
都市圣骑录

作者：萧舒


内容简介：

　　一个大学生因为做一个怪梦，在现代都市苦苦探寻圣骑士之路的故事。


正文


第1章 发端

　　一轮皎皎明月当空，东南大学沐浴着朦胧银辉，宁静详和。

　　“胡尔胡尔叭哞！”一声沉喝打破东南大学9号宿舍楼403室的宁静。

　　“唉……，老二又做噩梦了！”

　　“方寒，醒醒！醒醒！”

　　“呼——！”方寒坐起来抹一把额头冷汗，调节呼吸平伏剧烈心跳。

　　方寒下铺闪起一团光亮，是手机屏幕。

　　张大江把手机往床里一抛：“老二，你这梦真准，星期二四点，准！太准了！”

　　“去医院看了吗？”对面上铺的李彬问。

　　方寒声音沙哑：“看过好几家，车祸落下的毛病，没法治！……大伙赶紧睡吧，明天还要队列。”

　　“军训啊军训！赶紧睡赶紧睡！”另三人忙闭嘴闭眼。

　　方寒翻身下床，穿好鞋进了走廊尽头的洗手间。

　　洗手间的灯一直亮着。

　　他个子稍矮，不胖不瘦，进来后直接把头探到水龙头下。

　　凉水冲着后脑勺，好一会儿才拧上水龙头，抹一把脸抬头看，镜子里是一张苍白的脸，五官平常，算不上丑也不能说俊，一双眼睛灼灼，清亮逼人。

　　方寒擦了擦头，离开洗手间径直下了楼。

　　从兜里拿了钥匙打开楼门，蹬上一辆自行车，在月光下离开了东南大学，朝南上了滨海大道，东行三里进了一片别墅群。

　　小区灯火通明，门口两个保安冲他点点头，他径直进去，自行车沿着鹅卵石小径来到九号别墅前。

　　这栋两层别墅在月光下安静而沉稳，铁门里的小院不大，中央是椭圆形花圃，东边一方菜圃，西头一片竹林簌簌轻响。

　　他输了密码，大铁门“叮”一响，他推门进去把自行车放倒在草地上，大步流星进屋。

　　灯光亮起，沉寂的别墅一下灯火辉煌。

　　他脱鞋赤脚到一张捧瓶少女油画前，摘下油画露出壁式保险柜，输入密码打开，拿出一个食拇长的紫色方盒，里面是两颗黄豆粒大小的钻石，光彩熠熠。

　　他盘膝坐上方榻，双掌合什夹住两钻石贴到眉心，闭眼喃喃自语，声音古怪拗口，蕴含着奇异力量，客厅似乎随着声音晃动。

　　片刻功夫，脸像抹了石灰，血色尽褪，眼睛黯淡，两颗钻石却更亮了。

　　他盯着钻石看了一会儿，艰难的起身把钻石放回保险柜，重新挂上油画，然后摔进真皮沙发里，仰面朝天，胸口缓缓起伏，偌大的别墅只有他粗重的呼吸声。

　　半个小时后，他缓过一口气，起身上二楼正南房间，月光透过南窗落地玻璃铺满一地。

　　他三两下脱了衣裳，月光照着身体，肌肉柔和匀称如豹，缓缓摆出一个个怪异姿势，仿佛做瑜伽。

　　片刻功夫，他身子如抹一层油，泛着亮光。

　　屋子静谧，粗重的呼吸声及汗珠落在地板上的声音清晰可闻。

　　约摸一个小时后，他停下动作抖动身体，在屋里走来走去，十五分钟后，他倒在地板上睡过去，呼吸细微若有若无。

　　……

　　清晨第一缕阳光照到脸上时，方寒猛的坐起来。

　　紫檀色地板，雪白墙壁，东墙锃亮挂钩上只挂两条毛巾，除此之外屋里再无他物。

　　他又做了一遍怪异的动作，缓慢柔和，密密汗珠布满他身体，皮肤变得油亮。

　　一个小时后停下，沐浴着阳光站半个小时，把呼吸调得轻微若无，在楼下冲个澡后蹬上自行车返回东南大学。

　　东南大学还没醒，食堂冷冷清清，他细嚼慢咽，悠然自得吃过早饭，又打了三份早餐捎回宿舍，三人睡得正香，他把东西放桌上又去校园溜达。

　　他专往幽静的地方走，想找一处练功的地方，转了一圈很失望，回宿舍时，三人正光着膀子埋头吃饭。

　　方寒笑笑，上床拿起高数翻看。

　　“老二，神出鬼没的，干啥啦？”圆脸胖墩墩的张大江呼噜噜的喝着小米粥，一抹嘴大声问道。

　　“睡不着，出去转转。”

　　“医生说治不好？”何磊关切的问，他中等身材，忠厚踏实。

　　方寒摇头苦笑。

　　瘦高身形，脸有青春痘，五官清秀的李彬劝解道：“还好只一晚上，别当回事儿！”

　　“老二你这病确实怪！”张大江摇头：“没听过！”

　　方寒道：“疑难杂症。”

　　“行啦老三，吃饭吃饭！”何磊忙给张大江一个眼色。

　　张大江大声道：“老二，我认得一老神医，医术老牛了，军训完带你去瞧瞧！”

　　方寒笑道：“好啊。”

　　他知道甭想再看书了，又不想再谈自己的病，于是跳下床，拿起墙角的拖把去了洗手间。

　　“老三，别哪壶不开提哪壶！”何磊压低声音。

　　张大江不服气的道：“我真认得一老神医！”

　　“他什么神医没看过？”何磊摇摇头：“车祸的后遗症，慢慢就好了，别再提了！”

　　张大江叹口气：“唉，老二也够可怜的！”

　　李彬小声道：“眼睁睁看父母死跟前，谁摊上这事能没后遗症？……车这东西真要命！”

　　“所以车得结实！”张大江哼道：“小日本的车能买？……就是纸糊的！看看我那沃尔沃，撞呗，看谁能撞过谁！”

　　“老三，海天有钱的公子哥多的是，别太张扬了！”何磊道。

　　李彬拿出手机看看，开始穿迷彩T恤：“快到点了！”

　　张大江忙把小米粥喝光，胡乱抹一把嘴：“老二！老二！到点儿了！”

　　方寒进屋，三两下把地拖了，然后四人一块儿冲出宿舍上操场。

　　……

　　九月的海天市，夕阳挂西天久久不愿落山。

　　海天市是东海之畔一座繁华大都市，海洋气候，冬不冷夏不热，秋老虎的尾巴很长，白天太阳很烈，傍晚很凉爽。

　　天水阁是东南大学东头一家高端酒店，装修得清雅而不奢华，品味极高，价格也很高，同样一份土豆丝，别家十元，这里三十。

　　方寒与一位皮肤黧黑，干拔劲瘦的青年坐在一包间，屋顶水晶灯散发着柔和光芒，轻柔的音乐不知从何处飘来。

　　两人都穿着牛仔裤体恤衫，青年脸庞削瘦，眉宇透着干练，他放下水晶酒盅，道：“方寒，我教不了你了！”

　　“许教官，都说部队藏龙卧虎，有没有练武的？”方寒拿起二锅头，起身替他斟满。

　　“有啊。”许教官道：“还不少，怎么，你想学？”

　　方寒点点头，许教官笑道：“没必要，他们都打不过你！”

　　方寒道：“我想学增强身体的法门。”

　　“嗯，凭你的身手，不用再学招数。”许教官挠挠眉毛：“要是强健身体，部队的操练法最好。”

　　方寒摇摇头：“我想更强。”

　　“这样……”许教官想想，摇摇头：“难！……武术没那么玄乎，练了比平常人强一点儿而已，……嗯，倒有一个人。”

　　方寒精神一振，殷切看着他。

　　许教官道：“我有位老班长，姓葛，葛营长是咱们营的传奇人物，打遍全营无敌手！”

　　方寒道：“练的是武术？”

　　许教官道：“嗯，家传武功，号称铜罗汉，速度快、力量大、骨头硬！一招解决问题！”

　　方寒忙道：“介绍我认识吧！”

　　“没用。”许教官摇头：“葛营长说过，葛家武功传子不传女，连女儿都不传，更甭说外人！”

　　方寒道：“总要试试！……教官帮帮忙！”

　　“……好吧！”许教官想了一下，无奈的点头：“不过别抱希望，葛营长向来是说一不二，谁求情也没用！”

　　方寒点头：“试试看吧！”

　　许教官又喝了一盅酒，笑眯眯看着他：“方寒，想没想过来部队干？”

　　“我志不在此。”

　　“你在全军比武大赛拿个第一没问题，往后前途无量，……东南大学是名校不假，可出来也就当个白领，有钱没地位，哪有军队好？”

　　方寒端酒盅轻啜一口，摇摇头：“不瞒教官，我想当科学家。”

　　“科学家？”许教官惊诧。

　　方寒苦笑：“可笑吧？”

　　“……挺特别的想法！”许教官挠挠眉毛，笑道：“小时候我也想当科学家，可脑子笨，……搞研究挺好的，清闲，社会地位也高！”

　　方寒道：“这是我爷爷的理想，传给我爸，我爸没成，就给我下了死命令，一定得实现！”

　　许教官笑起来。

　　方寒摇头苦笑：“我爸临走前拉着我的手就说这个，我哪能拒绝……”

　　许教官笑道：“方寒你脑瓜儿好使，大有希望！”

　　东南大学是全国综合排名前十的大学，一个农村学生能考上这个实在不容易，当科学家不比这个难。

　　“没法子，只能拼命！”方寒道。

　　许教官喝了一盅酒，笑道：“有女朋友了吗？”

　　方寒道：“算有吧！”

　　“下次带来，我也把女朋友带来！”许教官笑道。

　　方寒笑道：“教官的女朋友一定很漂亮！”

　　许教官嘴角翘起来，压抑不住得意。

　　“好，下次一块儿喝酒！”方寒笑道：“我跟她在高中约好来海天上大学，我出车祸耽搁了一年，一直没见面，不知道会不会有变故，人心难测！”

　　“她知道你来了海天吧？”

　　“知道。”

　　“一直联系着？”

　　“嗯。”

　　许教官想了想，正色道：“方寒，不能粗心大意，一年不短了！”

　　方寒深有同感的点头。

　　罗亚男的短信越来越少，这几个月更是没了联系，先前一直忙着复习，以为她是怕自己分心，现在想来他觉得不安。

　　又喝了几盅，方寒去洗手间，穿过大堂。

　　巨大水晶灯铺满天花板，中央圆台摆一张钢琴，琴身锃亮，黑白琴键闪着光泽，一秀发飘飘女子低头弹奏，琴声柔和慵懒。

　　他踏入大堂，目光迅速扫过大堂每一处，梦里养成的习惯带到了现实，时刻警惕周围。

　　他目光忽然凝定，皱着眉头来到一桌前。

　　一男一女两大学生面对面坐着，女的苗条婀娜，容貌清纯柔美，简单的体恤衫与牛仔裤，黑亮秀发披肩，瓜子脸莹白如玉。

　　男的身材削瘦挺拔，格子短衫，算不上很英俊，但英气勃勃，神采飞扬，举止昂扬自信，气势十足。

　　两人抬头看方寒。

　　方寒似笑非笑凝视柔美女子：“罗亚男，好久不见！”

　　罗亚男瓜子脸刹时绯红，目光躲闪不跟他对视。

　　对面的男学生跟着站起来。

　　方寒似笑非笑：“……男朋友？”

　　男子看一眼异样的罗亚男，冲方寒微笑：“我是侯少辉，哥们儿是……？”

　　方寒伸出手：“罗亚男的老同学。”

　　两人握了握手，方寒笑笑，这侯少辉的手劲挺大。

　　侯少辉看看罗亚男，笑道：“真巧，要不一块儿坐吧！”

　　方寒似笑非笑看着罗亚男，除了与侯少辉握手，他一直这么看着罗亚男，捕捉着她躲闪的目光，心却不停下沉。

　　罗亚男起身便走，侯少辉一怔，顾不得跟方寒说话追了出去。

　　方寒一动不动，脸阴沉下来。

　　直到许教官拍他肩膀：“怎么啦方寒？”

　　方寒扭头笑笑：“碰上熟人了。”

　　“脸色这么难看，不是朋友吧？”

　　方寒笑笑：“朋友。”

　　许教官不再追问，看他心不在焉，很快结束了饭局。


第2章 异梦

　　天水阁。

　　方寒坐在窗边的餐桌旁，恰是罗亚男昨天的位置。

　　他把玩着晶莹剔透的水杯，双眼无神没焦距，柔和的钢琴声充耳不闻。

　　“方寒！”耳边传来略带沙哑，性感撩人的声音。

　　方寒抬头，眼前一亮。

　　眼前是一位婷婷玉立的修长美女，短发，红唇饱满丰厚，牙齿雪白整齐，又大又长的眼睛妩媚而冷漠，眼波流转令人自惭形秽。

　　她有着模特一般的高挑身材，方寒站起来只到她眉毛。

　　笔直的双腿泛着象牙光泽，肩背挺直，脖颈修长，简单的体恤与牛仔短裙却光芒四射，让周围人们黯然失色。

　　“李棠。”方寒微笑，替她拉开椅子：“好久不见。”

　　李棠优雅的坐下，不冷不热：“怎么样，军训的滋味不错吧！”

　　方寒坐回自己位子：“阳光很补钙！……李棠你走大街上我不敢认。”

　　他与李棠算是同学，同校不同班，朝过面没说过话，以前她也漂亮，却没这么夺目，像一颗珍珠抹去灰尘，光华灿目。

　　李棠摆摆手：“别来这一套，说吧，什么事。”

　　方寒招一下手，服务员拿菜单过来，方寒点了两个菜，示意她也点，李棠也没客气，随口报了两个。

　　服务员退下，方寒道：“我想问罗亚男的事。”

　　李棠与罗亚男同村，家也是邻居，又从小一块上学，情同姐妹，这次上学又分到同一宿舍。

　　“罗亚男什么事？”李棠喝一口水，红唇闪着润泽光彩，方寒忙移开眼，她像一团火般灼人。

　　“我昨晚碰到罗亚男跟一个男的在这儿。”方寒指指桌子。

　　“侯少辉吧？”李棠问。

　　“嗯，”李慕禅点头：“她男朋友？”

　　“差不多吧。”李棠漫不经心的点点头：“你们当初好过一段儿吧？……可惜你来晚了！”

　　方寒皱眉。

　　李棠看看他脸色，摇摇头。

　　她知道方寒的情况，在报名的路上出车祸，父母双亡，他们是小县城，这样的惨剧足以轰传。

　　她能接受方寒请客，也是好奇，想看看他状态。

　　服务员端上四菜一汤，色香味俱全，方寒味口全无，只喝了口水。

　　李棠明媚的大眼紧盯着他，一瞬不瞬。

　　“没事吧？”

　　方寒叹息一声：“感情呐……”

　　李棠拿起筷子指了指，示意开动。

　　李棠话不多，方寒也是个寡言的，两人默默吃饭。

　　“感情的事外人没法说，”李棠放下筷子，掏出包里的纸巾轻拭红唇，优雅动人：“你一定恨罗亚男吧？”

　　筷子停在半空，方寒想想，摇摇头：“我有预感，真见到了还是挺难过，……不过我很感激她，帮我撑过那段日子！”

　　李棠轻轻点头，她想象得到方寒的痛苦，父母一下没了，孤苦无依，罗亚男是黑暗里一缕阳光，所以他更难过吧。

　　他平和从容沉稳，说话不紧不慢吐字清晰，苦难让他比同龄人成熟，从他紧抿的嘴唇与复杂的眼神里，李棠能清晰感受到他的痛苦。

　　“侯少辉对罗亚男一见钟情，一入学就开始追，不管罗亚男怎么甩冷脸都不放弃，这次开学，罗亚男接受他了。”

　　方寒笑笑：“精诚所至，金石为开。”

　　“侯少辉轻狂了点儿，人还不错，对罗亚男很好，非常的好，在罗亚男跟前完全没自尊可言，任打任骂，……方寒，说句实话，你怕是做不到。”

　　方寒默默无语。

　　“你准备怎么办？”她又长又媚的眼睛瞥一眼方寒。

　　方寒垂眼盯着水杯，一动不动像老僧入定。

　　“方寒？”李棠等了一会儿，以为他睡着了呢。

　　方寒抬头：“我尊重她的选择！”

　　李棠盯着他眼睛想看进他心里，不是愤怒，不是不甘心，竟是认了，这太反常！

　　方寒道：“罗亚男是个狠毒的女人，选了就不会改，一条道走到黑！”

　　“女人跟男人不一样，很感性，可能一瞬间的冲动就做出一个决定，事后就后悔。”

　　方寒道：“罗亚男不是这样的人。”

　　“女人都这样！罗亚男不是女人？！”李棠哼道。

　　方寒轻晃酒杯，摇头笑笑：“那我该怎么办？质问她为什么选择侯少辉？还是求她回心转意？”

　　“为什么不能？”

　　“勉强的感情又有什么意思！”

　　李棠冷笑：“懦夫！”

　　方寒没反驳，又喝一口水。

　　李棠冷冷瞪着他，哼道：“你还喜欢罗亚男吗？”

　　“当然。”方寒点头。

　　“你就眼睁睁看着自己喜欢的女人被别的男人夺走一点不作为？说什么尊重她的选择，不想要勉强的感情，都是逃避的借口！”李棠撇着红唇冷笑，哼道：“是男人的就把罗亚男夺回来！”

　　方寒目光闪了闪，摇头笑了笑。

　　“好好想想吧！”李棠冷冷道：“这么放手会后悔一辈子，努力过，失败了也无怨无悔，是不是？”

　　方寒把玩着水杯，神情淡漠：“白费功夫罢了，……我拿什么去争？”

　　自己无权无势，无相貌无金钱，又不会哄女人，真正的是一无所有，因为做了真实的梦而有一身武艺，可这个世界武功根本没用，那些身怀绝技的特种兵哪个混得好了？反而一不小心会犯法进监牢。

　　“你有一个优势！”李棠竖起葱白似的食指：“你是罗亚男的初恋！”

　　方寒叹了口气：“感情差不多散了。”

　　李棠锁起眉头。

　　方寒叹道：“李棠，多谢你了！”

　　两人同校，见过面却没说过话，算不得熟人，远在异乡一下变亲切不少，但也不值得这么关心。

　　李棠抬头不满的瞪着他：“你真要放弃？”

　　方寒点点头。

　　“要跟罗亚男谈谈吗？”

　　“事已至此多说无益，祝她幸福吧！”

　　“窝囊！”李棠冷冷吐出两个字，起身便走。

　　枉自己这么热心，可怜他遭遇才破天荒，却热脸贴冷屁股，真真可笑！这种窝囊没用的男人活该被罗亚男甩！

　　她心里骂着方寒离开天水阁。

　　方寒目送她离开，拿起筷子接着吃，风卷残云一口气把四菜一汤吃光。

　　他不理会周围异样目光，修龙息术需要充足的营养。

　　他有一个秘密从未跟人说，每周二晚做一个奇异的梦，这梦真实、清晰，像亲身经历。

　　梦中是一个西方世界，说的是英语。

　　他从一个农家小子受领主青睐变成骑士，凭努力与机遇加入教廷，苦修成为圣骑士，与黑暗生物永不停歇的战斗。

　　圣骑士有复活术，战死他从梦中惊醒，下个星期二进入梦境时又复活，现实一晚，那个世界一年。

　　这梦的由来古怪，他一直没弄明白。

　　去年高考完，他去旅游，爬山时滚下来，好像有什么东西钻进脑袋里，去医院检查是脑振荡，右脑有一丁点儿淤血无大碍。

　　自那以后他就开始做这个奇异的梦。

　　可惜梦里与现实无关，现实的身体既没强壮，也用不出那些圣术，纯粹是一场梦而已。

　　出车祸时，梦中形成的战斗本能让他逃过一劫，可惜施展不了圣术，不能复活父母。

　　他在梦中向教廷圣女求得一秘术——献祭术，消耗自己寿命来庇护死者灵魂不灭，以待施展复活术。

　　庇护灵魂不灭一天，代价十天寿元。

　　现实中，他开始修炼圣骑士秘术——龙息术。

　　龙息术乃教廷秘传无上法门，是圣骑士最捷径，通过独特的动作，呼吸，神意，令身体脱离凡人层次。

　　此术刚猛霸道，每天只能练一小时，超过一小时就是自杀。

　　即使修炼无上的龙息术，成就骑士仍需三年，圣骑士要十年。

　　他算了算，自己没成圣骑士就得被献祭术耗完寿元，必须寻找辅助方法，加快修炼进度。

　　他心境受梦境影响，坚韧豁达，该生活还是要生活，练不成圣骑士的话他会比别人更短命，所以要活得更精彩！

　　……

　　他出天水阁，往南穿过滨海大道来到海边，踩着沙滩，迎着海风，看着海天相接处，浮想连翩。

　　这一年来，他与罗亚男除了手机短信，还有书信，没见面反而更了解彼此。

　　她是个很有思想的女人，说喜欢一个人太累，自己又是个小眼，比别人更累，每天患得患失，看他与别的女人说话就嫉妒生气，没一刻安宁。

　　她喜欢安宁，与其找一个自己喜欢的人，不如找个喜欢自己的人。

　　这一年来，在他最黑暗的日子里，罗亚男的信给了他很大的力量，他很感激罗亚男。

　　他仰望朦胧的天空，长长叹息，可惜，她终究要离开自己，人本就是孤零零来孤零零去，她想离开就由她吧，祝福她吧！

　　他捡一颗小石子掷出，石子在海面弹了四弹才落水，他拍拍巴掌，大笑两声转身离开。

　　……

　　军训结束后的第一个星期六，方寒迫不及待的去军营找许一飞。

　　军营在海天市东头，距东南大学十五站路，他来到树木茂密，郁郁葱葱的军营前，与哨兵说了见许一飞，营门前正站着一个穿套裙的白领丽人，娇小美貌，气质精练。

　　“小兄弟找许一飞？”她微笑问方寒。

　　方寒点点头。

　　“你是方寒吧？”她笑道。

　　方寒露出笑容：“高洁高姐吧？”

　　没见过又听说过自己，又在军营这里，他一下想到想到她就是许教官的女友高洁。

　　“我是高洁。”她笑着点头，亲切柔和。

　　她听许一飞说过方寒的事，被女友甩了。

　　方寒微笑：“怪不得教官那么得意，高姐果然很美！”

　　“你可一点儿不像学生！”高洁抿嘴笑道。

　　她美貌又自信，方寒这般男生见了多是紧张害羞，很难这么落落大方。

　　许一飞跑步出营门，看到方寒，挥挥手马上又跑回去。

　　一辆旧吉普车驶出营门停在两人前。

　　“上车！”许一飞在驾驶位上招招手，方寒上了后座，高洁白一眼许一飞坐到他旁边：“去哪儿？”

　　吉普车蹿出去，许一飞盯着前面：“葛营长家！”

　　“葛营长？……你就空着手？”

　　“葛营长要见方寒。”

　　方寒身子探前：“葛营长要见我？”

　　“葛营长最喜欢跟人切磋，听说你厉害，非要与你切磋一下！”

　　方寒笑道：“好啊。”

　　“方寒，葛营长力量大速度快，你别逞强，打不过就赶紧认输！……打遍全营无敌手啊！”

　　许一飞说话时也目不转睛的盯着前面，方寒看出他是开车生手，不敢让他分心，不再多说。

　　吉普车沿着滨海大道往东，再往北一拐上一座山，半山腰有一座别墅群，军人站岗，森严庄重。

　　他们停在一栋小楼铁门前。

　　两层的小楼是欧式风格，前面一大片空地，变成了菜园，黄瓜架子上几片枯黄叶子，垂一根孤零零的黄瓜。

　　一个墩实男子正蹲着锄草，迷彩背心，戴一顶草帽，太阳照在胳膊上泛光，像铜铸一般。

　　“老班长！”许一飞跳下车，隔着铁门喊。

　　男子起身望过来，一张笑眯眯的圆脸和气可亲，五官很英俊，剑眉朗目挺鼻。

　　方寒端量他一举一动，这就是葛营长了，气质端凝，脚步如扎根，确实是个高手。

　　“快进来！”葛思壮笑眯眯的招手。

　　许一飞推开铁门进去，清新的泥草气息往鼻孔钻，方寒嗅了嗅，觉得很亲切，他本就是农村的。

　　“老班长，这是方寒！”许一飞介绍。

　　葛思壮打量方寒，笑眯眯的点头：“龙精虎猛，不错不错！”

　　方寒经过一年多的龙息术修炼，强壮远胜一般人，看上去不胖不瘦，没有强壮的感觉。

　　众人进屋，客厅布置得古色古香，中式古典家俱，墙上是山水画与字幅，茶几摆一壶热茶，袅袅茶香缭绕。

　　四人坐下，高洁动手沏茶，动作优雅，笑问：“葛营长，嫂子不在？”

　　“她呀，大忙人！”葛思壮摆摆手，冲方寒笑：“小许说你搏击很厉害，咱们过两手？”

　　方寒笑道：“好！”

　　“葛营长，先喝口茶吧！”高洁道。

　　葛思壮起身：“完事再喝！”

　　许一飞道：“老班长，你未必是方寒的对手！”

　　“打过才知道，走！”葛思壮带着众人上二楼一间空屋。

　　屋里空荡荡什么没有，只在墙上挂着两幅大毛巾。

　　方寒脚下用力，地板如胶皮，硬中带着软，摔倒不会受伤又不影响动作，这地板绝不便宜。

　　“来吧！”葛思壮站到中央招招手，脸沉下来，如换了一个人。

　　方寒站到他对面，两人一动不动盯着对方，气氛一下紧张起来。

　　高洁瞪大眼，许一飞一直把这方寒挂嘴边，说他是奇才，不进军队可惜了，倒要看看究竟有什么本事。

　　高洁只觉眼睛一花，葛思壮好像猛虎下山，一步蹿到方寒跟前，方寒拧身踏步，右胳膊肘往后一顶。

　　“砰”一声闷响，葛思壮后背挨一肘。

　　葛思壮晃一下，迅速扭身回来，两人换了位置，又一动不动盯着对方。

　　葛思壮双眼放光：“好，有两下子！”

　　行家一出手便知有没有，方寒这一下，换个人早趴下了。

　　方寒大喜，胳膊肘像撞到石头，挨这一下晃也不晃，葛营长这身体太强横，正是自己需要的！

　　两人又过了几招，每次都是方寒胜，可葛思壮不怕打，逮到一个机会，以伤换伤，一拳把方寒打飞。

　　方寒调整身体，“砰”重重落地后又退了两步，揉揉肩膀苦笑。

　　高洁吓一跳，许一飞摇头：“老班长，你耍赖！”

　　“反正是我赢了，小方，是不是？”葛思壮得意的笑道。

　　方寒苦笑点头。

　　“胜之不武啊！”许一飞道。

　　葛思壮道：“技巧我不如小方，可战场上只讲谁打倒谁！”

　　方寒道：“葛营长说得是！”

　　许一飞不服气的摇头，葛思壮没好气的道：“走走，喝茶去！”

　　四人下楼喝茶，葛思壮邀请方寒常过来切磋，他喜欢以武会友，周末他都在家，直接过来就成。

　　方寒毫不犹豫的答应了，没提武功的事，家传武学岂能传给一个陌生人？

　　此后一个月，他每周六都来葛家。

　　他胜在技巧精妙，葛思壮身强更壮，两人互有胜负，再强横的身体击中要害也受不住。

　　两人关系突飞猛进，葛思壮豪爽大气，方寒寡言少语但沉稳坚毅，两人很对脾气，也不必叫葛营长了，直接叫葛大哥。

　　第二个月第一周，周六上午九点，他骑自行车一路到葛家。

　　一个三十余岁少妇推开迎出来，穿一套清雅的月白色居家服，苗条秀美，高贵典雅。

　　“方寒吧？请进！”她抿嘴笑道。

　　“嫂子你好，我是方寒。”方寒进了屋，葛思壮正专注的沏茶，方寒直接坐对面。

　　葛思壮抬头，指指少妇：“周小钗，我老婆！”

　　周小钗正端着水果盘过来，白他一眼，冲方寒笑道：“听老葛说你武功很好，你们男人就喜欢打打杀杀，也不怕伤着！”

　　方寒听出她话里的不情愿，有些不好意思的挠挠头：“我跟葛大哥是闹着玩的。”

　　两人可能差了十岁左右，葛思壮四十二，周小钗看起来不过三十左右，可能还不到三十岁，看着却很般配，一个英武一个娇美。

　　“老葛手重，一不小心就伤人，没人敢跟他玩了！”周小钗揽裙裾在他身边优雅的坐下，笑道：“你也不怕？”

　　淡淡幽香飘进鼻孔，香水很高级，方寒笑道：“练武的吃点苦没什么。”

　　“就是！”葛思壮递过茶盅，满脸得意，笑眯眯的道：“老婆你还是省省吧，白费口舌！”

　　周小钗哼道：“一天到晚就是打打杀杀，也不嫌累！”

　　方寒听得出，她是很不赞成自己跟葛营长比武的。

　　“你天天看那些报表不累？”葛思壮端起小茶盅一饮而尽，吧嗒吧嗒嘴，痛快的叹息出声。

　　“我那是为了生活，没办法。”周小钗哼道。

　　葛思壮道：“行啦，甭以为我不知道你是乐在其中！”

　　周小钗白他一眼：“好吧好吧，我不管就是！……方寒，中午留下吃饭！”

　　“好。”方寒毫不犹豫的点头。

　　葛思壮笑道：“老婆的手艺还是不错滴，包管你吃了还想再吃，走，咱们上去！”

　　“你们俩小心点儿！”周小钗不放心的叮嘱。

　　葛思壮摆摆手，方寒微笑点头，上了楼。


第3章 打赌

　　来到练功房，两人没说两句就开打。

　　葛思壮速度快力量大，皮厚抗揍，方寒招式精妙，两人棋鼓相当，一口气打了半个小时，大汗淋漓。

　　到楼下冲了澡，坐下品茶。

　　葛思壮嗜茶，茶艺极好，方寒现在也喜欢上了，大汗过后几盅清茶下腹，浊气尽除，周身清虚，别有一番妙滋味。

　　“方寒，听小许说，你想学我的功夫？”

　　“嗯。”

　　“我功夫是家传，有家规，传子不传女！”

　　“不能通融？”

　　葛思壮摇头。

　　方寒把玩着茶盅，默然不语。

　　葛思壮叹口气：“我只有一个女儿，眼见着功夫就要失传了，也挺着急，可家训不能违，没办法啊……”

　　方寒点头表示理解。

　　“打完了？什么时候吃饭？”周小钗从厨房出来。

　　葛思壮道：“开动吧！”

　　周小钗觉察气氛不对，方寒低头沉默，葛思壮也没了平时的笑嘻嘻，她眼波扫过两人，没多问。

　　方寒进厨房帮忙端菜，六道菜一个汤摆上桌，周小钗提前醒了一瓶红酒。

　　她厨艺确实极好，方寒也不客气，与葛思壮一块儿把菜吃得精光，周小钗笑晏晏看着他们狼吞虎咽。

　　这六菜一汤都是上好的食材，有海参有鲍鱼，虾鱼牛羊肉，还有珍贵的菇类，对身体大补。

　　吃过饭后方寒就告辞离开。

　　“你们俩怎么啦？”周小钗收拾着碗筷，漫不经心的问。

　　葛思壮摇摇头：“小方想学我的功夫。”

　　“哼，又是家规！”

　　“我也想传给小方，这小子是奇才，可家规不能违！”

　　“你就死守着那老掉牙的家规吧，就那破功夫，失传了更好！”

　　葛思壮不耐烦的摆摆手：“你不懂！”

　　“好好，我不懂！”周小钗白他一眼进了厨房，葛思壮烦躁的走来走去，叹了口气重重坐下。

　　随后两周，方寒仍来切磋，好像没有先前那番对话，两人打起来很痛快，都能感觉到彼此的进步。

　　周小钗都在家，每次都做一大桌好菜，方寒不拿自己当外人，风卷残云的大吃。

　　周小钗调查过方寒，怜他孤苦，嘘寒问暖，葛思壮常笑着跟方寒说，女儿不在身边，她一腔母爱落在他身上了。

　　方寒能感受到周小钗的真心关怀。

　　……

　　周三傍晚，方寒正离开图书馆去食堂，手机响，停自行车接通。

　　“老二，到天水阁！”张大江洪亮的声音响起。

　　“什么事？”方寒皱眉，他不想去天水阁。

　　“我请客，少啰嗦，赶紧过来！”

　　“……好吧！”

　　方寒踏进灯火辉煌的大堂时，目光一扫，大厅所有人尽收眼底，眉头轻皱。

　　“老二，快来！”张大江挥手大喊，半个大堂的人齐齐望过来。

　　张大江浑不在意众人眼光，用力挥手。

　　方寒忙招招手，快步过去，余光瞥一眼不远处桌子，脸色平静如常。

　　那桌一共五人，四女一男，罗亚男、李棠，还有两个美貌女子，再加上侯少辉。

　　张大江这一嗓子，罗亚男看到了方寒，她也变了脸色。

　　方寒来到桌边，宿舍三人加上一个女生，圆脸，杏眼柳眉，很妩媚。

　　“来来老二，介绍一下，我女朋友张雨瑶。”张大江揽着她香肩得意的笑。

　　方寒冲张雨瑶点头微笑，又冲张大江摇头：“又一朵鲜花插在那什么上！”

　　张大江得意的嘿嘿笑：“老二，这就叫本事！”

　　张雨瑶白他一眼，羞涩的低下头，不大好意思看方寒。

　　张大江圆滚滚的貌不惊人，可性格风风火火，一张嘴能把死人说活了，很擅长交朋友，加上家里有钱出手大方，得美人儿心不算稀奇。

　　何磊笑道：“老三别得瑟了，赶紧点菜！”

　　“今儿个高兴，可劲儿的点，别给我省钱！”张大江豪气的一挥手。

　　方寒不让罗亚男影响自己，冲何磊与李彬笑道：“好啊，咱们也甭客气啦，我来！”

　　他招招手，服务员拿来五份菜单，他不看菜单，如数家珍一口气点了十个菜，何磊与李彬听着方寒报的菜名，看着菜单上的价格，摇头直笑。

　　张大江翻白眼：“我说老二，你还真不客气呐！”

　　方寒笑道：“给你在美女跟前表现的机会！”

　　他曾抗议老二这个称呼太不雅，何磊李彬都改叫他名字，就是张大江死不改口，老二老二叫得欢实。

　　李彬笑道：“方寒是这儿的熟客啊。”

　　张大江深以为然的点头：“看点菜这麻利劲儿，不是一两次了！……说说，请哪位美女了？”

　　方寒摇头苦笑，他还真不愿来这儿。

　　菜上得很快，众人开吃，方寒如风卷残云，他们见怪不怪，筷子飞快，顾不得在美女跟前的风度，气得张大江直叫一帮吃货，太不给自己长脸了，张雨瑶抿嘴笑个不停，觉得很有趣。

　　方寒正低头猛吃，张大江他们四个却停了筷子，方寒觉察有异，嗅到淡淡的幽香，扭头看，李棠站自己身后。

　　她一袭淡黄色连衣裙，亭亭玉立，正冷冷瞪他。

　　她冷艳逼人，容光压得张雨瑶黯然失色，他们都被镇住，怔怔看着，一向伶牙俐齿的张大江也张不开嘴。

　　方寒起身：“你也在。”

　　“过得挺不错呀！”李棠冷笑。

　　方寒笑了笑：“打扰你们了？”

　　李棠一听这话就冒火，太不男人太窝囊了！换了一个男人还不冲过去，闹个痛快！

　　她压着火，哼道：“过去坐坐吧！”

　　她倒要看看方寒能忍到什么程度。

　　方寒一眼扫过去，与罗亚男目光相遇，罗亚男倔强的与他对视，方寒暗自叹口气。

　　曾经，两人不必说话，目光与目光相接就涌出柔情蜜意，满心喜悦，如今再相望，却物是人非。

　　两人对视良久，旁人都觉出异样。

　　方寒缓缓转开目光，对李棠摇头：“算啦，不打扰了。”

　　李棠似笑非笑：“怎么，还没放下呢？”

　　方寒笑笑：“就算是吧！”

　　李棠冷冷道：“你这样的，哪个女人能跟你？！”

　　方寒仍不动怒：“这就不劳费心了。”

　　对阵之际无所不用其极，用语言攻击干扰对方，乱其心，自己便多几分胜算，他梦中经历得多了，如今言语扰不了他的心。

　　李棠深吸一口气，压下恼火，哼道：“那咱们出去走走吧！”

　　方寒扫一眼发呆的张大江他们，点点头：“好吧！”

　　张大江他们目送两人离开，惊奇的对视。

　　张大江叫道：“好个老二，深藏不露啊！”

　　何磊与李彬摇头笑笑。

　　张雨瑶好奇的问：“她是谁呀，好漂亮！”

　　她知道自己也算个美人儿了，但跟李棠一比，简直变成丑小鸭了，这般绝色美人儿太少见。

　　张大江哼道：“老二这家伙，回去得好好审！”

　　“两人好像不太对付。”何磊道。

　　李彬点点头。

　　张大江哼道：“不怕不对付，就怕客气，依我看呐，她对老二有意思！”

　　何磊与李彬都摇头，换了一个美女他们还信几分，李棠，他们一点儿不信，她太耀眼，两人不般配。

　　……

　　两人出了天水阁，穿过滨海大道来到海滩上，踩在细细的沙滩听着海浪的声音。

　　半晌后，李棠开口：“方寒，其实你挺有希望的，争取一下吧！”

　　方寒望着大海，摇摇头：“过去的事就让它过去吧！”

　　“你真够无情的！”李棠冷笑。

　　她这一段时间翻来覆去的想，揣摩方寒的心思，他到底是怎么想的，真能放得下？很不对劲儿！

　　开始时觉得方寒窝囊没用，不像男子汉，琢磨到后来，慢慢品出不一样的味来，好个方寒，他这是傲气冲天，是狠毒无情！

　　“你真要放弃罗亚男？”李棠问。

　　方寒看着大海：“她想怎么着就怎么着吧！”

　　“哼，无情无义！”李棠冷冷道：“从前觉得你挺老实忠厚的，没想到你是这种人！”

　　方寒摇摇头：“我不想再提她了！”

　　李棠蹙眉。

　　她本来有一肚子的话，想告诉方寒罗亚男现在挺犹豫的，稍一努力就能把她夺回来。

　　方寒道：“很感激你的好意，不过世上比我不幸的多的是，这点儿磨难没什么大不了！”

　　他知道李棠这么帮自己是可怜自己的遭遇。

　　李棠艳光四射，性格不好，但心地善良，他隐隐担心自己会动心，爱上这种女人是自虐，斩断妄念，免得自讨苦吃。

　　李棠明亮眼波扫他，轻哼道：“我有一招，一定能夺回罗亚男，你要不要试试？”

　　方寒摇头笑笑。

　　“不信？！”李棠哼道。

　　方寒无奈的道：“说来听听。”

　　“找个女人扮你女朋友，罗亚男见了一定受不了，乖乖回你身边！”

　　方寒失笑：“这可不是什么好主意！”

　　“我了解罗亚男，自从看到你后她一直不开心，很纠结，……你一追，她就顺水推舟回到你身边了！”

　　方寒摇摇头，他也了解罗亚男，即使后悔也会一条路走到黑。

　　“你这家伙！真让人上火！”李棠没好气瞪着他。

　　方寒道：“咱们说点儿别的吧。”

　　“你是不相信我！”李棠哼道。

　　方寒点点头：“是。”

　　李棠咬了咬牙：“方寒，敢不敢跟我打赌？”

　　“怎么赌，赌什么？”方寒笑道。

　　“咱们赌我的法子有没有效！……没效果算我输！”

　　“赢了如何，输了又如何？”

　　“我输了，给你找个女朋友，包你满意，……我赢了，你假扮我男朋友，挡住那些烦人苍蝇！”

　　方寒笑道：“这话不对，你赢的话，罗亚男回我身边，怎能当你男友？”

　　“你别管，我会跟罗亚男说！”李棠挥挥手。

　　方寒笑着摇头。

　　李棠嗔道：“一个大男人这么不痛快，敢不敢赌，一句话！”

　　“好，赌了！”方寒笑起来，李棠美艳无比，跟她在一块儿，倒是没了烦恼，陪她玩玩也挺好。

　　他笑道：“不过我上哪儿找人扮女朋友？”

　　“没一个女性朋友？”

　　“没有。”方寒摇头，他这一个多月一直闷头学习，周末去葛思壮家，宛然一宅男，跟班里的女同学都没搭上话，哪里认识女性朋友。

　　“你做人太失败！”

　　方寒微笑不语，不为所动。

　　李棠想了想：“要不，我扮你女朋友吧！”

　　“你——？”方寒眉头一挑。

　　“怎么？”李棠沉下粉脸，冷冷道：“我配不上你？”

　　方寒道：“罗亚男不会信啊。”

　　“信不信不要紧。”李棠哼道：“她会疑神疑鬼，绝对受不了！”

　　她越觉得高明：“女朋友是我，她更受不了！”

　　方寒道：“会坏了你们的交情。”

　　“这臭丫头也该治治了！”李棠道。

　　十几年的交情岂是说没就没了，吵两句过几天就和好，两人从小到大，打打合合不知多少回了。

　　方寒摇头不语。

　　李棠冷下脸没好气的道：“你这人真不爽快，我都不怕你一个大男人有什么怕的！”

　　方寒望着远处的海面沉思。

　　“你有什么好犹豫的？！”李棠不耐烦。

　　“这不成你赢了吗？”方寒摇头失笑，先做了她的挡箭牌。

　　他一拍巴掌：“……好吧，那就试试！”

　　李棠笑眯眯的道：“方寒，提前说好了，咱们可是假扮的，绝不能假戏真做！”

　　方寒笑道：“你抢了我的话！”

　　“哼，臭美！”李棠撇撇嘴，又抿嘴笑了：“我帮你，你也能帮到我，做挡箭牌挡住那些苍蝇！”

　　方寒笑了笑：“那我吃亏了，追求你的不泛那些富二代，官二代吧？我岂不是要倒霉？”

　　“你是东南大学的，怕他们做甚！”李棠白他一眼。

　　方寒不以为然的摇头，东南大学也不是净土，他武功再强也强不过权势的力量。

　　李棠嗔道：“那你到底干不干？”

　　“试试吧！”方寒笑道。

　　李棠想了想：“那好，今天开始，晚上给我打电话！”

　　方寒挑挑眉毛。

　　李棠哼道：“总要有一个过程嘛，太突兀了她不会信，这丫头还是挺聪明的！”

　　“好吧。”方寒笑着点点头。

　　“星期六到宿舍找我。”

　　“嗯。”

　　“得瞅个她不在的时间来。”

　　“嗯——？”

　　“这叫欲盖弥彰！”

　　“……有道理。”方寒笑了，李棠的心计倒不少，挺会算计人。

　　“然后呢，找个机会让她看到咱们在一起！”

　　“厉害！”方寒竖起大拇指。


第4章 家教

　　李棠回宿舍时，天已经黑了。

　　宿舍一共四人，她进屋时，罗亚男正在东南上铺看书，对面上铺趴着一个饱满清丽女子，正戴耳机看书。

　　阳台上一个苗条秀美的女子在做瑜伽，动作柔缓舒展，沉稳的鸟飞式显示出她精湛的功力。

　　李棠一推门进来，三女都望过来，清丽女子摘下耳机，做瑜伽的女子扬声叫道：“李棠，那是谁呀？”

　　紧身瑜伽服勾勒出玲珑曲线，她轻盈进来，笑眯眯的问：“男朋友？！”

　　李棠把包扔到床上，倒了一杯水：“王莹别胡说八道，哪来的男朋友！”

　　“那他是谁？”王莹坐下搂住她细腰：“你对哪个男生这么好过？”

　　饱满清丽的女子似笑非笑：“那你们到底什么关系？”

　　“宋姐你学坏了，也变八卦了！”李棠没好气的道。

　　宋玉雅笑道：“王莹，她不招就大刑伺候！”

　　王莹笑嘻嘻点头，小手一屈一伸：“挠痒痒！”

　　李棠最怕痒，忙道：“我说就是！”

　　“快说快说！”

　　李棠道：“他叫方寒，罗亚男以前的男朋友！”

　　“嗯——？”两女抬头望罗亚男。

　　罗亚男细细的眉毛蹙起来，不悦道：“我高中同学，……不算男朋友！……李棠你怎跟他……？”

　　李棠斜睨她：“我就不能认识方寒？”

　　“他找你干什么？”

　　“你说呢？”

　　罗亚男冰雪聪明，蹙眉问：“因为我？……怎么跟他说的？”

　　“照实说呗，我可不会撒谎！”

　　“都说什么了？”

　　“你看上侯少辉了，侯少辉挺好的，让他死心。”

　　“你……”罗亚男不悦。

　　王莹与宋玉雅对视一眼，觉察出了火药味儿。

　　罗亚男道：“你不是一直不喜欢侯少辉么？”

　　李棠撇撇红唇：“罗亚男你的眼光真不行！……侯少辉差劲，姓方的也一样，他有什么了不起的？！”

　　她一想到方寒骨子里的傲气，就咬牙切齿很不忿。

　　罗亚男瞪她一眼。

　　李棠道：“姓方的明明被你甩了，却说感激你，祝福你，不想打扰你，……嘿，他倒成圣人了！”

　　“真的么？”王莹好奇的问：“还有这样的人？他怎么想的呀？”

　　李棠哼道：“一点儿没血性！要是我，早就跑过来大闹一番！”

　　罗亚男摇摇头。

　　“他到底有什么了不起的！”李棠不忿的哼道。

　　“嘴下留点儿德罢！”罗亚男道。

　　“哟，听不得他的坏话？”李棠斜睨她：“罗亚男，说来听听呗，到底为什么甩了他？”

　　“不适合罢了。”

　　“废话！”李棠哼道。

　　罗亚男曲腿抱膝，叹一口气：“我当初喜欢他，但不了解他，他保守谨慎，凡事认真，还大男子主义，可我渴望浪漫，在一起不会有好结果，……再说，一年不见感觉也淡了，索性分了好。”

　　“这样……”王莹慢慢点头，看向李棠。

　　李棠没好气的道：“看我干什么，我又没谈过恋爱！”

　　宋玉雅道：“罗亚男，你该找他好好谈一谈，解释清楚了，不是他不好，只是彼此不适合。”

　　罗亚男摇摇头，她不想面对方寒。

　　李棠白她一眼：“甩了也好，这男人忒可恶！”

　　王莹嘻嘻笑道：“李棠，你太坏了！”李棠白她一眼。

　　宋玉雅道：“胸怀这么宽广的男人，现在很少见了！”

　　“哟，要不介绍宋姐认识？”李棠斜睨她。

　　“李棠！”罗亚男蹙眉。

　　宋玉雅不以为然的摇摇头：“谈恋爱最无聊！”

　　李棠正要说话，手机响了，她低头一瞧，忙从王莹搂抱中挣扎出来，起身拉开门到楼道里接电话。

　　王莹笑道：“这么神秘，男朋友？”

　　宋玉雅摇头：“是方寒来的。”

　　“嗯——？”王莹与罗亚男都望来。

　　宋玉雅道：“来电显示写的是方寒。”

　　她眼神很好，在上铺能看清李棠的手机屏幕。

　　“奇怪呀……”王莹歪头想想：“李棠不是瞧不起方寒么，怎么还理他？”

　　她们一年多的舍友，了解彼此脾性，李棠对看不顺眼的人视而不见，理也不理，更不会把电话号码存下，还接对方的电话。

　　……

　　周六清晨，方寒在别墅醒来，先去厨房点上火，慢慢熬着牛肉，然后练龙息术。

　　龙息术需摄取大量营养，学校食堂远达不到要求。

　　为提高修炼速度，他每天得保证三斤牛肉，家底快光了，得想办法赚钱。

　　来到葛思壮别墅时，周小钗的奔驰座驾也刚抵达，她从车里曼妙的出来，穿一身粉色职业套裙，高贵雅典。

　　她冲方寒招招手：“方寒，帮我拿东西！”

　　后备厢里鸡鸭鱼牛肉，种类齐全，方寒让她别管了，他一共提了三趟。

　　周小钗换了一套居家服，把东西一一分类放进巨大的冰箱里，然后帮方寒沏茶。

　　“葛大哥呢？”方寒问。

　　周小钗轻啜一口茶，笑道：“他回京城了，甭管他，今天就咱们俩！”

　　方寒笑道：“葛大哥不会是躲着我吧？”

　　“他是直肠子，躲你做什么！……来，尝尝我沏的茶，比他的怎么样？”

　　方寒端茶盅一饮而尽，清香从肺腑飘上来，说不出的舒畅，他不由叹息：“好——！”

　　“方寒你这一招很灵！”周小钗又给他斟上一盅，抿嘴笑道：“他急脾气，爱惜你的天赋，一直纠结挣扎，想传你功夫吧，怕违了家规，不传吧，又觉得可惜。”

　　方寒摇头笑笑，他恨不得马上学葛思壮的武功，实在太重要，关乎自己生死与父母复活，恨不得拿把枪逼着葛思壮交出心法。

　　他心志坚定，越是焦急，越是冷静理智，克制急功近利，采用水磨功夫，每个周末过来切磋，却什么也不提。

　　“你周末都跟老葛胡闹，不陪女朋友出去玩？”

　　方寒笑道：“我自己肚子都喂不饱，哪有谈恋爱的资格？”

　　“手头不宽裕？”

　　方寒道：“我胃口太大，一天饭钱抵人家十天。”

　　周小钗抿嘴笑起来，摇摇头：“跟老葛一样！打打杀杀耗粮食！……我借点给你？要付利息的！”

　　她对人心了解，方寒这个年纪的自尊心很强，要搭好台阶。

　　方寒摇头：“正找着家教呢！”

　　周小钗想了想，放下茶：“你等等。”

　　她进屋后打了个电话，声音隐约传来，很快出来，笑道：“我有个朋友正找家教，你去试试看。”

　　方寒答应，谢了她。

　　“你记一下地址，望海花园十八号。”

　　方寒笑了起来，周小钗问：“怎么了？”

　　方寒道：“跟我一个小区。”

　　“你在望海花园有别墅？家底不薄呀！”

　　望海花园是海天市最好的地段儿，一栋别墅上千万，远远超出一般人的承受力，她没想到方寒的家境这么好。

　　方寒摇头：“我手上一分钱也没了！”

　　“那干嘛买这个？”周小钗不解，手握千万，一般的学生只会攥手里，银行利息足够花销了。

　　方寒苦笑摇摇头：“我爸生前买的，我不想卖。”

　　更关键的是，除了那些特殊地段——像葛思壮现在的别墅区，海天市安保最好的小区就是望海花园。

　　父母魂魄寄于钻石内，每七天需要一次献祭术，万一钻石被偷，耽搁一天魂魄就消散，再不能复活。

　　复活父母是他的希望与驱动力。

　　周小钗笑着转开话题：“我这朋友挑剔得很，所以一直找不着家教，只有一桩好处，大方！”

　　方寒点头：“我尽力而为！”

　　“今天晚上八点。”周小钗道。

　　……

　　夜色无尘，月光如银。望海花园静谧详和，偶尔有汽车悄无声息进来，都是好车。

　　方寒从自家别墅出来，往北走一百多米停在十八号别墅前，按门铃，喇叭里传来清脆的女声：“谁呀？”

　　方寒看一下摄像头：“我是方寒，沈女士在吗？”

　　“妈妈不在，叔叔有什么事么？”

　　方寒摸摸自己的脸，成叔叔了：“我来应聘家教。”

　　“我家不要家教呀！叔叔弄错了！”

　　方寒一下听出心虚：“小妹妹，沈女士何时回来？”

　　“不知道呀。”

　　方寒拿出手机看看时间：“那好，我待会再来。”

　　他忽然滑步贴上铁门，捷如狸猫，随即摇头笑笑，过分警惕了，梦里形成的习惯一时半刻改不过来。

　　一辆汽车无声无息的滑过来，旁边车库亮灯，库门缓缓升起，宝马车进去后片刻出来出来一个丰腴女子，香水味很淡很泌人。

　　“方寒是吧？我是沈晓欣，请进！”

　　方寒喜欢这香味，眯眼睛打量她。

　　柔和而明亮的灯光下，她丹凤眼清清冷冷的，肌肤如白玉泛着晶莹光泽，瓜子脸，月白套裙包裹着玲珑有致的身体。

　　方寒随沈晓欣进屋，屋内清新淡雅，墙上挂着数幅油画，很有艺术气息。

　　一个身着粉色睡衣的少女蹦蹦跳跳下楼抱住沈晓欣：“妈，他就是家教？”

　　沈晓欣淡淡看一眼她。

　　少女吐吐舌头，冲方寒乖巧的叫道：“叔叔好！”

　　方寒微笑：“沈娜你好，我今年十九。”

　　听周小钗提过一句小姑娘叫沈娜，看着十六七岁，苗条秀美，明亮的大眼很灵动。

　　沈晓欣冲了两杯咖啡，优雅的坐到方寒对面：“听小钗说你是东大的？”

　　方寒点头，简单介绍一下自己。

　　小姑娘沈娜举起手：“妈，要当我老师，先要通过我的考验！”

　　“胡闹。”

　　“妈，你答应过我的！你要说话不算话？”

　　方寒问：“什么考验？”

　　“我有一张卷子，叔叔你做对了才能做我老师！”沈娜一溜烟儿跑到楼上，又一溜烟儿跑下来，递给他一张卷子。

　　“方寒叔叔，一个小时哟！”她笑眯眯的递过一支自动笔。

　　沈晓欣道：“是奥数题，她成心刁难，别理她。”

　　方寒笑笑：“试试看吧。”

　　沈娜兴奋的瞪大眼，方寒低头开始看卷子。

　　“到书房吧。”沈晓欣起身。三人进了二楼一间屋子，里面摆设简单，一墙的书，一张书桌。

　　方寒直接坐桌前，沈娜兴奋的一溜烟儿小跑出去，回来递给他几张稿纸。

　　方寒点点头，神情慢慢严肃，开始写。

　　沈娜笑眯眯的道：“方寒叔叔，别勉强哟，答不出来也没什么的！”

　　方寒盯着卷子似乎没听到，沈娜撇撇嘴，待会儿让你现原形！

　　方寒写了半个小时，放下笔，把稿纸递给沈娜。

　　沈娜手里已经有一张卷子，拿着与方寒的对照，秀美小脸越来越没精打采。

　　沈晓欣道：“怎样？”

　　“哼，全对了！”沈娜很不忿。

　　沈晓欣点点头：“小钗说你聪明过人，看来没错，方寒，你什么时间方便？”

　　“一周几次课？”

　　沈晓欣清清冷冷，拒人于千里之外，不会太好相处，但世上事哪能事事如意，该忍就得忍。

　　“沈娜的数学英语很差，每周两次课吧。”

　　方寒道：“周四与周五如何？”

　　“周四周五八点到十点。”

　　“最好七点半到九点半，宿舍十点熄灯。”

　　“好！……一小时两百。”

　　方寒点头，一小时两百远超大学生家教价格。

　　“今天就开始吧。”沈晓欣道。

　　沈娜叫道：“妈——！”

　　沈晓欣淡淡道：“你想不想上大学？”

　　“想！”

　　“那就好好努力！”

　　“是——！”沈娜有气无力的回答，白了方寒一眼。


第5章 拜师

　　沈晓欣起身：“吃饭了么？”

　　方寒点头。

　　“沈娜，拿课本卷子过来！”

　　“好吧！”沈娜无精打采的答应一声，拖拖拉拉出去，好一会儿没回来。

　　沈晓欣道：“方寒喝茶还是咖啡？”

　　“茶吧。”

　　沈晓欣起身出去，很快端进一杯茶。

　　方寒接过茶道谢，是上好的雨前龙井，价格昂贵。

　　“我平时不大喝茶，家里只有它，喝不惯我下次换！”

　　“雨前龙井，很好了！”

　　“方寒你跟小钗是……？”

　　“我跟葛大哥算是忘年交吧。”

　　“沈娜贪玩，讨厌数学英语，请了几个家教都不成，劳你多费心了。”

　　“沈娜有什么爱好？”

　　“唱歌、跳舞、画画，还迷恋那些明星……”

　　“妈，你又说我什么坏话啦！”沈娜慢腾腾挪进来，把怀里一摞书重重放到桌上。

　　方寒拿起课本翻了翻：“所有的卷子也拿过来。”

　　“要卷子干什么？”

　　沈晓欣道：“拿来就是！”

　　沈娜不情愿的出去了，拿一大摞卷子进来，方寒道：“沈女士，这些卷子我先拿回去看看，周四再来。”

　　沈晓欣颌首：“有劳了。”

　　……

　　沈娜还好，方寒研究过她的卷子，了如指掌她短板与长处。

　　针对她性格，方寒尽量讲得生动有趣，把每个知识点化繁为简，化简为繁，深入浅出。

　　她很聪明，进步很快。

　　他教沈娜时，沈晓欣坐旁边看文件，方寒不显尴尬，当她不存在，情有可原，换了自己也不放心。

　　方寒明白，沈娜这么乖巧是因为被自己震住，奥数的题不是什么人都答得上来。

　　周六清晨，他独自在别墅吃过饭，正犹豫要不要去葛思壮家，手机响了，葛思壮大声道：“小方，赶紧过来！”

　　方寒应一声，骑自行车赶到葛家，葛思壮与一个老者在菜园里锄草。

　　周四刚下过一场雨，草噌噌的长了一截。

　　方寒打声招呼推开铁门进去，葛思壮与老者转身望来，葛思壮呵呵笑道：“来来，小方，这是我老爹！”

　　方寒笑着问好。

　　这葛老爹与葛思壮五官相似，圆脸，五官英武，比葛思壮威严，浑身有一股子铁血气势。

　　方寒对气势尤为敏感，知道葛老爹是上过战场，真杀过人。

　　“小伙子不错。”葛老爹点点头：“走，上去过过手。”

　　“爸，让老葛动手你瞧着就是。”周小钗穿一身月白居家服出来劝阻，招招手：“方寒，小欣对你很满意，夸你聪明呢。”

　　葛老爹瞪她一眼，背着手往楼上走。

　　周小钗跟上来：“爸，老不以筋骨为能，妈在电话里叮嘱不让你跟人动手！您要真动手，我可得打小报告了！”

　　“哼，老婆子就爱多管闲事！”葛老爹愤愤然，瞪一眼葛思壮：“你找的好媳妇！”

　　葛思壮嘿嘿笑：“爹，小钗说得有理，我动手您瞧着就是！”

　　葛老爹鄙视的瞪着他：“真没用！”

　　葛思壮装作听不到，老大别笑老二，他对老妈还不一样，上梁不正下梁歪！

　　他笑眯眯的道：“小方，拿出真本事给老爹瞧瞧！”

　　方寒笑着答应。

　　说话功夫三人进了练功房，葛思壮与方寒二话不说开打，一口气打了半个小时，大汗淋漓。

　　葛老爹一言不发的盯着方寒，待他们停手，他点点头：“嗯，确实不错！……不错！”

　　葛思壮精神一振，冲方寒直乐。

　　两人下楼洗澡，然后坐到客厅沙发上，品着周小钗刚沏好的茶。

　　葛思壮放下茶盅，正色道：“方寒，想不想拜我为师？”

　　方寒一怔，缓缓点头：“求之不得！”

　　“那好，我老爹松口了，为你破例一次！”葛思壮正色道。

　　方寒知道这里面的规矩，压下沸腾的喜悦，毫不犹豫的端起茶盏，跪地双手敬茶。

　　葛思壮接过茶盅，缓缓喝了，扶他起来：“今天之后，你就是我葛思壮的弟子了！”

　　“是，师父！”方寒声音透着浓重喜悦。

　　功夫不负苦心人，终于等到了这一天！

　　葛老爹摸着胡子暗自点头，这个年纪能这么沉得住气，确实是奇才，值得造就！

　　他绷着脸盯住方寒：“方寒，你要记着，入我葛家之门，须得遵我葛家规矩，武功绝不能外传！”

　　“是。”方寒点头。

　　葛老爹叹了口气，摇头道：“我葛家武学源自三国蒙平葛家，祖上阴德庇护，一代代传了下来，要在这一代失传愧对祖宗！”

　　他说着瞪一眼葛思壮，葛思壮低下头。

　　葛老爹叹道：“没办法，世道如此，武学没落，方寒你与咱们葛家武学有缘，但愿别在你手上失传！”

　　方寒缓缓点头。

　　“身为葛氏弟子，不得为非作歹，不得卖国求荣，记住这两条就是了！”

　　“是。”

　　“好啦，你们师徒自己说吧！”葛老爹起身上楼了，干脆利落。

　　葛思壮长舒一口气。

　　周小钗笑道：“方寒，恭喜，如愿以偿啦！”

　　“多谢师母！”方寒抱拳微笑。

　　周小钗抿嘴笑起来：“从今以后就是一家人啦，每天晚上过来吃饭！”

　　“太麻烦了……主要是太浪费时间！”

　　“这么忙？”周小钗笑道：“大学生不是挺清闲的么？”

　　方寒道：“我想搞研究。”

　　“真不进军队？”葛思壮问。

　　方寒道：“我想做个科学家。”

　　葛思壮呵呵笑两声：“文武双全呐！”

　　周小钗道：“方寒，搞科研挺苦的。”

　　“没办法，这是我父亲的理想，我要替他完成。”方寒道。

　　葛思壮道：“难得你小子一片孝心，好吧，有时间就过来，让你师母做好吃的，你正是需要营养的时候，听说还弄了一个家教？”

　　“沈晓欣女士的女儿。”

　　“沈娜是吧，很皮，不好管，该骂就骂，看在你师母的面子上，沈晓欣也说不出什么。”

　　周小钗笑道：“方寒，沈晓欣挺冷淡吧？”

　　方寒笑着点点头。

　　周小钗道：“她性子就那样，很少笑，不是针对你，……她是个画家，经营一家画廊，不食人间烟火，人很好的。”

　　“沈晓欣年纪不小，也该成家了！”葛思壮道。

　　周小钗叹口气：“大学时候她交了个男朋友，没毕业就去世了，大学一毕业她就有了沈娜，不想再成家了。”

　　“可惜了！”葛思壮摇头：“人是挺漂亮，就是太冷，我都不敢跟她说话！”

　　周小钗白他一眼。

　　“沈娜真是她女儿？”方寒道：“两人没差几岁吧？”

　　沈娜十七，沈晓欣看起来二十六七，不可能十岁就有女儿，不过两人长得有点儿像，别人都会以为沈晓欣看着年轻。

　　“……收养的。”周小钗低声道：“方寒，千万别说出去！”

　　“我明白。”方寒点点头：“她们还挺有母女相呢。”

　　周小钗笑着点头。

　　“方寒随我来！”葛思壮道。

　　……

　　“葛氏心法核心是桩功，第一种是伏龙桩，你要能练好这一桩，就能达到我这水准。”

　　“伏龙桩……”

　　“伏龙桩是苦功夫，吃不了苦可不成，我小时候差点儿没被老爹打死！”

　　“真这么神效？”

　　“吃多大苦有多深的功夫！”

　　“我会追上师父你的！”

　　“那我拭目以待！……诀窍很简单，一共十句话，但没个把月你摸不着门，跟着我一点一点做，别急。”

　　他把伏龙桩诀窍说出，一句一句解释，方寒不停的点头，听得很入迷，他对身体了解极深，远胜一般人，体悟得也深。

　　他精神强，感觉敏，感觉身体极笨重，这些天切磋，他对身体掌控渐强，身体反应渐渐跟上思维。

　　桩功是静功，恰好避开他短处，扬其长处。

　　一小时后，葛思壮看着方寒摆出的伏龙桩，满意的点点头：“不错，到位了，就看你能坚持多久了！”

　　方寒眨一眨眼，身体不动。

　　葛思壮出去拿一马扎坐到对面，方寒很快大汗淋漓，仍一动不动，甚至双眼都不眨一下，整个人静止一般。

　　“方寒，刚开始站十分钟就不错了，别急，休息一下。”

　　“不用。”

　　“看你能坚持多久。”葛思壮又提了一壶茶进来，慢悠悠喝着茶，茶香在屋里飘荡。

　　半个小时过去，方寒汗出如浆，脸红如枣，仍一动不动。

　　一个小时后，葛思壮不喝茶只盯着他，一眨不眨。

　　他忽然一步蹿出去扶住方寒，方寒直挺挺往后倒，脸白如纸，身体抖动像癫痫发病。

　　“你小子够狠！”葛思壮摇摇头，托着他慢慢放地板上。

　　“小子，练功不是拼命！”葛思壮笑道：“别真练出个好歹来！”

　　方寒虚弱的笑笑，勉强站起来在屋里走几圈，挥挥胳膊踢踢脚，片刻后赞叹：“好个伏龙桩！”

　　“感觉出来了？”

　　“力量强了！”他感觉精微。

　　葛思壮道：“今天你就练到这儿吧，练得太狠，营养跟不上反而亏了身体。”

　　方寒终于捉到一线希望怎么会放手，摇头道：“让师母给我做点儿好吃的补补，我接着练！”

　　“随你！”葛思壮瞪他一眼：“一口吃不成胖子，伏龙桩站上半小时才有效，两个小时是一道槛，两小时后才能真正增强体质，你试试看吧，别明天站不起来就好！”

　　方寒狠练一番，晚上留在葛思壮家睡，成为徒弟就成一家人，不讲客气。

　　第二天他下不了床，是葛思壮过来背他下床，放到餐桌旁，沈晓欣把菜端上来，很丰盛。

　　“真练通了，站多久都不会累，像有气托着你，越站越舒服，浑身骨头痒，融化一样，找到这感觉没？”

　　方寒正捧着一条羊腿啃，停下来想想：“有过一次，好像有东西托着，浑身轻飘飘的，我有点儿慌，动了一下就没感觉了！”

　　“有点儿入门了！”

　　“方寒，晚上回来吃饭！”周小钗又给方寒添一碗饭：“我让司机接你，来回不用半小时。”

　　“嗯，有理！”葛思壮点头：“晚上过来，你这么个狠练法，不吃好的身体受不住！”

　　“……好吧！”方寒点点头：“不过师母，我周四周五晚上七点半家教，得早点儿！”

　　“你小子事儿多！”葛思壮没好气的瞪他一眼：“小钗，实在不行就请个保姆！”

　　“我亲自来吧。”周小钗笑道：“周四周五晚上早早吃饭，平时可能要晚一点了。”

　　葛思壮摇头道：“小子，面子不小，身家数亿的董事长亲自下厨！”

　　方寒笑道：“多谢师母！”

　　周小钗抿嘴笑道：“一家人别客气，你呀，跟你师父学武艺，别学他那些毛病，文雅点儿，不然找不到女朋友！”

　　葛思壮不屑的哼一声。

　　方寒摸摸头，有些不好意思：“不急。”

　　“大学要谈恋爱的，校园爱情最纯粹美好，进了社会就不一样了！”周小钗道。

　　方寒笑道：“师母，我要才没才要貌没貌的，哪个女孩子会喜欢我，我早就死了这个心！”

　　“那是她们不识货，方寒你稳重成熟，又忠厚老实，哪个女人找了你可是烧了高香！”

　　“小钗你就甭给他鼓劲了，他笨嘴笨舌的，长得又不起眼，确实不讨女孩子喜欢，你们女人都喜欢那些夸夸其谈，华而不实的家伙！……小子，你最好还是找个女人，伏龙桩练到后期，没女人太难熬！”

　　方寒挑眉头好奇的看他。

　　葛思壮嘿嘿笑：“吃饭吃饭！”


第6章 教训

　　周二下午，方寒在图书馆时，李棠打来电话，语气不满，让他傍晚去她宿舍。

　　方寒这才省起，沉迷伏龙桩，这两天忘了打电话。

　　他进入伏龙桩妙境，每次站桩，咬牙捱过酸麻后妙不可言，浑身酥酥软软，飘飘欲飞。

　　每次站完，他都能感到强大一丝，这种不停变强的感觉让他上瘾，恨不得每时每刻都站桩。

　　葛思壮见他练得太狠，严格规定每天不能超过四小时伏龙桩。

　　每天早晚练一小时龙息术，再加上四小时伏龙桩，六小时就没了，还有两天要家教，每天睡觉前还要给李棠打半个小时的电话，时间很紧张，前两天就忘了。

　　两人打电话多是方寒听，李棠说，今天上了什么课，碰上什么奇怪的事，方寒偶尔言简意赅的点评两句，一针见血，两人再争论一番，半小时都不够用。

　　傍晚时分，海天大学十二号宿舍三零六，李棠换了牛仔裤与蝙蝠袖的网格长衫，双腿更显修长笔挺。

　　王莹正翻一本英文杂志，笑道：“李棠，要见男朋友？”

　　李棠白她一眼，走到窗口往下看一眼。

　　宋玉雅在上铺看书：“王莹说中了？”

　　李棠道：“你们两个少管闲事！”

　　“宋姐，真让我说中了啊！”王莹仰头笑道：“李棠真有男朋友喽！前几天晚上一直悄悄打电话呢！”

　　宋玉雅比她们大一岁，她读的是医学院，硕博连读八年，今年大三。

　　敲门声响起，王莹道：“请进！”

　　方寒推门进来，吓了她们一跳。

　　李棠迎过去：“你怎么上来啦？！”

　　王莹忙披上外衣，她穿的是紧身练功服，曲线毕露。

　　方寒目不斜视：“走吧？”

　　李棠笑道：“灭绝师太怎么放你上来了？”

　　楼下传达室的大妈号称灭绝师太，对男生绝不留情，谁也甭想溜进来。

　　方寒道：“送了一条烟。”

　　李棠摇摇头：“她不收礼的！”

　　方寒笑道：“那是没送对东西。”

　　他打听过了，楼下阿姨的老公是学校的仓库保管员，老烟鬼一个，他送了一条好烟，她果然装看不到自己。

　　“好吧，咱们走！”李棠转身道：“宋玉雅，王莹，你们见过吧？”

　　方寒冲两女点点头。

　　“走啦！”李棠朝两女摆摆手，扯着方寒出去了。

　　门“砰”一关，两女回神。

　　王莹惊奇的道：“李棠真有男朋友啦！”

　　“是方寒？”宋玉雅皱眉。

　　王莹摇摇头：“真没想到呢，李棠跟他谈朋友？”

　　她们都了解李棠的脾气，心气高，且不说他貌不惊人，更着急的是，罗亚男甩了的男人，她绝不会去招惹。

　　“应该是同乡吧。”宋玉雅道。

　　“每晚跟她打电话的就是方寒！”王莹哼道：“我认得他声音！”

　　“真要出大事了……”宋玉雅摇摇头。

　　罗亚男知道了，两人能不闹别扭？

　　她郑重叮嘱：“别跟罗亚男说！”

　　王莹迟疑：“真不跟她说么？……还是说吧！……要不问问李棠？”

　　宋玉雅稍一沉吟，纸哪能包住火，摆手道：“算了，实话实说最好！”

　　王莹刚点头，罗亚男忽然进来了，吓了两人一步，脸色也变得不自然，赶紧各忙各的。

　　罗亚男很敏感，觉出异样：“李棠呢？”

　　王莹犹豫一下看宋玉雅。

　　罗亚男道：“王莹，你说，到底怎么了？”

　　王莹无奈的道：“罗亚男，李棠的男朋友好像是……是方寒。”

　　“方寒？”罗亚男蹙起细长眉毛：“不可能！”

　　“真的！”王莹忙道：“刚才他还来宿舍接李棠，每天晚上给李棠打电话的就是他！”

　　罗亚男脸色难看，宋玉雅道：“李棠真喜欢方寒？我看未必！”

　　“他们挺聊得来！”王莹看到李棠每晚上打完电话都眉开眼笑，她没恋爱经验，也知道两人关系不一般。

　　“我会亲自问她！”罗亚男上了床，一声不发的拿起书看，一晚上一直沉默不语。

　　……

　　“咱们去哪儿？”

　　两人并肩走在校园里，保持了距离，一看就知不是情侣。

　　“看电影吧，最近有部国产大片挺火！”

　　“好，看电影！”方寒答应，两人出校门打车，往西约五里有一座购物广场——天府广场。

　　两人买了票就到进场时间，这部国产爱情大片最近炒得很热，观影多数是年轻人。

　　电影很快开演，他们在第三排中央，前面是一对男女情侣，电影开演之后一直窃窃私语，说话声音越来越大。

　　方寒敲敲前面椅背，竖起食指：“嘘——！”

　　前面年轻人一脸横肉，扭头怒目瞪方寒：“干什么！”

　　方寒道：“两位请小点声。”

　　“你管得着嘛！”年轻人冷笑。

　　方寒摇头笑笑不说话了，对李棠道：“咱们换个位子吧。”

　　影院空着一半座位，两人到后面的位子。

　　李棠给了方寒一记白眼，他倒能忍，换了别的男人早就骂开，无论如何要打掉那小子的嚣张气焰！

　　不过想想，现在年轻人个个心浮气躁，意气用事，他不够强势，却也沉稳让人放心，反正他不是自己的男朋友，做个朋友还好。

　　她这般一想就平心静气了，很快进入电影里。

　　电影结束后，李棠与方寒出来，才八点半，方寒要带她吃宵夜，李棠拒绝了，要坐公交早早回去。

　　方寒点头，车上人多，方寒找到一个靠外位子让李棠坐下，他站一边挡住她外侧。

　　两人默默看着车窗，窗外是辉煌的灯火流光溢彩，公交车穿梭在都市的繁华与喧闹中。

　　这一切会让人觉得自身的渺小，自己不过是芸芸众生中的一员，灯光变幻，心绪随之翩翩起浮。

　　人慢慢多起来，大伙挤成一团，方寒被挤得贴着李棠，他感觉又敏锐，幽香与温软从手臂处传来。

　　车猛的一刹，人们如潮水汹涌，他忙微蹲身体，自然站出伏龙桩，稳稳扎住身形。

　　他皱眉，忽然踏前一步，捉住一光头青年的手，把他手里一个布包夺下，塞回前面老者怀里。

　　老者六十多岁，衣服寒酸，满是皱纹的脸布满愁苦。

　　他看着方寒，张张嘴却说不出话来，方寒摇头笑笑，那小伙子则恶狠狠瞪了方寒一眼，直接下车。

　　李棠蹙眉看他，方寒笑笑，静静看着车窗，好像什么事也没发生。

　　三站后方寒拉李棠下车，车内外温差大，海天市又是海洋气候，秋天白天热晚上凉。

　　李棠缩缩身子：“那是小偷吧？”

　　“嗯。”

　　“提前下车是怕他报复？”

　　方寒笑笑，伸手招一辆出租车，拉开门让李棠进去：“我还有点儿事，你先回去。”

　　李棠按住车门：“什么事？”

　　方寒道：“去一个朋友那里。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那好吧。”李棠斜睨他：“不准再忘打电话！”

　　方寒忙点点头，待她进去后关上门，拍拍车身，出租车一溜烟儿走了。

　　另一辆出租车停在他跟前，下来四个小伙子，打头的正是车上偷老头钱包的光头青年。

　　“小子，挺横啊！”这小伙子一脸的精悍，冷笑着朝方寒逼近。

　　方寒往左右看看：“这里不太方便，进去说吧！”

　　旁边是一条小巷，里面路灯坏了，也没监控摄像头。

　　“你倒是知趣，走！”四个小伙子围着他往里走到巷子最里头，是个死胡同，灯光昏暗，与小巷外好像不是一个世界。

　　方寒道：“小偷小摸没什么，可那老人贫寒，又得病，这笔钱是看病救命的，你偷了去，让他怎么活？！”

　　“哟，小子还挺正义感！”四人冷笑。

　　一个小伙子冷笑：“多管闲事要出人命的，哥几个把你捅了也白捅！”

　　方寒道：“盗窃与杀人可不一样。”

　　“反正没人知道！”带头的小伙子冷笑：“只怪你多管闲事，大伙动手吧！”

　　“真要捅了他？”

　　“先打断他狗腿再说！”

　　“好嘞！”

　　四人朝方寒扑去。

　　方寒如两个滑步四个肘击一瞬间完成，他们懵懂中倒地，剧烈咳嗽拼命喘气，胸口剧痛。

　　“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”四道惨叫声中，方寒一一踩过他们胳膊，走出小巷。

　　“有种的留下名号！”他们抱着右手嘶声大叫。

　　方寒面色沉肃，眉毛动了动又转身回来，一一踩断他们另一胳膊，才慢慢的离开，走到一半忽然停住。

　　李棠正站在巷口静静看着他，明媚大眼一眨不眨。

　　方寒皱眉，自己警惕太差，竟没发现李棠在，看她眼神就知道她看到了事情的经过。


第7章 做戏

　　方寒神情自若，好像什么没发生：“走吧。”

　　李棠怔怔的点头，两人走出小巷，来到灯光明亮的大道，一辆辆汽车呼啸而过。

　　方寒叫一辆出租车直接到校门，两人沿着校园的小径慢慢走，路灯明亮，李棠不时看他。

　　半晌后，她终于忍不住：“你会功夫？”

　　刚才那一幕给她强烈的震撼，方寒迅如鬼魅，四个壮小伙子就像木桩子一样，超乎她想象。

　　“略通一二。”

　　“他们怎样了？”

　　“手废了，当不成小偷了。”

　　“活该！”李棠哼道。

　　她心有余悸，万一方寒没功夫，这回断胳膊断腿的就是他了，成了残疾，一生就毁了！

　　“以后别多管闲事了！”

　　方寒笑笑没说话。

　　“走吧，快熄灯了！”李棠瞪他一眼，知道他听不进去。

　　她躺在床上，想着与方寒相识以来的点滴，先前觉得他不血性，沉稳却不硬气，太沉稳冷静了，现在看来却是他不屑计较，自己倒幼稚肤浅了！

　　罗亚男默默看书，王莹与宋玉雅知趣的没说话，不时瞥李棠一眼，李棠时面微笑，时而蹙眉，只李想着心事。

　　原本一熄灯，四人开始夜谈，屋里很热闹，今天却静得落针可闻。

　　半晌后，罗亚男开口：“李棠，今天方寒约你出去了？”

　　“嗯。”李棠漫不经心的应一声。

　　罗亚男道：“你跟方寒……？”

　　李棠回过神，在黑暗中笑了笑：“他挺有趣的！”

　　“李棠，你别招惹他！”

　　李棠道：“不准我跟他一起？”

　　“方寒对感情很认真，太容易受伤。”罗亚男道。

　　“我也是认真的。”李棠道。

　　“笑话！”罗亚男哼道：“你不过想玩玩罢了，他不该受这罪！”

　　多年死党她岂不知李棠，从骨子里看不起男人，不依靠男人，甚至有不结婚的想法，她又长得这么美，哪个男人喜欢上哪个倒霉，会被折磨死。

　　李棠道：“你甭闲操心了！”

　　“他够惨了，你还忍心伤他？”

　　“哟，心疼啦？”李棠笑道：“心疼也轮不到你呀，罗亚男，还是管好你那侯少辉吧，方寒不劳你操心！”

　　“你……”

　　“你们都少说两句吧！”宋玉雅道：“为一个男人闹翻，真笑死人！”

　　罗亚男声音冷冷的：“李棠，小心玩火自焚！”

　　李棠在黑暗中握一下拳头，觉得自己表现精彩，哼道：“那就走着瞧！”

　　罗亚男不再说，烦躁的翻身，李棠暗笑，对自己的主意越发有信心！

　　……

　　周三清晨，方寒上完两节高数课，刚找到一间教室上自习，接到李棠电话，今晚再出去玩，罗亚男与侯少辉要去天府广场吃烧烤。

　　方寒迟疑。

　　李棠没好气的道：“方寒，你架子不小哇，还得我求着你来！”

　　“好吧，几点？”

　　“七点！”李棠直接挂了电话。

　　方寒六点五十到了李棠宿舍楼下，刚想进去，迎面碰上罗亚男，两人站住，目光相接，久久凝视。

　　半晌后方寒转开目光，客气的点点头要往里走。

　　罗亚男深吸口气：“方寒！”

　　方寒转身，一脸平静看她。

　　“……”罗亚男迟疑一下，有些紧张：“咱们能谈谈吗？”

　　“好啊。”方寒来到楼前一棵核桃树下，沉静的看着她。

　　罗亚男迟疑道：“你跟李棠……？”

　　“没什么，一块玩儿，我有自知之明！”

　　“……这就好，我怕你再受伤，李棠视男人如玩物，你别陷进去！”

　　方寒莫名的笑笑，压下讽刺的冲动，客气的点点头：“嗯，谢谢你。”

　　罗亚男胸口好像塞一团棉花，堵得慌，她宁肯方寒冷面以对，或者痛骂自己一番，这么和颜悦色，她说不出的难受。

　　“最好别再跟李棠玩了。”罗亚男蹙眉道：“你会控制不住自己！”

　　她太明白李棠了，美艳而且个性十足，对男人有致命的吸引力，宛如罂粟，靠近了绝对逃不掉。

　　方寒笑笑。

　　“罗亚男？”侯少辉站在楼下远远叫道。

　　罗亚男冲他摆摆手，扭头对方寒道：“总之你小心，没男人能降得住李棠，我先走了！”

　　她匆匆迎上侯少辉，冷着脸斥了两句，侯少辉马上陪笑，两人一块儿离开。

　　方寒深吸口气，已经斩断情丝，但看到罗亚男跟别的男人在一起，心还是隐隐作痛。

　　他来到李棠宿舍。

　　李棠换好了衣裳，一身横纹针织连衣裙，美妙曲线尽显，越发显得修长挺拔，令人怦然心动。

　　方寒皱眉，这穿得太性感太惹眼。

　　王莹与宋玉雅也在，饶有兴致的看着方寒，方寒冲两人点点头，对李棠道：“穿这身？”

　　“怎么样？”李棠原地绕一圈，得意的问。

　　“还是换一身吧。”方寒道。

　　“怎么啦？”

　　“朴素点儿。”

　　李棠打量自己：“不够朴素？”

　　既不露肩又没露脐，包裹得严严实实，够朴素的了！

　　王莹与宋玉雅抿嘴笑，王莹笑道：“李棠，你这身出去，哪个男人能拔出眼来？”

　　“赶紧的！”宋玉雅道。

　　“出去出去！”李棠把他推出去，方寒摸摸下巴有点儿尴尬，走廊不时经过的女生都惊奇的看他。

　　半晌后，李棠才拉开门，方寒打量一眼，简单的体恤衫，牛仔裤裹住浑圆长腿，简单朴实仍风情动人。

　　李棠道：“给你介绍一下！……王莹，宅女一个，一天到晚不出门，不是在宿舍就是在图书馆！……宋玉雅，未来的名医！”

　　李棠一指方寒：“方寒，我男朋友！”

　　王莹瞪大明眸，真是男朋友！

　　宋玉雅摇头，方寒感觉到目光中的怜悯之意。

　　她很不看好两人的感情，方寒绝降不住李棠，终究难免伤心，先被罗亚男甩，还要被李棠甩，命苦！

　　李棠哼道：“你们是不是站在罗亚男一头？”

　　“你们真在一起啦？”王莹歪头看方寒，真看不出有什么特殊啊，怎么先后得到两位大美女的青睐？

　　李棠道：“我们怎就不能在一起？小王莹，你这话什么意思？！”

　　王莹娇笑道：“宋姐也是这么想的吧？”

　　宋玉雅道：“萝卜白菜各有所爱，感情的事外人没法说！”

　　方寒摸摸鼻子无奈的笑笑。

　　李棠没好气的道：“跟你们没话说，走吧！”

　　看两人走了，王莹感叹道：“真没想到！真没想到！”

　　宋玉雅摇头：“可能李棠觉得好玩吧。”

　　“那真害了人家方寒！李棠可真够坏的！”

　　“这方寒比侯少辉强得多！罗亚男看走眼了！”

　　“是么？”

　　“他很沉得住气，咱们这么说，他面不改色，一般人做不到。”

　　“可能因为宋姐你是美女吧！”

　　宋玉雅哼一声：“美女说他坏话，男人更受不住！”

　　“李棠那脾气，说翻脸就翻脸，要没点儿气量也受不了她！”

　　宋玉雅摇头笑了笑。

　　王莹忙追问原因。

　　宋玉雅道：“男人都是贱骨头，在他们眼里李棠那坏脾气是魅力，像你这种小绵羊反而对男人没吸引力！”

　　“说得跟真的似的，宋姐你又没谈过恋爱！”王莹白她一眼。

　　宋玉雅笑道：“我可是研究过心理学，读过爱情心理！”

　　“纸上谈兵没用！”王莹笑道：“又没看你找到男朋友！”

　　宋玉雅拿起书，淡淡道：“男人就那么回事，不值得浪费时间！”

　　“唉……，咱们宿舍就没一个正常的！”王莹大声感叹，做无语问苍天状，秀美而可爱。

　　宋玉雅失笑：“你这宅女难道正常啦！”

　　王莹嘻嘻娇笑：“咱们周末出去逛街吧！”

　　“嗯。”宋玉雅答应。

　　王莹道：“让李棠把方寒叫来给咱们拎包，我就想看看他到底好在哪儿！”

　　“行啊。”

　　“要不，再让罗亚男把侯少辉叫来？嘻嘻！”

　　“你还嫌不乱呐！”

　　“好吧，就怕侯少辉死皮赖脸的非跟来！”

　　“罗亚男管得住他！”

　　“咱们想法子为难为难方寒。”

　　“小心李棠翻脸！”

　　“正好试试她的心！”

　　王莹翻身趴到床上，笑眯眯想着一个个主意。

　　……

　　李棠与方寒出了校门往西，天府广场离海天大学不过两站公交，大多是溜达过去。

　　“碰见罗亚男了？”李棠问。

　　两人并肩走在人行道上，李棠双腿笔直修长，行走间有一种独特的韵律，优雅从容，冷艳逼人。

　　“嗯。”

　　“她跟你说什么了？”

　　“没什么。”

　　“哼，一定是提醒你小心我！”

　　方寒笑笑不置可否。

　　“看来我的招数奏效了！”

　　“未必。”方寒摇头：“她没一点儿吃醋的意思，你这招没用！……还是别浪费时间了！”

　　李棠皱眉斜睨他：“方寒，你怕我了吧？”

　　方寒笑笑：“算是吧！”

　　“胆小鬼，我能吃了你不成！”李棠没好气的道：“你还是听罗亚男的！”

　　“无论如何，谢谢你的心意。”方寒道。

　　李棠冷冷道：“我没说结束，就不结束！”

　　方寒笑笑转开了话题。

　　两人来到天府广场，广场东边是海鲜一条街，西边名品专卖店铺，北边各种小玩意儿的铺子，笔墨纸砚，小饰品，工艺品，五花八门应有尽有。

　　方寒与李棠闲逛，一边漫无目的的说话。

　　“看到他们了吗？”李棠顾盼四周。

　　方寒一指：“那边。”

　　李棠顺势望过去，哼了一声：“他们倒挺惬意的，咱们过去！”

　　“先喝点东西吧。”方寒道。

　　李棠同意，罗亚男他们又跑不掉。

　　两人来到一间甜品店，坐在店外遮阳伞下，两盘精致点心，一杯奶茶一杯果汁。

　　“方寒，你挺忙啊。”

　　“还好吧。”

　　“一天到晚忙什么呢？”

　　“学习。”

　　“哈！”

　　方寒看她不信，笑笑不多说。

　　“你是物理系吧？”

　　“嗯。”

　　“据说你们物理系只有向上一条路，可这路又太远太高，三座大山挡着没什么向前的余地，你将来打算干什么？”

　　“搞研究。”

　　“真的假的？”

　　“真的。”

　　“你们男的不都想挣大钱，找美女吗？”

　　“可能是吧。”方寒笑了笑：“谁不想成富豪？”

　　李棠摇头：“搞研究出息有限！”

　　方寒道：“不是什么人都有出息的。”

　　李棠斜睨他：“就你与众不同？”

　　“我追求的东西跟大伙不一样。”

　　“你追求什么？”

　　“……。”方寒笑了笑，低头轻啜果汁。

　　“德性！”李棠白他一眼。

　　方寒忽然侧身，罗亚男与侯少辉映入眼帘，李棠也转头望来。

　　四人相对，李棠招招手：“罗亚男，你们也来这儿玩？”

　　侯少辉过来伸出手，笑道：“方寒是吧，你好你好！”

　　方寒起身跟他握手：“真巧。”

　　看到两人在一起，他实在不舒服，却又不好表现出来。

　　侯少辉笑道：“咱们真有缘，罗亚男，一块儿坐吧！”

　　李棠笑道：“罗亚男？”

　　“好啊！”罗亚男扫一眼方寒淡淡道。

　　方寒道：“算了，还是不打扰你们约会了！”

　　李棠明媚大眼瞪他：“你这人！”

　　罗亚男淡淡道：“坐坐也好，老同学好久不见，聊聊天吧。”

　　方寒能感觉到两女之间的火药味，李棠是演上瘾，玩得过火了，她们可别真闹翻。

　　罗亚男坐李棠身边，与方寒面对面。

　　侯少辉问：“方寒，你跟罗亚男是什么时候的同学？”

　　方寒道：“从初中到高中。”

　　“那还真是老同学！”侯少辉点点头：“罗亚男的朋友就是我的朋友，以后常联系，一块儿玩，我喜欢踢两脚球，方寒你平时玩什么？”

　　“没什么特别爱好，看看书，听听音乐。”

　　“古典音乐？”

　　“欣赏不了古典的。”

　　“看来方寒你不喜欢运动，这可不行，男人关键是阳刚之美，不运动就阳气不足，有空来找我踢足球！”

　　李棠道：“方寒，侯少辉是校足球队的主力前锋！”

　　“原来是高手，失敬失敬。”方寒微笑。

　　侯少辉摆摆手笑道：“我不过是校队主力，比国家队差得远，收入也差得没边。”

　　方寒道：“校队还有工资？”

　　“踢比赛就有钱，业余队的话，踢一场一千，嗨，也就蹭吃蹭喝，兄弟们一块儿图个乐呵，这点儿小钱没什么！”

　　罗亚男一直默默垂头喝咖啡，心不在焉，偶尔抬头瞥方寒一眼。


第8章 雷爷

　　方寒道：“既享受乐趣，还能赚钱，真不错，不像我做家教挣辛苦钱！”

　　“嗨，没什么，我从小喜欢足球，也有点儿天份，可惜老妈死活不同意我走职业这条路，只能玩玩。”

　　李棠一直似笑非笑的看着他，看得侯少辉心潮澎湃，谈兴极浓。

　　罗亚男觉着他的话分外刺耳，自吹自擂，蹙眉问：“方寒，你家不是有钱吗？”

　　方寒道：“花光了。”

　　“这样……”

　　“怎么回事？”侯少辉忙问。

　　罗亚男不悦的瞥一眼他。

　　侯少辉莫名其妙，却知趣的闭上嘴。

　　方寒笑道：“其实没什么，都过去了！”

　　他暗觉惊奇，罗亚男很强势呀，她与自己在一起的时候，可是温柔如水，没这么厉害！

　　他接着说道：“我父母是做生意的，当初也赚了一些钱，可惜后来出了车祸，花了不少钱抢救，最终人财两空。”

　　“对不起，我真不知道。”侯少辉忙致歉，伸手拍拍他肩膀：“唉……，不过男子汉大丈夫，没翻不过去的火焰山！”

　　方寒笑笑：“人生在世谁能长生不死，没什么。”

　　李棠没好气的瞪他，对情敌还这么客气，真是没救了！

　　从前只觉得这侯少辉有点儿得瑟，轻浮，也不是没一点儿长处，信心十足，很强势很有男子气概。

　　今天跟方寒坐一起，侯少辉的自信与强势变成了虚张声势，显得可笑，这回罗亚男真走眼喽，丢珍珠捡玻璃球！

　　四人正说话，两个精悍小伙子忽然过来：“方寒是吧，咱们雷爷有请！”

　　方寒早就察觉两人，他们手腕有一小块闪电刺青，应该是某帮派的标志。

　　侯少辉沉声道：“哪个雷爷？”

　　“一边呆着去！”一个小伙子冷冷瞪着侯少辉。

　　侯少辉道：“我倒是认识一位雷爷，一块儿喝过酒！”

　　“你与咱们雷爷有交情？”

　　“算是吧，李春雷雷爷吧？”

　　“恕咱们眼拙了！”两个小伙子脸色缓和，看看方寒：“咱们雷爷请他过去一趟！”

　　“有什么误会吧？”侯少辉问，看他们神气就不是什么好事。

　　李春雷是海天一霸，一身厉害武艺，加上精湛的厨艺，领着一帮手下开饭店，混得风生水起。

　　他不算混黑道的，也不能算白，开饭店赚钱，有人敢欺负到他们头上，那就是一顿好打。

　　他们行事有分寸，只守着自己的饭店，不主动惹事也不怕事，道上的人也很少招惹他们。

　　……

　　侯少辉道：“方寒，你哪里得罪了雷爷？”

　　方寒道：“我不认得什么雷爷。”

　　“连咱们雷爷也不知道，瞎了你的狗眼！”

　　“改天吧。”

　　“小子架子不小！……趁咱们好声好气的说，乖乖的随咱们去，别敬酒不吃非吃罚酒！”

　　侯少辉忙道：“两位兄弟，要不，我随方寒一块儿去……”

　　“哥们儿你是……？”

　　“侯少辉。”

　　一个小伙子掏出电话，低声说了两句，冷冷瞟侯少辉两眼，哼道：“雷爷只请方寒！”

　　侯少辉心虚，他跟一个喜欢踢球的老板去雷爷饭店吃过一次，雷爷过来敬一杯酒，自己认得雷爷，人家未必认得自己！

　　李棠猜出这帮人的来历了，应该是上次被方寒打的那四个家伙。

　　她事后想过，方寒提前两站下车是为了隐藏身份，没想到他们这么快识破了！

　　方寒起身：“好吧，我去看看。”

　　李棠道：“我跟你一块儿去！”

　　侯少辉站起来：“李棠，你和罗亚男回去，我跟方寒一块去！”

　　方寒摆摆手：“人多了也没用，不用报警！”

　　罗亚男凝视他，李棠紧抿厚软红唇：“我要去！”

　　方寒笑笑：“李棠，我不要紧的，你去了反而不方便。”

　　李棠摇头，倔强的看着他。

　　“好了没？赶紧走！”两小伙子不耐烦。

　　方寒对罗亚男侯少辉道：“今天先到这儿吧，不用担心。”

　　罗亚男蹙眉：“方寒……”

　　“少他妈废话！”两小伙子不耐烦的推方寒一把。

　　方寒转头淡淡看两人一眼，他们动作不由的一顿，一股寒气从尾骨蹿上后脑勺，浑身汗毛一下竖起来。

　　方寒扭头冲罗亚男笑笑：“真没什么大事，你们接着逛街吧！”

　　罗亚男蹙眉担忧的看着他。

　　方寒转头对两小伙子道：“请吧！”

　　两小伙子不再嚣张，一前一后出了甜品店，来到道旁一辆别克商务车前，拉开门让他进去。

　　车停在一间饭店前，两小伙子左右跟着他：“进去吧，雷爷在里面！”

　　方寒打量四周，眼前是一个不起眼的小门面，古色古香，很有雅趣，上书“春雪居”三个俊拔的大字。

　　进门是宽阔的大堂，古色古香的屏风形成一个个隔间，饭店空荡荡的没人。

　　“上楼吧！”两小伙子哼道。

　　方寒上楼，一眼扫过二楼，东西两侧各四个包间，中央一座假山，流水潺潺，清幽宜人。

　　“雷爷，方寒到了！”两小伙子快走两步到了一间屋子。

　　“进来！”声如洪钟。

　　方寒缓步进屋。

　　屋子中央一张紫圆桌，正坐一短发青年，中式短褂，摇着折扇，沉着脸冷冷瞪着方寒。

　　两边各站六个青年，黑缎子练功服，横眉冷目杀气腾腾。

　　方寒打量这雷爷，三十来岁，相貌普通，瘦矮，不像能震慑一方的大人物。

　　“是他吗？”雷爷折扇一指方寒。

　　旁边两青年忙不迭点头：“是他！是他！”

　　方寒扫一眼两人：“偷穷困重病老人的救命钱，良心被狗吃了！”

　　两人大声叫道：“胡说八道，是你小子在美女跟前逞英雄多管闲事！”

　　雷爷摆摆手，冷冷看着方寒：“果然是英雄出少年！……方寒是吧？”

　　“我是方寒。”方寒抱拳静静看他。

　　雷爷用折扇拍着掌心：“小偷小摸是不对，废两胳膊太过了！”

　　方寒冷冷道：“真被他们得手，老人性命难保。”

　　本就贫苦，又有病，救命的钱被偷，老人很可能禁受不住这打击。

　　“很有正义感呐！”雷爷扇子拍打着手心，笑道：“听说你武艺很好，倒要见识一下！”

　　“来吧。”

　　“咱们打架从不单打独斗！”雷爷“唰”甩开折扇，笑眯眯说道。

　　“无妨。”

　　雷爷一摆手：“上！”

　　两排十人冲过来，他们显然经过训练，围攻有套路，人多而不乱。

　　方寒轻哼一声迎上去，身如鬼魅，冲进人群如狼入羊群，几下功夫十人躺下，呻吟惨叫。

　　两个被他废了的青年悄悄靠近，方寒好像后脑有眼，头也不回的出拳，两人被打飞到墙上。

　　“砰！”“砰！”

　　水晶灯晃了晃，灰尘飘落。

　　两人软绵绵从墙面滑落地上，一动不动，雷爷面不改色的一合折扇：“好功夫！”

　　方寒拍拍手，静静看他。

　　雷爷扫一眼十人的伤势，都是皮肉伤，一时半会动弹不了而已。

　　“果然好功夫，佩服佩服！”雷爷抱抱拳：“在下李春雷，今天开始，前面的帐一笔勾销！”

　　方寒挑挑眉毛看着他。

　　这些混社会的个个心硬手黑，绝没这么容易说话。

　　雷爷笑道：“只要你今天能走出春雪居！”

　　方寒点点头：“好！”

　　他不从窗户跳，反而走正门，一步跨出包厢，外面站着密密麻麻的人，两层楼全是人，一百多个。

　　“打——！”有人高喝，众人涌过来。

　　方寒踏前一步冲进人群，手快得看不到影子，对方刚要动就飞出去，挨不到他衣角。

　　“砰！砰！砰！砰！……”连绵不绝的闷响声中，壮小伙子们像割倒的麦子，一片一片的倒下。

　　李棠站在对面的酒店一间房里，看得清清楚楚。

　　她心“怦怦”跳得厉害，方寒好像面对一群蚂蚁，一下被淹没了，他武功再厉害怎么能逃得掉！

　　她心几乎跳出来，却又落下去，但见他大步流星往前冲，每走一步倒下数人，一会儿功夫就来到楼梯口。

　　楼梯上挤满了人，方寒一个横扫腿，一群人滚下楼梯混乱不堪。

　　他接着沿楼梯往下，凡过处无一合之敌。

　　几次呼吸功夫，方寒到了春雪居门口，停身扭头看向二楼，李春雷倚栏杆笑着鼓掌。

　　方寒淡淡点头，转身疾奔到一条灯火辉煌的大道，拦一辆出租车回到学校。

　　他刚下车，身后一辆出租车停下，李棠跑出来，上前扶住他：“方寒，你不要紧吧？”

　　方寒浑身汗出如浆，衣衫贴身上露出匀称的肌肉线条，脸色煞白，一点儿血色没有。

　　“不要紧，歇会就好！”方寒摇摇头：“你还是跟着去了！”

　　“反正他不认得我，我在远处看着呢。”李棠拿出纸巾帮他拭汗：“你真不要紧？”

　　方寒苦笑：“累着了！”

　　自己体力还是不过关，打这么几个人就累成这样，与梦中的自己天差地远。

　　“我看你很轻松啊。”李棠轻柔的拭着他额头的汗：“那么多人都沾不到你的衣角！说出去都没人信！”

　　要不是亲眼见到，她不会信。

　　“侥幸！”方寒摇头。

　　“我看再来一百人也没用！”李棠笑道。

　　方寒叹道：“他手下留情了！”

　　“一百个人还手下留情了？！”李棠撇撇嘴。

　　方寒道：“他们要拿着家伙的话……”

　　“还不一样？”李棠哼道：“反正他们打不着你！”

　　方寒出手太快，对方有没武器结果一样，方寒笑着摇摇头，汗止住了，脸色仍煞白。

　　“你真不要紧？”李棠摸摸他额头。

　　方寒笑道：“睡一觉就好了。”

　　李棠起身扶他，要搀着他走，却一个踉跄差点儿摔倒。

　　她没想到方寒看着瘦，却这么重，好像一座山，一下就能把自己压垮。

　　两人进校门，经过小树林时，罗亚男忽然从树林阴影里出来，忙问：“方寒，怎么了？”

　　李棠斜睨她：“你在这儿等咱们？”

　　“我也刚回来。”

　　“还真巧呐！”李棠哼道：“没什么，就是累的，歇一晚就好了，方寒，走吧！”

　　方寒道：“我先坐下歇一会。”

　　三人在树林旁一张长椅坐下，他长出一口气，树枝遮掩路灯有些昏暗，显得格外宁静。

　　“我听侯少辉说那雷爷不是省油的灯。”

　　“没事儿。”方寒笑道：“虚惊一场。”

　　“你怎惹到那种人了？”

　　“一场误会。”

　　“真的是误会？”罗亚男目光灼亮，想看到他心底。

　　方寒笑道：“真是误会。”

　　“你再不回来我想报警的！”罗亚男摇摇头：“侯少辉说雷爷行事有分寸，看来他没说谎。”

　　“嘿！”李棠冷笑一声，姓侯的就是嘴皮子功夫。

　　方寒道：“快熄灯了，你们先回去，我自己坐一会儿。”

　　李棠皱眉：“我们先送你回去吧！”

　　东南大学与海天大学一墙之隔，但宿舍楼隔得远，李棠担心他现在的状态走不回去。

　　方寒摆摆手：“真不用，我歇一会儿就没事了。”

　　“不急！”李棠道。

　　方寒坐中央，李棠与罗亚男一左一右，可惜他一点儿没有左拥右抱的绮念，一个是假的，一个移情别恋了。

　　“罗亚男，你是专门在校门口等他吧？”

　　“不是！”

　　“骗谁呢！”李棠扭头看她：“还放不下方寒吧？”

　　罗亚男默然不语。

　　李棠哼道：“是不是后悔了？”

　　罗亚男没好气的道：“你少说两句吧！”

　　李棠道：“罗亚男，要是你后悔了，我就把方寒让给你，错过今天，我可不让啦！”

　　方寒皱眉：“李棠！”

　　“你别说话！”李棠白他一眼，哼道：“罗亚男，你想好了，错过这村没这店了，以后可不准你再有非分之想！”

　　罗亚男冷冷道：“我没你那么洒脱，男朋友让来让去！”

　　她说着匆匆离开，心下骂着自己，罗亚男，你这是在干什么啊！

　　……

　　看着罗亚男匆匆的背影，方寒摇头：“李棠，何必呢！”

　　“就差点火候，再熬熬她就差不多了！”

　　“别浪费时间了，她的性格我知道，后悔了也不会回头，算了！”

　　“我说方寒，你也太不男人了，半途而废！……要是她真放下你了，对你没感情了，今晚怎么会等在这儿？！”

　　“即使是老同学，碰到这情况也难免担心。”

　　“得了吧！”李棠摆摆手：“她的心思我不信你看不出来！”

　　方寒摇头：“你们女人的心思我真看不出！”

　　“那你就听我的，别动不动就撂挑子！”

　　“我怕才跳出一个坑，再跳进更大的坑！”

　　李棠白他一眼：“那你就别往下跳！”

　　两人都明白对方在说什么。

　　方寒摇摇头，无奈的笑笑：“我看他们两个挺好的，侯少辉对她也不错。”

　　“他——？哼！”

　　“就这样罢！”

　　李棠斜睨他：“嫌我碍眼了？”

　　“算是吧。”方寒点头。

　　他对罗亚男有感情，不时会想她，但感情已经变了，爱中夹着恨，即使破镜重圆也只会彼此折磨。

　　再这么下去，顶多报复一下罗亚男，却可能喜欢上李棠。

　　她刚才与罗亚男的一席话，彻底让他清醒了，李棠对自己真的没别的心思，与其越陷越深，不如断然斩去妄念。


第9章 第二合

　　王莹上完两节课回宿舍，换上一身kitty粉色睡袍，伸个懒腰，悠闲自在，准备放音乐看书。

　　“砰”宿舍门被撞开，李棠气冲冲进来，把包狠狠摔到床上。

　　“李棠，谁惹你啦？”王莹好奇的问。

　　李棠冷着脸，哼道：“你手机呢？”

　　王莹把一支精致的手机递过去：“没电了？”

　　“我倒要看看这家伙耍什么把戏！”李棠哼道。

　　她先拿自己手机拨号，里面传来“您好，您打的电话正在通话中，请稍候再拨”的提示音，再用王莹手机拨号，接通了。

　　“你好，哪位？”方寒从容平和的声音传来。

　　王莹耳朵尖，听出是方寒的声音，又看看李棠的手机，明眸转了转，一下明白了，嘿，方寒竟把李棠拉入黑名单了！

　　两人这是闹的哪一出？怪不得李棠快气疯了，从来只有她拉别人黑名单，哪有别人拉她的份儿？！

　　“方——寒——！”李棠咬着牙，声音从牙缝里挤出来。

　　“有事么？”

　　“你等着！”

　　“不必了，咱们就到这里吧。”

　　“你说结束就结束？！”李棠一下明白他是害怕了，冷笑道：“方寒，你个胆小鬼！”

　　“我是胆小鬼。”方寒仍平和从容：“所以你甭理我这胆小鬼了，再见。”

　　“方寒！”李棠忙大叫，但电话“嘟嘟”响，对方已挂机。

　　李棠拿起床上的抱枕，用力捶打。

　　“李棠？”王莹觉得自己听了不该听的，方寒竟然甩了李棠，这个世界太疯狂了！

　　李棠白她一眼：“干嘛？！”

　　王莹道：“你们闹别扭了？”

　　“哼，这个胆小鬼，真是气死人了！”李棠咬牙切齿恶狠狠的骂道。

　　她明白方寒害怕了，是怕喜欢上自己，情难自禁无法自拔，她不知道是该高兴还是气愤。

　　他真不喜欢自己，她不生气，萝卜白菜各有所爱，自己再美貌也不可能被所有人喜欢。

　　可他喜欢自己偏偏要拒绝，真真的气死人！

　　“怎么胆小鬼啦？”王莹更好奇。

　　“去去去，你个没谈过恋爱的小丫头，说了也不懂！”李棠摆摆手。

　　王莹娇嗔：“李棠，你不也跟我一样？五十步笑百步！”

　　李棠斜睨她一眼：“我不是谈着嘛！”

　　“哼，还不是被甩了！”王莹撇撇樱桃小嘴。

　　“胡说！”李棠瞪她一眼：“我这就找他算帐！”

　　她拿出手机，在通讯录里找出一个号码打过去，很快传来呵呵的笑声：“小妹，怎么想起我啦？”

　　“二哥，你忙吗？”

　　“刚下课呢。”

　　“那好，二哥帮我个忙！”

　　“我就说嘛，小丫头无事不登三宝殿，说吧！”

　　“帮我查一下你们学校大一物理系的课程安排，越详细越好！”

　　“怎么关心起我们学校的课程了？想旁听？”

　　“二哥你真啰嗦！”

　　“好吧好吧，遵命就是，稍等，我查一下！”

　　她得意的挂了电话，哼道：“孙猴子想逃出如来佛的手掌心，没那么容易！”

　　“你亲二哥？”王莹问：“东南大学的？”

　　“当然是亲二哥，大我十岁，在东南大学当副教授！”李棠得意的笑道：“姓方的，看你往哪里逃！”

　　她觉得有趣，忽然喜欢上了这游戏，就像猫抓老鼠，很刺激。

　　手机铃响，她手指在屏幕上划动，美艳的脸上慢慢绽开笑容，拿起包便走，王莹忙问：“你要去哪？”

　　“找他去！”

　　“别跟方寒吵，听说男人都喜欢温柔的女人！”

　　李棠扭头斜睨她：“哟，你懂得不少嘛！”

　　“总之你得温柔，不然方寒更讨厌你！”

　　李棠白她一眼，摆摆手：“走啦！”

　　王莹看着她风风火火的离开，抿嘴笑了，李棠也有这一天，这方寒还真是厉害呢！

　　……

　　方寒正上高数课，坐阶梯教室第一排，小学到高中，谁都想坐前排座位，大学恰恰相反，大伙抢后排座。

　　高数是大堂课，整个大一物理系都到了，阶梯教室几乎坐满。

　　方寒正聚精会神听课，忽然飘来淡淡幽香，他熟悉这泌人幽香，转头望去，李棠冷艳玉脸映入他眼帘。

　　李棠盯着黑板看也不看他，冷冷的，红唇紧抿，气质越发冷艳逼人。

　　身后所有人的目光都聚集在他后背，恨不得烤死他，代替他。

　　李棠容光照人，身上仿佛散发无形磁场，吸住了教室所有目光。

　　方寒摇摇头没说话，继续听课。

　　这位高波老师是国内有名的青年数学家，曾留学俄国，受俄语影响，语速快又有口音，再加上思维极快，听他的课很吃力。

　　方寒头脑今非昔比，仍要聚精会神才跟得上，高波口才不好，但有真才实学，往往随意一句话都迸射着智慧火花，给他惊喜。

　　李棠学的是新闻传播，听高数如天书，一句也听不懂。

　　坚持了一会儿后，她余光瞟方寒。

　　方寒聚精会神，偶尔露出会心微笑，与平时的威严深沉截然不同。

　　他自学进度很快，有很多疑问，这些疑问往往被高波三两句话解开，他如喝美酒，沉浸在数学的海洋里，越发觉得其妙趣横生，和谐完美。

　　李棠一直盯着方寒看，细微表情尽收眼底，忽然一动，仔细看的话，这方寒还挺耐看的。

　　方寒浑然忘我，不知时间流逝，忘了身边的李棠，下课铃声惊醒了他。

　　下课铃一响，高波不管讲到哪儿都戛然而止，干净利落的说一声“下课”，绝不拖堂。

　　方寒正听得过瘾，一个个疑问被扫清，他说不出的畅快，看高波要走，忙跑过去请教。

　　高波耐心讲解，方寒把后面的疑问也都问出来。

　　“方寒是吧？”高波一身夹克加牛仔裤，头发自然卷，五官英俊，络腮胡子，很有艺术家气息。

　　方寒点头，高波笑道：“你学得挺快！”

　　“数学挺有意思的。”

　　他因为独特的阅历，经常思考世界的构成与法则，数学是两个世界通用的，有点儿永恒法则的气息，他想通过数学窥到世界的本源。

　　“难得！”高波笑着点头：“这样罢，到吃饭点儿了，下午你没课吧？”

　　方寒摇头。

　　“你下午来办公室找我！”

　　“好，谢谢老师！”

　　“走吧，你女朋友等着呢！”高波拍拍他肩膀笑道。

　　方寒不好意思的笑笑。

　　偌大的教室里只剩四个人，张大江李彬何磊三人正冲着他挤眉弄眼，李棠不耐烦的瞪着他。

　　“走吧！”李棠起身。

　　方寒皱眉：“你怎么来了？”

　　“我怎么不能来，手机呢？”

　　方寒皱眉看着她。

　　“少废话，把手机拿来！”李棠伸手摸向他裤兜，他侧身避过，摇着头把手机递过去。

　　李棠摆弄一下，抬头冷笑：“果然把我拉进黑名单了，姓方的，你……”

　　“老二，怎么不介绍一下？”张大江三人挤过来，嘿嘿笑道。

　　方寒无奈的道：“你们就甭添乱了！”

　　张大江笑道：“女朋友？”

　　李棠明媚的目光一扫三人，淡淡道：“你们是方寒的朋友？”

　　“我叫张大江，咱们是一个宿舍的兄弟！”

　　“李棠！”李棠冲三人点点头。

　　方寒没好气的：“只是寻常朋友，忙你们的吧！”

　　“好吧，那咱们先去吃饭啦，李棠，再见！”张大江三人也知趣，看出两人在吵架。

　　他们越发笃定，这就是小两口吵架嘛，一般朋友可不会这么吵。

　　偌大的教室只有两人，外面轰隆隆响成一片，楼里的学生们纷纷下课去吃饭。

　　“说吧，为什么把我拉进黑名单？！”

　　“你明白的。”

　　“哼，胆小鬼！”

　　“李棠，算了吧！”方寒摇摇头：“这么纠缠下去也没意思！”

　　“你认输就结束！”

　　方寒摇摇头：“算是打平吧！”

　　李棠嗔道：“方寒，你是不是男人！”

　　方寒低头收拾东西，李棠夺过他的书包，紧抿着红唇，明亮的眼瞪着他。

　　方寒无奈的道：“你到底想怎样？”

　　“成功在望你却退缩，方寒，是不是你也变心了？”李棠斜睨他。

　　方寒叹道：“是，算我变心了吧。”

　　李棠紧盯着他的眼：“为什么？”

　　方寒摇摇头：“厌倦了！”

　　“莫名其妙！”

　　方寒温声道：“追变了心的女人实在太傻，我不想浪费时间，李棠你的热闹也该看够了！”

　　“哼，我就是看热闹了！”李棠毫不示弱，嗔道：“男子汉大丈夫一诺千金，你放弃的话就算输！”

　　方寒想想，输就得假扮她男朋友，不认输就要接着在罗亚男跟前演戏。

　　这般演戏不仅是折磨她，也折磨自己。

　　看到罗亚男跟侯少辉在一起他心堵得慌，郁气难泄，罗亚男对自己余情未了又如何，不可能再回自己身边了，报复她又有什么意义！

　　“方寒，说句痛快话！”

　　“我当你的假男友也行，但有一个条件！”

　　她既然要玩，就奉玩到底，到要看看谁先受不住，他斗志激发。

　　“说！”李棠哼道：“输了还讲条件，你脸皮也够厚的！”

　　方寒道：“别再招惹罗亚男！”

　　“你这话有意思！”李棠摇头道：“倒像你做了亏心事一样！”

　　“答不答应？”

　　“好吧！”李棠不耐烦的道：“但我可不会故意躲她！”

　　方寒点点头。

　　“方寒，你可以去当圣人了！”李棠满脸嘲讽冷笑，哼道：“走吧！”

　　“去哪儿？”

　　“吃饭！”

　　方寒接过手机，收拾了书包走出教室。

　　食堂人不多，不上课的上课的彼此错开。

　　两人坐一起吃饭惹来不少目光，方寒不在意，埋头吃饭，一句话也不说。

　　李棠沉默了一会儿，主动开口，称赞这里的菜远胜自己学校的，名校就是名校，厨师也不一样，真是没法比。

　　方寒暗自摇头，他只在中午来食堂，没法讲究口味。

　　“方寒，你真的不想追罗亚男了？”李棠漫不经心的问，纸巾轻拭诱人的红唇，牙齿洁白如玉。

　　“又来了！”方寒皱眉。

　　李棠抿嘴笑：“我就是觉得不可思议，罗亚男美貌又温柔，你真能放得下？”

　　方寒低头吃饭不搭理她。

　　“说说嘛，你到底怎么想的。”

　　方寒仍低头不语。

　　“小气！”李棠不屑的撇撇嘴。

　　吃过饭后，方寒送她到宿舍楼下，方寒要走却被李棠扯住，嗔道：“上去坐坐，给你好好介绍一下！”

　　“算了！”

　　“你以后就是我男朋友了，我的好姐妹怎能不认识？”

　　“再说吧！”方寒扭头便走，哪能猜不出她的用心，是给罗亚男看的。

　　看着他落荒而逃，李棠得意的笑笑，扭头回宿舍。

　　宿舍里三女都在，见她进来，正要躺下小憩的王莹道：“李棠，一定是找到他了，这么高兴！”

　　李棠笑眯眯的不说话。

　　王莹抿嘴笑道：“才两天不见就熬不住啦！……看样子你们和好啦！”

　　王莹嘴快，方寒把她拉入黑名单的事宿舍的人都知道了。

　　李棠斜睨她一眼：“小丫头没谈过恋爱，说了你也不懂！”

　　王莹不服气的哼道：“李棠，就你能耐！……我没谈过恋爱怎么啦，没见过猪肉还没见过猪跑呀！”

　　“跟你这没谈过恋爱的没话说！”李棠一摆手，把包扔到床上，去洗了脸后趴到床上，脸上一直挂着笑。

　　宋玉雅，探出身子，一袭白绸睡衣，打量两眼李棠，摇摇头：“真陷进去了！”

　　罗亚男拿着书一动不动。

　　李棠抬头朝上铺：“罗亚男你不介意吧？”

　　“我介意什么？”罗亚男声音淡淡的。

　　李棠道：“我觉得方寒很有魅力，你喜欢侯少辉那样的，我喜欢他那样的，很深沉很有内涵。”

　　宋玉雅道：“李棠，以前我小看你了！”

　　李棠轻笑：“才知道！”

　　宋玉雅蹙眉问：“他真有这么大的魅力？既不英俊也不潇洒，没特别的才华吧？更不是富贵子弟吧？”

　　李棠歪头想想，抿嘴笑道：“可我就是喜欢他！”

　　“没治了！”宋玉雅摇头。

　　王莹娇笑：“都说恋爱中的女人最笨，我看李棠你也成笨蛋啦！”

　　“小丫头，等你恋爱就知道了！”李棠白她一眼。

　　她觉得自己表演的很棒，天衣无缝，把一个陷入情网的女人表现出来了，她们看不出破绽，那就能骗得住大伙了！

　　罗亚男一直拿着书看，沉默不语。

　　宋玉雅与王莹暗自摇头，因为这方寒，罗亚男跟李棠的关系有点儿尴尬了！

　　“罗亚男，你那侯少辉怎样了？”李棠问。

　　罗亚男淡淡应一声：“嗯。”

　　“嗯是什么意思啊？”李棠笑道：“他还那么狂？”

　　“他就这样。”罗亚男淡淡道：“人无完人，哪有没缺点的，方寒沉稳是沉稳，但很闷很无趣。”

　　李棠失笑：“那倒也是！这家伙确实很无趣，上课坐他旁边，他看也不看我一眼！”

　　“那你可小心了！”宋玉雅道。

　　“怎么啦？”

　　宋玉雅道：“能挡得住你这般大美人的诱惑，这人够狠的。”

　　“我看他挺忠厚老实的呀！”王莹道。

　　罗亚男哼一声：“别被他外表骗了！”

　　李棠抿嘴得意的笑：“他确实不老实！”

　　她暗忖，要是王莹看到他大展神威的样子就知道什么是忠厚老实，面对百人而色不变，从容进出，若在古代就是大将军。

　　罗亚男摇摇头，人不可貌相，方寒面相忠厚，看着随和宽厚，其实傲骨峥峥，不显于外罢了。

　　原本以为经过时间消磨，对他的感情淡了没了，但再见次到方寒之后才发现自己错了。

　　错已铸成，依他的性格，质问自己骂自己一通，可能还有转寰余地，他这么云淡风轻的，却是再也不可能回头了。

　　一步错步步错，现在没退路，只能好好走下去！


第10章 传授

　　星期五晚上，方寒骑自行车来到师父葛思壮家，一进大门沈娜便跑过来：“小方老师！”

　　她穿着一身鹅黄连衣裙，苗条俏丽。

　　方寒跟她一块进屋，葛思壮正坐在沙发上悠闲的喝茶，客厅飘着淡淡的菜香。

　　“师父。”方寒坐到葛思壮旁边，接过茶盅一饮而尽。

　　葛思壮道：“咱们先活动一下？”

　　“好啊。”方寒点头。

　　沈娜眨着大眼看看葛思壮又看看方寒，不明白。

　　“方寒来啦？”周小钗戴着围裙从厨房出来，一身粉色家居服优雅闲适，笑道：“你们爷俩今天消停消停，沈娜在呢！”

　　“沈娜又不是外人！”葛思壮道，几天不动手，骨头痒筋肉僵，浑身不舒服。

　　“菜好了，马上吃饭！”周小钗道。

　　“师母，吃饭前运动一下也好。”方寒笑道。

　　“别啰嗦啦，你赶紧去洗手，马上开饭！”周小钗明眸一瞪。

　　方寒无奈的看一眼葛思壮。

　　葛思壮道：“好吧好吧，饭后再活动也不迟！”

　　“饭后方寒要给沈娜补课！”

　　葛思壮瞪她。

　　周小钗抿嘴笑了：“好吧好吧，等方寒给沈娜补完课，你们想怎么折腾怎么折腾！”

　　“你这女人忒多事！”葛思壮哼道。

　　周小钗白他一眼，方寒笑着进厨房帮忙端菜，沈娜也跟进来帮忙，很快摆好一桌丰盛的菜肴。

　　沈娜跟周小钗家很熟，跟自己家一样，一顿饭吃得很热闹，周小钗很高兴，她很喜欢热闹。

　　吃过饭去小区散步，小区里绿树郁郁，空气清新远超外面，呼吸时感觉每个肺泡都舒展开。

　　回来后，方寒指点沈娜作业。

　　这时，周小钗一手端果盘一手提包袅袅进来，放下果盘坐下，从包里拿出文件夹，笑眯眯的道：“我答应小欣，要看着你们。”

　　“我娘也真是的！”沈娜撇撇嘴。

　　方寒无奈笑笑。

　　周小钗道：“谁让方寒你是男的呢！”

　　“沈女士戒心太重了。”

　　“可怜天下父母心。”周小钗笑道：“小欣要不是顾着我面子，不会用你！”

　　“我妈就是个老封建！”沈娜哼道：“这都什么年代啦！”

　　周小钗笑道：“娜娜你这年纪最容易出事！”

　　沈娜撇嘴：“我有男朋友！”

　　“嗯——？”

　　沈娜哼道：“这有什么奇怪的，我们班谁没男朋友呀！”

　　“学校不是禁止早恋吗？”

　　沈娜不屑的道：“谁听那一套！”

　　“你男朋友是谁？”

　　“嘻嘻，校篮球队的队长，很帅！”沈娜得意的道。

　　“你妈知道吗？”

　　“我又不傻！”

　　“我要告诉你妈！”

　　“周——姨——！”沈娜忙跑过去摇晃周小钗胳膊：“她知道了非骂死我不可！”

　　周小钗捉住她手：“娜娜，恋爱我不反对，像方寒，我还鼓励他恋爱！……可你现在是关键时期，一旦分心考不上理想大学，是会后悔一辈子的！”

　　“分什么心呀！”沈娜撇撇嘴：“谈着玩呗！大伙都有男朋友，我要是没有，太丢人啦！”

　　“谈恋爱还攀比呐！”周小钗摇头。

　　方寒道：“师母，算啦，我看沈娜心里有数！”

　　“还是小方老师了解我！”沈娜眉开眼笑，用力点头。

　　周小钗看一眼方寒：“小欣用你，一是你聪明，二是你长得不俊，我看她这番苦心是白费了！”

　　沈娜捂嘴嘻嘻笑：“小方老师嘛，也不算丑！”

　　方寒笑道：“多谢夸奖！”

　　“小方老师是内秀，聪明绝顶，比以前教我的那些什么教育专家强多啦！一定能找到漂亮女朋友的！”

　　“借你吉言了！”

　　周小钗道：“方寒，听到了吧，娜娜都这么说了，所以拿出自信，别在女孩子跟前缩手缩脚的！”

　　方寒道：“师母，我真没心思谈恋爱！”

　　“胡说！”周小钗道：“大学不谈一声恋爱太可惜了，将来有的你后悔，听我的！”

　　“我们物理系就是寺庙，没那机会。”

　　“不会找外系的呀！”周小钗道：“不行，我得帮你一把！”

　　方寒忙摆手：“多谢师母，我先试试看！”

　　“半年内没女朋友，我就帮你找！”

　　“是是！……沈娜，这两道题错了，重做！”

　　“你这家伙！”周小钗笑着拿起文件，她看着看着，笑容慢慢消失，严肃庄重，一派女强人气势。

　　方寒教完功课，葛思壮早就等不及，沈娜跟进去观瞧。

　　一番切磋，两人倒在地上粗重的呼吸，方寒进步极大，葛思壮想胜他越来越吃力。

　　沈娜殷勤的递水递毛巾，笑眯眯的看着方寒：“小方老师，教我两招呗！”

　　方寒用毛巾抹着大汗，摇摇头。

　　沈娜不死心，讨好的笑：“小方老师，人家是美女，很容易遇到色狼的！”

　　“你的防狼喷雾更管用。”

　　“有时候来不及嘛！”

　　方寒只是摇头，沈娜受不了这苦，白费功夫。

　　“小方老——师——！”沈娜不顾他赤身与大汗，摇他胳膊撒娇，一幅不答应就不放手的架式。

　　“方寒，教她两招吧。”葛思壮抹着汗笑道。

　　沈娜忙不迭的点头：“就是就是，葛叔叔的话你不听吗？！”

　　方寒无奈的道：“那好吧，先教你一招，真能下苦功练再说！”

　　“好啊好啊！”沈娜双眼放光。

　　方寒传了她一招。

　　葛思壮下去洗澡，方寒则给她喂招，这一招很简单，左手一扳右拳一捣，但要练好也不易，关键是发力技巧，要练至熟极而流化为本能。

　　方寒练伏龙桩身体日壮，但胃部连续挨她三十几拳也够受的，直到她香汗淋漓手脚软了才罢手。

　　看她四仰八叉，不雅的仰躺地板上，方寒点点头，她很有天分，一拳比一拳重，摸到了发力窍门。

　　这一招看似简单其实玄妙，她一个女孩力量有限，这一招能集毕身力量于一点，如锥子破布袋，威力极大。

　　方寒叮嘱道：“沈娜，这是杀招，不到关键时候别用。”

　　“知道啦……”沈娜娇喘吁吁，吐着舌头：“你都说十遍啦！”

　　“我后悔了！”

　　“小方老师哟，你就放一百二十个心，我不会乱用的！”

　　“但愿如此！”方寒摇摇头：“下去洗个澡，明天胳膊会疼，睡前让师母按摩一下。”

　　沈娜答应了，他下楼洗澡。

　　第二天晚上，教完课后，他又拉着沈娜练了半天，直到拳捣到身上觉得疼，她能打倒一般人了。

　　……

　　周六早晨，他刚站完伏龙桩，燃气灶上的牛肉汤香气扑鼻，手机铃声忽然响起，他关上油烟机，擦着汗接了电话。

　　是李棠打来的，又到周末，他这个男朋友该履行任务了，今天去天府广场看电影。

　　李棠不等方寒拒绝先挂了电话，她摸透了方寒的习性，有时间宁肯呆在教室里自习也不想去玩。

　　方寒到李棠宿舍时松了口气，罗亚男不在，王莹与宋玉雅上下打量着他。

　　方寒冲两女笑笑，她们各有各的美，都很养眼。

　　“你们两个行了啊，矜持点儿！”李棠白一眼两女。

　　王莹抿嘴笑，宋玉雅摇摇头，实在没看出方寒哪点儿出彩，能把李棠迷住。

　　方寒微笑不说话。

　　李棠挽起他胳膊出了宿舍，方寒浑身紧绷，幽香与温软像电流般从手臂直传到心头，他莫名的紧张。

　　“这么紧张做甚？”李棠觉得好笑。

　　方寒摇头：“没必要这样吧？”

　　“真老古董，这都什么年代了！”李棠哼道，把他胳膊搂得更紧了。

　　方寒苦笑，他感觉格外敏感，李棠的温软与幽香包裹着自己，天地好像都变了颜色。

　　他暗自提醒自己不能迷失，她纯粹是好玩，就看自己的定力了，就是战争，谁的心先陷落谁是失败者。

　　这般心思一起，圣骑士的心法运转，斩断了绮念。

　　李棠挽着他胳膊慢慢走，出了校园溜达到天府广场，来到一家小吃摊。

　　方寒摇头说不吃这些，口味不错，营养太差，方寒现在吃饭第一位是营养，再是口味。

　　“你真扫兴！”李棠白他一眼，最终去一家烤肉店。

　　方寒烤肉很娴熟，火候恰到好处，两人吃得很尽兴，结帐时，服务员说帐单已经结了。

　　方寒问究竟，服务员说是雷爷结的单。

　　李棠蹙眉打量四周：“他还不罢休么？”

　　方寒笑笑：“甭管他。”

　　“真不要紧？”

　　“应该没恶意。”

　　李棠也从罗亚男那里打听了雷爷的底细，撇撇嘴：“他这是秀肌肉？”

　　方寒笑道：“礼下于人必有所求。”

　　“最好甭跟他沾关系。”李棠哼道，李春雷这种人路子不正，是亡命之徒，还是少惹为妙。

　　方寒很笃定，李春雷耳目灵通，不会不知道师父葛思壮，绝不敢胡来。

　　两人出了烤肉店时，一个小伙子迎上前：“方爷，李女士，我是小寥！”

　　方寒脚下不停，这小伙子年纪与自己差不多，一脸忠厚微笑，很让人信任。

　　李棠道：“寥先生有什么事？”

　　“不敢当！……方爷，雷爷对上次的事很抱歉，一直想赔罪。”

　　“不必了。”

　　小寥恭敬的说：“雷爷说，自己没什么本事，就人多，派我过来替两位跑跑腿，有什么杂事尽管吩咐，我一定尽力办妥。”

　　李棠张嘴欲说，方寒摆摆手，温声道：“小寥，回去跟雷爷说，好意心领了，改天我请他喝茶！”

　　“是。”小寥点头。

　　他很会看眼色，躬身一礼离开了。

　　“看电影去！”李棠长出一口气大声道。

　　两人买完电影票，找地方歇息时，却碰上了静静坐着发呆的罗亚男，月白体恤小衫，半长的牛仔裙，素雅清纯。

　　方寒扭头皱眉看李棠，李棠白他一眼。

　　她明白方寒一下看穿了自己的计谋，这家伙一副老实木讷相，却聪明绝顶。

　　“罗亚男，真巧！”她挽起方寒胳膊来到罗亚男跟前。

　　罗亚男惊醒，抬头看，目光瞥一下李棠挎在方寒手臂上的胳膊，淡淡道：“嗯。”

　　“侯少辉呢？”李棠问。

　　罗亚男摇摇头：“不知道。”

　　“李棠，你男朋友？”一个白裙少女过来，惊奇的望着方寒。

　　李棠道：“宝儿，你陪罗亚男来的？”

　　“对啊。”叫宝儿的女孩点头，上下打量着方寒：“真是男朋友啊，介绍一下呗！”

　　她一身白连衣裙，身段儿苗条轻盈，面容姣好，虽稍逊李棠与罗亚男，也是美人儿一个，气质精明，目光灼灼要把方寒看透。

　　“方寒。”李棠道：“我老同学，东大物理系的。”

　　“东大物理系？”宝儿抿嘴笑：“李棠你打自己嘴了吧，不是说理科男生都是榆木疙瘩嘛！”

　　“那也比文科那些油嘴滑舌的强！”

　　“好赖话都让你说了，……方寒你好，我叫李宝如，见到你很高兴！”她伸出小手。

　　方寒握一下就松开，微笑点头：“你好。”

　　“一听物理我就头疼，真是佩服你能学得进去。”李宝如笑道：“我更佩服你，能降伏李棠！”

　　“胡说什么呢！”李棠白她一眼。

　　“李棠，就你这脾气哪个受得了？”李宝如笑道：“我看呐，只有那些鬼迷心窍的男人才受得住！”

　　李棠嗔道：“我脾气也是分人，对那些苍蝇我何必好脾气？”

　　“那倒也是。”李宝如轻笑。

　　罗亚男一直盯着方寒看，方寒神情平静，客气而疏远。

　　“罗亚男，怎么不说话？”李宝如笑道。

　　罗亚男脸色不好看，“嗯”了一声：“走吧，别当灯泡了！”

　　“急什么呀，李棠，坐多少号？”李宝如笑问。

　　李棠笑吟吟的，似乎没看到罗亚男的脸色，从包里拿出电影票，：“二十三，二十四，你们呢？”

　　“巧了，二十一，二十二。”李宝如笑道：“咱们还挨在一起的，方寒，说说呗，怎么追上的李棠？”

　　方寒道：“水到渠成吧。”

　　“不能吧？”李宝如歪头看李棠：“我说李棠，不是你倒追的人家吧？”

　　“是又如何！”李棠哼道。

　　李宝如瞪大眼睛，摇头笑道：“说出去谁信呀！”

　　正说着话，影院门打开，人群出来，他们进去。


第11章 争吵

　　电影院灯光很亮，他们在第二排，李棠坐到罗亚男身边，方寒坐另一边，李棠抿嘴笑：“方寒，咱们换一下。”

　　方寒横她一眼：“不用。”

　　李棠给他一记白眼。

　　罗亚男看着前面大屏幕发呆。

　　方寒最终跟李棠换了座位，坐在李棠与罗亚男中间，头一次与罗亚男并肩坐着，却仍有心跳感觉。

　　他暗自叹息，感情这东西很难完全驾驭，纵使意志如锤如剑，也压不下斩不断所有的思绪。

　　罗亚男一直盯着前面，直到灯灭，也没看他一眼。

　　方寒小声道：“生病了？”

　　她的脸色不太好，精神也不佳，倦恹恹的。

　　罗亚男像没听到，一言不发。

　　方寒不再多说，电影已经开演，他胳膊被碰一下，扭头看李棠，她正似笑非笑的斜睨自己。

　　他对罗亚男感情很复杂，家恨交缠，每次与李棠一块出现在她与侯少辉跟前，报复的快意与嫉妒痛苦交杂一起，意志好像失了作用。

　　爱情电影，演员演技差，故事节奏慢，方寒看得想睡觉，李棠与罗亚男却双眼明亮，隐有泪痕。

　　演到一半时罗亚男起身离开，方寒也起身出去，李棠忍了一会儿，最终忍不住也跟出去了！

　　方寒刚从卫生间出来便看到李棠。

　　李棠上下打量着他，哼一声：“你有话对罗亚男说，是不是？”

　　“是。”方寒点头。

　　“要说什么？”

　　“她生病了吧？”

　　“病了又怎样，轮不到你关心！”

　　“侯少辉呢？”

　　“方寒，你不是死心了吗？怎么还管闲事！人家小两口的事不用你管！”

　　“我只是……”

　　“只是什么！”李棠没好气的道：“把我这个女朋友扔一边，与前女友眉来眼去的！”

　　方寒很无奈的摇摇头，跟女人辩论是自讨没趣，索性不解释。

　　李棠哼道：“怎么，被我戳中心窝，恼羞成怒了？”

　　方寒不说话了。

　　李棠哼道：“要让外人看出来你是假的，你就算耍赖！”

　　方寒道：“何必呢！”

　　“有没有人在都得逼真，不然很容易露马脚，……方寒，你们男人是不是贱骨头啊，你还放不下罗亚男？”

　　方寒道：“你管得太宽了！”

　　“生气啦？”李棠笑吟吟的：“要是真放不下，那咱们就不玩了，你再去追罗亚男吧！”

　　方寒道：“我跟罗亚男不可能了，咱们总不能一直这样，什么时候为止？”

　　“我说什么时候就什么时候！”

　　“一年！”

　　“不行，起码两年！”

　　“你不可能两年不交男朋友吧？”

　　李棠笑道：“看缘份呗，我是宁缺毋滥，没真命天子出现，你这个假的也不错！”

　　方寒摇摇头：“我没时间陪你瞎胡闹。”

　　“男子汉大丈夫一诺千金，你要食言？！”

　　她抓住方寒的弱点，一诺千金这种品质在这个时代几乎绝迹，她却知道他不同，信守承诺。

　　“你就折腾吧！”方寒摇摇头：“你回去接着看吧，我看不进去，坐里面也是折磨，咱们九点在影院门口会合。”

　　“算啦，我也不看了，咱们逛商场去！”

　　“……好吧。”

　　他不想跟罗亚男见面，索性眼不见心不烦。

　　两人逛了一圈商场，李棠给他买了一套衣服，体恤衫与休闲裤，穿上后儒雅翩翩，让她眼前一亮。

　　方寒也乐在其中，李棠模特身材，穿什么都好看，换一套衣裳变一种气质，赏心悦目。

　　忽然手机铃响，沈晓欣请他马上去她家一趟。

　　方寒问出了什么事，说是沈娜的事，方寒跟李棠简单解释两句，说日后再仔细说，打车很快到了沈娜家。

　　沈晓欣冷着脸打开门，她一身米黄色套装，身段儿婀娜，气质如霜，冷冷看着他。

　　沈娜正在沙发上低头乖乖坐着，听他进来，抬头吐了吐舌头，又忙低头做认错状。

　　“怎么了？”方寒问：“最近没考试啊。”

　　他以为是考砸了，所以心急火燎的把他唤过来，据他所知最近没大考试。

　　“我今天被老师急召过去，……沈娜，你说吧！”沈晓欣抚着裙裾坐下，冷冷瞪着沈娜。

　　教了沈娜一个多月，方寒与沈晓欣仍不熟，两人说的话加起来没几句，还多是重复的，她态度冷淡，很少说话，方寒看出她戒心重，没在意。

　　沈娜低头不说话。

　　“你打人的能耐都哪去了？说话！”沈晓欣哼道。

　　方寒皱眉：“沈娜，打人了？”

　　沈娜抬头怯生生的道：“小方老师，是他先动手的，我差点儿被欺负了！”

　　“少装可怜！”沈晓欣冷冷道：“说说你的英雄壮举吧！”

　　“严重吗？”方寒问。

　　“我一个小姑娘哪有什么力气，都是他装的！”沈娜哼道。

　　方寒摇摇头，蹙眉看着她，她是小姑娘不假，柔柔弱弱，但练了自己传的招数，打起人来比壮汉还厉害。

　　“什么程度？”方寒问沈晓欣。

　　沈晓欣咬着牙，冷冷道：“折了一只胳膊一条腿！断了三根肋骨！掉了三颗牙！”

　　方寒道：“没性命危险吧？”

　　沈晓欣哼道：“脑震荡昏迷了一天，现在醒了，……学校要开除她！”

　　“妈，真不是我的错，是他先犯混的！”沈娜委屈的道。

　　“那你就把人家打成那样？”沈晓欣哼道：“这都构成故意伤害罪了，要去蹲牢的！”

　　“我一不小心没收住手嘛，又不是故意的！”沈娜低头小声嘀咕。

　　方寒皱眉，没想到她闯这么大的祸：“沈娜，为什么打他？”

　　“哼，他动手动脚，想干坏事！”沈娜抬头，一脸气愤。

　　“男朋友？”方寒问。

　　沈娜瞥一眼沈晓欣，轻轻点头。

　　方寒一下明白了，哼道：“打得好！”

　　“方寒！”沈晓欣冷冷瞪着他。

　　方寒道：“该给他个教训！”

　　“嘻嘻，就是！”沈娜眉开眼笑。

　　“沈娜！”沈晓欣冷哼。

　　沈娜顿时低眉敛目做后悔认错状。

　　沈晓欣冷冷道：“不动脑子，用暴力，看看你成什么样子了！”

　　“妈，我错了。”沈娜忙道。

　　沈晓欣扭头看着方寒：“娜娜的功夫是你教的？”

　　方寒点头：“女子总要会点儿防身术。”

　　“她这不仅仅是防身术了！”沈晓欣冷冷道：“多谢你的好意。”

　　方寒叹口气：“沈女士是要我走人吧？”

　　沈晓欣冷冷淡淡的：“多谢你这一阵子费心，娜娜，给方寒鞠个躬，道谢！”

　　“妈，不要！”沈娜大声叫道：“这关小方老师什么事，是我打的人！”

　　“他不适合再教你了。”

　　“怎么不适合啦，我进步这么快，不都是小方老师的功劳嘛，从前哪个家教有这么厉害？”

　　“我宁肯你成绩差点儿，也不能看你走歪路！”

　　“沈女士，其实小孩子打架很平常，”方寒温声道：“暴力不能解决一切问题，但有时候也只能用暴力解决问题。”

　　“歪理邪说！暴力永远是最坏的方法，像这次，沈娜差点儿要进监狱，要是人家死揪着不放，她真会被起诉！”

　　“比起沈娜受欺负，这没什么！”

　　“她要不是仗着学了一招半式，能这么不小心，会有这么大的胆子？！”沈晓欣冷冷道。

　　方寒道：“不是你不惹事别人就不惹你……”

　　“用不着你教训我！”沈晓欣冷冷打断他的话。

　　方寒摇头：“沈女士，我不是要教训你，只是……”

　　“我不想跟你讲什么道理，请吧，恕不远送！”沈晓欣摆手。

　　方寒皱眉道：“沈女士真要辞了我？”

　　“我会跟小钗说。”

　　方寒道：“即使辞了我，有些话也要说，你的教育方式有问题，太压抑沈娜的天性，她跟你的性格不一样。”

　　“我管自己的女儿，不劳外人操心！”沈晓欣扭过头背过身，不再看他。

　　方寒摇摇头叹道：“罢了！”

　　他正要往外走，门被推开，沈娜拉着周小钗进来，周小钗气喘吁吁，脸庞绯红娇艳如花。

　　“小钗，你怎么来啦！”沈晓欣瞪一眼沈娜，脸色缓了缓。

　　沈娜朝方寒得意的眨眨眼。

　　方寒微笑，沈娜也机灵，这么快就搬来了救兵。

　　“听娜娜说，你欺负我家方寒！”周小钗毫不客气的坐到方寒身边，哼道：“小欣，你要干什么？！”

　　“小钗，这次沈娜闯了多大的祸你知道么？”沈晓欣哼道。

　　“不就是把一个色狼打了么？”

　　“差点儿把人打残废！”沈晓欣冷冷道：“一只胳膊与三根肋骨都断了，还有脑震荡！”

　　“这么厉害？”周小钗打量着沈娜：“就她这小胳膊小腿，能把别人胳膊打断了？”

　　“还不是你家方寒干的好事！”沈晓欣斜睨方寒。

　　“方寒真教得这么厉害？”周小钗惊讶。

　　沈娜得意的笑：“嘻嘻，周姨，小方老师很厉害的！”

　　“你这孩子，打断一只胳膊就行了，三根肋骨就太过了！”

　　“周小钗！”沈晓欣喝道：“你就别添乱了！”

　　周小钗笑道：“好吧好吧，说正事，你真不用方寒了？”

　　“用不起！”沈晓欣哼道。

　　周小钗道：“方寒的能力你是知道的，有方寒，娜娜考上大学绝没问题，没方寒，我看够呛！”

　　沈晓欣哼了一声。

　　周小钗道：“你别不服气，方寒这样的有几个，哪能这么巧让你碰上？娜娜可耽误不起！”

　　周小钗扭头道：“方寒，别再陪娜娜胡闹了，姑娘家打架确实不雅！”

　　“是，师母。”方寒道。

　　他有点儿不好意思，竟然惊动师母替自己求情，这份家教的工资确实高，但也不至于赖在这儿。

　　师母一来，他倒不能随心所欲了。

　　“好啦，那就这样，小欣，你呢？”周小钗扭头看沈晓欣。

　　沈晓欣无奈的点点头：“唉……，你既然说了，那就这样呗！”

　　她狠狠瞪一眼沈娜。

　　沈娜眉开眼笑：“小方老师！”

　　方寒也很无奈，笑道：“多谢沈女士。”

　　“不必谢我，我希望没下一次！”沈晓欣冷冷道。

　　“你呀……”周小钗笑道：“就不会温柔一点儿，冷冰冰的吓死人！”

　　沈晓欣横她一眼，周小钗抿嘴笑道：“好吧好吧，……方寒，跟我回家吧。”

　　……

　　两人一出来，周小钗按下车钥匙，对面一辆高大威猛的保时捷“嘀”的一响，车灯闪烁。

　　周小钗一边走一边念叨：“这回知道厉害了吧？整天打打杀杀，没好处反而容易闯祸！”

　　方寒道：“师母，沈娜下手是重了，可要她没练过，这次多危险？”

　　“……那倒也是，上车！”周小钗点头，拉开车门：“现在的人呐，个个都不正常，说不定从哪儿蹦出个疯子。”

　　方寒道：“师母，我回去了。”

　　“去我那吃饭！”

　　“我吃过晚饭了。”

　　“那就再吃一顿，替你压压惊！”

　　她知道方寒多少都吃得下，他练功的强度大得惊人，吃得越多越好。

　　“少啰嗦，赶紧上来！”周小钗招招手，坐进驾驶位，她一坐进去一下显得很娇小。

　　方寒拉开车门坐下，笑道：“师母，干嘛不买辆跑车？”

　　周小钗轻踩油门，卡宴高大的车身缓缓滑出去：“底盘太低去工地麻烦，再说跑车也太招摇。”

　　“那倒也是。”方寒点头。

　　车沿着滨海大道风驰电掣，方寒劝她慢一点儿，即使挂着军牌不怕违章，也太危险了。

　　滨海大道宽阔，车又不多，方寒总算知道她刚才为什么那么快出现了，五分钟到家。

　　进了屋，他打量一眼：“师父呢？”

　　“他今天不回来，部队有行动。”周小钗换了拖鞋：“想吃点儿什么？”

　　“牛肉吧。”

　　“净要难弄的，得多等一会儿！”

　　“不着急。”

　　周小钗先进屋换了一身素雅的家居服，进厨房忙活一会儿出来，方寒正捧着一叠稿纸看。

　　周小钗揽裙优雅的坐他对面，笑道：“看得懂？”

　　“是师母的设计手稿？”

　　周小钗点点头：“我准备建一座纯欧式风格别墅区，但欧式建筑很难出新，比不得中国古典建筑。”

　　方寒想了想，道：“我见过一些奇特的欧式建筑，师母有纸笔吗？”

　　“稍等！”周小钗上楼拿了纸笔给他：“你还懂设计？”

　　方寒摇头：“不懂，给师母做参考吧。”

　　他一边说话一边拿铅笔在纸上划动，周小钗坐到他身边看，渐渐露出惊奇神情：“你素描的功力很深呐！”

　　纸上是一片建筑，钻笔所绘却如照片般清晰真实，优雅而庄丽的气息似乎要从纸上扑出来。

　　在梦中的世界，骑士乃贵族，绘画是必修技能，骑士学徒时他随夫人学习数年，练出扎实的基本功，因为要专注于修炼，再没往深了学。

　　“方寒，你还懂绘画？”周小钗笑道。

　　两人距离很近，她眸子清亮，身上散发着淡淡幽香，是顶级香水与体香的混合。

　　方寒把画递给她：“略懂一点儿，怎样？”

　　“别具风味！”周小钗接过打量着，啧啧赞叹：“这是欧式风格，方寒你从哪里看来的？”

　　“梦到的。”

　　“真的假的？”周小钗笑问。

　　“师母见过一样的？”

　　“那倒没有。”周小钗点点头：“欧式经典风格我不敢说全见过，大部分是见过了，没看过这个。”

　　要是真见过这种建筑，她一定记得，这种建筑给人的印象太奇特。

　　她仔细打量着，笑道：“真没想到呢，我先做个模型，再试着设计看看，真要成了，我给你提成！”

　　“师母还拿我当外人！”方寒笑道。

　　“你呀……”周小钗摇摇头：“你就是怪，明明缺钱，宁肯做家教也不用我的钱，你是拿自己当外人！”

　　方寒道：“实在不成再用师母的钱，我一个年轻小伙子不能自力更生，实在太丢人！”

　　“随你吧！”周小钗无奈道：“小欣那边，你要辞了？”

　　她身为董事长很擅长洞察人心，看出方寒不想再做沈娜的家教了，当时答应不过是敷衍，给自己面子。

　　“出了这种事，沈女士看我别扭。”方寒道：“我还是知趣一点儿吧。”

　　周小钗道：“你太小瞧她了，小欣既然答应了就绝不会为难你的！”

　　方寒摇头道：“不是怕她为难，是没脸再干了，……沈娜这小丫头下手没轻没重，教训呐！”

　　他的招式威力太强，会惹大祸，下次不能这么随意教人了，这次沈晓欣得赔不少钱。

　　他没因沈晓欣冲自己发火而恨她，女儿差点儿成了杀人犯进监狱，谁能不愤怒？

　　“你觉得对不住人家，就好好教娜娜。”

　　“沈娜很聪明。”

　　“她考上大学，你就算将功赎罪了，一走了之可不负责任！”

　　方寒笑道：“师母不愧是董事长，句句攻心呐，……好吧，我答应就是！”

　　“这就对了！”周小钗笑道，低头又看稿纸。

　　“师母，我上去练功。”

　　周小钗心不在焉的摆摆手，头也不抬：“两小时后吃饭，别练得太狠了。”

　　“嗯。”

　　周小钗看了一会儿，拔出眼，去厨房把牛肉弄上，开始拿纸盒做模型，时间飞快流逝，一个小时后，楼上忽然传来一声长啸，吓她一跳，忙放下模型上楼。


第12章 走火

　　周小钗来到练功房，轻轻推门，但见方寒半蹲在屋中央，眯着眼，手一前一后虚按，啸声从他喉咙发出，低沉而悠长，像是风啸。

　　他双腿像树根扎地，身子一动不动，啸声不停。

　　周小钗略通武学常识，不敢打扰他。

　　啸声悠悠舒缓最终散去，方寒头顶热气蒸腾。

　　周小钗看他脸庞渐渐涨红，身体轻轻颤动，知道不妥，轻声问：“方寒，怎么了？”

　　方寒声音干涩：“快叫师父来！”

　　周小钗忙道：“你师父有任务，电话不通！”

　　“师母你快离开这儿！”

　　“怎么了？”

　　“我控制不住自己，师母你先躲躲！”方寒声音颤抖，脸上肌肉起伏像蚯蚓游走，红得像醉酒。

　　周小钗忙问：“你不要紧吧？”

　　“快走！快走！”

　　周小钗忙出去，却又不放心，耳朵贴门上听里面动静。

　　“砰砰砰砰……”一连串的闷响吓周小钗一跳。

　　很快又安静，听得到呼呼喘息声，周小钗想了想，下楼找电话打给葛思壮，没人接。

　　她咬着薄嫩唇瓣想了想，又拨了一个电话，里面传来浑厚威严的声音：“小钗？”

　　周小钗道：“爸，老葛哪去了？”

　　“执行任务，规矩你不懂？”

　　“我有急事找他！”

　　“不行！”

　　“人命关天！”

　　“什么事？”

　　“没时间多说，赶紧找他回来！”

　　“不行！”

　　“爸——！”

　　“他在外地呢，到底什么事？”

　　“算啦，我自己想办法！”周小钗挂了电话，咬着唇瓣想了一会儿，又上了楼，里面传来粗重的喘息声。

　　她轻轻推开门，只见方寒两手都是血，身子摇摇晃晃随时会倒，偏偏如不倒翁，就是不倒。

　　……

　　方寒这一阵子伏龙桩站得很紧，一有闲暇就站，隐约觉得身体里有一股力量蠢蠢欲动，破土发芽。

　　趁牛肉还没炖好，他到练功房站伏龙桩，很快进入状态，破土而出的感觉尤其强烈。

　　站着站着，涌泉热如灼烧，猛的蹿出两股热流，瞬间冲至海底，汇合后化为一团火熊熊燃烧，他身子一下酥软几欲瘫倒。

　　片刻后，这团火一蹿，一分为二进了两肾，耳边传来狂风般的呼啸，跟着“轰隆”一声雷响，两肾热气一下钻进丹田。

　　丹田滚烫，灼热中有酸涨，下体一下坚硬如柱，顿生力量无穷之感，好像一拳能把楼打穿，强烈的破坏欲涌上心头。

　　他觉出不妙，努力保持清醒，不让这强烈的破坏欲控制自己，偏偏这时候周小钗进来，关切的问怎么了。

　　她声音本就好听，此时更格外的美妙诱人，他强烈的欲望化为扑上去蹂躏的冲动，忙不迭把周小钗支开。

　　周小钗离开后，他松了口气，如怒海小舟般保持清醒，若非强横的意志力，早被欲望吞噬了。

　　堵不如疏，他不时往墙上砸几拳，勉力维持清醒。

　　……

　　周小钗又进来，看他双手流血，惊道：“方寒，出血了！”

　　“师母快出去！”

　　“好好，……你师父今晚回不来，你得靠自己了。”

　　“我能行，师母快走。”

　　“我得看着你。”

　　“师母在，我不能静心！”

　　“……那好吧，我在楼下，有事就叫我一声！”

　　周小钗看他摇摇晃晃，但头脑清醒，松了口气到门外。

　　灼热的丹田源源不断生出力量，身体像鼓起的皮球，再不发泄出去就要爆炸。

　　他骑士修炼时没碰过这种情形，师父葛思壮也没讲过伏龙桩会这样，他努力维持清醒，想其始末与原因，难道是因为龙息术缘故？

　　灵光一闪，他动作一变，伏龙桩顺势演成龙息术，龙息术最累，他做一遍都感吃力，第二天会神清气爽，身体变强一分。

　　丹田源源不绝的力量散到四周，他轻松无比的练完一遍龙息术，灼热减弱一分，破坏欲也少了一丝，又练了两遍龙息术，慢慢平静下来。

　　他沉思片刻露出微笑，接着站伏龙桩，很快灼热感再临，催动着他又轻松练了一遍龙息术。

　　龙息术数遍他仍不觉得累，反而神清气爽，滋味极好，想要再站伏龙桩接着练龙息术。

　　“方寒？”周小钗推门进来。

　　看他神采奕奕，双眼明亮，她松口气：“看来没事了！”

　　“师母，不要紧了。”方寒笑道。

　　“那下去吃饭吧！”

　　“我再练练。”

　　“你一身大汗，歇一歇再练罢！”周小钗把毛巾抛过来：“赶紧的！”

　　“师母，我这是关键时候……”方寒接过毛巾。

　　“少啰嗦，赶紧下来吃饭！”

　　“唉……，好吧！”方寒无奈的擦擦汗，下楼洗澡，他也饿了，这几遍龙息术消耗极厉害。

　　他隐隐明悟，伏龙桩将吃的饭转为精气，龙息术利用精气增强身体，慢慢超越一般人的极限，朝着骑士的层次迈进。

　　伏龙桩对修炼的帮助极大，原本一天只能练一次龙息术，有伏龙桩的帮助，可以修炼数次。

　　如此一来，原本成为骑士需要三年，现在大大缩短，甚至一年即可，圣骑士虽渺茫，也有了一丝希望，让他精神陡振。

　　他洗澡完出来，周小钗已摆好饭，牛肉香气飘荡，他肚子顿时雷鸣般轰响，周小钗抿嘴笑着招手：“快吃吧！”

　　方寒一屁股坐下拿起筷子：“师父怎么不回来？”

　　“执行任务！”周小钗哼一声：“他啊，指望不上！”

　　“师父是做大事的，保家卫国。”方寒拿筷子指指牛肉：“师母也吃呀！”

　　“我不吃，会发胖。”周小钗摇头：“哼，保家卫国，先保家才能为国，他倒好，家里什么也不管！”

　　方寒笑道：“师母可一点儿不胖！”

　　“好女不过百，我一百零二斤啦！”

　　“师母高挑，身材再标准不过！……我就不客气啦！”

　　他大朵块颐，牛肉炖得酥烂郁香，手艺很不一般，笑道：“师父也真好福气，凭师母这手艺，去五星酒店做大厨没问题！”

　　“少拍马屁，赶紧吃你的吧！”周小钗抿嘴笑，看方寒埋头大嚼，她按捺不住好奇：“方寒，刚才是怎么回事？”

　　方寒抬头，拿起纸巾拭拭嘴角：“伏龙桩小成，可惜师父没在，差点儿走火！”

　　“这么危险？”

　　“我练得太猛了，……师父一直告戒我慢点儿练，我没听进去，差点儿出了岔子，还好人品不错！”

　　“吓死人了！”周小钗瞪他一眼：“老葛啊，用不到的时候在眼前晃，用到他的时候，往往不在！”

　　方寒笑道：“师母往后支使我就行！”

　　“好啊！……还要吗？锅里还有！”周小钗笑道。

　　“好啊。”

　　“你饭量比你师父还大。”周小钗又盛一盘牛肉过来，笑道：“偏偏不见你胖，羡慕死人了。”

　　“我消耗得太大，……师母不练练？”

　　“我哪有这功夫，一天到晚忙得抬不了头！”

　　“钱赚不完，师母也别太拼了。”

　　周小钗叹道：“倒不是钱的事，上千张嘴要吃饭，哪能偷懒？”

　　方寒点点头，身为大集团董事长，责任确实很大，钱已经够用了，可责任逼着只能往前。

　　方寒吃了两大盘牛肉，才觉得肚子充实。

　　饭后他看电视，周小钗在一旁看文件，半个小时后，方寒关了电视，到练功房接着练伏龙桩与龙息术。

　　周小钗也没再劝，回房睡了。

　　方寒练了两遍龙息术，才回房睡觉，这里有他的单独房间，里面布置得很精致，是周小钗亲手布置。

　　他脸上一直挂着笑容，终于看到一线复活父母的曙光，精神振奋，恨不得不停气的练功。

　　第二天他早早起来练了两遍龙息术。

　　吃过早餐，周小钗送他到校门口，叮嘱他按时去沈晓欣家，才驾着保时捷越野走了。

　　他穿过体育场时，侯少辉跟几个小伙子穿着运动衫说说笑笑迎面走来，看到方寒，侯少辉摆手让他们先走。


第12章 强邀

　　他来到方寒跟前热情的伸手。

　　方寒握手，微笑：“你们这是……？”

　　侯少辉道：“今晚要跟你们东大校队比一场，先过来试试场地，……到时候过来看看呗。”

　　方寒摇头笑道：“我对足球不大感兴趣。”

　　“男人怎能不看足球！”侯少辉道：“过来吧！”

　　方寒笑道：“再说吧，……最近怎么样？”

　　“唉……，别提了！”侯少辉摇头苦笑：“你那老同学，快把我折腾死了！”

　　“闹别扭了？……罗亚男的脾气很好啊。”

　　他觉得很别扭，其实不想看到这侯少辉，但他偏偏很热情，什么也不知道。

　　“唉……，别提了！”侯少辉摇头不已：“方寒，我挺佩服你的！”

　　“嗯——？”方寒挑挑眉毛。

　　侯少辉道：“你竟能拿下李棠，厉害啊！”

　　方寒皱眉摇摇头。

　　他很反感这话，男女之间好像成对手，没感情，没柔情蜜意，只有胜负，这无意识的一句话，反映的是他的爱情观，对女人的看法，有这种看法不会真心去爱女人。

　　他暗自叹了口气，罗亚男这次走眼了，侯少辉并非良伴，依她的敏锐与聪明不应该呀，难不成她真的喜欢上他？一旦陷入情网，智慧荡然无存，再聪明的女人也会变笨！

　　侯少辉道：“你不知道吧，在李棠跟前倒下的男人没一百也有八十，她是出了名的难追，大伙都猜她是百合呢！”

　　方寒摇头笑了笑，总不能说自己是假冒的。

　　侯少辉嘿嘿笑道：“怎么样，方寒，教我两手呗！我苦追了罗亚男一年，现在连手还没牵上，无地自容啊！”

　　方寒眉头挑了一下，连手也没牵上！

　　“稍微点拨我几句就成！”侯少辉笑道：“我讲客，咱们一边吃一边说！”侯少辉伸手揽他肩膀。

　　方寒侧身避开：“你太高看我了！……我跟李棠是看对眼，两情相悦一拍即合，没那么多讲究！”

　　侯少辉觉得他太小气，皱眉道：“你总不会说是李棠倒追的你吧？”

　　方寒笑了笑。

　　“这不可能！”侯少辉摇头不以。

　　方寒道：“水到渠成，确实没费什么心思。”

　　“真的？”侯少辉盯着他，皱眉道：“李棠眼光这么怪？”

　　方寒失笑：“我就那么不堪？”

　　“呵呵，别见怪！”侯少辉忙笑道：“我这人说话直，你看，方寒你相貌算不得英俊吧？”

　　方寒点头：“嗯。”

　　侯少辉歪头看着他：“钱嘛，也没多少吧？”

　　方寒点点头。

　　侯少辉道：“才华呢，你也不是什么天才人物吧？”

　　方寒摇摇头。

　　侯少辉笑道：“无貌无才，李棠眼睛长在头顶上，怎么会看上你？”

　　“这我就不明白了。”方寒微笑，暗自摇头，这侯少辉根本没把自己放眼里嘛，还真够狂的。

　　他不想跟一般见识，笑笑：“罗亚男漂亮又温柔，你运气也不错。”

　　“唉……”侯少辉摇头苦笑：“罗亚男好是好，可太难伺候了！”

　　“你们不是挺好的吗？”

　　“现在还吊着我呢，我觉得是拿我当挡箭牌！”

　　“实在不行就算了吧，感情的事不能勉强。”

　　他暗自叹息，罗亚男柔中带刚，遇上侯少辉这种狂妄的，很难平和相处，两人在一起早晚也要分开。

　　侯少辉眼睛一瞪：“这怎么行！……我追了一年多，就要成功了！”

　　方寒点点头，懒得再多说，说了再见就走了。

　　他回宿舍时一愣，三个家伙都坐在桌边吃饭，没睡懒觉。

　　李棠斜躺在他床上拿一本书漫不经心的翻看，洒脱自在，没一点儿拘束感。牛仔裤墨绿短衫，肌肤如雪，唇红如花。

　　方寒抬头：“你怎么来了？”

　　李棠懒洋洋斜他一眼：“我不能来？！”

　　“就是就是！”张大江呵呵笑道：“李棠是你女朋友，怎么就不能来啦，老二，你起得也太早啦！”

　　李棠哼道：“甭给他打掩护，昨晚没回来睡吧？”

　　张大江摸摸后脑勺，给方寒使眼色。

　　方寒道：“走吧。”

　　“夜不归宿没人管？”李棠望向张大江三人，大一的规矩很严，不准在外面留宿。

　　张大江笑道：“老二搞定了管理员，有特权！”

　　方寒瞪了他一眼，张大江呵呵笑两声，指指桌上的包子与豆花：“李棠买的早餐，老二吃不吃？”

　　方寒摆手：“吃过了。”

　　“你上午什么课？”李棠问。

　　“力学。”方寒转身出了宿舍。

　　李棠轻盈跳下床，朝张大江三人摆摆手：“走啦！”

　　张大江三人忙挥手，满脸堆笑，待她离开了，身体一松长吁一口气。

　　“老四，你紧张什么！”李彬笑道。

　　“我咋紧张啦！”张大江大声道。

　　何磊摇头：“老四你呀，没出息，见不得美女！”

　　“我没出息？！”张大江难以置信的指着自己，没好气的道：“见着李棠谁不紧张！……你们不紧张？”

　　“那倒也是。”李彬笑道：“还是方寒厉害！”

　　“老二这家伙深藏不露啊！”张大江不忿。

　　……

　　“昨天出什么事了？”李棠问。

　　两人出了宿舍，方寒带着她往海天大学走，准备送她回去。

　　“没什么。”

　　“说！”

　　方寒叹道：“闯祸了。”

　　“到底闯什么祸了，赶紧说，别卖关子！”李棠蹙眉不耐烦的瞪着他。

　　方寒把事情原委一说，李棠抿嘴笑了：“我喜欢这小姑娘！”

　　“别提了，差点儿把人家打死！”

　　李棠笑道：“这种垃圾打死活该！……你真要接着做家教？”

　　“看在师母的面子上也不能辞。”方寒点点头：“况且沈女士给的薪酬很高。”

　　“多少？”

　　“一小时两百。”

　　“真大方！”李棠道：“她家很有钱吧！”

　　“开一家画廊，挺宽裕。”方寒点头：“不过一个人带着孩子也不容易。”

　　“她没老公？”

　　看方寒点头，李棠紧盯着他。

　　“怎么啦？”

　　李棠笑眯眯的问：“她漂亮吗？”

　　方寒哼道：“你呀……，也真敢想！”

　　“你没那心思怎知我想什么！”李棠哼一声，她知道漂亮的少妇对这个年纪的男生吸引力极大。

　　方寒摇头道：“又不是你真正男朋友！”

　　李棠瞪他一眼：“小气的家伙，好啦，这个周六我们宿舍想去野炊，你早早过来！”

　　方寒毫不犹豫的摇头。

　　“放心吧，侯少辉不来！”李棠白他一眼。

　　“他们闹别扭了？”

　　“好像罗亚男后悔了，不理侯少辉了！”李棠抿嘴笑：“方寒你加把劲，说不定能把她抢回来！”

　　方寒没好气的横她一眼：“别忘了当初答应我的！”

　　“这次不一样！”李棠道：“宋玉雅跟王莹都没男朋友，罗亚男又不理侯少辉了，你让我们四个女人上山？”

　　方寒道：“你们干什么非去外面玩？”

　　“少废话，到底去不去？”

　　“周六我有事。”

　　“什么事？”

　　“你不用知道。”

　　“方寒，你混蛋！”李棠挥舞手提包砸他。

　　方寒侧身避过，摆摆手笑道：“不送了，再见！”

　　他转身离开，这个李棠，一心想看自己与罗亚男的好戏，现在看见罗亚男浑就身不自在，能不见就不见。

　　李棠瞪着他的背影重重一跺脚。

　　上午前两节是力学，后两节英语，方寒正上英语课，一股淡淡幽香忽然传来，他扭头瞧，李棠坐在他身边，冲着他得意的笑。

　　方寒装没看到，扭头接着听课，李棠也不说话，静静看书。

　　下课，方寒收拾课本：“你没课吗？”

　　李棠哼道：“我逃课了！……方寒，你要不答应，我一直赖着你！”

　　方寒无奈的道：“你们宿舍四个去玩，我一个大男人瞎掺合什么！”

　　“我们需要一个苦力！”

　　“你们会缺苦力？”方寒哼道，她们四个都是美人儿，绝不乏追求者。

　　“少啰嗦，你到底去不去？！”李棠冷冷道：“你这人也太没风度了！不就是出一天力嘛，这么推三推四的！”

　　要不是为了看好戏，自己才不会这么求人。

　　方寒不说话，李棠道：“方寒，你要不答应，我就去找侯少辉！”

　　方寒哼道：“好吧！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”李棠得意的笑，就知道罗亚男是他的死穴，一点即中。


第13章 野炊

　　傍晚，方寒接到师母周小钗电话，师父葛思壮回来了，招呼他晚上过来。

　　方寒赶到葛家，周小钗开的门，葛思壮穿着迷彩背心与短裤仰坐沙发上，懒洋洋的喝茶，电视正播放着小品，惹得他哈哈大笑。

　　“师父！”方寒坐下，替葛思壮斟满茶盅。

　　葛思壮摆摆手示意周小钗走人，对方寒道：“牛肉？”

　　“嗯。”方寒点头。

　　“一个小时后吃饭！”周小钗进了厨房，即使戴围裙穿居家服，仍掩不去端庄高贵。

　　“走，上去说话！”葛思壮端起茶盅一饮而尽，起身上楼。

　　进了练功室，葛思壮上下打量着方寒，摇摇头：“你呀，练得太狠了，是不是偷偷加练了？！”

　　“也没加多少。”方寒有些不好意思。

　　葛思壮哼一声：“这开头要细不能粗，你呀，性了太躁！……怎么应对的？”

　　方寒道：“我用了一直在练的式子。”

　　“嗯——？”葛思壮皱眉：“练来看看！”

　　龙息术的奥妙在心法与呼吸，式子看起来平平无奇，类似于瑜伽的体式，不怕人看。

　　方寒做了两个式子，葛思壮摆摆手：“行了。”

　　方寒停下动作。

　　葛思壮沉吟：“你倒是命大！要不是练它，你不吐血也得岔气！……不过你还是练岔了！”

　　“请师父明示！”

　　“唉……！”葛思壮摇头叹一口气：“是我的错，没料到你练得这么狠，你练的这一式是培元，下一式是通关，看好了！”

　　他左腿前弓步，头后仰，双手合什指向眉心，沉声道：“望月式，乃通关之捷径，……你先练第一式，小腹灼热如烫再练这一式，有什么异相不必惊慌，统统当是不存在！”

　　“是！”方寒摆出伏龙桩，丹田发热，待灼热难耐，他接着做望月式。

　　海底一热，一股热流冲过尾闾沿后背一路往上，转眼冲至后脑勺，热流在玉枕处停住翻滚，仿佛怒涛遇大坝。

　　他不思不动，心静如水，任由热流汹涌鼓荡。

　　“呜——”狂风呼啸声在脑海回荡，热流冲过玉枕，“轰隆”一声，脑海炸开一道春雷。

　　他心坚如铁，仍不为所动。

　　顿时天门大开，虚空有甘露降下，轻轻一滴落进百会。

　　灼热气流化为清凉之气，从前面十二重楼下落到丹田，狂躁的心一下平伏下来，沉静如水。

　　他几乎忍不住要呻吟，实在太舒服。

　　“好小子！”葛思壮赞叹。

　　方寒缓缓吐气睁眼，葛思壮正奇异的瞪着他，好像见了怪物。

　　“师父？”

　　“你小子，还真是……”葛思壮摇摇头。

　　方寒笑道：“我练得对吧？”

　　“嗯，你可以学下一式了！”葛思壮崩着脸哼道：“看来我这个徒弟算收对了！”

　　通关时异相纷呈，心神一动难以为继，他能不受异相干扰一蹴而就，天赋与心性很惊人。

　　他暗叹，世间难道真有这等练武的奇才？防止这小子骄傲自大，不能夸他！

　　“吃饭了！”敲门声响，接着传来周小钗的声音。

　　“下去吃饭！”葛思壮道。

　　方寒道：“师父，这一式练成了吧？”

　　“就来！”葛思壮冲楼下高喊一声，说道：“这一式纯粹是为通关，你前后三关通了，不必再练，可以一直练第一式，或者接着往下练。”

　　“往下是什么？”

　　“两条路，一是养生，一直练第一式，再一个是强身，你这是通了小关，还有大关要通，你选哪一个？”

　　“后一条！”

　　“你可想好了，这条路很难！”葛思壮道：“练得好还行，一个不好就伤身！”

　　“我决定了！”方寒缓缓道。

　　他有强身健体的法门，况且寿元尽身体再好也没用，关键是增强身体尽快达到骑士标准。

　　“好吧，你先练半个月第一式，巩固一下。”葛思壮点头，拉开房门，周小钗正抬手要推门，哼道：“你们师徒两个真是，牛肉一凉就腥了！”

　　“好好，吃饭吃饭！”葛思壮忙道。

　　吃饭时，方寒心不在焉，一直在思考龙息术的气与伏龙桩的气有什么不同，龙息术的气散布体表，伏龙桩的气则在经络游走，两者一外一内截然不同。

　　方寒曾问过葛思壮，练到深处气能不能发于体外，葛思壮说能，人体有一层膜隔绝内气，但有穴道可通。

　　龙息术的气是产生于膜外，还是能够穿透膜？

　　……

　　周四周五晚上，他没去家教，跟沈晓欣打了电话，推脱有事，沈晓欣答应，方寒听得出她也松了口气。

　　周六清晨，他在葛家吃过早饭，慢悠悠到了海天大学女生宿舍楼下，打电话给李棠，李棠推开窗招呼他上去。

　　方寒早就打通了门卫大妈关卡，顺利的上去，来到她们房间外敲了敲门，里面静悄悄的。

　　“进来！”李棠的声音响起。

　　方寒推门进去，四女坐在桌边，笑眯眯的看着他，罗亚男雪白瓜子脸也挂着淡淡笑容。

　　方寒微笑道：“出发吗？”

　　“就等你了，够慢的！”李棠站起来。

　　四女都是牛仔裤浅灰T恤衫，素净而美丽，各有气质，李棠冷艳，罗亚男清纯温柔，王莹秀美，轻盈婀娜，宋玉雅丰满性感而又清冷如水。

　　“方寒有驾照吗？”王莹笑问。

　　方寒点头，王莹从包里拿出车钥匙抛给他：“我的车在外面停车场。”

　　李棠道：“熟不熟练？……王莹的车很好的！”

　　没过十八岁考不了驾照，一般都是上大学时考的驾照，他刚上大一，哪有时间考。

　　方寒笑笑：“我先去拿东西，稍后过来接你们，半个小时吧。”

　　“快去快回！”李棠摆手。

　　方寒冲三女点点头，转身离开了。

　　“李棠，别欺负人家老实人！”王莹笑道。

　　“老实人？”李棠白她一眼：“你这宅女根本不会看男人！”

　　宋玉雅道：“方寒貌似随和，我看李棠只有吃瘪的份儿！”

　　“宋姐你忒小瞧我了！”李棠哼道。

　　宋玉雅摇头笑笑，王莹笑道：“宋姐，真的么？”

　　“飞蛾扑火啊……”宋玉雅摇头。

　　李棠哼道：“宋姐，别以为心理学好就看得准男人！”

　　“那就拭目以待了！”宋玉雅道。

　　王莹摇摇罗亚男：“罗亚男，发什么呆呀，不舒服？”

　　李棠哼道：“余情未了呗！”

　　“胡说什么！”罗亚男瞪他一眼。

　　“真不招呼侯少辉？”王莹笑道。

　　罗亚男瓜子脸一沉，冷冷道：“以后别再提他！”

　　王莹吐吐舌头。

　　李棠斜睨她：“后悔了？”

　　宋玉雅道：“行啦，别火上浇油了，侯少辉确实不适合罗亚男！”

　　罗亚男性子沉静，敏感而深刻，看着柔柔弱弱，倾心可不容易，她只能爱上自己敬重之人，可罗亚男聪明，成熟远胜同龄人，那些男生在她眼里都是小孩子，怎能真正爱上！

　　原本以为这方寒也一般，否则罗亚男不可能甩了他，可没想到恰恰相反，深沉内敛，稳重端凝，李棠不被外表所惑，确实是个聪明女人！

　　四人正说话功夫，李棠手机响，她说两句挂了，扭头对三女道：“到了，咱们下去吧！”

　　“走喽！”王莹雀跃的跳起来，抓起包便走。

　　李棠她们锁了宿舍门下来，一辆奔驰SUV静静停在楼下不远，车身闪烁着幽幽黑光。

　　方寒在驾驶座上微笑看着她们。

　　李棠上了副驾驶位，三女坐后面，宽大的SUV悄无声息的滑出校园，来到滨海大道，按着李棠所指的路往东。

　　一路向东直至快出了市区，来到梁山脚下。

　　海天市是多山的丘岭地貌，市区里有不少的山，她们选这里是因为清净，前不着村后不着店。

　　车停在山下，只有小径通往山顶，车不上去。

　　方寒打开后备箱，里面是三个大袋子，青色的防雨绸做成的袋子很结实，看不清里面装什么。

　　王莹好奇的打开看，里面是烤炉木炭，还有肉，以及一些水果零食之类的，五花八门。

　　“这么多东西怎么提上去啊！”李棠蹙眉。

　　方寒道：“你们甭管了！”

　　王莹忙道：“方寒你自己怎行，咱们一人拿一点儿，不行多走个来回！”

　　方寒笑着摆摆手：“不用，你们能照顾好自己就成！”

　　这梁山可不容易上，山势陡而崎岖，有些地方甚至是石壁，要攀着岩石上去，很险峻。

　　李棠扭头道：“宋姐，上你的当了，这也太陡了！”

　　宋玉雅道：“山是陡，山顶的感觉却很好，少啰嗦，留着力气往上爬吧！”

　　方寒背一个，一手提一个，三个袋子几乎比他还大，四女看得咋舌，他看起来很轻松的样子。

　　她们先前以为他是逞强，假装轻松，但走了一阵子后，她们娇喘吁吁，香汗淋漓了，他仍轻松自如，气息平稳不见汗意。

　　宋玉雅先叫不行了，众人坐道旁石头上歇息。

　　“宋姐，你们该运动了，走这么点儿路就累了！”王莹得意的娇笑，四人中她体力最好，爬得最轻松。

　　“你这宅女瑜伽没白做呢！”李棠笑道：“宋姐运动最少，我跟罗亚男每天都跑步的！”

　　“你们早晨跑步？”方寒问。

　　李棠白他一眼：“早晨怎么跑？晚上！”

　　王莹抿嘴笑：“早晨跑有很多男生跟着，烦人。”

　　方寒笑着点点头，这倒也是，她们两个美人儿跑在操场上，绝对如磁铁一般吸引目光。

　　宋玉雅道：“我也想运动，可惜没时间！”

　　“跟我们一块儿跑就是了，不占时间！”李棠道。

　　宋玉雅捶捶腿：“真是老了！……好吧，回去跟你们一块儿跑！”

　　方寒笑道：“宋姐大几？”

　　“唉，都大三了！”宋玉雅道。

　　李棠道：“宋姐是硕博连读八年。”

　　王莹抿嘴笑道：“宋姐，一定要在学校就把自己嫁喽，毕业就成老姑娘喽，又是博士，很难嫁人呀！”

　　“非要嫁人？”宋玉雅摇头：“男人没一个好东西，都靠不住！”

　　方寒不自在的轻咳一声：“也不是所有男人都那样。”

　　宋玉雅横他一眼：“十个男人九个坏，我没那好手气！”

　　王莹笑道：“李棠的手气好哟！”

　　李棠笑瞥一眼方寒：“他呀，也不是个省油的灯！”

　　王莹道：“方寒也跑步吧？”

　　方寒点点头。

　　“那好啊，正好咱们缺一个保镖！”王莹笑道：“每天晚上陪咱们一块儿跑呗！”

　　方寒摇头笑笑，跟她们跑纯粹浪费时间，强度太差。

　　李棠横他一眼故意为难：“怎么，不愿意？”

　　方寒笑道：“周四周五要家教，周六周日有事，周一到周三可能也有事，实在没时间。”

　　王莹道：“真是大忙人呀。”

　　一阵风吹过，周围茂密的草丛起伏如浪，吹动她们的秀发，宛如四朵娇艳的花朵在眼前绽放。

　　众人走走停停，终于还是到了山顶，眼前顿时豁然开朗，远处海天相接，心胸为之一阔。

　　几块巨大岩石堆垒在山顶，风化令其圆润，坐在上面很舒服。

　　方寒放下三大袋东西，架起烤炉点燃木炭，拿出小小的圆菜墩与两把刀，转头问她们：“肉串还是肉片？”

　　“我要肉串！”

　　“肉片！”

　　“肉串！”

　　“肉片！”

　　四女分别抬手，笑眯眯看着他，方寒暗吧这帮姑娘真不是省心的。

　　“垛！垛！垛！垛……”菜刀闪成一片，一大块羊肉转眼间变成一堆小块，每块都是骰子大小。

　　他又拿出另一大块羊肉，“唰唰唰唰……”菜墩上又出现一叠肉片，厚薄匀称。

　　“刀功厉害呀！”王莹赞叹。

　　宋玉雅道：“这双手可做医生！”

　　罗亚男蹙眉看他，没想到他还有这一手，本以为很了解他了，看来不然，越是靠近越发现不了解他。

　　李棠撇撇嘴：“没必要这么显摆吧？”

　　方寒拿出钎子，冲四女挥了挥：“四位大小姐，帮忙串肉吧！”

　　“能者多劳，你沾手了就好人做到底呗！”王莹抿嘴笑道，忽然“啊”惊叫，咯咯笑着扭动娇躯躲避李棠挠痒：“李棠心疼了，好吧好吧！”

　　李棠这才放手，哼道：“真把他当成佣人了，王大小姐！”

　　王莹娇笑：“我这不是给方寒展示才艺的机会嘛！”

　　“不用！”李棠白她一眼。

　　两女厮闹之际，宋玉雅与罗亚男已经开始串肉。

　　方寒翻动肉串，撒上调料，很快香气扑鼻。

　　王莹与李棠一块儿动手，王莹歪头笑道：“方寒，看来你是老手，是不是常烧烤啊？”

　　方寒笑道：“偶尔做一回解馋。”

　　自从练了龙息术，他手脚越发灵活，脑子反应又快，在外人看来是娴熟，游刃有余。

　　李棠哼道：“他是个大忙人，哪有功夫烤肉！”

　　王莹笑眯眯的道：“都忙些什么呀？”

　　“乱七八糟的，不值一提。”方寒翻转着肉串笑道，炉子另一头是烤肉片，类似韩国烤肉。

　　“说来听听呗。”王莹很好奇。

　　李棠道：“他在做家教呢。”

　　“这样呀……”王莹道：“方寒你缺钱？”

　　“王莹！”罗亚男瞥她一眼。

　　据她所知他家庭条件不算顶好，也不算差，父母有生意头脑会赚钱，可惜后来两人出车祸，耗尽家底却没能救活两人，现在没什么钱了，王莹这话是戳他心窝。

　　方寒笑道：“闲着也是闲着！”

　　“家教呀，赚不多少钱的。”王莹道。

　　李棠道：“糊口就行！”

　　宋玉雅道：“东大的高材生呀，应该还不错。”

　　方寒笑笑没说话，不修炼的话，不赚钱也够用，省着点儿花就是，现在却捉襟见肘。

　　“多少呀？”王莹好奇的问。

　　宋玉雅白她一眼：“怎么，你这个大小姐也想去家教？”

　　“宋姐忒小瞧人，我怎么不能做家教？”

　　“那可要小心，人家可能醉翁之意不在酒！”宋玉雅轻笑。

　　王莹一挺饱满的胸脯哼道：“我也不是吃素的！”

　　“你太天真，太容易上当受骗！”宋玉雅摇头。

　　“宋姐你就是小瞧人！”王莹撇撇嘴。

　　方寒听着她们绊嘴，手下不停，游刃有余的驾驭着肉串与肉片，不时自己也吃上一串。

　　她们饭量都很小，没吃多少就饱了，方寒停手，把炭火熄了，才拿出一些小菜与两瓶红酒。

　　王莹拿过来一瞧，惊讶的道：“好酒呀！”

　　方寒笑道：“我也喝不出好坏来，大伙尝尝吧。”

　　这酒是从师母那里要来的，家里酒柜满满当当，葛思壮喜欢喝茶，师母周小钗喜欢红酒，周小钗听他要红酒很高兴。

　　众人喝酒吃小菜，谈天说地随兴而言，方寒说话不多。

　　他梦中经历的学识与阅历烙印于脑海，不知不觉中闪现，他平时寡言少语，除了李棠没人察觉。

　　边说边喝边聊，时间如流水，他们觉得只是一小会儿，太阳却已经在西边天空了。

　　消灭了两瓶红酒，她们秀脸酡红，娇艳如花，兴致也很高，方寒提议早早下山，上山容易下山难，早早下去免得耽搁到天黑。

　　他弄了四根棍子当拐杖，她们走了一会儿便双腿发颤。

　　方寒提议休息，按这么个走法，半山腰天就黑了，但这又急不得。

　　休息一会儿接着走，方寒走前头，防止她们腿软摔倒滚下去。

　　“呀！”一声惊叫，方寒忙转头，罗亚男捂着脚坐在地上，细细眉毛紧蹙着，瓜子脸煞白。

　　方寒两步蹿过去：“怎么了？！”

　　他掰开罗亚男双手，轻轻摸了摸她脚踝，罗亚男疼得缩脚，抓住他的手腕，不让他摸。

　　方寒皱眉：“脚崴了！”

　　罗亚男扭头不看他，这会儿功夫，她光洁额头一层密密汗珠，却紧抿樱唇，柔弱而倔强。

　　从上山开始，罗亚男很少说话，几乎一直沉默。

　　方寒道：“很快会肿起来，更疼！”

　　“不劳你挂心！”罗亚男冷冷看着他。

　　方寒一探手握住她小腿：“我看看！”

　　“不用你管！”罗亚男剧烈挣扎抽腿，方寒怕加重伤势，只能放手，无奈的看着她。

　　三女过来，李棠皱眉道：“罗亚男，别闹了！”

　　“不要紧！”罗亚男摇头。

　　李棠没好气：“崴了脚还不要紧！”

　　“要不，咱们晚上睡这儿？”王莹打量四周，后备箱有帐篷。

　　宋玉雅摇头：“馊主意！”

　　李棠道：“要不，方寒你背罗亚男吧！”

　　“也好。”方寒点头，惹得李棠一记白眼。

　　罗亚男冷冷道：“我自己能走！”

　　她挣扎着站起来，刚一迈步又一歪，方寒眼疾手快，一把扶住了：“别逞强！”

　　他伏下身子，把罗亚男揽背上，罗亚男挣扎，宋玉雅一拍她后背：“别闹了，天快黑了！”

　　罗亚男横她一眼不再挣扎。

　　方寒道：“咱们先下去，山上没人，我再上来拿东西！”

　　王莹道：“一块儿捎下去就是了！”

　　方寒摇头：“我再来一趟，你们别沾手了！”

　　王莹坚持要拿下去，一趟就累个半死，还要再来一趟，太折磨人了，他也不是铁打的，只剩一个袋子了。

　　方寒笑笑不再坚持，他背着罗亚男走在最前头，脚下轻捷，三女抬着大袋子，一会儿就气喘吁吁，坐下歇息，再抬眼看，方寒已经不见影子了。

　　王莹小手搭眉上远眺，笑道：“他好快！”

　　“李棠，心里不痛快？”宋玉雅轻笑，觉得有趣。

　　李棠白她一眼：“宋姐你说呢！”

　　宋玉雅笑道：“罗亚男脚崴得真不是时候！”

　　“她呀……”李棠摇头。

　　王莹道：“罗亚男一整天都很郁闷，又崴了脚，够倒霉了，就别怨她啦！”

　　“失去了才知道珍惜，人呐！”宋玉雅叹道。

　　她们都看得出罗亚男的心，要没李棠，她还有可能，可惜有李棠，她很难破镜重圆了。


第14章 疗伤

　　方寒背着罗亚男，履山间崎岖小径如平地，轻快迅捷。

　　罗亚男搭他肩膀，一股安全温暖的气息包裹着自己，郁结与恼恨顿时消散大半，很温暖，很舒服。

　　方寒一口气到山脚下，把她轻轻放进车里，罗亚男抬头看着他。

　　方寒温声道：“我给你揉揉。”

　　“回去擦点药水就行。”罗亚男移开目光。

　　明明恨自己，还这么温柔，是对自己的报复么？

　　方寒暗自叹息，自己喜欢过的女人呐，还是这般迷人！

　　罗亚男冷漠的一言不发。

　　方寒张张嘴，却发现无法可说，最终化为一声叹息。

　　罗亚男扭头看他：“你真喜欢李棠？”

　　方寒缓缓点头。

　　李棠冷艳聪慧，脾气差点儿却很善良，这种女人谁不喜欢，可惜自己一厢情愿，李棠视为一场游戏，并不喜欢自己。

　　自己很平常，有一身武功没什么了不起。现在社会武力无用，杀人偿命，顶多做个保镖而已，远不如好好学习，成为社会精英人士。

　　罗亚男冷笑：“李棠那么美，哪个男人不喜欢！”

　　方寒叹了口气：“你也不差。”

　　罗亚男扭过头去：“我想一个人呆着。”

　　“关好车门，谁来也别开，有事打电话。”方寒温声叮嘱。

　　罗亚男冷着脸不说话。

　　方寒既内疚又隐隐快意，转身大步离开。

　　他到半山腰时，三女娇喘吁吁叉腰站着，秀发飘洒，夕阳下，暮蔼如雾般缭绕四周，如轻纱笼罩群山。

　　“方寒，厉害呀！”王莹竖起嫩白手指。

　　他一个人背着三个袋子，大气不喘，她们三个一块抬着袋子，走几步就累得够呛，这才知道他的厉害。

　　方寒笑道：“你们还能走吧？”

　　“咱们又没崴脚！”李棠白他一眼哼道。

　　王莹与宋玉雅抿嘴笑，李棠吃醋了！

　　方寒接过袋子，轻飘飘的浑若无物，看得三女摇头，他削瘦的身体竟蕴含这么惊人的体能！

　　四人一块儿下山，方寒深沉少语，但他身上有一股莫名的气质，很难忽略他的存在。

　　下山比上山累得多，王莹与李棠撑得住，宋玉雅却不成了，浑圆大腿颤抖个不停，步履艰难。

　　方寒要背她，她宁死不肯，非要自己走下去，她走得越来越慢，天色漆黑了四人才下山。

　　车开到她们宿舍楼下，方寒把罗亚男背进宿舍，放到李棠床上。

　　宋玉雅在李棠王莹帮忙下艰难爬上床，瘫软不能动，长长叹口气：“要死了！”

　　王莹与李棠也筋疲力尽，在中间的桌边坐下。

　　王莹道：“方寒，喝茶吗？”

　　“他就喜欢茶！”李棠道。

　　王莹给方寒沏了一杯茶，方寒点头谢过了，沉吟道：“我还是给罗亚男揉一下吧。”

　　“我那里有红花油，明天去看医生。”王莹道。

　　宋玉雅有气无力的道：“不用看了，吃三七片就行，养上半个月，让侯少辉帮忙吧！”

　　男朋友这时候派上用场。

　　罗亚男摇头：“我跟他没关系了，以后别提他！”

　　“罗亚男，你跟侯少辉真吹啦？”王莹好奇的瞪大眼睛。

　　罗亚男道：“我跟他不合适！”

　　方寒心绪复杂，既有轻松喜悦，又有恼怒，早知如此何必当初！

　　他斩去杂念，温声道：“我给你治一下，不然会越来越疼，睡不着觉。”

　　罗亚男摇头，李棠皱眉瞪她一眼，朝方寒道：“甭听她废话，赶紧治，快熄灯了！”

　　“就是！”王莹笑道：“现在嘴硬，到时候睡不着怎么办，……方寒你真会治？”

　　方寒道：“试试看吧。”

　　他坐到床沿，捉住罗亚男右腿，罗亚男挣扎，李棠没好气的瞪她一眼：“老实点儿！”

　　罗亚男抿着唇不再动，扭头看别处。

　　方寒脸沉下来像换了一个人，威严沉肃，宿舍里的空气似乎都变了，她们不自觉的放轻呼吸，不敢说话。

　　他双手轻抚脚踝，罗亚男只觉一股滚烫气息钻里骨头里，原本的酸疼一下减去大半儿，很舒服。

　　越来越烫，她忍不住舒服，不由呻吟一声，脸腾的红了。

　　三女吓一跳。

　　李棠道：“方寒你轻点儿！”

　　王莹惊奇的道：“快看她的脚！”

　　这一会儿功夫，肿得馒头似的脚踝恢复了白嫩光洁。

　　宋玉雅探头过来看，惊奇的看一眼方寒，她是学医的，知道这多惊人，再好的药也达不到这效果。

　　李棠竖指唇前示意别打扰，她们闭嘴看方寒，再次生出喘不过气来的压抑感，他沉下脸这么吓人！

　　半小时左右，方寒停手。

　　李棠吐口气，忙道：“好了？”

　　方寒收手问罗亚男：“如何？”

　　罗亚男轻轻点头：“嗯。”

　　他两手像烙铁，仿佛按在自己心口，说不出的舒服，懒洋洋的想睡觉，手离开后，脚踝仍缭绕着暖流。

　　方寒道：“睡一觉，明天就好了！”

　　三女胸口一畅，压抑感觉消失。

　　他又道：“车钥匙明天送来。”

　　王莹忙道：“方寒你先用吧，平时我不开车，闲着也是闲着。”

　　方寒笑着摇头，离开了宿舍。

　　“呼……”王莹吐口气，拍拍饱满胸脯，对李棠吐吐舌头：“李棠，他发火一定很可怕！”

　　这方寒平时看着温和，令人如沐春风，一拉下脸简直能吓死人。

　　李棠也没见过方寒这一面，他几乎没发过火，一切浑不在意，一切尽在掌握，头一次见他这么严肃。

　　宋玉雅摇摇头：“这方寒可不是简单人物，李棠你得小心了！”

　　“我小心什么！”李棠不服气的哼道。

　　宋玉雅道：“你降伏不了他！”

　　“宋姐，你总把男人当敌人，他喜欢李棠，这就够了，干什么要对付他！”王莹撇撇嘴。

　　“天真！”宋玉雅摇头：“男人没一个好东西！”

　　“宋姐说得是！”罗亚男缓缓点头。

　　李棠斜睨她：“方寒也不是好东西？罗亚男你可真够绝的，人家刚帮你，你就说坏话！”

　　罗亚男淡淡道：“他也是男人！”

　　……

　　第二天一早，李棠她们睁开眼时，罗亚男正坐在桌边吃早饭。

　　“什么饭呀？”王莹懒洋洋问。

　　“豆花肉夹馍。”罗亚男道。

　　“唉……，又是豆花！”王莹叹息一声，她刚坐起来就呻吟：“啊！啊！昨晚该做完瑜伽再睡的！”

　　她肉酸筋涩，身子像生锈。

　　“咦，罗亚男，你脚好了？”王莹忽然惊奇叫道。

　　罗亚男漫不经心的点头：“嗯，好了！”

　　“还真神了！”王莹下床看罗亚男白皙的脚踝，赞叹道：“方寒的按摩真管用？”

　　“嗯。”罗亚男道。

　　李棠也醒了，哼道：“你这没良心的！”

　　王莹嘻嘻笑道：“凭这一手绝活，他还做什么家教呀！”

　　李棠摇头：“谁知道他怎么想的，喜欢藏一手，现在的人都唯恐别人不知自己的能耐，他倒好！”

　　她想到了方寒教的人家，那位沈女士一定是美人，一定找机会看看！

　　四人正说话功夫，李棠电话响，她接了后说道：“我们当然起床啦！……你自己上来送！”

　　她挂了电话，对三女哼道：“他送钥匙！”

　　王莹道：“他时间紧，坐公交太浪费时间，我那车闲着也闲着！”

　　“王莹一天到晚宅在宿舍，用不到车。”宋玉雅笑道：“咱们有事时，他要当司机！”

　　“这主意好！”王莹拍手，笑道：“方寒很给人安全感呢，车开得稳，力气又大。”

　　“你们想得美！”李棠没好气的道。

　　“胳膊肘这就往外拐了！”宋玉雅摇头。

　　王莹笑道：“李棠，咱们有什么事不都一起嘛，他怎能不来，开车也是顺便的嘛！”

　　李棠摇头：“你们还是死了这份心吧，别跟他提这个！”

　　她了解方寒的脾气，功夫紧，不可能答应。

　　敲门声响，李棠拉开门。

　　方寒进来，把钥匙递给王莹：“车洗过了，停在原来的车位，……脚怎么样了？”

　　他望向罗亚男。

　　罗亚男没什么表情的点点头：“谢谢你了。”

　　王莹凑上前，兴奋的问：“方寒，你真会按摩？”

　　淡淡幽香扑鼻而来，方寒笑道：“瞎蒙的，好了就好！”

　　“过份谦虚就是骄傲！”宋玉雅在上铺俯看他：“你这手法可不一般，练过气功？”

　　气功在一般人眼里神秘，在医生眼里却很平常，涉及到中医的按摩与针灸时，多数中医都练气功。

　　方寒点点头：“略通一二。”

　　“怪不得你体力这么好。”宋玉雅点头。

　　据她所知，有些气功修炼者确实有奇异本事，他力气大体力好，超出普通人范畴，是修炼有成就。

　　方寒对罗亚男道：“少活动，别搬重物也别剧烈运动。”

　　宋玉雅道：“方寒你学过医？”

　　方寒摇头笑笑：“一点儿皮毛，我先告辞了。”

　　“你吃饭了吗？”李棠忙问。

　　方寒点头。

　　“上午有课？”李棠又问。

　　“去图书馆自习。”方寒道。

　　“去图书馆干什么呀，呆在宿舍多好！”王莹不以为然：“安静又自由，想坐就坐想躺就躺！”

　　“你以为方寒跟你一样宅？”宋玉雅道。

　　李棠忙道：“我上午也没课，一块儿去！”

　　她说着忙收拾包，王莹抿嘴笑道：“李棠，你还没吃饭呢！”

　　“不吃了！”李棠把包一拎，挎着方寒左胳膊离开了。

　　宋玉雅看他们离开，摇摇头：“李棠是真陷进去了！”

　　王莹笑道：“就说嘛，李棠的眼光能低到哪里去！”

　　“王莹今天不出门？”罗亚男问。

　　王莹摇头：“今天没课，不出去，你也歇着别再弄伤了！”

　　“我今天有课。”

　　“那我陪你一起吧！”王莹忙道。

　　“好。”罗亚男点头。

　　……

　　“王莹想借车给你。”两人走在林间小径，周围清幽，李棠挎着他胳膊，笑眯眯的看着他。

　　“好车！”好车如好马，强劲有力，舒缓自如。

　　“王莹家挺有钱的，”李棠道：“你要不要？”

　　“自行车够用。”方寒摇头笑道。

　　李棠斜睨他：“在学校里还行，出去呢？”

　　方寒笑着摇摇头：“无功不受禄，还是算了，浑身疼吧？”

　　李棠白他一眼：“罗亚男伤了脚，瞧你心疼的！现在还能想到我，真是受宠若惊！”

　　方寒道：“别再刺激罗亚男了！”

　　“罗亚男跟侯少辉分手了！”李棠得意的看着他：“我的妙计成功了，方寒你的机会来了！”

　　方寒皱眉：“真分手了？”

　　李棠笑眯眯的点头：“这还有假，罗亚男做事一向利落，说分手就分手，侯少辉怎么求都没用！”

　　她又道：“你想怎么办？”

　　“他们分手不关我事。”方寒摇头。

　　“口是心非！”李棠没好气白他一眼。

　　方寒摇摇头：“算啦，我不想再提她。”

　　“你可想好了，这是最好的机会，要不，我成全你，去跟罗亚男说咱们分手了？”李棠笑眯眯的看着他。

　　方寒叹道：“你觉得她能信吗？”

　　“当然喽！”李棠道：“恋爱中的女人最笨了！”

　　方寒沉默不语。

　　听到罗亚男跟侯少辉分手，他确实生出欢喜，可这欢喜只是一瞬，很快被理智压下，自己与罗亚男的缘份早就尽了，再回头只会更辛苦，最终结局还是分手，何必再浪费精力！

　　李棠没好气的道：“这时候趁虚而入，一定能把她拿下！”

　　“不说她了，聊点儿别的！”

　　“方——寒——！”李棠跺脚瞪他。

　　方寒摇头道：“看看再说吧。”

　　“你真是急死人！”李棠嗔道。

　　他笑笑不再多说，两人进了图书馆。

　　李棠盯着他看，他浑然不觉，很快达到忘我状态。

　　撩拨了方寒半天，没什么反应，受他认真专注的影响，李棠躁动的心也静下来，认真看书。

　　方寒下午有课，李棠形影不离。

　　李棠终于挨到下课，让方寒一块儿出去玩，方寒忽然接到电话，放下电话后，抱歉的看着她，沈晓欣打过来的，请他吃饭。

　　李棠没好气的瞪着他，方寒歉然的笑笑：“不能不去，咱们周一晚上去看电影怎么样？！”

　　李棠最喜欢看电影，方寒一直觉得浪费时间，只陪她看过两次电影，被李棠埋怨了好几回。

　　李棠哼道：“谁的电话？”

　　“沈女士让我过去。”

　　“她倒是热情！”

　　“应该是为了上次的事，说不定真要辞了我呢。”

　　“那更好！”

　　她巴不得李棠被辞了，这沈女士一定是个美人儿，让她很不自在。

　　方寒笑道：“那我只能喝西北风了！”

　　“不是还有我嘛！”李棠拍拍自己胸脯：“饿不着你！”

　　方寒摇头失笑，努力不看她巍巍颤动的胸脯：“好啦，我送你回去。”

　　“……好吧！”李棠无奈的点头。

　　她虽恼怒，却也明白这是大事，每小时两百块，这对于一个学生是极高的价钱了，况且他又缺钱。


第15章 再赌

　　送李棠回宿舍，顺便看看罗亚男的脚，已经无碍，他的正骨术学自圣女，其效如神。

　　晚六点半，方寒准时来到临海花园小区，按响沈晓欣家门铃。

　　沈娜一身粉红短袖短裤，欢快的跑出来：“小方老师！”

　　她要挎方寒的胳膊，方寒脚步轻挪，避开了。

　　沈娜不满的瞪着他：“小方老师——！”

　　方寒道：“你妈妈呢？”

　　“正做饭呢！”沈娜嘻嘻笑道：“秀一秀厨艺，给你赔礼道歉呢！”

　　方寒往里走：“你不闯祸我就感激不尽了！”

　　“嘻嘻，您老人家受委屈啦！”沈娜一把抱住他胳膊，搂得紧紧的不让他挣开：“要没你教我的功夫，这回就惨啦！”

　　方寒摇头，两人进到屋里，沈晓欣戴着围裙从厨房迎出来：“方寒来啦，……沈娜，还不去沏茶！”

　　她面带微笑，气质温煦像换了一个人，发髻高挽，脸庞光洁，玉颈修长，白玉一般的美人儿。

　　沈娜沏了一杯茶，双手端到方寒跟前：“小方老师，尝尝我沏得怎样！”

　　方寒接过，沈晓欣微笑道：“方寒你先坐坐，还有俩菜，马上开饭！”

　　“沈女士，太客气了。”方寒欠欠身。

　　“叫我沈姐吧。”沈晓欣笑道：“小钗是你师母，咱们也不是外人。”

　　“沈姐也别客气。”方寒笑着点头。

　　“我听小钗说，你饭量很大。”

　　方寒呵呵笑两声，沈娜咯咯笑道：“小方老师不是一般的能吃！”

　　“娜娜你好好呆着，别折腾人。”沈晓欣横她一眼回了厨房。

　　方寒暗舒一口气，她笑脸相迎，他受宠若惊。

　　“嘻嘻，我妈妈是不是很热情？”

　　“嗯，为什么？”方寒笑问。

　　“因为你救了我呗。”

　　“怎么回事？”

　　“妈妈查了那小子，有前科，糟蹋过女同学。”沈娜撇撇嘴不屑的道：“我真是瞎了眼！”

　　“你还小，别这么急着找男朋友！”

　　“玩玩呗。”沈娜笑道：“妈妈这次真吓坏了！”

　　方寒恍然点头：“你没练到家，太容易闯祸。”

　　击正部位，一下就把人打晕，他当初怕沈娜闯祸，特意训练她击打几处部位，打晕而不致伤残。

　　“人家不是生气嘛……”沈娜嘻嘻笑道。

　　沈晓欣扬声叫道：“娜娜，摆桌子！”

　　“来喽。”沈娜轻盈跑过去。

　　方寒轻啜茶茗，悠然自得，正宗的龙井，根根竖如旗，嫩绿娇人。

　　……

　　灯火通明，方寒沈晓欣沈娜三人围桌而坐，十道菜两个汤，色香味俱全。

　　沈晓欣肌肤散发着白玉般光泽，宛如一尊玉美人儿坐跟前，方寒的目光总被她吸引。

　　灯光下的她更美。

　　沈晓欣端起葡萄酒杯，对方寒道：“方寒，那天我失态了，你别见怪。”

　　方寒笑道：“沈姐，换了谁都难免的。”

　　“听到娜娜有可能坐牢，我吓坏了！”沈晓欣横一眼沈娜，道：“现在想想，亏得娜娜能打，否则后果不堪设想！”

　　“我敬救命恩人一杯！”沈娜嘻嘻笑道。

　　方寒与两女碰杯，一饮而尽。

　　沈晓欣不再冷若冰霜拒人于千里之外，显示出了良好的修养，三人说说笑笑，融洽和谐。

　　方寒现在最需要营养，顾不上客气，十个菜两个汤几乎全进了他肚子，沈晓欣母女吃得很少。

　　一顿饭三人吃了两小时，说笑中时间过得很快。

　　沈晓欣暗自惊奇，这方寒沉稳厚重，见识眼光都超人一等，实在不像学生，怪不得小钗那般推崇。

　　“方寒，你接着教娜娜吧。”

　　沈晓欣轻拭嘴角，看着方寒，眼波柔和而沉静。

　　方寒点头。

　　“给你涨薪，一小时三百如何？”

　　“那就多谢了！”方寒道，现在正缺钱，不是客气的时候。

　　“娜娜有翘尾巴的架式，”沈晓欣看着沈娜摇摇头：“取一点儿成绩就不得了，真丢人！”

　　“妈妈，我可是进了前十啦！”

　　“班级前十有什么好得意的，有能耐的进年级前十！”

　　“还是杀了我吧！”沈娜倒在椅子上：“妈妈你太贪心！”

　　方寒笑道：“沈娜很聪明，未必不能。”

　　“小方老师——！”沈娜白他一眼。

　　“方寒，娜娜要能进年级前十，我重重谢你。”

　　“好啊。”

　　“一辆君威怎么样？”

　　方寒忙摆手：“还是算了，我骑自行车挺好。”

　　“车更省时间。”

　　方寒笑道：“沈姐，是不是师母她的主意？”

　　“你看出来啦？”沈晓欣抿嘴笑道：“小钗也是一片苦心，你没必要跟她客气！”

　　方寒摇头：“我没把师母当外人，可现在我真用不上车。”

　　“那换一个吧，娜娜能进年级前十，一万的红包！”

　　“那就却之不恭了！”方寒点头。

　　喝了几杯葡萄酒，沈晓欣脸颊酡红，明波明眸，抿嘴笑道：“方寒，有女朋友吗？”

　　“改天带来给沈姐看看。”

　　“真有女朋友？”沈晓欣笑道：“小钗还张罗着想给你介绍一个呐！”

　　“师母呀……”方寒摇摇头。

　　沈晓欣道：“那好，你下次带过来，我看看什么人。”

　　“沈姐答应我一个条件，我就带她过来。”

　　“说来听听。”

　　“别告诉师母！”

　　“为什么？”沈晓欣笑盈盈的：“小钗比你还急，她知道你有女朋友，指不定多高兴呢。”

　　方寒道：“我们刚开始，我怕师母吓着人家。”

　　沈晓欣笑道：“你呀，太小心了！……现在社会，没必要把物质跟爱情分得太清楚！”

　　她猜到方寒的意思，周小钗家的条件太好，可毕竟是师父家，并不是自己的，不想因为这个影响女朋友的判断。

　　方寒笑笑，她确实冰雪聪明。

　　“我答应你！”沈晓欣笑道：“我见见吧！”

　　“小方老师的女朋友一定很漂亮！”沈娜笑道。

　　沈晓欣摇头：“漂亮不漂亮不重要，关键是心性！”

　　“沈姐说得是，善良是根本，性情要相合，漂亮不是关键。”

　　沈晓欣赞赏的点点头：“再美的女人，都会变老变丑，关键还是心性好。”

　　沈娜撇撇嘴：“哼，反正我找男朋友头一条是帅！”

　　“你这丫头，还不吃教训！”沈晓欣摇头。

　　“妈妈放心吧，凭我的本事，再帅的帅锅也得乖乖的！”沈娜把小拳头一攥，信心十足。

　　“你呀，还得栽跟头！”沈晓欣哼道。

　　方寒笑道：“女人还是得温柔。”

　　“才不是呢！……不过放心！我手段多着呢，吊足他胃口，不给他好脸色，男人就是贱骨头！”沈娜哼道。

　　沈晓欣皱起黛眉：“这乱七八糟的都跟哪学的？！”

　　“电视，书上都有哇。”沈娜得意的道：“再加上我的实践，绝错不了！”

　　沈晓欣皱眉叱道：“闭嘴！真听不进去了！”

　　“妈妈，对男人的了解，我比你强多啦！”沈娜得意的笑：“你一天到晚闷在画廊里，也不交男朋友，哪知道现在的男人是什么样呀！”

　　沈晓欣沉下脸来：“沈娜，大学毕业前不准交男朋友，听到没？！”

　　“啊——！”沈娜惨叫一声：“妈呀，这都什么年代啦！”

　　沈晓欣道：“年轻不懂事，不懂看人。”

　　沈娜不服气的道：“你跟爸爸不是大学恋爱的么？”

　　“所以我才这么说！”

　　“这么说你后悔跟爸爸认识喽？”

　　“不错！”

　　“……你狠，好吧好吧！”沈娜无奈点头。

　　方寒听周小钗隐约提过，沈晓欣大学时有一位男友，车祸死了，从此之后再没谈恋爱，与沈娜相依为命。

　　方寒笑道：“沈姐，师母鼓励我大学期间谈一场恋爱，说不谈一场，会一生遗憾。”

　　“你是男孩子，女孩子不一样。”沈晓欣道。

　　方寒摸摸自己脸：“男孩子。”

　　沈晓欣笑道：“在我眼里，你跟娜娜一样，都是孩子。”

　　方寒失笑：“沈姐多大了？”

　　“妈妈三十。”沈娜抢答，嘻嘻笑道：“小方老师你不该问女人的年纪，一看就知道没经验！”

　　方寒笑道：“有经验未必是好事。”

　　“这话有见地！”沈晓欣笑道。

　　沈娜撇撇嘴：“没经验就要吃亏！”

　　沈晓欣哼一声：“娜娜你根本不懂感情，计较太多，怎能得到真情。”

　　“这太傻了！”沈娜道。

　　沈晓欣叹了口气：“你们这一代人呐，玩世不恭，都不懂感情！”

　　沈娜岔开话题：“妈妈，你也跟我练功吧！”

　　沈晓欣摇头笑笑：“老胳膊老腿的，算了。”

　　“万一遇到坏人怎么办？”沈娜得意的道：“只有三招，我才练了几天呀，收拾那些臭男人很给力！”

　　她扭头望向方寒：“小方老师，妈妈能学会吗？”

　　“能。”方寒点头。

　　“那我教妈妈，怎么样？”沈娜道。

　　方寒沉吟。

　　沈娜忙问：“不行吗？”

　　“沈姐平时做什么运动？”

　　“瑜伽。”

　　“这样……”方寒想了想，道：“沈娜身子轻灵，注重步法，我看沈姐你手更灵活。”

　　“妈妈是画家，当然心灵手巧。”

　　方寒道：“容我好好想一想，下次过来再教沈姐。”

　　“那就有劳方寒你了。”沈晓欣笑着点头。

　　身为弱女子，确实需要防身术，方寒教的很厉害，能学会再好不过，这次沈娜的事给她很大教训。

　　……

　　“我不去！”李棠想了想，最终摇头。

　　傍晚时分，两人正坐在海天大学一座松树林旁的长椅上低声说话。

　　方寒说了他的想法，让李棠跟自己见一见沈晓欣。

　　当初答应带女朋友过去，一是为了打消沈晓欣的疑虑，二是为了让师母死心，别总想给自己介绍女朋友。

　　一直当李棠的挡箭牌，这回轮到她当一回挡箭牌了，本以为她会一口答应，没想到她会拒绝。

　　方寒皱眉看着她，李棠不甘示弱的瞪着他：“将来怎么办？”

　　“就说分手了。”方寒道：“见一面没什么的。”

　　“我挺想见她，可不是这种情形。”李棠摇头，越发坚决：“你找别人吧！”

　　“太没义气了吧！”方寒皱眉：“我找谁？”

　　“罗亚男呀！”李棠低头弯腰捡起一松球，抛上抛下，漫不经心的：“她会帮忙的！”

　　“胡闹！”方寒没好气的斥一句。

　　“反正罗亚男跟侯少辉分手了。”李棠白他一眼：“她对你余情未了，好好说说，她一定会帮忙的。”

　　“行了，别净出馊主意！”方寒明白她又想看好戏。

　　“打赌呗！”李棠收回松球，歪头笑吟吟看他：“要是她答应，算我赢，不答应，算我输！”

　　“赌什么？”

　　“你说吧！”

　　方寒想了一下，道：“我赢了，不做你的挡箭牌，输了，再加一年！”

　　“一言为定！”李棠竖起白生生手掌，方寒轻拍一下。

　　李棠收掌，白他一眼：“你就这么不情愿当我男朋友？！”

　　方寒道：“假的有什么意思！”

　　“哼，别做美梦啦，咱们就是玩玩！”李棠哼道。

　　方寒点点头：“明白！……你帮我约一下罗亚男吧。”

　　“我去跟她说！”

　　“好吧。”方寒痛快的答应。

　　两人起身离开，各自回宿舍。

　　第二天傍晚，方寒打电话给李棠，他明白是自己赢了，李棠要是赢了早就打电话过来了。

　　电话不通，提示占线，方寒十五分钟后又打一次，仍占线，他眯了眯眼，笑了起来，被拉进黑名单了！

　　他径直去海天大学，来到李棠宿舍，敲敲门，王莹开的门，宿舍里只有她，李棠她们都不在。

　　“方寒？”王莹穿着紧身的瑜伽服，曲线毕露：“进来吧。”

　　她平时穿着保守，方寒才发现她身材如此劲爆，细腰蜂臀，腰脊笔挺透着优雅气息。

　　她似乎发觉了方寒目光的灼热，忙套上一件蝙蝠衫，遮住火爆身段，请方寒进屋坐。

　　王莹红了脸，不敢看他，方寒也有一丝尴尬。

　　王莹红着脸问：“方寒你找李棠吧？”

　　“她呢？”

　　“跟罗亚男一块儿出去了。”

　　“什么时候？”

　　“刚走没多久。”

　　“……王莹你帮我打个电话，看看她在哪儿。”方寒道。

　　王莹惊奇的问：“她不见你？”

　　方寒无奈摇摇头：“黑名单了！”

　　“你们两个呀……”王莹抿嘴笑起来，想起前一阵子李棠气得跳脚，就是因为方寒把她拉进黑名单。

　　她拿出电话拨通：“在哪儿呢？”

　　“方寒找你！……我不说，你自己说吧，他过去你亲自说！……嗯嗯，明白明白！”

　　她放下电话看看方寒：“你怎么得罪李棠了，她要我赶你出去！”

　　方寒笑了起来。

　　王莹一头雾水：“你们真吵架了？”

　　方寒点点头：“她在哪儿？”

　　“天水阁。”王莹道：“跟罗亚男一块吃饭呢。”

　　方寒道：“那我去了。”

　　“不送啦。”王莹摆摆小手。

　　方寒到了天水阁，一进大厅就看到李棠与罗亚男，侯少辉竟也在，正一脸笑容的跟罗亚男说话，罗亚男垂头，秀发遮住脸庞看不清神情。

　　李棠不耐烦的瞪着侯少辉。

　　方寒皱眉，看到侯少辉就别扭，缓步走了过去，李棠抬头，明媚而冷冽的大眼顿时一亮。


第16章 分手

　　“方寒！”李棠招手。

　　方寒来到桌边：“手机怎么回事？”

　　“怎么啦？”李棠疑惑。

　　“把我拉进黑名单了，是不是？”

　　“是么？”李棠惊奇的看着他，想了想：“可能是操作失误吧，我看看。”

　　她打开包拿出手机一瞧，抿嘴笑道：“还真是呢！”

　　侯少辉脸色不大好看，却仍维持风度，站起来伸出手：“方寒，咱们又见面了！”

　　方寒跟他握手：“你们这是……？”

　　“我跟罗亚男正吃饭，他跑来纠缠！”李棠横一眼侯少辉：“死缠烂打最无聊！”

　　侯少辉不理她，只盯着罗亚男看。

　　罗亚男瞥一眼方寒，然后扭头看窗外，面无表情。

　　侯少辉一脸不服气：“我有什么地方做得不好，我改就是了，总不能一棍子把人打死吧？”

　　罗亚男听而不闻，只看着窗外。

　　“侯少辉，赶紧走，别在这儿烦人！”李棠没好气的道：“好好一顿饭都被你搅和了！”

　　侯少辉不理她，直勾勾盯着罗亚男。

　　“罗亚男，说话啊！”李棠不耐烦的道。

　　罗亚男扭头看侯少辉，雪白瓜子脸冰冷淡漠：“该说的我都说了，不想再费口舌，你也不必白费心思。”

　　“到底为什么？！”侯少辉激动，大声道：“你是不是喜欢上别人了？”

　　“是又如何，不是又如何！”罗亚男淡漠看着他：“好说好散，何必非闹成仇人？”

　　侯少辉大声道：“我不想做糊涂鬼！”

　　李棠实在看不下去了，冷冷道：“靠死缠烂打追女人，真窝囊！”

　　侯少辉转头怒喝：“李棠你闭嘴！”

　　李棠不屑冷笑：“瞧你那没出息的样，我看罗亚男做得对，你这种男人不要也罢！”

　　“别以为我不敢打女人！”侯少辉死死瞪着她，双手攥紧。

　　“你有这本事？”李棠艳丽的脸庞满是嘲讽。

　　“你找死！”侯少辉挥右掌抽她。

　　“啪！”方寒握住他手腕。

　　侯少辉拼命用力却抽不回手，恶狠狠瞪方寒。

　　方寒皱眉，他没想到侯少辉真动手打李棠，李棠嘴不饶人，但动嘴与动手不一样，男人打女人太没品。

　　侯少辉用力抽手，怒瞪着他：“方寒，你干什么！”

　　“何必跟女人一般见识！”

　　“你放手！”侯少辉恶狠狠瞪着他：“再不放手，连你一块儿打！”

　　方寒摇摇头。

　　“我打死你！”侯少辉翻脸不认人，左掌扇方寒。

　　方寒手轻轻一抖。

　　侯少辉“噔噔噔噔”退了几步，撞到桌子才站稳。

　　大厅人们望过来。

　　方寒道：“今天先到这里吧，冷静冷静。”

　　“姓方的，有你什么事！”侯少辉咬着牙，冷笑道：“英雄救美，显你能耐是吧！”

　　方寒皱眉，原本以为这侯少辉傲点儿狂点儿轻浮一点，没什么大不了，现在看来确实不行。

　　他扭头深深看一眼罗亚男，禁不住恼怒，亏她聪明，竟挑了这么一个人！

　　罗亚男冷冷道：“侯少辉，从今天起，别再我面前出现！”

　　“我不会放弃的！”侯少辉大声道。

　　这时两个男服务员上前，彬彬有礼的劝告。

　　方寒歉意的点点头，扭头道：“罗亚男，走吧！”

　　侯少辉冷冷瞪他一眼：“方寒，这笔帐我记下了，咱们后会有期！”

　　他怒气冲冲离开了天水阁。

　　李棠端起水杯一饮而尽，恨恨的道：“罗亚男，你找的都是什么人呐！”

　　罗亚男蹙眉道：“行啦，你就少说两句吧！”

　　她嘴巴太不饶人，一步步把他激怒，最后愤而动手，露出狰狞面目，在方寒跟前丢脸。

　　李棠哼道：“后悔了吧？”

　　罗亚男道：“他还不是被你给气得！”

　　“打女人，真有本事！”李棠撇撇嘴。

　　方寒道：“李棠你火上浇油的本事也够厉害的！……不过打女人确实不行，这种人分开为妙。”

　　“罗亚男，我把方寒还给你，怎么样？”李棠忽然抿嘴笑起来，由怒转笑，表情变化自如。

　　罗亚男忙叱道：“胡说什么！”

　　李棠瞥一眼方寒，笑眯眯的道：“实话跟你说吧，我跟方寒是闹着玩的，他是扮成我男朋友做挡箭牌，不是真男朋友。”

　　“假的？”罗亚男惊讶。

　　方寒皱眉：“李棠！”

　　李棠道：“我们两个当初打赌，他输了，只能乖乖做假男朋友，没我的允许，不能说实话！”

　　“李棠，你……你也太……”罗亚男没好气的道。

　　李棠追求者很多，不乏官富子弟，这是把方寒往火坑里推啊！

　　李棠得意：“谁让他输了呢！……这次他要带一个女朋友去充场面，我才不做挡箭牌呢，还是你来吧！”

　　罗亚男看看方寒，摇摇头。

　　“别听她的！”方寒正色道：“罗亚男，你得小心侯少辉，他失去理智了，什么事都做得出来！”

　　“嗯。”罗亚男点头。

　　她既尴尬又恼怒，在方寒面前出这么大的丑！

　　“罗亚男，说句痛快话！”李棠道。

　　罗亚男道：“我才不跟你们胡闹！”

　　方寒看着李棠，慢慢绽开笑容：“李棠，你输了！”

　　“罗亚男——！”李棠摇摇罗亚男的胳膊，陪着笑：“求你了，替我跑一趟呗！”

　　罗亚男起身便走：“我先走了！”

　　“罗亚男！”李棠不死心。

　　罗亚男很坚决的离开了，临走时冷冷瞥了方寒一眼。

　　“你输了！”方寒心下叹息，却脸挂微笑：“从现在起，我不再是你的男朋友，咱们各走各的路！”

　　“方寒，你早盼着这一天了吧！”李棠哼道。

　　这时候服务员端菜上来，四菜一汤。

　　李棠夹一块蜜汁藕送进嘴里，不满的瞪着他。

　　“好吧，没想到罗亚男这么坏，我愿赌服输！……你的机会来了！”

　　“不劳你挂心！”

　　“真是翻脸不认人！”李棠悻悻。

　　方寒知道她纯粹是看热闹，好玩，所以才这么出力帮自己，所以对她不假辞色，没好声气。

　　方寒道：“这顿我请，算是散伙饭吧！”

　　他隐隐有一丝怅然，虽没什么希望，但跟李棠在一起儿很美妙，时间过得格外的快。

　　“散伙就散伙！”李棠哼道，又笑了：“咱们散了，你可以去追求罗亚男啦！”

　　方寒道：“我跟罗亚男是过去式，不可能了，你别乱操心！”

　　“真的？”李棠盯着他看，眸子黑白纯粹，灼灼逼人，哼道：“你敢说对罗亚男没感情了？”

　　方寒道：“有感情又如何，一切都太迟了！……实在对不住你，看不着好戏了！”

　　李棠白他一眼：“小人之心度君子之腹，我是真心帮忙的！”

　　方寒摆手：“你也该找个男朋友了！”

　　“又来了，闭嘴吧你！”李棠明媚的大眼一瞪。

　　方寒摇摇头不再多说。

　　两人吃过饭，在海边走了一圈散步消食，李棠一直鼓动方寒追求罗亚男，旁敲侧击，一直不死心。

　　夜色已深，方寒送她进了海天大学，进了校园，李棠便沉默下来，一句话不说，一直沉默到宿舍楼下。

　　“我不上去了，”方寒停下脚步，伸出手：“别找我，咱们别再见了！”

　　李棠咬着红唇瞪着他，路灯照得她眼波流转，迷离而勾人。

　　方寒道：“我挺忙，也怕自己会动心！”

　　李棠露唇一笑，伸出手：“有贼心没贼胆！……好吧，我不去找你！……方寒，想找我就来吧，做哥们是没问题的！”

　　方寒笑笑，放开她玉手转身离开。

　　李棠看着他头也不回的离开，站了半晌才上楼，暗自叹息，男女之间真做不成哥们儿？对他没触电感觉，可骤然失去心里空荡荡的。


第17章 挨打

　　回到宿舍，三女都在。

　　王莹正在床上做瑜伽：“李棠，失恋了不成，没精打采的？”

　　“王莹你猜中了！”罗亚男在上铺放下书，看一眼李棠摇摇头。

　　她忽然觉得很解气，先前看李棠与方寒在一起，又嫉妒又恼怒，压得她无法呼吸，现在终于畅快了。

　　王莹翻身下床，抱住李棠：“不会吧，真失恋了？”

　　李棠白她一眼：“什么失不失恋的！”

　　“哪个男人能挡住李棠？！”王莹笑嘻嘻听道：“李棠失恋也是把人家给甩了！……那方寒稳重踏实，挺好的，你不会真甩了人家吧？”

　　“去去去，睡你的觉吧！”李棠推开她：“没谈过恋爱的家伙，哪知道男人好坏！”

　　“又闹别扭了？”宋玉雅探身出来，她看出来了，这两人是冤家，在一块儿就消停不了。

　　罗亚男道：“李棠，真分手了？”

　　“分就分，有什么大不了！”李棠白她一眼：“这回趁你意了吧！”

　　罗亚男没好气：“挨着我什么事，你们的问题别扯上我！”

　　知道两人是假扮的，她一下就恢复平常心，能开玩笑了。

　　“真分手了？！”宋玉雅问。

　　在她看来，方寒还不错，唯一的短板可能就是相貌了，不够帅气，丢在人群里不显眼，但很有安全感。

　　“分手了！分手啦！”李棠不耐烦叫道：“哼，姓方的有什么了不起，我就不能分了？！”

　　王莹惊讶的问：“为什么呀？”

　　“合不来！”李棠哼道。

　　“唉……，方寒多好脾气啊，你还合不来，真是服了你了！”王莹摇头。

　　宋玉雅道：“他脾气未必好，是心胸宽阔不一般见识，李棠，你是不是做了错事？”

　　“宋姐，你到底是哪一头的？！”李棠没好气的道。

　　宋玉雅笑道：“说实话，你们真分了？”

　　“真的！真的真的真的！”李棠没好气的叫道，把自己扔到床上。

　　“唉……，可惜了！”宋玉雅摇摇头，缩头不多问了。

　　王莹推推她：“到底为什么分手呀！……哦，是不是把他拉黑名单的缘故？”

　　“不是！”李棠懒洋洋的道：“行啦王莹，结束了，一切都结束了，我不想再提他！”

　　“真可惜呀……”王莹满脸遗憾。

　　“你要是觉得好，去追吧，我支持你！”李棠忽然笑起来。

　　王莹一下红了脸，又羞又恼，伸手去搔她痒，李棠不示弱的反击，两人咯咯笑成一团。

　　“唉……”宋玉雅摇摇头，碰上李棠这没心没肺的，算方寒倒霉。

　　……

　　周五晚上，方寒来到沈晓欣家。

　　沈娜开的门，她穿着白T恤，牛仔短裤，蓬勃的青春气息扑面而来，看看他身后，惊奇的道：“小方老师，你女朋友呢？”

　　“她今天有事不能来了。”

　　沈娜失望的“哦”了一声，两人进客厅，沈晓欣从厨房出来，沈娜叫道：“妈妈，小方老师的女朋友没来！”

　　沈晓欣穿着灰色职业套装，戴着围裙出来，晶莹明亮的眸子透出疑惑。

　　方寒歉然道：“她临时有事，实在不好意思！”

　　“妈妈还想露一手呢！”沈娜笑道：“可惜没来！”

　　沈晓欣笑道：“就多做了两道菜，……咱们开饭吧！”

　　方寒忙道：“开饭开饭！”

　　他已经吃过饭，但五脏六腑经过龙息术锻炼，食物一入胃里，一个小时就消化干净。

　　三人热热闹闹吃过饭后，他上楼教沈娜，沈晓欣则拿着文件坐一旁看，一言不发，方寒习惯了。

　　沈娜成绩提升很快，基础稳固了，方寒正查遗补缺争取更上一层楼。

　　沈娜连续做一个小时的题，手腕酸麻，不停的揉着手腕。

　　“沈姐还要练武？”方寒抬头问。

　　沈娜忙道：“妈妈要学几招呀？”

　　“三招吧。”方寒道。

　　“好啊好啊，也教给我吧！”沈娜雀跃。

　　方寒摇头：“你练好那三招就够用的，贪多嚼不烂！”

　　沈娜不是专修，招数多了，对敌之际反而自乱阵脚。

　　沈娜不死心的道：“我看看也不行吗？”

　　“没问题。”

　　三人进了旁边一房间，墙是新芽般的嫩绿色，南墙正中嵌着五十多英寸的液晶电视，地上铺着蓝色瑜伽垫与跳舞毯。

　　“这是我跟妈妈的健身房！”

　　方寒点头，简单而生机勃勃，很高明的布置。

　　三人脱了鞋，沈晓欣换一身宽松运动服，扎马尾辫，宛如女大学生。

　　方寒来到正中：“我先演示两遍。”

　　他缓慢演示，沈晓欣一看就会了。

　　沈晓欣平时做运动，柔韧性很好，很快学会，方寒细细讲解每一个动作。

　　沈晓欣这才知道每个动作乍看简单，关窍竟那么多，没他指点，绝想象不出。

　　她暗自感叹，这个浮躁的时代，能真正沉下心来练武的人很少，方寒年纪轻轻有这么深的武学修养，委实不易。

　　方寒做她的陪练，练了一个小时，沈晓欣香汗淋漓，两人动手难免身体接触，方寒才发觉她的丰腴与性感，她平时一直掩饰自己的性感身材。

　　平时清清冷冷的，加穿的衣服刻意掩饰，有了身体接触才能发现她惊心动魄的曲线。

　　沈晓欣抹着汗坐下休息，沈娜手痒，缠着方寒切磋，她很有天份，而且也下苦功练了，对付两三个青壮没问题。

　　沈晓欣歇过来后，起身去做夜宵，让方寒吃过宵夜再回去。

　　“小方老师，你家真在这小区？”沈娜脸红扑扑的，娇艳妩媚。

　　“嗯。”

　　“去看看呗。”

　　方寒摇头：“空房子有什么看的。”

　　沈娜知道了他身世，体贴的没提父母的话题，笑道：“我想看看小方老师住的地方什么样子。”

　　方寒笑道：“比你家差多了，没什么可看的。”

　　“看看嘛。”沈娜摇他胳膊。

　　方寒忙点头：“好吧，吃过夜宵再去。”

　　今天是星期五，明天要去师父家，从望海花园去师父那里更方便。

　　忽然手机铃声响，方寒拿起桌上手机。

　　“李棠？……嗯——？要不要紧？……我马上到！”

　　沈娜看他沉了脸，忙道：“怎么啦？”

　　方寒摇摇头：“出点儿急事，我得马上过去！”

　　“出什么事啦？”

　　“以后再告诉你。”方寒到楼下厨房，沈晓欣正戴着围裙炒菜。

　　方寒跟她说了有急事，沈晓欣从容沉着，招招手：“娜娜，拿我的车钥匙！”

　　“好嘞！”沈娜一溜小跑拿来车钥匙。

　　沈晓欣已经解下了围裙，拿着钥匙往外走：“走吧，我送你！”

　　方寒没推辞，沈娜也钻进车，沈晓欣横了她一眼没赶她。

　　方寒坐在后面，脸沉如水不说话，沈娜一直看着他的脸，觉得他沉下脸很有男子汉气概，很威严。

　　她从小没父亲，觉得自己要是有父亲，应该是一位儒雅翩翩，又气度威严的男人，眼前的方寒正符合她所想。

　　宝马五系轻盈的滑行，一会儿功夫到了海天大学校门口，方寒下车匆匆进了校门，很快来到李棠宿舍，敲敲门。

　　李棠拉开门，四女都穿着睡衣，王莹宋玉雅坐在桌旁，罗亚男躺在床上。

　　“方寒？”王莹好奇的看着他，她穿着kitty图案的粉色睡裙，秀美可爱，宋玉雅一身朴素的真丝睡袍，透着性感。

　　方寒冲两女点点头，望向罗亚男：“怎么样？”

　　罗亚男按着白毛巾捂左脸，不悦的瞪李棠。

　　李棠道：“是我招呼他过来的！”

　　“你真多事！”罗亚男没好气的道。

　　方寒松口气，看来没什么大碍：“我看看！”

　　罗亚男把手一松，毛巾落下来，一个红掌印在莹白如玉的瓜子脸浮现，清晰如烙。

　　方寒目光陡的一凝，沉下脸，四女的心不由一提，竟有惴惴之感。

　　方寒精神力强大，平时温和看不出异样，一旦情绪变化，周围难逃他影响。


第18章 教训

　　罗亚男拿起毛巾又捂上，平静的道：“没什么大不了，一巴掌而已。”

　　方寒深吸一口气，压下汹涌的怒火。

　　“我真看错了侯少辉！”王莹忿忿不平：“没想到他这么坏！”

　　宋玉雅道：“日久见人心，爱越深恨越深！”

　　“再怎么说也不能打女人啊！”王莹哼道：“亏得跟他分手了，不然以后可受苦！”

　　“现在就够受的！”宋玉雅看一眼方寒：“侯少辉这人心胸不宽，很偏激，绝不会这么算了！”

　　方寒恼怒的瞪一眼罗亚男，她的聪明劲儿哪去了，挑来挑去就挑了这么一个差劲的！

　　罗亚男转头不看他，淡淡道：“没什么。”

　　李棠哼道：“他现在就是个疯子，方寒，怎么办？”

　　“不用他管！”罗亚男道。

　　李棠白她一眼：“少啰嗦，你能治得了姓侯的？”

　　“报警吧？”王莹道。

　　其余三女摇头，小两口吵架动手太常见，警察不会管。

　　李棠道：“方寒，你说怎么办？”

　　方寒摆摆手，示意要好好想想，他恨不得直接把侯少辉打个半死，可简单粗暴不能从根子上解决问题，反而坏事。

　　既要出气，又让侯少辉不再纠缠罗亚男。

　　“还想什么呀，狠狠揍，看他还敢不敢！”李棠哼道。

　　方寒摇头。

　　李棠白他一眼：“你真够磨矶的！”

　　方寒不理她。

　　遇问题用武力解决，简单明快，长此以往却是灾难，形成惰性，动辄出手，在这个法制社会，无异于自寻死路。

　　武力是最危险的手段，也是最低层次的手段，不到万不得已他不想动武。

　　宋玉雅道：“方寒，你怎么想？”

　　方寒沉吟：“他平时人缘怎样？”

　　宋玉雅道：“想想就知道，他这般傲气，人缘怎能好？”

　　“你问这个做甚？”李棠问。

　　方寒道：“万一他到处乱说，罗亚男的名声就毁了。”

　　名声很重要，名声不好，长得再漂亮男人也往往会知难而退，这会影响一生的幸福。

　　他要教训侯少辉，但不急在一时半刻，这点儿控制冲动的定力他还是有的。

　　“这个……”四女都愣了一下，她们真没想到这个。

　　方寒道：“不想好后手就贸然打人，逞一时痛快后患无穷，万一逼得他狗跳墙怎么办？”

　　情之一物能把人刺激得走极端，为情杀人并不罕见，侯少辉是个偏激之人，不能不防。

　　“你就是事儿多！”李棠哼道，一个学生有多少心机，打一顿就老实了，费什么心思！

　　她丢一眼白眼：“那你说怎么办？”

　　方寒道：“容我好好想想。”

　　他有很多想法，借刀杀人，或者逼其离开，这些手法太狠辣，说了反而惹她们反感。

　　“要我说，咱们大伙去找姓侯，狠狠骂他一顿！”王莹道：“他打女生太过份了！”

　　“没用的，他恨死罗亚男了。”宋玉雅叹了口气：“因爱成恨呐，感情就是麻烦！”

　　李棠哼道：“打他一顿出出气再说！”

　　“就是，先给罗亚男出气！”王莹连连点头：“别以为咱们好欺负！”

　　方寒摸摸鼻子：“好吧，我会教训教训他！”

　　这时手机铃响，罗亚男放下毛巾拿出手机，看一下却没接，铃声响个不停，她抬头道：“是侯少辉的！”

　　“给我！”李棠伸手。

　　罗亚男递过去，李棠对着手机冷冷道：“侯少辉，你还有脸打电话来？……道歉，哼，我杀了你再道歉行吗？！……不用说了，罗亚男不想再看到你！……求我没用！”

　　罗亚男蹙眉看着她，王莹好奇的凑过耳朵，李棠白她一眼，接着说道：“你是不是觉得罗亚男好欺负？！瞧你那出息，打女人，你还是男人吗？”

　　“你爱等就等吧！”李棠哼一声，挂断了电话。

　　王莹撇撇嘴：“先前威风哪去了！”

　　“说什么？”宋玉雅问。

　　李棠哼道：“陪礼道歉呗！”

　　方寒看一眼罗亚男。

　　罗亚男道：“我不想再见他！”

　　李棠道：“他说在天水阁等你，你不去他一直等！”

　　“苦肉计啊！”宋玉雅道。

　　“罗亚男，你真厉害，挑来挑去找了这么一个极品！”李棠道。

　　罗亚男没好气的白她一眼：“到底怎么办？”

　　“方寒你说呢？”李棠转向方寒。

　　“去吧。”方寒怒火汹涌，脸上却云淡风轻：“我跟你一块儿去！”

　　李棠她们都能感觉得到他的怒火，胸口憋气，好像有块石头压着。

　　罗亚男蹙眉道：“不用了！”

　　她很恼李棠，干什么把他叫过来，挨一巴掌没什么大不了的，可她不想让方寒看到！

　　方寒摇摇头。

　　罗亚男冷冷道：“不用你多管闲事！”

　　一股邪火蹭蹭往上窜，方寒冷冷道：“你是怕我打他？”

　　“方寒！”李棠嗔道。

　　方寒深压下怒火，语气放缓：“他再动手怎么办？”

　　罗亚男看着柔柔弱弱，文静温柔，一旦发起火来，说话字字诛心，能把人气得发狂。

　　罗亚男冷冷道：“不劳你操心！”

　　李棠忙道：“罗亚男，你就别气他了！……还是让他跟着吧！”

　　她能理解方寒的心情，为了这么一个不堪男人的甩了自己，还挨了他的打，方寒能不愤怒吗！

　　罗亚男道：“我自己去就好，不用他！”

　　李棠道：“姓侯的什么做不出来？”

　　宋玉雅与王莹都劝，方寒要是不去她也别去，无奈之下，罗亚男终于答应，李棠跟着一块儿去。

　　罗亚男先走，方寒与李棠过一会儿再过去。

　　……

　　方寒与李棠出了宿舍，默默走在校园的小径上。

　　李棠打破沉默：“心疼了？”

　　方寒叹口气，没说话。

　　李棠笑道：“要不，你把罗亚男抢过来？”

　　方寒摇摇头。

　　“罗亚男对你余情未了，你加把劲儿就能追到手！”

　　“算了！”

　　“算了？”李棠有些恼了：“咱们先前种种努力，终于走到这一步，再往前两步就能达到目的，却要放弃？！”

　　方寒摇头：“破镜难圆。”

　　李棠撇撇嘴：“追到手再说！……你这种想法，根本找不到女人！”

　　“找不到就找不到吧！”

　　他所有心思都在修炼上，女朋友随缘即可，父母复活，自己的寿元，两座大山压着，他要不是为了更好的修炼，也不会跟李棠胡闹。

　　龙息术与众不同，苦行僧一般寂灭心态阻碍进境，需要一个灵动万方的心态才最好，阴阳相吸，女人是最好的调心之方。

　　李棠是不管瓜甜不甜，先扭了再说，他却想要甜瓜。

　　“你想怎么对付侯少辉？”

　　“看看再说。”

　　“你呀，最大的缺点就是太冷静！”

　　她能感受到方寒的愤怒，这般情形下还忍着不动手，何必呢？打就是了！

　　“越愤怒越不能动。”方寒道，这是他在梦中世界形成的习惯，愤怒之下的举动绝对有害无益。

　　“算你厉害！”李棠不赞同他的做法，可也佩服他的养气功夫，这绝不是一般人做得到。

　　“你打电话给王莹，让她开车过来，等着咱们。”

　　“干什么？”李棠问。

　　“小心无大错。”方寒担心侯少辉料到有人替罗亚男出头，找来一群人，自己难免照顾不到，踢足球的这帮人最喜欢闹事。

　　“好吧。”李棠白他一眼，打了电话。

　　两人到了天水阁，在大厅一个角落看到罗亚男，侯少辉正滔滔不绝的说，罗亚男心不在焉。

　　两人坐到侯少辉背后一桌。

　　“我发誓！”侯少辉急切说道。

　　罗亚男沉默，侯少辉又道：“你就这么讨厌我？”

　　罗亚男仍不说话。

　　侯少辉道：“没你，我活着也没意思！”

　　“罗亚男，别离开我！”

　　罗亚男叹了口气：“很多女人喜欢你，有比我更漂亮的，何必非要吊在我这棵树上？”

　　“我只喜欢你！”侯少辉忙道。

　　罗亚男轻轻摇头：“没用的，你知道我绝不走回头路，无论怎样，咱们已经分手了！”

　　“不行！”侯少辉大声道：“我不答应！”

　　罗亚男道：“我不会再见你，你也不必给我打电话了！”

　　侯少辉瞪着她，咬牙道：“罗亚男，你真要这么绝情！”

　　“就算我绝情吧！”

　　“你……你……”侯少辉指着她，猛的挥手扇向她精致脸庞。

　　“啪！”一只手忽然出现，抓住侯少辉手腕。

　　“姓方的，又是你！”侯少辉瞪向方寒。

　　李棠一把扯起罗亚男，冷笑道：“人渣，走！”

　　罗亚男临走之际扫一眼方寒。

　　“罗亚男你别走！”侯少辉大急，起身想追，方寒横一步挡在他跟前，沉着脸，双眼灼灼。

　　侯少辉看也不看他，看两女离开，急得跳脚，忙伸手推方寒。

　　方寒闪身避过，转身便走，侯少辉匆匆跑出天水阁时，李棠与罗亚男已经到了马路另一边。

　　“罗亚男你别走！”侯少辉大喊。

　　李棠一边走一边打电话，刚挂断电话，一辆奔驰越野停在两女身边，她们上了车，奔驰滑走，一眨眼消失在车流里。

　　侯少辉转身，红着眼大吼：“你管什么闲事！”

　　方寒冷冷看着他，侯少辉道：“你凭什么管我们的事！……姓方的，你是不是也看上罗亚男了？”

　　“是又如何？”方寒淡淡道。

　　侯少辉一巴掌扇过来：“你找死！”

　　方寒摇头便走：“不可救药！”

　　“姓方的你别走！”侯少辉在后面追。

　　方寒朝海边走，速度很快。

　　“有种的别跑！”侯少辉吼道，他一腔怒火无处可泄，迁怒于方寒，要把方寒狠狠揍一顿出气。

　　天水阁与海边隔着滨海大道，方寒转眼穿过滨海大道到了海滩上。

　　海浪露出几分暴烈，猛的涌上沙滩，撞上礁石，哗哗响。

　　方寒停住，侯少辉疯牛般冲到跟前，一拳捣过来。

　　“啪啪”两声脆响，侯少辉捂着脸，吃惊的瞪着方寒。

　　方寒平静看着他，刚才两巴掌好像别人打的。

　　“姓方的你……”侯少辉脸火辣辣的疼，烙铁烫过一般，一眨眼两边脸都麻木了。

　　方寒摇头不说话，只是平静看着他。

　　“你是替罗亚男出头的？”侯少辉咬着牙问。

　　方寒忽然微微一笑，探手把侯少辉拎在空中，“啪啪啪啪……”十个巴掌扇过去，侯少辉的脸一下红得像猴屁股。

　　“砰！”他飞到两丈外落地，挣扎着站起来，疯牛一样冲向方寒：“我杀——了——你——！”

　　方寒一脚把他踹出十米外，落进海里。

　　侯少辉摇摇晃晃站起来，如落汤的鸡，然后像疯牛般冲向方寒，眼睛里布满血丝。

　　方寒待他的手碰到自己才动脚，又把他踹进海里。

　　侯少辉挣扎起来，又扑上来，再次被踹飞。

　　第五次冲到方寒跟前时，方寒侧身一让，伸脚一绊，侯少辉飞出去，以狗啃泥姿势重重落到沙滩上。

　　方寒缓步到他身前，蹲下，平静的看着他。

　　看了他好一会儿，最终叹了口气，摇摇头起身走了。

　　“姓方的，有种的打死我！”侯少辉脸已经肿得看不出原样，朝着方寒的背影嘶吼：“我绝不放弃！”

　　方寒转身冲他笑笑，温和的道：“不知断了腿，还能不能踢球！”

　　“姓方的，我跟你没完！”侯少辉嘶声大吼，方寒头也不回，只是摆摆手，大步流星而去。


第19章 入门

　　“怎么样了？”他一进李棠宿舍，她们围上来。

　　方寒微笑摇头：“我劝了他一会儿。”

　　“劝？”李棠皱眉：“没好好揍他一顿？”

　　方寒笑了笑：“我看他不会轻易放弃，罗亚男还是小心点儿。”

　　“怎么小心呀？”李棠蹙眉道：“咱们不是一个系的，不在一个地方上课，要不，你来陪罗亚男吧！”

　　方寒瞥她一眼，李棠笑道：“知道你学习为重，可这不是没办法么，罗亚男单独出去，万一姓侯的纠缠，咱们帮不上忙啊！”

　　罗亚男道：“不用！”

　　“他就是个疯子，谁知道会干出什么来！”李棠哼道。

　　罗亚男紧抿着樱唇，神情倔强：“我自己能行！”

　　方寒暗自叹口气：“罗亚男，我跟你一起上课吧。”

　　“不用！”罗亚男冷冷拒绝，看也不看他。

　　李棠白她一眼，对方寒道：“甭理她！”

　　她拉开桌子抽屉，拿出一张纸递给方寒：“这是罗亚男的课程表。”

　　方寒接过扫一眼，记住了。

　　罗亚男嗔道：“李棠！”

　　李棠坐下，拿出笔来在课程表上勾画：“古典文学赏析可以不去，选修的这几门也可以不去，也没几节课嘛！”

　　她知道方寒把学习看得很重，想省省他的时间，放下笔把课程表递给方寒：“没几节课重复吧？”

　　方寒扫一眼：“就这么定了。”

　　侯少辉绝不是隐忍之人，心一动马上会实施，不会拖太久。

　　他看罗亚男还要拒绝，郑重说道：“罗亚男，别小瞧了侯少辉！”

　　“……好吧。”罗亚男轻轻点头，众女松口气，王莹笑道：“方寒，你真没打侯少辉？”

　　方寒笑笑没回答，众女都明白了。

　　宋玉雅道：“下手把握好轻重，别真打坏了惹麻烦。”

　　真因为打坏了人而坏了前程，这种事情没少发生，人生无常，有时候一件小事就能改变一个人的命运。

　　方寒笑着告辞，她们大失所望，埋怨的瞪他，还想听他说怎么收拾侯少辉的，过一过瘾呢。

　　他离开海天大学回了自己冷冰冰的别墅，偌大别墅空空荡荡，他没钱没时间，只布置了一间练功室。

　　伏龙桩两小时，任督二脉内息涓涓如河，温润平和，然后又练龙息术。

　　龙息术深奥，他一边修炼一边摸索，仅得皮毛。

　　龙息术乃至静之术，动作时要求心如止水，没有一丝波澜，能够感受到身体每一个部分的细微变化，心不静则功效无。

　　他强大的精神隐约感觉，这绝不是龙息术的真面目，自己的层次还太浅，修炼时，他清晰感受到每一处变化，丹田中的内息随着龙息术缓缓流转，不走经络，而在血肉中流转。

　　他一口气练了三遍龙息术，先前只能做一次，伏龙桩小成后他至少能坚持三遍。

　　可惜伏龙桩妙则妙，但与圣骑士不是一路，龙息术是成为圣骑士的根本，伏龙桩只能为辅。

　　自伏龙桩入门，任督二脉通，他呼吸越发深沉，龙息术的奥妙在呼吸，呼吸越深越妙，如今的龙息术效果更强。

　　三遍龙息术后，他精力犹盛，于是开始第四遍，做到半途，身体陡的一紧，丹田生出巨大吸力，周身血肉与精气神一下被扯进去。

　　他眼前一黑，耳边响起一声惊天动地的龙吟，随后清醒。

　　眼前的世界焕然一新，色彩鲜亮，生动活泼，身体紧凑而轻盈，如脱胎换骨，世界格外的美好。

　　方寒大喜过望，龙息术至此真正入门！

　　他感叹，没想到这么快入了龙息术的门，在梦中世界，再天才绝艳的人物，至少五年才能摸到龙息术门槛。

　　龙息术乃圣骑第一法，乃教廷护教神法，极妙但入门难。

　　因为太过刚猛，小孩不能练，成年人耐不下性子慢慢练，更要命的是，并非练了就能入门，没极高的天赋与悟性，没强大的精神力，纯粹白费功夫。

　　踏入龙息术大门，圣骑士之路大跨一步，这一切还得归功于伏龙桩！

　　美美睡了一觉后，他来到葛思壮家，直接按了密码进去，刚一到院里便听到里面咯咯笑，除了沈娜还有一个少女的笑声。

　　“师父，谁来啦？”他进了菜圃问葛思壮。

　　葛思壮穿着迷彩背心，蹲着锄草：“我闺女，葛妙妙！”

　　“师妹来了？”方寒笑道：“怪不得师父你嘴合不拢！”

　　“叫妙妙就行！”葛思壮眉开眼笑：“赶紧干活！”

　　方寒拿了一张锄在另一陇蹲下：“妙妙怎么回来了？”

　　“想她妈了！”葛思壮一边锄草一边摇头道：“小钗这个月没过去，她就跑过来了！”

　　“妙妙回来上学多好！”

　　“唉……她爷爷奶奶不放！”

　　“师父你倒无所谓，师母受苦了，每星期都跑一趟京师。”方寒叹道。

　　葛思壮横他一眼：“我怎么无所谓了？我难道不想闺女？！”

　　“师父你一天到晚在军营，哪有功夫想妙妙？”方寒笑道：“师母就不同了。”

　　“她想就过去看，一两个小时的功夫！”葛思壮哼道。

　　海天与京师有直飞航班，一个小时就到，很方便，而且还有军用机场，她能搭顺风机。

　　两人正说着话呢，周小钗从屋里探头出来，招招手：“方寒，别跟你师父瞎忙，进来！”

　　方寒笑道：“是，师母！”

　　他冲葛思壮笑笑，离开了菜圃，葛思壮没好气的跟着一块出去。

　　沙发上两个小姑娘更闹成一团，方寒一进屋两女分开了。

　　沈娜牛仔裤与淡紫T恤衫，另一个少女牛仔裤与墨绿T恤衫，衬得肌肤越发白皙，圆脸杏眼，眉毛细长，很美很媚。

　　“你们两个别闹了！”周小钗摆摆手：“妙妙，这是方寒，你爹的徒弟，你叫哥哥吧！”

　　“方大哥！”葛妙妙摆摆小手，抿嘴微笑，透着一丝羞涩。

　　方寒微笑：“妙妙你好。”

　　“小方老师，昨晚出了什么事呀？”沈娜问。

　　方寒笑道：“没什么，一个朋友出了点儿事。”

　　“不要紧吧？”

　　“小事儿。”方寒笑道：“你下周一要考试，准备得怎样了？”

　　“小方老——师——！”沈娜嗔道：“别这么扫兴好不好，这是周末，周末啊！”

　　周小钗笑道：“妙妙，娜娜现在班级第六啦！”

　　葛妙妙惊讶的望向沈娜，沈娜一昂头，得意的道：“一般般啦，这次的目标是全校前十！”

　　“真的假的呀？”葛妙妙上下打量她：“全校前十？”

　　沈娜上的学校可是重点高中，海天市最好的高中，全校前十定能考到清华北大。

　　沈娜洋洋得意：“小意思！”

　　方寒摇头，周小钗笑道：“娜娜，你妈说得没错，翘尾巴啦！……你真能考全校前十，我跟你妈带你去野营！”

　　“真的？”沈娜忙道。

　　周小钗笑道：“说到做到！”

　　“好嘞！”沈娜兴奋的扭向方寒：“小方老师，你要一块儿来，带上你女朋友！”

　　方寒笑道：“我就算啦。”

　　“方寒你真有女朋友啦？”周小钗好奇的问。

　　方寒苦笑道：“分手了。”

　　“怎么回事？”周小钗忙问。

　　方寒道：“我没时间陪她，感情淡了。”

　　“你们师徒啊，都一个毛病！”周小钗摇头叹道：“练武就那么让人痴迷？”

　　方寒笑着点点头：“很过瘾。”

　　“你这么下去怎能找着女朋友！”周小钗没好气瞪他。

　　方寒笑道：“师父不也找到师母你这大美人了么！”

　　周小钗白一眼葛思壮：“我们从小一个院里长大，也不在乎他忙不忙。”

　　“妈，方大哥这么年轻，急什么！”葛妙妙轻声道。

　　她说话柔声细语的，很有大家闺秀的气质，方寒很喜欢，他笑道：“妙妙说得对，我还年轻呐！”

　　“大学不谈一场恋爱，会很遗憾的！”周小钗叹口气：“好吧，等等看，过了大一你还没女朋友，我就替你介绍！”

　　方寒忙点头，先答应了再说。

　　现在伏龙桩龙息术都入门，身体能够支撑更久的修炼，随着伏龙桩的进步，修炼时间会更久，没时间恋爱。

　　他告别众人，上了二楼的静室，开始修炼。

　　目送他上楼，周小钗摇头：“真是有其师必有其徒！”

　　“方大哥挺好的。”葛妙妙抿嘴笑道。

　　周小钗白她一眼：“练功狂，跟你爸臭味相投！”

　　沈娜道：“妙妙，小方老师是我见过最聪明的！”

　　“难得呀！”葛妙妙轻笑：“你沈娜还有服的人？”

　　“真的！”沈娜道：“你想什么他一眼就能看穿，你想一步他能想十步，太厉害，太厉害了！”

　　“有这么夸张吗？”葛妙妙笑道。

　　沈娜撇撇嘴：“他平时话不多说半句，好像没什么了不起，跟他相处久了才知道他的厉害！……葛妙妙，你这样的，十个也斗不过他！”

　　“你一定是吃过亏吧？”

　　“败在小方老师手下是我的荣幸！”沈娜昂头挺胸很得意。

　　周小钗笑道：“没看出来他这么厉害呀。”

　　“他就是披着羊皮的狮子！”沈娜道。

　　葛妙妙笑眯眯的道：“看来爸爸收了一个了不起的徒弟呀！”

　　沈娜白她一眼，这个葛妙妙显然没把自己的话放心上，哼，日后她就知道厉害了！


第20章 打靶

　　方寒练了四个小时，与众人一块吃午饭。

　　下午周小钗带着两个小姑娘去逛街，方寒与葛思壮在家里切磋。

　　“好小子，进步得挺快！”葛思壮赞叹，方寒的力量与速度都增了一截。

　　他对这个弟子很满意，现在的年轻人骄生惯养吃不得苦，能偷懒就偷懒，方寒这般尤其可贵。

　　“师父，下面还是桩功？”方寒擦着汗问。

　　葛思壮道：“伏龙桩是练精，下面还有两桩，龟鹤桩，飞龙桩，一个练气一个练神。”

　　“我什么时候能练？”

　　“等伏龙桩没效果了，再练下面的。”

　　“这样……”方寒点点头，倒不急着往下练，这个气与圣骑士的气不同。

　　葛思壮挂上毛巾，笑眯眯的道：“打靶去？”

　　方寒笑道：“我不会用枪啊！”

　　“军训没摸过枪？”

　　“取消了。”

　　“想起来了，前年军训出了事。”葛思壮点点头：“去年开始海天市所有大学的军训就取消了打靶，……走！”

　　方寒刚关上大门，葛思壮驾吉普缓缓过来，不等车停，方寒利落的钻进副驾驶，轻松自如。

　　吉普车驶出小区沿滨海大道往东，十分钟后，在两边站岗的军士肃然敬礼下，吉普车钻进了军营。

　　军营里面很宽阔很热闹，一排排的士兵正队列训练，吆喝声此起彼伏，阳刚之气十足。

　　吉普车沿着林荫大道往东穿过训练场，里面士兵或翻墙，或跑单木桥，或匍匐游走，热火朝天。

　　最终来到一座小山下停住，葛思壮熄了火：“下车！”

　　方寒跟着下车，进了靶场。

　　“咱们先打打平地靶，等练熟了再进山！”葛思壮带着他来到一片平坦宽阔之地，对面是笔直的山壁，好像被刀削过，山壁前竖着圆环靶子。

　　两个士兵过来，敬了一礼：“营长，什么枪？”

　　“方寒，你想来哪个？”葛思壮扭头问。

　　方寒笑道：“我不懂的，师父做主。”

　　“好吧，先来八一！”葛思壮扭头吩咐两句，两个士兵很快拿来两支步枪，一箱子弹。

　　葛思壮趴下做示范，讲了要领，他对方寒的聪明深有体会，只讲了一遍便让他试试。

　　方寒趴下打了一匣子弹后，很快摸着诀窍。

　　他感觉敏锐，用心与枪合一，寻找人枪合一的感觉，打得越来越准，但离神枪手的水准还差了一截。

　　葛思壮端枪站着打，又快又准，两人把一箱子弹打光后，葛思壮带他去打活靶。

　　活靶是在迷宫中行走，忽然某处会跳出一个靶子，或是人质或是匪徒，要在最短时间内正确判断击毙匪徒。

　　方寒枪法勉强算准，但判断准，反应快，没放过匪徒也没误伤人质，最终的成绩很好。

　　时间飞逝而过，方寒觉得一眨眼，已经是傍晚了，两人离开军营返家。

　　“方寒，想没想过当兵？”葛思壮坐在副驾驭位上笑呵呵的问。

　　方寒开着吉普，笑着摇头。

　　“可惜了，你很有射击天赋，再加上你的武功，兵王啊！”

　　方寒眼望前方笑着摇头。

　　葛思壮一脸失望：“可惜了你一身绝艺！”

　　方寒笑道：“师父，现在是和平年代，当兵没用武之地，还是算了吧。”

　　“哼，和平年代？”葛思壮哼道：“这世界就从没和平过，平民老百姓被堵住耳朵挡着眼睛，不知道罢了！”

　　方寒点点头，新闻是经过审查才能播出来，不想让老百姓知道的，谁又能知道？

　　“真不来军营？”葛思壮斜眼看他。

　　方寒摇头笑道：“我想搞学术。”

　　“唉……，好吧，凭你这脑袋瓜，搞研究也能出息。”

　　“师父，打靶挺有意思的。”

　　“那就周末过来吧！……你小子有天赋，多练一练，说不定关键时候能派上用场！”

　　“谢谢师父！”

　　“好好练，别负了你这一身天赋！”葛思壮摇摇头，人比人气死人，自己这徒弟聪明又有悟性，干什么都一点即通，偏偏想文不想武！

　　两人说几句话功夫，到了家，周小钗她们已经回来，沈娜已经离开，葛妙妙与周小钗一边择菜一边说话。

　　两人一前一后进来，周小钗迎出来，笑眯眯问方寒打靶怎么样，方寒笑着说很好玩。

　　葛妙妙很文静，面对方寒仍羞涩。

　　四人吃过晚饭后，方寒要走，他平时在这儿住，但今天葛妙妙回来，他不想打扰，却被葛思壮喝斥了两句只好留下。

　　他吃过饭后去周小钗的书房看书，一小时后练武，练累了睡觉。

　　第二天，他们四人去附近的明山玩，葛妙妙从小在京师长大，对这里觉得新奇。

　　葛妙妙文静，但毕竟少女性情，很快活泼开朗，与方寒说说笑笑。

　　方寒刚升大学，与葛妙妙虽有代沟还能沟通，葛思壮与周小钗却不行，说不到一起。

　　到了后来她一直跟方寒说话，讲一些学校里的趣闻闲事，还有遇到的烦恼，方寒宛如兄长。

　　……

　　星期一，方寒翘了上午的英语课，梦中世界说的是英语，英语几乎成了他的本能不必再学。

　　他到李棠宿舍时，王莹正在阳台做瑜伽，宋玉雅不在，罗亚男正要走，见他来了，蹙眉瞪着他。

　　李棠正在打扫宿舍，白他一眼：“再晚来一会儿罗亚男就走了！”

　　“不是八点上课吗？”

　　“早点儿不行吗？”

　　方寒摇摇头，对罗亚男道：“咱们走吧？”

　　罗亚男蹙眉道：“你真要跟着我？”

　　方寒点头。

　　“不用这么大惊小怪！”罗亚男不以为然。

　　方寒摇头。

　　李棠道：“罗亚男，少啰嗦，小心无大错！”

　　王莹穿着紧身瑜伽衣进来，外面披一件外衫挡住曲线：“方寒来啦，罗亚男是不是又要反悔？赶紧的，别让人家方寒久等！”

　　“……好吧。”罗亚男瞪两女一眼。

　　两人出了宿舍，默默并肩走，半晌后，方寒开口：“罗亚男，你一点儿没变！”

　　“你变了！”罗亚男哼道。

　　方寒叹口气：“人最脆弱，很容易被环境改变，身不由己！”

　　“你到底遇上什么事了？”罗亚男蹙眉道，她很敏感，方寒变化太大了，仿佛换了一个人。

　　“没什么。”方寒摇头。

　　来来往往的学生步履匆匆，两人在人群里不紧不慢的走。

　　“不想说就算了！”罗亚男哼道。

　　方寒笑笑：“复读的日子很枯燥，真没什么可说的，你的鼓励支持帮我撑住没倒下。”

　　罗亚男默然不语，能感受到方寒的孤独，心下酸涩而复杂。

　　她叹了口气：“你恨我吧？”

　　“你说呢？”方寒道：“不过不管怎样，这份恩情总要还上的！”

　　“这就是爱恨分明吧？！”罗亚男心里冒火，原来是还人情的，自己倒是自作多情，她冷笑：“真难为你了！”

　　方寒摇摇头叹口气：“我能怎么办？”

　　罗亚男道：“相濡以沫不如相忘于江湖，何必再来见我！”

　　方寒缓缓点头：“那倒也是，这件事过去，我不会再找你了。”

　　“很好！”罗亚男淡淡道。

　　方寒摇头苦笑。

　　两人不再说话，陷入冷战。

　　罗亚男坐在最后一排，方寒坐她身边，拿出高数，他对高数很痴迷，感觉摸到世间的规则一般。

　　他在梦中一直想理解圣术的奥妙，圣女海珞儿曾说，要理解圣术要先理解世间的规则，别无他途。

　　他一直试着去理解世间规则，可惜没什么收获，直到遇到数学，体会到数学之妙，跨越现实与梦境都适用，这才是真正的法则。

　　罗亚男两节英语课后去图书馆，再去食堂，方寒一直跟着，两人几乎一句话不说。

　　吃过饭后，罗亚男抬头淡淡说道：“我下午没课，你不用过来了！”

　　“呆在宿舍？”

　　“嗯，跟王莹做伴也挺好。”

　　“好吧，有事随时打我电话。”方寒轻颌首：“我先送你回宿舍。”

　　“不用了。”

　　“走吧！”

　　“大惊小怪！”

　　方寒懒得多说，只是做一个请的手势。

　　两人出了食堂漫步在校园的小径上，肩膀偶尔相撞，看着似情侣，却一句话不说。

　　到了宿舍楼下，她转头看他一眼，直接进去了，方寒转身离开。

　　罗亚男回宿舍时，李棠三个都回来了，笑眯眯看着她。

　　“怎么啦！”罗亚男白三女一眼。

　　“有骑士保护的感觉怎样？”李棠凑过去笑吟吟的搂住她。

　　罗亚男没好气的道：“很烦！”

　　“口是心非！”李棠撇撇嘴：“得了便宜又卖乖！”

　　罗亚男道：“我独来独往惯了的，多一个人真的别扭！”

　　跟侯少辉在一起时，不过偶尔出来吃吃饭，不像别的情侣一样一直腻在一起课，上图书馆，上食堂，侯少辉在身边会觉得烦。

　　跟方寒坐一起却不同，时间过得太快，但一想到方寒的话，她黯然而恼怒，自然不会多说。

　　“方寒没趁火打劫？”李棠笑眯眯的问。

　　罗亚男白她一眼：“你净胡思乱想！”

　　“他也太没用了吧！”李棠哼道：“这么好的机会都不知利用！”

　　“人家方寒是正人君子，哪像你！”宋玉雅道。

　　李棠摇摇头：“追女生还讲正人君子，纯粹是找死！”

　　“那倒也是，男人不坏女人不爱嘛！”王莹嘻嘻笑道：“明天他什么时候来呀？”

　　罗亚男若无其事，故作冷淡：“下午吧。”

　　“侯少辉说不定被他吓住了呢！”王莹笑道：“我打听了，侯少辉那天被他打成了猪头，脸肿得很厉害！”

　　“他真动手了？”宋玉雅讶然。

　　王莹用力点头：“差点儿被他骗了，还以为他没动手呢，真没想到，他看着文质彬彬的，打起人来这么狠！”

　　李棠摇头失笑：“文质彬彬？”

　　他平时的样子还真能蒙住人，看着温和没脾气，好像只讲道理不会骂人打人，谁能想到他打人那么厉害？

　　“他脾气可不好！”罗亚男哼道。

　　“不会吧？”王莹好奇的道：“我可没见过他发火！”

　　罗亚男道：“那是因为他不在乎，他太傲，懒得一般见识！”

　　“这样呀……”王莹嘻嘻笑道：“罗亚男你还挺了解他的嘛！”

　　“正因为了解他，所以不想跟他在一起！”罗亚男看向李棠。

　　李棠蹙眉道：“他强侯少辉百倍千倍！”

　　“我跟他不适合，在一起最后也要分手，与其如此不如早早了断！”

　　“自以为是！”李棠哼道：“你不试过怎知一定会分手？看看你选的侯少辉吧，还这么自信？”

　　罗亚男道：“我也料到了结果，但没想到他这么偏激！”

　　“玩火自焚！”李棠没好气的道：“你不珍惜方寒，将来一定会后悔！”

　　“但愿吧。”罗亚男上了床不再说话。

　　宋玉雅与王莹看两人争论，对视一眼摇摇头，方寒够倒霉的，被甩一次不够，连着被甩了两次。

　　王莹想到这里就觉得不忿，哼道：“李棠，你真坏！”

　　“王莹是不是喜欢上了他呀？”李棠笑眯眯的打量着她。

　　王莹顿时脸红，哼道：“你别胡搅蛮缠，明明你是不对，不喜欢人家就别招惹他！”

　　“利用人家做挡箭牌，确实够坏的。”宋玉雅附和。

　　李棠哼道：“那是当初打赌，怪不得我！”

　　“算啦算啦，懒得跟你说！”王莹白她一眼。

　　“哟，胳膊肘往外拐啦！”李棠笑眯眯的：“小王莹，你要真喜欢他，我帮你一把如何？”

　　“懒得理你！”王莹白她一眼。

　　正在这时，外面忽然传来大喊：“罗亚男！罗亚男！”

　　李棠皱眉道：“是侯少辉！”

　　罗亚男忙推开窗，侯少辉正捧着一束玫瑰在楼下，扯着嗓子大喊，看到她探头，挥动玫瑰大吼：“罗亚男，我爱你！”


第21章 义气

　　“该死的家伙！”李棠恨恨骂道：“还没完没了了！”

　　罗亚男紧抿着樱唇，白皙的瓜子脸罩一层寒霜般。

　　王莹吐吐舌头：“被方寒料中了，挨打都不怕！”

　　宋玉雅摇摇头：“难缠！”

　　李棠转身出了宿舍，下楼到侯少辉跟前，冷冷瞪着他：“姓侯的，你还有脸过来！”

　　周围有十几个看热闹的，看到冷艳的李棠，个个瞪大眼睛，没想到是这般美女，不由恨恨瞪侯少辉，癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　侯少辉阴沉着脸，哼道：“李棠，你别管闲事！”

　　李棠冷笑：“我不管闲事，罗亚男要被你打死！你一个大男人下得手打女人，还有脸皮过来说爱，人渣！”

　　“我不过是失手，再说这是我跟罗亚男之间的事，不关你事！”

　　“你这种垃圾，看着就烦，赶紧滚得远远的！”

　　“李棠，别以为我不敢打女人！”

　　李棠踏前一步：“怎么，你也要打我？”

　　侯少辉怒火越来越旺，就是这李棠在中间搅和，自己跟罗亚男才不安宁，可恨可恶！

　　“别以为我不敢打你！”

　　李棠又踏前一步：“好啊，我倒要瞧瞧你是不是男人！”

　　“你别找打！”

　　“你个垃圾，真下得了手？”李棠一脸讽刺不屑。

　　“啪！”侯少辉一巴掌落下。

　　李棠挨了一巴掌却面不改色，好像挨打的不是自己，瞪着他冷笑：“狗改不了吃屎，你打女人打成习惯了！”

　　众人议论纷纷，瞪着侯少辉，这般美艳的女人他竟下得去手，实在太差劲儿！

　　侯少辉一巴掌下去，怒火反而更盛，大声吼道：“你该打！谁让你多管闲事，再多管闲事，我打死你！”

　　李棠又踏前一步，冷笑道：“来啊，接着打！”

　　“你以为我不敢？！”侯少辉挥手扇去。

　　“啪！”清脆响亮的声音中，一巴掌落在侯少辉脸上，他旋转着飞出十多米，“砰”的重重落地，一时爬不起来。

　　方寒皱眉不满的瞪着李棠。

　　李棠白他一眼：“你再不来，我被他打死了！”

　　这会儿功夫，她脸颊变红，莹白的肌肤下，掌印格外醒目。

　　方寒阴沉着脸，又心疼又恼怒，恼她强出头，不待在宿舍等自己过来，沉声道：“你这是何必！”

　　“哼，不能让他败坏罗亚男的名声！”李棠不屑的瞪一眼倒在地上的侯少辉：“让大伙看清他的真面目！”

　　“你倒是义气！”方寒不以为然：“我碰巧在校门口，不然……”

　　他接到李棠电话忙赶过来，脚下如飞，还是没来得及，这侯少辉真是疯了。

　　侯少辉摇摇晃晃站起来，围观人们议论纷纷，指指点点，再怎么说打女人也不对，太不爷们儿了，况且是这般冷艳逼人的美女。

　　方寒面无表情走到侯少辉身前，甩手一耳光，侯少辉又飞出十米外。

　　他对李棠挥挥手：“你回去吧！”

　　“你上来啊！”李棠道。

　　方寒摇头：“我还有事，先走了！”

　　他不等李棠说话，转身走了，看也不看远处的侯少辉。

　　李棠白他一眼也上了楼。

　　周围人们不屑的看着慢慢爬起来，表情狰狞的侯少辉，也散了。

　　李棠一上去便被围住，盯着她的脸。

　　罗亚男嗔道：“李棠你干什么啊！”

　　李棠笑笑：“看他这回名声臭不臭！”

　　“你也够狠的！”宋玉雅摇头。

　　王莹弯细的眉毛攒在一起，摸摸自己左脸：“疼不疼啊？”

　　“火辣辣的，倒不怎么疼。”李棠道。

　　罗亚男哼道：“明天早晨会疼得厉害，快拿热水敷敷！”

　　她说着用暖瓶的水浇热毛巾，按到李棠脸上，没好气的道：“敷不好明天要遭罪！”

　　两人从小一块长大，这种事没少发生，李棠的义气既让她温暖，又觉得生气，自作主张！何必非用这种自残手段！

　　“知道啦。”李棠按住热毛巾。

　　王莹探头瞧瞧，撇撇嘴：“方寒也真是的，怎么不好好收拾一顿他，得来点儿狠的！”

　　宋玉雅瞥一眼王莹，摇摇头。

　　王莹忙道：“宋姐怎么啦，换了我是方寒，看李棠挨打，一定会把侯少辉狠狠揍一顿，不把他揍个半死才怪呢！”

　　“他刚才那两巴掌不狠？”宋玉雅摇头道：“我可从没见过一耳光能把人打那么远！”

　　“他看来是气坏了。”王莹抿嘴笑道：“再怎么说，他也是喜欢李棠的，不过他还真能忍呢！”

　　“大庭广众的，他真把侯少辉打得太狠，说不定会惹大麻烦。”宋玉雅道：“他这份心性了不得，能成大事！”

　　王莹叹口气：“他这人是挺特别的，不像小伙子，倒像老头！”

　　“他养气的功夫很不一般。”宋玉雅道。

　　李棠哼道：“他这家伙！”

　　她摸清了方寒的脾气，情绪影响不了他的行事，始终能保持冷静，这很酷，但有时候也很气人，会给人窝囊的感觉。

　　罗亚男道：“王莹，你帮我看看侯少辉走没走。”

　　王莹凑到窗前，扭头娇笑：“走啦！”

　　罗亚男舒口气。

　　“罗亚男，你看男人的眼光实在很不准！”李棠没好气的道。

　　罗亚男白她一眼：“行行，我不跟你吵，毛巾别放下！”

　　李棠趁势躺到床上，呻吟一声，哼道：“你会后悔的，我肯定！”

　　“你呢？”罗亚男哼道。

　　李棠一怔：“我怎么啦？”

　　“你甩了他，不后悔？”罗亚男明眸灼灼。

　　李棠哼道：“萝卜白菜各有所爱，他不是我的菜！”

　　“哼，我看未必吧！”罗亚男白她一眼：“自欺欺人，我看后悔的是你！”

　　“瞎说什么！”李棠转过身不想再说了。

　　罗亚男摇摇头。

　　罗亚男一夜没睡好，她知道李棠也没睡好。

　　……

　　周三晚上，方寒刚一按沈家门铃，沈娜便跑出来迎接，打开铁门一把抱住他胳膊，娇笑道：“小方老师！”

　　方寒笑道：“考得不错？”

　　周一沈娜有一个摸底考试，是高考模拟考试，每个月一次，成绩记入档案。

　　“嘻嘻，一般一般，全校第九！”沈娜得意的娇笑。

　　两人踩着鹅卵石小径进屋，沈晓欣从厨房出来，一身休闲家居服，戴着围裙，淡雅宜人，清冷脸庞挂着微笑。

　　“我给小方老师泡茶！”沈娜欢快的忙起来。

　　“方寒你先坐会儿，我还有一个菜！”沈晓欣又进了厨房。

　　方寒稳坐沙发，看着沈娜沏茶：“难度怎样？”

　　“挺难的，不过都做出来啦，小方老师的方法很管用！”沈娜得意的笑：“我是班级第二呢！”

　　“第一是谁？”

　　“李斯礼，全校第一！”

　　“很厉害？”

　　“他是个书呆子，一天到晚只知道学习，偏偏脑瓜又好使，保送清华！”

　　“天才。”方寒点点头。

　　“嘻嘻，比小方老师你差远啦！”

　　方寒笑道：“我真比人家强，就不在这儿了。”

　　“小方老师你高考成绩很好呀，为什么偏选东大？”沈娜好奇的问。

　　妈妈已经查过他的高考成绩，状元呐，东大虽好，比清华北大还是差一点的。

　　方寒笑道：“我喜欢海天的气候。”

　　“真的么？”沈娜端给他茶盅，嘻嘻笑道：“不会是为了女人吧？”

　　“一天到晚净想这些！”方寒没好气的哼道，当初确实是为了罗亚男才选这里，可惜一场空。

　　他轻啜一口茶，点点头。

　　沈娜眉开眼笑：“我特意跟周姨学的茶艺，还好吧？”

　　“嗯，不错！”方寒赞叹，手法比师母差一点儿，但已经很好，是下过功夫的，凭着这份心意就值得称赞。

　　“娜娜，摆桌子！”厨房传来沈晓欣的声音。

　　“来——喽——！”沈娜跑了过去，她活泼好动，在家里一直是蹦蹦跳跳，不好好走路。

　　沈娜摆好菜，方寒坐桌前，沈晓欣解下围裙，拿了一瓶葡萄酒，笑道：“咱们今天喝点儿酒。”

　　方寒道：“沈姐，算了吧。”

　　沈娜笑道：“小方老师别扫兴，一定要喝酒庆贺的！”

　　“那好吧，少喝点儿助兴。”

　　沈晓欣要喝酒，是放下了戒心。

　　沈娜喝果汁，沈晓欣与方寒喝红酒，说说笑笑品酒闲聊，说起沈娜小时候的糗事，笑声不时响起。

　　沈娜也很高兴，家里从没这么热闹过，一直太安静了，像一潭水没有波澜。

　　吃过饭，方寒给沈娜上课，沈晓欣坐旁边。

　　她娇艳如玫瑰，顾盼之际眼波如泉水，方寒不敢直视怕失态。

　　沈娜兴致未尽，恨不得一直这么热闹，缠着他不想放他走，说上次刚教了妈妈一招，还有两招呢。

　　方寒说天太晚还是明天，沈娜不依，沈晓欣笑道：“方寒，那就再教我一招吧。”

　　方寒点头。

　　她在外面清冷如霜，拒人于千里多外，穿着打扮保守，在家恢复本来面目，美艳饱满，如熟透的蜜桃。


第22章 异效

　　三人来到楼上练功房，房间换了地板，硬中带软，是与师父葛思壮家一样的地板。

　　方寒突然一个刺步，上前扼沈晓欣脖子。

　　沈晓欣汗毛竖起下意识动作，一肘顶中他胃，接着扭他手臂，起膝撞脸，三个动作一气呵成。

　　一般人挨这三击就昏过去了。

　　他歪头从容避过，一缩身子脱出沈晓欣掌控。

　　“不错！”他笑着点头，手臂间仍残留温软感觉，心头荡漾，不知为何，他对她的身体格外敏感。

　　“吓死我啦！”沈娜拍拍胸脯娇嗔道：“小方老师，你吓死人啦！”

　　沈晓欣也呼吸粗重，心跳剧烈。

　　“沈姐，第二步也可以直接上膝，也可以砍这里。”他指了指自己脖子左侧，笑道：“这里神经密集，也有动脉，轻轻一下就能打晕。”

　　沈晓欣认真的点头。

　　方寒满意，她确实苦练了，形成条件反射，猝不及防情况下仍能使出来，他演示下一招。

　　演示完后又当陪练，不停与她饱满柔软的身子接触，血气方刚的他便有些压不住了，不动声色的告辞。

　　沈晓欣隐隐感觉到他的异样，但他平静从容，她又不敢肯定，怕是自己多心误会了人家。

　　方寒回到别墅时，脑海仍闪现她明媚的眼波，丰满的身段，下身慢慢挺立如柱，冲动难耐。

　　洗了凉水澡，但血气太旺，平伏不下来，练龙息术，随着深沉的呼吸，心底的躁动慢慢平息，很快进入无思无想，寂定如灭的心境。

　　一口气练了三遍龙息术，忽然发现这三遍龙息术练下来，竟抵得上平时三十遍龙息术。

　　他躺床上静思究竟，绝不是因为血气震荡，他在宿舍睡时，早晨起来先跑步，再练龙息术，并没这么明显的效果。

　　他头脑清明，想来想去唯在于欲，想到龙性，难道须生情欲，才能催动龙息术发挥最大效力？

　　他的龙息术来自圣女海珞儿，乃教廷圣骑术至高之法，她没练过，不知道这一层秘密？

　　第二天起床，他先回想昨晚沈晓欣的媚态与温软，令下身坚硬，血气鼓荡时，再练龙息术。

　　一口气练了三遍，效果远非昨夜可比，但比平时强一些，龙息术的奥妙自己确实没摸着边。

　　他皱眉想了一会儿，将疑问存于心，回学校上课，中午到海大找罗亚男。

　　……

　　宿舍里宋玉雅不在，其余三女都在。

　　李棠正躺在床上看书，看他进来，把身子一转背对他。

　　方寒笑了笑：“破相了？”

　　李棠没好气的道：“你解气了吧！”

　　方寒装糊涂，摇头笑道：“我怎么解气了？”

　　“……别跟我说话！”李棠哼道。

　　罗亚男道：“今天不用陪我了，侯少辉应该找不了我麻烦。”

　　“侯少辉是痴情种子，为了你不怕打的。”方寒笑了笑。

　　罗亚男暗恼，听出他若有若无的讥诮。

　　王莹一身粉色宽松家居服，卡通图案，正歪床上看一本英文杂志，笑眯眯的道：“方寒，你昨天又打了他吗？”

　　方寒笑笑没回答。

　　昨天他克制住怒火，没在大庭广从之下下狠手，事后找上侯少辉，废了他右腿，没外伤，平时走路无异样，但使不出劲不能踢球了。

　　王莹哼道：“换了是我啊，一定狠狠揍他！”

　　方寒道：“李棠，我帮你看看？”

　　王莹一拍巴掌：“对呀，上一次你一揉，罗亚男的脚就好了，赶紧给李棠揉揉吧，她都不敢出去见人啦！”

　　李棠哼道：“不用！”

　　“热毛巾敷，熟鸡蛋滚，都消不去呢。”王莹道：“会不会留疤啊？”

　　“乱说！”李棠没好气瞪她。

　　王莹道：“一直消不下去的话，可能会留下红印呢，就像疤一样，是不是方寒？”

　　“嗯，很有可能！”方寒配合着点头。

　　“闭嘴！……看就看！”李棠转过身回来，一副豁出去的神情，明知是吓唬，但真有个万一呢？小心为妙！

　　看到她的脸，方寒眉头皱起来，怒火再次汹涌，莹白脸庞上淡淡红印，还有点儿肿。

　　“来吧。”李棠哼道。

　　方寒坐到床上，合双掌，片刻后右掌贴到她左脸颊，一动不动，红晕从李棠脸颊扩散到脖子，扭头不敢与方寒对视。

　　十次呼吸后，方寒放手，端量一下，满意的点点头。

　　王莹凑上前，瞪大眼睛：“真消了呀！”

　　李棠夺过方寒递来的镜子，仔细照看，好一会儿才放下镜子，哼一声：“算你厉害！”

　　方寒笑笑没作声，看出她在竭力掩饰自己的羞涩。

　　“方寒厉害呀！”王莹好奇宝宝一般凑过来：“你真会气功？”

　　“一点儿养气的功夫，就这点儿用处。”

　　“那教教我好不好？”王莹娇笑：“我要拜你为师。”

　　方寒歉然摇头：“我这功夫不适合女人。”

　　“这样呀……”王莹一脸失望。

　　“走吧！”罗亚男起身。

　　方寒看看她们宿舍的钟。

　　“早去比晚去好！”罗亚男哼道，拿起包往外走。

　　方寒扫一眼李棠，李棠没好气的挥挥手。

　　两人出了宿舍来到一间阶梯教室，只有他们两个，方寒拿出高数第二册，他已经开始学下半学期的课。

　　罗亚男拿出一本小说，她文学系需要大量的阅读。

　　两人各自安静的看书。

　　闻着她淡淡幽香，方寒心宁神静。

　　半晌后罗亚男开口：“李棠挨打，你就这么算了？”

　　“还能如何？”方寒道：“难不成杀了他？”

　　“你不气愤？”

　　“你说呢！”

　　“只打了巴掌，”罗亚男哼道：“李棠能满意？”

　　方寒恍若未闻，只盯着书看。

　　“你对李棠有感觉吧？”罗亚男扭头凝视他。

　　方寒道：“有感觉又有什么用？我对你还有感觉呢！”

　　“懒得跟你说！”罗亚男扭过头，两人不再说话又陷入冷战。

　　……

　　傍晚他来到沈晓欣家，沈晓欣已经做好了饭。

　　沈娜很喜欢方寒一块吃饭，很热闹，所以一直求他过来，方寒顺势答应，周小钗厨艺不逊于大厨，沈晓欣更胜一筹。

　　他曾听师母说过她们两个一起请名厨教授厨艺，专门学过三年，沈晓欣的天赋更好。

　　吃过饭，沈娜两小时辅导课，然后教沈晓欣招式，难免耳鬓厮磨，沈晓欣今天没喝酒，脸却红得厉害，有些尴尬。

　　方寒尽量避免身体接触，即使如此，嗅着她的幽香，他仍冲动如汹涌潮水，一小时后忙告辞。

　　他回家马上炼龙息术，效果极佳，女人的香气好像成了催化剂，汹涌的冲动转化为强大的力量。

　　他一口气四遍龙息术，直到效果减弱才停下。

　　他看着天花板叹口气，月光如水，他心思缥缈，胡思乱想。

　　越是接触，越发现沈晓欣的魅力，他内心深处想拥有沈晓欣，现实的差距却决定了这只是一厢情愿。

　　不知不觉睡去，梦里自己抱着沈晓欣，两人在床上翻滚，他深深刺进她身体，疯狂缠绵，一觉醒来却身边空空，满心惆怅，一场梦而已！

　　周五，他翘了英语课，一整天陪罗亚男。

　　周六上午，他去师父家练功，葛妙妙走了，这个家又恢复了平静。

　　他正在练伏龙桩，葛思壮有任务没回来，家里只有他跟周小钗，他在练功，周小钗在楼下打理花草。

　　他正入佳境时，“笃笃”敲门声响，周小钗在外面说话：“方寒，有你的电话。”

　　“谁的？”方寒姿势不变。

　　周小钗推门进来。

　　“是李棠。”她把手机凑到方寒耳边。

　　方寒一动不动如雕像，内息奔涌如滔滔黄河，稍一动就前功尽弃。


第23章 邀请

　　“李棠？……逛街？没时间！……是我师母，我有事呢，你们消停一下吧，老实呆在宿舍哪也别去，要去就去图书馆，别出校园！”

　　他皱着眉头：“我真有事，……随你怎么想吧！……不见就不见！……师母，好了。”

　　周小钗一直竖着耳朵，手机话筒很清晰，她听得明明白白，收了电话歪头打量他：“这李棠是你女朋友？”

　　方寒木桩子似的一动不动，只有嘴动：“不是。”

　　“不对吧……？”周小钗笑盈盈盯着他：“听她说话的语气，可不是一般的朋友。”

　　这李棠的语气很亲近，两人的关系绝不止朋友。

　　“算是哥们儿吧！”

　　“不像！”周小钗摇头：“我是过来人，这李棠挺傲气的，应该是个美人儿吧？”

　　“算是吧，不过比师母差远了。”

　　周小钗抿嘴笑，白他一眼：“油嘴滑舌！你跟李棠这么说话，她早是你女朋友了，你对女孩子太不温柔了！”

　　方寒露出苦笑。

　　周小钗道：“她要去逛街，不让别的男人陪，非要你，就因为你能打？”

　　方寒“嗯”一声。

　　周小钗白他一眼：“笨死了！”

　　方寒道：“师母，我是真没时间！”

　　“没时间没时间！这个样子怎么交女朋友？”周小钗蹙眉道：“不趁着青春韶华谈一场恋爱，浪费大好青春！”

　　方寒道：“师母，我要练功。”

　　“练功练功，你就知道练功！”周小钗没好气的道：“你功夫练得再高有什么用，女孩子要陪要哄的！”

　　方寒道：“这样的恋爱不谈也罢！”

　　“你……你……，真被你气死了！”周小钗指着他，跺跺脚：“赶紧的，给我去陪人家！”

　　方寒默然不语。

　　周小钗明眸一瞪，哼道：“好啊，我这个师母说话不管用了，是不是？”

　　方寒无奈苦笑道：“师母，说实话吧，她原本是我的女朋友，现在分手了，她是闲得无聊才找我！”

　　“分手了？”周小钗讶然。

　　方寒道：“师母，我既没财也没貌，普普通通，哪个女人能看得上我？她就是玩玩！”

　　“她真的很漂亮？”

　　“算是吧。”

　　“你还喜欢她？”

　　“喜欢。”

　　“那就追呀！”周小钗恨铁不成钢：“拼了命也要追回来，……男人不能等着女孩来追你，要拼命去追女孩才行！”

　　“我有心无力，没时间啊。”

　　“与其在这练功，不如去追女孩子！”周小钗哼道。

　　方寒道：“练功更重要！”

　　“你呀……”周小钗瞪他一眼：“死脑筋！”

　　方寒一动不动，仍维持伏虎桩，内息奔腾，笑道：“随缘吧。”

　　“看来我得推你一把！”周小钗白他一眼，娇嗔道：“等你自己，还不知猴年马月呢！”

　　她拿起方寒手机回拨，里面传来李棠的声音，周小钗道：“是李棠吗？我是方寒的师母，他正忙着呢，你们过来玩吧！”

　　片刻，她笑道：“我叫周小钗，李棠你是哪个学校的？……那好，半个小时后我的车在东海大学校南门接你们，都过来玩，我最喜欢热闹！”

　　“师母！”方寒叫道。

　　周小钗白他一眼：“你别说话！”

　　“都已经分手了，说什么都晚了！”

　　“她有别人了？”周小钗哼道。

　　“没有。”

　　周小钗没好气的道：“那不就结了？她不是变心，那就有挽回的可能！……看样子我不出手，靠你自己不行！”

　　方寒道：“师母，强扭的瓜不甜，何必呢！”

　　“哼，骄傲也要看地方，行啦，你练你的功夫吧，别管了！”周小钗摆摆手，摇曳婀娜的出去了。

　　方寒气机正盛，努力维持桩子，一动不敢动，自己桩功火候还浅，要是能练到无时无处不是桩，才算高妙。

　　……

　　李棠盯着手机看，王莹她们正准备一块儿出去玩，想邀请方寒，他在身边很有安全感。

　　听到方寒拒绝，她们无奈，看李棠接完手机后犹豫迟疑，王莹笑道：“怎么啦，李棠，方寒改主意了？”

　　“不是他。”李棠盯着手机摇摇头。

　　“那是谁呀？”王莹问。

　　“他师母。”

　　“师母？”王莹越发好奇，笑道：“什么师母呀？”

　　她跟着问：“他还有师父？……什么师父？”

　　李棠蹙眉摇摇头：“听声音很年轻，不知道呢，她说请咱们过去玩，方寒正在她家。”

　　“去她家？……贸然登门不好吧？”王莹道。

　　宋玉雅笑道：“你能忍得住？”

　　王莹天性好奇，见到这种事非要去不可的。

　　王莹笑嘻嘻的：“李棠拿主意吧。”

　　宋玉雅道：“方寒没说你们分手了？”

　　“可能没说吧。”李棠道。

　　罗亚男淡淡道：“他应该说了。”

　　李棠扭头望过去，罗亚男道：“可能是有别的原因吧，去不去？”

　　“怎么不去！”李棠哼道：“我倒要看看他忙什么！一天到晚的忙！……半小时后有车来接咱们！”

　　“咱们开车自己去呗。”王莹道。

　　“算啦，接就接吧！”李棠道。

　　她拿起镜子理了理自己头发，又整理衣裳，宋玉雅道：“李棠，跟他分手了，何必在意他师母？”

　　“谁在意了！”李棠哼道。

　　宋玉雅摇摇头看一眼罗亚男，罗亚男沉静自如看不出异样。

　　她们换衣裳，化妆打扮，半个小时很快过去，来到东海大学南门时，一辆保时捷卡宴正停那里，旁边站着一个面容姣好的青年女子，黑色套装，精明干练。

　　她迎着四女走过来，问明她们身份，自我介绍叫宋月，乃周董的秘书，请她们上车。

　　保时捷轻盈的滑进滨海大道，她们坐在车里，车内很安静，窗外景物无声无息掠过，车又快又稳，几乎感觉不到在动。

　　李棠打破沉默问道：“宋姐，不知周董是……？”

　　“周董是彩虹国际的董事长。”宋月言简意赅的回答。

　　“彩虹国际……”李棠扭头看其余三女，她们摇摇头，没听说过，她们毕竟是学生。

　　宋月道：“彩虹国际主营设计。”

　　“叮……”一声悦耳声音，李棠打开手机，是王莹发来的短信，扫了一眼，上面是王莹在网上搜索来的，彩虹国际是一家中外驰名的顶尖设计公司，包括建筑、园林、装修、广告，员工上千。

　　彩虹国际的董事长很神秘，网上没图片也没姓名，在信息发达的现代社会很是蹊跷。

　　车子上山，然后驶进一座别墅群，看到别墅外站岗的军人敬礼，她们越发好奇，王莹问道：“宋姐，这里是军区大院么？”

　　“是。”宋月点头。

　　车停下，周小钗扯着方寒迎出来，笑靥如花的打量着四女，个个美貌，各有风采，宛如四朵鲜花竞相开放。

　　方寒给五人介绍了一下。

　　“快进屋坐！”周小钗热情的招呼。

　　李棠四女倒没多大拘束，王莹家就是亿万富豪，这小区很森严，但她们知之甚少，不觉如何了不起。

　　进屋之后，周小钗一通忙碌，看方寒呆坐着，踹了他一脚：“还不赶紧上水果！”

　　方寒无奈的摇头苦笑，把水果端上来。

　　周小钗又道：“行啦，知道你功夫紧，忙你的吧！”

　　方寒扫一眼李棠罗亚男她们，道：“我待会儿再下来！”

　　“去吧去吧！”周小钗摆摆玉手。

　　方寒刚做完伏龙桩，内力奔涌，不趁机做龙息术确实浪费，对四女颌首然后上了楼。

　　李棠瞪他一眼。

　　王莹道：“周姐姐，方寒上去做什么呀？”

　　“练功！”周小钗摇头道：“他们男人呀，也不知道想什么，这么迷恋武功，又不能当饭吃！”

　　“方寒真的练武功？”王莹惊讶的问。

　　周小钗点头：“他武功很厉害，你们不知道？”

　　王莹道：“知道他会气功，确实挺能打的。”

　　“你们见过他打人？”周小钗嫣然一笑。

　　王莹嘻嘻笑道：“他英雄救美呢。”

　　周小钗暗松口气，笑道：“他一个打十个没问题。”

　　王莹赞叹：“这么厉害？！”

　　李棠暗摇头，一个打十个？这也太小瞧方寒了，二十个三十个都打不倒他，他是她们想象不到的厉害。

　　“原来他有师父呀。”王莹道。

　　“他师父可打不过他！”周小钗笑道：“他大上个月才拜的师，他师父教的也不是打人功夫，是家传的强身健体法门，传男不传女的，规矩忒多！……算啦，不说他了！”

　　她气质高贵典雅，用心与她们打成一片，几句话的功夫便拉近了距离，笑道：“你们要去逛街？”

　　李棠道：“周末没事，好几天没出去了，想透透气。”

　　“那正好，我也想逛街，咱们一起！”周小钗笑道。

　　李棠迟疑一下。

　　周小钗笑道：“是不是嫌我碍手碍脚呀？”

　　“我是怕周姐姐贵人事忙……”李棠道。

　　周小钗抿嘴笑道：“走吧！”

　　众女跟着她一块儿出去，开了两辆车，宋月开保时捷，周小钗开一辆奔驰，让李棠跟她坐一起。

　　车内放着轻柔的音乐，李棠坐副驾驶位。

　　“李棠，你跟方寒分手了？”周小钗看着前头，漫不经心的问。

　　李棠点点头：“嗯。”

　　“为什么分手？”周小钗扭头冲她笑笑：“别嫌我多管闲事，方寒这还是不错的！”

　　“我们俩八字不合，在一起总吵架，太累了！”

　　周小钗讶然，失笑道：“他是个挺宽容温和的孩子啊。”

　　“他对别人是很温和，对我可没好脾气！”李棠摇摇头：“我又不是没人要，干什么非要受这委屈？”

　　“这臭小子！”周小钗恨恨道。

　　“他讲原则，传统又保守，我们实在合不来！”李棠摇头叹道：“周姐姐想劝我么？”

　　周小钗叹道：“我原本想劝你来着，可我没想到他这么混蛋！”

　　李棠道：“不能全怪他，我们俩都有问题！”

　　“你这么漂亮的姑娘，要求高一点儿情有可原。”周小钗笑道：“我没想到他能找到你这么漂亮的女朋友！”

　　李棠道：“他也有许多优点的。”

　　“方寒是个苦命的孩子！”周小钗叹口气：“可惜你不是他女朋友了！”

　　“他会找到好女孩的！”

　　“但愿如此吧，他值得好女孩去爱。”周小钗摇头道：“人聪明，又能严格自律，我还没见过比他更优秀的男人呢！”

　　李棠笑笑。

　　她听不得别人说方寒不好，但周小钗这么夸方寒，她觉得不忿，好像自己倒配不上他了！

　　李棠明眸一转，笑道：“他其实原本有一个女朋友的！”

　　“嗯——？”周小钗讶然，这小子看着木讷，以为找不到女人呢，竟这么有女人缘？！

　　李棠抿嘴笑道：“就是罗亚男，他们在高中时就有感情，后来方寒遇车祸耽误了入学，复读一年，罗亚男有了新的男朋友，……我跟方寒在一起两个月而已。”

　　“这样呀……”周小钗摇头失笑：“倒小瞧他了！”

　　“罗亚男现在还喜欢着他。”李棠道。

　　周小钗摇头叹口气：“可惜他们缘份到头了！”

　　“嗯——？”李棠惊奇。

　　周小钗道：“我了解这孩子，高傲得不得了，绝不会原谅背叛的！”

　　“不会吧？他还喜欢罗亚男呢！”

　　“即使喜欢也不会在一起了。”

　　“……说不定他情难自禁，改变主意了呢！”

　　“你想他们复合？”周小钗笑眯眯的问。

　　李棠点点头：“那最好不过。”

　　“你还真大方！”周小钗叹口气。

　　她摇摇头，看来李棠没真正爱上方寒，天下间绝没有这么大方的女人，爱情本就是自私排他的。


第24章 相遇

　　车进了市区来到八一购物广场，六层楼的综合购物广场，里面无所不包，熙熙攘攘，尽显大都市的繁华。

　　她们逛了一上午，回到周小钗家时，每个人都大包小包，周小钗给她们买了不少东西，算做见面礼，感谢她们对方寒的照顾。

　　方寒练完功，正在大厅沙发上看书，周小钗赶他去端茶送水。

　　“师母，买这么多东西？”方寒打量着这一堆手提袋摇摇头。

　　周小钗没好气的白他一眼：“替你选的礼物，你这臭小子，一点儿不知怜香惜玉！”

　　方寒摇头苦笑，自己不是不怜香惜玉，是对李棠不能太客气，否则她早腻了。

　　“好啦，我去做饭，你陪她们聊聊。”周小钗哼道。

　　罗亚男道：“我帮周姐吧。”

　　“好啊。”周小钗笑道：“小罗你会做菜？”

　　“很一般。”罗亚男笑道：“我打打下手还行。”

　　“好。”周小钗笑眯眯的点头，冲李棠三女道：“你们三个休息，逛一上午也够累的！”

　　“周姐你体力真好！”王莹赞叹。

　　她坚持做瑜伽，晚上又跟李棠一块儿跑步，体力很好，周小钗的体力一点儿不逊于自己，委实难得。

　　“我一直坚持锻炼，女人的身材全靠锻炼。”周小钗笑道，拉着罗亚男去换了一身休闲的家居服。

　　李棠坐到沙发上，斜睨方寒。

　　方寒笑笑：“师母一定唠叨了吧？”

　　李棠哼一声：“你摊上一个好师母了，她对你够关心的！”

　　方寒道：“师母说什么了？”

　　李棠得意的笑道：“先夸了你一通，又问我为什么分手，我说是你不好，对我太不关心！”

　　王莹不以为然的撇嘴：“李棠你真够坏的！”

　　“要不然我怎么说？”李棠哼道。

　　“你把罗亚男也卖了吧？”方寒道。

　　李棠哼道：“都是她惹出的麻烦，当然少不了她！”

　　“王莹说得没错，你确实够坏的！”方寒叹了口气：“这又何必呢！”

　　李棠斜睨他：“我这是为了谁？！”

　　她觉得周小钗很厉害，说不定能劝动罗亚男，两人真能复和，自己也算功德圆满了！

　　想到两人真复合，甜甜蜜蜜在一起，她又隐隐不舒服，好像玩具被人抢了，她暗叹，人性自私，自己也不能免俗啊！

　　方寒道：“你别再掺合了，越弄越乱！”

　　“狗咬吕洞宾！”李棠白他一眼。

　　方寒摇摇头：“你就放过我吧！”

　　“不行！”李棠抿嘴笑道：“这个忙我帮定了！”

　　王莹扑哧一下差点儿把嘴里的茶喷出来，忙拿纸巾拭嘴角，一边笑道：“李棠你真够热心的！”

　　宋玉雅一直冷眼旁观，这时摇摇头：“自讨苦吃！”

　　“好啊，你们胳膊肘都往外拐！”李棠横两女一眼。

　　王莹忙道：“我是支持你的！”

　　宋玉雅摇头：“幼稚！”

　　她冷眼旁观，看得清清楚楚，李棠玩得不亦乐乎，岂不知感情如火，最不容易控制，一个不小心就会玩火自焚。

　　“宋姐真是的，就不能说句好话！”李棠不以为意的摇头：“方寒呢，是个好人，罗亚男也不坏，两人就这么分手实在可惜，是不是？”

　　宋玉雅道：“你何必闲操心！”

　　“就是就是！”王莹点头。

　　李棠嗔道：“王莹，你这墙头草闭嘴！”

　　王莹笑嘻嘻的道：“我觉得宋姐说得有理嘛！”

　　李棠给她一记白眼，扭头瞪向方寒：“你说呢？”

　　方寒道：“同意宋姐。”

　　“哼，气我！我绝不会撒手不理！”李棠娇哼。

　　……

　　周小钗与罗亚男一边择菜一边说话。

　　“小罗，你跟方寒先前是一对？”周小钗择着豆角，漫不经心的问。

　　罗亚男抬头看她一眼，慢慢点头：“算是吧。”

　　“怎么分了？”

　　罗亚男摇头：“他复读一年，分开后感情就淡了。”

　　“这样呀……”周小钗点点头：“感情这东西确实经不住时空的消磨，再浓的感情，隔着远见不到人，时间一久也淡了。”

　　罗亚男暗恼，一定是李棠大嘴巴把自己给卖了！

　　周小钗摇头：“方寒是个好孩子，可惜没女人缘。”

　　“他女人缘好得很！”罗亚男道。

　　李棠一个劲儿的帮他，还有王莹与宋玉雅，差不多都站在他那一边，只有自己一个理屈的。

　　“这傻小子啊……”周小钗叹口气：“又呆又笨，一点儿不会讨女人喜欢，真是愁死人了！”

　　罗亚男低头择菜。

　　周小钗瞥一眼，摇摇头，这小子呀眼光还真高，可惜眼光太高了，眼前这两位都是难得一见的美人儿，需要捧在手心里哄着宠着，他那性子必败无疑！

　　热闹的吃过饭，周小钗让方寒开车送她们回校。

　　方寒在车上对众女道歉，让她们别介意师母的唐突。

　　王莹笑道：“咱们得了这么多礼物，介意什么呀！”

　　方寒感激的点点头，还好师母行事很有分寸，礼物都不是很贵，没炫耀之嫌。

　　李棠与罗亚男望着窗外的繁华灯光出神。

　　宋玉雅看了他一眼没说话。

　　王莹道：“你师母对你很好呀。”

　　方寒笑着点头：“是。”

　　王莹歪头道：“方寒，你欠咱们一次，下个星期，要陪咱们逛街！”

　　方寒笑道：“找个晚上吧，我周末真没空。”

　　“那就周二晚！”王莹道。

　　周二下午，方寒陪罗亚男上。

　　两人不再冷战，偶尔会说话，他们都不是多话的性格，多是目光相交，仿佛回到昔日。

　　侯少辉没再过来找碴。

　　方寒伏龙桩火候精深，精力旺盛，睡五个小时足够，练功时间宽裕许多，他深通调心如调弦，弛张相合之道。

　　吃过晚饭后到李棠宿舍，四女都准备好了，知道他功夫紧，李棠催她们早做准备，这次拖拉，他下次定不肯再帮忙。

　　方寒用王莹的奔驰载她们到八一商场。

　　八一商场位于海天市最繁华的地段，在步行街的中间位置，地下停车场四层，免费停车。

　　方寒左手两个包，右手两个包，四女的包都在他手上。

　　四女各有各的美，什么衣服穿身上都很漂亮，她们偏偏挑得很细，总能找到一点儿小瑕疵，翻来覆去选不中一件。

　　方寒一旁观赏她们试衣，眼花缭乱，美不胜收，很享受。

　　在一家承韵姿名衣店，她们正在试衣裳时，一个端庄秀丽的少妇进来，身段儿婀娜，戴着宽大的墨镜，掩住大半白润脸庞，气场十足。

　　四女中李棠身形高挑，穿衣效果最好，一套衣裳一种气质，或美艳，或潇洒，或冷酷，或高傲，魅力惊人。

　　这端庄少妇进来后漫不经心的挑着衣裳，手指葱白水嫩，方寒能感受到她墨镜下的目光在李棠身上打转。

　　这少妇有一种颐指气使的气势，应该是人上之人，不知为何关注李棠。

　　李棠每换一套衣裳，在镜子里打量一番后，都要问方寒的意见，方寒老实不客气的挑毛病。

　　一口气换了十套，方寒仍没一句好话，在第五套时，李棠就朝他瞪眼，目光恨恨的，偏偏不放弃，跟他对上了。

　　罗亚男三女装没看到他们两人的火药味，也让他帮忙参考，方寒对三女宽容得多，只夸长处不挑缺点。

　　罗亚男面无异样心下却暗酸。

　　“这套行了吧？”李棠又换了一件连衣裙，上黑下白，素雅而神秘，与她的气质很相宜。

　　方寒摸着下颌，上下打量一番后，松开眉头慢慢点头：“嗯……，这件还凑合吧。”

　　“你毛病真多！”李棠嗔道，在镜子前轻轻旋转，裙袂飘动，容光耀眼。

　　方寒暗自感叹她的美，可惜不属于自己。

　　“啪啪！”少妇忽然鼓掌，赞叹道：“真的很美！”

　　李棠笑着冲她点头。

　　“姑娘是大学生吧？”

　　“咱们是海大的，这位姐姐是……？”

　　少妇优雅的从包里取出一张名片，方寒一眼扫过，上面只写了姓名与电话号码。

　　少妇露出一抹微笑：“我是一名广告人。”

　　李棠接过名片，好奇的看着她。

　　少妇道：“你很有明星气相，天生的明星料。”

　　李棠好奇的问：“电视广告？”

　　少妇轻颌首：“这一行出头不易，不过收入远胜一般人，你想做明星不妨过来找我。”

　　李棠端量着名片，慢慢点头，方寒皱眉，她好像心动了。

　　少妇不再多说，优雅的转身离开了。

　　三女凑过去看名片，见上面如此简单，王莹笑道：“看来是个大人物呢，这么简单的名片，底气十足呀。”

　　“这件事得谨慎。”宋玉雅道：“现在骗子太多。”

　　“李棠，你真想当明星？”罗亚男蹙眉问。

　　李棠笑笑：“那也不错嘛，挺好玩的。”

　　罗亚男道：“娱乐圈比咱们看到的更乱，好人进去也溅一身泥巴，我劝你想清楚！”

　　王莹用力点头：“是呀是呀。”

　　李棠道：“好吧好吧，我只是想想，走吧，咱们接着买！”


第25章 身退

　　逛到九点多钟，她们每人买了一套衣裳，李棠还帮方寒买一套。

　　方寒毫不犹豫的拒绝，可架不住四女轮番上阵，软硬兼施，软磨硬泡，无奈的收下了。

　　她的品味很不错，眼光也准，方寒穿了这一身，顿时不同，配合他威严厚重的气度，一下成熟了十几岁。

　　方寒原本想驱车送她们到宿舍楼下，遭到她们反对，这会影响她们宿舍的声誉，招闲话，王莹也不想别人知道她是富家小姐。

　　奔驰缓缓滑进停车场，游刃有余进了停车位，四女刚要下车，方寒道：“等一下！”

　　“怎么啦？”李棠在副驾驶座上扭头问。

　　方寒皱眉顾盼，眼光亮如刀锋：“不对劲儿，先别动。”

　　李棠道：“是雷爷的人？”

　　她一直担心李春雷不善罢干休，暗算方寒。

　　方寒摇头：“难说，我下去看看。”

　　李棠抓住他胳膊，轻声叮嘱：“小心点儿！”

　　方寒露出笑容，感受到李棠的担心与关心，摇摇头：“不要紧的。”

　　他推门下车，绕车一周。

　　夜色已深，停车场只有微弱灯光，他五官敏锐远胜常人，微弱灯光与白昼无异。

　　周围无异样，没人没车。

　　“别藏了，都出来吧！”

　　他大喝一声如撞铜钟，在安静的停车场格外突兀响亮。

　　“妈的，眼倒尖！”十几个人骂骂咧咧涌到他跟前，把他围在当中。

　　车里四女都趴到车窗上，王莹叫道：“还真有人呐！……他们要干什么？”

　　车窗玻璃贴着深色膜，外面看不到里面，里面看外面也有点儿暗，像戴墨镜。

　　宋玉雅皱眉道：“十二个，有侯少辉！”

　　“侯少辉？！”李棠咬着红唇哼道：“又是他！”

　　罗亚男蹙眉不语，她实在不知该说什么。

　　王莹道：“十二个呀，都那么壮，赶紧报警吧！”

　　她知道方寒会武术，但乱拳打死老师父，十二个壮小伙子一块扑上来，他动也动不了，再能打也不管用！

　　李棠冷笑：“不用！”

　　“侯少辉恨死方寒了，会出大事的！”王莹忙道。

　　李棠撇撇嘴：“小菜一碟儿！……姓侯的真活腻了！”

　　“真不要紧？”王莹紧张的盯着窗外，忽然惊奇的叫道：“啊，好快！……快看快看！”

　　她只觉得眼前一花，方寒像一道影子掠过十二个壮小伙，他们像被疾驰的火车撞了，直直飞出十米开外。

　　她目不转睛，方寒拍拍手，到侯少辉跟前蹲下，跟他说了两句话，侯少辉挣扎着想爬起来却起不来。

　　另外十一个壮小伙吃力的爬起来，再次扑向方寒，没摸到方寒的衣角又飞了出去。

　　他们爬起来后扶着侯少辉一瘸一拐的走了。

　　方寒打开车门，四女出来，李棠哼道：“自不量力！”

　　三女奇异的盯着方寒。

　　王莹道：“方寒，厉害呀！”

　　以一敌十瞬间击飞，她们只在小说里看到，以为现实不可能有这样的事，刚才的一幕太过震撼。

　　方寒笑笑：“没什么。”

　　“真是……”王莹张张嘴，找不出话来形容。

　　宋玉雅道：“你想怎么办？”

　　侯少辉一次又一次的纠缠报复，像一块狗皮膏药，偏偏他又光棍脾气，打不怕骂不怕，又不能真打死他。

　　方寒沉吟道：“他应该老实了。”

　　“就怕未必。”宋玉雅看一眼罗亚男。

　　罗亚男正瞪着方寒，心下恼怒，他故意瞒着自己，生怕自己知道他的本事？！

　　李棠哼道：“狠狠的打，不信他不怕！”

　　方寒摇摇头，这简单粗暴的法子在侯少辉身上没用，感情可以令懦夫成勇者，侯少辉如今头脑发热，死都不怕。

　　宋玉雅看一眼罗亚男：“解铃还需系铃人。”

　　罗亚男道：“我没办法。”

　　方寒道：“我来想办法，时候不早了，先回去吧。”

　　“方寒你有什么办法？”李棠问。

　　方寒笑笑：“以后再说。”

　　“故作神秘！”李棠不满的白他一眼，也不再问，与三女提着包离开。

　　方寒提着一堆包送她们到楼下，直接去了春雪居，找到了雷爷，他说了几句话就告辞，回了别墅。

　　……

　　随后一个星期，风平浪静，侯少辉没再出现。

　　方寒一直陪罗亚男上课甚至自习，两人话不多，目光常常胶缠，仿佛重回高中时候，温柔旖旎。

　　李春雷的手段有效，但人心难测，万一侯少辉真疯了，想要寻死呢？不能不防，他一直陪着罗亚男。

　　这天下午，罗亚男上完两节课后找一间教室自习。

　　两人并肩坐一起，座位紧靠，能嗅到彼此气息，教室里很安静，罗亚男伏身写东西，背脊曲线优美动人。

　　方寒拿一本厚厚的黄帝内经，他一直想弄清龙息术与葛氏心法的异同，洞彻身体的奥妙。

　　两人不时抬头对视，好一会儿才依依不舍分开目光。

　　“嗨！”忽然一声轻笑，一个白衣少女坐到罗亚男另一侧，方寒认出她是李宝如，罗亚男的闺蜜。

　　她一袭白裙，优雅端丽。

　　“宝如？”罗亚男惊奇的道：“你怎么来啦？大忙人！”

　　“这两天没什么事，静心学习！”李宝如瞥一眼方寒抿嘴笑道：“我是不是来得不巧？”

　　罗亚男红着脸嗔道：“死丫头别胡说八道！”

　　方寒点头微笑。

　　李宝如扯着罗亚男，低声笑道：“你把李棠的男朋友抢啦？”

　　罗亚男白她一眼：“别胡说！”

　　李宝如轻声道：“他不是李棠的男朋友？”

　　“不是。”罗亚男轻声道：“这件事说来话长，你别乱想！”

　　“嘻嘻，我就当什么没看到！”李宝如轻笑。

　　方寒放下书出去，两人咬耳朵窃窃私语。

　　“到底怎么回事？”李宝如问。

　　“我跟侯少辉闹翻了，他纠缠不休，方寒保护我。”

　　“英雄救美呀！”李宝如小声赞叹：“他跟你到底什么关系？”

　　她上次与李棠方寒在影院遇上，便发觉罗亚男神情异样，问她什么也不说，这次见到方寒她更好奇了。

　　“他是我老同学。”罗亚男道：“以前同桌过。”

　　“同桌哟……”李宝如挑挑眉毛，一脸奇怪笑容：“就没发生点儿什么？”

　　“都是从前的事了！”

　　“哦——？”李宝如惊奇的道：“你们有过一段儿？”

　　“算是吧。”

　　“旧情人呀，没旧情复燃？”

　　“别胡说！”

　　“我看悬呐！”李宝如笑眯眯的道。

　　罗亚男白她一眼低头看书，李宝如笑道：“我还是走吧，不做灯泡！”

　　罗亚男一把扯住她，嗔道：“行啦！……你生意怎样？”

　　“刚做了一单，想休息一阵。”

　　“你也别太能干了，让男人没活路！”

　　“嘻嘻，我是小富即安。”

　　“得了吧，小富婆！”罗亚男白她一眼：“胡晓光放弃了？”

　　“没用的家伙！”李宝如撇撇嘴：“缩回去了！”

　　“人家暗恋你这么久，总得给一次机会嘛。”

　　“他就是暗恋我一辈子，我也不稀罕！”

　　“好狠的心！”

　　“你心太软，不然也没侯少辉这回事儿！”

　　“……那倒也是。”罗亚男叹口气。

　　方寒回来，李宝如知趣的告辞，临别之际冲罗亚男挤眉弄眼。

　　两人在食堂吃过饭后慢慢溜达，穿过树林小径，不时看到椅子上坐着情侣，或窃窃私语，或偷偷亲热。

　　“到我功成身退的时候了。”

　　罗亚男听到这话一下停住，蹙眉看他。

　　方寒道：“明天开始我就不来了。”


第26章 上门

　　“烦我了？”罗亚男冷冷道。

　　方寒凝视她，一言不发。

　　罗亚男冷笑道：“好啊，我也解脱了！”

　　方寒叹口气：“罗亚男，保重。”

　　“慢着！”

　　罗亚男走到他跟前，凝视着他双眼：“方寒，你对我真没感觉了？”

　　方寒道：“这又有什么意义？”

　　“我想知道！”

　　“……有！”

　　“我们不能再回到从前吧？”罗亚男墨染般细长眉毛轻轻颤动。

　　方寒看出她是鼓足了勇气说出这话，心绪复杂难言，看了她半晌，最终一声叹息：“你说呢？”

　　“当我没说！”罗亚男扭头便走。

　　方寒硬下心肠忍住挽留的冲动，目送她婀娜的背影消失，露出苦笑。

　　慧剑斩情丝，慧剑斩情丝，自己的慧剑实在太不锋利，没能把情丝斩干净，空余惆怅与无奈。

　　……

　　第二天清晨在师父葛思壮家吃饭，一大碗牛肉靡加上五个鸡蛋，还有一大杯牛奶。

　　葛思壮早走了，这几天部队忙，他有时晚上不回来睡觉。

　　周小钗穿着休闲家居服，优雅高贵。

　　“方寒，那四个女孩都挺不错的。”

　　一说到这个，方寒满是无奈，苦笑道：“师母，我跟她们没关系了。”

　　“没关系还陪她们逛街？”

　　“最后一次。”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“依我看呐，最适合你的是王莹，善良温柔。”

　　方寒苦笑：“师母，我哪有这福气！”

　　“罗亚男温柔如水，但外柔内刚很有主意，一般的男人驾驭不了，李棠嘛，很美，心高气傲未必能看上你，……宋玉雅更别提了，对男人的成见根深蒂固，要一辈子单身！”

　　方寒埋头吃饭，不敢接话茬，再美丽高贵的女人也热衷做媒婆，一说起这个她就双眼放光。

　　周小钗抿嘴轻笑：“王莹对你挺有好感的。”

　　方寒摇头。

　　“不相信？”周小钗轻笑：“方寒你长得一般，但有特长呀，有特长的男生格外有魅力！”

　　“师母别抬举我啦。”方寒摇头道：“我有自知之明。”

　　“你呀，就是太消极！”周小钗道：“女生要追的，你等着人家送上门，不现实！”

　　方寒埋头吃饭不说话。

　　周小钗嗔道：“你听没听我的话？”

　　“师母，我明白啦！”方寒苦笑道：“我实在没功夫，练功，学习，学习练功，真没时间追女人！”

　　“好吧好吧！”周小钗无奈，他是没遇上不能自拔的人，否则再忙也会展开行动。

　　看他的缘份吧，实在不行，自己从公司里介绍小姑娘。

　　手机铃响，方寒放下碗拿过来接通，里面传来李棠的大声质问：“方寒，你把罗亚男怎么啦？！”

　　方寒皱眉：“怎么了？”

　　“她哭了一晚上！……你敢说跟你没关系？”

　　方寒叹口气：“我今天开始不陪她了。”

　　“要撂挑子？”

　　“侯少辉那边解决了，他不会再找麻烦。”

　　“你怎么解决的？”

　　“借了李春雷的手。”

　　“雷爷？你这手段实在不上台面！”

　　“被逼无奈，没办法。”

　　碰上侯少辉这种人他实在没辄，手段软了没用，硬了太过，要是恶人，他偷偷废了，或者用手段让他身败名裂逃离校园，可侯少辉没那么大的罪过。

　　“我的号码还在你黑名单里，你铁了心不理我，是不是？”她是借了王莹手机打过来。

　　“gameover了，李棠你也是潇洒的，何必呢？”

　　“好啊，不见就不见！”电话挂断了。

　　方寒收了手机，周小钗正笑眯眯看着他。

　　“李棠的？”

　　“嗯。”

　　“又吵架了？”

　　李棠怒气冲冲，周小钗在他对面听得一清二楚。

　　“没什么，师母吃饱了？”

　　周小钗白他一眼：“男子汉大丈夫，让着点儿女人！”

　　方寒摸摸鼻子，有些尴尬：“师母，对别的女人我不这样，可对上她就控制不住，总想气她。”

　　“你是喜欢李棠的吧？”

　　“算是吧。”方寒点点头，李棠美艳而善良，魅力十足，很难抗拒。

　　“那罗亚男呢？”

　　方寒挠挠头，有些不好意思。

　　“你们男人都这样，天生的花花肠子！”周小钗没好气的哼道：“喜欢这个又喜欢那个，你倒是喜新不厌旧呐！”

　　方寒埋头吃饭，知道越解释她越生气。

　　半晌后，周小钗没好气的道：“既然喜欢怎么不行动？”

　　方寒抬头：“我真没时间。”

　　不努力修炼，复活不了父母，自己也寿元耗尽，生死之间有大恐怖，现在修炼时间不够，情爱只能排在第二了。

　　“唉……，好吧好吧，有你后悔的！”周小钗摇摇头，他刚进大一，时间还早，大二他就会着急找女朋友了。

　　……

　　上午，他正在阶梯教室上高数，忽然一股泌人幽香飘入鼻中，眼睛余光一瞥，李棠到他身边坐下。

　　他装没看到，认真听课。

　　李棠静静坐在他身边，一言不发，却牵动着教室众人的精神。

　　下课，方寒逮住高波连问数题，回到座位时，大伙都离开了，偌大的阶梯教室只剩李棠。

　　她上身宽松的灰线蝙蝠衫，下身淡蓝牛仔裤，大方美艳，坐在课桌前很优雅，正冷冷看着他。

　　“有事么？”方寒不紧不慢的收拾书包，不看她。

　　“你跟罗亚男到底怎么回事？”

　　方寒道：“都结束了，没什么可说的！”

　　“真的结束了？”李棠蹙眉。

　　方寒抬头：“戏散场了，你也该消停了。”

　　狗咬吕洞宾的臭家伙，日后再算帐！李棠忍住怒气，哼道：“你没欺负罗亚男吧？”

　　“李棠，找个正经男朋友，好好谈一场恋爱吧，看别人的戏，不如自己亲身体会。”

　　“不劳你闲操心！”李棠没好气的道：“罗亚男这次真伤心了，你到底怎么着人家了？”

　　“可能是我说得重了，……没忍住！”

　　罗亚男那番话散了他大半恨意，毕竟爱过一场，他不自觉的维护她，不想说实情。

　　“就知道你这家伙没好话！”李棠哼道：“走吧，出去吃！”

　　“我还有两节课。”

　　李棠斜睨他，哼道：“你什么时候也上英语课了？”

　　方寒道：“逗我很有趣么？”

　　“嘻嘻，是很有趣！”李棠顿时笑靥如花。

　　她觉得很好玩很刺激，看他在自己步步紧逼下，节节败退，却犹自努力的挣扎，不肯落网，实在很有趣。

　　方寒道：“我很忙，没功夫陪你玩！……对了，你有功夫陪陪罗亚男，防止侯少辉真发疯！”

　　“你还放不下罗亚男呢！”

　　方寒没好气的看她一眼，转身便走。

　　“等等我！”李棠忙追过去，陪他一块上英语课。

　　他心志坚定，不能完全斩断对罗亚男的情丝，是当初陷得太深，对李棠则不则，一开始就有戒心，动念则斩，严防死守，没陷进去。

　　两人在食堂吃了午饭，面对面坐一起，她美艳逼人，方寒却面不改色，谈笑自如，这是李棠最欣赏之处。

　　她知道自己的美，再优秀的男人在自己跟前都难免失态，有的讷讷说不清话，有的口若悬河，都不自然。

　　唯有方寒，对自己美色视而不见，不受自己影响，反而影响自己，很新奇很有趣。

　　“你跟李春雷怎么说的？”

　　“请他帮个小忙，吓唬一下侯少辉。”

　　“他肯帮？”

　　“嗯。”

　　“他为什么对你那么殷勤？”

　　又是替他买单，又是派人过来跑腿，巴结的意思很明显。

　　“不知道。”方寒摇头。

　　“是不是他想跟你学武？”李棠眼波流转。

　　她曾查过李春雷，灰色地带的人物，嗜武成痴，醉心厨艺，方寒武功神乎其神，李春雷很难不动心。

　　方寒不置可否。

　　李棠又道：“要是他想跟你学，你教他吗？”

　　“你说呢？”

　　李棠微歪臻首：“我觉得可以啊。”

　　方寒摇头。

　　李棠道：“把他收了当徒弟，让他老实一点儿别闹事，算是替社会做贡献了，不挺好的吗？”

　　方寒道：“引火烧身！”

　　“我听说他行事有分寸。”

　　方寒笑笑。

　　李棠白他一眼：“你这点儿最恨人，不屑跟我解释，好像我多笨似的！”

　　方寒笑起来。

　　李棠哼道：“笑什么，有什么好笑的！”

　　方寒摇头：“你自己多心了。”

　　“哼，狡辩！”

　　方寒暗叹真不能小瞧了她，聪明得很，不过再聪明也受限于阅历，不知人性之险恶。

　　他忽然扭头，李春雷正在食堂门口处张望，身后两精悍小伙子。


第27章 送礼

　　“咦，李春雷？”李棠顺着他目光也看到了。

　　他穿着对襟的白褂，宽松的裤子，看着有几分传统的味道。

　　方寒皱眉。

　　李棠道：“他来找谁啊？……不会是找你吧？”

　　方寒道：“你先走吧。”

　　“我不走！”李棠哼道，恰好与李春雷目光对上，一个小伙子在他耳边说了句话，李春雷冲李棠微笑。

　　李棠若无其事的转开目光，这李春雷眼神很锋利啊！

　　李春雷缓步来到近前，双手抱拳：“方兄弟。”

　　方寒坐着没动，静静看着李春雷。

　　李春雷呵呵笑道：“方兄弟，咱们又见面了！”

　　方寒抱一下拳：“雷爷贵人事忙，特意来找我？”

　　“嗨，瞎忙！瞎忙！”李春雷呵呵笑着摇头，看向李棠：“这位是……？”

　　方寒道：“雷爷有什么事直说吧。”

　　“我对方兄弟仰慕以久，特来拜见。”李春雷摆一下手。

　　他左侧精悍青年呈上一个紫檀色木盒，类似化妆师平常携带的手提箱，沉甸甸的。

　　李春雷笑道：“这是我亲手做的酱肉，不是什么贵重东西，小小一点儿心意。”

　　方寒眉头一挑：“无功不受禄，心意领了，东西就不必了！”

　　李春雷笑道：“方兄弟太客气，一点儿酱肉，不过百八十块钱，要不你付钱，算我卖给你的！”

　　“也好。”

　　方寒掏出一百块钱递过去，李春雷收下了，笑道：“方兄弟有闲来咱们春雪居吧，尝尝我的手艺。”

　　“改天吧。”方寒点头。

　　“那好，不打扰啦，再会。”他抱拳呵呵笑着离开了。

　　李棠一直看着他们离开，扭头问方寒：“他捣什么鬼啊，特意过来送礼？……无事献殷勤非奸即盗！”

　　李春雷也算是大人物了，方寒没权没势的，凭什么亲自给他送礼，一定有所求啊。

　　方寒“嗯”一声：“不错。”

　　“到底为什么？”

　　“可能想跟我切磋一下吧。”

　　“哼，上次找了那么多人打你，还有脸说切磋？！”

　　方寒笑笑，打开盒子，里面是密封包装的酱肉，平平无奇，笑道：“你拿去尝尝吧。”

　　“你怕有毒？”

　　“嗯，所以你先尝尝！”方寒点点头。

　　“我就做一回好人！”李棠一把夺过盒子：“下午干什么？”

　　“自习。”

　　“你这人真无趣！”

　　“没办法。”方寒微笑：“笨鸟先飞。”

　　“得了吧，你这脑袋瓜谁敢说笨？”李棠白他一眼嗔道：“你想撵我走，我偏不走！”

　　方寒无奈：“随你了。”

　　……

　　两人吃过晚饭，送她到楼下，李棠扭头便进楼，强压着回头看他的欲望。

　　她飞快上了楼，进宿舍后，顾不得跟她们三个说话，径直来到窗口往下看，随后哼一声。

　　“怎么啦？”王莹穿着一身粉色kitty睡衣，在屋中央的桌子旁学习，抬头好奇的问：“谁又得罪你啦？……明白啦，方寒！”

　　“就你知道得多！”李棠没好气的哼道。

　　“真被我猜中啦？”王莹好奇的道：“你今天去找方寒了？”

　　“嗯。”

　　罗亚男穿着碎花睡衣在上铺看书，闻言望过来。

　　李棠道：“我去找他替罗亚男算帐。”

　　“他怎么说？”罗亚男翻着书，故作镇定，漫不经心的问。

　　“他说自己没忍住，说了重话。”李棠抿嘴笑道：“男人都是小心眼，看来还记恨你呐！”

　　“被甩是男人莫大的耻辱，忘不掉的！”宋玉雅穿着宽松丝质睡袍，掩住饱满身材，但若隐若现更性感。

　　罗亚男紧抿樱唇，松口气之余又恼怒，他这么大方干什么，明明恨自己，干什么还对自己这么好？！

　　李棠又往下扫了两眼，没看到方寒，怏怏坐回床上。

　　“这是什么呀？”王莹指着紫檀色礼盒问。

　　“酱肉，不知道味道怎样。”李棠没精打采的打开盒子，里面是两袋酱肉。

　　她打开一个袋子，闻了闻，没什么味道，真空密封得很严实。

　　王莹道：“哪来的呀？”

　　“春雪居，李春雷。”李棠懒洋洋的。

　　“春雪居……”王莹歪头想想，一拍小手：“是西边那个春雪居吗？”

　　“嗯，就是那家。”李棠哼道：“李春雷说是他亲自做的，我看也没什么！”

　　“那个雷爷？”罗亚男想起来了，她印象深刻。

　　“嗯，就是他！”李棠哼道。

　　王莹道：“我去过春雪居两次，很不错的。”

　　她起身从橱柜里拿出一个精致饭盒，里面一双筷子跟一套西餐具，刀叉闪烁锃亮银光。

　　把一块肉弄到饭盒里，她拿刀比划着，确认肉的纹理：“真是李春雷送的？”

　　李棠没好气的白她一眼。

　　“那就尝尝！”王莹小心翼翼下刀，切一小块送嘴里，慢慢咀嚼，秀美脸庞露出笑容。

　　“不难吃吧？”李棠问。

　　王莹还她一记白眼：“你尝尝就知道啦！”

　　她切了一小块送李棠嘴里，李棠慢慢嚼，点点头：“还行。”

　　“还行？”王莹哼道：“你标准也忒高了吧，这叫还行？难得的美味呀！……充公啦！”

　　她知道李棠素来大方，没必要客气，一把抢过另一包来。

　　罗亚男蹙眉问：“李棠，李春雷为什么给你送礼？”

　　“给方寒的。”

　　“怎么回事？”罗亚男细细的眉毛蹙得更紧。

　　李棠摇摇头：“谁知道他捣什么鬼，对方寒很殷勤。”

　　“礼下于人必有所求。”罗亚男沉吟道：“李春雷到底要干什么？”

　　宋玉雅与王莹对视一眼，心下暗笑，这方寒魅力不小哇，两个旧情人都放不下他！

　　王莹娇笑道：“宋姐，罗亚男，下来呀，很好吃的！”

　　宋姐道：“我吃过饭了！”

　　“当作宵夜嘛。”王莹道。

　　“晚饭不敢多，一吃就胖。”宋玉雅摇头。

　　罗亚男瞥一眼酱肉：“我也是。”

　　王莹笑道：“宋姐，吃完咱们出去跑一圈，你该多做运动啦，……罗亚男，你是怎么吃也不胖的呀！”

　　罗亚男摇头：“我不喜欢酱肉。”

　　“口是心非！”李棠斜睨罗亚男：“是有心结吧？”

　　罗亚男白她一眼：“你们不是分手了吗？”

　　“分手就不能来往啦？”李棠撇撇红唇：“罗亚男，你就是拿不起放不下，事事认真！”

　　“好啦好啦，罗亚男，一块儿下来吃，别便宜了李棠！”宋玉雅起身下床，罗亚男跟着下来了。

　　王莹从橱子里拿出面包与牛奶，又将酱肉切成小块儿，每人一个牙签，很快把两包酱肉消灭。

　　宋玉雅摸摸肚子，有些懊恼：“吃多了！”

　　王莹笑道：“李棠，再弄些来吃吃呗！”

　　“你个吃货！”李棠白她一眼。

　　“要是天天有就好啦！”王莹赞叹：“真是好东西！”

　　“想得美！”李棠哼道。

　　……

　　第二天傍晚，四女都回了宿舍，约了一块儿去外面吃，被酱肉养叼了胃口，食堂的饭难以下咽。

　　正要出发，敲门声响，李棠拉开门，外面站着一个十八九岁的清秀少女，手提紫檀色小箱子，面带微笑。

　　“你是……”李棠打量她，不像是学生。

　　“您是李棠李姐吧？”少女恭敬的问。

　　“我是李棠。”

　　“您好李姐，我是春雪居的小思，雷爷让我送来这个。”少女微笑着送上小箱子。

　　不等李棠说话，她转身便走。

　　王莹换好了衣服过来，笑道：“不会又是酱肉吧？”

　　李棠关上门把箱子放桌上，拿起手机，刚想拨号又停住，恨恨道：“臭家伙！……王莹，手机！”

　　王莹笑嘻嘻递过手机：“打给方寒？”

　　李棠白她一眼，低头拨号。

　　手机通了，传来方寒的声音。

　　李棠哼道：“姓方的，你要一直不接我电话？……胆小如鼠的家伙！……怎么没事？有事！……李春雷送东西到我宿舍了！……我看看……”

　　她歪头把手机夹在肩膀上，打开了箱子，里面是四袋酱肉。

　　“酱肉！比昨天还多了两包！……那我就收下啦，味道很不错，你不过来尝尝？……就你时间紧，挂了！”

　　她气冲冲挂了手机，粉脸带霜。

　　三女对视一眼，王莹吐了吐舌头，笑道：“也怪了，李棠每次跟方寒说话，都一肚子的气，偏偏还非要说。”

　　“王莹闭嘴！”李棠没好气的道：“把它们灭掉吧！”

　　王莹娇笑道：“你是把对方寒的气撒到它们身上啦，再好不过！……咱们去食堂吃罢！”

　　酱肉美味但不能当主食，提胃口不错，食堂饭菜辅以酱肉也能入口了。


第28章 醉酒

　　第三天傍晚，她们呆在宿舍，好奇又期待。

　　果然，同样时间，小思再次出现，提了两个小箱子，进了宿舍放下箱子就走，微笑不说话。

　　李棠打开一看，一个箱子里是四个菜一汤，三素一荤，另一箱子是米饭馒头还有一包酱肉。

　　她又拨方寒的手机，这次用自己手机，终于通了。

　　她哼道：“又送东西来了，……好吧，以后都收着！……你答应他什么了？……小心点儿，他可不是什么好东西，明白明白，真啰嗦，挂了！”

　　她挂了电话，笑道：“好啦，吃饭！”

　　王莹笑道：“这李春雷倒挺会来事儿的嘛！”

　　罗亚男细长的眉毛微蹙：“方寒答应他什么了？这种人无利不起早！”

　　“他有分寸，不用管！”李棠摆摆手，他做事很让人放心，冷静睿智，比自己强得多。

　　王莹道：“就是，方寒很稳重，赶紧的吧，还热着呢！”

　　她把菜都端出来，盒子里还有竹制的餐具。

　　宋玉雅道：“这李春雷还真下功夫！……有这份心思，做饭店怎能不成功？”

　　四个菜三素一荤，显然是考虑了女孩子的胃口。

　　“细节决定成败嘛。”王莹笑着分发餐具，四人坐下来开动，很快吃光，意犹未尽。

　　这四个菜一汤的量不多，玲珑精致，每一道都很美味，再分出四小碗汤来，暖胃润肠舒心。

　　第二天傍晚，春雪居又送来四菜一汤，样式不同却同样的美味。

　　随后的一个月，她们每晚都收到四菜一汤，七天重复一次菜式，但搭配不重样，她们吃得不亦乐乎。

　　……

　　周三晚上，方寒在一间教室做数学题，埋头忙了半个小时后发起呆来。

　　他一直在思索圣骑士之路，也在想自己的怪梦。

　　他在现实醒来后，梦中经历一切如同亲历。

　　他在梦中世界醒来时，现实的一切却是模糊的，隐约知道自己是什么人，其余却记不清。

　　这一切都在提醒自己确实是一个梦，偶尔会怀疑，自己到底能不能成圣骑士，还好龙息术给了他信心。

　　若能在梦中记起现实，那该多好！

　　现实一晚梦中一年，一年时间，他通过自学，能把高数两册都学会，这何等诱人。

　　他有一种猜测，可能记忆清晰程度与力量有关，梦中的自己乃圣骑士，力量强横，能死而复生，所以记忆清晰，现实世界自己弱小，所以记忆模糊。

　　忽然手机震动，他起身出了教室，接通电话，是沈娜打来的，让他马上过去一趟。

　　方寒骑着自行车很快到了望海花园，按响沈晓欣家门铃，沈娜出来，站在小径另一头的客厅门口招手：“小方老师！”

　　方寒推开铁门进去，大步流星到她身前：“怎么了？……好大的酒味儿！”

　　他五官敏锐，闻到客厅飘出的酒味。

　　方寒换鞋进屋，扫一眼四周，餐桌摆满了饭菜，没大动。

　　沈晓欣仰躺在沙发上，真丝睡袍遮不住她波峦起伏的曲线，怒茁双峰，平坦小腹，浑圆玉腿，这些平时都被衣裳掩住了。

　　“怎么回事？”方寒心跳加快，扭头问沈娜。

　　“妈妈跟舅舅吵架了！”沈娜撇撇嘴。

　　“为什么？”

　　沈娜无奈的叹口气：“舅舅让我出国留学，妈妈不同意，两人就吵起来了，舅舅走后，妈妈就把自己灌醉了！”

　　“亲舅舅？”

　　沈娜白他一眼：“当然啦，小方老师你想哪去啦！”

　　方寒道：“你没说过。”

　　“小方老师也没说过你有好几个女朋友哇！”沈娜白他一眼。

　　方寒摇头失笑：“这话你也信？！”

　　“我当然信啦！”沈娜哼道：“小方老师你这么有本事，多几个女孩子喜欢也是正常的！”

　　“太抬举我了，……你舅舅跟你妈不合？”

　　“舅舅对我们很好啊，这是第一次吵架，两人争得面红耳赤的，唉……，就不问问我这个当事人的意见了！”

　　“你的想法呢？”

　　“我要做小方老师的学妹！”

　　方寒笑道：“那你得努力了！”

　　“我一定能考上的！”沈娜挥挥小拳头。

　　“嗯……”沈晓欣呻吟一声翻身。

　　方寒抢前一步按住她，她差点儿滚下宽大的沙发。

　　沈晓欣睁眼，眼神从朦胧变得清醒，蹙眉看着方寒。

　　方寒道：“沈姐，进屋睡吧！”

　　“方寒你怎么来了？”她蹙眉，眸子黑白分明，汪汪如清泉。

　　“妈，是我喊小方老师过来的！”沈娜担心的看着她：“要不要喝点儿蜂蜜水？”

　　“嗯。”沈晓欣轻轻点头。

　　沈娜跑去冲了一杯蜂蜜水，沈晓欣坐起来喝了两口，蹙眉道：“娜娜，你麻烦方寒做什么！”

　　沈娜无奈的道：“妈妈，我可扶不动你！”

　　沈晓欣起身，晃了晃，方寒忙探手扶住，一搭手他就感觉出她身子软绵绵的，一点儿力气使不出，她确实醉了。

　　“不用！”沈晓欣推开方寒的手。

　　方寒道：“回卧室吗？我送你过去！”

　　沈晓欣横他一眼：“洗手间！”

　　方寒有些尴尬，沈晓欣确实醉了，比平时胆大许多。

　　沈娜笑嘻嘻的道：“小方老师，我来吧！”

　　“小心点儿。”方寒不放心的慢慢松手，沈晓欣看着很清醒，但脑子指挥不动身体了。

　　沈娜扶着沈晓欣进了洗手间，一会儿出来，想扶她卧室，沈晓欣却执意到沙发上。

　　沈娜额头一层细密汗珠，气喘吁吁。

　　沈晓欣洗过脸了，娇艳明媚，身体不是酒气，是一股淡淡幽香，方寒一闻这香味，血脉贲张，心跳加速。

　　他很奇怪沈晓欣怎会对自己有如此巨大的诱惑，看一眼，闻一下气息，都有强烈的冲动。

　　李棠罗亚男四女、师母周小钗，都是难得的美女，不逊于她，面对她们却没这么一触即动。

　　沈晓欣清亮眸子紧盯着他：“方寒，你说娜娜该不该去国外留学？”

　　她思维清晰，口齿灵活，方寒若非刚才扶她，也会以为她没醉。

　　方寒道：“留学好，国内也不差，我看沈娜没什么野心，没必要出国，……最关键的，该尊重沈娜的想法。”

　　她们母子相依为命，她怎能放心沈娜出国？

　　“就是！”沈晓欣露出笑容。

　　方寒道：“沈姐休息吧，不早了。”

　　“我不累！”沈晓欣摆摆手，笑盈盈的问：“听小钗说，你有四个女朋友，是不是？”

　　方寒苦笑着摇头：“我可没这本事。”

　　他看出来了，她一喝醉，笑容增多了，笑得很美，容光焕发。

　　沈晓欣哼道：“用心无力？”

　　“我也没这个心。”

　　“口是心非，你们男人都是一路货色！”沈晓欣摇头。

　　方寒无奈的苦笑，跟女人讲理是自讨苦吃，面对一个喝醉了的女人最明智的还是闭嘴。

　　“妈妈，小方老师要是能搞定四个，那也是他的本事！”沈娜道。

　　沈晓欣蹙眉：“胡说八道！”

　　“妈妈，现在哪个有能耐的男人只有一个女人？”沈娜撇撇嘴：“妈妈你OUT啦！”

　　沈晓欣嗔道：“这都是什么乱七八糟的！”

　　沈娜不服气的道：“大伙都这样嘛，舅舅还不一样？”

　　沈晓欣拍一下她肩膀：“还不住嘴！”

　　沈娜吐吐舌头，不再招惹她。

　　沈晓欣摸摸头晃了晃，酒劲上涌，觉得四周都在摇晃，方寒伸手扶住：“沈姐，还是休息吧！”

　　沈晓欣道：“休息！……不用你扶！”

　　方寒强行搂着她上楼，沈晓欣徒劳的挣扎，沈娜笑嘻嘻的看热闹。

　　方寒五官敏锐，越发清晰感受到她的柔软与幽香，下身坚挺如铁，无意间碰了一下她身体。

　　沈晓欣这时候也格外敏感，脸红得厉害，装作什么不知道，却不再挣扎了。

　　方寒扶她到床上后，忙告辞。

　　回别墅后，他冲动越发厉害，他有了经验，洗冷水澡没用，直接开练龙息术。

　　他一口气练了四遍，在第四遍结束时，忽然周身一紧，眼前骤黑，耳边似乎听到一声磅礴龙吟，似乎过了很久，又似乎一瞬，他清醒过来。


第29章 沈白

　　上次的一紧，五脏六腑都轻盈清虚，好像渣滓尽去，这一次截然不同，身体沉重，肌肉似变成铁质。

　　他吃力的迈一步，这一步用了平时的两倍力气，他露出笑容。

　　龙息九转，化凡为圣，他现在已经第二转，成为圣骑士希望大增，能这么快进入第二转，一是伏龙桩，二是沈晓欣。

　　她能令自己血气沸腾，隐约触到龙息术的深层奥秘，伏龙桩是积累，沈晓欣导至量变化为质变。

　　第二天清晨，他练了两遍龙息术便觉吃力，感觉像练了四遍，知道是昨夜的第二紧之功。

　　龙息术的玄妙显现，现在练一遍龙息术，效果是从前的两遍，省了时间，自己总算能松口气了。

　　他刚吃完牛肉羹，手机响了，罗亚男约他见面。

　　方寒答应了，慧剑斩了情丝，可罗亚男毕竟是初恋，不忍拒绝。

　　天府广场的星巴克咖啡店内音乐悠扬，方寒进门目光一扫而遍。

　　罗亚男坐在一个角落里，宽松的粗细灰毛衣，苗条娇小，她正凝视窗外，阳光映照下沉静如玉雕。

　　他坐到罗亚男对面，伸手招来服务员点了一杯拿铁，静静看着罗亚男。

　　罗亚男静静看他，两人对视，直到咖啡端来才收回胶在一起的目光。

　　方寒道：“有什么事么？”

　　“没事我不能找你？”罗亚男似笑非笑。

　　方寒笑笑：“侯少辉没再找麻烦吧？”

　　罗亚男摇头：“是李春雷吧？”

　　方寒点头，罗亚男蹙眉：“他求你什么事？”

　　又是帮他摆平侯少辉，又是送吃的，李春雷不是一般人物，这么做绝对有事求方寒。

　　她很反感李春雷这种人，不想方寒与虎谋皮。

　　方寒道：“没什么。”

　　“不想说给我听？”

　　“……也没什么，他这人喜欢练武。”方寒道。

　　“练武？”罗亚男恍然点头，细弯的眉毛蹙起，沉吟道：“那他想……他想拜你为师？”

　　她听李棠提过方寒的武艺超乎想象，她没亲眼见过，但李棠绝不是夸大其辞的人。

　　方寒笑道：“你还是那么聪明！”

　　罗亚男蹙眉：“那你答应他了？”

　　方寒道：“我不会收徒弟。”

　　罗亚男舒口气，又蹙眉：“那还收他的礼？每天都往我们宿舍送菜，咱们的嘴都养叼了！”

　　“我有分寸。”

　　“这种人少来往，沾一身腥。”

　　方寒笑笑：“你今天找我就是为这？”

　　“你跟李棠真分手了？”

　　“嗯。”

　　罗亚男沉默下来，方寒静静看着她，阳光下她脸像羊脂白玉，唇如粉红樱桃，他总有一股亲吻的冲动。

　　罗亚男很保守，两人在高中相恋时，多是目光相接，只牵过一次手，他至今清晰记得那触电般感觉。

　　方寒那时青涩稚嫩，有亲吻的冲动却没敢实施，苦苦压抑，回想起来恍如隔世。

　　两人无语相对，轻柔的音乐在耳边缭绕。

　　喝了两杯咖啡后，方寒狠下心：“咱们该走了。”

　　罗亚男垂下目光，轻轻叹息：“对不起。”

　　方寒笑了：“不客气。”

　　“你一直在怪我，是不是？”罗亚男抬头凝视。

　　方寒点点头：“可能是吧。”

　　“你现在还恨我吗？”

　　“还有一点儿。”

　　罗亚男忽然笑了，盈盈起身：“再见，我先走了！”

　　方寒看着她婀娜的背影消失，摇头叹口气，女人心海底针，猜不透她到底想什么。

　　……

　　周三晚，他到沈晓欣家时，沈晓欣开的门，一身休闲家居服，鬓发高挽，优雅端庄。

　　他换了鞋：“沈娜呢？”

　　平时沈娜早就冲出来抱住他胳膊了，今天没动静。

　　“她一个同学过生日，要晚点儿回来，咱们先吃。”

　　周三周四的晚饭，她们等方寒一块儿吃，开始是沈娜强烈要求，后来形成了习惯。

　　“过生日……”方寒笑了笑，现在的孩子就是讲究，不像自己，常常忘了自己生日。

　　饭菜端上桌，两人对面坐下开动，沈晓欣提前醒了一瓶红酒，她跟周小钗经常交流红酒。

　　“方寒，昨天谢谢你。”沈晓欣端起酒杯。

　　方寒与她碰杯：“沈姐不必客气，其实沈娜的事不急，考上大学后再留学更好。”

　　她轻抿一口酒：“嗯，我跟大哥说好了，看沈娜考得怎样，考得好，出国读硕士，考不好，出国读大学。”

　　“这样最好。”方寒颌首。

　　方寒看她神色如常，暗松一口气，就怕她有了戒心，故意疏远自己。

　　“叮咚……”忽然门铃响。

　　方寒笑道：“沈娜回来了。”

　　沈晓欣起身看对讲屏幕。

　　“不是沈娜？”方寒看到她脸色变化。

　　沈晓欣蹙眉：“……我大哥。”

　　她看看方寒，面露迟疑。

　　方寒笑道：“我躲一躲？”

　　沈晓欣咬着水润的嘴唇想想，摇摇头：“算啦。”

　　她按一下打开外面铁门，很快进来一个儒雅翩翩的中年男子。

　　他进来直接低头换鞋，进屋后一怔，目光落在方寒脸上。

　　“大哥，这是方寒。”沈晓欣道：“我大哥沈白。”

　　方寒点头微笑，沈白微笑着伸出手，两人握了一下。

　　沈白转头看看：“娜娜呢？”

　　“同学生日，还没回来呢。”

　　“都什么时候了！……我去接她！”

　　“她同学父亲会送。”

　　“你也真够放心的！”沈白不以为然的摇摇头，冲方寒微笑：“方寒，沈娜有这么大的进步，全靠你帮忙，你辛苦了。”

　　“应该的。”方寒微笑。

　　沈白风度翩翩，说话恳切，很真诚。

　　但方寒能感觉到他目光在饭桌上逡巡，隐隐审视自己，显然误会了什么，他很可能是官场中人，城府很深。

　　“大哥吃饭了么？”

　　“没呢。”

　　“一块儿吃罢。”沈晓欣拿了一套碗筷与酒杯，倒上酒。

　　沈白端起酒杯：“我一直想当面谢谢方寒，今天终于见面，我先干为敬！”

　　他一饮而尽，沈晓欣蹙眉：“大哥，收起你那一套！”

　　沈白摆摆手：“你别管。”

　　方寒也一饮而尽，微笑道：“沈先生太客气了，关键是沈娜聪明，师父领进门修行在个人嘛。”

　　“呵呵……”沈白笑道：“娜娜很聪明，可太顽皮，一直不肯好好学，你能让她认真学习，很不简单！”

　　沈晓欣不耐烦的打断他：“大哥，你来有什么事？”

　　“哦，随便过来看看。”沈白笑道。

　　“大嫂知道你过来？”

　　“当然。”

　　“那就好。”沈晓欣点点头。

　　正说着话功夫，沈娜回来了，抱住沈白欢快的叫舅舅，脸颊红扑扑的，眼睛明亮。

　　“沈娜，你喝酒了？！”沈晓欣沉下脸。

　　沈娜吐吐舌头：“小喝了一杯，大伙都喝了呢！”

　　“你怎么答应我的？！”沈晓欣玉脸像挂了一层霜。

　　“妈妈，大伙都喝，我总不能搞特殊吧？”

　　“好啦好啦！”沈白忙打圆场：“娜娜也算成年了，喝点儿酒不要紧，只要不喝醉就好！”

　　“大——哥——！”沈晓欣嗔瞪他。

　　沈白双手合什拜了拜：“看在我面子上，就饶娜娜一回！”

　　沈娜忙用力点头，可怜巴巴的看着她。

　　“不行！”沈晓欣摇头。

　　“小欣！”沈白没好气的道：“当着方寒的面，这么不给我面子？！”

　　沈晓欣道：“一个女孩子喝酒，迟早出事！”

　　“那倒也是。”沈白点点头：“沈娜，你不该喝酒！”

　　沈娜娇嗔：“妈——！都是女同学，要不然我也不会喝的！……小方老师，你说呢？”

　　方寒一直在旁边没插嘴，觉得不掺合为妙，笑道：“你妈也是为了你好。”

　　沈娜白他一眼：“见色忘友！”

　　方寒道：“喝了酒，还能学习？”

　　“当然能喽，我清醒得很！”

　　“那好吧，开始上课！”

　　“好嘞！”沈娜笑眯眯答应，小方老师这是救自己呀。

　　沈晓欣白一眼方寒，却没反对，要等上完课再找沈娜算帐。

　　沈白笑道：“方寒，我在一旁听听，介不介意？”

　　“好啊。”方寒笑道。


第30章 早饭

　　第二天晚上，方寒到沈晓欣家吃饭，三人围坐桌边，边吃边聊天。

　　沈晓欣鬓发高挽，端庄优雅：“方寒，我大哥那人就那样，你别介意。”

　　方寒道：“看得出他很关心你们。”

　　“他呀，太着紧娜娜了。”

　　方寒点点头，他隐约猜出沈娜的身世，收养的，母女又很像，沈白又超乎寻常的关心沈娜，他岂能猜不出。

　　沈晓欣忽然蹙一下眉毛，想到了昨晚大哥的逼问，问两人是不是在谈恋爱，他是不是打扰了。

　　她失笑，方寒多大，自己多大，大哥也真能胡思乱想。

　　当时大哥不以为然的摇头，说方寒年轻但心智成熟，最喜欢她这般年纪的，况且她又这么漂亮。

　　她一怒之下赶跑了大哥，但总有几分不自在，目光躲着方寒。

　　沈娜垂头丧气，蔫头耷脑，筷子无精打采的扎着碗里米饭，良久才吃一粒，吃饭如吃药。

　　方寒暗自好笑，显然她被沈晓欣教训了。

　　她忽然停下扎米饭的筷子，抬头笑眯眯的问：“小方老师，你喜欢什么样的女人呀？”

　　方寒暗叹小孩心性，烦恼来得快去得快：“没想过。”

　　“知性的，还是美艳的，温柔的，还是泼辣的？”

　　“每个人都很复杂，沈娜，爱情小说不能当真。”

　　“那你喜欢比你小的还是比你大的？”

　　“年龄不是问题。”

　　“要是大你十岁，你还会喜欢吗？”

　　“沈娜！”沈晓欣瞪她。

　　沈娜当没看到，笑眯眯看着方寒。

　　方寒道：“看具体情况。”

　　沈娜白他一眼：“干脆点儿嘛！行就行，不行就不行！”

　　方寒笑道：“喜欢了哪有什么条件，看来沈娜你没真正爱过一个人，所以才问这些。”

　　“小方老师你爱过？”

　　“算是吧。”

　　“嘻嘻，是那个罗亚男？”

　　方寒望向沈晓欣，沈晓欣心虚的瞪沈娜：“沈娜，你偷听我跟你小钗阿姨说话了？”

　　沈娜缩头吐舌：“我不小心听到的嘛。”

　　“师母太八卦了！”方寒摇头苦笑，她可是堂堂大公司的董事长啊！

　　沈晓欣笑道：“她也是关心你，找我商量办法呢。”

　　沈娜张嘴还要说话，沈晓欣哼道：“闭嘴，吃饭！”

　　沈娜哼一声：“吃饭就吃饭！”

　　她三两下把米饭扒进嘴里，重重放下碗：“我吃饱啦！”

　　她转身就走。

　　沈晓欣无奈：“这丫头！”

　　方寒笑道：“沈娜算乖巧的了。”

　　“越大越不听话了！”

　　方寒劝了两句，发现沈晓欣目光躲躲闪闪的，不由失笑：“沈姐是不是干了对不起我的事，怎么不敢看我？”

　　沈晓欣白他一眼：“小钗说你有四个女朋友，真的？”

　　方寒苦笑：“这话沈姐也信？”

　　沈晓欣仔细盯着他：“小钗说话靠谱。”

　　方寒道：“师母净想美事儿呢！”

　　“那倒也是，现在的女孩子呀……”沈晓欣点点头：“不过小钗不会空口白话，总有依据的。”

　　方寒摇头失笑。

　　……

　　周一晚上，他在别墅里练完功，刚要睡觉，手机响了，是沈娜打过来的，说妈妈又喝醉了，要他帮忙。

　　他暗想，沈晓欣自律很严，怎么又喝醉了？

　　他先去望海花园，沈娜拿了一把宝马车钥匙给他。

　　“你妈没开车？”

　　“开啦。”

　　“两辆车？”

　　“嗯，妈妈上班开那辆小的，我们出去玩开这辆越野。”

　　方寒摇摇头，车库很宽敞，他驾着宝马X3无声无息开出了小区。

　　望海花园是别墅区，家家有车，出租车很少出现，这么晚打不着车。

　　丽人酒吧。

　　门右边竖着一个“男子止步”的铁牌子，两个铁塔似的保安分站两旁，像两尊门神，方寒道：“沈娜，你进去看看！”

　　“好嘞。”沈娜跑进去。

　　很快一个中年女子出来，黑色套装，举止优雅，不算很漂亮，但气质温婉宜人，看着很舒服。

　　她先跟方寒致歉，男子不能入内是丽人酒吧的铁规矩，只有领班亲自陪同方可进入，请他随自己进去。

　　酒吧内明亮柔和，透着几分温馨，若有若无的音乐袅袅缭绕，他一眼看到了沈晓欣与周小钗。

　　两女正在长长的淡粉色柜台前，搂着窃窃私语，两瓶红酒已经见了底。

　　两人的淡粉色的套裙几乎一般无二，方寒猜她们是一块儿逛街，买的同一家。

　　沈娜无奈的坐在一旁，看方寒进来，忙招手，跟两女说，她们抬头，方寒已到近前。

　　“方寒，你来得正好，把小欣送回去。”周小钗眸子清亮，唇红如玫瑰，容光焕发。

　　方寒皱眉道：“师母，怎么喝这么多的酒？”

　　“今天高兴！”周小钗笑靥如花，摆摆手：“我没醉，小欣她不行了！”

　　沈晓欣娇笑：“胡说，明明是你醉了！”

　　她口齿清楚，眼神清明，方寒一看她笑，就知道她醉了。

　　“你们两个都醉了！”方寒道：“车放这里过夜没问题吧？”

　　中年女子微笑：“没问题的，停车场有专人值班，很安全，停几天也没问题。”

　　“那就好，师母，沈姐，咱们走！”他双手一揽，分别搭到两女腰间，扶着她们往外走。

　　沈娜吐吐舌头，她刚才试着扶，却扶不动，两人身子都像一瘫软泥，比平时重得多。

　　两女头脑清醒，没耍酒疯，乖乖上了车，沈娜坐到副驾驶，宝马车眨眼间滑进夜色里，周围路灯浮光掠影。

　　“师母，师父不在家吧？”方寒看着路面，灯光在他脸上闪烁，沈娜盯着他瞧拔不开眼，发现他有一股说不出的魅力。

　　“嗯。”周小钗努力睁开眼应一声。

　　“那就睡在沈姐家吧。”方寒直接开车回了沈晓欣家，等把两女安置好，夜色已深，他回了自己的家。

　　……

　　第二天一早，他在别墅练完功，正要吃饭，师母打来手机，让他去沈家吃饭。

　　沈娜开的门，笑眯眯看着他。

　　师母周小钗与沈晓欣都在厨房里忙活。

　　厨房宽敞，两人各做各菜，见他进来，周小钗道：“牛肉很快就好，小欣也加了两道菜，犒劳犒劳你。”

　　沈晓欣有些不好意思：“方寒，昨晚幸亏有你。”

　　方寒摇头笑笑。

　　两女脸色很好，没宿醉之态，看来她们喝的酒很好，她们身体也好。

　　“端菜，吃饭！”周小钗道。

　　方寒帮忙端上菜，三女吃牛奶加面包，一人一个鸡蛋，四道菜都是炒给方寒的。

　　她们早餐吃得简单，周小钗知道他的习惯，特意做的这四道菜。

　　“你这个师母还算合格。”沈晓欣看着方寒风卷残云大吃，对周小钗笑道，周小钗刚起床就炖牛肉，小火慢炖了两小时。

　　“方寒练武，牛肉是必须的。”

　　沈晓欣道：“吃这么多不见他胖，真羡慕！”

　　她体质敏感，吃多了容易胖。

　　“小欣，我拜托一件事。”

　　“说吧。”

　　“往后方寒早餐就在你这儿解决吧！”

　　“嗯——？”沈晓欣一怔。

　　周小钗道：“他晚饭在我那儿吃，午饭没办法，只能在学校食堂，早饭嘛，你帮他做吧！”

　　方寒忙道：“师母，我自己能行！”

　　“逞什么强！”周小钗白他一眼，对沈晓欣道：“怎么样，这点儿小事不会不帮忙吧？”

　　沈娜忙用力点头：“好啊好啊，人多吃饭热闹，也吃得多！”

　　沈晓欣无奈道：“小钗你也真赖皮！”

　　周小钗笑道：“方寒帮你这么多，一顿饭还不是应该的呀！”

　　沈晓欣白她一眼。

　　她迟疑是因为大哥的疑心，她当时很恼怒，后来想想也该避嫌，可越想避嫌，越是用到方寒。

　　昨晚的醉酒她本不想叫方寒帮忙，可周小钗坚持，她的理由又没法开口，只能答应了。

　　随后的日子，方寒在沈家吃早饭，沈晓欣炒四个菜，每天换一道菜。

　　沈娜眉开眼笑，每天早晨跑完步先不回家，过来叫他一块儿回去，很有一家人的感觉。

　　不知不觉他在沈家吃了半个月的早饭。

　　周五早晨，沈娜说要方寒陪她周末逛街，方寒痛快的答应了。


第26章 巧遇

　　周六上午，他在自己别墅醒来。

　　师父葛思壮这一阵子很忙，部队要搞一场大演习，他忙得没黑没夜，没功夫搭理他，周小钗去了京师看葛妙妙。

　　三遍龙息术下来，他大汗淋漓，站过伏龙桩后洗澡，才缓过气来。

　　三遍龙息术耗尽他体力，达到极限。

　　沈娜一身鹅黄运动衫轻盈跑进来，招呼他一块儿吃饭，一脸兴奋，对今天的逛街很期盼。

　　在沈家吃过饭，方寒驾宝马SUV载两女到八一广场。

　　两女都穿一身休闲服，宛如一对姐妹花，方寒穿一身西装，成熟厚重，看起来比沈晓欣还大。

　　沈娜偷偷打量他跟沈晓欣，眉开眼笑，没想到他穿西服这么步成熟，果然跟妈妈很相配！

　　她没想到方寒穿上西装会这样，一直拿他当男孩看，现在忽然成了男人，尴尬，不自在，太久没跟男人逛街了。

　　三人先逛了半天的衣服，沈娜买了一件粉色外套，去三楼一家甜品店休息，补充能量。

　　刚一进去，习惯性扫视整个甜品店，方寒眉头一挑，暗叫好巧。

　　“方寒，看到熟人了？”沈晓欣坐在他对面。

　　方寒点点头。

　　沈娜东张西望：“哪呢？哪儿呢？”

　　“方寒！”不远处一张桌子，王莹摇手。

　　李棠罗亚男宋玉雅都在，她们扭头望来，都看到了方寒。

　　方寒冲她们笑笑，点点头。

　　王莹胳膊肘顶一下李棠：“哎，方寒身边的是谁呀，都是美女啊！”

　　“我哪知道！”李棠没好气的哼道。

　　王莹扭头，看她沉着脸，抿嘴笑道：“吃醋啦？”

　　李棠哼道：“我才懒得吃他的醋！”

　　王莹抿嘴笑：“口是心非！”

　　罗亚男蹙眉望着方寒。

　　宋玉雅仔细看看，摇摇头：“不是那种关系。”

　　男女之间的气场很奇妙，用心体会，能看出情侣，夫妻，还是单纯的朋友。

　　李棠忽的起身，到方寒近前：“方寒！”

　　两星期不见，她觉得很久，一直强忍着打电话的冲动，怒火熊熊，姓方的忒狠，一个电话也不打！

　　方寒点点头：“好巧。”

　　“不介绍一下这两位美女？”

　　方寒道：“沈姐沈晓欣，沈娜，……李棠。”

　　“原来是沈女士。”李棠微笑点头。

　　她打量沈晓欣，果然美貌！意味深长的瞥一眼方寒。

　　方寒摇摇头，示意她想歪了。

　　李棠撇撇红唇，对沈晓欣嫣然笑道：“你好，我是李棠，方寒的女朋友。”

　　沈晓欣微笑：“李棠你好，过来一起坐吧！”

　　她目光扫过罗亚男她们，面带笑容，这就是他的四个女朋友？果然个个都是大美人儿，怪不得小钗得意洋洋。

　　方寒怕李棠又耍什么手段：“你们忙你们的吧。”

　　李棠白他一眼，对沈晓欣笑道：“沈姐，那咱们就不客气啦。”

　　她招招手，王莹她们过来，一一跟沈晓欣打招呼，沈晓欣挂着微笑，温煦随和，一改平时的冷漠。

　　方寒扯着李棠出了甜品店，皱眉道：“李棠，你要干什么？”

　　“方大公子，好福气哟！”李棠抱肩斜睨他。

　　“别阴阳怪气的！”方寒道：“你走你的阳关道，我过我的独木桥，见面就当不认识！”

　　“这么漂亮，怪不得一有事你就急匆匆跑过去呢。”

　　“跟你没关系吧？”

　　“关心关心你嘛。”李棠朝里看一眼，似笑非笑：“如此美人儿，我不信你不动心！”

　　“跟你没关系！”

　　“你这人真没风度！”李棠白他一眼，哼道：“是不是恨我呀？”

　　“不错！”方寒没好气的道：“因爱成恨，恨你，所以还爱着你，行了吧？！”

　　李棠瞪他一眼：“算你厉害！”

　　方寒一口点破她要说的话。

　　她美艳且聪明，对比自己笨的人不屑一顾，两人相处时她一直被方寒压制，正因如此，她才找方寒玩。

　　方寒摇摇头：“别闹了。”

　　“我闹什么啦！”李棠哼道：“我看你眼神不对，是不是对她有意思？”

　　“是是，有意思，我喜欢她，爱上她了！”

　　李棠反而松口气：“你喜欢人家，人家未必喜欢你啊！”

　　“那我就管不着了。”方寒道：“你没找个男朋友？”

　　“看侯少辉那熊样，男人没一个好东西！”

　　“以偏概全了。”

　　李棠撇撇红唇：“反正还是谨慎一点儿好，现在的学生个个心理不正常，何必自寻烦恼！”

　　“随你吧。”方寒道：“忙你们的吧。”

　　李棠哼道：“是不是打扰你们了？”

　　“嗯。”

　　李棠白他一眼：“可惜你配不上人家。”

　　“癞蛤蟆也想吃天鹅肉的！”

　　李棠沉下脸：“你真喜欢她？”

　　方寒轻飘飘的道：“你说呢？！”

　　“劝你死了这份心，她可不是无知的小姑娘！”

　　方寒摇摇头：“行啦！……她是我师母的闺蜜，你也真能想！”

　　“她这么美，你就不动心？……我不信！”

　　方寒叹了一口气。

　　他确实动心，但不能动手，师母那关就过不去。

　　李棠道：“好吧好吧，不搅你好事，咱们走就是了！”

　　方寒不搭腔，李棠一拳打在空处，郁闷的瞪他一眼，然后进屋，拉着王莹她们跟沈晓欣告辞离开。

　　沈晓欣目送她们离开，笑盈盈看着方寒。

　　方寒装没看到。

　　“妈妈，小方老师的女朋友们漂亮吧？”

　　“嗯，都很漂亮。”

　　方寒道：“沈姐别误会。”

　　“这点儿眼力我还是有的！”沈晓欣笑道。

　　“就是就是！”沈娜用力点头：“我也看出来了！”

　　方寒道：“已经分手了，咱们接着逛吧！”

　　沈娜好奇得不得了，还要再问，方寒顾左右而言它，不说了，恨得她牙根痒，又知道他的脾气，只能无奈放弃。

　　……

　　四女离开甜品店，看李棠心不在焉，王莹笑道：“李棠，真吃醋啦？……那位沈女士很美呀。”

　　“好吧好吧。”李棠哼道：“我是吃醋了！”

　　“你真喜欢上他了？”罗亚男蹙眉。

　　李棠斜睨她：“我不能喜欢他？”

　　“玩火自焚！”宋玉雅摇头。

　　“我是方寒的女朋友！”王莹昂头挺胸，把李棠的神态学得活灵活现。

　　李棠瞪她：“小王莹，皮痒了是不是？”

　　王莹嘻嘻笑道：“不是分手了么，你怎么还是方寒的女朋友？”

　　李棠扑上去挠她的痒，王莹惊叫着躲避，两人在商场闹开来。

　　罗亚男拉住李棠：“快别闹了，大伙看着呢！”

　　她们四个都是美人儿，聚在一起本就惹人注目，这么一嬉闹更惹眼。

　　两女停下，王莹忙梳理散乱的头发，娇艳妩媚。

　　李棠道：“我决定了，要把方寒追回来！”

　　“你省省吧！”罗亚男蹙眉：“别折腾他了！”

　　李棠似笑非笑：“你还放不下？”

　　罗亚男道：“即使是普通朋友，也看不下去！……别说你真喜欢上他了！”

　　李棠咬着红唇沉吟。

　　宋玉雅摇头：“自己不想要，给别人又舍不得！”

　　李棠白她一眼：“宋姐，别这么聪明好不好！”

　　王莹道：“李棠，你真的太坏了，不喜欢干嘛还要追，玩弄人家感情！”

　　“谁说不喜欢的？”李棠哼道：“我挺喜欢跟他玩，但就是没火花，培养培养说不定真能喜欢上了呢！”

　　宋玉雅淡淡道：“滚！”

　　王莹哼道：“对，滚！”

　　李棠丢一记白眼：“胳膊肘往外拐！”

　　罗亚男道：“谁都看不下去！”

　　王莹道：“就是就是，方寒多好啊！”

　　“小王莹是不是喜欢上了？”李棠笑道。

　　“懒得理你！”王莹红了脸。

　　罗亚男道：“李棠，别再招方寒了！”

　　“罗亚男你就是矫情！”李棠没好气哼道：“你要去，我就算了，你要不去，我就去！”

　　王莹道：“罗亚男，还是你去追方寒吧！”

　　罗亚男摇头，她很清醒，两人不可能了，在一起只会互相伤害，做朋友最好。

　　“就这么定了！”李棠哼道。


第32章 拒绝

　　第二天上午，他正上政治课，一阵幽香飘过来，他不看就知道是李棠，扭头扫她一眼。

　　李棠笑眯眯看他，身穿黑色皮夹，白衬衫，牛仔裤，冷艳逼人。

　　方寒一言不发到下课。

　　教室里很快空了，大伙都去吃午饭。

　　“说话啊！”李棠斜睨他。

　　方寒收拾着东西：“咱们还有什么可说的？”

　　“真够绝情的！”

　　“说吧，什么事？”

　　李棠吸口气，盯着他：“……方寒，做我男朋友吧！”

　　方寒皱眉：“不是结束了吗？”

　　“重新开始啊。”

　　“……没时间跟你瞎胡闹。”

　　“方寒，我喜欢上你了！”

　　“受宠若惊。”方寒漫不经心的点点头。

　　李棠抱肩凝视他。

　　方寒收拾完东西，抬头看她。

　　李棠盯着他：“方寒，我没说笑！”

　　“你到底要干什么？”

　　“做我男朋友吧！”

　　方寒摇摇头。

　　“方寒你什么意思？”

　　“游戏已经结束，恕不奉陪！”

　　“我是认真的！”李棠蹙眉嗔道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我什么时候说过谎了？！”

　　方寒打量着她，这倒不假，她性子傲不屑说谎。

　　李棠道：“你别说不喜欢我！”

　　“不是玩笑？”

　　“少啰嗦，痛快点，到底要不要做我男朋友！”

　　“真男朋友？”

　　“当然是真的！”

　　“我想想……”

　　“那就算了！”她扭头便走。

　　自己都这么说了，他不一口答应，还要考虑，实在太伤自尊。

　　方寒摇摇头看着她离开，又搞什么鬼！

　　……

　　王莹正在阳台练瑜伽，紧身瑜伽服尽显凹凸有致的身段儿，她忽然听到“砰”一声，李棠撞门进来，美艳脸庞像罩了一层霜。

　　“怎么啦？”王莹停下动作，进了屋：“谁招你啦？”

　　李棠摆摆手：“别理我！”

　　王莹越发的好奇，想了想，抿嘴笑道：“方寒？”

　　能把李棠气成这样的，也就方寒了。

　　“甭提他！”

　　王莹笑道：“他又怎么你啦？……哦，他拒绝你了，是不是？”

　　昨天听李棠说要追回方寒，她就一直好奇，方寒到底什么时候能答应，至于说拒绝，几乎不可能，她看得出方寒喜欢李棠。

　　李棠白她一眼：“胡说什么！”

　　“你以为你一招手方寒就巴巴的过来，是不是？”

　　李棠没好气的道：“你这个没谈过恋爱的懂什么！”

　　“老大别笑老二，你不也一样？……方寒跟旁的男生不一样，你得温柔，像罗亚男那样！”

　　“温柔？”李棠蹙眉。

　　“他吃软不吃硬，不能硬来的！”

　　李棠上下打量她：“行啊小王莹，你挺了解他，跟我说实话，是不是喜欢上了？”

　　“瞎说什么呀！”王莹红着脸嗔道。

　　李棠想了想：“温柔……，嗯，有道理！”

　　方寒现在还放不下罗亚男，还爱着她，瞧他跟罗亚男说话的语气神态就知道了，真真气人！

　　王莹道：“以柔克刚，温柔是女人最厉害的武器。”

　　“行啊小王莹，理论一套一套的，是不是静极思动，想谈恋爱了？”

　　“九阴白骨爪！”王莹娇喝一声，探手去挠她的痒，两人厮闹成一团。

　　……

　　周六上午，方寒在葛家练功，浑身气息鼓鼓，血气汹涌力量弥漫，感觉一拳能打破天。

　　周小钗在楼下做饭，她早晨电话招呼方寒，刚从京师回来，过来吃饭。

　　方寒练了一上午，葛思壮这一阵子忙得昏天暗地，顾不了家，已经半个月没见着他。

　　正入佳境，周小钗敲门，拿着手机进来，是李棠找，把手机贴到他耳边，一瞬不瞬盯着他。

　　方寒维持桩功，不耐烦的道：“什么事？……没时间，我正忙着！……师父家，你管得倒宽，没什么事就挂吧！”

　　“等等！”周小钗嗔道，忙把手机拿开，瞪了方寒一眼，这家伙态度太差，哪个受得了？况且还是李棠那般美人儿。

　　她给李棠打电话，笑道：“李棠，别听他胡说，我派人去接你！……跟我客气什么，十分钟后，校门口见！”

　　她挂了手机扭头瞪方寒：“方寒，你跟李棠是仇人么？！”

　　方寒苦笑：“师母……”

　　“人家要找你，你倒端起架子了！”周小钗哼道：“你真不喜欢李棠？”

　　“那倒不是。”方寒道：“可她太气人。”

　　“男子汉大丈夫肚量大些，别跟女人一般计较！”

　　“师母……”

　　“行啦，我去接李棠！”

　　她摆摆手转身出去了，根本不理方寒说什么，恨铁不成钢，这臭小子，对女人温柔一点儿会死呀！

　　她开着卡宴很快到东海大学校门口，一眼看到李棠，如鹤立鸡群，一袭宽松灰针织衫，牛仔裤，婷婷玉立如模特。

　　周小钗轻按喇叭，李棠过来，进了车，笑着跟周小钗打招呼。

　　“李棠，吃饭了吗？”

　　“没呢，想找方寒一块儿吃。”

　　“那正好，我做得差不多了，三个人热闹点儿！”

　　李棠迟疑一下：“这不好吧？”

　　看着李棠笑眯眯的样子，她有一种见家长的感觉，两人还没到那一步呢，太快了。

　　上一次见面是宿舍四个一块儿，还有罗亚男，这次是自己单独上门，总有几分心虚。

　　“我快被这小子气死了，跟你说话粗声粗气，一点儿不温柔！”

　　“周姐，这也不怪他。”李棠笑道，两人斗嘴习惯了，细声细语的说反而觉得别扭。

　　“你准备跟方寒和好，是不是？”周小钗笑道。

　　“……是。”李棠迟疑着点头。

　　“没问题！”周小钗娴熟的打着方向盘转过一个弯，眼看前方笑道：“包在我身上。”

　　她一听就知道有问题，定是方寒傲气发作，好马不吃回头草。

　　李棠有些不自在，她不想勉强，也不想借助外力的，想自己把方寒掳获，看着他一步步陷入自己的情网，也算解解恨。

　　周小钗扭头瞧她一眼，笑道：“不用我帮忙，要自己来？”

　　她知道李棠也是个傲气的，暗叹一口气，两个骄傲的凑在一块儿，往后有的热闹了。

　　“我自己要是不成，周姐你再出手。”李棠笑道。

　　周小钗笑道：“好，你就放心大胆的追吧，方寒也喜欢你的！”

　　方寒给她们开的客厅门，对李棠平淡的点点头，李棠白他一眼。

　　吃饭时，周小钗跟李棠说说笑笑，不搭理方寒，方寒无奈，埋头大吃，一桌子菜几乎都进了他肚子。

　　吃过饭后，他不用师母送，与李棠慢慢溜达回学校。


第33章 受伤

　　两人出了小区并肩往山下走。

　　大道宽阔车辆稀少，周围是郁郁森森树林，空气清新，幽静深远，如身处深山。

　　两人不说话，一步一下往下走。

　　山脚下是大海，倾斜的海面随时会当头压下一般，山与海隔着一条东西向的滨海大道，车水马龙，喧闹无比，与山上的安静截然两个世界。

　　两人来到海边漫步沙滩上。

　　天高气爽，阳光明媚，凉风与明媚阳光相合，很舒服。

　　李棠抱着双臂，行走间自然流露出优雅。

　　李棠一直远眺大海，忽然扭头道：“每天四菜一汤，他要送到什么时候？”

　　“一个月吧。”方寒道。

　　李棠皱眉看他：“一个月？”

　　“不够？”

　　“嘴都被养叼了。”

　　“接着送？”

　　“还是算了吧。”李棠摇头：“无功不受禄。”

　　方寒道：“饭店的菜不宜多吃，一个月应该过足瘾了。”

　　“你要答应李春雷什么？”

　　“切磋武功。”

　　“没那么简单吧？”

　　“……再点拨两句。”

　　李棠皱眉：“那岂不是助纣为虐？”

　　方寒道：“武功再好也比不过枪，强身健体罢了。”

　　“你有数就好。”李棠点点头：“方寒，你真不喜欢我？”

　　方寒道：“我知道你不喜欢我。”

　　“现在不喜欢，未必将来不喜欢。”

　　她不屑说谎，知道方寒喜欢自己偏偏抗拒，这很好玩很有趣，最想看他挣扎的样子。

　　方寒哼道：“你倒诚实！”

　　他暗叹，李棠人美心美，难得一见，每次见了面都要慧剑斩情丝，压下悸动与冲动。

　　跟她在一起，阳光明媚，空气清新，一切都那么美好，时间过得格外快，一眨眼就到晚上要分开，他得用意志镇压万般不舍。

　　李棠道：“方寒，你对自己没信心？”

　　“没信心！”

　　“说不定你稍一努力，我就会喜欢上你的！”

　　“我真没功夫陪你胡闹。”方寒摇头。

　　李棠冷笑，哼一声：“方寒，你对罗亚男还有非分之想吧？”

　　“别胡搅蛮缠，关罗亚男什么事！”方寒没好气的道。

　　“瞧你气急败坏的样子！”李棠笑眯眯的道：“你怕自己爱上我是不是？……真没用！”

　　方寒皱眉盯着她，她也笑眯眯迎上来，眸子油白黑亮，顾盼之际撩人心弦，美得让人惆怅。

　　盯着她美眸，无明之火熊熊燃烧，这李棠欺人太甚，吃定了自己一般！

　　“……好，你是我女朋友了！”方寒淡淡道。

　　“这就对了嘛！”李棠抚掌笑道：“婆婆妈妈太不男人，早就应该如此！”

　　她说着挽上方寒胳膊。

　　幽香而温软钻进心头，方寒身子一僵，随后放松下来，她越是这般亲密，越说明对自己没感觉。

　　爱就是爱，不爱就是不爱，爱情这东西玄妙莫测，方寒知道，自己纵有天大本事，也无法勉强别人爱上自己。

　　自己要做的是斩断情丝，别爱上她就是胜利，锻炼心志，磨砺慧剑，也算修行。

　　……

　　周二晚，他只身前往春雪居。

　　春雪居灯火辉煌，大厅热闹而不喧躁，他打量几眼，应该是装修材料与设计有静音之效。

　　李春雷迎下楼，抱拳呵呵笑道：“方兄弟！稀客稀客，快请！”

　　方寒抱拳，随他上了三楼一间屋子。

　　这间屋子很宽大，家具摆设古朴典雅，字画悬壁，仿佛回到三四十年代，让人莫名的心静。

　　李春雷摆摆手，两个精悍小伙子离开，他亲自沏茶端到方寒跟前：“方兄弟大驾光临，实在喜出望外啊，请——！”

　　方寒接过茶轻啜一口：“好茶！”

　　这是上好的大红袍，一般人喝不起，味道虽不如师父家的，入嘴甘冽已经是上品。

　　“方兄弟喜欢茶？”李春雷眼睛一亮。

　　方寒道：“附庸风雅而已，李老板，我今天是来道谢的。”

　　李春雷摆手笑道：“小意思，不值当的。”

　　方寒道：“李老板是想跟我切磋武功吧？”

　　“对对对！”李春雷忙点头：“方兄弟武功实在是高，我实在佩服！能讨教几招，三生有幸！”

　　他平生两好——武功与厨艺，所有时间都花在这上面，自负武功精深，厨艺不差。

　　可见到方寒后，他才知道武功竟然能练到这般境地，以前只以为是小说糊弄人的。

　　天下间竟有这么神奇的武功，他心痒如挠，恨不得拜方寒为师，学到这一身绝艺。

　　他调查过方寒，思来想去，想打动方寒只能用诚意，可他油盐不进，于是给李棠献殷勤，每天四菜一汤，用心调理，只盼精诚所至金石为开。

　　“咱们切磋几招，算以武会友吧！”

　　“好好好，请请请！”

　　他引方寒来旁边房间，是一个练功房，中央是四面围绳的拳击台，周围摆设各种器具，软地板，拳击手套，沙袋，木桩，棍棒，还有一整套健身器材。

　　李春雷问：“咱们换上行头？”

　　“不用。”方寒道。

　　两人站到拳击台中央。

　　“我一动手就全力以赴，方兄弟小心。”

　　“请。”

　　李春雷毫不犹豫的拼尽全力，低吼一声，猛虎下山般冲向方寒。

　　方寒一闪到他身后，肩膀一嗑，李春雷飞了出去，撞到绳子上反弹落地。

　　李春雷一个鲤鱼打挺起来，精神抖擞：“好！……再来！”

　　他这回稳打稳扎，不敢扑得太猛，仍被方寒一抖震飞。

　　他在方寒跟前毫无还手之力，动辄飞出去。

　　李春雷感受到方寒力道小，是借自己的力量，这才是真正的借力打力，四两拨千金。

　　十几个跟头之后，李春雷身体疲惫，却双眼放光：“方兄弟这是太极？”

　　方寒摇头：“我没练过太极。”

　　他这一身本事皆是梦中得来，是圣骑士的战技，梦中的世界战技传承数万年，体系严谨周密，是无数天才的智慧结晶，威力更胜太极。

　　“这是什么功夫？”

　　“……雷手吧。”方寒临时取了个名字，这是圣殿的入门拳法，用以锤炼身体，本无名字。

　　“雷手……，厉害！”李春雷双眼放光。

　　方寒道：“我传你一式，算是一个月的饭钱。”

　　“方兄弟太见外了！”李春雷摆摆手，嘴却咧得合不上，呵呵笑道：“还吃得惯吧？”

　　方寒微笑：“一个月足以解馋，别送了，……这一式最简单不过，这样……”

　　他做了一个简单的箭步冲拳，李春雷只觉眼前一花，不由咋舌，这么快的速度谁能反应过来？！

　　方寒细细解说这一步一拳的要点，一口气说半个小时，李春雷像认真听课的小学生。

　　他边学边练，方寒在一旁纠正。

　　“这雷手的妙处你以后能体会到，关键是循序渐进，今天一百拳，每天增加十拳，加到一千拳为止。”

　　“为什么只能加到一千拳？”

　　“一千拳内强身，过了一千拳损身。”方寒道：“注意加强营养，就这样吧。”

　　他告辞，李春雷挽留，要好好一展厨艺，方寒摇头，很坚决的离开。

　　刚出了春雪居，手机响，里面传来周小钗嘶哑低沉的声音：“方寒，你师父受伤了。”

　　方寒皱眉，师母很有气度，看来师父伤得不轻：“伤得重吗？”

　　“一直没醒。”周小钗吸口气，叹道：“就怕……”

　　“师父在哪儿？”

　　“四零五六医院。”

　　“我马上过去。”方寒挂了手机，伸手招一辆出租直奔四零五六医院。


第34章 献祭

　　警卫小孙在门口等他，带他进了病房。

　　病房是个套间，布置得很静卧，除了红着眼的师母周小钗，还有一对老年夫妇，老者墩实，威严肃重，女的修长苗条，年轻时一定是位美人，气质优雅。

　　“师母。”方寒进屋打一声招呼，望向床上插满管子的师父葛思壮，他双眼紧闭，脸像蒙了一层灰，气色极不好。

　　旁边是两台监控仪，一台呼吸机。

　　“你是小方吧？”老者沉声道。

　　周小钗抹一下眼睛，道：“方寒，这是我父亲，我母亲。”

　　方寒恭敬的道：“周老好，周夫人好。”

　　“好好。”周夫人点点头，叹道：“真是个好孩子！”

　　方寒扭头问：“师父怎么受伤的？”

　　周小钗又恨又恼的瞪一眼葛思壮：“他坐的直升飞机在军营上方出事，把驾驶员推出去，自己开着撞到山上。”

　　“不愧是我周冰的女婿，好样的！”周父道。

　　“老头子——！”周夫人嗔道，瞥一眼周小钗。

　　周小钗沉下脸瞪父亲一眼，垂泪不止，如雨打的梨花，楚楚动人。

　　“我看看师父。”方寒伸手摸葛思壮手腕。

　　“小方你懂医术？”周夫人温声道。

　　“略通一二。”

　　周冰哼一声：“你小小年纪，还懂中医？”

　　中医博大精深，他这年纪能得皮毛就不错了，总不能强过顶级医院的顶级专家，他们都无能为力，他能干什么？

　　方寒闭眼不说话，半晌后睁开眼：“师父是受了震动，……照理说，凭师父的身手，飞机坠落也能逃出来的。”

　　周小钗抹一把眼泪：“医生说，他是被飞机爆炸震的。”

　　“医生还说什么了？”

　　“昨晚醒过来，他能活，醒不过来，就怕……”周小钗再说不下去，泪如雨下。

　　周夫人心疼的拍拍她肩膀：“小钗，生死有命，伤心也无济于事，快别哭了！”

　　“什么狗屁的命！”周冰哼道：“他是好样的，死得其所！”

　　“爸——！”周小钗怒瞪他。

　　“人哪有不死的，我不说死他就不死了？”周冰没好气的道。

　　“老头子！”周夫人也恼了。

　　“好好，我不说话就是！”周冰摆摆手。

　　方寒沉吟，师父身体壮实远逾常人，伤得不重，恢复得还不错，关键是震伤了头。

　　再强的身体，脑子还是脆弱的，头前骨坚硬，后脑勺却很弱，最怕从后面打击与震击。

　　周夫人柔声道：“小钗，叫妙妙回来吧。”

　　“妈，老葛他命硬，不会死的！”周小钗摇头。

　　“唉……”周夫人搂住周小钗，柔声道：“壮壮没了，你还有妈妈，爸爸，……还有妙妙要你照顾！”

　　“师母，师父开颅了吗？”方寒放下葛思壮手腕，抬头问。

　　周小钗点点头，周冰道：“开了脑壳，脑浆都散了，他们也没法子。”

　　看方寒盯着葛思壮若有所思，周冰道：“小方，你真有办法？”

　　方寒道：“事到如今，只能试试了。”

　　“方寒？”周小钗忙问：“你真能救你师父？”

　　方寒道：“师母，我试试看，……待会儿无论如何不能出声，稍有惊动就前功尽弃。”

　　“好好，你试试！”周小钗现在仿佛溺水之人，见到稻草也要抓住。

　　周冰与周夫人对视一眼，没出声反对，已经这样了，试试也好，死马当活马医罢。

　　“小孙！”周冰喝道。

　　警卫小孙推门进来，敬礼：“首长！”

　　“把住门，谁也不准进来！”周冰沉声道。

　　“是！”

　　“再找几个人，百米戒严，我不想听到外面有声音！”

　　“是！”小孙用力敬礼，立正转身出去了。

　　周夫人道：“小方，你用什么法子救壮壮？”

　　方寒道：“老夫人，这法子可能有些怪，老夫人见怪别怪。”

　　“好好，你尽管试，好孩子。”周夫人点点头。

　　周小钗道：“老葛真能活吗？”

　　方寒不置可否。

　　“罢了，你尽力就好。”周小钗轻轻点头。

　　方寒听着外面动静，听到跑步声，小孙的吩咐声，随后他们扩散，把前面左右的路都堵上了。

　　他阖上眼，双手耷拉，活像一只熊站着，周冰三人不眨眼盯着他。

　　十五分钟后，方寒睁眼，眼睛亮得逼人，他们好像面对直射的阳光，无法直视。

　　“阿尔尼八斯里咕呀……”

　　方寒嘴里吐出一串串奇异的声音，顿挫抑扬，他们一听，精神恍惚，好像陷入梦境。

　　房间的温度慢慢升高，像空调开始工作。

　　他们很快感觉出，发热体竟是方寒，他好像一轮小太阳，发光发热，双眼越来越亮，身体越来越热。

　　周冰皱眉，他身为将军，他知晓一些秘密档案，知道世间存在一些奇人异士，看来女婿收了一个了不得的徒弟。

　　三人如在三伏天的太阳下，很快出汗。

　　方寒嘴唇翕张吐出一串串声音，他们由恍惚变清醒，越来越清醒，比酣睡一场醒来更精神。

　　“咄！”方寒断喝一声，炽热瞬间消失，好像太阳从他身体射出去了。

　　他一步跨到葛思壮床前，左掌按葛思壮额头，右掌按他膻中。

　　“砰砰砰！”周小钗三人倒在地上。

　　天空一股浩荡汹涌的力量如泰山压顶，直接把他们按倒。

　　嘀嘀声大响，床边的监控仪器响成一片。

　　“砰！”葛思壮一下坐起来，霍的睁眼。

　　“老葛！”周小钗大喜，爬起来。

　　葛思壮转头左右看看，精神奕奕：“爸，妈，你们怎么来了？”

　　“方寒！”周小钗惊道。

　　方寒颤抖的按着床，衣裳湿透，脸像抹了石灰，眼神恍惚像熬了三天三夜的人。

　　方寒吃力的摇头：“我不要紧。”

　　他施展献祭术，瞬间抽取十年寿元，精气神一下被掏空了，若不是他精神强大，会顿时昏迷。

　　“师父不宜多动，先养两天。”方寒笑笑，软绵绵的倒下去。

　　“方寒！”周小钗忙扶他，却差点儿摔倒，没想到方寒这么重。

　　周冰眼疾手快，一把扶住两人，沉声道：“小孙，招呼医生！”

　　“是！”

　　一群医生马上赶来，要去看葛思壮，葛思壮精神奕奕，摆摆手：“先看方寒！”

　　他们轮流检查了方寒，对视一眼，有些迟疑。

　　周冰沉声道：“小马，你是院长你先说，他怎么了？”

　　“老首长，这个……”

　　“说！”周冰眼睛一瞪。

　　“好像是营养不良。”

　　“营养不良？”周冰皱眉，哼道：“要不要紧？”

　　马院长是个瘦高个子，神情威严，小心翼翼的道：“倒是不要紧，打打营养针，应该没问题。”

　　“嗯，那就好，……再看看他吧！”周冰松口气，指指葛思壮。

　　他们又仔细检查了葛思壮，惊奇的看着他。

　　他们是为葛思壮成立的专家组，对他的情况了如指掌，没想到半天功夫，发生天翻地覆的变化。

　　“葛营长已经无碍了！”马院长眉开眼笑：“老首长放心吧！”

　　葛思壮问：“什么时候能出院？”

　　马院长笑道：“为以策万全，还是住一个星期观察观察。”

　　“行啦，那就出院！”葛思壮道：“我自己的身体自己知道，没问题了，方寒也回去！”

　　“方寒还是住这里吧。”周小钗忙道。

　　“打营养针，回家打也一样。”葛思壮道。

　　马院长点头：“这倒是。”


第35章 探望

　　方寒昏迷之中打了两瓶营养针，醒来时，发现躺在师父家自己的房间里。

　　周小钗坐床边，在柔和的灯光下读文件，一绺秀发散落，她轻轻拨到耳后，优雅美丽。

　　“师母？”他声音干涩。

　　周小钗忙放下文件，露出笑容：“醒了？”

　　方寒笑一下，周小钗道：“要不要水？”

　　方寒点头。

　　周小钗轻轻扶他倚到床头，他完成这动作已然一头虚汗。

　　周小钗递上一杯水：“熬了参粥，待会儿再喝。”

　　温水滋润了喉咙，他好受一些，声音恢复正常：“师父呢？”

　　“回部队了！”周小钗恼怒的哼道。

　　方寒露出微笑。

　　周小钗道：“方寒，要不要紧？”

　　方寒摇摇头。

　　周小钗白他一眼：“都这样了还不要紧！……好罢，一家人，感谢的话我也不说了。”

　　“就是，……我睡了多久？”方寒把杯子递给她。

　　“两天两夜了。”

　　“学校……”

　　“请假了！……要不要告诉李棠？”

　　方寒想了一下，摇摇头：“算了。”

　　“你该告诉她一声的。”

　　方寒道：“我不想她知道这事。”

　　周小钗点头：“方寒，你用的什么法子？”

　　先前的一幕神乎其神，她一直在想，这绝不是医术，也不是武术，到底是什么？

　　方寒摇头苦笑：“师母就当作气功吧。”

　　“气功还是挺神奇的。”周小钗点点头，不再多问，气功可没这么神：“你这次伤了元气，要好好休养一阵子。”

　　“师父不要紧了吧？”

　　“生龙活虎，好得很！”周小钗哼道。

　　方寒点点头，献祭术神妙，自己这十年的命没白费，不过要更拼命了，成就圣骑士的时间更紧迫。

　　床头柜上的手机忽然震动，周小钗拿来一瞧：“小颀的。”

　　“沈娜的课……。”

　　“我告诉小颀你生病了。”

　　她说着接通了手机：“好，就开门。”

　　她往外走：“她过来探望你。”

　　……

　　沈晓欣穿着银灰套裙，优雅素淡，关切的看着方寒，笑道：“方寒你也会生病？”

　　方寒苦笑：“沈姐见笑了。”

　　沈晓欣上下打量他：“脸色确实不好，感冒？”

　　方寒摇摇头，周小钗道：“身子壮实的，平时不得病，一病起来不得了，他得好好养几天。”

　　方寒道：“沈娜的功课……”

　　沈晓欣道：“正好让她放松一下，别绷太紧了，……她吵着非过来看你，我没同意，她太闹腾。”

　　方寒笑起来，沈娜活泼好动，一刻不得闲，确实很折腾。

　　周小钗道：“方寒，你再睡会儿，晚上想吃什么？”

　　方寒道：“师母看着做吧。”

　　“有小颀帮忙，咱们多做几个。”

　　“有劳沈姐了。”

　　沈晓欣摆摆玉手：“别客气。”

　　两女离开房间，来到客厅，周小钗沏了茶，两人准备喝了茶开始做饭。

　　“小钗，方寒到底什么病？”沈晓欣放下茶盏好奇的问。

　　周小钗道：“没什么，是累坏了。”

　　“练功太狠了？”

　　周小钗沉吟一下，摇摇头：“他是为了救老葛，……这回没他，老葛就没命了！”

　　“怎么回事？”沈晓欣忙问。

　　周小钗将事情经过说了一遍，沈晓欣摇头：“你家老葛还真是命大，偏偏收了方寒做徒弟。”

　　“就是啊。”周小钗露出笑容。

　　沈晓欣好奇的问：“他气功真能治病？”

　　周小钗摆手：“运气而已，差点儿把自己的命搭上！”

　　她不放心，在方寒昏过去时，让医院做了个仔细检查，结果是他元气伤得太厉害，起码减寿十年，得精心调养。

　　这种治病法子是搭上自己的命啊，以命换命，绝不能再用，所以不能说出去，别人有病来求，治还是不治？不治就落埋怨。

　　“方寒本事倒不少。”沈晓欣笑道。

　　“沈娜上了大学，你可要好好感谢一下方寒！”

　　“知道啦！”沈晓欣摇头笑道：“绝不会亏待他！”

　　“这小子也真是，太傲气，非要自己赚钱！”周小钗无奈的叹气。

　　老葛是少校，将来要做将军的，几乎花不着自己的钱，她赚的钱一辈子花不完，多个人没什么关系，他还是太见外！

　　两人正准备做饭，门铃又响。

　　沈晓欣起身按可视对讲，扭头笑道：“方寒的女朋友来啦！”

　　“李棠？”

　　“嗯。”沈晓欣抿嘴笑道：“前两天娜娜非拉着方寒一块逛街，碰上李棠，她可能误会了。”

　　“快让她进来！”周小钗忙道，抿嘴笑道：“看来她还很在乎方寒呢！”

　　“怎么回事？”沈晓欣按下大门开关，笑问。

　　“李棠跟是方寒分手了。”

　　“上次她明明说是方寒女朋友。”

　　“年轻人分分合合是常有的事，说不定看到你跟方寒在一起儿，她吃醋了，想起方寒的好了，所以想复合呢！”

　　“吃醋？我——？”沈晓欣惊奇的指指自己，失笑道：“我什么年纪，方寒多大，不会吧？”

　　“你看着跟方寒差不多。”周小钗笑道：“你没劳心劳力，显年轻，我就不行了！”

　　“得了吧你！”沈晓欣白她一眼：“你看着比我还年轻！”

　　“这话我可不信，我比你大，岁月不饶人呐！”

　　“你当初那么早有妙妙，占了大便宜。”

　　“这倒是。”周小钗笑着点头，当初在高中就有了妙妙，曾后悔过，花季少女足呀，现在想来占了大便宜，远比同龄人显年轻。

　　她一拍巴掌：“快去迎李棠！”

　　两人刚推开客厅的门，李棠已经站在台阶下。

　　米色风衣与紧牛仔裤让她修长挺拔，冷艳逼人，看得两女呆了呆。

　　周小钗笑容满面：“李棠，快进来！”

　　这般美貌动人的女子才配得上方寒嘛，男才女貌！

　　李棠露出笑容：“周姐，沈姐。”

　　周小钗招手笑道：“不是外人，快进来坐。”

　　“方寒在么？”李棠问。

　　“在。”周小钗道：“他病了，下不了床。”

　　李棠心一沉，皱眉道：“病得很重么？”

　　“差点儿没命。”周小钗叹道：“快去看看吧。”

　　李棠顾不得多说，忙上了楼进到方寒房间。

　　沈晓欣笑道：“她吓得脸都白了。”

　　“看来确实关心方寒。”周小钗笑吟吟的：“有门儿！”

　　“你这做师母的太迫不及待了吧？皇帝不急太监急！”沈晓欣摇头。

　　周小钗道：“我不能让方寒重复我的遗憾！”

　　她年纪轻轻就当了妈妈，上大学也不能像人家一样谈恋爱，想起来就失落，很羡慕沈晓欣。

　　她虽说大学恋人猝然离世，毕竟风花雪月一场，回味无穷，不像自己小小年纪跟老葛稀里糊涂闯了祸，早早成了妈妈。

　　“这话让老葛听了，他一定翻脸。”

　　周小钗白她一眼：“他嫌我唠叨，……男人都一个德性，没娶是宝，娶回家是草！”

　　李棠来到方寒床前，他昏睡未醒。

　　她坐到床前仔细打量，脸色苍白，眉头微皱，很有几分威严肃重的气势，不同于平时的温和。

　　刚才听到周小钗说方寒病重，她咯噔一下，心翻了起来，现在看到方寒，她心才落地，看着方寒苍白憔悴的脸，怜惜在心头飘荡，伸手想抚平他眉头。

　　玉手刚一碰到他眉毛，方寒睁开眼。


第36章 升官

　　李棠若无其事的收回手：“你醒了？”

　　方寒皱眉：“你怎么来了？”

　　“我就不能来？！”李棠没好气：“手机关机，宿舍不在，课不上，谁知道你出什么事了！”

　　李棠到处找，最后实在没办法，来找周小钗。

　　李棠道：“瘟鸡似的，怎么了？”

　　“没什么。”方寒摇头。

　　李棠咬着红唇，恼怒的瞪着他。

　　敲门声响，周小钗端着一碗粥进来，散发着清香，清香中夹杂一丝苦味。

　　方寒肚子顿时发出咕嘟响。

　　周小钗坐到床前，抿嘴笑道：“饿坏了吧？慢点儿喝，有点儿热。”

　　她舀一勺，吹了吹气，送到方寒嘴前。

　　方寒苦笑，伸出手：“师母，不用这样，我自己来吧。”

　　周小钗身子一扭闪开，嗔道：“别动！”

　　她又舀一小勺吹了吹送到他嘴边，道：“你那急脾气非要一口气喝光！”

　　方寒苦笑道：“我慢一点儿就是了！”

　　“少啰嗦，张嘴！”周小钗又送一勺过来。

　　方寒无奈的张嘴喝下。

　　这粥香中带苦，很是爽口，他看不清里面都有什么，有菜有肉有海鲜，还有人参。

　　“周姐，我来吧！”李棠道。

　　“好。”周小钗笑道：“慢慢喂，别烫着他。”

　　李棠接过碗与勺，坐到方寒跟前。

　　幽香扑面而来，方寒苦笑道：“真不用这样的。”

　　“好啦，我不做灯泡，做饭了！……李棠别走，睡妙妙的房间。”周小钗说完便离开。

　　李棠舀起一勺放到红唇边，轻轻吹气，再送到方寒嘴前。

　　方寒挪开目光，不敢看她诱人红唇，道：“真不用这样的。”

　　“我是你女朋友，害什么羞！”李棠白他一眼。

　　“好吧。”方寒不再推辞。

　　屋里很安静，李棠动作轻柔，神情专注，眼波盈盈流转，美艳不可方物，方寒生出搂她入怀的冲动。

　　他忙想像梦中那些惨烈场面，压下情动。

　　一碗粥很快见底，李棠收了碗，打量他一番，满意的点点头：“有点儿血色了！……快说，到底怎么回事？”

　　“真没什么，就是练功累的。”方寒摇头。

　　“真的？”李棠怀疑的盯着他眼，想看出真假。

　　她知道方寒沉稳冷静，行事谨慎，很能克制自己，照理说不会发生这样的事。

　　“大河向东流，天上的星星参北斗……”她手机响了。

　　她接通后说了两句，扭头对他道：“王莹她们也要过来看你。”

　　“不用了。”方寒摇头，李棠刚要说话，无奈的放下手机：“挂了，她倒是心急。”

　　“这么晚了，我又不是什么大病，没必要。”

　　“挂了我电话，算啦，来就来吧。”

　　“我睡一会，你跟师母说一声。”方寒又觉得昏沉，吃力的挪动身子想躺下，李棠忙探手扶他，哼道：“你也有今天！”

　　方寒给她的印象是看着削瘦，但力大无穷，矫健浑雄，好像天塌下来也能顶住，从没想象过他虚弱的样子。

　　方寒躺下闭上眼，努力压制心中情动波澜。

　　李棠白他一眼，带着碗勺轻手轻脚离开。

　　……

　　方寒昏沉沉睡过去，待醒来时，李棠宿舍四人都在，笑眯眯看着他，柔和灯光下个个美如花。

　　“醒了？”李棠上前看看他。

　　方寒道：“我睡了多久？”

　　“两小时。”

　　王莹凑过来：“方寒，你真病啦？”

　　她对方寒的印象跟李棠差不多，强壮无比，竟也会有这么虚弱的时候，很好奇到底练什么功伤了自己。

　　方寒苦笑：“不过累了，不用劳师动众的。”

　　宋玉雅皱眉道：“你伤得不轻。”

　　罗亚男紧咬樱唇凝视他，眼波闪烁，一言不发。

　　方寒笑道：“大伙都吃过饭了么？”

　　“周姐说要等你呢。”李棠道。

　　方寒道：“那开饭吧。”

　　他说着起身，李棠忙扶他，帮他坐起来，蹲下帮他穿上鞋，王莹笑道：“李棠你这个女朋友合格了！”

　　罗亚男也上前扶他，两女一左一右搀着他，宋玉雅摇摇头。

　　方寒虚弱，自己走还真吃力，不过两女搀着，他省力了，却浑身别扭。

　　宋玉雅哼道：“左拥右抱，艳福不浅！”

　　罗亚男红了脸，却没松手，李棠哼道：“宋姐，你不帮忙也罢，别说风凉话行不行！”

　　王莹扑哧一下笑了，冲方寒挤挤眼。

　　宋玉雅摇摇头不说话了。

　　两女扶着他出了房间，下楼来到大厅，周小钗与沈晓欣正在说话，看他们下来，周小钗笑道：“醒了？……好些了吗？”

　　方寒笑着点头：“师母，大伙先吃就是了。”

　　“开饭！”周小钗笑道。

　　众女铺桌子的铺桌子，拿碗筷的，端菜的，捧汤的，眨眼功夫摆好一桌饭菜，色香味俱全。

　　李棠坐他身边，不时帮忙挑一些菜过来，他吃饭的速度大缓，看得周小钗暗自怜惜，多么生龙活虎的一个人，现在弱不禁风。

　　吃过饭，大伙在一块儿看电视，客厅的电视有一人多高，画面清晰，活像真人在眼前。

　　他看了几眼就觉得累，李棠与罗亚男扶他回房间，罗亚男退出来，只剩下李棠陪着他。

　　李棠平时冷艳，此时却很温柔，方寒暗自无奈叹息，这么下去，自己真要挡不住了。

　　……

　　随后一个星期，他呆在葛家调养身体，周小钗请一个名中医给方寒开了调理的方子，京师有人送来珍贵药材。

　　李棠一直陪着他，极尽细心与温柔。

　　方寒不停往下陷，又努力的挣扎，慧剑连挥，情丝越来越难斩断。

　　他坚持了六天，无奈使了绝招，与李棠吵架，气走了她，这才算宁静下来，开始修炼龙息术与伏龙桩。

　　伏龙桩练精化气，让药力一丝不浪费，充分吸收，龙息术吸摄这些药力，增强身体。

　　十天后他恢复，破而后立，得益于大量的珍贵药材，他更上一层楼，身体更强横。

　　星期六清晨，他练完伏龙桩与龙息术下来吃饭，周小钗今天有一个会议，早早做完饭就走了，只有葛思壮与他吃饭。

　　葛思壮呼噜噜喝完一碗粥，抬头道：“方寒，今天随我去军营！……打靶！”

　　“我好像不是这块料。”方寒道。

　　他强大的精神与身体好像无益于精准，好像没什么天赋，射手是讲天赋的。

　　“你底子好，慢慢能练出来。”

　　“师父，我练射击没用吧？”

　　“武功再好也怕枪，怎么没用？”葛思壮哼道：“多一门防身的本事，将来说不定会派上用场！……趁着我还在，把你的枪法练出来！”

　　“师父要调走？”方寒一怔。

　　铁打的营盘流水的兵，师父早晚会升官，早晚要调走。

　　葛思壮道：“这次的事影响挺大，我会升一升。”

　　“什么时候？”

　　“估计要年底。”葛思壮摇头道：“到底升到哪一步，现在不好说。”

　　“恭喜师父。”方寒笑道：“师父要调哪儿？”

　　“可能要回京了。”葛思壮道：“要不要转去京师上大学？”

　　方寒笑道：“还是算了，反正离着也不远，我随时可以去看师父。”

　　“那倒也是。”葛思壮点点头：“还有两三个月，争取把你的射击练好！”

　　“好！”方寒应道。


第37章 车祸

　　方寒的射击天赋很一般，身体与精神的强横无法改变这一点，枪在手上像玩具一般，可就是打不准。

　　他一直找不到人枪合一的感觉。

　　他射击时，第一枪射不准，第二枪校正，第三枪就八九不离十了，但射手的第一枪最关键，对敌之际往往只有开一枪的机会，第一枪不准，后面可能没开枪的机会了。

　　葛思壮用密集训练法，让他不停的打，子弹一箱子一箱子的消失，到中午，方寒胳膊麻了。

　　两人去军营食堂里吃了一顿。

　　食堂的饭菜鱼肉齐全，种类也多，营养没的说，但味道实在没法与师母比，云泥之别，他吃不下去，看师父葛思壮狼吞虎咽，很是敬佩。

　　两人吃过饭，他又打了一下午，回到家时，胳膊几乎抬不起来了，周小钗已经做好了饭，看他累得筷子拿不动，好一番埋怨。

　　方寒左手拿叉子吃，不方便的周小钗帮他夹，总算吃饱了饭。

　　他临睡前咬牙坚持练一遍龙息术，又去了十年寿命，要更努力才行。

　　第二天早晨，方寒起床练龙息术时胳膊恢复正常，一者是身体强，还有龙息术的精奇。

　　吃过饭，葛思壮又用吉普载他进军营打了一天的靶，把他累得筋疲力尽，胳膊抬不起来。

　　第一枪的感觉越来越好，进步很大，葛思壮找对了方法，这么下去，他总能练得出来。

　　周一下午没课，他在军营练了一下午，直到夜色遮住靶子才停手。

　　周二有一天的课，他趁着下课，赶紧跑去练了两小时，如疯如魔的苦练。

　　周三上午只有两节课，他下了课拔腿就走，刚一出教室就停住。

　　教室门口，李棠一袭米色风衣，高领灰毛衣，正冷冷看着他，如鹤立鸡群，冷艳逼人。

　　方寒暗叫不妙，见识了李棠的温柔细心，他感觉要陷进去，这些日子一直躲着她，上次吵架把她气走后，不联系她，陷入冷战状态。

　　没想到心高气傲的李棠竟主动找上门，避无可避。

　　他沉吟一下接着走，径直经过李棠，好像没看到她，刚走出几步，李棠喝道：“方寒！”

　　方寒转头。

　　李棠来到他跟前，冷笑道：“你就这么不愿搭理我？”

　　方寒道：“我有急事，先走一步！”

　　李棠挡在他跟前，冷笑道：“你是怕了吧？”

　　“什么怕了？”

　　“别装糊涂！”李棠冷笑，紧盯着他双眼：“你是抵挡不住了，所以临阵脱逃！”

　　“改天再说吧，我真有事。”

　　“什么事？”

　　方寒道：“急事。”

　　打靶这件事师父有以权谋私之嫌，自然不宜在大庭广众之下说。

　　“姓方的，你拿我当女朋友吗？”李棠冷冷道。

　　经过他们身边的人们纷纷投来异样眼神。

　　方寒无奈的道：“边走边说吧！”

　　“去哪儿？……沈家？”她斜睨他。

　　“军营。”

　　“去干什么？”李棠暗松口气，她总感觉沈晓欣威胁巨大，他这般年纪的最抗拒不了她那样的女人。

　　方寒摇头不再多说，往外走去。

　　两人很快出了教学楼，方寒拿出手机看看时间，李棠道：“到底去干什么？”

　　“学射击。”方寒无奈的道。

　　“有什么用？！”李棠不以为然，他不参军，将来也不做警察，学射击纯粹浪费时间，他功夫这么紧。

　　方寒边走边说，很快出了校门，李棠玉腿修长，步子迈开能跟得上方寒。

　　方寒在校门口停下：“李棠，改天再说吧。”

　　“我也去！”

　　“那是军营，胡闹！”

　　“方寒，你是不是躲着我？”

　　“胡思乱想，有功夫干点儿正事吧！”

　　“你也太小气了！”李棠冷笑道：“不如乖乖投降，何必有这种手段，让人瞧不起！”

　　方寒摇头，伸伸手想招出租车，李棠撇撇红唇：“逃兵！”

　　方寒瞪她一眼：“适可而止吧！”

　　“你敢说没喜欢上我？”李棠得意洋洋的斜睨他。

　　方寒皱眉道：“喜欢又如何？”

　　李棠道：“既然喜欢上了，何必跟自己闹别扭，对我好一点儿又不会死！”

　　她觉得方寒拼命克制感情，纯粹自寻烦恼。

　　“你这是懦弱，因为怕受伤，所以不敢打开心，不敢付出感情！”李棠摇头道：“你看着勇敢，其实是个懦夫！”

　　方寒失笑，无奈点点头：“是是，我是懦夫！”

　　明知道她不喜欢自己，偏偏要付出，这不是勇敢，是自讨苦吃，两情相悦才是爱情。

　　“我怎么就找了你这么一个懦弱的！”李棠一脸失望的摇头，转过身去不看他，忽然瞪大明眸。

　　一辆黑色桑塔那轿车从车流里拐出来，转个弯，疯狂冲向她。

　　她目瞪口呆，脑海一片空白，一动不动，眼睁睁看着，像被施了定身法，轿车眨眼到了跟前。

　　“砰！”一声闷响，方寒与她都飞出去，轿车撞到写着校名的石碑上，变形得不成样子。

　　李棠落地后呆住了，片刻后闪现刚才的一幕，方寒一步抢到她身边，用肩膀把她撞飞，他被轿车撞飞。

　　“方寒！”她翻身跑向方寒。

　　方寒撞到墙上后滑落，瘫软在墙根下，双手在身边耷拉着，看李棠冲过来，他忙道：“别动！先别碰我！”

　　李棠红唇哆嗦着，手足无措：“怎么办？怎么办？”

　　方寒神色如常，好像什么没发生：“慌什么！手机呢？”

　　李棠忙掏出手机，方寒道：“打电话给我师父，号码是138……”

　　李棠玉指哆哆嗦嗦拨了号，好容易拨对了号，把手机放到方寒嘴边。

　　方寒道：“师父，是我，我被车撞了，……挺严重的，……在校门口，……得快点儿，晚了怕见不着我了！”

　　李棠一瞬不瞬盯着他，受他镇定与从容的影响，脑子恢复了正常运转，颤声道：“不叫救护车么？”

　　方寒道：“救护车不如师父那边快，你不要紧吧？”

　　“我没事儿！”李棠忙摇头道：“你严重吗？”

　　“我皮糙肉厚，命硬得很！”

　　“真的么？”李棠蹙眉看着他。

　　他嘴巴一直在涌血，看着很吓人，这一会脸变得苍白，眼见着不太妙。

　　方寒道：“李棠，我救了你吧？”

　　“要不是，我就没命了！”李棠忙道。

　　方寒露出一丝笑容：“救命之恩以身相报吧！”

　　他脸色越来越白，眼神也有点儿恍惚，她心往下沉，忙叫道：“方寒方寒，别睡过去！”

　　方寒笑了笑：“放心吧，死不了，舍不得你这大美人儿！”

　　“你要好了，我就嫁给你！”李棠一点儿不觉他轻佻，悲伤与恐惧像一团墨，在心里不停扩散。

　　泪珠不由控制的涌出来，她不停抬头看远处，怎么还不来！

　　“这么说定了！”方寒笑道：“毕业就娶你！”

　　他眼神越发恍惚，随时要睡过去。

　　尖厉的警笛声从远处传来，几乎一眨眼，一辆大吉普风驰电掣到了近前，警笛停下，从车里跳下三个军人，两个削瘦一墩实，是葛思壮与警卫小孙，还有一个白大褂老者。

　　“方寒！”葛思壮上前。

　　“葛叔叔！”李棠含着泪打个招呼，他们在葛家见过面。

　　削瘦老者提一个药箱，蹲到方寒跟前，先拿听诊器听了听，皱眉道：“得马上送医院！”

　　“不要紧吧？”

　　削瘦老者收了听诊器：“不太好，得马上急救！”

　　“那赶紧走！”葛思壮与小孙把方寒送到车上。

　　“老何，看看那家伙！”葛思壮临上车前，指一下毁得不成样子的黑轿车。

　　削瘦老者跑过去，随后跑回来钻车里，矫健得像小伙子，摇头道：“死透了！”

　　“李棠，上车！”葛思壮扭头道。

　　李棠忙钻进来坐到方寒身边，大吉普响着警笛呼啸着进了公交车道。

　　“这小子，功夫白练了，还能被车撞着！”看着昏迷的方寒，葛思壮恨铁不成钢的哼道。

　　“葛叔叔，方寒是为了救我才被撞的！”李棠抬头道。

　　她声音冷冽，直直瞪着葛思壮。

　　葛思壮点点头：“怪不得呢，……怎么回事，你们站在校门口也能被车撞？”

　　“谁知道啊！”李棠紧蹙眉头，眼眸含泪，恨恨道：“那人就像疯了，好好开着车，忽然拐过来冲向我。”

　　“我会好好查！”葛思壮哼道。

　　大吉普拉着警笛，呼啸如风，片刻功夫到了总军区医院。

　　一群人正等在急诊楼外，看到车进来，马上冲过来把方寒放到病床上，一溜烟儿进了急诊室。

　　李棠与葛思壮两人都站在急救室外，削瘦老者跟着一块儿进去了。

　　李棠双手交叉走来走去，脸庞苍白，浑未觉指甲嵌进肉里，只不停的望着急救室的门。


第38章 炼骨

　　葛思壮看她脸色煞白，模样可怜，温声道：“放心吧，他命大，死不了！”

　　“他不会有事！”李棠用力咬着红唇，给自己信心，看睁睁方寒像一棵树迅速枯萎下去，知道他受的伤一定很重。

　　凭他的身手，绝不至于被车撞上，怨自己跟他置气耍小性子，连累了他！

　　葛思壮不再多说，脸色阴沉。

　　自己的命方寒能救，方寒的命自己却救不了，自己这个当师父的也真无能！

　　李棠盯着急救室的门，又急又忧，既想医生快点儿出来，又担心医生嘴里说出不好的话。

　　半个小时，在她感觉里好像一年，急救室的门打开，走出来跟葛思壮一块儿的军医。

　　“老何，怎么样？！”葛思壮问。

　　老何摘下口罩：“他生命力很强，能挺过来。”

　　“伤到哪了？”

　　“胳膊与肩膀伤得重，脾出了血，但没有大碍，……他这身子骨与营长你有一比。”

　　“那是自然！”葛思壮松口气，露出笑容：“这小子比我还壮，看那车的模样，一般人还真没命了！”

　　桑塔那算是皮实的，一下撞成那样，血肉之躯成什么样子可想而知，他要不是有功夫在身，早没命了！

　　李棠软绵绵的往下倒，小孙眼疾手快扶她到椅子上。

　　“李棠，放松，放松，深呼吸！”葛思壮知道她是太激动所致，笑道：“我就说嘛，这小子命硬，死不了！”

　　李棠泪如泉涌，捂着脸痛哭失声。

　　葛思壮笑笑，知道她是喜急而泣，转过头当没看到，让她发泄一下。

　　片刻后，李棠收了哭声，有些不好意思，拿纸巾擦了擦脸，耐心的看着急救室的门。

　　半小时后，方寒被推着出来，沉沉的睡着，医生说情况基本控制住了，再观察两天。

　　……

　　方寒一睁眼，映入眼帘的是李棠憔悴而不失美艳的脸庞。

　　“李棠？”他嘴唇发木，不灵便，麻药的劲儿还在。

　　李棠睁大通红的眼睛：“醒了？”

　　方寒道：“哭了？”

　　李棠白他一眼：“要不要水？”

　　“嗯。”

　　李棠倒了一碗水，拿小勺喂他，他双臂肩膀都打了石膏，动弹不得。

　　方寒喝了两勺水后舒服一些：“我睡了多久？”

　　“现在是晚上了。”李棠道。

　　“师父呢？”

　　“刚走。”李棠道：“要查清楚司机是谁，人已经死了！”

　　“那人喝醉了。”方寒道：“也算我运气不好！”

　　这一阵运气一直不佳，刚用了献祭术，又受了伤，好像与床结了缘，这么下去，自己可别想成就圣骑士了。

　　“这事怪我。”李棠摇头道：“没我，他怎撞得到你！”

　　方寒道：“你不要紧吧？我那一下撞得挺重。”

　　他当时一肩膀把她撞飞，力气用得不小，弄不好她会受伤。

　　“我一点儿事没有。”李棠专注的喂他水。

　　十几勺后方寒示意够了，李棠把碗放下，柔声道：“饿了吗？”

　　“我能吃东西？”

　　“不能吃难消化的，喝粥没问题。”李棠道：“周姐回家熬粥了，我打个电话。”

　　她拿着电话出去，很快回来：“周姐马上送来。”

　　方寒肩膀与手臂都打着石膏，脖子也跟着僵硬，甚至坐也坐不起来，只能轻微点头。

　　他笑眯眯看着李棠，李棠脸红了，嗔道：“你看什么？”

　　方寒笑道：“哭得不轻吧？”

　　她的眼至今红肿，别有一番美态。

　　李棠白他一眼，哼道：“以为你要死了呢！”

　　“死了有人哭也不错。”方寒笑道。

　　“美得你！”李棠哼道：“葛叔叔急坏了，周姐也是。”

　　两人说说笑笑，方寒绝口不提先前以身相报的话，两人好像又恢复成好哥们儿状态。

　　周小钗很快来了，一身米黄职业装，雍容干练。

　　她来到床前看方寒，抿嘴笑道：“方寒，英雄救美呀！”

　　方寒苦笑道：“师母，让师父别忙了，一个醉鬼而已，人都没了有什么可追究的。”

　　“他非要穷根究底，由他去吧！”周小钗摇头。

　　她能理解丈夫的心思，查一查也算消泄对方寒的内疚与惭愧，扭头笑道：“李棠，你真不要紧？”

　　“做过检查了，没问题。”李棠道。

　　周小钗笑眯眯的道：“怎么样，方寒这男人靠得住吧？”

　　李棠抿嘴笑笑，方寒忙道：“师母！”

　　周小钗笑道：“找男人就得找这样的，长相什么都是虚的！”

　　“师母，我饿了！”方寒无奈的道。

　　“好吧好吧，吃饭！”周小钗忙答应，打开保温壶，清香四溢，方寒更觉得饿了。

　　把粥倒到碗里一些，周小钗拿起勺子坐到方寒床边，准备喂他。

　　“周姐，我来吧。”李棠道。

　　周小钗笑盈盈的把碗递给李棠，退到一边：“方寒，还要什么东西？”

　　方寒道：“我什么时候能下床？”

　　“观察观察，……伤筋动骨一百天，起码要三个月，安心养着吧！”

　　方寒苦笑。

　　周小钗安慰道：“你身体壮，不用那么久的，打起精神来，有李棠这般美女陪着，有什么不满的！”

　　方寒苦笑道：“师母，还是雇个护士吧。”

　　“病房配着呢。”

　　李棠道：“周姐，我来照顾他吧。”

　　周小钗笑道：“你陪陪他就行，伺候人的事还是让护士来。”

　　这是高干病房，护理周到。

　　“我自己来。”李棠道。

　　周小钗抿嘴轻笑：“吃饭还行，要是方便呢？”

　　李棠脸一下红了。

　　周小钗笑道：“还是让护士来！”

　　李棠红着脸不说话，舀一勺粥吹了吹，递到方寒嘴边。

　　方寒忍着笑喝了，但目光里的笑意没藏住，惹她一记白眼，她脸红的模样娇艳似春花。

　　喝了一碗粥，他肚子暖洋洋的，于是闭上眼睛，在脑海里搜寻，寻找疗伤之法。

　　圣骑士的圣术有不少疗伤之法，但都需要圣力，他想来想去，终于找到一篇炼骨术。

　　他在圣殿的藏书室里读过一部奇闻异录，讲遥远国度有一个重甲兵种，悍勇神力，他们修一门异术——炼骨术。

　　这些重甲士八岁就开始击打身体，由轻到重，先是木片，再是木棍，再是石棍，后来变成铁棍，皮肉练得坚韧无比，同时修行一门炼骨术，把骨头练得强壮无比。

　　骨头一壮，力气变大，人人披着惊人重甲，冲锋起来所向披靡，无人能挡，称霸一方。

　　这部书上记录了炼骨术的口诀，圣殿的圣骑士们视为旁门小术，不值一提，无人修炼，方寒也没练过。


第39章 初吻

　　躺床上，龙息术与伏龙桩都不能练，炼骨术最佳。

　　炼骨术将吐纳与观想结合，一块一块骨头观想。

　　先观想呼吸，呼吸先入肺，后入丹田，再抵达脚趾，十根脚趾随着呼吸变长，变粗。

　　待其发热发涨，再观想有外力挤压，十趾变小变短，变得更结实，直至发生麻痒感。

　　他精神强大，练了一小会儿脚趾就发热发痒，初见成效，然后专注于胳膊与肩膀，一点一点练。

　　麻药劲过去后，肩膀与双臂剧烈疼痛，炼骨术的热痒恰能克制疼痛。

　　半天后，他练累了，睁开眼，李棠正坐在床边静静看着他。

　　“我脸色很难看？”方寒道。

　　李棠若无其事的转开目光，脸有红晕：“难看死了！”

　　方寒道：“你不必守这儿，有护士呢。”

　　“我是你女朋友！”

　　方寒沉吟一下，道：“李棠，这次的游戏也该结束了。”

　　“谁说这是游戏的？”李棠扭头蹙眉瞪着他。

　　方寒笑笑不说话。

　　李棠道：“我是认真的！”

　　“咱俩谁不知道谁，有必要说谎吗？”

　　李棠拿一个苹果削皮，修长莹白的手指灵巧的旋转着刀子，很快拉出一条长长果皮：“周姐说得对，女人一辈子找不到几个能舍身救自己的男人，碰上了怎能放手？”

　　“因为这个？”方寒挑挑眉毛。

　　李棠哼道：“还不够么？”

　　方寒沉默一下，淡淡道：“我要的不是这个。”

　　“你要的你已经得到了！”李棠红着脸没好气的哼道。

　　这臭家伙，非逼自己说出投降的话，真真气人！

　　方寒道：“以身相许只是玩笑话，别当真！”

　　“谁当真啦？！”李棠嗔道：“你闭嘴！”

　　她扭身来到一个小吧台旁，把苹果切成小块投入料理机内，按下开关，专注的看着它绞动，背对方寒，红晕从脸扩散到脖子。

　　方寒暗笑，冷艳傲气的她也会扭捏害羞！

　　她端果汁坐到方寒床边，拿勺子喂他，紧抿红唇一言不发，清亮眸子不敢跟方寒对视。

　　方寒似笑非笑，不再刺激她。

　　病房里不见师父师母的影子，师母周小钗回家做饭，师父还忙着调查。

　　李棠一直陪着他，晚上在房间另一张床休息，伺候他吃喝，只在他方便的时候唤来一个中年护士。

　　第二天，罗亚男王莹宋玉雅她们过来。

　　三女都穿着淡粉色风衣，紧身牛仔，如三朵娇艳的花朵在病房里绽放，病房仿佛明亮了几分。

　　王莹看他跟僵尸似的躺在床上，抿嘴笑道：“方寒，你该去庙里拜拜，请高僧驱驱邪，运气太差啦！”

　　刚病过一场，这回又进医院，走了霉运。

　　方寒苦笑，宋玉雅道：“脸色倒不错，……这次是因祸得福了！”

　　她说着瞥一眼李棠。

　　李棠红着脸，装没看到她眼神。

　　罗亚男沉默安静。

　　王莹好奇的问：“怎么因祸得福啦？”

　　“英雄救美，美人动心了呗。”宋玉雅淡淡道。

　　王莹惊奇的看看方寒，又望望李棠，笑道：“那真要恭喜啦！”

　　“胡说什么呀！”李棠嗔道：“你们是来探望病人的，还是来捣乱的？”

　　“哟，恼羞成怒了！”王莹娇笑：“咱们也没说什么呀！”

　　“小王莹，你找死！”李棠探手去挠她痒，王莹忙跑开，两人在病房里嬉闹开来。

　　罗亚男到他床边，淡淡道：“恭喜！”

　　方寒凝视她，叹了口气。

　　罗亚男心中又苦又涩，脸上却挂着淡淡笑容，看不出异样。

　　她们一直呆到傍晚才告辞离开。

　　……

　　随后的日子，方寒专注于炼骨术，双臂与肩膀热涨麻痒，痒得越来越厉害，恨不得把石膏拆下来挠。

　　方寒知道这是炼骨术生效，咬着牙更加专注于修炼，李棠一直以为他脸色难看是疼痛，越发温柔。

　　白天时候，方寒睡着时她看书，方寒醒着时，两人斗斗嘴，或者听听音乐，看看电视，议论一番。

　　她这才发现方寒对音乐理解很深，尤其是古典音乐，感觉他如宝藏，挖一挖就有惊喜。

　　周小钗每天早晚都过来一趟，送来好吃的，王莹她们三女轮流过来陪她，送来她换洗的衣服。

　　葛思壮第三天说了调查结果，确实是一场意外，司机八杆子打不着，没什么背景，那天是喝醉了。

　　第七天，方寒坚持要检查一下，想拆石膏。

　　拍了片子一瞧，主治大夫啧啧称奇，骨头还真长起来了，拆了石膏再静养一阵子就好。

　　周小钗他们没奇怪，方寒强壮远胜常人，吃得又好，恢复得快也正常。

　　拆了石膏后，他没做康复理疗，开始修炼伏龙桩与龙息术。

　　两者一练，他恢复更快，内气流转，三天之后就能用劲，双臂的力量反而更强了几分。

　　方寒惊奇之下，又加了一道晚课——每晚睡前炼骨术，力气益增，超过了葛思壮。

　　葛思壮又拉着他去打靶，非要把他的射术练出来，方寒甘之如饴。

　　白天或者上课，或者去打靶，晚上练功或者家教，如此一来，他没功夫陪李棠。

　　李棠抱怨了两回，见他没屈服的意思，无奈想到一办法——陪他一块儿上课，每次上课坐他身边看书。

　　方寒实在不忍，周五晚上陪她逛天府广场。

　　天府广场有一条小吃街，每家小吃店都挂着红红的灯笼，天上一轮明月皎皎，两人一家一家的小吃店逛，每家都要买点儿。

　　鱿鱼串，羊肉串，榴莲酥，冰糖葫芦，奶茶，还有其他小吃，方寒平时很少吃这些，嫌没营养，这次破例跟李棠一块儿吃。

　　李棠很喜欢鱿鱼串，吃得不亦乐乎，脸上一直挂着笑容，在月光与灯光下娇艳如玫瑰。

　　她唇边沾了一抹肉酱，方寒看着她笑容，心里充满柔情，直接伸手帮她抹去，手指无意中擦过她红唇。

　　李棠顿时僵住，脸腾的红了，只觉嘴唇传来一道电流，麻酥酥的。

　　方寒也觉得异样，红唇的柔软弹性从手指传来，直透心底。

　　灯光与月光下，她明眸流光溢彩，顾盼生辉。

　　两人对视，顿生绮旎，情丝缭绕，她红着脸，拿纸巾仔细拭了拭嘴，红唇轻轻颤动。

　　方寒猛一下搂她入怀，吻上她红唇，幽香、柔软、弹性，美好得让他沉醉，轻挤慢咬，无法自拔。

　　李棠猝不及防，一下僵住了，“轰隆”一声，脑海一片空白，手上的小吃慢慢滑落。

　　嘴唇传来阵阵电流，她像飘在云上，起起落落，晕晕乎乎。

　　良久之后两人分开，她脸红如醉，眼波如油，高耸胸脯剧烈起伏，强烈的冲击使她忘了呼吸。


第40章 三紧

　　小吃街人来人往，两人像水流中的礁石，来往人往自动避开，惊奇的打量一眼。

　　方寒微笑看着李棠。

　　李棠红着脸白他一眼：“脸皮够厚的！”

　　方寒笑了笑：“第一次？”

　　李棠哼道：“你倒是熟练！”

　　他摇头：“我也是头一次，无师自通。”

　　“信你才怪！”李棠哼一声扭头便走。

　　她忽然生出一股妒火，他的第一次一定给了罗亚男！

　　方寒莫名其妙，刚才还温柔如水，任自己予取予求，这会儿忽然翻脸，女人呐！

　　方寒抱一桶爆米花拿两杯饮料，两人在影院中间坐下，电影开演后，他很快无聊，又是爱情片，微阖眼帘运转炼骨术。

　　李棠身上的幽香让他躁动，他费了一番功夫凝神专志，化为慧剑斩去杂念。

　　心思刚宁静，左手无意中碰到李棠凉丝丝的手指，顿时绮念纷纷，生出种种冲动。

　　他凝神半晌，想要再用慧剑斩杂念，刚清静了，她小手又碰了自己一下，绮念再起。

　　他心一横，探手捉住她右手。

　　李棠似乎吃了一惊，忙挣扎，徒劳无功后扭头看他。

　　她咬着红唇，明眸波光流转。

　　方寒盯着前面的电影，神情严肃。

　　李棠轻哼，只觉他的大手有力而火热，热量从手上传到心里，似乎要把自己融化。

　　方寒握了一下就松开，免得她恼羞成怒，她看着冷傲，却很害羞，步子迈得太大会惊着她。

　　李棠扭头瞥他一眼，心头怅然而空虚，恨不得一直被他这么握着手，被他融化掉。

　　她变得敏感，对电影心不在焉，全部精神都放在方寒身上，感觉着他的风吹草动，既期待又羞涩，他要是再握自己的手，要不要挣扎，不挣扎的话，他会不会觉得自己太豪放了？

　　他会不会更大胆，像在小吃街那般不管不顾吻自己？真这么干了，自己要拒绝么？

　　想到当时触电般滋味，她脸热耳赤，又羞涩又甜蜜。

　　直到电影结束，方寒没再碰她，她莫名生出一丝怨气，灯一开，她马上起身离开。

　　方寒睁眼忙跟上。

　　出了商场，来到天府广场，明月皎皎，空气透着丝丝寒意，无声无息渗入衣裳，清清冷冷。

　　方寒赶上两步与她并肩，笑道：“生气了？”

　　“谁生气了！”李棠冷冷道。

　　方寒笑道：“我是情不自禁，别生气了！”

　　李棠一听又羞又恼，知道他误会了，以为因为碰自己而生气，却不知恰恰相反，她没好气的道：“男人都一个德性！”

　　方寒笑道：“男人都不是好东西！”

　　李棠斜睨他一眼：“还以为你不一样呢！”

　　方寒摇头：“你太看抬举我了，我可不是柳下惠，恰恰相反，我是练武的，血气更盛，更冲动。”

　　“时候不早，回去吧！”李棠哼道。

　　方寒伸手招了出租车，在东海大学校门下车，方寒送她进去，两人经过小树林时，方寒忽然一探手搂她入怀，又吻上她的唇。

　　李棠用力抱着他，想把自己揉进他胸膛，迷醉于他对自己双唇的蹂躏。

　　良久之后，两人唇分。

　　她高耸胸口剧烈起伏，红着脸娇喘吁吁，明眸仿佛能滴出油来。

　　方寒紧紧搂着她，两人不说话，享受着柔情与宁静。

　　……

　　李棠回宿舍时，三女都在，穿着风格各异的睡衣，王莹已经做完瑜伽，正趴在床上翻看杂志。

　　罗亚男在上铺半倚床头看书，宋玉雅在中间的桌边做题，眉头紧蹙，冥思苦想，宿舍里很安静。

　　李棠一回来，她们齐唰唰望过来。

　　王莹放下杂志，笑道：“终于肯回来啦，整天跟方寒腻着不烦吗？”

　　李棠白她一眼坐到床上不说话，心仍被甜蜜包裹着。

　　“咦，又吵架啦？”王莹看她没还嘴，好奇的道：“你们好久没吵架了啊，……自从方寒住院，你们就没吵过架，宋姐，是不是？”

　　宋玉雅抬头打量李棠一眼，皱眉道：“李棠，你嘴唇好像肿了！”

　　王莹忙望去，点点头：“真的啊，又红又肿，……吃辣东西了？”

　　李棠的脸腾的红了，忙转身去铺床。

　　“真肿了！”王莹认真的道：“你们晚上吃什么了？”

　　罗亚男探头看了看，哼道：“KISS了吧？”

　　李棠扭头瞪她，冷笑道：“罗亚男你不愧谈过恋爱的，就是有经验！”

　　罗亚男淡淡道：“我谈过恋爱，但没KISS过。”

　　王莹红着脸，好奇道：“真的么？”

　　李棠哼道：“不错，KISS了，怎么啦！”

　　王莹娇羞的笑道：“你不是不喜欢方寒么？”

　　宋玉雅摇头：“你真没眼力劲儿，她早陷进去了！”

　　“不会吧……”王莹惊奇：“李棠你真的爱上方寒啦？”

　　“是不是挺失望的？”李棠白她一眼。

　　王莹哼道：“你总算还有点儿良心！”

　　“李棠，你到底是真爱上他，还是想报恩？”

　　“宋姐，我当然分得清！”

　　“这就好。”宋玉雅点点头，把书合上收到桌中央，摇头道：“不过男人没一个好东西，小心受伤！”

　　李棠这会儿却听不进去，哼道：“谅他不敢！”

　　“人不可貌相，方寒不是一般人，你更得小心！”宋玉雅摇摇头。

　　爱情就像病毒，只会伤人没一点儿益处，可惜她偏偏一头栽进去，拉也拉不住，只能看她自己的造化了。

　　“李棠，接吻是什么滋味？”王莹好奇的凑过去，盯着李棠的嘴唇：“肿得不轻呢，疼不疼？”

　　李棠红着脸嗔道：“哪顾得上疼不疼！”

　　“很刺激，是不是？”王莹更好奇。

　　李棠道：“你自己试试不就知道了！”

　　王莹白她一眼：“我才不要，脏死了！”

　　“不是每个男人都脏的！”李棠道：“还是赶紧找个男朋友吧！”

　　王莹哼道：“我哪你这么好的运气！？”

　　“你虽说是宅女一个，找男朋友也容易，哪个男人挡得住你这小美人儿！”

　　“我才不稀罕！”王莹撇撇嘴：“个个肤浅幼稚，受不了！”

　　“都没方寒好吧？”李棠笑道。

　　王莹哼道：“方寒什么都好，就是长得相差了点儿。”

　　“他乍看是一般，但很耐看，越看越有味道。”李棠道。

　　王莹扑哧笑了，摇头不已。

　　李棠嗔道：“小王莹，我说得不对？”

　　“情人眼里出西施，也怨不得她。”宋玉雅摇头道。

　　李棠白了两女一眼，望向罗亚男：“罗亚男，你说，方寒长得丑吗？”

　　“平心而论，只能算一般。”罗亚男道。

　　李棠没好气的道：“既然这样，你当初怎么喜欢他？”

　　“我不凭相貌取人。”罗亚男道。

　　李棠哼道：“口是心非！”

　　罗亚男默然不语，她其实同意李棠的话，方寒乍看一般，但很耐看，越看越会被吸引。

　　李棠躺到床上，从包里拿出手机放到床头。

　　“大河向东流……”手机铃响了，她飞快拿起来接通，露出甜甜笑容，低声细语，全没注意到罗亚男她们三女正盯着自己。

　　她仿佛一朵娇艳的玫瑰，散发着动人容光。

　　“恋爱中的女人呐……”宋玉雅摇摇头。

　　……

　　方寒放下手机，想起李棠温暖幽香的身子，顿时血脉贲张，感觉体内一股熊熊火焰燃烧，无法克制。

　　这是修炼龙息术所致，龙性本就如此，修炼龙息术会沾染一丝龙的习性，有好处也有坏处。

　　唯有龙息术能克制这冲动，用龙息术克制也有好有坏，坏处是饮鸩止渴，如滚雪球，下次的冲动会更强烈，好处是实力精进。

　　他一口气练了三遍龙息术，龙息术二紧之后，这三遍相当于六遍，熊熊火焰熄灭，他心宁神静体虚，如泡在温泉里，说不出的舒服。

　　静静的站在原地，一动不动，体会着这舒服感觉，半晌后，他觉得尚有余力，又练一遍龙息术。

　　刚收完功，眼前电光一闪，轰隆一声如雷声炸在耳边，随后脑海里传来浩荡苍茫的龙啸声，啸声如在山谷回荡，久久不绝。

　　他不由自主张嘴一声长啸，响彻夜空，望海花园所有汽车发出防盗警报，尖厉警鸣响成一片，打乱了小区的宁静。

　　一座座别墅亮起灯光，人们探头打量四周。

　　方寒停止长啸，面露笑容，龙息术第三紧，能开始龙眠术了！


第41章 龙眠

　　龙眠术属于龙息术的一种，龙息术三紧之后方能修炼，是一种睡觉法门，以独特的姿势与呼吸方式入睡。

　　龙息术不到三紧，身体承受不住，练龙眠术无益有损。

　　他到床上侧躺，右手贴左肩井，左手枕在右耳下，身体呈“S”状，看着很奇怪，散发着一种奇异气息，似一条龙盘踞。

　　按着独特节奏呼吸，很久之后他才入睡。

　　这种姿势配上独特呼吸，如十几把刀同时刮骨头，痛苦不堪。

　　他精神强大，意志如剑，抛开肉体的痛苦，完全与呼吸相融合，心神归入虚无之乡，吃力的跨入睡梦中。

　　第二天清晨醒来，他松开姿势下床，骨节发出一连串的“噼叭”响，仿佛炒豆子。

　　他握了握拳，觉得一拳能把天打个窟窿，龙眠术果然名不虚传，精妙绝伦，一晚上的修炼胜过龙息术两天苦修。

　　两者相结合，自己进境必快，圣骑士在望！

　　他动力十足，一口气练了两遍龙息术，待做第三遍时，力不从心，果断的停下。

　　龙眠术神奇，但不能一步登天，两遍龙息术已经是极限，三紧之后，一遍龙息术相当于一紧时的四遍。

　　他刚洗过澡，沈娜穿着一鹅黄运动衫跑进来：“小方老师，快走吧！”

　　方寒与沈娜一块离开，他现在习惯了在沈家吃早饭。

　　“方寒你精气神很足，有什么喜事？”沈晓欣一袭灰色套装，微笑看着他。

　　方寒笑道：“沈姐容光焕发，有什么喜事吧？”

　　“妈妈的老师来海天，妈妈很高兴。”沈娜冲方寒眨眨道：“是个男的哟！”

　　方寒道：“沈姐的老师，想必德高望重吧？”

　　沈晓欣笑道：“老师今年八十了，是世界知名的大画家，能有机会再向老师请教，我当然高兴。”

　　“不知是哪位？”

　　“顾秋寒，方寒你听过吧？”

　　方寒不好意思的笑笑：“我平时埋头读书，或者练功，还真不了解这些，孤陋寡闻了！”

　　“你该了解一下。”沈晓欣道：“艺术能陶冶情怀，化解戾气，对你练功也是有好处的。”

　　“那倒也是。”方寒点头：“有机会向沈姐请教。”

　　“妈妈可是全国著名的青年画家。”沈娜笑眯眯的道：“小方老师，你要学画，跟妈妈学没错的！”

　　方寒笑道：“有机会一定请教。”

　　沈晓欣摇摇头：“我听小钗说，你谈恋爱都要抽时间，……太忙不是好事，庸者碌碌，碌碌庸者，太忙了不能好好思考，事倍功半。”

　　方寒若有所思的点点头。

　　“别怪我多嘴就好。”沈晓欣笑笑。

　　方寒道：“沈姐的话在理，可惜我时间确实不够用。”

　　“你还年轻，不用急的。”

　　方寒摇摇头苦笑，他真没法说自己的心事，即使亲密如李棠也不能说，只能一个人承受。

　　……

　　上午头两节是高数课，李棠没来，方寒心里空荡荡的，习惯了她坐在自己身边，被她的幽香包围。

　　她不知是害羞了，还是真有事，电话也没打。

　　他斩去杂念，专心听课，高波的课稍一分神就跟不上，自学中他有很多疑惑，往往一听便恍然大悟。

　　下课后，方寒逮住高波提问，剩下两节课是英语，方寒不去，两人到了高波办公室，他把遇到所有的问题一一提出。

　　两人一口气说了一个多小时，一个教一个学，不知不觉时间飞快流逝。

　　高波道：“方寒你学得太快了，这不好！”

　　方寒眉头一挑。

　　高波道：“打好底子很重要，你先别急着学第二册，把根基扎实了。”

　　“该怎么做？”

　　“做习题吧。”高波从四个抽屉里分别拿出一摞卷子，堆到方寒跟前：“这些是给你准备的。”

　　方寒打量一眼，苦笑道：“真不少！”

　　这一摞卷子从腰堆到下巴，让他想起复读的日子，一心扎在题海里，埋头不理窗外事。

　　高波道：“这是我今年替学校弄的题库，做完了它们，再学下一册。”

　　方寒点头。

　　高波笑道：“这个学期做不完，下个学期接着做，别着急，你的进度不用跟大伙一样。”

　　方寒道：“我尽力而为。”

　　他告别高波，抱着卷子出了办公楼，迎面遇上李棠。

　　她身穿宽大蝙蝠衫，牛仔裤包裹着修长笔直玉腿，时尚美艳。

　　看到方寒，她挥挥手，望向卷子：“这是什么？”

　　“试题。”方寒道，李棠天生的衣服架子，换一身衣服变一种气质，百看不厌。

　　“你们要考试？”

　　方寒道：“给我自己的。”

　　李棠蹙起细长眉毛：“这些都要你自己做？”

　　他本来功夫就紧，又一下这么多试题，更没时间了！

　　方寒点点头：“我先把这些送回去，你去图书馆等我吧。”

　　李棠道：“回你宿舍？”

　　方寒摇头：“送回我的屋子。”

　　“你屋子？”

　　“在望海花园，过去看看？”

　　“好啊！”李棠露出笑容。

　　“出去打车。”方寒抱着卷子一边走一边说，轻松自如。

　　李棠道：“王莹有车。”

　　“别麻烦人家了。”

　　“麻烦什么，她宅在宿舍呢，闲着也闲着，我招呼她。”

　　她说着打了手机，很快说完：“王莹来校门口接咱们。”

　　方寒无奈：“不用这么麻烦的。”

　　李棠白他一眼，她们用车都是王莹出力，再好的车一直不开也容易出问题，要时常遛遛。

　　两人到校门口，刚说两句话，王莹咖啡色宝马X3就过来了，她穿着淡粉色尼子长衣，坐在车里娇笑着招手。

　　李棠开了车门，方寒把东西放进去，王莹下车：“方寒你来开！”

　　方寒没客气，坐到驾驶位上，两女坐后面。

　　宝马无声无息滑入车流，很快到来到望海花园，方寒探头摆了个招呼，门卫放行，车径直驶到了九号别墅的车库里。

　　“方寒，你怎么租这里了？”李棠皱眉。

　　据她所知方寒可不富裕，否则也不至于在时间紧张的情况下还做家教，怎么租了一间别墅住，太古怪了！

　　方寒说了别墅的来由，两女好奇，进屋里一瞧，空荡荡的，不但没华美之感，反而透着孤独冷清。

　　方寒把卷子放好，给两女冲了咖啡，自己沏了茶，这一会功夫，她们已经逛遍了整栋别墅。

　　三人坐沙发上闲聊。

　　“方寒，干嘛不把房子卖了？……对你来说，这房子是累赘！”李棠道。

　　不说其他，普通上班族的工资都付不起这里的物业费。

　　方寒摇头：“父母留下的，我不能卖。”

　　“没它你也不用做家教，是不是？”李棠问。

　　方寒笑了笑。

　　“我倒有个主意。”王莹笑眯眯的道。

　　“快说。”李棠道。

　　“咱们不是要租个房子嘛，就租这里呗！”王莹笑道。

　　方寒忙婉言谢绝。

　　他这是练功之处，需要绝对宁静，她们在，他难免心思浮动，不能静心绝虑，再者说，他与罗亚男有些尴尬，一直见面不自在。

　　“你这人真没趣！”王莹撇撇嘴，哼道：“近水楼台先得月，死心眼儿！”

　　她瞅一眼李棠，李棠嗔道：“看我干什么！”

　　王莹抿嘴笑，压低声音跟她窃窃私语：“不是说男人都很急吗，他对你没歪心思？”

　　“坏丫头，闭嘴！”李棠红着脸嗔道。


第42章 巧遇

　　方寒听力过人，听到两人私语却面不改色，装作听不到。

　　李棠搂着王莹对方寒道：“要不中午就在这儿吃吧！”

　　“你做饭？”王莹笑道。

　　李棠道：“不是还有你嘛！”

　　王莹白她一眼：“你这个女朋友不做，抓我当苦力！”

　　李棠拍拍她肩头：“给他好好露一手！”

　　方寒问：“你们上午没课了？”

　　王莹抿嘴笑道：“今天不上课！……我们可不像你，乖乖好学生！”

　　方寒笑了笑：“冰箱里菜不多，小区有超市，你们看着买吧。”

　　他说着起身上楼。

　　“你去哪儿？”李棠道。

　　方寒道：“那些卷子都得做完。”

　　他想争取这个学期做完，赶上众人的进度。

　　李棠哼道：“好吧好吧，超市在哪儿？”

　　方寒道：“大门旁边，很好找。”

　　“知道了！”李棠拉着王莹出去了。

　　王莹笑道：“方寒是铁了心当书呆子啦，厉害！”

　　大学里书呆子可是稀罕物种，一上大学身心都解放了，彻底放松，哪还有人专心读书？

　　方寒武功厉害，成熟稳重，看他专心学习，王莹只感觉佩服。

　　李棠道：“也不知道他怎么想的，把学习看得这么重！”

　　王莹笑道：“他是心怀大志，不像现在的学生，个个醉生梦死！”

　　“小王莹，你这么想可不好，怎么找男朋友？”李棠笑道。

　　王莹白她一眼：“我才不找男朋友！”

　　“其实有男朋友挺好的。”

　　“看把你美的！”王莹哼道：“碰上侯少辉那样的，我宁肯不找！”

　　“咱们大伙一块儿帮你把关，不会的！”

　　王莹摇头：“知人知面不知心，谁看得准！”

　　“确实得小心！”李棠点点头，两人说话功夫找到了超市。

　　这家超市规模不算大，但品类齐全，尤其吃的，很多外面超市没有的东西这里都能找到。

　　两女大采购一番，大包小包提回别墅，他正在餐桌旁做题，见两人时来，抬头笑笑又低头忙着写。

　　她们对视一眼，无奈的摇头进了厨房，王莹主厨，李棠打下手，很快做出四菜一汤。

　　待她们把菜端上桌，方寒才依依收了卷子。

　　“尝尝王莹的手艺！”李棠笑道。

　　王莹道：“宋姐的厨艺才那叫好呢！”

　　方寒有些意外，宋玉雅看着冷冰冰的，埋头学习，像是五指不沾阳春水的。

　　李棠笑道：“宋姐厨艺很厉害，王莹第二，罗亚男第三，我最末。”

　　“你是大小姐，根本不会做饭好不好！”王莹笑道。

　　三人边吃边说说笑笑，很热闹。

　　……

　　吃过饭后，方寒开车送她们去八一广场，她们逛街，方寒没功夫陪她们，只负责当司机，找一家咖啡店接着做题。

　　两人逛到傍晚才出来，方寒开车直接送她们回宿舍，把车送回停车场，钥匙不急着还，等让李棠改天捎回去即可。

　　他一下午做了六张卷子，感觉很充实，题海战术对知识的巩固大有益处。

　　他回东海大学找一间教室自习，接着做题。

　　一个小时后，他手机震动，出去接通，李棠打来的，问他在哪里，方寒报了教学楼与教室的号，李棠很快找过来。

　　她换了下午买的一身新衣裳，裸色毛呢大衣，紧牛仔裤，亭亭玉立，美艳夺目。

　　方寒露出笑容。

　　有她在身边，伴着她宜人幽香，方寒踏实舒服，她不在就觉得空荡荡的，好在一凝神专注就斩去这种惆怅，克制得住。

　　她来了最好不过。

　　“笑什么？！”李棠哼道。

　　回到宿舍后她就想方寒了，迫不及待想见到他，只能厚着脸皮再出来，临来前被王莹取笑了一番。

　　方寒笑道：“衣服很漂亮。”

　　李棠白腻嘴角不由翘起来，哼道：“你怎么不去那边自习？！”

　　“明天吧。”方寒道。

　　去海天大学那边自习也挺好，教室课桌新，灯光更明亮，东大地位远胜海大，学校环境不如海大漂亮，总透着一股沧桑味道，海大更新潮时尚。

　　“那说定了！”

　　两人进了教室，李棠在他身边坐下，拿出一本书翻看，知道他一旦专心起来，根本想不起自己。

　　这么坐在他身边就很舒服很温暖，整个世界变得不一样。

　　方寒时而蹙眉，时而微笑，笔在卷子上唰唰写着，她不时歪头看一眼他，心满意足。

　　她觉得只一会儿功夫，教室开始骚动，众人收拾东西离开，方寒低头仍写个不停。

　　教室里只剩下他们两个，方寒放下笔，心满意足的看看几张卷子，露出笑容。

　　“好啦，快熄灯了！”李棠哼道。

　　方寒转头看一眼，忙收拾东西，送李棠回去。

　　两人穿过东海大学校园，来到海天大学，走得越来越慢，不舍得分开，一晚上不见就觉得很久。

　　两人磨蹭到楼下，路灯下的她越发美艳，方寒忍住了吻她的冲动，挥挥手，让她上了楼。

　　他转身往回走，怔了一下，罗亚男静静站在路灯下看着他。

　　两人对视良久，他轻轻点一下头，一言不发的离开了。

　　回去的路上，他心绪浮荡，感怀万千，当初与罗亚男相处时，何曾想过会有今天！

　　回了宿舍，张大江他们三堂会审，他到底是不是真跟李棠好上了。

　　方寒矢口否认，应对自如，好一番热闹才歇下，躺下之后，他很快进入梦中世界，可惜，他在梦中仍想不起来现实的自己。

　　……

　　第二天他早早醒来，绕操场跑一圈做两遍龙息术，给张大江他们买了早餐，才发现手机有短信，是罗亚男的，约他见面。

　　九点，他来到天水阁旁的上岛咖啡，罗亚男正坐在窗前，笼罩在明媚的阳光下，脸庞宛如白玉，她静静的看着窗外，神情忧郁。

　　他忽然生出几分怜惜，她瘦了。

　　坐到她对面，方寒忽然失笑，竟心虚，好像自己成了负心人。

　　罗亚男凝视他片刻，淡淡笑道：“恭喜你了。”

　　方寒眉头挑一下。

　　罗亚男淡淡笑着：“李棠最后还是爱上你了！”

　　方寒温声道：“最近过得怎么样？”

　　“挺好的。”罗亚男点头：“李棠很幸福，我也替她高兴。”

　　方寒点点头，点了咖啡，不再说话，只静静看她。

　　她与李棠的美艳不同，如一朵荷花，纯美幽静惹人怜惜，坐在她对面，方寒才发现自己仍没放下她，还喜欢着她。

　　可惜物是人非，自己不能伤害李棠，只能压下这份心思。

　　罗亚男忽然蹙眉，忙低下头。

　　方寒已经发现异样，扭头回身望去，李棠与一个英俊青年男子说说笑笑走进来，这青年约三十岁，两人举止亲密。


第43章 放弃

　　方寒心里一翻腾，皱眉看向李棠。

　　李棠看到两人也是一怔，沉着脸来到两人桌前，笑容骤然出现：“哟，还真巧呐！”

　　罗亚男有些不自然，点点头，对那英俊青年笑道：“李哥。”

　　“男男，好久不见了。”英俊青年笑着打量方寒：“这位是……？”

　　李棠笑眯眯的道：“二哥，你先出去！”

　　青年笑道：“小妹，咱们刚来就走？”

　　“二——哥——！”李棠脸一沉不耐烦的嗔道，眼睛盯着方寒。

　　“好吧好吧，听你的，……男男，有时间请你吃饭。”青年无奈点点头，冲罗亚男摆摆手离开了。

　　方寒道：“你二哥？”

　　“我亲二哥，你以为是谁，以为我背着你跟别人约会？！”李棠冷笑，瞥罗亚男一眼。

　　方寒听出她语带双关，无奈摇摇头，也松了口气，怪不得两人眉宇间有点相肖，还真没听过她有二哥。

　　罗亚男道：“李棠，别误会。”

　　“嗯，明白明白。”李棠点点头：“我就不打扰你们啦，先走了！”

　　罗亚男横一眼方寒，方寒苦笑，自己现在说什么都是火上浇油，说得越多越显心虚。

　　方寒道：“中午请你二哥吃饭吧！”

　　李棠没理他，径直离开了。

　　罗亚男蹙眉轻叹：“是我的错，快追吧！”

　　方寒道：“现在追过去只会吵架，先冷静一下吧。”

　　“你不追，她更生气！”罗亚男摇头道：“她也明白咱们没什么，关键是你的态度，快去吧。”

　　方寒道：“你找我有什么事？”

　　“没什么，只想跟你好好谈谈。”罗亚男摇头道：“不说清楚了，咱们都不自在。”

　　方寒轻轻点头，因为不能完全放下，所以尴尬不自在，所以他这一阵子很少去李棠宿舍。

　　“咱们是不可能了。”罗亚男白嫩手指捏勺，轻轻搅动咖啡，宛如搅动自己的心海，叹了口气：“相濡以沫不如相忘于江湖，……既然缘份尽了，就做朋友吧！”

　　“做朋友？”方寒凝视她深潭般眸子。

　　她静静看着方寒，两人目光胶在一起，仿佛时光倒流回到从前，能感受到彼此的柔情蜜意。

　　方寒意志如剑，硬着心肠收回目光，缓缓点头：“做朋友也好！”

　　罗亚男目光如水直直看他，想拉回他慢慢缩回去的目光，却徒劳无功，看他最终低下头说出这句，心一疼，宛如被刺了一刀。

　　晶莹瓜子脸顿时煞白，她努力露出微笑：“以后你不必不自在，我会当你是寻常朋友，……先走了！”

　　她起身匆匆离开，越走越快，几乎跑出了咖啡厅。

　　方寒望着她苗条婀娜的背影，叹息一声，心里空荡荡的不好受。

　　……

　　罗亚男回到宿舍时，李棠正跟王莹说话，看不出生气模样。

　　看她进来，李棠抬头打量她，笑眯眯的问：“哭过了？”

　　罗亚男白她一眼，径自上了床。

　　李棠哼道：“罗亚男，真对不起，我去的不是时候，打扰你们两个啦！”

　　罗亚男躺到上铺，没好气的道：“你不信我，也不信他？”

　　“男人没一个好东西！”李棠撇撇嘴：“吃着碗里的，还想着锅里的，本性就是这样！”

　　“我找他是要说清楚，化解尴尬，免得大伙都不自在。”罗亚男哼道：“你爱胡思乱想，随你的便！……到是你，为什么不给他介绍你二哥？”

　　“为什么要介绍？”李棠哼道。

　　罗亚男摇摇头：“他难免会想，是不是嫌他不够格？还是你有别的什么心思？只是玩玩，不当真，所以免得麻烦？”

　　李棠没好气的道：“当时的情况是能介绍的吗？”

　　“那你得跟他好好解释了。”

　　“弄来弄去，倒是我的不对了！”李棠气得笑了：“罗亚男，你还是向着他！”

　　罗亚男道：“我是为了你们两个好，男人最要面子，想想你今天都干了什么吧，他可不是你二哥！”

　　王莹一身KITTY粉色睡衣，歪头在一旁静静的听，心如猫挠好奇得不行，忙道：“你们到底在说什么呀？”

　　李棠白她一眼。

　　罗亚男道：“他来电话了没？”

　　“没。”李棠看一眼床头的手机，咬着红唇。

　　“那就是生气了呗。”罗亚男淡淡道：“他要是以为你瞧不起他，那你们就差不多了！”

　　“你不是巴不得？！”李棠哼道。

　　罗亚男摇头道：“我怎么说你也不会明白的，我们两个不可能了，……这么说吧，你能原谅一个背叛你的男人？”

　　李棠想了想，摇摇头。

　　罗亚男道：“这就是了，男人更在意这个，何况他那么傲，……他对我只有恨，你大可放心。”

　　“我看他倒不怎么恨你。”李棠道。

　　“没爱就没恨。”罗亚男淡淡道。

　　李棠松一口气，她先前不在意这些，现在却很在意，潜意识不想让两人见面，看到他们两个喝咖啡，要不是傲气压着火气，当场就吵起来了。

　　“你们到底在说什么呀？”王莹娇嗔。

　　李棠白她一眼，嗔道：“她跟方寒喝咖啡，被我撞到了！”

　　王莹惊讶，看看李棠，又看看罗亚男。

　　罗亚男哼道：“成了你男朋友，我就不能跟他见面了？”

　　王莹歪头想来想去，点点头：“好像不能吧？要见也是拉着李棠一块，是不是？”

　　“还是小王莹明白事理！”李棠得意的道：“罗亚男，现在方寒是我的，以后要见他，得跟我打招呼！”

　　罗亚男斜睨她一眼：“你也不嫌累！”

　　方寒相貌平常，对女人却有致命吸引力，李棠这么想可要累死了，放光的宝贝怎么能看得住？

　　“怎么还不来电话？”李棠哼道。

　　她说着拿起手机，罗亚男摇头，她被方寒吃定了，日后有得苦受。

　　……

　　方寒跟罗亚男分手，克制给李棠打电话的冲动，她正在气头上，待她冷静一下消消气再说吧，于是去了军营。

　　在军营打了一天的靶，傍晚跟葛思壮一块回了沈家。

　　周小钗一身粉色家居服从厨房出来，笑眯眯看着方寒：“怎么啦方寒，焉头耷脑的？”

　　方寒苦笑，葛思壮哼道：“没见过他这么笨的！”

　　周小钗抿嘴笑道：“说方寒笨，还有聪明人吗？到底怎么回事？”

　　葛思壮摇头：“原来有点儿进步，又退回原地了，白忙活！”

　　“又去练枪了？”周小钗摇头：“练那东西干什么，又用不到！”

　　“怎么用不到！”葛思壮道：“我将来给他办个枪证。”

　　“老葛你别胡来！”周小钗忙道：“方寒有一身武艺，谁伤得了他？……万一枪走火，那可是大事！”

　　“你不懂！”葛思壮道：“就因为他功夫高，才得拿枪。”

　　“我会跟公公说！”周小钗哼道：“你这是在害方寒！”

　　“懒得跟你说！”葛思壮摆摆手上楼换衣服了。

　　周小钗忙拉住方寒：“别听你师父的，他净胡来！”

　　方寒笑道：“我明白的。”

　　“李棠怎么没来？”

　　“她挺忙的。”

　　“别糊弄我，她不是个安心学习的，有什么忙的？”周小钗白他一眼：“等她毕业了，就进我公司。”

　　“随她吧。”

　　周小钗道：“叫她过来吃饭！”

　　“还是算了吧。”

　　“打电话！”

　　“她可能吃了……”

　　“少啰嗦，赶紧的！”周小钗没好气瞪他一眼：“你开车去接！”

　　“好吧。”方寒无奈点头，他现在龙息术三紧，身体更强韧，打了一天的靶，回来一路就恢复了七八成。

　　李棠正在宿舍，接了电话，马上换衣裳，王莹戴着耳机在阳台跳舞，罗亚男正坐在桌边写东西。

　　她打量着李棠，摇摇头：“矜持！矜持！”

　　“懒得听你啰嗦！”李棠笑盈盈在镜子前比量着衣裳。

　　罗亚男道：“你也太好哄了！”

　　方寒不擅言辞，却三两下就哄她高兴了，她也太容易哄了。

　　李棠白她一眼：“我要去他师母家吃饭。”

　　“行啦，别炫耀了！”罗亚男哼道：“小心点儿，周姐可不是一般人物，别失了分数。”

　　“我可没你那么复杂！”李棠哼道：“该怎么样就怎么样，我不会演戏！”

　　“别谦虚了，你最会演戏！”罗亚男道。

　　李棠笑眯眯的得意斜她一眼，比量着身上的米黄大衣外套：“这件怎么样？”

　　“不好。”

　　“那就这件了！”李棠穿上大衣，系了围巾：“他来接我，走啦！”

　　罗亚男没好气的挥挥手。

　　……

　　李棠来到海大正门，径直来到卡宴前，方寒正坐在里面，她进了副驾驶位，一言不发。

　　方寒笑着给她系上安全带，卡宴转眼滑入车流。

　　他盯着前面，笑道：“真生气了？”

　　“我生什么气？”李棠冷笑。

　　方寒道：“你二哥在海天？”

　　“别转移话题！”李棠扭头瞪他：“我没那么小气，不让你们见面，可你总该跟我说一声吧！”

　　方寒摇摇头，这件事没法说清，他怕她多想，自寻烦恼，惹得她跟罗亚男生出矛盾，所以想无声无息处理好。

　　可惜世事难料，偏偏这么巧被她碰上了！

　　他想起师母的交待，对女人一味刚强不行，得哄着宠着，于是笑着答应以后遇到这种情形，会跟她说一声。

　　李棠白他一眼：“我二哥是你们学校的副教授，搞电磁学，我怕他对你有误会，……明天让他请客！”

　　“后天晚上吧。”

　　“依你，那就后天晚上！”

　　这几句话功夫，车已经上了山，来到葛家。

　　周小钗在厨房忙活，葛思壮正端菜，香气扑鼻，李棠进屋后，忙脱了外衣进厨房帮忙，解放了葛思壮。

　　葛思壮与方寒坐到沙发上喝茶。

　　方寒放下茶盅，畅快的叹口气，清香入腑，当真是好茶。

　　“师父，我看打靶还是停一停吧。”

　　“这么快就当逃兵？”葛思壮哼道。

　　方寒摇头：“师父，我现在正长劲，对射击影响很大，待过一阵子到了平稳期，就不会碰到这种情况。”

　　“过了年我就调走了，你想练也练不了！”

　　“还有许教官嘛。”

　　葛思壮想了想，点点头，军队与地方不一样，人走茶凉得没那么快，他交待一声，方寒想打靶绝没问题。

　　“你这射击天赋真让人头疼！”葛思壮咬咬牙：“我看你身子更壮实了，该教你低桩了。”

　　“低桩？”

　　“伏龙桩的低桩。”葛思壮道：“可不是身子放低就行，诀窍不对会伤膝盖，得仔细体会。”


第44章 低桩

　　“走走，上去说！”葛思壮起身。

　　“赶紧吃饭！”周小钗把一盘菜放到桌上，扭头娇嗔。

　　葛思壮挠挠头，差点儿忘了吃饭。

　　周小钗道：“方寒，赶紧洗手！”

　　方寒与葛思壮洗了手，坐到桌边时，桌上已经摆满了菜，色香味俱全。

　　周小钗把醒好的红酒斟了四杯，笑道：“李棠说要跟我学厨艺，方寒，怎么样？”

　　“好啊。”方寒笑着看一眼李棠，李棠要能学到师母两三分就不得了。

　　师母聪慧，事事求完美，才能达到这般厨艺，李棠未必能学好。

　　李棠道：“我试试看。”

　　“你很聪明，没问题的。”周小钗笑道。

　　她看得出来，李棠是真喜欢方寒，有爱情支撑什么都能干好，方寒是真掳了李棠的芳心。

　　葛思壮哼道：“碰上李棠，算你小子福气，好好待人家！”

　　方寒笑笑。

　　葛思壮道：“李棠，这小子功夫紧，没时间陪你，是不是？”

　　“是啊。”李棠斜一眼方寒：“他一天到晚没时间，难得看一场电影。”

　　方寒道：“上个星期刚看过电影。”

　　“只看过那么一次而已！”李棠道。

　　方寒无奈的笑笑。

　　“他现在有时间了！”葛思壮笑道：“今天开始，方寒你不用去军营了，好好陪李棠！”

　　“好吧。”方寒松口气。

　　射术进退反复没损他信心，他省悟了这是浪费时间，圣骑士掌握射术很容易，有练射击这个时间，不如苦练龙息术。

　　四人说说笑笑，方寒与葛思壮风卷残云，一会儿功夫消灭了大半的菜，周小钗与李棠胃小，吃得慢，两人细细品着酒，慢慢吃菜。

　　方寒与葛思壮吃完后，不等两女，直接上了楼。

　　“别理他们，又去练武了！”周小钗晃着酒杯摇头道。

　　“方寒还要练？”

　　周小钗问：“你见过方寒的武艺？”

　　“嗯。”李棠轻轻点头：“他功夫很厉害，一人打得过一百人。”

　　“真的假的？”周小钗笑道。

　　李棠道：“我亲眼见过。”

　　“说来听听！”周小钗忙道。

　　李棠于是将她在春雪居的见闻说了，周小钗赞叹道：“他这么厉害，我真不知道，……老葛教他的是养生功夫，不是打架的。”

　　“这样呀……”李棠点点头。

　　“是不是看到他以一敌百的风采，所以动了心？”周小钗抿嘴笑道。

　　方寒其貌不扬，靠外表吸引女人不太可能，聪明与才气更吸引人。

　　李棠摇摇头。

　　“那什么时候动心的？”周小钗好奇的问。

　　她对李棠很满意，美艳大方，上得厅堂下得厨房，这般女人能爱上方寒，确实是方寒的福气。

　　她是过来人，李棠看方寒的眼神傻子都看得出，一颗心完全系在他身上。

　　李棠不好意思的低头笑笑。

　　“说来听听嘛。”

　　李棠道：“那时候他被车撞得很重，命快没了，还若无其事的跟我开玩笑。”

　　周小钗收敛了笑容，慢慢点头。

　　她想象得出方寒当时情形，他是练武的，熟悉了解自己身体，知道这一撞多么重，换了一般人，又疼痛又害怕，早就崩溃了，他倒好，生死关头犹能开玩笑，这份洒脱，这番气魄，确实很惊人。

　　周小钗叹口气：“方寒缺点一大堆，你多多包容他。”

　　李棠点头：“我再生气，一想到他舍身救我，也就没什么了。”

　　“你呀，也别太惯着他。”周小钗抿嘴笑道：“男人都像没长大的孩子，也得管着点儿。”

　　周小钗好好传授了一番驯夫术，听得李棠轻笑不已。

　　……

　　练功房，葛思壮演示低桩的站法，这低桩站法与伏龙桩截然不同，唯心法口诀一样。

　　双腿几乎贴到地上，两脚间距要依自身寻找最佳位置，没名师指点，绝摸不到门窍。

　　方寒对身体感知敏锐，很快找到最佳间距，矮身一站，真如一条龙盘踞，他忽然发现，这低桩与龙眠术相通。

　　不过这个龙与自己的龙不一样，他没急着揉合，先站好低桩再说其他，贸然篡改很可能四不象，修炼容不得一点儿差错。

　　“方寒，这低桩很长功力，你会突飞猛进，不过，也有点儿麻烦。”

　　“什么麻烦？”方寒站着不动。

　　葛思壮圆圆的脸，笑眯眯的，透着一丝狡猾：“你说我为什么开始不教你低桩？”

　　“基础没打牢？”

　　“不是，你基础很牢固，”葛思壮摇头，嘿嘿笑道：“练了这低桩，欲望会格外强烈，没女人可不行。”

　　“这样……”方寒眉头挑了挑，这跟龙息术倒有点儿像。

　　“你现在有了女朋友，我才敢教你。”

　　“我能克制的。”

　　“就怕你太克制了。”葛思壮摇头：“一般练武的讲究惜精守气，伏龙桩不一样，欲火不发泄出来会伤身。”

　　“嗯——？”

　　葛思壮想了想：“伏龙桩是练精化气，炼化五谷之精，而气分清浊，清气润身浊气生火，就是欲火。”

　　“这样……”方寒若有所思。

　　“不要练得太过！”葛思壮笑眯眯说一声，转身离开了。

　　方寒仔细体会低桩的奥妙，先是腿麻，几乎不属于自己的，麻痒一番后，一股热流从涌泉生出，在海底转了转进入丹田，随后流转周身，内气流转速度远胜伏龙桩。

　　他站了一个小时后，下身有铁柱擎天，一股火气升腾而起，很快烧遍周身，几乎无法自制。

　　他散开低桩，两遍龙息术后大汗淋漓，欲火尽去，清晰感觉到强大。

　　他在练功房内慢慢走动，边走边想，龙息术炼化欲火是以毒攻毒，饮鸩止渴，这欲火没消散只被压住，最终会爆发出来。

　　龙息，龙息，巨龙吐火为息，这些欲火被压制化为龙息，淬炼强壮身体，最终还是要吐出来，那时候的爆发，绝不是自己能压制得了。

　　……

　　葛思壮坐沙发上看电视，李棠与周小钗边品酒边吃饭，窃窃私语，不时发出轻笑，两人脸红得娇艳欲滴。

　　葛思壮看方寒下来，笑道：“你们今晚就住这儿吧。”

　　李棠忙摇头：“不用了。”

　　周小钗道：“这么晚，宿舍也关门了。”

　　“师母，我开你的车送她回去。”方寒道。

　　葛思壮打量一眼方寒，练了低桩还能做君子？这小子厉害呀！

　　周小钗点点头：“也好。”

　　她找了车钥匙抛给方寒，方寒开车出了别墅区，停到了海边栈桥前。

　　明月皎皎，大海银波滚动。

　　李棠扭头看看他：“怎么到这儿了？快熄灯了！”

　　方寒一言不发，解开两人安全带，猛的吻上她红唇。

　　她被夜风一吹，酒意化为情意，用力搂着他，任他轻咬慢挤，娇喘吁吁，浑身像着了火一般滚烫。

　　好半晌，方寒才放开她，灼灼的盯着她。

　　她受不了他眼神，脸滚烫，低下头，不见冷傲唯有娇羞。

　　方寒努力移开眼，压制着冲动，帮她系上安全带，开车进入海天大学，径直送她到宿舍楼下。

　　李棠红着脸下了车，方寒微笑点点头，打方向盘离开。

　　李棠站在原地，看着高大的卡宴消失在夜色里，心里空荡荡的，有一股唤他回来的冲动。

　　忍着惆怅回了宿舍，又被众女一番取笑，因为她的唇又红又肿。

　　方寒回了葛家。

　　大厅里，周小钗坐在沙发上笑眯眯看着他，灯光下，如一朵娇艳的玫瑰摇曳生辉。

　　看方寒进来，她嫣然笑道：“方寒，李棠很不错，你可得好好对人家！”

　　方寒道：“师母，快去睡吧，喝得不少吧！”

　　“我没醉！”周小钗白他一眼，嗔道：“别跟你师父似的，一天到晚只知道练武，冷落了人家！”

　　方寒道：“她跟师母一样，也是事业型的，我倒怕她冷落我。”

　　“嗯，这倒也是。”周小钗轻颌首，蹙眉道：“这孩子很独立，主张女人有自己的事业，有自己的追求，不是男人附庸，你们两个呀……”

　　她摇摇头，方寒需要一个贤内助，能照顾他迁就他，李棠是爱着他，可也不是能放弃自己主张的，两人的性子都太硬，在一起怕是……

　　“方寒，李棠是女人，你身为大男人多让着她些。”

　　方寒笑笑：“放心吧师母。”

　　“你这性子呀……”周小钗摇摇头。

　　她忽然觉得，李棠好是好，可并不适合他，他得找一个小鸟依人型的，但这个时候两人正浓情蜜意，总不能泼凉水，再者说，让方寒让着李棠一些就是了，两人未必不合适。

　　“多带李棠过来玩，我教她厨艺。”周小钗道。

　　方寒忙点头。

　　“明天你不用去小欣家了。”

　　“嗯——？”

　　“她老师来了，这两周不用家教。”

　　方寒皱眉：“顾秋寒住她家了？”

　　周小钗点点头：“她对顾先生可是敬重得很。”

　　方寒忽然觉得不舒服，道：“师母见过顾秋寒？”

　　“见过。”周小钗笑道：“顾先生是个德高望重的，别顾秋寒顾秋寒的，人家可是世界知名的大画家。”

　　“我想拜会一下他。”

　　“对呀，你也懂画的，……我跟小颀说一声。”周小钗起身去拿手机，身子摇晃一下。

　　方寒忙扶她一把，帮她拿过来手机。

　　周小钗跟沈晓欣说了好一会儿，煲起了电话粥。

　　方寒沏了一壶茶自己喝。

　　半晌后，周小钗放下手机，扭头道：“明天晚上过去吧，也带上李棠。”

　　“李棠？”

　　“小颀说要请她吃饭。”

　　“还是算了吧。”方寒摇头。

　　他知道李棠对沈晓欣有心结，两人还是不见为妙，免得李棠不痛快。

　　“这么美的女朋友还怕见人？”周小钗斜睨他。

　　方寒还要再说，周小钗一摆手：“这么定了！……睡吧，睡吧！”

　　她起身要上楼，方寒忙扶她。

　　她推了方寒一把，没好气的道：“我去洗手间！”

　　方寒忙不迭放手，惹得周小钗咯咯笑，摇摇晃晃上了楼。


第45章 李山

　　第二天，方寒回了学校，上午有课，李棠准时过来陪他上课，中午两人去食堂吃饭。

　　两人面对面坐着，话不多，偶尔抬头目光碰触。

　　经过的人们只是偶尔一瞥，骂一句世道不公，鲜花插到牛的排泄物上，各干各的事。

　　方寒忽然扭头望向身后食堂门口。

　　李棠抬头，蹙眉道：“是李春雷，找你的么？”

　　方寒点点头，他眼力过人，隔着远仍清晰看到李春雷脸色不好，如大病未愈，不复往常的红光满面，精神萎靡不振。

　　他抬抬胳膊，李春雷看到他，忙笑着招手，大步流星过来，身后跟着两个精悍青年。

　　“方兄弟，李女士。”李春雷抱拳笑道，喘着粗气。

　　方寒伸伸手：“请坐吧，你怎么回事？”

　　两个精悍青年标枪般站在李春雷身后，方寒扫一眼两人，他们这样太招眼，李春雷摆摆手。

　　两青年坐到隔壁饭桌旁，人们才收回诧异的目光。

　　李春雷挠挠光脑壳，摇头苦笑：“别提了！”

　　方寒道：“练得太狠了吧？”

　　“嗨，就是！”李春雷不好意思的点点头。

　　当初方寒传他那一招时，郑重其事的说过，千万不要练得太狠，要循序渐进，掌握好分寸，否则会损伤身体。

　　可他最后上了瘾，没控制制，练多了，结果身体虚弱，请了名医把脉，说不出是什么毛病，只说阴阳不调，水火失衡，没什么好法子，只能慢慢调理。

　　他吃了一番补药，怎么也不见效，只能厚着脸皮找方寒，解铃还需系铃人。

　　方寒摇摇头，李春雷更不好意思，陪笑道：“方兄弟，你看……？”

　　方寒道：“过犹不及，这个道理你该懂的。”

　　李春雷苦笑：“我不是没忍住嘛，你那招太神了，我练了之后，力量速度大幅增强，比吃春药还带劲儿！”

　　李棠扭过头，李春雷打一下自己嘴，不好意思的点点头，又道：“一不小心就练多了，……李兄弟你看有没有法子？”

　　方寒点头：“你先回去，过两天我去你那里。”

　　“好好，那我就恭候大驾了，……李女士，打扰了！”李春雷笑容满面，抱抱拳起身离开了，来去如风，干净利落。

　　李棠蹙眉道：“少跟他来往。”

　　李春雷做事周到细致，当初送了一个月的菜给她宿舍，她很有好感，但李春雷对方寒可没什么好处，罗亚男她们分析过，这种人还是少沾为妙。

　　方寒道：“不要紧的。”

　　李春雷很狡猾，行事有分寸不得罪人，守本份不贪心，擅明哲保身之道，这种人不会闯祸。

　　“别被他连累就好。”李棠不以为然。

　　方寒笑笑不再多说：“在哪儿请你二哥吃饭？”

　　“让我二哥请！”李棠道。

　　方寒笑道：“有二嫂吗？”

　　“还没呢。”李棠摇摇头：“现在我妈最愁他了，都三十多了还没定性，不肯结婚！”

　　“女朋友太多了吧？”

　　“你怎么知道？！”

　　方寒笑道：“一表人才，年纪轻轻又是副教授，哪能没女朋友，他是挑花了眼吧？”

　　“嗯。”李棠咬着红唇哼道：“他的聪明劲儿都在研究上，思想一点儿不成熟，到现在还不明白自己到底要什么，真愁人！”

　　“他还年轻，再过两年就想明白了。”

　　“等他自己明白还不知猴年马月呢！”李棠摇头道：“我爸妈就怕他高不成低不就。”

　　“每人有自己的生活方式。”方寒道：“你也别管得太宽。”

　　“我不管，不知道他要拖到什么时候，妈妈已经下了死命令，他今年就得结婚，日子都挑好了！”

　　方寒摇头笑笑。

　　李棠道：“你也帮我看看吧。”

　　方寒忙摆手，他时间紧，哪有闲心管这些，况且同为男人，最反感这个，才不会自找麻烦。

　　“胆小鬼！”李棠白他一眼，风情无限。

　　方寒笑道：“要不要准备礼物？”

　　“又不是见家长，准备什么！”李棠哼道：“他得给你礼物才行！”

　　方寒美滋滋的笑起来，女生外向，她现在就向着自己了。

　　……

　　正午，李棠穿着一件灰色风衣，来到东南大学的职工楼，按响三楼一家门铃，李山很快开门。

　　他相貌英俊，气质柔和，正戴着围裙，招招手往里走：“小妹，菜马上好，自己坐吧！”

　　“只有二哥你自己？”李棠把灰色风衣脱了，挂起来，打量一眼屋里：“女朋友不在？”

　　“今天就咱们两个！”李山端着一盘菜出来，香气扑鼻，笑道：“咱们好好聊聊！”

　　“你是怕我看到她们吧！”李棠哼道，说着话收拾起屋子，把乱放的书整理好，抱枕垫子放好，三两下，屋子顿时整齐了许多。

　　李山又端一盘菜出来，摇头笑道：“她们可受不得你的盘问，好啦，坐下吃饭！”

　　李棠撇嘴：“二哥你现在有几个女朋友？”

　　她到卫生间洗过手，坐到饭桌旁，李山又端来一碗汤，两菜一汤，很简单的一顿饭。

　　“只有两个。”李山笑道：“我年纪也大了，太多了招架不住。”

　　“这还不是胡闹？！”李棠没好气的道：“她们知道彼此吗？”

　　“当然！”李山昂头，傲然道：“你二哥行事光明磊落，从不欺瞒，她们都知道！”

　　“那她们还不甩了你？”

　　李山得意洋洋的笑道：“你二哥魅力大，她们舍不得！”

　　李棠摇头：“我实在理解不了她们怎么想的，天底下又不是只有你一个男人，你这样的很平常！”

　　“天底下不是只有一个男人，所以让你放弃方寒，你愿意吗？”李山笑着递上筷子。

　　李棠瞪他一眼。

　　李山笑道：“方寒不错，……小妹你从小就聪明，眼光也准，这次没找错男朋友！”

　　他请方寒吃了一顿饭，两人相谈甚欢，方寒很对他脾气。

　　“他还行吧？”李棠甜美微笑。

　　李山用力点头：“相当的行！”

　　李棠笑吟吟的：“二哥，他比你强得多！”

　　李山撇撇嘴，懒得反驳：“我挺好奇的，他什么都好，沉稳成熟，思维周密深刻，很有才气，就是相貌差了点儿，你是怎么喜欢上他的？”

　　他对这个小妹的傲气很有体会，普通的男人懒得看一眼。

　　李棠道：“他相貌怎么差啦？……不像那些金玉其外，败絮其中的家伙们，他很了不起！”

　　“怎么了不起了？”李山笑问，拿筷子夹菜。

　　李棠摇摇头，不屑解释：“你以后就知道了，……起码他不像你这么弱不禁风！”

　　“倒看不出他强壮。”李山摇头笑道，方寒身形削瘦，跟自己差不多的。

　　李棠道：“就你这样的，十个一百个也不够看！……他绝顶聪明，将来成就绝在你之上！”

　　“你就吹吧！”李山点头：“我去之前他还在做题是吧？……不用这么勤奋吧？”

　　一百个自己也不够看，那就是超人，看来聪明的小妹谈了恋爱，也像别的女人一样，智商成负数了！

　　“他可不是做样子给你看的！”李棠摇头：“他是没办法，前两天他数学老师给了他这么一摞卷子，要他做完。”

　　她双手比划了一下卷子的高度。

　　“这么多？是题库吧？……他数学老师是谁？”

　　“好像叫高波。”

　　“哦，高波啊，彼得堡的海龟，青年数学家，很厉害，他给方寒题库？”

　　“方寒自学完高数第一册，高波不让他学下一册，先把这些卷子做完，太愁人了！”

　　“看来高波看上方寒了。”

　　“什么看上了？”

　　“要招他做研究生呗，方寒的福气来了！”

　　“什么福气，累都累死了，都没功夫陪我！”李棠不以为然的摇头。

　　李山摆手道：“你不懂，高波是研究博弈论的，出了不少成果，经常给一些大公司做智策，做他的研究生很有钱途！”

　　“有什么前途？”

　　“你提醒他一声，好好学吧！”李山道。

　　“他可不用我提醒，把学习看得比什么都重，我只能排在第三！”

　　“哈哈！”李山笑起来：“我美艳无双的小妹只能排第三，第一是谁？”

　　“学习第一，练武第二，我是第三！”李棠无奈道。

　　李山好奇的问：“他还练武？”

　　“嗯，他练的不是花架子，是真功夫。”李棠点点头。

　　“真的假的？从哪学的？”李山笑道。

　　“你不信？”李棠撇嘴：“改天试试吧，一百个人你一起上也打不过他！”

　　“你就可劲儿的吹吧！”李山失笑，真会功夫，两三个自己打不过他还可信，一百个？小妹是被迷了魂！

　　李棠撇撇红唇：“坐井观天，懒得跟你说！……说说你那两位女朋友吧！”

　　在二哥面前她才说方寒的厉害，对外人她不会，像把一颗明珠揣怀里不想让人发现。

　　“他真那么厉害？”

　　“我什么时候说过谎？！”李棠没好气的道：“别转移话题，你到底要娶哪一个？”

　　“唉……，她们两个要能揉成一个人，那最完美了！”李山有些苦恼的放下筷子，挠挠头。

　　“你够贪心的，哪有十全十美的人！”李棠哼道：“妈妈下了最后通谍，你今年腊月二十那天就得结婚，没商量！”

　　“妈也真是的！”李山苦恼的道：“我实在没办法！”

　　“我帮你一把吧！”李棠哼道。

　　“你怎么帮我？”李山忙问。

　　李棠道：“把两人名字写好，你抽签，抽中哪个选哪个！”

　　“这太儿戏啦！”李山摇头不迭。

　　“这是天意！”李棠哼道：“你既然做不了决定，就交给老天吧！”


第46章 古怪

　　李山摇头还要说话，李棠一摆手：“就这么定了！……说吧，她们都叫什么？”

　　李山道：“小妹，容我好好想想吧！”

　　李棠没好气的道：“二哥，你都想多久了，再想也没用，快刀斩乱麻，赶紧说！”

　　李山用力摇头：“不行，不行。”

　　“你还堂堂男子汉呢，优柔寡断！”李棠斜睨他：“别让我瞧不起，今天就定了！”

　　“小妹，你这是来逼宫的呀！”李山苦笑不已：“我真要好好想一想！”

　　“这样吧，我给你出个主意！”李棠道。

　　李山一脸戒备神色：“说来听听。”

　　李棠道：“你跟她们两个说今年要结婚，婚后，咱爸咱妈要跟你一块儿住，看她们谁打退堂鼓！”

　　“爸妈要跟我一块儿住？”李山瞪大眼睛。

　　李棠没好气的道：“不行？”

　　李山忙摇头：“行是行，……我就是怕老妈的唠叨劲儿，耳根不得清静啊！”

　　李棠哼道：“放心吧，爸妈不会过来的！大哥也不会答应！……我想见一见这两位！”

　　“你见她们干什么？”李山警惕的看着她。

　　李棠道：“我帮你参谋一下，当局者迷，旁观者清嘛！”

　　“还是算啦，你先搞定你家的方寒再说！”李山忙摇头。

　　“我怎么搞不定方寒啦！”李棠没好气的道：“他最让人放心了，一天到晚忙得不行，不是学习就是练功，可不像你这般花花心肠！”

　　“男人都一样，恨不得把天下的美女都占了！”李山摇头道：“你可别被方寒老实的外表欺骗了！”

　　“好啊，你这是以攻代守哇！”李棠没好气的道：“少啰嗦，明天晚上我过来，要见到你一个女朋友！”

　　“小妹，我自己来吧！”李山道。

　　李棠斜睨他，哼道：“那我就老妈说！”

　　“好好，算我怕了你！”李山双手举起做投降状：“有你这么一个妹妹，算我上辈子……”

　　“真啰嗦！”李棠白他一眼：“赶紧吃饭，都凉了！”

　　“你跟你家方寒在一块儿也这么厉害？”李山悻悻拿起筷子：“我看你在他跟前像小猫似的！”

　　“二哥你怎能跟方寒比！”李棠白他一眼。

　　“真伤自尊！”李山用力咀嚼嘴里的肉，发泄着郁闷，这小丫头从小被宠坏了，现在治不了了！

　　李棠道：“说好啦，我明天晚上要是见不到你女朋友，就打电话给老妈，让老妈好好说道说道。”

　　“知道啦，赶紧吃饭！”李山没好气的叫道。

　　……

　　李棠下午有课，老师是校内闻名的铁面神捕，缺课定挂科，她不能陪方寒。

　　方寒在图书馆做完六张卷子，去海天大学宿舍楼接了李棠，一起去望海花园。

　　他骑着自行车载李棠，李棠精心打扮过，淡雅的装扮，咖啡色风衣，紧身牛仔，美艳绰约。

　　“干嘛不借王莹的车？”她搂着方寒的腰哼道。

　　她倒不在乎周围目光，马路上人们投来奇异的眼光，这般美人该坐在宝马车里，而不是在自行车后座上。

　　她觉得方寒太要面子了，王莹又不是外人，再说了，借车用用又不是什么大不了的事，何必这么见外！

　　别人太自尊是因为自卑，他是纯粹好面子。

　　不过搂着他腰有一股说不出的安全与踏实，她很喜欢这种感觉。

　　方寒道：“王莹的车不便宜，万一有个磕磕碰碰，赔不起。”

　　“哪用你赔？就是丢了也有保险公司呢！”

　　“还是算了。”方寒摇头：“师母的车我都没借。”

　　“唉……，好吧好吧，随你了！”李棠无奈道：“真不理解，你跟你师母见什么外！”

　　方寒摇摇头，他对车没那么需要，贪一点儿小方便，反而失去更多，得不偿失。

　　他脚力强，自行车很快到了望海花园，来到沈家，沈晓欣开的门，她一身月白色家居服，戴着围裙，笑着跟李棠打招呼。

　　李棠暗赞，这沈晓欣真美，哪个男人能不动心？

　　她瞟一眼方寒，仔细看他神色，看起来很坦荡不心虚，他能抗拒得了沈晓欣的美貌？

　　“顾老先生在吗？”方寒问。

　　“在呢。”沈晓欣淡淡点头，对李棠笑道：“李棠，快进来坐吧。”

　　李棠笑道：“沈姐，打扰了。”

　　沈晓欣笑道：“小钗一直怕方寒找不到女朋友，这回她满意了吧？”

　　李棠抿嘴轻笑。

　　“她呀，昨天就打电话给来炫耀，得意得不行！”沈晓欣摇头笑道。

　　三人进了客厅，沈娜一身粉色家居服，笑眯眯跟一个老者说话，方寒没想到顾秋寒这般模样。

　　他坐沙发上难掩高壮，一身灰色宽大老式褂子，沉肃威严，双眼炯炯有神。

　　沈晓欣跟三人做了介绍，笑道：“老师，方寒也学过画，你点拨点拨呗。”

　　“哦——？”顾秋寒打量一眼方寒，点点头：“学过几年画？”

　　方寒道：“只在上学的时候学过一点儿入门技巧。”

　　“那来个素描吧。”顾秋寒道。

　　沈娜一溜小跑上下楼，找来了画板与纸笔，方寒画了一张顾秋寒的肖像素描。

　　他画得极快，一眨眼功夫便成。

　　“真像！”沈娜站在他身后赞叹，这张素描不像画，像照片。

　　顾秋寒接过素描，先是点头，又皱眉，若有所思看一眼方寒，却不说话。

　　“老师？”沈晓欣疑惑的问。

　　顾秋寒摇摇头：“我要仔细看看，以后再说吧。”

　　方寒笑道：“小子献丑了！”

　　顾秋寒摆手：“人老了精神头不行，我有点儿累了，你们玩你们的，不用管我。”

　　“老师，先吃饭吧？”

　　“饿了再吃。”顾秋寒拿着方寒的画慢慢上了楼，沈娜乖巧的搀他。

　　沈晓欣道：“那咱们先吃饭，……方寒，发什么呆呢！”

　　方寒愣了一下，笑道：“好好，吃饭！”

　　“娜娜，去看酒醒好了没！”

　　沈娜跑下楼，进了厨房，扬声叫道：“醒好啦！”

　　四人坐到桌边开席，沈晓欣给两人斟上葡萄酒，笑着说了祝酒辞。

　　方寒一直心不在焉的，沈晓欣与李棠说话，沈娜津津有味的听着，没理会他的异样。

　　李棠发现沈晓欣很柔和，很耐心，擅于倾听，跟她相处起来很舒服，但对她戒心更重。

　　方寒时而皱眉，时而舒展，沉浸在自己世界里。

　　离开沈家，两人出了望海花园，沿着路灯走在树荫里，斑驳的树响披在他们身上。

　　方寒仍没从自己世界里出来，眉头紧锁，似乎有苦思不解的难题，李棠拍一下他肩膀：“发什么呆呢，到底怎么啦？”

　　灯光下，她娇艳欲滴，眼波如油。

　　方寒搂她入怀痛吻了一番。

　　半晌方寒才松开她，她脸更红了，白他一眼，这可是大马路上，车来车往，灯光明亮。

　　她嗔道：“你今天真怪！……那顾老先生也有点儿怪，怎么一句话不说呢？……没看出来，你还会画画！”


第47章 圣力

　　方寒笑笑。

　　“你什么时候学过画了？”

　　“复读的时候很苦闷，就自学了一些排遣心情。”

　　“你还真是……”李棠摇摇头，自学素描还能画得相片似的，也太打击人了，画画那么容易，满世界都是画家了。

　　“一点儿皮毛而已，看来顾老先生没看上眼。”

　　“那倒未必。”李棠道：“沈姐跟我说，顾老先生要是看不上眼，会毫不犹豫的指出来，他不管别人脸面的。”

　　方寒笑着摇摇头。

　　“素描画到你这般地步，不信顾老先生看不入眼，我看他画，也不一定能画成这样！”李棠哼一声。

　　方寒笑道：“素描再好也是基本功，我只懂这个，其余的不懂，得好好学一学。”

　　“不会是跟沈姐学吧？”

　　“沈姐也是画家。”方寒点点头。

　　李棠有些不情愿，蹙眉道：“不能直接跟顾老先生学？”

　　“顾老先生年纪大了，估计不会收学生。”方寒摇头。

　　李棠哼道：“沈姐很美。”

　　方寒摇头失笑：“沈姐跟师母是闺蜜，你也真能乱想！”

　　“你要心里没鬼，怎知道我想什么？！”李棠哼道。

　　方寒笑着摇头，却不多说了，这种事越描越黑，越解释越显得心虚，得理直气壮。

　　李棠道：“听说你们男生最喜欢的就是沈姐这样的。”

　　“李棠你什么时候这么不自信了？”

　　“哼，还不都是你！”李棠白他一眼，她素来自信，但对他却总患得患失，提心吊胆。

　　她现在能理解罗亚男说的了，爱一个人确实很累，总担心这个担心那个，不如找个不那么喜欢的男人。

　　方寒道：“你就把心放到肚子里吧，我有自知之明！”

　　“你最没自知之明了！”李棠白他一眼。

　　看着他又陷入心不在焉的状态，李棠暗叹一声，他不知道自己多优秀，了解他的，怎能不被他吸引？！

　　两人走了半晌，李棠忍不住：“你到底在想什么啊？”

　　方寒回过神，笑道：“一些乱七八糟的。”

　　“不能说给我听的？……不用勉强！”

　　方寒道：“关于武功的，你不会感兴趣。”

　　“我一直不明白，你武功这么厉害了，为什么还这么苦练？”李棠蹙眉道，学武功是为了自保与强身，凭他现在的武功，自保绰绰有余，身体也强壮，何必再下这么大的苦功？

　　练武很枯燥，别的男生在享受大好青春，或与女友花前月下，或到城市里享受刺激，他却自己一个人埋头苦练，这纯粹是自虐。

　　武功差还可以理解，他都这么强，有什么必要这么苦练？

　　方寒摇头：“我武功不算强。”

　　“这还叫不强？”李棠摇头道：“你也太谦虚了！”

　　方寒苦笑道：“可能是追求的层次不一样吧。”

　　“难不成你要天下无敌？”李棠抿嘴笑道：“武侠小说看多了吧？”

　　方寒道：“日后你就明白了。”

　　“好吧好吧，神神秘秘的！”李棠无奈的道：“快走吧，快熄灯了！”

　　方寒伸手招了一辆出租，两人很快回了海天大学，方寒送她到宿舍楼下，再返回自己宿舍。

　　他躺在宿舍的床上，辗转反侧，思绪飘荡。

　　顾秋寒头顶飘荡着一股无形的力量，这股力量他很熟悉，是圣力。

　　随着龙息术的神速进步，他对成就圣骑士信心越来越足，但复活父母的信心却不足。

　　即使成了圣骑士，没有圣力就施展不了圣术。

　　圣力是一种特殊的力量，不存于身内，非自身拥有，圣骑士是借用而已，在梦中世界存在圣力，这个世界却不知道。

　　他受限于非圣骑士，感应不到天地之间的力量，不能断定是不存在还是感应不到，一直心怀疑虑。

　　见到顾秋寒，他一下感应到了这熟悉的力量，虽与梦中世界的圣力不同，却仍是圣力。

　　这顾老先生身形魁梧高大，身子骨不错，精神头也不错，可绝没练过武，只是一介平常人。

　　可这么一个平常人，头顶竟有圣力相随，方寒好奇之极，又激动之极，终于看到了一线曙光。

　　若非他意志强，喜怒不形于色，早就迫不及待的追问顾秋寒了，只要解开圣力之谜，复活父母不再是奢望！

　　……

　　“老师，这副素描不好吗？”沈晓欣坐到顾秋寒身前，悄声问道。

　　这是她的画房，水晶灯光明亮而不失柔和，中央是两个画架，两套各色的颜料，屋里飘荡着淡淡的松节油味。

　　顾秋寒坐在椅子上，静静看着方寒的素描，一动不动，对沈晓欣的话充耳不闻。

　　“老师？！”沈晓欣轻声唤道。

　　顾秋寒动了一下，扭头看她一眼：“嗯。”

　　“我看挺好的啊。”沈晓欣蹙眉。

　　“很好。”顾秋寒点点头：“基本功很扎实，我都不如！”

　　“是可造之才吧？”沈晓欣笑道：“这可是他自学的。”

　　顾秋寒慢慢点头：“很有天分。”

　　“那老师为何这样？”沈晓欣问，老师这分明有些冷淡，不想跟方寒说话，实在有些古怪。

　　顾秋寒看看她：“你跟这小伙子很熟吗？”

　　“我跟老师说过了啦，他是娜娜的家教，很聪明。”沈晓欣道：“为人也很好，是个好小伙子。”

　　顾秋寒唉了口气，揉揉眼：“自从小恒走后，一转眼就是八年了！小恒要是还在，我都能抱重孙了！……小颀你真不准备嫁人了？”

　　沈晓欣点点头：“我有娜娜就足够了。”

　　“你该找个男人的，自己一个人太孤单了。”顾秋寒摇头。

　　“我有娜娜。”

　　“娜娜不小了，再过一年就要上大学，毕业后很快结婚成家，到那时候你怎么办？”

　　“我还有画。”

　　“还是找个男人吧。”顾秋寒叹道：“看你这样，我闭不上眼，小恒也不能安息，会怨自己的。”

　　沈晓欣平静的道：“老师，这都是命，谁也不怨。”

　　顾秋寒指指架上的素描：“这个小家伙嘛，你还是少沾惹为妙。”

　　“老师说什么呢！”沈晓欣嗔道，顿时红了脸。

　　顾秋寒露出一丝笑容：“这小家伙心有猛虎啊，气魄当世无匹，相处久了，你挡不住，要掉进苦海。”

　　沈晓欣脸更红了：“老师也真是，我一直拿他当孩子看的！”

　　“他稳重成熟，城府比你深多了！”顾秋寒摇头：“你也是搞艺术的，还这么狭隘，受拘于年龄！”

　　“老师你想多了！”沈晓欣红着脸道：“要不要留下指点指点他？”

　　“算了。”顾秋寒摇头。

　　沈晓欣忙道：“他绝顶聪明，不用太久的。”

　　顾秋寒道：“有你足够了，……他讨教什么你教什么，不要多干涉，看看他能走到哪一步吧！”

　　“好吧。”沈晓欣无奈的点头。


第48章 失望

　　上午十点，方寒提着一个黑色塑料袋进了春雪居。

　　一进春雪居，便感觉到气氛压抑沉闷，原本一个个精神头十足的服务员们都耷拉着眼眉，苦着脸。

　　他一进来，马上有一个精悍小伙子迎上来，笑容满面：“方先生，快请，老板正等着先生！”

　　方寒不欲多事，当什么没看到，点点头随他上了三楼，闻到淡淡的药味。

　　进了李春雷房间，药味更浓，李春雷胳膊打着石膏，躺床上冲方寒苦笑：“方兄弟恕我不能远迎！”

　　方寒摆摆手，上前看了看他的伤：“跟人动手了？”

　　李春雷苦笑道：“一个老对头，想趁我病要我命，嘿，反而被给收拾了！”

　　方寒松开手：“把我拿来的药喝了，一天一包，从头练那一招，这回别再练过了！”

　　“是是。”李春雷忙不迭点头：“这回不敢了！”

　　他又兴奋起来：“方兄弟，你那招太厉害了，一下把姓宋的干趴下了，看他以后怎么在我眼前耍横！”

　　方寒道：“杀敌一千自损八百，那人怎样了？”

　　“没三四个月甭想下床！”李春雷双眼放光，眉开眼笑。

　　方寒摇摇头。

　　李春雷笑道：“方兄弟放心，我心里有数，下手有分寸的，绝不会闯祸！”

　　他猜得出方寒心思，怕自己恃武而骄横，闯下大祸，这一招也是迫于情面才传的。

　　不过方寒的武功当真奇妙，自己就是井底之蛙，从前练的都是花把式，不值一提。

　　方寒道：“常在河边走不能不湿鞋，武功再高也怕枪，我那招给你强身健体，不是争强斗狠的。”

　　李春雷笑道：“是是，我明白，再不跟人比试了！”

　　他练了方寒所传，身强体壮，耳聪目明，做起菜来更游刃有余，厨艺进步了一层，当真是好处无穷。

　　况且有方寒在，他争强斗胜的心也没了，自己再厉害也比不过方寒，胜了别人又有什么用！

　　方寒点点头不再多说，告辞离开了。

　　……

　　上完下午的自习，两人找一处幽静地方偷偷摸摸的热吻一番，然后他离开海天大学，来到沈晓欣家。

　　沈娜开的门，穿着一身粉色薄衫，身段儿苗条，笑容甜美：“小方老师，快进来！”

　　“考得怎样？”方寒笑着换了拖鞋，上周又有一场模拟考。

　　沈娜得意的昂头挺胸：“全校第九！”

　　“不赖嘛。”方寒笑着进了大厅，大厅里没人：“你妈呢？”

　　“送顾爷爷去机场啦。”沈娜道：“就咱们两个喽！”

　　“顾老先生走了？”方寒皱眉。

　　沈娜点点头：“顾爷爷说这儿气候太潮湿，他不适应呢，所以回家啦！”

　　方寒无奈的摇摇头，世事难如意。

　　“是不是很失望呀？”沈娜笑眯眯的道：“妈妈可是著名画家哟，而且还是大美女，跟妈妈学画不好吗？”

　　方寒白她一眼：“上课吧！”

　　“今天咱们改成体育课，好不好？”沈娜拉着他胳膊摇晃：“放松一下嘛！”

　　方寒淡淡道：“上课！”

　　沈娜白他一眼：“小方老师你真不好玩！”

　　方寒不多说，直接上楼进了书房，沈娜不情愿跟着进来，哼道：“也不知道李棠怎么会喜欢上你！”

　　方寒笑道：“萝卜白菜各有所爱。”

　　“小方老师，你太闷了，太无趣啦！”沈娜没好气的道：“要是我呀，早就一脚把你踢了！”

　　方寒呵呵笑起来，摇摇头。

　　“小方老师你别笑，这个问题很严重的！”沈娜正色道。

　　方寒笑眯眯看着她。

　　沈娜哼道：“反正我是知道，再帅的男人，要是没趣的话，大伙都不理他的，即使做了男女朋友，也很快甩了！……李棠再在喜欢你，相处久了，一定会闷得受不了离开你的！”

　　方寒摇头道：“你们这一代呀……”

　　“你才大我三岁呢！”沈娜没好气的道。

　　方寒笑道：“三岁就是一代人了，算啦，你还小，再过两年就明白了，感情这东西很奇妙的。”

　　“哼，我懂得比你还多！”沈娜不服气的道：“爱情是有保质期的，现在李棠喜欢你，等过一阵子，她就受不了你啦！”

　　“这么诅咒我？”方寒失笑。

　　沈娜哼道：“反正我不看好你跟李棠！”

　　方寒伸伸手：“卷子拿来！”

　　沈娜不情愿的拿出卷子，方寒迅速扫一眼，摇摇头：“又是马虎！……做完了没检查？”

　　“检查了两遍！”沈娜道。

　　方寒摇头：“逆推法呢？”

　　沈娜有些不自在：“忘……忘了！”

　　“有意思，忘了！……”方寒板着脸训了她一顿，沈娜耷拉着脑袋乖乖听着。

　　沈晓欣用钥匙开了门，悄无声息进来时，看到正是这一副画面，不由好笑，又悄悄退出去。

　　现在也就方寒能管得了她，跟自己都要顶嘴，她崇拜方寒，所以乖乖听话，换一个人可不成。

　　半晌过后，她等方寒训完了话才推门进来。

　　方寒起身笑道：“沈姐，顾老先生走了？”

　　“嗯，上飞机了，……老师说你天分挺高，基础的东西我来就行，有什么不懂的再找他。”沈晓欣已经换了一身漂亮的家居服，褪去了冷漠，散发着温柔如水的气质。

　　“那就有劳沈姐了。”方寒笑道，看不出失望：“顾老先生何时再来？”

　　“得明年了。”沈晓欣道：“老师年纪大了，受不了长途劳累，很少出行了。”

　　方寒道：“有机会去拜访顾老先生。”

　　“嗯，你去京师的时候可以拜访老师的。”沈晓欣笑道：“老葛年底就要回京师，你难免经常过去。”

　　方寒暗松口气，自己还没成圣骑士，研究圣力可以等一等。

　　他压下急躁情绪，转头给沈娜讲课。

　　……

　　傍晚时分，方寒下了课，与李棠一块儿出了东南大学，自行车飞驰，李棠搂着他腰，脸贴着他后背。

　　她忽然坐直身子左右看了看：“不是去你师父家吗？”

　　“师母出差一个星期，去沈姐家吃晚饭。”方寒蹬着车子回答。

　　“什么？！”李棠蹙眉道：“为什么要去沈姐家？”

　　“我做的饭难下咽，师母已经交待过了。”

　　“太麻烦沈姐了。”李棠道。

　　方寒道：“不用见外的。”

　　“不行！”李棠摇摇头道：“去你家吧，我做！”

　　方寒摇头笑笑：“好吧。”

　　两人进了九号别墅，李棠径直钻进厨房，查看巨大的冰箱，方寒拿出一张卷子在餐桌前坐下，任由她在厨房里忙活。

　　一会儿李棠开始打手机，一边说话一边忙活，他摇头失笑，起身上了楼进书房，过了两个多小时，李棠喊他吃饭。

　　到了楼下，桌上已经摆了四道菜，一道汤，六个白面馒头。

　　“来吧，试试我的手艺！”李棠戴着围裙得意的道。

　　她身材修长挺拔，双峰把围裙撑得很高，方寒笑着点点头：“不错嘛，做得挺快！”

　　“那是！”李棠更加得意。

　　方寒坐下来尝了尝味道，稍微咸了些，但还算不错，比他强得多。

　　“怎样？”李棠盯着他问。

　　方寒点点头：“不错！”

　　李棠舒了口气，笑道：“那就多吃点儿！”

　　两人把饭菜都解决了，让李棠很有成就感，她吃过饭，看他眼神不大对，忙说回教室自习。

　　方寒暗笑，按捺下情动，免得吓着她。

　　……

　　李棠晚上一回宿舍，王莹便笑眯眯的迎上来：“欢迎李大厨回来！”

　　李棠白她一眼：“宋姐的嘴够快的！”

　　宋玉雅坐桌中央，桌上是一本拳头厚的十六开书，她抬头看李棠一眼摇摇头，叹口气。

　　王莹笑眯眯的道：“你给宋姐打电话的时候，宋姐在宿舍呢，咱们都听到了！”

　　罗亚男在上铺看书，没说话。

　　王莹笑道：“刚从方寒家回来？”

　　李棠哼道：“吃过饭就回来自习了！”

　　“真的？”王莹打量她红唇，抿嘴笑道：“现在都看不出你嘴唇肿不肿了，因为一直肿着！”

　　李棠恼羞成怒，扑上来挠痒。

　　王莹一边挣扎着一边讨饶，厮闹了一番，两人脸热耳赤，娇艳如花。

　　宋玉雅摇头：“李棠，你也太惯着他了！”

　　“我有什么办法！”李棠嗔道：“他不会做饭，只能我做了！”

　　“不会去食堂？”

　　“食堂的没营养，他练功缺营养不行。”李棠摇头。

　　王莹笑道：“他好像没你不行了似的！”

　　“以前是师母做晚饭，师母这一周出差，只能我做了！”李棠道。

　　“你就惯着他吧！”宋玉雅摇头道：“味道怎么样？”

　　“很不错！”李棠露出笑容：“盘底儿都没剩！”

　　“那是他饭量大，不是你厨艺好。”王莹笑道。

　　“小王莹！”李棠明眸一瞪。

　　王莹嘻嘻笑道：“这是宋姐厉害，现场手机教学呀！”

　　李棠做饭过程中一直拿着电话，听宋玉雅的指示，什么时候放什么东西，放多少，一步一步指点。

　　宋玉雅笑了笑：“李棠还是有天份的，好好学吧。”

　　“宋姐，要不今晚你也来吧！”李棠笑道：“现场教教我！”

　　宋玉雅摇头。

　　王莹道：“好啊，咱们去吃大户，一块儿去，罗亚男也去！”

　　李棠笑道：“没问题！”

　　罗亚男本想拒绝，李棠斜睨她，似笑非笑，罗亚男无奈的点点头：“好吧。”


第49章 小说

　　李棠下午有课，待下完课，打手机给方寒，方寒已经在别墅，她于是回了宿舍，王莹开车，载着四女先去超市买一堆食材，然后到了望海花园。

　　望海花园安保很严格，没通行卡的车不能进，不管是什么豪车，都不能违了这规矩。

　　方寒出来接她们，打开后备厢，拎出两大包东西。

　　四女都经过精心打扮，淡淡妆容，个个容光四射，晃花了小区保安们的眼。

　　进了别墅，李棠罗亚男王莹钻进厨房，忙着把东西归类放进冰箱。

　　宋玉雅跟方寒说话，她打量着空荡荡的客厅，说道：“方寒，这儿一点儿没家的味道，买些家具吧！”

　　方寒摇头笑笑。

　　“要不，我借给你，毕业时还我，按银行贷款的利率算！”

　　方寒道：“多谢你好意，先等等吧。”

　　“靠家教你能挣多少。”宋玉雅摇头道：“要不做生意吧，罗亚男那女同学开了一家贸易公司，一边上学一边开着公司。”

　　方寒摇头。

　　他真要做生意，赚钱并不难，梦中世界一些特殊的物品与行业，不乏能够移植到现实世界。

　　现在的关键是时间，他需要在不耽误修行的前提下赚钱，家教最适合，沈晓欣给得又多。

　　“李棠现在不在乎你没钱，将来呢？”宋玉雅哼道：“这么下去，你们两个玄了！……我可不想你们爱一场，到头来分手结局！”

　　方寒笑了笑。

　　李棠出了厨房，嗔道：“宋姐，赶紧做饭呀！”

　　“你呀……”宋玉雅看着她，摇摇头，恋爱中的女人啊……

　　王莹在厨房里嚷道：“宋姐，饿死啦！”

　　方寒看着她们钻进厨房，若有所思。

　　李棠跟了自己确实受委屈了，自己无权无势，还没钱，至于武功在现在这社会根本没用，这么说来，自己也算是无能！

　　李棠悄悄走到他跟前，低声道：“想什么呢？”

　　方寒摇头笑笑。

　　“宋姐是不是说怪话了？”李棠轻声道。

　　方寒拍拍她肩膀：“放心吧，我先上去，做好了招呼我。”

　　“嗯，去吧。”李棠犹不放心的盯着方寒的脸。

　　方寒笑笑，自己的心可没那么脆弱，宋玉雅也是一番好意，外人怎能想象出冷傲的李棠会如此温柔。

　　李棠目送方寒上楼，进了厨房哼道：“宋姐，你对方寒说什么了？”

　　宋玉雅白她一眼：“说悄悄话了！”

　　王莹抿嘴笑道：“定是说那套物质决定爱情论啦！”

　　宋玉雅道：“总要给他敲敲警钟！”

　　“宋姐，你真多事！”李棠没好气的道：“他现在功夫紧，哪有时间赚钱，待毕业之后，机会多得是！”

　　“你对他倒有信心！”宋玉雅摇摇头：“他远比平常人聪明，只钻进学术领域有些可惜了。”

　　“现在正是打根基的时候，分心可不好！”李棠道：“宋姐你真是……”

　　“行啦行啦，他主意正，我不过提醒一下罢了，未必影响到他。”

　　“万一他以为是我想说的呢！”李棠哼道。

　　宋玉雅哼道：“那你们的感情也太脆弱了！”

　　罗亚男道：“男女之情本就脆弱，最容易生误会，李棠还是跟他说清楚罢。”

　　宋玉雅摇摇头，王莹抿嘴笑道：“罗亚男最有经验，听她的！”

　　李棠道：“知道啦，赶紧做饭吧！”

　　方寒回到楼上，做了几张卷子后怔怔出神，想到宋玉雅那番话，她倒是一片好意，现实如此不能不防。

　　他在梦中世界征战天下，对人性了解深入，对感情也多几分冷静理智，再浓郁的感情也经不起销磨。

　　看来，真得想个法子赚钱了！

　　宋玉雅亲自下厨，李棠三女都跟着学，一桌子菜很快做好，方寒吃过之后，暗自赞叹，宋玉雅厨艺确实不凡，与师母差不多了。

　　众人说说笑笑，让空荡冷清的别墅多了几分人气，方寒喜静，偶尔这么热闹也不错。

　　吃过晚饭之后，他送四女回了宿舍，然后回学校教室继续自习，李棠不顾三女的取笑跟他一起去自习。

　　她如今恨不得时时刻刻在他身边，他不在眼前，便觉得心里空荡荡的，周围一切变得索然无味，没精打采的。

　　每次亲热，她能感觉到方寒越来越冲动，手变得不老实，他的手很奇异，像带着电流一样，抚摸过的地方，麻酥酥热融融，要把自己融化。

　　方寒这一阵子开始练低桩，欲望越来越强，每次都用龙息术化解，加上夜晚的龙眠术，总算能压住。

　　但这种欲望一直在积累，潜移默化的改变他，不时蹿出来，李棠就像导火索，每次都能引得他燃烧，要不是强大的意志，他早就失控要了她。

　　每次与李棠亲热过后，他回来都要练两遍龙息术，直至筋疲力尽，无法动弹，才能压下欲火。

　　但每次压制欲火，他都能感觉到自己强大一分，不仅是身体，精神亦如是，好像在锻烧一块儿铁坯。

　　……

　　周六上午，方寒早早到了葛家。

　　周小钗给他开的门，穿着青碎花睡衣，披着秀发，脸上还挂着倦意与慵懒，风情绰约。

　　“师母昨天回得晚了？”方寒问。

　　周小钗懒洋洋点头：“嗯，一点才到，飞机误点儿了。”

　　“师父呢？”

　　“没回来，又有任务！”周小钗摆摆手：“你自己沏茶吧，早晨吃什么？”

　　“师母你再睡会儿吧！”

　　“醒了就睡不着。”周小钗打了个呵欠坐到沙发上：“小欣说你这几天没在她那吃晚饭？”

　　“李棠做呢。”方寒道。

　　他烧上水，开始磨咖啡豆。

　　周小钗摇摇头：“我还没教她做饭呢。”

　　“她有个室友厨艺很好，不比师母你逊色，有她帮忙。”

　　“你倒有口福！”周小钗搓热双手，抚摸嫩滑脸庞，笑道：“李棠不错吧，上得厅堂下得厨房，难得！”

　　现在女人都不喜欢做饭，让男人做，李棠这般美貌傲气的人儿，心甘情愿给方寒做饭，实在难得！

　　方寒笑笑，点点头。

　　周小钗精神好一些，道：“顾老先生看好你的天分，说你该学画，跟小颀好好学吧。”

　　方寒道：“看看时间吧。”

　　“你比我还忙！”周小钗没好气道：“少练点儿武功就是！”

　　咖啡香气浓郁，溢满大厅，方寒磨好了咖啡端给她，自己坐下又沏了一杯茶，笑着摇头：“武功是根本，不能放弃的。”

　　他又从包里拿出一摞稿纸递给周小钗：“师母，你认不认识外国的出版社？”

　　“嗯，公司在美国有一家出版社。”周小钗喝一口咖啡后放下杯子，接过稿纸：“怎么了？”

　　她低头翻看，轻声念诵：“灵风牧师……”

　　她抬头问：“这是什么？”

　　方寒道：“我写的小说，师母帮我问看看，能不能出版。”

　　“你还有时间写这个？”周小钗笑道：“你还能写小说？”

　　“试着胡乱写的，……没办法，缺钱。”方寒笑道。

　　“好吧，我帮你问问看，……别抱太大希望，出版社独立运作，我也不能干涉他们的经营。”

　　“知道。”方寒点头。


第50章 模特

　　“怎么忽然想起赚钱了，有了女人就是不一样！”周小钗笑道。

　　方寒道：“先买辆车，我自己骑单车还好，太委屈她了。”

　　“干什么不用我的车！”周小钗摇头：“你呀，就是死要面子！”

　　方寒笑道：“不是自己买的车，用着总不得劲儿。”

　　“随你吧，娜娜得了全校第九，小颀要送你一辆车呢。”

　　“钱还不是师母你出！”方寒摇头。

　　“你这可说错了，小颀要亲自买车。”周小钗笑道：“原本是我来出的，可她没想到娜娜学得这么好，凭她成绩进重点没问题，无以为报，你正好缺车。”

　　“沈姐教我画画就是。”

　　“你这小子真是……”周小钗摇头道：“好吧好吧，你想怎么办就怎么办！”

　　方寒笑道：“师母别生气，这次还不得你帮忙？”

　　“你想凭这部小说赚钱？”周小钗白他一眼：“赶紧打消这念头，先不说你用英文写，就是汉字你能写好？”

　　方寒读的是物理专业，是理科生，没受过专业训练，平时忙着练功，大部分精力也在功课上，没功夫读书。

　　还没听过哪个没有大量阅读经验的能写出好小说来，想写出小说，先要读小说，他又不是生而知之的天才。

　　方寒笑道：“我写的跟国内小说不是一路，欧美人应该喜欢。”

　　“你平时读过欧美小说？”周小钗哼道：“再说了，你是理科生，英语有那么好？”

　　现在大学生的英语都是中国式英语，阅读水平可能不低，写作水平不堪入目，公司每年会招几个名牌大学生，不乏外语专业的，她知之甚深。

　　方寒笑道：“师母等着瞧吧！”

　　周小钗看他信心满满，倒有些意动，他素来沉稳，行事有分寸，没把握绝不会逞能。

　　她放下咖啡，拿起手机拨通，用英语说了几句很快挂了：“那边是晚上，明天就让他们审一审，先传一些看看。”

　　她起身上楼进了书房，打开笔记本电脑，扫瞄了十几页稿纸，传了过去：“行啦，放心吧，真要行的话，给你一份好合约！”

　　“那就多谢师母了！”

　　他离开书房到了练功房，先练低桩，内力如江河之水在经脉内滚滚而动，每流转一周天，内力升温一次，十几个周天下来化为汹涌热流，血液好像沸腾起来。

　　汗水打湿衣裳，如刚从水里出来，他缓缓收功，下身坚如铁柱。

　　他脱去上衣仅着短裤，开始练龙息术。

　　两遍龙息术后，周身冒白气如从蒸笼出来，欲火随着白气一起消散，心宁体静，他穿上衣裳出了练功房。

　　周小钗在厨房扬声叫道：“吃饭吗？”

　　方寒应了一声，周小钗很快摆好了四菜一汤。

　　两人坐到桌边，周小钗醒了半瓶红酒，往晶莹剔透的杯子里倒进一点儿，慢慢品尝。

　　方寒也喝一点儿，两人一边吃饭一边说话。

　　“师父已经定下来了？”

　　“嗯，在卫戍部队。”周小钗喝着酒，漫声点头。

　　方寒笑道：“终于能一家团圆了。”

　　“哪有这么好！”周小钗摇头：“我得在这边，总部在这边，我总不能不管不顾的抽身。”

　　方寒点头，员工们多数是有家有口，不可能搬去京师，那边的房价贵得离谱，公司再有实力也禁不起折腾。

　　方寒笑笑：“那也没什么，师父过来很方便的。”

　　葛思壮坐军用飞机过来，比客机快得多，其实跟在这边的军营差不多。

　　周小钗抿口红酒，摇摇头：“他啊，指望不上！”

　　“不是还有我嘛。”方寒给她斟上：“有事弟子服其劳，师母尽管吩咐就是了！”

　　“你呀……”周小钗轻笑：“你跟你师父一样，一天到晚的忙，别冷落了李棠！”

　　“晚上让李棠过来做饭吧，也跟师母学学。”

　　“好啊。”周小钗点头。

　　……

　　方寒吃过饭，做了一会儿卷子，时间如流水，好像过了一会儿，已经是傍晚，方寒开了车把李棠接来。

　　李棠穿了一身米黄风衣，系一条白丝巾，进来后，周小钗打量着她，抿嘴笑道：“李棠你该去做模特的，要不，来帮我吧。”

　　方寒忙道：“师母，还是饶了我吧！”

　　“做我的设计模特有什么不好？”

　　方寒摇摇头：“那圈子实在不怎么样！”

　　“你就是个老封建！”周小钗摇摇头，拉着李棠坐到沙发上，摆摆手：“行啦，忙你的去吧！”

　　方寒摇摇头，上了楼埋头做卷子。

　　他做题越来越快，原本一个小时做一份，现在四十分钟，经过一番题海磨炼，对知识运用越发娴熟。

　　周小钗坐在沙发上笑问：“怎么样，李棠，想不想做模特？”

　　李棠迟疑：“我能行吗？”

　　“不必上台走秀。”周小钗笑道：“公司有服装设计，拍一些平面照片，你身材好，很适合。”

　　李棠迟疑不决。

　　周小钗笑道：“甭管方寒，他当然不想你抛头露面，男人都一个德性！……女人有自己的事业才更有魅力！”

　　李棠点头：“听师母的。”

　　周小钗笑道：“女人再美也敌不住时光侵蚀，有事业支撑着，魅力才会常存，你不想以后被他嫌弃，就独立一些，别事事听他的！”

　　“好。”李棠笑着点头。

　　“先别跟他说。”周小钗道。

　　李棠朝楼上看一眼，轻轻点头。

　　……

　　周三晚，方寒来沈家，沈晓欣不在，沈娜在看电视，方寒来了之后，关了电视开始上课。

　　一个小时后，方寒接到沈晓欣的电话，说她快要到家了，方寒拿着手机，若有所思。

　　这电话有些奇怪，沈晓欣的语气有问题，不像喝醉了，但语气透着亲近随便，好像对情人，对丈夫。

　　再者说，她回来便回来，为何要告诉自己一声？

　　“谁的电话呀？”沈娜穿着粉色运动衫，歪头好奇的问。

　　方寒道：“你先做题，我出去一下。”

　　“干什么呀？”

　　方寒横她一眼，沈娜嗔道：“不能问么？”

　　“做你的题吧！”方寒哼道：“再犯马虎，甭想看电视了！”

　　“好吧好吧，我不问就是了！”沈娜撇撇嘴：“哼，一定是李棠打来的，重色轻友！”

　　方寒下楼出别墅，站在大铁门前，一辆凯迪拉克缓缓驶来，停在别墅前，一个英俊青年下车，打开车门。

　　一身灰色职业装的沈晓欣从车里出来，英俊青年面带迷人微笑：“沈小姐，这里就是你的家？”

　　沈晓欣淡淡点头。

　　方寒迎上去，皱眉道：“喝酒了？”

　　沈晓欣掠一下鬓边落发，轻声道：“喝了一小杯。”

　　方寒脸色不太好看，望向英俊青年：“这位是……？”

　　“一位客户，冯志林冯总。”沈晓欣介绍一下，道：“冯总，这是方寒。”

　　方寒冷冷扫一眼冯志林，扭头对沈晓欣道：“都什么时候了，娜娜发烧，你在喝酒！”

　　“娜娜怎么样？”沈晓欣忙问。

　　方寒冷冷道：“烧退了，已经睡着了！……你这个当妈的还真称职！”

　　沈晓欣对冯志林淡淡点头：“冯总，失礼了，再见！”

　　冯志林看着沈晓欣快步追上方寒，一块儿进了屋，他有些无趣的摇摇头，转身上了车，马上离开。


第51章 奖励

　　“方寒，谢谢你。”沈晓欣有些不好意思。

　　方寒笑笑：“有用吗？”

　　“但愿他知难而退，我不想弄得太僵。”沈晓欣弯腰换鞋，背臀的曲线一下呈现在方寒跟前。

　　方寒忙转过头，练了低桩，他越发容易动欲，遇火即燃。

　　沈晓欣坐到沙发上，疲惫的揉揉太阳穴。

　　方寒沏了一杯茶递给她：“沈姐，你是开画廊的，又不是做生意的，何必这么累？”

　　沈晓欣轻颌首，接过茶杯：“今天这位客户是职业投资艺术品的，不宜闹得太僵。”

　　“我看他不会死心。”方寒摇摇头。

　　沈晓欣哼道：“我会让他死心。”

　　方寒笑道：“看来沈姐拒绝男人的经验很丰富呀。”

　　沈晓欣横他一眼：“娜娜呢？”

　　“在上面做题。”方寒沉吟道：“沈娜现在学得差不多了，但有一个致命的缺点，马虎毛躁，导致无谓的失分。”

　　“怎么办？”沈晓欣皱眉。

　　方寒沉吟道：“得想个法子，最好是用奖励，她最想要什么？”

　　“想出去旅游！”沈晓欣道：“我这些年太忙，一直没找机会带她出去玩，她一直闹着去。”

　　方寒道：“那就拿旅游来奖励。”

　　沈晓欣慢慢点头，画廊重要，娜娜更重要，她扬声唤道：“娜娜！”

　　沈娜一阵风般跑下来：“妈妈，你回来啦！”

　　“过来坐下。”沈晓欣指指对面。

　　沈娜看看方寒，又看看她，乖巧的坐到对面沙发上。

　　“方老师说，你现在知识是够了，就是做题马虎！”沈晓欣拿起茶杯轻啜一口，漫不经心的道：“你做事的态度有问题！”

　　沈娜白一眼方寒，怨他告状，又对沈晓欣娇笑道：“妈妈，是我不小心，下次不会了！”

　　沈晓欣道：“不小心才是主要问题，我是怎么说的，事情不做则已，做就要就到最好，你是怎么做的？”

　　沈娜低下头，做惭愧状。

　　沈晓欣哼道：“沈娜，你小方老师说，要以奖励为主，好啊，我就拿出一个奖励办法。”

　　沈娜忙抬头：“奖励什么呀？”

　　“年前还有几次模拟考试？”沈晓欣问。

　　沈娜拨弄白嫩手指，指尖涂着粉色指甲油，很可爱：“嗯……，还有三次！”

　　“好吧，这三次考试，我要能做到不马虎，我就陪你去旅游！”

　　“真的？”

　　“我什么时候说过谎？”

　　“嗯……”沈娜歪头想想，看一眼方寒，笑道：“我有一个条件！”

　　“说！”沈晓欣没好气的道。

　　沈娜笑道：“小方老师一起去！”

　　方寒眉头挑了挑，摇头失笑。

　　沈娜道：“小方老师跟咱们一起去！”

　　“胡闹！”沈晓欣蹙眉。

　　沈娜忙道：“咱们两个女人出去会教人欺负的，有小方老师就好啦，什么也不怕！”

　　方寒点点头：“沈姐，沈娜说得不错，你们两个女人出去确实不安全。”

　　沈晓欣看看他，又看看沈娜，目光如水却似要看透人心。

　　沈娜嗔道：“妈——妈——！……我可没跟小方老师串通！”

　　沈晓欣哼道：“你这脑袋呀……，方寒，你能抽出功夫来吗？”

　　方寒笑道：“要是沈娜真能做到，我一定去！”

　　“一言为定！”沈娜伸出白生生的小手。

　　方寒举掌轻轻一拍她小手，两人击掌为誓。

　　……

　　第二天傍晚，他与李棠去师父葛思壮家，葛思壮仍没回家，周小钗也没回来，他用钥匙开门进去。

　　两人刚坐下，周小钗回来了。

　　李棠迎出去，周小钗穿了一身白色职业装，端庄高贵，一边优雅的换鞋一边笑道：“你们早来了？”

　　“刚到呢。”李棠接过她的包。

　　方寒听到声音下楼来，李棠沏了茶，三人坐到沙发上说话。

　　“方寒，你的小说确定要出版。”

　　方寒笑了笑：“那就好。”

　　李棠好奇的看他，周小钗笑道：“他没告诉你？……也对，他性子就那样。”

　　“师母，怎么回事？”李棠好奇的问。

　　周小钗笑道：“他呀，写了一部英文小说，要赚钱买车，说拿单车载你太委屈你了！”

　　李棠抿嘴笑道：“委屈什么呀，挺好的。”

　　她横一眼方寒，眼波如水，心下感动，嘴上却道：“你会写小说，还是英文小说？”

　　周小钗笑道：“等出版了，拿一本给你看看。”

　　她又道：“方寒，几个评审都说不错，应该会畅销，争取这个月上架，……先印一万册简装本，……有功夫去转一转车市吧，你能买车了！”

　　方寒道：“师母陪李棠去吧，我不懂这个。”

　　李棠忙摆手：“我也不懂车！”

　　“那就先弄辆宝马吧，太好了也没必要。”周小钗道。

　　李棠道：“他用钱的地方不少，还是算了。”

　　周小钗抿嘴笑道：“现在就开始当家啦！……行啦，凭他的聪明劲儿，想赚钱总能赚到的，甭替他节省！”

　　李棠迟疑，周小钗一摆手：“我明天去4S店看看，尽快拿车。”

　　她起身上楼换衣裳，李棠则去厨房里整理菜，准备做饭。

　　方寒坐在沙发上稍一沉吟，起身来到楼上，敲响周小钗房间的门。

　　周小钗开了门，她正秀发披肩，换了一身米色家居服，褪去了女强人气质，多了几分妩媚。

　　周小钗坐回梳妆台前，仔细整理头发。

　　这间屋子乳黄色为主，真皮家具，暖色灯光，处处透着温馨。

　　方寒坐到一个皮墩上：“师母，你贴钱了吧？”

　　一个默默无闻的新人，又是国外的，出版社怎能一下出一万本书，太冒险了。

　　周小钗从镜子里斜他一眼：“你就这么小瞧自己？”

　　方寒笑道：“再好的书，出版也得谨慎，大众的口味很难捉摸。”

　　“这你可说错了。”周小钗摇头：“出版社有独特的流程，十个主审，一人有一千册的权限，十个主审都看好这本书，所以直接出一万册，已经算是保守的了。”

　　周小钗摇头：“我说你是第一次写小说，他们不信，说文笔老练端凝，设定新颖奇妙，故事结构坚实强横，绝非新手，……他们说你是奇才，一定要跟你签长约，所以这么大方，直接给了十万的预付金。”

　　方寒摇头苦笑，他对这本书其实也没谱。

　　梦中世界的他喜读书，读过很多书，圣骑士记忆惊人，读过了便印在脑子里很难忘，他花了两天时间抄完一本梦中世界的流行小说，做了少量修改，尝试看看这个世界能不能接受。

　　“他们很好看你的书，很有可能赚大钱。”周小钗把秀发重新盘起来，露修长脖颈，显得优雅端庄。

　　“但愿如此吧。”方寒笑笑，暗吁一口气。

　　“小欣说她要奖励娜娜，你也跟着一块儿去旅游？”周小钗推门出去，方寒跟着一块走。

　　“嗯。”方寒点头。

　　周小钗道：“娜娜真能得奖励，我也一起去。”

　　方寒眉头挑了挑：“师母也去？”

　　“老葛脱不开身，这个时候不容有失，……小欣非坚持我去，不容我拒绝，权当去散散心，我也很久没旅游了。”

　　方寒笑着点头：“明白。”

　　这沈晓欣也真是厉害，是怕别人说闲话，还是防着自己，不让自己有非分之想？


第52章 假死

　　方寒站在楼梯口停住：“师母，谢谢你。”

　　他明白，没周小钗帮忙，书没那么容易出版，更没那么高的预付金。

　　周小钗摆摆手，白他一眼：“你就是见外，行啦，我下去做饭，吃什么？”

　　“都行。”

　　“那我就看着做了。”周小钗轻盈的下了楼。

　　方寒回到书房，看着卷子发了一会儿呆，摇摇头，这个沈晓欣，还真是小心戒备！

　　不过这也表明了她心虚，对自己有防备，不再把自己当男孩看了，说不清是好事还是坏事。

　　周小钗与李棠做好饭招呼他下去时，他又做完一张卷子，知识越用越娴熟。

　　三人喝着红酒吃饭。

　　葛思壮一直没回来，现在是最关键的时期，容不得一点儿岔子，心弦一直紧绷着，索性直接住进了军营，只周末回来。

　　吃到半途，周小钗忽然接到一个电话，来不及吃完就先走了，只剩下李棠与方寒。

　　原本醒了一瓶红酒，周小钗只喝了一杯，剩了不少，她家里收藏的红酒没低于千元的，浪费了实在可惜，两人只能喝光。

　　方寒没什么感觉，李棠却微醺，酡红的脸娇艳如花，在灯光下更显妩媚，如水眼波顾盼，方寒的心跟着一荡一荡。

　　方寒一伸手搂她入怀，痛吻一番，两人越吻越情动，欲火熊熊燃烧，方寒大手探进她胸口，又揉又搓。

　　手上传来的细腻与惊人弹性令他如饥似渴，动作越发剧烈，嘴离开她唇，沿着象牙般脖颈一直往下亲，最终停在高耸的山峰间。

　　李棠感觉他嘴唇带着电，酥麻把他她化为一滩水，她用力仰着脖子，张着红唇剧烈喘息，若有若无呻吟。

　　方寒欲望奔涌，如火焚身，她就像清凉的水，他肆意吸吮玉女峰，十指陷进她臀肉里，用力揉挤，要把她揉进身体。

　　“嘶！”短衫化为碎片，李棠只觉上身一凉，露出晶莹如玉的身体，雪白双峰迫不及待的弹出，两颗红樱桃如露珠颤动。

　　李棠顿时清醒，拼尽全力推开方寒，捂着颤巍的双峰跑上楼。

　　方寒心里一下空荡，极力克制冲上去的冲动，扭身进了练功房，修炼龙息术，很快滚滚汗水化为白雾，雾气腾腾。

　　他暗吁一口气，冲动终于消失，心安静下来。

　　龙息术不停，一口气练了两遍后犹有余力，于是第三遍，精神随着动作越来越宁静，在做第八个动作时，心湖澄寂，脑海灵光一闪，闪现出低桩心法，于是顺势运转。

　　“轰……”他眼前骤然一黑，雷声在耳边炸响，脑海里茫然一片，不由的仰天长啸。

　　啸声响彻整个小区，汽车警报声连绵不绝，夹杂着杂乱的狗叫。

　　李棠冲进周小钗房间，找了一件薄衫穿上，美妙的上身被遮住。

　　她坐在镜子前看着面红耳赤的自己，心怦怦跳得厉害，不敢想刚才的情景，一想就浑身发软，脸要烧起来。

　　听到长啸她吃了一惊，忙起身想去看，走到房门口又停住，犹豫了一下，终究还是出去。

　　她来到练功房，耳朵贴到门上，半晌没动静，她轻唤：“方寒？方寒？在里面吗？”

　　屋里仍没动静，她慢慢推开门从门缝看，方寒正背对门口，迎着落地玻璃盘膝而坐。

　　她松口气，穿着袜子轻手轻脚来到方寒身前，他闭着眼一动不动坐着，神情安详像老僧入定。

　　她站在方寒跟前盯着他。

　　一刻钟过去，方寒一动不动，她也不动，双眼一眨不眨的盯着方寒眼睛，跟他较上了劲儿，看谁先动，这一刻钟中，方寒眼皮竟然没动。

　　“方寒？方寒？”她觉得有点儿怪，心里发毛，忍不住轻声唤道。

　　方寒一动不动，眼皮不颤。

　　李棠伸手轻轻放在他鼻端前，脸色大变，竟没呼吸了！

　　“方寒？！”她忙拍他的脸，触手冰凉。

　　她心陡的沉下去，脑海一片空白。

　　汹涌泪水转眼打湿了衣裳，她捂着胸口，心像有刀子在绞动，疼得无法呼吸，红唇张了张，竟发不出声音。

　　“李棠，怎么了？”周小钗忽然进来。

　　李棠指指方寒。

　　周小钗皱眉看看方寒，手指贴到他鼻端，脸色微变，却没敢多碰他，忙拿出手机拨通葛思壮：“老葛，快回来看看方寒，他没气儿了！……我怎么知道！……你这个师父是怎么当的，只管自己升官发财，从不把他放心上！……知道了，我不动就是！”

　　“李棠，别急，他不会有事！”周小钗把李棠搂进怀里，轻轻拍拍她后背，柔声安慰。

　　李棠脸色煞白，身体簌簌抖动，嘴唇颤动着却说不出话，她又恼又悔，早知道会这样，刚才为什么要拒绝！

　　外面传来紧急刹车声，葛思壮很快匆匆出现，风尘仆仆。

　　周小钗忙道：“快看看方寒！”

　　葛思壮凑近方寒跟前，伸手按按心口，手掌又贴到他肚子。

　　“怎么样？”周小钗急切的问。

　　葛思壮收回手，长舒一口气：“是结丹。”

　　“什么结丹？”周小钗皱眉问：“不要紧吧？”

　　葛思壮笑道：“这是好事儿，他现在处于假死状态，先死后活，算是重生一回，生命从此不同！”

　　“你就说他要不要紧吧！”

　　“不要紧。”

　　“那他为什么不醒？”

　　“最好别惊醒他，让他自然醒过来。”

　　“真能醒？”

　　“凭他的资质，应该没问题。”

　　“什么叫没问题？！”周小钗蹙眉道：“是不是可能醒不过来？”

　　葛思壮迟疑一下：“嗯，也有可能。”

　　“这是什么话！”周小钗沉下脸。

　　葛思壮摇头道：“结丹本就是很危险的事。”

　　“那你也经过这个吗？”

　　葛思壮摇头叹道：“我还差点儿，他比我快一步！”

　　“就没有别的法子？”

　　“只能等，最好别打扰他。”葛思壮叹口气。

　　周小钗拍拍李棠：“方寒命硬，哪这么容易死！”

　　李棠颤抖着，直直盯着方寒，一动不动。

　　周小钗低声道：“差点儿把李棠吓死，你守着方寒，我照顾李棠。”

　　她把李棠扶出练功房，安置到自己床上，轻轻拍着她后背：“别急，别急，你得相信方寒，什么事能难倒他？”

　　李棠轻轻点头，眼神仍有些恍惚。

　　她这才发现自己竟如此在乎他，看到他那样，她眼前的世界一下变成了黑白没了色彩，活着没了意义，恨不得马上自杀去陪他。

　　周小钗摇头道：“这个方寒，也真能吓人，这回他醒了，一定得好好跟他说说，别再练什么见鬼的武功了！”

　　“他不会听的。”李棠声音沙哑艰涩。

　　周小钗松口气，她终于出声了，要是吓出个好歹可怎么办！

　　“男人就像小孩，要管着点儿的。”周小钗道。

　　李棠摇摇头，她可管不了方寒。

　　周小钗看她一眼：“算啦，我会好好跟他说！……这臭小子，也真能折腾，吓死人了！”

　　她打量一眼李棠的上衣：“你衣服弄脏了？”

　　李棠顿时红了脸，摇摇头。

　　周小钗一看她神情便猜出八九，抿嘴笑道：“咱们身材差不多，穿着正合适，送给你了！”

　　“师母，他不要紧吧？”

　　周小钗道：“他命大得很，上次车撞都没事，这会儿更没问题！”

　　李棠轻轻点头，眼神再次恍惚。


第53章 结丹

　　王莹正在阳台沐浴着夕阳做瑜伽，宿舍门响，李棠进来，王莹忙停下动作钻进宿舍：“李棠！”

　　李棠正在往包里收拾衣服，抬头看她一眼。

　　王莹吓了一跳，打量她：“出什么事了，这么憔悴？”

　　李棠摇摇头，手上动作不停。

　　“你前天晚上打了电话，大伙就一直担心呢，到底出了什么事？”王莹拉住她，小心的问：“是不是方寒？”

　　李棠点头。

　　“他怎么了？”王莹忙问。

　　她们三个接到李棠的电话，先开始猜是跟方寒在一块儿，两人情浓恋热，要开始同居了。

　　宋玉雅摇头否认，她接的电话，李棠声音不对劲儿，没精打采的。

　　三人猜来猜去，给方寒打了个电话，关机了，李棠电话也关机，猜测可能方寒又有什么事。

　　“李——棠——！”王莹嗔道：“到底怎么了！”

　　李棠坐到床上，叹了口气：“他昏迷不醒。”

　　“病了？”王莹眼睛一瞪。

　　李棠摇摇头：“不知道，他师父说是练功导致的，要等他自己醒。”

　　“练什么功有那么邪乎？”王莹蹙眉。

　　李棠苦笑。

　　王莹笑道：“不会真像小说里那样，走火入魔了吧？”

　　李棠蹙着眉头：“听他师父说，是突破到新境界，醒来会有翻天覆地的变化，醒不来就……”

　　“不会有事的！”王莹忙道：“方寒是个有福的！”

　　“但愿如此！”李棠轻轻叹气。

　　王莹道：“这都两天了吧？”

　　李棠点点头，把衣裳与牙刷收拾好。

　　“你要在医院陪他？”

　　“他在师母家。”

　　“没送医院？”

　　李棠摇头。

　　“三天两夜不吃不喝，总要打个吊针吧？……还是送医院！”

　　“他师父做主，我说话不算。”

　　“他是你的男朋友，有权作主的！”王莹蹙起柳条般的眉毛。

　　李棠摇头：“既然是练功引起的，还是听他师父的吧。”

　　这件事太玄乎，超出常理的事不能以常理去应对。

　　况且，论对他的关心，师父师母绝不比自己少。

　　“我陪你一起吧！”王莹道。

　　“不用了。”

　　王莹白她一眼：“反正是周末，我闲着也是闲着，就这么定了！”

　　她说着收拾起自己的衣裳与洗漱用品，装进一个粉色精致小行礼箱，又把李棠的也装进去，拖着出了宿舍。

　　……

　　她开着奔驰来到小区门口，被保安们拦住，周小钗打来电话才放行。

　　进了屋，李棠带着王莹来到练功房，周小钗正并着双腿斜坐在地板上，腰肢笔挺，优雅端庄，正翻看一个文件夹。

　　“师母？”李棠轻唤。

　　周小钗冲王莹笑笑，又对李棠摇摇头，李棠失望的看向方寒，他一动不动坐着如一尊雕像。

　　“咦，好热！”王莹忽然低声道。

　　三女都发觉了异样，扭头看方寒，他如一个火炉般散发着灼灼热量，越来越热。

　　“我去招呼老葛！”周小钗匆匆出去。

　　葛思壮很快进来，在三女目光笼罩下，他右手慢慢贴到方寒背心。

　　“砰！”仿佛气球炸开，葛思壮像被车撞飞，后背撞到五米外的墙上。

　　他咧了咧嘴，起来又到方寒背后，伸手贴他背心。

　　“砰！”他又被撞飞，这一次有了防备，堪堪在墙前停住。

　　“老葛，你受伤了！”周小钗指指他嘴角。

　　葛思壮嘴角渗血，不在意的抹一把。

　　“怎么回事？”周小钗问。

　　葛思壮皱眉摇头，一碰便被击飞，方寒身体蕴藏着强大的力量。

　　周小钗张嘴还要问，身体忽然摇晃起来，踉跄如醉酒。

　　她张开双手维持平衡，感觉站在汹涌的海水里，身体被莫名的力量包围着，无法自主。

　　李棠与王莹也跟着晃动，葛思壮如树根扎在泥里，一动不动。

　　他们看向方寒。

　　方寒安详不动，衣衫猎猎如临大风。

　　“怎么办？”周小钗忙问。

　　葛思壮道：“咱们最好出去！”

　　李棠道：“他不要紧吧？”

　　“看天意吧。”葛思壮摇头。

　　方寒现在碰不得，一碰就生出强大弹力，在这力量根前，自己弱小得不值一提。

　　周小钗蹙眉：“就没别的法子？”

　　葛思壮皱眉想了想，摇摇头：“除非能找到另一个结丹的，可惜世界之大，怕是再没这种人了。”

　　他练武天赋极高，从小服用珍贵药材辅助，加上葛家精奇的心法，如今的自己的强大罕有对手。

　　自己正当壮年，体力修为处于巅峰，再过几年修为衰退，更结不了丹。

　　精气神在壮年之后由盛转衰，修炼能维持巅峰不令衰退已经难得，无法再进一步。

　　占尽天时地利人和，自己尚且无法结丹，天下之大，怕是很少人超过自己。

　　武家的结丹与道家的金丹相似，数千年以降，修炼者数不胜数，成就金丹者寥寥。

　　“少啰嗦，赶紧想法子呀！”周小钗嗔道。

　　三女身体摇晃着，像站在汹涌的海水里，两条毛巾飘起来，在空中不停的舒卷。

　　葛思壮叹道：“大伙还是出去吧！”

　　李棠咬着红唇忽然扑向方寒，葛思壮吓了一跳，刚要喝止，李棠已经按上方寒肩膀，汹涌力量倏的消失。

　　方寒睁眼，露出微笑。

　　“方寒？”周小钗忙道。

　　方寒笑道：“师母，……师父也回来了？”

　　“我再不回来，你师母非吃了我不可！”葛思壮摇头苦笑：“成丹了？”

　　方寒微笑点头：“侥幸成功。”

　　“好！好！”葛思壮眉开眼笑，赞叹道：“你小子真是好运气！”

　　方寒笑看着李棠：“怎么了？”

　　他六感更敏锐，通过她手感觉到她身体颤抖，心中怜惜，笑问：“脸色不好，生病了？”

　　李棠冷着脸转身便走。

　　方寒探手捉住她冰冷的手。

　　李棠忽然扭头瞪着他，累积的悲伤担忧，焦虑与痛苦，仿佛火山一下爆发出来，化为熊熊怒火。

　　她红唇张了张，却找不到话来骂，愤怒化为行动，攥起拳头狠狠捶打方寒胸口：“让你练功！让你练功！”

　　方寒笑着摇头，搂她入怀，以目光询问周小钗。

　　周小钗叹道：“你呀，快把李棠吓死了！”

　　李棠从他怀里挣扎出来，扭头便走。

　　方寒没去追，道：“师母？”

　　“你知道自己坐了三天两夜吧？”

　　“这么久？”方寒眉头挑了一下，笑道：“我觉得不过一瞬。”

　　葛思壮若有所思的点头：“恍惚兮成丹，你只一恍惚，其实很久。”

　　“李棠吓坏了，你再不醒她就垮了。”周小钗摇头道：“你练这劳什子功夫干什么，净吓人。”

　　方寒笑笑，看向葛思壮嘴角，血渍已经变褐。

　　他捉住葛思壮的手，葛思壮一怔，没挣扎。

　　周小钗看看两人。

　　方寒松开手微笑道：“师父是因为我受的伤？”

　　“你刚才有点儿玄乎。”周小钗道：“他不要紧吧？”

　　“没事了，……师父辛苦了，师母也辛苦了。”方寒笑道。

　　葛思壮摸摸胸口，赞叹道：“结丹果然厉害！”

　　“你们两个捣什么鬼？”周小钗嗔道。

　　葛思壮道：“方寒运气治好了我。”

　　“方寒你又胡来！”周小钗蹙眉，不悦的瞪他。

　　上次为救葛思壮，方寒差点儿没命，她暗恼，一点儿小伤上医院治就好，何必运功治伤？

　　方寒笑道：“师母放心吧，现在不同往日了。”

　　周小钗哼道：“你万一有个好歹，李棠也甭想活了，你呀，净干些让人提心吊胆的事儿！”

　　方寒笑了笑，扭头望向王莹：“王莹你也辛苦了。”

　　王莹抿嘴笑道：“方寒，厉害呀！”

　　她亲自领教，才知道还真有这般神乎其神的功夫。

　　方寒温和的说道：“帮我看看她。”

　　“放心吧，她是太担心你了。”王莹笑道：“她心宽，你一哄她就消气儿了。”

　　她说着出去找李棠。

　　周小钗上下打量着方寒：“你别再练什么武功了，老葛，你别教他了！”

　　葛思壮道：“这小子算是出师了。”

　　方寒道：“我侥幸而已，没师父的心法，我达不到这一步。”

　　“后面的心法你要自己摸索着练了。”葛思壮道。

　　周小钗嗔道：“还练！”

　　她不悦的瞪着方寒：“你现在功夫已经很好了，再练有什么用，让李棠跟着提心吊胆，太不负责了！”

　　方寒苦笑：“师母，我要继续练的。”

　　周小钗蹙眉：“到底有什么原因？”

　　方寒苦笑摇头：“师母容我日后再说吧。”

　　父母复活之事绝不能说，透露一点儿风声便是莫大的冒险，况且也太惊世骇俗了。

　　“那你要继续让李棠提心吊胆？”周小钗哼道。

　　方寒沉吟，这倒是个问题，自己往后练功会更危险，功夫越深走火入魔越可怕。

　　他摇头，既不让李棠跟着受惊，又不能停下修炼，天下间难有两全其美，关乎父母的存亡，岂能放弃？

　　葛思壮摇头：“小钗，方寒现在已经到了顶峰，不往前走太可惜了，说不定真能成神仙呢！”

　　“神仙？”周小钗白他一眼：“没成仙先成鬼了！……方寒，你就老实一点儿吧！”

　　方寒苦笑摇头，神情坚定。

　　“罢了罢了，我是说不动你，让李棠跟你说吧！”周小钗看他坚决，无奈的放弃。


第54章 四紧

　　方寒下楼时，李棠与王莹都不见了，他想了想，先拨李棠的手机，关机，又拨通王莹的。

　　王莹低声说两人正在海边呢。

　　方寒挂了手机离开葛家，步行出门，脚下轻盈迅捷，如行云流水，很快下了山，穿过滨海大道，远远看到高大的奔驰越野停在沙滩上。

　　王莹与李棠并肩站在沙滩上，看着远处海面。

　　斜阳残照，海面如巨大的红缎随风抖动，徐徐海风吹荡着她们秀发，婀娜多姿，美得如一幅画。

　　他轻手轻脚走近。

　　王莹听到声音，扭头冲他抿嘴一笑，转身上了车，沙子飞扬，王莹驱车离开。

　　李棠一动不动站着。

　　方寒陪她站在海风里，静静的不说话。

　　半晌过后，夕阳完全落下，海面飘荡着暮色，气温骤然降了一截儿。

　　方寒上前揽住她香肩：“李棠，对不起。”

　　李棠看着海面，摇摇头。

　　方寒轻声道：“走吧。”

　　李棠挣扎一下，方寒揽住她香肩不放，嗅着她淡淡幽香，温声道：“这次实在是巧合。”

　　“我知道。”李棠扭过头，如水眸子深深看着他：“方寒，你能放弃练武吗？”

　　方寒摇摇头。

　　李棠一言不发扭回头，对着海面出神。

　　方寒摇摇头，叹了口气：“李棠，我有苦衷，不能不练。”

　　“这个苦衷不能跟我说吧？”李棠对着海面冷笑。

　　方寒轻轻点头：“以后你会明白的。”

　　李棠转头看他一眼，明眸晶莹，泪水在眼眶里流转，看得方寒心疼，忙柔声安慰：“我会小心的，别担心了。”

　　李棠扭回头看向大海，不理他。

　　方寒半搂半揽她身子，叹了口气，心绪复杂莫名，世事之复杂绝非武功可以解决。

　　半晌过后，李棠低声道：“我忽然理解罗亚男了。”

　　方寒眉头一挑：“理解她什么？”

　　“她说过跟你分手原因，我还嘲笑了一番，现在想来，她说的确实是心里话。”李棠静静看着海面，幽幽说道：“她说爱一个人太累，整天患得患失，一颗心无一刻不悬着，太累了，受不了了，所以只能分手。”

　　方寒笑了笑，摇摇头。

　　李棠道：“我当初以为她是借口，现在才明白她说得是真的，喜欢一个人真的太累！”

　　方寒道：“不把自己抛开，怎能算爱？”

　　李棠扭头看他：“你抛开了自己吗？”

　　方寒点点头。

　　“那你不能抛开武功？”

　　方寒缓缓摇头，叹道：“我练功不是为了自己。”

　　“还有人比我更重要？”

　　“……你们一样重要。”

　　李棠冰雪聪明，脑筋一转便想到，皱眉道：“你父母不是已经……？”

　　方寒道：“日后你会明白的，李棠，咱们回去吧。”

　　李棠不再挣扎，由他搂着离开海滩。

　　上了滨海大道，王莹的车正停在路边，她坐在驾驶位上笑着招手。

　　方寒笑了笑，跟李棠坐进车里，王莹驱车回到海天大学停车场。

　　李棠经历大悲大喜，浑身软绵绵没劲儿，方寒扶着她进了宿舍，看门的大妈转过头当没看到他。

　　三人进了宿舍，宋玉雅与罗亚男都在。

　　“怎么回事？”宋玉雅皱眉看李棠，又看看方寒。

　　李棠脸色苍白神情憔悴，方寒却红光满面，宋玉雅摸不着头脑，好奇的看向王莹。

　　王莹道：“待会儿再说。”

　　罗亚男深深看着方寒，若有所思。

　　方寒没多说，不放心的看看李棠，没多说离开了。

　　……

　　第二天上午头两节是高数高，李棠没出现，方寒心里空荡荡的，待高波一来，他马上斩了杂念专心听课，课后跟高波去了办公室。

　　“题做得怎样了？”高波问。

　　方寒拿出一叠卷子递过去，高波接过，打量一眼笑道：“做得挺快，感觉如何？”

　　“收获很大。”方寒道。

　　高波打开卷子一一翻看，一边慢慢点头：“不错，你进步很快，对知识的理解深度够了，……行啦，你不用再做题了。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　高波一会儿看完了卷子，点点头：“再做增加熟练度而已，你可以开始下册了！”

　　方寒露出笑容。

　　高波笑道：“我小看了你的悟性，不错不错！……你不用上课，有问题随时过来找我！”

　　“谢谢老师。”

　　高波摆手笑道：“遇上你这样的我也高兴，想不想读我的研究生？”

　　“好啊。”方寒毫不犹豫的答应。

　　他听过李棠转述李山的话，高波研究博弈论，不管是在经科上还是决策上都大有用途。

　　“那这么说定了，”他笑着从抽屉里拿出一张纸递给方寒：“这些是参考书目，你回去好好看。”

　　方寒接过扫了一眼，十二本书。

　　高波道：“英文怎样？”

　　“还行吧。”

　　“那就看英文原著。”高波又从抽屉里拿出两本厚厚的十六开大书：“我这里有两本，其余的在家里，下次拿给你。”

　　“那我就不客气啦。”方寒笑着接过。

　　“回去仔细看，有不懂的随时找我。”高波道：“你有我的手机号吧？”

　　“没呢。”

　　“那你记一下，13……”高波报出一串号码。

　　方寒拿出手机按了一通，很快响起手机铃声，高波掏出手机，点点头。

　　方寒拿着书离开了办公楼，掏出手机打给李棠，请她去逛街。

　　李棠淡淡答应了，两人很快在海天大学正门相见。

　　李棠一袭墨绿大衣，脸白如玉，透着一丝憔悴，方寒看她眼神冷冷的，无奈的苦笑。

　　两人去了天府广场，先看了一部爱情电影，又去小吃街。

　　李棠慢慢恢复正常，开始与方寒说笑。

　　一直玩到傍晚，周小钗忽然打来电话，她正在一家汽车4S店，已经办好了手续，让他去提车。

　　方寒与李棠打车过去，周小钗身边跟着那个精明干练的女助理宋月，两人正在店内悠闲的喝咖啡。

　　看到方寒与李棠，周小钗招招手，一个中年男子迎上来，笑道：“周董，是这位先生？”

　　“嗯，让他提车吧。”周小钗放下咖啡，道：“方寒，先买个3系的代步，将来再换好的。”

　　方寒点头：“师母做主就是。”

　　周小钗笑道：“李棠，怎么样？”

　　李棠笑着点点头：“随他。”

　　周小钗摆摆手，方寒随着中年人去提了车，车里飘荡着皮革味道，方寒让李棠坐周小钗的车，他打开车窗一路疾驰，内力护体抵抗寒冷。

　　周小钗临上车前给方寒一个通行证，他开进小区畅通无阻。

　　方寒暗叹，师母行事确实周密。

　　车停在车库里，打开车窗散味，四人进了别墅，宋月乖巧已经忙活开，把后备厢买的一大包东西入了冰箱。

　　周小钗坐到沙发上，看李棠娴熟的沏茶，笑道：“李棠，这么快就原谅这家伙啦？”

　　李棠横一眼方寒，摇摇头。

　　方寒笑道：“师父呢？”

　　“又去忙了，他呀就是太紧张那个官位了！”周小钗摇头。

　　方寒笑道：“师父要当将军的，男人都有这个梦想。”

　　周小钗摇摇头叹道：“一天到晚紧张兮兮的，又去军营里睡了，我是眼不见为净。”

　　李棠沏好了茶，宋月袅袅过来：“周董，我先回去了。”

　　周小钗抬头，正色说道：“嗯，明天把合同准备好，……回去好好休息吧，你这两天太累了！”

　　宋月对方寒与李棠轻颌首，转身袅袅离开了。

　　“师母你这个助理很能干。”方寒笑道。

　　“小宋能力品性都没的说，就是性子傲了些。”周小钗笑道：“有才华的年轻人难免的。”

　　李棠扫一眼方寒，他却是个例外。

　　周小钗道：“车先放我这边晾一晾，你先开我那辆宝马吧。”

　　方寒点头答应。

　　周小钗车库里停着两辆车，除了卡宴还有一辆与沈晓欣同一款的宝马。

　　李棠与周小钗做饭，方寒去楼上练功，再练低桩，内力滚滚而动，归入温煦的丹田中，一团鸡蛋大小紫气在缭绕，氤氲如雾，妙不可言。

　　练龙息术时，这团紫气扩散开，随着龙息术的动作而流向周身与臓腑，滋润强壮血肉。

　　龙息术尚未结束，眼前骤然一黑，耳边轰隆巨响，身体被一道无形力量箍紧束缚，一动不能动。

　　片刻后清醒，身体沉重，心跳加快，好像背负千斤重物。

　　他眉头挑了挑，露出笑容，龙息术第四紧！

　　第四紧后，一遍龙息术相当于一紧时的八遍，他试着练了一遍，一遍之后即大汗淋漓。

　　他刚练完，李棠过来敲门，看到他一身大汗，白了他一眼却没多说。

　　方寒洗过澡后下楼，周小钗也没好声气，哼道：“今晚跟这里睡还是回去？”

　　“李棠得回宿舍。”方寒苦笑，自己练武可谓犯了众怒。

　　李棠点点头。

　　周小钗抿嘴笑道：“李棠做得对，男人都不知珍惜！……吃饭吃饭！”

　　方寒开车送她回宿舍，然后返回望海花园，一时之间倒悠闲下来，龙息术只能练一遍，低桩不宜练得太多，练精化气是转化不是无中生有。

　　他想了想，看了一会儿高波借的书，忽然想画画。

　　先前已经买了画板与绘画工具，他忙活了大半夜，画出一幅山谷图。


第55章 生病

　　一座幽深山谷，谷中一湖泊，周围是绿树环绕，很平常的景色。

　　他早晨起床，先打量一番自己的画作，很不满意的摇头。

　　画上的情形与自己脑海里的不一致，色彩不对，不够真实。

　　他推开窗户，小雪飘洒进来，落到他脸上，凉沁沁的。

　　他看到外面有一道杏黄身影，是沈娜在跑步。

　　他开了大门，沈娜跑进屋，跺跺脚震落身上的雪屑，双手在嘴边呵气：“小方老师走呀，赶紧吃饭去！”

　　方寒道：“降温了，你还穿这么少！”

　　沈娜笑道：“下雪不冷化雪冷，外面不冷的！”

　　“美丽冻人啊，赶紧穿上这个，别感冒了！”方寒拿了一件外套给她披上。

　　沈娜把外套扔到沙发上：“不要，丑死了！”

　　方寒这一身衣服是当初李棠她们逛街给买的，很适合他气质，质朴厚重，却不适合花季的女孩穿，沈娜最爱美，受不了。

　　方寒摇头：“就这一段儿路，没人看到的！”

　　“我自己能看到啊！”沈娜撇撇嘴，拉着他手往外拖：“快走吧，妈妈做好饭正等着呢！”

　　“你呀……”方寒摇头，先上楼拿了那幅画，跟她一块出去。

　　冷风飕飕的吹，小雪飘飘洒洒。

　　乍离开暖气，外面格外的冷，方寒抖了抖身体，毛孔闭上锁住温度，内力流转驱除寒意。

　　沈娜一溜烟儿跑在前头，一脸欢快。

　　沈晓欣给他们开了门，皱眉拍打她身上雪屑：“你怎么穿这么点衣服？”

　　“妈，赶紧吃饭吧，饿死啦！”沈娜抖抖身体，跑上了楼。

　　沈晓欣又帮方寒拍去雪屑，看到他的画：“你画的？”

　　“沈姐你帮我看看，色彩弄不好。”

　　沈晓欣打量着这幅画，抿嘴笑道：“色彩是要专门学的，你一点儿没基础吧？”

　　方寒摇头。

　　沈晓欣道：“抽时间我告诉你。”

　　“有劳沈姐了。”

　　沈晓欣笑笑，把画放到一边：“听说你买车了？”

　　方寒点头，沈晓欣笑道：“小钗好一番炫耀，说你能文能武，天下罕有。”

　　方寒摇头失笑。

　　沈晓欣笑道：“你要再学会画画，小钗的尾巴更要翘上天！”

　　方寒笑道：“没师母帮忙，哪这么容易！”

　　“她帮忙是应该的，甭跟她客气！”沈晓欣笑道：“你越客气她越伤心。”

　　方寒笑着点头。

　　……

　　他吃过饭开车进了海天大学，陪李棠上公共关系课，他拿着一本数学英文原著。

　　自从他醒后，李棠更黏他了，恨不得每时每刻都在一起，偏偏又紧守着最后一关，方寒苦恼无奈之余又不由的敬重。

　　他现在很苦恼，结了紫丹之后，低桩稍一修炼就欲火熊熊，一遍龙息术化不掉，又完不成两遍。

　　剩余欲火只能强行压制，增强实力，考验意志。

　　上完两节课后，她没了课，方寒的英语与数学课都可不上，两人去了海天大学的图书馆。

　　两人正挨一起看书，嗅着她的幽香，方寒觉得格外美好，精神格外专注，思维活跃。

　　李棠忽然轻碰碰他，方寒抬头，顺着她眼光望去，顿时皱眉。

　　对面两排桌子后，罗亚男与一个男学生坐在一起说话，她淡淡的冷冷的，那男学生英俊帅气，很热情。

　　方寒脸色不由一沉，很快恢复如常。

　　李棠一直紧盯着他脸，看他变了脸色，用力咬红唇，哼道：“吃醋了？”

　　方寒轻哼一声。

　　李棠道：“要不要去打个招呼？”

　　“何必多事！”方寒摇头：“别打扰她了！”

　　“你不想知道他们是什么关系？”

　　“这还用问吗？”

　　“那你不好奇他是谁？”

　　“不关我的事。”

　　“瞧瞧你这醋味，嫉妒了吧？”李棠似笑非笑。

　　方寒点点头：“确实有点儿不舒服，侯少辉那边刚解决，她这么快又交男朋友！”

　　“你是不是想过，罗亚男会回来找你？”

　　“我们两个不可能了！……再说，都是过去的事了。”

　　“你还喜欢着罗亚男的，我知道。”李棠淡淡道：“罗亚男还喜欢着你，我也知道。”

　　“胡思乱想，自寻烦恼！”方寒哼道。

　　李棠起身想过去，方寒捉住她手轻轻一拉，把她拉回自己大腿上，半搂半坐，周围人们望过来。

　　李棠顿时红了脸，忙挣扎一下，方寒顺势松开手。

　　“你就是心虚了！”李棠白他一眼，坐到他身边。

　　方寒摇头失笑，这种事越分辩越显心虚，坦然一点儿更好。

　　“他们不是男女朋友关系。”李棠轻笑一声，摇头道：“那耿荣追求过罗亚男，被拒绝了，现在已经有女朋友，……罗亚男是文学社的副社长，耿荣是干事。”

　　“嗯。”方寒轻轻点头。

　　他看到的瞬间很恼怒，随后压下情绪波动，冷静观瞧，看出两人并非情侣关系来。

　　李棠斜睨着他：“是不是松了口气？”

　　方寒苦笑：“你呀，无中生有，走吧，咱们换个地方！”

　　“去哪儿？”

　　“去我家吧。”方寒道：“咱们晚上开车去兜风。”

　　“不去。”李棠似笑非笑的摇头：“我还不知道你那点儿鬼心思？……你自己回去吧，我今晚有事。”

　　“什么事？”

　　“去我二哥那儿。”李棠哼道：“见见他第二个女朋友！”

　　方寒不由笑了。

　　李棠哼道：“笑什么，你们男人没一个好东西！”

　　方寒道：“你二哥确实厉害，我不如。”

　　“你是不是挺羡慕，也想那样？”

　　方寒摆摆手。

　　李棠白他一眼：“你们男人哪个不想三妻四妾？就看有没有机会罢了，有机会一定不安份！”

　　方寒道：“哪里听来的谬论？”

　　“宋姐说的，我觉得有理，二哥就是最好的证明！”李棠哼道。

　　方寒摇摇头不多解释。

　　李棠哼道：“理屈辞穷了吧？”

　　方寒道：“代我向你二哥问个好，走吧！”

　　李棠道：“你还是少见他吧！”

　　“怕我被带坏了？”

　　“不错！”

　　方寒摇头失笑：“我有你一个就足够了！哪来的精力再找别的女人？……更关键的是，你二哥花心是因为没找到你这样的，所以才不知足。”

　　“什么时候学会油嘴滑舌了！”李棠斜睨他，雪白细腻嘴角微翘，忍不住开心。

　　方寒道：“那我走啦！”

　　李棠似笑非笑：“不等罗亚男？”

　　“无聊！”方寒摇摇头走了。

　　他离开海天大学图书馆，走向海天大学的食堂，准备凑合一下，吃过饭找间教室自习，今天周小钗与沈晓欣都有宴会，不能给他做晚饭。

　　十一月的太阳落得格外早，这两天天气又不好，他进食堂吃饭时，天已经黑了，小雪又簌簌飘洒。

　　正低头吃着饭，手机忽然响了，他在一片喧闹声中接通，里面传来沈晓欣声音：“方寒，你在哪儿？”

　　“沈姐，我在学校，出什么事了？”他听得出她声音透着焦急。

　　“沈娜发高烧了！”沈晓欣道。

　　方寒皱眉，果然还是感冒了，忙道：“送去医院了吗？”

　　“叫了救护车。”

　　方寒忙道：“我马上过去！”

　　他挂了电话，驱车转眼到了望海花园。

　　沈晓欣出来开门，鬓发散乱，眼睛红肿了，显然哭过。

　　方寒点点头，径直来到楼上，沈娜闭眼仰躺在床上，脸颊酡红，如喝醉酒。

　　他伸手碰一下她额头，热得烫人。

　　“我回来她已经躺在地上不省人事。”沈晓欣低声道：“她从没这样过！”

　　方寒从沈娜手腕送过去一道内力，很快皱眉，她气息处处郁结，仿佛一个个泥沼，吞噬着他内力，非常古怪，他从没见过。


第56章 寻医

　　方寒想了想，骈指如剑，轻轻一刺她左肘，沈娜呻吟着睁开眼。

　　“娜娜！”沈晓欣忙探身叫道。

　　“妈妈？”沈娜想起身，但浑身关节疼，眼前发黑，不敢动作了：“这是怎么了？”

　　沈晓欣柔声道：“不要紧，只是发烧了！”

　　“我觉得不舒服，想上楼拿药吃的，上了楼一下就什么不知道了。”沈娜道：“小方老师，你怎么也来啦？”

　　方寒摇头：“今天降温，你偏偏穿那么少，这就是美丽的代价，别说话，好好休息吧。”

　　“待会儿去医院，已经叫了救护车！”沈晓欣道。

　　沈娜忙叫道：“我不去医院！”

　　“听话！”沈晓欣柔声道：“去医院看看，挂上点滴，很快就好了。”

　　“我不去，我不喜欢医院的味儿！”沈娜哼道。

　　沈晓欣看向方寒，她现在最听方寒的话。

　　方寒沉吟道：“感冒有多种，不能乱吃药，……沈娜，别让你妈操心了！”

　　“可是……”

　　“这样罢，我开车送你，陪你一起。”

　　“……好吧，你得陪着我！”沈娜无奈的哼了哼。

　　沈晓欣松口气，忙找来羽绒服给沈娜穿上，方寒把她抱车里，驾着沈晓欣的宝马一溜烟儿到了军区医院。

　　半路上，沈晓欣给周小钗打电话，周小钗很快安排好，直接去找安主任。

　　小雪飘飘扬扬，地上铺了一层白，车里温暖如春，舒缓柔和的音乐飘荡在整个车内。

　　沈娜躺在沈晓欣怀里，眼睛失去光泽，时而睁开时而闭上，精神恍惚，全无平时的活泼明朗，沈晓欣心疼如绞。

　　方寒看一眼车内后视镜，摇摇头：“沈姐，不要紧的。”

　　沈晓欣轻叹：“我能代替她该好多！”

　　方寒笑道：“感冒发烧很平常，她身体好，过两天就活蹦乱跳了！”

　　“但愿如此。”沈晓欣愁眉不展。

　　宝马驶进军区医院，他抱着沈娜来到急诊，一个秀美中年女医生等在那里，正是安秀英主任。

　　她带两个医生把沈娜接进急诊室，半晌没出来。

　　方寒皱眉，竖起耳朵听了听，急诊室里几个医生正讨论，建议先把烧退下来，再做一个全身检查。

　　安主任很快出来，把决定一说，沈晓欣顿时急了：“娜娜她很严重么？”

　　“目前看，好像不是感冒引起的。”安主任缓缓摇头：“找不到感染源，先做一个全身消炎，把烧退了，观察两天看看。”

　　“安主任，回家挂点滴可以吗？”方寒问。

　　“拿了药回去打也行。”安主任点头：“过后别忘了做一个全身检查，小心一点儿没坏处。”

　　方寒谢过安主任，先去拿了药，又把沈娜抱回车，重新回了沈家，沈晓欣打话叫来社区保健医生，挂上点滴。

　　沈晓欣一直坐在沈娜床边，方寒在一旁陪着。

　　挂完点滴，沈娜沉沉睡过去，沈晓欣也心焦力悴，方寒也离开。

　　……

　　方寒回到家后，想了想，忽然开车去了一家书店，买了几本中医经典。

　　得益于强大精神与紫丹，他内视历历在目，内景清晰，清楚看到体内每一条经络，每一个器官。

　　只有这个远不能治病，只能看清问题出在哪里，怎么治却束手无策，内力不是万能的。

　　他能看到沈娜体内情形，知其然不知所以然，更别提着手医治。

　　他内视清晰，看医家著作事半功倍，但中医博大精深，黄帝内经，难经，金匣要略，还有几本医学经典，他一晚上翻看完，大有收获，但对中医而言，甚至皮毛都没摸着。

　　第二天天一亮他就到了沈家，沈晓欣穿着睡衣，一脸憔悴的给他开门，方寒道：“沈姐昨晚没睡好？”

　　“做了一晚的噩梦。”沈晓欣有些不好意思，觉得自己太脆弱。

　　方寒道：“沈娜怎样了？”

　　“又烧起来了！”沈晓欣摇头。

　　方寒上楼来到沈娜旁边，摸摸她额头，滚烫与昨天相仿。

　　沈晓欣道：“好像过了药劲，早晨才开始烧。”

　　方寒探了探沈娜手腕，内力化为一丝，慢慢在体内流转，看得清楚，眉头却紧锁着。

　　她体内气息郁结，一段一段儿，好像被截断了的公路，气息不能相连，又没完全断开。

　　他看了所有经络，最终找到了源头，竟是在眉心位置。

　　那里不停散发着缕缕寒气，细微至不可察，但随着气息流转，弥散到全身时变得厉害，激起身体的自动防御，导致发烧。

　　他犹豫一番，最终还是不敢把内力运到她大脑，大脑太脆弱，自己又是生手，一个不好后果严重。

　　他想到一个笨法子，内力从手少阴心经进入，催动其运转，令体内的气息变热，化解双眉间冒出的寒气。

　　约过了一刻钟，方寒收回手。

　　沈晓欣静静坐在床边没打扰他，她与周小钗无话不谈，知道是他救了葛思壮，他有些奇奇怪怪的本事。

　　方寒睁开眼，她忙问：“怎样了？”

　　方寒皱眉摇头：“到底怎么回事我也不明白，最好找个医生问问。”

　　“很严重吗？”

　　“应该不算严重吧。”方寒摇头。

　　沈晓欣道：“打完那些药再去检查还是现在就去？”

　　“现在就去吧。”方寒道。

　　沈晓欣一摸沈娜：“退烧了！”

　　“暂时的，治标不治本。”方寒摇头。

　　“那好，走吧！”沈晓欣现在没了主意，全听方寒的。

　　两人正说话，门铃响，沈晓欣下楼开门，周小钗一身米色风衣进来，一边走一边问：“娜娜怎么样了？”

　　沈晓欣叹道：“方寒觉得挺严重的。”

　　“他哪会看病！”周小钗笑着摇头：“别听他吓唬你，走吧，我约好安主任了，好好查一查。”

　　周小钗来到沈娜屋内，瞪方寒一眼：“你还会看病？”

　　方寒笑道：“半瓶水罢了，师母你气色不好，没睡好？”

　　周小钗白他一眼：“去医院！”

　　她来到沈娜床前，笑道：“娜娜，怎么样？”

　　沈娜躺床上，道：“周姨，我挺好的。”

　　她觉得方寒手上源源不绝传来热流，浑身像泡在温泉里，很暖和很舒服。

　　方寒抱着沈娜进了周小钗的卡宴，周小钗开车。

　　很快到了军区医院，安主任带着沈娜做了一个全身大检查。

　　方寒不时握沈娜的手，送入内力帮她压制寒气，不让她觉得冷。

　　中午时分结束检查，结果也出来了，安主任坐在桌旁，拿着一摞单子翻来覆去的看，皱眉不语。

　　四人在她的办公室，周围很安静。

　　“安姐？”周小钗问。

　　安主任抬头苦笑：“没有问题，所以很奇怪。”

　　“没问题不更好？”周小钗道。

　　安主任摇头：“不会无缘无故的发烧，必定有问题，……现在是找不到问题。”

　　“再做一个更详细的检查？”周小钗问。

　　安主任道：“已经是最详细的了，再做也没用。”

　　“那怎么办？”周小钗问。

　　安主任苦笑道：“小钗，不行的话，找费老看看吧。”

　　“……也好，中西医各有所长，”周小钗点头，起身道：“安姐，那你先忙着吧，我找费老去！”

　　“唉……”安主任叹道：“我们做医生不是无所不能，能做的实在有限，这种情况不少，中医说不定有办法。”

　　“明白。”周小钗笑道：“不管怎样还是麻烦安姐你了，改天喝茶，先走啦！”

　　……

　　周小钗开车，径直出了市区，来到一座高山的半腰，然后下车步行，经过一里长的羊肠小径，来到一座山庄前。

　　沈娜趴在方寒背上，微眯着眼睛，舒服得快睡过去了。

　　山庄不大，约有十来座房子连成一片，周围树林掩映，山泉声隐约入耳。

　　“方寒，你病的时候，费老也给你看过。”周小钗在山庄大门前停下。

　　“这位费老是什么来历？”

　　“费老叫费飞扬，是位民间大夫，医术极好，这两年不出诊了，年纪大了，被儿子接到山庄颐养天年。”周小钗道。

　　方寒点点头，他不轻信，眼见为实，倒要看看这位费老的本事。

　　周小钗敲了敲门，很快有人开门，是一个苗条清秀少女，与沈娜差不多大，眉眼间与沈娜一般有灵气。

　　“周姨！”她欢快的叫道：“你来了怎么不打电话呀！”

　　“小惠，你爷爷在吗？”

　　“在呢，快进来！”少女请他们进到第一进屋子大厅，厅内古色古香，如置身古代。

　　她奉上茶，笑道：“爷爷马上就到啦。”

　　话音刚落，一个长褂老者进来，微笑道：“小钗，你可是稀客！”

　　他身形削瘦，长褂飘飘，头发黑白相间，一派仙风道骨气度。

　　“我是无事不登三宝殿呐。”周小钗起身，抿嘴笑道：“费老看看，在座哪一位有问题？”

　　方寒他们跟着站起来，费飞扬扫一眼四人：“小钗你很健康，血气充沛，一直运动着吧？”

　　“那是自然。”周小钗点头。

　　费飞扬又扫一眼方寒：“这小兄弟最强壮，看来练了葛家的功夫，是吧？”

　　方寒抱拳微笑：“见过费老。”

　　费飞扬抱拳点点头，摇头笑道：“葛老顽固能把功夫传给你，真是太阳打西边出来了！”

　　他又转向沈晓欣：“小欣你禀赋好，身体比以前强得多，看来找到好的锻炼方法了，不过小姑娘怎么回事？”

　　沈娜看不出病容，方寒一直用内力帮她调理身体，看起来与平时无异。

　　费飞扬坐到沈娜身边，按上她手腕，皱眉半晌，摇摇头：“古怪。”

　　“费老，娜娜怎么回事？”

　　“受了风寒。”费飞扬摸着胡子皱眉，摇摇头：“照理说，应该不至于如此严重。”

　　他抬头吩咐：“小惠，取我的针来！”

　　“好嘞。”小惠很快拿来一紫檀色木盒，里面是一排又细又长的银针。

　　“费老，娜娜不要紧吧？”

　　“没什么大问题。”费飞扬点头，在沈娜头上与颈间扎了九针。

　　沈晓欣脸色发白，双手攥得发青，心随着银针颤动而乱跳。

　　方寒赞叹，这费飞扬做的跟自己先前差不多，都是打通经脉的滞积，可自己没他这么大胆，不敢在头上动手。


第57章 赠针

　　他握住沈娜手，送进去一丝内力，银针忽然齐齐颤动，如麦浪般起伏，吓了众人一跳。

　　众人都望向方寒。

　　费飞扬雪白的眉毛一挑，讶然道：“小兄弟好功夫！”

　　方寒内力在沈娜体内一转即探明，经络虽没完全通畅，但远胜先前，九支长针就能做到这般，费飞扬名不虚传！

　　他摇头笑笑，松开沈娜的手：“费老好手段！”

　　“这是老夫压箱底的本事，没效果就黔驴技穷了。”费飞扬呵呵笑道：“小兄弟你能练出办气来，才是真厉害，练到哪一步了？”

　　方寒露出为难神色。

　　费飞扬点点头：“是我唐突了，葛家绝学不能外传的，……你能凝练出内气，怪不得葛老头变开明了！”

　　“费老，你就甭提什么绝学了！”周小钗道：“一天到晚被他吓死！……娜娜不要紧了吧？”

　　“没有大碍，开几味药回去吃吃看。”费飞扬笑道：“小兄弟，我这套针法还可以吧？”

　　方寒赞叹：“精妙绝伦。”

　　没有内力的九支针达到内力疏通的效果，这套针法当真精妙，蕴含着一些自己没窥破的奥妙。

　　“传给你怎样？”费飞扬笑道。

　　方寒眉头一挑。

　　周小钗笑道：“费老，还是算了吧！”

　　这九针有一个名头——度厄九针，据说是费家先祖一代一代传下来的，费飞扬逮着人就教，生怕绝传了似的。

　　学过度厄九针的没有一千也有八百，效果一般，出问题的倒不少。

　　祖宗传下来的中医博大精深，真正能学成神医的又有几个？度厄针九也一样，针法不错，掌握却难。

　　费飞扬道：“小钗，度厄九针一定要教他的！”

　　“费老，他不是学医的，”周小钗道：“没基础，学了针法只会闯祸，还是算了吧。”

　　他即使会了针法，谁敢让他医治？治出问题麻烦就大了，不如不学，又不是找不到医生。

　　“我这针法别人得不到精髓。”费飞扬道：“这小兄弟就不一样了！”

　　“不行。”周小钗坚决的摇头。

　　费飞扬急得抓耳挠腮：“这度厄九针要用内气驱动，我天赋不行，凝不出内气来，只得皮毛，这小兄弟不一样，度厄九针算是遇到明主了！”

　　周小钗摇头不答应。

　　多一事不如少一事，他一点儿根基没有，再聪明也成不了名医，何必浪费精力，他时间本就不够用的！

　　“你这丫头真固执，不愧老葛家的媳妇！”费飞扬恨恨瞪她。

　　周小钗抿嘴笑：“费老，你这度厄九针满天下人都会，甭担心失传！”

　　“不想跟你这坏丫头说话！”费飞扬扭过头，看看沈娜的脸色：“嗯，小姑娘身体很好，回去千万别吃凉寒之物！”

　　“费老，她要不要再来？”沈晓欣问。

　　费飞扬哼一声：“不用了！”

　　“费老？”周小钗嗔道：“你老人家不会迁怒于人吧？”

　　“你也忒小瞧老夫了！”费飞扬哼一声：“有这小兄弟在，她没问题，他累一点儿就是了，你们给他好好补身体吧！”

　　“这话什么意思？”周小钗问。

　　费飞扬道：“他一直用内气调理小姑娘的身体呢，每天两次，一个月就差不多了，比老夫更快！”

　　“那好吧，谢谢费老，咱们就走啦！”周小钗起身，生怕他再出什么招数，非要传方寒度厄九针。

　　费飞扬没好脸色，给沈娜起了针，扭头便走。

　　……

　　周小钗他们出了山庄，方寒扭头看一眼，这度厄九针深藏奥妙，他很想探究一番。

　　不过师母既然发话，他总不能当面违逆，让她下不来台，日后过来找费老就是。

　　“方寒你想学那度厄九针？”周小钗问。

　　方寒笑道：“多一艺傍身也不是坏事。”

　　周小钗哼一声：“你要是学别的，我绝不拦着，这度厄九针，还是算了吧！”

　　“到底为什么？”方寒道。

　　周小钗道：“这度厄九针学不好会杀人的，学过这针法的很少不出问题，轻的还好，有的甚至坐了牢！”

　　“这么严重？”

　　周小钗道：“这九针比一般针灸的针长，很容易出问题，学一套随时会惹祸的针法干什么！”

　　方寒慢慢点头，他想的不是救人，而是针法的奥妙。

　　三人快要走完羊肠小道，后面传来呼唤声，那叫小惠的姑娘一溜小跑追上来。

　　“小惠？”周小钗笑道：“要去我家住一阵子吗？”

　　小惠笑道：“爷爷正生周姨你的气呢，让我别理你。”

　　周小钗摇头：“真小气！”

　　小惠把一小臂长的紫檀盒子递到方寒跟前：“这是爷爷送给这位哥哥的。”

　　方寒迟疑一下接过了。

　　小惠不等他打开，扭头一溜烟儿又跑了，到了山庄前停住，转身冲众人挥挥手，然后进去了。

　　“费老是铁了心啦！”周小钗摇摇头：“别看我，你既然想学就收下吧，但得答应我，不准随便用！”

　　“好。”方寒笑道。

　　他打开紫檀盒子，里面是九根金色长针，看光芒似是真金，他取出一根，柔软如胡须。

　　“这么软怎么用？”沈娜趴在他后背，打量着金针摇头。

　　沈晓欣道：“不会真是金子做的吧？”

　　“费老倒看得起你。”周小钗摇头道：“能用吗？”

　　方寒注入内力，“嗤”的一声轻啸，金针陡的竖起，笔挺刚直，金光闪烁。

　　“怪不得给你呢。”周小钗道。

　　“好玩好玩。”沈娜笑道：“内气真像武侠小说里那样？”

　　“小说是小说。”方寒摇头：“经过夸张与加工，这不是内气神奇，是这针的妙处。”

　　“这几根针能值多少钱呀？”沈娜问。

　　方寒失笑摇头，把金针都拿出来，金色锻子下面还有一层，放着一本书。

　　崭新的书册，封面写着度厄九针四个大字，翻开里面是毛笔正楷小书，繁体竖写，圆润秀丽。

　　“果然！”周小钗摇摇头。

　　方寒把书收入怀里，针放回盒子，三人已经到了车前。

　　“你来开车！”周小钗白方寒一眼。

　　方寒笑笑，把沈娜放进车，驱车先回望海花园，周小钗要回公司，他则回家，迫不及待想研究一下度厄九针。


第58章 试探

　　他到自己别墅书房，打开那本崭新的手抄本，细细阅读，看完过后掩卷叹息，精妙！

　　度厄九针先指明九个秘要穴道，针对每个穴道有一种下针的心法，附着独特的内力，九针同时下去，可起死回生，刚咽了气也救得回来，垂危之人可延命数天。

　　针对各种病症，可取九个秘穴中数个或一个，变化在乎一心。

　　方寒一直潜心研究人体奥妙，看出这针法之妙来，这九个秘穴，乃是催发人体潜力的秘窍。

　　但这九个秘穴并非固定不动，在人体内一直流转循环，想寻找到这九穴，需要清晰的内视，精微的内力，找不到秘穴一切皆空。

　　怪不得费飞扬一定要把这度厄九针传于自己。

　　他正在研究，李棠打来手机，问他在哪儿，想见他。

　　方寒驾宝马出了别墅，马路上干干净净，昨天密密麻麻的小雪仿佛没下过，不留痕迹。

　　先到停车场，然后来到海天大学的食堂，李棠等在食堂门口，淡粉韩版长衣，亭亭玉立，冷艳高傲，来往学生频频偷看。

　　方寒到了近前：“吃饭了吗？”

　　“没呢！”李棠哼道：“你上午又没课，忙什么呢？……别告诉我练功了！”

　　方寒摇头：“沈娜病了，带她去看病。”

　　“跟沈姐一起？”

　　方寒点点头：“还有师母。”

　　“哼！美人相伴，很快活吧？”

　　“哪顾得这些，沈娜高烧得厉害，挺吓人！”

　　“要不要紧？”李棠收起醋意正色问。

　　“没什么大碍。”

　　“那就好，沈娜挺可爱的。”李棠松口气，挽起他胳膊，周围经过的男人们扫视方寒，暗骂又一朵鲜花插到牛粪上了。

　　两人进了食堂，方寒买四道菜，她去买米饭与馒头，两人分工合作，很快打完饭，面对面坐下。

　　“方寒，告诉你一个不好的消息。”她吃了两口米饭，光洁如玉的脸庞似笑非笑：“罗亚男确实谈恋爱了。”

　　方寒面不改色，淡淡道：“跟谁？”

　　“就是昨天咱们见的。”李棠摇头道：“我真没想到，那耿荣把女朋友甩了，重新追求罗亚男。”

　　“嗯。”方寒漫不经心的点头。

　　李棠紧盯着他，哼道：“这种家伙，罗亚男不知怎么想的，也能接受！”

　　“她接受了？”方寒眉头挑了挑。

　　李棠道：“早晚的事！”

　　方寒摇摇头：“应该不会，罗亚男没那么蠢！”

　　“哼，她当初跟侯少辉好，就不蠢？”

　　“……算了，跟谁谈恋爱是她自己的事，咱们管不着。”

　　李棠哼道：“就眼睁睁看着她又往火坑里跳？”

　　方寒笑了笑：“你怎知那就是火坑？”

　　“你真够无情的！”李棠哼一声，低头接着吃饭，暗松了口气。

　　“这个李棠！”方寒暗摇头。

　　李棠忽然捅捅他胳膊：“快看！”

　　方寒抬头看去，罗亚男与一个英俊青年走进食堂，正是那耿荣，耿荣脸带微笑，浑身洋溢着饱满热情，罗亚男神情冷淡。

　　方寒皱了皱眉，李棠道：“看到了吧？”

　　方寒摇摇头，又接着埋头吃饭，李棠似笑非笑盯着他：“是不是心里不好受？”

　　方寒抬头静静看着她。

　　李棠摸摸自己的美艳脸庞：“怎么啦？”

　　方寒无奈的叹了口气：“你呀，真够无聊的！”

　　李棠白他一眼：“你心虚了是不是？”

　　“懒得啰嗦！”方寒摇头道：“吃饱了，走吧！”

　　“跟罗亚男打个招呼呗！”

　　方寒拿起餐盘便走，李棠瞪了他背影一眼，忙跟了上去。

　　“你下午没课，去哪儿？”李棠追上他。

　　方寒摇头：“回家。”

　　“干什么？”

　　“练功。”

　　“又是练功！”李棠沉下玉脸，默然不语。

　　方寒摇头道：“放心吧，我会小心的。”

　　“你能控制得了？”李棠斜睨他。

　　方寒叹道：“我也是惜身的，哪会再胡来！”

　　“但愿如此吧！”李棠哼一声，道：“不过你真不生气？”

　　“生什么气？”

　　“明知故问！”李棠撇撇红唇。

　　方寒叹道：“有一点儿吧，但我跟她确实没关系了，管不了那么多，我无权干涉她的生活。”

　　“即使她走错了路？”

　　“对错每个人的理解都不同，怎能把自己观点强加于别人头上？”

　　“说得好听！”李棠哼道：“我看呐，你是生气了，不用掩饰了！”

　　方寒苦笑：“好吧好吧，我会找她谈谈的！”

　　“终于说实话了吧！”李棠冷笑：“就知道你难忘旧情！”

　　方寒揉揉太阳穴，有些头疼：“别无理取闹了！”

　　“谁无理取闹了！”李棠明眸一瞪：“明明是你忘不了她，还是我的错了？！”

　　方寒道：“人非草木，怎能说忘就忘？……你原本挺大方的，怎么变得这么不可理喻了？”

　　“好好，我不可理喻，你找可理喻的去好了！”李棠大声道。

　　“你呀……”方寒摇头，旁边人们望过来，埋怨瞪他。

　　李棠扭头便走：“去找你的罗亚男吧！”

　　方寒看着她跑着离开，无奈摇头，现在追上去只会火上浇油，不如等她冷静冷静再说。

　　他在后面跟着李棠，看她跑进了宿舍才转身离开。

　　……

　　“这又是怎么啦？”宋玉雅正准备爬上床，宿舍门“砰”一声撞开，李棠冲进来趴到床上。

　　王莹正躺床上看杂志，忙放下杂志来到李棠床边：“李棠，怎么啦？……哟，哭啦！”

　　宋玉雅爬上床，皱眉道：“又是方寒吧？”

　　“别跟我提他！”李棠坐起来，抹一把眼睛。

　　王莹抿嘴笑道：“真掉猫尿啦，你不是最瞧不起那些哭哭啼啼的小女人嘛！方寒又怎么惹你啦？”

　　“别提他！”李棠哼道。

　　王莹笑道：“好好，不提不提！”

　　李棠白她一眼：“别理我！”

　　王莹抿嘴笑：“说说吧，有什么委屈都倒出来，咱们听着呢！”

　　“没什么好说的！”李棠哼道。

　　王莹道：“说说他是怎么惹你生气的，这家伙真是坏！”

　　宋玉雅摇头：“十有八九是李棠的问题！……方……他怎会惹李棠，应该是李棠你主动找人家麻烦，是不是？”

　　“宋姐，你到底是哪头的？！”李棠嗔道。

　　“被我说准了，又无理取闹了吧？”宋玉雅摇头。

　　李棠哼道：“谁无理取闹了，他旧情难忘，我能不生气嘛！”

　　“因为罗亚男？”

　　“我骗他说罗亚男又找男朋友，他就鼻子不是鼻子脸不是脸！”

　　王莹摇头：“你骗人家干什么？”

　　“我不是想试探一下嘛，一试就试出来了！”

　　宋玉雅哼道：“你呀，自寻烦恼！”

　　“那现在怎么办？”王莹问。

　　“我怎么知道！”李棠白她一眼。

　　王莹笑道：“你肯定受不住他的哄，三两句就投降了，很快就合好！”

　　“这次绝不轻饶他！”李棠咬着红唇哼道。

　　“适可而止吧，别真伤了感情，闹大了没什么好处！”宋玉雅摇头：“他算是不错了，你就知足吧！”

　　“宋姐喜欢就拿去！”

　　“真的？”宋玉雅斜睨她。

　　李棠哼道：“宋姐也动心了？”

　　“说实话，他除了长相差点儿，别的真没的说！”宋玉雅淡淡道：“行事稳事心智成熟，难得一见！”

　　王莹笑道：“是呀是呀！”

　　李棠咬着红唇哼道：“你们盯着他的好处，怎么不看他的弱点，呆板无趣，沉闷之极！”

　　“真的么？”王莹抿嘴笑道：“真那么没意思，你怎么还天天腻着他！”

　　李棠明眸一瞪：“小王莹，小心九阴白骨爪！”

　　“瞧把你紧张的，放心吧，没人跟你抢！”宋玉雅摇摇头，淡淡道：“就你把他看成宝贝！”


第59章 冷却

　　手机响，李棠拿来一瞧，抛到床上。

　　“方寒的？”王莹道。

　　“哼，甭理他！”李棠撇撇红唇。

　　王莹斜睨她：“真不理他？”

　　李棠白她一眼：“小王莹，你也喜欢他是不是？”

　　王莹顿时红了脸，嗔道：“你真以为他是万人迷呀！……也就你自己拿着当宝贝！”

　　李棠笑道：“你的小心思能瞒得过我？”

　　王莹扑过去：“气死人啦！”

　　李棠一边躲闪，一边看着床上的手机，手机再响，她伸手拿过来，王莹一把夺过了：“真矫情，你不是不接嘛！”

　　“小王莹，看打！”李棠反扑过来，王莹拿着手机躲避，很快被压到床上，无处可逃。

　　李棠刚夺过手机，铃声停下。

　　李棠看一眼屏幕哼道：“臭家伙，真没耐心！”

　　“真是他打来的？”王莹秀脸绯红，妩媚娇艳，一边打理着凌乱秀发一边说道：“他挺有耐心的嘛，打过来两次。”

　　李棠白她一眼：“又替他说话！”

　　“好好，我不说就是了，劝和不劝离，我可是好意，你是不识好人心！”王莹嗔道。

　　宋玉雅摇摇头：“赶紧接吧，万一真有事呢！”

　　李棠顺势下台，重拨了电话：“喂，有什么事？……没功夫，我今天不想出去了，你别来，来也没用！……再见！”

　　她狠狠按了挂机键，把手机抛到床上。

　　“你呀……”宋玉雅摇头道：“无理取闹！”

　　“我就无理取闹了！”李棠哼道。

　　宿舍门被推开，罗亚男一身淡紫色羊毛长衣进来，看她们神情有异：“怎么啦？”

　　宋玉雅朝李棠呶呶嘴。

　　罗亚男望向李棠：“又怎么啦？……我得罪你了？”

　　李棠哼一声，扭过身子不看她。

　　罗亚男摇摇头：“莫名其妙！”

　　“她吃干醋呢！”王莹抿嘴轻笑。

　　罗亚男更觉得奇怪：“吃我什么醋？”

　　“你跟方寒呗。”王莹道。

　　罗亚男忙摆手：“我可再没见他。”

　　李棠道：“我跟方寒说，你又谈恋爱了！”

　　“胡说什么呢！”罗亚男深潭般眸子一闪，横她一眼。

　　李棠哼道：“我今天跟他在餐厅看到你与耿荣，说你们恋爱了，你是没见着方寒当时的脸色！”

　　“你够无聊的！”罗亚男摇头，轻盈的攀到上铺。

　　李棠盯着她：“你不想知道他的反应？”

　　“我跟他没关系了！”罗亚男一边拿出包里的书，淡淡说道：“什么反应关我什么事！”

　　“别口是心非了！”李棠冷笑：“他说不定会来找你呢，你告诉他实话好了！”

　　“明白了，我会说是真的！”罗亚男摇摇头：“李棠你这又是何必，自讨苦吃，走我的老路！”

　　“他对你藕断丝连，我有什么办法！”李棠没好气的道。

　　“他真全都忘了，你能喜欢他？”罗亚男冷笑。

　　李棠一怔，默然不语，罗亚男一语中的。

　　自己并不是一下爱上方寒，是好感一点点儿增加，积累到一定程度，在他救自己那一刻产生质变。

　　自己当初搭理他，先是因为他可怜，太重感情了，若他真薄情寡义，自己倒不会喜欢他了。

　　宋玉雅眼光从书边斜出，睨李棠一眼，摇摇头：“恋爱中的女人啊……，可悲可叹！”

　　李棠坐到床上，叹了口气：“唉……，真的好累！”

　　罗亚男哼道：“明白这提心吊胆的滋味了吧？找男朋友不能找太喜欢的人，受不了，会短寿的！”

　　李棠苦笑点点头，又摇摇头。

　　王莹歪头看她，笑道：“真有这么累？我看你挺幸福的呀，神采飞扬，眉眼带笑的，一看就知道是谈恋爱了！”

　　李棠白她一眼：“说了你也不懂，没谈过恋爱的小宅女！”

　　“李棠，你真恨人！”王莹嗔道。

　　宋玉雅摇头道：“李棠，你太贪心了！”

　　李棠道：“我也不想这样的！”

　　宋玉雅叹道：“方寒有那么好吗？让你这么死心塌地，陷得这么深，没了自信，快失去自我了！”

　　“我不想这样的。”李棠叹道。

　　宋玉雅道：“李棠你得明白，再这么下去你就危险了，他会烦的！”

　　“那怎么办？”李棠忙问。

　　“还是冷却一下吧，感情也要讲火候的，太浓了不是好事。”宋玉雅道。

　　“冷却一下……”李棠若有所思。

　　宋玉雅道：“隔几天再见他。”

　　“……我试试吧。”李棠没信心的点点头。

　　她怀疑自己能不能忍住，这么一会儿不见，她就有点儿想他，想跑到他身边，几天，那真是要命了！

　　“火候太过会伤人伤己。”宋玉雅道：“你这种女人不动情则已，动情了就不得了，悲剧啊！”

　　“宋姐你就说两句好听的，好不好！”李棠嗔道。

　　宋玉雅笑道：“好吧好吧，忠言逆耳，我不说就是了！”

　　……

　　别墅里，方寒挂了手机，摇头失笑，李棠脾气变化得快，不陪自己也好，方便研究度厄九针。

　　他排除杂念，试着练度厄九针的心法，一针一针的练，驾驭内力的心法很复杂，他一直用低桩催动内力流转，还没这么精细过。

　　亏他有强大的精神力量，练了一个下午还是掌握了九针心法。

　　傍晚，他来到沈家，用钥匙直接进去。

　　沈娜正倚靠沙发上，无精打采的跟他打个招呼，沈晓欣在厨房里忙，听到他来，打个招呼又匆匆钻回厨房。

　　“沈娜，我看看。”他坐到沙发上，搭了搭她手腕，一道如丝内力钻进她身体，他皱眉，经络再次僵滞。

　　让沈娜转过身，他骈指轻点后背几处：“感觉如何？”

　　沈娜惊奇的点头：“一下暖和了！”

　　方寒这几下是运行度厄九针的心法，将内力运用到手指上，手指为金针，刺了她几处穴道。

　　这几处与费飞扬当初下针处不同，效果却一样，周身经络十二个时辰运转，那僵滞的几个结点也运动，他化去了结点。

　　沈娜道：“小方老师，你练了那针法么？”

　　方寒点点头。

　　沈娜笑道：“要不就跟我身上试试吧！”

　　方寒道：“还是算了，你妈知道了非杀了我！”

　　“我不告诉别人！”沈娜摇晃着他胳膊撒娇：“我相信小方老师你！”

　　她崇拜方寒，觉得他无所不能，对他极信任。

　　方寒笑道：“以后再说吧。”

　　“那说好啦，我要见识一下的！”

　　“好好，一定一定。”方寒忙点头，看沈晓欣出来，忙停嘴，惹得沈晓欣怀疑的望过来：“娜娜，是不是说我坏话了？”

　　沈娜忙叫道：“我比窦娥还冤！”

　　“嗯，这会儿精神头好些了，吃饭吧！”沈晓欣白她一眼。

　　“是小方老师厉害，他这么按了几下，我一下就暖和了！”沈娜赞叹。

　　“吃了饭赶紧去睡觉，别缠着方寒！”沈晓欣道。

　　沈娜嗔道：“我不是还要上课嘛！”

　　“这两周不上课了，好好休息。”

　　沈娜忙道：“我一点儿不累的！”

　　“你不累方寒累！”

　　“好吧好吧。”沈娜无奈的撇撇嘴：“小方老师，咱们吃饭！”

　　她喜欢呆在方寒身边，温暖舒服。

　　沈晓欣蹙眉看着两人背影，摇摇头。


第60章 调理

　　随后的几天，方寒一直在研究度厄九针，想洞彻其中奥妙，越研究越觉滋味无穷。

　　给李棠打电话，李棠一直冷冷淡淡的，说有事，不能跟他见面。

　　方寒去她宿舍一次，李棠真不在，不是敷衍自己，但她确实是生自己的气。

　　他沉浸于度厄九针的无穷奥妙中，不理自己便不理自己罢，过后再说，度厄九针更吸引他精神。

　　每天早晚两次，他去沈晓欣家给沈娜调理身体。

　　他用内力凝成气针，在强大的精神力量支持下，内力越来越精纯凝练，气针越发凝实，效果渐渐变强。

　　开始时，气针在沈娜体内只能支持十分钟，十天之后，支持两个小时，效果比金针更好。

　　沈娜病情大有起色，几近痊愈，每晚他以气针扎下，她能睡一个好觉，激发了自身的恢复能力，正气强盛。

　　扶阳扶强，激发身体潜力，以体内正气驱邪辟死，这是度厄九针的宗旨，他气针之法深得其妙。

　　看到沈娜一天一天见好，沈晓欣放下心，早饭晚饭越发用心。

　　冬天的太阳偷懒，落山格外快，暮色很快笼罩大地，方寒下了课，直接骑单车回别墅。

　　他平时不开车，去海天大学倒无所谓，反正很少有人认识自己，开到东南大学，就太招摇了。

　　他身体内力流转不息，寒气不侵，即使骑着单车，穿着单薄的衣衫，也不觉得寒冷，反而暖融融的。

　　回了别墅，他把车子放倒在草地上，直接去沈家，沈娜已经回家，穿着粉色家居服跑着迎出来，恢复了活泼好动。

　　“小方老师，看看！”她拿着几张卷子，冲着方寒得意的抖了抖。

　　方寒笑道：“考试成绩出来了？”

　　“这次我全校第八。”

　　“不错！”

　　“我没犯马虎毛病，你当初答应的要算数！”

　　“哦——？我瞧瞧。”方寒接过卷子，迅速扫一眼，点点头：“这次的测试挺有难度！”

　　“最难的一次。”沈娜昂着头：“老师说要看一看大伙的潜力，所以试题很难，比高考难一个层次。”

　　“嗯，不错，你确实没犯老毛病。”方寒点点头，又摇摇头：“不过你该解出这几道题的！”

　　“时间太紧了嘛！”沈娜撇撇嘴：“再给我半小时，我一定解得出！”

　　方寒笑笑：“再有半小时，别人也解得出。”

　　沈娜很不服气。

　　方寒道：“总之，你还得用题海战术，再增加一点儿熟练度。”

　　“唉……”沈娜苦着脸：“做题做得要吐了！”

　　方寒道：“这是应对考试的最好方法，咬牙挺住，上大学就没这么累了。”

　　“我看小方老师你还那么累，要做那么多卷子。”

　　“我想将来搞研究，要累一点儿。”

　　两人正说话，门铃响，沈娜去开门，方寒跟着出去，到了大门口时眉头挑了挑，沈晓欣穿一身严肃职业装，掩住曼妙身段儿。

　　她身边站着一英俊青年，是上次送她回来的冯志林。

　　方寒打开铁门出去，冲冯志林点点头：“冯先生，谢谢你，进来坐坐？”

　　“那我就不客气了。”冯志林西装革履，皮鞋在路灯下闪光。

　　沈晓欣道：“冯先生您贵人事忙，改天吧。”

　　冯志林无奈的耸耸肩：“那好吧，我先告辞了。”

　　看他上了奔驰车，消失在小区，三人进了大厅，方寒道：“沈姐，他没死心？”

　　“这人很讨厌，他查过咱们，知道了你身份。”沈晓欣摇摇头。

　　方寒道：“要不要演一出戏给他看看？”

　　“不用了。”沈晓欣摇头：“骗不过他的，实话跟他说就是了。”

　　“他脸皮有一定厚度，绝不会轻易放弃。”

　　“我自有应对之法。”

　　方寒不再多说，她这么美貌，这些年一定应付了很多男人的追求，定也有一些厉害手段。

　　“妈妈，我这次考试没犯错，还剩一次啦！”沈娜抖抖卷子，得意的道：“做好旅游的准备呀！”

　　“我绝不食言！”沈晓欣挂好皮包与外衣，灰色羊毛衫裹着丰满诱人的身体，她道：“就怕你得意忘形，功亏一篑！”

　　沈娜哼道：“就等好吧！”

　　沈晓欣有些疲惫的摆摆手：“好啦，你去玩吧。”

　　方寒看她脸色不好看，皱眉道：“沈姐，不舒服？”

　　“没什么，有点儿累。”沈晓欣无力的坐到沙发里，按按太阳穴。

　　方寒道：“我看看吧。”

　　他坐到沈晓欣身边，拿起她手腕，三指按上关脉，沈晓欣触电般缩一下，却被方寒捉住不能动弹，红晕在脸上化开。

　　沈娜抿嘴忍住笑，叫道：“我先上去啦，小方老师你等会儿过来，我有题要问你！”

　　“嗯。”方寒闭着眼点点头。

　　一丝内力进入沈晓欣身体，所过之处清晰映在他脑海。

　　沈晓欣努力维持平常心，一个劲对自己说，他只是孩子，别胡思乱想，别胡思乱想！

　　方寒睁开眼：“沈姐，你血气不畅，忧思积郁，凡事想开点儿，放开心，没什么大不了的。”

　　沈晓欣暗松口气，又有些恼怒他刚才的唐突，却又不能发作，显得自己心虚，淡淡道：“说来容易做起来难。”

　　方寒沉吟一下：“沈姐，我帮你调理一下吧！”

　　“你会医术？”沈晓欣眉头挑了挑：“不会是那度厄九针吧？”

　　方寒摇头笑道：“不是。”

　　“那好吧，我该怎么做？”沈晓欣痛快答应，她对方寒很信任。

　　方寒道：“仰面躺下就行，浑身放松。”

　　沈晓欣道：“按摩么？”

　　方寒摇头笑道：“没那么麻烦，一下就好。”

　　“好吧……”沈晓欣去换了一身家居服，然后仰躺到沙发上，方寒忽然伸手在她怒茁双峰间一按。

　　沈晓欣“嘤”一声呻吟，脸一下红了，忙坐起来。

　　方寒收手，笑道：“沈姐，如何？”

　　沈晓欣一怔，察觉出不同，想了想，摸摸心口：“咦？”

　　方寒笑道：“不堵了吧？”

　　“怎么回事？”沈晓欣觉得奇怪。

　　这些日子心口一直堵得慌，血气好像都憋到了胸口，又累又烦，睡不好吃不好。

　　方寒按这一下，像一根针扎破堵塞，顿时通透爽利，舒服得像洗了热水澡。

　　方寒道：“这一下是度厄九针。”

　　“你真练了？”沈晓欣摇摇头：“小钗知道一定要唠叨了。”

　　方寒笑道：“师母是怕我闯祸，……度厄九针很神妙，就是施展的条件太苛刻，强行施展易伤人，我恰好符合条件，不会出事。”

　　“小钗可不会听。”沈晓欣摇头：“她太紧张你了，我看对你比妙妙还要上心！”

　　方寒苦笑着点点头。

　　“最好还是别跟她说。”沈晓欣道。

　　方寒想了想，摇摇头：“我不想瞒着师母。”

　　“唉……，也好，”沈晓欣道：“不过她可顽固得很，你得费一番口舌了！”

　　方寒笑笑，师母并非不通情理。

　　两人之间安静下来，忽然有一丝尴尬，沈晓欣忙道：“沈娜在上面等你呢，快去吧。”

　　方寒笑着起身离开。

　　他一进屋，沈娜便露出古怪的笑。

　　方寒莫名其妙：“笑什么？”

　　“你跟妈妈做什么了？”沈娜笑眯眯的道。

　　方寒道：“调理一下身体，……你这丫头，一脑袋不健康思想！”

　　沈娜撇撇嘴：“我妈这么漂亮，我不信你不动心！”

　　“让你妈听了，非要教训你。”方寒摇头道：“好啦，接着做题吧，今晚把这两张卷子做出来。”

　　“啊，两张！”沈娜惨叫一声：“今晚甭想睡觉了！”

　　“你做题慢吞吞的，这坏习惯得改！”方寒道：“现在开始，两个小时内一定得做完！”

　　“做不完呢？”

　　“那我就不去旅游了！”

　　“……你真坏死了，好吧好吧，我做就是了！”沈娜嘟着嘴开始做题。

　　他下了楼，沈晓欣已经做好了饭，沈娜大声说不吃饭了，要做题，沈晓欣不勉强，做个夜宵就是了。

　　两人对面坐着一起吃饭。

　　沈晓欣拼命想话题，想打破尴尬，终于找到了，忙道：“方寒，今天开始我教你画画吧。”

　　“再好不过，我一直想学。”

　　“你根基打得很牢，我只教你一些基本技巧，其余的你自己发挥，老师当初就这么教的我。”

　　“好。”方寒点头。


第61章 模特

　　两人吃过饭后来到沈晓欣的画室，一个教一个学，待沈娜做完卷子跑进来，两人才停住。

　　沈晓欣刚回家时很累很倦，这会儿戴着围裙，白玉似的脸颊沾了一块儿油墨，却神采奕奕，容光焕发。

　　她知道方寒聪明，接触过才真正的了解聪明到什么程度，一点即透，且能触类旁通，反而开拓了自己的思路，扩张了自己的思维宽度。

　　方寒看了沈娜的卷子，摇摇头：“速度是提上来了，马虎的毛病又犯了，……明晚再做两张！”

　　“饶命啊！”沈娜大叫。

　　方寒笑道：“累不坏！”

　　沈晓欣担心的看着沈娜，方寒这话是对沈娜说，也是对她说的。

　　沈娜道：“歇一天好不好？”

　　“这么脆弱怎么成？”方寒摇头：“要把高考当成一场战争，对手既是同龄人，也是你自己，未战先降太丢不丢人？”

　　“好吧好吧，我一定能赢！”沈娜咬着牙恨恨答应。

　　沈晓欣看看方寒，方寒笑道：“沈姐，沈娜身体已经没问题了，有我照看着呢。”

　　“好吧，我就把沈娜交给你了！”

　　“妈，你说得好像要把我嫁给小方老师似的！”沈娜咯咯笑了。

　　沈晓欣顿时脸色变了，没好气的道：“闭嘴！”

　　方寒失笑：“别吓你妈了！”

　　沈娜看沈晓欣变了脸色，吃吃娇笑：“妈，你也真敢想呢！”

　　“你这丫头！”沈晓欣道：“都大姑娘家了，别胡说八道，不成体统！”

　　“好好，我明白啦。”沈娜忙不迭点头：“妈你就放心吧，我没爱上小方老师！”

　　沈晓欣有些不好意思，恼怒的拍一下她肩膀：“别在这儿丢人现眼，出去！”

　　沈娜嘻嘻笑道：“好吧好吧，不打扰你们两个啦！”

　　沈晓欣脸挂薄怒，沈娜吐着舌头关上门溜了，沈晓欣有些尴尬：“这丫头！……现在的学生，也不知道从哪儿学的这些乌七八糟的东西！”

　　方寒笑道：“现在学生都早熟，不比咱们懂得少。”

　　“唉……”沈晓欣摇摇头。

　　两人又说了一个小时，方寒看看手机，起身告辞，她意犹未尽，但时候确实不早了，孤男寡女呆一起不合适。

　　第二天一早，沈晓欣刚做好早饭，方寒与沈娜一块儿过来，他手上拿着一幅画，画中是一片苍茫大地，秋意浓郁，看着画似乎有一股凉爽秋风拂面。

　　“好画！”沈晓欣赞叹，端量着欣赏了好一会儿，直到沈娜催着吃饭，她才依依不舍的放下。

　　“沈姐喜欢就留下。”方寒笑道：“昨晚我回去睡不着，画了它打发时间，很仓促，还能入眼吧？”

　　“你很有天赋。”沈晓欣点点头：“这样吧，把它挂到我画廊，看能不能卖出去。”

　　他即使出版了小说，得了一大笔钱，其实还是不宽裕，住这里的花费很大，无时无刻不花钱。

　　方寒笑道：“我这水平怕没人买。”

　　“你画得不错。”沈晓欣道：“技法生疏一些，意境已经出来了，灵气很足，总会有识货的！”

　　“沈姐做主吧。”方寒笑道：“我过两天好好画一幅送给沈姐。”

　　“那我就等着了！”沈晓欣笑道。

　　沈娜扫一眼方寒的画，摇摇头：“老气横秋，没什么好的嘛！”

　　“你眼力太差。”沈晓欣道：“你也该学画了！”

　　“我不想学，我闻不来那味儿！”沈娜忙不迭摇头。

　　“你呀……”沈晓欣无奈。

　　沈娜闻不得松节油味，讨厌油画颜料，当真没办法。

　　……

　　方寒到学校上课，李棠又没出现，已经三天了，他心里空荡荡的，打电话她一直说自己忙。

　　方寒知道她是跟自己冷战呢，真的很想见她，于是两节课后，他没给李棠打电话，直接去了她们宿舍。

　　传达室的大妈眼神炯炯，冲他笑笑，方寒进去时她特意扭过头，装没看到他，任由他进入。

　　身后又有男生想闯进来，传达室大妈顿时恢复神勇，大声喝叱，把人撵走。

　　他敲敲宿舍门，里面传来王莹声音：“谁呀，进来！”

　　方寒道：“王莹，是我。”

　　王莹很快拉开门，惊奇的看他：“方寒？快进来！”

　　方寒进屋，里面只有王莹一个人，其余三女都不在。

　　“你找李棠吧？”

　　“她不在？……她没课吧？”

　　“她被一辆车接走了，你不知道？”

　　方寒皱眉：“接走了？”

　　王莹想了想：“嗯，已经第四次了，我以为你知道呢！”

　　方寒沉吟着摇摇头。

　　“好像是奔驰。”王莹蹙眉道：“李棠不是那样的人，可能有别的事，……你们最近闹别扭，是不是？”

　　方寒苦笑一下，无奈的点点头。

　　他实在不习惯跟别人说自己的私事，可王莹温柔可爱，而且一片殷切关心的神态，不忍拒绝。

　　“你是男子汉大丈夫，怎跟她一般见识，宽容大量，早早认个错和好吧，别真伤了感情。”王莹道。

　　方寒点点头：“她没说什么事？”

　　王莹摇头：“一直保密呢，她嘴很严的。”

　　方寒点点头：“那好，我就不打扰了！”

　　宿舍里只有她一个人，自己在不太方便，万一有人进来看到，难免传出闲话去。

　　“坐一会儿呗，喝口儿水再走。”王莹已经开始沏茶，茶香袅袅，绝非一般的茶叶。

　　方寒盛情难却，没急着走。

　　他伸手去接茶，王莹忽然手一颤，茶水竟洒到他手上。

　　王莹吓了一跳，忙不迭拿纸巾替他擦，方寒笑着说不用，王莹非要动手，两人正僵持，宿舍门忽然打开，李棠身穿淡紫羽绒服出现在门口。

　　她一怔，脸色一变，目光落在两人手上。

　　方寒接过纸巾，拭了拭手背，王莹红了脸，忙缩回手：“李棠，你来得正好！”

　　“来得不是时候吧？”李棠冷冷道。

　　方寒把纸巾放到桌上，道：“你去哪儿了？”

　　“你还有心思管我去哪？”李棠冷笑：“真是打扰了！”

　　王莹跺脚娇嗔：“李——棠——！”

　　方寒摇头，这个李棠还真能吃干醋，这都哪跟哪儿呢！

　　李棠转身便走。

　　方寒对王莹摇摇头，露出歉意微笑，忙追了出去，一直跟着她到了树林间小径上才把她拉住。

　　“你放开！”李棠左臂挣扎着，想挣脱方寒大手。

　　方寒沉声道：“李棠，咱们谈谈吧！”

　　“有什么好谈的！”李棠冷笑：“你还真是个多情种子，罗亚男，现在又是王莹！”

　　方寒皱眉：“你说话靠点儿谱行不行！……我在你眼里就这么无德？”

　　“哼，你们男人都一个样，见了美女都挪不动腿！”

　　“又是从宋玉雅那里听来的理论吧？”方寒摇摇头：“她没谈过恋爱吧？”

　　“她懂得比谈过恋爱的更多。”

　　“理论而已。”方寒摇摇头：“世事无绝对，你该相信自己的眼睛，信任彼此，而不是不停的怀疑，自我折磨！”

　　李棠哼道：“你敢说你忘了罗亚男？”

　　方寒有些头疼，果然还是这个，叹口气，无奈的道：“我是没完全忘了她，才这么短时间，怎么可能说忘就忘，但那种感觉已经没了！”

　　“不会旧情复燃？”

　　“开什么玩笑！”

　　“哼，我觉得你还能回到她身边！”

　　“别胡思乱想了，你好好想想，我可能这么做吗？”方寒摇摇头，正色问：“你这几天干什么去了？有车接你去哪儿？”

　　“是师母。”李棠道。

　　方寒眉头一挑；“师母找你做什么？……不会是教你厨艺吧？”

　　“师母请我当模特。”李棠得意的微笑。

　　方寒眉头紧锁：“做模特？”

　　“是啊。”李棠得意的道：“做她们公司的平面模特，挺好玩的！”

　　方寒道：“别做了！”

　　李棠一怔跟着惊讶：“为什么？”

　　方寒摇头：“我不喜欢你做模特！”

　　“为什么啊？”

　　方寒道：“可能是我的自私吧，我不想自己女朋友被别人看来看去。”

　　“这都什么时代啦，你真是老封建！”李棠哼道：“大男子主义！”

　　方寒摇摇头：“无论怎样，别再做了。”

　　“不行，我想做。”李棠咬着红唇用力摇头。

　　方寒皱眉盯着她，一言不发。

　　李棠哼道：“你说什么都没用，我一定要做的！”

　　方寒摇摇头，转身离开了。

　　他径直回了葛思壮家，用钥匙开了门，进练功室先做了一遍龙息术，再站低桩。

　　周小钗回来时，看到院子里的单车知道方寒回来了，进屋见方寒正坐在沙发上静静等自己，她笑道：“怎么啦，今天这么老实，不在练功室？”

　　方寒道：“师母，李棠正做你们公司的模特？”

　　“是啊。”周小钗进去换了一件白色家居服出来，戴上围裙：“晚上想吃什么？”

　　“随便吧，”方寒摆摆手，皱眉道：“师母，我不想李棠做模特。”


第62章 杂志

　　“为什么？”周小钗挑挑修长眉毛：“李棠天生就是吃这一行饭的，站在镜头面前自信十足，气场强大，是一块儿好料子！”

　　方寒摇摇头：“我不想她进入这一行。”

　　“怕她吃亏？”周小钗笑道：“有我呢。”

　　方寒道：“环境能影响改变人。”

　　周小钗笑道：“不自信了？”

　　方寒点点头苦笑：“算是吧，那个圈子的脏乱师母又不是不知道，身处其中哪能独善其身？”

　　周小钗道：“你的担心我也想过，放心吧，我能护住她。”

　　方寒摇头叹道：“有师母在，我怕的不是别人伤害她，是担心她受到周围环境潜移默化的影响。”

　　“嗯……”周小钗坐到沙发上，沉吟道：“不至于吧。”

　　方寒道：“人其实很脆弱渺小，像浪里的浮萍，随波而动，她再厉害也挡不住天长日久的影响。”

　　“我看李棠很喜欢做模特，她天生就是吃这一行饭的。”

　　“我想打消她这想法。”

　　“李棠可不是随便改变主意的人，她要是死心塌地怎么办？”

　　“她就选一个吧。”

　　“方寒，这就过份了！”周小钗摇头：“事业爱情本就不冲突的，你不但不支持，反而扯人家后腿，她会怀疑你到底爱不爱她！”

　　“我要是外人，巴不得她成名，还能虚荣一把！”

　　“这倒也是。”周小钗慢慢点头，又摇头：“我是没法说了，当初是我劝她进来的，再出尔反尔劝她出去，实在不成样子。”

　　方寒道：“师母，这次你呀……”

　　“好好，算我错了。”周小钗忙道：“帮了倒忙，谁想到你是这么想的，还以为你会高兴有一个明星女友呢！”

　　方寒苦笑着揉揉眉心。

　　当初虽罗亚男相恋平静甜蜜，罗亚男沉静内向，如一汪深潭，李棠冷傲大气，自信十足，对感情却太认真，如一团火，靠得太近了容易伤着彼此。

　　周小钗笑道：“头疼了？情侣哪有不吵架的，只要不伤着感情就不要紧，你得跟她好好说。”

　　方寒苦笑：“她听不进去。”

　　“那就等一等。”周小钗道。

　　方寒无奈点头：“只能等她冷静下来。”

　　……

　　王莹抱着双腿坐在床上，脸色变来变去，时而羞红时而恼怒，待李棠进来时，她顿时气恼的瞪她。

　　李棠白她一眼道：“干什么，要吃了我？”

　　王莹娇嗔道：“好你个李棠，你讲不讲理，真是气死人啦！”

　　李棠摆摆手道：“好啦好啦，算我错了。”

　　“你……你……”王莹指着她，却找不出骂人的话。

　　李棠坐到她床边，叹道：“我知道冤枉了你，不过看到那一幕我就是不舒服嘛！……换了你，你会舒服？”

　　王莹撇撇嘴：“你就是神经过敏！……你不相信我，也不相信方寒？”

　　李棠抓抓头发，烦恼的道：“他的人品我信得过，可感情的事怎能控制？”

　　王莹道：“他是个自制力很强的人，我觉得他能控制自己感情，你不该这么怀疑他，这么闹他会生气的。”

　　李棠搂着王莹，趴到她肩膀上，幽幽叹息：“真不知到底是怎么了，我这心一直悬着，这么下去真要折磨死自己了！”

　　“李棠，你的自信心哪去了？”王莹道：“该是你的，谁也抢不去，不该是你的，抢来也没用！”

　　李棠苦笑一声摇摇头。

　　他身边的美女哪一个都不比自己差，且不说自己宿舍的，沈晓欣，沈娜，还有一个葛妙妙，都各有各的美，师母周小钗公司里的美人更不少！

　　对王莹与宋玉雅她放心，可对罗亚男，她一想就别扭，两人旧情未断，看两人的眼神就知道。

　　王莹道：“再说了，我觉得李棠你太贪心，你想想吧，命都是人家救的，你不想怎么报答，反而想得到更多，是不是太贪心了？”

　　李棠点点头，王莹这话不错，是啊，自己欠他的太多，为何反而贪得无厌想得到更多？

　　王莹道：“你该学会满足，不管他对别人怎么样，只要对你好就足够了，别太奢求。”

　　李棠抿嘴笑了：“王莹，你这是小三的心态！”

　　王莹顿时脸红，娇嗔：“李棠——！”

　　李棠忙举手做投降状：“好好，算我说错啦，你说得都对！”

　　王莹哼道：“现在有能耐的男人哪个没情人？方寒这么优秀，你看不住的！”

　　李棠顿时没好气的一瞪眼：“小王莹，你到底是劝我还是火上浇油的！”

　　王莹得意的笑起来：“谁让你先气我的！……好啦好啦，我看方寒不是那种人，放心吧！”

　　“但愿如此吧！”李棠哼道。

　　……

　　方寒下了课回了宿舍，中午到宿舍休息，节省时间，晚上多数回别墅，偶尔也在宿舍睡。

　　宿舍里，张大江，何磊，李彬三个都在，坐电脑前玩游戏，大呼小叫刚进楼道就听得到，很热闹。

　　一看方寒进来了，他们把游戏关上，围上来。

　　方寒看他们来者不善，笑道：“干什么？抢劫？”

　　“老二，咱们是羡慕嫉妒恨呐！”张大江恨恨叫道。

　　方寒笑道：“怎么啦？”

　　“李棠呗！”张大江哼道：“好好一朵鲜花插在你这牛粪上！”

　　方寒笑道：“张雨瑶不也是一朵鲜花？”

　　“花跟花能一样吗？”张大江做出幸福状，随后又恶狠狠的道：“你家李棠上了杂志啦，未来的名模啊！”

　　方寒皱眉：“杂志？”

　　何森从桌上拿起一本印装华美的杂志，翻了两页递给他。

　　方寒扫一眼，李棠穿着一身华贵的皮草，冷艳高傲，女王气场十足，足以令男人自惭形秽。

　　他摇摇头叹口气，李棠平时只化淡妆，浓妆将她的冷艳又放大了几分。

　　张大江指着杂志哼道：“你家李棠比电视电影里的明星美多了，看了这个，十个男人九个恨你！”

　　方寒道：“张雨瑶要去做模特，老三你会高兴？”

　　“当然！”张大江用力点头：“我为什么不高兴？”

　　方寒道：“有什么可高兴的？”

　　“这般美人儿归我，多自豪，多有成就感！”张大江咧着嘴大笑。

　　方寒摇摇头，不是一个频道的，交流不了，要是一般的女性朋友成了模特，成名成星，自己会高兴，自己女朋友就不一样了！

　　李彬道：“方寒，你是担心她飞了？”

　　何磊点头：“咱们倒忽略这个了，……不过我看李棠不是那种人，靠得住。”

　　张大江拍拍方寒肩膀，哈哈笑道：“凭老二的本事，绝没问题！”

　　方寒苦笑着摇头。

　　他不是信不过李棠，是信不过所有人，他深知人性，知道人的脆弱，精神意志太弱，挡不住周围环境影响。

　　张大江又道：“老二，放心吧，潜规则也是潜那些想上位的，李棠人品值得相信！”

　　方寒苦笑摇头，想的不一样。

　　“不过李棠真美，配你可惜了！”张大江道。

　　方寒一瞪眼：“老三你是找打！”

　　张大江缩缩脖子：“好吧好吧，最后再说一句，这般美人一定要死死抓住，绝不能放手的！”

　　方寒没好气的摆摆手。

　　张大江怪声怪气，得意洋洋：“唉……，有美貌女朋友也是一种烦恼哇！”

　　“那也是幸福的烦恼，知足吧！”李彬哼道，他与何磊还单着呢，正满学院找女朋友。

　　“放心吧，瑶儿说了，她会给你们介绍的！”

　　“这就对了嘛！”李彬露出笑脸。

　　张大江瞥一眼方寒：“我老三可不想某些人，有了媳妇忘了兄弟！”

　　方寒斜睨他，张大江嘻嘻笑道：“李棠不给老大他们介绍一下她朋友？”

　　“你就饶了我吧！”方寒没好气的道。

　　他背枕着双手躺床上，看着上铺怔怔出神。

　　李棠已经走到这一步了，怕是很难退出，自己难道还要挥剑斩掉情丝吗？


第63章 选择

　　随后几天，李棠一直不见方寒，她拼命克制自己，对自己下了狠心，每当想念方寒，就出去跑步。

　　跑着跑着，她双脚不由自主改变方向，跑向东南大学，到校门口又折回。

　　平时晚上跑步，一般四人一块儿出动，这几天只有王莹陪着她，罗亚男与宋玉雅体力跟不上，不陪她疯了。

　　王莹取笑李棠说像戒毒，不至于这么想他吧。

　　李棠没心思跟她斗嘴，等她谈恋爱就会明白了，说得再多她也体会不到。

　　李棠白天打不起精神，晚上辗转反侧，方寒一直浮现在她眼前，她无数次变得软弱，想靠过去。

　　每次受不了，就逼着自己去想他的可恶之处，想他跟罗亚男的关系，才稍微冷却一下冲动。

　　方寒打电话李棠不接，过来找了她两次，李棠不在，知道躲着自己，也不再徒劳，两人陷入冷战。

　　一个星期缓缓过去，方寒心里空荡荡的，好在做事一直需要专注，一旦专注起来，忘记一切，白天忙，晚上练功，经过龙息术与低桩，再加上练度厄九针，身体与精神都很疲惫，用龙眠术很快入睡，压制相思之苦。

　　紫丹结成，低桩修炼越发迅捷，每次精气化为滚滚内力融入紫丹，紫丹缩小一分，但很细微。

　　低桩修炼有一个副作用，欲火越来越强，龙息术化解不净，积于体内，他强行压制着，有时会莫名的烦躁。

　　方寒担忧，这么下去，欲火最终会冲破自己意志堤坝，把自己毁灭。

　　无奈之下只能减少低桩修炼，加强龙息术，这一个星期来，已能练两遍龙息术，进境喜人。

　　周五上午，当李棠上完英语课，与一个女同学一块走出教室时，忽然停住，方寒正站在教室外，笑眯眯看着她。

　　“男朋友？”女同学不算很漂亮，眉清目秀，笑眯眯看一眼方寒。

　　李棠摆摆手：“你先走吧！”

　　女同学知趣的笑着挥手，上下打量几眼方寒才走。

　　李棠来到方寒跟前，冷冷道：“你来干什么？”

　　方寒道：“走吧，出去聊聊。”

　　李棠皱眉看着他，淡淡道：“有什么可聊的？”

　　方寒揽起她细腰，李棠挣扎一下，闻到熟悉而心动的气息，一下失去了挣扎的力气，任由他带自己离开了教学楼。

　　天气晴朗，风吹在脸上微微疼痛，嘴里呵出的是白气。

　　李棠穿着紫色羽绒服，趁得脸白如玉，红唇如火，方寒总有吻上去的冲动。

　　两人朝着图书馆慢慢溜达：“还生气呢？”

　　李棠冷若冰霜，一言不发。

　　方寒笑道：“周末出去玩吧。”

　　“算了。”李棠淡淡道：“你那么忙。”

　　方寒无奈苦笑，她仿佛变成了最开始认识时候的样子，冷若冰霜拒人于千里之外。

　　他沉吟一下，道：“罗亚男与她男朋友进展如何？”

　　李棠一怔，没想到他敢提这一茬儿，冷冷道：“你没自己问问？”

　　方寒道：“这是她的私事，我哪管那么宽。”

　　“亏你能忍得住！”李棠哼道：“佩服佩服！”

　　方寒道：“她都有男朋友了，你总该放心了吧，还闹什么别扭？”

　　李棠冷冷道：“你大可不必担心了，是一场误会，罗亚男对耿荣没好感！”

　　方寒眉头挑了挑：“原来是这样，所以你不开心？”

　　“胡说什么呢！”李棠哼道：“我知道你心里还有她！”

　　方寒无奈：“这确实麻烦，我总不能把心挖出来给你看看，我的话你又不信，你说说，我到底该怎么办呢？”

　　“我哪知道！”李棠白他一眼。

　　方寒笑了笑：“你也太没自信了，觉得比不上罗亚男？”

　　“她温柔如水，是你们男人最喜欢的类型，我哪比得上！”

　　“你们两个各有各的美。”

　　“这话也只有你能说，是不是挺得意的？”李棠没好气的道：“是不是心里一直在比较我们两个？”

　　方寒摸摸额头，李棠难缠起来实在要命！

　　“好啦，别心虚了，我理解！”李棠斜睨他：“走吧，去哪儿？”

　　“你想去哪？”

　　“今天真有事，有一个广告要拍。”李棠看看手机：“估计师母要派车过来了！”

　　方寒沉吟，想了想，把话咽了下去，刚见面不宜说这个，免得又把气氛搞僵了，重燃战火。

　　李棠哼道：“你有什么话要说？……说吧，吞吞吐吐可不像你！”

　　方寒道：“模特做得怎么样？”

　　“挺好的。”李棠道：“有师母照料着，一切都很顺利。”

　　方寒沉吟道：“你将来有什么打算？”

　　“什么什么打算？”

　　方寒问：“毕业后做哪一行？”

　　李棠摇头：“哪由得我，现在找工作这么难，毕业就是失业，能找到工作就算好的。”

　　方寒笑道：“师母不是说过，毕业后进她公司嘛。”

　　李棠道：“你想我去吗？”

　　方寒点点头：“进师母的公司也好。”

　　“不怕给师母找麻烦？”

　　“师母又不是外人。”

　　“你倒不客气！……我想做模特！”李棠道。

　　方寒皱皱眉，想了想，最终还是说出口：“我不想你做这个。”

　　“为什么？”李棠哼道：“不会是你的大男子主义吧？我又不是你的东西，非要藏着不给人看？”

　　方寒点点头：“我确实是自私。”

　　“自私还理直气壮！”李棠哼道：“别以为这就是爱！”

　　方寒皱眉：“你以为那圈子就那么好？真以为那么光彩华丽？”

　　“别胡说，我就是喜欢在镜头面前的感觉！”

　　方寒道：“我要说不同意呢？”

　　“我也要做！”李棠冷冷道。

　　方寒皱眉看着她，她不甘示弱的看着他，倔强而坚定，两人目光似乎在空中撞出火星来。

　　方寒缓缓说道：“要是你只能在我跟模特之间选一个呢？”

　　李棠皱眉，冷冷道：“要是在练武与我之间选一个呢？”

　　方寒沉默不语。

　　李棠冷笑：“说呀！”

　　方寒摇摇头：“两个我都想要！”

　　“不可能！”李棠冷冷道：“没有这种美事，只能选一个。”

　　方寒叹了口气，摇摇头。

　　李棠一直盯着他，看他这个样子，大恼：“我选模特！”

　　方寒笑了笑，点点头，转身便走。

　　李棠僵在原地，怔怔看着他消失在自己视野，眼泪簌簌往下落。


第64章 劝告

　　“怎么了？”宋玉雅忽然出现，搂住她：“又跟方寒吵嘴了？”

　　李棠抹一把眼泪，仍望着方寒消失方向。

　　“走，回去说。”宋玉雅搂着她回了宿舍。

　　端给李棠一杯热水，宋玉雅坐到她身边：“一见面就吵架，这可不好，有什么事不能好好说？”

　　李棠这会儿平静下来，捧着杯子喝一口水：“他不想我做模特。”

　　“你真那么想做那个？”宋玉雅问。

　　李棠道：“我喜欢这种感觉，在灯光下，镜头前，自己整个人似乎在放光，很刺激，很兴奋！”

　　宋玉雅皱眉：“他也太大男子主义了！”

　　李棠叹道：“没办法，他这人看着温和好说话，可一旦拿定主意，谁也改变不了！”

　　宋玉雅摇头道：“他怎么都不同意？”

　　“他让我在他跟模特之中选一个。”

　　“你选了模特？”

　　“嗯。”

　　宋玉雅摇头：“你也太实在了！……先哄着他，以后他慢慢习惯就好了。”

　　李棠摇头：“跟他玩手段没用。”

　　宋玉雅皱眉道：“那你们这算分手了？”

　　李棠默然，神情黯淡。

　　“这可不行，你们两个好容易走到这一步，说分手就分手？”宋玉雅道：“去找周姐，我看他挺听周姐的。”

　　李棠黯然摇头：“没用的，他拿定了主意，师母也劝不动。”

　　要真能劝动，他也不会接着练武了，周小钗对他练武深恶痛绝，却也没办法。

　　“不试试怎知道！”宋玉雅道：“这个方寒，他还有理啦，我找机会好好骂他一顿！”

　　李棠叹息，想到方寒冷冷眼神淡淡微笑的样子，心里一阵阵发凉。

　　“瞧你这没志气的劲儿！”宋玉雅没好气的道：“分手也是他的损失！他哪儿再找你这种大美人！”

　　李棠没精打采的摇摇头。

　　宋玉雅道：“好啦，现在就去找周姐！”

　　李棠道：“师母在上班呢，还是另找时间吧。”

　　“别拖拖拉拉，现在就去！”宋玉雅道：“与其在这儿自悲自怜，不如行动起来！”

　　李棠想了想，点点头。

　　……

　　方寒心如刀割，走在寒风里，滚滚内力驱不去心头的寒意。

　　她是爱自己，那是感激自己舍身救她，由此生爱，可惜这种爱不足以让她牺牲自己的喜好。

　　回到冷冷清清的别墅，坐在客厅的沙发上发呆，半天一动不动，直到肚子咕噜响惊醒了他。

　　他起身做饭，神情专注一丝不苟，吃过饭后，他到楼上书房拿出高数，低头开始学习。

　　时间一点一点儿流逝，下午没课，他在别墅学习一个下午，唯有专注的学习才让他不去想李棠。

　　偶尔累了，掩书休息之际，李棠美艳的脸庞不时浮现，或笑靥如花，或冷若如霜，无一不美。

　　每当此时，他凝神如剑，斩去这些绮思，强行让自己思索修炼。

　　龙息术修炼一如既往的精进，深厚内力支撑下每天都在进步，葛氏心法却陷入停滞，低桩不敢多练，紫丹没扩散已经侥幸，凝缩得实在有限，这么下去，想让鸡蛋大小紫丹凝成米粟大小，不知何年何月。

　　傍晚时分，忽然下起了大雪，如一朵朵鹅毛从天空飘落，转眼功夫，地面已经铺上白毯。

　　手机响，周小钗打来电话，让他过去吃饭。

　　方寒道：“师母，下雪了，我去沈姐那边蹭一顿就是了。”

　　“少啰嗦，赶紧过来！”周小钗在手机里嗔道：“我有话对你说！”

　　“师父回来了吗？”

　　“没呢。”周小钗道：“这时候他更忙，……不跟你说了，开锅了，你赶紧过来！”

　　方寒无奈答应。

　　冒着大雪，他驱车到了葛家，自己开门进去。

　　大厅里飘着淡淡香气，来到厨房，周小钗穿着米色家居服，戴着围裙正忙活，看他来了，笑道：“马上吃饭！”

　　方寒道：“师母，今天怎么这么早？”

　　冬天的太阳落山早，天黑得快，现在刚五点，还不到下班时间，她已经做好饭了，显然早就回来的。

　　“我有话对你说。”周小钗揭开一个个不锈钢盖子，盖子下面是一盘盘色香味俱全的热菜。

　　方寒帮忙，十个菜很快端上茶，两人一边喝红酒一边吃，方寒精力消耗极巨，吃得格外香。

　　周小钗轻晃着大红酒杯，慢悠悠的道：“你跟李棠怎样？”

　　方寒正埋头啃猪蹄，闻言一怔，慢慢抬头：“没什么。”

　　“真的？”周小钗晃着酒杯似笑非笑。

　　方寒眉头挑一下，思维电转：“她找过师母了？”

　　周小钗放下酒杯：“我看她今天神色不对劲，没精打采的，就知道是跟你又闹别扭了，是不是？”

　　方寒叹口气：“我今天找过她，谈崩了。”

　　“你这坏小子，真让人家二选一？”

　　“嗯，没别的法子。”

　　“我觉得这是你的问题，不是李棠的。”周小钗正色道：“即使爱一个人，也不该舍弃自我，她想过怎样的生活，你应该支持，不该拖后腿！”

　　方寒摇头：“我心胸不够宽广。”

　　周小钗冷笑：“爱就是要包容，没有包容之心，你是什么男人，对她有什么爱！？”

　　方寒苦笑道：“师母，她真做模特，我们会不停的争吵，直至分手，与其闹成那样再分手，不如现在就分开，保留一分美好回忆。”

　　“你也太武断了！”周小钗不以为然的摇头：“她在我手上，我会把握分寸！”

　　方寒道：“师母，这是我的问题，不在她，我配不上她。”

　　“这么说，你是一定要分手了？”周小钗没好气的道。

　　方寒道：“世事无奈，只能如此。”

　　“可恶的小子！”周小钗恼怒的瞪着他：“你到底要怎样？”

　　方寒叹道：“师母，我很喜欢李棠，可是……”

　　“喜欢就抓住，想那么多干什么！”周小钗哼道：“抓住现在，未来怎样谁能说得准，……啊，就你聪明，能推测到将来？！”

　　方寒道：“师母，她能放弃模特？”

　　周小钗没好气：“凭什么她放弃，你不能放弃你的偏见？”

　　方寒道：“师母，你应该能理解的。”

　　“我理解你，我更理解李棠！”周小钗哼道。

　　方寒苦笑摇头。

　　周小钗嗔道：“说话呀，到底要怎样？”

　　方寒道：“容我想一想。”

　　“你呀，太贪心了！”周小钗道：“李棠漂亮性子又好，配你绰绰有余，你还这么多毛病！”

　　方寒埋头吃饭不说话了，周小钗白他一眼，知道多说也没用。


第65章 分手

　　随后一个星期，方寒与李棠一直不见面，电话也不通，彻底断绝了联系，如同分手。

　　方寒一直在思索两人的关系，想来想去，自己真接受不了她成模特，将来会面对无尽的争吵，但这么放弃，又很自私。

　　难道是自己不够爱她？当初奋不顾身，宁肯舍了自己性命也要救她，为何接受不了她成模特？

　　他不停的剖析自己心理，最终还是无奈的发现，确实不能容忍李棠被万千人的目光盯着，剥开衣服。

　　这种骨子里保守无法改变，就像李棠喜欢做模特一样，他理解李棠的气愤与无奈，可惜不能包容。

　　难道是自己不够喜欢她？他不停自问，最终想到车祸那一幕，再遇到那种情况，他还是会舍身救她。

　　下午最后一节课结束，方寒正收拾书要离开教室，他忽然抬头，李棠身着黑色大衣，静静站在门口看着他。

　　她身形高挑，风姿绰约，容光照耀整个教室，无人能够忽视，莫名的吸引着人们的眼光。

　　方寒暗叹，这可能就是明星气场吧，有的人要艰苦训练与岁月磨砺才能形成，李棠得天独厚，是天生的明星。

　　她张一下手指，方寒点点头。

　　寒风凛冽，两人肩并肩走出东南大学，来到南边一家咖啡店，要了两杯咖啡，面对面静静坐着。

　　店内温暖如春，柔和灯光伴随着柔和音乐，温馨静谧。

　　方寒轻啜一口咖啡，放下杯子，温声道：“好久不见。”

　　“是啊，好久不见。”李棠悠悠叹息一声，打量着他：“你瘦了。”

　　方寒笑笑：“还好，……恭喜你了，听说要拍电视广告了？”

　　李棠心一疼，像被锥子狠狠扎一下，他笑容带着疏离。

　　方寒道：“你确实天生是吃这碗饭的。”

　　李棠淡淡道：“你就想说这些？”

　　方寒笑笑：“你有什么想说的，我听着。”

　　“方寒，咱们真的要分手？”李棠静静盯着他，明眸流光溢彩。

　　方寒叹口气：“咱们可能有缘无份吧，你有你的坚持，我有我的坚持，勉强在一起，将来也是不停的争吵，最终还是要走这一步，不如早早分开，还能保留一份美好记忆。”

　　“难道我做模特就真的罪该万死？”李棠冷冷道。

　　方寒摇头：“不是你的问题，是我的问题，我太自私。”

　　“你又来了！”李棠恼怒的瞪他：“你倒是圣人，严律己宽待人，可这有什么用，你还是那样！”

　　“你成了明星，会找到更好的男人，忘了我吧！”方寒道。

　　李棠胸脸煞白，脯剧烈起伏，哆嗦着嘴唇：“好，好，好你个方寒，这可是你说的！”

　　方寒拿起杯子啜一口咖啡，苦涩在嘴里化开，却比不过心中的苦。

　　李棠“腾”的站起来，跺跺脚：“分就分！”

　　她扭身匆匆跑出咖啡店，方寒忙跟上去，远远跟着，生怕她出什么事。

　　看着她跑进了宿舍，方寒站在宿舍楼下的灯光里，静静看着那间宿舍，待看到窗户打开，有人探头出来，他才转身离开。

　　……

　　“李棠，方寒才走呢！”王莹叫道。

　　李棠脸色煞白，神情如常，进屋后便拿起笤帚扫地，一点一点扫得很慢很仔细。

　　王莹看出她不对劲儿来。

　　李棠爱干净，平时也打扫宿舍，但那是四人轮流值日，不会抢着干活，曾听罗亚男说过李棠的怪癖，真正伤心生气不会大发脾气，而是打扫卫生。

　　她伤心生气十有八九跟方寒有关，她推开窗户往下看，恰好看到了路灯下的方寒，看着他抬头望这边，看自己开窗就转身走了。

　　李棠动作一顿，冷冷道：“他走不走关我什么事！”

　　两个上铺都有人，宋玉雅与罗亚男望下来，对视一眼，摇摇头，两人又闹别扭了！这两个真是冤家，整天没个消停。

　　宋玉雅道：“不会真分手了吧？”

　　李棠与方寒谈恋爱以来，即使生气伤心，或是扑到床上掉眼泪，或者摔包扔手机，没打扫过卫生。

　　“嗯，我们分手了。”李棠若无其事的点点头。

　　罗亚男放下书：“为什么？”

　　“他不想我做模特，我不想放弃，所以就分了。”李棠道。

　　罗亚男皱眉：“你就那么想做模特？”

　　“很想，就像他想练武一样。”李棠道。

　　罗亚男道：“这是何必呢，那个圈子很乱的，好人进去也会变，成名岂能没有代价？”

　　“有师母关照着，不要紧。”李棠道。

　　宋玉雅道：“你跟方寒分了手，周姐还能帮你？”

　　李棠道：“师母她会。”

　　“唉……，天真的丫头。”宋玉雅摇摇头。

　　罗亚男道：“李棠，你认为值得么？”

　　“你觉得呢？”李棠问。

　　罗亚男摇摇头：“明星外表光鲜，内心的苦谁又知道。”

　　“我喜欢站在镜头前，很刺激。”李棠道。

　　罗亚男道：“即使放弃方寒？”

　　“是他先放弃我。”李棠冷冷道：“他要能不练武，我就不做模特，跟他厮守一辈子！”

　　“你们两个呀……”罗亚男摇摇头：“你就看着闹吧，看你怎么后悔的！”

　　“我不会后悔！”李棠咬着牙哼道。

　　罗亚男淡淡道：“我当初也这么说过！”

　　“我跟你不一样！”李棠哼道。

　　罗亚男道：“那就拭目以待了！”

　　“你的机会又来了！”李棠哼道：“你可以重回他身边了！”

　　罗亚男皱眉：“你无不无聊！……他的脾气你不知道？”

　　李棠默然不语，低头打扫。

　　宋玉雅与王莹摇头，不知道说什么，事情到了这个地步，只能有一方让步。

　　这个方寒也真是，大男子主义，自己女朋友做模特怎么了，别人看几眼又不会损失什么，真是小心眼儿！

　　王莹道：“不用扫啦，已经很干净了！”

　　李棠颓然松开笤帚，软绵绵坐到床上，力气被抽走，浑身没了筋骨。

　　王莹忙扶住她：“不要紧吧？”

　　李棠低着头不动。

　　“李棠？”王莹小心翼翼的唤道。

　　李棠抬头已是泪流满面。

　　王莹吓一跳，忙安慰道：“别哭别哭，我去骂他，太不是东西了，敢惹你这么伤心！”

　　“我不想再提他！”李棠摇摇头，抹一把泪水，倔强的扭着红唇。

　　“好吧好吧，不提他！”王莹忙点头。

　　宋玉雅从上铺下来，坐到李棠床边：“李棠你的本事呢，一个男人就让你哭成这样？”

　　李棠又抹一把泪珠，摇摇头：“宋姐，你没谈过恋爱，不明白的！”

　　“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是！”宋玉雅道：“比方寒更好的男人多不胜数！”

　　李棠摇头，她们不明白的，从出生到现在，能让自己心跳加速，如触电般的男人只有方寒一个。

　　她见过很多优秀的男生，英俊的男生，又英俊又优秀的，可都没感觉，唯有方寒，只有陪在他身边，世界变得生动，每一秒每一刻过得都那么快乐。


第66章 痛骂

　　方寒回到冷冷静静的别墅，颓然坐在沙发上，心如刀割。

　　满脑子都是李棠，浮现她一颦一笑。

　　从此之后，彻底失去了她，再也不能拥抱她幽香的身体，不能吻她诱人的红唇，不能与她肆意聊天，放声大笑。

　　他起身离开沙发，上楼到练功房，不停气的修炼龙息术与低桩，拼命折磨自己才好受一些，才能不去想她。

　　修炼龙息术与低桩已经形成了条件反射，摒弃万缘，专注无杂念，他喜欢这种状态，无忧无虑，无思无苦，恨不得一直沉浸于这种心境，不再想李棠。

　　不知不觉中练了三遍龙息术，浑身疲惫难当，却抵消不了心里的痛苦，于是又强行开始练第四遍。

　　眼前忽然一黑，他软绵绵倒在地上，一动不动。

　　没多久，他手机铃声响起，半晌过后才停下，过了一会儿又响起来，方寒仍昏睡。

　　手机铃声停歇，再没了动静。

　　大约过了一刻钟，方寒别墅门铃响，方寒仍昏睡，大门打开，周小钗用钥匙打开了门大步流星进来。

　　别墅亮着灯，周小钗皱着眉头扫一眼大厅，扬声叫道：“方寒？”

　　“方寒？”她唤着上了二楼，很快敲响练功房的门，敲了两下没动静，她推门进去，看到倒在地板上的方寒。

　　方寒脸色苍白，躺着一动不动，身下是一大滩汗水，浑身湿得像从水里捞出来的。

　　周小钗脸唰的一下白了，急步上前：“方寒？”

　　手指探到方寒鼻前，她松了口气，轻轻摇晃他：“方寒？方寒！”

　　方寒身体软绵绵的一动不动。

　　她咬着唇瓣，又急又气的瞪着他，大拇指猛的按掐方寒鼻下人中，方寒缓缓睁眼。

　　“师母？”方寒目光迅速恢复清明，疑惑的看她。

　　“怎么回事？”周小钗声音从雪白细密的牙里挤出来。

　　方寒动一下，在她搀扶下艰难的坐起身，有些不好意思：“练得多了，累得睡过去了。”

　　“睡过去了？”周小钗咬着牙问：“没有大碍吧？”

　　“没事儿，腰酸胳膊疼，休息两天就好了！”方寒笑道。

　　“好！好！”周小钗咬着牙，忽然用力去拧方寒腰间的肉：“让你练功！让你练功！”

　　方寒被拧得呲牙咧嘴，忙一跃起身逃开。

　　周小钗穿着高跟鞋苦追不放，非要拧他解恨，方寒躲来躲去，直到周小钗没力气了才停下。

　　周小钗娇喘吁吁的坐到地板上，并着双腿，仪态不失优雅：“再这么吓人，我非把你宰了！”

　　方寒嬉皮笑脸：“师母你反应过激了，我真不要紧。”

　　“是我反应过激还是你太吓人！”周小钗哼道。

　　方寒笑道：“师母，我也怕死。”

　　周小钗白他一眼：“这么折磨自己是因为李棠？”

　　方寒苦笑点点头：“今天我跟她说清楚了，我们分手了。”

　　“还是要分手？！”周小钗哼道：“早晚有你后悔的，这么好的姑娘你不紧紧抓住，自己放弃，真没见过你这样的！”

　　方寒无奈叹息：“没办法，只能这样了。”

　　周小钗哼道：“人家当初想让你别练武了，她提心吊胆，你不答应，她不还是迁就了你？……这一次换你了，你就不能迁就一下她？”

　　方寒默然不语，心有歉疚。

　　“反正你好好想想，反悔还来得及！”周小钗摆摆手：“扶我一把，跟我回去吃饭！”

　　方寒笑着扶她起来，她身体轻盈，淡淡幽香，白皙光洁额头犹挂汗珠。

　　方寒递上毛巾，她拭去汗珠，哼道：“你们年轻人呀，动不动就分手，再大一大就知道了，这是多么幼稚！”

　　方寒点点头。

　　两人出了方寒别墅，他驾着宽大的卡宴很快到了葛家，饭已经做好了，周小钗摆上桌，两人吃饭。

　　他刚吃完饭，手机又响了，方寒拿出来一瞧，是宋玉雅的。

　　接通后，宋玉雅道：“方寒，吃饭了吗？”

　　方寒道：“吃过了。”

　　“那好吧，本来想请你吃饭，既然吃了那就喝茶吧，去我们学校南门的静心茶舍，如何？”

　　“行。”

　　“半个小时后见。”宋玉雅说完挂了电话。

　　周小钗收拾好了碗碟，出了厨房：“女的？”

　　“宋玉雅。”方寒摇头：“估计是来骂我的。”

　　周小钗哼道：“你就欠骂，去不去？”

　　方寒点头：“当然要去。”

　　“那好吧，赶紧走，别让人家女孩子等。”周小钗摆摆手：“开我的车。”

　　方寒答应，开着她的卡宴到了海天大学对面的静心茶舍，进去后找了一雅间坐下。

　　淡淡茶香与古筝声缭绕，清幽宁静。

　　他刚坐下，敲门响起，宋玉雅推门进来，王莹与罗亚男紧随其后，给屋里增添了几分亮色。

　　她们脸色不善的瞪着他。

　　方寒起身笑笑，伸手请她们入座，然后让服务员上了一壶茶，他亲自沏茶。

　　很快沏好茶，一一递给三女，他道：“你们是来兴师问罪的吧？”

　　“方寒，你真要跟李棠分手？”宋玉雅喝一口茶，淡淡问。

　　方寒点头。

　　宋玉雅皱眉道：“就是因为她要做模特？”

　　方寒点头。

　　宋玉雅哼道：“没有转寰的余的？”

　　方寒叹了口气，摇头。

　　王莹哼道：“方寒，我一直觉得你挺好，现在才知道看错你了，你太小心眼儿了，不是男子汉大丈夫！”

　　方寒点点头：“是我不好。”

　　随后，宋玉雅王莹罗亚男轮流上阵，你一句我一句，把他斥得一无是处，简直是天底下最混蛋最差劲的男人，无可救药了，实在配不上李棠，分手是李棠的幸运。

　　方寒由着她们数落，挂着苦笑。

　　三女对视一眼，摇摇头，她们也骂得没意思，他软绵绵的就是不还嘴，不跟她们辩解，显然是好男不跟女斗。

　　“算啦，甭骂他啦！”王莹道：“方寒，再问一句，你真要跟李棠分手吗？”

　　方寒叹道：“你们好好照顾她，她心宽，过这一阵子就好了，很快会忘了我。”

　　“李棠一定会找个比你好的！”王莹哼道。

　　方寒苦笑点点头，心疼如绞。

　　“那没什么好说的了。”宋玉雅摇摇头：“你既然下了决心，咱们会劝李棠死心的！”

　　方寒轻轻点头，无话可说。

　　“走吧。”宋玉雅起身，王莹与罗亚男跟着起来。

　　“咱们可能没机会再见面了。”宋玉雅道：“你们两个也权当做了一场梦，忘了彼此吧！”

　　王莹惋惜的摇头，罗亚男凝视他片刻，三女离开了茶舍。

　　方寒呆呆坐在桌旁，茶香袅袅，他心空荡荡的，惆怅与思念如潮水般涌来，他心疼得不会呼吸了。

　　恨不得现在就拥李棠入怀，可惜今天过后，一切都成梦，随风散去。

　　当初的甜蜜，如今的黯然神伤，问世间情为何物，为何如此伤人？

　　李棠现在在做什么呢？

　　他这念头一起，马上斩去，起身离开了茶舍，回到葛家。

　　周小钗正在客厅里等着他，看他脸色不好看，柔声道：“吃些夜宵，早早睡吧，别胡思乱想。”

　　方寒脸色苍白，缓缓点头：“谢谢师母。”

　　“别练功太狠了！”周小钗郑重叮嘱。

　　方寒笑笑点头：“师母不问问怎么回事？”

　　“李棠的好朋友找你算帐了呗，能有什么好事？”周小钗摇头。

　　方寒点头：“她们痛骂了我一顿，我觉得她们骂得对，骂得好，我确实太自私了。”

　　“算啦，别多想了，睡吧。”周小钗拍拍他肩膀：“男子汉大丈夫何患无妻，一切会好起来的！”

　　方寒苦笑，点点头，起身上了楼。


第67章 谣言

　　周三傍晚，他去沈晓欣家，在门口又看到了冯志林，正不依不饶的追着沈晓欣说话。

　　沈晓欣脸若冰霜，一言不发的瞪着他。

　　方寒紧走两步，挡在沈晓欣跟前。

　　冯志林西装革履，身上飘着古龙香水味，很有几分英俊潇洒，殷切的望着沈晓欣，对方寒看也不看。

　　“晓颀，听我说，我真的没别的意思，只想帮你！”

　　“不必了！”沈晓欣冷冷道：“冯先生，请回吧，我不想再见到你！”

　　“晓颀，何必呢，我真没有恶意！”冯志林忙上前一步，伸手拨方寒肩膀，却没拨动。

　　方寒皱眉望着他：“冯先生，请回吧！”

　　“你一个小小的家教，别多管闲事！”冯志林阴沉下脸，冷冷道。

　　方寒道：“冯先生想干什么？”

　　“你管不着！”冯志林一脸不屑神情：“你一个小家教一边去！”

　　方寒摇摇头，看向沈晓欣。

　　沈晓欣道：“算了，咱们走吧！”

　　方寒道：“沈姐，你先回去，我跟冯先生聊两句。”

　　沈晓欣皱眉道：“方寒，别动手，不值得！”

　　方寒点点头：“我明白的。”

　　沈晓欣看也不看冯志林，转身回屋，她对方寒很信任，况且有周小钗葛思壮，冯志林也不敢怎么着他。

　　冯志林刚想抢步上前，却被挡住，不由怒瞪方寒：“小子，识相的让开！”

　　方寒道：“冯先生英俊潇洒，年轻有为，不愁没女人，何必非要纠缠沈姐？”

　　“我喜欢！”冯志林冷冷道：“别以为你能打，你能打得过多少人？……能打过十个人，我找二十个，能打二十个，我找四十个！”

　　方寒摇头道：“打架可不是文明人所为，其实沈姐一直没嫁人，不是没原因。”

　　“什么原因？”

　　方寒摇头叹道：“沈姐交过一个男朋友，刚要结婚男的却死了，后来沈姐找了一位大师算命，说她命太硬，克夫，所以她不再找男朋友，也不嫁人。”

　　“嗯——？”冯志林皱眉：“真的假的？”

　　方寒道：“我也只是听说的，不过这种事嘛，宁肯信其有，不能信其无，是不是？”

　　冯志林哼道：“你小子不是对她有心吧？”

　　方寒摇头笑起来：“我才多大，冯先生你也真能想，我有女朋友的。”

　　冯志林点点头：“这倒也是……”

　　方寒道：“这话可千万别对旁人说，不然我就没法做人了！”

　　“好吧，算你识相！”冯志林拍拍方寒肩膀，戴上墨镜，转身上了奔驰呼啸而去。

　　方寒摇头笑笑，这么黑的天戴墨镜可不是好主意。

　　他转身回到大厅，沈晓欣已经换好了淡粉色家居服，关切的问：“没打起来吧？”

　　方寒摆手：“我告诉了他一个秘密，他吓跑了。”

　　“什么秘密？”沈晓欣松口气。

　　方寒道：“沈姐先要原谅我，这一招对沈姐的名声有碍。”

　　“说来听听。”沈晓欣眉头挑了一下，笑吟吟看着他。

　　方寒挠挠头，有些不好意思：“我说沈姐你算过命，命里克夫。”

　　“什么？！”沈晓欣明眸瞪圆了。

　　方寒忙笑道：“沈姐别见怪！”

　　“你……你……”沈晓欣指着他，没好气的道：“你怎造这谣言？！”

　　方寒笑道：“这不是一了百了了嘛，往后没男人敢再追你，清净了，……敢再追的，是豁出性命了，那就是真喜欢你，一举两得嘛。”

　　“亏你想得出来！”沈晓欣摇摇头：“我这名声啊……”

　　方寒不好意思的笑笑。

　　沈晓欣叹道：“罢了，你说得也对！”

　　“就是就是。”方寒笑道。

　　沈晓欣打量着他：“你馊主意不少哇，怎想出来这主意？”

　　他看着沉稳，成熟深沉，没想到会想出这种主意。

　　方寒笑道：“灵机一动。”

　　“你这么机灵，怎跟李棠分手？”沈晓欣摇摇头，进厨房开始做饭，方寒给她打下手，洗洗菜。

　　两人一边说话一边闲聊，她又问起为什么跟李棠分手，她觉得两人挺般配的。

　　方寒道：“我跟李棠一两句说不清的。”

　　“小钗跟我说过，说是你太固执，逼李棠放弃模特？……你也不想想，现在的女孩哪个没有明星梦？”

　　方寒点点头不说话。

　　提到李棠，他心里空荡荡的，一阵索然，一切都变得没了颜色，即使美丽圆润的沈晓欣也好像失去吸引力。

　　沈晓欣道：“李棠是个很好的女孩，你该珍惜的。”

　　方寒苦笑道：“我已经被师母念叨得够呛，沈姐还是嘴下留情吧！”

　　沈晓欣抿嘴笑：“小钗可是深恶痛绝，骂你混蛋呢，这次可把她气得够呛，说一定要捧红了李棠，让你后悔！”

　　方寒摇头叹了口气。

　　沈晓欣见他有些伤心，不再多说。

　　方寒道：“沈姐，我那幅画卖不出去吧？”

　　沈晓欣道：“不急，总有识货的。”

　　“卖不出去就算了，拿回来吧，仓猝之作，难登大雅之堂。”方寒洗好了菠菜。

　　沈晓欣道：“关键是你没名气，所以很难卖，……现在的买家多是投资的，真正喜欢画的反而买不起，既喜欢画又买得起的，寥寥无几。”

　　方寒笑道：“我确实水平不够。”

　　“你那副画意境极足，是上品，可惜现在的人太浮躁，看画多是奔着名气，很少看真正水平。”沈晓欣不以为然的摇头。

　　方寒道：“这几天沈姐舒服点儿了吧？”

　　沈晓欣接过菠菜，笑道：“神清气爽，一点儿没了倦怠劲儿。”

　　方寒点点头：“那就好。”

　　沈晓欣道：“这度厄九针确实厉害，我以前也做过调理，有效是有效，但比这个差远了，……对了，给小钗做过吗？”

　　方寒苦笑：“师母这两天见我就没好脸色，正躲着她呢。”

　　沈晓欣扑哧笑了，摇头道：“你呀……”

　　两人正说着话，沈娜放学回来了，跑进厨房看到两人一块儿做饭，笑嘻嘻的道：“真像两口子呢！”

　　“沈——娜——！”沈晓欣蹙眉沉下脸。

　　方寒摇头苦笑。

　　沈娜吐吐舌头缩回去，一溜烟儿跑上了楼。

　　厨房里的两人顿时有些尴尬，沈晓欣拼命对自己说，问心无愧问心无愧，别心虚别心虚！脸却不知不觉的红了。

　　直到沈娜换了衣裳跑下来，两人才松口气。

　　“小方老师，看！”沈娜手里拿了两张卷子，得意的挥挥。

　　方寒眉头一挑：“又测试了？”

　　“最后一次啦！”沈娜得意的道：“你可答应过要陪我旅游的！”

　　方寒拭净手上的水，接过卷子看了两眼，点点头：“嗯，还不错，没犯老毛病，第几？”

　　“第八。”沈娜悻悻的哼道。

　　方寒笑道：“不服气？”

　　沈娜哼道：“就差一分！”

　　方寒摇摇头：“高考一分就差上几十名。”

　　沈娜道：“下次一定追上她！……小方老师，你说话算话吧？”

　　“当然。”方寒道。

　　“妈妈呢？”

　　沈晓欣笑道：“好吧，寒假出去旅游，去南方？”

　　“我想出国！”

　　沈晓欣想了想，点头：“……好吧，不过妈妈有事，不能太久，年前就得回来。”

　　“妈妈你真是的！”沈娜跺脚。

　　方寒道：“还不是完全放松时候，高考过后再痛快玩吧，稍微松驰一下，别把心玩野了。”

　　“小方老师你也真扫兴！”沈娜哼道。

　　“行啦，就这么定了。”沈晓欣道：“去马尔代夫吧。”

　　沈娜哼一声，夺过卷子跑回楼上。

　　……

　　方寒一直强忍着对李棠的思念。

　　这思念如一波接着一波的潮水，他克制得很辛苦，每次思念袭来，痛彻心痒，他忙练龙息术，靠着龙息术的专注压下痛苦。

　　一天，两天，三天，一个星期，这种痛苦不但没随时间减弱，反而更强烈。

　　每次上课，总转头看一眼，盼望李棠像从前一样，无声无息的坐到自己身边，带着淡淡幽香。

　　十天过去，李棠再没出现，他渐渐死心，终于彻底的失去了她。

　　不知不觉中寒假开始，他孤身一人无处可去，随周小钗沈晓欣还有沈娜一起去马尔代夫旅游。

　　可惜美丽的景色却振奋不了他精神，没了李棠，这个世界再也不复生动与鲜丽，一切都变成了灰色。

　　每天夜晚他靠着龙眠术入睡，清晨醒来，他久久不愿睁开眼，不想醒来，清醒了太痛苦太难受。

　　在思念的洪流前，他强大的意志与精神脆弱得像一张纸，很多次他自己双腿移动，想要去找李棠，哪怕不跟她说话，只远远看一眼，只要一眼也能抚慰心中的痛苦。

　　看他精神不振，沈娜她们知道原因，没多打扰，这个旅游也变得索然无味，匆匆回来了。

　　春节到了，沈晓欣与沈娜要去沈白家过年，周小钗与葛思壮回京，要带方寒一起，方寒没去。

　　除夕夜，小区大门口鞭炮齐鸣，业主们集中燃放烟花，煞是热闹，方寒站在别墅楼顶，看着远处的人们。

　　礼花在天空绽放，映亮了天空，照着他忧郁的脸庞，他静静看着，看着热闹的人群心中越发惆怅寂寞。

　　他脸色忽然一变，李棠！


第68章 复合

　　他一眼认出这个在梦里无数次出现的影子，冲出别墅来到大门口时，却不见了。

　　难道是自己的幻觉？

　　方寒找了几圈，却不见李棠，不由颓然叹息，是自己思念太深所以幻觉？

　　浑身力气好像被抽走了，他拖着沉重的脚步往回走，一步一步挪回别墅，看着冷冷清清，只有灯光没有人气的冰冷别墅，他实在不想回去。

　　站在别墅门口徘徊良久，他转身回望，小区门口热闹仍旧，但没有李棠，他没了温暖感觉。

　　他摇摇头转身进了别墅，推开客厅大门之际忽然一怔，灵敏的嗅觉让他闻到一股熟悉而独特的幽香。

　　他猛的冲进客厅，李棠一袭白羽绒服，如一朵白玫瑰亭亭玉立在屋中央，静静看着他。

　　思念如洪水冲毁堤坝，他一把搂她入怀，熟悉的幽香与温软让他越发用力，生怕是一场梦，醒来是一场空。

　　李棠轻声呻吟：“疼。”

　　方寒忙松手，仔细打量着她，她脸如白玉，眉宇间憔悴忧郁，眼波粼粼，深深看着自己。

　　“你瘦了！”

　　“嗯。”李棠亮晶晶的眸子里蓄满了泪水。

　　方寒轻拭她眼角，轻声道：“你怎么来了？”

　　李棠柔声道：“我怕你一个人过年。”

　　她家里很热闹，大哥二哥大嫂二嫂都在，欢声笑语，她身处其间，想到方寒在众人喧闹喜庆之际，孤零零一个人住在空荡荡冷清清的别墅里，心疼难忍，再也忍不住，强令二哥开车送自己过来。

　　方寒再把她紧紧搂怀里，轻声叹息：“李棠……”

　　“嗯，”李棠柔声道：“我不想与你分开。”

　　方寒叹息：“是我不好，你想做什么都好！”

　　“嗯。”李棠轻声答应，紧紧搂着他：“咱们再也不分开了，好不好？”

　　她无法忍受相思之苦，数次到东南大学远远的看他，看到他孤寂清冷的走在人群里，恨不得冲上去扑到他怀里。

　　可一想到他当初的冷酷，决然的分手，她又忍住，自己再也承受不了了再一次受伤。

　　方寒点头：“嗯，再不分开。”

　　他当初想得多，可与分手后的思念之苦想比，那些不值一提，即使未来要争吵，只要她还在身边，那就是幸福的。

　　李棠在他怀里用力点头。

　　方寒轻轻吻住她红唇，慢吮细揉，温柔而浓烈，她热烈的回应，恨不得把自己揉进他身体。

　　两人情动如沸，方寒抑制不住情火，把她抱进卧室，压到床上，轻怜蜜爱，合为一体。

　　……

　　大年初一，清晨的阳光照到床上，她修长大腿露在被子外，在阳光下圆润光洁宛如象牙。

　　方寒醒来时，她仍带着笑容酣睡，方寒爱意汹涌，再次搂她入怀。

　　她忽然醒了，明眸一下瞪大。

　　方寒低头亲一下她额头，微笑道：“过年好。”

　　“过年好。”李棠伸手搂住他，偎到他怀里，深深叹息一声：“真好！”

　　方寒笑道：“你家人知道你过来了吧？”

　　“二哥送我来的。”

　　“二哥呢？”

　　“回去了。”

　　方寒笑道：“要不要一块儿回去见你爸妈？”

　　“好呀。”李棠抿嘴笑道：“你敢去吗？”

　　“有何不敢？”方寒再次搂紧她。

　　失而复得方为珍贵，上一次的分手，刻骨铭心的痛苦，他才知道爱李棠这么深，这么放不开她。

　　这一次他绝不会放手，她纵使要当模特，他也要千方百计护着她，努力不让她被那圈子染脏了。

　　自己没实力，师母与师父有，为了李棠，也顾不得那么多了。

　　李棠摇头：“等明年吧，二哥的女朋友去了我家，够乱了。”

　　“怎么回事？”方寒眉头一挑，大手又攀上她茁怒的玉女峰，感受着细腻与弹性。

　　李棠朝他怀里偎了偎，摇头道：“两个女朋友都到了，闹死了，你是没看到我爸妈的脸色！”

　　方寒呵呵笑起来：“还没选好么？”

　　“我那二哥真是极品，拖拖拉拉，选好了一个，却又舍不得另一个，无意中说漏了嘴，所以都跑到家里了。”李棠笑道。

　　方寒笑道：“英雄气短儿女情长，你二哥也是性情中人，理解。”

　　舍弃一个喜欢的女人，其痛苦难以想象，爱得不够深才能轻易舍弃。

　　“你爸妈怎么处理的？”方寒又问。

　　李棠摇头：“他们懵了，我来的时候两个女朋友都在献殷勤呢！”

　　“你二哥魅力真不小！”方寒哈哈笑道。

　　换了另一个人，两女早就跑了，哪个女人能受得了这个。

　　李棠摇摇头：“二哥人聪明，又温柔体贴，确实没得说，可就是这优柔寡断的劲儿，实在让人头疼！”

　　方寒失笑道：“这个春节应该能定下来了吧？”

　　“但愿如此吧。”李棠摇头：“我看够戗，爸妈也花了眼，实在分不出高下，两个都挺好的。”

　　看到方寒的脸色，李棠哼道：“你是不是羡慕二哥，也想享齐人之福？”

　　方寒忙笑道：“有你一个就足够了！”

　　“哼，算你有良心！”李棠嗔道：“我不做模特了，要把你看住！”

　　方寒笑道：“放心吧，除了你，没别的女人会喜欢我！”

　　“哼，那是她们有眼无珠！”李棠得意的道：“罗亚男心里还有你，小王莹也对你有好感。”

　　方寒摇头苦笑：“现在没了，上次她们三个一块骂我，说我是个最差劲的男人！”

　　李棠抿嘴笑起来：“谁让你那么狠心！”

　　两人身体不着丝缕的贴在一起，感受着彼此体温，说不出的安心温馨，都不想起床。

　　说了良久，方寒的肚子先叫起来，李棠这才依依不舍离开他，要起床给他做饭。

　　凝脂白玉般的身子被衣裳包裹起来，方寒不舍的收回灼灼眼光，想起昨晚的激烈与荒唐，浑身又开始发热。

　　李棠双脚刚一落地，蹙眉呻吟一声，倒回床上。

　　方寒忙扶住：“怎么了？”

　　李棠白他一眼，慢慢站起来，动作僵硬笨拙，昨晚被他折腾得骨头都快散了，下体灼热疼痛。

　　方寒起身把她按到床上：“你休息，早饭我做！”

　　“都快是午饭了。”李棠躺床上笑道。

　　阳光照得屋子很明亮，外面不时传来零星的鞭炮声。

　　忽然飘起了鹅毛大雪。

　　方寒扭头问她想吃什么，李棠摆摆手，随便吃点儿就好。

　　幸福在她胸口涌动，在他身边，吃什么都好！

　　方寒出了卧室进厨房，很快弄了两个菜，把小饭菜端到床上，铺上防水桌布，然后重新钻回被窝。

　　两人甜蜜蜜吃着饭，外面大雪飘飘，屋里明亮柔和，李棠恨不得一直长驻此刻，时间不再流转。


第69章 龙啸

　　随后一个星期，两人几乎足不出户，一直腻在别墅里，说说笑笑，情动便翻云覆雨，累了便睡觉。

　　方寒去葛思壮家拿来一摞影碟，又开车去商场买了电视，两人倚在床头看电影。

　　这样的日子一直持续到周小钗他们回来。

　　周小钗一回家马上打电话，让他过去，方寒带着李棠一块儿到了葛家，葛妙妙也在。

　　方寒给师父师母拜了年，李棠在他身边落落大方的问好，葛妙妙又笑眯眯的给他们拜年。

　　周小钗眉开眼笑递上两个红包，打量着李棠，笑道：“真没想到，好好，这就对了嘛！”

　　她一直内疚，自己硬生生把方寒与李棠拆散了似的，没想到峰回路转，他们又到一起儿了。

　　葛思壮摇头笑道：“你师母路上还在抱怨自己，说行事不明，帮了倒忙，……她一直放心不下你小子，怕你一个人太孤单，所以早早赶回来，要是知道你们过二人世界，咱们也不急着回来了！”

　　方寒不好意思的笑笑。

　　知道他们初一会很忙，不想凑那热闹，他在除夕夜打电话拜了年，那时李棠还没到。

　　葛妙妙抿嘴微笑，不停的打量李棠：“李姐姐真漂亮！”

　　“你得改口叫嫂子！”周小钗笑道。

　　她也发现李棠美艳更胜往昔，好像盛开的鲜花，容光照人，整个人都放着光。

　　“嫂子过年好。”葛妙妙笑道：“大哥，你真有福气！”

　　方寒微笑，李棠落落大方的答应，从怀里掏出一个红包递给葛妙妙，葛妙妙笑眯眯接过：“嫂子你们什么时候结婚呀？”

　　“你倒是着急！”周小钗笑道：“早着呢！”

　　“大哥要早下手为强哟。”葛妙妙俏皮的冲方寒眨眨眼。

　　方寒笑着点头：“那是当然。”

　　葛妙妙开始时文静害羞，如今与方寒相处熟了，慢慢露出少女本性。

　　李棠红了脸：“师母，你们也累了，先休息一下吧，我做饭！”

　　周小钗道：“从那边带来不少饭菜，能凑合一桌，先说话，过一会儿热一热就行。”

　　“你们女人说话，方寒，随我来。”葛思壮道。

　　周小钗忙道：“先说好了，大过年的不准练武！”

　　“你这人，真扫兴！”葛思壮皱眉。

　　周小钗白他一眼：“一年到头苦练，过年总要歇歇！”

　　“师父，那就算了。”方寒忙道。

　　葛思壮气儿不太顺，瞪着周小钗道：“咱们大男人总不能跟你们一样家长里短吧？……再说了，我马上要走，总要交待清楚！”

　　“有什么可交待的！”周小钗不甘示弱，哼道：“又不是不见面了，方寒会常去京师！”

　　“说了你不懂，你们聊你们的吧，别管咱们男人的事！”葛思壮挥挥手，扯着方寒上了楼。

　　方寒冲周小钗无奈笑笑，她狠狠瞪他一眼。

　　“师父，大过年的，何必违了师母？”方寒道。

　　葛思壮道：“她不知道你的情况，我看看。”

　　他伸手一搭方寒手腕，眉头挑了挑：“好小子，厉害呀！”

　　他看李棠艳光四射，知道两人一定合体了，他迫不及待想看看。

　　方寒笑道：“没退步吧？”

　　“退步？……恰恰相反，阴阳相济，更进一层！”葛思壮笑起来，得意道：“这就是咱们葛家心法的独特，小子感觉到妙处了吧？”

　　方寒不好意思的摸摸额头。

　　“不用多说。”葛思壮摆摆手，大笑道：“看李棠的模样我就知道了，你小子，倒真是好福气。”

　　方寒苦笑：“瞎折腾。”

　　“你师母跟我说了。”葛思壮摇头：“你呀，心态要转变过来，你现在是我葛思壮的徒弟，不是一般平民百姓！”

　　方寒道：“不想给师父添麻烦。”

　　“你呀，还是放不开。”葛思壮摇头：“在海天市，还没有我解决不了的麻烦！”

　　方寒道：“师父何时上任？”

　　“马上就要过去。”葛思壮道：“今年随我一起去拜年！”

　　方寒迟疑：“这不合适吧？”

　　跟葛思壮一块儿拜年不是一件小事，表明自己真正进入葛家的圈子，可以利用葛家资源。

　　葛思壮道：“我原本想你毕业后再说，可计划没变化快，我要去京师，只能提前了。”

　　方寒缓缓点头。

　　葛思壮看着他，摇摇头：“你不进军队，实在可惜！”

　　进军队干几年，凭他的本事，一定混得风生水起，以后或呆在军队，或转业地方，比搞学术研究强得多。

　　不过葛思壮也不想违了他的心，葛家也不差他一个军人，就是可惜了他这一身本事。

　　方寒岔开话题：“师父，我现在只能练低桩？”

　　葛思壮道：“练精化气低桩最好，远胜些搬运内力的法门，炼气化神的层次嘛，咱们没有。”

　　方寒道：“没有后面的练法了？”

　　葛思壮叹了口气：“不知是失传了，还是当初就没传下来，结丹就是顶点。”

　　方寒露出苦笑。

　　葛思壮道：“咱们葛家是道外别传，若有幸结丹，可转入道家继续修炼。”

　　“咱们的层次那么低？”方寒皱眉，他虽知道家的修炼体系精妙，但葛氏心法也极妙，不会差太多吧？

　　葛思壮道：“各有其妙吧，咱们易入门，可毕竟是世俗中人，层次比不得那些脱俗专修之士。”

　　方寒缓缓点头。

　　葛思壮笑道：“咱们葛氏心法最适合俗人，阴阳相济，进展更快。”

　　方寒笑笑，葛思壮得意的笑道：“这其中之妙不足为外人道，这也是咱们葛家的秘中之秘。”

　　方寒缓缓点头，他这几天一直与李棠缠绵，不想扫她的兴，没怎么练功，想过了年再开始。

　　内力的进展并未因自己荒废而停滞，反而进了一大截，看来师父所说不错，葛氏心法阴阳相济更相宜。

　　葛氏心法如此，龙息术更妙，欲望就是动力源，他龙息术不知不觉中已经突破到了第五紧。

　　从此之后，他可以开始修炼龙啸术，以龙啸术震荡内脏，增强五脏六腑，修炼进度更快。

　　龙啸术与龙眠术同是龙息术的衍生之法，修炼要求高，要身体强横到一定程度，否则五脏六腑受不住，有性命之危。

　　“走吧，再呆下去，你师母要发脾气了。”葛思壮笑道。

　　方寒笑道：“妙妙成绩怎样？”

　　“还好吧。”葛思壮道：“我不怎么管，我爸妈盯得紧呢，她挺辛苦，上大学就好了。”

　　他说着露出怜惜神色，老爸又古板又严格，妙妙被管得很严，比娜娜过得辛苦得多，他说话不管用，爱莫能助，这次趁机带回来多玩几天。


第70章 闲谈

　　“师父，我最近学了一门针法。”

　　葛思壮停下脚步：“度厄九针吧？你师母提过。”

　　方寒点头：“正是。”

　　“你真学了？”葛思壮道：“费老与我父亲是老朋友，他一直想学咱们的心法，我爸死活不同意，他的度厄九针你学会了？”

　　“是。”方寒点头：“精妙绝伦。”

　　“不错不错！”葛思壮笑道：“我也见过，可惜没练成，太复杂了！……你结了丹，倒没问题。”

　　他未能结丹，功力差方寒一个境界，这是天资与运气决定，非人力可及。

　　方寒道：“这度厄九针能刺激潜力，师父要不要试试？”

　　葛思壮笑道：“你师母可是很反感这个。”

　　方寒道：“师母不知究竟，师父是明白的。”

　　“用这个能帮我？”

　　方寒道：“我只是推测，想看师父能不能结丹。”

　　“好！”葛思壮想了想，点头道：“试试无妨，你总不至于害我。”

　　方寒道：“过了这一阵子，瞒着师母，她要知道了非杀了我不可！”

　　“呵呵……”葛思壮笑起来：“这话不错，走，出去吧！”

　　……

　　周小钗她们正要进厨房，看到他们下来，她松口气：“方寒，你们怎么过的年？”

　　方寒笑道：“看晚会，看电影。”

　　周小钗道：“也不错，清静。”

　　方寒坐到沙发上，笑道：“师母你们呢？”

　　“唉……，别提了。”周小钗摆手：“一大家子的人，太吵了。”

　　葛思壮坐到沙发上：“人多热闹，挺好的。”

　　周小钗戴上围裙，白他一眼：“不用你们老爷们干活，当然好了！全是咱们这些女的累死累活的！”

　　葛思壮笑道：“一年就一天，有什么可抱怨的！”

　　“我就是跟方寒说说嘛。”周小钗笑道：“人多有人多的好，人少也有人少的好，明年跟我们一起过年。”

　　“好。”方寒笑着答应。

　　三女一块儿进了厨房，葛思壮与方寒打开电视，一边喝茶。

　　“我走之后，你去军营就找小许。”葛思壮放下茶盏，皱眉道：“就是可惜你射击没练出来。”

　　方寒笑道：“还不是最好时机。”

　　龙息术仍在突飞猛进，现在到了第五紧，直到成为圣骑士之前，练射击都是浪费时间。

　　龙息术每进步一层，身体发出一次飞跃进步，需重新适应，射击要是练到家了还好，适应一段儿时间就能恢复，现在每次龙息术进一层，就相当于从头重练一次，太浪费时间。

　　“嗯，你现在用不上。”葛思壮点点头：“我帮你留意一下，找找道家高人，你还年轻，停在这境界不动太可惜。”

　　方寒点头：“有劳师父了。”

　　“你真要搞学术？”葛思壮不死心的问，这问题他每隔一个月就问一次。

　　方寒道：“没办法，父亲的愿望，……等先实现了再说别的。”

　　“嗯，凭你的聪明劲儿，很快出成就，再改行也不迟，进军队锻炼两年出来后路子就宽了。”

　　方寒笑着点头。

　　“对了方寒。”周小钗从厨房里出来：“我差点儿忘了，你那本书成绩很好。”

　　方寒挑一下眉毛。

　　周小钗笑道：“可惜你是新人，吃亏，在排行榜上不太高，不过大伙已经很惊喜了。”

　　方寒道：“但愿不让出版社赔钱。”

　　“恰恰相反，要大赚一笔！”周小钗道：“下周你的排名还会上升，大伙一致看好能挤进前十。”

　　方寒摇摇头，他没把握，不知道欧美那边的胃口，这本书算是试水。

　　“师母，他这几天又写了两本。”李棠从厨房出来。

　　“哦——？”周小钗抿嘴笑道：“好啊，过年也没闲着，不错不错，等拿来我瞧瞧。”

　　方寒道：“师母，等那本书成绩出来再决定吧。”

　　他现在钱够花，倒是不急，通过这本书来试试水，看一下市场的口味，再决定出版哪一本。

　　周小钗道：“你写得够快的。”

　　方寒道：“还好吧，乱写一通。”

　　“爱情的力量果然强大。”周小钗摇头失笑：“多亏有李棠！”

　　李棠抿嘴笑，脸染红晕，忙扭头回厨房。

　　她想到了两人这七天的荒唐，没想到他看着老实却那么坏，那么会折腾人，他身体太强，每次自己瘫软了他毫无倦意。

　　先陪自己说一阵话，等自己睡了，他坐床上拿电脑打字，不知不觉中，两本书写完了。

　　她读过这两本书，不合自己口味，王莹一定喜欢，她喜欢武侠小说，自己不行。

　　……

　　吃过饭，几人又闲聊了一阵子，天已经黑了，外面路灯亮起来，屋里越发明亮柔和。

　　方寒看周小钗脸色不大好，问道：“师母，不舒服？”

　　周小钗摆摆手：“不要紧。”

　　“你师母是累着了。”葛思壮道：“这几天一直没歇下来，像螺陀一样转个不停。”

　　方寒道：“我帮师母调理一下吧。”

　　“还是算了。”周小钗道：“睡一觉就好了。”

　　方寒坐到她身边，抓起她皓腕，摇摇头：“亏损得挺厉害，师母何必硬撑？”

　　“有什么办法。”周小钗摇头：“总不能真躺下，别人还以为装病偷懒呢！”

　　葛思壮有些愧疚，摇摇头，这世上谁能随心所欲活着！

　　方寒按了两下她后背，周小钗不由发出一声呻吟，顿时嗔怪的扭头瞪他。

　　“可舒服一些？”方寒笑道。

　　周小钗扭扭肩膀，蹙眉：“奇怪，确实轻松了！”

　　她肩膀一直绷得像两块铁，又沉又硬，头也跟着发沉，方寒一下把铁块弄掉了，浑身从没有过的轻松。

　　方寒笑道：“这就是度厄九针。”

　　“你这小子，胆子忒大！”周小钗嗔道。

　　方寒道：“这套针法很妙，但练不得法确实会害人。”

　　“你就练得得法了？”周小钗哼道。

　　葛思壮道：“小钗，你可别小瞧了这小子，他还真练成了度厄九针！”

　　“真的？”周小钗半信半疑。

　　葛思壮没好气的道：“我骗你做什么！”

　　周小钗扭头看看方寒：“练成了也不能乱用，你也不懂医术！”

　　“我一直学着医术呢，……好吧，我会小心的。”

　　周小钗这才松下眼神，郑重叮嘱：“万一真治死了人，你无症行医，那是杀人罪的！……别好心做坏事！”

　　方寒无奈的连连点头，她已经说过几次了。

　　“好吧好吧，我不唠叨了，你们今晚就睡这儿。”周小钗没好气的道。

　　李棠忙道：“师母……”

　　“行啦，别不好意思，就这么定了！”周小钗笑道：“人多热闹点儿，他那屋子冷冷静静的，实在不适合住。”

　　李棠点点头。

　　周小钗又道：“妙妙，你别缠你嫂子！”

　　葛妙妙不满的道：“妈，我知道了！”

　　她觉得李棠很神秘很美，在厨房时一直跟李棠说说笑笑，喜欢跟李棠玩。


第71章 身世

　　众人说说笑笑，其乐融融，夜深了才各自回房。

　　方寒与李棠回到房间，关门上了床，他搂着李棠，大手开始不老实，在她缎子般的后背腰臀摸挲。

　　李棠身子一下软了，只觉他手炽热灼人，一碰上自己身体，灼热迅速扩散，自己身子被融化了。

　　她软绵无力的按住他大手，红着脸嗔道：“在师母家呢。”

　　方寒手仍不老实，笑道：“屋子隔音很好。”

　　丝缎般光滑，白玉般温润细腻，他最喜欢这种感觉，无法自拔，一有时间就恨不得享受这感觉。

　　“不行！”李棠白他一眼：“真被师母听到，没脸见人了！”

　　“师母能理解的。”方寒笑道，大手继续游走，停在她雪臀上，慢慢摸挲盘旋。

　　“还有妙妙呢！”李棠眸子要滴出水来，脸如桃花，腻声道：“今晚不行，明天回去再要好不好？”

　　经过几天的荒唐，她身体越发敏感，抵挡不住方寒挑逗，三两下便溃败，桃源密处已有蜜汁。

　　方寒大嘴印上她红唇，她呻吟一声，顿时忘记了挣扎，身体软绵绵的任他摆布，很快被粗热的铁杵贯穿，魂儿飞到云霄，又倏的坠落，落到半空又飞起，起起伏伏，神魂颠倒。

　　她红唇翕张，如泣如诉的呻吟一声接着一声，婉转起伏。

　　方寒如今食髓知味，抗拒不了李棠白玉般的身体，每天都要一两次，恰合于龙息术隐藏的奥妙，反而越发精进。

　　李棠原本不堪挞伐，方寒抽插几下就丢盔弃甲，现在能坚持半小时，身体素质不知不觉中增强。

　　第二天早晨，李棠忍着羞意，仔细观察他们脸色，暗舒一口气，看来睡房的隔音确实好。

　　方寒陪葛思壮去拜年，李棠跟着周小钗学厨艺，葛妙妙跟着一起学。

　　过了几天，周小钗开始上班，他们还没开学。

　　李棠那本小说成绩喜人，虽没到惊天地动，一骑绝尘的地步，对新手来说已经了不起。

　　毕竟他是新人，宣传与口碑远逊于老作者，能挤起畅销书排行榜第十已经超乎想象。

　　出版社决定出十万精装本。

　　周小钗带来了出版社的建议，下本书写得浅一点儿，更浅一点儿，关键在故事，故事，而不是思想深度。

　　畅销书不是纯文学，定位不同，读者群不同，没必要那么深。

　　方寒认真的想想，舍弃了先前两本书，重写了一本，是梦中世界水准一般的骑士小说，他无聊时翻看过。

　　周小钗把一部分书稿发给出版社，主编们反应很好，会畅销，又打过来十万的预付金。

　　……

　　清晨时分，李棠从屋里出来，周小钗恰好懒洋洋的走出房间，脸色倦怠，一看就知道没睡好。

　　她问了一声好，周小钗羡慕的道：“睡得挺香吧？”

　　李棠有些不好意思，脸红了红。

　　周小钗抿嘴笑道：“你们年轻人就能折腾，我是老喽……”

　　“师母哪里老了！”李棠笑道。

　　两人说着话下楼，方寒与葛思壮一起从外面进了大厅。

　　“你们爷俩去哪了？”周小钗问。

　　“跑步了。”葛思壮道：“你们真够勤快的！”

　　周小钗白他一眼：“大过年的也不知道歇歇！”

　　“行啦，赶紧做饭吧。”葛思壮道。

　　周小钗道：“方寒，小欣打电话过来，要请你吃饭。”

　　方寒道：“沈姐他们回来了？”

　　“是沈白要请你。”周小钗道：“说是答谢你对娜娜的教导。”

　　“沈白啊……”葛思壮摇头，一屁股坐沙发上：“我看还是算了吧。”

　　周小钗道：“沈白不会为难他的。”

　　“我看悬！”葛思壮道：“他对沈晓欣爱护得太过了，任何靠近沈晓欣的男人好像都不怀好意。”

　　“他们从小相依为命，说是兄妹，跟父女没两样。”周小钗扭头道：“方寒你见过沈白吗？”

　　方寒点头。

　　“他挺好的一个人。”周小钗道。

　　方寒笑了笑，没多说，沈白嘛……

　　葛思壮摆手：“他天生就是个当官的，什么好不好的！”

　　“老葛，你对沈白有偏见。”

　　“得了吧，他也就对沈晓欣好，对旁人哪有一点儿真心？”

　　周小钗道：“那也怨不了他，十岁大的孩子，自己一个人带着妹妹长大，受了多少委屈？”

　　“行行，算你有理。”葛思壮摇头。

　　周小钗得意横他一眼，扭头道：“李棠一块儿去。”

　　李棠道：“师母，我不用了吧……”

　　“你一出现，他就不会为难方寒了。”周小钗笑道：“他是怕方寒有非份之想。”

　　“这样呀……”李棠看一眼方寒，似笑非笑，谁知道他对沈晓欣有没有非份之想，那般诱人的女人哪个男人不喜欢？

　　方寒点点头：“好吧。”

　　……

　　夜色已深，方寒与李棠回到葛家，周小钗与葛思壮还有葛妙妙正在客厅看电视。

　　葛妙妙起身帮他们沏茶。

　　周小钗打量两人，方寒神情平和，李棠脸色却不太好，显然这一餐不那么愉快。

　　“沈白真为难方寒了？”周小钗蹙眉。

　　李棠坐到沙发上，不满的道：“师母，他要是为难倒好了！”

　　“那怎么回事？”周小钗问。

　　葛妙妙端茶过来，方寒笑着接过来，葛妙妙挨着李棠坐下，把茶递给她：“沈叔叔是不是说话阴阳怪气的？”

　　“妙妙！”周小钗瞪她一眼。

　　葛妙妙撇撇嘴：“沈叔叔就是那样嘛，喜欢话里藏话。”

　　李棠接过茶，点点头：“妙妙说得一点儿没错！”

　　“唉……，这个沈白，总改不掉这毛病！”周小钗摇头：“他对旁人不这样的。”

　　李棠哼道：“方寒好像干了什么坏事一样，真的气人！”

　　方寒摆摆手：“你太敏感了，这也没什么，可以理解嘛。”

　　李棠白他一眼，撇撇红唇。

　　“沈白是太在乎小欣了。”周小钗笑道：“他也真敢想，方寒你才多大，跟小欣怎么可能！”

　　李棠横一眼方寒。

　　葛思壮点头：“就是嘛，沈白这家伙都神经了！”

　　“老葛！”周小钗不满瞪他一眼。

　　葛思壮哼道：“我看沈晓欣一直不成家，他也有责任！”

　　“胡说什么呀！”周小钗嗔道。

　　葛思壮道：“他要不横挑眉子竖挑眼的，这个不好那个不行，沈晓欣早就嫁出去了。”

　　“别胡说八道！”周小钗没好气的道：“是小欣不想嫁，不关沈白的事，她要想嫁，沈白怎会反对？我看他愁得头都白了！”

　　“总之这沈白不怎么样！”葛思壮摆手。

　　周小钗张张嘴，又把话咽下去，方寒看出她异样，心中暗动。

　　周小钗拿起遥控关上电视，道：“好啦，赶紧上去睡吧，明天你们要开学了，早早起床！”

　　李棠心虚得红了脸，忙起身上楼，方寒呆着没动，葛妙妙与葛思壮都上了楼，大厅里只剩下周小钗在收拾。

　　周小钗看他不动，问道：“怎么了？”

　　方寒道：“师母，沈白到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”周小钗漫不经心的把茶杯摆好。

　　方寒道：“师母，我猜得不错的话，沈娜是沈白的亲生女儿吧？”

　　“嗯——？”周小钗抬头。

　　方寒笑道：“我猜对了吧？”

　　周小钗紧盯着他，看了一会，才慢慢点头：“你怎么看出来的？”

　　方寒道：“沈白不太对劲儿，再多想一想，就差不多知道答案了。”

　　周小钗摇摇头：“你呀……，这件事不准跟外人说！”

　　“沈娜知道吗？”

　　“没告诉她。”

　　“为什么不说？”方寒皱眉：“她也不小了，该知道自己身世。”

　　周小钗摇摇头道：“最好还是不说。”

　　“能瞒得了一辈子？”方寒不以为然。

　　周小钗道：“只有四个人知道她身世，加上你五个，可别说漏了嘴！”

　　方寒摇摇头：“我觉得还是早点儿告诉沈娜。”

　　“这你就甭操心了！”周小钗道：“娜娜一直以为自己是孤儿，忽然知道生身父母，一定恨死他们了！”

　　方寒摇头道：“只苦了沈姐与沈娜。”

　　周小钗叹了口气：“唉……，当初沈白夫妇在学校闯祸有了娜娜，偷偷送给一户人家抚养，娜娜五岁时，那夫妇出了车祸，娜娜进孤儿院，小欣收养了她。”

　　“沈白为何不收养？”

　　“当时沈白正在提拔关口，不敢轻举妄动，多一事不如少一事。”

　　“所以现在不敢说了吧？”方寒道：“为了自己前途，不认自己女儿。”

　　周小钗点头。

　　“明白了，我不会说。”方寒起身：“师母也休息吧。”

　　他说着忽然一拍周小钗后背，周小钗顿时打个响亮的嗝，转头嗔怪的瞪他一眼。

　　方寒道：“师母，别太累了。”

　　“知道了！”周小钗哼道：“别把自己当神医！”

　　打出这个嗝后，她浑身一下通畅，放松下来，好像洗过一个热水澡，很舒服很解乏。

　　方寒笑道：“明白，我不会乱出手！”

　　“但愿如此！”周小钗不放心的摇头，就怕他自恃度厄九针，胡乱给人治病，万一真治出个好歹来，麻烦无穷。


第72章 请客

　　李棠走进宿舍，罗亚男她们三个正在整理床铺。

　　王莹打量她一眼：“李棠，一个寒假不见，你变漂亮了啊！”

　　罗亚男她们也发现了她异样，整个人仿佛在放光，与放假前的憔悴黯淡截然不同。

　　罗亚男道：“你没开学就过来了？”

　　她与李棠同村，一块儿坐车来，放假一块回去，这次她去找李棠，她妈妈说李棠早就回海天市，没在家里过年，还跟她打听李棠男朋友情况。

　　李棠笑道：“你们个个油光满面的，好东西没少吃吧！”

　　“别岔开话题，在哪儿过的年？”罗亚男似笑非笑看着她。

　　宋玉雅摇头：“还用问嘛，方寒呗。”

　　李棠咬着红唇不说话，脸却红了。

　　王莹瞪大眼睛：“你真跟方寒一起过的年？……你们和好了？”

　　李棠点点头。

　　王莹一拍巴掌：“这就对了嘛！”

　　宋玉雅瞟一眼李棠，摇头道：“他想通了？”

　　“我放弃了。”李棠道。

　　王莹忙道：“你不做模特了？”

　　“嗯。”李棠点头。

　　宋玉雅皱眉：“你真甘心？……这种机会可不多，再过几年，想做也不可能了。”

　　这世上有多少美女，有机会做模特，能站得住脚的又有几个？而且模特是吃青春饭的，年纪一大就得退出。

　　李棠摇头：“不甘心有什么办法！”

　　“这个方寒，也太不是东西了！”宋玉雅冷冷道：“他以为自己是谁，让你这么牺牲！”

　　“王莹说得对，我这条命都是他的，有什么不能牺牲的？”李棠笑了笑。

　　宋玉雅摇头：“你这么想也不错，……如人饮水冷暖自知！”

　　罗亚男深深看着李棠：“李棠，你走了一步妙棋！”

　　李棠白她一眼：“当然！你没机会啦！”

　　罗亚男若有所思：“你们……？”

　　她总觉得李棠不对劲儿，她们从小玩到大，对彼此太熟悉了，李棠的气质与原来不一样了。

　　虽说恋爱中的女人格外美丽，但不至于变化这么大。

　　李棠红着脸嗔道：“干什么！”

　　说着扭过头收拾行礼，掩饰心虚。

　　罗亚男蹙眉道：“你们不会是……？”

　　“怎么啦？”王莹好奇的问。

　　李棠红着脸低头收拾，一言不发。

　　罗亚男咬着柔嫩嘴唇摇摇头：“看来是真的了。”

　　王莹忙问：“什么真的？罗亚男，快说呀！”

　　罗亚男冲李棠呶一下嘴：“看她脸红的样儿，还不明白？”

　　“明白什么呀？”王莹一脸懵懂的看看李棠，又看向罗亚男。

　　宋玉雅失笑：“不就是男女那种事呗！”

　　“嗯——？啊——？！”王莹娇美的脸庞一下红透了，嗔道：“你们真坏死了！”

　　“这又不是什么了不得的大事。”宋玉雅摇头：“恭喜李棠啦！”

　　李棠瞪她们一眼，嗔道：“别说啦！”

　　王莹目光躲躲闪闪，红着脸不敢看她，李棠看到王莹的样子，羞意顿减，笑道：“小王莹，你还真是……”

　　王莹忙道：“别说啦！”

　　正在这时手机铃响，李棠看一眼显示，忙接通了：“嗯，到了，……不用吧？……好吧好吧，……就这样！”

　　她挂了手机，对三女道：“他要请大伙吃饭！”

　　“……不好吧？”王莹迟疑。

　　李棠扭头瞪她，王莹忙道：“咱们骂得他那么狠，怪不好意思的！”

　　她们当时激愤难抑，把方寒叫去茶馆一番痛骂，你一言我一语，说他不识好歹，自私残酷，王莹还说自己看错了他，很失望，不想再看到他。

　　结果这刚一开学就见面，实在尴尬。

　　宋玉雅道：“看来他倒有几分诚心，不过请客就算了，他也不富裕，赚钱不容易。”

　　罗亚男点点头。

　　李棠摇头笑道：“放心吧，一顿饭他还请得起！”

　　“不对呀，”宋玉雅歪头看她：“当初他请一顿客把你心疼得要命，唠叨了许多，胳膊肘不往外拐了？”

　　“胡说什么呀！”李棠有些不好意思，当初方寒在天水阁请她们一顿，花了不少钱，她确实心疼，跟她们抱怨了好多次。

　　“他发财了？”宋玉雅问。

　　李棠道：“他现在没那么拮据了。”

　　“真有钱了？”宋玉雅问：“干什么伤天害理的事了？”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”李棠白她一眼：“他写了一本英文小说，在国外出版，赚了一笔钱。”

　　“小说？还是英文的？”宋玉雅眉头挑了挑：“还真是……”

　　罗亚男问：“他写了什么小说？”

　　“好像叫灵风什么，我不记得了，打打杀杀的，不是给女人看的。”

　　“武打的？”王莹忙问。

　　罗亚男道：“他什么时候学会写小说了？还英文小说？”

　　“他英文向来很好，英语课是免勤的。”李棠道：“写的应该还不错吧，赚了不少，内容我也不清楚知道。”

　　“灵风什么呀，你这个女朋友太不合格！”王莹心如猫挠，叫道：“快快，打电话问问。”

　　“晚上吃饭再问吧。”

　　“不行不行，赶紧的！”王莹催促。

　　李棠没好气的道：“你自己问！”

　　王莹哼道：“方寒写小说，你这个女朋友不懂欣赏，真是明珠暗投！”

　　“啰嗦！”李棠丢她一记白眼。

　　“赶紧打电话！”王莹催促。

　　“你怎么不自己打？”李棠哼道：“你不是挺喜欢他的么？”

　　王莹嗔道：“我不是不好意思么！”

　　李棠抿嘴笑道：“他没那么小心眼儿！”

　　“李——棠——！”王莹扑过去挠她的痒：“打不打？打不打！”

　　罗亚男道：“李棠，问一下吧。”

　　“好吧好吧。”李棠躲闪着王莹白生生小手，很快衣衫不整，鬓发散乱，脸染红晕妩媚如花。

　　她很快拨通手机，先问了名字，然后笑道：“她们不好意思让你请客呢，说上次骂了你，挺不好意思的，……哼，你知道就好，……那就这样，晚上来接咱们！”

　　“灵风牧师。”她白了王莹一眼。

　　王莹已经打开笔记本上了网，很快按名字搜了一下，宿舍每周两天英语角，全天用英语交流，不准说汉语，她们英文都很好。

　　“找到了！”王莹一脸赞叹道：“登上全美畅销书榜了啊，了不得！……评价很高，说很有深度呢！”

　　三女忙凑过来，四张美人脸挨在一起，聚精会神盯着一屏幕的英文。

　　“买本看看吧！”王莹笑道。

　　她说着话已经开始订购。

　　“打打杀杀有什么可看的。”李棠摇摇头。

　　王莹笑道：“下次让他写一本言情小说。”

　　“嗯，……有理。”李棠笑道。

　　她看方寒写作的样子，好像不费吹灰之力，不知不觉就写了两本，想必也能写出言情小说来。

　　“上了全美畅销书榜，方寒一定赚了不少，这次要狠狠吃他一顿！”王莹拍拍小手，完成了订购。

　　这话惹来李棠瞪她。

　　宋玉雅道：“不想听她唠叨就悠着点儿吧！”

　　她们说说笑笑着收拾行礼，整理宿舍。

　　冬天天黑得早，校园的路灯点亮。

　　李棠手机响，四女下楼，方寒穿着一身尼子大衣正站在核桃树下等着。

　　他伸手打个招呼，冲四女笑笑，一点儿没尴尬神色。

　　王莹很不好意思，与他目光一碰就躲开，宋玉雅与罗亚男神色如常，淡淡打个招呼。

　　方寒道：“车在停车场，今天返校，车不能进宿舍区。”

　　众人来到停车场，上了他的宝马。

　　天水阁一雅间，灯光明亮而不失柔和，舒缓的音乐隐约传来，缭绕在空气中，她们低头点菜。

　　宋玉雅她们倒也知趣，在李棠灼灼目光下，没点什么贵菜，方寒倒是点了两个好菜。

　　大圆桌很快挤满了各色菜品，个个色香味俱全，她们说说笑笑中开动。

　　方寒话很少，微笑听她们说，偶尔回答两句，他这般温润如玉，王莹的尴尬很快消失，恢复活泼。

　　李棠坐方寒身边，不时给他夹菜，温柔备至。

　　王莹坐他们对面，娇笑道：“太肉麻了，太肉麻了，实在看不下去了！”

　　李棠白她一眼：“饭也堵不住你的嘴！”

　　王莹嗔道：“李棠，不用这样吧，太过份了！”

　　宋玉雅笑道：“是过了。”

　　罗亚男摇摇头，深深看一眼方寒，他正微笑看着众女。

　　李棠哼一声，道：“等你们谈恋爱的时候，肯定比我还肉麻！”

　　王莹撇撇小嘴：“你们两个单独一块儿，怎么肉麻都行，这大庭广众的，总得注意点儿影响吧，是不是方寒？”

　　方寒笑道：“还好吧。”

　　“这叫还好啊！”王莹瞪大明眸：“我鸡皮疙瘩掉了一地，胃也受不了，要不咱们换座位吧！”

　　“就你事儿多，赶紧吃你的饭吧！”李棠哼道。

　　宋玉雅笑道：“李棠你是得注意点儿影响！”

　　李棠无奈：“好吧好吧！”

　　吵吵闹闹中，众人吃得很香。

　　罗亚男问起他那本书，方寒简单的说了内容。

　　她们又问成绩，方寒摇头，说不太清楚，现在正卖着，势头还可以，后期怎样就难说了。


第73章 隔音

　　众人热热闹闹吃完了饭，方寒驱车送她们回宿舍，李棠不好意思跟他一起离开，只好依依不舍的送他下楼。

　　她一回来，三女抿嘴笑，都摇头不已。

　　王莹笑嘻嘻的道：“李棠，看你的样子恨不得跟了去，干嘛不一块儿回去呀，不好意思？”

　　“小王莹，就你话多！”李棠没好气的白她一眼，坐到床上，心中的惆怅还挥之不去。

　　不能躺在他温暖的怀抱里，听着他深长的呼吸声，她很不习惯，浑身不得劲。

　　“李棠，不至于吧？”宋玉雅摇头道：“分开一晚就受不了？”

　　“宋姐，等你谈恋爱就知道了！”李棠哼道。

　　“我才懒得浪费功夫！”宋玉雅哼道。

　　李棠摇摇头：“碰上你钟情的男人，任你再冷静，也控制不住自己的！”

　　“可笑！”宋玉雅摇头。

　　众女舒服的躺在床上，开始每晚例行的卧谈会。

　　“方寒还出版了小说，文武双全呐！”王莹赞叹。

　　李棠哼道：“我巴不得他不练武。”

　　“练武有好有坏，身体强壮但容易惹事生非，还好方寒稳重宽容。”宋玉雅道。

　　王莹道：“我觉得挺好啊，很有安全感。”

　　“武功再高也厉害不过子弹。”宋玉雅道：“这不是武者的时代了，拼的是智慧与头脑。”

　　王莹道：“方寒最难得的是内敛深沉，一点儿不张狂，你看现在但凡有点儿才学的，哪个不是狂得没边了？”

　　“这倒也是。”宋玉雅道：“难得。”

　　罗亚男叹了口气：“可能与他的经历有关吧。”

　　众女沉默，父母车祸身亡，留下他孤零零一个，换了一个人早就崩溃了，他能复读一年重考大学，他有一颗坚韧的心。

　　“李棠，你真的甘心？”宋玉雅问。

　　李棠道：“宋姐，十遍了！”

　　“我替你不甘心！”宋玉雅道。

　　“那是宋姐没爱过别人。”李棠道：“一旦你爱过，就知道除了他，什么也不重要。”

　　“那当初你们何必闹别扭？”宋玉雅哼道。

　　李棠道：“不闹我也不明白的。”

　　“但愿你们能走到底。”宋玉雅道。

　　“一定会的。”李棠信心十足的回答。

　　……

　　方寒回到自己别墅，来到练功房，摆出一个奇异姿势，腿微蹲，右手上撑左手下按，上身弯曲，呈龙形。

　　片刻后，唇间发出悠扬从容的啸声，声音不大却缭绕不绝。

　　几次呼吸后，啸声变得沉闷，声音越来越小，仿佛沉进了水里。

　　方寒衣裳鼓如皮球充气，一会儿又伏下来，衣裳随着啸声变化而起伏。

　　半晌后，啸声消失，他换龙形为低桩，一口浊气吐出，撞到地板上发出“啪”一响。

　　他双眼明亮异常，暗自感受一番，五脏六腑清虚，浑身轻飘飘要飞起来，第五紧的沉重感减轻了许多。

　　他灵机一动，开始练龙息术，一口气练了两遍，是平时两倍，这龙啸术确实不凡！

　　他打量着练功室，这里不适合练龙啸术，龙啸声的啸声会越来越大，不用多久就要啸声震天，整个小区都听得到。

　　练龙啸术有两法，一是开车找个荒山野岭，另一个是建一间隔音室。

　　若是以前，他只能取第一法，或到海边，或到山上，如今他可选第二法。

　　想到这里他拨了手机给师母，请她帮忙建一个隔音室。

　　周小钗的声音从手机传来：“没问题，尽快给你弄好！……晚上来我家，我有话问你。”

　　方寒一听她语气不对，笑道：“师母，我犯什么错了？”

　　“关于小颀的！”

　　“克夫的谣言？”

　　“哼！”周小钗重重哼一声。

　　方寒道：“师母，那冯志林不行，我只告诉他，现在竟传出来了。”

　　“亏你想得出来！”周小钗哼道。

　　方寒道：“师母，我一片好心。”

　　“你这是好心干坏事，也不想想对小欣有多大的伤害！”

　　“这个……，好像没什么损失吧？”

　　“回去再找你算帐！”周小钗挂断了手机。

　　方寒摇头失笑，冯志林看来不甘心呐，真把谣言传播出去了，他是自己吃不着也不想别人吃，还是没死心？

　　晚上他回葛思壮家，挨了周小钗狠狠一顿训斥，方寒做懊悔状，又给她磨了一杯咖啡，滋润嘴唇。

　　“你这么干也不是一点儿好处没有。”周小钗接过咖啡轻啜一口，横他一眼：“起码小颀耳根清净了！”

　　方寒笑道：“这正是我的目的！”

　　周小钗吹着气喝两口咖啡：“小颀还一直给你求情，说你一片好心，真是个傻丫头！”

　　方寒道：“当时顺嘴那么一说，没想到那位冯先生的嘴实在不严！”

　　“冯志林吧？”周小钗撇撇嘴：“花花公子一个，一肚子草包！”

　　方寒道：“我看他不怀好意，只能出此下策。”

　　“他也配追小欣？！”周小钗不屑的道：“你建隔音室做什么？”

　　方寒挠挠头，无奈的道：“是为了练功。”

　　周小钗端庄秀丽脸庞一沉：“练功？”

　　方寒暗叹一声果然这样，忙道：“我练功会发出很大声音，哼哼哈哈的，怕吵着别人。”

　　周小钗脸色一松，哼道：“是怕吵到李棠吧？……算你有心！不过建一间隔音室，一辆宝马就出去了！”

　　方寒道：“隔音效果好就行。”

　　“放心吧，质量不会有问题。”周小钗摆手。

　　……

　　周三晚，他一到沈晓欣家，沈娜就噘着嘴，不满的瞪着他。

　　先前已经拜过年，这是他年后第二次登门，笑眯眯看着沈娜，她穿了一身米白色休闲服，朝气勃勃。

　　方寒进了客厅坐下：“怎么啦，谁惹大小姐生气了？”

　　沈娜哼一声，坐到他身边：“小方老师，上次旅游一点儿没意思，你太扫兴了！”

　　上次李棠一块来，她没好意思抱怨。

　　方寒随周小钗沈晓欣沈娜一起旅游，因为与李棠分手，所以兴致索然，心不在焉，沈晓欣与周小钗能理解他，沈娜却耿耿于怀。

　　方寒笑道：“那你要如何？”

　　“我要补偿！”沈娜忙道：“你得重新陪我一次！”

　　方寒想了想：“你考进东南大学，咱们再出去玩如何？”

　　沈娜忙兴奋的道：“这次不准再扫兴！”

　　“明白！”方寒点头。

　　沈晓欣从厨房里出来，粉色碎花围裙，鬓发凌乱，面粉裹着手指，笑道：“说什么呢？”

　　沈娜笑嘻嘻的道：“妈妈，小方老师答应陪咱们再去旅游！”

　　“方寒哪有这闲功夫。”

　　“再忙也要休息。”沈娜笑道：“妈妈，我要报考东南大学，做小方老师的学妹！”

　　“好啊，”沈晓欣笑道：“我举双手赞成！”

　　东南大学既是国家重点又离家近，她实在舍不得沈娜远走他乡。

　　“妈妈，我要是考上东南大学，咱们去旅游，好不好？”沈娜笑道：“就只有咱们三个人！”

　　沈晓欣蹙眉，看一眼方寒。

　　方寒摇头失笑：“人多不热闹点儿？”

　　他知道沈晓欣起了疑，当然要撇清，她戒心还这么重！

　　“就咱们三个，好不好嘛！？”沈娜摇晃着沈晓欣胳膊。

　　沈晓欣看看方寒，无奈的道：“好吧好吧！”

　　“好嘞，你就等好消息吧！”沈娜跳起来。

　　沈晓欣摇摇头：“方寒，劳烦你了。”

　　方寒笑道：“沈姐见外了，昨晚师母好一番埋怨，给你惹麻烦了吧？”

　　“没。”沈晓欣摇头：“挺好的，只恨我以为没想到这法子！”

　　方寒道：“就怕沈姐你将来……”

　　“妈妈一定要嫁人的！”沈娜忙道。

　　“娜娜！”沈晓欣嗔瞪她一眼。

　　沈娜哼道：“我将来嫁人，谁陪妈妈呀！”

　　方寒道：“沈娜说得有理，沈姐总不能单身一辈子。”

　　“再说吧。”沈晓欣摇头不想再说了。

　　沈娜招招小手，引方寒上了楼，低声道：“小方老师，你把我妈妈娶了吧！”

　　方寒眉头一挑，摇头失笑：“让你妈听到非赶我走！”

　　“小方老师你动心了吧？”

　　“别胡说！”

　　“嘻嘻，你承认了！”

　　“我有女朋友了。”

　　“小方老师你可以有两个女朋友嘛！”

　　方寒没好气的弹一下她额头：“你这脑袋……，卷子！”

　　沈娜摸着额头哼道：“好吧好吧，不说就是了！”


第74章 语诗

　　饭做好了，沈晓欣招呼两人下去。

　　坐到饭桌边，沈娜看看方寒又看看沈晓欣，越发觉得两人般配，这么坐一起真像一家人。

　　沈晓欣解下围裙，盛一碗米饭递给方寒，坐下后说道：“方寒你的画卖出去了，不过买家有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“买主想见一见你。”

　　“见我做什么？”方寒笑道：“我卖的是画，又不是人。”

　　“可能是好奇，你意境独特，与众不同，买主可能好奇你究竟是什么样的人。”

　　方寒点点头：“见就见吧。”

　　“你这副画卖了五万。”沈晓欣笑道：“我没想到还真有识货的。”

　　“五万？”方寒眉头挑了挑，有些意外。

　　这价钱可不低，虽说艺术品拍卖会上，很多名画动辄上千万，可那样的画整个世界没几幅。

　　书画的世界是金字塔型，顶尖的价格惊人，中下阶层很多吃不饱饭，自己一晚所画能卖出五万，出乎意料。

　　“订价低了。”沈晓欣摇头：“你是新手，不敢标得太高。”

　　方寒笑道：“我觉得挺高。”

　　“你是不了解自己价值。”沈晓欣道：“不过我也没想到这么快有人买，毕竟不是名家之作。”

　　“买主是什么人？”方寒问。

　　沈晓欣道：“老主顾了，跟你差不多年纪。”

　　“那倒要见一见。”方寒笑道。

　　沈晓欣道：“明天上午到我画廊来吧。”

　　方寒点头答应。

　　……

　　第二天上午，方寒上完头两节课，骑单车找到了沈晓欣的画廊。

　　这家云海画廊位于市中心繁华区，离东南大学十站公交，他车骑得飞快，一会儿功夫到了。

　　进了画廊，沈晓欣正跟一个中年妇女说话，一身灰色职业套装，严肃干练，一副职场女性风采。

　　她看到方寒进来，招一下手示意他先坐，继续跟中年妇女说话。

　　方寒没坐下，而是在画廊里走动观赏，看了几眼墙上的画，摇摇头，这些琳琅满目的画作能打动人心的很少。

　　他一边走一边打量，在一幅童子嬉戏图前停住，前后左右看，这幅画很妙，天真与童趣扑面而来。

　　“小心点儿！”他身后忽传一声娇斥。

　　方寒停步转身，后面站着一个玉肌雪肤的女孩，正不的瞪着他。

　　方寒打量一眼她，鹅蛋脸，单眼皮薄嘴唇，身段儿苗条婀娜，一双漂亮的杏眼明亮锐利。

　　方寒歉然的笑笑。

　　女孩哼一声，懒得搭理他，继续盯着童子嬉戏图看。

　　方寒没在意，打量着这幅画，点点头。

　　他在梦中世界见过不少的画，很多是在教廷藏画室见到，是那个世界的精华之作。

　　他没学过绘画的技巧，那些画却无形中影响着他，做画时不知不觉将一些风格与精华融入其中。

　　“方寒，语诗，你们都在。”沈晓欣过来，清冷脸庞绽开笑容：“你们认识了吗？”

　　方寒与那女孩摇头。

　　沈晓欣伸手介绍：“赵语诗，秋风图的买主，方寒，秋风图画者。”

　　方寒点头微笑：“你好。”

　　赵语诗蹙眉打量着方寒，扭头道：“沈姐，不会弄错了吧？”

　　“没错。”沈晓欣笑道：“就是这么年轻！”

　　赵语诗道：“他这么年轻怎么可能有那种心境？那是历经沧桑，看透世情才会具备。”

　　沈晓欣笑道：“天才与平常人不大一样。”

　　赵语诗打量着方寒：“方先生学画多少年了？”

　　方寒笑笑。

　　沈晓欣道：“方寒不是专职画家，现在是东南大学的学生。”

　　“不是画家？！”赵语诗蹙眉打量方寒。

　　方寒笑道：“区区一副画，没必要骗人吧？”

　　赵语诗对沈晓欣道：“要不是沈姐你说，我绝不信，这么年轻都还在学画呢！”

　　沈晓欣道：“方寒正跟我学画，他天资高，秋风图的技巧有点儿生疏，语诗你能看得出吧？”

　　赵语诗轻颌首，正因为如此她才好奇，想见一见这位画者，原本以为是一位历经沧桑，很有故事的老男人，没想到竟是一个愣头学生。

　　方寒笑了笑，沉吟道：“这样吧，我做个素描。”

　　沈晓欣拍拍赵语诗肩膀：“过来说话。”

　　她招招手，一个面容姣好的青年女子过来，是画廊的员工，沈晓欣吩咐两句，带两人在一个安静角落坐下。

　　方寒坐两女对面，那员工把纸笔送上来，两女说话功夫，他下笔如飞，她们没喝完一盏茶，他把画递给赵语诗。

　　仿佛一幅相片呈现在赵语诗跟前，她细细眉毛挑了挑，点点头，诧异的看一眼方寒。

　　真是人不可貌相，没想到他年纪轻轻竟有这么深的素描功力。

　　方寒笑了笑。

　　赵语诗横他一眼，看出他的傲然，哼道：“我很好奇，你年纪轻轻的，怎会有那种秋风萧瑟的心境？”

　　方寒道：“偶然时间，偶然地点，会有某种偶然心境，这不是什么奇怪的事吧？”

　　“很奇怪。”赵语诗摇头。

　　不管什么时间什么地点，人的思想感情是有局限的，一个少年如何天才也体会不到老人的心境。

　　方寒笑笑：“不能一概而论。”

　　“你还有别的画作吗？”赵语诗问。

　　方寒摇摇头：“我画画只是业余爱好，偶尔为之，平时没时间。”

　　“你一个大学生忙什么？”赵语诗哼道。

　　方寒笑了笑：“要做的事很多。”

　　赵语诗哼道：“我觉得你画画很有天份，不继续的话可惜了！”

　　方寒道：“多谢夸奖。”

　　“这不是夸奖是事实。”赵语诗道：“沈姐，你说是不是？”

　　沈晓欣点头：“方寒确实很有天赋，不过他也确实忙，学业很紧张。”

　　赵语诗道：“好吧，那有新作的话，沈姐通知我一声。”

　　沈晓欣点头答应。

　　……

　　看赵语诗离开，沈晓欣道：“这位赵姑娘怎样？”

　　“富家大小姐吧？”方寒道。

　　沈晓欣点头：“家里挺有钱的，她是真心喜欢艺术，学的是舞蹈，对绘画很有兴趣，就是性格直爽了点儿。”

　　“不太好伺候。”方寒摇头。

　　沈晓欣微笑道：“她可能看你不顺眼吧，其实是个挺好的姑娘，说话利害了点儿，但真没什么坏心眼。”

　　方寒点点头，不太在意，起身道：“沈姐，我就先回去了。”

　　“你先走，晚上我早早回去，做顿好的。”沈晓欣道。

　　方寒笑着点头，离开了画廊。

　　他跨上自行车疾行，很快在路边发现了赵语诗，她正走在远处的人行道上，行走间轻盈优美，方寒暗叹不愧是练舞蹈的。

　　他刚想加速上前，忽然停住，只见她忽然搀住一位颤颤巍巍的老太太，帮她过马路。

　　方寒摇头笑起来，脚下一蹬，加速冲过去。

　　赵语诗送老太太过了马路，正返回来，一辆自行车横在身前，方寒坐在上面，微笑看着自己。

　　“干什么？”赵语诗细细的眉毛蹙起，不善的瞪他。

　　方寒道：“捎你一段儿？”

　　赵语诗歪头打量他：“你就是这么跟女孩子搭讪的？笑死人！”

　　这都是什么年代了，看他那模样，好像开一辆宝马奔驰横在自己身前笑着搭讪呢。

　　这种画面老套得不得了，更何况他骑的是单车，实在可笑。

　　方寒道：“你就不怕老太太赖上你？”

　　这也是时代特色，老太太万一有个好歹，赖上的一定是她。

　　“不过讹几个钱罢了！”赵语诗哼道。

　　方寒摇摇头：“果然是不差钱的。”

　　赵语诗灵动的眼珠转了转，哼道：“你真要载我一段儿？”

　　“上车吧。”方寒道。

　　赵语诗不客气的坐到单车后座，揪住他衣服，保持身体距离。

　　方寒道：“去哪儿？”

　　“东南大学！”赵语诗道：“我也是东大的！”

　　“原来还是校友。”方寒脚一蹬，单车疾驰而行，吓了赵语诗一跳。

　　“你是哪个系的？大几的？”赵语诗问。

　　“物理系，大一。”

　　“那还是学弟呢！”赵语诗惊奇道，原本以为大三或者大四呢：“我是舞蹈系的，大一。”

　　“舞蹈系，不错不错。”

　　“我们学院美女很多哟。”

　　“我有女朋友了。”

　　“大一就有女朋友了，挺有手段的嘛！”

　　方寒摇头失笑：“过奖，惭愧，我对女人真没辄。”

　　“看得出来！”赵语诗哼道。

　　他沉默寡言不善言辞，很难讨女孩欢心的，想必女朋友也不是什么美女。

　　“你真不想做职业画家？”她坐方寒车子，目的就是这个。

　　方寒道：“绘画是业余爱好，我想搞数理研究。”

　　赵语诗道：“数理研究有什么前途？画好了的话，一幅画十万百万，凭你的天赋，能过得很好。”

　　方寒摇摇头。

　　赵语诗有些气恼，这个榆木脑袋，真不知道怎么想的！

　　手机铃响，方寒停了车接电话，是李春雷打来的，说请他救命。

　　方寒皱眉，挂了手机后无奈的对赵语诗笑笑：“有一个朋友出事了，挺急的……”

　　“明白，我自己走好了！”赵语诗礼貌的道：“谢谢你，再见！”

　　她摆摆手转身走了，窈窕身影很快消失在方寒视野。


第75章 绝症

　　春雪居气氛凝重，服务员脸上没了笑容，轻手轻脚，说话悄悄。

　　方寒进去，一个精悍小伙子迎上来：“方先生！”

　　方寒点点头：“小孙，你们老板呢？”

　　“快请，老板正等着先生！”小孙忙恭敬的引方寒上楼，来到李春雷房间，药味很浓。

　　李春雷躺在床上，脸颊赤红，双眼黯淡无神采，冲方寒苦笑：“方兄弟，又劳烦你了！”

　　“怎么回事？”方寒问。

　　李春雷苦笑：“这回是真不是逞狠斗勇，我是得了病。”

　　“什么病？”

　　“骨癌。”李春雷摇头道：“真是讽刺，我一个练武的，练的就是筋骨皮，偏偏骨头有病，你说可笑不可笑？”

　　“没找医生看？”

　　“医院说没必要治了，……找了一个神医，也治不了。”李春雷叹道：“我身体强壮，所以一直压着没发作，前阵子身体一弱，它就趁虚而入。”

　　方寒皱眉，倒是自己害了他。

　　他伸手搭脉，一丝细微内力钻进去，冰冷的感觉袭来，好像掉进了冰河里，内力越来越慢，他再度过去一丝内力维持消耗。

　　李春雷经络气息一团糟乱，左一团右一簇，阻塞严重，就像堵车的路，气息流转得比常人慢了十几倍。

　　看方寒松开手，李春雷忙问：“方兄弟可有法子？”

　　在他眼里，方寒一身修为深不可测，神乎其神，是自己唯一的救命稻草，要是他也不成，那自己死定了！

　　方寒想了想，沉吟道：“试试看吧，死马当活马医吧！”

　　“多谢方兄弟！”李春雷大喜。

　　方寒道：“这病急不得，一步一步来，加上长时间调养，千万不要太累，更别与人争强好胜，生气发火。”

　　“我都这样了，还有什么可争的！”李春雷苦笑。

　　方寒点点头：“那就试试看吧。”

　　他让李春雷躺下，然后骈指如剑，轻点背后几处。

　　李春雷一下松驰下来，露出享受神色，疼痛一下减缓了许多，浑身暖融融的舒服。

　　这一阵子他体内寒冷，即使泡在热水里也没有温暖感觉，这会儿却一下暖和起来，舒畅难言。

　　方寒道：“明天我再过来，……最要紧的是别耗精气，别有女人出现在眼前，也不能想女人！”

　　“明白！”李春雷用力点头，扬声道：“小于，开车送先生回去。”

　　“是，老板。”一个清秀小伙子从外面进来，斯斯文文，眉清目秀，看着像一个学生。

　　方寒一路上在思索治李春雷的法子，目前只有度厄九针，扶其正气祛其邪气，不知究竟能不能成。

　　第二天，他早早到了春雪居，气针已经消耗了一半儿，需两天过来一次，经过这些日子的凝练，气针越发凝实，否则要一直守着他了。

　　施完度厄九针之后，方寒没多说径自离开了。

　　李春雷也不多说话，有效没效且不说，仅消除了疼痛就了不得。

　　那种无时无刻的剧烈疼痛真能把人逼疯，恶化到这个程度，吃什么药打什么止疼针都没用。

　　春雪居照常营业，外表看不出异样，李春雷又恢复了活力，方寒的度厄九针下去，他气息通畅与平常人无异。

　　……

　　傍晚，方寒与李棠去海天大学食堂吃过饭，回到图书馆自习。

　　两人复合后越发的亲密，如胶似漆，恨不得一刻也不分离，方寒心怀歉疚，一直想方设法多陪她。

　　先前周小钗打来电话，晚上要宴请重要客户，不能回去做饭，让他们直接去公司那边。

　　方寒拒绝了，一来一去太费时间，一顿饭又不是不能凑合，直接在海天大学食堂吃了。

　　图书馆很安静，只有哗哗的翻书声，他正专注于厚厚的英文数学原著，兜里手机响，出去接听后很快回来。

　　李棠流光溢彩的眸子望他，露出询问之意。

　　方寒使了个眼色，收拾起书包，李棠跟着收拾，很快出了图书馆。

　　她一出来就问：“谁的电话，有什么事么？”

　　方寒道：“记得我给你说过那副画吧？”

　　“嗯，已经卖出去了，买主还是个美女。”李棠点点头，当时还替他高兴了一番，一幅画卖了五万呐。

　　方寒道：“就是那买主的电话，说想见一见我，有生意要谈。”

　　“有什么生意？”李棠蹙眉，那可是个美女！

　　方寒道：“具体的当面谈，陪我一起去吧！”

　　“你们谈事情，我去干什么！”李棠道。

　　方寒笑了起来，惹得李棠心虚脸红，嗔道：“去就去！”

　　两人到了停车场，方寒驱动宝马来到静心茶舍。

　　他在静心茶舍前停下，摇摇头：“当初就在这儿，你宿舍三女侠把我痛骂一顿！”

　　李棠挽着他胳膊，一身月白色大衣衬得她亭亭玉立，冷艳高傲。

　　她抿嘴笑道：“活该！”

　　方寒摇头：“我算见识了女人嘴皮子的厉害，自叹弗如！”

　　“知道就好，下次再欺负我，我就找她们帮忙！”

　　“还是饶了我吧！”方寒笑道。

　　两人进了茶舍，暖气扑面而来，来到一雅间，赵语诗已经坐在里面。

　　她身穿一件薄薄黑毛衣，下身是牛仔裤，头发盘着，优雅而简练，白领丽人的风采十足。

　　她起身打招呼，好奇的望向李棠。

　　方寒给两女介绍一下，坐了下来，赵语诗一直打量着李棠，又看看方寒，掩饰不住惊奇表情。

　　方寒知道原因，装作没看到：“赵同学有什么事？”

　　“我想请你做一幅画。”

　　“什么画？”

　　“骏马图。”赵语诗道：“我爸爸很喜欢马，过几天是他生日，我想送一幅画给他。”

　　方寒眉头挑了挑，这一片孝心倒不能拒绝了。

　　“骏马……”他沉吟不语。

　　赵语诗道：“我带你去马术俱乐部，好好观察观察，画出马的风骨来，不知道行不行？”

　　方寒道：“我技巧一般，怕难入方家之眼。”

　　“关键不是技巧，是意境，我觉得你绘画很有灵气，……我不满意，付你一万辛苦费，满意的话，十万，怎么样？”

　　方寒转向李棠，李棠笑道：“你画画也不费什么功夫，就帮帮忙吧。”

　　方寒道：“这样罢，钱就算了，看在你一片孝心的份上，我帮个小忙！”

　　“这怎么成！”赵语诗摇摇头：“你挺忙的，怎能白费功夫？”

　　“将来说不定有事求你头上。”方寒笑道：“算是一个人情吧！”

　　“你倒打得精明算盘！”赵语诗淡淡一笑，道：“好吧，算我欠你一个人情！……先说好了，这个人情我可不一定还！”

　　方寒点点头，起身上洗手间，房间里只剩下两女。

　　“李师姐这么美，怎会是他女朋友？”赵语诗好奇的问。

　　要是一般的美女，她也不会这么问，李棠可谓绝色美女，就是放在美女堆里也很惹眼，这种美人儿怎能喜欢上一个相貌平平，有些木讷的方寒？

　　“方寒很好的。”李棠笑道。

　　“会画画？”赵语诗问。

　　李棠笑了笑：“他会得多了，不过五万一副画，我倒挺意外的。”

　　“值这个价钱。”赵语诗道：“他要是知名画家，十万拿不下来，我很喜欢那副画。”

　　“学舞蹈每天都要练功，很累吧？”李棠岔开话题。

　　赵语诗笑道：“还好吧，都习惯了，一天不练反而不得劲儿，李姐姐你身材很好，姿态也很美，是练过的？”

　　“小时候练过，早丢下了。”李棠道。

　　“那多可惜，”赵语诗道：“舞蹈能提升气质，愉悦心情，好处很多，要不跟我一块儿练吧！”

　　李棠笑道：“我跟他商量一下。”

　　赵语诗撇撇嫩唇：“还要跟他商量？”

　　李棠道：“我是他女朋友，当然要商量一下的。”

　　赵语诗摇头：“你一句话，他敢不听？”

　　李棠抿嘴笑起来，摇摇头。

　　方寒乍看起来平平无奇，难免惹人轻视，换了别人这么说他，自己一定很生气，但一位美女这么轻视他，倒一点儿不生气，反而巴不得。


第76章 汗血

　　方寒很快回来。

　　赵语诗道：“大画家，你女朋友跟我一块儿学舞，怎么样？”

　　方寒望向李棠。

　　李棠笑道：“我小时候跳过舞。”

　　“练舞蹈，身材会更好，你不愿意！？”赵语诗斜眼看方寒。

　　方寒笑了笑：“练舞很累的。”

　　赵语诗道：“还真没见过你这样的，见不得女朋友漂亮！……哦，明白了，你不自信！”

　　方寒苦笑道：“你们练舞的教室能随便进去？”

　　“别人不行，我没问题。”赵语诗道。

　　方寒道：“李棠你愿意就去吧。”

　　李棠笑道：“我们宿舍的都挺喜欢舞蹈的。”

　　“那就一起，人多热闹，练着更好玩。”赵语诗道。

　　方寒道：“那咱们就抵消了！”

　　“好！”赵语诗抿嘴笑道：“算你识趣！”

　　李棠笑着摇摇头，小时候很喜欢舞蹈，后来因为学业只能放弃，能重学舞蹈再好不过。

　　“你什么时候去？”赵语诗问。

　　方寒道：“周六上午如何？”

　　“行。”赵语诗道。

　　随后几乎都是赵语诗跟李棠说话，方寒在一旁听而不言，不时给两人续茶。

　　喝完茶，两女已经是无话不谈的好朋友，两人都很善良，又是直爽性子，两人很容易成为朋友。

　　方寒受了冷落，没不耐烦，只觉得好玩，原本带李棠过来是以示坦荡，没想到两人会投契，照理说，同样傲气的两个人很难相处融洽的，女人的世界男人真的不懂！

　　……

　　天方马术俱乐部位于海天东头，从望海花园沿着海边一直往东，再往北一拐，一个小时后，进入一片郁郁山林。

　　马术俱乐部位于一处平坦的山谷。

　　山谷前的停车场摆着一辆辆豪车，方寒的宝马略显寒酸，海天市是邻海发达城市，富翁多得是。

　　看到天方两个字就知道与天方集团有关，天方集团乃海天屈指可数的大集团，横跨诸多领域，财大气粗。

　　两人下了车，眼前是一座山庄，大门口守着四个保安，高大魁梧，精气神旺盛，神情却恭敬谦卑。

　　方寒细细打量一番，他们是见过血的老兵，身怀绝技，这天方马术俱乐部竟如此奢侈。

　　方寒上前打一声招呼，说出赵语诗的名字，四名保安点头微笑，一个保安把他们请进去，进入一间休息室。

　　赵语诗很快出现，高腰皮靴，马裤劲装，头戴黑骑士帽，手执马鞭，英姿飒爽的进来。

　　“很准时呀，走，随我溜达溜达。”赵语诗挥着马鞭，轻松自在。

　　方寒与李棠随她转了一个回廊，走出一片树林，眼前豁然一亮，平坦宽阔的茵茵草地在眼前铺陈开去。

　　草地一眼望去看不到边，一直延伸到山谷深处的树林，草地四面都是郁郁树林，这是一个天然的养马场。

　　“这边是养马的地方。”赵语诗指指草地，然后指向右边：“树林那一边是训练场，有一些栏杆之类的，这里一会儿有马群经过。”

　　“是散养的？”

　　“嗯，像散养一样，但对每匹马都定位监控，确保它们健康。”

　　“赵师妹懂得挺多的嘛。”李棠笑道。

　　赵语诗笑道：“这家马术俱乐部是我的。”

　　“你的？”李棠讶然。

　　赵语诗笑着点头：“李姐姐想不想学骑马？给你办张会员证怎样？”

　　李棠忙摇头：“还是算了。”

　　赵语诗道：“其实骑马挺有趣的。”

　　她斜了方寒一眼。

　　她更喜欢李棠，好像是天生的朋友，只见一面却如很多年，对方寒很不满意，他看着温和，骨子里高傲，没把自己放眼里。

　　方寒点点头：“天方集团跟你……？”

　　“我爸叫赵天方。”

　　“原来是赵大小姐，失敬。”方寒笑着抱抱拳。

　　赵语诗没好气的道：“口是心非！……待会儿你得好好画。”

　　方寒道：“尽力而为，……我有一个小小的请求。”

　　“说！”赵语诗哼道。

　　方寒道：“我想亲自骑马感受一下。”

　　“你会骑马？”赵语诗歪头看他。

　　骑术自古以来就是少数人掌握的技能，除了那些马背上的民族，只有有钱有闲的人才能学。

　　看方寒模样，实在不像会骑马的。

　　方寒点点头。

　　“可别逞强，万一真摔着，我怎么跟李姐交待！？”赵语诗哼道。

　　方寒摆摆手：“那就算了吧。”

　　“别呀，我也想见识一下你的骑术，走吧！”赵语诗斜睨他。

　　方寒道：“不用这么麻烦，待会儿马群过来，我找一匹就是了！”

　　“你胆子倒不小！”赵语诗哼道：“马群速度很快，你怎能追上？……况且没马鞍，你怎么骑？”

　　方寒道：“不必这些。”

　　“看来你艺高人胆大呀，好吧，随你！”赵语诗哼一声，望向李棠：“李姐，你不劝劝？”

　　李棠微笑：“没把握的事他不会做。”

　　“好吧，那我就拭目以待！”赵语诗白一眼方寒。

　　地面震动，轰隆隆响起，马群仿佛一片乌云从山谷尽头涌出，很快化为滔天巨浪涌到他们近前，气势惊人。

　　方寒握住李棠玉手，送去一道暖流，李棠心一定，呼吸平缓下来。

　　马群在他们百米外忽然拐弯，斜跑开去，转了一圈再次返回山谷尽头，烟尘滚滚，狂野猛烈，气势令人窒息。

　　方寒暗中数了数，这群马近有两百多匹，由一匹马王率领，这匹马通体纯黑如披着黑缎子，闪闪放光。

　　额头一个白色菱块，双眼如宝石闪耀，龙吟般嘶声响彻整个山谷。

　　“好马！”方寒赞叹。

　　赵语诗顺着他目光望去，得意的道：“那匹可是真正的汗血宝马，可惜没人能驯得服。”

　　方寒赞叹：“这种马靠驯马师是无法驯服的。”

　　“那怎么驯？”赵语诗问。

　　方寒道：“要让它心服口服。”

　　“怎么心服口服？”

　　“在力量、速度或者耐力上压倒它。”方寒道：“这些你该懂吧？”

　　“说着容易，可做不到。”赵语诗摇头道：“它力气大速度快，能不停的跑上一天，谁也抗不住！”

　　方寒道：“我试试看？”

　　“你还真是自信……”赵语诗撇撇嘴，暗叫自大。

　　“这种马王一生只向一个主人臣服。”方寒沉吟道：“我若驯服了它，别人不能再骑了。”

　　“你要真能驯服，它就属于你了！”赵语诗哼道。

　　方寒眉头一挑，摇摇头。

　　一匹真正的汗血宝马价值惊人，自己现在可买不起。

　　赵语诗道：“不是送给你，是给你养，……你不必交会员费，可以随时过来，代替咱们养它，平时可以骑它玩。”

　　“一言为定！”方寒笑道：“赵大小姐不会反悔吧？”

　　“谁反悔谁是小狗！”赵语诗没好气的道。


第77章 驯马

　　“咦，这不是方寒吗？”旁边忽然有一个声音响起，方寒扭头一瞧，皱皱眉头，却露出笑脸：“冯先生？”

　　来人正是冯志林，一身标准的骑士行头，马靴劲装骑士帽，手里轻轻甩动着马鞭，一身悠然自得的派头。

　　赵语诗看他一眼，轻轻点头，冷冷道：“冯公子来了？”

　　冯志林一直盯着方寒，这才注意到赵语诗，忙笑道：“赵小姐，你也在！”

　　“我怎么不能在？”赵语诗哼道。

　　冯志林笑道：“赵小姐今天怎么有兴致过来了？……您认识方寒？”

　　“嗯，算是认识吧。”赵语诗淡淡道。

　　“这位是……？”冯志林看到了李棠，眼睛顿时一亮，他见过不少美女，看到李棠仍泛起惊艳感，只觉眼前一亮。

　　“是我好姐妹，李棠。”赵语诗打量冯志林一眼：“你最好收起那点儿破心思！”

　　“呵呵，赵小姐说笑了！”冯志林忙摆手：“我真没别的意思，咱们海天真是人杰地灵，有赵小姐与李小姐这般美人儿，真是咱们男人的福气！”

　　“行啦，收起你那一套！”赵语诗哼道：“你认识方寒？”

　　“呵呵，算认识吧。”冯志林看一眼方寒，笑道：“见过两面。”

　　方寒盯着马群默默无语。

　　说话间，地面震动，马群返回。

　　那马王似乎有意吓方寒他们，率着群马直直冲向四人，两女脸色变了，面对这群马冲击的场面，无关乎胆量，身体自然生出反应，双腿微颤，几欲逃走。

　　冯志林手里的马鞭一动不动，快被他握断了，本能的想要逃，但看看赵语诗与方寒，死死忍住。

　　方寒神情自若，仔细观察马群，寻找空隙。

　　他扭头看一眼赵语诗，她洁白鹅蛋脸煞白。

　　李棠握着方寒的手，心被温暖包裹着，平静安宁，即使那些马真冲过来，他也能护住自己。

　　李棠握住赵语诗小手，赵语诗扭头看她，勉强的笑笑，有些难为情。

　　自己是这马场的主人，看多了马群还被吓住，再看看那姓方的家伙，面不改色，太丢人了！

　　马群在他们五十多米外拐弯，斜着跑开，划一个圆弧，再次朝山谷尽头奔去，腾起的尘土继续飘向他们，把他们笼罩其中。

　　“你到底驯不驯马？”赵语诗斜睨方寒：“不是怕了吧？”

　　方寒笑笑：“不急。”

　　赵语诗哼一声：“我看就是怕了！”

　　她懊恼自己的胆小，看方寒更不顺眼。

　　“你不会是等它们停下来，你再去吧？”赵语诗撇撇嘴：“那找起来可麻烦了！”

　　方寒眉头一挑：“这山谷外面还有地方？”

　　“当然喽。”赵语诗道：“这里只是草原的一部分，山谷往里数百里都是马场，你想找到那匹马可不容易！”

　　“哦——？”方寒讶然。

　　赵语诗道：“爸爸十年之前买下整个山脉做养马场，一千一百里！”

　　“好大的手笔！”方寒赞叹。

　　超级富豪的想象力果然与常人不一样，竟然建了千里之大的养马场，他想也没想过。

　　古代也有这种大养马场，但地价与环境，还有对马匹的重视，古今截然不同，不能相提并论。

　　看来这赵天方确实很喜欢马，否则不会花这么大的代价建这种耗钱的养马场。

　　赵语诗道：“这种规模的马群有数十个，它们到处转悠，一天时间，只会跑三次，错过了就得等明天！”

　　冯志林一直在听他们说话，忙道：“方寒你要驯马？”

　　赵语诗扭头道：“他想训那匹头马。”

　　“呵呵……”冯志林摇头笑了起来：“方寒你还真是好志气！”

　　方寒点点头，盯着远处。

　　很快，轰隆声滚滚而至，马群再次出现。

　　冯志林道：“你要知道，这匹汗血宝马可是真正的野王，从小就没人靠近，力大无穷，耐力无穷，有无数驯马高手试过，没一个成功的，我看方寒你还是别勉强了！”

　　方寒冲他笑了笑：“冯先生也试过？”

　　冯志林忙摆手：“我还是有自知之明的，没希望，没必要冒这个险。”

　　方寒笑道：“冯先生的嘴可不严呐，上次我跟冯先生的话，好像传了出来，让我难做人了！”

　　冯志林摸摸鼻梁，尴尬道：“呵呵，失误失误，有次喝多了，可能不小心说漏了嘴。”

　　方寒摇摇头：“男人的嘴不严……”

　　冯志林有些恼怒，但赵语诗在旁边，不好发作。

　　赵语诗目光在两人身上转了转，又看一眼李棠，哼道：“我跟方寒打赌，他要能驯了那匹马，使用权就给他，你觉得他能赢吗？”

　　“当然不能！”冯志林忙摇头，笑道：“赵小姐果然豪气，这汗血宝马可不便宜啊！”

　　关键这匹汗血宝马是纯野生的，不是围栏里生出来的，价值难以衡量，被他一个小小的家教得了去，不可能！

　　“你也赌一把吧。”赵语诗道。

　　冯志林稍一沉吟就点头，这是与赵语诗拉近距离的好机会，只要能得天方集团一点儿友谊，益处无穷。

　　“好，如果他真能成功，我外面那辆车就送给他！”

　　“什么车？”

　　“呵呵，让赵小姐见笑，不过一辆凯迪拉克。”

　　“嗯，好吧。”赵语诗淡淡点头：“方寒，你能不能得到那车，还有那马，全看你的本事了！”

　　方寒摇头笑笑，不置可否。

　　马群再次奔来，气势更盛，如千军万马迎面冲来。

　　三人顿时脸色煞白想要逃走，万一它们煞不住，真撞过来，那真要冤死。

　　方寒一翻身越过栏杆，径直朝马群冲去，吓了李棠一跳。

　　赵语诗手一紧，忙道：“他疯啦！”

　　他这纯粹是找死！马群可不会因为他而停住，把他踩成肉泥。

　　李棠沉着下来，摇摇头：“他有分寸的，不要紧。”

　　虽如此说，她一颗心却提起来，明亮大眼一瞬不瞬紧盯方寒，赵语诗冯志林也不眨眼的瞪着看。

　　方寒大步流星，速度很快，划了一圆弧，与马群擦肩而过，忽然贴上一匹马，纵身跃上马背。

　　“好骑术！”赵语诗赞叹。

　　他上马干净利落，马上无鞍，他却稳如泰山，仿佛在马背上扎了根，一般骑手绝做不到，像是从小生活在马背上的。

　　“李姐，他是哪里人？”赵语诗眼睛盯着方寒，嘴里问道。

　　李棠道：“鲁南的。”

　　“哪来这么好的骑术？”赵语诗一脸好奇。

　　李棠笑了笑，他时常会冒出一些本事，不时会有惊喜。

　　“啊！”赵语诗惊叫。

　　方寒从一匹马跃起，落到另一匹马背上，在群马奔腾中，一个失误落地，定会被踩成肉泥。

　　“他……他……”赵语诗有些后悔，不该刺激他，万一真有个三长两短，自己于心何安？

　　李棠紧抿红唇，赵语诗觉得手疼，低头一瞧，李棠手越来越用力。

　　她不好意思挣扎，由她握着，暗自懊恼，太冲动！

　　方寒再次一跃，又跃上另一匹马，几次呼吸后又一跃，两女渐渐放松，他每一次都很稳，游刃有余。

　　赵语诗松一口气，拍拍胸脯：“吓死人了！”

　　李棠这才发觉自己握着赵语诗的手，歉然笑笑，赵语诗若无其事的揉揉小手，笑道：“李姐姐真的很喜欢他呢！”

　　“为什么以为是假的？”李棠笑道，眼睛仍盯着方寒。

　　看着李棠含情脉脉的眼神，赵语诗笑道：“我实在看不出他有什么好，不高，不富，不帅，也不会温言软语哄女人，哪一点儿值得喜欢呐？”

　　高富帅在爱情电视剧里只是黄金备胎，现实世界却是女人最爱，三样只需占一样，男人就能加很多分，三者皆备，万中无一，往往会因女人太多而烦恼。

　　李棠笑道：“他有很多优点的，相处久了难以自拔。”

　　“他还有这般魅力？”赵语诗撇撇嘴，不以为然。

　　李棠笑着摇摇头，不想多说，身怀珍宝怎能随意炫耀！

　　“啊，真上去了！”赵语诗叫道。

　　方寒经过几次跳跃，终于跃上那匹马王，它发出一道洪亮长嘶，冲出马群狂风一般朝远处奔去。

　　“要不要去看看？”李棠忙道。

　　赵语诗道：“李姐姐你先等一下，我去安排！”

　　李棠紧张的点点头。

　　赵语诗跑开，很快开了一辆越野车过来，在车里招招手。

　　李棠翻过栏杆，钻进车里，冯志林舔着脸也上了车，招致赵语诗一记白眼，他却很兴奋，能跟赵大小姐坐一辆车，太难得了！

　　赵语诗开动汽车，中控板上是导航仪，地图上有两个点，一个红一个蓝，随着汽车飞驰，两个点的距离在拉近。

　　李棠一看就明白，红点是那匹马，赞叹道：“它跑得好快！”

　　“它能跑六十个字左右，咱们追得上。”赵语诗熟练的打着方向盘，笑道：“倒要看看方寒的本事。”

　　越野车疾驰，视野越来越宽阔，眼前是一望无垠的大草原，李棠摇头道：“我从前真不知道这里是草原。”

　　“海天环境奇特，有山也有草原，不过因为咱们买下了这里，很少有人知道。”赵语诗道。

　　越野车很快追上了方寒，他微躬身子伏在马背上，任由黑马飞驰，坐很稳。

　　李棠心一定，松口气：“看来没事了。”

　　“早着呢。”赵语诗道：“汗血宝马的耐力很好，能跑很久。”

　　“没问题的。”李棠信心十足的笑道。

　　李棠对他的耐力深有体会，维持剧烈运动数个小时也没问题，想到这里，她脸不由一红。

　　赵语诗悠闲自在的驾着车，一直尾随方寒身后。

　　从早晨到中午，那匹马一直在奔跑，李棠笑道：“这马真厉害。”

　　“那可是真正的纯野生汗血宝马。”赵语诗得意的道。

　　冯志林呆在后排座位，知趣的没说话。

　　一直到傍晚，夕阳西下，那匹马才停下，越野车加速过去，一人一马正停在一个方圆百米的湖泊旁。

　　黑色如缎子般的骏马浑身白气腾腾，不时打着响鼻儿，喷着白气，闻声朝他们望来，双眼炯炯有神，灵气十足。

　　方寒轻抚着它额头与颈下，它用头挨蹭着他手，浓密的马尾扫来扫去，透着一股亲热劲儿。


第78章 赠车

　　方寒朝她们招手笑笑。

　　李棠白他一眼。

　　赵语诗比李棠还激动，难以置信的瞪着那匹黑马。

　　这匹马在马场很出名，无数的高手闻名前来，最终铩羽而归，没想到最终还是被驯服了！

　　方寒来到近前，笑道：“赵大小姐，如何？”

　　赵语诗装作若无其事的样子，哼道：“你到底怎么驯服它的？”

　　方寒道：“力量与耐力，没什么诀窍。”

　　赵语诗没好气的道：“哼，力量与耐力！”

　　方寒笑道：“赵大小姐说话算话吧？”

　　“当然！”赵语诗傲然道：“这匹马归你了使用，只要不带出马场，别伤害它，随你的便！”

　　“那我就不客气了！”方寒笑着点头。

　　他倒不是贪这个便宜，想成为圣骑士不能没坐骑，骑在马上，利于他体会梦中圣骑士的心境，很多招数也需坐骑辅助。

　　赵语诗道：“回去就给你一个软件，装到手机上，随时观看它的动静。”

　　“哦——？”方寒眉头一挑。

　　赵语诗撇撇嘴：“一年两百万的年费你以为是白花的呀？！”

　　李棠咋舌，一年两百万！

　　方寒笑道：“我这便宜占大了！”

　　“李姐，给你也办个证！”赵语诗笑道。

　　李棠忙摆手：“我就算了，我对这个不感兴趣。”

　　方寒道：“能带家属的吧？”

　　“当然可以。”赵语诗点头：“那边有一座广场，家属对马不感兴趣可以去那边玩，世界各大品牌都有。”

　　方寒笑道：“那就好。”

　　赵语诗扭头道：“冯公子，你的赌约算不算数？”

　　“当然没问题！”冯志林痛快的拿出一把钥匙，抛给方寒：“那辆车归你了，手续我明天找人办好给你送去！”

　　方寒接住钥匙又抛回去，笑道：“无功不受禄，还是算了。”

　　冯志林又抛给他：“君子一言驷马难追，我冯志林说出的话绝不反悔，不就一辆车嘛，没什么大不了！”

　　方寒屈食指轻轻一弹，钥匙射到冯志林手上，摇头笑道：“受之有愧。”

　　冯志林低头讶然看着钥匙，方寒这一手可不简单，身怀绝技啊！

　　方寒扭头道：“赵大小姐，你们开车，我骑马回去。”

　　“李姐咱们走！”赵语诗一挥手。

　　李棠对方寒道：“不累？”

　　方寒道：“跟它再熟悉熟悉，你们先回去吃点儿东西，别等我。”

　　“好吧。”李棠点点头上了车。

　　冯志林进退维谷，想了想，收起钥匙上了车，朝方寒笑着挥挥手，越野车绝尘而去。

　　……

　　“厉害！厉害！”赵语诗打着方向盘，摇摇头：“李姐，他确实是个有本事的！”

　　李棠笑道：“他平时不显山不露水，难得有这种时候，看来是真喜欢那匹马。”

　　“李师姐你慧眼识珠。”赵语诗竖起大拇指：“了不起！”

　　以貌取人是人的本性，外表第一，帅哥美女占便宜，同样的动作，西施与东施的效果截然不同，帅哥与丑男人也一样。

　　方寒相貌平平，吸引不了女人目光，尤其李棠这般绝色美女，她能爱上方寒，方寒固然厉害，李棠也很不凡。

　　她喜欢李棠，想成好朋友，就是因为这一点儿，这个时代有几个人像她一样不被外表蒙蔽智慧女人！

　　李棠摇头笑道：“我没什么了不起，喜欢上他也是天意。”

　　“跟我说说呗。”赵语诗兴致盎然。

　　一般的帅哥美女的感情故事她才懒得多听，但李棠与方寒这种，她很好奇，两人到底是怎么走到一起的。

　　李棠笑道：“其实也挺平常的。”

　　“说来听听嘛。”赵语诗忙催促。

　　“嗯……”李棠沉吟道：“当初我第一次见他，其实跟你一样，觉得这人不怎么样。”

　　赵语诗忙点头：“就是就是，他那温和的外表骗得了谁？太傲了！”

　　李棠笑道：“多数人看不出这一点，咱们都是敏锐的！”

　　“那倒也是。”赵语诗点点头。

　　他言行举止温和有礼，谦虚谨慎，很稳重成熟，但能感受出他骨子里傲气，不把世人放在眼里，好像一切皆在他掌握，游刃有余。

　　李棠道：“他挺惨的，前年他父母都出车祸去世，他也因此耽搁了入学，复读了一年才考过来，女朋友又抛弃了他。”

　　赵语诗道：“这么惨？”

　　李棠摇头失笑：“他女朋友是我的发小，我们从小一块儿长大，算是最好的朋友了，我看不过眼，想帮帮他，最终……”

　　她摇摇头，原本想游戏一场，却玩火自焚。

　　她将事情的经过细细说了一番，怎么动了心，如何分离又复合。

　　赵语诗抿嘴笑起来：“英雄救美，以身相报，确实老套。”

　　李棠笑道：“我想，命都是人家救的，还有什么舍不得的。”

　　“他这人忒自私！”赵语诗撇撇嘴。

　　李棠摇头笑道：“可以理解，男人与女人不一样的，我是恨不得天下人都识得他，可男人不一样，更小气。”

　　“男人都很小气！”赵语诗用力点头：“不过模特圈子确实太乱太脏，最好别进去，他自私是自私，倒也是明白人。”

　　“所以我也想明白了，不做模特，做个服装设计师。”李棠笑道：“师母人很好，正在教我。”

　　赵语诗笑道：“他运气挺不错，有你这么个女朋友，还有一个那么关心他的师母，葛思壮……葛思壮！想起来了，老葛家呀，挺厉害的！”

　　冯志林在后面小声问：“葛营长？”

　　“好像是驻军的营长。”李棠点点头，笑道：“他师父的武功很厉害。”

　　“葛思壮嘛，铜罗汉，号称打败海天无敌手的。”赵语诗点点头：“怪不得呢，葛思壮的徒弟呀！……他比他师父厉害？”

　　李棠迟疑一下：“据师母说，他是青出蓝更胜蓝。”

　　赵语诗道：“他怎么不进军队？凭这身手，再加上葛家的关系，前途远大！”

　　李棠道：“他父亲想让他成为科学家，他要搞研究。”

　　“那就太可惜了！”赵语诗摇头。

　　李棠笑道：“他现在很忙，已经确定要在高波老师那里读研究生。”

　　“高波？”赵语诗道：“是从俄国回来的高波老师？”

　　李棠点头。

　　赵语诗笑道：“还真巧了，是我的师公，他很厉害的，著名的青年数学家，研究博弈论的是吧？”

　　“嗯，是博弈论。”

　　赵语诗笑道：“跟高波老师挺有前途的，他是我爸爸的智库专家，收入不低。”

　　李棠问：“师公？”

　　赵语诗道：“是教我舞蹈的老师的老公。”

　　“这个世界还真小。”李棠摇头笑道。

　　“我那老师也是大美人，仪态优雅，很美。”赵语诗道：“她舞蹈极好，也会教学生，我一直随她学舞的。”

　　李棠点头。

　　两人说说笑笑，越野车疾驰，天黑了才回到山谷，冯志林知趣的告辞。

　　两女进了一间屋子，两个中年人过来问候，赵语诗一一吩咐下去，李棠看得赞叹，管理这么一座大的马场可不容易。

　　一个小时后，方寒回来，意气风发，神采奕奕。

　　他让赵语诗准备一下画与笔，要开始绘画。

　　赵语诗吩咐下去，把他带到一间素净的房间：“每个会员配一间房，这是给你的，满意吧？”

　　方寒打量过后点头，似于小别墅，单独一房周围无邻，布置得简洁干净，不显奢华却很舒服。

　　方寒沉吟道：“等我一小时吧。”

　　“好。”赵语诗哼道：“我准时过来。”

　　一个小时画一幅画，他好大的口气，倒要看看能画出什么来。

　　李棠道：“我们不能在旁边看？”

　　“没问题，我不怕打扰。”

　　“那就看看。”赵语诗忙道。

　　方寒调和颜料，这颜料没味道，很快调好开始做画。

　　赵语诗惊奇的看着，他画得好快，看着随意的涂涂抹抹，一会儿功夫，一匹骏马跃于纸上，灵动与神骏扑面而来。

　　一小时后，方寒放下笔，转向赵语诗：“赵大小姐，如何？”

　　“好画！”赵语诗赞叹：“没想到你人不靠谱，画这么好，就这幅了！”

　　方寒笑道：“那咱们两清了，这幅画属于你了！”

　　“你还没落款呢！”赵语诗道。

　　方寒提笔写下一个“寒”字，笑道：“但愿能入方家之眼。”

　　“我爸爸一定会满意的。”赵语诗不停打量油画，越看越喜欢，眉开眼笑。

　　宽阔的停车场灯光明亮，十个保安在巡逻。

　　当方寒与李棠来到停车场，冯志林疾步过来，远远笑道：“方老弟！”

　　方寒停步，笑了笑：“冯先生还没走？”

　　冯志林笑道：“一直在等方老弟呢，我冯志林有眼不识泰山，佩服佩服！”

　　方寒笑笑：“过奖，冯先生有事？”

　　“这是你的车。”冯志林指了指身后那辆幽黑冷峻的凯迪拉克，笑道：“我冯志林别的不行，但赌品绝对过硬！”

　　方寒道：“冯先生，我当时又没答应，不算数的。”

　　“有赵小姐见证怎能不算数？”冯志林急道：“放心，我冯志林没那么小心眼，输了就输了，再次赢回来就是，绝不会事后打麻烦！”

　　方寒笑了笑：“看来冯先生非要送车了？”

　　“你一定得收下，我可不能败了我的名声！”冯志林忙点头。

　　方寒想了一下，点点头：“既然如此，我就收下了！”

　　“呵呵，多谢多谢。”冯志林露出笑容：“手续已经办好了，都在车上，钥匙在这儿！”

　　他把钥匙塞到方寒手里，然后忙不迭的钻进另一辆车，一溜烟儿跑了，生怕方寒再说话似的。

　　李棠皱眉：“他这是……？”

　　冯志林言行太反常。

　　方寒摇头失笑：“是赵大小姐的威力，罢了，收就收下吧。”

　　“真要收下？”李棠迟疑。

　　方寒道：“给你开吧，你现在没车也不方便。”

　　“我开你的宝马，你开这辆吧，我可闻不来他的味儿！”李棠道。

　　方寒笑道：“也好。”


第79章 难言

　　柔和的灯光下，方寒与李棠躺在别墅的大床上，刚经历一场欢爱，李棠没了骨头般伏在他怀里。

　　他大手在玉女峰上摸挲，体会着细腻与弹性，一边与她闲聊。

　　“赵学妹挺大方的。”李棠脸庞酡红，眸子流光溢彩，顾盼间勾魂摄魄，美得不可方物。

　　方寒笑笑。

　　“不是么？”

　　方寒摇头道：“她挺精明。”

　　“她给你一匹汗血宝马，免费成会员，还不够大方？”

　　方寒道：“这都是看在你的面子，我沾光了！”

　　李棠白他一眼。

　　方寒笑道：“你真要学舞蹈？”

　　“你不喜欢？”

　　方寒道：“我当然支持。”

　　“我确实想学，……小时候很喜欢舞蹈，很羡慕她们跳舞的，现在有机会再学最好不过。”

　　“别累着自己。”

　　“我拉着罗亚男她们一起学。”

　　“罗亚男与王莹能答应，宋玉雅嘛，我看够呛！”

　　“我们三个轮流上阵，她不答应也得答应！”

　　“我看她不是学舞的材料。”方寒摇头：“一心都扑在学习上，锻炼不够。”

　　“宋姐很辛苦。”李棠摇摇头：“她姐姐六岁时病死了，她那时就发誓成为一个神医。”

　　“这样……”方寒恍然。

　　李棠道：“她父母不幸福，所以她对男人有偏见，咱们宿舍命最好的是王莹，其次是我与罗亚男，宋姐命最苦。”

　　方寒叹口气，点点头。

　　“那冯志林很怪。”李棠道：“非要送车给你，看他不像是那么大方的，……他以前跟你认识？”

　　方寒道：“见过两面，他当初追求过沈姐，被我吓走了。”

　　“那你们是有仇了？”

　　“也算不上有仇。”

　　“你没打他？”

　　方寒笑道：“把我想成什么人了？武功用来自卫绝不主动攻击，这是我的原则。”

　　“那你怎么吓走他啦？”

　　方寒笑着将经过讲了，李棠笑着摇头不已，白他一眼：“你也真义气，为沈姐得罪人！”

　　方寒无奈：“没办法，总不能任由他纠缠。”

　　“沈姐听了这个谣言不生气？”

　　“沈姐还好，师母气坏了，好好训了我一顿。”

　　“活该，你也真敢说！”李棠抿嘴笑，横他一眼：“你编这个谣言，有什么居心？”

　　方寒眉头一挑：“有什么居心？”

　　“哼，谁知道你怎么想的！”

　　方寒无奈摇头：“你又来啦！”

　　“什么又来啦，反正是你心术不正！”李棠白他一眼，嗔道：“你敢拍胸口说对沈姐没坏心眼儿？”

　　“对天发誓！”方寒忙举起右掌。

　　“好吧好吧。”李棠按下他手，哼道：“相信你啦！”

　　方寒暗自摇头苦笑，她总怀疑自己对沈姐有非份之想，还真敏锐，以前对沈姐怦然心动，如今已经按下了心思。

　　李棠躺在他怀里，仰望天花板：“那就怪了，他为什么非要把车给你？……是因为赵师妹？”

　　“是赵大小姐的功劳。”

　　李棠笑道：“他也太……”

　　“天方集团太厉害，他用一辆车拉近关系，倒也不算稀奇。”

　　“那咱们怎能收？”

　　“不收他会不停的送，太麻烦。”

　　“那还给赵师妹？”

　　“以后还她一个人情就是了！”

　　“什么人情啊？”

　　方寒笑道：“说不准，总有机会的。”

　　……

　　夜色刚上，天水阁里灯火辉煌。

　　方寒与许一飞在一雅间里对饮轻酌。

　　许一飞穿一身单薄外套，方寒也如此，两人穿得好像春秋天，显示出过人的体质。

　　方寒替他斟满酒盅，笑道：“教官怎么一脸愁，出什么事了？”

　　许一飞叹口气，默默端起酒盅一饮而尽。

　　“教官不是升官了吗？今天是为教官庆祝的！”

　　“唉……”许一飞又叹气。

　　方寒陪他喝一盅，又斟上：“有什么烦心事说来听听呗。”

　　许一飞看看他，嘴张了张，最终摇摇头，又喝了一盅。

　　方寒无奈：“教官，到底什么大不了的事，值得这么唉声叹气？”

　　“说了你也不懂。”许一飞颓唐的摇摇头。

　　方寒道：“不说怎知我不懂？”

　　“算了。”许一飞叹气。

　　方寒皱眉道：“跟高姐有关吧？……感情出问题了？”

　　“嗯——？”许一飞讶然望他。

　　方寒道：“英雄气短儿女情长，让教官你这么唉声叹气的事儿不多，况且又升官，情场出问题了吧？”

　　“你这家伙，还是这么聪明！”许一飞苦笑。

　　方寒道：“教官升官高姐会很高兴，怎闹别扭了？”

　　“是我不好。”许一飞道。

　　方寒笑道：“教官一直呆在军营，想犯错误也没条件，除了男女问题还能出什么问题？你们两个感情很好啊。”

　　“夫妻的事外人不明白的。”许一飞摇头。

　　方寒沉吟，打量着他，忽然探手捉住他手腕，许一飞挣一下，像被钳子夹住无法撼动。

　　方寒输入一丝内力，眉头挑了挑，露出笑容。

　　许一飞被他笑得心虚，哼道：“你还真练出内力了！”

　　他感觉一股热流从手腕注入，在身体绕一圈又回到手腕，然后消失。

　　方寒笑道：“原来如此！”

　　“怎么啦？”许一飞哼道。

　　方寒呵呵笑道：“教官，再好的东西也要节制，太过容易伤着自己！”

　　许一飞一听就明白了，黑着脸道：“少啰嗦，快说。”

　　“天下男人多数都有这毛病，不过教官严重一些，一是没节制，二是年轻时亏过身子。”方寒笑道。

　　“肾亏，很麻烦的。”许一飞摇头道：“吃了不少药，就是不见强。”

　　方寒摇头笑笑。

　　许一飞没好气的道：“你有法子？”

　　方寒笑道：“这是幸福的烦恼，谁让教官你不知节制的？”

　　“小子你不懂！”许一飞得意的哼道。

　　方寒笑眯眯的道：“教官，我也有女朋友了。”

　　“不是吹了吗？”许一飞道：“原来那个？”

　　方寒摇头。

　　“那我见过吗？”

　　方寒摇头。

　　“比高洁怎样？”

　　方寒笑了起来：“差不多吧，各有各的美。”

　　“哦，看来是位美女啊。”许一飞笑道：“小子本事不小！”

　　方寒笑道：“彼此彼此，……教官准备什么时候转业？”

　　“还不知道呢。”许一飞摇头：“原本想今年，没想到老班长提拔了我，我想再干几年。”

　　“高姐的意思呢？”

　　“她随我的便，反正不指望我赚钱养家。”

　　方寒笑道：“你能找到高姐，真是上辈子烧了高香。”

　　“我也这么觉得。”许一飞笑道。

　　两人边喝边吃边聊，时间过得很快，最终许一飞喝醉了，方寒想了想，送回军营影响不好，于是打电话给高洁。

　　高洁接了电话很快开车过来，一身皎洁的羽绒服，白领丽人精明干练的气质十足。

　　“高姐。”方寒有些不好意思。

　　高洁看一眼趴在桌子上的许一飞，白他一眼：“你灌他酒干什么？”

　　方寒道：“冤枉，他是自己灌自己，……不过没喝多少，主要是心情不好。”

　　“他呀……”高洁摇摇头，道：“扶他到我那里吧。”

　　方寒笑道：“麻烦高姐了。”

　　“跟我客气什么！”白洁嗔道：“走吧。”

　　方寒扶着许一飞进了白洁的车，白洁开车很稳，最终来到一处小区，方寒扶许一飞上了五楼。

　　许一飞酒品好，醉后不吵不闹，不呕不吐，只睡觉，就是身子特别沉重，白洁扶不动。

　　他把许一飞送上之后，知趣的告辞，拒绝白洁开车送，步行出了小区，打了一辆车回去。

　　第二天，许一飞打手机过来，话不多说，只嘿嘿的笑个不停。

　　方寒呵呵笑道：“教官，没问题了吧？”

　　“好个方寒，到底用了什么法子？”许一飞问。

　　方寒笑道：“独家秘传。”

　　“你这本事可了不得！”许一飞笑道：“要不要我帮你宣传一下？”

　　“千万别。”方寒忙道：“我可不想惹麻烦！”

　　“好吧。”许一飞惋惜的道：“你这是一绝啊！”

　　方寒笑道：“要不是我见不得教官你叹气，也不该乱用的，千万别让师父知道！”

　　“好吧，一定替你保密。”许一飞笑道。

　　“那就多谢了！”

　　“这话我该跟你说！”许一飞道。

　　方寒笑道：“教官跟我客气什么！”

　　“好吧，不跟你客气了，下个星期再聚，带女朋友一起！”

　　“好。”

　　方寒挂了手机后，来到春雪居，径自来到三楼李春雷房间，他正在练功房，缓缓动作。

　　看到方寒进来，他忙停手，笑道：“方兄弟。”

　　方寒打量他一眼，点点头：“感觉怎样？”

　　“好了！”李春雷挥挥胳膊，笑道：“现在一拳能打死熊！”

　　方寒道：“切忌练功太过，悠着点儿，这次我能救你，下次未必。”

　　李春雷笑道：“要不是方兄弟，我这条贱命真要丢了，感谢的话我也不多说了！”

　　方寒道：“这原本也是我种的因，往后我就不用来了，慢慢练那两式调养身体，别急于求成。”

　　李春雷沉吟一下，说道：“方兄弟，我知道这些话俗气，可还是要说，以后有什么事吩咐一声就是，即使要我性命，也绝不皱一下眉！”

　　方寒点点头。

　　手机铃忽然响，他接通后，眉头皱起来：“沈姐你别急，我马上到！”

　　他转身道：“李哥，送我去军区总医院吧！”

　　李春雷道：“我来！”

　　方寒上了一辆别克商务车，李春雷驾车飞驰，方寒在车上打电话给周小钗，随后又打了两个电话。


第80章 传功

　　很快到了军区总医院，来到急诊室外，沈晓欣脸色煞白，攥着双手盯着急诊室的大门，一动不动。

　　急诊室外灯光苍白，冷冷清清，只有她一个人站在那里，显得格外凄凉。

　　方寒看得心一软，走过去，温声道：“沈姐，怎么回事？”

　　沈晓欣眼睛通红，显然是哭过，她平时很坚强，对沈娜的事却太关心，关心则乱。

　　沈晓欣深吸一口气，颤声道：“娜娜在上课时忽然昏迷，学校马上给我打电话，把她送到这里。”

　　“一直没醒？”

　　“没醒。”沈晓欣饱满的唇轻颤。

　　方寒拍拍她肩膀：“沈娜不会有事的。”

　　“万一她……她……”沈晓欣身子轻颤。

　　方寒心下怜惜，轻轻拥她入怀：“别乱想，她不会有事！”

　　沈晓欣没挣扎，静静偎在他怀里，获得一点儿安全与依靠，现在是她最软弱的时候。

　　看到沈娜如布娃娃般躺着一动不动，她心都碎了，觉得天都要塌下来了，下意识的给方寒打电话。

　　方寒静静抱着她，心无杂念，只觉怜惜，她一个人太不容易！

　　急诊室的门忽然被推开，一个中年女医生摘下口罩，是安秀英安主任，上一次给沈娜检查身体那位。

　　“安主任！”沈晓欣忙离开方寒怀抱，迎上安主任。

　　方寒上前：“安主任辛苦了，沈娜怎样了？”

　　安秀英摇摇头，苦笑道：“跟上次一样。”

　　“醒了吗？”

　　安秀英摇头：“一直没醒，还是查不出毛病。”

　　沈晓欣急忙道：“娜娜没危险吧？”

　　“这种情况很罕见。”安秀英皱眉道：“目前看来没什么危险，体征指数都正常。”

　　“那怎么办？”沈晓欣忙问。

　　安秀英叹了口气：“就怕她一直昏迷不醒会伤了脑子，她现在对外界刺激没反应，挺难办。”

　　“没办法吗？”沈晓欣问。

　　安秀英道：“上一次你们去费老那里了吧？”

　　“对。”沈晓欣忙点头。

　　安秀英道：“这一次可能还得费老出手。”

　　“好，谢谢安主任。”方寒点头致谢：“咱们先接沈娜出院，去找费老。”

　　“唉……，实在惭愧。”安秀英摇头苦笑。

　　得罕见病的人不少，往往莫名其妙查不出病因，可这是闺密的侄女，自己帮不上忙，实在不好意思。

　　方寒笑着摇摇头，拍拍沈晓欣香肩：“沈姐，先把沈娜接回家吧。”

　　“……好。”沈晓欣神情有些恍惚。

　　“沈姐，不要紧的，不是还有我嘛！”

　　只要与上次的情形一样，就没什么可怕的，度厄九针越发娴熟，能应付沈娜的病。

　　安秀英眼光闪了一下，摇摇头离开了。

　　方寒办好出院手续，抱起沈娜离开医院。

　　李春雷等在外面的车里，方寒让沈晓欣一块儿坐，她现在的精神状态不适合开车。

　　方寒半途接到周小钗的电话，他简单说了两句，车已经到了望海花园，李春雷告辞离开。

　　刚把沈娜放回沈晓欣床上，门铃响起，方寒去开门，周小钗进来就急急问：“娜娜怎么回事？”

　　方寒道：“上次的毛病。”

　　沈晓欣从房间出来，一看到周小钗顿时泪流满面，周小钗忙搂住她安慰，扭头望向方寒：“真没什么问题？”

　　方寒道：“沈姐，真没什么，不必难过。”

　　“要去费老那里？”周小钗问。

　　方寒摇头：“不必麻烦费老，我就能治。”

　　“度厄九针？”周小钗皱眉。

　　方寒点点头：“师母放心。”

　　周小钗道：“你是半瓶水，别胡闹！”

　　方寒无奈摇头，他内视清晰，自信对身体的了解远胜当世任何医生，师母偏偏不信。

　　他望向沈晓欣：“沈姐你说呢？”

　　沈晓欣迟疑一下，慢慢点头：“娜娜很相信你，你就试试吧。”

　　“小欣！”周小钗嗔道：“他怎么学的度厄九针你又不是不知道，医术都不懂，万一真治出个好歹……”

　　沈晓欣咬着红唇迟疑片刻，叹口气：“治吧！”

　　“小欣！”周小钗蹙眉。

　　方寒转身进了屋，周小钗忙跟进去，只见方寒把沈娜扶坐起来，在前胸与后背各拍了九下。

　　拍完之后，他小心把沈娜放下，拍拍手示意完结。

　　“针呢？”周小钗哼道。

　　她知道方寒不会做没把握的事，但凡事难免万一，沈娜万一真出问题，他罪过就大了。

　　方寒笑笑，沈娜忽然呻吟一声，慢慢睁开眼。

　　“娜娜！”沈晓欣忙凑上前。

　　沈娜目光很快清明，扭头看看：“妈妈，我怎么了？”

　　“你忽然昏过去了，难不难受？”沈晓欣柔声问。

　　沈娜摇头，冲方寒笑道：“小方老师，是你救的我吧？”

　　方寒道：“跟上次一样。”

　　“嗯。”沈娜笑道：“怪冷的，有小方老师我就不怕了。”

　　周小钗睨一眼方寒，温声道：“娜娜，没什么地方不舒服吧？”

　　“我不要紧的，周姨。”沈娜笑道。

　　沈晓欣眼眶湿润。

　　方寒探一下沈娜手腕，笑道：“不要紧了，很快就会活蹦乱跳！”

　　沈娜嘻嘻笑道：“度厄九针哟！”

　　沈晓欣看她没心没肺，欢喜之余又担忧，望向方寒。

　　方寒道：“看来得想个法子治了根。”

　　“是啊！”周小钗道：“这次还好在学校，要是走在半路怎么办！”

　　“师母就别吓唬沈姐了，没那么严重。”

　　“那你说说，能治根吗？”周小钗问。

　　方寒想了一下，道：“我看这样吧，让沈娜随我练功。”

　　“不行！”周小钗忙道。

　　方寒笑道：“师母放心，我教她一种温和的养生功夫，没危险，就是增强抵抗力。”

　　“真的没危险？”周小钗蹙眉。

　　方寒笑道：“我保证！”

　　周小钗道：“你这个当师父的一定得认真负责，别像你师父一样！”

　　方寒道：“师父也很负责的。”

　　“得了吧他，一天到晚想着自己升官，哪管你了！”周小钗哼道。

　　沈晓欣道：“方寒，娜娜练了功夫不会再犯病了吧？”

　　方寒道：“看她的进度，练得好了，能克制住。”

　　“娜娜？”沈晓欣望向沈娜。

　　沈娜忙点头：“好啊好啊，我要学功夫！”

　　方寒笑道：“今天就开始吧！”

　　“那我要拜师吗？”

　　“咱们不算师徒，就是老师学生。”方寒笑道。

　　“那最好啦。”沈娜看一眼沈晓欣，笑嘻嘻的点头。

　　“娜娜别调皮，好好练功，看把你妈吓得！”周小钗道。

　　沈娜点头：“周姨放心，我一定努力！”

　　周小钗道：“我跟小欣去做饭，你先教她练吧，教完了就下来！”

　　“周姨，多做点儿，我能吃很多！”沈娜道。

　　“放心吧，一定撑得你肚圆！”周小钗笑道。

　　两女关上房门出去了，屋里只剩下沈娜与方寒，她笑眯眯的道：“小方老师，教我气功么？”

　　方寒道：“你性子灵动，不适合气功。”

　　“那练什么呀？”沈娜有些失望。

　　她觉得气功很神秘很强大，小方老师就会气功，简直无所不能，什么病也难不倒他。

　　自己要是能会气功，那是百病不侵了，甚至还能帮妈妈一把，调理身体，让她更年轻。

　　方寒道：“我教你两个动作，你每天练上一百遍。”

　　“一百遍啊。”沈娜迟疑看着他，不知道自己能不能坚持下来。

　　方寒笑道：“跟我学，很简单的。”

　　他说着做了两个动作，扭头看沈娜：“记住了？”

　　沈娜抿嘴笑：“像跳舞一样，姿势优美！”

　　方寒道：“练这个能提升你阳气，还能让你气质优雅，像你妈妈跟我师母一样。”

　　“真的么？”沈娜瞪大眼睛。

　　方寒笑道：“我什么时候骗过你？”

　　“那我一定好好练。”沈娜道。

　　方寒道：“现在开始吧。”

　　沈娜一听能变美，顿时兴趣浓郁，恨不得一天做个一千一万遍，马上美起来，追得上沈晓欣与周小钗。

　　沈娜有舞蹈的基础，方寒把精微处点拨了几句，她就做得似模似样，优美柔和，赏心悦目。

　　他暗暗点头，沈娜确实很有天份。

　　他下了楼进了厨房，周小钗与沈晓欣正戴着围裙忙活，一个圆润清冷，一个婀娜优雅，方寒心情大好。

　　“教完了？”周小钗切着菜问道，菜刀哚哚哚哚的响，节奏又快又均匀，刀工很好。

　　方寒点头：“师母，妙妙回去了？”

　　“昨天刚走。”周小钗摇头：“很不情愿。”

　　沈晓欣摇摇头：“小钗你也够狠心的，换了我，我可狠不下这个心！”

　　她一想娜娜离开自己身边，就觉得心里空荡荡的难受，一天也忍受不了。

　　周小钗道：“习惯了，……再说，我跟老葛都忙，正好公公退休，有他亲自教导比呆在我们身边强。”

　　“换是我绝不同意。”

　　“我说话不管用。”周小钗笑道。

　　沈晓欣白她一眼：“得了吧你，这话谁信？”

　　方寒笑起来。

　　周小钗横一眼方寒，方寒忙止住笑。

　　她叹道：“我那几年正创业，确实没时间照顾妙妙，现在嘛，她跟爷爷姐姐感情更好，老葛不在他们身边，老人难免孤单，妙妙权当替我们尽孝吧！”

　　“你这么想也不错。”沈晓欣点头。

　　“方寒，沈娜这病到底怎么回事？”周小钗问。

　　方寒摇头：“说不清楚，可能与体质有关吧。”

　　“我刚才去问过安秀英，她也说不出原因。”周小钗蹙眉道：“你真能治好？”

　　方寒道：“身心保持平衡，理论上能压制任何病。”

　　周小钗道：“可别打自己嘴！”

　　方寒笑道：“放心吧，沈娜不要紧的。”

　　“全亏了方寒你！”沈晓欣叹道。

　　傍晚时分，他驾着周小钗的车回葛家。

　　车里很安静，华灯初上，城市的繁华与喧闹尽显，车内安静平和。

　　周小钗坐在他身边副驾驶位，漫不经心的开口：“小欣漂亮吧？”

　　“当然。”方寒目视前方点点头。

　　周小钗道：“你们两个差多少岁？”

　　“十岁吧。”方寒道。

　　“你三十岁，她四十，你四十，她五十了，十岁啊……”周小钗叹息。

　　方寒扭头看她一眼：“师母想说什么？”


第81章 提醒

　　“没什么。”周小钗摇头。

　　方寒笑道：“师母，有话直说就是！”

　　周小钗横他一眼：“我要说什么你不明白？”

　　方寒摇摇头：“不明白。”

　　“好吧！”周小钗吸口气，道：“你跟小欣是怎么回事？”

　　“我跟沈姐？”

　　“秀英说你们关系不一般！”

　　方寒苦笑道：“沈姐当时在医院快崩溃了，我安慰她，就抱了一下，可能让安主任误会了！”

　　方寒暗道，看来这安主任与师母关系很好，能直言不讳。

　　“小欣第一个打电话给你，为什么不是给沈白？”周小钗哼道：“这就很反常！”

　　沈晓欣的主心骨是沈白，一旦有事，她第一个求助的就是沈白，这一次却偏偏是方寒，反映出她真实心态。

　　“可能是我一直帮忙，习惯了吧。”方寒道。

　　“习惯了？”周小钗斜睨他一眼：“你是不是也习惯了帮她？”

　　“师母，你误会了。”

　　“我眼睛还没瞎！”周小钗哼道：“方寒，我可警告你，别去招惹小欣！”

　　方寒苦笑：“师母太抬举我了，我还有几分自知之明！”

　　“我看你根本没自知之明！”周小钗横他一眼，他一直看低了自己，少瞧了自己对女人的杀伤力。

　　方寒道：“师母你不信我，也该相信沈姐吧？”

　　“我对她更没信心！”周小钗哼道：“她很单纯，当初那场恋爱根本不能算恋爱，对男女情她懂得比沈娜还少！”

　　方寒摇头：“沈姐是个很理智的人。”

　　“她是理智冷静，不易动感情，一旦动了情那就不得了，所以你还是少惹她！”

　　方寒苦笑：“师母太高看我了！”

　　“你能把李棠迷得神魂颠倒，可不能小瞧！”

　　“唉……”方寒摇头：“我总不能现在辞了家教吧？”

　　“那最好不过。”周小钗斜睨他：“你也不缺钱了，家教又浪费时间，……能下得了狠心？”

　　方寒无奈的挠挠头，叹了口气，自己还真放不下她们母女，看着衣食无忧，其实日子很冷清，很可怜。

　　周小钗哼道：“你们男人呐——！”

　　方寒道：“师母，我对沈姐真没邪念！”

　　“那就是不想辞喽？”

　　“容我考虑考虑。”

　　“行啦，我也不逼你了，反正你注意着点儿，你是有女朋友的人了，别胡思乱想！……再说了，你跟小欣差十岁，打死她也不会跟你！”

　　“……明白。”方寒缓缓叹道。

　　周小钗道：“别招惹她！”

　　“明白明白！”方寒没好气的道。

　　周小钗哼道：“她太单纯，一旦陷进来难以自拔，会跟自己过不去，自我折磨，痛苦不堪！……你就忍心伤害她？”

　　“唉……，师母，我明白了，一定规规矩矩的！”方寒叹道。

　　“但愿如此！”周小钗摆摆手，心情也很矛盾。

　　依她的本意，现在就让方寒拔身离开，免得将来惹祸，可看沈晓欣的样子，她又不忍心。

　　沈晓欣比从前开朗了，不那么郁郁寡欢死气沉沉，脸上也有笑容，身体与气色都不一样。

　　因为一点儿怀疑就让方寒离开，有点儿大惊小怪了，再说，沈晓欣动情，也未必是男女之情，可能是兄妹，或者姐弟呢，周小钗暗自思忖，幽幽叹口气。

　　看方寒沉浸于心事，周小钗忙道：“小心开车！”

　　方寒笑道：“师母，其实挺有趣的！”

　　“什么有趣？！”周小钗横他一眼。

　　方寒笑道：“沈姐其实一直小心戒备，防着我跟沈娜太亲近呢，可能怕沈娜喜欢上我，师母你又防着我跟沈姐，……我难不成是洪水猛兽？”

　　周小钗抿嘴笑起来。

　　方寒摇头道：“照我说，你们两个都抬举我了，真是受宠若惊！”

　　周小钗哼一声：“你文武双全，德才兼备，怎么不讨女人喜欢了？！”

　　“人本性都是以貌取人的，我也一样。”方寒笑着摇头：“李棠要不美，我未必会喜欢她。”

　　周小钗道：“你长得又不丑！”

　　“离英俊帅气差远了！”方寒笑道：“女人还是喜欢帅哥的，……沈娜与我亲近，那是兄妹感情，沈姐大可放心的！”

　　“沈娜喜欢腻着你。”周小钗道：“你也得小心，……唉……，让你做娜娜家教，也不知道究竟对不对。”

　　方寒看她一脸纠结，笑着摇摇头，师母还真是操心的命，世事无常，谁又知道明天的事！

　　……

　　两人到家后，葛思壮没在，今晚又回不来，马上要离开军营，有很多事要交接清楚，过完年比年前更忙。

　　待周小钗换了家居服，要进厨房，方寒先让她躺下休息片刻，施展了度厄九针。

　　她一下睡过去。

　　待醒来，方寒正坐在她身边看一本厚厚的数学英文原著。

　　方寒放下书笑道：“师母感觉如何？”

　　“几点了？”

　　“七点。”方寒看看墙上挂钟。

　　周小钗道：“我睡了一个小时？”

　　方寒点点头：“刚好。”

　　周小钗坐起来，舒展一下柔细腰肢，舒服得呻吟一声，浑身细胞好像都活过来了，空气清新，世界美好。

　　方寒笑道：“师母不必急，我已经炖上牛肉了，再简单炒俩菜就行。”

　　“李棠呢？”

　　“她今天有活动，要晚一点儿回来。”

　　“什么活动？”

　　“跟宿舍的一块跳舞去了。”

　　“女孩子去那种场合？”

　　方寒笑道：“师母误会了，她认识舞蹈系的一个朋友，去学习舞蹈了，李棠小时候练过舞蹈，一直喜欢舞蹈。”

　　“这样……”周小钗松口气：“方寒你到底怎么想的，真要让她放弃模特？”

　　方寒沉吟不语。

　　周小钗道：“改主意了？”

　　方寒叹了口气：“她想做模特的话，还是做吧，有师母在呢。”

　　“你早该这么想了！”周小钗没好气的道：“现在说这些不嫌晚了么？”

　　方寒笑道：“她能放弃，我也就放心了，师母也知道，模特们的思想与常人不同，我是怕她潜移默化受影响。”

　　“嗯，我明白，也理解，你顾虑也是对的，我当初没想那么长远，”周小钗点头：“她现在喜欢服装设计，我看她挺有天份的，那就做模特了！”

　　方寒点头：“这样最好。”

　　周小钗斜睨他一眼：“你呀，看着心胸宽广，也是凡夫俗子一个！”

　　方寒苦笑道：“心胸再怎么宽广，也不能眼睁睁看着自己女人离开自己！”

　　“好吧，算你厉害。”周小钗摆摆手，起身进了厨房。


第82章 硬功

　　李棠与方寒来到天水阁。

　　华灯初上，天水阁灯火辉煌，大厅中央架着一具古筝，一个旗袍窈窕美女正低头抚琴。

　　大厅的人们都盯着旗袍美女，看她葱指纤纤，抚出一道道美妙音符，声色俱佳，沉浸其中难以自拔。

　　方寒两人径直进了雅间，刚坐下许一飞与高洁也到了，高洁一袭米黄职业套装，干练爽利，两人在一起很般配。

　　方寒与许一飞高洁打过招呼，给许一飞介绍李棠。

　　高洁打量着李棠，笑道：“方寒，好福气哟，我真小瞧了你，找到这么漂亮的女朋友！”

　　李棠笑道：“高姐才漂亮。”

　　高洁摸摸自己的脸：“可不敢这么说，自惭形秽呀！”

　　方寒呵呵笑道：“在许教官眼里，还是高姐更美！”

　　“他——？”高洁斜睨许一飞。

　　许一飞神采飞扬，与前一次见面判若两人，笑道：“方寒说得对！”

　　四人落座，高洁一坐下就道：“今天不准喝酒了，上次喝成那样，半夜吐得一塌糊涂！”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“不会吧？”

　　许一飞呵呵笑了两声：“是喝得有点儿多。”

　　方寒笑道：“教官没喝多少，主要是心情不痛快，教官现在神采飞扬，没烦恼了吧？”

　　“呵呵，托福托福。”许一飞笑道，高洁红了脸。

　　她知道了事情原委，对方寒是感激的，但见了难免羞涩，毕竟是夫妻之间的秘事，却被他知道了。

　　高洁与李棠说女人的话，方寒与许一飞聊男人话题，包间里很热闹，酒至半酣，许一飞去卫生间，回来时带了一个高壮青年。

　　这青年体形魁梧高大，穿着单衫，肌肉贲起，显露出强大的力量感。

　　“孙朋。”许一飞介绍道，指向方寒：“方寒。”

　　孙朋抱拳，呵呵笑道：“久仰久仰！”

　　方寒抱拳微笑：“不敢当，孙哥见过我？”

　　“老许把你夸成了超人，咱们营谁不知道方寒你！”孙朋呵呵笑道。

　　他高隆鼻梁，大嘴巴，一双小眼，看着有些痞气，脸上一直挂着笑，笑声洪亮爽朗。

　　方寒摇头笑道：“教官抬举了。”

　　许一飞道：“孙朋这家伙号称营中第二高手，尤其是硬气功，相当的厉害。”

　　“失敬。”方寒抱拳笑道。

　　“不敢当不敢当。”孙朋笑眯眯的道：“方寒，我这个人没别的爱好，就是喜欢功夫，最喜欢以武会友！”

　　方寒眉头挑了挑，望向许一飞。

　　许一飞忙道：“孙朋，这都什么时候了，等哪天方寒去营里，你们再切磋不迟！”

　　“改日不如撞日！”孙朋呵呵笑道：“我手痒得不行，不比一比，晚上回去睡不着觉！”

　　“孙朋，你就老实点儿吧！”许一飞没好气的道。

　　孙朋斜眼看他：“老许，升官了，这脾气就是不一样啦！”

　　“少来这套！”许一飞往外推他：“我跟方寒吃饭呢，你别瞎搅和！”

　　方寒微笑：“教官，要不就切磋两手吧。”

　　“不行不行。”许一飞摆手道：“刚吃饭哪能动手，再说呢，哪有地方？”

　　他扭头对孙朋道：“孙朋，你就甭自取其辱了，老班长现在也打不过方寒！”

　　“吹吧？！”孙朋小眼睛瞪大，看看方寒，笑道：“老班长那可是海天第一手！”

　　“方寒是老班长的徒弟，徒弟胜过师父不算稀奇吧！”许一飞推他没推动，没好气的道：“要知道你这样，我才不带你过来！”

　　“嫂子说句话吧，看你家老许，一升官就不注意团结同志了！”孙朋冲着高洁呵呵笑道。

　　高洁道：“孙朋，你自己过来的？”

　　“还有我妹。”孙朋道。

　　“还以为你带女朋友呢。”高洁微笑道。

　　孙朋摆摆手：“我可没老许的本事，光棍一条！”

　　“要不，我介绍一下小姐妹给你认识？”高洁笑道。

　　“好啊好啊。”孙朋忙点头，呵呵笑道：“那就谢谢嫂子了！”

　　高洁道：“不过你这脾气，我还真不敢介绍！”

　　“嫂子不愧是老许的媳妇，穿一条裤子！”孙朋明白了，看看她，又看看许一飞，摇头道：“好好，不比就不比。”

　　他扭头看向方寒：“不过说方兄弟比老班长还厉害，我是不信的！”

　　方寒笑了笑：“教官过奖，我怎能比得过师父！”

　　“就是就是。”孙朋忙点头：“老班长那是无敌的！”

　　许一飞皱眉道：“我什么时候说过谎？”

　　高洁用高跟鞋一踩许一飞，许一飞措不及防惨叫一声，惹得孙朋呵呵笑道：“嫂子，这可不对啦！”

　　高洁有些不好意思，嗔瞪一眼许一飞。

　　许一飞瞪一眼孙朋：“这样罢，咱们去军营！”

　　他还真被孙朋激出火来了，扭头道：“方寒，好好教训一下这小子，老班长还没走，他尾巴就翘起来了！”

　　方寒笑道：“孙哥的硬气功有多厉害？”

　　“呵呵……”孙朋左手拿起一瓶啤酒，轻轻一握，啤酒四溅，酒瓶化为碎玻璃茬。

　　他摊开手，手掌安然无恙。

　　方寒赞叹：“好功夫！”

　　这一手自己也能做得到，是龙息术的一种技巧，控制肌肉强行收缩，增强坚韧度。

　　自己若能将硬气功与龙息术相结合，身体抗击打能力更上层楼，将来一旦与人动手，益处无穷。

　　他心有所求，自然不会再拒绝，笑道：“孙哥这硬气功是军队的？”

　　“是我家传的。”孙朋得意的道：“叫将军铠，威力还行吧？”

　　“厉害。”方寒点头赞叹：“好功夫！”

　　孙朋道：“想不想学？”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“能外传？”

　　“谁能打败我，我就教给他！”孙朋道。

　　方寒笑道：“那我师父呢？”

　　“老班长也学过。”孙朋道：“不过他说将军铠不实用，对他是鸡肘，没怎么练。”

　　方寒若有所思。

　　孙朋哼道：“老班长速度快，感觉灵敏，甚至能躲过子弹，练不练硬气功都一样！”

　　“那倒也是。”方寒沉吟着点点头。

　　不过艺多不压身，师父不练这个是怕分心，原本俗务多练功时间不够，且他身居高位，练硬气功确实没用。

　　“我若胜过孙哥，孙哥能传给我吗？”方寒问。

　　孙朋用力点头：“那是当然！”

　　许一飞道：“方寒？”

　　方寒笑道：“教官，我也手痒了，咱们找个地方切磋两手吧。”

　　“这个时段去哪儿呀！”许一飞为难：“要不去营里？”

　　孙朋呵呵笑道：“老许，忘了这是谁的地盘了？！”

　　“去你家？”许一飞笑道：“你可想好了！”

　　“那有什么！”孙朋摆摆手：“我不信打不过方寒，走，去我家！”

　　“好吧，那就去你家！”许一飞扭头道：“方寒，孙朋家是开武馆的，就在附近。”

　　“好啊。”方寒笑道。

　　李棠起身出去把帐结了，众人起身离开包间，孙朋来到大厅一张桌子前，跟一个苗条女子说话，很快带她过来。

　　方寒打量一眼这苗条女子，她长相姣美，娇娇弱弱，说话却干净利落，颇有几分英气。

　　孙朋骄傲的一指：“这是我妹，孙明月，市刑警大队的指导员！”

　　孙明月微笑：“许大哥，嫂子，你们这是……？”

　　许一飞道：“明月，又漂亮了，这是方寒，你大哥老毛病犯了，非要跟人家比试！”

　　“大哥！”孙明月皱眉。

　　孙朋有些怕她似的，缩一下身子，忙呵呵笑道：“老许说方寒比老班长还厉害，我当然不服气！”

　　“真的？”孙明月扫一眼方寒，眼波格外明亮。

　　方寒眉头挑了挑，这孙明月也是练家子，看着娇娇柔柔，身手不差。

　　许一飞笑道：“待会儿看他怎么栽跟头吧！”

　　“那倒要看看，走吧。”孙明月干净利落的起身，众人离开天水阁，开车到了天府广场。

　　停车后，众人进了天府广场六楼一家孙氏武馆。

　　整个六层全属于孙氏武馆，场地宽阔，里面很热闹，约有百人正打成一团，一个个穿着白色宽大的练功服，捉对儿互练。

　　孙朋进来后，指了指西北角落的一个一米高台，台子四面围绳，地铺墨蓝软地板，是正规的拳击赛场。

　　孙朋与方寒翻进了台里，其余人站在台子外面。

　　李棠紧咬着红唇，有些紧张。

　　高洁拍拍她肩膀，笑道：“不要紧的。”

　　李棠摇头笑笑，孙朋一下能捏碎了酒瓶，实在太厉害，方寒虽厉害，但速度快，力量大，真要被他捏住，怕是一下就捏碎了骨头。

　　高洁道：“方寒既然打得过老班长，绝没问题的，孙朋可打不过老班长。”

　　李棠慢慢点点头，方寒现在确实打得过他师父，速度更快，力量更强，因为他练功很刻苦，他师父却一直没时间练功，他超过师父当然不稀奇。

　　可一想到刚才孙朋轻松捏碎啤酒瓶的一幕，她心里一紧，有些莫名的担心，方寒怕是挡不住这一捏。

　　周围正在练功的人们看到有人登上比武台，纷纷停手，好奇的围过来，转眼功夫把李棠他们围在最里层。

　　有人窃窃私语：“是少馆主，另一个是谁？”

　　“年纪轻轻的，又要被少馆主蹂躏了，真可怜！”

　　“能被少馆主请来切磋，不是一般人物。”

　　李棠听着人们议论，越发担心，这个孙朋果然厉害，方寒虽说能以一敌百，但那些人与孙朋不一样。


第83章 小成

　　她紧咬着红唇，扫一眼众人，他们都双眼放光盯着台上，怜悯的看着方寒，好像他已经败了。

　　高洁低声问许一飞：“方寒没问题吧？”

　　“你就瞧好吧！”许一飞笑道：“这回孙朋要栽个结实！”

　　“这位方寒真那么厉害？”孙明月扭头脆声问。

　　她声音很清脆，说话又爽利，让人很舒服。

　　许一飞笑道：“明月，老班长的徒弟，比老班长还厉害，你说你大哥能讨得好？”

　　孙明月看看方寒：“他真比老班长厉害？”

　　她与大哥一碰见，满耳朵都是谁谁功夫好，最崇拜老班长葛思壮，可惜要升职调走了。

　　大哥每次说起都很遗憾，好像有独孤求败的感觉，从此之后，军营里再也没有对手了，实在无聊！

　　没想到这么快就蹦出一个老班长的徒弟，想到这里，她兴致盎然的盯着方寒，仔细观察。

　　“他还是学生吧？”她扭头问许一飞。

　　许一飞点头：“大一学生。”

　　“看着倒挺成熟。”孙明月道：“有二十岁了吧？”

　　“十九。”许一飞道：“他显成熟，像二三十岁吧？”

　　“什么时候拜老班长为师的？”

　　“去年军训结束，还是我牵的线。”许一飞笑道：“明月，不愧是搞刑侦的，这就探底了？”

　　孙明月不好意思的笑笑：“许哥，不好意思，又犯职业病了。”

　　许一飞笑道：“放心吧，他身世清白，没问题！”

　　孙明月点点头：“既然是葛营长的徒弟，当然没问题。”

　　“看好了，你大哥要倒霉！”许一飞忙道，凝神盯着台上。

　　孙明月也紧盯着两人。

　　孙朋一个滑步冲向方寒，方寒横身避过，孙朋抢上两步，如螃蟹般挥舞两手钳向方寒。

　　方寒脚一滑，轻轻搭上他胳膊，孙朋顿时原地翻了个跟头，“砰”一声重重落地。

　　他一个鲤鱼打挺翻起来，惊奇的看着方寒，众人都没看明白到底是怎么回事，好像孙朋莫名其妙就翻了跟头。

　　“再来！”孙朋大喝一声，冲向方寒。

　　方寒伸手一搭，孙朋又在空中翻个跟头，“砰”的重重落地，姿势动作与刚才一模一样。

　　孙朋慢慢爬起来，扭扭脖子甩甩胳膊，神情凝重。

　　这一次他换了方式，稳打稳扎，一步一步靠近方寒，待到了近前，猛一拳捣他胸口。

　　方寒的手不知何时搭上他手腕，轻轻一抖，孙朋飞了出去。

　　他撞上围绳然后弹落到地上，有些狼狈。

　　照理说他身怀硬气功，摔一下如挠痒一般，应该很快翻身站起来，没什么影响才对。

　　但这一次他缓慢的爬起来，一脸吃力神情，站起来后用力甩胳膊，很难受的样子。

　　几次呼吸后他才消停下来，凝视方寒，暗叫“邪门儿”。

　　方寒手上好像有一个电钻，又像高速旋转的螺陀，或者一碰上便被甩飞，或者被一股奇异的力量钻进胳膊里，硬气功根本挡不住。

　　“再来！”他大喝一声，声音刚落，方寒一步滑到近前，把他又摔了个跟头，毫无还手之力。

　　他有些恼怒的道：“硬碰硬怎么样！”

　　方寒笑了笑：“也好！”

　　孙朋松一口气，凝神运气，拳头好像涨大了一圈，然后猛的捣出，想把方寒打飞，把憋在胸口这一团闷气泄出去。

　　方寒伸掌一按，拳掌相交，“砰”一声闷响，孙朋踉跄着后退，撞到围绳上，难以置信的瞪着方寒。

　　他原本站着的位置四分五裂，好像被巨大的锤子从空中砸下来。

　　方寒稳稳站在原地，笑看着他，脚下安然无恙。

　　“这……”孙朋不服气，又是一拳冲过去，方寒手一搭一拖，孙朋像螺陀一样旋转开，最终踉跄着倒地。

　　“大哥！”孙明月扬声道：“行啦！”

　　孙朋趴在地上喘粗气，站不起来。

　　方寒上前轻轻拍一下他后背，孙朋一下好了，翻身站起来。

　　方寒抱拳道：“承让！”

　　孙朋苦笑着摇头：“老许没说瞎话，你确实厉害！”

　　他扭头一瞪众人：“看什么看，该干啥干啥去！”

　　众人一哄而散，各自回到原位，眼神却不时朝方寒飘过来。

　　孙朋乃海天一霸，号称打遍海天无敌手，只有一个人超过他，现在又跑出一个，他们很兴奋。

　　方寒众人来到一间屋子坐下，许一飞笑道：“孙朋，怎么样，服气了吧？”

　　“心服口服！”孙朋赞叹道：“方兄弟实在厉害，我就是十个绑一起也不是对手！”

　　倚之为胜的硬气功根本没用，速度又远不如，他根本没还手之力。

　　方寒摇头笑了笑。

　　“行啦，天也不早了，咱们回去吧，好好一顿饭被你搅和了！”许一飞道。

　　孙朋呵呵笑道：“我觉得挺有收获，方兄弟，改天咱们再切磋！”

　　“大哥！”孙明月皱眉。

　　孙朋笑道：“放心吧，我有数。”

　　众人分别，方寒与李棠回到别墅，李棠一脸的疲惫，懒洋洋的不想说话，也不想搭理他。

　　方寒知道原因，在沙发坐下把她搂进怀里，温声道：“放心吧，我有数的。”

　　“你不是说过练武不是为了争强好胜吗？”李棠不悦的瞪着他。

　　方寒笑道：“我跟他比试是有目的的。”

　　“……那什么硬气功？”

　　“嗯。”

　　“你还用练硬气功？”

　　“他的硬气功别具一格，我想练练看，你想呀，我真练好了，往后谁还能伤着我？”

　　“练得再好能挡住子弹？”李棠摇头：“师母常说你们是白费功夫，现代社会用不着武功了。”

　　方寒道：“武功的用处不是在打人，是自救，你想，要是遇到车祸，练武之人反而灵敏能躲过，没练武的就躲不过，可能练了半辈子武功就为这一下，这就是练武的真谛所在，是不是？”

　　“嗯……”李棠想想，上次的车祸，他要没武功，真的没命了，无奈的点点头：“有点儿道理，但你也别太拼命了！”

　　方寒笑着亲亲她光洁额头：“明白！”

　　……

　　第二天一大早，方寒刚起来，门铃响，孙朋一脸笑容的出现，怀里抱着一个木箱。

　　“孙哥？”方寒笑道：“这么早？”

　　“不早啦！”孙朋挤进来，把箱子放到一边，拍拍手：“对咱们练武之人来说，这个点儿都晚了！”

　　方寒摇头笑道：“这是……？”

　　“老头子收藏的一箱红酒，你喜欢红酒吧？”

　　“还行。”方寒点点头：“太破费了吧。”

　　孙朋摆摆手：“咱们打一场，算是朋友了，甭跟我客气，老头子也不缺这一箱酒！”

　　“那我就收下了！”方寒笑道。

　　方寒看得出，孙朋是那种对朋友极好，但眼界高，轻易不交朋友的性格，打不过他，他根本不会瞧得起，懒得搭理，胜了他，他反而心服口服，掏心掏肺做朋友。

　　孙朋道：“咱们再切磋一下呗！”

　　“上楼吧，去练功房。”方寒引他上楼，然后进了自己练功房。

　　“你这个大高手就是在这里练成的？”孙朋打量一眼四周，笑道：“地方简单了点儿。”

　　“练功的地方而已，不必太奢华。”方寒笑道。

　　“那倒也是。”孙朋道：“今天我是来教你将军铠的，小心了！”

　　他猛的一蹲，“嗡”一声，好像琴弦颤动，身体绷成一张弓射向方寒，近乎偷袭。

　　方寒下意识的一拳捣出，“砰”孙朋身体一下僵住，直挺挺不动，片刻后脸色涨红，浑身冒汗。

　　方寒笑着走到他身后，拍一下他背心，笑道：“这是哪一出？”

　　“厉害厉害！”孙朋转转脖子，揉揉肩膀，一脸赞叹：“你这是真正的内力吧？”

　　方寒点点头：“算是吧。”

　　“怪不得超过老班长了呢，原来练出了内力！”孙朋赞叹道：“我挡得住拳劲儿，却挡不住你这内力！”

　　方寒刚才一拳下去，他觉得自己身体被固定住，像小说上的点穴一样，使不出劲来，差点儿憋死。

　　方寒道：“内力确实很难防。”

　　“是我功夫没到家！”孙朋想了想：“要是练好了，应该能防得住。”

　　方寒摇头：“想防住内力只有内力。”

　　孙朋挠挠头：“内力太难练，我是不成。”

　　内气易得，内力难成，平时练功时，丹田温暖后来形成热流，在身体内流转，很舒服，但这只是内气，能保持身体通畅，强身健体罢了，打斗时没用，形不成威力。

　　方寒笑道：“我也是因缘巧合练成的。”

　　“好吧，你有内力，将军铠的威力会更强，我教你！”孙朋说了一段口诀，然后一句一句的解释。

　　方寒听得很认真，不懂的就问，孙朋细细解说。

　　半晌后，孙朋笑道：“这将军铠听着挺简单，练起来很难，但威力很强，比军队的硬气功强得多了！”

　　方寒若有所思，沉吟着点头。

　　他内力随着心法而流转，很快有一种奇异感觉，好像真有一层无形的力量在汗毛外形成，真像披了一层铠甲。

　　“你打我一拳试试！”方寒道。

　　孙朋毫不犹豫出拳，“砰”一声打在方寒胸口。

　　方寒稳稳的没动，孙朋却后退一步，看看拳头，惊奇的道：“练成了？”

　　方寒笑道：“摸着一点儿窍门。”

　　“怪不得能超过老班长呢！”孙朋摇摇头，人比人气死人呐，自己练了二十多年，还比不过他一会儿功夫。


第84章 枪成

　　方寒摇头：“说我超过师父，那是言过其实。”

　　“老班长可没练成内力。”

　　“师父是忙着事业，没那么多闲功夫，不像我，一天到晚苦练，再加上师父的心法，所以能练出来。”

　　“那倒也是。”孙朋点点头：“营长确实挺忙的，没时间练功，不像咱们自由。”

　　方寒笑道：“我也不能白得这心法，这样罢，我这里有三招，咱们切磋一下怎么样？”

　　“哦——？”孙朋露出笑容：“呵呵，那我就见识一下！”

　　方寒缓缓使出三招，孙朋聚精会神盯着看。

　　方寒停手后看向他，孙朋皱起眉头，双手慢慢比划，眼神茫然，神游天外。

　　方寒离开练功室，沏了茶水端进来。

　　半晌过后，孙朋醒过神，深吸一口气，连声赞叹：“好招式，好招式，当真厉害！”

　　他是个武痴，素来喜欢以武会友，见识过不少的高手，与人交手的经验丰富，一看方寒的招数，就在脑海里模拟想象。

　　他想像着自己是方寒的敌人，怎么对付这三招，想来想去，数十种方法施展出来，这三招都能接得住。

　　他越想越觉滋味无穷，陷入其中难以自拔。

　　方寒笑道：“这三招还能入孙哥的法眼吧？”

　　“你这三招有什么名目没有？”

　　“没有。”

　　“可惜了，这么厉害的招数，应该起个威风的名字！……嗯，就叫三绝手怎么样？”

　　方寒笑道：“孙哥做主吧。”

　　“你真要把这三招传给我？”

　　方寒点点头。

　　孙朋摸摸头呵呵笑道：“我赚了，这三招比将军铠厉害多了。”

　　方寒摇摇头：“招数而已，怎能比得上心法？”

　　“对我来说，这三招比将军铠管用。”孙朋摇摇头，认真的说道：“有这三招，谁能近我的身，哪用得上将军铠？”

　　方寒笑起来，这纯粹是玩笑，硬气功是救命的，与招数不一样。

　　孙朋道：“再说了，将军铠每次都要运气，动手时哪容你慢腾腾运气？十次有九次来不及用！”

　　方寒沉吟着点头，将军铠不练到家，确实需要提前蓄气，自己身怀内力倒可运转自如。

　　孙朋道：“有了你这三招，我也能从容的施展将军铠，所以说，还是我占了大便宜！”

　　方寒摆手笑道：“咱们算是扯平了吧，孙哥平时做什么？”

　　“我嘛，就喜欢呆在军队，练练搏击，或者打打靶，挺好的。”

　　“我也练过射击，可惜一直没摸着窍门儿。”

　　“我教你啊！”孙朋笑道：“我射击成绩很好，虽不能说打败全营无敌手，也很少有人打得过我！”

　　“师父教过我，可惜我没练好。”方寒摇头。

　　“嗨，老班长是厉害，可论射击，那比不上我！”孙朋摆手，得意的笑道：“我可是赫赫有名的神枪手！”

　　“那还要向孙哥请教了！”方寒笑道。

　　“没问题呀！”孙朋呵呵笑道：“择日不如撞日，就今天吧，走，随我去军营，我好好教你！”

　　方寒笑着答应。

　　他起身去了楼上，李棠仍在酣睡，红扑扑的脸挂着笑容。

　　他轻轻摇醒李棠，跟她说自己做饭吃，自己有事要离开，今天不能陪她了，她跟宿舍的一块儿去跳舞吧。

　　李棠半睡半醒，昨晚被折腾得厉害，浑身酥软，软绵绵的答应一声，又睡了过去。

　　方寒给沈娜打了电话，早饭不过去了，自己有事先出去，免得她过来打扰李棠好梦。

　　他跟孙朋一块儿去了军营，许一飞听到消息赶过来，没惊动葛思壮，到了打靶场。

　　孙朋与许一飞都是这里的常客，两人指点方寒射击的要领，方寒要领做得很到位，就是射不准靶子。

　　孙朋说出一番怪话，说打枪就像玩女人，需要用心感受，不能随随便便的打完，射出去之前的感受更重要，要提升所有感官，去仔细的体会风与子弹，再射出去。

　　方寒摇头失笑，许一飞也没好气的摇头。

　　换在以前，方寒没有李棠，即使听明白了也不知道怎么做，现在他算老手了，孙朋这粗话一说，他就明白了，很快找到感觉。

　　一会儿功夫，他射得越来越准，他有强横的力量与敏锐的感觉，还有精准如鹰的眼神，看靶子如簸箕大，一切条件都远胜常人，就是差了一点儿感觉，被孙朋一点拨，顿时摸到窍门。

　　许一飞与孙朋赞叹，孙朋尤其得意，哈哈大笑：“我这理论厉害吧，老许，要不要在营里推广？”

　　“得了吧你！”许一飞摇不笑道：“你这歪论也就方寒明白，换了个人怎听得明白？”

　　“你听不明白？”孙朋斜睨他。

　　许一飞笑道：“我当然明白，但不信你这歪论。”

　　“你看方寒！”孙朋得意的指指正在打枪的方寒。

　　许一飞摇摇头：“你是瞎猫碰上死耗子，不能算数。”

　　“我知道，老许你是嫉妒了！”孙朋呵呵笑道。

　　“行啦，你少得意，要是营长听到你这话，非狠批你一顿！”许一飞摆手。

　　方寒停下枪，扭头笑道：“找到感觉了！”

　　孙朋得意的道：“怎么样，我的理论厉害吧？”

　　方寒笑着点点头：“话糙理不糙。”

　　“就是就是！”孙朋忙点头，斜睨许一飞：“听听，老许，方寒都承认的！”

　　“方寒客气你还当真了！”许一飞摇摇头：“多大的人了，话都听不出来味道！”

　　“你……”孙朋顿时撸起袖子：“咱们切磋切磋？”

　　许一飞忙摆手：“行行，算你厉害，我不说了！”

　　“哼，你这人脑子太笨，不懂的！”孙朋不屑的扭头。

　　方寒笑道：“多谢孙哥。”

　　“嗨，客气什么，有时候我找你切磋！”孙朋道：“我打败海天无敌手，实在寂寞。”

　　许一飞摆出恶心要呕吐状。

　　孙朋得意的斜睨他，比比拳头：“不服就比比！”

　　许一飞摆手：“算啦，不跟你这粗人说话，走啦！”

　　方寒也告辞，孙朋非要开车把他送回别墅，方寒也没辞，回到他别墅已经是中午，李棠刚睡醒。

　　她给两人炒了四个菜下酒，孙朋天生海量，最终还是倒在方寒跟前，喃喃说胡说，一会儿说要再战三百合，一会摇头叹气，厉害厉害。

　　别墅有客房，方寒把他背过去，好在孙朋的酒品很好，不闹不吐。

　　李棠埋怨他多事，干什么非要把人喝醉了，方寒摇头笑笑，孙朋这人是直肠子，跟他相处，越直爽越好，小心翼翼反而惹他看不起。

　　男人的交情往往就是通过酒桌上得来，这一次喝醉，两人的交情增涨一截。

　　孙朋睡了一天，到了晚上，孙明月打来手机，方寒接了，告诉了她地址，孙明月一身警服找过来，英姿飒爽。

　　她蹙眉摇头，跟方寒道歉，说添麻烦了，然后把孙朋唤醒。

　　孙朋酒醒得差不多了，很是不情愿的跟孙明月走了，约定下次去他家，一定要报了这个仇，直到方寒答应，他才磨磨蹭蹭离开。

　　……

　　孙明月开着高大的越野，不满的瞪着副驾驶上的孙朋：“大哥，喝这么多酒干什么！”

　　孙朋呵呵笑，很是得意。

　　“大——哥——！”孙明月嗔道。

　　孙朋摆摆手，笑呵呵的：“你不懂，你不懂！”

　　“你刚跟人家认识，就在人家家里喝酒，而且喝醉了，太失礼了！”

　　“有什么失礼的！”孙朋笑道：“方寒是个大气的，不会在意！”

　　“他不在意，人家女朋友呢？”孙明月摇头。

　　孙朋笑道：“她女朋友很贤惠，小妹，你得跟人家学着点儿！”

　　“我就不贤惠啦！”孙明月一瞪杏眼。

　　“瞧瞧！”孙朋指着她笑道：“瞧瞧你，横眉冷眼的，哪有一副贤惠样？”

　　“我是对你，对别人可很好！”

　　“我是你大哥呀，对大哥该对别人更好吧！”孙朋大声道。

　　孙明月撇撇嘴：“给你好脸你就蹬鼻子上脸！”

　　“有你这么说大哥的嘛！”孙朋不满的道。

　　孙明月哼道：“好啦，反正你少交那些狐朋狗友，爹知道了一定要教训你！”

　　“什么狐朋狗友，你可别瞎说！”孙朋呵呵笑道：“方寒可是牛人，大牛啊！”

　　他说着竖起大拇指，一脸赞叹。

　　“有什么牛的？”

　　“说出来你也不信。”孙朋摇摇头。

　　“你不说怎么知道我信不信！”孙明月开着车，蹙眉道：“赶紧说！”

　　“是真正的天才，不说他一下就弄通了将军铠，稍一练就摸着门径，就说他的射击，我稍一点拨，他就成了神枪手，比我还厉害！”

　　“神枪手？真的假的？”孙明月挑挑眉毛。

　　“看看，不信了吧？”孙朋不满的指着她。

　　孙明月道：“好吧好吧，比我怎样？”

　　“你比不过他！”

　　“他练枪多久了？”

　　“我估计没多久，跟老班长练了一段儿，没练出来就放弃了，我这么一点拨，他一下开了窍。”

　　“大哥你就使劲儿的吹吧！”孙明月摇头：“他练不久，再准也不会稳定，能做到不失误？”

　　“当然了。”孙朋拍拍胸脯：“稳定得可怕，绝不失误的！”

　　“那我倒要领教领教！”

　　“呵呵，你这个神枪手要甘拜下风的！”

　　孙明月哼道：“别吹了，我一定能胜过他！”

　　“那打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”

　　“那辆路虎。”

　　“好！”

　　“下个周末去军营！”孙朋眉开眼笑：“你赶紧稀罕稀罕你的车吧，下个周末就要归我啦！”

　　“我要赢了，就要你那块玉。”

　　“……行！”孙朋咬牙点头。


第85章 受伤

　　一轮明月当空，朦胧银辉笼罩望海花园。

　　方寒搂着李棠在床上说话，电视里正播放一部爱情电影。

　　“你练射击做什么？”李棠偎在方寒怀里，懒洋洋的问。

　　方寒大手把玩着她玉峰：“艺多不压身。”

　　“怪吓人的。”李棠道。

　　方寒笑道：“射击说难不难，说易不易，不懂的，隔着十几米也打不中，枪威力没那么大。”

　　“都说武功再好也挡不住枪。”

　　方寒摇摇头：“这话总体来说没错，但并不绝对，现在有人拿枪对着我也打不中我。”

　　“你能躲过子弹？”李棠扭头看他。

　　方寒笑着点点头：“能。”

　　“真的？”李棠起身扭头看他，蹙眉道：“别蒙我。”

　　被子滑落，她上半身暴露在灯光下，散发着柔和温润光泽，真如羊脂白玉一般，沉甸甸的玉峰颤颤巍巍。

　　方寒伸手摸摸她性感的锁骨，笑着摇头：“武功练得深了有第六感，杀意临身瞬间感应得到，能提前避开。”

　　“有那么玄乎吗？”李棠不信。

　　她重新缩回方寒怀里，盖上被子，被子起伏，他的大手在下面游走。

　　方寒道：“这就是神而明之，……人的身体潜力无穷啊。”

　　“那你岂不是天下无敌了？”李棠笑道。

　　方寒摇头：“强中更有强中手，谁敢说天下无敌？”

　　“这样呀……”李棠道：“你不怕枪，怕更厉害的武功高手，是不是？”

　　方寒笑道：“有一颗敬畏心对武者很重要。”

　　“唉……”李棠摇头道：“搞不明白！”

　　方寒下巴蹭蹭她美艳脸庞，笑道：“就当我胡思乱想好了，累了吗？”

　　“不累。”李棠摇头：“挺刺激的，你是没看到，孙明月目瞪口呆，我看她是彻底服气了。”

　　方寒摇头道：“她年纪轻轻能做市大队的指导员，家世好是一方面，还有一身过硬的本事。”

　　“看着娇娇柔柔的，没想到她枪法那么厉害。”李棠摇头。

　　她对孙明月很佩服，枪法非常厉害，听说一直压得整个海天市的军人们抬不起头，可谓巾帼英雄。

　　方寒笑道：“她武艺也不差。”

　　“你见过？”李棠哼一声。

　　方寒摇头：“不用亲自见识，通过言行举止能看得出，她比孙朋还要厉害一筹。”

　　“真的假的？”李棠笑道：“孙明月看着那么柔弱，能打得过孙朋？两人像巨人跟小孩一样！”

　　方寒笑着摇头：“到一定层次，体形与力气是次要的。”

　　“那倒也是。”李棠点头，方寒矮了孙朋一头，可动起手来，孙朋根本碰不到他衣角。

　　“舞蹈练得怎样，好玩吗？”方寒问。

　　这一阵子李棠迷上了舞蹈，一有功夫就去找赵语诗，与王莹她们一起跳舞，倒是冷落了他。

　　方寒正练将军铠，想将龙息术与将军铠结合，看能不能挡得住子弹，一心沉浸于此，恰好需要清静。

　　李棠露出笑容：“赵语诗有一个专门的舞蹈室，她教我们，大伙一块儿练，很有意思，……有时间去看看，大家都穿着舞衣哟。”

　　“还是算了！”方寒摇头，笑道：“从基本功开始？”

　　“先是基本功，再练一些简单动作。”

　　“真那么有趣？”

　　“当然！”李棠笑道：“你真不想看看？”

　　方寒摇摇头：“其实我练武与你们跳舞一样，也很有趣。”

　　“我们舞蹈没危险！”李棠白他一眼。

　　方寒笑了笑，大手一用力把她翻过来，随后压上了去，吻上她红唇，提枪入巷，李棠惊叫一声，片刻后发出如泣如诉的呻吟。

　　……

　　清晨，李棠正酣睡，手机忽然响了，她不情愿摸起手机接了，听了两句顿时清醒：“什么？怎么样了？……好，我马上过去！”

　　方寒正端着一个木盘进来，盘里是早餐：“怎么了？”

　　李棠穿着睡衣跳下床，拿起衣裳去换衣间。

　　她平时尽量不在方寒身前裸露身体，为了保持一份神秘感，不想他对自己的身体太熟悉而生厌。

　　她换好衣裳匆匆出来：“罗亚男从楼梯上摔下来，送医院了！”

　　木盘颤了颤，又稳住，方寒脸色自若，温声道：“有生命危险？”

　　“不知道呢。”李棠摇头：“宋姐打来电话，说已经到医院了。”

　　“哪个医院？”方寒道：“去军区总院吧，我找人。”

　　李棠道：“市立医院。”

　　方寒点点头：“你现在过去？”

　　“嗯，你送我吧。”李棠道。

　　方寒驾着宝马出望海花园驶入滨海大道，可滨海大道难得的堵起了车，他猜测前面发生事故了，否则滨海大道从不堵车。

　　他眉头紧锁，车子一步一挪，李棠恼怒的瞪着前面，也是无法可施，于是打电话。

　　方寒忽然扭头道：“你来开车，我去前面看看。”

　　李棠放下电话：“看有什么用啊，还是算了，……罗亚男没事儿，就是腿与胳膊摔一下。”

　　方寒解开安全带下了车，穿行在一辆辆车之间，眨眼功夫不见了影子，李棠紧抿着红唇，只好坐上驾驶位。

　　她也有驾照，她们经常拿王莹的车练手，驾驶技术都不差。

　　十分钟左右，方寒一阵风般冲过来，李棠摆摆手，他径直上了副驾驶。

　　“通了？”她看到车流加快，开始通畅了。

　　方寒点点头：“有两辆车刮擦，堵在道中央。”

　　“交警来了？”

　　“我把他们弄走了。”

　　“怎么弄的？”

　　“把两个车推到路边。”

　　“人家能愿意？”

　　“他们挺吃惊，一时没反应过来。”方寒笑起来。

　　李棠抿嘴笑了，摇摇头，能想像得到当时的情形，方寒忽然冲过去把两辆车给推到路边，谁看了不发懵？

　　她收了笑容，斜睨方寒：“看来你是真急了！”

　　方寒没好气的道：“又来了！”

　　“你能做得，我说不得？！”李棠哼道。

　　“你这醋劲儿啊……”方寒摇头：“再怎么说罗亚男也是朋友。”

　　“是是，我没多说什么呀。”李棠懒洋洋的说道，摇摇头：“你平时多稳重，哪有这么慌张的时候？”

　　方寒紧闭嘴不说话了。

　　李棠哼道：“懒得跟我说啦？”

　　方寒叹了口气：“要不，我回去，你自己一个去？”

　　李棠笑眯眯的摇头：“别呀，你还不在心里把我埋怨死？”

　　“你这胡搅蛮缠的劲儿越来越厉害了。”方寒摇头。

　　李棠哼道：“谁胡搅蛮缠了？难道我说错了？”

　　方寒揉揉额头，他纵有一身本事，却应付不了李棠，无奈的道：“是是，你说得都对，是我不好，不该多管闲事！”

　　“哼，顾左右而言他，转移话题！”李棠撇撇红唇：“为什么多管闲事？还不是太紧张罗亚男了？”

　　方寒叹道：“今天不是罗亚男，换了别人，王莹或者宋玉雅，我都会这么紧张！”

　　“哟，你胃口倒不小啊。”李棠斜睨他：“很博爱嘛，天下美女都要收入怀中，是不是？”

　　方寒气得笑了。

　　跟李棠斗嘴纯属自虐，但闭嘴一言不发，她这口气憋在心里，早晚要爆发出来，还不如现在就释放。

　　李棠哼道：“瞧你笑得，掩饰心虚嘛，是不是被我说中了？”

　　方寒没好气的道：“我有自知之明，也就你这个傻丫头会喜欢我，王莹与宋玉雅我可高攀不上！”

　　“你就别谦虚了！”李棠哼道：“她们可是一个劲儿的夸你！”

　　“她们当初没把我骂死！”方寒摇头。

　　李棠似笑非笑：“那是爱之深恨之切嘛。”

　　方寒无奈：“行啦行啦，别胡乱吃醋了，我有你一个就知足了，绝没非份之想！”

　　李棠哼道：“罗亚男呢？”

　　方寒摇摇头：“我知道不该太关心她，可我天生心软，做不了这种绝情的事。”

　　“哼，你当初跟我分手，还不绝情？”李棠撇撇红唇。

　　方寒暗叹，不管多么大气的女人，都有翻旧帐的习惯，她可算逮着把柄了，有机会就翻一翻。

　　方寒道：“你不也说爱之深恨之切嘛。”

　　“狡辩！”李棠哼一声。

　　方寒忙道：“专心开车，专心开车，不准说话了！”

　　“哼，你是理屈辞穷了！”李棠得意的笑道：“算啦，就饶你一回！”

　　方寒无奈摇头。

　　车流顺畅起来，李棠扭头看一眼，道旁停的两辆车都是越野车，一辆别克一辆路虎，她看看方寒，哼道：“吃奶的力气都使出来了吧？”

　　这两车可不是日系车那么轻巧，地上还有车轮印，显然车是拉着手闸，被他硬生生推过去的。

　　方寒笑道：“小菜一碟。”

　　李棠哼了一声，用力一踩油门儿，宝马疾驰而去。

　　到了市立医院，李棠打了一个电话，带着方寒径直进了住院区，来到四楼一间病房。

　　这是高级病房，只一张床，虽不是高干病房，已经很好，阳光铺满了整个房间。

　　罗亚男静静躺在床上，脸色苍白，王莹与宋玉雅坐床边，两人轻轻说着话，屋里很安静。

　　“怎么样？”李棠一进来就急切的问。

　　宋玉雅道：“没什么大事儿，左小臂与右小腿骨折，上了石膏。”

　　“这不是大事儿？”李棠道。

　　宋玉雅道：“所幸没撞着头，不然的话……”

　　“罗亚男没那么衰！”李棠忙道，到床边看看罗亚男：“一直睡着？”

　　“还没过麻醉。”宋玉雅道。

　　王莹道：“幸好宋姐这里认识人！”

　　李棠看看宋玉雅，宋玉雅道：“我爸妈以前在这儿工作，留了几分人情。”

　　李棠松口气，扭头横一眼方寒。

　　方寒站在一旁不出声，只盯着罗亚男看。

　　“对了，方寒不是会功夫嘛？”王莹忙道：“给罗亚男看看，能不能治好。”

　　宋玉雅摇头：“骨折跟崴脚可不一样。”

　　方寒道：“我看看吧。”

　　他到床另一边，罗亚男左臂打着石膏，他搭上她冰凉的右手腕，很快皱起眉头。

　　“怎么了？”李棠一直紧盯着他，忙问。

　　方寒睁开眼：“胃好像出血了。”

　　“不会吧？”宋玉雅皱眉：“做过全身检查了啊！”


第86章 考验

　　方寒道：“再检查一下吧。”

　　“好吧。”宋玉雅迟疑一下点点头，小心无大错，匆匆出去，一会有医生与护士进来，把罗亚男推出病房。

　　方寒与三女跟着到了彩超处，很快做完检查，一个中年男医生找到了宋玉雅，点点头：“胃内壁确实有出血点。”

　　“要不要紧？”宋玉雅问。

　　“问题不是很大！”

　　“用药可以吧？”

　　“嗯，控制一下看看，应该没问题，幸亏小师妹发现得早，青出于蓝呐，师父会很高兴的。”

　　“别跟我爸说。”

　　“好。”中年男医生笑道：“不过师父也有苦衷，小师妹就原谅他吧。”

　　“以后再说吧。”宋玉雅冷冷道。

　　中年男医生无奈的摇摇头，劝过无数次，对小师妹来说都是耳旁风，但每次都忍不住要劝。

　　罗亚男被推回病房。

　　王莹道：“幸亏方寒了。”

　　方寒摇头：“其实没什么大问题，不至于有太严重后果。”

　　“罗亚男要多受些罪。”宋玉雅道：“现在最好，用药控制一下就没事了。”

　　“方寒的功夫果然厉害！”王莹赞叹。

　　方寒道：“瞎猫碰上死耗子。”

　　“看来不是蒙人的。”李棠笑道。

　　方寒笑道：“一般情况下是蒙人，偶尔灵一回。”

　　“罗亚男你能不能治？”王莹问：“上次她脚崴了，你很快治好了，骨折行不行？”

　　方寒摇摇头：“没办法，我只能加速她血气，恢复快一点儿，一下治好不可能。”

　　“能快一点儿也好啊。”王莹道。

　　李棠道：“等罗亚男醒了就试试吧。”

　　方寒点点头。

　　他确实有这个想法，李棠松了口最好不过。

　　……

　　罗亚男幽幽醒过来时，三女都在，方寒下楼去买吃的。

　　她们忙得忘了吃饭，肚子咕噜噜叫时又怕罗亚男醒，只好让方寒去买。

　　“醒了？”王莹凑上前：“疼不疼？”

　　罗亚男扫一眼三女，声音干涩：“我怎么了？”

　　王莹道：“骨折，……伤筋动骨一百天，你就老老实实养着吧！”

　　罗亚男低头看一眼自己，胳膊与腿都打了石膏，皱眉道：“什么时候了？”

　　“晚上啦。”王莹道：“你睡了一天，怎么样，不疼吧？”

　　“还好。”罗亚男点点头。

　　她脸色苍白，声音虚弱无力，王莹扭头看看宋玉雅，宋玉雅摇头：“不要紧，手术后遗症。”

　　李棠道：“这么不小心，怎会从楼梯滚下来？！”

　　罗亚男摇摇头：“踩空了。”

　　“你呀……”李棠摇头：“一天到晚心不在焉的，真不知道你到底在想什么！”

　　罗亚男没反驳，只白了她一眼。

　　宋玉雅道：“饿不饿？”

　　“嗯。”罗亚男点头。

　　宋玉雅道：“李棠，打电话，让他再捎一份饭。”

　　正说着方寒推门进来，两手各十几个袋子，满当当的，看到坐起来的罗亚男，他点点头，平静的道：“醒了？”

　　罗亚男眸子闪了闪，默然不语。

　　李棠一直盯着两人情形，看到她这般，心下暗叹，罗亚男还真是放不下，早知如此何必当初！

　　她轻咳一声：“罗亚男醒了，你得多买一份，正想打电话给你呢。”

　　方寒道：“买了，快趁热吃吧，听说他家的包子不错。”

　　“老果家包子是吧？”宋玉雅问。

　　方寒点头，宋玉雅道：“还挺有经验嘛，你在这里住过院？”

　　方寒笑道：“我跟人打听了一下，都说他家包子不错，就买来尝尝。”

　　“果然细心。”王莹抿嘴笑道：“快开动吧，都饿死啦！”

　　三女接过他手上的袋子，包子与豆浆，还有一些水果，品种丰富多样，再加上一些小点心。

　　“大采购嘛。”王莹笑道：“方寒，你这男朋友当得还算合格！”

　　“让给你怎么样？”李棠哼道。

　　王莹红着脸嗔道：“胡说什么呀！”

　　宋玉雅摇头：“王莹你真没用，她敢让你就敢收！”

　　王莹羞红着脸，嗔道：“宋姐你就别添乱了！”

　　“瞧李棠那小气的劲儿！”宋玉雅摇摇头。

　　李棠败下阵来，笑着不说话了。

　　方寒打开袋子：“快吃吧！”

　　众女闻到包子香气，肚子又响，顾不得再斗嘴，急急开动，罗亚男只有一只胳膊，不能自己吃饭，三女帮她吃。

　　方寒又出去了，买回一些洗漱用品，床单被套，他知道罗亚男有洁癖，不想用医院的东西。

　　众女吃完了饭，把床单被套换上，罗亚男舒口气，她确实不习惯用医院的东西，一想就起鸡皮疙瘩。

　　她目光不在方寒身上停留，好像没他这个人，扭头对三女道：“你们都回去吧，还有课呢。”

　　宋玉雅道：“咱们排班轮值，你就甭操心了！”

　　“随你们吧。”罗亚男叹道。

　　宋玉雅轮第一天，李棠第二天，王莹第三天，如此轮流下去，一直到罗亚男出院。

　　两女都没意见，宋玉雅对这里最熟，轮第一天。

　　李棠笑道：“你们谁要是忙，就招呼方寒。”

　　方寒点点头：“我随时准备着。”

　　“得了吧，他可是大忙人。”宋玉雅道。

　　方寒笑道：“我课最少，过来也能看书。”

　　“行啊，那就这样吧。”宋玉雅点头。

　　他们离开只留下宋玉雅，李棠招呼王莹一块儿回别墅，只她一个人回宿舍太孤单了。

　　王莹自己一个人睡有点儿害怕，开着车跟他们一起回了望海花园。

　　别墅有客房，布置得很简单，别墅有了三个人多了几分人气，不那么冷冷清清了。

　　王莹打量着别墅，摇摇头：“方寒现在有钱了，不好好布置一下吗？”

　　方寒一回来就去练功房了，屋里只剩下两女。

　　李棠道：“他说手头不宽裕，先凑合着住。”

　　“你也真行。”王莹摇头。

　　李棠笑道：“我房间布置过的，要不你跟我一起睡吧。”

　　“那可不成！”王莹抿嘴笑道：“打扰你们的二人世界，罪过可大了，我怕你秋后算帐！”

　　李棠没好气的道：“行啦，你就少啰嗦，咱们睡我的屋，让他睡客房。”

　　王莹笑道：“原来你们真睡在一起呀。”

　　“你这丫头！”李棠伸手挠她痒，两人厮闹成一团，倒进沙发里。

　　王莹喘着粗气，秀脸酡红，一边整理着秀发一边说道：“这样罢，我自己布置一房间，不用方寒掏钱！”

　　“这怎么行！”李棠整理衣裳：“他手头再紧，也不能让你出钱！”

　　王莹道：“他布置得不一定合我意。”

　　“这样……”李棠想了想，确实如此，王莹从小锦衣玉食的，用的东西与一般人不一样。

　　“就这么定了！”王莹笑道：“你明天陪我去转一转，他这么多房间空着，我占一间也没什么吧？”

　　李棠笑道：“他倒是不愿意，但不用管他！”

　　王莹斜睨她，笑眯眯的：“你怎么忽然大方起来啦？就不怕他花心？”

　　“在我眼皮底下他能耍出什么手段？”李棠哼道。

　　“哦——”王莹笑道：“你还是不放心！……要我说，你也太累了，方寒真没你想的那么好！”

　　“这话你自己信吗？口是心非！”李棠哼道。

　　王莹抿嘴笑道：“关键是他只喜欢你，你看罗亚男，他再怎么关心，感情不一样的。”

　　李棠斜她一眼：“你什么也不懂的！”

　　“臭李棠，不跟你说了，明天记得陪我买家具！”王莹没好气的上了楼。

　　李棠道：“明天是我轮值！”

　　“那就让方寒替你！”王莹道。

　　李棠白她一眼，王莹抿嘴笑了：“你还是不放心！”

　　“好吧好吧，我让他替一下午！”李棠哼道。

　　她确实不放心，但也知道不能管得太严，适当松一松反而更好，倒要看看方寒的表现，考验一下他。

　　“这才对嘛！”王莹笑道。

　　李棠躺在床上看电视，一边等着方寒。

　　方寒练完功回屋，上了床，李棠便把决定跟他说了，方寒眉头一挑：“我去照顾罗亚男？别开玩笑！”

　　“这不正是你期望的吗？”李棠哼道。

　　方寒摇头：“太尴尬了，吃喝还行，拉撒怎么办？”

　　“不是还有护士嘛！”

　　“那也尴尬。”

　　“你是心虚了吧？”

　　“你呀，真够无聊的，好吧好吧，我照顾她一下午就是！”

　　“终于说实话了吧？”

　　方寒恨恨把她按倒，大手在她雪臀上来了两下，啪啪清脆响，李棠脸一下红了，身体瘫软。

　　她挣扎着嗔道：“说不过就打人，不是男人！”

　　方寒又打了两下，手劲儿轻柔，变打为摸，手所过之处，李棠觉得如电流乱蹿，身子软绵绵的提不起劲儿。

　　半晌后，她仿佛化为一滩水，方寒提起她玉腿，长枪入巷一捅到底，里面已然蜜汁淋漓，湿润不堪。

　　“王莹在呢！”李棠呻吟一声，软弱的说道。

　　方寒用嘴堵住她红唇，狠狠一番鞭挞直至她求饶。

　　第二天一早起来，李棠下来做饭，看到王莹脸红扑扑的，精神不振，目光躲躲闪闪，顿时脸红了。

　　王莹一定是听到动静了，她原本羞涩，但看到王莹这般躲躲闪闪的心虚模样，顿觉好笑有趣。

　　本该自己心虚，她理直气壮的笑自己，现在倒好，她先心虚了，不敢看自己，反过来了！

　　这小王莹也真是有趣！太单纯啦！


第87章 迟疑

　　她换上围裙，拉着王莹小手，笑眯眯的道：“小王莹，瞧你脸红成什么样子！”

　　“你真不知羞！”王莹如避蛇蝎甩开她手。

　　李棠乐了，笑眯眯去捉王莹小手，王莹忙避开，两人一个捉一个逃，在大厅里闹开。

　　练功房已经改成隔音室，里面的动静外面听不到，外面的动静里面也听不到，方寒在房内苦练，不理外事。

　　两人闹得脸红耳赤鬓发散乱，李棠想起来要做饭，两人一块儿进了厨房，王莹的厨艺也不差。

　　“方寒同意了吗？”王莹择着菜问。

　　李棠道：“同意啦。”

　　昨晚跟方寒说时，方寒摇头不已，坚决不同意，李棠这是自己跟自己过不去，明明很介意，非要故做大方，最后还是要生气，何苦来哉。

　　李棠软硬兼施，说他心虚，心不正所以才不敢答应，方寒无奈之下只好答应，现在有了隔音室，他一进练功房就是独立的世界，不怕外面听到动静，可以放心的练功，别墅有别人也无所谓。

　　他只有一个条件，谁也不准踏进练功房，是她们的禁地，她们晚上不能太晚回来，别墅不留门。

　　李棠一一答应，让他放心，王莹不会常过来，偶尔过来一趟而已，再说了，不是还有她嘛，绝不会麻烦到他的。

　　随后，李棠又说了下午让他代替自己照顾罗亚男，她要陪王莹去买家具。

　　方寒坚决不同意，李棠于是冷笑，他又心虚了，是心里还没放下罗亚男，所以不敢单独面对她。

　　方寒看她半晌，李棠忙又软语相求，保证绝不会胡乱吃醋，先前吃醋都是故意的，她很放心两人的，知道他已经放下罗亚男了。

　　方寒苦笑着答应了。

　　吃过了早饭，王莹送李棠去医院，方寒去学校，他上午有课，下午空闲。

　　李棠来到病房时，宋玉雅在看书，罗亚男看电视，她脸色苍白，一脸的憔悴，楚楚动人。

　　李棠让宋玉雅快走，她今天还有课，宋玉雅交待两句，匆匆离开医院，她的功课很紧，平时比方寒还忙。

　　李棠坐到床边，打量着罗亚男脸色：“楚楚动人呐，胳膊开始疼了吧？”

　　“嗯。”

　　“昨晚没睡好？”

　　“你说呢？”罗亚男没好气的道。

　　李棠摇头笑道：“你呀，真够倒霉的！”

　　“你少说两句风凉话不行？！”罗亚男哼道。

　　李棠笑道：“你正好休息一下。”

　　“这不是休息，是遭罪！”罗亚男道：“行啦，你就甭气我了，明天让王莹把随身听给我捎来！”

　　“行。”李棠笑道：“下午我陪王莹买家具，方寒照顾你。”

　　“买什么家具？”

　　“王莹要在方寒别墅弄一房间，偶尔过来住住。”

　　“……她不敢自己住宿舍？”

　　“她是兔子胆，我只能同意。”

　　“你就不怕……？”

　　“我怕什么！”李棠哼道：“我信得过方寒！”

　　罗亚男淡淡瞥一眼她：“口是心非！”

　　李棠丢一记白眼：“我信不过又怎样，总不能把方寒拴着吧？与其便宜了别人，不如自己姐妹，肥水不流外人田嘛！”

　　“你也真敢想！”罗亚男撇撇嘴：“你到底什么鬼心思？！”

　　“王莹对方寒是有好感，但绝不会有非份之想，只要我跟方寒不出问题，王莹就不会乱来，这点儿我还是信得过的。”

　　罗亚男沉吟着点点头。

　　王莹天真烂漫，善良纯洁，对姐妹情看得很重，绝不会去抢方寒的男朋友，自己也一样，看来李棠是彻底想明白了。

　　她叹道：“你是让她死心吧？……看你们恩爱的样子她只能死心！”

　　“知我者罗亚男你也！”

　　“你也真够坏的！”罗亚男道：“跟她动什么心眼儿。”

　　李棠道：“冤枉！对王莹我绝对信得过，跟你不一样！”

　　“你就这么信不过我？”罗亚男哼一声：“你该明白，我真放不下早跟你抢了，也不用等到现在！”

　　李棠哼道：“是，你最能耐！”

　　罗亚男摇头道：“我真心实话奉劝你一句，你对他这么没信心，早晚要走我的老路！”

　　“你就别乌鸦嘴了，我才不会！”李棠道：“我不会投降！”

　　罗亚男淡淡笑了一下：“你爱他越深，越患得患失，活得越累，终究会受不了崩溃！”

　　“你那是懦夫！”李棠冷笑：“我没你那么胆小！”

　　“那我就拭目以待！”罗亚男淡淡道。

　　李棠白她一眼，道：“对了，下午让方寒照顾你，没意见吧？”

　　“你疯了！”罗亚男摇头。

　　李棠哼道：“是不是心虚了？”

　　罗亚男皱眉：“太不方便了！”

　　“有什么不方便的！”李棠摇头笑道：“有事儿可以找护士，他陪你说说话就行。”

　　罗亚男道：“我不用他陪，你忙你的吧，我有事就招呼护士。”

　　“行啦，就这么定了，除非是你心里有鬼，我都不怕你怕什么！”

　　“你这是要考验他？”罗亚男蹙眉。

　　李棠露出微笑：“果然冰雪聪明！”

　　罗亚男摇摇头：“你这是玩火！他会生气的！”

　　“他巴不得照顾你呢，你是没看到他见着你的样子。”李棠摇摇头：“听到你进医院，急急忙忙往医院赶，半路堵车，他跑上去把人家的车硬推到了路边，依他平时的稳重，会干这种事儿？”

　　罗亚男笑了笑，点点头：“总算没那么绝情。”

　　“他是太多情了！”李棠哼道。

　　罗亚男道：“真要那么绝情，你会喜欢他？……他对我是没那种感觉了，放心吧！”

　　“我当然放心了！”李棠哼道。

　　罗亚男摇摇头，爱一个人就是这么辛苦，可怜的李棠！

　　……

　　中午，方寒出现在病房，李棠起身笑道：“来啦，那我走啦！”

　　“吃了饭再去不迟。”方寒手里提着袋子。

　　“王莹等着呢，她请客，……对啦，罗亚男没吃饭，你们吃吧，走啦！”

　　她跟罗亚男摆摆手，干净利落离开了病房。

　　方寒目送她离开，来到床边坐下，默默打开袋子，取出里面的保温壶。

　　保温壶打开，下层是小米粥，上面三层是四个菜加一个馒头，香气飘溢，让人流口水。

　　“吃饭吧。”他把旁边炕桌架到罗亚男跟前，摆上饭盒，递给她勺子。

　　罗亚男道：“辛苦了。”

　　方寒淡淡一笑，默然不语。

　　罗亚男低头吃饭，一口一口细嚼慢咽，方寒在一旁看着，两人不说话，病房里很安静。

　　罗亚男默默吃完，放下勺子，方寒收拾一番，洗刷完毕后坐回罗亚男床边，拿刀子削苹果。

　　长长的苹果皮连成一体，他把苹果一分为二，一半递给罗亚男。

　　“我不吃。”罗亚男摇头。

　　方寒道：“换口味，不喜欢苹果了？”

　　“嗯，现在不喜欢了。”罗亚男扭过头。

　　方寒皱眉盯着她，一言不发。

　　罗亚男不跟他目光相触，淡淡道：“你自己吃吧。”

　　方寒道：“你怎么会摔下楼梯的？”

　　“不小心一脚踩空了。”

　　“还那么马虎！”方寒摇头：“幸亏是走楼梯，要是走在路上……”

　　“我没那么倒霉！”罗亚男哼道：“我心里有数。”

　　“有数？”方寒冷笑：“你要有数，也不会把自己弄成这样！”

　　“弄成这样怎么了？！”罗亚男抬头瞪他，冷笑道：“你看着烦就别过来！”

　　方寒哼道：“我倒想眼不见心不烦！”

　　罗亚男冷笑：“可又怕李棠觉得你心虚，只能硬着头皮，忍着不耐烦过来，是不是？”

　　方寒深吸一口气，沉声道：“以后小心点儿！”

　　“不劳你挂心！”罗亚男冷冷道：“你现在是李棠的男朋友，还是多关心关心她吧！”

　　方寒沉默不语，只是凝视她，罗亚男不甘示弱的看他，两人目光在空中交缠，久久不分。

　　好一会儿，方寒收回目光，摇摇头：“你呀……”

　　罗亚男哼道：“别假装一幅关心我的样子！”

　　方寒把苹果递到她手上，罗亚男接过了便想扔出去，被方寒眼睛一瞪，悻悻的收了手，狠狠啃了一口。

　　方寒摇头叹息。

　　罗亚男很快吃完了半个苹果，把果核抛给他：“你胆子真不小，就不怕李棠闹？”

　　“身正不怕影子斜。”

　　“佩服！”罗亚男冷笑：“面对前女友还能身正，真是让人佩服！”

　　方寒不理会她的嘲讽，探手搭上她手腕，罗亚男一惊忙抽手，蹙眉道：“你干什么？”

　　方寒没好气的道：“你干什么！大惊小怪！”

　　罗亚男哼道：“别人见了会怎么想！”

　　方寒摇摇头继续搭上她手腕，一道内力钻进去，很快绕了一圈回来，罗亚男能感受到一股热流在体内流转。

　　她问：“怎么样？”

　　方寒点点头：“没别的问题，好好养伤吧。”

　　“你没有别的法子？”

　　上次崴脚后被他一揉，一夜就好了，她印象深刻。

　　“骨头断了我没办法。”方寒摇头。

　　罗亚男淡淡道：“那就算了！”

　　方寒打量她一眼，若有所思。

　　罗亚男莫名其妙的问：“怎么了？”

　　方寒沉吟不语。

　　他其实并非没办法，只是迟疑要不要施展，当初他被车撞，用了炼骨术加速恢复。

　　罗亚男自己不能用炼骨术，但自己可以在她身上催动内力施展。

　　“到底怎么了？”罗亚男细长的眉毛蹙起，不耐烦的道：“犹犹豫豫的，到底有什么事？”

　　方寒道：“法子倒是有一个，不过很遭罪，怕你捱不住，与其受那罪，不如慢慢恢复。”

　　“真有办法？”

　　“嗯。”

　　“那就用呗。”罗亚男道：“躺在这里一天就像过了一年，实在太无聊太难捱！”

　　方寒道：“你又没急事，还是慢慢养伤吧。”

　　“你这人！”罗亚男嗔道：“少啰嗦，赶紧的！”

　　方寒摇摇头，惹得罗亚男沉下玉脸：“你真气人，有办法不用，是不是还在怨我？”

　　方寒笑笑：“你也真能想！”

　　“那到底为了什么？”罗亚男嗔道。

　　方寒道：“太遭罪了，……好吧，你先试试。”

　　他说着按上她左肩，内力从肩井进入，很快来到她骨头断裂处，然后依照炼骨术法门运转开来。

　　罗亚男忽然颤了一下，只觉几只蚂蚁爬进左胳膊里，在慢慢的啃咬伤处，又痒又疼。

　　她忍不住伸右手要去挠，却被方寒压住手，不能动弹。

　　疼痒越发厉害，她浑身轻颤，右手拼命挣扎，想去挠左臂，能挠一下也好，右手却好像被山压住，一动不能动。

　　她忍不住呻吟出来，白玉似的瓜子脸涨红。

　　方寒凝视她，她倔强的对与他对视，不肯开口求饶，非要赌这一口气，但痒疼感觉直接钻进心里，整个心脏好像在收缩起伏，呼吸变得困难。

　　看她脸庞越来越红，方寒摇摇头，松了手：“滋味如何？”

　　罗亚男横他一眼：“谁让你停的？”

　　方寒笑着摇摇头：“别硬撑了，你受不了这个，心脏受不了负荷，再弄下去会出事。”

　　“我觉得没问题！”罗亚男哼道：“不就是痒一点儿嘛！”

　　方寒道：“这只是开胃小菜，越到后来会越痒，甭说是你，当初我遇车祸，用了这法，也像脱了层皮。”

　　“只有这一个法子？”罗亚男皱眉问。

　　方寒点点头：“我能力有限，目前只有这一法，世事本就如此，没有只有好处没有代价的事。”

　　“好吧，那就算了。”罗亚男哼道。

　　她脸红如醉，娇艳欲滴。

　　恰在此时，敲门声响起，李棠推门进来，看到方寒坐在罗亚男床边，罗亚男一脸红晕，她怔了一下，笑道：“没打扰吧？”

　　罗亚男没好气的道：“回来查岗？”

　　李棠横了方寒一眼轻笑道：“你晚上吃什么，我捎回来！”

　　“打个电话不就得了？”罗亚男似笑非笑。

　　李棠没好气的道：“还有他呢！……是不是打扰了你们的好事？”

　　“是啊。”罗亚男点点头：“他正帮我治伤呢！”

　　“治伤——？”李棠斜睨方寒一眼：“骨头断了有什么法子？”

　　“他当初车祸也断了骨头，不很快恢复了？”

　　“那是他身体好。”

　　“天真！他是有法门。”

　　“哦，什么办法？”

　　罗亚男摆摆右手：“算了，还是让他回家跟你说吧，……晚上给我捎点儿饺子，香菇肉的。”

　　李棠扭头瞪向方寒：“你呢？”

　　方寒道：“我去师母家吃。”

　　“好吧，那我走啦，放心，这次不回来了！”李棠白他一眼。


第88章 独处

　　方寒没好气的摇摇头，起身来到她身边：“走吧，我送你！”

　　李棠笑眯眯冲罗亚男摆手，出了病房后一言不发往前走，高跟鞋发出清脆声音，节奏很快。

　　方寒跟在她身边，感觉出她的恼怒。

　　两人默默走了半晌，出了住院大楼，李棠停住，冷冷道：“回去吧，好好照顾罗亚男！”

　　方寒道：“你呀，别胡思乱想！”

　　“我怎么胡思乱想了？”李棠冷眼冷哼。

　　方寒道：“行啦，王莹正等着你呢，快去吧。”

　　王莹的车停在不远，她坐在驾驶位上，冲着他招手微笑，看到两人情形不对，她知趣的没下车，好奇的望着这边。

　　李棠冷笑道：“你就这么着急回去？一刻也等不及吧？”

　　“你真够无聊的！”方寒笑道。

　　李棠冷笑：“是，我无聊，你不无聊，跟罗亚男挨得那么近干什么？”

　　“不是说了嘛，帮她治一下伤。”

　　“那也不必贴那么近吧！”李棠哼道：“哦，你是没发觉这一点吧？”

　　方寒无奈的叹口气，倒真没觉得自己与罗亚男靠得太近。

　　李棠冷冷道：“心理学上讲，每个人都有安全距离，这安全距离的远近表明心理距离远近，看来你还把罗亚男当成女朋友！”

　　“又是宋玉雅那套歪论！”方寒道：“好吧，好吧，我不该靠她太近，快走吧，王莹看着呢！”

　　“方寒，要不，你把罗亚男也收了？”李棠忽然换上笑脸，笑容灿烂，容光若雪，令人不敢直视。

　　方寒一愣，摇头失笑：“你发烧了？”

　　“是不是心动了？”李棠紧盯着他。

　　方寒忙摆手，不耐烦的道：“一个你就够我受的，再来一个，我是嫌命长了！……行啦，有什么晚上回家再说！”

　　李棠撇撇诱人红唇：“你们男人不都有三宫六院的心思嘛，我不信你没有，口非心是！”

　　方寒叹道：“我说的是心理话，你们两个都不是省油的灯，我一个都招架不住，还是饶了我吧！”

　　“哼，那我走啦！”李棠似笑非笑睨他一眼，扭腰转身离开，钻进王莹车里。

　　宽大的越野车里，王莹显得越发娇小苗条，她笑着冲方寒挥挥手，驱车离开。

　　……

　　方寒回了病房，罗亚男倚坐床头，雪白瓜子脸似笑非笑。

　　方寒摇头：“你是看热闹吧！”

　　罗亚男抿嘴笑道：“李棠找你麻烦了吧？”

　　“你还不知道她？”

　　罗亚男道：“李棠原来是多么豁达大气的女孩，现在变成了醋坛子！还不都是因为你！”

　　方寒点点头：“是我不好。”

　　罗亚男道：“你恼不恼？”

　　方寒笑了笑：“我知道她是太着紧我，看她吃醋，其实挺甜蜜的。”

　　“男人呐！”罗亚男摇摇头。

　　方寒道：“怎么样，你还敢不敢试？”

　　“算了，我还是慢慢恢复吧！”罗亚男道：“与那滋味比起来，无聊也没什么了。”

　　方寒笑道：“这种炼骨术是做酷刑用的，你能受得了才怪。”

　　“那当初你受得了？”罗亚男问。

　　方寒道：“我皮糙肉厚，咬咬牙能坚持下来。”

　　“这种苦能受得住，是因为受了心灵打击，自我折磨？”罗亚男淡淡笑道。

　　她暗自赞叹，这可不是皮糙肉厚，疼痒连心，再厚的皮也挡不住。

　　她似笑非笑看着方寒：“都说失恋会让一个男孩迅速成长，成为一个男人，能够承受艰难困苦。”

　　方寒道：“有一点儿吧。”

　　“那可对不住了。”罗亚男微笑。

　　方寒横她一眼，哼道：“你真觉得抱歉？”

　　罗亚男点点头：“真的！”

　　方寒道：“我其实不怨你，是我没能力留住你。”

　　罗亚男想了想，摇头：“不是你的问题，是我，爱情是甜蜜，但更痛苦，我太软弱，比不上李棠。”

　　方寒笑了笑：“你想法太怪，享受美好就行了，谁又能知道明天会发生什么，就像那场车祸，我做梦也没料到。”

　　“是啊，活在当下……”罗亚男叹息一声。

　　她忽然脸红了，道：“你去叫一下护士。”

　　方寒恍然，笑了笑出去了，很快一个年轻小护士进来，眉清目秀，扶着罗亚男进卫生间。

　　过了一会儿，方寒回来，罗亚男倚坐床头，看到他脸又红了，嗔道：“又买了什么？”

　　“买了两本书。”

　　“我能看得了书？”罗亚男没好气的道。

　　方寒道：“我读你听。”

　　“这还差不多！”罗亚男白他一眼。

　　方寒的包容与温暖让她仿佛回到从前，能刁蛮能任性，他就像山又像海，包容着自己的一切。

　　方寒拿出一本《傲慢与偏见》，慢慢读给她听，声音平缓从容，顿挫扬抑。

　　罗亚男听着他醇厚的声音，心慢慢沉静下来，屋里的阳光格外温暖，懒洋洋的想睡过去。

　　方寒读了十几页，抬头一看，她已经闭上眼睡着了，修长睫毛在阳光清晰可见，瓜子脸如羊脂白玉，很美。

　　他叹了口气，拿出厚厚的数学原著细细翻看。

　　……

　　“又跟方寒闹别扭啦？”王莹娴熟的开着车，眼望前方，嘴里问道。

　　李棠哼道：“谁跟他闹了！”

　　王莹道：“你呀，脾气太坏，也就方寒受得了你！”

　　“你又帮他！”李棠没好气的道。

　　王莹道：“我是帮理不帮亲！……明明是你让人家去的，他去了，你又不高兴，何苦呢？！”

　　“我想看看他真心。”李棠哼道。

　　王莹摇头：“管那么多干什么，只要对你真心就行了，我看李棠你就是太贪心了！”

　　“按宋姐的话说，你这就是纯粹的小三理论！”李棠哼道。

　　王莹撇嘴：“什么呀，我觉得心态很重要，太贪心没有快乐！”

　　“难怪你整天乐呵呵的。”李棠点点头：“我挺羡慕你！”

　　王莹道：“我劝你呀，别那么贪心，脾气也别太坏，你说真把方寒吓跑了怎么办？”

　　“什么怎么办！”李棠哼道。

　　王莹斜睨她一眼忙又望向前方：“你现在嘴硬，将来真出问题，看你怎么挺得过去！”

　　李棠默然不语。

　　王莹道：“为了他你模特都放弃了，可见他对你多重要，不好好珍惜，一个劲儿往外推可不行！”

　　李棠叹了口气，摇摇头：“你不懂的！”

　　“我怎么不懂啦！”王莹气愤的道：“别以为我没谈过恋爱就不懂！……是因为太喜欢他，太着紧他，恨不得拿根绳把他拴住，让他不能见别的女人！是不是？”

　　“行啊，还一套一套的！”李棠看她气愤的样子顿觉好笑。

　　王莹哼道：“李棠，我跟你说，靠拴是拴不住男人的，你要自信，要自强，加强修养丰富自己，要牢牢吸引住他的目光，让他离不开你，而不是你离不开他！”

　　李棠一怔，若有所思。

　　“李棠你弄反了，失去了自我，原本你就冷艳，可现在你在方寒跟前，哪有一点儿原本的风范，只会一个劲儿吃醋，他现在还喜欢你，可闹久了，他能不厌烦？”

　　李棠沉默的点点头。

　　王莹接着说道：“你应该捡起自己，努力去充实自己，让自己变得更优秀与美丽，让他不能自拔，这才是最好的方法嘛！……对不对？”

　　她飞快扭头看一眼李棠，李棠正发呆，怔怔看着前面。

　　“李棠？”她轻唤。

　　李棠扭头叹道：“小王莹，我真小看你啦！”

　　“我说得对吧？”王莹得意的笑。

　　李棠用力点头道：“一言惊醒梦中人！……我确实错了！”

　　“现在改还来得及！”王莹道。

　　李棠笑道：“小王莹，我今天好好陪你，算是感谢你一番话！”

　　“那我就不客气啦！”王莹笑道。

　　……

　　罗亚男醒来时，夕阳已经铺满了东边墙壁，她打量着低头看书的方寒。

　　这一觉睡得格外舒服，可能房间里有方寒的原因，沉浸在他的气息里，心灵舒适安心，好久没睡过这么香甜的觉了。

　　他浓眉蹙起，似乎遇到难题，目光很快恍惚，心思飞驰而去。

　　罗亚男静静看着他，心中安宁喜乐，恨不得时光永驻于此，再不流逝，他一直陪在自己身边。

　　可惜，他现在是李棠的，再也不属于自己，想到这里，她心猛的一揪，仿佛撕裂开来，疼痛难当。

　　她右手捂胸口，脸色苍白。

　　方寒抬头：“怎么了，不舒服？”

　　罗亚男摇摇头，眼泪脱眶而出。

　　方寒放下书，搭指在她右腕。

　　罗亚男用力一挣，甩开手，冷冷道：“不用你好心！”

　　方寒皱眉看她，她望向别处，眼泪仍不停的留。

　　方寒无奈道：“这是怎么了？”

　　罗亚男抹一把眼泪，冷冷道：“你走吧，我不想看见你！”

　　方寒盯着她：“你就消停点儿吧！”

　　罗亚男冷笑瞪他：“嫌我麻烦，你还呆这儿干嘛！”

　　方寒摇摇头，起身一言不发的离开。

　　罗亚男看着他消失，眼泪如雨般簌簌而下，右手不停的抹泪，转眼打湿了衣襟。

　　“唉……，你这是何苦！”方寒的叹息声忽然响起。

　　她放开右手一瞧，他已经坐在自己身前，正递过来毛巾。

　　“你怎么不走？！”她一把扯过毛巾，拭拭眼睛，红肿的眸子增添了几分楚楚动人的风韵。

　　方寒叹道：“你呀，就是多愁善感！”

　　“我就这脾气，改不了！”罗亚男哼道。

　　哭过之后心情平复许多，刚才的伤感很快褪去，这会儿那没么难过了，睨一眼方寒：“你是不是觉得很可笑？”

　　“习惯了。”方寒摇头。

　　她对旁人还好，温柔平和，好像从不会动怒，只有自己才知道她的喜怒无常的脾气。

　　罗亚男道：“李棠不这样吧？”

　　“差不多吧。”方寒摇头：“都说女人心海底针，一点儿不错，我实在难以理解。”

　　“我们自己都不理解，何况你！？”罗亚男暗叹，热恋中的女人哪个不这样，那是因为太在乎，所以心情易被他影响，波动荡漾不止。

　　她把毛巾还给他：“又让你看笑话了！”

　　方寒笑道：“是呀，挺好笑的。”

　　“赶紧消失！”罗亚男没好气的瞪他。

　　方寒笑着起身，把毛巾洗了，然后挂到暖气上晾着，又坐到她床边：“要不要接着念书？”

　　“不用了。”罗亚男摇头：“你忙你的，让我自己呆着就好。”

　　方寒眉头挑了一下，笑道：“真的？”

　　“不想听你说话！”罗亚男哼道。

　　方寒笑道：“那好吧，我先把这章看完。”

　　他低头看书，很快投入进去，忘了周围一切，虽感受到罗亚男的目光在自己脸上打转，没怎么在意。

　　半小时后，方寒放下书，舒展一下身体，骨节发出一串噼噼啪啪像炒豆子的响起，听这声音就能感觉出他的强壮。

　　方寒抬头看她，罗亚男眼波一闪，忙避开了，方寒笑道：“饿了吧，吃个苹果？”

　　“香蕉。”

　　“好，香蕉。”方寒剥了一个香蕉给她。

　　她挑挑眉毛看一眼方寒，方寒笑了笑，也剥一个自己吃，罗亚男露出笑容，两人默契仍在。

　　冬天的太阳落山格外快，刚才还夕阳满天，这一会儿功夫就暗下来，两人吃完香蕉，他刚把香蕉皮扔到垃圾桶，敲门响起，一个白衣少女匆匆进来。

　　“亚男，你这是……？”她一进来便叫道。

　　方寒转头一瞧，是李宝如，罗亚男的好友，一袭白色职业套穿，精明干练，很有白领丽人的风采。

　　李宝如转身看到方寒，顿时一怔，看看他又看看罗亚男，脸露疑惑。

　　她记得方寒，好像是李棠的男朋友吧，他在海天大学可颇有名气，李棠毕竟是难得的美女。

　　罗亚男道：“方寒今天代替李棠照顾我，她出去办事了。”

　　“哦，原来是这样。”李宝如恍然点头，看方寒的眼神犹意味深长。

　　她坐到罗亚男床边，一番嘘寒问暖，一脸的同情神色，埋怨她太不小心，这一阵子总心不在焉，怎能不摔跤！

　　李宝如与罗亚男说了一会儿话，对方寒道：“方寒，你先回去吧，今晚我陪罗亚男。”

　　方寒看看罗亚男，罗亚男点头。

　　方寒笑道：“那好，明晚王莹会过来。”

　　“行，没问题。”李宝如行事爽朗，有男儿之风。

　　方寒冲李宝如笑笑，道了谢，然后收拾东西离开了，看得李宝如有些疑惑，歪头想想，难道自己看错了？


第89章 准备

　　待方寒离开，李宝如凑上前，打量着她红肿的双眸，哼道：“罗亚男，有情况啊！”

　　“有什么情况！”罗亚男白她一眼。

　　李宝如摇摇头：“不对劲儿！……他是李棠的男朋友，两人挺好的，你要横刀夺爱？”

　　“胡说什么呢，削苹果！”罗亚男哼道。

　　李宝如拿起苹果，漫不经心的削着，一边问道：“那你为什么哭了？他欺负你？还是你还舍不得他？”

　　“你少说两句行不行！”罗亚男没好气的道。

　　李宝如削好了苹果递给她：“老实交待吧，到底怎么了？……他是不是欺负你了？我去找他！”

　　“你呀，还真是八卦！”罗亚男摆摆手，叹道：“真没什么事，求你了，别再多事！”

　　“说嘛说嘛！”李宝如摇摇她右手。

　　罗亚男无奈的叹口气，翻了个白眼：“李棠今天有事，他代替李棠过来照顾我，就这么简单，你想得太复杂了！”

　　“那你为什么哭？”李宝如哼道。

　　罗亚男道：“我是看电视剧看得行不行？”

　　“真的？”李宝如死死盯着看。

　　罗亚男哼道：“实话你不信，非要说你想听的才信？”

　　“罗亚男，我觉得吧，这方寒挺好的。”李宝如道：“挺稳重，长得又有安全感！”

　　“觉得好你去追呗！”罗亚男没好气的道。

　　李宝如摇头：“算了，我有自知之明，咱李棠抢纯粹自讨没趣。”

　　“知道就好！”罗亚男哼道。

　　“不过你当初干什么放过他？”李宝如摇头：“稳重成熟，真的很给人安全感呐。”

　　“安全感？”罗亚男摇摇头：“相处了才知道，最没安全感了！”

　　李宝如不信的道：“难道他还花心？”

　　“他不花心，但身边总有鲜花转悠。”罗亚男哼道。

　　李宝如道：“那也不用怕，最多当他朋友，不会当情人。”

　　同样的动作，帅哥做出来让人怦然心动，相貌普通的却没感觉，女人是感性动物，最注重感觉，没感觉，对她再好也没用，生不出爱情，方寒这样最适合做蓝颜知己。

　　罗亚男斜睨她一眼，摇头笑笑。

　　李宝如道：“我说得不对？”

　　“他真这样，李棠能爱得这么深？”罗亚男哼一声，摇头道：“算了，你不会明白的。”

　　“说说嘛。”李宝如忙道：“我挺好奇的，你说李棠多傲气的一个人，为什么偏偏喜欢上他了呢？”

　　她感觉方寒配不上李棠，但两人站一起又没这种感觉，他身上有一种奇怪的气场，令人不能忽视。

　　罗亚男道：“他本事大得很，你见识过就会改变想法。”

　　“都有什么本事？”李宝如更好奇。

　　罗亚男摇摇头：“算了，说也说不清，总之你离他远点儿就对了！”

　　“你这坏丫头，就吊人胃口！”李宝如嗔道：“说说嘛。”

　　罗亚男摆手：“我累了，要睡了！”

　　“罗——亚——男——！”李宝如怒了。

　　罗亚男不理她，侧身闭上眼。

　　李宝如深呼吸几口，拼命跟自己说：她是病号，病号是老大，不跟她计较，不跟她计较！

　　罗亚男忽然睁开眼：“对了，拜托你一件事！”

　　“说！”李宝如精神一振。

　　罗亚男道：“你今天刚过了中午就过来的。”

　　“我……？”李宝如一怔，随后笑道：“跟李棠这么说？”

　　“嗯。”罗亚男又闭上眼。

　　李宝如抿嘴笑道：“这还叫没事儿？身正不怕影子斜啊！”

　　罗亚男睁开眼，没好气的道：“你能少说两句吗？”

　　李宝如笑道：“你是怕李棠生气？”

　　罗亚男不说话。

　　李宝如道：“她既然会生气，干什么还让方寒过来陪你？她又不是没别的朋友！”

　　“她的想法你怎猜得到！”罗亚男淡淡道。

　　李宝如嗔道：“好啊，罗亚男，你这是藐视我的智商啊！”

　　“李棠现在陷入热恋，没理智的，谁也猜不透。”罗亚男摆摆右手。

　　李宝如笑起来：“她有那么喜欢方寒吗？……真那么喜欢，可不会让他照顾你！”

　　“说了你不懂的！”罗亚男没好气的道。

　　“好好，让着你，谁让你是病号呢，我知道了！”李宝如无奈的道。

　　……

　　方寒直接回别墅，先练龙啸术，然后龙息术，又练了一会儿低桩，在低桩的同时练度厄九针。

　　两个小时后就大汗淋漓，他洗了澡下楼，李棠与王莹正在指挥搬运工人搬家具，忙得团团转。

　　看到他下来，李棠迎上去：“吃饭了吗？”

　　方寒摇头，打量着这些家具。

　　李棠道：“待会儿就做，马上就好！”

　　方寒点点头，这些家具明显比别墅里的高一个档次，更时尚鲜亮，与别墅的风格也不同，怪不得王莹要自己买。

　　王莹戴着围裙，头戴一顶白色帽子，嘴里不停的叮嘱着搬运工人小心，那些搬运工人也愿听一个小美女指挥，都笑眯眯的。

　　待他们离开，王莹与李棠瘫软在沙发上，一动不想动，方寒笑着摇摇头，转身出去了。

　　他很快又回来：“走吧，去师母家吃饭。”

　　“不想动了。”李棠道。

　　方寒笑道：“不想动也得吃饭！”

　　他说着把李棠横抱起来，李棠顿时脸红，轻捶他一下看王莹，王莹也红了脸，嗔道：“我还在呢，能不能注意一下影响？！”

　　方寒是故意如此，李棠正憋着一股气呢，早晚要发泄出来，不如提早泄了她的怒气。

　　李棠又羞涩又甜蜜，拍打着他肩膀：“放我下来！”

　　方寒呵呵一笑，把她抱进门外宝马车里，王莹跟着出来，自觉上了车。

　　宝马轻轻驶出望海花园，汇进滨海大道的车流里。

　　两女坐在车后咬耳朵，说起悄悄话，不时瞥一眼方寒，方寒从内后视镜里看到她们异样眼神，暗自摇头，还说不想动，说话也耗体力的！

　　“李宝如今天过来了。”方寒漫不经心的道。

　　李棠道：“李宝如？”

　　方寒点点头：“她是罗亚男的好朋友吧？”

　　“两人挺好的。”李棠道：“她知道了一定要去的，……她什么时候过去的？”

　　方寒摇头：“我正看书，记不清时间了。”

　　“倒省了你的事儿！”李棠斜睨他。

　　方寒笑道：“确实如此。”

　　王莹道：“李宝如今晚在那里吗？”

　　方寒点点头：“对，明早你过去就行。”

　　“李宝如很忙的。”王莹道：“她在外面开了一个公司，据说挺赚钱，是个厉害人物啊。”

　　“她从小就开始做生意，天生的生意人。”李棠道。

　　方寒不再多说。

　　周小钗已经做好了饭，葛思壮也在家。

　　吃饭时，葛思壮道：“方寒今晚睡这儿吧。”

　　方寒笑道：“好啊。”

　　李棠道：“我跟王莹一块儿睡。”

　　周小钗似笑非笑看她一眼，李棠在她跟前放开了，脸也不红，笑道：“王莹明天要去医院看罗亚男。”

　　周小钗道：“怎么不去军区总医院？”

　　“宋姐父亲以前在市立医院。”

　　“这样呀，罗亚男没什么问题吧？”

　　“就是骨折，要好好养。”

　　“还好，算是不幸中的大幸，别的地方没问题，万一毁了容可怎么好。”

　　“就是啊……”李棠点头。

　　三个女人一台戏，三女凑在一起叽叽喳喳说个不停，方寒与葛思壮埋头吃饭，很快放下筷子上了楼。

　　周小钗懒得理他们了，葛思壮马上要走，练功就练功吧，由得他们折腾。

　　进了练功房，关上门，葛思壮道：“我过两天就要走了。”

　　方寒一怔：“这么快？”

　　他这一阵子忙得很，倒是忽略了师父的进展，有些愧疚，皱眉道：“那师父的结丹？”

　　“今晚就试试吧。”葛思壮道。

　　方寒皱眉：“师父，结丹的风险很大。”

　　他现在度厄九针的心法更娴熟，内力更精纯，控制更精微，但结丹本身的风险就极大，像人熟睡过去，一个不小心就醒不过来。

　　“什么事没风险？”葛思壮摆摆手：“就是坐家里也有风险，少啰嗦，来吧！”

　　方寒点点头：“要跟师母说一声吗？”

　　“不用。”葛思壮道：“甭让她瞎操心。”

　　她一旦知道了定要担心，事后也要闹，帮不上什么忙，不如不让她知道。

　　方寒想了一下，咬咬牙：“那好吧，我去跟师母讨金针。”

　　“不用！”葛思壮得意的笑笑，转身悄悄拉开门出去，又悄悄回来，手上拿着一个檀木长盒。

　　方寒眉头一挑，正是被师母收走的金针。

　　结丹的风险很大，最好用金针，周小钗先前怕他控制不住，强行收了他的金针，方寒也无可奈何。

　　葛思壮得意的道：“我早找到她藏针的地方，用完后再还回去，神不知鬼不觉！”

　　方寒笑道：“师母知道饶不了我！”

　　“有我呢！”葛思壮拍拍胸脯。

　　方寒撇撇嘴，惹得葛思壮瞪他：“怎么，小瞧为师？”

　　方寒摇头：“师父在师母跟前可威风不起来！”

　　“哼，那是你看到的假相！”葛思壮不服气的道：“我真发火了，她一准得听！”

　　方寒点点头，不跟他争论，谁听谁的一目了然，根本不必争。

　　“你这臭小子！”葛思壮没好气的道：“在这一点上，倒比你师父强！”

　　他看得出来李棠听方寒的，自己却得听老婆的，真真羡慕这小子！


第90章 结丹

　　方寒道：“师父，开始吧。”

　　葛思壮盘膝而坐，双手结印，沉声道：“你就放手施展，我没问题！”

　　方寒点头：“师父，结丹会有一种快感，像喝酒微醺恰到好处，又像男女之间的快感，但千万不可陶醉，要超脱出这种感觉，不然真醒不过来！”

　　“现在你倒成了我师父！”葛思壮笑道。

　　方寒笑道：“教学相长嘛，千万千万别沉迷！……可能觉得很短，一瞬间而已，外面已经很久，时间一久身体受不了！”

　　“嗯，我明白。”葛思壮点头：“放心吧，我会小心！”

　　“那好，我用针了。”方寒觉得师父意志坚定，应该没什么问题，打开檀木盒子取出金针，瞬间全扎到葛思壮身上。

　　葛思壮眉头动了动，睁开眼，他没觉查到针扎，但内气发生变化，身体发涨，一股无形的力量蠢蠢欲动，想破土而出。

　　他低头看看身体：“方寒，你这针法确实到家了。”

　　方寒笑道：“师父小心。”

　　他右掌贴上葛思壮背心，以防葛思壮控制不了增长的内力，这些内力平时潜伏体内，关键时候用来救命。

　　就像人的大脑，人们都知道利用率极低，可偏偏找不到激发潜力的方法，身体的潜力也一样，度厄九针恰能激发出这些潜力。

　　葛思壮调整心理，达古井不波状态，蠢蠢欲动的力量越来越强，他越发小心戒备。

　　“轰隆”耳边宛如一声炸雷，一股沛然力量凭空出现，沿经脉汹涌滚荡，仿佛滔滔江河直泄而下。

　　他紧守心神，努力控制这股力量，但这力量太强太霸道，他如螳臂挡车。

　　恰在此时，一股醇厚力量从背后传来，瞬间裹住这股霸道力量，控制其在经脉内流转。

　　葛思壮松了口气，知道是方寒出手，亏得他考虑周到，不然自己控制不住这股力量，轻则吐血重则身亡。

　　在经脉内流转数圈后，这股力量的锐气被磨去，与身体越发契合，他试了试，能够控制了。

　　方寒醇厚的内力慢慢与这股力量融合，最终撤了出去，完全交由他指挥控制这内力。

　　葛思壮谨慎的运转几个周天，待收发自如，随心而动，才开始运转结丹的法门，慢慢将内力敛入丹田。

　　他精神随着内力收敛，跟着一块儿往丹田深处钻，丹田忽然生出一股庞大的吸力，将精神一下吸摄进去。

　　“轰隆……”他耳边又传来春雷，随即浑身酥美，畅快难言，精神进入一种无思无虑、逍遥自在境界。

　　这难道就是佛家所说的彼岸？他思忖，享受着这难得的滋味，想细细体会，以便将来能想起来。

　　体会了这滋味，才知道世间一切欢愉皆低等，修炼才是世间第一美事。

　　……

　　方寒一动不动坐葛思壮身后，右手贴他背心，从晚上一直到天亮，葛思壮身体逐渐温度下降，越来越冷，心跳若有若无。

　　笃笃敲门声响起，方寒皱眉，沉吟一下起身，轻手轻脚来到门前，拉开门，竖指于唇前。

　　周小钗皱眉看着他：“你们师徒两个捣什么鬼？”

　　周小钗昨晚与李棠王莹说话，说得太晚太尽兴，回房间后直接躺下睡了，没理会葛思壮。

　　早晨醒来后一看，葛思壮竟然不在，昨晚没回来！

　　她吃了一惊，忙过来练功室，看到方寒也在，知道两人果然是练功了，一股恼火便腾的蹿了上来。

　　方寒拉上门出了屋，低声道：“师母，师父正在练功，不宜打扰。”

　　“他练什么？”

　　“结丹呢。”

　　“像你上次那样？”周小钗沉下脸。

　　方寒点点头。

　　周小钗皱眉道：“你是前车之鉴，他还敢练？”

　　方寒道：“师父有把握的。”

　　周小钗冷笑一声：“你上次还说有把握呢！结果怎么样，差点儿没命，老葛他是活腻了！”

　　方寒摇头：“不是还有我嘛。”

　　“我看就是你怂恿的！”周小钗一巴掌打在他后背。

　　方寒忙一缩肩膀，苦笑道：“师母，别急，再等一天，要是师父不醒，我亲自唤醒他！”

　　“你又要用拼命的法子？”周小钗没好气的道。

　　她想到上次方寒用的法子就后怕，皱眉道：“他是军官，又不是大头兵，练那么高的武艺干什么！”

　　方寒笑道：“男人嘛，都想天下无敌。”

　　“为了天下无敌就不管自己性命了？！”周小钗不以为然。

　　方寒忙点头：“是，我跟师父考虑不周。”

　　“行啦行啦，我进去看看！”周小钗没好气的瞪他一眼，伸手拨开他。

　　方寒顺势让开，低声道：“尽量别出声音，师父现在很脆弱！”

　　“知道！”周小钗哼道。

　　她进屋看了看葛思壮，与上次方寒一般情形，摸摸他鼻前，气息微弱，身体好像凉了。

　　她狠狠瞪一眼方寒，坐了下来。

　　方寒低声道：“师母，有我在呢，放心吧。”

　　“好吧，我把老葛交给你！”周小钗瞪着他：“下次再这样，你就在我跟前消失！”

　　方寒忙点头。

　　周小钗犹自恼怒的出去了，方寒无奈笑笑，坐到葛思壮身后，右手再次贴上他背心。

　　半天时间很快过去。

　　方寒端坐葛思壮身后，一动不动，偶尔起来上卫生间，从早晨到中午，再到晚上，不知不觉又过了一夜。

　　第二天清晨，周小钗有些憔悴的过来。

　　方寒低声道：“师母没睡好？”

　　“你说我能睡好吗？！”周小钗没好气的道。

　　方寒笑笑：“应该快了。”

　　周小钗哼道：“你呢，没睡一觉？”

　　方寒摇摇头道：“我怕师父有意外，不敢睡。”

　　“你还是年轻。”周小钗摇头。

　　他两晚一夜没睡了，却仍神采奕奕，一点儿看不出疲惫，固然是年轻，更关键还是他武功。

　　但她绝不会夸奖他武功，武功再好，练起来太危险也不行，就像这次老葛纯粹是拿自己的命开玩笑！

　　方寒道：“师母先回去吧，今晚回来就能见到师父了！”

　　“但愿如此吧！”周小钗摇摇头出去了。

　　方寒坐到葛思壮身边，沉吟片刻，决定还是唤醒他，显然他是迷失在那美妙的滋味里难以自拔。

　　他收了针，一股内力进去，沿背心往下到丹田，一进入丹田，一股浑厚力量反弹回来。

　　“砰！”方寒右掌被弹开。

　　他皱眉想了想，右掌再次贴上葛思壮背心，一道内力如针细，运用度厄九针的心法，猛的扎进丹田。

　　“啵”一声轻响，葛思壮缓缓睁开眼。

　　方寒长舒一口气：“师父？”

　　葛思壮眼神迷茫，慢慢清晰，聚焦于他身上：“多久了？”

　　“两夜一天了。”方寒道：“师父再不醒就危险了！”

　　“还好还好。”葛思壮露出笑容：“运气不错！”

　　他已经内视过，丹田结成一棵鸡蛋大小的紫丹，紫气氤氲，实在美妙！

　　从练武开始，他就盼着这一天，没想到在有生之年真达到这境地！

　　方寒笑道：“师父运气向来很好，怎么样？”

　　“这次又亏了你，方寒，我发现你就是我的福星！”葛思壮呵呵笑道：“自从收你为徒，我有多少好事！”

　　方寒笑着摇头：“就怕师母不这么想啊！”

　　“她冲你发火了？”

　　“就差没把我赶出去！”

　　“她什么也不懂，甭理她！”葛思壮摆摆手。

　　“我什么也不懂？！”门外响起周小钗的声音，她玉脸薄怒，瞪着葛思壮：“好啊，这才是你的心理话！”

　　葛思壮顿时一矮，苦笑道：“你怎么偷听？”

　　“我刚一过来就听到你说我坏话！”周小钗哼道：“老葛，你这是先斩后奏，又拿方寒做挡箭牌，……嘿！不愧是当兵的，兵法学得不错！”

　　葛思壮呵呵笑道：“小钗，饭做好了么，饿死了！”

　　“饿死你活该！”周小钗哼道：“省得担心吊胆！”

　　方寒忙道：“师母，师父最好喝些粥。”

　　“已经熬好了！”周小钗没好气的道，狠狠剜他一眼：“方寒你也不是个东西！”

　　方寒挠挠头，无奈道：“师父逼我这么做，我哪能违抗？”

　　“好你个方寒！”葛思壮笑骂。

　　方寒苦笑：“师父，这可是实话！”

　　周小钗瞪葛思壮一眼：“我看也是，你要不逼他，他有这么大胆？！”

　　葛思壮有口难辩，摆摆手：“罢罢罢，赶紧吃饭再说！”

　　他刚站起来，身子晃了晃，亏得方寒眼疾手快。

　　结成内丹还是血肉之驱，不过内气变成了内力，身体素质大幅增强而已，不是成神仙。

　　下了楼，不见李棠，方寒眉头挑了挑，周小钗道：“今天周六，她去医院陪罗亚男了。”

　　方寒缓缓点头，想了起来。

　　“你今天有什么安排？”周小钗问。

　　方寒想了想，道：“去马场吧。”

　　周小钗好奇的问起，听方寒细细说完，笑道：“赵天方是个厉害人物，在海天的商界首屈一指。”

　　“嗯，他确实难得，发家光明正大。”葛思壮点点头：“你能画能入他的眼，看来有点儿水平啊。”

　　周小钗笑道：“小欣对他的绘画天份赞不绝口，说应该好好发展一下。”

　　葛思壮道：“不搞研究就去当兵，做画家干什么！”

　　周小钗白他一眼，懒得跟他多说，对方寒道：“恰好我也是会员，你陪我一起去吧！”

　　方寒笑着点头。


第91章 妙用

　　两人来到天方马术俱乐部，停车场摆着一辆辆的豪车，卡宴在这里不显眼，周小钗驾轻就熟进去。

　　她在马场养的马是一匹枣红马，骨架中等，浑身没一丝杂毛，四蹄雪白，双眼炯炯，名叫小红。

　　小红很有灵性，见到她很亲热，与她挨挨蹭蹭，惹得周小钗眉开眼笑，抚摸不已。

　　周小钗一身行头英姿飒爽，得意洋洋的问方寒：“小红怎样？”

　　方寒笑道：“很神骏。”

　　他也换了一身衣裳，每个会员都有自己的服装，平时穿完后，拿出去直接洗了，放在洗衣房里，下次过来会有人送来。

　　周小钗道：“你的马呢？”

　　方寒指指山谷远处：“在那边呢。”

　　“怎么还没过来？”周小钗问。

　　她的小红也是散养，平时在马群里，她来了，马场的工作人员帮忙引过来。

　　方寒笑道：“没人能靠近它，得我自己招呼。”

　　“不愧是马王。”周小钗抿嘴笑着摇头，轻轻一跃上了马鞍，笑道：“我先去玩啦！”

　　她轻轻一甩马鞭，小红冲了出去，很快消失在山谷深处。

　　方寒笑笑，撮唇发出一声长啸，啸声如江水滚滚而去，传遍了整个山谷，人们诧异的望来。

　　马场上的人不少，都穿着一身整齐行头，牵着自己的爱马，或轻轻抚摸，或者慢慢溜达。

　　遥远处传来一声龙吟般长嘶，一个黑点儿出现，眨眼功夫，一匹浑身披着黑缎子般的骏马奔到方寒跟前。

　　方寒也不用马鞍，纵身上马，一夹马腹。

　　汗血宝马长嘶一声，人立而起，前蹄落下时已经转过身，打了个响鼻朝远处奔去。

　　周小钗正打马奔驰，享受着速度的快感，忽然身后传来马蹄声，方寒骑着马赶到了，很快与她并辔而行。

　　他控制着它别跑得太快，它有些暴躁，不时扭头瞪小红，无法容忍别的马与自己并肩而行。

　　“就是这匹马？”周小钗身子轻轻起伏，姿态优雅，她打量一番，点点头：“果然是好马！”

　　“我给它取名叫黑星，”方寒笑道：“师母，要不要赛一圈？”

　　“跑不过你。”周小钗摇头：“行啦，我看它有点儿急了，玩你的吧，不用管我。”

　　方寒笑道：“那好吧，师母小心点儿，有事打我手机。”

　　“知道！”周小钗摆摆手。

　　天方马术俱乐部培训很严格，马术不娴熟到一定程度，绝不允许自己骑马进马场的。

　　方寒轻轻一抖僵绳，黑星顿时欢快的嘶鸣一声，速度陡增，如一支箭射出去，很快在周小钗视野内消失。

　　方寒纵马而行，黑星欢快的奔腾，感受着背部传来的汩汩热流冲刷身体，跑得越发欢实。

　　方寒以圣骑士的法子培养黑星，用内力代替圣力，一是增强黑星的素质，再者增加默契，开启它灵智。

　　黑星一口气跑了两小时，方寒控制着它停在一处湖边，他端坐马上，运转内力帮它调理身体。

　　这个时候效果最好，力竭之时，事半功倍，增其体力驱其杂质。

　　黑星一动不动，不时打个响鼻，表示着自己的舒服与愉悦。

　　半个小时后，方寒松开手，黑星侧头看他，方寒朝湖水一指，黑星慢慢走过去，低头喝水。

　　方寒下马站了一会儿低桩，他一直不停的输送内力，两小时下来略感疲惫。

　　低桩后他又练了一遍龙息术，黑星懒洋洋的啃着青草，不时抬头看他一眼，灵光四射的大眼闪着好奇。

　　这里的湖水是温暖的，虽在冬天，地上的草却是青绿如春天，确实是天然的马场。

　　龙息术练了一遍，他纵身上马，黑星轻嘶一声，再次奔驰而去，速度比先前快了一分。

　　肉眼看不出太大差别，但日积月累之下，变化将是惊人的，黑星将成为远超同侪的存在。

　　方寒若能成就圣骑士，那黑星则可能成为圣骑，与他一样不死不灭，死了也能复活。

　　他返回山谷，拍拍黑星的头，黑星刨了刨前蹄，轻嘶一声转身纵驰而去，转眼不见影子。

　　方寒目送它离开，扭头望去，赵语诗一身骑装，懒洋洋的看着他。

　　方寒微笑点点头，没说话，想回自己屋子洗漱一番，却被赵语诗挡住路。

　　她哼道：“就你一个人，李棠呢？”

　　“李棠有事。”方寒道：“真巧。”

　　赵语诗哼一声：“我每个周末都过来！”

　　方寒点点头，想绕道走开。

　　赵语诗却仍横在他身前，斜睨着他：“没想到，你是这么自私的人！”

　　方寒眉头挑一下，面露疑惑。

　　赵语诗哼道：“你跟李棠的事我都知道了！”

　　方寒笑了笑：“哦，她们说的吧？”

　　“我看得一点儿没错，你这人有才无德！”赵语诗撇撇水嫩的唇，摇摇头：“真不知道李棠怎么会看上你！”

　　她很为李棠抱屈，凭她的美貌冷艳，哪个男人能抗拒得了，可那么多的帅哥与好男人不挑，偏偏挑中了方寒。

　　方寒觉得有趣，摇头笑道：“这你得问问李棠了。”

　　“哼，李棠现在鬼迷心窍，问她也说不清楚！”

　　“爱情哪有那么多理由，真有理由反而不是爱情了！”

　　“歪理谬论！”赵语诗冷笑：“李棠是一时糊涂，你干什么非逼着她放弃了模特？”

　　方寒摇摇头，不想多解释。

　　赵语诗冷笑道：“理屈辞穷了吧？”

　　方寒道：“算是我自私吧！”

　　“你就是自私！”赵语诗不屑的道：“心理阴暗，自卑猥琐，不是真正的男人！”

　　方寒笑了笑，也不生气，觉得她挺好玩的，摇头道：“那副画你父亲还满意吧？”

　　“哼！”赵语诗冷笑。

　　这正是她愤怒的地方，人品不咋地的臭家伙，偏偏画做得极好，意境深远，感染力十足，甭说父亲了，就是自己看了也喜欢。

　　而这种喜欢让她更加愤怒，恨老天不公平。

　　方寒笑道：“喜欢就好，也算没白得这匹宝马。”

　　“你算是赚大了！”赵语诗哼道：“我看你还是跟李棠分手吧，你配不上李棠！”

　　方寒摇摇头：“你管得太宽了。”

　　“我是见不得李棠被你骗！”赵语诗哼道：“你当初还跟罗亚男是一对儿，是不是？”

　　“这个也知道？”

　　“那是当然！”赵语诗得意的道：“我们无话不谈！”

　　她与李棠她们认识虽短，却是一见如故，她们不因为她的身份而有顾忌，说笑无忌。

　　她从小到大从没得到这般友谊，所以很珍惜。

　　方寒道：“都是过去的事了，不提也罢。”

　　“什么不提了！”赵语诗哼道：“你还真够花心的。”

　　方寒无奈的道：“那是罗亚男甩了我，不是我甩了人家。”

　　“反正一定是你不好，要不然罗亚男那么好的人，怎么会甩了你？”赵语诗哼道：“不从自身找原因，怨别人，你这人心态当真不怎么样！”

　　方寒有点儿头疼，这赵语诗胡搅蛮缠的功夫不下于李棠啊，无奈的道：“好好，算是我错了。”

　　“我也知道罗亚男为什么甩了你，你就是个大男子主义，自私自利！”赵语诗哼道。

　　方寒点点头：“对，我就是大男子主义！”

　　“你……”赵语诗杏眼怒瞪他。

　　方寒无奈的道：“行啦，你还有什么要说的，没说的我要回去洗澡，一身臭汗别熏着赵大小姐！”

　　赵语诗胡搅蛮缠，方寒却没生气，一者她是为李棠打抱不平，再者当初她扶老太太过马路的一幕深入他心，不管怎样，她内心善良，这一个缺点能够挡住很多缺点。

　　“你脸皮真够厚的！”赵语诗咬牙切齿。

　　方寒笑了笑，直直往她走去，赵语诗不动，方寒不停，两人距离不停拉近，几乎碰一起，方寒笑眯眯看着她。

　　到了最后，两人鼻尖几乎碰上，彼此能闻到对方气息，赵语诗涨红着脸退了一步，往旁边让开。

　　方寒呵呵一笑，扬长而去，钻进了自己屋子。

　　赵语诗粉脸涨红，杏眼迸射愤怒，用力跺跺脚跑到方寒屋子前，“砰砰”用力捶门，大声叫道：“姓方的，你等着！”

　　方寒的声音从里面传来：“赵大小姐请便吧，我洗澡了！”

　　“你给我等着！”赵语诗咬着牙，转身跑开了。

　　……

　　他洗完澡，找到周小钗的屋子，敲敲门进去。

　　她穿着一件雪白浴袍，包裹着秀发，懒洋洋坐在沙发上，一边看电影，一边品着红酒。

　　“忙完了？”周小钗懒洋洋的问。

　　方寒点点头：“师母累不累？”

　　周小钗懒洋洋的道：“有点儿。”

　　方寒笑道：“我给师母调理一下吧，这些日子又太忙了？”

　　“嗯，有个大CASE，过了这个月就好了。”

　　“师母趴下吧。”

　　周小钗放下大酒杯，趴到沙发上，宽大雪白的浴袍包裹着苗条婀娜的身段儿，方寒在她后背轻拍数下。

　　周小钗顿时发出一声呻吟。

　　恰在此时，敲门声响，周小钗扬声道：“谁呀？”

　　“周姨，是我。”

　　“请进吧。”

　　赵语诗推门进来，顿时瞪大杏眼。

　　周小钗趴在沙发上，方寒坐在她身边，这场景看着很古怪，赵语诗迅速收起诧异，冲周小钗笑笑，又疑惑的望向方寒。

　　周小钗抬头笑道：“语诗，你认识方寒了吧？”

　　“认识。”赵语诗斜睨方寒一眼。

　　方寒摇头苦笑，看赵语诗的模样就知道她误会了，笑道：“师母，她就是那副画的买主。”

　　“哦，……难怪。”周小钗点点头：“小欣都没跟我说！”

　　赵语诗道：“周姨，你跟他是……？”

　　“老葛的徒弟。”周小钗道。

　　赵语诗恍然点头：“听说葛叔叔要高升了？”

　　“嗯，就这两天要走。”

　　“恭喜周姨了。”

　　“算了吧，他官越高越忙，有什么可恭喜的，你慧眼独具呀，竟买下方寒的画！”

　　“他画得挺好的。”赵语诗微笑。

　　方寒道：“茶还是咖啡？”

　　“茶，谢谢。”赵语诗一派大家闺秀风范，很有礼貌。

　　方寒沏了两杯茶，又给周小钗沏一杯咖啡，重坐回沙发上，与赵语诗面对面。

　　周小钗坐起来，伸了个懒腰：“方寒你的手法越来越精了！”

　　方寒笑道：“精益求精嘛。”

　　“什么手法？”赵语诗好奇的问。

　　周小钗道：“方寒有一套类似于针灸的理疗手法，舒解疲劳很有效果。”

　　“他还会这个？”赵语诗打量着方寒。

　　方寒微笑道：“不值一提，雕虫小技罢了。”

　　“你懂的东西倒不少哇。”赵语诗哼道。

　　周小钗看出两人不太对付了，好像有仇似的，装作不知道，笑道：“他的画还满意吧？”

　　“挺好的。”赵语诗点点头：“意境挺好，感染力十足，一看就沉浸其中无法自拔。”

　　“那让他多画几幅！”

　　“人家贵人事忙，没时间做画呢！”

　　“语诗你想要，当然得有时间！”赵语诗笑道：“方寒，趁着周末，你再画一幅吧！”

　　方寒苦笑道：“师母，这需要灵感的。”

　　“少啰嗦，就这么定了！”赵语诗没好气的道。

　　方寒无奈的点点头：“那好吧，我试试，画不好赵大小姐别埋怨！”

　　“好啊。”赵语诗笑眯眯的道：“还是周姨好！”

　　她很喜欢方寒的画，意境非凡，感觉总有一股超脱出这个世界的气息，格外的迷人，百看不厌。

　　周小钗道：“你爸爸近来身体怎么样？”

　　赵语诗耷拉下细眉，摇摇头。

　　“唉……”周小钗摇头道：“年轻时候太拼了，现在要还旧帐，还好没什么大事，加强锻炼就是了。”

　　“身体太弱，怎么也补不好，快把妈愁坏了！”赵语诗摇摇头：“这两天挺好的，看了方寒的画，精神头很好。”

　　“方寒的画还有这妙用？”

　　“他画了一幅骏马图，爸爸百看不厌，说每次看了都能感受到勃勃朝气，精神振奋呢。”赵语诗横一眼方寒。

　　方寒笑笑，他画上附着精神力量，感染力强，再加上他的独特经历，心境超越常人，折射在画上，意境自然幽远。

　　“方寒，周末画一幅山水吧！”周小钗道。

　　方寒迟疑一下，点点头。

　　“谢谢周姨！”赵语诗眉开眼笑，得意的横一眼方寒，生出胜利的快感。

　　方寒摇摇头，装作无奈的样子，故意增强她的胜利感，实在不想跟她纠缠了，大小姐脾气，太难缠！


第92章 痊愈

　　回去的路上，方寒开车，周小钗懒洋洋坐在副驾驶座，看着窗外的风景，眉宇间露出一丝惆怅。

　　“师母，心情不好，是因为师父要走？”方寒笑道。

　　周小钗白他一眼：“不关他事！”

　　“那是什么？”方寒笑道：“师母可不是多愁善感的人。”

　　“我是感叹命运之无常。”周小钗摇摇头：“赵天方那么厉害的人物，结果到老了不得安宁，人生真是没有完满无缺的。”

　　“月盈则亏嘛，他有多少子女？”

　　“只有一个女儿，就是语诗。”周小钗摇头道：“他得了一种怪病，虚弱不堪，免疫力低下，全世界大医院都跑遍了，就是查不出到底是什么病。”

　　方寒皱眉：“查不出毛病？”

　　现代的医学很昌明，却也很无力，能真正治好的屈指可数，有无数不知名的怪病束手无策。

　　“查不出。”周小钗摇头叹道：“甚至请了许多高人异士，驱邪做法，什么法子都用到了，都没用。”

　　方寒叹了口气，人生无常，生命脆弱，所以他不顾一切的修炼，想达到圣骑士境界，到那时才得逍遥，能救自己也能救身边的人。

　　方寒道：“赵天方很厉害？”

　　“非常厉害。”周小钗露出叹服神色；“很多人能成为富豪是借天时地利人和，是时势使然，原始积累时用了灰色手段，赵天方不同，他纯粹是靠着自己的聪明智慧，手段光明正大。”

　　“为人也很好？”

　　“堪称是真正的儒商，为人正直，行事方正大气，一点儿没有商人的圆滑与狡诈，是儒雅君子。”

　　“倒是难得。”方寒点头。

　　“可惜老天不公，偏偏让他得了那怪病。”

　　“费老去过？”

　　“嗯，费老也束手无策。”

　　“那我就算了，不必班门弄斧。”方寒摇头。

　　周小钗细长的眉毛一下竖起来，嗔道：“方寒，你这念头很危险！……别以为自己是救世主，谁都想救！”

　　方寒苦笑道：“是，师母。”

　　“你没有行医执照，万一真出问题，即使不是你的问题，别人也会赖到你身上，你应该明白人心的险恶。”周小钗恨铁不成钢的嗔道。

　　方寒点点头，师母说得一点儿没错，人性就是如此。

　　“下次救人，没我的允许，不准乱出手！”周小钗不放心的叮嘱。

　　“好吧。”方寒笑着点点头。

　　周小钗睨他一眼：“几次说你都不听，早晚要闯祸！”

　　方寒叹道；“总是忍不住。”

　　“你有慈悲心是没错，但也要用对地方！”周小钗白他一眼。

　　……

　　送周小钗回家后，方寒回到自己别墅，李棠与王莹她们正在大扫除，两人戴白帽披围裙，忙得热火朝天，秀脸酡红。

　　方寒进屋后眉头一挑，李棠哼道：“放心吧，罗亚男那里有宋姐呢，她今天有空，明天咱们再过去。”

　　“找钟点工做就行，何必呢！”方寒摇摇头，要上楼却被王莹叫住：“方寒，你就这么当甩手掌柜的呀？”

　　方寒笑道：“辛苦辛苦。”

　　李棠道：“算啦，他忙他的，咱忙咱的！”

　　王莹扭头瞪她：“李棠，你也太惯着他了吧！”

　　方寒笑道：“我还真有事，晚上做一顿好吃的犒劳一下你们。”

　　“你会做？”

　　“让师母做。”

　　“咱们才不好意思呢！”王莹哼道：“你脸皮也真厚，周姐堂堂大公司的董事长，还要天天给你做饭！”

　　方寒笑道：“那咱们去春雪居。”

　　“这还差不多！”王莹皱皱小巧的鼻子。

　　李棠摇摇头，忙摆手：“行啦，你忙你的吧，甭管我们了！”

　　方寒笑笑上了楼。

　　王莹瞪着李棠，看了她半晌，李棠笑道：“干什么这么看我！”

　　“李棠，你就不怕把他惯坏了！”王莹哼道。

　　李棠摇头：“他真有事，一天到晚忙个不停，咱俩闲着也是闲着，多干点儿活权当锻炼了。”

　　“他到底忙什么呀！”

　　“多了去。”李棠拨着葱白玉指：“功课，绘画，练功，写作，反正时间很紧，一点闲功夫也没有。”

　　“确实挺忙的。”王莹道：“他这么分心，能做好吗？”

　　李棠笑道：“上次一幅画卖了五万，一本书百万，你说能不能做好？”

　　王莹撇撇嘴：“算他厉害！”

　　李棠道：“所以不用他干这些杂务，有这功夫还不如做正经事呢。”

　　“好啊李棠，你算是挖到金矿啦！”王莹抿嘴笑道：“怪不得红光满面的呢！”

　　李棠红了一下脸，嗔道：“什么红光满面，赶紧干活！”

　　“心虚啦！”王莹笑道：“我又没说什么！干嘛这么敏感！”

　　李棠红着脸嗔道：“少啰嗦！”

　　“我发现李棠你现在变成一个色女啦，动辄就想到这些！”王莹嘻嘻笑道。

　　“九阴白骨爪！”李棠伸手去挠她痒，两人在大厅里闹开来，笑声飘荡在整个别墅。

　　方寒进了练功室，先练了一遍龙啸术，再是龙息术，一边演练一边在脑海里构造山水画。

　　入夜后，李棠过来敲门，看到他屋里黑着，嗔道：“想什么呢？”

　　方寒打开灯，灯光柔和：“到吃饭的点儿了？”

　　“嗯，饿了，走吧。”李棠一身粉红长衣，美艳夺目，微笑之际勾人魂魄，笑道：“今天去马场了？”

　　“见到赵语诗了。”方寒情动，狠狠亲一下她红唇。

　　李棠心里甜蜜，娇嗔的白他一眼，笑道：“我看她不怎么待见你，我说你的好也没用。”

　　两人出了练功房。

　　方寒哼道：“她对我偏见挺深。”

　　“没说难听的话吧？”

　　“还好吧。”方寒漫不经心的摇头，对一身月白大衣，亭亭站在大厅的王莹笑道：“辛苦王莹啦。”

　　王莹哼道：“我要狠狠吃一顿！”

　　“没问题。”方寒笑道：“尽管点菜。”

　　“你提前预定了位子没？”王莹问。

　　方寒摇头，王莹蹙眉道：“那可糟啦，去不成了。”

　　李棠疑惑的望她，王莹道：“春雪居很出名的，人爆多，又是周末，没提前定位子根本不用去了。”

　　方寒笑道：“好吧，我现在定。”

　　“晚啦！”王莹摇头：“早就订完了！”

　　方寒笑笑，拿起手机拨了号，很快接通，然后说了要去春雪居吃饭，还有没有位子。

　　片刻后他挂了电话，笑道：“走吧。”

　　王莹瞪大眼睛：“有位子？”

　　方寒点头：“恰好还有一个。”

　　王莹明眸圆睁，没这么好的运气吧？

　　李棠抿嘴笑道：“行啦，别听他的，你忘了，他跟李春雷是朋友。”

　　“想起来了！还给咱们宿舍送菜呢！”王莹瞪方寒一眼：“看错你了，还以为你是老实人呢，没想到还会耍花枪！”

　　李棠笑道：“这回你终于看清他真面目了吧？”

　　“不理他了，走吧！”王莹挎起李棠胳膊出了别墅。

　　方寒开了他的车，三人很快到了春雪居，一个小伙子亲自迎出来，引他们上了三楼。

　　李春雷在三楼楼梯口迎接，抱拳笑道：“方兄弟，弟妹，有失远迎了！”

　　方寒笑着摆摆手，打量一下他脸色：“好点儿了吧？”

　　“好多了。”李春雷用力攥攥拳头：“我李春雷又是一条好汉！”

　　方寒摇头笑笑，随着李春雷进了一间屋子。

　　这间套房一共两屋，一内一外，外间中央摆一张紫色大圆桌，里间小屋摆着书桌与床。

　　王莹打量着这里，笑道：“李老板，没想到还有这种好地方。”

　　“呵呵，这是招待私人朋友的。”李春雷笑道：“王莹小姐是吧，招待不周多多包涵。”

　　王莹笑道：“看来你跟方寒的关系很好呐。”

　　“生死之交。”李春雷笑道：“想吃什么随便点，我亲自下厨！”

　　“那好啊，难得李大老板亲自做，我来点菜！”王莹笑道。

　　她拿起菜单，如数家珍的点了十六道菜，方寒又加了两道，李棠加了两道，一共二十道菜。

　　李春雷笑道：“稍等，马上就好！”

　　他对方寒点点头，退了下去。

　　方寒脱了外衣，李棠接过去挂起来，笑道：“这里挺好的，第一次见到呢，挺安静。”

　　方寒点头，王莹好奇的打量方寒：“方寒，你跟李老板怎么成了生死之交了？”

　　方寒道：“打出来的交情。”

　　“哦，明白了。”王莹恍然大悟的点点头：“你功夫好，把他打服了，听说他是个武痴呢，怪不得！”

　　李棠道：“看他脸色好多了。”

　　她也曾跟方寒来过两次，给他治病，看他脸色一日好过一日。

　　方寒点点头，李春雷一边练着自己教的三式，一边用度厄九针调理，确实一日强过一日。

　　三人说了一阵闲话，方寒又沉默下来，心神沉浸到了山水画里。

　　王莹与李棠说说笑笑，很快有菜端上，香气扑鼻，打断了方寒的思索，三人开始吃饭。

　　李春雷手快，二十道菜很快上了十六道，其余四道需要功夫，慢慢来，起码要两个小时的火候。

　　李春雷提着一个黑色小坛子过来敬方寒酒。

　　李棠道：“李哥没去医院检查一下？”

　　“呵呵，昨天去检查了一次，全好了！”李春雷眉开眼笑。

　　方寒笑道：“恭喜了！”

　　李春雷呵呵笑道：“知道你忙，本想过了周末再跟你说的。”

　　方寒笑着点头：“不错不错。”

　　“这坛酒是我珍藏多年的，今天消灭掉！”李春雷拍开封泥，顿时醇香溢满整个屋子。

　　王莹赞叹：“好香！”

　　“王莹家就是酿酒的！”李棠笑道：“这酒怎样？”

　　“真正的粮食酒，起码有二十年了吧？”王莹笑道。

　　“厉害！”李春雷竖起大拇指。

　　方寒笑道：“这么好的酒，糟蹋了，我可品不出酒的好坏。”

　　李春雷呵呵笑着又给他堪满：“算是给我自己庆贺了！”


第93章 回京

　　吃过饭后，方寒先送她们去医院，看了罗亚男，然后返回别墅，李棠与王莹一块儿睡。

　　他钻进画室开始做画。

　　第二天清晨，李棠与王莹在望海花园里跑步，望海花园的环境极好，绿树绿草，还有假山湖泊，空气清新，最宜晨练。

　　她们跑了一圈回来，看到方寒下楼。

　　李棠皱眉：“你昨晚没睡？”

　　方寒点点头，两女都穿着运动装，一个嫩绿一个粉红，朝气勃勃，青春气息扑面而来。

　　王莹奇怪的问：“李棠你怎知道啊？”

　　李棠一指方寒衣裳：“他还是昨天的衣服！”

　　她知道方寒每天都要换一身衣裳，他对衣服的新旧与款式不怎么讲究，但最讲究干净。

　　方寒笑着摇头。

　　王莹打量方寒几眼，摇摇头：“我真没看出来！”

　　李棠得意的笑笑，问道：“你晚上做什么了？”

　　“画画。”

　　“画什么了？”

　　“给赵语诗的，一幅山水图。”

　　“她很喜欢你的画。”李棠笑道：“怎么忽然想起给她做画了？”

　　方寒摇头：“没办法，师母令不可违。”

　　“师母与赵语诗也认识？”

　　“挺熟的。”

　　“赵学妹对咱们很照顾，送幅画也应该的。”

　　王莹抿嘴笑道：“不过赵学妹对你挺不满的，觉得你配不上李棠呢，说是癞蛤蟆吃天鹅肉，暴殄天物！”

　　方寒笑道：“她说得不错，我确实是癞蛤蟆吃了天鹅肉！”

　　李棠抿嘴笑，白他一眼。

　　“赵学妹可是个美人哦。”王莹笑道：“这么个大美人对你有偏见，就没觉得不舒服？”

　　李棠哼道：“男人都一个德性，恨不得所有美人都是自己的！”

　　方寒摸了摸鼻子，笑着摇摇头，一屁股坐到沙发上。

　　李棠道：“给你揉揉？”

　　她也知道方寒体力过人，精力充沛，即使一夜不睡也没大碍，但禁不住心疼，想帮帮他。

　　方寒摆手笑道：“不要紧，你们快换衣裳吧，别着凉感冒！”

　　两女忙跑进去，她们跑得一身汗，别墅里暖气虽足，但待得时间久了真会着凉感冒。

　　待她们换了衣裳出来，方寒把画拿了下来，还散发着淡淡的松节油味，递给李棠：“你拿去送给赵语诗吧，让她自己装裱一下。”

　　李棠接过：“你不亲自送给她？”

　　“算了，见她纯粹找不自在。”方寒摇头。

　　李棠抿嘴笑道：“你呀，多让着她点儿，赵学妹心地善良，是难得的好姑娘。”

　　“知道，你们是一路人。”方寒点点头：“你们忙你们的吧，我今天去师父那里练功。”

　　“好吧。”李棠与王莹拿着画离开了。

　　……

　　她们在罗亚男的病房恰好撞见赵语诗，李棠把画交给她。

　　赵语诗好奇的打开看了看，蹙眉道：“他怎么不装裱起来？……这么好的画，被这么对待，真是罪过！”

　　她穿着一身素雅的月白色大衣，身段儿苗条修长，此时蹙着细长眉毛，粉脸阴沉。

　　李棠笑道：“他一晚上没睡，画好了这幅画，今天又有事，没时间装裱。”

　　“一晚上画的？”赵语诗哼道。

　　李棠点点头。

　　王莹笑道：“真的，他昨晚没睡觉，……我看这画挺好的，一看就觉得心里很安宁，是不是？”

　　赵语诗道：“他还是挺厉害的嘛，一晚上就画成了。”

　　“总之对你的事他还是挺上心的。”李棠笑道。

　　赵语诗撇撇嘴：“那是他师母吩咐的，所以才这么上心。”

　　李棠笑道：“方寒确实听师母的话。”

　　“一个大男人，还这么听话，真是……”赵语诗撇着嫩唇摇头，不以为然，想到了先前看到的那一幕。

　　李棠道：“这也情有可原。”

　　“什么缘故？”赵语诗问；“因为周姨漂亮？”

　　李棠摇头失笑：“方寒前年遭遇车祸，父母都去世了，只剩下他孤零零一个，师母待他如亲生儿子，他对师母也尊敬孺慕，所以很听她的话。”

　　“原来是这样……”赵语诗缓缓点头，叹道：“他也怪可怜的！”

　　“是啊。”李棠忙点头。

　　赵语诗抿嘴一笑：“好吧好吧，我不说他坏话就是，这画确实挺好的，我收下啦。”

　　“你喜欢就好！”李棠笑道。

　　赵语诗道：“回去看看爸爸满意不满意。”

　　李棠问：“你父亲身体好些了吗？”

　　赵语诗点点头：“整天看他的画，人确实精神多了，……说实话，他人品不咋地，画还是很好的！”

　　她看李棠嗔瞪自己，忙笑着：“好好，不说他坏话了！”

　　李棠哼一声，王莹笑道：“语诗，你再说方寒坏话，李棠要跟你绝交的，咱们在宿舍都说不得呢！”

　　“方寒真有那么好？”赵语诗不忿的哼道。

　　宋玉雅无奈的摇摇头：“她现在是情迷心窍，一颗心全在方寒身上，说什么也不管用了。”

　　赵语诗道：“好吧，好吧，罗亚男，你什么时候能好哇，快点儿来吧，我让老师编了一套舞，咱们五个人一块儿跳。”

　　罗亚男倚坐床头，摇摇头：“伤筋动骨一百天，还早着呢，你们甭管我，先练着吧。”

　　“那可不成。”赵语诗道：“我认得不少名医，让他们帮忙吧。”

　　王莹道：“没用呢，方寒对这也没办法。”

　　“他——？”赵语诗撇撇嘴：“不会是神棍吧？”

　　看到李棠的脸色，赵语诗忙拍一下自己小嘴：“失误失误，习惯了！……，好吧，他真会治病？”

　　王莹道：“这还有假？当初罗亚男脚崴了，他摸了摸，一晚上就好了！”

　　宋玉雅点头：“他练内家功夫，火候挺深的。”

　　赵语诗哼了一声：“没想到他还文武双全呢。”

　　“是呀，他出了一本小说，在国外卖得很好。”王莹道。

　　赵语诗摇摇头：“真的假的？”

　　“我还买了呢。”王莹笑道：“挺好看的，就是有点儿深，看着挺吃力，一天只能读两页。”

　　“那借来我瞧瞧！”赵语诗道：“倒要看看他写些什么。”

　　李棠自豪的笑看着她们。

　　……

　　方寒来到葛家，周小钗正收拾东西，葛思壮坐在沙发上喝茶，看他进来，招招手，方寒坐到他对面。

　　“方寒，我要回京了。”葛思壮递给他一杯茶。

　　“师父今天就要走？”方寒讶然，接过茶杯笑道：“这么快？”

　　“行程要保密的，这是规矩。”葛思壮笑道：“我现在结丹了，也算是完成了老祖宗的心愿，老爷子知道了一定很高兴！……京师不比这里，到那边我得夹着尾巴，所以你还是先别跟我一起。”

　　方寒点点头。

　　“等三年过后，你也毕业了，我也差不多混出头来，你再过去，不至于受人欺负。”

　　“明白。”方寒明白他一片苦心，笑道：“不过师父放心吧，我不会招惹麻烦的。”

　　“有时候不是你惹麻烦，而是麻烦惹你。”葛思壮摇摇头：“真遇上麻烦，就豁出去，什么也别怕，再不济有葛家！”

　　方寒缓缓点头。

　　葛思壮笑道：“练武的人哪有不惹麻烦的，所以你师母一直反对你练功，一是危险，还有太容易惹麻烦。”

　　方寒笑道：“师母的苦心我明白。”

　　“唉……”葛思壮摇头道：“人活着不容易，所以要珍惜现在与身边的人，你师母我就交给你了。”

　　“师母真不跟师父一块回京？”

　　“她的基业都在这里，不能说走就走。”葛思壮叹道：“再说，我即使到了京师，也不能回家住，跟在这里没什么区别。”

　　方寒轻轻点头：“师父万事小心。”

　　“这你就放心吧，那边有人关照我呢。”葛思壮笑道：“老爷子虽然退了，影响还在。”

　　方寒道：“有时间我去给师公调理一下身体。”

　　“这倒是正事。”葛思壮点头：“你现在的度厄九针深得精髓，……这样罢，今天跟我一块儿回去，老爷子最近身子骨不大好，老毛病又犯了！”

　　方寒点点头：“那师母……？”

　　“她会同意的，这又不是治病，只是调理身体。”葛思壮道。

　　方寒道：“那就没问题了。”

　　葛思壮拨了一个电话，吩咐再买一张高铁车票。

　　周小钗收拾完东西，听葛思壮说方寒一起，也没多想，以为方寒去认认门儿，也没什么不对。

　　三人到了火车站。

　　今年开春，京师与海天正式通了高铁，速度与飞机差不多，一个小时左右就能达京师，如坐公交车。

　　方寒路上跟李棠打电话说了一声，很快到了车站，一个士兵跑过来，递上三张火车票。

　　三人搭上火车，一个小时后到了京师火车西站，坐上一辆军用吉普，很快来到一座郁郁青山半腰。

　　这座山位于京师西郊，从山脚下就开始有士兵盘查，一直查到山半腰，他们进入一片郁郁葱葱，空气清新的别墅区。

　　方寒打量着四周，这里绝不是一般人物能够住进来的，有钱没用，唯有顶尖的权贵方有资格。

　　吉普车停在一座小楼前，方寒随着师父师母进去，见到了葛老爷子，他胡须眉毛都白了，正在院子里慢吞吞打着拳。

　　“爸，我回来了！”葛思壮道。

　　“嗯。”葛老爷子动作不停，看也不看他，仍慢悠悠练功。

　　“师公。”方寒抱拳行礼。

　　葛老爷子哼道：“不用多礼了，跟这个不成器的师父练得怎么样？”

　　“爸，我结丹了！”葛思壮不服气的道。

　　“哦——？”葛老爷子动作一顿，扭头望他。

　　葛思壮得意的点点头：“我跟方寒都结丹了，咱们师徒可谓一段佳话了！”

　　“我看看！”葛老爷子一步跨到两人近前，分别探手捉住他们手腕，方寒刚想躲避却停住，没给葛老爷子难堪。


第94章 调理

　　“嗯，不错不错！”葛老爷子放下两人，打量一番又摇摇头。

　　葛思壮忙道：“爸，怎么啦？”

　　“你这个师父不成器，修为还不如徒弟！”葛老爷子哼道。

　　周小钗笑道：“爸，老葛工作那么忙，没时间练啊。”

　　“不用你打掩护，我还不知道他？！”葛老爷子哼道：“功成名就了，开始偷懒了！”

　　葛思壮嘿嘿笑道：“不管怎么说，我是结丹了，爸，我比你强了！”

　　“进屋说话吧！”葛老爷子露出笑容，招招手：“方寒，走！”

　　方寒笑着来到他身边，葛思壮摇摇头，周小钗抿嘴轻笑：“爸，妙妙呢？”

　　“跟她奶奶买菜了，知道方寒要来，非要显一显手艺！”

　　“她能做出什么来！”周小钗摇头。

　　“你可小瞧人了！”葛老爷子道：“妙妙这丫头很有灵气，比你们两个都强，厨艺得了她奶奶真传了！”

　　“我怎么不知道？”

　　“她可不想被你们差遣！”葛老爷子哼道：“你们两个大忙人，知道她会做饭，还不把她使唤个没完？”

　　“这小丫头，跟我还耍心眼儿呢！”周小钗哼道。

　　葛老爷子露出笑容：“有其母必有其女嘛！”

　　“爸——！”周小钗不好意思的嗔道：“方寒在呢！”

　　“又不是外人。”葛老爷子笑道：“妙妙这丫头心眼没你多！”

　　方寒笑眯眯看着，惹得周小钗瞪他，忙敛去笑容。

　　四人进了屋，家里布置得古色古香，葛思壮沏茶，幽幽茶香很快溢满整个屋子，闻之脱俗。

　　葛思壮道：“爸，方寒学会了度厄九针。”

　　“嗯——？”葛老爷子一怔，皱眉：“学那东西做什么？”

　　“爸，方寒可是学会了真正的度厄九针，不是费叔那一套。”葛思壮道：“我能结丹，就是借助了度厄九针！”

　　“真掌握了？”葛老爷子打量方寒。

　　方寒笑道：“一点儿皮毛，度厄九针精妙绝伦，我差得远。”

　　“费老头把针法传给你了？”

　　“是，费老送我一套针。”方寒点头。

　　葛思壮打开箱子，拿出紫檀木盒，葛老爷子接过打开，雪白的眉毛耸了耸，哼道：“这是他费家祖传的金针。”

　　“是吧？”葛思壮问。

　　葛老爷子缓缓点头：“没错，他在我跟前显摆了几次，……他怎把这东西给方寒了？”

　　周小钗接话：“上一次娜娜得了病，被方寒压住，费老认同方寒的治法，要传他度厄九针，我没同意，费老就强塞给方寒这个，里面除了这九根针，还有一本册子，就是度厄九针。”

　　“这死老头！”葛老爷子哼道：“方寒那时结丹了吧？”

　　方寒点点头。

　　葛老爷子哼道：“费老头终于了结了心愿，这套针法本来就需要结丹之后才能练的，可世上又有几个结丹的！”

　　“方寒也是有悟性，我结了丹也练不会！”葛思壮摇摇头。

　　“不然费老头也不会死皮赖脸非要传给方寒了。”葛老爷子点点头道。

　　方寒笑道：“师公，其实也没那么难，只要定下心慢慢磨就是了。”

　　“会者不难，难者不会。”葛老爷子摇摇头：“说来容易，又有几个人能定下心慢慢磨砺？！”

　　方寒笑笑没再多说。

　　葛思壮道：“爸，让方寒给你看看吧？”

　　“老葛！”周小钗叫了一声。

　　葛思壮笑道：“方寒针法练得很深了，没问题。”

　　“可是……”周小钗扭头道：“爸，方寒没有行医资格，我怕他会惹麻烦。”

　　“这件事还落在费老头身上！”葛老爷子沉吟道：“他只要一句话，方寒自然就能行医。”

　　周小钗道：“我觉得还是算了，救人反而麻烦多。”

　　“你呀……”葛老爷子摇摇头：“救人是难免碰上麻烦，但收获也多，一网捞下去，总会有好鱼的。”

　　周小钗不情愿的点点头：“那我去见见费老。”

　　葛老爷子道：“方寒，给老头子瞧瞧吧。”

　　方寒笑着搭上他手腕，闭眼内视，片刻后睁开眼：“师公的肺……”

　　“看出来了？”

　　方寒道：“师公这肺伤得不轻，一直压着，这阵子快压不住了吧？”

　　葛老爷子缓缓点头：“年轻时候受的枪伤，没办法，子弹是挖出来了，可伤一直没好，老毛病了。”

　　葛思壮忙道：“方寒，能不能治？”

　　方寒沉吟着摇头：“没法根治。”

　　“你也治不了？”葛思壮有些失望。

　　方寒摇头：“冰冻三尺非一日之寒，师公这伤太久了，根深蒂固，很难去除了。”

　　“治不了就治不了，瞧你这熊样！”葛老爷子瞪一眼葛思壮。

　　葛思壮忙道：“爸，度厄九针挺神的……”

　　方寒道：“师父，师公这伤我不能根治，压住还是没问题的。”

　　“能压得住？”葛思壮露出笑容。

　　方寒道：“试试看吧，师公？”

　　葛老爷子道：“也好。”

　　周小钗嘴唇动了动，无奈的摇摇头。

　　“怎么弄？”葛老爷子问。

　　方寒道：“师公放松坐好就行。”

　　他来到沙发后面，在葛老爷子后背轻轻拍了九掌。

　　“行了？”葛老爷子扭头问。

　　方寒点点头：“师公要是还有问题，就招呼我过来。”

　　“这么简单？”葛老爷子摇摇头：“费老头用针可是麻烦得很，又是这个又是那个的，好半天才能扎下一针。”

　　葛思壮道：“爸，方寒比费叔强多了！”

　　“那倒也是，再怎么说你也是结丹的人物了。”葛老爷子点点头，霜眉耸了耸：“嗯，有感觉了。”

　　方寒笑道：“师公少吃些上火的东西，最好吃些补肾的。”

　　“爸，有什么感觉？”周小钗问。

　　葛老爷子道：“浑身暖和，肺很热乎，好久没这么舒服了。”

　　“这么快就见效？”周小钗问。

　　葛思壮道：“所以说度厄九针厉害，小钗你一直不信。”

　　“没危险吧？”

　　方寒笑了笑：“师母，放心吧，不会出问题，度厄九针是通过调整内气而调整身体，有一个缓冲的过程，不舒服来得及调整。”

　　“这样……”周小钗缓缓点头。

　　“这回你放心了吧？”葛思壮哼道。

　　周小钗道：“要真这样的话，我倒是放心了，好吧，我回去找费老，让他帮忙办个行医执照，……方寒你先去考个执业医师证。”

　　方寒沉吟一下，慢慢点头。

　　周小钗道：“知道你忙，可再忙，总要系统的学一下医学，只靠度厄九针可不行。”

　　葛思壮道：“你师母说得有理，方寒你记性好，很快就能学完。”

　　方寒道：“好，我争取考一个。”

　　周小钗道：“我找人帮忙，到医学院挂靠一下，你再考就没什么问题了，免得将来真出问题，被人揪着不放！”

　　方寒点点头，这样一来算是走正常流程，堂堂正正。

　　葛老爷子道：“小钗说得有理，凡事要走正道，别搞歪头邪道投机取巧。”

　　……

　　华灯初上，沈娜坐饭桌前，一只手撑着下巴，百无聊赖。

　　沈晓欣盛好了饭，放到她身前：“发什么呆呢，赶紧吃饭！”

　　“妈妈，你不觉得咱家太冷清了吗？”

　　“怎么冷清了？”

　　“只有咱们两个，太没意思啦！”

　　“就你事儿多，清静不挺好的嘛！”

　　“我觉得挺无聊，要是小方老师在就好了！”

　　“他现在有女朋友，哪能一天到晚过来？……再说了，你这想法不对头！”

　　“怎么不对头啦？”

　　“你是不是喜欢上方寒了？”

　　“嘻嘻，妈妈你想什么呐，我把小方老师当爸爸看的！”

　　“沈娜！”沈晓欣顿时沉下脸。

　　沈娜吐吐舌头，缩缩头。

　　沈晓欣哼道：“你怎么会有这么荒唐的想法！”

　　沈娜嬉皮笑脸的凑近：“妈妈，你不觉得小方老师很帅吗？”

　　沈晓欣没好气的道：“帅什么帅，在我眼里他跟你一样，都是孩子！”

　　“不对吧？”沈娜笑道：“我病了，妈妈不都是找小方老师嘛！”

　　“他懂医术，能治好你，当然要找他。”

　　“反正我觉得小方老师挺好的，要是妈妈能嫁给他，一定会幸福的！”

　　“你一天到晚异想天开！”沈晓欣摇摇头。

　　沈娜不甘心的问：“妈妈你不喜欢小方老师？”

　　“不是跟你说了嘛，我拿他当孩子，他不过大你两岁而已。”沈晓欣横她一眼：“好了，别胡思乱想了，吃饭！”

　　沈娜道：“爱情能跨越年龄差距，再说了，小方老师跟妈妈站一块儿，人家还以为他大呢！”

　　沈晓欣白她一眼摇摇头。

　　方寒气质确实更成熟，看着比实际年龄大了至少十岁，言行举止也稳重踏实，更不像年轻人。

　　沈娜道：“妈妈为什么不喜欢小方老师呀？”

　　“算不上不喜欢，没那种感觉。”沈晓欣摇头，随即眼一瞪：“我跟你说这些做什么，少啰嗦，吃饭！”

　　沈娜笑道：“说说嘛，妈妈你不说清楚，我可不甘心！”

　　“你这丫头，也真能想！”沈晓欣摇头道：“我一直拿他当孩子，怎会有那种感觉，你也知道男女之间最需要感觉。”

　　“这样呀……”沈娜不甘心的问：“那小方老师一点儿机会也没有了？”

　　“李棠挺好的，跟他也配！”沈晓欣没好气的道。

　　沈娜笑道：“他可以有两个女朋友啊！”

　　沈晓欣顿时沉下脸来，皱眉道：“你这脑子里到底想什么，两个女朋友？……吃饭！”

　　沈娜道：“小方老师那么有本事，有两个女朋友也不算什么嘛。”

　　“你从哪儿学来的这些？”沈晓欣皱眉道：“你们学校就教育这个？”

　　沈娜道：“妈妈，你也太OUT了，现在的社会都这样，有能耐的男人都有几个女人！”

　　“闭嘴！”沈晓欣哼道。

　　沈娜不服气的道：“小方老师多厉害，一个女人哪行！”

　　“再不闭嘴就不准吃饭了！”沈晓欣冷冷。

　　“好吧好吧，吃饭！”沈娜不敢再说，看出妈妈真生气了，暗自吐了吐舌头，唉……，看来小方老师任重而道远呐！

　　……

　　葛家众人也围在桌边吃饭，葛妙妙瞪着妙目，一眨不眨盯着方寒。

　　方寒笑道：“妙妙厨艺确实不赖，师母，你被比下去了！”

　　周小钗哼道：“不错嘛！”

　　葛妙妙穿着淡绿色家居服，清爽柔婉，她眉开眼笑的问：“哥哥，你什么时候回去？”

　　“明天就走。”方寒道：“明天下午有课。”

　　“哥哥那么聪明，不听课也不要紧的。”葛妙妙道：“我带哥哥去转转吧！”

　　方寒笑道：“我以后会常过来。”

　　“就是，来日方长，不急在一时。”周小钗道。

　　葛妙妙嘟起樱唇。

　　周小钗明眸一瞪：“葛妙妙，你以为方寒像你这么闲？”

　　“哥哥有什么忙的？”葛妙妙不服气的道。

　　周小钗道：“他要读书，还要练功，还有写小说，画画，甚至要教娜娜功课，整天忙得团团转，哪有闲功夫陪你玩儿！”

　　葛妙妙扭头道：“哥哥，那本小说真是你写的？”

　　“是啊。”方寒笑道：“马上要出第二本了。”

　　“可惜是英文的！”葛妙妙摇摇头。

　　周小钗道：“想读方寒的小说，就学好英文！”

　　“知道啦！”葛妙妙歪头问：“妈妈，你能读懂吗？”

　　“当然！”周小钗道。

　　葛妙妙笑道：“我问了孟老师，她说那本小说写得很好，想象瑰丽，文笔优美，很有韵律感。”

　　周小钗道：“你说妙妙你惭愧不惭愧？你跟方寒才差几岁！”

　　“哥哥是天才嘛！”葛妙妙笑道。

　　方寒摇头失笑，葛思壮道：“这话倒不差。”

　　周小钗横眼瞪他，葛老爷子道：“文武双全，好得很，方寒，你以后常过来，陪我下下棋！”

　　“是，师公。”方寒点头。

　　“爸，有没有不舒服？”周小钗问。

　　葛老爷子道：“好得很，今天能多吃半碗饭。”

　　周小钗道：“爸，不行还是去我那里吧，这里空气不好，气候又干燥，不适合居住疗养。”

　　“行啦，别啰嗦，我不会挪窝！”葛老爷子哼道。

　　周小钗无奈的摇摇头：“爸你也真是的，呆在这儿有什么好，老葛都回来了，让他自己闯呗！”

　　“他——？”葛老爷子斜睨一眼葛思壮：“他那点儿本事，一口就被人吞了！”

　　“爸，我没那么窝囊吧！”葛思壮不满的道。

　　“你这些年太顺当。”葛老爷子摇摇头：“没受过什么大的挫折，所以本事不行。”

　　“总不能弄些挫折吧？”葛思壮道。

　　“老头子我只能呆这儿，给你保驾护航呗！”葛老爷子哼道。

　　葛思壮挠挠头，又摇摇头，他觉得自己能独挡一面了，但老爷子的见识更胜自己，他既然说不行，那就够呛。


第95章 追求

　　第二天早晨起来，清新的空气夹杂着青绿气息，方寒起床，葛老爷子正在院里慢悠悠练拳，方寒在旁边观看。

　　他看了半晌，发现葛老爷子好像一点儿没用劲，全凭着骨架在行走，几乎是匀速而动。

　　葛老爷子缓缓收拳，长长吐一口气，脸色红润如婴儿，气色极好。

　　方寒眉头挑一下，他的肺确实好多了，吐这一口气劲力十足。

　　葛老爷子招招手，方寒过去。

　　“师公打的是太极拳？”

　　“你看出什么了吗？”

　　“好像没用一丝力量。”方寒道。

　　“这套太极拳是我从一位大家那里得来，传给你吧。”葛老爷子道：“你现在力量是足了，但练的是阳力，没练阴力，阴阳不平衡很难达到终极境界。”

　　方寒眉头挑了挑：“阴力？”

　　“阴力是内家拳法的秘传，不点破，永远没人能想得到，是秘中之秘。”

　　“何谓阴力？”

　　葛老爷子想了一下，道：“拿你的腿来说吧，打人的时候往前踢，练腿也往往练前踢，对吧？”

　　方寒点头。

　　葛老爷子道：“腿的前面为阳，后面为阴，不仅是练武之人，就是平常人，也慢慢习惯用阳力，不用阴力，不断破坏着阴阳平衡。”

　　方寒若有所思，屈伸双腿，然后又伸伸胳膊，仰身俯身，体会着葛老爷子的说法，念叨着阴阳。

　　他这一阵子为了打破师母顾虑，一直在研究医书，读医家经典，此时与葛老爷子的说法相参，领悟更深。

　　葛老爷子道：“可有领悟了？”

　　方寒点头：“阴阳，阴阳，我没想到这层。”

　　葛老爷子微笑：“真传一句话，有了这个概念，依你的悟性，差不多能领悟内家拳法的精妙了吧？”

　　方寒道：“所谓内家拳，是阴阳浑然一体？”

　　“不错！”葛老爷子露出赞色：“你确实聪明，能悟到这一层。”

　　方寒慢慢点头：“所以练拳时不能用力，一用力破坏平衡，我有点儿明白太极拳为何强调用意不用力了。”

　　葛老爷子拍拍他肩膀：“好小子，怪不得能结丹，来来，随我把这拳法练一练。”

　　方寒点头，看他演练一遍，然后自己照着样子比划，一遍之后稍有瑕疵，两遍似模似样，第三遍就差不多了。

　　葛老爷子道：“形你是得了，神却不行，回去慢慢练吧。”

　　葛妙妙起床后看到两人在练功，笑道：“爷爷，你教哥哥拳法啦？”

　　“你这丫头，也该学拳了。”

　　“我是女孩，练武身材会变形的！”葛妙妙摇头，她穿着一件粉色家居服，娇美可爱。

　　葛老爷子哼道：“舍本逐末！”

　　方寒笑道：“妙妙，谁说练武会身材走形的？”

　　“我见过学校武术队的女生。”葛妙妙道：“太壮实了，一点儿没女孩子的温柔。”

　　方寒摇头道：“我正教沈娜练武，用来雕塑身材，培养气质。”

　　“真的？”葛妙妙问：“真能让身材变好？”

　　方寒道：“放假回去看看就知道了。”

　　“要真那样，我就跟哥哥练武。”葛妙妙道。

　　葛老爷子重重哼一声，葛妙妙忙笑道：“爷爷，我可不跟你学，吹胡子瞪眼的，我可受不了！”

　　“你这死丫头！”葛老爷子哼道：“行啦，方寒你自己练吧，过一阵子过来我看看火候。”

　　方寒谢过葛老爷子，慢腾腾的打拳，看得葛妙妙发困，却坚持要看他打拳，不时打个呵欠。

　　方寒一边打拳一边笑道：“妙妙你去忙吧，别陪我了。”

　　“这慢腾腾的拳法能干什么用？”葛妙妙撇撇樱唇不屑的道。

　　方寒笑道：“你过来打我一拳。”

　　“真的？”葛妙妙跃跃欲试。

　　方寒眉头一挑，招招手，露出挑衅模样，葛妙妙娇喝一声，冲了过来，捏着小拳头砸来。

　　她没练过武，但看得多了，这一拳打得似模似样。

　　方寒左拳划个弧，轻盈如鹤落地，葛妙妙拳头停在半空，身子转了两圈儿，方寒又一转掌，葛妙妙反向又转两圈，摇摇晃晃站不稳。

　　“怎么样？”方寒扶住她笑问。

　　葛妙妙甩甩头，看向方寒拳头：“古怪！”

　　“明白这拳法的奥妙了吧？”

　　“厉害呀。”葛妙妙赞叹，秀脸绯红，兴奋的问：“哥哥真能像电影里那样用内力吗？”

　　方寒笑道：“飞檐走壁不行，用内力伤人不难。”

　　“比爷爷厉害呀！”葛妙妙赞叹道：“教教我吧！”

　　方寒摇头笑道：“你不适合练这个，太苦太累，还有危险。”

　　“那沈娜学什么？”

　　“她练的类似舞蹈，不能伤人。”方寒笑道：“凡是伤人的功夫，都在伤自己，欲伤人先伤己，还是不练为妙。”

　　“这样呀……”葛妙妙道：“那我先练那个呗。”

　　“你真要练？”

　　“真的！”葛妙妙道：“我相信哥哥！”

　　“那行，我就传你两式，每天一百遍。”方寒笑道：“别练多了，也不能练少了，一百遍最适合。”

　　“明白。”葛妙妙用力点头。

　　方寒传给她的两式与沈娜不同，沈娜是阴气过重，葛妙妙是肺有点儿弱，所以多愁善郁，心情不开朗。

　　葛妙妙很快学会了，笑道：“挺好玩的。”

　　“就当练舞蹈一样最好。”方寒笑道：“这算不得什么功夫，就是健身操。”

　　“我会好好练的。”葛妙妙道。

　　……

　　方寒吃完早饭，与周小钗一起返回海天，周小钗直接送他到东南大学，他去找高波。

　　高波办公室西墙是一面黑板，他在黑板上写公式，方寒坐对面，不时伸手提问，高波一一解答。

　　半晌过后，高波拍拍手上粉笔尘：“你学得挺快，可以开始第三册了。”

　　方寒笑着点头。

　　“怎么学得这么快？”高波拍打一番身上的粉尘，坐下来喝口茶。

　　方寒道：“业余时间都在学这个，很有趣。”

　　“有趣是最好的。”高波露出笑容：“数学很美，可惜很多人不解风情！”

　　方寒笑着点头。

　　高波道：“争取这个学期学完第四册，可以开始跟我研究了。”

　　“不过题库还是要做的。”

　　方寒苦笑着点头。

　　题库确实是巩固知识的良好手段，可太耗时间了，自己现在分身乏术，时间不够用。

　　“数学是讲天份，可没苦功夫也不行。”高波笑道：“慢慢来，不急，你已经走在大伙前面。”

　　“我尽力吧。”方寒缓缓道。

　　他从高波那里出来，打电话给李棠，李棠正在医院陪罗亚男，让他买了午饭过去。

　　方寒无奈，只能开车去医院。

　　刚一靠近病房，便听到李棠与罗亚男欢快笑声，敲门进去后，病房里一共三个人，除了罗亚男与李棠，还有一个青年男子。

　　中等个头，相貌有些丑陋，但一脸笑容，看着很喜庆，不让人反感，他正逗得两女笑个不停。

　　方寒微笑冲他点点头：“午饭来啦！”

　　“方寒，这是孟风译，罗亚男的同学。”李棠起身笑道。

　　她一身米黄风衣，越显玉腿修长，身段儿挺拔，即使微笑着仍冷艳逼人。

　　罗亚男穿着病号条衫，楚楚惹人怜惜。

　　两女面带笑容，气氛融洽。

　　方寒笑着握手：“方寒，你好。”

　　孟风译笑道：“久仰久仰！”

　　方寒眉头挑一下。

　　孟风译笑道：“李棠的男朋友，方寒，大名鼎鼎啊！”

　　方寒摇头失笑，李棠哼道：“你们男生就是无聊，交个男朋友还要给你们说三道四。”

　　“不是不是。”孟风译忙摆手：“不是咱们八卦，是李棠你这个大美人太引人关注。”

　　方寒笑道：“女神配那什么丝，很吃惊吧？”

　　“呵呵……”孟风译笑道：“有那么点儿。”

　　“是我高攀啦！”方寒摇头笑道：“一定被大伙恨死了！”

　　“呵呵，差不多吧。”孟风译点点头：“不过也给了大伙希望，女神还是有希望的嘛！”

　　“所以你就过来给罗亚男献殷切了，是吧？”李棠哼道。

　　孟风译不好意思的挠挠后脑勺，嘿嘿笑道：“我可没那个胆儿，就是听说罗亚男病了，想过来表示一下，没别的意思！”

　　“真没别的意思？”李棠似笑非笑：“不是想趁虚而入？”

　　“没没！”孟风译狼狈的摆手，额头见汗。

　　李棠道：“男子汉大丈夫敢作敢当，这点儿胆量都没用怎么学方寒？”

　　孟风译看一眼方寒，咬咬牙，张张嘴。

　　罗亚男道：“好啦李棠，别难为人家了！……谢谢你孟风译，花我收下了，不用再麻烦了！”

　　“罗亚男……”孟风译深吸一口气。

　　罗亚男摇摇头：“我目前不想交男朋友，多谢你的心意！”

　　“可是……”孟风译有些不甘心。

　　罗亚男道：“我已经厌倦了男女感情，上学期间不会再恋爱，孟风译你风趣幽默，很讨女孩喜欢，一定能找到喜欢你欣赏你的女孩。”

　　李棠道：“这话倒不错，……孟风译，感情的事勉强不得，还是做朋友吧！”

　　罗亚男轻颌首。

　　孟风译苦笑着点点头，叹道：“我知道自己一厢情愿，对不起，打扰了！”

　　“没什么。”罗亚男摇头。

　　“那我先告辞了！”孟风译转身便走。

　　方寒跟上去，送他出了住院楼。

　　孟风译转身望他，苦笑道：“让你看笑话了！”

　　方寒笑道：“你胆子确实不小，佩服。”

　　“比你差多了！”孟风译颓然摇头。

　　方寒道：“我没你这胆量。”

　　“但你成功了。”孟风译叹道：“真是羡慕你啊！”

　　方寒点点头：“我运气比较好。”

　　“唉……，其实我不该说的，可被李棠一激，……罢了，拜拜！”孟风译摆摆手，大步流星离开。

　　方寒回到病房后，两女已经开始吃饭，看他进来，李棠白他一眼：“送走了？”

　　方寒点点头。

　　李棠道：“罗亚男这一病，倒给了那些男人机会，一个个兴奋的冲上来，前赴后继，都不怕死！”

　　方寒打量一眼罗亚男：“脸色好些了。”

　　罗亚男对他淡淡的，没说话。


第96章 出手

　　“罗亚男，你真不交男朋友了？”李棠轻嚼着一块香菇，斜了方寒一眼。

　　罗亚男细嚼慢咽，轻轻点头，“嗯”了一声。

　　“心里有阴影了？”李棠道。

　　罗亚男道：“觉得挺无聊的！”

　　李棠看一眼方寒，笑道：“无聊？我怎么觉得恰恰相反！”

　　“你正是热乎的时候，再过一阵子就知道了。”罗亚男淡淡道。

　　“就当你是嫉妒！”李棠撇撇红唇，笑道：“方寒，给罗亚男看看吧！”

　　“不用了。”罗亚男道。

　　方寒无奈的瞪一眼李棠，却没拒绝，坐到罗亚男床边，探手按上她雪白细腻手腕，罗亚男红了脸，想缩回手。

　　她被方寒压住挣不脱，冷冷瞪他一眼。

　　方寒已经闭上眼，片刻后睁眼，点点头：“好多了。”

　　“要多久才好？”李棠问。

　　方寒道：“起码得俩月。”

　　罗亚男哼道：“是不是不耐烦了？”

　　“一点儿不错！”李棠笑道：“一天到晚过来伺候你，烦死了！”

　　罗亚男瞪她一眼。

　　李棠笑道：“方寒，你真有法子就用吧，别藏着掖着的。”

　　方寒道：“慢慢养吧，不急。”

　　“怎么不急？！”李棠嗔道：“她好了还要跳舞呢！”

　　罗亚男淡淡道：“你是有什么顾虑？还是要不解恨，要报复？”

　　方寒道：“那等你出院再说。”

　　“我马上出院。”罗亚男道：“躺床上一天挂两瓶点滴，回宿舍一样，宋姐就能办。”

　　李棠道：“就是就是，何必花这冤枉钱？”

　　方寒沉吟片刻，点点头：“那就出院吧，问问宋宋玉雅。”

　　“我来。”李棠忙拿起电话，用纸巾抹抹红唇，给宋玉雅打电话，要罗亚男出院。

　　两人在电话上争论了一番，最终宋玉雅同意。

　　李棠道：“出院手续宋姐办，咱们直接走就行。”

　　“好吧。”罗亚男迫不及待的放下筷子，她憋坏了，恨不得插上翅膀立刻飞回宿舍。

　　李棠收拾东西，方寒则抱起罗亚男，她浑身僵硬，好一会儿才软下来，脸不由的红了。

　　李棠装作没看到，拿东西走在前头，眼不见为净，方寒则抱着罗亚男轻轻放到宝马车内。

　　方寒然后开凯迪拉克跟在宝马车后，进了海天大学，抱罗亚男上去。

　　王莹吃完午饭，正在小憩，穿着KITTY粉色睡衣，脸颊挂着红晕，仍带着几分迷糊，娇美可爱。

　　看到罗亚男回来，她很惊奇。

　　方寒把罗亚男放到李棠床上。

　　“行啦，到底有什么办法，赶紧的吧！”李棠没好气的道。

　　她这一口气窝在心里，想发又发不出来，很郁闷，对方寒没好脸色。

　　方寒道：“试试看吧。”

　　他细细想过一阵，通过度厄九针找到了一个法门，效果如何还没试验，所以话不敢说得太满。

　　王莹好奇的道：“方寒，你真有办法？”

　　方寒笑笑。

　　王莹道：“就知道你一定行，赶紧赶紧！”

　　罗亚男淡淡看着方寒，漫不经心，好像与自己无关。

　　方寒坐到床边，按一下她双肩，右手撮成鹤嘴状，在她双峰中间轻轻一啄，又换成剑指点中她小腹。

　　罗亚男顿时红了脸，蹙眉瞪他，李棠用力咬住红唇，呼吸粗重，王莹看看李棠又看看罗亚男，暗自吐舌头，这方寒好大胆！

　　方寒长舒一口气收回手。

　　罗亚男薄怒带嗔，李棠哼道：“这是什么手法？”

　　“从度厄九针发展过来的，明天我再过来。”方寒有些疲惫的说道，声音略沙哑。

　　李棠忙道：“怎么了？”

　　方寒摇头笑笑：“有点儿累。”

　　这会儿功夫，他脸色苍白，呼吸粗重。

　　“赶紧坐下！”李棠吓了一跳，忙扶着他坐到桌边：“王莹，蜂蜜水！”

　　王莹答应一声，很快沏好一杯蜂蜜水端到方寒跟前：“快喝点儿，你脸色真不好。”

　　方寒一口气喝光，长舒一口气。

　　“怎么样，好点儿了吗？”李棠关切的问，紧盯着他，刚才的醋意与嫉妒烟消云散。

　　方寒暗道惭愧，笑道：“没关系。”

　　罗亚男道：“算了，不用你了！”

　　李棠白她一眼：“少啰嗦，都开始了，有没有感觉？”

　　罗亚男道：“胳膊与腿很热很痒。”

　　“千万别碰。”方寒道。

　　王莹道：“那么快吗？”

　　罗亚男深深看一眼方寒，扭过头去淡淡道：“很神奇！”

　　方寒把剩下的半杯蜂蜜水喝光，笑道：“好了，我先回去。”

　　“我送你回去！”李棠忙道。

　　方寒笑道：“不用，我差不多了，你下午不是还有课嘛！”

　　李棠皱眉道：“你能开车？”

　　“我走回去就行。”

　　“还是我来吧。”王莹道：“我开车送他回去！”

　　李棠点点头：“让王莹送！”

　　方寒笑道：“也好。”

　　李棠挽着他胳膊，王莹走在另一边，三人并肩出了宿舍楼。

　　“你还真够拼命的！”李棠哼道。

　　正午的阳光明媚温暖，照在身上懒洋洋的。

　　方寒苦笑：“我也没想到这么费劲儿，但愿有效吧。”

　　“真要累出个好歹，罗亚男怎么办？”李棠哼道。

　　王莹抿嘴笑道：“吃醋啦！”

　　李棠白她一眼嗔道：“电灯泡少说话！”

　　王莹娇嗔：“我可是当车夫的，李棠你这态度有问题啊！”

　　方寒摇头笑了笑。

　　李棠哼道：“你看他这样心疼，所以才送的呗！”

　　王莹脸红了，跺脚嗔道：“李棠你真无聊！”

　　方寒摇摇头不说话，李棠真把自己当宝贝，是万人迷一般，自己可没那么大的魅力。

　　三人来到停车场，王莹看看凯迪拉克，笑道：“就这是你赢的那辆？……不错嘛！”

　　“还好吧。”方寒点点头，递给她钥匙：“能开吗？”

　　王莹接过钥匙：“没问题！”

　　“王莹，你送他回去后直接呆在别墅吧，我今晚也过去。”

　　“罗亚男呢？”

　　“不是还有宋姐嘛。”

　　“只有宋姐一个人哪成！”

　　“哼，总之今晚我不回去了！”

　　“嘻嘻，你是醋劲儿没消吧，我记得你以前没这么小心眼儿呀！”

　　“小王莹，少啰嗦。”

　　“我才不跟你瞎胡闹呢，你们过二人世界吧，我不做电灯泡！”

　　“那就随你吧！”李棠没好气的道。

　　王莹上了车，招招手，方寒对李棠道：“快去上课吧，我真不要紧。”

　　“哼，走你的吧！”李棠没好气的道。

　　方寒摇头笑笑坐到副驾驶位，王莹踩上油门消失在李棠视野里。

　　王莹开着车，摇摇头：“李棠对你太关心了！”

　　方寒笑笑。

　　王莹道：“罗亚男要什么时候好？”

　　方寒沉吟道：“要是有效的话，半个月差不多。”

　　“能这么快吗？”

　　方寒道：“明天就知道了。”

　　“方寒你还真是厉害。”

　　“拼老命了，但愿有效果吧。”

　　“要不要休息一会儿？”

　　“也好。”方寒点点头，闭上眼，车里安静下来，王莹偷瞥他一眼，看他闭着眼，才放松下来。

　　到了别墅，方寒没跟王莹客气，王莹打车回去。

　　……

　　晚上，他好好哄了一番李棠，解了她的郁气，第二天早晨一起回李棠宿舍看罗亚男。

　　三女都在，穿着睡衣很随便。

　　宋玉雅脸色憔悴倦怠，趴在床上懒洋洋看书，看到两人进来只是摆摆手打招呼，话懒得多说。

　　“宋姐，怎么啦？”

　　“别跟我说话，要考试！”

　　“宋姐要考执业医师证，正拼命复习呢。”王莹道。

　　“那要拼命了。”李棠点点头：“罗亚男，感觉如何？”

　　罗亚男点头：“还热乎乎的，有点儿痒，但没那么厉害忍得住。”

　　方寒摸摸她脉门，点点头。

　　王莹忙问：“怎么样，没问题吧？”

　　“没什么问题。”方寒笑道，伸手又在她双峰间啄两下，腹间点两指。

　　他做完这两下，脸色迅速苍白，好像一下抽去全身力气。

　　“每天都要治一次？”李棠皱眉问。

　　方寒摇头：“头三天这样，往后间隔会久一些。”

　　“还好还好。”李棠点点头。

　　方寒正在歇息，忽然手机铃响，是周小钗打来的，让他晚上去她家，方寒应了，告辞离开。

　　李棠送他回了别墅，一路上不言不语，方寒无奈摇摇头，这个心结她是解不开的，倒也理解。

　　回别墅后，方寒练功，李棠布置别墅，有了钱后，她开始买一些东西，填充空荡荡的别墅，让别墅更温馨更有生活气息。

　　到了傍晚方寒带着李棠去葛家。

　　周小钗正在厨房忙，李棠忙进厨房，把周小钗推出来，她来做饭。

　　周小钗解下围裙，坐到沙发上，方寒给她冲一杯咖啡：“师母，出什么事了？”

　　“费老病了。”周小钗捏着咖啡杯，蹙眉摇头：“我今天去，想给你办行医执照，没想到费老病重了。”

　　“很严重？”方寒问。

　　周小钗点点头：“快不行了。”

　　“怎么回事？”方寒讶然。

　　前一阵子见，费老还精神抖擞，身子健朗。

　　“是被儿子气的！”周小钗摇头道：“费大哥治死了一个人。”

　　方寒默然。

　　周小钗哼道：“我为什么一直反对你随便出手，看到了吧，费大哥医术也很好，得了费老真传，可还难免失手！”

　　方寒叹道：“对方不罢休，要闹？”

　　“那倒不是，对方没闹，”周小钗摇头：“可费老很生气，一时想不开，把自己气病了。”

　　方寒道：“费老的学生挺多，没人治得好他？”

　　“毕竟年纪大了。”周小钗摇头叹道：“眼见着要咽气了，唉……，人真是瞎忙，生命这么脆弱！”

　　“我看看去？”方寒道。

　　周小钗蹙起细长的眉毛，迟疑不决。


第97章 探望

　　方寒道：“师母？”

　　周小钗叹了口气：“照理说，费老传你度厄九针，他一生救人无数，实在不该袖手旁观，可是……”

　　“师母有什么顾虑？”方寒道：“因为我没行医执照？”

　　“嗯。”周小钗点点头：“费老病太重，你没经验，一个不好可能就毁在你手上，到那时候，费家绝不会罢休。”

　　方寒皱眉想了想道：“师母，我先去看看吧，以探病的名义，先看看费老的病情。”

　　“……也好，但记住，没十足把握绝不出手！”周小钗道：“费大哥的前车之鉴就在眼前！”

　　方寒点点头答应。

　　李棠出来，见两人神情凝重，疑惑的望望方寒，方寒摇头，周小钗道：“吃过饭咱们马上去，再晚怕来不及了！”

　　方寒道：“李棠，待会儿我跟师母去见一个朋友，你先回去。”

　　“谁呀？”李棠问。

　　“传我度厄九针的费老。”方寒道。

　　李棠忙问究竟，周小钗催着吃饭，一边吃饭一边解释，李棠担心的看着方寒，这可是生死大事，一个不好惹大麻烦。

　　李棠道：“师母，我也去看看吧。”

　　“你呀，操心的命！”周小钗摇摇头道：“好吧，去看看吧。”

　　方寒皱眉：“还是算了。”

　　李棠道：“我要去！”

　　周小钗道：“就让李棠跟着吧，她在家也睡不着觉。”

　　方寒无奈的摇摇头，三人上了周小钗的车，一溜烟儿出了城，很快到了费老的山庄。

　　小惠红着眼睛开门，让他们进去，大厅外面煞是热闹，一百来人窃窃私语，心不在焉，都紧盯着大厅方向。

　　“他们是费老救过命的，听到消息都过来了。”周小钗道。

　　方寒点头。

　　三人穿过人群进了大厅，大厅很安静，静静坐着四个人，费老躺在一张床上，气息微弱，一动不动。

　　一个须眉皆白的老者正给费老把脉，一个憔悴中年一旁盯着他，旁边坐着一个英俊青年，百无聊赖的看着他们。

　　听到声音，众人都望过来。

　　憔悴中年点点头：“小钗，怎么回来了？”

　　“这是方寒。”周小钗一指方寒，道：“他得了费老的金针。”

　　“方寒？”憔悴中年打量着方寒。

　　“方寒，这是费博行费大哥，费伟业，费老的孙子。”周小钗伸手给方寒一一介绍。

　　方寒抱抱拳：“费叔，我来看看费老。”

　　“有心了。”费博行颌首，没想到他这么年轻，叹道：“真没想到父亲会把金针传给你。”

　　方寒道：“费老怎样了？”

　　“人老了……”费博行摇摇头叹口气。

　　周小钗道：“胡老，怎么样？”

　　须眉皆白老者放下手，摇摇头叹口气：“老夫是无能为力了！”

　　“胡老，父亲真没救了吗？”费博行嘴唇轻颤：“天无绝人之路……”

　　“博行，你也是医生，知道人力有时尽，药医不死病，你父亲年岁已高，又受了打击，无力回天呐。”胡老摇摇头：“尽早准备后事吧，老费九十而终也算高寿！”

　　“爸……”费博行来到床边，泪流满面。

　　方寒走过去，费老脸色腊黄，眼眶深陷，仿佛一架骷髅，呼吸若有若无，时断时续，仿佛风中的残烛，随时会熄灭。

　　他探探费老脉相，皱起眉头。

　　费博行没在意，胡老都没办法，那真是回天乏术了，倒是费伟业盯着方寒看，看他皱眉，费伟业道：“方寒是吧，你真懂医术？”

　　方寒抬头：“略通一二。”

　　胡老道：“是你得了老费的金针？”

　　方寒点点头。

　　胡老缓缓道：“老费的针法传遍天下，金针却从不传人，本以为要传给博行，没想到给了你。”

　　费伟业道：“方寒你是怎么得到金针的？”

　　周小钗蹙眉：“费大哥，金针是费老让小惠塞给方寒的，费老想传方寒针法，我没同意。”

　　“我知道这事。”费博行叹口气：“父亲曾说，度厄九针的发扬光大说不定要落在方寒身上。”

　　费伟业皱眉：“爷爷不是糊涂了吧，金针给外人？”

　　“闭嘴！”费博行喝道。

　　费伟业道：“要传也是传给爸你啊，怎传给他？”

　　“你爷爷自有主意！”费博行冷冷道。

　　周小钗细长眉毛竖起来，明眸熠熠闪光盯着他，冷冷道：“伟业，你觉得自己比你爷爷还聪明？”

　　费伟业缩缩脖子，低声嘀咕：“金针是咱们费家的。”

　　“还不是你无能！”周小钗冷笑：“你但凡有一点儿本事，能继承你爷爷的医术，他会把金针传给外人，……换了我，早找块儿豆腐撞死了，还有脸说金针是你家的！”

　　“周姨，我就是问问嘛。”费伟业低声道。

　　这周姨看着端庄优雅，骂起人来不带脏字，治人的手段更厉害，招惹不得。

　　“这里没你说话的份儿，滚一边去！”周小钗叱道。

　　“我是爷爷的孙子，要守着爷爷！”费伟业硬着头皮嗫嗫道。

　　周小钗哼道：“那你就乖乖待着，别说话！”

　　她扭头哼一声：“费大哥，你呀，教子无方，看看伟业成什么德性了，早该扔到老葛手下好好管管！”

　　费博行摇头苦笑：“从小被爸惯坏了，我管不得，就你能治得了他！”

　　周小钗一瞪眼，把费伟业吓一跳后，扭头道：“胡老，方寒学会了度厄九针，能不能救得了费老？”

　　“度厄九针嘛……”胡老抚着雪白胡须沉吟：“难！难！……除非费家祖先重生，施展传说中的度厄九针，否则也不必折腾了！”

　　周小钗道：“费大哥，你的针术怎样了？”

　　费博行摇摇头，叹道：“差得远，父亲得了祖宗一点儿皮毛，我只得了父亲一点儿皮毛。”

　　周小钗道：“方寒学会了度厄九针。”

　　“父亲只给他一本针谱吧？”

　　“足够了，你以为方寒是你们这些蠢货？”周小钗哼道。

　　费博行苦笑：“凭一本针谱想学会度厄九针，有点儿难度吧？”

　　“井底之蛙！”周小钗道：“方寒！”

　　方寒笑着伸出右手。

　　费博行迟疑一下把右腕递过去，随后紧锁的眉头轩动，讶然看方寒，又看看周小钗。

　　周小钗哼道：“现在信了吧？”

　　“真是内力？”费博行问。

　　方寒微笑：“略有小成。”

　　费博行长舒一口气，恍然点头：“怪不得……”

　　度厄九针是用内力施针，没有内力，一切皆是水中月梦里花，针法练得再好也没用。

　　父亲一直遗憾修不出内力，仅靠着内气摸着一点儿皮毛，没想到方寒年纪轻轻，竟练出了内力，怪不得父亲把金针传于他，度厄九针只有在他手上才能真正发扬光大。

　　“费大哥，要不要方寒出手？”周小钗道。

　　费博行稍一迟疑，缓缓点头：“劳烦小方兄弟了！”

　　“爸！”费伟业忙道：“他跟我差不多吧？就是从小学医，医术能强到哪里，不能拿爷爷的命开玩笑啊！”

　　胡老沉吟道：“小方兄弟可给老夫看看？”

　　方寒伸手，胡老递上手腕。

　　周小钗斜睨胡老一眼，胡老笑道：“小钗你别瞪眼，天下之大奇人异士多得很，老头子就是想领教一下！”

　　周小钗哼道：“胡老，一招鲜吃遍天，方寒医术可能比不过您，但凭着度厄九针，足以治病救人！”

　　“真能掌握度厄九针精髓，老夫就望尘莫及！”胡老点头。

　　方寒松开手笑道：“胡老身子骨健朗，没什么问题，最近有点儿上火，牙疼是吧？”

　　“不错，不错。”胡老抚髯微笑。

　　周小钗眉毛一挑望向方寒，把脉能看出牙疼来？好像还没听说过！

　　方寒道：“胡老信得过的话，我扎一针。”

　　“来吧。”胡老笑道。

　　方寒打开紫檀木盒，取出一支细长金针，在胡老胸口扎了一下，轻捻几圈然后抽出，微笑道：“好了。”

　　“咝……”胡老发出一声呻吟，长长舒一口气，露出舒坦的微笑。

　　“胡老，怎样？”周小钗问。

　　费伟业死死盯着周小钗手上的紫檀木盒。

　　胡老赞叹道：“好厉害的度厄九针！”

　　“有效吧？”周小钗问。

　　胡老点头不已：“很奇妙，火气一下泄去了，牙就立刻老实了，这才是真正的度厄九针！”

　　他扭头道：“博行，让小方试试吧！”

　　费博行缓缓点头。

　　方寒道：“还是让费老决定吧。”

　　费博行忙凑上前，费老正缓缓睁开眼，双眼浑浊无力。

　　“爸！爸？”费博行轻声呼唤。

　　费老眼珠转动，眼光掠过他落到胡老身上，又望向周小钗，最后看向方寒，露出一丝笑容。

　　方寒微笑，周小钗上前道：“费老，方寒他练会了度厄九针，给你施针，好不好？”

　　“爷爷？”费伟业上前握住他嶙峋的手，眼眶发红，低声唤道：“爷爷！”

　　费老艰难的抬手，拍拍费伟业手，冲周小钗点点头。

　　“费老，你同意了？”

　　“……好。”费老吃力的吐出一个字。

　　“爷爷，真要他治吗？”费伟业忙道：“他才学了多久啊！”

　　“小惠呢？”费老目光逡巡，用干涩的声音缓缓问道。

　　“小惠在呢，爷爷！”小惠从外面跑进来，扑到床前，哭着叫道：“爷爷，你别死！”

　　“小惠！”费老吃力的抬手摸摸小惠头发，微笑道：“爷爷不会死，一定要看到小惠嫁人。”

　　“那爷爷赶紧好起来！”小惠哭道。

　　费老望向方寒：“度厄九针？”

　　方寒点头：“费老，正是！”

　　“来吧！”费老精神好了一些，费博行的心却沉下去，这是回光返照，胡老也看明白了，摇头叹口气。


第98章 施救

　　费老笑道：“能领教一下真正的度厄九针，我死也瞑目了！”

　　“爷爷！”小惠嗔道。

　　费老摇摇头，望向方寒：“方寒，老头子我明白自己的身体，即使治不好，你也不必担责任。”

　　方寒道：“费老，那我就施针了。”

　　“来吧！”费老笑道，艰难的挪动双腿，摆成盘膝而坐姿势。

　　方寒打开檀木盒取出九根金针，一根用嘴咬着，其余八根夹指间，双手一挥，八根针几乎同时扎进费老后背，嘴里最后一根针缓缓扎到前腹。

　　费老佝偻的身子一下挺直，直直定住，一动不动像雕像。

　　方寒抹一把额头，周小钗道：“行了？”

　　她知道方寒身体强壮，体力极好，跑十公里也不喘粗气，扎九根针就出汗了，可见多么耗神。

　　方寒点点头。

　　胡老抚髯赞叹：“精气神贯注，这才是度厄九针，就看老费的造化喽！”

　　他暗自摇头，回光返照是必死之像，度厄九针再神妙也没用，这方寒倒是一片赤子之心，求人不计后果。

　　他瞥一眼虎视眈眈的费伟业，暗叹一口气。

　　小惠与费博行一瞬不瞬紧盯着费老，费伟业却打量着方寒，眼睛在紫檀木盒上流转。

　　周小钗看看方寒，又看看费老，低声道：“有把握吗？”

　　方寒点头：“费老生机未绝。”

　　“唉……”她低声叹气：“还是太鲁莽了！”

　　方寒微笑道：“师母，无论如何费老于我有传艺之恩，怎能袖手旁观？”

　　“万一救不回来……”周小钗蹙眉，叹道：“但愿费老争点儿气，别辜负了你一片诚心。”

　　方寒道：“会的。”

　　两人低声说话，那边三双眼睛一眨不眨的盯着费老，时间缓慢流逝，李棠乖巧的一言不发，好像隐形人。

　　一个小时后，费老忽然发出一声叹息，缓缓睁开眼睛，炯炯有神。

　　方寒忙道：“费老别说话，先睡会儿！”

　　他拔下九针，扶他躺下后在他胸口拍三掌，费老缓缓闭上眼，马上睡了过去，呼吸匀称深长，脸色有了一丝红润，褪去原本的青气。

　　胡老道：“老费造化不浅，这一关算是过去了！”

　　费博行忙伸手搭上费老手腕，脸色慢慢变成狂喜，放下手兴奋的望向方寒：“父亲没事了！”

　　方寒微笑：“幸不辱命！”

　　“爸，爷爷不是回光返照吧？”费伟业道。

　　“闭嘴！”费博行喝道。

　　费伟业不服气的道：“这也不是没可能嘛！”

　　“是不是回光返照我能看不出？！”费伟业摆摆手：“你滚出去，我不想看你！”

　　“爸——！”费伟业梗着脖子叫道：“我是爷爷的孙子！”

　　周小钗没好气的道：“滚蛋！”

　　“周姨……”费伟业讪讪道：“我也想看看爷爷嘛。”

　　“想呆这儿就闭嘴，你再说一句话就滚！”周小钗脸挂着薄霜，冷冷叱道。

　　“我不说就是了！”费伟业缩缩脖子。

　　胡老抚着胡子摇头失笑，这个小钗呀，都是妈妈了，还改不了这脾气！

　　……

　　方寒道：“师母，咱们先回去，让费老睡一晚。”

　　“这就行了？”周小钗柔声问。

　　方寒道：“日后好好调养就是了，……论调养之道，我远不如费叔与胡老，就不班门弄斧了。”

　　胡老摸着雪白胡子笑道：“呵呵，方小兄弟这一手度厄九针当真神妙，能化死为生，老头子可比不过！”

　　“侥幸。”方寒抱拳微笑。

　　费伟业撇撇嘴，暗道当然是侥幸，凭他的年纪，有什么高明的医术，还不是凭着费家的度厄九针？

　　他看看方寒身边的周小钗，心里嘀咕却不敢说出来，只能暗骂。

　　“年纪轻轻，有这般本事还能如此谦虚，难得！难得！”胡老赞叹。

　　周小钗道：“胡老就别夸他啦，……那我们先走啦，今天的事可要保密！”

　　“明白明白。”胡老点点头，笑道：“知道你怕麻烦，博行，你看呢？”

　　“咱们不会外传！”费博行点头：“不过父亲他……”

　　父亲对度厄九针执念极深，一辈子都在想方设法发扬光大，如今有人真正练成度厄九针，父亲怕是不会放过这机会。

　　“你跟费老说，他要敢说出去，以后甭想咱们再登门！”周小钗哼道。

　　费博行苦笑：“好好，我会跟父亲说。”

　　方寒与周小钗离开，周小钗不让他开车，让他闭上眼休息，等到家了再睡觉，也不用李棠，她亲自开车。

　　方寒笑道：“师母，我没那么虚弱，这会儿好多了。”

　　“这度厄九针真这么厉害？”周小钗问。

　　方寒点点头道：“这套针法很神妙。”

　　周小钗道：“我看费老差点儿咽气，捏了一把汗，没想到真救回来了。”

　　方寒道：“费老懂得养身之道，潜力未尽。”

　　“这次你成功，下次也能救回来？”周小钗斜他一眼，嗔道：“所以出手还是要谨慎！”

　　“嗯。”方寒点头。

　　李棠终于开口，笑道：“师母好威风！”

　　周小钗嗔道：“是不是觉得我太泼辣了？”

　　方寒忙摇头笑道：“霸气！”

　　“我跟费大哥也算发小了，没必要客气。”周小钗道。

　　“原来如此……”方寒点点头。

　　周小钗先把他送回望海花园，也没回去，直接去了沈晓欣家睡一晚。

　　……

　　李棠穿着家居服，把他外套挂好，沏一杯茶递给他，坐到他身边：“那费老爷子真没问题了？”

　　“应该无妨了。”方寒轻啜一口茶。

　　“你脸色不好。”李棠心疼的道：“下次还是谨慎点儿，太伤身了，各人有各人的命，你不是救世主。”

　　方寒点点头：“费老于我有恩，不能见死不救，……早早睡吧。”

　　李棠嗔道：“看你累的，万一把自己累出个好歹，我怎么办？！”

　　他脸色变成这样，定是损耗巨大，宋玉雅叮嘱过让她劝劝方寒，用气功给人治病大伤元气。

　　方寒笑道：“我有分寸的。”

　　李棠没好气的道：“你答不答应？”

　　“好好，我答应你。”方寒抱住她，嗅着熟悉幽香，心灵格外安宁，随后抱她上楼。

　　两人躺到床上，他手开始不老实，从后背滑到饱满臀瓣上，李棠忙压住他手，嗔道：“好好睡觉，不准胡来！”

　　方寒翻身压下她：“说不累你不信，证明给你看！”

　　高耸玉峰被挤压，红唇被他吻住，李棠扭头“嘤嘤”挣扎，在方寒身下却如娇弱的羔羊，三两下便瘫软成一团，任方寒予取予求，随后一室春光。

　　第二天清晨，她睡得正香，隐约听到楼下有动静，穿了衣裳下楼，楼下很热闹。

　　周小钗，沈晓欣，沈娜都在，看她下来，周小钗笑道：“醒了？”

　　李棠脸红了，不好意思：“师母，周姐，什么时候到的？”

　　“刚来没多久。”周小钗道：“我昨晚在小欣那里睡，没事就过来看看，早饭吃什么？”

　　“师母，我来吧。”李棠笑道：“他该把我叫醒的。”

　　“是我不让他叫你。”周小钗道：“你们年轻人觉多，能睡就多睡会儿。”

　　“李姐姐真漂亮！”沈娜赞叹。

　　她穿了一身白色运动服，朝气蓬勃。

　　李棠打量一眼沈娜，笑道：“这几天没见，沈娜你变漂亮了！”

　　“真的么？”沈娜欣喜的叫道：“李姐姐你真觉得我变漂亮了？”

　　李棠点点头：“师母，是不是？”

　　“嗯，”周小钗笑道：“女大十八变嘛，变漂亮是好事。”

　　“嘻嘻，这是小方老师的功劳！”

　　“他——？”李棠笑道：“他有什么功劳？”

　　“小方老师没教你练功夫？”

　　“我才不学！”李棠摇头。

　　沈娜道：“小方老师教我练功，说是会变漂亮，真有效果呢！……而且我脸上两个小痘痘也不见了！”

　　“真有这么好？”李棠笑道，不怎么信。

　　沈娜道：“不信你问小方老师。”

　　沈晓欣道：“娜娜，别得瑟了，去叫方寒吃饭！”

　　李棠不好意思的道：“师母，饭都做好了？”

　　“简单凑合一顿。”周小钗道：“今天我挺忙的，……对了，方寒的第二本书出版了，成绩不错。”

　　“没想到方寒英文这么好，”沈晓欣摇头道：“怎么不写中文的？”

　　“他的小说不适合国内。”周小钗道。

　　沈晓欣道：“是嫌国内不赚钱吧？”

　　“也有这个原因。”周小钗点点头：“国内版权意识太差，文化消费能力不行，不如国外市场成熟。”

　　方寒恰好下楼，动作沉稳神情沉静，李棠却看出异样。

　　“怎么啦，耷拉着脸？”周小钗问。

　　方寒摇头笑笑：“没什么。”

　　“没什么怎么不高兴？”周小钗皱眉：“能让你不高兴的事可不多，跟李棠闹别扭了？”

　　“师母想哪儿去了！”方寒摇头：“是我练功不顺。”

　　“又是练功！”周小钗没好气的道：“照我说，索性别练了！”

　　方寒笑道：“没什么，就是对自己不太满意，……师母，你今天要去看费老？”

　　“今天够呛，公司有事。”周小钗摇头：“已经打电话了，说费老醒了，精神很好。”

　　方寒点点头，不再多说，低头吃饭。

　　沈娜没凑热闹，却越发好奇，待吃完饭，李棠三女进厨房收拾的时候，她凑上前：“小方老师，到底怎么啦？”

　　“练功不满意，就像你睡得正香被叫起床一样。”

　　“这样呀……”沈娜理解了，笑道：“有意思！”

　　方寒一直沉稳厚重，难得有这么孩子气的时候，很亲切。

　　方寒抬头叹口气，他练功确实不顺，当初从葛老爷子那里听得武学上层真谛，领悟了阴阳相济之道。

　　可惜道理明白，真正练起来却困难重重，怎么也练不成。

　　他练阴力时，阳力不自觉的发动，做不到纯练阴，如此一来，阴阳相济永远不可能。

　　他明白原因却克服不了身体，龙息术已经达到第五紧，肌肉的运动达到本能，根深蒂固，几乎无法改变。

　　他努力修炼，很刻苦，却始终摸不着门径，这种感觉对他来说尚属头次，很不习惯。

　　一直以来，他凭着梦中的经历与感悟，不管什么武学，一练就会，一会就精，不需为入门苦恼，只要下苦功，总能有收获。

　　这一次的修炼却是例外，下的苦功不逊于龙息术与伏龙桩，结果却是白费功夫，毫无进展。

　　“方寒，宋姐打来电话，让你帮忙送一下罗亚男。”李棠过来说道。

　　方寒一怔，点点头，打量着李棠。

　　李棠嗔道：“看我做什么？”

　　方寒笑了笑：“罗亚男要去上课？”

　　“嗯。”李棠淡淡道：“往后都要麻烦你了，她又没男朋友！”

　　方寒道：“没什么，走吧。”

　　两人告别周小钗她们，驾车出了望海花园，径直来到海天大学女生宿舍。

　　三女都在，衣衫整齐，见到两人，宋玉雅无奈道：“咱们抬不动罗亚男，只能靠你了！”

　　她又望向李棠：“借你男朋友一用，没意见吧？”

　　“我还能不借？”李棠没好气的道：“谁让你们三个不争气，都不交男朋友！”

　　王莹抿嘴笑道：“你可别吃飞醋哟！”

　　宋玉雅摇头：“这阵子你醋劲有点儿大！”

　　“好啦好啦，你们都少说两句行不行！”李棠扭头道：“罗亚男，他就借给你了，随便差遣，甭客气！”

　　罗亚男咬着樱唇，无奈的点点头，她实在找不到什么说的，再多话都苍白无力，谁让自己现在这样呢。

　　李棠道：“罗亚男，你可以趁机出出气！”

　　“瞧你那小气劲儿！”罗亚男白她一眼：“放心吧，不会太辛苦他！”

　　“好吧，那咱们去上课，不管你们了！”李棠道：“方寒，罗亚男就交给你了！”

　　方寒点点头。

　　李棠扯着王莹离开了，眼不见为净，不想见到两人搂搂抱抱。

　　宋玉雅看看方寒，又看看罗亚男，摇摇头没说话离开了。

　　方寒扭头道：“什么课？”

　　“英语。”

　　“走吧。”方寒先扶她单腿站起来，然后弯腰，她身体轻盈若无物，散发淡淡幽香。

　　他出了宿舍楼，脚下轻捷，很快到一教室，罗亚男一言未发，看到他径直找到这里，心下泛起一丝暖意。

　　看来他还记着原来的事，先前有一段日子，为防备侯少辉，他陪她上课，他还记得她英语课的教室，不知他还记得其他的么。


第99章 意外

　　随后几天，他一直负责接送罗亚男，两人课程相叠时，他先把罗亚男送到教室，然后返回东南大学上课，下课再返回海天大学接罗亚男，他单车骑得飞快，三五分钟。

　　罗亚男恢复极快，十天功夫就能自己走路，拍了片子，恢复得差不多了，只要再做些牵引之类就行。

　　宋玉雅对方寒的功夫有了兴趣，这确实超乎想象，据她所知，目前还没有一种药物有这般神效。

　　方寒与罗亚男很少说话，背她下楼送进教室，然后离开，下课过来背她回宿舍，或者送去另一间教室。

　　两人在这个过程中几乎一直保持沉默，动作却很默契，彼此一个眼神都知道对方想什么。

　　罗亚男一直克制着自己，而且她也怕了那种患得患失，心悬在半空的感觉，不敢再爱别人。

　　这天傍晚，夕阳斜辉洒遍整个东海大学，方寒背着罗亚男从教室出来，回女生宿舍楼。

　　夕阳照着沉默的两人，方寒默默走，罗亚男一言不发，周围的空气好像都安静下来。

　　罗亚男忽然开口说话：“我能自己走了，明天你不用来。”

　　方寒道：“现在走还太早。”

　　“我试过了。”

　　“等两天吧，现在骨头还太脆，一旦反复会留下病根，到老了要遭罪。”

　　“不用。”罗亚男冷冷道。

　　方寒皱眉，停步扭头，莹白瓜子脸近在眼前，她细细喘息清晰可闻，两张脸近得贴一起。

　　两人对视良久，方寒吸口气，按捺下脾气，温声道：“你现在觉得好了，其实外强中干，稍一用力会再受伤，你能确保一定不受伤？”

　　罗亚男淡淡道：“无所谓。”

　　方寒无名业火腾的冲起，冷冷道：“不行！”

　　“你凭什么管我？”罗亚男冷笑道：“你是我什么人？！”

　　方寒皱眉道：“罗亚男，想吵架是不是？”

　　“我想做什么，你凭什么管？”

　　“……不行，明天我还来接你！”

　　“不用，多谢关心！”罗亚男冷笑道：“别假装对我多关心！”

　　方寒扭回头，接着往前走。

　　罗亚男道：“你明天过来我也不会跟你走！”

　　方寒道：“李棠跟你说怪话了？”

　　“你觉得呢？”

　　方寒摇头：“她不是那种人。”

　　“既然知道何必还说？！”罗亚男冷笑。

　　方寒道：“那到底有谁说什么了？”

　　“是我自己胡思乱想！”

　　“你坏就坏在胡思乱想上，一天到晚想那么多做什么，明天的事谁能说得准，过好当下就行了！”

　　“行啦吧你，不用你教训我！”罗亚男不耐烦的道。

　　方寒叹口气：“你跟我置什么气，即使不是男女朋友，还是好朋友，有什么不好意思的？”

　　“你还真是圣人！”罗亚男哼道。

　　方寒道：“出力不讨好，我不是圣人，是傻瓜！”

　　“明白就好！”罗亚男哼道。

　　方寒摇摇头，女人的脾气变化莫测，就像海天的天气，一会儿晴一会儿阴，说变就变，毫无征兆。

　　罗亚男忽然幽幽叹一口气。

　　方寒没理会，接着往前走，忽然停步，一个俊美青年正站在道旁，笑眯眯看着两人。

　　方寒皱眉，这费伟业怎么来了？

　　费伟业来到方寒跟前，打量一眼罗亚男：“哟，好福气呀，齐人之福呀！”

　　他见过李棠，惊异李棠的美貌，没想到方寒背上又背了一个大美人，各有各的美，暗骂姓方的暴殄天物。

　　方寒道：“费公子有何贵干？”

　　“你知道的。”费伟业笑眯眯的看着他：“不用我说了吧？”

　　“我还真不知道。”方寒淡淡道：“费公子请说吧。”

　　费伟业沉声道：“我来取我费家的金针！”

　　“费老派你来的？”

　　“你管我是谁派来的！”费伟业哼道：“反正那金针是咱们费家的，不能传给外人。”

　　方寒道：“费老若要收回，劳烦他亲自跟我说，你嘛……”

　　他摇摇头。

　　费伟业顿时一沉脸，冷笑道：“还挺傲气！……好好，你是不打算还了？”

　　方寒道：“费老没事了吧？”

　　“让你瞎猫碰上死耗子了，托老天的福，爷爷不要紧了！”

　　方寒点点头：“总算没辜负费老的赠针之恩。”

　　“你这话什么意思？”费伟业忙道：“你是觉得自己救了爷爷的命，所以金针是你该得的，是不是？”

　　方寒笑了笑：“我打电话问一下费老到底怎么回事！”

　　“打给爷爷也没用！”费伟业冷笑，摆摆手：“你也真够贪心的，九根金针而已，值几个钱！”

　　方寒淡淡道：“真的不值钱？”

　　费伟业道：“反正你给句痛快话，到底还不还？”

　　方寒道：“即使还，也要先跟师母说一声。”

　　“你这人忒没意思！”费伟业撇撇嘴道：“这关周姨什么事，你扯进她干什么，动不动就请女人出马，还是男人吗？！”

　　方寒道：“金针是在师母手上，你真要讨还，跟师母说吧！”

　　“我凭什么跟周姨要？！”费伟业大声道：“金针是爷爷送给你的，我不跟你要跟谁要？”

　　“你也知道是费老送我的。”方寒摇头：“既然送我了，那就是我的，你现在讨又有什么意思？”

　　罗亚男打量着费伟业，低声道：“怎么回事？”

　　方寒道：“没什么！……费公子，今天我有事，改天再说吧！”

　　“姓方的，你忒贪心了！”费伟业冷冷道：“想吞了我费家的祖传金针，没门儿！”

　　方寒举步迎着他走去，费伟业横在身前不动，方寒最终轻轻拍拍他肩膀，轻轻一拨，费伟业往旁边一个踉跄。

　　看着方寒大步流星远去，他恨得咬牙切齿。

　　“到底怎么回事？”罗亚男低声道。

　　方寒道：“一个无聊公子哥，不用管他。”

　　“我看他挺恨你的，会不会做出事来？”罗亚男道。

　　方寒笑了笑：“不外乎找人打我一顿。”

　　“那还不行啊？”罗亚男没好气的瞪他一眼。

　　方寒笑道：“不要紧，他没时间干这个了。”

　　“但愿如此，万事小心，武功不是万能的，明枪易躲暗箭难防！”

　　“嗯，知道了。”

　　……

　　方寒没开车，骑着单车往回走，路灯明亮。

　　刚骑出校门口，一辆面包车从旁边冲出来，横挡在路中央，随后车门猛的拉开，冲出六个黑衣大汉。

　　他们二话不说，冲上来围住方寒便动手，方寒放下单车，摇摇头，费伟业的手段也太低等。

　　他三两下把六人打飞，面包车一见不妙，一溜烟儿跑了。

　　方寒拍拍手重新骑上单车，若无其事的返回别墅。

　　李棠今晚不回来了，他想了想，早晨炖的牛肉没吃完，再弄了一些面条，凑合了一顿，接着上楼练功。

　　他这一阵子练功不顺，龙息术与伏龙桩都没进展，好像陷入瓶颈，阴力更是摸不到门径，好像白费功夫。

　　他很不服气，跟阴力较上了劲，一直不停的练。

　　唯一欣慰的是将军铠很顺利，与龙息术结合，肌肉与内力相合形成坚实的铠甲，差不多能挡得住子弹，他一直没实验过。

　　时间飞快流逝，他正在琢磨阴力，体会身体细微感觉，敲门声响，他打开门一瞧，周小钗蹙眉瞪着自己。

　　“师母？”方寒讶然，走出练功房。

　　周小钗穿一身黑色职业装，精明干练，眼神不善的瞪着他。

　　方寒笑道：“师母怎么啦？”

　　“你手机怎么回事？！”周小钗哼道。

　　方寒恍然道：“手机放外面了。”

　　周小钗恨恨道：“越是急越挂不通，你要这手机干什么！”

　　她知道练功房隔音，还是她亲自督建的，效果极佳，手机放外面怎么也听不见的。

　　方寒道：“师母有什么事？”

　　“小欣醉了，你帮我把她弄进去！”周小钗没好气的道。

　　方寒皱眉：“怎么又喝醉了？”

　　“今天是那家伙的忌日！”周小钗哼道。

　　“男朋友？”

　　“嗯，你别乱说话，走吧！”周小钗点点头。

　　方寒随她出了别墅，来到沈家，沈家门外停着周小钗的卡宴，沈娜正在车里扶着沈晓欣。

　　沈晓欣脸庞酡红，昏迷不醒，一动不动枕着沈娜大腿。

　　“小方老师，快来！”沈娜忙道。

　　方寒挑挑眉头：“给我吧！”

　　沈娜道：“妈妈一喝醉，死沉死沉的，我跟周姨两人都抬不动！”

　　周小钗道：“小心点儿。”

　　方寒点点头，探身进去，双手抱起沈晓欣往屋里走，沈娜在前面帮着开门，很快进大厅。

　　周小钗道：“先放到沙发上，喝点儿蜂蜜水。”

　　方寒把沈晓欣放下，打量她一眼，穿着淡粉色职业套装，丰腴的身子被紧紧包裹着，酡红粉脸娇艳如花，弯细眉毛紧蹙着，似乎很难受。

　　“这丫头，自己跟自己过不去！”周小钗摇摇头，去洗了毛巾给她擦了脸，沈晓欣左右转头躲避，不想擦脸。

　　沈娜递上蜂蜜水，方寒扶起沈晓欣，周小钗喂她水，沈晓欣左右摇头不想喝。

　　“死丫头！”周小钗愤愤，娇叱道：“沈晓欣，张嘴，喝水！”

　　“不喝不喝……”沈晓欣闭着眼嗔道。

　　周小钗道：“喝！”

　　“我不喝水！”沈晓欣睁开眼，目光朦胧：“小钗，你走开！”

　　周小钗哼道：“不喝明天头疼别怨我！”

　　沈晓欣忽然转身看方寒，明眸一凝：“夏宇……？”

　　方寒一怔，扭头看周小钗，周小钗低声道：“别说话！”

　　“夏宇……”沈晓欣忽然伸手抚摸他脸，柔声道：“夏宇你终于敢见我了！”

　　周小钗与沈娜都闭嘴，方寒无奈，只能苦笑看着沈晓欣。

　　“夏宇，你为什么这么对我！”沈晓欣摸着他脸庞，幽幽叹息：“我到底有什么错，你要背着我喜欢别人！”

　　方寒一怔，周小钗皱眉，沈娜瞪大眼睛。

　　沈晓欣叹道：“难道男人真的本性喜新厌旧吗，得到的就不再珍惜？”

　　方寒一言不发，静静看她。

　　沈晓欣双手离开方寒脸庞，摇头道：“我对你很失望，男人啊……，夏宇，你还是走吧！”

　　她说到这里，头一歪，落进方寒怀里。

　　方寒忙搂住她，叹了口气，看来是个伤心人呐，对男人失去信心了。

　　“把她送上楼吧。”周小钗摇头道：“今天的事都当没听到！”

　　方寒与沈娜点点头，沈娜吐吐舌头：“妈妈嘴也真紧，这么多年，一句口风也不露！”

　　她原本以为妈妈不嫁人是因为太喜欢死去的男友，感情太深，还暗笑妈妈痴情呢，没想到竟有这般内情，妈妈不嫁人不是因为前男友，是不信男人了！

　　她想到这里，狠狠瞪一眼方寒。

　　方寒没好气的瞪她一眼：“上去开门！”

　　“知道啦！”沈娜娇哼一声，噔噔噔上了楼。

　　周小钗道：“我去做些醒酒汤，你好好安置她。”

　　方寒点点头，抱着沈晓欣上楼，沈娜已经打开房门，方寒进去把她慢慢放到床上。

　　他松手想起身，一双圆润的手臂缠上来，搂住他脖子，樱桃似的饱满嘴唇吻上他嘴唇。

　　方寒一怔，沈娜眼睛瞪大，小手捂嘴，吃惊的瞪着两人。

　　方寒忙一偏头，柔软幽香的唇滑到他脖子上，他不敢太用力扯她胳膊，忙低声道：“沈姐，我是方寒！”

　　“方寒……”沈晓欣睁开朦胧双眼，怔怔看着他，随后头一歪倒了下去。

　　方寒脸涨红，剧烈心跳，仿佛要蹦出胸腔。

　　他扭头看一眼沈娜，沈娜忙摆手：“我什么没看到！”

　　方寒哼道：“不准乱说！”

　　“知道知道！”沈娜用力点头。

　　“尤其是你妈！”

　　“妈妈也不能告诉？”

　　“她知道了多尴尬，当没发生过！”

　　“……好吧。”沈娜无奈点点头，抿嘴笑道：“要不，你们索性生米煮成熟饭呗！”

　　方寒瞪她一眼摇摇头。

　　周小钗进来，看一眼两人：“愣着干什么！……方寒你出去，娜娜你跟我帮你妈脱了衣服。”

　　“好嘞！”沈娜忙点头，竭力装作若无其事。

　　方寒道：“师母，那我就先回去了。”

　　“去吧。”周小钗摆摆手：“你吃晚饭了么？”

　　“嗯。”

　　“吃什么了？”

　　“下了两碗面条，加上牛肉。”

　　“李棠呢？”周小钗皱眉，他练功的最关键的就是营养，一顿饭吃不好也不行。

　　“今天在宿舍住。”

　　周小钗道：“也怨我！……好了，我马上做宵夜，吃了再回去。”

　　“不用了……”

　　“少啰嗦，下去下去！”周小钗没好气的摆手。

　　方寒只好依她，先回去拿了数学书，回沈家客厅里坐着看，周小钗在厨房麻利的做起来，很快飘出香味。


第100章 帮忙

　　“师母，今天费伟业过来找我讨要金针。”

　　三人坐在一张桌边吃饭，灯光明亮而柔和，饭菜香气飘溢，方寒大吃一通后慢慢品酒，开始说话。

　　“伟业？”周小钗轻晃着红酒杯，蹙眉道：“这没出息的小子！”

　　方寒道：“还找人打我。”

　　“嗯——？”周小钗沉下脸。

　　方寒摇摇头：“我就下了点儿手段。”

　　“什么手段？”周小钗哼道：“他再怎么过份，毕竟是费老的孙子，不能做得太绝了，教训教训就是了！”

　　方寒笑了笑，摇头道：“可能正因为你们如此，他才肆无忌惮吧。”

　　“嗯，他是被惯坏了，逮着机会我好好收拾收拾他！”周小钗哼道：“不改了他的毛病，将来要吃大亏。”

　　方寒道：“这次换了旁人，难免一顿皮肉之苦。”

　　“这臭小了，该打！”周小钗道：“你怎么治的他？”

　　方寒笑道：“师母以后就知道了！”

　　“还卖起关子了！”周小钗白他一眼，也没再问，对方寒很放心，做事懂分寸，不会弄得不可收拾。

　　沈娜凑过去问：“小方老师，你到底用什么手段呀？”

　　“以后再说。”

　　“现在就说嘛！”

　　方寒摇摇头：“不可说不可说。”

　　“小方老师——！”沈娜拉着他胳膊撒娇，挨了周小钗一记白眼，又乖乖坐回来，低头吃饭。

　　方寒笑笑：“师母，费老不要紧了吧？”

　　周小钗点点头：“嗯，已经好了，只要慢慢调养，一直想请你过去，好好谢你呢，被我给推了。”

　　方寒眉头一挑。

　　周小钗道：“还是少跟他家往来，麻烦得很！”

　　方寒缓缓点头，明白师母的顾虑，费家的度厄九针既是救命之法，也是惹祸之源，确实不宜多沾。

　　“师母，把金针还给费老吧。”方寒道。

　　周小钗皱眉：“你真要还给费家？”

　　方寒叹道：“这套金针对我无关紧要，却是费家的祖传之物，还是物归原主为好。”

　　“这可是古董。”周小钗道：“是费家老祖宗传下来的。”

　　方寒笑了笑：“度厄九针比金针更珍贵。”

　　“好吧，我替你还给他们！”周小钗道。

　　她也巴不得把金针还给费家，免得费家再纠缠。

　　方寒能不能度厄九针就别用，人哪有不失误的时候，救一百条人命，失手一次也是罪过，这么想虽自私一些，但谁也不是救世主，因为救人把自己搭进去没必要。

　　……

　　方寒回别墅后，去练功房苦练了两个小时，大汗淋漓，下身仍支着帐蓬。

　　柔软幽香的红唇一直在他眼前闪现，那种销魂的感觉让他没办法转移注意，欲望如潮水一波接一波涌至。

　　他不敢叫李棠回来，这般状态下的自己杀伤力太强，李棠真回来，甚至可能伤到她。

　　他想来想去，唯有苦练龙息术，在亢奋状态下，龙息术练了一遍又一遍，不知疲倦。

　　不知练了多久，他忽然仰天长啸，玻璃晃动，摇摇欲坠。

　　十多次呼吸之后他停下长啸，轻轻挪一步，地面似乎晃动一下，沉重如山，他笑了。

　　龙息术第六紧，竟然在这般情形下达到了，真是意外之喜！

　　他缓缓动作，费了偌大的功夫练一遍龙息术，大汗淋漓，软绵绵的躺到地上，不知不觉睡过去。

　　他第二天是被外面的敲门声弄醒，起身开了练功房的门，一身墨蓝运动服的沈娜正俏生生站在外面。

　　“小方老师，你怎么才开门啊！”

　　方寒道：“练功不知不觉睡着了，你妈妈醒了吗？”

　　“嗯，已经醒了。”沈娜凑上前，压低声音笑道：“问她昨天的事，她一点儿记不起来了！”

　　方寒点点头：“想不起来最好，别再提了！”

　　“嘻嘻，不提就不提！”沈娜撇撇嘴：“去吃饭吧，周姨早早起来做饭了，都是你喜欢吃的！”

　　“走！”方寒去换了一身衣裳，与沈娜一块儿到了沈家。

　　沈晓欣与周小钗穿着居家服在厨房里忙活，仿佛两朵盛开的鲜花，屋子被她们容光映亮。

　　方寒进厨房跟两人打了个招呼，若无其事看一眼沈晓欣，却发现沈晓欣脸红了，目光不敢与自己对视。

　　方寒一下明白，昨晚的事沈晓欣有印象！

　　他装作没看到沈晓欣的异样，笑着跟周小钗说了两句，神情自若的出了厨房坐到沙发上看书。

　　沈娜也拿了一本书挨着他坐下，慢慢翻看。

　　很快开饭，四人坐一块儿很热闹，沈娜很欢快，周小钗也笑眯眯的，方寒低头猛吃，沈晓欣沉默不语。

　　周小钗也看出来了，暗自摇头，只能装不知道，日后找机会好好说说。

　　方寒饭后回自己别墅，一头钻进画室里，当李棠傍晚过来时，他才从画室里出来。

　　看到他一身的乱七八糟的颜料，李棠问：“画画了？”

　　方寒精疲力竭的坐到沙发上，点点头。

　　李棠穿一身米色风衣，冷艳干练，气场强大，看到方寒这个样子，李棠心疼的道：“怎么累成这样？”

　　她上前替方寒揉太阳穴，清凉柔软的手指散发着幽香，方寒露出享受神情。

　　方寒苦笑：“这画太难了。”

　　“什么画呀？”李棠笑问：“比上一次的山水画如何？……赵学妹对你那幅画赞不绝口呢，说他父亲看了那画，精神更好了！”

　　方寒道：“那就好。”

　　“我去看看！”李棠跑上去，过了好一会儿才下来，明眸清亮，面带笑容。

　　方寒笑道：“如何？”

　　李棠问：“是什么花？”

　　“不知道。”方寒摇头：“我凭空想象的。”

　　“真美！”李棠挨他坐着，轻轻揉捏他头顶，赞叹道：“从没见过这么美的花，心旷神怡，好像生活更美好了！”

　　方寒笑着点点头：“这就对了！”

　　李棠问：“你要送给赵学妹？”

　　“画得怎么样？”

　　“很好！”

　　方寒笑道：“那就送给你了！”

　　“真的？”李棠笑眯眯的睨他。

　　方寒道：“一直以来也没送什么礼物给你，小小心意，不成敬意！”

　　“那我就收下啦！”李棠抿嘴笑着点头，随即又蹙眉：“你脸色不好，赶紧上去躺着休息吧！”

　　“一起吧。”

　　李棠嗔道：“都什么时候了，不准乱来，赶紧去吧！”

　　方寒摇摇头，李棠无奈：“那你要答应不乱动。”

　　方寒点头，李棠白他一眼，两人一块儿上了楼，脱了衣裳躺到大床上，方寒的手顺势摸上越发高耸饱满的玉女峰。

　　李棠嗔道：“说了不准乱动的！”

　　方寒从后面环抱着她，两手托住玉乳，轻轻笑道：“我先睡一会儿。”

　　“睡吧睡吧！”感受着他吐气在自己脖子上，李棠缩进他怀里，柔声道：“过一会儿我去做饭。”

　　“嗯。”方寒轻轻答应一声，很快酣然入睡。

　　当他醒来时，天已经黑了，李棠不在，他下了楼，李棠正在厨房里忙活，听到脚步出了厨房：“醒了？吃饭！”

　　方寒看一眼墙上的钟：“十点了！”

　　“师母打电话问要不要去她那儿吃晚饭，我给推了。”李棠道。

　　方寒道：“咱们以后去师母那边住吧，她一个人太孤单。”

　　李棠挑眉道：“太麻烦师母了吧？”

　　“麻烦什么。”方寒摇头。

　　“嗯，我跟师母说一声。”李棠点点头。

　　她有点儿不情愿，却又说不出什么反对的话，师母确实有点儿孤单，但在师母家住没有这儿自在，尽情享受二人世界。

　　她拿起手机便打，说了几句，她挂了，笑道：“师母说，不用你挂念，她往后住在沈娜家。”

　　“这倒不错。”方寒笑道：“离得更近了。”

　　“你是想吃师母做的饭吧？”李棠斜眼看他。

　　方寒笑道：“不是怕累着你嘛！”

　　“口是心非！”李棠哼道：“我一定会超过师母的！……对了，你明天还要去背罗亚男吗？”

　　方寒点点头：“她还不宜动。”

　　“嗯，宋姐也这么认为，甭理她，还是多背几天吧。”李棠点点头：“王莹想请你帮忙。”

　　“什么忙？”

　　李棠抿嘴笑道：“让他扮她男朋友。”

　　方寒一怔：“嗯——？”

　　“她爸妈要来，她想请你假扮成男朋友，瞒过她爸妈。”李棠哼道：“胡想什么呢！”

　　方寒摇头：“还是算了！”

　　“你不帮？”

　　“你忘了咱们两个怎么认识的？”方寒摇头：“别的忙我帮，这种忙，还是不帮为妙，会很麻烦的！”

　　“我都不怕你怕什么？！”李棠嗔道：“是不是心虚了？”

　　方寒没好气的道：“是心虚了！”

　　李棠倒软了下来，白他一眼，放缓声音：“不就是一顿饭嘛！”

　　方寒道：“王莹为何要骗他们？”

　　“因为她们急着要她结婚。”

　　“太早了吧？”

　　“已经给她找了一个好婆家，想马上跟人家订亲。”

　　“王莹不同意？”

　　“当然喽。”李棠道：“都什么社会了，还包办婚姻，真是气死人！”

　　方寒皱眉道：“我即使扮成男友，他父母也不会罢休，定要使手段让我知难而退，再逼王莹订婚的。”

　　“你这人怎么一点儿没同情心！”李棠嗔道：“亏王莹喜欢你呢！”

　　方寒摇头：“你可别胡说！……清官难断家务事，这种事还是王莹自己解决，外人帮不上忙。”

　　“这就是大伙帮王莹想的法子，让你假扮男友！”李棠哼道：“大伙都同意了，你不能拒绝！”

　　方寒皱眉道：“这种事……”

　　李棠拍拍他肩膀：“有什么麻烦的，把两人应付过去就好了嘛，你好好表现，一定没问题的！”


第101章 姐弟

　　方寒苦笑：“你不吃醋？”

　　“我吃什么醋？”李棠哼道：“我也想明白了，是自己的，怎么也逃不掉，不是自己的，再怎么勉强也没用。”

　　“难得！”方寒笑道。

　　李棠白他一眼：“不过说好了，你可别占王莹的便宜。”

　　方寒摇摇头，李棠道：“但也不能太生疏，万一让她爸妈看出破绽来，你罪过就大了！”

　　方寒笑了起来。

　　李棠嗔道：“别嬉皮笑脸的，这可是严肃的事，关乎王莹一生的幸福，一定要当成大事来办！”

　　“明白了。”方寒笑道：“我尽力而为。”

　　“要是不成功，咱们没完！”

　　“没问题的！”方寒笑道。

　　“但愿如此！”李棠哼一声。

　　第二天清晨，方寒一脸笑容的下楼，看到王莹在，点头微笑，王莹则红着脸羞涩的打招呼。

　　方寒心情很好，龙息术第六紧确实效果不俗，对身体的控制力增强一大截，阴力修炼终于能够入门。

　　王莹一身粉色风衣，与李棠的款式一样，颜色不同，李棠是米黄色，两人坐在一起，各有美姿。

　　“方寒，今天你陪王莹逛街，找找感觉。”李棠道。

　　方寒点点头：“伯父伯母什么时候过来？”

　　“明天。”王莹不好意思的道：“方寒，麻烦你了，真是不好意思。”

　　方寒笑道：“能帮上忙就好。”

　　李棠道：“王莹，关键在你，你爸妈对你多熟悉，你有一点儿不自然就会露出马脚。”

　　王莹轻轻点头：“我会努力。”

　　李棠道：“方寒呢，你就把王莹当成我，千万别露馅！”

　　方寒笑道：“没问题。”

　　李棠拍拍巴掌，笑道：“那就成了，好好打赢这一仗！”

　　李棠又道：“态度一定要端正，从现在开始，你就是王莹的男朋友，不是假的！”

　　方寒眉头一挑：“你呢？”

　　“我当然也是！”李棠白他一眼：“怎么，你想甩了我？”

　　方寒笑道：“我可从没想过齐人之福！”

　　“美得你！”李棠哼一声，看看面红耳赤的王莹：“王莹，你这状态可不成，要在心里真正认同他。”

　　“好吧，我努力试试。”王莹轻轻点头。

　　“真是不放心你这演技！”李棠摇头叹道：“端正态度！”

　　“嗯，我明白的。”王莹努力压下羞意。

　　李棠摇头：“好了好了，你们走吧，我就不打扰了！”

　　她说着离开了别墅，干净利落。

　　……

　　方寒与王莹坐进她的宝马越野，他开车往八一广场去。

　　车内很安静，方寒看她红着脸很拘谨的模样，摇头暗笑，温声道：“王莹，伯父喜欢什么，讨厌什么？”

　　“啊？”王莹一惊，忙红着脸道：“我爸最喜欢喝酒，还喜欢骑马，讨厌么……，讨厌猫。”

　　方寒笑着点点头：“伯母呢？”

　　“我妈喜欢看书，喜欢文学。”王莹道：“我妈挺好相处的，我爸的脾气有点儿暴躁。”

　　方寒笑道：“伯父是白手起家？”

　　“是呀，我爸初中毕业就出来打工，后来自己创建了酿酒厂，慢慢做大了。”

　　“白手起家的都有自己的一套，挺佩服伯父的。”

　　王莹道：“我爸常说自己没什么能耐，是碰上好机会了，放到现在，绝对干不起来的。”

　　随着闲聊，她慢慢平复下来，不那么羞涩了。

　　方寒笑道：“能说出这番话更了不起，多少男人成功了就觉得自己无所不能，自信膨胀。”

　　“那倒也是。”王莹点点头：“我爸的心态很好。”

　　“成功者必有其成功之处。”方寒笑道：“绝无侥幸的可能。”

　　“我觉得也是。”王莹笑道：“所以我也挺佩服我爸的！”

　　她完全放松下来，方寒引导着话题，说些她平时的见闻，学校的趣事，车内很快气氛融洽。

　　到了八一广场，两人开始逛衣服，王莹给他全身上下换了一身，花了一万多，方寒再次变了模样。

　　王莹挑衣服的眼光极好，这一阵子方寒练功有成，精气神更盛，穿上王莹买的衣裳，整个人的气场又浓烈了几分，厚重深沉，端稳凝练。

　　王莹抿嘴笑着，很得意，方寒也没抢着付款。

　　两人买过衣服后又逛了一甜品店，坐下来吃东西休息，商量一下对策，力争做到万无一失。

　　……

　　夕阳西下，他来到沈家，沈娜开的门，她一身嫩绿色家居服，蹦蹦跳跳，欢快的叫道：“小方老师，我有感觉了！”

　　方寒眉头一挑：“有感觉了？”

　　“是呀，今天早晨我练了一会儿，忽然轻飘飘的，想飞起来，我吓了一跳，然后就消失了，再练又来了。”

　　方寒点头：“难得。”

　　他教给沈娜的是凤舞术，脱胎于教廷的秘术，又根据他对度厄九针的研究，略做修改。

　　他没想到效果这么好，练这一阵子就有这般效果，与沈娜的体质大有关系，换成李棠她们这些健康的练没那么快出效果。

　　两人说着话进屋，沈晓欣从厨房走出来，灰色宽松毛衣，戴着围裙，温婉柔润，方寒看一眼忙转过眼。

　　他发现沈晓欣还有一丝不自然，也不知她到底记住哪些，是全部记得，还是仅记一部分。

　　“沈姐，不必忙了，吃过了。”方寒道。

　　沈晓欣努力装作自然：“上完课再吃点儿，知道你饭量大。”

　　方寒笑道：“太劳烦沈姐了。”

　　“客气做甚！”沈晓欣白他一眼。

　　方寒呵呵笑着点头，扭头道：“走吧，上去看看。”

　　沈娜眉开眼笑：“小方老师，我是不是入门了？”

　　方寒点头：“真有气感的话。”

　　沈娜道：“我说了，妈妈还不信呢。”

　　沈晓欣横她一眼，沈娜笑着扯起方寒胳膊，拉着他上楼。

　　沈晓欣张张嘴，又把教训的话咽下去了。

　　两人进了练功房，沈娜练了两遍，方寒点点头，他现在阴力入门，感应更加入微，能感觉到沈娜身上气息氤氲，确实有了气感。

　　这是她经络通畅，阳气升腾之像，有这阳气护体，基本上不会再生病，可谓百病不侵。

　　他暗自点头，自己结合凤舞术与度厄九针创下的这套舞术，确实不错，值得推广。

　　沈娜只要一直修炼这套舞术，心情没经历大的打击，很难再生病，最怕的是情绪大起大落。

　　家贼难防，有阳气护体病气不侵，但自身情绪乃最大的杀手，阳气护不住，一旦大悲大喜，得了病很难治好。

　　所谓有阳必有阴，凡事好坏总夹杂在一起，世间万物皆如此。

　　沈娜现在的数学成绩极好，先是补上基础知识的短板，再加上方寒的方法，她开了窍，数学成绩在全校数一数二，方寒现在开始教她英语。

　　他发现沈娜的脑子更好用，记性更佳。

　　沈娜笑道：“小方老师，我发现练了这功夫之后，脑子越来越清楚了，看过什么一下就记住了，很好玩。”

　　方寒点点头，阳气足则肾强，肾与脑相连，脑子有变化说明她练对了，不过世上记忆佳的人多得是，并非取得成就的标准。

　　看方寒神情平淡，沈娜颇为恼怒：“小方老师，你不觉得很神奇吗？”

　　方寒笑道：“本就该如此，没什么出奇的。”

　　沈娜哼一声：“我觉得很神奇的。”

　　方寒笑着摇摇头：“天生脑子好的多的是，真正有成就的不多，你应该更努力才对。”

　　“知道啦，有小方老师你做榜样，我怎么敢不努力！”沈娜白他一眼。

　　她又压低声音，凑近他：“小方老师，你发现妈妈有点儿不对吗？”

　　方寒眉头挑一下：“怎么不对？”

　　“她一定记得那天晚上的事！”沈娜贼兮兮的看一眼门口：“只装做不记得罢了。”

　　“嗯。”方寒点头。

　　沈娜叹口气：“可惜妈妈说对你没感觉。”

　　方寒道：“所以你就别白费功夫了！”

　　沈娜摇头打量着他，叹口气：“唉……，小方老师，你就是太不帅了！”

　　方寒失笑：“没办法，爸妈给的，没法退货！”

　　“要不，整个容？”

　　“我没疯！”

　　“这有什么呀，现在的明星哪个不整容？”

　　“你也有这想法？”

　　“本小姐丽质天生，不用整！”

　　“你倒一点儿不谦虚！”方寒没好气的道：“我觉得自己也挺好，男人那么帅干什么！”

　　“这倒也对，可因为你不帅，妈妈对你没感觉呀！”沈娜蹙眉道：“到底有什么办法呢？”

　　“你就甭操这个闲心了！”方寒失笑道：“赶紧干正事，把这篇文章背熟了，默写下来！”

　　“啊？！”

　　“啊什么啊，凭你现在的记忆，只要用心绝没问题！”

　　“妈妈她……”

　　“又说我什么坏话了？！”沈晓欣袅袅进来，端了一盘瓜果，横一眼沈娜：“好的不学！”

　　沈娜吐吐舌头，忙拿一半哈密瓜递给方寒，自己拿一块橙子，笑道：“妈妈做好饭了？”

　　“嗯，好了。”沈晓欣点头：“休息一下，待会儿吃饭。”

　　方寒道：“吃饭前完成！”

　　“啊？！”沈娜苦着脸：“小方老师，你还是杀了我吧！”

　　“什么时候完成什么时候吃宵夜。”方寒摇头。

　　沈娜望向沈晓欣，沈晓欣摆手：“看我干什么！”

　　沈娜叹口气：“好吧！”

　　她三两口吃了橙子，低头嘀嘀咕咕念英语，方寒与沈晓欣下了楼，沈晓欣还有些不自然。

　　她在想方寒与沈娜到底在说自己什么，是不是醉酒的事。

　　她沉吟一下，抬头正色道：“方寒，那天晚上我喝醉了，说了什么，你别往心里去。”

　　方寒笑道：“沈姐，没什么的。”

　　“你知道我的事了吧？”

　　“差不多。”

　　“这些年我谁也没告诉，小钗也没说。”沈晓欣摇头：“当初他变心，有了别的女人，两人郊游时出了车祸。”

　　方寒摇摇头：“他还真是有眼无珠。”

　　沈晓欣叹了口气：“我对什么人都冷冷淡淡的，他说我就是一块儿漂亮的木头。”

　　方寒眉头挑了一下：“这不过是为自己的变心找借口罢了。”

　　“他说得对，我确实是这样的。”沈晓欣摇头道：“生性如此，改变不了，就是对他的变心也没什么感觉。”

　　方寒沉吟道：“可能是沈姐对他没真正动情吧。”

　　沈晓欣摇摇头：“我觉得自己没有爱别人的能力，心如止水，不会喜欢别人，所以没办法去谈恋爱，结婚，与沈娜一起过就挺好的。”

　　方寒道：“我相信沈姐终有一天会碰上心动的人。”

　　“我已经没有了这想法。”沈晓欣叹道。

　　方寒默然无语，说什么话都有些苍白。

　　“娜娜这丫头很喜欢你。”

　　方寒忙笑道：“娜娜就像我妹妹一样。”

　　沈晓欣摇摇头：“她是崇拜你，所以想让你成为一家人，甚至想让你成为她爸爸，小丫头真是……”

　　方寒苦笑摇头，暗叫不妙。

　　沈晓欣道：“其实我也挺喜欢你，不过不是男女之情，就像你喜欢娜娜一样，我觉得你像我弟弟一般。”

　　方寒苦笑着慢慢点头。

　　沈晓欣微笑看着他：“以后你就把我当作亲姐姐吧，我也拿你当亲弟弟。”

　　方寒道：“沈姐，那你跟师母……”

　　“没关系，各交各的。”沈晓欣道：“我是不是太唐突了？”

　　方寒摇头笑道：“是我受宠若惊才对。”

　　看来她是要彻底绝了自己心思，既如此，自己何必再强求，本也不该有非份之想！

　　“这就好，以后咱们就算一家人了。”沈晓欣嫣然笑道：“别叫我沈姐，就叫我姐吧，……我也不跟你客气，早饭还是过来吃吧。”

　　方寒道：“不用了吧？”

　　“娜娜说太冷清，我也觉得家里太冷清了，你得常过来。”沈晓欣道。

　　方寒慢慢点头，暗叹一口气：“那我就不客气啦。”

　　沈晓欣起身笑道：“不等她了，你先吃饭。”

　　“妈妈，怎么不等我啦！”沈娜冲下楼，得意的冲方寒道：“默写下来啦，要不要检查？”

　　“先吃饭吧。”方寒笑道。

　　沈娜道：“哼，吃饭打岔我也忘不了！”

　　“娜娜，我跟方寒认了姐弟，以后他就算你舅舅了。”沈晓欣道。

　　沈娜小嘴一下张大，看看沈晓欣，又望望方寒。

　　方寒笑笑。

　　沈娜吃惊的道：“小方老师……”

　　“你妈说得没错。”方寒笑着点点头。

　　“你真答应啦？！”沈娜吃吃道。

　　方寒笑道：“能多一个姐姐，多一个外甥女，我当然高兴。”

　　“小方老师，你……你……”沈娜指指他，狠狠一甩手：“你太让我失望啦！”

　　她说罢怒气冲冲跑上了楼。


第102章 放弃

　　方寒刚回别墅，手机铃响了，一看是师母来电，他苦笑着摇摇头，没接。

　　他回想当时情形，沈娜当时恼怒的冲上楼，他上楼跟沈娜说话，安慰了她一番，即使不能做成她爸爸，做舅舅不也挺好的嘛。

　　沈娜嗔道，舅舅怎么能跟爸爸比，一旦将来有了自己媳妇跟孩子，根本不会理自己了！

　　方寒摇头苦笑，无言以对，这确实不假，男人一旦成了家，家庭是根本，姐弟都在其后，沈娜年轻，倒看得明白。

　　手机接着响，方寒无奈的接听，师母那脾气，再拒接她一定要冲过来质问，为免挨骂还是接了吧。

　　甫一接通，周小钗便哼道：“方寒，怎么才接？”

　　方寒道：“师母，我正练功呢。”

　　“我听说了一个好消息。”周小钗道：“小欣刚告诉我了。”

　　方寒叹了口气：“这么快？”

　　“小欣很高兴，当然要告诉我。”周小钗道：“放心吧，你们做你们的姐弟，不用管我。”

　　“师母，吃饭了么？”

　　“臭小子，别转移话题，看来不怎么高兴嘛！”

　　“有个姐姐我也挺高兴的。”

　　周小钗轻笑：“这就对了嘛！”

　　方寒道：“师母，天不早了，再不睡觉会影响皮肤！”

　　“好吧，明天再说。”周小钗笑道。

　　她挂了电话，方寒松口气。

　　第二天天一亮，他正在练功，练功房的门响，周小钗走进来，他无奈的停下动作。

　　自从达到龙息术第六紧，他阴力修炼渐入佳境，阴阳相济，对身体控制越发精微，内力更凝实，紫丹缩小了一圈。

　　一直以来的瓶颈好像消失，随着阴力渐生，修为再次精进，龙啸术，龙眠术，还有龙息术都缓缓增长。

　　周小钗一袭深蓝职业套装，干净利落，端庄优雅。

　　她迈着优雅的步伐袅袅娜娜进来，打量一眼，摇摇头：“一天到晚练功，李棠呢？”

　　“昨晚没回来。”方寒道。

　　周小钗皱眉：“这几天她好像故意冷落你，是不是？”

　　方寒笑道：“师母多心了。”

　　周小钗哼道：“你对人家好一点儿，别一天到晚的瞎忙，忙到最后，女朋友跑了！”

　　方寒应了两声，先去洗过澡，到楼下时，周小钗已经沏好茶，她自己冲了一杯咖啡，正坐在沙发上品尝。

　　“过来坐下。”她放下杯子指指身边。

　　方寒在她身边坐下，淡淡幽香入鼻。

　　她笑眯眯看着方寒：“我要办一个仪式。”

　　“什么仪式？”方寒眉头一挑。

　　周小钗道：“姐弟认亲仪式。”

　　方寒苦笑道：“师母，饶了我吧！”

　　周小钗打量着他，抿嘴笑道：“方寒，你跟我说实话，是不是对小欣有非份之想！”

　　方寒叹道：“我怎么敢呐？”

　　“你还能瞒得过我？！”周小钗哼道：“我早就觉得不对劲了，还是小欣厉害，当机立断！”

　　“师母，这件事就算了吧。”方寒道。

　　周小钗哼道：“你还心存侥幸？”

　　方寒道：“真要做到那般地步么？”

　　“哼，不给你空子钻！”周小钗哼道：“我可不想小欣痛苦，你这臭家伙还是死了心吧！”

　　方寒暗叹，自己掩饰得很好了，师母仍看得出来，女人的直觉当真厉害。

　　“那随师母吧！”方寒叹道。

　　周小钗抿嘴笑道：“那好吧，你甭管了，一切都交给我！”

　　方寒耷拉头无奈叹口气。

　　周小钗笑道：“瞧你那熊样，从此之后，老实一点儿，别再对小欣动歪心思，听到没！”

　　方寒摇头：“她都使出这一招了，我哪里还敢！”

　　“这才对嘛！”周小钗笑道：“小欣厉害呀！”

　　她暗自叹了口气，依她对沈晓欣的了解，若非她心中动摇，绝不会这么做，固然是逼住了方寒，也逼住了自己。

　　看方寒一脸无奈的苦笑，周小钗咯咯笑道：“好啦好啦，不逗你了，不办就是了！”

　　方寒苦笑道：“师母，逗我很好玩么？”

　　“挺有趣的！”周小钗娇笑：“周末随我回京吧，再看看老爷子。”

　　方寒点头，他正有此意，阴力入门，修炼时还有一些关碍需要请教葛老爷子。

　　“娜娜说她练的舞术很奇妙，是不是？”周小钗道。

　　方寒道：“找机会传给师母，还有妙妙，练一练会有好处。”

　　“没什么副作用吧？”

　　方寒懒得回答，周小钗笑道：“有娜娜说得那么好？”

　　方寒道：“师母练一练就知道了，总之会变得更美，师父要感谢我的！”

　　周小钗白他一眼：“甭提他，一天到晚更不见人影了！”

　　方寒笑道：“师父那边没事吧？”

　　“有事也不跟我说。”周小钗道：“他见不得我指手画脚，什么都是一力承担。”

　　方寒点点头：“师父是真正的男子汉！”

　　“真是有其师必有其徒，这算真正的男子汉？”周小钗没好气的道：“这是自卑，一人智短两人智长，多一个人商量总是好的，他这是自尊作祟！”

　　方寒摇头，两人辩论了一番，当然最后是方寒完败。

　　……

　　傍晚，夕阳西下，赵语诗随李棠她们一块儿回宿舍，要看看罗亚男恢复得怎样了。

　　她一进宿舍，目光便被墙上一幅画吸引，再无法转开眼睛，一动不动痴痴看着，四女摇头失笑。

　　所有进她们宿舍的女生，一进来都是这样，无一例外，不管懂不懂画的，一定要被牢牢吸引住。

　　半晌过后，赵语诗回过神来，扭头道：“李师姐，这是方寒的画吧？”

　　李棠笑着点点头。

　　她们都穿着一身运动服，青春活力逼人。

　　“好画！”赵语诗摇摇头：“这个姓方的，人不咋地，画确实是一绝，这是什么花？”

　　李棠摇头：“不知道，他说是自己想象出来的。”

　　“这个臭家伙！”赵语诗恨恨哼一声，道：“李师姐，这幅画怎么在这里？”

　　王莹道：“方寒送给李棠的。”

　　赵语诗怔了怔，点点头：“他总算有点儿良心！”

　　李棠笑道：“你要是喜欢，就拿去吧。”

　　赵语诗迟疑一下，无奈的道：“照理说，我不能夺人所爱，可是……”

　　“行啦赵学妹，这么客气什么！”李棠笑道：“咱们得了那么多便宜，可曾客气过！”

　　王莹笑道：“就是就是，李棠又不缺画，她想要，让方寒再画就是了，对他来说容易得很！”

　　赵语诗摇头道：“甭看他画得容易，却是厚积薄发，你知道这一幅画值多少钱吗？”

　　王莹笑道：“多少？”

　　“要是送到拍卖会上，最少一百万，高了无法估量！”赵语诗道。

　　“没这么多吧？”李棠道。

　　赵语诗哼道：“一般的画家我才懒得多看，姓方的臭家伙人品不咋地，才气惊人，每幅画都有独特意境，远胜那些名家，……他要是将来成名了，这幅画价值将更惊人！”

　　王莹抿嘴笑道：“李棠，让方寒送咱们每人一幅画吧。”

　　李棠笑道：“没问题。”

　　“那这幅画真送给我？”赵语诗问。

　　李棠点点头：“当然。”

　　赵语诗咬着水嫩的唇想了想，缓缓点头：“那我就收下啦！”

　　宋玉雅道：“方寒的画固然不错，赵学妹这么渴求，是不是有什么缘故？”

　　“嗯，我爸爸非常喜欢方寒的画。”赵语诗轻轻点头：“看了他的画，爸爸精神好很多，身体也好一些了。”

　　“他的画还有这般妙用？”宋玉雅道。

　　她是学医的，对赵天方的病也有了解，著名的疑难杂症，什么手段都用了，中西医，或者巫医，道医，无数名医都束手无毙。

　　有佛门高僧说过，这非病，而是业，无法可消，是上几世累积，在这一世暴发出来。

　　身为医学院的学生，宋玉雅研究过这种病，可惜人体复杂无比，确实找不到原因，也找不出医治之法。

　　据她所知，赵天方拜了太极名家，练习太极拳，维持身体的阴阳平衡，不使之恶化而已。

　　没想到方寒的画竟能有益于他，实在稀奇。

　　赵语诗道：“这件事很怪，但确实是真的，爸爸的身体比以前强多了。”

　　宋玉雅迟疑一下，看看李棠。

　　王莹也看李棠，没说话。

　　赵语诗道：“宋学姐，王学姐，怎么啦？”

　　宋玉雅问李棠：“要不要说？”

　　李棠道：“其实也没什么，就是他会功夫，你知道吧？”

　　“看出来了。”赵语诗点点头：“他身手很好，那匹汗血宝马可不是什么人都能驯服的！”

　　“他功夫很厉害，而且懂治病。”王莹笑道：“上次罗亚男崴了脚，他摸了摸，一晚上就没事了！”

　　李棠道：“他也没那么神！”

　　赵语诗摇摇头道：“爸爸也请过一些气功大师，但对爸爸都没用，治不好。”

　　王莹道：“王莹的功夫很厉害的，一定比那些大师强！”

　　李棠笑道：“你倒是对他有信心！……不过人家修炼了多久，他才练多久，还是算了。”

　　“试试也不要紧嘛。”王莹道。

　　宋玉雅道：“算了，别再折腾了。”

　　“那好吧。”王莹道：“我反正觉得方寒挺神的，说不定有希望。”

　　赵语诗细长眉毛蹙了蹙，最终摇摇头，方寒太年轻，功夫有限，还是不给爸爸打击了。

　　每一次请人过来，父亲都会生出一丝希望，然后又失望，每一次都是折磨，她实在不忍心看到父亲失望的样子。

　　方寒人品不咋地，年纪轻轻，修为也够呛，还是算了！


第103章 初见

　　方寒这几天的心情一直很好，阴力有成，渐渐摸到阴阳相合的奥妙，修为不停的增长。

　　苦苦求索，终于有所得，这种感觉很让人着迷。

　　阴力有成让内力发生了质变，紫丹越发凝实，内力洗练，流转速度更快。

　　罗亚男能下地走动，宋玉雅她们很好奇，方寒到底怎么做到的，能让骨头这么快恢复。

　　宋玉雅尤其好奇，她思忖，若能找到其中奥秘，形成药物的话，真是不得了，可惜方寒不感兴趣。

　　方寒不再背罗亚男，李棠心情也变好，她对方寒说了画的事，方寒没在意，答应给她们每人一幅画，不过不能急，需要灵感。

　　王莹这几天一直跟他在一起，或逛街，或一块儿吃饭，两人在培养默契，争取扮好情侣，李棠眼不见心不烦，但每晚都回来住。

　　王莹也住在别墅，她房间布置得很温馨，处处充满了少女气息，方寒从没进去看过，锁已经换过了，他没有房间的钥匙。

　　李棠心情好，不仅仅是罗亚男不用他背，还因为沈晓欣成了方寒的姐姐，又一大威胁去除。

　　她真没想到沈晓欣会有这个想法，将方寒认做亲弟弟，彻底成为一家人，这一下断去了方寒的念想。

　　李棠心里一块大石头落下，浑身一下轻松，每天早晨拉着方寒去沈家吃饭，其乐融融。

　　她仔细观察，方寒与沈晓欣见面没异样，亲切了许多，更像姐弟，没有男女之情的感觉。

　　她对自己的直觉还是很相信的，这下完全放下心来，至于王莹，她正六神无主，惶惶不可终日，哪有心思想别的。

　　……

　　这天晚上，方寒与李棠在沈晓欣家吃完饭，周小钗在沈家住下，五人凑在一块儿吃饭很热闹。

　　吃完饭后，方寒先离开，回到别墅练功，李棠仍留在沈家，四女坐一起看电视，品红酒聊天。

　　方寒练完功，李棠恰好回来，一脸笑眯眯的，谈兴正浓，她从包里掏出一个玉白卡片，摆了摆。

　　方寒眉头一挑：“马术俱乐部的会员卡？”

　　“正是。”李棠笑道：“你那幅画换来的！……咱们宿舍每人一张。”

　　“赵语诗还真够大方的！”方寒摇摇头。

　　“赵学妹说你的画价值惊人，所以不算亏本。”

　　“太抬举我了。”

　　“赵学妹不是说谎的人。”

　　“但愿如此吧。”方寒懒洋洋躺在床上：“你们真收下了？”

　　“当然喽。”

　　“你们想学骑马？”

　　“据说挺好玩，咱们想去看看。”

　　“嗯，也好。”方寒点点头：“你们是练舞的，身手敏锐，倒是可以骑马。”

　　“赵学妹说没危险呐。”

　　“马可不是人。”

　　“应该不要紧的吧？”

　　“天方马术俱乐部挺完善的，会员的命又金贵，应该没危险。”

　　“你真是的！”李棠没好气的道：“到底要不要我去啊？”

　　方寒笑眯眯的道：“随你们呀。”

　　“那咱们一定要去的。”李棠哼道。

　　方寒笑了笑，不再多说。

　　李棠道：“明天王莹爸妈要来，你准备好了么？”

　　“应该没问题了。”方寒道。

　　李棠哼道：“无论如何装得像一点儿，我允许你占点儿便宜！”

　　方寒眉头挑了挑：“真的？”

　　“不过不准故意占便宜！”李棠不放心的哼道。

　　方寒摇头笑起来，惹得李棠捶他几下。

　　……

　　中午，方寒骑单车从图书馆出来，李棠被周小钗拉去做事，他只身一人，既觉孤单又清静。

　　恰在此时，他接到电话，王莹打来的，声音轻柔，方寒说了几句挂上电话，单车很快到了天水阁。

　　王莹正站在天水阁大门外左右张望，穿一件杏黄风衣，娇美皎净，看到他来忙招招手。

　　他来到她近前：“伯父伯母来了？”

　　“嗯。”王莹红着脸轻声道：“方寒，拜托你了！”

　　方寒笑道：“挽上我胳膊！”

　　他知道王莹脸薄，要自己主动。

　　王莹红着脸挽上他胳膊，穿过大厅来到一雅间，推开门一瞧，当中坐着一个魁梧壮实的光头大汉，身边是一位风韵犹存的柔婉中年女子，眉宇间与王莹隐隐相似。

　　“爸，妈，这是方寒！”王莹松开胳膊，轻声道。

　　方寒微笑点头：“伯母好，伯父好，我是王莹的男朋友方寒。”

　　“方寒？”光头大汉上下打量着他，点点头：“坐吧。”

　　方寒扫一眼，他身形不高，很墩实，一颗大光头锃亮，闪闪放光，额头一条蜈蚣般的长疤，一副凶悍面相。

　　方寒暗忖，他应该就是王莹的父亲王明春了。

　　柔婉女子相貌与王莹相肖，年轻时一定也是位大美儿，挂着温婉笑容，她就是王莹的母亲刘娜了。

　　两人的衣着乍看质朴，给人感觉却不简单，绝非一般人消费得起，简约而不简单，是方寒没见过的牌子。

　　方寒微笑着坐下，王莹坐到他身边，王明春一指自己身边，哼道：“莹莹，坐这儿！”

　　王莹嗔道：“爸——！”

　　“王明春，行啦啊！”刘娜轻声道。

　　王明春斜睨一眼方寒：“方寒是吧？”

　　方寒笑道：“伯父伯母何时过来的，没能远迎，真是失礼了！”

　　“会不会喝酒？”王明春哼道。

　　方寒点点头：“还行。”

　　“就是，男人怎么能不会喝酒！”王明春哼道：“王莹的男朋友更不能不会喝酒！”

　　方寒笑道：“伯父远道而来，先歇一天免得伤身，明天一定好好陪伯父喝一顿。”

　　“没那么娇贵！”王明春摆摆手，扬声道：“小赵，上酒！”

　　“是。”一个魁梧墩实的小伙子推门进来，抱着一箱酒。

　　“王总。”他恭敬的站到一旁。

　　王明春摆摆手：“你先去吧，叫些东西吃，算我帐上！”

　　“谢谢王总。”青年躬身退下了。

　　王明春指着那箱酒：“今天咱们把这消灭掉！”

　　方寒笑道：“伯父，太多了吧？”

　　他这会儿看出来了，这是一箱四十五度的白酒，可不是一般人消受得起。

　　“你行不行？”王明春哼道：“一箱酒都喝不了，怎么娶我王明春的女儿？！”

　　方寒看看王莹，无奈的点点头：“好，伯父既然发话，那就来吧！”

　　“爸——！”王莹嗔道，扭头看刘娜：“妈，你不管管爸！”

　　“算啦，他们男人的事咱们不掺合。”刘娜笑道：“随他们怎么折腾吧，你脸色不好，多吃点儿菜。”

　　“我脸色能好嘛！”王莹嗔道：“爸忽然说要给我订一门亲事，哪有这样突然袭击的啊！”

　　母女两人悄悄说，不打扰方寒与王明春。

　　刘娜白了一眼王明春：“都怪你爸，逢人就夸你，结果有人真上了心，要跟咱们结成亲家。”

　　“那就不问我的意见？！”王莹没好气的道。

　　刘娜笑道：“这人你倒认识，是电视台的一个主持人，你爸说你一直挺喜欢人家的，所以错不了。”

　　“谁呀？”王莹哼道：“爸还跟我保密！”

　　“杨树！”

　　“啊，是他？！”王莹吃了一惊。

　　刘娜笑眯眯瞥一眼方寒，对王莹笑道：“怎么样，满意吗？”

　　“怎么会是他？”王莹瞪大眼。

　　“他爸也是个喜欢喝酒的，一直很喜欢咱们的酒，有一天碰上了，你爸跟他就聊上了。”

　　“爸也真是的！”

　　“两人很快变成老朋友了，听你爸说，杨树看着光鲜，但工作太忙，忙得没时间谈恋爱，相亲也不去，他爸也急了，眼见着三十了！”

　　“他还能缺女人？”

　　“你爸也这么想的呀，去调查了一下，还真是呢，这小伙子人挺好，工作踏实肯干，一直忙于工作确实没交过女朋友！”

　　“真是没想到。”

　　“所以呢，你爸就想把你嫁给他！”

　　“爸也真能胡来，结婚的事要有感情的，没爱情的婚姻怎么能行！”

　　“感情可以慢慢培养嘛，你不是挺喜欢杨树的吗？”

　　“那不一样的！”王莹嗔道：“我是喜欢他主持的节目，不是喜欢他这个人！”

　　“那你就喜欢方寒？”刘娜看一眼方寒。

　　方寒正与王明春喝酒，两人拿小盅喝，一口一盅干净利落，喝得很痛快。

　　“方寒的酒量行吗？”刘娜问。

　　王莹点点头：“挺好的。”

　　刘娜摇头笑了笑：“你爸又用老招数了，要先把他灌醉了，酒后见真性情。”

　　王莹哼道：“当心阴沟里翻船！”

　　“你爸是练出来的，方寒看着不像能喝酒的。”刘娜笑道：“我也想看看这小伙子醉后是什么样子。”

　　王莹嗔道：“你们两口子真够坏的！”

　　刘娜笑眯眯的道：“这就心疼了？”

　　“妈，你就任由爸爸胡闹？”王莹不满的道。

　　刘娜笑着摇头：“你不想看看？”

　　王莹哼一声：“要是爸爸先醉了呢？”

　　“那就没办法了。”刘娜笑道：“估计不至于吧？”

　　王莹撇撇嘴看看方寒，他脸色微红，好像快醉了，眼睛也有些朦胧。

　　王莹一看就知道他是在装醉，方寒喝多了酒不会这样，双眼会越来越亮，清亮逼人。

　　她看一眼爸爸王明春，他酒兴正浓，说话大声，好像碰到了老朋友般，滔滔不绝。

　　“你怎么会喜欢方寒呢？”刘娜轻声道：“他不帅，看起来也不像是会甜言蜜语的。”

　　王莹红着脸道：“妈妈，他很好的。”

　　“哦，好在哪里呀？”

　　“他很有本事。”王莹道：“他写了两本英文小说，都在国外出版了，还上了全美畅销书榜前十呢。”

　　“真的假的？！”刘娜很吃惊。

　　对喜欢读书的她来说，很清楚想登上全美畅销书榜单十有多困难，有多出色，她惊奇的望向方寒。

　　原本觉得他平平无奇，现在看来却是深沉内敛，稳重大气，着实难得！

　　母女两个低声说话，一会儿功夫，那一箱酒都进了方寒与王明春的肚子，方寒双眼明亮，神情自若，王明春已经趴到桌子上，醉得不醒人事。


第104章 折服

　　王莹看着这一幕，笑得很得意，刘娜笑道：“方寒，让你看笑话了！”

　　方寒笑道：“伯父很豪爽，伯母下榻哪里？”

　　“咱们已经在黄金海岸订好房间了。”刘娜笑道。

　　王莹道：“要不，住方寒那里吧。”

　　方寒点点头：“正是，伯父伯母好不容易来一趟，怎能住宾馆？！”

　　“你那里……？”刘娜迟疑一下，看看王莹。

　　王莹道：“方寒有一栋别墅，闲房间挺多的，你们住进去最好，宾馆住着一点儿不舒服！”

　　“太打扰了吧？”

　　方寒笑道：“伯母太客气了，就这么定了，我去找车。”

　　他喝了酒不能开车。

　　刘娜道：“就让王莹开吧。”

　　王莹拍拍胸脯：“我来开车！”

　　方寒把魁梧如熊的王明春扶出天水阁，刘娜本想帮忙，看他很轻松，笑道：“方寒力气倒不小！”

　　她知道丈夫多重，醉酒后更沉，两个青壮扶着也很吃力，方寒看着削瘦，不像强壮的，没想到轻松自如。

　　王莹道：“方寒练过功夫的。”

　　“哦——？”刘娜笑道：“文武双全，好好。”

　　方寒扶着王明春到停车场，刘娜按了车钥匙，一辆陆虎闪起车灯，方寒把王明春送进去。

　　王明春挥舞着胳膊，按住车门上沿不上车，醉眼朦胧的叫嚷着还要再喝，一定要把方寒喝趴下。

　　刘娜喝了一句：“王明春，别丢人现眼了，赶紧睡觉！”

　　“我不睡觉！”王明春摇摇光头。

　　刘娜哼道：“方寒也醉了，你赶紧睡吧，明天要干正事呢！”

　　“他也醉了？”王明春摇晃着光头，左右打量，望向方寒呵呵傻笑：“小子，酒量不错嘛！”

　　方寒笑道；“伯父，去睡觉吧。”

　　“好，睡觉！”王明春痛快的答应，顺着方寒的劲儿钻进车里，王莹进了驾驶位，方寒坐到副驾驶上。

　　陆虎很快到了望海花园，停在九号楼前，方寒下车扶王明春，王莹拿钥匙开了大门，先进去打开所有的灯，安静黑暗的别墅顿时明亮，恢复了活力。

　　刘娜看王莹娴熟的动作，皱了皱眉，难道两人已经住到一起了，那可麻烦了，没了转寰余地！

　　王莹跑出来：“把爸扶到我屋里吧。”

　　方寒把王明春扶进王莹屋，屋内明亮柔和，温馨舒适，远胜外面大厅。

　　一千块钱的东西与一万块钱的即使外表相似，感觉也截然不同，这就是大厅与她屋内的差异。

　　王明春在大床上翻了一个身，呼呼大睡过去，刘娜招招手，三人来到大厅，坐沙发上聊天。

　　王莹麻利的沏了茶，然后又沏了两杯咖啡，分别给方寒与刘娜，自己捧着咖啡喝了两口，感觉到妈妈异样的目光，看看自己身上，好像没什么不对吧。

　　刘娜摇摇头：“真是女生外向，老公的地位至高无上！”

　　“妈，你说什么呢！”王莹嗔道。

　　刘娜指指自己的咖啡，又指指方寒的茶杯，摇摇头，王莹刚才是先沏了茶，再冲咖啡。

　　这仅是一个小细节，因为是同是端上来三杯，她却通过这个小细节，窥到了王莹的心思。

　　刘娜摇头：“算啦，当初我也这样，没少被你外婆骂！”

　　王莹脸更红了，偷偷看一眼方寒。

　　方寒老神在在的喝着茶，笑眯眯的没说话。

　　刘娜道：“方寒，听王莹说你写了一本小说？”

　　方寒笑道：“游戏之作，不上台面。”

　　“叫什么名字？”刘娜问。

　　方寒说了名字，刘娜笑道：“我要好好拜读一番。”

　　方寒笑着摇头：“让伯母见笑了，我写这小说的动机不纯，只想赚钱的，伯母不看也罢。”

　　“能赚着钱？”刘娜问。

　　方寒点头，王莹笑道：“一本数能赚几十万美金呢。”

　　“这么赚钱？”刘娜讶然。

　　王莹道：“美国人的钱好赚嘛，方寒现在又出了一本，估计赚得更多！”

　　“那你将来要专职写作？”刘娜问。

　　方寒摇摇头：“写这两本小说是缓解手头拮据，我想搞研究工作，做个科学家。”

　　“这个想法倒有趣！”刘娜笑道。

　　王莹道：“方寒学的是物理，现在上大一。”

　　“比莹莹还小一岁？”

　　王莹忙道：“跟我同岁！……因为有事耽搁了入学，重读了一年，考进东南大学。”

　　“方寒是东南大学的学生？”刘娜笑道：“那你们怎么认识的？”

　　“方寒跟罗亚男李棠是同班同学。”

　　刘娜笑道：“近水楼台先得月呀！”

　　王莹道：“妈，你别跟查户口似的！”

　　刘娜笑道：“我关心一下你男朋友不行吗？”

　　“哪有你这么关心的，我告诉你就是了！”王莹嗔道。

　　刘娜笑道：“好吧，我不多问就是了，方寒，我去做醒酒汤，喝了汤再睡！”

　　方寒点点头。

　　刘娜进了厨房，沙发上只剩下王莹与方寒。

　　方寒笑着扬了扬眉毛，怎么样，自己表现的还行吧？王莹抿嘴笑着点点头，挺好的！

　　两人颇有默契的以眼神与动作交流。

　　刘娜在厨房门口瞥了他们一眼，看他们的模样，抿嘴笑笑，看来女儿正陷入热恋，方寒这小伙子稳重大方，远比同龄人成熟，可堪造就。

　　方寒喝过了醒酒汤，上楼做了一遍晚课，将龙息术，低桩，度厄九针，将军铠，龙啸术，一一练过一遍，花了两个小时。

　　第二天醒来，他做完早课，下楼时看到王明春正穿着睡袍，坐在沙发上泡茶轻尝。

　　他笑着打声招呼。

　　王明春抬头，大大的眼袋，精神不佳。

　　他懒洋洋打个招呼：“方寒，过来喝茶！……你这里的茶都是好茶呐，不便宜吧！”

　　方寒笑着点头，坐到他对面：“伯父睡得还好吧？”

　　“好什么好！”王明春哼一声：“阴沟里翻船，好小子，酒量不差呀！”

　　方寒笑道：“天生的。”

　　王明春一摆手：“莹莹都说了，你是练武的，武功还挺厉害，所以身强体壮，酒量很好，唉……不服老不行了！”

　　方寒道：“伯父可一点儿不显老。”

　　“莹莹都要嫁人了，我怎么还能不老？！”王明春哼道：“不过小子，这一关你还没过完呢！”

　　方寒笑道：“伯父还有什么吩咐？”

　　“会骑马吗？”

　　“会。”

　　“那好，咱们去赛马！”王明春上下打量着他：“你这小身板，真有莹莹说得那么厉害？”

　　方寒笑了笑，拿起茶盏轻啜一口。

　　“来来，咱们比一比腕力！”王明春把胳膊肘往茶几上一放，竖起胳膊，挑衅的瞪着方寒。

　　方寒笑着握上他的手，两人开始发力，方寒一直微笑看着手腕，手腕铁铸般一动不动，任由王明春使出吃奶的力气。

　　王明春面红耳赤的用力，不信邪的拼命，这时门响了，王莹与刘娜推门进来，母女两个都穿着运动服，活力十足。

　　“王明春，你干什么呢？！”刘娜看到这般，失笑道：“你多大年纪了，还跟小伙子比力气！？”

　　王明春无奈的放弃，哼道：“还真有两把刷子！”

　　“爸，你真够无聊的！”王莹嗔道。

　　王明春嘿嘿笑两声，拿起茶来喝，刘娜道：“早饭吃什么？”

　　“清淡一点吧。”王明春道。

　　王莹忙道：“妈，方寒早饭要牛肉的，五个鸡蛋，三杯奶。”

　　刘娜笑眯眯的道：“就是年轻呐！能吃是福，我去做！”

　　方寒看一眼王莹，王莹忙道：“妈，我做就行！”

　　“哟，莹莹懂事了，长大了！”刘娜笑眯眯的道，王莹红了脸，忙钻进了厨房。

　　刘娜摇头，这丫头被人家吃定了，方寒这小子倒也本事！

　　母女两人进了厨房，方寒与王明春说话，谈了关于天方马术俱乐部的事，王明春也是会员，他每次来海天都要去俱乐部转转。

　　他很惊奇方寒也是会员，会员费可不是一笔小数目，尤其对于一个学生，而且父母都不在的学生。

　　方寒说起当初的情形，驯服了一匹汗血宝马，所以赢得宝马的抚养权，顺便成了会员。

　　王明春啧啧赞叹，马术俱乐部高手云集，不仅海天，整个东南省市的高手都聚集在天方马术俱乐部，他能压服众人，实在难得。

　　两人聊起马来，王明春很快赞叹佩服，方寒对马的习性及了解远超自己，他这个年纪懂这么多，确实很惊人。

　　两人聊得很投机，找到了共同的乐趣，到了后来是王明春向方寒请教平时遇到的难题，方寒一一解释，让王明春有茅塞顿开之感。

　　“王明春，方寒，过来吃饭！”刘娜扬声唤道。

　　王明春一看钟，这才发现，不知不觉中已经一个小时了，两人聊得热火朝天，只觉得片刻而已。

　　“走走，去吃饭。”王明春拍拍方寒肩膀，满意的笑道。

　　方寒笑着点头，两人进了厨房，桌上已经摆好了丰盛的早餐，方寒是老几样，王明春是很清淡的蔬菜粥，王莹与刘娜则是一杯牛奶，两片全麦面包。

　　看着方寒如风卷残云，一会儿功夫消灭了那些，刘娜咂咂嘴，笑道：“莹莹，你跟方寒一块儿吃饭，还能保持这么好的身材，真不容易！”

　　王莹笑道：“方寒每天要大量运动，营养根不上不行。”

　　“都做什么运动？”王明春问。

　　方寒笑道：“伯父，我练武。”

　　“内家拳法？”王明春问。

　　方寒点点头：“稍有涉猎，没精通。”

　　“我一直喜欢看武侠小说，真能练出内力来吗？”王明春好奇的问。

　　刘娜发现了丈夫的态度改变，不那么鼻子不是鼻子脸不是脸了，变成了和颜悦色，倒像朋友。

　　这么快就化敌为友，不知道方寒给他灌了什么迷魂汤。

　　方寒点点头：“能。”

　　“那你练出来了吗？”王明春忙问。

　　方寒笑道：“略有所得。”

　　他伸手，王明春一怔，也伸手过去，两人掌心相贴，“啵”一声脆响，王明春忙缩手。

　　他甩甩手，惊奇看方寒：“奇怪！”

　　“什么感觉？”刘娜忙问。

　　王莹笑着摇摇头，横了方寒一眼。

　　王明春惊奇道：“好像被电击了一下，麻酥酥的，半边身子都发麻，真的很奇妙！”

　　王莹道：“爸，快吃饭吧。”

　　王明春道：“方寒，这就是内力？”

　　方寒笑着点头：“我刚才只用了一点儿内力，再多怕受不了，伯父还好吧？”

　　“果然厉害！”王明春看看自己手掌，摇头道：“我一直怀疑内力是不是真的，看来小说也不全骗人。”

　　方寒笑道：“确实夸张了，内力其实没什么用。”

　　王明春点点头：“现在社会打打杀杀那一套不行了，确实没什么用，那你用来干什么？内力还有什么用？”

　　“治病救人。”方寒笑道：“我学了一套针灸，等给伯父伯母调理一下身体。”

　　“行啊！”王明春笑道：“倒要领教一下的。”

　　王莹道：“方寒很厉害的，罗亚男有一次崴了脚，他摸一摸，一晚上就好了，上一次罗亚男从楼上摔下来，摔断了左胳膊和右腿，他一治，半个月就能走路了。”

　　“真有这么神？”刘娜笑道。

　　她原本是半信半疑的，觉得内力什么都是小说家言，根本脱离了真实，不足为信。

　　听王莹这么一说，她倒好奇了。

　　方寒笑道：“人的潜力无穷，我不过是激发一下人体固有的潜力，没什么出奇之处。”

　　“那一定要试试的。”刘娜笑道。

　　“吃完饭，咱们去骑马！”王明春道。

　　方寒点头，王莹道：“爸，方寒今天还有事呢。”

　　方寒笑道：“不要紧，陪伯父更重要。”

　　“什么事？”王明春问。

　　方寒摆摆手：“去给一位长辈调理一下身体。”

　　刘娜问：“方寒你现在就是医生了？”

　　方寒摇头笑道：“刚办下了行医执照，……不过我要搞研究，学了这一点儿本事，只能帮帮身边的人。”

　　“哪位长辈？”刘娜问。

　　据她所知方寒现在是孤家寡人一个，怎么又出来一个长辈？

　　方寒笑道：“是我师公。”

　　“你师公是……？”

　　方寒报了一个姓名，王明春神情微变，刘娜却没听过，笑道：“咱们要呆上四五天，不急着这一天半天，方寒你还是先去给师公看看吧，不能让长辈等。”

　　方寒沉吟一下，有些歉然的点点头：“那我明天就回来，王莹你好好陪伯父伯母吧，你不是有马术俱乐部的会员嘛。”

　　“嗯，我知道了。”王莹轻声答应。


第105章 改变

　　方寒离开后，刘娜看一眼王明春：“你认识方寒的师公？”

　　“我可没那资格。”王明春摇头道：“大人物，了不得的大人物！”

　　“有多厉害？”

　　“到底多厉害我是不清楚，隔得太远太高。”王明春摇摇头。

　　刘娜问：“莹莹，方寒的师父是谁？”

　　“他师父叫葛思壮，原来是驻军的营长，今年刚调进京。”

　　“营长……”王明春赞叹道：“果然是大人物，方寒真是好运气！”

　　王莹说了方寒的身世，父母在车祸里逝世，复读了一年考入东南大学，上大学后拜了一位师父，师父师母待他如亲生儿子。

　　“方寒运气确实很好，遇上贵人。”刘娜点点头：“莹莹的亲事你还坚持？”

　　“看莹莹的了。”王明春道：“这小子要是太差，那是无论如何不能把莹莹嫁给他，现在看来还是莹莹的眼光更好，我当然不拦着！”

　　“爸爸，你也真势利！”王莹哼一声。

　　王明春呵呵笑道：“没办法，爸爸是为你着想，真跟着一个养不起自己的男人，太辛苦了，一辈子就毁了！”

　　“爸爸，我自己能养活自己！”

　　王明春笑道：“我相信莹莹你能养活自己，但不能赚钱的男人，那就是无能！无能的男人不配拥有我女儿！”

　　“爸，你太绝对了，赚钱也讲天赋的，有的人天生不擅长赚钱，但创造的价值，对社会的贡献比你还多呢！”王莹不服气的道。

　　“当然也有这种的人才。”王明春点点头：“咱们高攀不起，还是找个能赚钱的吧！”

　　“爸爸，我才不听你的呢！”王莹哼道：“我不找商人！”

　　刘娜道：“莹莹，你爸的话大部分是对的，当今这个社会，没钱寸步难行，你总不能一天到晚发愁米油酱醋吧，那一生就太苦，活得太没价值了！”

　　“妈，你喜欢读书，怎么也这么势利呀！”王莹摇摇头。

　　刘娜笑道：“正因为读书多，所以才看得明白，我看方寒这小伙子不错，很踏实，你要抓紧了。”

　　王莹顿时红脸：“妈——！”

　　“这种优秀的小伙子一定少不了追求者，可得看紧了，一个不小心就被别人抢走了！”刘娜笑道。

　　“妈你胡说什么呀！”王莹红着脸嗔道。

　　刘娜叹道：“你们少男少女的感情最脆弱，太不稳定，还好你善良，他又是个有责任心的。”

　　王明春哼一声：“你怎么知道他有责任心？”

　　“我这点儿看人的本事都没有？”刘娜白他一眼。

　　王明春道：“这小子不差配得上莹莹，大胆去追吧，爸爸妈妈无条件支持！”

　　“知道啦！”王莹红着脸答应。

　　刘娜道：“我跟莹莹说几句悄悄话！”

　　“你们还真是……”王明春摇头，看她一眼，无奈的道：“好吧好吧，我走就是了！”

　　他摇着头离开，王莹好奇的看向刘娜。

　　刘娜正色道：“莹莹，你跟妈说实话，你们两个是不是已经……？”

　　“什么呀？”王莹好奇，随即脸红如醉：“妈妈，你说什么呀！”

　　刘娜抿嘴笑道：“这有什么害羞的。”

　　王莹忙摇头：“没有没有！”

　　“真的？”刘娜笑问。

　　王莹忙站起来跑掉了，刘娜笑着摇摇头，看女儿这般害羞，看来还没走到最后一步。

　　……

　　方寒与周小钗一块儿坐高铁到京师，半路上，周小钗问：“听李棠说，你正在帮王莹？”

　　方寒笑道：“李棠跟师母是无话不谈呐！”

　　“那当然！”周小钗笑道：“她挺不情愿的。”

　　方寒笑道：“她比以前好多了。”

　　“那你得小心了！”周小钗道：“女人都是小心眼儿，最喜欢吃醋，越喜欢越容易吃醋。”

　　方寒道：“师母，你该注意休息，别太累了。”

　　“没办法，那么多张嘴等着吃饭怎么办？”周小钗摇头：“只能不停往前跑。”

　　方寒叹道：“明晚调理一下。”

　　“你好一阵子没去小欣家吃饭了！”

　　方寒苦笑着摇摇头。

　　“怎么，对小欣有怨言？”

　　“算不上。”

　　“那是心冷了，所以想疏远小欣，是不是？”

　　方寒苦笑：“这一阵子是真忙，王莹的爸妈来，要跟王莹商量对策，模拟演练，还有武功也到关键时候。”

　　“都是借口，小欣也看得出来，她挺不开心的！”周小钗哼道：“你这小子真真可恶！”

　　方寒道：“明晚我去就是了。”

　　“你呀，还是改不掉男人的通病，心不安分！”周小钗哼道。

　　方寒苦笑一声没反驳。

　　两人抵达京师，乘一辆军用吉普上了山，来到葛老爷子家，葛老爷子正在练拳，看到两人进来只是点点头，动作不停。

　　“爸，老葛呢？”

　　“他？猴子进山，见不着影子！”葛老爷子慢悠悠的动作，嘴里哼道：“妙妙跟她奶奶去买菜了，刚出去。”

　　周小钗道：“我先做饭吧。”

　　她说着袅袅进去了，方寒站一边看葛老爷子练拳。

　　葛老爷子慢悠悠的道：“来，切磋两招！”

　　方寒应一声，来到葛老爷子跟前，同样慢吞吞的出手，两人拳脚几乎要撞上之际陡的加速，快如闪电。

　　“砰！”一声闷响，两人各退一步。

　　“好小子！”葛老爷子赞叹一声，收了拳：“这么快就掌握了阴力！”

　　方寒笑道：“也是侥幸。”

　　“走吧。”葛老爷子背着手进了屋子，周小钗正在厨房忙活，两人坐到硬木沙发上喝茶。

　　“阴力这东西，领悟是领悟，离着练成有十万八千里呢，没想到你这一步跨得这么快！”

　　方寒感慨的叹息：“这一步确实不易。”

　　“跨过这一步，算是真正迈进内家的堂奥。”葛老爷子面露微笑：“葛家的心法算是练到头了！”

　　方寒眉头挑了挑：“师公，我听师父说过，咱们除了伏龙桩还有卧虎桩，是炼神的。”

　　“那只是理论，并不成熟。”葛老爷子摇摇头：“我不建议你练，只是先祖推理出来的境界，没人练过。”

　　方寒失望的摇摇头。

　　葛老爷子笑道：“我没想到你这么快跨过去，且等等，看能不能给你再寻个师父。”

　　“不用了吧……”

　　“虚伪！”葛老爷子哼一声：“你甘心一辈子止步于此？”

　　方寒笑笑，摇摇头。

　　紫丹如今未能凝结，不能成就真正的金丹，自己这一步已经踏上同时代的顶峰，但前人的巅峰在向自己招手，当然想到最高处看看风景。

　　成就圣骑士固然能够永生，但那需要圣力，至今没圣力线索，再者圣力也是外物，在原本的世界，他不愁圣力枯竭，这个世界未必，成就金丹最好，一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！

　　葛老爷子道：“等等，看你的造化了。”

　　方寒笑道：“师公认识那些高人？”

　　“认识一些。”葛老爷子摇摇头：“不过那些家伙都是怪脾气，我怪，他们比我还怪！”

　　两人正说话，葛妙妙跑进来，一下扑到方寒怀里：“哥哥！”

　　方寒笑着扶住她，先起身跟葛老夫人见礼，笑道：“这么快就回来了！”

　　葛老夫人摇头失笑：“她恨不得一下飞回来，没买几样菜就吵着往回走，急急忙忙赶路。”

　　葛妙妙道：“哥哥，我跟沈娜视频过几次，她真变漂亮了，哥哥你也教我功夫吧！”

　　方寒笑着答应。

　　“现在就教吧！”葛妙妙道。

　　葛老夫人笑道：“妙妙，你不做饭了？”

　　“有妈妈呢。”葛妙妙拉起方寒的手：“哥哥，去我房间！”

　　方寒无奈的看看葛老爷子，葛老爷子板着脸哼道：“你要学什么？”

　　“爷爷，我不跟你学，要跟哥哥学。”葛妙妙笑道。

　　“你这丫头，有眼不识金镶玉！”葛老爷子没好气的摆摆手。

　　葛妙妙拖着方寒进了自己闺房，粉色的壁纸，粉色床单被罩，悬挂着粉色的纱帐，少女气息浓郁。

　　方寒右手搭上她手腕，半晌后道：“妙妙，先教你一个动作，每天练一百遍，下次再来教你第二个动作。”

　　“只有一个动作呀。”葛妙妙有些失望。

　　方寒笑道：“大道至简，若只一个动作那才是真正高妙，我水平不够高，需要三个。”

　　“我练多久会有变化呀？”葛妙妙问。

　　方寒沉吟一下，笑道：“半个月就差不多了，可以自己拍个视频，对比一下前后的变化。”

　　“好嘞。”葛妙妙兴奋的点头。

　　他细心指点，葛妙妙的运动天赋比沈娜稍差，却也很聪明，很快学会。

　　方寒在一旁观察，容不得她有一丝偏差。

　　待周小钗过来招呼吃饭，葛妙妙已经练了五十遍，香汗淋漓，仍紧抿着唇认真的做。

　　方寒沉着脸的盯着，屋里弥漫着认真严肃的气氛。

　　周小钗摇头下去了。

　　葛妙妙练完，洗过澡，众人开始吃饭。

　　饭后，方寒探看葛老爷子身体，那几针的效果在，他又施了一次针。

　　睡了一晚，第二天他跟周小钗返回海天，那边还有王莹父母要应付，他要打起精神，一个不好，真露出马脚，自己的罪过就大了。


第106章 斩断

　　王明春提议去骑马，去了天方马术俱乐部。

　　刘娜对骑马没兴趣，与王莹一块儿去不远处的逛购物广场，只剩下两个老爷们儿。

　　王明春与方寒各去自己屋换了行头，王明春粗矮身材，穿上定制的这一身马帽马裤马靴，英气勃勃。

　　他骑一匹高大的白马溜达到方寒跟前，神采飞扬：“方寒，你的马呢？”

　　方寒看看手机，笑道：“得等一会儿。”

　　“咱们赛一场怎么样？”

　　方寒笑着答应，道：“伯父常过来？”

　　“每次来海天都要过来。”王明春摇摇头：“老家那边没马场，不能骑马，我准备再过几年也建个马场。”

　　两人正说话，身后传来一声娇脆的轻笑：“王叔叔，建马场可没那么容易！”

　　王明春在马上扭头一瞧，笑道：“赵小姐，真巧！”

　　“王叔叔有一个多月没过来了！”赵语诗骑一匹枣红马，一身白色骑士劲装，巧笑嫣然，容光若雪。

　　“哈哈……”王明春豪爽的大笑，摇头道：“赵小姐好记性，我老王受宠若惊啊！”

　　赵语诗瞥一眼方寒，淡淡道：“方寒，你也来了。”

　　方寒点头微笑。

　　王明春呵呵笑道：“赵小姐也认识方寒？”

　　“那匹汗血宝马就是他驯服的，怎能不认识？”赵语诗哼一声，斜睨方寒一眼：“你这个大忙人今天怎么有兴致来了？”

　　方寒笑道：“陪伯父一起。”

　　王明春呵呵笑道：“要做莹莹的男朋友，当然要过我这一关！”

　　赵语诗细长的眉毛一挑：“莹莹？”

　　方寒道：“王莹。”

　　赵语诗眉毛蹙起来，横他一眼，这个臭家伙还真够花心的，一个李棠他就配不上了，还得陇望蜀，真真气死人！

　　她嫩白脸庞顿时阴沉下来，方寒一看不妙，笑道：“我的马快过来了！”

　　他说罢仰天发出一声长啸，啸声响遏行云，仿佛决堤之水在天空滚滚而去，扑天盖地。

　　人们纷纷望来，有的不满，有的惊奇。

　　王明春忙扯住马，白马后退两步，赵语诗的马稳稳当当站着。

　　啸声滚滚而去，远处传来一声清亮激越的马嘶，宛如龙吟，随后一个黑点出现，越来越大，片刻功夫黑星来到近前。

　　王明春打量着黑星，身上如披了黑缎子，在阳光下闪闪放光，一双眼睛尤其明亮，灵气十足。

　　它跑到方寒跟前，亲热的拿马头蹭他，长密的马尾甩来甩去，轻轻打着响鼻，透出欢愉喜悦。

　　“赵大小姐，咱们三个赛一场如何？”方寒微笑道。

　　“比就比！”赵语诗冷冷道。

　　方寒扭头看王明春，王明春摇头苦笑：“好马！……好吧，说出的话吐出的钉，来吧！”

　　他一看方寒的马就知道自己没胜算，自己的小白也是骏马，可比方寒的差了不少。

　　怪不得那么多人驯不了，这般神骏的马是天生的王者，当然谁也不服。

　　男人不怕失败，却不能不战而逃，半途而废，自己身为莹莹的爸爸，不能给她丢脸，在方寒面前没面子。

　　三人驱马并排站在一起，赵语诗娇喝一声，三匹马同时射出去。

　　跑出一里地，三匹马的距离已经拉远了，方寒与赵语诗并辔齐肩，王明春落后了一大截。

　　方寒扭头笑道：“伯父，我可不让啦！”

　　“这话还早，我会追上你们！”王明春在马上大笑，纵骑狂奔。

　　劲风呼啸，种种烦恼与压力都被甩到一边，痛快淋漓。

　　方寒一磕马腹，黑星再次加速，赵语诗咬咬柔嫩的唇，“啪”一声，马鞭在空中甩响，枣红马也加速，两人拉得王明春更远。

　　她追上了方寒，与之并肩，扭头瞪他一眼：“花心大萝卜！”

　　方寒摇头：“你不知道？”

　　“知道什么？”赵语诗哼一声。

　　方寒道：“李棠跟王莹没告诉你？”

　　“没有！”赵语诗摇头。

　　方寒笑道：“这次王莹父母过来逼亲，替她找了婆家，想让两人马上订亲，王莹不愿意，就拉了我假装男朋友，想骗过两老。”

　　“真的？”赵语诗皱眉。

　　方寒道：“不信问李棠。”

　　“好！”赵语诗哼一声，从兜里拿出玲珑小巧的手机。

　　方寒苦笑摇头，她还真是一点儿不信自己呐，太不给自己颜面了。

　　骑马奔驰不耽误赵语诗打电话，她很快拨通，开始说话。

　　方寒则纵马而行，黑星畅快的长嘶一声，一下拉开了距离，随后越跑越远，消失在赵语诗视野里。

　　赵语诗挂上手机，方寒已经不见影子，她重重哼了一声，这个方寒倒是狡猾，没让自己坏了王莹的事。

　　两小时后，方寒与王明春一块返回，经过这一阵子折腾，他们都饿了，俱乐部有数家顶级的私房菜。

　　方寒打听过王明春口味，找了一家老董家私房菜，店里人不多，气氛温馨柔，仿佛去老朋友家。

　　两人一边吃饭一边议论马术，王明春对方寒当初怎么驯服黑星很好奇，也听一些俱乐部的朋友们说过。

　　王明春来这里一是喜欢骑马，二是扩大交际圈，他性子豪爽，姿态低，交了不少的朋友。

　　听朋友们议论起那匹黑星，都是啧啧赞叹，驯服这匹马的小伙子叫方寒，是东南大学的大一学生，跟赵大小姐关系密切，说不定将来是赵家的乘龙快婿，不可得罪。

　　王明春听了又骄傲又担心，莹莹是美貌善良，自己也小有身家，但真的没法跟赵大小姐比。

　　方寒说起了当初驯服黑星的经过，平淡无奇，不过是比拼力量与耐力，分个高下而已，没那么惊险，也没什么技巧。

　　王明春赞叹道：“一匹汗血宝马就归你了？……赵小姐很好，傲气一些但本性善良，赵董的家教真让人佩服！”

　　方寒点头：“她确实善良。”

　　王明春笑道：“窈窕淑女君子好逑，你就没动过心思？”

　　方寒摇头苦笑：“我可高攀不起！”

　　“呵呵，那倒也是。”王明春点点头：“赵小姐是真正的千金小姐，不知道什么人配得上她。”

　　他试探后看出来，方寒与赵语诗确实没什么隐情，放下心，接着讨论骑术。

　　两人一边谈一边吃，这里的饭菜极贵，但味道确实不错，两人吃起来都是风卷残云，吃完了又叫了两次。

　　方寒暗自算了算，这一顿饭差不多花了四五千块，实在不适合一般人消费，他也肉疼。

　　王明春自己带的酒，否则一顿饭下来，一万块打不住。

　　两人吃饱喝足，方寒伸手结帐，服务员过来微笑，已经有人结过帐了，方寒问是谁，服务员微笑回答，是赵总。

　　方寒摇摇头，王明春笑道：“看来你跟赵小姐关系不错嘛。”

　　方寒摇头道：“她是看王莹的面子。”

　　“嗯——？”王明春笑道：“莹莹跟赵小姐认识？”

　　“是好朋友。”方寒笑道：“要不是王莹，她理也不会理我，天天说我配不上王莹呢。”

　　“呵呵……”王明春大笑，摇头道：“真没想到！”

　　两人离开饭馆去购物广场找到王莹与刘娜，赵语诗也在，正跟王莹说说笑笑，刘娜也笑眯眯的。

　　王明春笑道：“赵小姐，多谢款待。”

　　赵语诗穿着一身淡蓝色风衣，风姿清雅，摆摆玉手：“王叔叔不必客气，我跟王莹是好姐妹，应该的。”

　　她看也不看方寒，当成隐形人。

　　方寒知趣的没说话。

　　王莹笑道：“爸，妈，我跟赵学妹有事，让方寒陪你们吧。”

　　赵语诗哼一声，斜睨他一眼，没多说话。

　　王莹给方寒打了个眼色。

　　两人在一起更容易露马脚，她看方寒演得天衣无缝，还是把舞台让给他罢，自己纯粹是累赘。

　　方寒笑道：“交给我吧，我一定陪好伯父伯母。”

　　王明春笑道：“不用了，我跟你伯母也有事，明天就离开海天了。”

　　方寒一怔：“这么快？”

　　“没办法，厂子里离不了人。”王明春摇头：“你跟王莹一块儿去吧，不用理咱们老家伙。”

　　“爸，妈，你们真要走哇？”王莹忙道。

　　王明春没好气的道：“丫头，是不是巴不得咱们马上走？”

　　王莹娇嗔：“爸，你说什么呢！”

　　刘娜道：“昨天晚上厂里又来电话，有事要你爸回去处理，不能多呆了。”

　　“爸，你该歇歇啦，别这么累。”王莹道：“身体要紧。”

　　“嗯嗯，等你嫁人了，我就退休。”王明春笑道：“让你老公把厂子撑起来，我是真老了！”

　　他说着望向方寒，一幅老泰山看女婿的神情。

　　方寒笑笑，不置可否。

　　赵语诗道：“王莹说得对，身体最要紧，别打拼了一辈子，到头来却疾病缠身，过得不痛快，我爸就是个教训！”

　　“赵董好些了吗？”王明春问。

　　赵语诗看一眼方寒，点点头：“好些了。”

　　“那就好那就好。”王明春叹道：“吉人自有天相，赵董不会有事，否则老天也太不公平了！”

　　赵语诗笑道：“多谢王叔叔关心，有时间去我家坐坐吧。”

　　“这次就算了。”王明春道：“下次吧。”

　　他有自知之明，凭自己的层次，远达不到去赵家做客的地步，再发展几年才有资格进赵家。

　　赵语诗也不勉强，家里现在几乎没客人，父亲那个样子，也接待不了客人，也不宜有人打扰。

　　……

　　傍晚时分，方寒开车送王明春刘娜夫妇还有王莹去机场，与王莹一起目送他们进了登机口。

　　方寒松一口气，王莹拍拍胸脯，红着脸道：“方寒，真是谢谢你了。”

　　方寒苦笑，摇摇头：“麻烦还在后面呢。”

　　王明春与刘娜看来认准了他做女婿，他与王莹不成，老两口不会善罢干休，而且王明春时不时会来海天，总不能一直躲着他。

　　王莹道：“以后就说咱们分手了。”

　　“为什么分手呢？”

　　“……你花心，喜欢上李棠了。”

　　“那你爸非宰了我不可！”

　　“你还怕我爸？！”王莹抿嘴笑道：“放心，他打不过你的。”

　　方寒摇头：“你爸这层次的哪还自己动手！”

　　王莹道：“那就说是我甩了你。”

　　方寒点点头：“这个靠谱，……那为什么甩了我？”

　　“你花心。”王莹抿嘴轻笑。

　　方寒无奈的看着她，王莹觉得捉弄他很有趣，娇笑道：“好吧好吧，我就说对你没感觉了。”

　　方寒摇摇头，王莹看自己的模样哪像没感觉！

　　王莹嗔道：“那怎么办，难不成再找个假男朋友？”

　　方寒道：“为什么不真找一个男朋友？”

　　王莹娇美脸庞笑容渐渐褪去，静静凝视他。

　　方寒有些不自在，却硬着头皮，温声道：“王莹你美貌，温柔，是难得的好女孩，一定会找到配得上你的男人。”

　　王莹默默不语，叹道：“我明白了，……回去吧。”

　　方寒心情沉重，挥剑斩情丝，在她没陷得太深前斩掉她妄念，总好过她将来不能自拔。

　　他有自知之明，不是万人迷，但也不是迟钝的傻瓜，通过李棠与罗亚男，他已经开了窍，因为强大的精神力量，比常人更敏感。

　　他能感觉到王莹对自己的淡淡好感，虽然很享受这种感觉，却不想因自己的享受而让王莹受苦。

　　与其将来闹得不可收拾，不如防患于未然，斩了她的妄念。

　　修炼龙息术让他对女人比常人更加渴望，但强大的精神力量让他保持清醒，一直对抗着这种欲望，有李棠足够了，圣骑士修炼才是根本，牵挂太多是自寻死路。

　　回去的路上，王莹一直面无表情的沉默着，静静坐在他身边。

　　方寒暗自叹息，硬下心肠一言不发，一直把她送到宿舍楼下，她摆摆手，径直进去了。

　　方寒叹口气开车离开。

　　李棠正在宿舍，看王莹沉着脸进来，忙道：“王莹，怎么了？”

　　王莹摇摇头，趴到床上不说话。

　　李棠哼道：“是不是方寒？”

　　王莹一动不动。

　　李棠来到窗边挑帘看一眼，拿起手机，王莹闷声道：“他先走了。”

　　“也不等等我！”李棠哼一声，来到王莹身边：“说吧，他哪里得罪你了！”

　　通过刚才一句，她就确定是方寒招惹的王莹，不由暗自咬牙。


第107章 预感

　　王莹坐起来，抹一把眼泪，摇摇头：“不是方寒，是我自己不舍得爸妈！……爸爸又老了许多，太辛苦了！”

　　李棠暗松一口气，叹道：“是啊，每次回去，我也觉得爸妈老了不少！”

　　“你爸妈没问题了吧？”李棠问。

　　王莹点点头：“糊弄过去了，我觉得挺不安的，自己真不孝顺，找人假扮男朋友骗他们！”

　　“有负罪感了？”李棠笑道：“他们确实是为你好，不过婚姻可是人生大事，不能一味听他们的。”

　　“唉……”王莹娇叹一口气：“人生在世真不容易。”

　　“是呀。”李棠笑道：“活着不易，所以更要珍惜好时光，咱们现在就是最好的时候，无忧无虑，青春无敌。”

　　“你最好了。”王莹叹道：“什么都不缺了，有一个那么好的男朋友。”

　　“方寒？”李棠哼一声，撇撇红唇：“他好是好，可太牵肠挂肚了，一刻也不能安下心。”

　　“你就放心吧，方寒是个君子。”王莹摇头道：“我觉得你乱吃醋太冤枉他了！”

　　“帮你一个小忙，就叛变啦！”李棠笑道：“这么替他说话？”

　　王莹白她一眼嗔道：“我是见不得你一直冤枉他！……其实我刚才骗你了。”

　　“怎么回事？”李棠忙问。

　　王莹迟疑一下，摇摇头：“算了，还是说吧，不说心里不舒服，……方寒刚才劝我找一个真男朋友。”

　　李棠哼道：“他管得倒宽！”

　　王莹白她一眼，嗔道：“我觉得他是误会什么了。”

　　“误会你喜欢他？”李棠笑道。

　　王莹点点头：“他很诚恳的劝我找一个真正的男朋友，这显然是拒绝我嘛，真是气人！”

　　“他倒是自我感觉良好嘛！”李棠失笑，摇摇头：“不过我真没想到他能说出这番话，他一向是怜香惜玉的性子！”

　　王莹哼道：“他是看不上我呗！”

　　李棠抿嘴笑道：“恰恰相反，我觉得他是喜欢你，又怕耽搁了你，所以早早拒绝你。”

　　“那我谢谢他了！”王莹娇哼一声，犹自气恼。

　　无论是谁，被拒绝哪能不生气，况且她内心深处确实很喜欢方寒，他正是自己理想中的另一半。

　　被他这么拒绝，她确实气恼，但在生气之余反而对方寒更欣赏，对感情这么专一，他是个负责人的男人。

　　李棠笑着搂住王莹香肩：“小王莹，是不是挺失落的？”

　　“我就是生气！”王莹哼道：“好像我找不着男朋友似的，哼，一定要找个比他强的！”

　　“那就难喽！”李棠得意的道。

　　“臭李棠你别得意，我一定找得到！”王莹哼道。

　　李棠笑道：“好好，那我帮你留意着，一定帮你找到！”

　　王莹推开她：“你赶紧走吧，不想看到你！”

　　李棠抿嘴笑道：“你这是迁怒呐，他拒绝你，关我什么事？”

　　“拒绝我还不是因为你！”王莹哼道：“我不想看到你得意的笑，赶紧消失！”

　　“好好，我走就是了！”李棠笑眯眯的拿起包离开宿舍，嘴里哼着歌，心情愉悦，天气格外的好。

　　晚上，她对方寒极尽温柔，前所未有的狂野奔放，让方寒诧异惊喜，纵横驰骋，好一番尽兴。

　　……

　　周三晚上，方寒没吃晚饭，早早来到沈娜家，别墅只有沈娜在，方寒眉头挑了挑，难不成沈晓欣在避着自己？

　　沈娜练完他教的舞术下来，红润的脸庞娇艳妩媚，容光焕发。

　　他坐到沙发上：“你妈呢？”

　　沈娜挨着他坐下：“好像有两个大客户，非要拉着妈妈一块儿喝酒，拒绝不得就去了。”

　　“男的女的？”

　　“男的吧。”

　　方寒皱眉，沈晓欣很美，又是单身一人，在男人眼里就是最肥美的肉，不吃心痒得慌。

　　以前葛思壮在，有震慑力，他现在走了，怕是又有人蠢蠢欲动了。

　　看他皱眉，沈娜道：“怎么啦，妈妈不该出去喝酒？”

　　方寒想了想：“打个电话给你妈。”

　　“好。”沈娜忙去打电话。

　　她打了一会儿，没打通，摇摇头：“可能在酒吧，所以听不到电话，等会儿再打。”

　　方寒道：“能定位吗？”

　　“能。”沈娜点点头：“我跟妈妈电话绑定，她能看到我在哪，我也能看到她。”

　　“看看在哪儿。”方寒道。

　　沈娜笑道：“妈妈又不是没出去喝过酒，不要紧的。”

　　方寒皱着眉头：“有备无患，快点儿。”

　　沈娜摆弄了一番，很快拿给方寒看：“看，妈妈就在这儿，凤舞酒吧，她常去那里的。”

　　方寒盯着手机屏幕看了一会儿，沉吟道：“我去看看。”

　　“小方老师，不用吧？”沈娜笑道。

　　方寒道：“我有不好的预感，你在家呆着。”

　　沈娜忙道：“我也去！”

　　方寒摇头道：“我快去快回，真没事我就回来，拿一件你妈昨天穿过的衣裳。”

　　“好嘞。”沈娜忙上楼找了一件白色羊毛衫。

　　方寒拿在手上，嗅了嗅放下，起身往外走。

　　沈娜好奇的问：“小方老师不带着吗？”

　　方寒摇摇头：“行了。”

　　“小方老师想靠着气味找我妈？”沈娜跟在身后，笑眯眯的问。

　　方寒笑道：“嗯！”

　　“真的假的呀？”沈娜兴奋的问。

　　方寒道：“以后有机会再给你看，我马上回来！……你妈的车呢？”

　　“在这儿呢。”沈娜忙跑回去拿钥匙，方寒到了车库，她一溜小跑把钥匙送过来，目送方寒驾着宝马滑进夜色里。

　　方寒一路超速，五分钟后抵达凤舞酒吧，径直进去，穿过幽静黯淡的大厅，来到一雅间门口，一动不动。

　　片刻后，他一扯门把手，“砰！”一声闷响，房间的门打开，里面是六对男女，欢声笑语一片。

　　他一眼看到人群中的沈晓欣，正醉眼朦胧，脸庞酡红，身子软绵绵靠在沙发上，强撑着保持清醒，玉脸清清冷冷，没受房间气氛影响。

　　她身边坐着两个年轻男人，正笑眯眯跟她说话，旁边男女一块儿凑趣。

　　听到闷响，见方寒硬闯进来，一个壮实青年站起来，沉声道：“你是干什么的？”

　　方寒一指沈晓欣：“我是她弟弟！”

　　沈晓欣朦胧看到了方寒，招招手，嫣然一笑：“弟弟，过来，我给你介绍！”

　　方寒不等众人反应过来，一步到了沈晓欣跟前，把跟前的酒递给她：“喝了这个，咱们该回家了！”

　　“好，回家！”沈晓欣笑眯眯点头，把杯里的酒一饮而尽。

　　身边两个青年对视一眼，对旁人使了个眼色。

　　站起来的壮实青年沉声道：“朋友，你真是沈小姐的弟弟？……据我所知，她没弟弟！”

　　“表弟！”方寒道，指指旁边一个青年：“请让一下。”

　　那英俊青年皱眉：“朋友，你这么做太失礼了吧？现在沈小姐醉了，说话不算数，你真是他弟弟？万一是歹人怎么办？……咱们不能把她交给你！”

　　方寒淡淡打量着他：“不知阁下是？”

　　“在下顾子寒，经营艺术品收藏，请多指教。”青年傲然微笑。

　　另一个阴沉青年冷冷道：“你是哪棵葱？”

　　方寒笑笑：“姐姐先前打电话，让我八点过来接她，……顾公子是吧，请让一让！”

　　顾子寒摇头：“咱们不证明你的身份，不能把沈小姐交给你！”

　　方寒淡淡扫一眼蠢蠢欲动的几人：“那就得罪了！”

　　他说罢身形一闪，鬼魅般掠过众人，他们没反应过来发生什么，身体的力气被抽去，不由自主瘫软在地。

　　方寒先按了沈晓欣一下，内力流转，让她出了一身汗，酒意散掉一些，稍微清醒。

　　他又拿起一杯洋酒浇到身上，装成喝醉的模样，搂着沈晓欣摇摇晃晃往外走。

　　沈晓欣酒解了一些，仍有些微醺，大脑是清醒了，搂着方寒上了车，方寒驾车一路疾行回了家。

　　方寒一直阴沉着脸，一路上一言不发，径直进屋。

　　沈娜跑出来迎接：“小方老师，妈妈，真快！”

　　沈晓欣摆摆手，沈娜忙捂着鼻子：“一身酒味，妈妈你喝了多少酒啊！”

　　方寒哼道：“喝酒？何止是酒！”

　　“还有什么呀？”沈娜好奇的问。

　　沈晓欣软绵绵坐在沙发上，脸上挂着微笑，她正微醺，浑身畅美飘飘欲飞，沈娜忙冲一杯蜂蜜水。

　　方寒道：“沈娜，扶你妈进卫生间。”

　　“干什么呀？”

　　“让她好好吐干净。”方寒哼道。

　　沈娜扶沈晓欣起来，沈晓欣不情愿，方寒亲自出手，半强迫的把她架到一尘不染，锃亮闪光的马桶前。

　　右掌在她背后轻轻一拍，沈晓欣身子往前一探呕吐出来，沈娜捂住鼻子，忙打开了通风扇。

　　沈晓欣吐了半晌，吐无可吐，方寒道：“好了。”

　　沈娜忙帮她洗了洗，扶她到沙发上，喂了她蜂蜜水。

　　“热！热！”沈晓欣眸子光亮似能滴出水来，蹙眉撕扯衣服，沈娜忙制止，方寒抱起她送到卧室送床上，然后下了楼。

　　沈娜在卧室照顾她，半晌后跑下来：“妈妈浑身又红又烫，又不发烧，是不是得病了，赶紧送医院吧！”

　　方寒哼道：“不用了。”

　　这是烈性春药，被吐得差不多了，不会有问题。

　　“那怎么办呀？”沈娜忙道。

　　“用冰块儿敷一敷，不要紧的。”

　　“真的行吗？”

　　“试试看！”

　　“好吧。”沈娜跑进厨房拿了几个冰袋，又跑上了楼。

　　方寒沉吟片刻，转身离开，驾车到了春雪居。

　　春雪居灯火辉煌，正是热闹时候，看到他进来，一个服务员忙引他上了三楼，李春雷匆匆过来。

　　他进来时，方寒正坐在那里画画，李春雷怔了怔，疑惑的看他。

　　方寒放下铅笔，把两张画递给他：“这两人认识吗？”


第108章 出锤

　　李春雷仔细打量一眼，这两幅画栩栩如生，与照片一般。

　　“认识。”李春雷点点头，皱眉道：“方兄弟跟他们有什么误会？”

　　“什么人？”

　　“一个是顾子寒，顾老大的独生子，顾老大是咱们海天的地下老大，另一个是何怀仁，何远方的独子，何远方是顾老大的铁杆兄弟，地位仅次于顾老大。”

　　“他们怕我师父？”

　　“当然！”李春雷点点头：“邪不压正，葛营长毕竟是军队的人，他们混社会的怎能不怕？”

　　“现在师父走了，所以他们不怕了？”

　　“人走茶凉，葛营长的关系还在，可毕竟隔了一层，他们也有保护网，没那么顾忌了。”

　　“师母呢？”

　　“周小姐他们不敢惹，周老将军一怒，他们死无葬身之地！”

　　方寒点点头，师母的根基就在海天，父亲是军中高层，根深蒂固，他们不敢招惹师母。

　　他若有所思：“你了解他们吗？”

　　李春雷痛快的点头：“了解！”

　　“能不能查到他们确切位置，还有他们的相片？”

　　李春雷道：“我试试看。”

　　方寒道：“我就在这儿等着。”

　　李春雷咬牙道：“交给我了！”

　　方寒点点头，李春雷退下去后，很快找来几个人，低声吩咐下去。

　　方寒从怀里拿出一张新卡，挂了一个电话，直接打给了师父葛思壮，将情况细细说了一遍。

　　葛思壮在电话里静静听着，淡淡问：“我临走不想多事，没想到他们倒不安份了！……你准备怎么办？”

　　“他们详细情况，以及他们今晚的位置。”方寒道。

　　葛思壮沉吟片刻：“……这件事不用你。”

　　“我想自己来。”

　　“嗯，好吧。”葛思壮挂了电话。

　　一直到子夜，李春雷再次出现在方寒前，手拿一个皮夹，里面是几张纸，十几张相片。

　　方寒一一翻看过后，双手一搓，所有纸张与相片都化为粉末，飘飘洒洒落地，他笑着跟李春雷告辞。

　　李春雷迟疑着，张张嘴，最终什么也没说，默默送他离开。

　　方寒回到望海花园别墅时，院子墙角下躺着一个牛皮纸文件袋，稍不注意就会忽略。

　　他若无其事溜达过去，捡起文件袋进了大厅。

　　他先沏了一杯茶，然后坐到沙发上打开文件袋，里面数十张纸，他一张一张的认真看，看得很慢很仔细，不时停下来，想一会儿再往下看。

　　一个小时后，他闭上眼睛，双手一搓文件袋里，所有文件化为粉末从掌间落下，他拿起笤帚起来，从马桶里冲走。

　　他进了练功室，一个小时后出来，戴棒球幅与手套，骑上单车出了望海花园，消失在夜色里。

　　他骑了半小时来到一座老式居民小区，小区没保安与物业，是最早建的居民楼，外表斑驳破烂。

　　方寒进了四号楼一单元，停在六楼东户门口，倾听片刻，掏出一根铁丝开了锁，戴上鞋套轻手轻脚走进去。

　　层外破烂，屋内别有乾坤，豪华奢侈，富丽堂皇，他踩着厚软地毯进屋，来到卧室。

　　大床上躺着一个光头大汉，五十来岁，魁梧壮实，相貌堂堂。

　　方寒扫一眼摇摇头，谁能想得到，鼎鼎大名的顾老大竟然睡在这么一座不起眼的老小区里？

　　方寒站在床前，头发无风自动，随后拳头朝顾老大虚击，顾老大轻颤一下，随后寂然不动。

　　方寒抹一把额头的汗，缓步出了屋，关上房门。

　　现在的自己施展灵魂之锤很吃力，几乎耗尽一身的内力，内力与圣力确实不同，内力损耗是圣力十几倍。

　　他缓缓下楼，骑单车到了另一处高档小区，这座现代小区保安严密，但只拦汽车，不管单车。

　　进了小区后，他如法施为，没坐电梯，直接爬到十二楼，轻松自如的进去，何怀仁正搂着一个妙龄美貌少女酣睡，方寒没惊动两人，朝何怀仁虚击一捶，随后飘然而去。

　　他回到望海花园时，脸色煞白，身体空荡荡的很难受，利用龙眠术入睡，第二天被周小钗叫醒。

　　阳光铺满卧室，方寒睁眼忙拿手挡一下阳光，周小钗正站在床边，关切的看着他：“醒了？”

　　方寒眯着眼睛看看她，苦笑道：“师母，什么时候了？”

　　“八点了。”周小钗道：“是不是生病了？”

　　方寒摇摇头：“不要紧。”

　　周小钗伸手摸摸他额头，松口气：“到底怎么了，脸色这么难看！”

　　方寒苦笑一下：“沈姐不要紧吧？”

　　“别提了！”周小钗没好气的道：“折腾了一宿，到底喝了什么东西？”

　　“春药。”方寒哼道。

　　周小钗一怔，脸色微变：“什么人干的？”

　　方寒将昨晚的情况说了一遍，周小钗端庄的脸庞沉下来，冷冷道：“老葛一走，这些牛鬼蛇神就迫不及待的跳出来了！”

　　方寒道：“师母，稍安毋躁。”

　　“你昨晚没跟他们打起来吧？”

　　方寒摇摇头：“我跟他们能打得起来？”

　　“那倒也是。”周小钗点点头：“不过这些家伙敢暗算小欣，也不是吃素的，胆大妄为，还是小心点儿。”

　　方寒笑道：“师母，我先吃饭。”

　　“已经做好了！”周小钗忙道：“你真不要紧？我看虚弱得厉害，李棠昨晚没回来吧？”

　　方寒摇头笑道：“师母想到哪里去了！”

　　周小钗红一下脸，哼道：“那你到底干什么了，变成这样？”

　　方寒道：“练功了。”

　　“又是练功！”周小钗没好气的道：“早晚要栽在练功上，到你这个境界了，还有什么可练的！”

　　她听公公说过，方寒乃练武之奇才，小小年纪已经达到无数练武之人梦想中的境界，再往上就是传说中的仙佛了。

　　方寒摇头苦笑，忽然踉跄一下，周小钗忙扶住他，嗔道：“逞什么强！……别起来啦，我把饭拿过来！”

　　方寒点点头。

　　他昨晚用的是圣术，用了内力充作圣力，效果差一些，也勉强可用，不过消耗太大，他现在体内紫丹消散。

　　用内力对敌，消耗一个紫丹足可杀一百个顾老大何怀仁，用圣力才杀了两个，效率不可同日而语，但灵魂之锤杀人于无形，却是内力无法做到的。

　　灵魂之锤杀人了无痕迹，他们如同睡梦中心脏病发作，猝然而逝，绝无外力痕迹，尸检无用。

　　他狠吞虎咽吃了饭后，又睡了一会儿，醒来时发现卧室里很热闹，除了李棠，王莹三女都来了。

　　方寒眉头挑了挑，李棠坐在他床边，柔声问：“醒了？”

　　方寒点点头，他恢复了一些精神，龙眠术效果不错。

　　王莹她们三个凑过来，打量着方寒。

　　王莹神情与从前没有两样，好像什么没发生，让方寒舒一口气，省却了尴尬。

　　宋玉雅笑笑：“方寒你也有生病的时候，还没练到寒暑不侵的地步嘛！”

　　方寒点头：“惭愧惭愧。”

　　罗亚男蹙眉看着他，摇摇头没说话，王莹白他一眼，也没说话。

　　“师母呢？”方寒问李棠。

　　李棠道：“师母刚才接了一个电话，匆匆出去了，可能是公司出了什么事吧，要不要吃点儿东西？”

　　“来点儿水果吧。”

　　李棠嗔道：“王莹！”

　　王莹不情愿的道：“干什么是我！”

　　李棠道：“你削苹果最快，再说方寒帮了你那么一个大忙，不该表示表示？”

　　“知道啦！”王莹没好气的哼道。

　　方寒笑了笑，王莹却没看他，拿起一个苹果，水果刀旋转，一个苹果眨眼功夫削好了。

　　她没好气的递给他：“给！”

　　方寒接过笑道：“谢谢。”

　　“不客气！”王莹哼道。

　　宋玉雅与罗亚男奇怪的看着两人，不知道两人怎么闹起别扭了，王莹一直是他的铁杆支持者，怎么翻脸了？

　　李棠抿嘴笑道：“师母真生气了，可能要禁止你练武。”

　　她对这个结果喜闻乐见，方寒如今的武功已经足够厉害，再练下去超乎正常人的范畴，真要成仙成佛，自己怎么办？！

　　方寒摇头笑了笑，默默吃起苹果。

　　“方寒，李棠现在有一个机会做演员。”宋玉雅道。

　　方寒一怔，抬头看李棠。

　　李棠忙嗔道：“宋姐！”

　　宋玉雅道：“不跟他说一声你就放弃，太傻了！”

　　方寒道：“什么演员？”

　　宋玉雅道：“赵学妹投资了一部电影，说可以让李棠进去当个二女主，机会难得，问她愿不愿意。”

　　方寒看向李棠。

　　李棠淡淡道：“我拒绝了。”

　　“傻丫头，你没问方寒怎么就拒绝？”宋玉雅哼道：“方寒，你同不同意？”

　　方寒沉吟片刻，问李棠：“你喜欢做演员？”

　　李棠迟疑一下，慢慢点头：“还好吧。”

　　方寒叹口气，她这是很喜欢了。

　　看来李棠终究是明星的命，自己拦是拦不住的。

　　“你要不想我去就算了。”李棠忙道。

　　三女都盯着方寒，李棠有些紧张。

　　方寒沉吟道：“这种机会确实很难，一生可能只有一次。”

　　李棠有些不敢相信：“你让我去？”

　　方寒笑道：“你该有你自己一片天地，去试试看吧，……有赵语诗在，倒不用担心。”

　　“就是就是。”宋玉雅点头：“赵学妹绝不会允许别人欺负李棠。”

　　李棠迟疑的看着方寒。

　　方寒笑道：“说不定真成大明星了呢。”

　　“凭李棠的美貌，那是当然！”王莹哼道：“到时候，全国各地会有无数人喜欢李棠！”

　　罗亚男深深看一眼方寒：“到那时候，方寒你可要小心了！”

　　方寒笑道：“我会小心的！”

　　李棠慢慢点点头：“好吧，那我就试试！”

　　“明星没那么容易成就，”宋玉雅道：“就当成一次难得的体验，有一份美好的回忆。”


第109章 偷听

　　五人正说说笑笑，周小钗匆匆进来，阴沉着脸。

　　看到她脸色，方寒知道她得到消息了，对李棠道：“你们先出去一下吧，我跟师母有话说。”

　　周小钗勉强笑笑，冲众女点头。

　　众女看到周小钗脸色不善，知道准没好事，知趣的出了卧室，到了楼下。

　　“到底怎么了，我看周姐的脸色……”宋玉雅皱眉。

　　李棠摇摇头，有些担心。

　　她知道周小钗对方寒是一片真心，拿他当自己儿子一般，平时虽然管得严，却从不使脸色。

　　这一次的情形她是头一次见，应该是出了什么大事，再结合方寒虚弱的身体，她更坐立不安。

　　“要不，去听听看？”王莹悄声道。

　　李棠白她一眼，这纯粹是馊主意。

　　王莹道：“听听嘛，又没什么大不了的。”

　　李棠哼道：“方寒耳朵尖，咱们一过去他就知道。”

　　王莹道：“咱们用舞步，不信他能听得到！”

　　“就是就是。”宋玉雅笑道。

　　“宋姐，你也跟着凑热闹！”李棠没好气的道。

　　宋玉雅道：“好奇嘛。”

　　“好吧好吧。”李棠无奈的点点头：“小点儿声，不能出一点儿动静，不然方寒听到一定生气！”

　　“瞧你那没出息的样！”宋玉雅摇摇头：“他生气又怎么样！”

　　李棠白她一眼，等她谈恋爱就知道了。

　　四个人都甩了拖鞋，用跳现代舞的步伐，先迈出腿，然后脚尖轻轻点地，再放下脚跟，两脚柔软如猫，无声无息。

　　她们到了楼上，出来时卧室的门没关严，透过门缝能看到里面情形。

　　周小钗抱臂站在方寒跟前一动不动，腰肢挺拔，气质优雅，眼睛不眨的瞪着方寒。

　　方寒若无其事的看着她。

　　两人瞪视良久不说话，卧室的空气好像凝结了，她们在门外都觉得紧张，下意识的放轻呼吸。

　　良久过后，周小钗哼道：“方寒，是你干的吧？”

　　“什么呀？”

　　“别跟我装！”周小钗冷冷道：“你胆大包天！”

　　方寒无奈的道：“师母，怎么了？”

　　“昨晚老葛来电话，让我劝你别那么大火气，我还莫名其妙，又被小欣弄得团团转，没顾得上仔细寻思。”周小钗哼道：“现在才明白，你竟这么大胆！”

　　方寒叹道：“师母……”

　　“别装糊涂！”周小钗哼道：“顾老大与何老二那么好对付，老葛早就收拾了他们！……你怎么这么大的胆子，他们都是有枪的！”

　　方寒点点头，不说话了。

　　“你说你到底怎么想的！”周小钗越说越气：“你以为你是超人啊，挡得住子弹？泄露出去，整个海天地下世界都要对付你！”

　　方寒默然不语。

　　周小钗道：“你以为老葛不想对付他们，可想也没用！……他手上有军队，你呢？！练了一点儿武就不知天高地厚了！”

　　方寒叹了口气，点点头：“师母教训得是，我下次一定小心！”

　　“还有下次？！”周小钗瞪眼嗔道：“再有下次，我就让老葛逐你出师门，不认你这个徒弟！”

　　方寒苦笑道：“师母，外面没什么动静吧？”

　　“大龙头二龙头同时死了，你说能没有动静？都闹翻天了！”周小钗没好气的道。

　　方寒道：“没人怀疑我吧？”

　　“已经做了尸检。”周小钗冷冷道：“心梗，自然死亡，不是谋杀！”

　　方寒点点头。

　　周小钗皱眉瞪着他：“你用了什么手段？”

　　方寒摇头笑道：“我几乎舍了一身修为，现在要重新修炼。”

　　“好吧，你就保密吧！”周小钗道：“你想好了，这种手法用一两次行，用多了，怎么也掩不住的，都不傻！”

　　方寒点点头：“我明白。”

　　“你给海天除了两害，可不能说，说出没你好日子过！”周小钗哼道：“对李棠也不准说！”

　　方寒笑道：“这种事我怎会跟她说？”

　　“怕吓着李棠吧？”周小钗哼道：“冲冠一怒为红颜，英雄救美，很浪漫呢，小欣倒没白认你这个弟弟！”

　　她是军人世家的女儿，对这种事并不少见，现在是和平年代，但哪个优秀的士兵手上不沾血？

　　方寒摇头苦笑：“师母该认真跟沈姐谈谈，她还不知人心险恶，这么下去总要吃亏的！”

　　“嗯，我会把这件事原原本本跟她说。”周小钗叹道：“这件事没旁人知道了吧？”

　　“李春雷猜得出来。”方寒道。

　　“糊涂！”周小钗蹙眉。

　　方寒笑道：“他可以相信，况且……”

　　周小钗沉吟一下：“你想用他？”

　　方寒点点头：“他行事有分寸，足够聪明。”

　　周小钗上下打量他，摇头叹道：“恩威并施，你倒是好手段，比你师父强得多！”

　　她对方寒很满意，这一次的事更满意。

　　何老大顾老二的儿子要糟蹋小欣，这是找死。

　　他狂怒之下没动手，只把沈晓欣抢出来，未留把柄，这份隐忍冷静几乎没人做到。

　　他又断然出手，舍了那两家伙，釜底抽薪，打蛇七寸，直接宰了他们老子，他们的下场可以想象。

　　他神不知鬼不觉动手，别人又很难联想到他身上。

　　这份气魄与胆识也超人一等。

　　超人的心智与修养，过人的气魄与胆识，足够的实力，所以能翻手为云覆手为雨，解决得天衣无缝。

　　静如止水，温润平和，动若雷霆，一击必杀。

　　他犹如一名绝世剑客，平时深藏内敛，韬光养晦，剑一出鞘则一击致命，不留后患，不留痕迹。

　　……

　　听得周小钗夸赞，方寒笑道：“师母言重了，顺势而为罢了。”

　　“我会再看看李春雷。”周小钗道：“你呀，往后跟我商量一下，别自己来，一人智短两人智长！”

　　“好。”方寒点头。

　　周小钗转身开门，一下怔住，李棠她们正缩头缩脚往楼下走。

　　她脸色难看，扭头望向方寒。

　　方寒摇头笑笑：“大伙都进来吧！”

　　李棠瞪一眼王莹，都怪听了她们，偷听了不该听的，虽然没听明白到底是什么事，但绝不是小事。

　　她们磨磨蹭蹭进来了，宋玉雅轻咳一声：“咱们什么都没听到！”

　　方寒笑道：“看来你们什么都听到了！……你们就当没听到吧。”

　　王莹迟疑一下，打量一眼苍白脸色的方寒：“方寒，你……你真杀人了？”

　　方寒缓缓点头。

　　“你……你……”王莹从没想过方寒会杀人，杀人犯法，杀人偿命，这观念根深蒂固。

　　她有点儿担心的看着他：“你会不会做牢？”

　　方寒摇头笑笑：“不会。”

　　“为什么？”

　　“没证据啊。”方寒温和的微笑：“只要你们不说出去，没人知道是我杀了这两个恶棍。”

　　“你杀了谁？”

　　“两个黑老大。”方寒笑道：“你们看新闻就知道了。”

　　她们没想到方寒如此坦白，目光对视，无言以对，心中茫然，头一次面对这种情况，做梦也没想到。

　　周小钗摇摇头：“你们是温室里的花朵，好啦，就当什么没发生，什么没听到，先回学校吧。”

　　方寒笑道：“师母，你送她们回去吧。”

　　周小钗点点头：“嗯，你去小欣家吃饭吧，她恢复得差不多了，……李棠，咱们回去！”

　　李棠看一眼方寒，方寒笑着点点头。

　　看着她们离开，方寒摇头叹息，这一次怕是毁了自己的形象，再也不能像从前一样了。

　　他暗自叩心问己，后不后悔，很快弄清楚，再来一次，自己还会这么做！绝不能容忍沈晓欣受伤害！

　　他来到练功室练伏龙桩，内气滚滚，但已经不是内力，紫丹已经不在。

　　练了一会儿伏龙桩接着是低桩，直至肚子雷鸣停下，他不急不躁，只要积累足够的精气，紫丹能够再现。

　　他来到沈家，沈娜开的门。

　　“小方老师，你可算来啦！……咦，脸色这么难看！”

　　“练功过度，不要紧。”方寒笑道：“你妈呢？”

　　沈娜吐吐舌头：“正做饭呢！”

　　“好了？”

　　“唉……，正生闷气呢。”沈娜摇摇头：“小方老师你来就好啦，劝劝妈妈吧！”

　　方寒笑道：“就怕火上浇油！”

　　“要不是你，妈妈可危险了！”沈娜道：“周姨好好训了一顿妈妈呢。”

　　“你先上去吧，我试试看。”方寒摆摆手。

　　沈娜握拳头做了一个加油的手式，笑眯眯上了楼。

　　方寒来到厨房，沈晓欣正穿着围裙低头做饭，鬓发些许散乱，添了几分妩媚风情。

　　“沈姐。”方寒轻唤。

　　沈晓欣动作一顿，扭头看他一眼：“来了？”

　　方寒点点头。

　　沈晓欣道：“吃饭吗？”

　　“……好。”方寒轻轻点头。

　　沈晓欣一言不发把几个菜端上桌，然后扬声唤沈娜，沈娜跑下来，看看方寒又看看沈晓欣，有些疑惑。

　　三人坐桌边吃饭，方寒与沈晓欣不说话，沈娜却不受影响：“小方老师，你脸色这么难看，到底怎么啦？”

　　方寒笑道：“累的。”

　　“真是练功过度？”

　　“嗯。”

　　“小心点儿呀，周姨看了一定要训话。”

　　“已经训过了。”方寒苦笑。

　　沈娜嘻嘻笑起来，想着威严肃重的小方老师被训得一句话不能说，觉得很有趣。

　　沈晓欣心不在焉的夹着菜，停在嘴边没动，沈娜忙叫道：“妈妈，菜凉啦！”

　　沈晓欣把菜放进嘴，抬头瞪她一眼。

　　“妈妈，该做点儿好吃的慰劳一下小方老师的。”沈娜道。

　　沈晓欣抬头白她一眼：“吃你的饭！”

　　沈娜朝方寒无奈耸耸肩。


第110章 龙元

　　沈晓欣心不在焉，一直在想心事。

　　昨晚的事她迷迷糊糊的，只记得方寒破门而入，把自己带走，然后回到家，自己浑身发热，恨不得跳进冰水里。

　　他随后不见了影子，周小钗过来，自己折腾了一宿，醒来后，周小钗把自己训了一顿。

　　小钗能量大，一夜功夫就把事情原委弄清了。

　　顾子寒那家伙不是什么好人，是黑社会老大的儿子，毁在他手上的女人数不过来，昨晚要不是方寒感觉不对，匆匆过来，自己怕已经被两个家伙糟蹋了。

　　小钗当时恨恨的道，真要发生那样的事，即使把他们抓住枪毙了又有什么用，事情都发生了！

　　想到这里沈晓欣打了个冷颤，真要发生那种事，自己真没脸活了，自己还是太天真，不知人心险恶！

　　她抬头看一眼方寒。

　　方寒风卷残云吃过饭，看沈晓欣仍心不在焉的，开口问道：“沈姐，今天不上班吗？”

　　沈晓欣摇摇头：“这两天不去了。”

　　方寒沉吟一下，沈晓欣道：“怎么了？”

　　方寒道：“还是去上班吧，我帮你调理一下。”

　　沈晓欣不解的看他，方寒道：“免得别人有什么误会。”

　　沈晓欣稍显单纯，但极聪明，没那么多的花花肠子而已，方寒轻轻一点拨，她就醒悟了：“嗯，好吧。”

　　沈娜莫名其妙的看看两人，撇撇嘴。

　　“沈娜，你该上学了！”

　　“妈妈你送我吗？”

　　“我送你吧。”方寒笑道。

　　“好啊！”沈娜笑道。

　　方寒道：“沈姐你先吃饭，我把沈娜送去，马上回来。”

　　沈晓欣点头：“去吧。”

　　方寒开车十分钟，把沈娜送到海天第二实验中学，校门口正站一位苗条婀娜的妙龄女子。

　　沈娜坐在副驾驶位上，指了指那黄衣女子：“看到了么，那是我语文老师，叫韩雪，漂亮吗？”

　　方寒笑着摇摇头，恰好那韩雪扭头望来，眸子如清水一般，轻轻一转，让人的心跟着一荡。

　　沈娜坐在车里招招手，笑道：“我下去啦，要不要帮你介绍一下呀？”

　　方寒摆手：“走你的吧！”

　　沈娜下车轻盈来到韩雪跟前，亲热的打个招呼，韩雪好奇的看一眼车里的方寒：“沈娜，他是谁呀？”

　　“我舅舅。”沈娜笑道：“帅不帅？”

　　韩雪抿嘴笑道：“你觉得他帅？”

　　“唉……”沈娜摇摇头叹口气：“舅舅外表太吃亏了，小韩老师你也以貌取人吗？”

　　“老师也是人。”韩雪轻笑道：“当然免不了。”

　　“舅舅他可厉害了。”沈娜笑道：“只看外表就可惜了！”

　　韩雪拍下她肩膀：“行啦，沈娜你心思都用在这上头了，还不赶紧进去，快上课了！”

　　“好吧，今天就不替你们介绍啦。”沈娜转身摆摆手，方寒点头，掉转车头离开。

　　回去的路上他脑海里仍闪现着那一双翦水般眸子，他并非心动，只是赞叹造化之神奇，竟造有如此一双美目。

　　……

　　回到沈家后，沈晓欣已经收拾好了饭桌，方寒道：“沈姐，躺下吧。”

　　沈晓欣默默仰躺到沙发上，目光平视看着天花板，方寒右掌在她胸口正中揉了揉，难免触及玉女峰。

　　沈晓欣脸红，却没说什么。

　　方寒揉了数下，温声道：“你心口堆垒郁气，事情已经过去了，别再多想。”

　　沈晓欣轻轻点头，胸口一下松快许多，不闷了！

　　周小钗忽然开门进来，见到这般情形怔了一下，随后恢复如常，问道：“调理身体？”

　　“师母送她们回去了？”方寒右手不停，在沈晓欣小腹轻轻揉动，温暖的气息钻进去，他现在修为退化，不能用度厄九针，否则也不必这么麻烦。

　　周小钗道：“吓得不轻，得给她们一段时间调整。”

　　方寒点点头，双手猛的一按沈晓欣双膝，然后舒一口气松开。

　　沈晓欣发出一声呻吟，顿时脸红了。

　　周小钗笑道：“很舒服吧？”

　　沈晓欣白她一眼，周小钗道：“气色好多了，你这回可把方寒折腾惨了，看到他脸色了吗？”

　　沈晓欣道：“不是因为练功？”

　　“哼，你呀，还是那么天真！”周小钗摇头，斜了方寒一眼：“他是为了处理你的麻烦才弄成这样！”

　　“那两人怎么样了？”沈晓欣忙问：“方寒你打他们了？”

　　她有些担心，这两个家伙都不是什么正经路数的，万一真打起来，麻烦就大了。

　　周小钗扫一眼方寒，方寒忙摇头，示意别多说。

　　周小钗哼道：“反正她早晚要知道！”

　　“到底什么事？”沈晓欣蹙眉：“小钗，干什么鬼鬼祟祟的！”

　　周小钗摇头道：“算啦，还是以后再说吧！”

　　方寒松口气，沈晓欣现在的状态不适合知道这些，她开着画廊，但骨子里还是画家，眼中的世界是美好的。

　　……

　　沈晓欣去上班，家里只有周小钗与方寒。

　　“师母，李棠要去演电影，我没拦着。”

　　周小钗白他一眼：“你现在还有心思想这些？佩服佩服，你不想顾老大与何老二？”

　　方寒摇头笑笑：“我跟他们没关系了。”

　　“……好吧。”周小钗摇头。

　　自己可做不到这一点儿，杀了两个大人物却能当作没发生过，依旧保持着平常心，关注自己平凡的生活。

　　“师母有没有法子护着她？”方寒问。

　　“你不放心？”周小钗皱眉道：“不放心怎么不反对？”

　　方寒叹了口气，摇摇头：“我不想再像从前一样绑着她了，她想飞就飞吧！”

　　“你就不怕她一飞冲天，不再回来了？”周小钗道。

　　方寒微笑：“那只能怨我没用，抓不住她。”

　　“你倒是自信了！”周小钗摇头道：“但你也明白的，人这个东西最脆弱，再厉害的人也挡不住环境的影响，进了那个圈子，会不知不觉受影响，对感情就不再认真。”

　　方寒笑了笑。

　　周小钗道：“好吧，你既然有这自信，我也不多说，我会想办法的，她怎么进去的？”

　　方寒说了赵语诗的事，周小钗笑道：“那你可以放心了，赵家的影响力很大，有赵语诗关照，没人敢找她麻烦。”

　　方寒道：“她日后真进那个圈子，会有比赵家更厉害的人物。”

　　“没关系，我会关照她。”周小钗道：“老葛家的媳妇没人敢惹。”

　　“那就谢谢师母了。”

　　“你少给我惹点儿麻烦，我就谢谢你了！”周小钗没好气的道。

　　方寒笑道：“这次的事没机可趁？”

　　“嗯，老葛当然不会放过这机会。”周小钗摇摇头：“还要闹一阵子，你想让李春雷入场？”

　　方寒皱眉摇头。

　　“你还算清醒！”周小钗道：“现在可不是好机会，容易成为众矢之的。”

　　方寒道：“我不想让李春雷沾这些，现在这样挺好的。”

　　“嗯，那倒也是。”周小钗轻轻点头：“弄脏了早晚要惹麻烦，他现在的度把握得很好，是个聪明人。”

　　……

　　随后几天，李棠她们没出现，好像真被吓住了，他也没主动去找她们。

　　他趁机集中精力练功，恢复紫丹。

　　平时不去学校，整天呆在别墅里，早晨晚上在沈晓欣家吃，中午春雪居送饭过来，由李春雷亲自掌勺，做独家秘传的药膳。

　　方寒所有时间都用在练功上，休息时看看数学，从高波那里又要了一些题库，练累了就做题，日子过得很充实。

　　十天之后，他接到李棠的电话，要开始进组拍摄了，跟他告别。

　　方寒感受到她的疏离，暗自叹息，祝她一切顺利，没再多说什么。

　　挂了电话之后，方寒坐在沙发上发了一会儿呆，脑海里思绪翻飞，最终化为一声叹息。

　　换了自己，知道对方杀了人，心里怎能不受冲击？可偏偏在这个时候，她又要进入一个陌生的对她诱惑极大的环境里。

　　他摇摇头站起来，不管怎样，他不后悔所为，当务之急是恢复实力，这个世界自己没复活的能力。

　　转眼五天又过去，他正练低桩，内气滚滚荡荡，在经脉内流转不息，忽然丹田一动，生出一股强大吸引力，所有内气倏的钻进去，一颗鸡蛋大小的紫丹凭空出现。

　　方寒露出微笑，随后耳边传来轰鸣，眼前一黑，隐隐听到耳边几声龙吟，虚空卧着一条巨大金龙缓缓睁开眼，朝自己一瞥。

　　脑海凭空多了几行金光闪闪的大字，他没见过这种文字，却一下认出它们。

　　睁开眼时，他面带笑容，龙息术第七紧！

　　从不知道龙息术第七紧竟隐藏着一段口诀，修炼龙元，名之龙元术。

　　他想了想，没急着修炼龙元术，练一遍龙息术，艰难迟涩，宛如身负一座山，做完一遍大汗淋漓，几乎虚脱。

　　洗过澡后出门走了一圈，已经是华灯初上，他顺势到了沈家。

　　周小钗与沈晓欣在厨房做饭，他过去时，只有沈娜在沙发上看电视，笑眯眯给他沏了一杯茶，挽着他胳膊坐下。

　　“小方老师，李棠真去拍电影了？”

　　方寒点点头。

　　“什么电影啊？”

　　“好像叫说你爱我。”

　　“那个郑仁侠郑导演的贺岁大片？”

　　“嗯。”方寒点点头。

　　“没想到李棠会参与这个大片，会一举成名的！”沈娜兴奋的道。

　　方寒摇头笑笑，周小钗出来，招呼两人吃饭。


第111章 食量

　　吃饭时候，方寒道：“师母，我饭量要增加了。”

　　周小钗打量他：“练功的缘故？”

　　方寒点头：“目前为止，想补回亏损只能补充大量食物，没别的法子。”

　　“多少？”

　　方寒道：“三倍吧。”

　　“你真成饭桶了！”周小钗抿嘴笑道：“三倍，明白！”

　　沈晓欣问：“什么亏损？”

　　“以后跟你说。”周小钗道。

　　沈晓欣不满的瞪一眼周小钗，周小钗笑道：“等你平复一些再说，免得吓着你！”

　　“我就那么不禁吓？”沈晓欣哼道。

　　方寒低头猛吃，沈娜乐滋滋听着两女说话。

　　待她们反应过来时，饭菜大部分进了方寒肚子，她们打量着他肚子，心下好奇，这么多菜怎么装进肚子里的？

　　把这些菜堆起来，绝对超过他肚子的容量，难不成他的肚子是个无底洞？练武的人也没这么能吃吧？

　　第二天傍晚睡觉前，方寒开始炼龙元术。

　　龙元术藏于龙息术，他很疑惑。

　　当初从教廷得龙息术，同时得龙眠术，龙啸术，没龙元术。

　　其他修炼龙息术的人秘而不宣，还是自己得益于内力催动，发生异变，只有自己得到？

　　他想了一会，最终意志之剑一斩，斩断这些无益猜想，决定修炼龙元术。

　　开始之后，他发觉艰难得超乎想象，依口诀修行后，浑身酸疼难当，好像周身骨肉分离，如受千刀万剐之苦。

　　他精神强横，内视清晰，修炼时看到一丝无形力量从血肉中飘溢出来，在头顶神庭位置形成一团金色雾气。

　　这团雾气好像星空的涡状云，缓缓旋转，形成鸡蛋大小的圆球。

　　他试着驱动一缕金雾，在丹田碰到内力，这丝金雾倏的化为一层薄膜包裹住一团内力。

　　他感觉立刻变了，这团内力像与自己合为一体，运转由心，他灵机一动，试着将其搬运出体外。

　　这团内力如水滴钻出身体，在虚空中不减不灭，金雾薄膜隔绝了外界对它的侵蚀。

　　这团内力随他心思而动，运转如意，如臂使指，方寒露出笑容，没想到龙元竟这般好用。

　　不过龙元好用，修炼却不易，全身压榨干净只生这么一点儿金雾，乃自己身体的精华，明天再练，绝无这般丰厚，可能只有一丝而已。

　　内力能够如此运用，委实太惊人，可杀人于无形。

　　他精疲力竭的躺在练功房地板上，一动不想动，自从练了龙息术，很少再有这种感觉了。

　　时间很快流逝，敲门声响，他懒洋洋应一声，周小钗推门进来，看到他四仰八叉躺着，嗔道：“你脸色不好，是不是又练功过度了？”

　　方寒笑道：“饿的！”

　　“活该，赶紧去吃夜宵！”

　　方寒懒洋洋爬起来，身形踉跄一下，周小钗忙去扶，差点儿被他压倒，瞪了他一眼。

　　方寒看着削瘦，却很沉重。

　　方寒笑道：“师母得练点儿力量了，凤舞术练了吧？”

　　“练了。”

　　“那就好。”方寒点点头，慢慢下楼，软绵绵的到了沈家，沈晓欣看他这样，忙跟周小钗一块儿扶他坐下。

　　“又是练功弄的？”沈晓欣蹙眉看方寒。

　　周小钗哼道：“还能有什么！……开饭吧。”

　　“娜娜！”沈晓欣唤道，沈娜一溜小跑下来，看方寒脸色苍白，忙嘘寒问暖，沈晓欣摆摆手，让她快帮忙摆饭。

　　三女摆好一桌子菜，方寒上了桌，如饿死鬼投胎，越吃越饿，越饿越吃，一会儿功夫吃光了所有菜。

　　三女已经见怪不怪，周小钗道：“看来还得加量！”

　　方寒有些不好意思的笑笑：“师母，不用了。”

　　“总不能饿着你吧。”周小钗道：“你真不要紧？”

　　他的胃口超乎寻常，像一种怪病，若非方寒懂医术，会度厄九针，她一定坚持让他去医院查一查。

　　方寒笑着摇头，脾胃生出一丝丝热气，融进血气中，又有更细微的一丝从血肉中飘溢出来融进神庭的金雾。

　　热气出现的同时，胃里的东西迅速消失，这一会儿功夫已经下去了一大截，原来竟是龙元术自行运转，加速了消化过程。

　　他暗叹侥幸，还好还好，龙元术运转时，没把食物精气完全抽离，还保留一部分滋润血肉，否则这会儿真要没命了。

　　方寒与周小钗沈晓欣说了一会儿话，再起来时，胃里已经空空，消化能力太惊人。

　　他起身离开，看他脸色恢复了一丝红润，周小钗才放下心，娇嗔道：“回去后不准练功了，休息两天！”

　　方寒笑道：“师母，我脸色难看是饿的，不是练功所致。”

　　“你要不练功，会那么饿？”

　　“破而后立，现在正是练功的最好时候。”方寒摇头道：“不过甭担心，我心里有数。”

　　“你有个屁数！”周小钗没好气的骂道。

　　方寒诧异的看她，没想到优雅端庄的师母会爆粗话。

　　沈晓欣摇头：“小钗，注意影响！”

　　周小钗红了脸，嗔道：“真被他给气死了！”

　　她一看到方寒练功出岔子就心里冒火，他又这么不紧不慢，不忧不愁的，更如火上浇油。

　　方寒回到自己别墅，不久李春雷出现，带人搬进两个蓝色保温箱，两米见方，封得密密实实，看不出里面有什么。

　　李春雷呵呵笑着说请他品评，口味不好他再改进，方寒谢过，李春雷告辞。

　　李春雷对他与从前没两样，好像什么都不知道，什么都没发生，方寒暗赞不愧是李春雷，聪明。

　　他打开两个保温箱，里面是一大块一大块的牛肉，散发着浓郁香气，他脸露微笑容，肚子咕噜响。

　　一会儿功夫，两大箱牛肉完全消失在他胃里，肚子仍不鼓，宛如平常。

　　龙元术自行运转，一股股温暖的气息在身体流转，他忙进了练功房，再次修炼龙息术，龙啸术，最后是低桩。

　　浑身筋内紧实，沉重如山，比乍进七紧更甚，龙息术的修炼也艰难，勉强能完成一遍，内力凝实而沉重，紫丹又缩小一圈。

　　他略一思忖，驱使神庭中一丝金雾慢慢融入血肉，但金雾与血肉如油与水，毫不相干，再次飘了出来。

　　方寒慨然叹息，看来自己想法不能实现，内力流转滋润血肉，龙息术吐纳，无形的力量也滋润着血肉，龙元却不行。

　　龙元术在消化食物过程中留下一丝精气，能够滋润血肉，一旦化为金雾，则无法再起作用。

　　但仅仅这一丝精气的作用，已经不逊于龙息术与内力流转，龙元术确实玄妙。

　　他想到这里兴奋起来，又打一个电话，李春雷很快过来，又搬进来四个保温箱，带走了两个空箱。

　　方寒一口气将四箱牛肉吃光，在吃第四箱时，他感觉到了饱涨，神庭微微发涨，胃没那么积极消化，吃不动了。

　　他摇头叹口气，看来这龙元术有极限，神庭内一团金雾氤氲，与丹田内的紫丹大小相仿。

　　他修炼了几天龙元术，发现龙元术其实不必修炼，神庭里的龙元只要不消耗，那就不必补充，一旦消耗，自行通过食物补充。

　　神庭里的龙元耗完，重新补满，要吃下五头整牛。

　　试过一次后，他再也不敢把龙元耗完，一口气吃那么多，把自己吓得够呛，不过有一个莫大好处，滋补血肉，强壮身体。

　　几次之后，他身体素质又上一层楼，内力精纯，紫丹缩成鸽蛋大小，给他意外惊喜。

　　不过再往下练，又到一个瓶颈，怎么运转龙元术也无法增强身体。

　　……

　　这天傍晚，方寒开车到第二实验中学接沈娜，沈晓欣有事，周小钗也忙得不可开交。

　　他在校门口等了一会儿，没见沈娜出来，有点儿不放心，进了学校，很快找到她所在的高三二班。

　　教室只剩下两人，一个是沈娜，另一个穿着黑色职业套装，身段儿曼妙，是她的语文老师韩雪。

　　沈娜耷拉着脑袋一声不吭，韩雪蹙着眉头说个不停，方寒沉吟一下，轻轻敲教室门。

　　沈娜忙叫：“小方老师！”

　　韩雪明眸如水静静看着他。

　　方寒点头微笑：“韩老师你好，我是沈娜的舅舅，她犯什么错误了？”

　　“你是沈娜的舅舅？”韩雪细眉轻锁：“你来得正好！”

　　方寒横一眼沈娜，微笑：“沈娜又闯什么祸了？”

　　“她又打人了！”韩雪哼道。

　　方寒问：“打了谁？”

　　韩雪道：“她把朱西航同学打伤了！”

　　“朱西航？”方寒扭头看沈娜。

　　沈娜哼道：“朱西航是个混蛋，一天到晚只会欺负弱小，收保护费，不打他打谁！”

　　“沈娜！”韩雪娇叱。

　　方寒摇摇头：“你是路见不平，行侠仗义？”

　　沈娜用力点头：“当然，他就是欠打，看他还敢不敢欺负人！”

　　方寒道：“你现在能打了，能以一打几？”

　　“打三个他那样的没问题！”沈娜昂头挺胸。

　　方寒问：“四个一块儿上呢。”

　　沈娜哼道：“我又不笨，不会跑啊！”

　　方寒道：“万一他们有防备，找个地方堵住你呢？”

　　“这个嘛……”沈娜迟疑。

　　方寒摇头叹道：“我当初教你练功怎么说的，能不动手绝不动手，斗智不斗力，你都当耳边风了！？”

　　沈娜低下头，不好意思：“我没忍住！”

　　方寒沉声哼道：“忍不住，练武就是自取灭亡，再有下一次，逐出师门！”

　　“……是！”沈娜无奈的应道。

　　韩雪在一旁不置可否。

　　方寒脸上的严肃一敛，露出温和笑容：“韩老师，沈娜给你添麻烦了，实在抱歉！”

　　韩雪打量着他：“是你教沈娜武术的？”

　　方寒点点头。

　　韩雪道：“沈娜除了爱打人，其他方面挺好的，尤其这两个学期，她进步很大。”

　　“韩老师，都是舅舅的功劳，舅舅是东南大学的，上个学期开始给我补课呢。”沈娜忙道。

　　韩雪讶然看着方寒。

　　方寒笑道：“沈娜进步离开老师的教导，要是没什么事，我先带沈娜回去。”

　　韩雪问：“方同学是东南大学的？”

　　方寒点点头。

　　韩雪露出一抹微笑，容光映人：“那方同学在做家教吗？”

　　方寒笑着摇摇头。

　　“那就可惜了。”韩雪惋惜的摇头。

　　沈娜忙道：“韩老师，要方老师教谁呀？”

　　“我姐的女儿也上高三，一直在找家教呢。”

　　“那就找舅舅呀！”沈娜得意的道。

　　方寒皱眉瞪一眼沈娜，沈娜吐吐舌头：“不过舅舅很忙，没功夫教别人了，实在抱歉啦韩老师！”

　　韩雪笑着摇摇头：“没关系。”

　　方寒歉然道：“我实在有心无力，今天就先告辞了。”

　　韩雪道：“那不远送了，回去跟沈女士说一声，沈娜不能再打人了！”

　　方寒点点头，带着沈娜离开教室。

　　出校门进了车，沈娜笑道：“韩老师漂亮吧？”

　　方寒道：“沈娜，不准再动手打人了！”

　　沈娜吐吐舌头：“我明白啦，姓朱的那家伙太混蛋，收两个男生的保护费，我看不过眼。”

　　方寒道：“你有帮人的心思是好的，但方法更重要，为什么不找人商量一下，找个不动手就能整治他的法子？”

　　“对呀！”沈娜一拍小手：“我当时脑子一热就没忍住！”

　　“绝不准有下次！”

　　“是是，没下次！”沈娜忙用力点头。

　　她又嘻嘻笑道：“不过韩老师那么漂亮，你怎么拒绝人家的帮忙呀？”

　　“有你一个就够我累的，哪有心思再教别人？”方寒没好气的启动车子，缓缓驶离。

　　“能拒绝韩老师的请求，小方老师你定力很好呐！”沈娜笑道：“就不想近水楼台先得月？”

　　方寒斜睨她一眼。

　　沈娜叹道：“妈妈认了你做弟弟，是下了决心的，真没办法了，韩老师挺好的，配得上小方老师你！”

　　方寒没好气的道：“我配不上人家才对！”

　　“配得上！”沈娜忙道。

　　“我有李棠了！”

　　“小方老师这般本事，当然要好几个美女才行！”

　　“打住！”方寒忙道：“被你妈听到非气死！”

　　“嘻嘻，妈妈听过，没说什么。”

　　“你们这些小女生呀……”方寒摇头：“疯了！”

　　沈娜嘻嘻笑起来：“代沟呀！”

　　“很深的沟，难以理解，好像两个星球的！”

　　“男人女人本就是两个星球的！”

　　“你还懂得不少呐！”

　　“那是当然！”沈娜白他一眼：“小方老师太小瞧咱们啦！”


第112章 黯淡

　　方寒没挡住沈娜的哀求，替她隐瞒了打人的事，没说与沈晓欣听，沈娜承诺绝不再打人。

　　他周末去天方马术俱乐部，以内力催动圣术，增强黑星的身体，以备将来能够施展圣术。

　　骑马在草原上奔驰，尽情驰骋，放开了心情，李棠她们的异样被抛之脑后，好像天地之间唯有自己，自由无拘。

　　黑星载着他狂奔了一下午，直到夕阳西下，余晖残照草原，一人一马才回到山谷，他下了马拍拍黑星脖子，黑星轻嘶一声，转身奔驰而去，回到自己的马群。

　　方寒回自己屋子洗过澡，换了一身干净衣裳，没李棠在，他感觉孤单冷清，但时间充裕许多，做事更从容。

　　换好衣裳一出屋，赵语诗正一身劲装站在门口。

　　他眉头挑了挑，微笑道：“赵大小姐，大驾光临有何贵干？”

　　“姓方的，这些日子清静了吧？”

　　“托赵大小姐的福，还好。”

　　“没李学姐在，不觉得日子难熬？”

　　“还好吧。”方寒笑笑：“有劳赵大小姐关心。”

　　“你是不是挺恨我的？”赵语诗笑眯眯看着他，神情得意。

　　方寒笑道：“我感谢你还来不及，怎么会恨？”

　　“得了吧，口是心非！”赵语诗撇撇水润的唇：“当初李学姐做模特，你闹着要分手，这会做了演员，你能愿意？”

　　方寒笑了笑：“我想明白了，与其阻拦不如支持。”

　　赵语诗紧抿嫩唇，眯着眼扫视他脸庞，想看清他内心，哼道：“你就不怕李学姐投入他人怀抱？”

　　方寒笑着摇摇头：“我相信李棠。”

　　“那些男演员哪一个不是帅哥，李学姐能不动心？……你跟人家一比，黯然失色啊！”

　　“赵大小姐也太小瞧李棠了！”

　　“不是我小瞧李学姐，哪个女人也挡不住！”

　　方寒淡淡微笑：“李棠能！”

　　“哼，你就这么笃定李学姐不会变心？”赵语诗咬着牙恨恨瞪他。

　　方寒点头：“我相信她！”

　　“你们臭男人不都说女人不能相信吗？”

　　“李棠不是一般的女人。”

　　“但愿这是你心里话！”赵语诗忽然笑了，撇撇嘴哼道：“能骗得过你自己就行！”

　　方寒神情平静从容，淡淡看着她：“赵大小姐跟我有仇吗？”

　　赵语诗哼道：“不是什么人都配做我的仇人！”

　　方寒笑着摇摇头：“赵大小姐贵人事忙，我的事就不劳您挂心了，请便，恕不远送！”

　　赵语诗整齐雪白的牙齿咬得吱吱响，胸口剧烈起伏，最恨这般老神在在，一切皆在掌握的神情！

　　她冷笑着斜睨他一眼：“但愿过一阵子你还能这么威风！”

　　方寒微笑：“赵董喜欢我那幅画吧？”

　　“哪一幅？”

　　“我送李棠的那幅。”

　　“哼，很喜欢！”赵语诗没好气的道：“你这种人能画出那种画来，老天也真不开眼！”

　　方寒摇头：“赵大小姐你也是个懂画的，岂不知画为心声？”

　　“我看未必！”赵语诗哼道：“你画得好，但人品不好，……走啦，懒得理你！”

　　她小手一摆，匆匆离开，唯恐他再提画的事，这件事她觉得自己做得不够地道，把他送给李棠的定情之物弄走了。

　　方寒摇头笑笑，也没生气。

　　人就是这样，一旦看不顺眼，不管做什么都不顺眼，从而加深了不顺眼，赵语诗看自己就这般。

　　……

　　晚上他返回望海花园，李棠一直没电话打来，好像从自己的世界一下消失，从前种种是一场梦。

　　王莹她们三个也不联系。

　　他虽理解，难免失落，提不起兴致，也没主动跟她们联系，每天练功，或者去天方马术俱乐部与黑星玩耍。

　　人不如动物，黑星桀骜不驯，但对自己忠诚又亲热，每次见自己都很欢喜，轻嘶甩尾，挨挨蹭蹭。

　　华灯已上，夜色如雾，望海花园一栋栋别墅灯光辉煌，郁郁树木与花草被灯光一映，幽深安静，昆虫在其中轻鸣低唤。

　　方寒懒洋洋来到沈家，周小钗还没回来，沈娜有同学过生日，今天要晚一些回来。

　　沈晓欣看他过来，给他沏了一杯茶，端到他跟前：“方寒，谢谢你。”

　　方寒笑着接过：“谢什么？”

　　“小钗都告诉我了。”沈晓欣穿着一身月白家居服，秀发随意挽一下，光洁圆润的脸庞透着慵懒妩媚。

　　方寒眉头挑了挑：“师母告诉沈姐什么了？”

　　“关于两个黑老大的事。”沈晓欣圆亮眼睛盯着方寒。

　　方寒苦笑：“师母怎么都说了！”

　　沈晓欣幽幽叹一口气：“是我逼小钗说的，我一直蒙在鼓里，没想到你为我做了这么多！”

　　这可是杀人，那些追求自己的男人再痴心，也做不到这一步。

　　当时，她听完周小钗的话很震撼，久久回不过神，脑海里一直闪现着那天方寒苍白无力的脸庞，忍不住一阵阵酸涩。

　　她又感动又内疚，无法言喻的感觉在心口激荡，再也保持不了内心的平静。

　　方寒笑道：“沈姐误会了，那么做不全为了沈姐，也为我自己。”

　　沈娜摇摇头。

　　“我是为了避免麻烦，所以才釜底抽薪。”

　　“真的？”沈晓欣蹙眉紧盯着他。

　　方寒笑着点点头：“不收拾干净，他们会像疯狗一样纠缠不休，别无选择。”

　　“那就好。”沈晓欣松口气。

　　方寒暗暗叹口气，微笑一下不再说话。

　　屋里安静下来，方寒盯着茶杯若有所思，沈晓欣捧着茶茗出神，落地钟嘀嗒声格外清晰。

　　半晌后，沈晓欣抬头，柔声道：“你想吃什么，我给你做。”

　　方寒微笑道：“沈姐随便做吧，我什么都可以的。”

　　“真什么都可以？！”沈晓欣抿嘴笑道。

　　她虽笑着，心下却黯淡，看得出方寒眼神中的淡漠与疏离，自己确实伤了他的心！

　　脚步声响起，周小钗一身黑色职业套装推门进来，看到两人都在，笑道：“方寒来得这么早？”

　　“吃饭了吗？”沈晓欣忙起身问。

　　周小钗摇头：“等着回来吃呢，还没做？”

　　“刚要做。”沈晓欣道：“你陪方寒坐吧，我去做饭。”

　　“不急不急。”周小钗摆摆手，在方寒身边坐下，方寒替她沏了一杯咖啡，笑道：“师母又有应酬？”

　　“今天不是应酬，是要签个合同。”周小钗接过咖啡，轻啜一口，笑眯眯的打量着方寒。

　　方寒摸摸自己脸庞，沈晓欣也好奇的看她。

　　周小钗仍盯着他看个不停，方寒无奈的道：“师母，怎么啦？”

　　“听说你学会炒股了？”周小钗笑道。

　　方寒苦笑摆摆手：“别提了！”

　　“赔了吧？”周小钗失笑道：“你也太自信了，真以为凭自己的聪明能无往不利？”

　　沈晓欣蹙眉：“方寒，炒股可不是好主意，总要输的！”

　　方寒只是摇头。

　　“说说吧，一定有理由，对不对？”周小钗笑道：“要不然，你绝不会无缘无故炒股。”

　　方寒性格稳重，没赌性，照理说不会去碰炒股投机，偏偏做了，其中一定有自己不知道的原因。

　　方寒叹口气，看看两女，无奈的道：“师母，最近发现我预感挺准的，所以嘛……”

　　“嗯，你上次预感到小欣要出事，及时赶过去。”周小钗点点头。

　　沈晓欣红一下脸，上次要不是他准时赶到，自己怕是已经……，想到那种浑身炽热的感觉就不由脸红。

　　周小钗一拍手，抿嘴笑道：“所以你去炒股，想试试能不能靠预感赚钱，是不是？”

　　方寒点点头。

　　“结果如何？”周小钗轻笑。

　　方寒苦笑：“师母不是知道了嘛！”

　　沈晓欣笑问：“小钗，结果怎样？”

　　“赔个老底儿精光。”周小钗笑起来，摇摇头：“看来你的预感也不是万能的！”

　　方寒叹道：“平时的事预感得很准，偏偏炒股就不行。”

　　周小钗笑道：“忽灵忽不灵？”

　　“总之很奇怪。”方寒摇头。

　　沈晓欣与周小钗都笑起来，觉得很有趣，他向来做事稳重扎实，却也有这种时候。

　　她们笑过之后去做饭，方寒接了沈娜的电话，跟两女打一声招呼，开车去一处酒吧。

　　进去后，酒吧里张灯结彩，几乎全是十七八岁的学生，音乐声震天响，地板跟着震动。

　　方寒扫一眼，在人群里找到沈娜，她正与几个女孩一块儿跳舞，动作奔放而优美，很惹眼，周围一圈男学生。

　　方寒走到近前，沈娜伸手拉住他，要他一块儿跳，方寒拉着她走到角落的座位上。

　　“小方老师，放松一下嘛！”沈娜仍扭动着苗条优美的身子，兴致高昂。

　　方寒道：“该回去了！”

　　“着什么急呀，等大伙散了再回家。”沈娜道。

　　方寒道：“那你招呼我过来做什么？”

　　“来凑凑热闹啊。”沈娜忽然凑过来，压低声音：“韩老师今天也在哟，自己找！”

　　方寒无奈道：“又乱点鸳鸯谱！……少啰嗦，走吧！”

　　沈娜摇头：“不急不急！”

　　方寒沉下脸来：“再不走，我可不管你了！”

　　“小方老师你什么都好，就是太无趣了！”沈娜无奈的道：“今晚是多好的机会啊，好好玩玩呀！”

　　方寒不说话，淡淡看着她。

　　“好吧好吧，听你的，走啦！”沈娜万分不情愿的点点头，走到一个女同学跟前说了两句，然后扯着方寒往外走。

　　她走得急了，不巧正撞了一个人，忙道歉，随后惊喜的叫道：“韩老师！”

　　韩雪穿着一身宽松毛衣，紧腿牛仔裤，秀发高挽，自在轻松，青春活力十足，像个女大学生。

　　“沈娜？”韩雪看到了方寒，点点头，眸子在晃动的灯光下流光溢彩。

　　方寒点点头，笑笑，扯着沈娜便走。

　　方寒忙跟韩雪打招呼，踉踉跄跄被扯着出了酒吧。


第113章 帮助

　　“小方老师！”沈娜娇嗔，挣开他手，两人已经到了方寒的凯迪拉克旁，酒吧的喧嚣似乎变得遥远。

　　方寒打量着酒吧，摇摇头，好好一个酒吧硬生生被他们弄成了迪吧，这帮学生还真有想象力。

　　方寒横沈娜一眼：“回家吃饭！”

　　“我吃过啦！”沈娜不情愿的嗔道：“来这儿是要好好玩一玩的，你不也说文武之道一张一弛嘛！”

　　方寒道：“放松不是放纵，你们这么干早晚要出事。”

　　“不是有老师在嘛！”沈娜道：“韩老师怕咱们太出格，所以过来看着，大伙都听韩老师的。”

　　方寒笑了笑：“她——？”

　　“韩老师在同学中很有威望的。”

　　“那要看什么时候。”

　　沈娜歪头想想：“小方老师你说韩老师管不住大伙？”

　　“管不住。”

　　“那怎么办？”

　　“打电话报警，你们韩老师这点儿常识还是有的吧？”

　　“可是……”沈娜蹙眉沉吟。

　　方寒道：“走吧，你妈与师母做好饭，正等着呢。”

　　“小方老师，你真不管吗？”

　　方寒眉头一皱，望向酒吧方向，沈娜忙问怎么了，方寒摇头道：“真说中了，闹起来了。”

　　“快去看看呀！”沈娜忙道。

　　方寒点点头：“走吧！”

　　沈娜忙扯着他往那边跑，她什么也没听到，但知道方寒耳朵鼻子都比常人灵敏，能听到酒吧声音。

　　两人赶进去时，酒吧里乱成一团，高喝声，加油声，大骂声，还有惨叫声，夹杂在一起混乱不堪。

　　他找到开关，“啪”一下，酒吧明亮如白昼，场中央正围一群人，他拉着沈娜拨开人群到了中央。

　　十个学生正纠缠在一起，有的倒地被骑着打，有的正摔跤，韩雪在一旁喝止，这些学生热血沸腾根本听不到。

　　她鬓发散乱，秀脸酡红，无奈的瞪着他们，徒劳的劝阻，周围学生们喝彩，加油，当成热闹看。

　　沈娜扭头看方寒，方寒摇摇头，进了十人当中，双手拨动，一一把他们抛飞出去。

　　“砰砰砰砰……”十个学生或魁梧，或削瘦，纷纷飞过人们头顶，落到十米外的墙根处。

　　韩雪吓一跳，瞪着方寒。

　　“行啦，都散了，该干什么干什么去！”方寒拍拍巴掌，扫一眼众人，双眼明亮而冰冷，众人心一寒，不由躲开他目光。

　　韩雪忙到那堆男学生旁，低头察看他们伤势，他们躺在地板上一动不动，嘴里发出一声声呻吟。

　　韩雪来到方寒跟前：“方先生，他们怎样了？”

　　她终于相信沈娜的话了，这位方先生确实是位武功高手，一般人可没法轻轻松松把人掷出十米。

　　方寒道：“过一会儿就好，让他们冷静冷静。”

　　“不要紧吧？”韩雪问。

　　方寒摇头：“没受伤，……韩老师料不到这种情况？”

　　“我就怕他们这样，所以才跟过来，没想到……”

　　“热血青年什么干不出来！”方寒摇摇头：“下次遇到就报警吧！”

　　韩雪摇头：“报警就闹大了，他们都是好孩子。”

　　方寒笑了笑，点点头：“你是位好老师。”

　　“……谢谢你。”韩雪道。

　　方寒笑道：“韩老师的号码是……？”

　　韩雪明眸睁一下，方寒笑道：“咱们留下联系方式吧。”

　　“……好。”韩雪点点头，报上自己的号码。

　　方寒拿手机拨打，韩雪手机顿时响起。

　　方寒收起手机：“他们有什么问题，韩老师可以联系我，先走一步！”

　　韩雪这才恍然大悟，暗赞这方寒行事倒是周密。

　　两人出了酒吧，沈娜嘻嘻笑道：“小方老师，高呀！”

　　“高什么高！”方寒没好气的道：“赶紧上车，再晚了师母要唠叨。”

　　沈娜一溜烟钻进车里，坐到副驾驶位上，低头系上安全带，笑道：“小方老师你手段高明呀，怪不得把李棠迷得神魂颠倒呢！”

　　方寒笑着摇头，驱动汽车。

　　“这就把韩老师的号码要到了，厉害！厉害！”沈娜摇头赞叹。

　　方寒道：“净胡思乱想，我是看你韩老师不放心我，给她号码是为了安她的心！”

　　“真的？”沈娜撇嘴瞪着他。

　　方寒白她一眼：“人不大，心眼不少！”

　　沈娜笑道：“小方老师你刚才很威风，你没看到那些家伙们，一个个眼珠子都要瞪出来了！”

　　方寒道：“这时候武功派上用场，不是为了个人恩怨，打架斗殴！”

　　“是是，我明白啦！”沈娜笑道。

　　……

　　两人回到沈家时，看到葛思壮也在，方寒很惊奇，师父来得太突兀了，难道是自己的事？

　　气氛不对，师父与师母好像吵架了，两人视线不接触，沉着脸不搭理对方。

　　沈晓欣对望过来的方寒摇摇头。

　　“方寒，咱们上楼说话。”葛思壮穿着一身便装，但魁梧身形，笔直腰杆，掩饰不住军人气息。

　　“上楼说什么话！”周小钗哼道：“老葛，我坚决不同意！”

　　葛思壮皱眉道：“你怎么这么不懂事！”

　　“我不懂事还是你不懂事？！”周小钗娇叱道：“一天到晚就想着升官，不替方寒想想！”

　　“我怎么没替方寒想？！”葛思壮道：“要是成功了，方寒可以在国内横着走了！”

　　“要是失败了呢？”周小钗冷笑：“你以为方寒是神仙，所有人都治不了的病他就能治？”

　　“度厄九针很神奇。”

　　周小钗哼道：“再神奇也不是仙术！”

　　“你太小瞧方寒了！”葛思壮摇头：“你不是练功之人，不知道方寒的厉害，不跟你说了！”

　　“万一方寒失败，天下之大哪还有他立锥之地？”周小钗哼道：“你这个当师父的就不想想？”

　　葛思壮哼道：“失败了，让方寒出国就是了！富贵险中求，让方寒自己决定！”

　　“方寒还年轻，他最容易冲动。”

　　“方寒比你还成熟，行啦行啦，我不想跟你吵！”葛思壮摆摆手不耐烦的道：“方寒，是这么回事……”

　　周小钗张张嘴，方寒笑道：“师母，不管什么事，我先听听再说。”

　　周小钗哼道：“你别不知天高地厚，受你师父蛊惑！”

　　方寒笑道：“是是，我一定充分听取师母的意见！”

　　周小钗玉脸酡红，眼波明亮，看来是真动了怒气，方寒感觉温暖，师母对自己的关心粉身难报。

　　葛思壮道：“那件事你干得漂亮！”

　　方寒笑着摇头。

　　葛思壮道：“我就不问你怎么做到天衣无缝的，现在有一件更重要的事，要征求一下你的意见。”

　　“师父说吧，我听着。”方寒道。

　　葛思壮扭头道：“小欣，娜娜，你们都上去！”

　　沈娜嘟嘟嘴，沈晓欣忙拉着她上了楼，周小钗也上去了，楼下只有葛思壮与方寒师徒。

　　“师父，到底什么事？”方寒问。

　　葛思壮沉吟一下，慢慢问：“华老你知道吧？”

　　方寒想了想，眉头一挑：“不会是军委退下的那位吧……？”

　　“正是。”

　　不等方寒再问，葛思壮道：“华老的身体跟老爷子相似，年轻时有多处枪伤，没什么好办法，前一阵子他健康开始恶化。”

　　“到什么程度了？”方寒直接问。

　　葛思壮打量一眼周围，低声道：“很衰弱了，吃得越来越少，再这么下去，半年左右就不能进食了。”

　　方寒道：“那么多专家医生，没办法？”

　　“都没办法。”葛思壮摇头：“华老这些年一直服药，耐药性极强，什么药下去都不管用了。”

　　“中医的理疗法呢？”

　　“一直用着，但只能维持衰弱速度。”

　　“师父，我怕是……”方寒摇头。

　　他自信但不自负，华老身份太高，自己医治会受诸多限制。

　　更关键的是，此例一开，将来麻烦无穷，谁都会找来，治吧太辛苦，自己还不是圣骑士，不治吧，得罪了那些大人物。

　　“你先看看他的情况，再决定治不治。”葛思壮道：“没把握就不出手，如何？”

　　“……也好。”方寒看看他殷切的目光，缓缓点头。

　　葛思壮露出笑容：“方寒，你要真能治好，功劳可就大了！”

　　方寒苦笑：“富贵险中求。”

　　“就是这个理儿。”葛思壮笑道：“想得到好处哪能不冒险，不过咱们尽量稳妥，没把握就权当拜访一下长辈，也不损失什么。”

　　方寒点点头：“师母那里……”

　　“交给我。”葛思壮道：“我去说服她！”

　　方寒笑道：“那好，什么时候动身？”

　　“最好马上动身。”葛思壮道：“我请假过来的，只有两天，你能走开吧？”

　　方寒点点头。

　　正在这时，手机响，方寒一看是韩雪的电话，没马上接。

　　葛思壮道：“接电话吧，我去说服你师母！……注意保密，谁也不能说！”

　　方寒知机的点头。

　　铃声停下，方寒打了过去，微笑道：“韩老师？……那就好！……不用谢，举手之劳！……不用不用，改日吧，……好好，再见。”

　　沈娜跑下来，好奇的道：“韩老师的电话？”

　　方寒点头。

　　“韩老师说什么？”

　　方寒笑道：“没什么，说那些同学没问题，要请我吃饭答谢。”

　　“答应了吗？”

　　“没，我哪有时间。”

　　沈娜用力跺脚，娇嗔道：“你怎么拒绝了啦？”

　　方寒笑道：“真没时间。”

　　沈娜娇嗔道：“韩老师还是头一次请男人吃饭呢，你给拒绝了，韩老师多没面子啊！”

　　方寒摇头失笑：“你怎知她是第一次请男人吃饭？”

　　“韩老师的情报咱们一清二楚，她可是咱们学校的第一美人儿！”沈娜得意的道。

　　方寒笑道：“那就没追求者？”

　　“当然有喽，不过韩老师都拒绝了。”

　　“嗯……，那她是有男朋友了，一直不让人知道。”方寒笑道。

　　“才没有呢！”沈娜忙道：“韩老师没男朋友！”

　　“要是没男朋友，为什么把追求者都拒绝？”方寒笑道：“她又不是你妈妈，不想成家。”

　　“韩老师说她年纪还小，不想那么早结婚，也不想谈恋爱。”沈娜道：“韩老师要考博士呢。”

　　方寒笑道：“她是堵大家的嘴，你这个傻丫头还当真了！……行啦，别乱点鸳鸯谱了，闹出笑话！”

　　“真的？”沈娜迟疑的看着他。

　　方寒笑眯眯的道：“不信暗中观察观察。”

　　“那好吧，我先调查清楚！”沈娜用力点头。

　　……

　　周小钗下了楼，玉脸阴沉，沈娜忙溜走了，方寒笑道：“师母，我不要紧的。”

　　“没十足把握绝不准出手！”周小钗来到他身边，紧盯着他双眼：“不准抱侥幸心理！”

　　方寒笑道：“师母，我知道分寸的，不出手比治坏了更好。”

　　“明白就好！”周小钗哼道：“全国那么多的专家都治不好，你别逞强！”

　　方寒道：“师母一起去吧。”

　　周小钗摇摇头：“我就不去了，你快去快回。”

　　葛思壮下楼，笑道：“走吧！”

　　周小钗道：“我回家拿针！”

　　方寒道：“师母，我先不拿针，真有把握再回来取不迟。”

　　“那最好不过！”周小钗长舒一口气，忙点头答应。

　　葛思壮点点头：“也行，走吧。”

　　两人钻进一辆平常的奥迪车内，直奔军用机场，很快下了飞机，又被一辆奥迪车拉到一座山半腰。

　　方寒打量四周，这座山与葛老爷子住的不是一座山，但隔着应该不远，树林透着气息有些相似。

　　两人进了一座四合院，这里看似保安松散，方寒能感受到隐在暗处的警戒，戒备之森严远在葛老爷子之上。

　　一个中年美妇迎出来，葛思壮恭敬的叫一声：“二姐。”

　　“小壮，你好久不来啦！”她长得珠圆玉润，眉眼弯弯，温柔可亲。

　　葛思壮笑道：“二姐，我刚调回京，一直忙得团团转，这不，父亲叮嘱我来看看华叔叔。”

　　中年美妇点点头：“听说你在海天干得不错，出息了，……过来吧，父亲正在后院溜弯呢。”

　　她打量一眼方寒，方寒平平无奇。

　　“这是我不成器的徒弟。”葛思壮笑道。

　　“哦——？”中年美妇笑道：“听说了，老葛家后继有人，是要做妙妙的夫君？”

　　“二姐说笑了。”葛思壮笑着摇头：“他不肯呐。”

　　“看来是个有志气的。”中年美妇打量一眼方寒，抿嘴笑道：“净顾着说话了，走走。”


第114章 神乎

　　三人穿过院子，从东边的月亮门进去，来到一处郁郁葱葱的园林，假山流水，树木花丛，有曲径通幽之美。

　　两人来到一处湖边，几株柳树下有一张石桌，四张石椅，一个老者拄着拐棍坐在桌边，盯着湖上的白鹅，身边站着一个戴眼镜的斯文中年人。

　　“爸，看谁来啦！”中年美妇远远的叫道。

　　“大呼小叫干什么。”老者扭头过来，哼一声。

　　他中气不足，略带嘶哑，但双眼精芒闪烁，有慑人之威。

　　“爸，小壮来了！”中年美妇娇笑道：“你前两天不是还念叨嘛！”

　　“过来！”老者道。

　　方寒打量一眼这位曾经位高权重的老者，身形高大魁梧，这时候瘦得只剩下骨头，却威严不减。

　　眉毛与胡子都变得雪白，脸色腊黄，一看即知久病不愈，身体很弱。

　　葛思壮远远便豪爽的大笑：“华叔叔，我来啦！”

　　“臭小子，终于滚回来了。”老者道。

　　葛思壮大步流星，方寒紧随其后，中年美妇笑着摇头，没跟他们一起走，一扭腰转向别处。

　　来到近前，葛思壮呵呵笑道：“华叔叔身体还好吧？”

　　“死不了！”老者一手拄着拐，打量他：“神采飞扬，很得意吧？”

　　葛思壮笑道：“回到京师，空气都亲切。”

　　“你小子运气不错。”老者点点头：“好好干，别给老葛丢脸。”

　　“是，老爷子一直念叨着呢，不敢大意。”

　　“他身体怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“老伤没复发吧？”

　　“前一阵子复发，又压下了，现在身体比以前还好。”

　　“他一直练拳，看来要死在我后头了。”

　　“华叔叔，我看你身子骨也挺好。”

　　“好不好我还没数？”老者摆摆手：“行啦，你嘴里抹油，我听不得，这小伙子是谁？”

　　“我徒弟，方寒。”葛思壮笑道：“比我强。”

　　老者上下打量一眼方寒，好像电光掠过。

　　方寒微笑点头：“见过华老。”

　　“嗯，难得。”老者点点头。

　　他知道自己位高权重，形成一股迫人的气势，常人到了自己跟前，说话都不利落，方寒神情自若，这份心志与气度不一般。

　　方寒笑道：“师父说华老的棋艺很高，小子想讨教一二。”

　　他一路上从葛思壮嘴里打听了华老的喜好与性情。

　　“方寒！”葛思壮皱眉。

　　“哦，你也懂棋？”华老笑眯眯的问。

　　方寒点点头：“略通一二，还请华老赐教。”

　　“好啊。”华老点点头：“很久没找人切磋了，来，杀两盘看看！”

　　葛思壮为难的看向一直默默不语的中年人。

　　中年人微笑：“首长，只能下两盘。”

　　“就你规矩多，摆棋！”华老一摆手，把拐棍放到石桌上，身体端正坐着，神情肃然。

　　方寒在对面坐下，葛思壮与中年人分座两边，看他们两个下棋。

　　……

　　中年美妇端来了茶，站在一边观瞧。

　　转眼功夫走了十几步棋，华老忽然叫一声：“哎哟，不对！”

　　方寒托住他手腕，笑道：“华老，君子落子不悔！”

　　华老瞪着方寒叫道：“我手一抖落错了，不行不行，重来！”

　　方寒摇头：“没这样的。”

　　他趁机一丝内力钻进华老身体，这一丝内力被金雾包裹，速度奇快，瞬息转了一圈，几乎微不可察。

　　他忽然发觉异样，抬头看一眼华老头顶，再次发现了圣力。

　　“好吧好吧，你这小娃娃真小气！”华老无奈的道。

　　方寒接着下了一招，华老顿时精神大振，呵呵笑起来，接连下了几子，把方寒杀得丢盔弃甲，很快输了一盘。

　　“再来再来！”华老精神抖擞，呵呵笑道：“小娃娃的棋艺是不错的，就是沉不住气！”

　　方寒笑了笑，又跟他下了一盘，又输了，华老接连剔了他几个字，眉开眼笑，得意不已。

　　“首长，两盘了！”中年男子低声劝道。

　　华老点点头：“小文，你先去看看我的药熬得如何了。”

　　“是，首长，今天就玩两盘吧。”中年男子道。

　　“三盘两胜嘛，再下一盘！”华老道。

　　中年男子无奈的道：“那只能三盘，不能再多了！”

　　“好好，答应你！”华老摆摆手。

　　中年男子望向中年美妇：“小姐……”

　　中年美妇笑道：“我会监督父亲的。”

　　看到他离开，华老扭头望向方寒：“小娃娃，捣什么鬼？”

　　方寒笑道：“华老感觉如何？”

　　华老点点头：“很舒服，很暖和，很久没这么暖和了。”

　　他见过不少奇人异士，尤其经历过数十年前那场全国气功热潮，见闻过不少治病救人的手段。

　　但像今天这般奇异经历还是首次。

　　棋子上附着奇异的力量，一碰到就钻进身体，一枚棋子一道力量，有的冷有的热，有的厚实有的轻薄。

　　两盘棋下来，他浑身通畅，气息充足，说话的声音也大了不少。

　　葛思壮忙道：“方寒？”

　　方寒点头：“华老这病与师公差不多，都是旧伤引起身体虚弱，元气不足，又虚不受补。”

　　“正是。”中年美妇忙道。

　　葛思壮笑道：“父亲被方寒调理得差不多了，说改天过来拜访华叔。”

　　“好啊，老葛好久不出门了！”华老点头笑道：“小娃娃手段很厉害，不错不错！”

　　方寒不好意思的笑道：“鲁莽了，华老见谅。”

　　自己这番举动冒着巨大风险，一个不好就惹来杀身之祸，所以连师父一块儿瞒着，但因为圣力，他不得不冒此大险。

　　用龙元将内力附于棋上，华老一接触棋子，内力顺势而上，随方寒心意到达一处地方，神乎其神。

　　华老冲着葛思壮道：“你说方寒比你强，这话没错，你们师徒性子倒也一样，莽撞！”

　　葛思壮看着方寒，无奈的摇摇头：“你呀……”

　　华老道：“聪明的小娃娃！……也是艺高人胆大，小娃娃，你真能治了我的病？”

　　他转眼想明白了方寒的用心，倒是个有担当的。

　　方寒沉吟道：“不瞒华老，不能根治，只能扶正气压邪气。”

　　“老毛病很难治好了，你倒不虚诳！”华老摇摇头：“今年以来我这身子骨一天比一天差，眼见要不成了，能压得住旧伤就好。”

　　中年美妇道：“父亲……”

　　华老摆手：“小壮我信得过。”

　　葛思壮扭头道：“方寒，能治到什么程度？”

　　“恢复到十年前吧。”方寒道。

　　“不是吹牛吧？”华老呵呵笑道：“十年前我一身旧伤还没发作，生龙活虎呐。”

　　方寒微笑：“试试看吧。”

　　“那好，我怎么配合？”华老道。

　　换了别的时间，找来这么一个年轻的后生瞧病，他直接轰出门，看也不看，却没想到这方寒如此厉害。

　　方寒道：“一个星期我陪华老下一次棋就好。”

　　“小娃娃，说说，你怎么做到的？”华老好奇的打量着手上的棋子，很想弄明白怎么会附着力量。

　　方寒微笑道：“只可意会不能言传！”

　　“好吧，你们练功夫的都神神秘秘的，老葛也这样！”华老摆摆手，也不生气：“静惠，给小方弄张通行证。”

　　“好的，父亲。”中年美妇笑道。

　　葛思壮道：“华叔叔，我有一个请求。”

　　“说来听听。”

　　“方寒的事最好保密。”葛思壮露出为难神情：“我怕……”

　　“嗯。”华老点头：“不过世上没不透风的墙，小娃娃得有思想准备啊。”

　　方寒笑道：“尽力而已。”

　　华老笑眯眯的道：“放心吧，老头子只要不死，总能保住你。”

　　“多谢华老。”方寒笑道。

　　葛思壮知趣的告辞，扯着方寒离开。

　　一上车，葛思壮长舒一口气：“差点儿被你吓死！”

　　方寒微笑：“确实莽撞了。”

　　“不是先看看有没有把握嘛！”葛思壮摇头道：“胆大包天！……哪有你这样的，先斩后奏！”

　　方寒笑道：“师父，我有把握，师父说了他们未必信，一定不会答应，只能出此下策！”

　　“有父亲出面作证，大有希望的。”葛思壮道。

　　方寒摇摇头：“真这般容易，他身体也不会拖到这个地步。”

　　“唉……，那倒也是。”葛思壮点点头：“现在想想，这事还真有点儿险，是我太一厢情愿了。”

　　方寒笑笑：“有什么情况随时叫我。”

　　他理解师父的心思，因为心怀壮志，想要做将军，所以对机会看得很重，难免激进一些。

　　这次的事确实有点儿急，但师父有事弟子服其劳，总不能拒绝。

　　“华老没问题了吧？”

　　方寒摇头：“他保养得很好，问题不大，过两天就能见效。”

　　“但愿不会张扬开吧！”葛思壮道。

　　方寒道：“世上哪有不透风的墙，我能理解师母了。”

　　他倒不怕张扬开，因为发现圣力的一丝奥妙，他竟然借到了一丝圣力，至关重要！

　　葛思壮道：“小钗是挺有见识，……好啦，事已至此多想无益，你现在就回去，还是看看妙妙？”

　　“拜见一下师公吧。”方寒道。

　　他回到葛家见过葛老爷子，把事情说了一遍，惹得葛老爷子吹胡子瞪眼，骂他们胆大包天，胡乱掺合，不知天高地厚，万一真有个好歹，自己也保不住他们，只能出国了。

　　葛思壮耷拉着脑袋，没敢反驳。

　　骂过之后，葛老爷子哼一声：“不管怎么说方寒也救了他命，总要还了这个人情！”

　　他扭头瞪一眼葛思壮：“你不准浪费了这个人情！”

　　“是。”葛思壮点头。

　　他倒没有用这人情的想法，只要华老稍微露点儿口风，自己的处境就会变得容易，这也就足够了。

　　关键是方寒，从此之后他会有一道护身符，再加上葛家，算是双保险。


第115章 绯闻

　　葛老爷子沉吟片刻，道：“方寒，我给你找了一个师父。”

　　“真找到了？”葛思壮忙道：“谁啊？”

　　“江承。”

　　葛思壮想了想，没想出是谁来。

　　葛老爷子道：“江南方！”

　　“是他？”葛思壮惊讶的道：“江老爷子身怀绝技？”

　　葛老爷子哼道：“什么叫真人不露相，他就是了，你们小辈知道他身怀功夫的没几个！他当初可是一尊杀神！”

　　“他收方寒？”

　　“用咱们的伏龙桩跟他换的。”

　　“这……”葛思壮吃了一惊，怎么也没想到父亲会做出这般牺牲，伏龙桩是葛氏武学的入门之阶，真能练好了，可窥得葛氏武学奥妙，老爷子一向顽固，把葛家武学当成无价之宝，绝不外传的。

　　方寒忙道：“师公，这代价太大了！”

　　“大什么大！”葛老爷子摆摆手：“你要能更上一层楼，把咱们葛家的武学送人也行！”

　　方寒默然，半晌后叹口气：“是，我明白了。”

　　“你好好练，江承练的是剑法。”

　　“剑法？”方寒讶然。

　　“他练的是真正的杀人剑法，可不是广场上公园里老头老太太们的舞蹈。”

　　“爸，现在练杀人剑法有什么用？”

　　葛老爷子哼道：“怎么没用？”

　　“方寒总不能提剑杀人吧？”

　　葛老爷子摇摇头，斜睨他：“剑练好了，无一不是剑！”

　　葛思壮一怔，无奈的苦笑点头：“这倒也是！”

　　“好啦！”葛老爷子摆摆手，温声道：“方寒，等下次你来，我带你去见江承！”

　　“是，师公。”方寒缓缓点头答应。

　　……

　　他没等葛妙妙回家就返回海天，一回到家，周小钗的电话便打过来，让她去沈家吃晚饭。

　　华灯初上，方寒别墅冷冷清清，李棠不在，别墅一下变得空荡荡，再没有了温馨感觉。

　　王莹她们没联系他，好像一下被吓退了，方寒也不再联系，他似乎一下回到了当初刚来海天的情形。

　　进了沈家，沈娜嘻嘻笑着迎出来，拉着他坐进沙发，沏了一杯茶递上来：“小方老师，今天韩老师跟我打听你啦！”

　　周小钗与沈晓欣都穿着家居服，从厨房里探头打个招呼又缩回去忙活，方寒坐沙发上跟沈娜说话。

　　方寒喝一口茶，笑道：“韩老师有男朋友了吧？”

　　“没有！”沈娜摇头：“咱们找人仔细打听过，韩老师上的是北方师范大学，大学里没谈过恋爱。”

　　“这么漂亮的女大学生没谈过恋爱？”方寒摇头笑道：“这话你信吗？”

　　沈娜不甘心的道：“北方师范大学大部分都是女学生，没谈过恋爱不算出奇呀。”

　　方寒道：“看来你们调查得不彻底！”

　　“谁说的！”沈娜哼道：“我同学有一个姐姐就是北方师范大学的，正巧跟韩老师是一个班。”

　　“这么巧？”

　　“当然啦！”沈娜得意的道：“所以说，韩老师没男朋友！”

　　“这么漂亮的女人没男朋友，你不觉得奇怪？”方寒笑道：“会不会她的取向有问题？”

　　“啊，小方老师你也想这些！”沈娜指着他嘻嘻笑道：“还说我思想复杂呢！”

　　两人正说笑，沈晓欣从厨房里出来：“说什么呢？”

　　沈娜笑道：“妈妈，我们正谈韩老师呢。”

　　“你的语文老师？”

　　“是呀。”沈娜笑道：“韩老师对小方老师很有好感呢，上次请小方老师吃饭，小方老师却给拒绝了，真是气人！”

　　方寒笑道：“韩老师为了答谢我才请我吃饭的，可没别的意思。”

　　“那也是请你吃饭！”沈娜哼道：“不管什么原因，韩老师都没请男老师吃过饭呢！”

　　方寒摇头笑笑。

　　沈晓欣蹙眉：“韩老师为什么答谢你？”

　　沈娜吐吐舌头，要是说实话，妈妈不会让自己再参加生日会，她朝方寒使了一个眼色。

　　方寒笑道：“也没什么，举手之劳，饭做好了？”

　　“好了。”沈晓欣白他一眼，知道两人秘密瞒着自己。

　　周小钗从厨房出来，解下围裙：“怎么样了，方寒？”

　　方寒点点头。

　　周小钗松口气，紧绷的身体放松下来：“先吃饭吧！”

　　方寒吃完饭后回了自己别墅，周小钗跟着回来，两人坐到沙发上，他喝茶周小钗喝咖啡，他将事情经过说了一遍。

　　周小钗狠狠批评了方寒一番，这么做多危险，一个不好，或华老的性格刚烈，他就要倒霉，即使救了人也惹杀身之祸。

　　方寒点点头，若非有圣力，他也不会冒这个险，但这又不能对外人说。

　　周小钗看他认错态度好，才放过他，让他晚上过去吃夜宵，每次练功过后他会饥饿，得吃夜宵。

　　方寒答应，上楼接着练功，龙元术很神妙，神乎其神，他今天只耗了一点儿，却引来了圣力。

　　他对圣力很熟悉，这会虽不是圣骑士，却可以凭着经验越阶使用圣术，消耗数倍圣力，可惜所得圣力太少，无法支持一个最低阶的圣术，但毕竟有了希望，圣术关键时候能起大作用。

　　晚上九点钟左右，他去沈家吃夜宵，看到沈娜低着头，一言不发，目光躲躲闪闪。

　　方寒好奇，拉住沈娜问究竟，沈娜一溜烟儿跑回楼上，躲进自己房间，方寒无奈，望向周小钗与沈晓欣。

　　两女薄施粉黛容光照人，坐在一起更耀眼，她们正怜惜的看着他。

　　沈晓欣看一眼周小钗，周小钗道：“又不是什么大不了的，早晚会知道。”

　　方寒道：“师母，沈姐，到底什么事？”

　　沈晓欣道：“李棠上电视了。”

　　“哦？”方寒这一阵子很忙，又刻意忽略，不知李棠的消息。

　　看两女的神情，方寒笑道：“不是什么好事吧？”

　　“也算不上坏事。”周小钗道：“李棠确实是天生的明星，她出名了，只靠这一部电影就名满天下。”

　　“那倒要恭喜她了。”方寒淡淡道。

　　李棠自从入剧组就没电话来，他也没打过去，给她考虑的时间。

　　周小钗道：“她正跟片中的男主角传绯闻呢。”

　　方寒眉头挑了挑：“张正辉，知道吧？”

　　“好像听说过。”方寒点点头。

　　“你也够孤陋寡闻的。”周小钗摇摇头：“你也是年轻人，该关注一下这些流行时尚的。”

　　方寒苦笑：“哪有这精力？”

　　“好吧，张正辉是正当红的小生。”周小钗道：“长得不错，形象也挺好，他正追求李棠，两人单独吃过饭了。”

　　方寒皱了皱眉，摇摇头，自己当初为何极力反对李棠当模特，就是怕现在这种情形。

　　“凭我对李棠的了解，这应该有什么误会。”周小钗道。

　　沈晓欣轻轻点头：“可能有误会，但无风不起浪，方寒你也得好好关心关心李棠！”

　　方寒苦笑：“我跟李棠有一阵子没联系了。”

　　“你呀……”周小钗摇头：“真不知该说你什么好！”

　　沈晓欣低头，半晌后叹口气：“说来都怨我。”

　　方寒笑着摇摇头。

　　周小钗道：“怨你什么！……说来是他们自己的问题，李棠要当演员，这种事就会经常发生，娱乐圈就这样。”

　　“方寒，你真愿李棠当演员？”沈晓欣蹙眉。

　　方寒叹道：“她很喜欢，就让她试试吧。”

　　“就不怕她飞走了？”

　　方寒道：“总不能让她做笼中的金丝雀！”

　　“难得你这么想。”沈晓欣摇摇头：“她若真负了你，那是她有眼无珠！”

　　周小钗道：“别这么悲观，我看李棠不是那种人，放心吧。”

　　方寒笑着点点头。

　　他回去之后，用龙眠术很快入睡，斩断一切关于绯闻的想法。

　　第二天一大早，他练完功后，沈娜晨跑完进来，小心的观察他脸色，没发现异样。

　　吃饭时，她装作漫不经心的说道：“小方老师，今天晚上有一个超级访问，李棠也参加了呢。”

　　方寒点点头，没说话。

　　沈娜道：“小方老师看不看？”

　　方寒道：“没兴趣。”

　　“你不想听听李棠说些什么吗？”沈娜道。

　　方寒摇摇头：“她有什么我不知道的，何必在电视上看？”

　　“说不定有你不知道的呢。”

　　方寒笑了笑不再说话，沈晓欣瞪沈娜一眼，沈娜吐吐舌头，知趣的不再说。

　　第二天一大早，方寒刚练完功，沈娜便跑进来，穿着绿色运动衫，白色跑步鞋，活力十足，青春气息扑面而来。

　　“小方老师，昨晚访谈上，李棠辟谣了！”

　　方寒笑道：“辟什么谣？”

　　“她说大伙疯传的绯闻其实是炒作，是剧组的安排，其实当时很多人一块儿吃饭，可摄影的只拍了他们两个，很气人。”

　　“嗯。”

　　“李棠还说她已经有男朋友了，是大学同学。”

　　“嗯——？”

　　沈娜笑道：“说的就是你呀，小方老师，看来李棠挺勇敢的，说了真话，她可刚出名呢，有男朋友很损害人气的！”

　　方寒笑了笑：“那她该怎么办？”

　　“跟张正辉闹绯闻呀，她名气会越来越大的。”

　　“你呀……，赶紧走吧！”

　　方寒扯了她一把，两人来到沈家吃饭，周小钗与沈晓欣都恭喜他，让他赶紧打电话，李棠能说出那番话实在难得。

　　方寒笑着摇头，他打过手机，李棠一直没接，被拉进黑名单了，他不知道她现在位置，又不能去女生宿舍楼，只能先等等。

　　方寒骑着单车进了校园，上课时觉得异样，周围同学都带着怪异目光打量着他，好像审视一只怪物。

　　方寒皱眉，找到张大江，张大江怪怪的看着他，身边的张雨瑶抿嘴轻笑，眼光也有点儿奇怪。

　　“老三，到底怎么回事？”方寒坐到张大江身边。

　　张大江道：“你不知道？”

　　“知道什么？！”方寒没好气的道：“都莫名其妙的看我，我脸上有字？”

　　“你脸上是有字！”张大江用力点头：“写着李棠男朋友五个大字！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　张大江道：“老二，你知道吧，你被人肉搜索了，所有人都知道你是李棠的男朋友！”

　　“至于吗？”方寒皱眉。

　　张大江道：“李棠她现在可是咱们海天第一明星，结果有男朋友了，她很爱她的男朋友，昨晚的超级访问一播出，大伙就疯了，网上展开了人肉搜索，把你给逮出来了！……你现在就是男人的公敌！”

　　方寒呵呵笑起来：“荒谬！”

　　“在大伙看来，你这个平平无奇的家伙是李棠的男朋友才是天下最荒谬的，你说你，要相貌没相貌，要家世没家世，怎么就把女神追到手了呢！？”

　　方寒摇头失笑。

　　张大江气愤的道：“更让大伙受不了的是，主持人问李棠两人是谁追的追，结果李棠说，是她追的你，你说气不气人！”

　　张雨瑶笑道：“就是呀，像李棠这般美人儿，哪还用去追人呀，都是男人追她的！”

　　张大江哼道：“昨晚大伙人肉搜索出你来，查到你的老底儿，都气死了，要是个帅哥，或者是个富二代，红二代，也就罢了，明明是个丝丝，还得到了女神，太气人！”

　　方寒笑道：“这不让大伙燃起希望？”

　　“这倒也是。”张大江哼道：“你倒是挺励志的，看到你这样的都能得到女神，男同胞们个个精神大振，信心大增呐！”

　　张雨瑶抿嘴笑道：“胡说什么呀！”

　　“瑶瑶，我可不是胡说，不信你去论坛看看。”张大江摇摇头叹道：“老二，你现在走路小心点儿，别被人打了闷棍！”

　　方寒没好气的道：“多谢提醒，你不打我闷棍就行了！”

　　张大江笑道：“我有瑶瑶了，所有美女都是浮云！”

　　三人正说话功夫，何磊与李彬进来，一屁股坐到方寒身边。

　　张大江笑道：“我正跟老二说他成为全民公敌呢。”

　　“不是全民公敌，是全民偶像！”何磊笑道：“网上又有新消息，方寒的成绩被贴出来了，家世也被人弄清了，大伙对他同情又赞叹，觉得李棠慧眼识珠，心地善良，是因为同情他的遭遇所以做他女朋友的。”

　　“这太过份了吧！”张大江叫道，偷偷看一眼方寒。

　　方寒笑道：“事无不可对人言，我那点儿事有什么不能说的？”

　　“唉……”张大江骂道：“这帮家伙也真闲得无聊，人家谈个恋爱有什么值得观注的！”

　　他又道：“老二，李棠真的成名了，你准备怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“你要让她继续拍电影，还是金屋藏娇？”张大江问。

　　方寒摇摇头：“看她的意思。”

　　“怎么能看她的意思？！”张大江忙道：“真依她的意思，到头来一场空，要坚持自己的想法。”

　　方寒笑了笑，摇摇头。

　　五人正说话功夫，忽然阶梯教室的门一下被撞开，随后冲进来一群记者，有的拍照，有的把方寒围住，拿出话筒与话音笔塞到方寒嘴边，请他说两句。

　　方寒眉头挑了挑，神色不动，缓缓看过众人。

　　“方寒你好，我是娱乐周刊的李红玲。”一个面容姣好的年轻女记者扬声道：“请问一下，你真是李棠的男朋友吗？”


第116章 低调

　　“请问你父母真的都在车祸中去世了吗？”

　　“李棠是因为可怜你，从而喜欢上你了吗？”

　　“你觉不觉得自己配不上李棠，她现在是大明星，你只不过一个大学生，两人差距太大，会不会分手，何时会分手？”

　　“你觉得你能比过张正辉吗？李棠会不会移情别恋？”

　　其他记者七嘴八舌的发问，阶梯教室闹成一团。

　　张大江四人在一旁听得快气炸了肺，这些狗屁记者说话一个比一个难听，净往方寒伤口撒盐，一个劲的贬低他，每一句都往他心里戳。

　　面对记者们七嘴八舌的恶意发问，方寒微笑面对，从容不迫，这时又涌进来一群记者，拿着摄像机。

　　方寒暗忖，看来李棠的名气不小，竟然出动了电视记者。

　　数架摄像头对准了他，张大江四人气恼的瞪着他们，不管不问，强迫采访，这帮人也太过份了！

　　方寒轻咳一声，声音不大，但众人心都跟着一跳，身体震动一下，好像触电一般，随后才恢复。

　　方寒微笑道：“谢谢大伙对李棠的关心，我是方寒，关于李棠的男朋友是谁，我想这是个人隐私，恕我不便多嘴。”

　　有记者大声问：“方寒，你到底是不是李棠的男朋友？”

　　方寒笑而不答。

　　又有记者道：“你不否认，那就是承认了，你觉得你们两个能不能走到最后，李棠成了影星，你身为一个平常人，会不会觉得压力很大。”

　　方寒微笑摇头：“对不起，我还有急事，不能跟大伙多聊了，大家有什么话还是找李棠本人吧，再见。”

　　他说着站起来，拨开汹涌的人群，洒然而去。

　　摄像机忠实的记录了一切，当天晚上就呈现在众人眼前。

　　张大江他们鼓掌，老二真是大将风度，骤然面对这么多记者，像要吃了自己似的，能这般沉着淡定！

　　“你好，请问你是方寒的朋友吗？”面容姣好的李红玲冲着张大江嫣然微笑：“我是娱乐周刊李红玲。”

　　“我是张大江，跟方寒一个宿舍。”张大江轻咳一声，得意洋洋的道。

　　李红玲把录音笔放到张大江嘴边，微笑问道：“张同学你好，请问张同学，方寒是不是李棠的男朋友？”

　　“当然是了！”张大江用力点头：“我们全班同学都知道。”

　　“据李棠说当初是她主动追求的方寒，是不是真的？”李红玲双眼放光，笑容更甜。

　　张大江笑着点头：“是真的，李棠经常过来找方寒，陪他一起上课，两人感情很好。”

　　“李棠条件很出色，为什么主动追求方寒呢？”李红玲问。

　　张大江笑道：“咱们老二有魅力呗！”

　　“老二？方寒是吧？”李红玲笑道：“那张同学能说一说方寒有什么魅力吗？”

　　“这个嘛，就得问李棠了。”张大江呵呵笑道：“要不是有魅力，李棠当初怎么会死追着老二不放？”

　　张雨瑶用力扯他袖子，张大江省悟过来，咳嗽一声：“有什么问题还是问方寒本人吧，先走啦！”

　　他说着不管李红玲的发问，扯着张雨瑶便走，何磊与李彬帮忙，四人一块儿冲出了记者的包围。

　　四人一出来，张雨瑶就埋怨道：“你说多啦！”

　　“我说得都是实话，有什么大不了的？”张大江大咧咧的摆手。

　　张雨瑶嗔道：“那方寒为什么不说？”

　　“这个……”张大江挠挠后脑勺：“老二最低调，可能不想出名吧，嘿嘿，这一回他不想出名都难喽！”

　　何磊摇摇头，李彬道：“真没想到方寒这么出名的。”

　　“咱们回宿舍问问老二，到底怎么想的。”张大江心急如焚，赶到宿舍时，却没见到方寒。

　　……

　　天水阁，罗亚男，王莹，宋玉雅三女穿着同一款风衣，颜色不同，罗亚男月白，王莹粉红，宋玉雅银灰。

　　她们一出现在天水阁大厅，大厅里仿佛明亮了许多，人们眼前一亮，不由的望过来。

　　王莹扭头道：“几号间来着？”

　　罗亚男道：“九号。”

　　宋玉雅打量大厅中央正谈钢琴的年轻女子。

　　罗亚男问：“你认识？”

　　宋玉雅摇摇头，王莹顾盼四周，忽然一指：“九号在那边！”

　　三女走过去敲了敲门，里面传来温和的声音：“进来！”

　　三女对视一眼，深吸一口气推门进去，紫色大圆桌后面坐着方寒，他正拿一壶茶自斟自饮，神态悠闲。

　　看她们进来，他站起来，微笑看着三人。

　　罗亚男打量他一眼，淡淡道：“有什么事？”

　　方寒微笑伸手：“请坐吧。”

　　三女坐下，王莹与宋玉雅都好奇的打量着他，好久不见，他的样子在脑海有些模糊了，需要再仔细看看。

　　方寒暗松一口气，看来她们已经走出了阴影，不害怕自己了。

　　“无事献殷勤非奸即盗，说吧。”罗亚男淡淡道。

　　方寒笑道：“一边吃一边说，女士们点菜吧。”

　　罗亚男看看两女，王莹哼道：“吃就吃，我来！”

　　她扬声唤一声，外面进来一个服务员，三女各点了几道菜，方寒也点了几道，天水阁上菜很快，转眼功夫上满一桌子菜。

　　王莹哼道：“李棠的访谈你看到了吧？”

　　方寒摇摇头：“听说过，但没看。”

　　“你怎么不看？！”王莹蹙眉。

　　方寒道：“没时间。”

　　“哼，你这个大忙人！……李棠豁出去了，说自己有男朋友，不炒作跟张正辉的绯闻，还都是为了你？”王莹哼道：“你倒好，还说自己没时间看她的访谈，一点儿不关心她！”

　　方寒摇头：“我是怕看了生闲气，索性耳不听心不烦。”

　　“小心眼儿，还是不放心李棠！”王莹撇撇樱唇。

　　罗亚男与宋玉雅有些奇怪的看向王莹，她语气不对呀，什么时候跟方寒这么亲近了？

　　王莹被她们看得脸红了，嗔瞪她们一眼，闭上樱唇。

　　方寒道：“这今天请你们过来，是有一事相求。”

　　“什么事？”罗亚男问。

　　方寒道：“有很多记者过来采访，我想大伙别谈我，我不想把一切都暴露在大庭广众之下！”

　　宋玉雅点点头：“嗯，咱们明白，不会乱说。”

　　他当然要低调了，杀过人的，万一真惹起有心人注意可不妙。

　　方寒笑道：“那就多谢了。”

　　“你还没跟李棠联系？”罗亚男蹙眉问。

　　方寒苦笑道：“她把我黑名单了。”

　　“那你不会过来找我们？”罗亚男没好气的道：“咱们不找你，你就不会过来？”

　　方寒笑道：“我不是怕你们……”

　　“觉得我们会害怕你？”罗亚男哼道：“你再怎么变，还是方寒，咱们有什么怕的！”

　　方寒点点头：“这就好。”

　　宋玉雅道：“咱们也看过新闻了，那两人确实罪该万死，早该杀了，活到现在是老天不开眼！”

　　她们看过顾老大与何老二的新闻，电视里把两人这些年的一桩桩恶行都翻了出来，网上激烈争论吵成一团。

　　新闻媒体也加入进来，专家人在电视上辩论，为什么这般恶贯满盈的家伙一直都逍遥法外，是政府太无能，警察渎职，还是有保护伞。

　　耳边一天到晚是他们两个的恶行，众人对他们的谴责，她们也转变了想法，方寒好像替天行道的侠客，杀人不是恶而是善。

　　……

　　“放心吧，咱们不会乱说，李棠很累，你这个男朋友该好好安慰她，别斗气了！”罗亚男道。

　　方寒轻轻点头，伸出手。

　　罗亚男白他一眼，把手机递给他，方寒拿着手机出去了。

　　房间内三女对视一眼，松了口气。

　　“一点儿看不出。”王莹笑道。

　　“我倒是觉得他帅了好多。”宋玉雅笑道。

　　人们对杀人者有一种莫名的敬畏，这是骨子里的本性，就像动物面对天敌一样。

　　三女对他有一丝敬畏，感受到从没过的威严，跟他相处一会儿，虽然温煦如春风，恢复一部分从前感觉，但毕竟回不到从前。

　　她们刚说两句，方寒回来，罗亚男皱眉：“李棠挂了？”

　　方寒苦笑点点头。

　　“这都怨你，早干什么了！”罗亚男哼道：“你这个男朋友太不称职！”

　　王莹道：“是不是因为李棠的绯闻，所以生气？”

　　方寒笑道：“换了你，会不生气？”

　　“生气也是应该的。”王莹轻轻点头：“不过李棠做得够好了。”

　　“嗯，确实如此。”方寒点头笑道：“放心吧，她很快会回来！”

　　“你是吃定了她，是不是？”宋玉雅斜睨他。

　　方寒笑道：“外面的世界很精彩，也很险恶，李棠善良，不适合那圈子。”

　　“那倒也是。”王莹点头。

　　她一直跟李棠通电话，一天一次，听她说所见所闻，才知道那个圈子远不是那么光鲜亮丽，李棠越来越不喜欢那里。

　　王莹道：“那次李棠跟张正辉吃饭，其实剧组所有人都在，可那记者摄影技巧很高，只拍上两人，炮制一份绯闻，是剧组故意的。”

　　方寒慢慢点头，这种手段很常见。

　　宋玉雅笑眯眯的道：“张正辉也不错嘛。”

　　方寒横她一眼，宋玉雅笑道：“比你帅，比你有钱，还比你温柔体贴，你该有点儿忧患意识了，别以为吃定了李棠！”

　　方寒点点头：“明白明白。”

　　她们轮流一番语重心长的告戒，不要疏于大意，要对李棠更好，免得她真跟别人跑了，说得方寒苦笑连连，她们眉开眼笑，又找到了原来喜欢欺负他的感觉，知道他杀了两个坏蛋后，欺负起来感觉更爽。

　　饭吃到半晌，敲门声响，赵语诗一身淡蓝风衣进来。

　　她斜睨方寒一眼，径直坐到王莹身边。

　　方寒笑道：“赵大小姐怎么大驾光临了？”

　　赵语诗哼道：“方寒，你现在出名了！”

　　方寒看着她凝脂般秀脸：“这件事不会是你的手笔吧？”

　　“胡说什么呢！”赵语诗哼道：“我是觉得你配不上李棠，却也不会用这种下作手段！”

　　方寒道：“你不知道？”

　　“当然不知道！”赵语诗哼道：“我来就是要跟你解释清楚，别冤枉我！”

　　方寒摇摇头：“那你猜不到？”

　　“郑导演也很意外，是张正辉搞的！”

　　“张正辉……”

　　“这家伙看上李棠了！”赵语诗撇撇水润的唇。

　　方寒微眯眼睛，笑了起来。

　　王莹道：“李棠这么漂亮，张正辉动心也没什么，李棠不理他就是了！”

　　赵语诗哼道：“他是个什么东西，敢暗算李棠，这回看他老不老实！”

　　方寒道：“收拾他了？”

　　“不信他能翻了天！”赵语诗哼道：“你终于知道李棠多招人喜欢了吧？”

　　方寒笑道：“多谢你了。”

　　“你不怨我就行了！”赵语诗道：“准备怎么办？”

　　方寒道：“低调处理，避几天风头。”

　　“我会想办法的。”赵语诗道：“你不想趁机出名？”

　　方寒笑着摇头：“还是算了。”

　　三女跟着一块儿点头，他确实不宜出名。

　　赵语诗道：“那就好，现在的人最健忘，很快有别的事吸引注意，很快会忘了你们。”

　　方寒笑着点点头，这话有理。

　　“笃笃”敲门声再响，方寒拉开门一瞧，门外站了三个神情严肃的警察。

　　方寒怔一下，微笑问道：“孙警官？”

　　当头一个他认识，孙明月，市刑警大队的指导员，孙朋的妹妹，当初比过射击，也算熟人了。

　　“方寒同学，方便说话吗？”孙明月一身警服，英姿飒爽，严肃的板着脸，声音清脆：“咱们有话要问你。”

　　方寒笑道：“请进来坐吧。”

　　孙明月带着两个青年警察进了雅间，宋玉雅三女脸色微变，看向方寒。

　　方寒道：“罗亚男，我就不送你们回校了，等李棠回来通知我一声。”

　　罗亚男淡淡道：“她估计这两天会回来一趟。”

　　“有劳了。”方寒笑道。

　　罗亚男她们起身，暗自凛然，脸紧绷着有些紧张，孙明月只以为她们是见到警察的自然反应，没多想。

　　赵语诗坐着没动，歪头笑道：“孙警官，你要问方寒什么？”

　　孙明月淡淡道：“赵小姐认识方寒？”

　　“认识。”赵语诗斜睨一眼方寒，哼道：“他是不是犯事了？”

　　方寒苦笑：“赵大小姐，诅咒别人可不是好习惯。”

　　“哼，你要不干坏事，警察找你干什么！”赵语诗撇撇嘴。

　　罗亚男道：“赵学妹，咱们先走吧。”

　　“好吧，就来。”赵语诗点点头，对方寒道：“要不要帮你请律师啊？”

　　方寒摆手笑道：“恕不远送！”

　　“那走啦！”赵语诗冲孙明月打个招呼，与三女离开了雅间。

　　雅间只剩下四人，方寒请孙明月三人坐下，笑道：“孙警官是无事不登三宝殿啊，先来壶茶润润嗓子？”

　　“不必了。”孙明月道：“咱们是例行询问，你三月十号晚上是不是去了凤舞酒吧？”

　　方寒想了一下：“三月十号，星期三吧？”

　　“对。”孙明月点头，另两个青年警察目光炯炯盯着他，不放过他脸上任何一个细微表情。


第117章 回归

　　“去过，我一个朋友在凤舞酒吧喝酒，我去把她接回来。”方寒点点头：“出什么事了？……顾子寒？”

　　孙明月紧盯着他：“据他说你与他们起了冲突。”

　　方寒笑着摇头：“起冲突？……算是吧，我朋友喝了他们下的药，我一着急，就把他们弄倒，不过没下重手，没问题吧？”

　　“之后呢？”

　　“我把朋友送回家，然后就回家睡觉了，他们受伤了？”

　　“那倒没有。”孙明月摇摇头：“不过他们父亲在家身亡。”

　　方寒笑道：“我这两天正准备把他们收拾一顿，让他们知道厉害，专门祸害女人，实在是男人的耻辱，……不过既然孙警官找来，那就算了，……他们父亲？”

　　“顾老大何老二。”

　　“来头这么大？”方寒皱眉，摇摇头：“怪不得胆大包天，……孙警察不会说是我杀了他们吧？”

　　孙明月淡淡道：“例行询问。”

　　方寒一脸好奇的问：“他们真是被人谋杀的？”

　　孙明月淡淡看他一眼：“无可奉告。”

　　方寒笑了起来，摇头道：“那我问孙朋。”

　　“问我哥也没用，他也不知道！”孙明月忙道。

　　方寒看她两眼，呵呵笑了几声，拿起手机打了起来，很快接通，里面传来孙朋豪爽的大笑：“方兄弟，怎么有功夫给我打电话了？”

　　方寒将自己想问的说了一遍，孙朋笑道：“这个案子啊，我刚知道，结案了，自然死亡！……老天有眼，终于把这两个老家伙收了！”

　　方寒笑着道谢，答应下个周末一块儿喝酒，然后收了线。

　　孙明月蹙眉瞪着他，方寒摊手笑笑：“既然那个案子结了，三位是……？”

　　“咱们接到报案，过来调查一下，并不是这个案子的。”孙明月没好气的道：“你这人看着老实，其实一点儿不老实！”

　　“是是，我不老实。”方寒笑着点点头：“那好，该说的我都说了，孙警官还有什么要问的？”

　　“没了！”孙明月哼道，站了起来。

　　方寒起身，摇摇头：“孙警官，像顾子寒那种人，你们警察就不管？”

　　“谁说不管的？”孙明月哼道：“只要有人报案，咱们就依法调查，绝不会包庇任何一个犯罪分子！”

　　方寒点点头：“那就好。”

　　三人离开了包间，方寒去结帐时被告知，帐已经结了，方寒一猜就明白是赵语诗的手笔。

　　他离开天水阁，刚一出去，手机铃响，罗亚男的声音响起，问他到底怎么回事，警察问什么。

　　方寒笑着安慰两句，警察过来问别的事，让她们放心。

　　他回到自己别墅，华灯初上，别墅亮着灯，方寒觉得奇怪，难道师母回来了？

　　他忽然心头一跳，快步进了别墅，没进大厅就感觉到了李棠的气息，大厅里很安静，厨房里飘出柔和的音乐。

　　他踏进厨房，修长高挑的婀娜身影映入眼帘。

　　李棠穿着浅蓝色家居服，窈窕而优雅，背影很美。

　　听到脚步声，李棠扭头望来，瞥他一眼，又低头接着洗菜。

　　方寒一把搂住她，很用力，温香软玉入怀，淡淡幽香入鼻，唤起了他一直强压着的思念。

　　他吻住她诱人的红唇，吸吮啃咬，李棠觉得自己快被揉碎了，完全与他融为一体。

　　“嗯……”呻吟一声，李棠轻捶两下他胸口。

　　方寒松开手，微笑看着近在咫尺的莹白脸庞，一阵子不见，她越发美艳，光芒四射。

　　“看什么看！”李棠嗔道。

　　方寒呵呵笑道：“终于回来啦！”

　　他把她横抱起来，坐到沙发上，摸摸她细腻晶莹脸庞，微笑道：“瘦了，杀青了？”

　　“嗯。”李棠搂着他脖子，偎依着他，轻轻点头：“我给你惹麻烦了，是不是？”

　　她上网看到了消息，大是懊恼，没想到弄巧成拙，最终演变成这个样子，所以顾不得怄气，急急忙忙赶回来。

　　方寒笑着摇摇头：“小菜一碟，不理会就是！”

　　“都怨我！”李棠叹口气。

　　方寒微笑：“赵语诗跟我说了，张正辉想追求你。”

　　李棠白他一眼，得意的笑笑。

　　方寒笑道：“大明星想追求你，很得意中？”

　　“感觉挺好的。”李棠抿嘴笑道。

　　方寒笑着亲亲她饱满红唇：“这次终于过瘾了吧？”

　　“嗯，很过瘾。”李棠轻笑：“大开眼界！”

　　“还想再演电影吗？”

　　李棠摇摇头：“一次就够了，……你说得对，那个圈子容不下我，我也不想进那圈子。”

　　她摸摸方寒的脸，痴痴看着，眸子闪闪放光。

　　很平常的眉眼，却越看越喜欢，别人都说张正辉帅得一蹋糊涂，自己却觉得他远不如方寒帅。

　　方寒握住她玉手，笑道：“不认识了？”

　　“方寒，你想没想我？”

　　“你说呢？”方寒笑着抱起她，三两步上了楼，随后传来李棠一声惊叫，接着是婉转起伏的呻吟，如泣如诉。

　　……

　　云雨过后，方寒搂着她柔软光滑的身子，大手在背脊处游走，她浑身软绵绵的，仿佛抽去了骨头，眼波如水。

　　她细细讲了自己的经历，从进入剧组开始，有赵语诗的照顾，导演很关照，耐心指点，别人都不敢欺负。

　　不过她也听到人们躲在暗处恶毒议论自己，那些演员们暗地的往来，荒荡不堪，打破她对这个圈子的美好幻想，想到当初方寒的话，一点儿没错，华丽的外衣下污秽不堪。

　　她由此生出厌恶，但答应了赵语诗总不能半途而废，只能咬牙坚持，没想到半途就出了绯闻。

　　她知道方寒一定很生气，在电视访谈上讲了实情，原本以为能平息绯闻，没想到闹得更大，牵扯出了方寒，人们怜悯的谈论着他的身世，觉得他很倒霉。

　　她很愤怒，又很无奈，所以忙跑回来，跟方寒解释。

　　方寒微笑听着她的叙述，笑道：“以后你真不想当明星了？”

　　李棠道：“我算彻底失望了。”

　　方寒笑道：“就怕你将来身不由己。”

　　李棠摇摇头：“这次就够了，也算完成一件心愿，再不进那个圈子！”

　　方寒道：“人心险恶，世道本就这样，也就大学校园稍微纯净那么一点儿，所以你不用太失望，……什么时候上映？”

　　“下个月要去参加一个电影节，月底就上映。”

　　“这么快？”

　　“天方集团很厉害，打通所有关节。”

　　“张正辉呢？”

　　李棠抿嘴笑道：“听出忽然曝出一桩丑闻，陷入官司，忙得焦头烂额，没再看见他。”

　　方寒摇头笑了笑：“赵语诗手段倒厉害。”

　　“是赵学妹做的？”

　　“除了她还有谁！”

　　李棠笑了起来：“她不是看你不顺眼嘛？”

　　方寒笑道：“她看张正辉更不顺眼。”

　　“赵学妹要整他，算他倒霉！”李棠笑道：“赵学妹手段多的很，往后有他受的！”

　　方寒笑道：“过几天我要再送一幅画给她！”

　　“好啊。”李棠笑道：“对了，下个月初我要去一趟法国，跟剧组一起参加电影节。”

　　“没几天了吧？”

　　“嗯，十天之后。”

　　“法国可是你们女人向往的地方，去一趟也好。”方寒笑着又把她压到身下，惹得她连连求饶，却仍被他好好一番鞭挞。

　　……

　　随后的日子，李棠恢复了学生身份，按时上课，陪方寒一块儿上课，一起去图书馆。

　　两人原本就惹人注目，毕竟她太美，在一起不太般配，现在更加惹眼，两人都算名人了。

　　方寒不理会外人目光，李棠也大方，安之若素，方寒常笑她有明星的潜质，内心足够强大。

　　周五傍晚，夕阳映着望海花园。

　　方寒正在练功，李棠不在，跟宿舍三女及赵语诗一块儿练舞，忙得很，今晚不能回来。

　　手机铃响，他停下动作出了练功房，接通了电话。

　　龙元大增后，他五官越发敏锐，一种超越了五官的莫名感觉，手机放在桌上，练功房做了静音处理，根本听不到，他却能隐隐感觉到手机铃响。

　　上次他预感到沈晓欣要出事，他去炒了两次股，便死了心，但没想到这预感对股票不管用，对别的事却很准。

　　自从龙元增强，预感越发强烈，越发精准。

　　接通电话后，说了两句，方寒苦笑：“师母，沈姐肚子疼那就去医院看看呗，何必非要我过去？”

　　周小钗的声音响起，嗔道：“你不是医术高超嘛，她最讨厌医院，对医院有心理阴影！”

　　方寒道：“师母，我也不是无所不精，肚子疼还是看医生吧。”

　　“少啰嗦，赶紧过去！”周小钗娇叱一句，挂了电话。

　　方寒无奈的看看手机，叹口气，只能穿上衣裳来到沈家，沈娜不在，沈晓欣苍白着脸坐在沙发上。

　　方寒问：“沈姐，沈娜呢？”

　　“参加一个兴趣小组，晚一点儿回来。”沈晓欣有气无力的道：“方寒你自己沏茶吧。”

　　方寒叹口气，在她身边坐下，手搭上她皓腕。

　　沈晓欣脸一下红了，忙缩手，却无法动弹。

　　方寒蹙眉沉吟一下，扫她一眼，沈晓欣脸更红了，忙道：“我不要紧的，老毛病了。”

　　方寒摇头不语，一股内力钻进她身体，在小腹缭绕几圈，融入丹田，她苍白的脸色迅速恢复红润。

　　方寒道：“这几天不能吃凉的！”

　　沈晓欣红着脸点点头。

　　方寒不再多说，起身道：“那好，我先回去，待师母回来我再过来。”

　　“方寒！”沈晓欣忽然唤住他。

　　方寒停下动作，扭头看她。

　　沈晓欣张张红唇，最终却红着脸说不出话，目光躲躲闪闪，不敢与他对视。

　　方寒笑笑，转身离开了。


第118章 八紧

　　周二傍晚，方寒正在别墅做题，题库被他解决得差不多，这几天集中攻击，娴熟度大增，解题速度越来越快。

　　手机铃响起，他一看竟然是韩雪的，接起来后，韩雪淡淡的说，请他去一趟学校，有话跟他说。

　　方寒摇头苦笑，一定又是沈娜，不知这小丫头又闯什么祸了，于是开车去了第二实验中学。

　　自从给了自己这辆凯迪拉克，再也没见过冯志林，不知他哪去了，跟赵语诗说过，她说不必理他。

　　到了学校门口，韩雪与沈娜并肩站一起，韩雪一身黑色职业装，曲线玲珑，身段儿婀娜。

　　她冷着脸，沈娜耷拉着头，一看就知道闯祸了。

　　方寒下车来到两人跟前，笑道：“韩老师。”

　　韩雪道：“方先生，你来得正好！”

　　方寒笑道：“沈娜又闯祸了？……打人了？”

　　“唉……，别提了！”韩雪摇摇头，没好气的剜一眼沈娜：“她现在啊，不自己动手打人了！”

　　“怎么回事？”方寒扫一眼沈娜，沈娜吐吐舌头，头耷拉得更厉害，一言不发做忏悔状。

　　韩雪瞪着沈娜道：“她组织成立了一个什么姐妹会，聚集了二十几个女孩，专门对付男同学。”

　　方寒眉头一挑，摇摇头。

　　韩雪道：“她们看谁不顺眼，就千万百计的捉弄，最后甚至把人家围起来打，影响实在太恶劣！”

　　方寒皱眉道：“沈娜，又用暴力了？”

　　沈娜忙道：“韩老师，我冤枉，咱们没打人。”

　　“那李明志是自己摔伤的？”韩雪哼道。

　　沈娜信誓旦旦：“他真是自己摔倒的，咱们绝没动手！”

　　“你们要不堵住他，他怎么会从山坡摔下来？”韩雪蹙眉道。

　　沈娜撇撇嘴：“他胆子小，还欺负别的同学，自己吓自己，那怨得了谁？”

　　方寒道：“这李明志怎么回事？”

　　“他喜欢欺负同学，收保护费！”沈娜哼道：“咱们跟老师反应，可老师只说他两句，也没怎么管，咱们就围住他要跟他讲道理，谁知道他胆子小，吓得滚下了山坡！”

　　方寒望向韩雪：“韩老师，这位李同学？”

　　“李同学固然不对，可你们就对了？”韩雪没好气的道：“他自然有老师教育他，你们这样伤害他可不好！”

　　方寒道：“他受了什么伤？”

　　“左腿骨折，正躺在医院里，家长闹着要赔医药费呢！”

　　“医药费？”方寒点点头：“多少？”

　　“一万，……方先生你这是什么意思？”韩雪顿时嗔道：“难道你以为沈娜没错？”

　　“沈娜确实有错，该赔医药费。”方寒皱眉道：“不过韩老师，我也要说两句，沈娜她们身为女孩还要跟这种人讲道理伸张正义，这其实也反映出你们老师的失职！”

　　他从怀里拿出钱包，抽出一张银行卡递给韩雪：“韩老师先拿着卡，他花多少钱都由咱们包赔。”

　　“方先生！”韩雪嗔道：“你是什么态度！”

　　韩雪一口气堵在胸口，又憋又闷，推开方寒的手，嗔道：“你把咱们看成什么人了！……医药费咱们学校会出，可沈娜的错也要改！”

　　方寒收起钱包，微笑道：“那怎么改？”

　　“写一份检讨！”韩雪瞪一眼方寒，哼道：“这么下去，她快成二中的霸王了！”

　　沈娜抿嘴笑一下，忙又做严肃状。

　　方寒笑道：“这是应该的，不过她们组一个团体未必是坏事，加以正确引导，会变成好事。”

　　“嗯，我会考虑一下。”韩雪冷冷道。

　　方寒道：“那好，就不打扰韩老师了，沈娜！”

　　沈娜鞠一躬：“韩老师再见。”

　　“三千字检查！”韩雪哼道。

　　“……是。”沈娜顿时变成苦瓜脸。

　　方寒微笑摆摆手，韩雪没好气瞪他一眼：“你这个做舅舅的别惯坏了她！”

　　方寒笑着点头，一摆手，沈娜钻进了车，坐到副驾驶位朝韩雪笑着摆摆手，方寒驾车离开。

　　沈娜看着后视镜，笑道：“韩老师很厉害吧？”

　　方寒横她一眼：“行啊沈娜，会动脑筋了，团伙做战。”

　　“嘻嘻，受小方老师的启发嘛。”

　　“我可没启发你！”

　　“这几天电视上一直是那两个黑社会老大的死，我灵机一动，才想到这个主意的，一个好汉三个帮嘛。”

　　“嗯，有道理，不过要小心别真惹出乱子来！”

　　“都是好姐妹能惹出什么乱子呀。”沈娜笑道：“平时咱们一块儿玩，有人欺负咱们姐妹的人，当然不能饶了他们，尤其那些臭男生！”

　　“想法不可太偏激！”

　　“反正不能让姐妹们受欺负！”沈娜哼道。

　　方寒摇摇头。

　　……

　　两人回到家时，周小钗也刚进家门，皮包还没放下，对方寒笑道：“恭喜啦，第二本书的分成打过来了。”

　　“多少钱呀，周姨？”沈娜好奇的问。

　　“正好一百万。”周小钗道：“转到帐上了，有时间看看吧。”

　　方寒点点头。

　　沈娜赞叹道：“一百万呀，小方老师准备干什么呀？”

　　方寒道：“再说吧。”

　　“他呀，只会赚钱不会花钱，最无趣了。”周小钗笑道。

　　沈晓欣从厨房出来，看一眼沈娜。

　　沈娜装作若无其事的样子，笑道：“妈妈，小方老师今天又碰到韩老师了。”

　　沈晓欣没好气的道：“作业做完了？”

　　“没呢。”

　　“那还不赶紧去做，待会儿就吃饭！”

　　“好吧。”沈娜朝方寒吐吐舌头，跑上了楼。

　　沈晓欣看一眼方寒：“别跟娜娜一块儿胡闹！”

　　方寒笑道：“那位韩老师确实极漂亮，不逊于师母沈姐。”

　　“她再漂亮，也大你几岁。”沈晓欣道。

　　方寒摇头笑道：“真要喜欢，大几岁有什么关系，年龄不是问题。”

　　沈晓欣道：“你还年轻，太理想主义了，往后过日子就知道，年纪差太多很麻烦，女人又老得快，你还年轻她都成老太婆了。”

　　方寒笑道：“沈姐，我有度厄九针，还有一些别的手段，让人年轻十二十年没问题。”

　　“……那倒也是。”沈晓欣轻轻点头。

　　周小钗把皮包挂好，拿下围巾，哼道：“别想入非非的，你还是学生，人家已经进入社会做老师了，会嫌你幼稚！”

　　方寒笑道：“这不假，我跟沈娜都有很深的代沟。”

　　“你真不准备用这笔钱？”周小钗问。

　　方寒摇摇头：“目前为止还没想好，先放着吧。”

　　“这么一大笔资金放着太浪费，这样罢，投进我公司，给你股份。”周小钗道。

　　方寒笑道：“太占便宜了吧？”

　　“少啰嗦，要不要？”

　　“那再好不过！”

　　“明天我让人做个评估，签个合同。”周小钗说完上楼换衣裳，只剩下沈晓欣与方寒。

　　沈晓欣忙道：“马上就吃饭！”

　　她匆匆忙忙跑进了厨房。

　　方寒摇头失笑。

　　……

　　傍晚时分，方寒独自一人呆在别墅练功，李棠与他腻了两天后，回到宿舍与三女相聚，一起去赵语诗那边练舞。

　　虽没陪在自己身边，方寒独自呆在别墅却不觉孤单，心中宁静，静心的思索修炼之事。

　　龙元玄妙，可惜只能窥见一丝奥妙，无从下手，以龙元增强身体素质，进入第八紧的路已经断了。

　　龙息术与低桩对身体提升越来越慢，这么下去，不知什么时候能成就圣骑士，他迫切寻找他法，不知道这次拜师会有什么收获。

　　忽然灵光一闪，他抬起头想了想，片刻后闭上眼，缓缓呼吸，一丝金雾从神庭钻出，在他口鼻前的虚空处盘旋回荡，随着呼吸而进出口鼻。

　　呼吸变得又深又长，声音渐同，如微风轻啸。

　　过了一刻钟，又一丝金雾溢出神庭，钻进心脏，血流声如泉水流淌，有轻微的“哗哗”响。

　　身体毛孔轻轻起伏，约过了一小时，华灯初上，外面灯火辉煌，他仰天发出一声长啸，双层钢化玻璃颤动，几乎要碎裂。

　　啸声慢慢消失，他睁开眼，目光如电，笑容慢慢绽放开来，艰难的握起拳头，骨节出发噼啪响。

　　龙息术第八紧！

　　原来这才是真正的龙息术！

　　他感叹一声，方才灵光一闪，忽然想到以龙元驱动龙息术，将金雾融入呼吸之气，从而达到锻炼五脏六腑的目的。

　　他先前驱动龙元滋润五脏六腑，但两者互不侵犯，彼此不搭理，融不到一块儿去。

　　这次他以龙息术驱动龙元，没想到发生意想不到的变化，五脏六腑大幅度的增强，很快达到了第八紧。

　　他绝没想到这么快达到第八紧。

　　第二天，他跟沈娜到了沈家。

　　昨晚李棠没回来，随着龙息术精进，方寒欲火越来越强烈，索求无度，李棠禁受不住，而方寒稍一挑逗她就受不住诱惑，又拒绝不了，只有逃避一逃，不时回宿舍躲两天。

　　沈娜早早晨练完，把他拉到家，跑到楼上换衣服。

　　方寒刚在沙发上坐下，周小钗从厨房出来，从包里拿出一份文件扔到茶几上：“方寒，这是合同，签了吧。”

　　方寒拿起文件，扫了两眼，笑道：“师母，太便宜我了吧？”

　　“这是你该得的。”周小钗道：“分红要年底才能拿。”

　　方寒还要说，周小钗没好气的瞪他一眼：“签了就是！”

　　方寒想想，师母还真不差这点儿钱，拿起笔来把名签了，从此持有彩虹国际百分之十五的股份。

　　方寒心知，自己那一百万美金能值彩虹国际百分之五股份就顶天了，没想到师母一下给了自己百分之十五。

　　周小钗把文件收了，重塞回包里，道：“有功夫过来公司看看吧，你现在也是董事了。”

　　方寒笑道：“我只管拿分红，其余的一概不管。”

　　“那也成。”周小钗点头道：“你真有什么好点子，好创意，优先咱们公司，别便宜了外人。”

　　沈晓欣一身灰色家居服从厨房出来，柔美宜人：“什么外人？”

　　“方寒现在是彩虹国际的董事了。”周小钗道：“十五的股份。”

　　“你也够大方的。”沈晓欣淡淡微笑：“恭喜方寒了。”

　　方寒笑了笑：“师母所赐不能不收，沈姐，我再给你调理一下吧。”

　　“不用了。”沈晓欣顿时脸红了，忙摇头：“已经好了。”

　　方寒道：“看似好了，病根没除，再调理两次就差不多了。”

　　“那还等什么！”周小钗嗔道：“小欣你跟方寒还害什么羞，你们不是姐弟嘛！”

　　沈晓欣红着脸白她一眼，无奈的点点头。

　　方寒不等她躺下，轻轻一拍她后背，笑道：“好了。”

　　两女惊奇的看他。

　　方寒笑道：“我现在功夫恢复了，不用再那么麻烦，师母，要不要来一下？”

　　周小钗笑道：“不用吃那么多东西了？”

　　“不用了。”方寒笑道。

　　周小钗摇摇头道：“差点儿被你吓死，一次吃一头牛，只在传说里听过，第一次见！”

　　方寒不好意思的笑笑。

　　“我身体没毛病吧？”周小钗问。

　　方寒摇头：“太劳累了，心思太重。”

　　“没办法。”

　　“一周调理一次吧。”方寒道：“保准师母一直保持年轻。”

　　“唉……，再怎么保养，也挡不住岁月这把刀。”周小钗摸摸自己脸庞，摇头感叹。

　　“那可未必。”方寒摇头微笑。

　　他有这种恢复青春的圣术，可惜现在没圣力，无法施展。

　　“你就哄我吧！”周小钗白他一眼，方寒轻轻一拍她后背，她发出一声婉转的呻吟。

　　沈晓欣听得脸红，瞪她一眼。

　　周小钗也有点儿脸红，便去瞪方寒，方寒装作什么没发生，大步上楼：“我去看看沈娜。”

　　吃过早饭后，他与周小钗一同坐上高铁，很快到了京师，径直上山，见到葛老爷子。

　　葛老爷子刚打完拳，打量一眼方寒：“好小子，进步惊人呐！”

　　他的修为不如方寒，但练功这么多年，感觉磨炼得极敏锐，能感受到方寒的强大更胜从前。

　　葛老爷子也不进屋：“走吧，去江承家。”

　　“爸，要不要歇一歇？”

　　葛老爷子没好气的道：“他坐一趟火车就累了？！”

　　方寒忙道：“师母，不用。”

　　周小钗叮嘱道：“那早去早回，我马上做饭。”

　　“知道了，吃不了他！”葛老爷子摆摆手，大步流星往外走，方寒忙跟上。

　　两人很快出了院子，走了十几分钟，到了山另一头的一座别墅前，径直进了院门，眼前是一片宽阔的绿草地，东侧是一片树林，几株柳树下，正有一个胖墩墩的老者在练剑。


第119章 江承

　　剑光闪烁，人随剑走，人与剑混为一体。

　　方寒眉头挑了挑，他在梦中世界接触过剑法，但那种剑与中国的剑不同，沉重锋利，灵巧远远不如。

　　老者的剑法飘逸轻盈，好像没一点儿杀伤力，强烈的预感却让他步伐一顿，浑身汗毛竖起。

　　葛老爷子毫无所觉，大步流星往前走，远远便喊道：“老江，给你送徒弟了！”

　　胖墩墩老者停了剑，从旁边石桌上拿起剑鞘，慢慢还剑归鞘后慢条斯理的哼一声：“急什么！……过来吧！”

　　葛老爷子几步跨到近前，哼道：“看看，瞧得上眼不！”

　　方寒知道眼前这胖墩墩的老者便是江承了，颇为意外，原本以为他练剑，应该身形修长，手长脚长，没想到是个五短身材。

　　江承穿一身白色练功服，微圆的脸，颌下无须，散发着儒雅气质，淡淡看着方寒，眼神冷静而深邃。

　　“弟子方寒拜见江前辈！”方寒抱拳行礼。

　　江承摆摆手：“先别急着拜见，我先要考一考你，过关了才能入我的门儿！”

　　“请——！”方寒微笑。

　　江承上上打量着他，方寒放松身体，却又下意识的戒备，似松非松，宛如豹一般随时出击。

　　“好小子，是个打架的好手啊。”江承微笑道：“杀过人吧？”

　　方寒怔了怔，沉吟一下，缓缓摇头。

　　“胡说！”江承哼道：“你杀气掩藏得不错，一般人还真被你糊弄过去了，是个天生的剑客！”

　　“这小子杀过人？”葛老爷子扭头看看方寒：“不会吧？”

　　江承哼道：“这小子是个杀星，论杀人的本事，你差远了，看看他现在，浑身戒备，你呢，傻乎乎的没什么感觉。”

　　“什么感觉？”葛老爷子问。

　　江承摇摇头：“算啦，跟你说不通，跟牛谈琴！”

　　葛老爷子望向方寒，方寒苦笑道：“师公没觉着被什么危险东西盯着，随时会扑过来？”

　　葛老爷子摇头，皱眉道：“老江，弄什么鬼呢？”

　　江承摆摆手：“这就是杀气，能感觉到就能感觉到，感觉不到就是感觉不到，说破天了也没用，是一种直觉。”

　　“罢了，那你说吧，他合不合格？”葛老爷子没好气的道。

　　江承沉吟一下，忽然一掌拍出，方寒脚一滑避开，江承接着发招，脚下趋退迅疾，双掌如箭，速度奇快。

　　方寒只闪避不出招，每每在间不容发之际闪开，险之又险，葛老爷子在一旁看得很快掌心出汗，自己下场避不过十掌，这小子确实青出蓝更胜蓝。

　　江承倏的停步，呵呵笑道：“不错不错，是块好材料！”

　　“老江，别说大话了，你能打得过他？”葛老爷子哼道。

　　江承摇头：“要是没剑，我确实打不赢他，不过有了剑嘛……”

　　“那就拿剑试试呗！”葛老爷子知道江承的艺高，但高到什么程度也不清楚，很好奇。

　　江承摆摆手：“我的剑是杀人剑法，出必沾血。”

　　“别吹牛了，拿出点儿厉害的我看看。”葛老爷子道。

　　方寒忙道：“师公，我确实不是江前辈的对手！”

　　“真的？”葛老爷子瞪他。

　　方寒苦笑点头：“江前辈一旦拿剑，确实不一样了，我不是对手！”

　　“你不是对手就好说，也不枉过来学一场。”葛老爷子点点头，觉得这个徒孙很稳重，不会说谎。

　　江承点点头：“好，你可以入我门了，不过老葛，咱们先说好，他只是记名的！”

　　“记名的就记名的，瞧你那小气劲儿！”葛老爷子撇撇嘴。

　　江承哼道：“你不也一样？”

　　“你就瞧好吧，这小子是奇才，有你将来后悔的！”葛老爷子哼道。

　　江承嘿嘿笑道：“那我就等着了！”

　　葛老爷子扭头对方寒道：“方寒，好好学，有什么不懂的就问，甭跟他客气，知道吧？”

　　“是，师公。”方寒笑道。

　　葛老爷子摆摆手，负手离开了大院。

　　江承上下打量一番方寒，点点头：“看来真把葛家的功夫练到家了！”

　　方寒笑道：“所以师公才请江前辈。”

　　“嗯，你要练剑？”

　　方寒道：“江前辈还有别的功夫？”

　　“剑法，拳法与掌法，还有丹法。”江承道。

　　方寒沉吟道：“我想提升身体素质，不知学什么好。”

　　“身体素质？”江承摇头道：“你这身体已经极好，还练什么身体？”

　　方寒摇头：“还不够好。”

　　“好吧，那你就先练掌法吧。”江承道：“这套推云掌杀伤力有限，强壮身体最有用。”

　　江承摆摆手：“甭谢我，葛老头跟我交换，他葛家心法有独到之秘，不然你也练不到这程度！”

　　方寒微笑点头。

　　他知道江承还没完全接受自己，停留在交易的阶段，不过这些不重要，关键是这个江承会不会言出必践，尽心交自己。

　　这念头一闪而过，没表现出来。

　　江承眼睛一瞪：“是不是怀疑我会留一手？”

　　方寒一怔，笑道：“江前辈好厉害。”

　　江承指指自己双眼，哼道：“我平生最得意的就是这一双眼，对方想什么一眼能看出八九分！”

　　方寒道：“弟子确实有疑惑。”

　　“我跟老葛交换，传给你两种武学，你现在选了掌法，下一个选什么？”江承摆摆手：“放心，我不会留一手，一切都源源本本传给你，你能练到什么程度全看你自己的本事了，……先跟你说明，我最厉害的是剑术。”

　　方寒想了想：“弟子想先练好掌法再说。”

　　“嗯，也好，贪多嚼不烂！”江承点点头：“今天就传你！”

　　他指了指旁边石椅：“坐下说话。”

　　方寒依言坐到他对面，江承道：“我师父是道士，小时候家里穷，把我送到一所道观，师父收养的我，传我兵法与武学，后来国难当头，我离开师父投军，凭这一身功夫杀敌立功，取得今天的一切。”

　　方寒点点头，江承说这些时平平淡淡，没有老人所特有的追忆往昔模样，平静如常，可见他心志坚定。

　　“当初家师曾说，我这一身武学不必敝帚自珍，可择人而传，只要不传与非人即可。”江承摇摇头：“可惜我一直忙，疏忽了传人，如今社会武功末落，年轻人不学，老人只练着玩玩，我想传竟找不到人了！”

　　方寒笑道：“现在还是有许多年轻人喜欢武功的。”

　　“那都是受了小说电影电视的影响，猎奇心思，没恒心练下去。”江承摇头道：“像你这般年轻人很少了。”

　　方寒笑了笑，点点头，这是事实，真正的武功练起来很苦，练成了也没什么前途，没收获的激励只凭兴趣很难坚持下去。

　　“我跟老葛说只交换两种武学，你只要练得好，剩下的都传给你也未尝不可，前提是让我满意，要不然只传你两种！”

　　方寒笑道：“多谢江前辈。”

　　“老葛家的徒弟，人品我是放心，就看你对武学的悟性了，这套推云掌看好了。”他起身轻飘飘的练了起来。

　　方寒仔细盯着看，江承双掌轻柔，脚下飘忽，好像站在江面凌波虚渡，优雅柔和，气质脱俗。

　　方寒一边赞叹一边体悟，感受着江承的用劲方式，他动作柔和，很难看出用劲来。

　　“好了，你来练一遍。”江承停下，转身让方寒来。

　　方寒想了一下，慢悠悠的练起来，他记住了前面十招，后十四招没记住，只能想个大概。

　　“不错不错！”江承满意的点点头。

　　他上下打量方寒：“看来你摸到内家拳法的门径了，年纪轻轻能领悟到这个，实在难得！”

　　年轻人血气方刚，气盛，往往只知前不知退，拼命用力用劲不知用柔，练太极拳之类的拳法也刚劲十足，认识到柔却体悟不到柔，这是岁月沉淀与人心阅历决定的，人的先天局限。

　　方寒能够突破先天局限，这种就是所谓的练武奇才。

　　方寒微笑：“侥幸而已。”

　　江承道：“阳生阴死，所有体悟到阴的都是侥幸，你运气不错，这套掌法能练好了。”

　　他一招一招拆开，认真纠正方寒的动作。

　　两人一个教一个学，不知不觉中半天过去，夕阳西下，西边天空绚烂一片，染红了旁边树林。

　　正在这时，远处传来轰鸣声，随后一辆卡宴冲进大门，气势汹汹冲到他们跟前，戛然而止。

　　从车里钻出一个苗条少女，二十余岁，一身休闲服，相貌灵秀美丽，圆圆大眼，小巧鼻子小巧嘴巴，楚楚动人。

　　柔婉与干练两种矛盾的气质很好的在她身上揉和，形成独特的魅力。

　　“首长同志，江小晚向你报道！”她来到江承跟前，挺胸抬头行一军礼。

　　江承笑道：“臭丫头，怎么忽然回来了？”

　　江小晚笑眯眯的挽住他胳膊，摇了摇：“怎么，不欢迎我回来？”

　　“当然欢迎，热烈欢迎！”江承笑眯眯的道：“又有事求我吧？”

　　“爸——，你把我想成什么人啦！”江小晚摇晃着他胳膊嗔道：“我就是想你了，所以回来看看！”

　　“真的？”江承怀疑的看着她。

　　“千真万确！”江小晚用力点头。

　　“那好吧。”江承笑道：“咱们今天只谈家常，不谈公事！”

　　“绝不谈公事！”江小晚恶狠狠的道，扭头打量方寒：“爸，这是新来的警卫员？”


第120章 小晚

　　“什么警卫员！”江承道：“我收的记名弟子。”

　　“练武的？”江小晚笑道。

　　江承没好气的道：“你两个哥哥是懒蛋，你又是女孩，我只能找人把这身功夫传下去。”

　　“爸，现在这社会，功夫根本没用，练得再好顶多就一保镖，能有什么前途？！”江小晚不以为然，对方寒笑道：“我说小伙子，别被我爸忽悠了，耽搁了自己前途！”

　　“闭嘴，你这丫头！”江承狠狠瞪她一眼，对方寒道：“我小女儿，江小晚，你叫姐姐就行。”

　　“江姐，我是方寒。”方寒微笑道。

　　江小晚笑眯眯的道：“方寒……，劝你一句，别被我爸逮住！”

　　“江小晚！”江承重重哼道。

　　江小晚缩缩脖子，讨好的笑道：“好好，首长同志，我不说了！……我带了红烧肉，咱们给消灭了？”

　　“哼，算你还有点儿孝心！”江承哼一声，嘴角带笑，转头看看四周：“你妈呢？”

　　“妈还在梅姨那边玩呢，一时半会儿回不来，咱们先解决掉！”江小晚小声笑道。

　　江承忙点点头：“对对，为了她好，还是别让她知道，免得一生气血压又高。”

　　他扭头道：“方寒，喜欢红烧肉吗？”

　　方寒笑道：“喜欢。”

　　“当年主席喜欢的东西啊，确实是无上美味，走吧！”江承感慨一声，忙催促江小晚。

　　江小晚冲方寒一招手：“小师弟，随我来！”

　　方寒笑着跟她来到车后备箱，提出两个墨绿色保温箱，看颜色就知道是军用物品。

　　江小晚小心看一眼周围，然后催促方寒快点儿走，三人冲进了树林，来到一个小亭。

　　这小亭座落在树林中央，石桌石椅温润如玉，触之没有冰冷感觉，坐上去很舒服。

　　江小晚打开保温箱，有碗有筷，除了红烧肉，还有八个菜，九个菜荤素搭配，色香味俱全。

　　“来来，甭客气！”江承招招手，急急忙忙拿起碗筷，碗里已经盛了半碗白米饭，冒着热气，散发着清香味。

　　方寒也不客气，米饭绝不是一般的大米，菜也绝不一般，这种机会难得，拿起碗筷开吃。

　　江小晚看着温婉楚楚，动作却很豪爽，也大口吃菜吃肉。

　　方寒与江承都是大胃王，九个菜很快被两人消灭干净，江小晚没抢过两人，有些不忿：“不愧是师徒，吃饭也一个德性，不知礼让女士！”

　　江承打了个饱嗝，心满意足的拍拍肚皮：“好久没吃烧肉了，还是这个味儿，好——，好！”

　　方寒不好意思的放下碗筷：“很美味的红烧肉。”

　　“这可是三味斋的独家秘菜。”江小晚哼道：“我今早就预定了，差点儿没抢到。”

　　“三味斋的确实正宗。”江承点点头：“不过你妈烧得也很好，可惜她不做，你说说这事儿闹的！”

　　“那也没法子，说让爸你血脂高呢。”江小晚摇头笑道：“所以咱们不练武，不能杀敌，也不能强身，咱们练这个干什么！”

　　她笑着瞥一眼方寒。

　　方寒暗笑，这个江小晚很有意思。

　　江承顿时一瞪眼：“丫头你贼心不死呐，你老子找一个徒弟容易吗，你非要撵走？！”

　　江小晚嘻嘻笑道：“我只是实话实说嘛，别耽搁了人家的宝贵时间，有这时间还不如找女朋友谈情说爱呢。”

　　她扭头道：“小方，有没有女朋友？”

　　方寒点点头。

　　“女朋友一定很漂亮吧？”江小晚笑道：“不漂亮没关系，我替你介绍，保准你找个漂亮女朋友！”

　　方寒笑道：“我女朋友挺漂亮的，多谢江姐。”

　　“真的？”江小晚笑道：“情人眼里出西施，我能看看吗？”

　　方寒摇头失笑，从怀里掏出钱包递给她。

　　江小晚打开钱包瞧到李棠的相片，打量一番，又抬头看看方寒，笑道：“不会是用作图软件弄的吧？”

　　方寒笑道：“没有，绝对没美化。”

　　江小晚上下打量着他，抿嘴笑道：“小方挺有能耐嘛，能找到这么漂亮的女朋友，一看就知道聪明，不是没脑子的傻笨丫头。”

　　她又扫一眼方寒的银行卡，笑道：“哦，明白了，是有钱人。”

　　方寒苦笑：“我还真不算有钱。”

　　江承瞪一眼江小晚：“方寒比你强，人家白手起家，挣下偌大一份家业，可没靠别人！”

　　“首长同志可从不夸人呐，看来真有几把刷子！”江小晚嘻嘻笑道：“说来听听呗。”

　　方寒摇头笑道：“不值一提。”

　　“你不提我怎么知道值不值得提呀？”江小晚笑眯眯的道：“会做生意？”

　　方寒摇头：“我不是做生意的料。”

　　江小晚歪头道：“那我就好奇了，到底怎么来的钱？……不会仗着武功高抢的吧？”

　　“臭丫头！”江承哼道：“你就不能想点儿靠谱的？”

　　“爸，那你说嘛！吊我胃口有意思么！”江小晚嘟嘴嗔道。

　　江承道：“方寒写英文小说，在美国卖得很好，进了畅销书榜，人家靠的是真才实学，不像你！”

　　“英文小说？”江小晚瞪大圆亮的眼睛，笑道：“不会吧？”

　　“怎么不会？”江承哼道：“你甭说写了，就是看也看不明白！”

　　“爸，你也忒小瞧我啦！”江小晚白他一眼：“我也是常跟老外打交道的，什么书呀？”

　　方寒说了书名，江小晚瞪大圆亮的大眼：“原来是你写的？”

　　“江姐看过？”

　　江小晚忙道：“一个国外朋友说写得有意思，捎回一本，我看了，想象瑰丽，世界观新奇，没想到是你写的，幸会呀！”

　　方寒笑着摇头：“胡思乱想罢了。”

　　“听说你出了第二本？”

　　方寒点点头，江小晚兴奋的道：“我也买了第二本，正要拜读呢！……这世界真小，没想到大名鼎鼎的snow竟是你。”

　　方寒有点儿不好意思的笑笑。

　　江承在一边摇摇头：“怎么样，服气了吧？”

　　“爸，要是别人我还真不服，可是snow，我心服口服，太厉害了！……我看书时就一直在想，作者这脑子到底是怎么长的，想得这么深，又华丽又有深邃的思想，……还以为是个老头呢！”

　　江小晚兴奋得双眼放光，樱桃小嘴一直说个不停。

　　江承哼道：“行啦，瞧你那点儿出息，这回知道人外有人了吧？你知道人家这一本书赚了多少？”

　　“多少？”江小晚好奇眨眨大眼。

　　江承看一眼方寒，方寒笑道：“一百万。”

　　“美金！”江承哼道：“瞧瞧人家，挣老外的钱，不像你，窝里横，净赚老百姓的血汗钱！”

　　江小晚嘻嘻笑道：“是是，赚老外的钱威风，方寒，厉害呀！”

　　方寒摇头失笑，他看得出来，江小晚根本没把一百万美金放眼里。

　　江小晚忙道：“怎么样，方寒，第三本什么时候写？”

　　方寒摇头：“还没这打算。”

　　“怎么不写啦？”江小晚急道：“接着写呀，这么赚钱怎么不写？”

　　方寒道：“我当初写书，只想赚点儿钱缓解手头的拮据，现在这些够用一阵子，等缺钱了再写吧。”

　　“你这家伙还真够功利的！”江小晚白他一眼：“亏得写出那么深邃思想！”

　　方寒摇头笑笑。

　　江小晚问：“你挺忙吗？”

　　方寒点点头：“要练功，要学习，挺忙的。”

　　“你还在上学？”江小晚瞪大眼睛。

　　江承道：“东南大学大一物理系，惭愧了吧？”

　　“天才！”江小晚竖起大拇指，抿嘴笑道：“这么天才干什么练武？哦，明白了，是为了素材是吧？”

　　方寒摇头笑道：“练武是我个人兴趣，比写作更有兴趣。”

　　江小晚摇头：“唉……，练武太苦了，甭听我爸忽悠，其实得不偿失，到头来会发现自己受骗上当了！”

　　“江小晚！”江承怒喝。

　　江小晚嘻嘻笑道：“爸，你说你的武功要是真厉害，强身健体是基本的吧，那为什么你血脂高？”

　　“我功夫是废了，所以这样！”江承哼道。

　　“那些老头老太太舞剑，也能强身健体，你的剑法就不行。”江小晚摇摇头道：“所以呀，不如去练那个。”

　　“你懂什么！”江承白她一眼：“算啦，跟你说不清楚。”

　　方寒笑道：“江前辈练的是杀人剑法，压榨身体潜力，所以年纪一大，难免会伤身。”

　　“对嘛，你瞧瞧方寒的见识！”江承点点头。

　　“这样呀……”江小晚笑道：“那你就不怕年纪一大，一身的病？”

　　方寒笑道：“我不会。”

　　江承哼一声：“当初师父让我牢记推云掌第一，十分功夫八分练推云掌，两分练剑法，我投军杀敌，近功近利，结果给反过来了，导致一身病，有了这教训，方寒怎么会这样？”

　　江小晚笑道：“那推云掌慢悠悠的，比太极拳更慢，谁有那耐性练，有什么威力？”

　　“算啦算啦，对牛谈琴！”江承摆摆手：“你不懂！”

　　“方寒你真懂？”江小晚笑道。

　　方寒笑道：“江姐，练推云掌需要对身体掌控精微，越精微越能体会其精妙，否则很难出效果。”

　　“这样呀，怪不得我练不出来。”江小晚点点头。

　　江承哼道：“是你们三个太笨！”

　　“好吧好吧，是我笨。”江小晚笑道：“首长同志，饭解决了，小的也要告退了！”

　　“赶紧滚蛋。”江承哼道。

　　“我要去一趟海天，对了方寒，你是东南大学的，也要回海天吧？”

　　“是。”方寒点头。

　　江小晚笑道：“那咱们一块儿走吧，路上也有个伴儿。”

　　“好啊。”方寒笑着点头，看向江承。

　　江承摆手：“好吧，你自己先练练，有什么疑难就过来。”

　　方寒点头答应。


第121章 追杀

　　方寒提起两个保温箱，放回卡宴后备箱，坐上副驾驶位，淡淡幽香扑鼻而来，车里的装饰无一不彰显少女风格。

　　“怎么样，会不会开车？”江小晚问。

　　方寒点头。

　　“那咱们开车回去吧！”

　　“不坐高铁？”

　　“太麻烦，不习惯跟陌生人一块儿呆着。”

　　“行。”方寒点头。

　　江小晚启动卡宴，一阵风般出了大门，一路畅通无阻的冲下了山，方寒能感受到周围的戒备。

　　江小晚坐卡宴里越发显得苗条窈窕，开起车来丝毫没有外表的清纯温柔，楚楚动人，像下山的猛虎，横冲直撞。

　　出了京师，江小晚提议换位子，方寒开车上了高速，江小晚兴致勃勃问一些书中问题，方寒一边开车一边耐心解答。

　　他暗自感叹，没想到江小晚真是自己的忠实读者，书读得很深，很多问题自己都没想到。

　　还好他脑子转得快，稍一迟疑就能想个七七八八，有的真不知道便实说，让江小晚又得意又赞赏。

　　两人说说笑笑，很快熟识。

　　“方寒，你真跟我爸练武吗？”

　　“嗯，”方寒点点头：“江前辈的武功很厉害。”

　　“现在这社会，我爸的功夫没用啊，他练的是杀人功夫，练了一不小心就能杀人，那麻烦就大了。”

　　“练到家能收放自如。”

　　“万一你还没练深时，碰上了烦人的家伙，你一发火动了手，真把人杀了可怎么好？”

　　方寒笑道：“我能控制自己。”

　　“吹牛！”江小晚摇头：“谁敢说能控制自己谁吹牛！”

　　方寒笑道：“控制自己是练武的第一关。”

　　“但这一关谁也过不去！”江小晚哼道：“我爸要能过去，也不会把自己练成这样！”

　　方寒笑着点点头：“我控制不了别的，怒气起码还能控制，制怒第一，这是对敌的决要，否则早被杀了。”

　　“你还真是我爸的徒弟呢！”江小晚摇头道：“这世道想杀人，只能去当兵，你东南大学的高材生，总不会去当兵吧！”

　　方寒摇头：“还没这想法。”

　　“就是呀，所以你练了没用。”

　　“我现在学的是推云掌，强身健体效果很强，江前辈没这推云掌，身体早就崩溃了！”

　　“推云掌真这么好？”

　　方寒微笑道：“练好了，年轻个十几年二十几年没问题。”

　　“真的假的？”江小晚扭头望过来。

　　方寒道：“当然，练好推云掌也不容易，要进入阴阳相济的境界，一般人达不到这境界。”

　　“你达到了？”

　　“侥幸刚刚触及。”方寒微笑。

　　“好小子，还挺傲的！”江小晚哼道：“那我能达到吗？”

　　方寒摇头：“终生无望！”

　　“我就那么笨？”江小晚不服气的瞪大眼。

　　方寒道：“江姐，不是聪明不聪明的问题，关键是领悟与体会，在生死之间触发灵感才有一丝可能。”

　　“你别叫我江姐！”江小晚摆摆小手：“听着怪糁人，又不是红岩！”

　　方寒笑道：“那我叫你小晚姐吧。”

　　“听着还好。”江小晚笑盈盈的道：“说说，你怎么追到那么漂亮的女朋友的，她可不像一般的女孩！”

　　方寒将事情经过说了一遍，江小晚听得双眼放光，赞叹道：“真是浪漫呢，你运气真好！”

　　方寒笑着点头。

　　“这次到海天，我得请她吃饭！”

　　方寒笑着摇头：“还是算了，她醋劲大，看到小晚姐这么漂亮，非要跟我闹！”

　　“那是着紧你，要是不在乎，怎会吃醋！”江小晚抿嘴笑。

　　方寒平时开车很稳，在高速上却很快，他反应速度远远超越常人，速度再快也能驾驭自如。

　　江小晚看他看得很稳，也不担心，笑道：“看来你常开这车？”

　　方寒道：“师母就是卡宴，所以手熟。”

　　“你还有师母？”

　　方寒笑着将自己身世说了一遍，江小晚属于可交之人，随江承学艺，将来总要相处，不如给她一个诚实憨厚的印象，更容易相交。

　　江小晚点点头：“怪不得你能拜我爸为师呢，原来是有葛叔叔。”

　　“小晚姐认识我师公？”

　　“我更认识周小钗！”江小晚哼道：“她还那么泼辣？”

　　方寒呵呵笑两声，不置可否。

　　江小晚撇撇嘴：“看来没错了！……葛大哥被管得死死的吧？”

　　方寒还是呵呵笑。

　　江小晚白他一眼：“看来你也是！”

　　方寒道：“师母对我很关心。”

　　“她有什么好！”江小晚哼道：“脾气坏，又要强，……最烦女强人了！”

　　“小晚姐你不是女强人？”方寒笑道。

　　他已经知道了，江小晚是华北能源集团的副总裁，堂堂的女强人，在江承跟前做小女儿状，在外面可是威风八面的江总。

　　江小晚道：“没听我爸说嘛，我是沾了他的光。”

　　方寒笑了笑，摇摇头。

　　江小晚道：“这次回去不能见周小钗了，对了，别跟她提我！”

　　方寒眉头挑了一下，笑眯眯的问：“小晚姐与师母有仇？”

　　“没仇！”江小晚哼一声：“我哪敢跟她有仇！”

　　方寒笑了起来，摇摇头。

　　江小晚白他一眼，嗔道：“听到没有？”

　　方寒笑着点点头：“好，我不跟师母说。”

　　“唉……，算啦！”江小晚摆摆手：“你既然都进我家门了，早晚她能知道，不说反而心虚！”

　　方寒断定她跟师母确实有恩怨，至于是仇是怨自己则猜不出。

　　很快到了一个服务区，下去停了停，喝口水上趟卫生间，休息放松一下精神。

　　江小晚要开车，方寒忙道：“小晚姐，我来开吧。”

　　“你不累？”

　　“还行。”方寒笑着推她去了车另一侧，江小晚没勉强，顺势拉开车门坐上副驾驶座。

　　方寒坐进车内后漫不经心的问：“小晚姐这次去海天有什么事？”

　　江小晚道：“海天分部出了一点儿事，我去处理一下。”

　　“很紧急的事？”方寒问。

　　江小晚摇头道：“安全责任事故，这帮家伙无法无天，不处理天理不容！”

　　方寒眉头挑了挑：“不会狗急跳墙吧！”

　　“给他们十个胆子也不敢！”江小晚哼道。

　　方寒道：“有人在监视咱们。”

　　“不会吧？”江小晚左右看看，没发现什么异常：“谁这么大的胆子？”

　　方寒皱眉，他只是直觉，没看到什么人。

　　“是不是看错了？”江小晚回头问。

　　方寒摇头道：“感觉。”

　　“真的？”江小晚不大相信。

　　方寒道：“江前辈应该有这种感觉吧？对危险的直觉。”

　　“嗯，父亲确实有，要不然早死了！”江小晚点点头：“他们真有这胆子？我不相信他们敢找死！”

　　方寒道：“狗急跳墙，反正一死，还是小心为妙。”

　　“那怎么办？”江小晚道：“呆在这儿？”

　　她半信半疑，圆亮的大眼看看方寒，笑道：“总不能报警吧？或者跟我爸救助？”

　　方寒沉吟一下，无奈的摇摇头：“那就接着走吧，小心一点儿就是了！”

　　“就是。”江小晚笑道，她还半信半疑。

　　方寒开车上了高速，打起全副精神，双眼如电。

　　“方寒，你的眼睛很亮！”江小晚赞叹。

　　方寒双眼清亮，如阳光下的宝石般熠熠闪光，她看一下觉得刺眼，不敢再直视了。

　　方寒点点头，车速放缓，速度九十，以备随时而来的危险，在脑海里推测他们会用什么手段。

　　忽然一声尖厉啸声响起，方寒一踩刹车，江小晚系着安全带，猛的往前一冲被安全带勒住。

　　方寒两手一扯，断开自己与江小晚的安全带，抱起她“砰”一下撞开了车的天窗，冲上天空。

　　前方飞来一个车门，高速旋转，刀入豆腐般插进挡风玻璃，卡宴仰翻着飞起来，在空中翻滚了五六圈，落地后“砰”一声爆炸。

　　方寒抱着江小晚落地，翻滚十几米后停住，离卡宴仅十米左右。

　　江小晚苗条，被方寒一抱完全裹进怀里，只有乌黑的长发散落开，方寒浑身衣衫一片片一缕缕，比乞丐还破烂。

　　“砰！”卡宴再次爆炸，江小晚吓了一跳，忙钻进方寒怀里，只有在他怀里最安全。

　　方寒转身用背挡住爆炸的气浪，气浪里夹杂几个零件，它们射到他背上又弹飞开去。

　　外套再受不住，纷纷散落，他只剩一件迷彩背心一件迷彩短裤，露出豹子般的身体。

　　江小晚从他怀里出来，看看成为一团火球的车，又看看方寒，“扑哧”一下笑了。

　　方寒苦笑：“小晚姐，你还好吧？”

　　这江小晚真不是平常人，遇到这种差点儿没命的情况，她不但不生气，不惊怒，不害怕，反而能笑出来。

　　“方寒，你这模样真搞笑！”江小晚咯咯笑道。

　　方寒摇摇头：“还好吧。”

　　江小晚无奈的摊摊手：“手机呢？我的在车里。”

　　方寒从背心兜里掏出手机，迷彩背心质量很好。

　　这是师母送给他的，他穿着很舒服，所以经常穿，这次只有它们幸存，还好他思维缜密，提前想到难免打斗，手机放到背心兜里。

　　江小晚娇笑道：“运气不错，不然只能光着脚走路了！”

　　方寒笑着点点头，两人的鞋都不见影子，翻滚中被甩飞，这一会儿一辆经过的车也没。

　　江小晚打开手机，拨了两下，顿时没好气的瞪他：“没电啦！”

　　她圆亮的大眼瞪着方寒，嗔道：“你怎么不充电？怎么不充电？！”

　　方寒苦笑道：“昨晚没回去，忘带充电器了！”

　　“气死人啦！”江小晚恨恨道：“该死的电池，太不靠谱了！唉……，只能光着脚走了！”

　　方寒笑道：“小晚姐，我背你吧。”

　　江小晚白他一眼：“不就扎点儿脚嘛，死不了人，走吧！”

　　她嫩生生的小脚踩在高速路上，格外扎眼，方寒看得心疼，上前不由分说的背起她。

　　江小晚拍打两下他后背，无奈的道：“你还有力气？”

　　“没问题。”方寒笑道：“咱们往回返，应该近些。”

　　“听你的。”江小晚趴在他后背，笑道：“你肩膀很厚实，很给人安全感呐，李棠挺幸福的。”

　　方寒笑着摇摇头。

　　江小晚歪头道：“方寒，我这条小命被你给救了，你有什么想要的？”

　　方寒笑道：“还没想好呢。”

　　“那你好好想想，……嘿，要不要姐姐以身相许呀？”

　　“再好不过！”

　　“你想得美，有了李棠，还有别的心思，你们男人呐，都一个德性！”

　　“是啊，贪得无厌，喜新厌旧，男人都这样。”

　　“所以咱们女人命苦！”江小晚叹口气：“我决定一辈子不嫁人了，嫁给臭男人还不如自己一个人过！”

　　方寒道：“一个人清静，也很孤单，尤其到老了难免孤独。”

　　“那时候再说，还不知道能不能活到老呢！”江小晚哼道：“活一天算一天，就像今天，没你的话我可没命了！”

　　方寒笑道：“生死由命，小晚姐命不该绝，没我也有别人救你。”

　　“别人可没你这本事。”江小晚哼道，想起先前的一幕，至今觉得神乎其神，他能提前预感到，看到东西飞来，根本来不及躲。

　　方寒道：“那车门是对面逆向车道飞过来的，看来是算准了，又狠又准，不是一般人呐，小晚姐得小心！”

　　“他们没机会了！”江小晚冷哼。

　　两人一边说着话一边往前走，方寒大步流星，速度极快，好像奔马一般，江小晚趴在他背上，感觉劲风扑面，比骑自行车还快。

　　两人离服务区没多远，又说了一会儿话，回到了服务区，江小晚挣扎着要下来，方寒却不同意，一直来到充电器前。

　　插上电源，周小钗开始打电话，方寒左右顾盼，皱起眉头。

　　周小钗打电话只说了几句，随后挂断，道：“怎么了？”

　　方寒皱眉：“那种感觉还在，小心点儿。”

　　“走吧，很快有人过来接咱们！”江小晚把手机还给他。

　　方寒仍插着充电器，想给手机多充点儿电，待会有人来也能打通电话。

　　“吱！”“吱！”两辆商务车冲进服务区。

　　每辆车钻出六个戴墨镜的大汉，拿着棒子来到方寒跟前，看也不看他，只上下打量着江小晚，彼此交换一下眼色，然后二话不说冲向江小晚。

　　方寒背起江小晚往外冲，撞开四个大汉冲到了门口，放下江小晚，守住门口。

　　十二个大汉不叫不骂，沉默如山，带着慑人气势冲过来，方寒一夫当关，挥拳如锤，砸断了十二根棒子，踢飞了十二个大汉。


第122章 迟疑

　　江小晚在他身后兴奋的喝彩。

　　远处的人们也跟着喝彩，没想到在现实能看到这么劲爆的场面，个个鼓掌加油，热闹非常。

　　方寒摇摇头，江小晚过来摸摸他柔润平和的肌肉，赞叹道：“没想到你功夫这么好！”

　　方寒笑了笑：“比江前辈还差点儿。”

　　“我爸这么厉害？”

　　“江前辈在，他们一个也甭想活命！”

　　“他们快到了。”

　　两人正说话功夫，“吱”一声凄厉的刹车声响起，随后从两辆军用越野跳下四个军人，小跑到江小晚跟前。

　　江小晚摆摆手，不让他们说话，扭头道：“走吧。”

　　方寒点头，没理会躺着惨叫呻吟的大汉们，随江小晚上了车，越野车掉转车头驶出服务区。

　　“小姐，去哪里？”一个中年军官低声道：“首长已经知道了这边的情况，让咱们听小姐的命令。”

　　“去海天！”江小晚哼道。

　　“是，海天！”中年军官应道，越野车加速，风驰电掣般呼啸而行。

　　他们来到卡宴前，它已经变成一个冒着黑烟的空壳，面目全非。

　　越野车放缓，江小晚打量一眼，摇摇头：“走吧！”

　　越野车呼啸而去，身后那辆紧随其后。

　　车里空气凝重，江小晚胳膊肘放在车窗上，支着头，又弯又细的眉毛轻蹙着，圆亮大眼忽闪，陷入沉思。

　　方寒沉默不语，回想先前的一幕，自己预感真的越来越准了，到底是龙元还是圣力？

　　他对于圣力摸索一直没停止，可惜只窥到冰山一角，远远达不到了解，这成了他的心病。

　　不真正了解圣力，成就圣骑士也施展不了复活术，顶级圣骑士才能施展复活术，复活术需庞大的圣力，依目前的进度，即使救一千个一万个华老这样的人，也积累不够圣力。

　　救了江小晚一命，自己增加了一丝圣力，比华老差得多，十分之一还不到，但积少成多，有总比没有强。

　　他还发现，龙元好像能跟圣力互相转化，这让他惊喜，起码多了一个积蓄圣力的渠道。

　　目前龙元尚少，未来随着龙息术的进境，一定能增多，圣力与内力水油不合，互不干涉，龙元术却能驾驭内力，如此一来，自己拥有的三种力量能够同时发挥作用。

　　……

　　越野车在两人发呆中呼啸而驰，平稳安静，三小时后，他们在朦胧夜色里进入海天界内。

　　江小晚如梦初醒，放下手，扭头问：“方寒，你去哪儿？”

　　方寒道：“回家吧。”

　　“好，先送你回家。”

　　方寒笑道：“小晚姐要不要去我家看看，晚上住我家吧！”

　　江小晚摇摇头：“今晚要做事，完事了再找你。”

　　方寒笑着点点头，她这会儿才有了女强人的气势，凛然庄重，有一种令人服从的气度。

　　很快来到望海花园外，方寒下车，冲江小晚挥挥手，点头谢过其余人，目送越野车滑进车流，不见踪影。

　　方寒站在原地叹了口气，人生就是如此，远没想象的美好，今天要不是自己在，年轻貌美的江小晚定会香销玉殒。

　　……

　　别墅灯火辉煌，方寒进屋后能感觉到李棠的气息，她正从厨房出来，白了他一眼，撅着红唇很诱人。

　　方寒笑着上前搂住她，狠狠品尝一下她红唇，放开后笑道：“怎么啦？”

　　李棠穿月白家居服，戴着围裙，嗔道：“怎么才回来，菜都凉了！”

　　方寒道：“开饭吧！”

　　“我先去热一下！”李棠过来给他沏一杯茶：“到底有什么事，这么晚才回来？”

　　他虽时间紧，但行事从容，习惯上早早坐火车回来，没这么晚的时候。

　　方寒笑道：“见了一位新师父。”

　　“谁呀？”

　　“师公帮我介绍的，是位剑法名家。”

　　“学剑法做什么？”李棠摇头：“现在不准带剑了，学了也没用的。”

　　“学好了剑，无物不可为剑。”方寒笑道。

　　李棠白他一眼：“你就折腾吧，我过几天要去法国了。”

　　方寒笑道：“法国好呀，你们女人都很喜欢，浪漫之都嘛！……这次说不定有斩获。”

　　“我才不抱这奢望呢，就是见识一下。”

　　“听说你演技很好。”

　　“都是记者们乱说的，他们的话能信？”李棠撇撇红唇：“黑得说成白的，白的说成黑的！”

　　与张正辉的绯闻让她对记者们深恶痛绝，要不是方寒心胸开阔，这一次两人就危险了。

　　方寒笑道：“你若不好，他们也没办法昧着良心说好吧，漂亮女星多得是，他们夸过几个？”

　　“我演技真的好？”李棠歪头想想，摇摇头：“我觉得没怎么演呀。”

　　“是本色出演吧。”方寒笑道：“其实你也不必急着去逛巴黎，将来我陪你一块儿去玩。”

　　“真的？”李棠歪头看他。

　　方寒点头：“绝不虚言！”

　　“我才不信，你那么忙！”李棠不满的哼道。

　　谈恋爱之前看到他这么忙，很佩服他的勤奋，成为情人之后，却很难受他没时间陪自己。

　　方寒笑道：“不可能一直那么忙，放心吧。”

　　“那什么时候能不忙？”李棠问。

　　方寒想了想，笑道：“看我练得快慢了，练得快了，估计一年半载就没问题，慢了，可能几年吧。”

　　“那你别急，不差这几年。”李棠忙道。

　　方寒笑着摸摸她脸庞：“放心吧，不会有危险。”

　　“难说！”李棠哼一声。

　　方寒沉吟道：“李棠，要是有一位名导邀你演女主角，你能拒绝吗？”

　　“名导？”

　　“像郑导演那样的，他再邀请你演，且是女主角，你能拒绝吗？”

　　李棠想了想，摇摇头：“我不知道。”

　　她很想毫不犹豫的说能，但想一想，实在有些迷茫，不想欺骗他。

　　她讨厌那个圈子，但真的很喜欢做演员，那种化身为另一个人的感觉让她迷醉，好像经历了另一个人生，比别人多活了一次。

　　她喜欢这种感觉，可惜那个圈子太不堪，她耻于为伍，一直处于矛盾中。

　　方寒道：“看来你喜欢演戏。”

　　“可能是吧。”李棠叹道：“要是只演戏不做别的，那该多好。”

　　方寒笑了笑：“会的，吃饭吧，……对了，你们这几天舞蹈练得怎么样？”

　　“很好。”李棠道：“等过一阵子你来看吧，赵学妹请老师编了一套舞，咱们五个人跳，很不错。”

　　“好啊，等有时间欣赏一下。”方寒点头。

　　他没急着把凤舞术传给她们，时机还不成熟。

　　李棠抿嘴笑道：“先拿幅画贿赂一下赵学妹，不然她一定反对。”

　　方寒无奈的叹口气：“这个赵语诗，真是没办法！”

　　“日久见人心，不急。”李棠笑道。

　　方寒摇头。

　　……

　　第二天一早，方寒醒来刚要练功，手机铃响，一看是江小晚，忙接通。

　　“方寒，起来了吗？”

　　“小晚姐，办完事了？”方寒问。

　　“嗯，咱们吃个早饭吧，我中午要赶回去。”

　　“好。”方寒点头答应。

　　“马上去接你。”江小晚道。

　　她话音刚落，方寒他感觉到了别墅外有汽车停下，江小晚已经到了，真是雷厉风行。

　　方寒想了一下，把搂着自己的李棠摇醒，告诉她自己先出去一下，早饭不必给自己准备。

　　李棠昨晚被折腾得够呛，睡得正香，懒洋洋的应一声，亲了他一下，转过身又睡过去了。

　　方寒匆匆起身来到别墅外，江小晚正倚在越野车上，打量着他的别墅，看他出来，招招手，自己先钻进了车。

　　方寒进车后笑道：“小晚姐不进去看看？”

　　他打量了一眼江小晚，一晚上不见，感觉憔悴了许多，耗费了极大的心力与精力，副总裁不是那么好当的。

　　江小晚摇头：“金屋藏娇，还是算了。”

　　方寒摸摸鼻子，没否认。

　　“我在海天有一个好友，待会儿跟她一块儿吃饭，介绍你们认识一下。”

　　“哪位？”

　　“是一位娱乐公司的老总。”

　　“男的女的？”

　　“你说呢？”江小晚水汪汪的大眼瞪他。

　　方寒笑道：“男的！”

　　江小晚摇摇头：“我可没男朋友！”

　　方寒笑道：“是不是挑花了眼？”

　　“男人没一个好东西！”江小晚哼道：“你也不例外！”

　　方寒笑道：“小晚姐，我确实不算好男人，但总有好男人的，别那么悲观嘛。”

　　“你喜欢李棠，是不是还同时喜欢另一个女人？”

　　方寒迟疑一下，摇头：“喜欢是难免的，但绝不会因为心动而行动，去背叛李棠，弱水三千只取一瓢。”

　　“那是你胆小，要是胆子大些，能不多找几个女人？”

　　“这个嘛……”方寒挠挠头：“差不多吧。”

　　江小晚哼道：“你们男人就是这德性！”

　　方寒苦笑：“女人也一样吧？”

　　“女人本性就是专一的。”江小晚摇头：“所以你们男人最可恨！”

　　方寒无奈的摇头：“凭小晚姐的能耐，男人还会花心？”

　　“再漂亮的女人看得久了也腻。”江小晚哼道：“你不腻李棠？”

　　方寒摇头：“看也看不够，怎么会腻？”

　　“那是你们还在热恋，不到时候。”江小晚摇头。

　　两人说话的功夫，越野车缓缓驶动，竟然没出望海花园，而是来到了后面的二十二号楼。

　　大铁门打开，一个娇美妩媚的女袅袅出来，白里透红的芙蓉面，齐耳的烫发，举止间散发着一股能把人融化的妩媚。

　　她倚在铁门上轻笑：“江小晚，大驾终于光临啦！”

　　江小晚一指方寒：“齐海蓉，这是我弟弟，方寒！……跟你是邻居，前面的九号楼！”

　　“情弟弟吧？”齐海蓉吃吃娇笑，花枝乱颤，看得方寒心痒，真是个勾人魂的尤物。

　　“老爸的徒弟，你小心点儿。”江小晚哼道。

　　齐海蓉冲方寒嫣然一笑：“失敬了，方寒小弟弟，我跟小晚开玩笑习惯了，别介意。”

　　方寒笑着摇头。


第123章 铺路

　　三人进了别墅。

　　望海花园的别墅每一栋都是不同设计，这栋比方寒的小一些，里面布置却更奢华。

　　方寒赞叹有钱人，一张茶几下不来十万，沙发怕是不下百万。

　　家具的布置也独具匠心，一进来感觉很舒服，温馨而温暖，丝毫不觉空旷，与方寒别墅截然不同。

　　方寒没这方面天份，一直忙着练功也没这心思，李棠想布置时，他资金不充裕，资金充裕了，又被投进了彩虹国际。

　　“怎么样，有钱人吧？”江小晚笑道。

　　方寒点点头，江小晚道：“她是富婆，天娱文化艺术公司的总裁，不少明星大腕都在她手下。”

　　“经纪公司？”

　　“不算完全的经纪公司，搞发行的，也搞制作。”

　　两人说着话，齐海蓉从厨房端着盘子袅袅娜娜来到近前，递给两人茶，微笑道：“方寒是吧，九号楼的？父亲是做什么的？”

　　“哪壶不开提哪壶！”江小晚嗔道：“方寒是孤儿，现在是东南大学大一的学生。”

　　“这样呀。”齐海蓉笑盈盈的道：“咱们是邻居，往后常来串门儿。”

　　方寒笑着点点头，看出齐海蓉只是客套，对自己不感冒。

　　齐海蓉优雅的坐下，跟江小晚说起最近的见闻。

　　两个黑社会老大授首，大快人心，她早就恨两人入骨，有两个好苗子毁在他们手上，死有余辜。

　　两人的死有猫腻，没那么简单。

　　不过警察已经结案，尸检没查出什么问题，都是心梗死，无药物痕迹，家属不依不饶也没用。

　　江小晚摇头，她也觉得奇怪，两人同时死于同一种病，这种概率实在太小，显然是人为。

　　但找不到人为的痕迹，他们的身份又敏感，警察也就睁一只眼闭一只眼。

　　方寒默默在一旁听着，没说话。

　　他外表温和平静，甚至还有几分羞涩，内心受梦境影响，有杀人如草芥的气度，两个黑社会老大在他眼里无异猪狗，杀就杀了，内心波澜不生。

　　江小晚说到自己这一次经历，差点儿着了道，没想到这些家伙越来越疯狂，什么都敢干，没方寒自己这次次真没命了。

　　齐海蓉紧锁眉头，摇头道：“也是你大意了！……舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，你身份再厉害，他们也只能走这一步，别无选择！”

　　“确实大意了，老爸狠狠批评了我。”江小晚摇头叹道。

　　齐海蓉水汪汪目光落在方寒身上，抿嘴笑道：“真没看出来，方寒小弟弟看着瘦瘦弱弱的，这么厉害！”

　　她伸手摸摸方寒的胳膊，方寒苦笑摇头，她明显没把自己当男人看，还当成男孩嘛。

　　“肌肉很好！”齐海蓉赞叹：“比公司里那些男演员强，在健身房里练的不行！”

　　“他是练武术的。”江小晚哼道：“十几个大汉靠不了身，你这样的，一根小指头！”

　　“吹牛吧？”齐海蓉笑道。

　　江小晚摇摇头，投以一个鄙视的眼神，自己这个闺蜜心高气傲，偏不说破，看她将来怎么惭愧！

　　江小晚道：“方寒，李棠要当演员找她就行！”

　　方寒眉头一挑，望向齐海蓉。

　　齐海蓉笑道：“当演员？好啊，长得漂亮不漂亮？”

　　“拿出照片瞧瞧吧。”江小晚道：“有她罩着，李棠不会吃亏。”

　　方寒沉吟一下，无奈的拿出钱包递过去，他没想到江小晚来这一出，虽不以为然也只能领这份情。

　　齐海蓉接过了打开一瞧，端量两眼，笑道：“嗯，形象不错，看起来也是个伶俐的。”

　　方寒笑道：“前阵子演了一个女二，郑仁侠导演的那部。”

　　“请说你爱我，我弄的一个本子。”齐海蓉笑道：“想起来了，语诗力挺加进来的，……小姑娘挺特立独行的，说有个大学男朋友，两人感情很好，就是方寒你吧？”

　　方寒点点头，看来她与赵语诗也是熟人。

　　“这小姑娘是个可造之才。”齐海蓉轻轻点头。

　　方寒笑道：“她一直在犹豫要不要进演艺圈。”

　　“这个圈子确实不怎么样。”齐海蓉笑道：“不过也没想的那么黑暗，有好有坏，社会都这样。”

　　江小晚道：“方寒，天娱是国内首屈一指的娱乐公司，赵天方的集团在娱乐这方面也是跟天娱合作的。”

　　齐海蓉笑道：“语诗丫头兴趣广泛，喜欢电影就一口气投拍了两部，还有一部也想请郑仁侠导演执筒。”

　　方寒眉头挑了挑，沉吟不语。

　　江小晚道：“不想让她进来吧？”

　　方寒点点头：“一直挺矛盾的。”

　　“也倒也是。”江小晚道：“演艺圈是个大染缸，想独善其身也不容易，你得有心理准备。”

　　齐海蓉白她一眼：“哪有你说得那么邪乎？”

　　“行啦，先这样吧。”江小晚道：“我今天就要回去了。”

　　“这么急？”

　　“那些家伙虽然处理了，可首尾也很麻烦。”江小晚揉揉眉心：“有一阵好忙了！”

　　“你这个副总载不能只拿钱不干活嘛。”齐海蓉笑道：“这件事也怨你们老总，太没魄力，早该处理了这帮家伙！”

　　江小晚摇头道：“他想做老好人。”

　　“也是。”齐海蓉笑道：“他爬上来不容易，结果靠山倒了，他活得战战兢兢，得罪人的事当然要由你来做。”

　　江小晚叹道：“他毕竟是老总。”

　　齐海蓉不以为然的撇撇红唇：“你就任劳任怨吧，别把自己搭进去就好！”

　　“这次就差点儿，往后我得长个心眼儿！”江小晚起身笑道。

　　……

　　方寒回到别墅时，暗自摇头。

　　这个齐海蓉心高气傲，根本没把自己放在眼里，他也不生气，这种情况见得多了，况且别人的观感也无所谓。

　　她的身份给了他一个启发。

　　他用一天时间又完成一幅画，随着圣力及龙元的深厚，画的意境越来越有感染力。

　　傍晚时分，他打给赵语诗电话，她很快开车过来。

　　一进别墅大厅，她便扬声叫道：“画呢？”

　　方寒从楼上下来，指了指墙角位置，那儿正躺着一人长的长方形木板。

　　赵语诗三两步上前把木板翻过来，一幅松风图映入眼帘，她发出一声惊叹。

　　方寒笑眯眯的摇摇头，一身淡蓝色风衣，牛仔裤紧绷着腿臀，青春活力十足，确实是个令人眼前一亮的美少女。

　　她啧啧赞叹着盯着方寒的画，画中是一株松树傲立于山崖上，随风摇摆。

　　盯着这幅画，她仿佛置身凛冽的罡风里，承受着狂风的吹荡，随时要坠落崖下，寒冷与恐惧攫住她身心，不由打个冷颤。

　　“如何？”方寒轻咳一声。

　　赵语诗扭头瞪他一眼，哼道：“好画！”

　　方寒笑道：“你拿去吧。”

　　“乱献殷勤，是不是有事求我？”赵语诗哼道。

　　方寒笑着点点头：“差不多吧。”

　　“说！”赵语诗松口气。

　　方寒指了指沙发，赵语诗目光依依不舍的离开画，坐下来，哼道：“是关于李棠的？”

　　方寒开始沏茶，漫不经心的问：“天娱文化艺术有限公司你知道吧？”

　　“当然。”赵语诗点头：“经常与他们合作，怎么啦？”

　　方寒摇头：“让李棠签进去如何？”

　　赵语诗讶然：“你真不反对李棠进演艺圈？”

　　方寒无奈的叹口气：“李棠很喜欢演戏。”

　　赵语诗打量他几眼，点点头：“看来我小瞧你啦，经过上次的事，你还能尊重李棠的选择。”

　　方寒道：“她想做，我又不想她受伤害，只能想法子了。”

　　“签进天娱嘛……”赵语诗想了想：“这样罢，我成立一个娱乐公司！”

　　方寒眉头一挑，赵语诗白他一眼：“可不是为了你，是为了李棠，她喜欢演戏，我帮她就是了。”

　　方寒苦笑：“你对她太好了吧？”

　　“我喜欢，你管得着嘛！”赵语诗哼道：“我就是跟李棠投脾气，这点儿小事有什么难的？”

　　“有钱人呐……”方寒摇摇头。

　　赵语诗哼道：“甭跟我面前哭穷，你也是个有钱的！”

　　方寒摇头：“跟天方集团一比，云泥之别！”

　　他将茶盏递过去。

　　赵语诗接过茶盏，优雅的轻啜一口，哼道：“我父亲是商业奇才，积累了一辈子，你想一两年就赶上，口气不小！”

　　方寒点点头：“那倒也是，不过娱乐圈自有其规则，不是有钱就玩得转，你得好好想一想。”

　　赵语诗摆摆手：“这你就甭担心了，我让小姨帮忙就是。”

　　“小姨？”

　　“天娱的总裁。”

　　“齐海蓉？”

　　“你认得小姨？”

　　方寒点点头：“一面之缘。”

　　“你怎么会认得小姨？”赵语诗讶然：“她可是眼高于顶，平时根本不搭理人的。”

　　方寒道：“一个朋友介绍认识的。”

　　“没看出来你交游挺广阔嘛。”赵语诗哼道：“你怎么样的，想让李棠进小姨的公司？……我看你还是死心吧，小姨公司里大腕云集，哪有时间管李棠？”

　　方寒点点头：“那好，就交给你了！”

　　赵语诗白他一眼：“什么交给我了，好像李棠是你的一样，我帮李棠可不是看你的面子！”

　　方寒笑着一指墙根下的画：“看它的面子吧！”

　　“看它的面子才来见你，不然才懒得理你呢！”赵语诗撇撇嘴：“你想要多少钱？”

　　“谈钱多俗！”方寒道。

　　“你以为自己多高雅？！”赵语诗哼道：“少胡扯八扯的，说吧。”

　　方寒摇头：“算是答谢你对李棠的照顾了。”

　　“二十万！”赵语诗哼道：“我照顾李棠是帮朋友，可不是为了几个臭钱。”

　　“还是算了，就用那辆车顶吧。”方寒道。

　　赵语诗白他一眼：“姓冯的家得了一大笔生意，现在在南非呢，一年半载回不来。”

　　“他搞艺术品收藏，去南非干什么？”

　　“孤陋寡闻，以后你就知道了。”赵语诗摆摆手，显然没耐心跟他细说，起身去拿那副画。

　　方寒笑着要替她拿，这幅画装裱精致，画框是货真价实的红木，方寒找机会学了装裱，准备画几幅送罗亚男她们。

　　赵语诗挥手让他走开，要自己拿。

　　她用力把它举起来，身子一歪差点儿摔倒，扭头瞪方寒：“怎么这么重？”

　　方寒微笑：“红木的。”

　　“笑什么笑！”赵语诗嗔道，红着脸：“还不赶紧送到我车上！”

　　方寒呵呵笑起来，摇摇头。

　　赵语诗紧抿着水润的唇，狠狠瞪他。

　　方寒笑了几声才停住，伸手提起画，轻松自如的走出别墅，赵语诗跟在他身后，朝他背后虚捣几拳。

　　方寒忽然回头，她动作戛然而止，拳头停在半空。

　　方寒笑道：“这是什么舞蹈？”

　　“我打死你！”赵语诗娇喝一声，狠狠在方寒后背来了一下。

　　方寒感觉蚊子叮一下，大笑着摇头出去，大步流星来到别墅外，恰好看到李棠往这边走。

　　赵语诗化怒为笑，忙迎上去：“李学姐！”

　　“赵学妹，你怎么来啦？”李棠穿一身月白薄尼子大衣，亭亭玉立，优雅冷艳，笑着挽起赵语诗的手。

　　赵语诗恨恨瞪一眼方寒：“他画了一幅画给我爸，不自己送去，偏要我自己来拿！”

　　李棠笑看方寒，方寒摇头道：“你们今晚不是去逛街么？”

　　李棠道：“不去了！”

　　方寒眉头挑了挑，李棠哼道：“怪烦人的！”

　　赵语诗抿嘴笑道：“李学姐现在是名人，出去会被人要求签名。”

　　“一部还没上映的电影，就能达到这程度？”方寒笑道。

　　赵语诗哼一声：“你是不知道李学姐的魅力！”

　　方寒摇头笑笑，李棠冷艳无双，气质独特，把那些成名的女星比下去，但娱乐圈也是讲资历的，她不过是个新人，怎能有这么大的关注度？

　　李棠道：“咱们海天没出什么本土名星，所以格外热情。”

　　赵语诗哼道：“天娱旗下有不少大腕，可几乎没海天本地的，李学姐漂亮，又找了你这么个穷小子，所以大伙印象深刻。”

　　方寒笑了起来，把画给放进她的商务车里：“你们姐妹聊吧，我先回去。”

　　李棠点头，赵语诗迫不及待的摆摆手。

　　两人聊了好一会儿，李棠才进来，换了衣裳，笑道：“你们有什么秘密，跟我说说呗。”

　　方寒笑道：“她说漏嘴了？”

　　“赵学妹说你还算有良心，知道替我铺路。”

　　方寒摇头笑笑，将跟赵语诗的话说了，李棠顿时沉默下来，她一直纠结挣扎，不知道怎么办。

　　喜欢演戏，但不想进娱乐圈，一直左右摇摆。

　　方寒笑道：“她真组建一个经纪公司，你就进去吧，我也能放心。”

　　李棠想了想，轻轻点头，欲言又止的看看他。

　　方寒笑道：“我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“选剧本的时候，不能跟男演员有亲热戏，我受不了那个，……只演电影不演电视，过过瘾就好！”

　　他目光炯炯盯着李棠。

　　“好！”李棠毫不犹豫的点头。

　　“说起来，赵语诗对你们够好的。”方寒摇头赞叹：“掏心掏肺。”

　　“赵学妹也挺可怜。”李棠道：“从小没朋友，咱们几个跟她一块儿玩，算是弥补了她的缺憾吧，所以对咱们一片赤诚。”

　　“嗯，难得。”方寒点头。

　　李棠道：“投之以李报之以桃，你对赵学妹好一些，看在我的面子上。”

　　方寒笑着点头。

　　心情有点儿沉重，李棠从骨子里喜欢演戏，不想失去她而扼杀她爱好，还是冒着失去她的危险成全她的爱好，他也一直在纠结，最终还是做出这个决定。


第124章 凑钱

　　第二天清晨，李棠去跟姐妹们逛街，昨天是被败了兴致，忘了改扮，稍一打扮别人就认不出。

　　方寒早早去了天方马术俱乐部，骑着黑星足足奔驰了一天，用内力帮它强化血肉。

　　一天下来，效果明显，黑星精神抖擞，浑不知疲惫，长嘶声越发高亢明亮，有龙吟之势。

　　他拍拍黑星脖子子，让它回马群，自己则回了屋子洗澡，出来时，赵语诗正在门外笑吟吟看他，手里轻轻甩着马鞭，心情愉快。

　　“赵大小姐。”方寒微笑。

　　赵语诗硬挤进他屋，幽香的娇躯撞上他，方寒忙侧身避开，摇摇头，她倒是一点儿不避嫌。

　　赵语诗进屋后看了几眼，哼道：“还好，没想象的那么邋遢。”

　　方寒笑道：“赵大小姐从哪儿听说我邋遢的。”

　　“你们臭男人有几个爱干净的？”赵语诗哼道。

　　方寒摇头笑笑：“我就是那几个之一。”

　　“好吧好吧，我今天是来谢谢你的。”赵语诗道：“我爸很喜欢那幅画，说很有精神。”

　　方寒笑道：“他好一些了吧？”

　　“说也怪了，爸他盯着看了一阵，身体确实好多了。”赵语诗疑惑的看着他，皱眉道：“有什么古怪？”

　　方寒笑着摇头：“艺术可以陶冶情操，情志影响身体，咱们老祖宗在医书里说得清清楚楚。”

　　“就这么简单？”

　　“古人讲究冲喜，喜则升阳，阳气长则邪气辟，没什么古怪的。”

　　“这样……”赵语诗点点头：“总之谢谢你了。”

　　方寒笑着摆手：“举手之劳，也是灵感迸发。”

　　“我决定了，要成立一家娱乐公司。”赵语诗道：“小姨可以，我也一样可以！”

　　“我想参一股。”方寒道。

　　赵语诗细长的眉毛挑了挑，斜睨着他：“你信不过我？”

　　方寒点点头：“总要有点儿保证的。”

　　“哼，小人之心度君子之腹！”

　　“这样大伙都好，算我占你的便宜吧。”

　　“……好吧，不过公司的资金可不是小数目，你能凑齐？”

　　“注册资金多少？”

　　“一亿！”赵语诗笑眯眯竖起食指，手指嫩白圆润如白笋尖。

　　方寒皱眉：“一个经纪公司而已，不用这么多吧？”

　　“谁说是经纪公司的？”赵语诗哼道：“要做就做大的，娱乐文化综合公司！”

　　“野心不小。”方寒皱眉道：“你有这个精力吗？”

　　“找小姨借几个人。”赵语诗道：“没问题的。”

　　“真的没问题？”方寒摇头：“你小姨也是经营文化公司的，同行是冤家，怎能帮你？”

　　“公司不过是小姨打发时间玩的，她不在意的。”

　　“打发时间都能做成这样，不简单呐。”

　　“我小姨可是厉害人物，比我妈厉害多了！”

　　方寒沉吟着点点头，怪不得那么心高气傲，确实有本事。

　　“怎么样，能不能出得起钱？”赵语诗斜睨他：“说好了，下个月我就成立公司，……再给你一个月！你两个月内凑多少钱就算你多少股，怎么样？”

　　方寒盯着她看了片刻，赵语诗也不甘示弱瞪着他。

　　方寒缓缓收回目光：“好，一言为定！”

　　“你怎么凑钱？”赵语诗笑眯眯的道：“我很好奇，你除了画画，还有什么办法？……哦，还有小说。”

　　方寒点点头：“就写小说吧。”

　　“两个月能卖多少小说？”赵语诗嘻嘻笑道：“再说了，一本小说能赚多少钱？”

　　方寒道：“你自有办法，你别食言就行。”

　　“当然啦，有一个前提，就是我控股。”赵语诗道：“你不能超过百分之五十，虽说你根本不可能拿出那么多钱。”

　　“没问题。”方寒竖起右掌。

　　赵语诗用力一击他手掌，哼道：“我等着！”

　　……

　　第二天傍晚，方寒到沈家吃晚饭。

　　周小钗与沈晓欣从厨房袅袅出来，解下围裙，看到他坐在沙发上安静的看书，茶几上一杯壶袅袅飘着热气。

　　“方寒，你越来越像一家之主了！”周小钗笑道。

　　她这几天容光焕发，是方寒的调理之功，每天梳理一遍她经络，浑身通畅，精力充沛几乎不会疲惫，原本的腰酸背疼一概不见，仿佛年轻了几岁。

　　方寒放下书笑道：“辛苦师母沈姐了。”

　　沈晓欣摇摇头，周小钗道：“好啦，准备吃饭，娜娜！”

　　她朝楼上扬声唤道，沈娜马上跑下楼。

　　方寒从口袋里掏出一个U盘递给周小钗：“师母，这最近写了几本书，师母看看成不成。”

　　“几本？”周小钗问。

　　“五本。”方寒道：“我最近等着用钱。”

　　“刚买了彩虹股份就要用钱？”周小钗蹙眉道：“要多少？”

　　方寒摇头：“越多越好。”

　　“越多越好……”周小钗沉吟道：“干什么？”

　　“赵语诗要成立一家娱乐公司，我想参一股。”方寒道，反正瞒不过师母，不如早早说，而且在做生意方面自己是生手，远不如师母精通。

　　“娱乐公司？”周小钗摇头道：“你也真能胡来，娱乐公司岂是你能玩得转的？”

　　方寒笑道：“是赵语诗，我就是参一股。”

　　“语诗？”周小钗沉吟：“她开什么娱乐公司，有天娱了，……跟她做生意我倒是放心。”

　　方寒道：“师母别借给我，把这几本书卖的钱投股，有多少算多少，也不必勉强。”

　　“嗯……”周小钗道：“我借你钱，咱们股份一半一半如何？”

　　方寒摇头笑道：“赵大小姐不会干的。”

　　“那倒也是。”周小钗抿嘴笑道：“她是个精明丫头，没想到会给你白占便宜，你们两个……？”

　　“她跟李棠是好姐妹，我是占了李棠的光。”

　　周小钗想了一遍，收起U盘：“好吧，我尽快处理，马上传过去给他们看看！”

　　她拿着U盘上了楼，沈晓欣忙道：“先吃饭吧。”

　　周小钗摆手：“你们先吃，我马上就好。”

　　沈晓欣无奈道：“小钗对你的事最上心，好啦，咱们先吃饭，……娜娜！”

　　沈娜应一声，与方寒一块儿帮忙端菜，好像一家人般围坐桌边吃饭。

　　沈晓欣穿一件圆领长毛衣，脸庞光洁如玉，气质越发清冷柔润。

　　她这几天一直很沉默，不与方寒的眼光交接，说话也寥寥几句，方寒无奈，也不敢勉强，她脸皮太薄逗不得。

　　三人刚吃一小会儿，周小钗便下楼：“等那边审查一下，估计明天就会有结果了。”

　　方寒点点头，精力都放在饭菜上，周小钗与沈晓欣各作了几道菜，风味不同却都很可口，他百吃不厌，舌头都快吞下去了。

　　“小方老师，我想跳街舞。”沈娜吃完饭，放下碗筷，殷切的盯着他：“这主意怎么样？”

　　“嗯……”方寒停下咀嚼，想了想，看看沈晓欣，笑道：“不错！”

　　沈晓欣有些不自然的躲过他目光，哼道：“她要组织一帮人一块跳！……她一个人跳我不反对，要组织一群人跳太耗精力了，成绩刚上去呢！”

　　方寒笑道：“沈姐放心吧，我保证她的成绩。”

　　沈娜哼一声，没再反对。

　　“可惜没人指点呀。”沈娜喜笑颜开，得意的看一眼沈晓欣，摇摇头：“照着视频跳，很多诀窍咱们不懂，练不会。”

　　“街舞……”方寒想了想：“李棠她们正在练舞，不过是舞蹈，跟你们不是一路，我问问看。”

　　他拿起手机打给李棠，说了沈娜的事，李棠答应跟赵语诗问问，她们舞蹈系总会有跳街舞的。

　　一会儿李棠打来电话，说赵语诗给找了一个，明天到实验二中去，要是满意就每周去一次。

　　沈娜眉开眼笑，拉着方寒的胳膊摇个不停，跳起来亲他一口。

　　周小钗摇头失笑，现在的女孩呀，沈晓欣没好气瞪一眼沈娜：“吃完饭了赶紧上去写作业！”

　　“好嘞！”沈娜欢快的跳着上了楼。

　　沈晓欣对方寒道：“你也真能惯着她！”

　　方寒笑道：“沈娜很有领袖魅力，组织这个街舞团说不定能有成就，试一试也无妨。”

　　“我就怕……”

　　“沈姐放心，沈娜现在脑子灵，成绩不会退。”

　　“是不是练你那凤舞术？”周小钗笑道：“我最近也觉得脑子好用了，处理事情轻松自如。”

　　方寒点点头，沈晓欣想了想，她也练的，可画廊不费什么脑力，倒没觉出什么，就是身体更轻盈两分，体力变好了。

　　第二天傍晚，方寒开车去实验二中接沈娜。

　　直到天黑沈娜才出来，路灯下，她身边围着十个女同学，如众星拱月，她喜笑颜开，挥手跟众人再见，跑上了方寒的车。

　　方寒刚要开车，韩雪出来，仍旧一身黑色职业套装，神情严肃，方寒主动下了车，微笑招呼：“韩老师。”

　　韩雪点点头，淡淡道：“方先生。”

　　方寒笑道：“韩老师还没回去？”

　　“我看着沈娜她们。”韩雪扫一眼车里的沈娜，沈娜跳出来，嘻嘻笑道：“韩老师，让舅舅送你回去吧。”

　　“不用。”韩雪摆摆手。

　　方寒笑道：“上车吧，边走边说。”

　　他不等韩雪拒绝，先打开车门，沈娜跳到后面，副驾驶位让给韩雪，韩雪迟疑一下，上了车。

　　方寒感觉车里飘着淡淡幽香，微不可察，并非香水味，而是女人的气息，很动人，他对女人香气尤其敏感。

　　韩雪坐到车上似乎有些拘谨，只报了地名便不说话。

　　沈娜明眸转了转，笑着赞叹，那位来教舞的贺姐姐真厉害，而且很懂教学生，大伙一听就懂，一练就会，一个傍晚，比得上大伙练一个星期。

　　车里的气氛活泼起来，韩雪也开口，好奇的问方寒这人是怎么找到的，方寒说是女朋友找的人。

　　沈娜坐在后面不停的抛白眼，小方老师真不开窍，哪能在韩老师跟前说女朋友呀！


第125章 入圣

　　凯迪拉克来到一片老式居民楼前，韩雪下了车，谢过方寒，转身进了一栋老楼。

　　沈娜趴在车窗打量着这些老楼，感叹道：“还有这么旧的楼啊，早该拆了的，太影响市容了。”

　　方寒摇头：“不知民间疾苦！”

　　沈娜扭头道：“我真没见过这么破的楼嘛，没想到韩老师住这里。”

　　方寒道：“住这里的未必穷，看看那些车吧。”

　　沈娜扫一眼周围，这小区没停车场，所有的车都挤在楼外空地，几乎把绿化带包围了。

　　这些车里不乏奔驰宝马的，看得沈娜惊奇连连，没想到这么破旧的楼里还住着这些富翁。

　　方寒亲自见过顾老大住在一处破居民楼里，知道这些地方藏龙卧虎不容小瞧，现在社会有人炫富，有人藏富。

　　他开车出了小区，很快回了望海花园，心下却明白，韩雪绝不是什么富裕家庭，通过她的气质能看出来。

　　周六上午，他坐车来到京师车站，车站里停了一辆军用吉普，把他拉到了江家别墅。

　　他到别墅时，江承正在柳树下练剑，剑光闪动，脚步轻盈，动作舒缓自如，没什么杀伤力。

　　方寒站在十几丈外便汗毛竖起，浑身不由的紧绷，摇头感叹，这位江前辈真不知杀了多少人，杀气如此厉害。

　　他莫名的戒备，一是江承剑法厉害，一击必杀，再者江承杀了太多人，杀气宛如实质，即使掩住了，也瞒不住他的感觉。

　　他快步走上前，抱拳微笑拜见，江承缓缓收剑，扭头看他两眼，点点头：“谢谢你了，方寒。”

　　方寒知道他说的是江小晚的事，笑道：“我也是救自己，小晚姐还好吧？”

　　江承摆摆手：“你别看她长得柔柔弱弱，在个兄妹当中最大胆，像没事人似的，正在忙着呢。”

　　方寒笑道：“这就好，小晚姐的胆量确实不一般。”

　　当时的情形很吓人，江小晚却笑得出来，这种胆量可不是一般人能够具备的，天生的胆大。

　　江承道：“这次没你在，她在劫难逃！”

　　方寒笑道：“小晚姐吉人自有天相，没我也有办法躲过这一劫，我适逢其会，自然要出手的。”

　　“唉……，话是这么说。”江承摆手道：“罢了，你的推云掌练得如何？”

　　方寒笑道：“有点儿感觉了。”

　　“练来看看。”江承指了指。

　　方寒正要练着呢，不远处走来一个老太太，一头的银发，脸色红润，浑身上下整洁朴素，干净利落。

　　远远的，她就叫道：“是不是方寒？”

　　江承扭头道：“我老婆，姓秦。”

　　“秦夫人好，我是方寒。”方寒微笑道：“失礼了。”

　　秦夫人摆摆手，上前拉住方寒的手上下打量着，抿嘴笑道：“多朴实稳重的小伙子，好！好！”

　　方寒有点不好意思，手被她握住，上下端量，感觉好像丈母娘看女婿。

　　“行啦，我正教方寒练功呢，你别捣乱！”江承不耐烦的摆摆手：“有什么话等会儿吃饭再说！……对了，你做几个好菜给方寒洗尘！”

　　“不用你说我正要去做！”秦夫人斜他一眼，扭头冲着方寒慈祥微笑：“方寒你都喜欢吃什么，我去给你做！”

　　方寒笑道：“我胃口还不错，什么菜都行，尤其红烧肉。”

　　“红烧肉嘛，好啊，我的拿手菜！”秦夫人瞪一眼江承，笑眯眯的道：“保准你喜欢吃！”

　　方寒笑道：“谢谢夫人！”

　　“谢什么谢，一家人甭说两家话，你好好练功吧，我去做饭！”秦夫人笑着松开他的手，扭头道：“老头子，让小晚也回来！”

　　“你没嘴啊，要我叫什么！”江承没好气的道。

　　秦夫人哼道：“这丫头听我的吗？！赶紧的！”

　　“啰嗦，知道了！”江承没好气的道。

　　“现在就叫！”秦夫人从兜里掏出一枚小巧的手机递过去。

　　江承一把夺过来，打了个电话，没好气的道：“丫头，我，你爸！……嗯，方寒来了，赶紧回来吃饭！……就这样，挂了！”

　　他把手机递还方寒，扭头道：“行啦，她答应了。”

　　“这丫头又在哪儿疯呢？”

　　“正在公司开会呢！”江承摆摆手：“行啦行啦，宝贵时间都让你耽误了，赶紧做饭去！”

　　“你这老头子！”秦夫人白他一眼，冲方寒笑笑，转身离开了。

　　……

　　方寒演练了一遍推云掌，轻飘飘打一趟下来，浑身暖融融的，好像被温泉浸泡着包裹着，很舒服。

　　“嗯，你已经得了味。”江承缓缓点头，道：“不过你身上的刚力太重，阴劲还不到家。”

　　方寒点点头，他体悟到阴力的时间尚短，练得火候太浅，需要仔细的磨炼一番，只是入门而已。

　　阴力只是一道门，知道这道门的寥寥无几，知道且靠近这道门的更少，而进了这道门的，举世之中数人而已。

　　可这毕竟只是一道门，进了门则是一条长长的路，并非是彼岸，需要一段漫长的修行才能攀上武学顶峰。

　　“再来一遍。”江承道。

　　方寒依言再次演练了一遍，浑身软绵绵的，温暖的气息在流转，说不出的舒服畅快。

　　“再来一遍！”江承道。

　　方寒又练一遍，这一次，周身毛孔好像打开了，随着动作呼吸而开阖起伏，浑身上下好像消失了。

　　“越来越入味了。”江承点点头道：“再来一遍！”

　　方寒苦笑道：“前辈，练阴力不是需要小心不能练过了吗？太耗元气。”

　　“对别人是这样，你嘛，不一样。”江承摇摇头：“你身子骨太壮实，平常人只能练一遍，你练十遍也没问题，你一天练一遍，不过是热身而已，能有什么进步？”

　　“这样……”方寒缓缓点头，他一向练阴力都很小心，免得伤了身体，如今才知道是太过小心了，所以进境不快。

　　“再来！”江承道。

　　方寒一口气练了九遍，浑身上下如有云气相随，周围的柳枝随着他动作而拂动，场面很美。

　　江小晚开车回来，远远停了车，在车里看到这一幅场景：方寒缓缓推掌，两丈外的柳枝随之舞动，好像与他嬉戏。

　　“好！”江承抚掌赞叹：“果然好悟性，身似浮云之舒卷，心如闲云之飘逸，气如云雾之缭绕。”

　　方寒动作越发的轻柔飘逸，感觉周身上下皆化为浮云，随着双掌而舒卷飘荡，五脏六腑一片清虚，再无渣滓。

　　他忽然仰天发出一声长啸，如虎啸如龙吟，啸声高亢入云，响彻整座山脉。

　　江小晚吓一跳，忙下车来到近前，方寒啸声已停，江承赞叹的看着方寒，点点头。

　　方寒闭着双眼，站在那里一动不动。

　　江小晚看了两眼，低声道：“爸，他怎么了？”

　　“突破到了一个新的境界，……悟性非凡呐！怪不得葛老头那么大方，对他寄于这么深厚期望。”江承低声赞叹。

　　“新的境界？”江小晚不明所以，看看方寒，忽然感觉一座山矗立在跟前，巍然不可撼动。

　　这种感觉一闪即逝，随即恢复平常，她以为一时眼花，没在意。

　　一刻钟过去，江承一直盯着方寒，江小晚也好奇的盯着他瞧，那种恍惚的感觉出现了数次，每一次都不同。

　　忽尔如山，忽尔如海，又如巨树，又或一柄利剑，只是一闪即逝，却在她心里留下深刻印象。

　　她扭头看江承，父亲眯着眼睛，若有所思，双眼失去了焦距，陷入自己的精神世界里。

　　“吁……”方寒发出一声悠长的吐气，缓缓睁开眼，江小晚目光与他一碰，好像被电焊弧光灼伤了双眼，疼得流泪。

　　方寒忙收敛了精神力量，深深一礼：“多谢江前辈。”

　　江承摆手微笑：“是你的悟性高，你刚才是……？”

　　方寒笑道：“心法又进一层，这推云掌当真玄妙。”

　　龙息九转，超凡入圣，从此之后他踏入圣境，成为一名真正的圣骑士，虽然只是最低的第一环。

　　成为圣骑士后，他能真正看清圣力，一道金环在头顶虚空环绕旋转，仿佛太空中的星云，又如佛祖脑后的光环。

　　方寒暗自摇头苦笑，这些圣力只能施展一环圣术，想施展高达九环的复活术，不知需要多少圣力，且要进入九环圣骑。

　　但好消息是，只要成了圣骑士，父母早晚能复活，一环圣术活化能保持灵魂的完整不消散，复活只是早晚问题而已。

　　江承看出他满心的欢愉，笑道：“恭喜你了！”

　　他打量着方寒，整个人不同了，原本如一把匣中宝剑，现在则如平常人无异，全无异样，煞气一丝也无。

　　江小晚抹了抹眼睛，圆亮的大眼通红，好像哭过。

　　她上下打量方寒，抿嘴笑道：“方寒，嗓门儿挺亮呀，可以去当歌星，唱高音不用喇叭的。”

　　方寒笑道：“小晚姐什么时候来的？”

　　“在你亮嗓子的时候。”江小晚轻笑。

　　方寒不好意思的挠挠头：“让小晚姐见笑了，眼睛不要紧吧？”

　　“我这才知道你功夫不是虚的。”江小晚揉揉眼：“目光也能伤人，厉害呀！”

　　她一直以为是传说呢，这一次亲身领教，确实玄乎，要是说出去别人一定不会相信。

　　江承沉吟道：“看来推云掌你已经掌握了，下一种选什么？”

　　方寒想了一会儿，道：“江前辈觉着呢？”


第126章 觉醒

　　江承笑道：“剑法？”

　　方寒道：“我选丹法。”

　　江承摇头道：“丹法我只掌握了一部分，后来废了修为更不成了，对你助益甚少，需要你自己领悟，很凶险。”

　　方寒道：“可是道家的内丹之术？”

　　“九转神丹术。”江承点点头：“道家一脉正宗丹法，不过你要想清楚，丹法渊深玄妙，越到后面越凶险。”

　　方寒道：“只要有正宗传承，我自己摸索。”

　　“嗯……，好吧，那就传你丹法！”江承点点头：“那不学剑法了？”

　　“可以兼学吧？”方寒笑道。

　　“嘿！”江承笑了，指指他：“你小子倒贪心！”

　　方寒笑道：“一外一内，应该能同修的。”

　　江承道：“嗯……，依你的悟性，倒可以一试。”

　　“多谢江前辈！”方寒道。

　　江承摆摆手道：“你救了小晚的命，就是救了我老头子的命，这一身功夫都是你的了！”

　　方寒没再推辞，江承就是一座宝库，任意一项武学都极精妙，当世罕有，能学则学。

　　“内丹术第一步是筑基，你气息悠长，神光内敛，筑基应该不难，……练精化气，练气化神，炼神还虚，炼虚合道，只有四阶，但一阶数景，精密细致，火候最关键，我经验不足，你自己摸索很容易走火入魔，那就危险了。”

　　方寒笑道：“走火了重练就是。”

　　“难得你有这份勇气。”江承摇头道：“现在的年轻人呀，一听练功危险，如避蛇蝎，真是……”

　　“那是他们还没尝到修炼的真味。”

　　“哈哈，不错不错，修炼的真味，这句说得好！”江承哈哈大笑，觉得这句挠到心坎了。

　　他为什么武功废了还坚持修炼，不是为了重修回来，而是喜欢修炼的滋味，沉醉难以自拔。

　　“好吧，我传你口诀，你自己摸索着来，有什么异常就过来，咱们一块儿摸索。”江承笑道：“万一来不及，就打电话过来。”

　　方寒点点头：“前辈，我略通一点儿医术。”

　　“医武不分家，是该学医。”江承点点头：“我最近也在研究，感觉吃力，弄不懂那些医经。”

　　方寒伸出手：“我替前辈看看吧。”

　　江承看看他，摇头笑着把手递上来，方寒分出一股内力钻进他身体，很快洞彻其状况。

　　他眉头紧锁，一动不动的沉思。

　　江承笑道：“看出来了？”

　　方寒沉吟道：“前辈这几条经络是……？”

　　“被小日本的高手给伤的。”江承道。

　　方寒眉头挑了挑：“日本还有这般高手？”

　　江承身体里有一股死气，盘旋在三条经络上，不停的吞噬着他生气，若非江承精气强，死气早就吞噬全身精气，取了他性命。

　　江承道：“小日本确实不容小瞧，流派繁多，不乏高手，伤我的是御心流两个刀法高手。”

　　方寒皱眉想了想：“这是刀气吧？”

　　“就是刀气！”江承点点头：“那两个家伙都是亡命徒，拼了被我杀也要发出这两道刀气，威力果然不小。”

　　方寒好奇的道：“当时一定惊心动魄。”

　　“我刺杀了不少小日本军官，很痛快，后来这两家伙找上我，刀法一般，没想到刀气这么难缠。”江承摇摇头：“现在想想也有七十年了，很久的事了，当时的场面还清清楚楚。”

　　“前辈没找高手试试化去？”

　　“找过了，没用，很邪门，化了又生，比癌细胞还顽强！”

　　“这样……”方寒沉吟：“我试试吧。”

　　“行啊，试试就试试。”江承不在乎的笑道。

　　方寒想了想：“下次吧，我取金针过来。”

　　“行。”江承没抱什么希望，方寒是奇才，武学修为达到这个时代的巅峰，但毕竟年轻。

　　他传了方寒丹道口诀，口诀很简单，关键是修炼及火候，一步一景，一步一个门坎，需要切实印证。

　　之后他教方寒剑法，这才是他最拿手的。

　　从握剑开始，一点一点指正，仅是一个握剑的手法，他就讲了一个小时。

　　江小晚一直用胳膊支着脑袋，乖乖听着，听不太明白，但看江承与方寒一个教得认真，一个听得认真，觉得这幅场景很有趣。

　　“老头子，吃饭了！”秦夫人中气十足的喊声传过来。

　　江小晚嘻嘻笑了，扬声道：“妈，做了什么菜？”

　　“丫头赶紧过来端菜！”秦夫人喝道。

　　“来啦！”江小晚娇声应道，扭头道：“爸，方寒，赶紧的，菜别凉了，好久没尝老妈的手艺了！”

　　“走，吃饭去！”江承干净利落的收了剑。

　　来到建筑近前，这一片建筑不像别墅更像农村的平房，红瓦青砖，东西厢房加北边三间屋，与四合院相比，只有南边是空着的。

　　秦夫人站在门口，笑眯眯的道：“方寒，我做的菜也不知道合不合胃口，你可别嫌弃。”

　　方寒笑着摇头，四人围着一张八仙桌坐下，江承拿出一瓶酒，小心翼翼倒了四小杯，然后宝贝的拧好盖子，又放了回去。

　　“我爸精心炮制的好酒，十几年了。”江小晚笑道：“每当有贵客上门，就喝一小杯，……快喝完了吧，爸？”

　　江承坐回来，笑道：“还剩一两，来，方寒尝尝，里面有不少的好东西，现在可淘换不着了！”

　　方寒笑着举杯，四人轻啜一口，方寒顿觉一道热气钻时胃里，瞬间化开，龙元术运转开来，神庭的金雾多了一丝。

　　方寒赞叹：“好酒！”

　　有这般异相的，这酒绝对不一般，五谷精气充足。

　　“呵呵，方寒，怎么样？”江承摇头道：“现在环境不行了，好东西都被掏干净了，泡不出这酒喽！”

　　“爸，你就别可惜了，没了这个还有那个嘛。”江小晚笑道。

　　“那倒也是。”江承笑道：“小晚拿回的东西就不错，方寒你回去时捎点儿，我老两口吃不下那么多。”

　　江小晚笑道：“也行，省得你拿出去送人。”

　　方寒笑道：“那我就不客气啦。”

　　他临走时捎了两大包东西，还有一把长剑，江小晚亲自开车送他到车站。

　　……

　　周三清晨，他在别墅里醒来，一脸笑容，李棠偎在他怀里，酡红的脸庞挂着微笑，如海棠春睡。

　　方寒一醒她跟着醒了，明天就要离开海天去法国，她这两天一直睡在别墅，还没出行就依依不舍，心生惆怅。

　　“做什么美梦了？”李棠搂紧他。

　　方寒笑道：“是做美梦了，梦到你得奖了。”

　　“你也真敢想！”李棠偎紧他胸膛，耳朵贴着，听着他有力的心跳一片安宁，哪也不想去，只想这么呆着。

　　方寒大手攀上她玉乳：“我预感一向准确，你准备好获奖感言吧，免得到时候仓猝出丑。”

　　“真的？”李棠扭头望他。

　　方寒笑道：“千真万确！”

　　李棠皱皱挺直的鼻子，当他玩笑话。

　　方寒很高兴，他终于印证了自己猜想，成就圣骑士，梦中异世界的自己觉醒胎中之谜，能清晰记起现实世界一切。

　　他当初苦苦看数学原著时，一直渴望达到这一步，在梦中世界学习现实世界的知识，该是何等的畅快！

　　如今终于实现，他怎能不高兴，从此时间不再那么紧张，能够游刃有余的安排一切。

　　李棠离开海天，与剧组在京师汇合，然后一起飞赴法国参加电影节，方寒空闲下来。

　　周六傍晚，他独自正在别墅练推云掌，推云掌奥妙无穷，对身体提升巨大，可惜门槛太高，没领悟推云之意，空练招式没用。

　　而想领悟推云之意则需体悟阴力，当世之中寥寥数人而已。

　　门铃响，方寒走过去一瞧，是孙朋，他开门迎出去，孙朋正抱着一箱红酒笑呵呵站在外面，身边站着一身运动服的孙明月，俏脸紧绷，神情严肃。

　　“呵呵，方寒，我来啦！”孙朋眉开眼笑。

　　方寒笑着迎出来：“孙哥来啦，还有孙警官，快请进。”

　　孙朋好武，一听要切磋武功就兴奋，眉开眼笑。

　　孙明月淡淡打量他一眼：“我今天是车夫。”

　　“呵呵……，咱们怎么能不喝酒？喝酒不开车，就把小妹拉过来了！”

　　方寒笑道：“孙警官是稀客，欢迎。”

　　孙明月哼一声，自顾自的进了铁门，方寒接过箱子，打了一个电话给李春雷。

　　“弟妹不在吧？”孙朋问。

　　方寒道：“去法国了。”

　　孙朋呵呵笑道：“我知道，参加电影节了吧？”

　　方寒点点头。

　　孙明月瞥他一眼，摇摇头。

　　方寒笑道：“孙警官有话要说？”

　　“没有。”孙明月哼道。

　　孙朋呵呵笑道：“她是替弟妹可惜呗，在家里常说一朵鲜花插在牛粪上，可惜可惜！”

　　方寒笑道：“这话我听习惯了”

　　“方兄弟你确实能耐！”孙朋竖起大拇指，一脸赞叹：“牛啊！”

　　方寒摆摆手：“没大伙想的那么复杂，孙警官？”

　　孙明月正直勾勾盯着他。

　　孙明月微眯眼睛，淡淡道：“方寒，顾老大与何老二是你杀的吧？”

　　方寒失笑：“孙警官，此话怎讲？”

　　孙明月摇头：“我没证据，但直觉告诉我，他们是你杀的。”

　　方寒笑道：“孙警官对我有成见。”

　　“哼，他们两个死得蹊跷，不是药物只有武功高手了。”孙明月道：“咱们海天武功最强的莫过于你。”

　　方寒摇头笑道：“孙警官，我很敬佩你这怀疑一切的精神，但世界之大无奇不有，有些匪夷所思的巧合未必不会发生，他们即使是被害的，也未必是武功，再者，民间卧虎藏龙，我自敢说最强！”

　　“就是就是！”孙朋忙点头：“小妹，你太武断了！”

　　“反正我直觉告诉我，你就是凶手！”孙明月紧盯着方寒。

　　方寒笑道：“孙警官，你也不是刚当警察的新手了，还相信直觉？”

　　“我直觉很准。”

　　“能保证每一次都准？”

　　“狡辩！”孙明月哼一声，扭过头去。

　　这案子太敏感，上面绝不会再翻开，她说什么也没用，但直觉确实告诉自己方寒就是凶手。

　　孙朋叫道：“小妹，合着你今天给我做车夫是别有目的啊！”

　　孙明月白他一眼：“大哥，顺便嘛，你们聊吧！”

　　“你真有意思！”孙朋没好气的道：“都结了案子的，你还揪住不放！就你这性格，怪不得没男朋友！”

　　“孙朋！”孙明月细细眉毛竖起来。

　　孙朋忙道：“来来方寒，先拿两个下酒菜，咱们先喝着！”

　　“好。”方寒忙点头。

　　他忙起身跑进厨房，他也看出来了，孙朋这句话是捅着马蜂窝了，孙明月真恼了。

　　大厅里传来孙朋的惨叫，方寒忍着笑，从冰箱拿出两盘菜，送微波炉热了热，李棠临走前炒了一大堆菜封起来放在冰箱，明知他会去师母家吃还不放心。

　　方寒磨蹭了一会儿才回大厅，孙朋离孙明月远远的坐着，一个沙发这端，一个沙发另一头。

　　方寒走过去坐两人中间，笑道：“来啦！”

　　“来，喝酒。”孙朋一口气打开三瓶红酒，一瓶喝，两瓶醒着。

　　三人正喝着酒，李春雷到了，提了两个大保温箱，送到之后悄无声息的离开。

　　孙明月皱眉看着李春雷背影：“春雪居的李春雷？”

　　方寒笑道：“是。”

　　“他亲自过来送菜，你面子不小哇。”孙明月盯住方寒。

　　方寒道：“我跟李老板也是切磋武功认识的，算是好朋友。”

　　“不像。”孙明月摇头。

　　李春雷的神态可不是对朋友，更像员工对老板，下级对上级。

　　方寒摇头失笑：“孙警官，你这职业病要改一改了，不然，真的很难交到男朋友！”

　　孙明月顿时柳眉竖起：“你管得倒宽！”

　　方寒笑道：“我跟你哥是好朋友，当你亲妹妹一样，自然要关心的。”

　　“谁是你亲妹妹！”孙明月嗔道：“你脸皮够厚的！”

　　孙朋鹌鹑般缩头一言不发，看来刚才被收拾得不轻，方寒暗笑，被自己妹妹欺负成这样，也算头一份了。

　　方寒笑道：“你长得漂亮，英姿飒爽，可一说话就是警察味儿，太犀利，男人都不喜欢太聪明的女人！”

　　“那李棠笨喽？”

　　“李棠不一样，该聪明时聪明该笨时笨。”方寒笑道。

　　“你不但脸皮厚，还够自恋的！”孙明月撇撇嘴。

　　“过奖了。”方寒笑着喝了一杯酒，孙朋跟着一块儿干了，孙明月打开保温箱，把一盘盘菜摆上来。

　　三人一边吃一边喝，孙明月只吃菜不喝酒，酒足饭饱之后，三人沿着小区转了一圈，他们都是练武的，也注重养生，饱后百步走。

　　转一圈后三人重回别墅内切磋。

　　孙朋远不是方寒对手，几招之后就败退，孙明月蠢蠢欲动，最终没动手。

　　三人交流了一下刚才交手的得失，一一拆解开来，孙朋眉开眼笑，觉得大有收益。

　　两人离开之际，方寒送他们出门，在他们上车时忽然开口招呼他们，大步流星来到车前打量。

　　孙朋疑惑的问：“怎么啦？”

　　方寒摇头：“这车不对劲儿！”


第127章 入门

　　“怎么不对劲儿？”孙朋问。

　　他对自己落败不但不恼，反而很高兴，对方寒越发的亲热。

　　方寒扭头道：“孙警官，你直觉告诉你什么了？”

　　“有什么事就说！”孙明月没好气的嗔道。

　　方寒很喜欢逗她，笑道：“孙警官，我也有直觉，直觉告诉我这车不妥。”

　　“前两天刚从汽修厂出来。”孙明月哼道。

　　方寒摇头：“我还是相信自己的直觉。”

　　孙明月蹙眉道：“你这是无理取闹，是打击报复！”

　　方寒望向孙朋：“孙哥，你信不信我？”

　　“当然信！”孙朋用力点头。

　　方寒道：“那今天就别开这车，让人拖回去好好检查一下！……最近没得罪什么人吧？”

　　“得罪人？”孙朋挠挠头：“好像每天都得罪人。”

　　方寒无奈的摇摇头：“拖回去看看吧，小心无大错，开我的车吧！”

　　“……好。”孙朋点点头。

　　“哥——！”孙明月嗔道：“你也跟他一块儿胡闹！”

　　孙朋道：“小妹，武功练到方兄弟这程度都有第六感，听他的没错，咱们今天先开他的车回去！”

　　“你不敢开我开！”孙明月跺跺脚就要上车。

　　眼前蓦的出现方寒的脸，一脸微笑的挡在车门前。

　　孙明月杏眼圆睁：“姓方的，你要干什么？”

　　方寒摇头：“我不能看你犯糊涂，小心一点儿有什么！”

　　“我偏不信！”孙明月嗔道：“你不是说直觉不可信么！”

　　方寒道：“你的直觉不可信，我的直觉可信。”

　　“你讨厌！”孙明月白他一眼，伸手推他肩膀：“你给我让开！”

　　她推了两下，方寒一动不动，沉稳如山，她着恼的微蹲步伐，用上了孙家独门秘传的靠山劲。

　　方寒仍稳稳不动，她推了几下，俏脸涨红了，却仍徒劳无功。

　　咬咬牙松开手，扭头哼道：“大哥，这就是你的好朋友？”

　　孙朋笑道：“方寒也是好意，你为什么非对着干？”

　　“谁跟他对着干啦！”孙明月粉脸涨红，娇嗔道：“是他跟我对着干好不好？……你到底是哪一头的呀！”

　　孙朋道：“小妹，听我一回，咱们小心点儿没大错。”

　　“我偏要开！”孙明月嗔道。

　　方寒摇摇头，忽然在她胸口一拍，孙明月脸更红，却一动不能动，呆呆瞪着他。

　　方寒扭头道：“孙哥，跟女人讲理最不靠谱，只能强制执行了！”

　　“唉……”孙朋挠挠头，成了苦瓜脸。

　　这下麻烦了，小妹绝饶不了自己，她奈何不了方寒一定要拿自己撒气的。

　　“我打电话！”孙朋忙掏出手机拨一个号码，方寒把自己的宝马开出来，孙朋把孙明月扶到车里，自己坐她旁边。

　　一会儿功夫有人有车过来，路虎被拖走，他们跟着进了一家大型修车铺，修车铺的老板跟孙朋相熟，是个圆脸中年人，笑眯眯打招呼，一脸的亲热。

　　孙朋称他为老夏，跟他介绍一下方寒，然后说了自己的要求，看看有什么地方不妥。

　　老夏拍着胸脯保证，一定速战速决，仔细认真。

　　他正说话的功夫，结果出来了，是刹车片坏了，幸亏没开，不然定要出问题，真是好险。

　　孙明月一直紧绷着脸，紧闭着嘴，只有眼珠转动，不时恨恨的瞪方寒，听到这话顿时一怔。

　　孙朋急了，忙问这刹车片不是刚修吗，怎么又坏了，老夏忙去查维修记录，很快回来，确实是刚换过的。

　　可这个刹车片是破旧的，自己维修厂想钱想疯了，或者是维修工自己捣鬼，也不敢这么做，这纯粹是杀人。

　　老夏脸色难看，苦笑着分辩了一番，孙朋摆摆手，说信得过他，可能是别人捣的鬼，自己回去查。

　　孙明月身体能动了，她狠狠瞪一眼方寒，没急着找他算帐，决定秋后算帐。

　　她打电话招来几个警察，都是专家，很快弄清楚，这辆路虎是被人动过手脚了，刹车片有问题，油门也被做过手脚，格外灵敏。

　　一个青年警察跑过来，对孙明月道：“指导员，太险了，弄这车的是个高手，根本看不出破绽，指导员是怎么看出来的？”

　　“废话真多，提到指纹了么？”

　　“没。”青年警察摇头：“这家伙是专业高手，不会留什么痕迹的。”

　　“嗯，知道了，通知大伙收队吧！”孙明月摆摆手，不耐烦的道：“你也回去！”

　　“指导员，咱们就这么放手，不把他揪出来？”

　　“没线索怎么揪！”孙明月哼道：“往后总要露出狐狸尾巴的！”

　　“那指导员很危险呐。”

　　孙明月漫不经心的摆摆手：“我命大，不要紧！……好啦，别啰嗦，走人！”

　　“……是！”青年警察无奈的离开。

　　方寒笑眯眯看着孙明月。

　　孙朋赞叹道：“方兄弟，好厉害的直觉！”

　　方寒笑道：“孙警官，你还那么相信自己的直觉吗？”

　　“算你赢了！”孙明月哼道：“多谢你了！”

　　方寒很喜欢她这份拿得起放得下的洒脱，摇头笑道：“这是感谢救命恩人的态度吗？”

　　“那你要怎样？！”孙明月哼道：“说吧！”

　　方寒笑道：“一时想不出，日后再说吧！”

　　“胡弄玄虚！”孙明月哼一声，扭头道：“大哥，你走不走？”

　　“走走，方寒，麻烦你送咱们回去。”孙朋忙道。

　　方寒点头，孙明月哼道：“不敢劳您大驾，坐队里的车回去！”

　　孙朋无奈摇摇头，这两个真成冤家了，自己也真欠，干嘛非要把妹妹拉过来，结果闹成这样。

　　方寒笑道：“也好，就不远送了，……不过万事小心，这人藏在暗处，不知道还用什么手段！”

　　“这就要看小妹的了。”孙朋呵呵笑道：“小妹是侦破高手，很快就能揪出这家伙的！”

　　方寒点点头，转身上车离开了。

　　孙朋目送他离开，扭头道：“小妹，你真是……”

　　“真是什么！”孙明月嗔道：“我到底是不是你妹妹，你怎么老向着他说话啊！”

　　“我倒不是向着他，就是……”

　　“就是什么就是！”孙明月没好气的道：“往后少在我跟前提他！”

　　孙朋无奈摇摇头。

　　孙明月道：“还有，你们再聚会，甭再找我，我不想看到他的脸！”

　　一想到方寒笑眯眯的脸，她就恨得牙根痒痒，恨不得在他笑脸上来一巴掌，打得他满脸开花。

　　孙朋道：“小妹，方寒毕竟是救过咱们命的。”

　　“不用你提醒，我会还他！”孙明月瞪他一眼：“说了不准再在我跟前提他，你还提！”

　　“好吧好吧，不提就不提。”孙朋悻悻的道：“咱俩谁是小妹谁是大哥呀，没大没小！”

　　孙明月横他一眼没再理，一辆警车停在跟前，两人上了车。

　　……

　　周六，方寒早早坐车来到江家，身上带一盒金针，进来时被拦住了三次，好好检查了几次。

　　他若非有通行证，早被挡回去不能进山了，方寒先前什么没带，所以只察觉到人，以为是暗桩，没想到戒备这么严。

　　江承正在练剑，江小晚坐在一旁观看。

　　她一件宽松的半身灰毛衣，紧绷的牛仔裤，坐在石桌边，支着手看江承练剑，浑身上下透着一股楚楚可怜的动人风情，柔弱如水。

　　看到方寒，江小晚笑盈盈招招手，明媚动人。

　　方寒点头微笑，来到近前：“江前辈。”

　　“来啦，会吧。”江承运剑绵绵，浑身上下相随。

　　方寒看了一会儿，笑道：“江前辈，这剑法里有推云掌的韵味，也是练体的吧？”

　　“不错。”江承停剑收功，轻轻吐一口气：“上次教了你握剑的手法，今天就传你基本剑法吧，你这是什么？”

　　方寒笑着将檀木盒打开，里面是九支金支，在阳光下闪闪放光。

　　这是费家金针的仿制品，他以内力相合，外表与费家金针不同，功效差不多，费家的金针早已物归原主，断了瓜葛，费老让人过来请他几次都被周小钗挡住了。

　　“真是金子做的？”江小晚笑道，拿出一支针轻轻拗一下，柔韧非常，摇摇头：“不是纯金的。”

　　方寒笑着点点头，道：“江前辈，我通晓一门针法，今天试试效果吧，看能不能压下那刀气。”

　　“针灸？”江承摇摇头：“没用的。”

　　方寒笑了笑，江小晚道：“别江前辈江前辈的叫了，多见外，要不就叫师父吧，是不是，爸？”

　　“嗯，也好。”江承点点头：“方寒可继我衣钵了！”

　　“嘻嘻，要不要弄一个拜师仪式？”江小晚笑道。

　　江承摆摆手：“罢了，弄那么多花样干什么，等有功夫，让老大老二回来见一见就行。”

　　“拜见师父！”方寒抱拳郑重拜见，江小晚机灵的递给方寒一盏茶，方寒跪倒在地，双手奉给江承。

　　江承坐在石墩上，双手接过茶：“起来吧，咱们也不是什么正式门派，不用讲那些虚礼！”

　　“是，师父！”方寒点头。

　　他已经得到葛老爷子的叮嘱，能正式拜到江承门下最好不过，师父还叹息老头耿介，没那么容易正拜师。

　　方寒没想到无意中救下江小晚，结果成为正式徒弟。

　　他迟疑一下，江承看出他顾虑，笑道：“你是葛家的徒弟，也是我的徒弟，咱们各交各的，没什么关系！”

　　方寒松口气，点点头。

　　江承哼道：“一辈子压着葛老头，临老却被他压一头，还真是……”

　　方寒无奈的笑笑，江小晚抿嘴笑道：“爸，放心吧，葛叔叔不敢拿大的！”

　　“借给他个胆子！”江承哼道：“看我不把他打得屁股开花！”

　　方寒道：“师父，试试针法吧！”

　　“真有效？”江承问。

　　他一直没抱什么指望，但看方寒一直坚持，而方寒又是稳重的性子，倒是升起几分兴致。

　　方寒道：“这针法没什么出奇，就是刺激潜力，扶正气辟邪气，我觉得对师父的伤势会有效。”

　　“那好吧，试试！”江承痛快的答应。

　　江小晚道：“在哪里施针？”

　　“进屋吧！”方寒道。

　　三人收了东西来到屋里，不见秦夫人的影子，江小晚说她去买菜了，要好好露一手，挺愧疚上次菜做少了，方寒没吃饱。

　　江小晚抿嘴笑道：“方寒，你这算搔到老妈的痒处了，她最自豪厨艺，结果做了那么一大桌子菜，你一点儿不剩的消灭掉了，她自豪得不行！”

　　方寒笑道：“我饭量大。”

　　“相当的大！”江小晚娇笑道：“你一个抵得上咱们一家了！”

　　“嗯，加上老大老二也行。”江承呵呵笑道。

　　方寒有些不好意思的挠挠头。

　　江承道：“方寒，你跟我说说，到底杀没杀过人？”

　　方寒沉吟一下，慢慢摇头。

　　“我就说嘛！”江承一拍巴掌，笑道：“杀过人就好，只有杀过人才能学会我的剑法！”

　　方寒苦笑：“师父……”

　　“行啦，知道知道，你没承认！”江承摆摆手：“法律是法律，人情是人情，对那些穷凶极恶之徒，一剑杀了才痛快，咱们国家的法律……，嘿！”

　　“杀了谁？”江小晚歪头看看他。

　　方寒苦笑道：“小晚姐……”

　　“你这丫头，打听这些干什么！”江承没好气的道。

　　江小晚笑盈盈的道：“我想听听嘛，我这次不也杀了三个家伙？”

　　“那能一样嘛！”江承道：“你是依国法而行，没亲手杀人！”

　　“我真想亲手宰了他们，可惜功夫不够！”江小晚咬牙哼道。

　　方寒摇头苦笑，无论如何他不会承认杀过人，现在王莹她们心里还有阴影，他也暗中防备，实在麻烦。

　　还好顾老大何老二的案子不会再有人翻开，自己暂松一口气，吸取了教训，对再亲近的人也不能说。

　　当初跟师母说，是因为师母心理强大，且是军人世家出身，所以能承受得住，换个人，说不定就崩溃了。

　　“要躺下吗？”江承问。

　　方寒点头，让他躺到热乎乎的炕上，脱下衣服。

　　江承身体暗黄，肌肉松驰，对一个勤于锻炼的人来说不该这样，可见他的伤势仍很重。

　　方寒手指夹八支针，嘴咬一支，九支针同时落到江承后背与腰腿，江小晚圆亮的大眼瞪着，一眨不眨。

　　她没看清方寒如何下的针，眼一花，针已经扎完了。

　　方寒掌心贴到江承夹脊处，丝丝缕缕的内力钻进去，帮忙控制汹涌而出的内力。

　　江承一直苦修武功，潜力被度厄九针引出后，内气宛如江河决堤，还好方寒内力深厚又精纯，稳稳控制住了。

　　毕竟江承没结丹，经络仍是内气。

　　“嗡……”九支金针起伏颤动，仿佛一群蜜蜂飞掠。

　　江小晚看得兴致盎然，关切的盯着江承，看到他皱眉，有些担心的看向方寒，会不会加重啊？

　　方寒微阖眼帘一动不动，指挥着内力挟裹内气朝刀气冲去。

　　他精气神皆投注入内力中，仿佛身在其中，与刀气正面硬撼，仿佛水火相交，一下把刀气消灭。

　　他没急着退出，内力在刀气位置反复扫荡，感受到了细微的波动，刀气好像又要生出，委实古怪。


第128章 治疗

　　他想了想，慢慢退出来，任由刀气正形。

　　“怎么样？”他一睁眼，江小晚便凑过来，晶莹脸庞，波光盈盈的大眼近在咫尺。

　　幽香入鼻，方寒不自在的后挪一下，惹得江小晚拍一下他肩膀：“快说呀！”

　　她暗自娇恼，这个臭小子，还嫌弃自己不成！

　　方寒不好意思的笑笑：“确实挺棘手。”

　　“那是不行喽！”江小晚失望道：“也是，真这么容易，也不会折磨老爸几十年了！”

　　江承醒过来，脸色红润，仿佛一下年轻了不少，笑道：“好厉害的针法，不错不错！”

　　“爸，方寒也没办法呢。”江小晚摇摇头：“不急，等下次我出国，再找几个神医回来！”

　　“算啦，你就别瞎折腾了！”江承摇摇头。

　　方寒道：“小晚姐，我话还没说完呢。”

　　江小晚忙道：“那是说你行？”

　　方寒微笑点点头：“即使不能根除，压住它没问题。”

　　“真的？”江小晚忙瞪大眼睛：“没吹牛？”

　　“我哪敢呐！”方寒笑道。

　　江小晚白他一眼：“谅你不敢！……那快点儿啊！”

　　方寒笑道：“师父，我再下一针，要封住它。”

　　“好。”江承笑着点头。

　　方寒拔出九支金针，重新拈一枚，闭上眼睛一动不动。

　　半晌后，他轻轻一刺，恰扎在他肋间刀伤的位置。

　　这一刺轻盈优雅，好像漫不经心的来一下，与先前凝神时的严肃形成鲜明对比。

　　江承肋间有一道斜长的刀疤，中指长，如一条狰狞蜈蚣趴着。

　　方寒将一丝龙元包裹着内力钻进去，龙元一进入，他脸色微变，伤口位置忽然出现一股莫名力量，被龙元一下吞噬，龙元随之收回，竟壮大了一丝。

　　龙元一撤，其余内力停在伤口位置，方寒驱动其扫荡几个来回，刀气被荡涤一净，再没出现，没了恢复能力。

　　方寒顿时明白，龙元吞噬的那股莫名力量正是刀气不死不灭的根源，其实是一种精神力量。

　　那两人刀气确实诡异，竟能将精神融入其中，是一门奇异的法门，且经过惊人苦修，否则达不到这般地步。

　　这并非水到渠成的功夫，是一种越阶之法，所承受的代价也极大，他们苦苦修炼，一生也只能发出这一刀。

　　方寒摇摇头，心中感慨，日本人这种性格委实可怕，骨子里透着自虐与自毁。

　　江小晚忙道：“怎么，不行吗？”

　　方寒笑道：“好了。”

　　“真的？”江小晚忙问。

　　方寒笑着点点头，望向江承。

　　江承皱眉不语，江小晚紧盯着他：“爸？……爸！”

　　江承银白眉毛渐渐松开，露出笑容：“嘿嘿，好像真不见了！”

　　“那还要等等再说！”江小晚收敛笑容：“有几次也这样，乍看好了，可等几天又复发！”

　　方寒笑道：“那就等等看。”

　　三人正说着话，秦夫人回来了，一脸慈祥的拉着方寒，嘘寒问暖，好孩子乖孩子一直叫个不停。

　　江小晚没好气的道：“妈，方寒不是小孩了，况且现在正式拜入爸门下，不是外人了！”

　　“哦，那是亲上加亲了，好好！”秦夫人越发慈祥了，看看她又看看方寒。

　　江小晚顿时红了脸，嗔道：“妈，方寒有女朋友了！”

　　秦夫人笑眯眯的点头：“这么好的孩子，怎么会没女朋友，不像你，这么大了还不交男朋友！”

　　江小晚无奈的翻个白眼，叹道：“唉……，真是没招了，妈，还不赶紧做饭，方寒饿了！”

　　“哦，那马上做饭！”秦夫人起身，拍拍方寒的手，笑道：“今天可买了很多菜，一定让方寒吃个饱！”

　　她买的菜不少，要完全做完可得一阵子，刚要走出屋，忽然道：“小晚，过来帮我！”

　　江小晚扭扭柔软身子：“妈——，我不做饭！”

　　“听话，别让人家方寒笑话！”秦夫人哄着她：“你不帮忙，妈妈可做不完！”

　　“爸——！”江小晚扭头看江承。

　　江承摆摆手：“去吧去吧，帮你妈一把，要不然咱们都要饿肚子！”

　　方寒抿嘴笑，惹得江小晚狠狠瞪他，无奈的叹气：“我真命苦！”

　　“你这丫头真不像样，快走！”秦夫人把她扯了出去。

　　看着母女两个出去，方寒笑笑，江小晚很受宠爱，应该是江承夫妇年纪很大才生的她，当然受宠。

　　看他们一家和乐，他很羡慕，更坚定要复活父母的决心，要努力的积蓄圣力，尽快提升圣骑环数。

　　“方寒，我觉得这次不同了。”江承摸摸腰，伤口位置再没了那种阴寒感，不摸没感觉。

　　这让他有些不适应，这么多年来，这伤口一直隐隐作疼，已经习惯了它的存在，骤然消失，一时之间浑身轻松，世界一下变得更美好。

　　方寒笑道：“师父放心，应该没问题了。”

　　“真没问题？”江承问。

　　方寒点点头道：“没问题，师父放心吧！”

　　“好好，真要治好了我这伤，我也能重新练丹法了。”江承感慨道：“重新筑基还不晚！”

　　方寒笑道：“恭喜师父！”

　　“你还真是福星，收了你，小晚得救了，我的伤又治好了！”江承笑道：“你说你，早不过来！”

　　方寒摇头笑笑。

　　江承道：“也是，葛老头也舍不得你，好好练功吧，武功还是很有用的，多一技傍身，不知道什么时候用得到！权势金钱是好，可那些都是身外之物，不真属于自己，只有武功是自己的！”

　　方寒点点头，他深明此点。

　　……

　　他回到海天，已经是傍晚时分，华灯初上。

　　没李棠在，他也不急着离开，秦夫人很热情，江家的气氛很好，他一直呆到下午才返回。

　　他回望海花园时，别墅里灯火辉煌，他一怔，难道李棠回来了？随后摇头否定，李棠现在还在法国呢。

　　那只能是师母了，他进了屋，果然周小钗正戴着围裙在厨房做饭，见他回来只把小手摆了摆。

　　方寒笑笑，坐到沙发上看书。

　　一会儿后，周小钗端一杯茶过来，坐到他对面，方寒笑道：“师母什么时候过来的？”

　　“刚到一会儿。”周小钗道：“你那五本书有了结果。”

　　方寒眉头一挑，拿起茶轻啜一口。

　　“他们觉得还不错，畅销没问题。”周小钗道。

　　方寒露出笑容。

　　周小钗道：“这次他们每本给你二十万预付金！”

　　方寒缓缓点头：“好。”

　　“看来还不够啊！”

　　方寒道：“越多越好。”

　　“只能这么多了。”周小钗道：“销售分成一时半会儿过不来，两个星期是甭指望了！”

　　方寒笑道：“这些也行，我是贪心不足。”

　　“再想想办法？”周小钗皱眉道：“这样罢，拿你的别墅抵押，贷出两千万没问题。”

　　方寒想了想，点点头：“也行。”

　　别墅当初买的时候便宜，后来涨得很快，尤其望海花园位置好，物业管理，尤其安保严密，令二手房价格飞涨。

　　方寒记得父亲买的时候一万多一平，如今涨到了十万，涨势惊人，而且还在涨，贷出两千万来轻而易举。

　　他想了想，抬头道：“师母，我再写五本。”

　　“你还能再写五本？”周小钗惊诧的瞪着他。

　　方寒笑道：“没问题。”

　　“真是疯了，你怎么写得这么快？”周小钗蹙眉。

　　她也算业内人士，知道一个作家写出一本畅销小说有多难，一年一本都是快的。

　　可方寒倒好，一口气拿出五本，还要再拿出五本来，实在疯狂。

　　“师母，看看质量再说吧，明天交给你。”方寒道。

　　“……好吧，你呀，别太拼了！”周小钗叹道：“李棠没看错人。”

　　方寒摇头笑笑，他不能替李棠铺好路，实在愧对李棠的深情，自己现在能做的只有这些。

　　周小钗沉吟道：“对了，罗亚男她们你准备怎么办？”

　　方寒道：“什么怎么办？”

　　周小钗蹙眉道：“她们万一讨厌你了，说出去点什么怎么办？”

　　“师母以为呢？”

　　“我想来想去，只有一个办法。”周小钗叹道。

　　方寒好奇的问：“什么办法？”

　　他也仔细想过，没想出什么好办法，文的不行武的也不行，只能信任她们了。

　　王莹本性善良纯真，倒不怕，宋玉雅与罗亚男都是知道分寸的，也不至于乱来，仔细想想倒没什么。

　　“把她们都收了吧。”周小钗抿嘴笑道。

　　方寒一怔，随即苦笑：“师母，你是唯恐天下不乱呐！”

　　周小钗轻笑一声：“想让女人守住秘密太难，只有一个‘情’字最管用，所以你就努力吧。”

　　方寒道：“我可没这么大的能耐！”

　　“你可以的。”周小钗笑盈盈的打量着他：“方寒，你一直忽视了自己的魅力，你长相是一般，可性格好又有才华，很吸引女人的。”

　　方寒摇摇头：“师母，我有自知之明，……即使她们对我有好感，也绝容忍不了我花心。”

　　“这倒是个问题……”周小钗笑道：“你不能拿下她们，那也要保证她们不被别人拿下。”

　　方寒苦笑：“师母，这真是馊主意！”

　　“不能大意，女人一旦有了心上人，根本保守不了秘密的。”周小钗正色道：“这不是小事！”

　　方寒道：“师母，即使她们说了，也没关系。”

　　“影响坏。”周小钗道：“就怕三人成虎，影响你名声。”

　　方寒摇摇头：“无所谓的。”

　　“往后你就知道名声的重要了。”周小钗道：“名望是无形之物，其实也是一种强大的力量。”

　　方寒道：“我会注意的。”

　　周小钗摇头叹息，葱指点点他：“你呀，对女人要是拿出对顾老大他们的气魄，我也就放心了！”

　　方寒笑了起来，他对敌人冷酷无情，杀伐果断，对女人却怜香惜玉，骨子里的东西很难改掉。


第129章 四十

　　第二天，方寒起床练完功，沈娜如往常一样跑过来，穿着一身嫩绿色运动服，清新而富有朝气。

　　随着凤舞术的修炼，她仿佛抹去灰尘的珍珠，容光照人，越发美丽。

　　“小方老师，走吧！”她进来大厅便扬声叫道。

　　方寒下楼，两人一起回沈家，如往常一样。

　　“师母与你妈妈练凤舞术吧？”方寒随意的问道。

　　沈娜点点头：“跟我一块儿练呀。”

　　“那就好。”

　　方寒发现她有点儿沉默，与平常的活泼不同，笑道：“又闯祸了吧？”

　　“才没呢！”沈娜摇摇头。

　　方寒道：“对了，你们的街舞团怎么样了？”

　　“咱们获得了第一名。”沈娜露出笑容：“给学校争了光，韩老师被校长表扬了呢！”

　　方寒点点头：“厉害呀！”

　　“那是当然喽！”沈娜得意的道：“咱们每天都要练两小时，还有贺姐姐的指点，不拿奖太说不过去了！”

　　方寒漫不经心的道：“说吧，到底什么事？”

　　沈娜看他一眼，知道什么都瞒不过他，无奈的道：“小方老师你昨天没看新闻吧？”

　　“你知道我不看电视的。”方寒摇头。

　　沈娜道：“李棠得奖了，最佳女配角奖，听说是国内第一人呐。”

　　方寒点点头，自己的预感很准，只可惜在别的事上都准，就是炒股不准！

　　沈娜仔细瞧着他脸色，轻声问：“小方老师，你不高兴？”

　　方寒笑道：“还好吧。”

　　“那你心里是什么滋味？”沈娜小心的问：“是不是觉得又自豪又嫉妒啊？”

　　方寒摇头笑道：“没那么复杂，替她高兴，她很会演戏，能被大伙承认挺不错的，……值得祝贺！”

　　“你怎么没有祝贺的意思呀？”沈娜道。

　　方寒笑道：“那也得等她回来呀。”

　　“嗯。”沈娜知趣的不多问。

　　两人到了沈家，周小钗与沈晓欣正坐在沙发上看电视，扫一眼两人，沈晓欣去端菜上桌。

　　周小钗道：“方寒，这次还是每本二十万预付金。”

　　“谢谢师母。”方寒点头。

　　周小钗无奈道：“出版社的资金有限，不可能再多了，你想怎么办？”

　　方寒道：“把别墅抵押，贷些出来，再加上这些，差不多了。”

　　“真够了？”

　　方寒笑着点点头：“足够了！”

　　周小钗想了想：“这样罢，再拿我的别墅贷一些出来，反正你那十本书足够还了！”

　　方寒沉吟一下摇摇头：“万一中间出了什么问题，让师母没家了可怎么行！”

　　“你也太小瞧我啦！”周小钗笑道：“实在不行我再拿钱出来，总不会把房子弄没了！”

　　看方寒还在犹豫，周小钗没好气的道：“行啦，别磨磨蹭蹭的不痛快，就这么定了！”

　　方寒无奈的点点头：“那好吧，全靠师母了！”

　　“不靠我靠谁！”周小钗眼波一荡，白了他一眼。

　　方寒道：“师母有一阵子没见师父了吧？”

　　“两星期没回去了！”周小钗道。

　　方寒道：“别跟师父闹别扭了，冷战也该有个期限，不能一直持续下去，真会伤感情的。”

　　周小钗摆手：“这次该让他长长记性！”

　　方寒道：“我觉得挺不安。”

　　“不是你，是他的问题，急功近利，这么下去很危险！”周小钗摇头。

　　方寒道：“师父已经醒悟了！”

　　“他头脑发热，不跟我好好商量，这次侥幸过关，下次呢？！”周小钗脸挂薄霜，冷哼道：“还会这么幸运？……这么下去早晚要栽跟头！”

　　方寒无奈的摇摇头。

　　周小钗道：“你甭跟他穿一条裤子，别管了！”

　　“是，不管了。”方寒苦笑着点点头。

　　沈晓欣在厨房扬声唤道：“吃饭了！”

　　两人起身进了厨房，坐下后，周小钗道：“李棠得了奖，真没想到，得好好庆贺一下。”

　　方寒道：“等她回来再说吧。”

　　“李棠很有天份，天生的演员。”周小钗赞叹道：“真没想到第一次演戏就得了这样大奖，前途不可限量。”

　　沈娜轻声道：“李棠会不会甩了小方老师啊？”

　　“胡说什么！”沈晓欣嗔道。

　　沈娜吐吐舌头：“我就是有点儿担心嘛。”

　　周小钗笑道：“李棠可不是这样的人，放心吧，就是方寒你又要烦一阵子了，那些记者又要来了！”

　　方寒笑道：“我都习惯了，随他们吧。”

　　随后的两天，他被那些记者围追堵截，这些记者很狡猾，买通眼线，方寒行踪尽在他们掌握，稍一疏忽便被堵住。

　　方寒面对镜头与话筒，寥寥数语，几乎不怎么说话，只是微笑，让这些记者很无奈。

　　他们千方百计激怒方寒，想让他口吐恶言，他们能狠狠发挥一番，可方寒面对他们的恶语，淡然面对，微笑不语，好像一点儿没脾气。

　　到了后来，他们不好意思了，说话没那么刻薄了，面对这么一个水火不进的人物，他们不得不感叹厉害。

　　都说泥菩萨也有三分火性呢，他倒好，只是微笑，这份修养让人叹为观止，只凭这份修养他就高人一筹，怪不得李棠能看得上他。

　　周五晚上，他开车在机场接了李棠，几天不见如隔三秋，两人在别墅里抵死缠绵，直到她禁不住才停歇。

　　灯光柔和，周围一片安静。

　　李棠偎在方寒怀里，柔软光滑的身子像没了骨头，方寒大手在她背臀处游走，漫不经心的说话。

　　李棠讲了这几天的经历，看着光鲜其实很单调，走地毯，开幕式，看电影，参加酒会。

　　她觉得很无聊，而且语言不通，只能与同剧组的几个人呆一起，彼此没什么话说。

　　张正辉这次没去，他陷身官司不能出境，焦头烂额。

　　方寒摇摇头，赵语诗对张正辉可是下了狠手，据他所知，张正辉是天娱旗下的明星。

　　她懒洋洋的道：“方寒，我还要参加几个访谈。”

　　方寒笑道：“别在节目里讲我。”

　　“可他们总喜欢问你。”李棠笑道：“我觉得挺好的，你又不怕别人知道。”

　　方寒摇头道：“别提了，被记者们烦死了。”

　　“我看了许多报道，都是讲你好话的呢。”李棠抿嘴笑道：“说你有过人的修养与气度，迥然不俗，配得上我。”

　　方寒摇头失笑：“他们还真是大发慈悲！”

　　“总之由他们说去！”李棠撇撇嘴：“他们的话最不可信，那两个访谈节目不能推辞，要不你跟我一起去？”

　　方寒笑道：“你还是饶了我吧！”

　　“其实也没什么的。”李棠道：“我实话实说，懒得弄虚作假。”

　　方寒沉吟一下：“要不，帮你找个保镖吧！……也算助理！”

　　“不用吧？”李棠笑道：“架子太大了！”

　　方寒摇头：“安全很重要，上一次孙朋过来，结果他的车被人动了手脚，差点儿没命。”

　　“孙朋？他得罪什么人了？”

　　“难说。”方寒摇头：“即使不得罪人，人心也难测，小心点儿总没错。”

　　“那好吧，你帮我找吧！”李棠点点头。

　　……

　　第二天傍晚，方寒来到春雪居，径直到了三楼，刚坐下，李春雷过来见他，端上几道拿手的菜。

　　方寒点点头：“可有身手利落一点儿的女孩？”

　　“多大？”李春雷问。

　　方寒道：“跟李棠身边做助理兼保镖。”

　　李春雷想了想，道：“我有个侄女，前年从老家过来投奔我，高中毕业，聪明伶俐，也能吃苦，正在店里做服务员，本想着让她将来帮我管春雪居。”

　　方寒笑道：“那就她吧！”

　　李春雷笑道：“她会很高兴的。”

　　方寒道：“她练过武吗？”

　　“刚开始练，庄稼把式吓唬外行人。”

　　方寒想了想：“这样吧，我亲自教她一个月，只要她能吃苦。”

　　“那就是她的造化了！”李春雷大喜过望：“她叫小莎，就交给你啦！”

　　方寒笑道：“我试试看吧。”

　　手机铃忽然响，他拿出来一看是师母周小钗的，接通后，周小钗说，有人准备构买他前两本书的影视改编版权，问他要不要卖。

　　方寒眉头挑了挑，还真是瞌睡有人送枕头，让师母看着办。

　　周小钗说，来的是好莱坞的大公司，越是大公司越是铁公鸡，怕是卖不多少钱，让他有个心理准备。

　　方寒笑着说，蚊子再小也是肉。

　　……

　　周六，方寒骑着黑星跑了一天，洗漱过后，赵语诗准时出现，抱着双臂笑盈盈看着他。

　　方寒请他进了屋，拿出一张卡递给赵语诗，赵语诗漫不经心的拿过来一瞧，拨通电话打给银行，挂断电话后意外的看着他。

　　方寒微笑道：“赵大小姐说话算话吧？”

　　赵语诗打量着他，摇摇头：“没想到呀，你还是个富翁呢，不是从你师母那借的吧？”

　　方寒笑道：“赵大小姐管不着吧？”

　　“好吧，没想到你能凑到四千万，还真是小瞧了你！”赵语诗哼道：“你是只能凑到四千万，还是故意的？”

　　方寒道：“全部身家都在这里了，房子车子抵押了，小说版权卖了，可谓砸锅卖铁。”

　　“好吧，我说话算话，给你四十的股份，我拿四十，剩下的归小姨，有意见没？”赵语诗哼道。

　　“没问题。”

　　赵语诗哼一声：“你占了大便宜，两手一撒做掌柜！”

　　“你不也一样？”方寒笑道。

　　赵语诗哼道：“我怎么能一样，人脉与资源还不是要靠我？”

　　“是齐女士吧？”方寒笑道。

　　赵语诗白他一眼：“反正你占了大便宜！”

　　方寒点点头：“那倒也是，承让了。”

　　“下部片子我要让李棠演，还请郑仁侠导演执筒！”赵语诗道。

　　方寒道：“不能有亲热戏，我受不得那个。”

　　“小心眼儿的家伙，放心吧！”赵语诗哼道：“不会让李学姐吃亏的，真没想到你有这般身家！”

　　“现在成了负翁！”方寒摇头道。

　　赵语诗道：“放心吧，公司很快会赢利的！”

　　方寒摇头笑笑，短期内不赔钱就算好的了，娱乐公司不比别的，进了这圈子就要遵守这圈内的规则，不可能一上来就赚钱。


第130章 培养

　　周二傍晚，夕阳西下，余晖笼罩整个望海花园。

　　李棠录完访谈节目，返回别墅，与方寒亲热一番，换上家居服正要下厨做饭，方寒制止，说让李春雷送过来。

　　“你吃了两天还没吃够呀！”李棠摇头。

　　这两天中午她都在外面，方寒午饭叫的都是春雪居的饭菜。

　　方寒道：“给你找的保镖，你见见。”

　　“李春雷找的？”李棠蹙眉。

　　方寒笑道：“放心吧，家世清白，是李春雷的亲侄女，你不满意让她回去就是。”

　　“李春雷怎么回事？”李棠道：“救过他命，也没必要这样吧？”

　　她看出李春雷的异样，见方寒好像下属见老板似的，太恭敬了，看着挺怪。

　　方寒摇头：“顾老大的事他知道。”

　　“你……”李棠顿时急了，蹙眉道：“你怎么能告诉他呢！”

　　方寒笑了笑：“放心吧，他可信。”

　　“人心隔肚皮！”李棠道：“你呀，太大意了，非得满天下人都知道！”

　　方寒道：“只要你那些姐妹们不说，谁知道！”

　　“她们不会说的。”

　　“李春雷也不会说的。”

　　李棠哼道：“好吧好吧，你武功天下无敌，怕谁呀！”

　　她摇摇头，即使别人知道，师父师母能保住他，没证据，空口无凭没人信，但他杀的可是黑社会老大，黑社会不讲证据的，只要听到风声，一定会找上门来报仇。

　　方寒拍拍她肩膀：“放心吧，我现在预感很准，你们一旦有事，我会提前赶过去的！”

　　“你就吹吧！”李棠白他一眼。

　　方寒摇头笑笑，这事确实有点儿玄乎，难怪她不信，这时门铃响起，他去打开门，李春雷领着一个苗条少女进来。

　　方寒端量一眼，圆圆脸庞，漂亮的杏眼，略扁的鼻梁在她脸上不失色，反而带了几分柔和，大小正好的嘴巴，看着很爽利。

　　“方兄弟，这就是李雨莎了，莎莎，这是方寒，李棠。”

　　“方叔好，婶婶好。”李雨莎躬腰行礼。

　　方寒微笑点头：“你好。”

　　李棠笑道：“快坐下说话！”

　　她上前拉住李雨莎的手，笑道：“李雨莎？很好听的名字，人也漂亮，那往后就辛苦你啦！”

　　“婶婶，我会努力的。”李雨莎笑道。

　　李棠抿嘴笑道：“别叫我婶，就叫我姐吧！”

　　“这可不行，婶婶年纪不大，但辈份大呀！”李雨莎笑着摇头。

　　李春雷着跟方寒坐沙发上，李棠给两人沏了茶，李雨莎恭敬的站在李春雷身后。

　　方寒笑道：“李雨莎坐吧。”

　　她羞涩的坐到对面，略显拘谨。

　　她耳边听多了叔叔的唠叨，方寒多么多么了不起，她一直很佩服叔叔，看叔叔这么推崇方寒，无形中很敬畏。

　　方寒没多问，只与李春雷说话，闲聊一些见闻，电视上的新闻，李春雷恭喜李棠得了奖。

　　喝完一杯茶李春雷便告辞，李雨莎跟着一块儿离开。

　　回去的路上，李春雷很兴奋，李雨莎好奇的问：“叔叔，我合格了么？”

　　“事情成了！”李春雷笑道：“你以后好好干，别淘气也别偷懒！”

　　“不就是做助理么，挺简单的。”李雨莎道。

　　“助理是简单，关键是保镖。”李春雷道：“方寒会传你功夫的，这可是天大的好机会，你一定得好好学！”

　　“方叔的武功真的很厉害？”李雨莎问。

　　李春雷道：“你没听过他的传说？”

　　“大伙说得太邪乎。”

　　“你不信？”

　　“以一敌百，这简直是神话嘛！”

　　“这是真的！”

　　“真的？”

　　“嗯，我当时带了所有的小子们围攻他，他从容退走了，大伙甚至沾不到他衣角！”

　　“真能以一敌百？”李雨莎瞪大杏眼。

　　“换了从前我也以为是传说，直到亲眼看到。”李春雷摇摇头：“方寒是位奇人，有机会呆在他身边，好好学着吧。”

　　“他的功夫真那么厉害？”

　　“超出你的想象。”李春雷道：“不论多苦，都要坚持住，这种机会千载难逢！”

　　“是，叔叔，我会努力的！”

　　“咱们老李家就靠你啦！”李春雷笑着拍拍她肩膀。

　　……

　　第二天，李雨莎早早来到方寒别墅，方寒正在练功，李棠在做早饭，看到她来，笑眯眯让她坐下。

　　李雨莎不停看楼上，李棠笑道：“他正练功呢，谁也不能打扰，稍等一会儿就下来了。”

　　李雨莎不好意思的笑笑，她在春雪居里很自在，因为是叔叔的，就像自己家，进这里有些拘束。

　　李棠安慰她一番，说方寒很温和，一般不发脾气，让她不用害怕，李雨莎点点头。

　　方寒很快从练功房出来，看到李雨莎，微笑打个招呼，让她进来，李棠跟着一起。

　　方寒问了她练功的进度，李雨莎细细说了，方寒点点头：“还好，根基打得不错。”

　　李雨莎道：“我是来投奔叔叔之后才开始练功的，叔叔说已经过了练功最佳的时间，没什么出息了。”

　　“嗯，一般情况确实如此。”方寒点点头：“不过你又不是要与人打杀，不用练到那种程度。”

　　“那我还能练功吗？”李雨莎问：“能像方叔你那样以一敌百吗？”

　　方寒笑起来。

　　李雨莎杏眼一眨不眨的盯着他，神情殷切。

　　方寒沉吟一下，点点头：“做到那个并不难。”

　　“我真能行？”李雨莎忙问。

　　方寒点头：“只要你能下苦功，一年就能做到。”

　　“我一定努力！”李雨莎用力点头。

　　方寒笑了笑：“志气不小，好吧，从今天开始练吧，十个基础动作每个练一百遍，坚持一个月再说。”

　　“好！”李雨莎道。

　　方寒教她十个动作，看着都不难，李棠在旁边一看就会，却没练。

　　方寒跟她说过，她现在正练凤舞术，还跟罗亚男她们一块儿练舞，运动量足够大，不宜贪多。

　　李雨莎很聪明，一看就会，方寒一一指正，每个动作都需要做得准确无误，做起来很难。

　　李棠看了一会儿觉得枯燥，提议先吃饭，李雨莎已经吃过，方寒先吃饭，让她先练着。

　　待他吃过饭，李雨莎已经香汗淋漓，好像从水里捞出来，看着很简单的十个动作极耗体力。

　　方寒让她歇一会儿再练，她进步很大，很有悟性，不是一味的埋头苦练。

　　武功之道苦练很重要，更重要的是悟性，没悟性，一个劲埋头苦练，练一年比不上别人一个月。

　　方寒再次指正她动作，一直到中午，她累得不行了才算结束，她已经掌握这十个基本动作。

　　第二天早晨，李雨莎早早到了，方寒让她进了练功房。

　　他先让李雨莎练了一遍，稍加指正，满意的点头，让她接着练就行，动作已经合格，剩下的就是苦功了。

　　他在一旁练推云掌，一会儿功夫，李雨莎香汗淋漓，要去楼下洗澡。

　　李棠正在厨房做饭，李雨莎洗过澡后去帮忙，毕竟是李春雷的侄女，得其厨艺传授，火候浅了些，仍有几分模样。

　　两人一边做饭一边说话，增进彼此的了解，李棠挺喜欢她，纯朴而伶俐，实在难得。

　　方寒教了她两天，让她自己回去练即可，平时李棠有事招呼她。

　　周五晚，他早早上床与李棠翻云覆雨，进入圣骑士后，龙元大增，他欲望也随之大增。

　　正入佳境时，耳边传来铃声，他无奈的摇摇头，停下酣畅的冲撞，感觉到这个电话不能不接。

　　李棠娇艳如花，妩媚如水，眼波盈盈看着他。

　　方寒无奈的摸起电话，“喂”了一声，里面传来低沉的声音：“小方吗？”

　　方寒一怔，忙从李棠身上翻下来：“华老！”

　　华老的声音从手机里传出来：“怎么不过来下棋了？”

　　方寒忙道：“华老，我明天过去！”

　　“呵呵……，好！我等你！”华老微笑道。

　　方寒慢慢放下手机，李棠伸出白玉似的胳膊，夺过他手机瞧一眼，妩媚的嗔道：“华老是谁呀？”

　　方寒摇头道：“一个前辈！”

　　“哪个前辈？”李棠笑道：“跟我还保密！”

　　方寒翻身把她压下，用胸口挤压着弹性惊人的玉乳：“大人物，咱们继续！”

　　“不要了！”李棠忙娇嗔道：“要被你弄死了，今天就饶了我吧！”

　　方寒摸摸她湿润的花园。

　　李棠一颤，娇声呻吟，白他一眼：“真的不行啦！”

　　方寒无奈的点点头，搂着她躺了一会儿，道：“明天你们做什么？”

　　“跳舞啊。”李棠娇嗔道：“要我陪你去吗？”

　　方寒摇头：“不用。”

　　“到底是什么大人物啊？”

　　方寒只是摇头，抚摸着她温润饱满的玉乳，陷入思考，华老体内应该还有自己的内力，以龙元约束的内力格外耐久。

　　像江承体内的刀气，精神力量贯注其中，内力便有了源泉，生生不息，他龙元包裹的内力也有如此特性，虽不能源源不绝，一时半会儿不会消失。

　　……

　　阳光明媚，是一个难得的好天气，寒意慢慢散去，有了春天的气息。

　　方寒坐在华老对面，一动不动看着棋盘，身边站着那戴眼镜的斯文中年人，头顶的嫩绿柳枝轻轻拂动。

　　华老笑眯眯的看着他，笑道：“方寒，如何？”

　　方寒皱眉盯着看，半晌后，不甘心的投子认输。

　　“不服气吧？”华老笑道。

　　方寒沉吟着摇摇头：“心服口服，润物细无声，善战者无赫赫之名，小子佩服得很！”

　　华老一一收起棋子，微笑道：“你脑子快，棋感很好，可惜你毕竟下得少，火候差点儿。”

　　方寒笑着点头：“我平时不大下棋。”

　　“那就经常过来跟我下吧！”华老把所有棋子都摆上，笑道：“我老头子一个，闲得很，你不嫌烦吧？”

　　方寒笑道：“能跟华老这般高手下棋，求之不得！”

　　“你不嫌烦就好。”华老笑道：“再来！”

　　身边的斯文中年道：“首长，已经两盘了，剩最后一盘。”

　　华老摆摆手：“好好，说好三盘就三盘，你不要多嘴，……来，方寒，让你先来！”

　　“那我就不客气了！”方寒笑道，执子先行。

　　两人再次厮杀。

　　三人坐在一棵老柳树下的石桌旁，周围是郁郁森林，多是四秀常青的松树，空气清新而湿润，吸进肺里很舒服。

　　方寒过来见到华老，不多说话，只跟华老下棋，华老笑着说只下三盘，绝不多下。

　　两人坐在石桌边对弈，很少交谈，即使说话也只说棋，不说其他，好像纯粹是棋友。

　　半晌后，方寒再次投子认输，笑着摇头：“姜还是老的辣，我又输了！”

　　华老笑眯眯的道：“大有进步，什么时候再过来？”

　　方寒想了想：“华老什么时候想下棋，打个电话，我随叫随到的！”

　　“好。”华老笑道：“小文，把我的号码给方寒。”

　　“是，首长。”斯文中年微笑点头。

　　“代我送送方寒。”华老道。

　　斯文中年答应一声，送方寒离开。

　　两人缓步往外走，方寒笑道：“有劳文主任了。”

　　这斯文中年人看着貌不惊人，是华老的生活秘书，姓文名西华，同时也兼任某一办公室的主任。

　　文西华微笑道：“哪里，方先生有空多来，首长跟你下完棋心情很好，身体也变好了。”

　　方寒笑道：“有时间我一定过来。”

　　文西华递过一张纸条，笑道：“这是首长的号码，有什么急事可以直接打这个号。”

　　“好。”方寒缓缓点头。

　　他不想跟文西华靠得太近，免得看出什么，露出马脚。

　　目前知道他给华老看病的只有四人，师父葛思壮，师母周小钗，师公葛老爷子，还有那中年美妇。

　　他不想再让别人知道，抬头看看自己头顶的圣力环，他露出一丝微笑，华老头顶的圣力环粗壮有力，他沾了一点儿就得益不少。

　　方寒一直在思索圣力本源，现实世界平常人也有圣力相伴，可惜他们不懂运用圣力之法，白白浪费，梦中世界则不然，非圣骑士与教廷圣女不具圣力。

　　他想施展复活术，必须晋入九环圣骑士，而晋级圣骑士之法唯有增强圣力，目前只从华老身上得到。

　　他离开华老所在的山区后，直接到了葛家，葛老爷子的脸色不好看，师父葛思壮正躺在床上。

　　周小钗不在，没告诉她，免得来回折腾。

　　方寒忙问究竟，师父身体如罗汉一般，怎么会躺到床上？


第131章 警告

　　他跟葛老爷子站在床边，葛思壮一动不动躺在床上，屋子窗明几净，温馨安静。

　　听到方寒问，葛思壮叹口气，不想说。

　　葛老爷子没好气的道：“有什么不能说的，方寒又不是外人，他是被人给收拾了！”

　　方寒眉头一挑：“师父遇到高手了？”

　　“唉……”葛思壮无奈的叹口气：“这次算是栽了，阴沟里翻船！”

　　“瞧你那没出息的样子，早干什么去了，以为当个芝麻大小的官就不用练功了？！”葛老爷子冷笑。

　　“爸，我都这样了，你就饶了我吧！”葛思壮没好气的道。

　　“种瓜得瓜，种豆得豆！”葛老爷子斜睨他：“我看你就是活该，也该受点儿教训了，一天到晚蹿来蹿去，没个静心的时候！”

　　方寒道：“师父，是谁？”

　　“文田野，他爸你认识，文西华！”葛思壮哼道。

　　方寒眉头挑了挑：“是他？……那文田野也没多大吧？”

　　“比我年轻了两岁！”葛思壮哼道：“这小子练的不知道是哪家功夫，又狠又毒！”

　　他一动不能动，是因为正受方寒度厄九针的治疗，身体不动，内气才能运行无碍，身一动则气动。

　　方寒点点头：“他练出内力了？”

　　“没有。”葛思壮摇头：“他硬气功厉害，力气又大，硬生生压着我打，不过也没讨得好！”

　　方寒道：“他不要紧吧？”

　　内力与内气不是一个等级，就像用木棒与刀，伤害力不同，他这么拼，最终受的伤比师父还重。

　　“死不了，苦头是免不了的！”

　　葛思壮冷笑：“想暗算我，也不看看牙口够不够硬！”

　　“那文西华……？”

　　“文田野跟文西华不是一回事儿。”葛思壮哼道：“就是伤了他，文西华也没什么话说！……况且，是这小子主动惹我，总不能乖乖忍着吧！”

　　“嗯，这话不错，军人嘛，就得动真功夫！”葛老爷子点点头：“强者为尊，没那么多花巧！”

　　方寒想了想，道：“师父想找回场子吗？”

　　“方寒你有办法？”葛思壮眼睛一亮。

　　方寒道：“我能刺激师父的潜力，坚持一两天不会留后患，就是得休息一个星期才能补回来！”

　　“好，给我用针！”葛思壮哼道：“我要好好教训教训这小子！”

　　“算了吧！”葛老爷子哼道：“你就消停一会儿吧！”

　　“爸，”葛思壮道：“文田野那小子搞偷袭暗算，这口气我一定得争回来，不然没法在部队呆了！”

　　葛老爷子皱眉：“有这么严重？”

　　“他当着大伙的面儿把我打倒，我以后怎么统兵？”葛思壮哼道：“这个仇非报不可的！”

　　“……那好吧。”葛老爷子无奈的道：“方寒，真不要紧吧？”

　　方寒笑道：“没问题。”

　　葛老爷子扭头瞪葛思壮：“这回你长个教训了吧？好好练功！”

　　“爸，我耳朵都起茧子了，知道了，这回一定努力练功！”葛思壮无奈的摇摇头，冲方寒苦笑。

　　他在外面也是堂堂的上校了，威风八面，可一到葛老爷子跟前，又被骂又被训，实在一点儿面子没有。

　　方寒笑道：“师父，先得养好伤！”

　　“下个周！”葛思壮叮嘱。

　　方寒点点头。

　　葛妙妙听到他来，从同学那里跑回来，揪住他不放，非要带他游览京师，方寒无奈答应。

　　葛老夫人不放心的叮嘱两声，被葛老爷子打断，他对方寒的稳重很放心，在京师这个地方，最重要的就是不惹事。

　　两人从葛家出来，葛妙妙顿如飞出笼的小鸟，变得活泼许多，方寒摇摇头，葛老爷子管得太严了，压抑了她天性。

　　“哥哥，教我凤舞术吧！”两人来到一座著名的山上，周围行人如织，葛妙妙累了，坐到路旁松树下，脸庞红得妩媚。

　　十七八岁少女正是鲜花初绽时，她圆脸承自父亲，杏眼桃腮则得自母亲，集两人之精华，长得很美。

　　方寒笑道：“又跟沈娜视频了？”

　　“嗯，我们每个星期都要聊一聊。”葛妙妙倚着他肩膀，感觉很舒服很安全，笑道：“我录下了，对比看看，沈娜确实美了许多。”

　　方寒点点头：“她变化挺大的，女大十八变嘛。”

　　“妈妈也变漂亮了，说练凤舞术很好。”

　　“好啊，你想练就教你。”方寒笑道：“妙妙也想找男朋友了？”

　　“哥哥你说什么呀！”葛妙妙酡红的脸更红了。

　　方寒笑道：“沈娜交了一个男朋友，后来把人打了，现在都快成学校里的霸王了！”

　　“我知道。”葛妙妙抿嘴笑道：“她很得意呢，说全怪你，不是你教她功夫，她也不会这样！”

　　方寒摇头苦笑。

　　葛妙妙道：“哥哥，你也教我功夫吧！”

　　方寒笑眯眯的道：“还有人敢欺负妙妙你？”

　　“没人，”葛妙妙摇摇头：“可我觉得练了功夫更有安全感！”

　　方寒想了想，点头道：“师公他老人家的功夫很好，怎么不跟他学？”

　　“我才不学呢！”葛妙妙撇撇嫩红的唇：“他只会呵斥人家！”

　　“……好，那我就招你两招，练着凤舞术，再加上这个，防身健体都够用的。”

　　“谢谢哥哥！”葛妙妙眉开眼笑。

　　方寒笑着拍拍她肩膀：“跟哥哥客气什么，走吧！”

　　“我走不动了！”葛妙妙顿时苦下脸。

　　方寒摇摇头：“你这体力呀，该加强锻炼了，来吧，我背你！”

　　“好！”葛妙妙好像正等这句话，一下蹿到她背上，柔软的手臂环住他脖子，淡淡幽香从后面传来。

　　方寒一荡，少女柔软与幽香极动人，惹得他怦然心动，修炼龙元术比龙息术更厉害，更敏感，欲望更强烈。

　　他深吸一口气抛开杂念，背着葛妙妙慢慢上山，只爬到半腰，怎么也要到山顶看一看的。

　　葛妙妙趴在他背上，脸颊微红，眼波闪烁。

　　方寒背着她如若无物，陡峭的山峰如履平地，散步一般来到山顶，气息仍深长细匀。

　　听着他深长的气息，感觉着他有力的心跳，葛妙妙有一种奇异的安全感，浑身暖融融的，赖在他身上不想下来。

　　方寒一直背着她，两人指点景色，葛妙妙说一些典故，说说笑笑，她不时响起清脆的笑声。

　　直到下山方寒要开车，葛妙妙才依依不舍的下来，坐在方寒身旁，静静的不说话了。

　　方寒双眼盯着前面，笑道：“妙妙，怎么了？”

　　她刚才还是明媚活泼，快活欢乐，这会儿一下沉寂下来。

　　葛妙妙摇头：“没什么。”

　　方寒笑道：“累了？”

　　“不是。”葛妙妙摇摇头：“哥哥，你明天就要走了？”

　　方寒点头：“住一晚，明天走，……舍不得我啦？”

　　“嗯，哥哥住在这儿多好！”

　　“傻丫头，哥哥的学业在海天。”

　　“那等哥哥考研究生，一定要考到这里来！”

　　“怕是不行。”方寒摇头笑道：“我准备跟现在的老师读研究生。”

　　“唉……”葛妙妙娇叹一声：“我又不能考过去，爷爷奶奶不会同意的！”

　　方寒笑道：“这样不挺好吗，海天离这里一个小时车程，住在这儿坐公交车也要这个时间。”

　　“嗯，那倒也是。”葛妙妙强打精神点点头。

　　方寒笑着摇摇头，小丫头从小孤单没玩伴，有个哥哥就喜欢腻着，很正常。

　　……

　　第二天，他来见江承，江承仍在练剑，剑身合一，寒光闪烁，比以前多了几分凌厉之气。

　　他来了之后，江承缓缓收剑，笑道：“方寒，不错不错！”

　　方寒笑道：“师父的伤没复发吧？”

　　“确实除了根！”江承呵呵笑道：“真没想到我还有这一天！……小晚！”

　　他大喝一声，远处别墅传来江小晚柔婉的声音：“来啦！”

　　她在东边厢房门口出现，一身中性打扮，黑色短衫紧身牛仔裤，青春活力十足。

　　看到方寒来了，她扬声道：“方寒，你怎么昨天没来！”

　　方寒笑道：“昨天有事耽搁了一下。”

　　“事儿还挺多！”江小晚娇哼，转身钻进了屋。

　　江承摇头哼道：“这丫头昨天嘀咕了一天，说你怎么不来，我说打电话问问她还不打，真是！”

　　方寒笑了起来：“小晚姐不是挺爽利的嘛！”

　　“谁知道她，古古怪怪的，甭管了，你丹法有什么进境？”

　　方寒摇头。

　　“嗯，那急不得，都说百日筑基，你最少也得一个月。”江承点点头：“剑法呢？”

　　方寒笑道：“借师父的剑一用。”

　　“我等再给你找把剑。”江承道：“我的剑你用着未必顺手。”

　　方寒点点头，明白他的意思，一把剑用了太久，会与剑主人契合，对外人有所排斥，用着不得劲儿。

　　这不是多玄的事，练剑时精气时贯注剑上，人剑合一，时间久了自然会有一些莫名的气息，常人感觉不出，练剑之人心思精微能感觉出来。

　　江小晚端着木盘袅袅过来，苗条婀娜的身段如柳枝一般款款而动，带着一股独特韵律。

　　方寒现在对女人的美越发敏感，有了一双审美的眼睛，而且这双眼睛有越来越亮的趋势。

　　江小晚没好气的瞪他一眼，把茶放石桌上：“赶紧的，别凉了！”

　　方寒放下剑，端起茶盏轻啜一口：“好茶！谢谢小晚姐！”

　　“哼，你还能喝出好坏来？”江小晚撇撇诱人的唇。

　　方寒笑道：“大红袍谁尝不出来？”

　　“你平时喝茶？”

　　“喝一点儿。”

　　江承笑道：“那好，我这里最不缺茶，走的时候带一些，小晚你别忘了给他捎上！”

　　“知道啦！”江小晚白方寒一眼，哼道：“爸，人家做师父的要收弟子的孝敬，你倒好，往外倒赔东西！”

　　方寒不好意思的笑笑。

　　江承哼道：“你的小命值多少钱？！”

　　江小晚哼道：“救命之恩我会自己还，不用爸你帮我！”

　　“他救了你的命就是救了我的老命！”江承哼道：“我这是还我的救命之恩呐！”

　　方寒苦笑道：“师父，小晚姐……”

　　“真以为爸在意你的救命之恩呐！”江小晚白他一眼：“还不是看你顺眼？”

　　方寒无奈，看来她怒气不小，苦笑道：“我喜欢喝龙井。”

　　“知道啦！”江小晚哼道，扭头道：“爸，什么时候吃饭？”

　　江承笑眯眯的问：“你妈呢？”

　　“妈去梅姨家了，今天回不来了。”江小晚道：“我去订一桌三味斋的菜吧！”

　　“嗯，随你。”江承摆摆手：“来来，方寒，练剑来看看！”

　　方寒笑着点头，提剑一站，顿时脸色沉肃，江小晚吓了一跳，心脏好像停跳了一下。

　　江承点点头，这一下就尽得剑法之精髓，精气神与剑合一，委实难得！

　　方寒挥剑，剑光绵绵密密将自己裹在当中，好像身体外有一光罩，他神色沉肃，动作挥洒自如，如山崖之端一个高冠博带的隐士随风而舞。

　　“好！好！”江承鼓掌赞叹，摇摇头。

　　他传给方寒这套剑法不过一个星期，却能练到这般地步，超乎想象。

　　方寒停剑，肃杀气息倏的敛去，再次恢复温润平和：“师父，还好吧？”

　　“真没想到你有这般悟性！”江承摇头道：“以前说有练武奇才，我不服气，练武要一招一招的苦练，火候这东西瞒不了人，今天我算是见识了。”

　　方寒不好意思的道：“我可能用心一些，无时无刻不在练剑，睡梦里也练。”

　　这套剑法看似只练了七天，他在梦中世界苦练了七年，若非两个世界的身体有差异，火候会更深。

　　江承点点头：“嗯，只有这样才能短时间就掌握神髓。”

　　江小晚胳膊支着臻首，静静观瞧，觉得方寒挥剑极美，她看过不少的文艺演出，那些舞台舞蹈很美，跟比方寒差远了。

　　两人练了一上午的剑，中午三味斋送来一大桌菜，三人围桌而坐，江承又拿起他那瓶酒，倒了三小杯。

　　江小晚笑道：“跟方寒占光了！”

　　“你一个丫头喝什么酒！”江承哼道。

　　江小晚道：“爸，我在外面应酬哪能不喝酒！”

　　江承摇摇头：“这丫头一天到晚不在家，整天在外面疯，也就方寒你来她才老实呆着。”

　　“爸，我哪是疯啊，我是工作好不好！”

　　“周末也工作？”

　　“周末也得应酬。”江小晚摇头道：“打高尔夫啦，钓鱼啦，骑马啦，我没一样喜欢！”

　　“小晚姐不喜欢骑马？”方寒笑道。

　　江小晚摆摆手：“我一直担心它会撩蹶子，把我掀下来！”

　　方寒笑道：“我对骑术有些心得，找时间小晚姐过来，我好好教你，其实马很温顺的，你要找到它的语言，会跟它沟通。”

　　“你还会骑马？”

　　两人兴高采烈的聊了起来，江承微眯着眼睛，细细品着红烧肉的美味，不理会两人。

　　半晌后，江承突然开口：“方寒，你在给老华看病？”

　　方寒一怔：“师父怎么知道？”

　　“天下没不透风的墙！”江承哼道。

　　方寒皱眉想了想，自己没留破绽。

　　江承道：“当然，也是猜的，……你小心点儿，老华的对手不少，很多人想他赶紧去见马克思呢！”


第132章 预感

　　方寒皱眉沉吟不语。

　　江小晚忙道：“爸，哪个老华？”

　　“还能有哪个？”

　　“他——？”江小晚讶然：“他怎么会见到华老？”

　　“他不是还有个师父嘛！”江承哼道：“不知天高地厚！”

　　江小晚扭头道：“好小子，小瞧你啦，竟扯到华老身上了！”

　　“我所得针法不俗，是抱着试试的想法去的。”

　　“真能治好老华？”江承问。

　　方寒慢慢点头：“差不多吧，他的病跟师父的伤性质差不多，都是邪气太盛所致。”

　　“嗯，你能治好我，也能治好他。”江承点点头：“不过你得小心点儿，他可不是一般人。”

　　方寒道：“我会小心的。”

　　江小晚迟疑道：“爸，他会有危险？”

　　“多少老家伙盼着老华早死？”江承哼道：“方寒搅局，他们能高兴？”

　　“会怎样？”江小晚道：“他们不会跟方寒计较吧？”

　　“难说！”江承摇头：“活得越老，心胸越小，万事小心点没错，能少去就少去！”

　　方寒皱眉：“照理说，我下去只下棋，外人看不出的。”

　　“不管你治没治，反正你去之后，老华身体好了，那就足够了。”江承道。

　　方寒慢慢点头。

　　自己钻牛角尖了，他们不必在乎自己用什么手法，只看结果，到了这一个层次，过程反而不重要了。

　　“那怎么办？”江小晚紧抿着樱唇，哼一声：“他们什么事干不出来？”

　　方寒笑道：“小晚姐放心吧，你忘了我的直觉？”

　　“唔，那倒也是。”江小晚点点头，松口气笑道：“要不是你的直觉，咱们都没命了！”

　　江承摇摇头：“对危险的直觉不是万能的，还是多加小心，君子不立危墙之下。”

　　方寒点头：“是，师父。”

　　吃过饭，方寒便告辞，江小晚嗔道：“这么早就想走，太妻管严了吧？”

　　方寒笑了笑没反驳。

　　江小晚嗔道：“你那位得了奖，有什么感觉？”

　　“挺好的。”方寒笑道。

　　江小晚撇撇嘴：“瞧你嘴巴咧得，真有那么好？……我听说记者们没少烦你！”

　　方寒笑道：“习惯了，过一阵他们就没功夫搭理我了，一阵风而已，由他们去吧！”

　　“你还真够豁达的！”江小晚摇摇头：“换了我，早收拾他们了！”

　　方寒笑道：“权当狗叫两声，没什么大不了。”

　　“方寒这才是心胸气度，你身为堂堂副总，格局差远了！”江承哼道。

　　江小晚撇撇嘴：“我是女子是小人，有什么格局！”

　　她亲自开车送方寒到车站，两斤龙井茶及一些土特产，都是别人孝敬的，无一不是精口。

　　方寒也没客气，直接收着，每次从江家离开都是大包小包，已经习惯了。

　　……

　　周日晚上，李棠回来，跟赵语诗他们玩了一天，兴致很高，与方寒吃过饭后在床上偎依着说话。

　　李棠回来后，方寒尽量不去沈晓欣那边吃饭，沈晓欣这阵子很别扭。

　　他跟沈晓欣在一起很舒服，不时怦然心动，但沈晓欣不自在，目光躲躲闪闪不敢看他，方寒不想让她为难，就少去一些。

　　李棠厨艺越来越好，周小钗也能放心，不再强逼他过去吃饭，不过李棠不一天三顿都在，早饭一般去沈家吃。

　　每天早晨李棠都要赖床，不是她懒，是晚上方寒太能折腾，她体质再好也禁受不住，没课的话都要半上午才醒。

　　李棠偎在他怀里说着一天的见闻，她在外面冷艳孤傲，在方寒跟前小鸟依人，话也多。

　　方寒不跟她争论，偶尔插一句引发她的兴致，搂着她，抚摸着她柔软光滑的身子，他感觉很温馨，她感觉很甜蜜。

　　“方寒，你不用对我这么好的。”李棠道。

　　方寒笑道：“怎么对你好了？”

　　“一直抽时间陪我，倒让我有点儿不安呢。”李棠道：“太反常了，不会是最后的晚餐，要跟我分手，所以对我这么好吧？”

　　方寒摇头失笑：“你也真能想！”

　　“我很不安。”李棠用力偎紧他：“你真不喜欢我做演员，我不做就是了，将来设计服装也挺好的。”

　　方寒笑道：“我是不太喜欢，但现在还能忍受，你抓紧机会好好演戏吧，这段日子不会太久。”

　　“明白！”李棠抿嘴笑道：“放心，我会好好看剧本，绝不与男演员亲热，绝不惹你生气！”

　　方寒笑道：“太挑戏，路注定不好走，不怨我吧？”

　　“我只想演戏，又不想出名！”李棠道。

　　方寒笑道：“你现在已经出名了。”

　　李棠撇撇嘴哼道：“记者们炒作罢了，我资历那么浅，凭什么出名？才不理他们呢！”

　　方寒点点头笑道：“能保持清醒头脑最好。”

　　“还没说呢，你怎么对我这么好？”李棠笑着凑上红唇，亲一下他的嘴：“小女子受宠若惊呐！”

　　方寒拍拍她雪臀，笑道：“我是忽然想明白了，再忙也不能忽略最重要的人！”

　　“那你的武功呢，功课呢？”

　　方寒笑道：“等你睡了我再练。”

　　李棠道：“睡眠不够怎行！”

　　方寒笑道：“练武之人精力最充沛。”

　　“唉……”李棠重新偎他怀里，感叹道：“要是一直这样多好啊！”

　　方寒笑道：“会越来越好的。”

　　李棠摇摇头：“我总有一种感觉，你不会是我的。”

　　方寒摸摸她美艳的脸庞，笑道：“我还担心你不是我的呢，大明星！”

　　“你是不是巴不得我不是你的？”李棠白他一眼：“这样你就能有更多女人了！”

　　方寒失笑道：“你呀，就是把我看得太高了，情人眼里出西施，只有你觉得我好罢了，旁人眼里我只是一个普通人。”

　　“起码在王莹她们眼里你不平常！”

　　“唉……，她们现在还怕我呢，好久没见她们了。”

　　“是不是有点儿想念了？”

　　方寒呵呵笑起来：“是有点儿。”

　　“坏死了！”李棠捶一下他胸膛，她现在反倒放心了。

　　方寒笑道：“好吧，说实话，我武功练到一个新境界，不必像往常那么苦练了，所以有时间了，能多陪陪你。”

　　“那最好不过，陪我去跳舞吧！”

　　方寒苦笑道：“还是算了，不想找不痛快！”

　　“赵学妹挺好的，可就是改变不了对你的偏见，我也头疼。”

　　“偏见就偏见，少跟她见面就是了。”

　　“不急，日久见人心嘛。”李棠抿嘴笑道。

　　方寒摇摇头，心头忽然传来一阵悸动，脸色顿时一变。

　　李棠忙道：“怎么啦？”

　　方寒皱眉道：“有人要出事！”

　　他想了想，拿出电话，拨给沈晓欣：“沈姐，是我，你在哪儿？……先别出画廊，我去接你！……没什么，我正好经过！”

　　他撩开被，起身穿衣裳，李棠忙问：“到底出什么事了？”

　　方寒摇头：“我有预感，沈姐要出事。”

　　“不会吧？”李棠道：“你预感准吗？……沈姐会出什么事？”

　　方寒道：“为防万一，我去一下。”

　　“要不要我一起？”李棠心下不情愿，觉得他大惊小怪，但没阻拦，他是练武的，有些玄妙的本事，万一是真的怎么办。

　　方寒摇摇头道：“你呆在这儿，谁叫也别开门。”

　　“真有那么严重？”李棠蹙眉。

　　方寒道：“就怕是冲着我来的，顾老大的手下们……”

　　李棠脸色微变，他们终于要报仇了么？她一直担心会有这么一天。

　　方寒看她脸色不好，笑了笑，拍拍她肩膀：“别担心，他们不会过来。”

　　“你要小心！”李棠点头。

　　方寒三两下穿好衣裳，下楼开了宝马，开车时打电话给沈晓欣，但打了两下却没打通。

　　他脸色微变，心一沉，急忙打给周小钗，让她打给沈晓欣。

　　周小钗正在开会，她这几天又开始忙一宗大生意，晚上回得很晚。

　　周小钗片刻后又打回来，说打不通沈晓欣的手机，可能在开车没听到吧。

　　宝马车陡的加速，宛如一阵风从一辆辆车之间掠过，吓得一辆辆车直鸣喇叭，叫骂声不绝。

　　宝马车返回望海花园，“吱”一声停在沈家门前，他三两步进了屋，沈娜正在看电视，看到他过来很惊奇。

　　方寒道：“沈娜，跟我走，你妈有首饰吗？”

　　“有啊，干什么？”沈娜穿一件薄运动服，赤着白生生小脚。

　　“拿一件随我走！”方寒摆摆手：“路上说！”

　　沈娜忙上楼拿了一串珍珠项链：“这是妈妈平时最喜欢戴的，今天没戴。”

　　“走！”方寒转身便走，沈娜小跑着跟上，钻进宝马车，急不可待的问：“妈妈又出事了？”

　　方寒点点头，沉默不语。

　　沈娜紧抿嘴唇，有些紧张：“小方老师你能帮妈妈吧？”

　　“嗯。”方寒点点头，沈娜紧握住车窗上方的扶手，小脸发白，车窗外的景物飞掠而过，速度太快。

　　方寒所过之处，车喇叭一片，骂声连连。

　　方寒让沈娜用手机定位沈晓欣的位置，两人手机绑在一起，彼此能看到对方的位置。

　　宝马很快来到画廊，方寒下车一看，画廊已经关门，方寒一股火蹭的蹿上来，咬咬牙。

　　沈晓欣还是没听自己的，她可能心里别扭，不想让自己接，就抢先关了画廊离开了。

　　“你妈的手机位置找到了吗？”他扭头问沈娜。

　　沈娜点点头：“找到了，好像到郊区了！”

　　方寒歪头看了看，点点头：“去看看！”

　　宝马车调转车头疾驰而去，他这回又要师母出马摆平交警那边，这一晚上自己驾照的积分要被清光。

　　沈娜紧张的小脸苍白，方寒笑笑：“没什么。”

　　沈娜道：“妈妈到底出什么事了？……会不会来不及呀！”

　　方寒微笑摇头，宝马再次加速，他不管什么情况下，都能保持一颗冷静从容的心。

　　沈娜被他笑容感染，放松一些。


第133章 报警

　　宝马车发出狂怒的嘶吼，在城市的公路上狂奔，掠过一辆辆车，好像奔行在旷野之上。

　　沈娜吓得脸色苍白，每次觉得都要撞上了，又堪堪避开，心快要蹦出来了。

　　她扭头看方寒，方寒脸色平静从容，好整以暇，好像开的是卡丁车，看他如此平静从容，沈娜的心不由的安稳。

　　宝马车跑了约半个小时，从繁华的都市来到旷野，数里外不见村落，黑漆漆一片，只有宝马车的低鸣声，车灯显得格外明亮。

　　半个小时后，宝马车缓缓停下，熄火，再无声息。

　　远处有一片灯光，仔细看能看出是一片废弃的工厂，厂房连绵，灯光两三处，透着荒凉。

　　沈娜左右打量：“这是哪里呀？”

　　方寒道：“沈娜，你先下车，找个地方躲起来。”

　　沈娜忙道：“妈妈在这儿？”

　　“嗯。”方寒看一眼远处连绵一片的厂房：“我会把你妈带出来，然后咱们就走。”

　　“妈妈不会有事吧？”

　　“不会。”

　　“那好吧。”沈娜点头。

　　所有的灯光都灭掉，车内外与夜色融为一体，天空一片漆黑，伸手不见五指，月黑风高。

　　沈娜悄悄下了车，钻进车旁的石头后，方寒扫两眼，点点头，也无声无息的下了车。

　　车离着厂房约有两百米，他无声无息靠近，宛如狸猫。

　　沈娜趴在石头上瞪大眼睛，一眨不眨，只能看到灯光，看不到方寒，周围轻微的昆虫鸣叫声，越发显得安静。

　　她心跳得厉害，砰砰声听得清清楚楚，不时扭头看四周，生怕忽然扑出一个人来。

　　她想看看手机，但不敢弄出光亮，于是自己默默数自己的心跳，当心跳三百下时，她忽然瞪大眼睛。

　　方寒横抱着沈晓欣出现在车旁。

　　“妈妈！”她忙起身迎过去。

　　她眼睛适应了黑暗，看不清方寒的脸，却认出他的身形与轮廓。

　　方寒温声道：“沈娜，上车！”

　　沈娜忙去看沈晓欣：“妈妈怎么了？”

　　外面漆黑一片，她看不清沈晓欣脸庞，她只是一动不动趴在方寒怀里，沈娜心一下揪紧，恐惧攫住了她。

　　方寒道：“你妈不要紧，就是吓着了，醒过神就好！”

　　沈娜松口气，忙拉开车门，方寒把沈晓欣放进去，沈晓欣却紧搂住他不松手，方寒无奈，也坐进去，轻轻搂着她。

　　“沈姐，不要紧了。”他轻轻拍着沈晓欣后背，慢慢度过去一道内气，温暖的气息流转，包裹着她身体，驱散她的惊恐。

　　他没打开车灯，静静搂着沈晓欣，柔声道：“过去了，一切都过去了，这里很安全。”

　　沈娜坐到副驾驶位子，探过头来：“妈妈，怎么啦？”

　　“沈娜，你怎么也来了？”沈晓欣沙哑的声音响起，让沈娜彻底放下心来，忙道：“我跟小方老师一块儿来的！”

　　沈晓欣偎在方寒怀里没动，声音却平静下来：“胡闹！”

　　“有小方老师在，谁也不怕！”沈娜笑嘻嘻的道：“妈妈，你不要紧吧？”

　　“嗯，不要紧。”沈晓欣平静的道。

　　方寒从怀里掏出手机，拨出一个号：“孙警官，是我，……这么晚当然有事，我在海天南郊二十里处的纯和轮胎厂，我要报警，我朋友被人绑架到这里，请派人过来，……人已经制服了，需要你们警察处理！”

　　“报警了？”沈晓欣道。

　　方寒笑道：“用法律惩处他们吧。”

　　“他们是黑社会。”沈晓欣轻声道，她声音平静，但透出一股柔弱：“不怕警察的。”

　　方寒温声道：“黑社会最怕警察，等一等。”

　　他接着又挂给周小钗，把情况说了一遍，周小钗在电话里一腔怒气，狠狠挂了电话。

　　“打开车灯吧？”他柔声问。

　　“嗯。”沈晓欣轻声应道。

　　方寒放开她饱满丰盈的身子，探身到前面，启动发动机，打开空调，车灯也亮起来。

　　沈晓欣脸色苍白，双眼通红，嘴唇破了皮，隐隐渗出血来。

　　“妈妈，你嘴唇破了，要不要去医院？”沈娜惊叫。

　　沈晓欣脸一红，迅速一扫方寒，忙摇头：“不用，我自己咬破的。”

　　“妈妈你没受伤吧？”

　　“没有。”

　　“他们没虐待你吧？”

　　“没。”

　　“他们绑架妈妈你干什么呀？”

　　“顾子寒指使的！”沈晓欣冷冷道。

　　“顾子寒？这个臭家伙！”沈娜恨恨道：“小方老师，一定要逮住他，把他打得生活不能自理！”

　　方寒点点头：“嗯，会的。”

　　沈晓欣看他一眼，摇摇头：“算了，让警察收拾他吧，没必要招惹他。”

　　方寒笑笑：“我会处理的。”

　　沈娜看看沈晓欣，又看看方寒，总觉得有些古怪，两人眼神不时交流，好像眉目传情似的。

　　沈娜道：“妈妈，这次又亏了小方老师！”

　　沈晓欣点点头，红着脸扭过头看车外，外面一片漆黑，只有车里明亮，她忽然有一种茫茫世界只剩下自己三人的感觉。

　　想到这里，她忽然感觉温馨与安宁，扭头看一眼方寒。

　　方寒正微笑看着她，她脸不由红了，又扭过头，心中甜蜜。

　　沈娜微眯眼睛，慢慢扭过头，装作没看到两人情形，心下暗叫，小方老师英雄救美，妈妈要以身相报么！？

　　车里很安静，沈娜打开了音乐，轻柔的音乐充满了车内。

　　车内温暖明亮，车外一片漆黑。

　　约摸过了一小时，三辆警车呼啸而至，先把宝马包围起来，随后一群荷枪实弹的武警拿枪指着车。

　　方寒打开车窗，淡淡道：“诸位警官，是我报的案，孙警官？”

　　孙明月身穿警服从一辆车下来，警服很合体，衬出她身段的苗条。

　　她到了车外看了看里面，皱眉道：“这位沈女士是受害人？”

　　方寒打开车门，点点头：“是，她被绑架至此处，凶手正在厂子里，劳烦诸位警官将他们绳之以法。”

　　“不用你说，咱们会做该做的！”孙明月哼道，一摆手：“三队包抄。”

　　“是！”众人应一声，分成三个小队，小心翼翼往厂房包围过去。

　　孙明月扫一眼平静的沈晓欣，对方寒道：“咱们要给沈女士做个笔录！”

　　方寒点点头：“当然。”

　　沈晓欣下了车，随着孙明月一块儿来到警车内，有两个警察一一询问事情的经过。

　　片刻后，孙明月的对讲机响，报告了里面见闻，二十个人，都失去行动能力，四肢被人打断。

　　“叫救护车！”孙明月狠狠瞪一眼方寒：“方先生，你也要一份笔录！”

　　方寒点头微笑：“遵命！”

　　又有两个警察带他到另一辆车内询问，方寒如实回答，非常配合，孙明月很快过来，静静听他的述说。

　　待他说完，孙明月冷冷道：“下手够狠的！”

　　方寒摇头微笑：“要是狠，我直接宰了他们找个地方埋了！”

　　“你什么干不出来！”孙明月哼道。

　　方寒摇头：“孙警官你对我有偏见，他们二十个人，我只有一个，只能下狠手。”

　　“他们能伤得了你？”

　　“万一他们有凶器呢，你们搜过吧，有没有带枪的？”

　　孙明月瞪他一眼：“反正你有理！”

　　对讲机再次响起，通报了这些人的情况，身怀利器，有管制刀具，有三个人带五四手枪。

　　孙明月皱眉，没想到他们真这么胆大。

　　方寒无奈的摊摊手：“孙警官，我真手软的话，现在倒下的就是我跟沈女士甚至沈娜了！”

　　“行啦，不会饶了他们的，你不用啰嗦！”孙明月没好气的摆手道：“做好笔录，可以走了！”

　　方寒笑道：“多谢诸位警官！”

　　他出了警车回到宝马车里，沈晓欣与沈娜已经坐那儿，他正要开车，“吱”一声凄厉的刹车响。

　　周小钗坐卡宴里匆匆钻出，钻进宝马车里。

　　她紧抿嘴唇，玉脸挂霜：“小欣，怎么回事？”

　　沈晓欣摇摇头：“他们突然冲出来，把我绑住拉来这里，还没等说什么呢，方寒就来了！”

　　“还好还好！”周小钗没好气的道：“你怎么不听方寒的？！”

　　沈晓欣有些不好意思，这件事确实怨自己，枉顾方寒的警告，出了画廊被人一下绑了。

　　她回想当时的情形，被忽然绑住扔到车里，一动不能动，心中惶恐之后便起了决死之心，知道难以幸免了。

　　她想来想去，最放不下的除了沈娜就是方寒，很后悔，早知道自己如此短命，为什么有那么多顾忌，想那么多，结果到头来只能抱憾而死。

　　要是自己重活一回，一定不像原来那么活，敢爱敢恨，抛弃那些世俗之见与别人的眼光，过自己的人生。

　　她又懊恼又不甘，正在这时，耳边忽然传来惨叫，然后方寒如天神下凡般出现，狂喜溢满整个身体，她心怀激荡得不能自已。

　　方寒一松开她绳子，她便搂住他狠狠吻上他。

　　方寒迟疑一下，慢慢回吻，直到快喘不过气，她才松开，这一吻好像又把她所有的激情宣泄了，勇气又消失了。

　　方寒弯腰把她横抱起来，慢慢走出去，她感觉说不出的安宁与安全，在他怀里一切都不可怕，再大的困难也能克服。

　　……

　　周小钗咬牙恨恨道：“还反了天了！”

　　方寒道：“师母，咱们先回去，沈姐也累了。”

　　“嗯，先回去！”周小钗咬着牙哼道：“这回不把他们治死，我就不姓周！”

　　她怒气冲冲回了卡宴，卡宴冲了出去，方寒忙开车跟上。


第134章 铲除

　　两车一前一后进了望海花园。

　　方寒先回家把车停下，跟李棠说一声，让她放松，已经没事了，很快回来，然后又返回沈家。

　　周小钗正冷着脸坐在沙发上，方寒进来，她冷冷瞥一眼，紧闭樱唇不说话，正生着闷气。

　　方寒坐到她身边：“师母？”

　　“别跟我说话！”周小钗哼道。

　　沈晓欣换了衣服下来，脸色犹带几分苍白，坐到周小钗另一侧，沈娜则知趣的替三人沏茶冲咖啡。

　　“师母，这事怨我，没把首尾处理干净！”

　　“不怨你，怪我！”周小钗哼道。

　　方寒眉头挑了一下。

　　周小钗咬着牙：“他们敢动小颀，我当时很恼火，想收拾他们，后来你宰了他们两个老家伙，我就忘了跟那两个家伙计较，没想到他们登鼻子上脸，更加猖狂！”

　　方寒道：“估计他们是想找我。”

　　“那也是我的错！”周小钗哼道：“我该让他们明白，动小欣就是动我，想清楚后果！”

　　沈晓欣道：“行了小钗，我不要紧的，没必要这么大的火！”

　　周小钗咬牙道：“这次我绝不饶过他们！”

　　方寒道：“师母，你没机会处理他们了，这会儿应该已经差不多了。”

　　“嗯——？”周小钗望过来。

　　方寒道：“我从没想饶他们，避嫌想等一等，没想到他们狗急跳墙，做出这种事！”

　　“那是你思虑不周！”周小钗嗔道。

　　方寒点点头：“确实是我的错。”

　　沈晓欣横他一眼，没说话。

　　周小钗道：“小欣，不要紧吧？咱们今晚一块儿睡！”

　　沈晓欣摇头：“不用的，我不要紧。”

　　“真不要紧？”周小钗凝视她：“没留下什么心理阴影吧？”

　　周小钗道：“他们刚停下车，方寒就到了，他们根本来不及做什么就被方寒收拾了！”

　　方寒点点头：“还好他们开的不快！”

　　沈娜抿嘴笑道：“不是他们不快，是小方老师太快了，都快飞起来了，差点儿没命！”

　　周小钗道：“还好方寒你有预感，不然小欣这回惨了，那两家伙现在成了疯狗，什么事都干得出！”

　　“方寒，你真有预感？”沈晓欣好奇的问。

　　方寒点点头。

　　周小钗道：“我原本还怀疑呢，你炒股太不准了，现在看还真靠谱，上一次是这样，这一次也是，……你这预感只对自己上心的人有效吧？”

　　方寒笑着点点头。

　　周小钗抿嘴笑了一下。

　　沈晓欣顿时脸红了，嗔道：“你笑什么！”

　　周小钗笑道：“你也太心虚了吧，我随便笑一下都不行？”

　　“谁心虚了！”沈晓欣没好气的道：“一看你的笑就知道你想些乱七八糟的！”

　　“好好，我不笑就是了！”周小钗紧抿住嘴。

　　她扫一眼方寒，又看看沈晓欣的嘴唇，方寒有些不自在的转过头，师母太精明，还真被她看出一些蛛丝马迹。

　　沈晓欣也红了脸，周小钗却知趣的没多问，让两人都松了口气。

　　“好啦，天也不早了，大伙都睡吧。”周小钗起身，拍拍巴掌：“就权当是一场梦，明天醒来就忘了吧！”

　　“那我先回去了。”方寒点头道：“师母，劳烦你了！”

　　周小钗心领神会，点点头：“放心吧，我会好好招待他们的！”

　　……

　　第二天下午，他在图书馆，李棠过来找他，整个下午两人在图书馆自习，傍晚是离开东南大学返回望海花园。

　　进了屋，李棠先换了家居服，然后戴上围裙开始做饭，方寒则拿一本书坐在沙发上静静的看。

　　李棠一边做饭一边道：“今天学校外面热闹得很呐。”

　　“什么热闹？”方寒漫不经心的问。

　　他特意训练了自己，学会了一心二用的本事，一边看书一边跟李棠说话，两不耽搁。

　　“三卡车士兵出动，与地方警察联合，抄了海天最大的KTV，关了二十一家洗浴中心，轰轰烈烈。”

　　“嗯。”

　　“你知道？”

　　“是师母的手笔。”

　　“师母？”李棠坐厨房里探头出来：“不会吧？”

　　方寒道：“这几处都是顾老大何老二的地方，现在被抄了，两人的势力算是彻底消灭干净了。”

　　“师母有那么厉害？”

　　“师母是军人世家，师母的父亲很厉害。”方寒摇摇头：“黑社会再厉害也是见不得光，在军队跟前不堪一击。”

　　“早该这样了！”李棠嗔道：“沈姐也不会遭那个罪！”

　　她想到昨晚情形就后怕，一个女人被绑架，想想就不寒而栗，浑身发冷，方寒去得及时，不然后果不堪设想。

　　方寒摇头：“需要借口，军队调动也没那么容易。”

　　“你的预感真的很准！”李棠赞叹道：“看来我是不用担心了，要出什么事你都知道，会来救我！”

　　方寒笑了笑：“没错，你就放心吧，再危险的情况也不必担心，我总会出现的！”

　　早日达到九环圣骑士才不用担心，能施展复活术。

　　李棠抿嘴笑，回厨房继续做饭。

　　周三，沈晓欣打电话说忙，让他接一下沈娜，方寒答应。

　　沈娜练舞的劲头很足，天黑她们才一块儿涌出来，沈娜一一挥手送别她们才走过来钻进车里。

　　她穿着一身粉色运动服，朝气蓬勃，美丽时尚。

　　先朝方寒甜笑一下，然后坐到后面位子。

　　方寒看看她，她一向都喜欢坐自己身边的，今天不一样了，太阳打西边出来了？

　　他正要点火，沈娜道：“小方老师，等一等韩老师。”

　　方寒道：“你们韩老师还没走？”

　　“韩老师一直陪咱们练舞的。”

　　“那她跳不跳？”

　　“韩老师不喜欢跳舞。”

　　“挺称职的嘛！”方寒笑道。

　　沈娜用力点头：“那是当然的，韩老师对咱们很好！”

　　方寒道：“送一程也无妨，就是怕你们韩老师不愿意。”

　　“谁说不愿意的！”沈娜忽然推开车门跑出去，拉住了正步出校门的韩雪。

　　韩雪依旧那一身黑色套装，方寒发现她好像只有这一套衣服，或者这是她的工作服。

　　沈娜把韩雪拉过来，方寒下了车，笑着打招呼：“韩老师你好，上车吧。”

　　韩雪蹙眉道：“不用了，我自己回去！”

　　方寒笑道：“顺路而已，请吧！”

　　他打开另一侧车门，沈娜把她扯到车里，韩雪无奈的摇摇头，不再拒绝，有车确实方便，不用去挤公交。

　　方寒打开音乐，车里飘荡着柔和的音乐，冲淡一丝尴尬气氛，韩雪没跟他说话的兴致，一路上紧闭嘴。

　　沈娜在车后无奈的翻白眼，这个小方老师也真是，这多么难得的机会白白错过，就这泡妞的本事，怎么把李棠弄上手的！

　　来到韩雪小区时，方寒沉吟一下：“韩老师，你家里有病人吧？”

　　“嗯——？”韩雪一怔。

　　方寒道：“我略通一点儿医术。”

　　韩雪眼波盈盈的眸子一瞟，摇摇头：“多谢你的好心，不用了。”

　　沈娜忙道：“韩老师，你家真有病人？……那一定要让小方老师看看，我的病就是小方老师治好的！”

　　“真的？”韩雪有些不信。

　　沈娜道：“我怎么敢骗韩老师呀！……那位有神针之称的费爷爷韩老师知道吧？”

　　“听说过，可惜没机会去看。”韩雪点点头。

　　沈娜笑道：“找费爷爷还不如找小方老师，前一阵子费爷爷病得很重，差点儿没命，是小方老师救的。”

　　“嗯——？”韩雪半信半疑打量方寒。

　　沈娜道：“小方老师不想惹麻烦，所以让费爷爷他们保密的，小方老师的针法比费爷爷更厉害！”

　　“……沈娜，都是真的？”韩雪看一眼方寒。

　　沈娜有些急了，嗔道：“韩老师，我什么时候说过谎呀！”

　　韩雪想了想，点点头，沈娜确实从不说谎，她不想说就说不想说，而不会故意说不知道，对她这一点儿各个老师恨得直咬牙。

　　“方先生，失敬了。”韩雪露出一丝笑容：“不嫌我家简陋，就请进屋喝杯茶罢！”

　　方寒笑道：“那就不客气了！”

　　韩雪在前头带路，黑色套装将她腰身勾勒出来，腰肢细软，走动之间款款而动，优美勾人。

　　方寒对美女格外敏感，强行把目光转开，不去看她圆臀。

　　一口气上了七楼，韩雪按了门铃，开门的是一个中年妇女，脸色腊黄，面色和善，屋里飘出一股中药味。

　　方寒就是因为韩雪身上若有若无的中药味，才判断她家里有病人，觉得这个老师尽职尽责，很难得，就想帮一把。

　　韩雪道：“妈，这是我学生沈娜，沈娜的舅舅方寒方先生！”

　　“方先生，沈同学，快请进！”韩雪妈妈很热情。

　　方寒与沈娜进了屋，家里摆设陈旧，但收拾得很干净，一尘不染。

　　沈娜好奇的打量四周，方寒则微笑的寒暄，说贸然打扰，实在不好意思。

　　韩雪妈妈脸色不好，也有些苍老，仍能看出与韩雪五官相似，年轻时也一定是位美人儿。

　　方寒慨然叹息岁月之无情，把一位美少女变成现在这样，从她的脸色可看出生活艰难。

　　“爸爸还好吧？”韩雪给方寒与沈娜倒了水，道：“方先生开车顺便捎我回来的。”

　　“多谢方先生了。”韩雪妈妈感激的道：“小雪每天挤公交很辛苦。”

　　“妈，辛苦什么呀！”韩雪忙道：“爸爸呢？”

　　韩雪妈妈道：“今天还好，没怎么疼。”

　　方寒道：“韩老师，我拜会一下韩叔叔吧？”

　　“请进。”韩雪点头，请他们进里屋，屋里床上躺着一个削瘦中年人，脸色发青，微笑看着他们。

　　“爸！”韩雪唤一声，介绍了方寒与沈娜，韩父微笑冲方寒点点头，说欢迎他来做客。

　　韩雪道：“我爸两条腿肿得厉害，但去医院查不出病。”

　　沈娜乖乖闭嘴不说话，方寒点点头，伸手搭上韩父的手腕。


第135章 治愈

　　韩雪母女紧张的盯着方寒。

　　韩雪虽没抱太大希望，但凡事总有万一，万一他真的行呢？

　　韩父微笑看着方寒，暗自点头，看来这小伙子是韩雪的追求者，模样一般，气质挺好，看着踏实稳重，让人放心。

　　男人靠的不是长相，是本事，他要真会医术那最好。

　　方寒慢慢松开韩父手腕，沉吟不语。

　　韩雪忙道：“爸爸早晨时候还行，但一下床走动，马上双腿剧烈疼痛，浑身也疼……”

　　方寒摆摆手止住她说话，对韩父道：“叔叔翻一下身。”

　　韩父笑眯眯的点头，转身很艰难，韩雪与韩母忙上前帮他，让他俯身躺着，毯子滑落，露出他双腿。

　　他只穿一件裤头，两腿肿得像萝卜，青得油光发亮，好像气球吹涨到极限，随时会炸开。

　　沈娜捂住小嘴，不让叫出声来，怜惜的看着韩父，肿成这样子该有多难受啊，亏他还能笑得出来！

　　韩雪母女看得多了，每次看都觉得心惊。

　　方寒视若不见，撮指如鹤嘴，在韩父后背轻啄九下，收回手后说道：“行了。”

　　“行了？”韩雪一怔，忙道：“方先生，你是说……？”

　　方寒道：“应该没问题了。”

　　韩雪蹙眉道：“方先生……”

　　方寒摆摆手道：“叔叔是寒湿之气太重，伤及肾脏，还没到器变阶段，所以西医查不出，……韩叔叔工作在冰库？”

　　“对，我在一家冰库做工。”韩父点点头，笑道：“一看方先生就是年轻有为，……我这病有三年了，吃药时好时坏，习惯了。”

　　方寒笑道：“韩叔叔这病还好，明天就差不多了，……那今天就不多打扰，先告辞了！”

　　“再坐坐吧！”韩父笑道。

　　韩雪忙道：“爸，方先生是接沈娜回家的，现在已经很晚了，沈女士会不放心的！”

　　“这样呀，可惜。”韩父笑眯眯的道：“那今天就不多留了，改天一定过来吃饭！”

　　方寒笑道：“一定一定。”

　　他与沈娜出了韩雪家，韩雪送他们下楼，恰好碰到一个中年妇女往上走。

　　韩雪打了个招呼：“孟阿姨。”

　　孟阿姨个子不高，胖乎乎的，圆脸布满笑容，打量着方寒，笑道：“哟，雪儿也有男朋友了？”

　　韩雪忙道：“孟阿姨误会了，这是学生家长！”

　　“原来是学生家长啊。”孟阿姨失望的摇摇头：“当老师真不错，总有学生家长送礼。”

　　“孟阿姨！”韩雪嗔道。

　　孟阿姨忙打一下自己嘴：“瞧我，好啦好啦，你们快下去吧。”

　　她看韩雪脸红，望向方寒的目光越发怀疑，肆无忌惮的仔细打量，让方寒暗自摇头苦笑。

　　韩雪送他们到楼下车旁：“方先生，无论如何还是要谢谢你。”

　　方寒知道她不信自己，笑了笑：“韩老师，回去吧。”

　　两人上车，沈娜在副驾驶位上朝韩雪笑着挥手，方寒点点头，宝马车灵动的转了个弯，径直驶出小区。

　　韩雪目送他们离开，失望的摇摇头，这个方寒，看着挺稳重，没想到是个吹牛大王，真是人不可貌相。

　　她用力吐一口气，把方寒抛出脑外，转身上楼。

　　上了七楼，刚一开门忙退出来，刺鼻的臭气扑面而来，差点儿把她熏得吐出来，实在太臭了！

　　“妈——？！”她扬声叫道。

　　屋里传来韩母的声音：“小雪，你先别进来！”

　　“怎么啦，妈？”韩雪忙叫道，捂着鼻子冲进屋里，只见韩母正呆在卫生间门外。

　　“怎么啦？”韩雪靠过去，臭味更强烈，她几乎忍不住了，忙拿了一条毛巾捂住鼻子。

　　韩母摇摇头，看了看卫生间的门，里面传来轰隆隆声音，韩雪不明所以：“爸呢？”

　　“在里面呢！”韩母指指卫生间。

　　韩雪忙问：“爸怎么啦？！”

　　“忽然拉肚子。”韩母皱眉摇头：“也不知道怎么回事，从来没拉得这么厉害！”

　　“要不要去看医生？”韩雪忙道。

　　韩母皱眉：“你又不是你爸的倔脾气，他能看医生？……非拉得手脚发软，没力气了才能听话！”

　　“一定是方寒！”韩雪咬咬牙，恼怒道：“要是爸有个三长两短，我一定不放过他！”

　　韩母道：“我看方先生是个好孩子，不会的。”

　　“除了他还有谁！？”韩雪哼道：“我太轻信人，他没本事偏喜欢吹牛，怕是把爸治坏了！”

　　韩母笑道：“你呀，也该找个男朋友了，这些年你一直拼命学习打工，再不找男朋友该成老姑娘了！”

　　“妈——！”韩雪拉住她胳膊，嗔道：“我不嫁人，就陪着你们！”

　　“别别，咱们不用你陪！”韩母忙摇头：“求你还是赶紧嫁人吧，只有你嫁了人咱们才能放心，就算你尽孝了！”

　　韩雪哼道：“妈，凭我的条件，想找男朋友还不是小菜一碟？”

　　“小菜一碟你倒是找一个啊！”韩母没好气的道：“别一天到晚只会说嘴，一到行动就焉了！”

　　韩雪道：“我不着急。”

　　“你不急我急，你爸也急，就怕自己闭眼的时候你孤零零一个人，咱们怎么能放心闭眼？！”韩母摇头道：“我看这位方先生就不错，应该是个有修养有学问的。”

　　“妈，你也太不靠谱了，他才是大一的学生！”韩雪没好气的道。

　　韩母一怔，讶然道：“他是大学生？”

　　“是。”韩雪点点头，关切的看着卫生间，里面已经没动静了。

　　韩母摇摇头：“不像，真不像，倒像是工作几年的，看起来比你还老成稳重呢。”

　　“什么像不像，人家是东南大学大一物理系学生！”韩雪道。

　　韩母赞叹：“东南大学啊！”

　　韩雪道：“所以妈，你就甭乱扯红线了！”

　　“好吧好吧，”韩母摇摇头，叹道：“真是可惜了……，不过你们也就差个三四岁，女大三抱金砖嘛！”

　　“妈——！”韩雪跺脚嗔道：“求你了！”

　　韩母无奈的笑笑：“好吧好吧，不说就是了，你爸这会怎么没动静了？……老韩！老韩！”

　　“听见了！”卫生间里传来韩父中气十足的声音。

　　韩雪忙道：“爸，不要紧吧？”

　　“你们先别进来，我通通气！”韩父说道，通风扇呼呼转动开来。

　　韩雪嗔道：“爸，你先出来！要不要紧？”

　　“没事儿！”韩父大声说道。

　　好一会儿功夫，他才打开了卫生间的门，里面窗户开着，通风扇转着，臭味儿差不多散尽了。

　　韩雪忙过去扶他：“爸，难受吗？”

　　韩父推开韩雪的手，笑道：“哈，很舒服！”

　　他缓步往外走，看得韩雪母女一怔，韩母忙道：“老韩，你的腿？”

　　韩父呵呵笑道：“方寒这小子真有一手，肚子这么一拉，腿倒舒服了，好像把病气泄出去了！”

　　“真的？！”韩母忙问。

　　韩父点点头：“是有这么点儿感觉，再看看吧！”

　　他走了几步笑道：“真是浑身轻松，跟从前不一样了！”

　　“爸，你刚拉了肚子，身体虚弱，还是少走两步吧！”韩雪忙拉着他躺回床上：“他的话也不能全信。”

　　“嗯，观察观察。”韩父点点头，他们吃中药时，也偶尔有好转现象，又很快又恶化，空欢喜一场。

　　韩母赞叹道：“这个小方真是不一般，还有这么厉害的一手医术！”

　　“妈，他哪懂什么医术。”韩雪摆手道：“给爸做些吃的吧，很快会饿的，不能太油腻。”

　　“嗯，咱们也该吃饭了！”韩母点点头，打开门与窗，先把屋里的味儿散去，手脚轻快的去做饭，一旦有了希望，心情格外好。

　　吃过饭，韩父在床上呆不住了，非要下来走，说不走双腿痒得慌，心里憋得慌。

　　韩雪母女拗不过他，只能陪着他下了楼在小区里溜达，韩父先前走一圈就累得气喘吁吁，如今走了三圈气仍不粗。

　　韩雪母女倒先累了，提议先歇一歇。

　　三人坐在小区的小广场，与周围邻居打着招呼，一边说话。

　　“小雪，这位方先生确实是有本事的。”韩母说道：“你瞧瞧你爸，就像换了个人似的，脸色完全不一样了！”

　　韩雪也发现了，以前爸爸的脸透着一股青气，这会儿却脸色红润，确实不一样了。

　　她也隐隐担心，会不会像回光返照一样，因为好得太快了，她心里总是不踏实。

　　“妈，观察两天再说，万一只是一时的呢！”

　　韩母摇摇头：“以前再好转也没到这程度，确实不一样的。”

　　“那也太邪乎了吧？”韩雪道：“就这么点几下，爸一下就从重病恢复了健康？”

　　韩母笑着点点头：“确实有点儿邪乎！”

　　“也不知道他捣什么鬼！”韩雪哼道。

　　韩母笑道：“万一他真治好了你爸呢？”

　　“那就好好感谢他呗。”韩雪道。

　　“拿什么谢人家？”韩母问。

　　韩雪皱眉，方寒开的是豪车，沈娜家里又有钱，根本不缺钱，那缺什么呢？

　　“不行你就嫁给他算啦！”韩母笑道。

　　“妈——！”韩雪嗔道：“有你这么卖女儿的嘛！”

　　韩母抿嘴笑道：“我看小方挺好的，人稳重，又是名牌大学生，将来前途无量，跟着他不会受苦！”

　　韩父哼道：“跟着我你受苦了，是不是？”

　　“难道不是！？”韩母白他一眼：“嫁给你后，我享什么福了？！”

　　韩父摸摸头，无言以对。

　　他当初厂子效益还是不错的，生活过得挺滋润，下岗后找的工作就不行了，只能勉强混个温饱，这些年确实苦了她！

　　韩母哼道：“你爸就是最好的例子，女人最重要的是嫁个好男人，有钱没钱不重要，关键是有本事，饿不着肚子！”

　　韩父摇摇头，无奈道：“你妈说得有理，就凭方寒这一手医术，就吃喝不愁！”

　　韩雪对老两口的绊嘴没在意，老妈也就是发发唠叨，对老爸可心疼得很，比对自己更好。

　　他们又狠狠赞扬了方寒一番。

　　“爸，妈，你们呀……”韩雪无奈的摇摇头，叹道：“人家是有女朋友的，李棠，你们知道吧？”

　　“哪个李棠？”

　　“前几天在法国电影节得奖的那个！”

　　“哦，那姑娘啊！”韩母恍然。

　　韩父无奈的叹口气：“好东西都早有主了啊！”

　　韩母道：“那姑娘挺好的，人漂亮又大气，据说有个大学生男友，很恩爱，长得配不上她，她偏偏相中了，……没想到是方寒！”

　　“你们女儿也是有自知之明的，虽说天生丽质吧，可跟人家李棠一比，那是比不过的！”韩雪道。

　　老两口对视一眼，摇摇头，这倒是实话，女儿虽漂亮，但跟李棠一比，就好像星星对月亮，李棠整个人都会发光一样，光彩夺目。

　　韩母叹口气，无精打采的道：“那就算了吧，好好谢谢人家，别对人家冷眉冷眼的！”

　　“知道啦，我会好好说的。”韩雪松口气，忙点头。

　　两天后，方寒去接沈娜，在门口又见到了韩雪，顺便捎她。

　　进了车后，沈娜道：“舅舅，我困啦，先睡一会儿！”

　　她躺到后面座位，眼睛一闭，随身听耳机塞住耳朵，一幅什么也听不到的神情。

　　方寒暗笑，不动声色，温声道：“韩老师，叔叔没事儿了吧？”

　　“谢谢你。”韩雪点点头，粉脸透着一丝酡红，被沈娜给弄得挺尴尬，心里暗骂小丫头人小，鬼心眼不小！

　　她竭力平静，若无其事的道：“我爸已经好了。”

　　方寒道：“让叔叔多运动运动，他吃了不少的补药，一直堆积在身体里，时间长了会惹麻烦，发泄出来才好。”

　　“嗯，我爸这两天浑身有劲，不发泄难受。”韩雪点点头。

　　两人沉默，方寒目不转睛盯着前面。

　　宝马车里很安静，柔和的音乐飘荡缭绕，韩雪越发紧张，听得到自己心跳与呼吸。

　　她暗叫，韩雪，别紧张，别紧张，有什么可紧张的，他就是路人，跟自己没什么关系！

　　半晌，韩雪道：“我挺好奇，方先生你用的是什么方法？”

　　“沈娜不是说过了吗？”方寒微笑：“是一种针法。”

　　“可没见你用针啊。”

　　“针法未必全得用针。”

　　“那也太简单了点儿吧，以前那些医生又是把脉又是问诊，开了一大堆的药，你就这么几下就行了？”

　　方寒微笑摇头：“会者不难难者不会。”

　　韩雪哼一声，他显然不想多说，自己也没必要多问。


第136章 做客

　　车很快到了韩雪的小区，她停了一下，扭头道：“方先生，上去坐坐吧，我爸妈一直想好好谢谢你。”

　　方寒笑道：“举手之劳，不用客气的。”

　　韩雪正色道：“对方先生来说是举手之劳，对我们一家却至关重要，无论如何都要道谢的！”

　　方寒想了想，扭头看沈娜。

　　沈娜正闭着眼，似乎在听音乐，方寒知道她耳机根本没打开，正竖着耳朵听自己跟韩雪说话呢。

　　他没好气的道：“沈娜，怎么样？”

　　沈娜摘下耳机笑道：“我给妈妈打个电话。”

　　她说着拨通手机，笑眯眯的道：“妈妈，我跟舅舅在韩老师家吃饭啦，不回去了！……嗯，嗯，明白的，好的，不让他喝酒！”

　　她放下手机笑道：“好啦，咱们上去吧！”

　　韩雪瞪一眼她，这个小丫头鬼机灵！

　　沈娜率先跑下车，方寒无奈摇摇头，跟着一块儿上去。

　　韩母开门，一看方寒来了，顿时大喜，忙叫道：“老韩，快看谁来啦！”

　　“谁啊？”韩父正在屋里搬花，重新摆弄鱼缸的位置，忙得满头大汗，看到方寒，忙迎出来，呵呵笑道：“方先生，快请快请！”

　　方寒来到沙发坐下，笑道：“叔叔婶婶别忙了，太客气我不好意思了。”

　　“好好，不客气。”韩母笑道：“小雪，还不赶紧泡茶，你这丫头一点儿没眼力劲儿！”

　　沈娜笑眯眯看着韩雪，韩雪瞪她一眼，扭身去厨房泡茶。

　　韩父笑道：“方先生年轻有为啊，我这病看了多少家医院，请了多少位中医，折腾了三年越来越重，方先生你轻轻几下，我就全好了，说出去都没人信！”

　　方寒笑着摇头：“凑巧了，我只会这一门手艺，换了其他的病未必有用，也是叔叔幸运。”

　　“这是什么医术？”

　　“是一套针灸术。”方寒笑道。

　　“针灸？”韩父惊奇的道：“针灸有这么神奇？”

　　他印象里，针灸只是中医的理疗方法，做为用药的辅助，本身并不能治什么病，没想到自己竟然是针灸治好的。

　　韩母忙道：“方寒，我叫你方寒好吧？”

　　方寒笑着点头：“叫名字亲切。”

　　“好，就叫你方寒，”韩母笑道：“那我怎么没看你用针呢？”

　　方寒笑道：“我练了一点儿功夫，比用针效果更好一些。”

　　“原来是气功！”韩母赞叹道：“咱们实在没法子，也想过练气功，可老韩这头犟牛偏偏不信气功！”

　　方寒笑道：“气功不能随便练的。”

　　韩父哼一声：“我见过练气功把自己练死的！”

　　方寒点点头道：“没名师指点最好别练功，太容易受伤！”

　　“真有这么严重？”韩母讶然。

　　方寒点头：“气功本就是违逆自然之法，没明师指点，几乎都会出问题！”

　　韩母笑道：“那方寒你是有明师指点吧？”

　　方寒点点头：“我一共拜了两位师父。”

　　“那方寒，你看看我身体怎么回事？”韩母问。

　　韩雪端着茶从厨房出来，嗔道：“妈——！”

　　韩母笑道：“方寒很神奇，给我瞅两眼又有什么！”

　　方寒笑着伸出手，搭上韩母手腕，片刻后放开手，点点头：“婶的身体没大问题，一是熬夜太过，二是脾胃不合，调理一下就好。”

　　“我总觉得累。”韩母道。

　　方寒道：“血淤气滞难免精神倦怠，我给婶婶调理一下吧。”

　　他说着话，在韩母胸口轻轻一拍，惹得韩雪翻了个白眼，这个位置太唐突了！

　　方寒笑道：“这回差不多了，注意别熬夜。”

　　“老韩腿好了，我也不用熬夜了！”韩母笑眯眯的揉揉胸口，笑道：“真奇怪，这一下就舒服了！”

　　她觉得有一把刀一下把自己扎穿了，像堵住的管子被通开，浑身一下通畅，说不出的轻松。

　　“真厉害！”韩母赞叹道：“真好了！”

　　方寒笑道：“还是要注意调养，否则再过一阵还会恢复原状。”

　　“好好。”韩母笑道：“今晚一定要留下吃饭，跟老韩好好喝一盅！”

　　“妈，他开车呢。”韩雪忙道。

　　韩母笑道：“没关系，先把车停这儿，明天再过来开。”

　　她说着进了厨房，韩雪要过去帮忙被她推出来，韩雪无奈的摇摇头，妈也真是的，热情得过头了，让他怎么想！

　　韩父喜欢花草，方寒也略通，两人说起来很是投机，说着说着，又说到了象棋，然后韩父让韩雪拿出棋，两人开杀。

　　沈娜与韩雪在一旁观瞧，沈娜不懂这个，但脑子灵活，韩雪解说了一遍规则她就记住了，盯着津津有味的看。

　　韩雪从小跟父亲一块儿下棋，棋艺不俗，看了一会儿摇摇头，父亲的棋艺差了他一点儿。

　　不过这方寒倒有几分本事，自己旁观者清，身在局中的爸爸是绝看不出他的礼让，杀得难分难解。

　　沈娜看得津津有味，抓耳挠腮，替两人着急，韩母不时从厨房探头瞧一眼，露出笑容。

　　杀了两盘，方寒先输了一盘，又胜了一盘，正要杀第三盘，韩母在厨房里招呼韩雪端菜，要开饭了。

　　韩父意犹未尽的收起棋盘，约定改天再一决胜负，然后拿出一瓶二锅头，拿了两杯子，两人一边吃饭一边喝酒。

　　沈娜把妈妈的叮嘱置之脑后，反而鼓励方寒喝酒，巴不得他喝醉，然后不能回去，睡到韩老师的屋，生米煮成熟饭！

　　两瓶二锅头下去，韩父醉了，方寒还很清醒，把韩父扶到床上后才告辞，不能开车，两人打车回去。

　　坐在出租车里，他看看头顶，圣力又增加了一丝，比华老给的少了许多。

　　目前只能一点一滴积累，再少也比没有强，积少成多才是根本，这个世界没有梦中世界的魔兽，无法杀魔兽累积圣力。

　　回到沈家时已经半夜，大厅的灯还亮着，方寒与沈娜进去一看，沈晓欣正坐在沙发上看书。

　　她穿着一身灰色毛衣，毛衣紧裹着她玲珑有致的身体，柔美丰润，方寒每次看到都怦然心动，不敢多看。

　　沈晓欣蹙眉瞪着两人，沈娜嘻嘻笑道：“妈，你没睡呢？”

　　“你说呢？！”沈晓欣冷冷哼道：“方寒喝酒了吧？”

　　“小方老师只小喝了一杯。”沈娜忙道。

　　“我是怎么叮嘱你的？！”沈晓欣哼道。

　　沈娜吐吐舌头：“我给忘了。”

　　沈晓欣狠狠瞪她一眼，又望向方寒。

　　方寒笑道：“师母呢？”

　　沈晓欣哼道：“这几天忙得焦头烂额，下班回来就累得不轻，等了你一会儿扛不住了。”

　　方寒道：“那沈姐也早点儿睡吧，女人不能熬夜的！”

　　“方寒，你怎么回事？”沈晓欣蹙眉看着他，摆摆手：“沈娜，上去睡觉！”

　　一听妈妈叫自己名字，沈娜便知道她真生气了，忙点点头：“那我上去啦，小方老师晚安！”

　　她给他一个珍重、好运的眼神，一溜烟儿跑回楼上。

　　方寒笑眯眯坐到沙发上，紧贴着沈晓欣，沈晓欣明眸盯着他，没像往常一样后退避开。

　　方寒能嗅到她幽幽香气，让他心跳加速的香气。

　　沈晓欣淡淡道：“韩老师很漂亮吧？”

　　“还好吧。”

　　“你上次不是说不逊于我跟小钗嘛！”沈晓欣哼道：“想入非非了？”

　　方寒摇头：“沈娜的老师，拉好关系总没错的。”

　　“多谢你的好意！”沈晓欣淡淡道：“你还是跟韩老师保持距离吧！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　沈晓欣道：“我怕你弄巧成拙，最后反而让娜娜受连累！”

　　方寒笑了笑：“沈姐……”

　　“我也知道这位韩老师，刚毕业，还很单纯，又善良，万一对你有了感情，你怎么处理？”

　　方寒笑道：“我可不是万人迷，沈姐抬举我了！”

　　“不管是不是抬举你，小心一点儿总没错。”沈晓欣道：“你看着老实，偏偏到处招惹女孩子！”

　　方寒大觉冤枉，自己可谓专情了，哪招惹女孩子？！

　　“行啦，我也睡了，你回去吧。”沈晓欣不给他分辩的机会，起身上了楼，不理他了。

　　方寒坐在沙发上，无奈的摇头苦笑，这个沈姐，自从上次救回来之后，对自己又不一样了。

　　以前是躲躲闪闪，这回却相反，不但不感激，反而不给自己好脸色了，动辄就训自己一顿。

　　都说男人是贱骨头，自己不能免俗，被她这么对，自己不但不生气，反而觉得挺舒服，感觉比以前更亲近了。

　　沈娜偷偷跑下来，鬼鬼祟祟，笑眯眯凑过来：“小方老师，加油！”

　　方寒没好气的道：“你这话被你妈听到，非训你！”

　　沈娜嘻嘻笑道：“我看妈妈对你也动心了呢！”

　　“你饶了我吧！”方寒没好气的道。

　　沈娜道：“妈妈对你越客气是越疏远，不客气是亲近！”

　　“嗯，有理，赶紧上去睡吧！”方寒点点头。

　　沈娜笑眯眯的道：“要不要娶了我妈？”

　　方寒瞪她一眼。

　　沈娜撇撇嘴，摇摇头叹口气：“难喽，妈妈她过不了自己那一关，说你跟我一般大，只拿你当成孩子呢。”

　　方寒叹道：“所以你就死心吧，我已经死心了！”

　　沈娜无奈的道：“那好，就拿下韩老师吧！”

　　方寒没好气的道：“消失！”

　　沈娜嘻嘻笑着跑回去，方寒摇头笑笑，这个鬼丫头，一肚子怪想法，但相处起来很有趣，很好玩。

　　他第二天早晨打车去拿车，顺便上楼找韩雪，韩雪刚好要出门，方寒便要捎她一段儿。

　　韩雪严辞拒绝，冷着脸，非要去坐公交，方寒无奈，只能由得她，看得出她想跟自己保持距离了。


第137章 质问

　　周四晚，他正给沈娜上课，外面忽然传来喇叭声，他皱皱眉，感觉到有人找自己，但没理会。

　　片刻，沈晓欣上来：“方寒，孙警官找你。”

　　她在下面的厨房里忙活，不再监视他们上课，多数是在厨房，或者去画室里画一会儿画。

　　她正做饭呢，给方寒与沈娜准备夜宵，门铃响，她看到是孙明月，于是开门请进来。

　　孙明月进屋就问方寒在不在，脸色不善。

　　沈晓欣怔了怔，道：“正在上面给娜娜上课呢，他又闯祸了？”

　　孙明月秀脸紧绷着，哼道：“让他下来见我！”

　　“稍等。”沈晓欣转身上楼。

　　她看孙明月只身而来就放心了，知道不是什么大事，暗恼方寒又招惹了她，没好气的把方寒叫下来。

　　方寒下楼看到孙明月，露出笑容：“哟，孙警官深夜驾临，不知有何指教？”

　　“方寒，是你做的吧！？”孙明月冷冷道。

　　方寒笑了笑：“孙警官，我直觉没那么准，先要说什么事，我才能承让，是不是？”

　　“你不知道？！”孙明月冷笑，斜睁着他：“别装糊涂，你明白的！”

　　方寒摇摇头：“我不明白。”

　　沈晓欣端来两杯茶：“孙警官，有什么话坐下说。”

　　孙明月对她点点头谢过，恨恨坐到沙发上，从包里取出一叠照片往茶几上一摔：“看看吧！”

　　方寒看也不看：“孙警官，你来是为公为私？”

　　“我知道一定是你的手笔！”孙明月冷冷道：“真没想到你是这么冷血的一个人！”

　　方寒不以为然的笑笑：“冷血？……我要不冷血，难道任由他们报复沈姐，任由他们肆无忌惮的害人？”

　　孙明月娇哼：“他们的罪行自有法律惩处，你没权力惩罚他们！”

　　“法律？”方寒摇头笑笑：“法律早干什么了？那些被害人临死前可有人救他们？早惩处了他们，他们怎会为恶这么久？”

　　“你……”孙明月顿时语塞。

　　警察不是万能的，也是平常人，这些坏蛋个个根基深厚，耳线眼线众多，稍有风吹草动就躲开去，根本抓不到他们的痛脚。

　　他们善于钻法律的空子，法律对他们的约束确实有限，可看到他们的惨状，她还是觉得触目惊心，为方寒的狠辣心寒，凭着一腔正气过来质问。

　　方寒道：“孙警官，按他们的罪行，千刀万剐不为过吧？”

　　“现在没这种刑罚！”孙明月哼道。

　　“那依他们犯下的恶行来说，一颗枪子是不是太便宜他们了？”方寒摇头淡淡说道：“……甚至他们不会死，在监狱里做几年逍遥自在的狱霸，再放出来继续为恶！”

　　孙明月默然不语。

　　方寒道：“孙警官，看到他们这么惨，不该同情他们，你该同情的是被他们害过的人！你应该感到痛快，他们就该这么死！”

　　沈晓欣伸手要去拿相片，方寒忙一把收回去，递还孙明月：“这些你还是收起来吧，给那些受害家属看，他们一定很感激你！”

　　沈晓欣越发好奇，扭头看孙明月：“孙警官，到底怎么回事？”

　　孙明月不理会方寒的眼色，哼一声：“昨天晚上，参与绑架你的那二十个嫌疑人都自杀了。”

　　“自杀？”沈晓欣讶然。

　　孙明月点点头：“嗯，他们有的吞了自己的手指头，有的咬断自己的舌头，或者挖了自己的心脏。”

　　“孙警官！”方寒皱眉喝道。

　　孙明月冷冷道：“你做是出来，我就不能说了？”

　　方寒道：“谁说是我做的？”

　　“不是你是谁！”孙明月哼道：“你有动机，有能力，就是你！”

　　方寒摇摇头：“有动机有能力的多的是，怎么一定是我了？……孙警官，你当的官不小了，怎么还这么天真，说话不用负责任？”

　　孙明月大声道：“总之是你心狠手辣，残忍没人性！”

　　方寒哼道：“对付没人性的家伙怎能有人性？”

　　孙明月冷冷道：“你想杀他们，大不了一下杀了便是，为什么用这么残忍的方法？”

　　方寒淡淡道：“孙警官也觉得他们该死？”

　　孙明月道：“他们是该死，我也想杀他们，可这太残忍了！”

　　方寒摇摇头道：“他们罪该万死，这说是万死之法，虽然不是我下的手，但我觉得很痛快，深得我心！”

　　“好好，我不跟你说了！”孙明月扭头便走。

　　方寒道：“孙警官，他们都死了？”

　　“是，都死光了，一个不剩，你是不是很得意？”孙明月哼道。

　　方寒摇头：“不对。”

　　孙明月扭头道：“怎么不对？”

　　方寒道：“不会全死了吧？”

　　“怎么？”孙明月蹙眉。

　　方寒笑了笑：“孙警官，死了多少？”

　　“你还能笑得出来，真冷血！”孙明月撇撇嘴：“不错，死了五个！”

　　方寒摇摇头叹道：“可惜。”

　　“果然是你下的手！”孙明月哼道。

　　方寒摊摊手，无奈道：“欲加之罪何患无辞！”

　　孙明月哼道：“要不是你下的手，你怎知没全死？”

　　方寒道：“常理推测而已，真一下死这么多人，绝不是你过来找我了。”

　　“方寒，我要奉劝你一句话！”孙明月冷冷道。

　　方寒眉头挑一下，微笑道：“请。”

　　“夜路走多了终会遇上鬼！”孙明月冷笑一声，扭头道：“沈女士，对不起，打扰了！”

　　沈晓欣摇摇头，看看她手上的照片，孙明月摇头：“这些照片太血腥，沈女士还是不看为好。”

　　沈晓欣道：“不要紧，我想看一下。”

　　方寒道：“沈姐，算了。”

　　沈晓欣看向孙明月，孙明月稍一迟疑，挑出两张递给她，方寒皱眉，却最终没动手，只是冷冷瞪一眼孙明月。

　　孙明月不甘示弱的回瞪他。

　　沈晓欣看两眼，深吸一口气，点点头递还给她：“谢谢你。”

　　孙明月哼道：“你该谢方寒，……虽然他是个无法无天的混蛋！”

　　她说罢扭头便走，噔噔噔离开了沈家，汽车很快嘶鸣着奔出。

　　沈晓欣叫住了方寒，指指沙发。

　　方寒坐回沙发，盯着她脸，她发髻高挽，光洁的额头，精致清冷的脸庞散发白玉柔光。

　　她叹口气：“方寒，谢谢你。”

　　方寒苦笑着摇摇头。

　　沈晓欣道：“我知道是你干的！”

　　她看到的照片是孙明月挑选过的，没那么血腥，只是两个人瞪大着眼睛倒在血泊里，有些吓人，她又心惊又心安。

　　方寒道：“他们死不足惜！”

　　“下次别这样了。”沈晓欣叹口气。

　　方寒点点头，过去拍拍她后背，一道温暖的气息钻进去，抒解着她的郁气，温暖她身躯。

　　沈晓欣身子朝他歪倒，头枕到他肩膀上，方寒身子一僵，知道她现在心里软弱，需要依靠，她孤单一个人实在可怜。

　　方寒伸手揽住她腰肢，抱着温软幽香的身体，内心不起波澜，温声道：“沈姐，一切都过去了，放下吧。”

　　“嗯。”沈晓欣轻轻回答。

　　两人静坐良久，一言不发，却充满了温馨。

　　忽然脚步声响，沈娜从楼上跑下来，沈晓欣忙坐直身子，伸手捋鬓边散落的发丝。

　　沈娜装作什么没看到，脆声道：“小方老师，我做完了！”

　　方寒点点头，起身上楼，到了楼上房间，沈娜凑到他耳边，轻笑道：“小方老师，你跟妈妈……？”

　　方寒没好气横她一眼：“别乱想，你妈心里难受，需要有人安慰。”

　　“是呀，妈妈确实挺难的。”沈娜叹口气，无奈摇摇头：“可她就是不想嫁人，我将来嫁人了她怎么办啊！”

　　方寒笑道：“你想得倒远。”

　　“人无远虑必有近忧嘛！”沈娜道：“要不，小方老师你照顾妈妈吧！”

　　方寒点点头：“当然。”

　　“那你将来结婚了怎么办？”

　　“一样的。”方寒笑道：“我是你舅舅嘛。”

　　“那我就放心啦！”沈娜笑靥如花。

　　……

　　周末，他与周小钗一块儿去京师，刚一进葛家别墅，葛思壮神清气爽的迎出来。

　　周小钗横他一眼，没搭理他，葛思壮也不生气，对方寒笑道：“方寒，干得漂亮啊！”

　　方寒笑道：“还好吧，看来师父过得不错！”

　　“哈哈，不错！”葛思壮笑道，他身体已经调整到最佳状态：“走，进去说话！”

　　他也不搭理周小钗，与方寒说说笑笑进了屋，葛妙妙正在屋里看电影，看到方寒进来，忙跑过来：“哥哥！”

　　她穿一件迷彩外套，戴着贝雷帽，英姿飒爽，笑道：“哥哥来不怎么跟我说一声！？”

　　方寒笑道：“刚决定要过来的，来不及。”

　　“妙妙，别缠着方寒，他有正事。”周小钗道。

　　葛妙妙鼓鼓嘴：“什么正事啊！”

　　方寒笑道：“妙妙，我今天还真有正事。”

　　葛妙妙摇摇头道：“哥哥你越来越像妈妈了，一天到晚忙！”

　　方寒失笑道：“师母干的是大事，我嘛，瞎胡闹，改天咱们去孟山！”

　　“那说好了！”葛妙妙双眸一亮。

　　方寒点头：“下个周，或者下下周，一定去。”

　　“好嘞。”葛妙妙眉开眼笑。

　　周小钗扭头横他一眼：“方寒，我发现你挺有女人缘的，娜娜，妙妙，你都能玩到一起！”

　　方寒呵呵笑起来：“师母，我就权当夸奖了。”

　　“奖你个头！”周小钗没好气瞪他一眼：“别跟你师父胡闹！”

　　方寒忙点点头，葛思壮得意的一哼，不跟她说话，方寒看得摇头，两人还在冷战呢，时间持久。

　　葛思壮把他拉到另一间屋，忙道：“方寒，开始吧！”

　　方寒扭头看看门外。

　　“放心吧，小钗她不会过来！”葛思壮小声道。

　　方寒松口气，小声道：“千万别让师母知道！”

　　“当然喽！”葛思壮低声道：“让她知道又要唠叨个没完！”

　　方寒忙点点头。

　　葛思壮道：“方寒，真有把握？”

　　方寒笑道：“师父，我办事你还不放心？”

　　“那倒也是！”葛思壮笑拍拍他肩膀：“就看你的啦！”

　　方寒道：“师父，万事小心。”

　　“我有数，不会下死手。”葛思壮道：“京师这个地儿，真不是人呆的，步步陷阱！”

　　方寒道；“实在不行，还是调出去吧。”

　　葛思壮摇摇头：“不行，我非要闯出一条路来，不能给老葛家丢人！”

　　方寒皱眉道：“很凶险吗？”

　　“凶险倒不至于。”葛思壮道：“顶多就是不能升官了，平平庸庸过一辈子，越往上斗得越厉害，越趋向文斗，不像在地方一样野蛮。”

　　方寒点点头：“师父也不用太担心，最不济还有师母撑着呢。”

　　“那倒也是。”葛思壮点点头：“即使我毫无作为，你师母也足够撑起这个家，我那泰山大人可了不得！”

　　方寒笑着点头，他虽没见过那位，但看师母就知道他的厉害，上一次铲除顾氏团伙，也可见他的影响力。

　　方寒说着话功夫，轻轻在他身上印了几掌，低声道：“师父，这一个星期内不能行房。”

　　葛思壮一怔，随即拍一下他肩膀：“臭小子！”

　　方寒呵呵笑着出去了，葛思壮感受着身体澎湃的力量，用力握了握拳头，昂头走了出去。

　　方寒先去看了江承，江承正教江小晚练剑，江小晚一身白色练功劲装，衬得越发楚楚动人。

　　她拿着一柄长剑，歪歪扭扭的比划着，江承在一旁摇头不止，一脸的不忍目睹状。

　　看方寒过来了，江小晚娇叱一声，朝方寒刺过来：“小贼，看剑！”

　　方寒摇头笑着轻轻一弹，“叮”一声脆响，长剑飞到天空，落下时被江承一把接住。

　　江小晚摸着手腕，嗔道：“好小子，跟我显什么威风！”

　　方寒笑道：“小晚姐要做女侠了？”

　　江小晚哼道：“只准你练剑，就不许我练？”

　　江承摇摇头：“这丫头也要凑热闹，学我的功夫了！”

　　方寒笑道：“恭喜师父了。”

　　“你要叫我师姐！”江小晚哼道。

　　方寒道：“小晚姐你入门比我晚吧？应该唤我师兄才是！”

　　“好吧，还是不按这个排了！”江小晚白他一眼。

　　江承摆摆手：“别胡闹了，方寒，你要去老华那里？”

　　方寒点头：“明天过去看看。”

　　他看江承皱眉，笑道：“师父，可有不妥？”

　　“嗯，我听到一些风声。”江承皱眉：“可能有人要对你不利。”

　　“什么人？”方寒问。

　　江承摇摇头：“现在还不清楚，总之你小心点儿，你帮老华实在不明智，我也保不住你！”

　　方寒笑道：“没碰上的我不管，碰上的，我总不能见死不救，……华老的身体只要压住伤，活个十几年没问题。”

　　“能活这么久？”江承讶然。

　　方寒点点头：“他保养得法，再加上心态超然，正合了道家的心死身活。”

　　江承陷入沉思中。

　　方寒知道他是要调整对华家的态度了，各个派系间关系复杂，他们这些老人的生死影响巨大。


第138章 提醒

　　看江承思考，方寒也不打扰，江小晚招招手，两人上了她的车，卡宴狂奔下山，在山腰处一片饭馆里找了一家。

　　这里的饭馆都不大，但装修精致豪华，菜的价格不菲，但胜在幽静，进了饭馆，老板是个中年女子，不算很漂亮，气质柔婉宜人。

　　“菲姐，十二个菜，端量着上。”江小晚笑道。

　　“十二个？”中年女子笑道：“就你们二位？”

　　“没错！”江小晚一指方寒，笑道：“这可是大胃王！”

　　方寒笑着点点头。

　　中年女子轻笑一声：“好吧，很快上菜。”

　　十二个菜果然很快上来，摆了满满一桌子，两人一边吃饭一边闲聊。

　　方寒吃饭的动作看起来不快，但咀嚼一下抵得上别人数下，一口菜几下便嚼好咽下去，下菜很快。

　　吃得这么快，他动作仍不失优雅端重，丝毫没有狼藉之相，显出极佳的修养，这是在梦中异世界艰苦礼仪训练所致，身为骑士，乃是贵族，礼仪是很重要的一环，从小就上礼仪课。

　　“方寒，恭喜你啦，女朋友得了大奖。”江小晚圆亮的大眼盈满笑意，樱桃小口抿着。

　　方寒道：“小晚姐上次已经祝贺过了！”

　　江小晚笑眯眯的道：“身为李棠的男朋友，一定很自豪吧。”

　　“是挺自豪的。”

　　“得了吧你！”江小晚撇撇嘴：“你还是小心点儿吧，看住了！”

　　方寒笑道：“多谢小晚姐的关心了！”

　　江小晚哼道：“我可是一片好意！”

　　方寒严肃的点头：“是，谢谢，谢谢！”

　　“真是狗咬吕洞宾！”江小晚没好气的白他一眼：“告诉你吧，你不仅得小心李棠受不住诱惑跑了，还要防备那些公子哥，他们闲得无聊，整天想方设法找乐子，尤其喜欢玩女明星。”

　　方寒眉头挑了挑，微微一笑。

　　他为什么非要替华老医治，为什么非要杀了两个黑社会老大，然后让师母动用军队与警察，就是为了这一天。

　　江小晚道：“当然喽，你有周小钗护着，还有葛家，再加上咱们江家，没人敢动你，但人家要是明着竞争呢？”

　　“嗯。”方寒轻轻点头。

　　“那些公子哥里也不全是草包，也有厉害人物。”江小晚道：“长得英俊，家世好，对女孩子温柔体贴，手段极高明，你未必比得上！”

　　方寒笑道：“小晚姐，你到底要说什么呀？”

　　“我不是提醒你小心嘛！”江小晚哼道。

　　方寒摇头：“小晚姐你是成心给我找不痛快！”

　　江小晚嘻嘻一笑：“你吓住了？”

　　方寒笑着摇头：“大不了我往国外一跑，谁能奈何？”

　　“有那么容易倒好了！”江小晚摇头：“你能跑得掉，可李棠呢，你身边的人呢？”

　　方寒道：“那小晚姐，我要怎么做？”

　　“你做得已经不错了！”江小晚笑道：“刮目相看呐！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　江小晚道：“你英雄救美，救了你那位义姐，又把绑架的家伙收拾了，他们死得很惨，吓住不少人。”

　　方寒笑了笑，挑起一块水晶猪蹄，慢慢咀嚼。

　　江小晚道：“你做得狠辣，又神不知鬼不觉的，得罪你之前都要想一想，这一招很高呀，你怎么做到的？”

　　“武功。”方寒笑道。

　　江小晚皱眉摇头：“我问过爸爸了，他做不到。”

　　方寒笑笑。

　　这是来自教廷的酷刑，这个世界没人知道，关键是圣力，他也不能乱用，只选了五个人，顾子寒两个则是用了龙元，心梗而死。

　　他很少动用圣力，以龙元代替圣力来施展，龙元可以恢复，圣力用掉一点儿少一点。

　　江小晚嗔道：“你到底怎么做到的呀？”

　　方寒笑道：“待师父达到我这个修为，也能做到的。”

　　“你真比爸爸还厉害？”

　　“师父要重修，现在还比不过我。”

　　江小晚上下打量着他：“厉害呀。”

　　方寒笑笑：“一般一般。”

　　江小晚白他一眼，嗔道：“别以为你就天下无敌了，武功再强能强过子弹？”

　　方寒笑了笑：“小晚姐，多谢关心了！”

　　“谁关心你啦！”江小晚没好气的道：“你再没去见海蓉是不是？”

　　方寒摇头，江小晚叹道：“我知道海蓉心高气傲，什么人也看不上，可为了李棠，你总要跟她套套近乎嘛，看我面子，她不会让你太难看的！……这点儿委屈都受不了？”

　　方寒苦笑道：“小晚姐，你故意的吧！”

　　他一听江小晚的话，马上醒悟是她让齐海蓉如此对自己。

　　江小晚一怔，嗔道：“胡说什么呀！”

　　她吃惊方寒的聪明，竟能看破这个，怪不得行事步步为营，抢占先机呢，确实是个怪物！

　　越是相处，她越觉方寒智慧过人，远胜自己，明明比自己小，跟他相处起来却觉得他大自己小。

　　方寒道：“小晚姐，无聊不无聊啊？”

　　“考验考验你呗！”江小晚嗔道：“你不合格！”

　　方寒摇头失笑。

　　江小晚哼道：“为了女朋友就不能折一折你的腰？清高有什么用！”

　　方寒笑道：“谁说我清高啦？……好吧，我有一个朋友正想创建娱乐公司，我投了股份。”

　　赵语诗对自己嘴皮子狠，其实还不错，换了个人绝不会答应自己入股，她从不缺钱，固然是李棠，可能还因为那几幅画。

　　“开玩笑！”江小晚摇头：“在海天开娱乐公司，纯粹自讨没趣，你以为天娱能让它成长起来？”

　　方寒笑眯眯的道：“那可未必。”

　　“是谁？”

　　“赵语诗。”

　　“赵天方的女儿？”江小晚讶然：“海蓉是她小姨，她开什么娱乐公司？”

　　方寒笑道：“可能忽然有兴致，想开个娱乐公司玩玩吧。”

　　“你的人脉还真不能小瞧呀！”江小晚哼道。

　　方寒笑眯眯的摇摇头。

　　江小晚哼道：“你怎么跟赵语诗玩到一起了？”

　　“李棠跟赵语诗是好姐妹。”方寒道。

　　江小晚抿嘴笑起来：“这个赵语诗有意思，不愧是海蓉的外甥女！”

　　方寒笑着点头。

　　江小晚招手要了两瓶红酒，两人吃得差不多，一边品酒一边闲聊，饭馆里只有他们两个客人，很幽静。

　　“看来你这个男朋友给李棠铺好了路。”

　　“她喜欢演戏，那就试试吧。”

　　“你不怕她假戏真做？”

　　方寒摇头道：“她是个很理性冷静的女孩。”

　　“你倒是对她放心。”江小晚哼道。

　　方寒笑道：“小晚姐怎么不找个男朋友？”

　　“男人没一个好东西，我才不自虐呢！”

　　“那是还没碰到心动的，碰上了，刀山火海也挡不住。”

　　“可能吧……”江小晚叹了口气：“你说人活着到底为什么，忙忙碌碌一辈子，到头来一撒手，什么也带不走。”

　　方寒道：“活着是为了活得更好。”

　　“这话有意思……”江小晚抿嘴笑起来，若有所思：“活着是为了活得更好……，你真狡猾！”

　　方寒笑道：“小晚姐，一生其实很短，太多能享受的东西，美味美食，美酒好茶，美女帅哥，文学艺术，等等，还有什么奢望的？”

　　“你最想哪种享受？”江小晚笑道：“美女？”

　　方寒笑道：“我嘛比较贪心。”

　　两人正说说笑笑，一个英俊青年挑帘进来，看到江小晚一怔，随即笑道：“小晚，真巧！”

　　“巧个屁！”江小晚翻了个白眼：“宋景行，滚！”

　　方寒打量一眼这英俊青年，高高壮壮，俊眉朗目，鼻梁挺直眼神清正，看着心术端正。

　　他笑眯眯的道：“小晚，这是哪位朋友？”

　　“你管得着嘛！”江小晚皱眉道：“一边去！”

　　宋景行笑道：“小晚，在这位朋友跟前，总要保持一点儿淑女仪太是不是？”

　　“懒得理你！”江小晚摆摆手：“别整天跟跟屁虫似的，你有点儿出息行不行，你知道咱们不可能的！”

　　“只要功夫深，铁杵磨成针嘛。”宋景行笑道：“没有什么不可能。”

　　“我不是针！”江小晚没好气的道：“我对你一点儿没感觉，你说说，你哪一点儿强过我吧！……学历，那英国野鸡大学的学历你有脸说我没脸听，能力吧，你只能靠着家里的关系找个清水衙门呆着，一辈子也就到头了，你说我凭什么看上你？”

　　“小晚，你不是这么功利的人！”宋景行道：“我一定能做到总裁！”

　　“你能斗得过文田牧？”

　　“他——？”宋景行冷笑：“华老身体不好，一旦没了，姓文的凭什么还占着位置？”

　　“谁说华老身体不好的？”江小晚冷笑道：“华老的身体好着呢，你呀，还是老老实实呆着吧，别上蹿下跳的，把自己栽进去！”

　　“小晚，咱们能不能不提姓田的？”宋景行皱眉。

　　“得了吧你！”江小晚摆手道：“赶紧滚吧，别在我跟前晃悠！”

　　宋景行看看方寒，方寒轻晃着酒杯，低头看着红酒荡漾，装聋作哑。

　　宋景行咬牙道：“小晚，这位朋友是谁？”

　　“是我爸收的徒弟。”江小晚哼道：“小心点儿，你要得罪了他，老爷子能让你躺床上半年！”

　　宋景行脸色微变，笑了笑：“瞧你说的！”

　　江小晚无奈的摇摇头：“你呀，也就这点儿出息了，方寒，咱们走！”

　　方寒抬头，将红酒一饮而尽，冲宋景行笑了笑，随江小晚一块儿离开饭馆，坐上卡宴一眨眼消失在宋景行视野里。


第139章 刺杀

　　方寒坐在车里摇头笑道：“宋景行，看着倒不错。”

　　“少提他！”江小晚撇撇樱唇哼道：“志大才疏的家伙，仗着家世好就不努力，没出息！”

　　方寒道：“他对小晚姐你很好了。”

　　“有什么用？！”江小晚哼道：“对我好我就要对他好？”

　　方寒点点头笑道：“那倒也是！”

　　江小晚哼一声：“你小心点儿这个家伙，说不定要找你麻烦。”

　　方寒笑道：“我也想见识一下呢。”

　　“你在海天干的事，我觉得挺好玩。”江小晚一边娴熟的开着车，一边漫不经心的道：“你把那帮家伙都收拾了，怎么却报警？”

　　方寒道：“不报警怎么办？”

　　“把他们狠狠收拾一顿，走了就是，他们也不敢声张，只能吃哑巴亏！”江小晚道：“你也奇怪，一身绝顶的武功，反而更依赖法律与智慧，尽量避免用武功，挺有趣的。”

　　方寒笑着摇摇头：“武功是最低级的力量，不可恃，法律与国家机关力量才更强大。”

　　“嗯，我爸说你很难得。”江小晚笑道：“年纪轻轻就悟到这个道理，不被血气之勇所蒙蔽，是有大智慧的。”

　　方寒笑道：“师父太抬举我了！”

　　“行啦，你就甭谦虚了，我爸从来不夸奖别人，只实话实说，他说你看着老实，其实处处留情，不是个理想的丈夫！”江小晚哼道。

　　方寒眉头挑了挑，苦笑道：“还是师父了解我！”

　　“你也知道自己不是个理想老公？”江小晚歪头看他一眼。

　　“看前面！”方寒忙道：“开车别分神！”

　　“瞧把你吓得！”江小晚咯咯笑起来，摇头道：“我说方寒，你胆子也太小了吧！”

　　方寒无奈的道：“习惯比武功更可怕，开车绝不能分心，一旦违背了，总有一天要吞下恶果！”

　　“习惯比武功更可怕？”江小晚抿嘴笑道：“方寒，我发现你虽然是练武的，偏偏把武功看得很低！”

　　“武功用处不大。”方寒叹道：“也容易招祸，……武德不是为了约束自己而是保护自己，认识不到这点，不讲武德早晚要栽跟头！”

　　“那习惯也不能比武功更可怕吧！”

　　“那些得了绝症的，往往都是被生活习惯杀的！”方寒摇头。

　　江小晚想了想，慢慢点头，不良的生活习惯确实会导致生病，从而没命，这话倒也不错。

　　她扭头问：“咱们回去？”

　　方寒点点头。

　　“先去兜兜风，然后回去！”江小晚一踩油门儿，卡宴呼啸而去。

　　方寒摇头：“还是我来开吧！”

　　江小晚摇头：“我来！”

　　卡宴很快驶进一条开阔的车道，车辆稀少，方寒很惊奇，京师还有这般清静的道路？

　　“这是哪儿？”

　　“环山公路。”江小晚道：“这条路的人最少，是飓车的好地方，有很多人来玩。”

　　“飙车？”方寒摇摇头：“真是……”

　　“你不喜欢飙车？”

　　“这种自杀的行为有几个人喜欢？”

　　“很爽的。”江小晚道。

　　方寒皱眉扫她一眼，江小晚笑道：“我很少玩。”

　　方寒道：“小晚姐，你怎么说也是大集团的副总……”

　　江小晚打断他：“别别，你这话老爸老妈都重复无数遍了，副总那是上班，下班了我还是我！”

　　方寒无奈的摇摇头，她在下属面前与在家人面前完全不是一个人，楚楚动人的脸一板起来，威严沉凝，确实有女强人的气势，可惜到了家又完全换了一个人，娇憨活泼楚楚动人。

　　宽阔的车道上几乎没什么车，视野开阔，开起来很舒服。

　　“呜……”一辆扁平的跑车呼啸着掠过，方寒扫一眼，车的标志他没见过，想必不是一般的车。

　　车上是一男一女，男的谈不上帅气，但衣装奢侈，神采飞扬，女的美貌性感，正兴奋的瞪大眼睛。

　　两人超车时朝方寒与江小晚扫一眼。

　　跑车到了前面忽然减速，一扭屁股上了他们的车道，一只手从左车门伸出，握成拳，大拇指往下狠狠一竖。

　　“好小子！”江小晚娇嗔，圆亮的大眼一瞪，猛的踩油门，卡宴冲了过去。

　　方寒被坐椅推了一下，无奈的道：“小晚姐！”

　　跑车发出一声嘶吼加速，卡宴扑了个空，江小晚恨恨哼一声，放缓了速度，跑车也放缓速度。

　　左手再次伸出，竖起大拇指，往下一按。

　　江小晚咬车切齿：“这个混蛋！”

　　方寒道；“算了，别理他就是了！”

　　“不行，这种混蛋一定要教训！”江小晚哼道，猛的一脚油门踩下去，卡宴再次冲了过去。

　　跑车待卡宴靠近再次加速，两辆车一前一后追逐，卡宴忽尔追上，江小晚伸出左手，也竖起大拇指往下指。

　　跑车上的青年哈哈大笑，状似疯狂，不要命的加速，再次超过去。

　　江小晚不服气，待要再加速，脚尖却是一麻，使不上劲了，忙低头一瞧，方寒的手正按在她大腿上。

　　方寒按着她弹性惊人的大腿，摇摇头：“小晚姐，算了！”

　　江小晚红着脸嗔道：“你干什么！”

　　“别理他，一个疯子。”方寒摇头道，慢慢松开手，竟有一丝怅然，她大腿浑圆，弹性惊人，摸上去实在很舒服。

　　江小晚红着脸狠狠瞪他：“知道啦！”

　　方寒笑道：“小晚姐，你这么沉不住气怎么当的副总？”

　　江小晚白他一眼：“就你能沉得住气！”

　　方寒笑着摇摇头。

　　“好吧，回去，你一点儿没意思！”江小晚哼道，忽然调头往回走。

　　方寒笑了笑没反驳。

　　江小晚哼道：“你知道海蓉怎么评价你的吗？”

　　“哦——？”方寒不置可否。

　　他心志坚定，外人的评价无足轻重。

　　江小晚道：“说你少年老成，沉闷无趣，就像一杯白开水，没啥滋味，所以不想理你。”

　　方寒笑了起来，点点头：“很准确！”

　　江小晚哼一声：“我也觉得是！”

　　两人很快回到江家别墅，江小晚气哼哼离开，方寒则随江承练剑，他对剑法的理解越来越深。

　　在梦中异世界，他修炼了数年，江承很惊奇他的进境，但没多表扬，免得他翘尾巴。

　　……

　　第二天，他来到华老别墅，与华老又下了三盘棋。

　　华老精神越来越好，身体强了许多，拐棍已经丢掉，脚步矫健如年轻了十年。

　　他与方寒仍是只谈棋，不谈其他，像一位无心世事的隐士，只关心象棋。

　　方寒下完棋不多说，告辞离开，文西华送他出来。

　　送他到门口时，方寒转身要上车，文西华忽然开口：“方先生。”

　　方寒扭头看他。

　　文西华迟疑一下，推了推眼镜，低声道：“方先生小心，最近可能有人要对方先生不利。”

　　方寒皱眉：“因为华老？”

　　文西华缓缓点头：“华老有不少的敌人，不希望他活着。”

　　方寒道：“好，我明白了。”

　　文西华道：“要是有情况，随时打电话过来！”

　　方寒笑着点头：“好，我知道了，多谢文主任。”

　　文西华唉一口气：“惭愧，目前不能给方先生什么帮助。”

　　方寒笑道：“这已经是很大的帮助了，告辞。”

　　他转身上了车，文西华看着车离开，长长叹口气摇摇头，奇人奇行，但愿他能躲得过。

　　方寒坐在车上陷入沉思，文西华知道，师父江承也知道，都知道有人会对自己不利。

　　这是对方故意放出的风声，吓跑自己，威慑众人，还是华老故意放出的风声，震住对手？

　　圣力不是那么好得的，可惜为了复活自己父母，不能不冒险，靠平时慢慢积累，想达到九环无异痴人说梦，活得再久也枉然。

　　他直接到了车站，坐上高铁返回海天。

　　他在车上给李棠打了一个电话，让她别过来接自己了，李棠问为什么，她很想亲自接他。

　　两天不见想念得紧，能提前一刻见到他都是莫大的幸福，她有点儿迫不及待，忍不住要接站。

　　方寒坚持不让她过来接，让她去超市买点儿鱼，想吃鱼了，李棠怏怏不乐，无奈的答应了。

　　方寒挂上电话，静静等高铁到站后，坐上一辆出租车，到了滨海大道时，让出租车停下，他下来走路。

　　出租车司机挺惊奇，这里是滨海大道，没住户的，跟这里下车，难不成是去海边溜达，这个寒冷的天气去海边实在不正常。

　　方寒下车后，沿着滨海大道的人行道漫步而行，若有所思。

　　正走着，忽然一辆别克从车流里钻出来，朝他猛冲过来，方寒往旁边轻轻一跃，躲过这一撞。

　　他跟着又是一跃，“噗噗噗噗！”刚才站的地方有四个小孔，方寒练过枪，对这声音不陌生，是装了消音器的手枪。

　　他矮身贴着地面一滑，钻进了车下，随后大吼一声，双臂双腿同时用力，别克一下翻过来。

　　一道内力顺着车钻进去，里面两个人顿时晕倒，枪也脱手落下。

　　方寒缓缓站起来，汗出如浆，浑身冒着白气，仿佛从沸水里钻出来。

　　手机拨通一个号，他沉声道：“文主任，我是方寒，在海天滨海大道七十号我遭到枪击，……对，……好，我会先离开。”

　　别克车倒翻，车门变形，一般人没专门的工具根本打不开，他站在原地打量着里面两人。

　　这两人昏迷过去，一动不动，方寒看得出他们是军人，是经过严格训练，经历过战场血火洗礼的军人。

　　他摇摇头叹口气，这两人也算是身怀绝技了，对付常人以一敌十不成问题，可最终还是要成为棋子。

　　约有十分钟，一辆奥迪缓缓驶过来，停在方寒跟前，两个脸色阴沉的中年人下来，来到方寒跟前。

　　“我们是奉文主任的命令……”

　　“好，交给你们了，告辞。”方寒点点头，转身便走。

　　他正要走，忽然又一辆车驶过来，按了按喇叭，方寒转头一瞧，是自己的宝马车，开车的是李棠。

　　她正好奇的看着那辆别克，又看看方寒。

　　方寒钻进车，亲一下她饱满红唇，笑道：“这么快就回来了？”

　　“我已经在车站半路了！”李棠没好气的白他一眼，又扭头看看别克与那两个中年汉子：“你们是……？”

　　方寒笑道：“跟咱们没关系。”

　　李棠哼一声：“别以为我是傻子！……到底怎么回事？”

　　方寒看看她，无奈的道：“好吧，他们是来杀我的。”

　　这些事瞒得了一时，瞒不了太久，李棠身为他的身边人，也需要心里有数，什么也不知道太容易被暗算。

　　李棠瞪大眼睛，方寒忙道：“不过没成功，你知道我的预感，别人暗算不了我。”

　　“他们是黑社会？”李棠忙问，脸色苍白。

　　方寒摇摇头：“可能是，也可能不是，说不准。”

　　“除了顾老大那一帮人，还会是谁？”李棠忙道：“方寒，你得罪的人那么多吗？”

　　方寒道：“我救了一位大人物，他的仇人不罢休。”

　　“就是你去京师要救的那一个？”

　　“嗯。”

　　“到底是谁呀？”

　　“华老。”

　　“谁是华老？”

　　“你看新闻联播吧？你应该知道的。”

　　“华老……，啊——？”李棠眼睛瞪得更大。

　　方寒道：“我来开车吧。”

　　他解开李棠的安全带，然后下车到另一侧，李棠有些发呆的下车，坐到另一边副驾驶上。

　　方寒笑着摇摇头，不惊奇她的发呆，对一般人来说，华老是远在云端，好像不是生活在一个世界上，太高太遥远了。

　　很快到了望海花园，方寒下车后在她红唇上亲了亲：“别发呆了，该下车了！”

　　李棠一下醒过神，扭头道：“方寒，你真疯了！”

　　方寒笑道：“进屋说。”

　　李棠匆匆进屋，连后备箱买的东西都忘了，方寒摇摇头，把东西提进去，放进厨房。

　　李棠正在倒水喝，看到他进来，忙放下水杯问道：“那些大人物要杀你，你能躲得过吗？要不要赶紧出国？”

　　方寒笑道：“经过这一次，应该没事了。”

　　“真的？”李棠蹙眉，她确实慌了，本就担心黑社会的报复，现在又有大人物来，雪上加霜啊！

　　方寒把她抱怀里坐沙发上，笑道：“没关系的，华老也不是吃素的，他要是保不住我，谁还敢救他？”

　　“这倒也是。”李棠想了想，点点头。

　　方寒能感受到她在轻轻颤抖，心下怜惜又感动：“好啦，别担心了，真有危险我早就逃得远远的，绝不会以身犯险。”

　　“你的预感真那么准？”

　　“你说呢？”方寒微笑。

　　李棠慢慢点头，脸色好看了一些。

　　怪不得他打电话不让自己接，原来是预感到有人对他不利，前两次沈姐，还有这一次，再加上他预感过自己会得奖。

　　想到这时，她信心十足，身体放松下来。


第140章 转让

　　方寒好好安慰了李棠一番，两人在床上偎依着看电影。

　　她偎在方寒怀里，被他从后面环抱着，高耸挺拔的玉乳被他两手按着，浑身软绵绵暖融融的很舒服。

　　看了一会儿，她忽然扭头道：“赵学妹说她要成立一家娱乐公司，让我签过去，你说我签不签？”

　　“你觉得呢？”

　　“我也不知道。”她蹙眉摇头：“签到她公司确实好，但我怕影响友情。”

　　方寒笑道：“难得你能这么想！”

　　不和好朋友做生意，这是明训。

　　“你帮我拿个主意吧。”李棠道。

　　方寒笑了笑：“那就签吧，再怎么说，她不会害你，别人就说不准了。”

　　“好。”李棠点点头。

　　她平时主意很正，很独立，大事则依赖方寒，觉得他周密沉稳远胜自己，平时的小主意她自己拿，遇到大事还是要问他。

　　方寒道：“她没跟你说这家公司怎么回事？”

　　“没有啊。”李棠扭头看他：“你知道？”

　　方寒道：“她是一片苦心，成立这家娱乐公司是为了保护你。”

　　“真的？”李棠讶然：“赵学妹对我太好了！”

　　方寒笑着点点头：“我沾了你的光，也入了一股，等签字的时候，一块儿签到你名下吧。”

　　“多少股？”李棠笑道：“赵学妹刀子嘴豆腐心。”

　　方寒道：“她是刀子嘴刀子心，要不是你在，才不会让我占便宜，百分之四十。”

　　“这么高？”李棠惊奇的道。

　　赵语诗家财力雄厚，公司一旦开了规模绝不会小，百分之四十的股份很惊人，没想到竟给他这么多。

　　方寒笑道：“这些你就别管了，反正你签了名就成为股东，也算自己做自己的老板，能够自主。”

　　李棠歪头看看他，随后点点头：“好吧！”

　　“公司的名字叫诗棠娱乐。”方寒摇头笑笑：“听这名字就知道是你们两个了，要弄个开业仪式，签字仪式，你代我去吧。”

　　“你不去？”

　　“嗯，太热闹，我不喜欢。”

　　李棠答应，知道他喜极不喜动。

　　……

　　周六，他在天方马术俱乐部玩了一天，黑星越来越强，跑一天仍神采飞扬，欢快的轻嘶不已。

　　方寒好不容易安抚了它，让它回到马群，回自己屋里洗了澡，出屋里看到了赵语诗。

　　赵语诗一身骑士装，倚在门口懒洋洋的看着他。

　　方寒笑笑，料到她会过来，指指屋里：“赵大小姐，请进吧。”

　　赵语诗进屋后打量一眼屋内，哼道：“你昨天怎么没去？”

　　“我不喜欢凑热闹。”方寒摇摇头：“再者说，我还是挺知趣的，让李棠去不正合你心意？”

　　“哼，”赵语诗白他一眼：“算你识趣。”

　　方寒笑道：“赵大小姐今天是过来感谢我的？”

　　“想得美！”赵语诗没好气的道：“没想到呀，倒是小瞧了你！”

　　方寒眉头挑一下，笑道：“赵大小姐过奖了。”

　　“一口气把四千万赠给李棠，这手笔不一般。”赵语诗道：“我现在相信你是真喜欢李棠了。”

　　关键不是这四千万，而是他全部的家业，还有银行的贷款，一般的男人绝无这等气魄。

　　看来他是全心全意的对待李棠，先前倒是冤枉了他，她有点儿内疚，觉得自己偏见太过。

　　方寒笑着摇摇头：“李棠谁不喜欢？”

　　“喜欢跟喜欢还不一样呢。”赵语诗道：“李棠可是爱你入骨，为了你牺牲了太多。”

　　方寒点头：“不错。”

　　“你能这么做，也算对得起李棠的一片深情。”赵语诗道：“听说你的医术挺好的？”

　　方寒眉头挑了挑，笑着摇摇头：“一般般，乡下郎中的水平，……针灸，调理身体还行，治病救人不成。”

　　赵语诗点点头：“我看也是！”

　　方寒笑道：“赵大小姐下一步呢？”

　　“投资了一部电影，让郑仁侠导演来做，其余的有小姨呢。”

　　方寒道：“赵大小姐就等着收钱？”

　　“公司也有小姨的股份嘛。”

　　方寒摇摇头：“你小姨对你太好了。”

　　“对了，要是没分红，你会不会破产，那房子会不会被银行收走？”赵语诗笑眯眯的问。

　　方寒眉头挑一下，淡淡道：“赵大小姐这话什么意思？”

　　“李学姐现在成了股份所有人，她跟你分手，你分文也受不到，最终会什么结局？”

　　“你说呢！”方寒没好气的道。

　　赵语诗笑吟吟的：“人财两空，不知道你会变成什么样子呢。”

　　方寒看着她，摇摇头笑了。

　　“你笑什么！”赵语诗哼道。

　　方寒道：“看来小瞧了赵大小姐呢，说吧，什么事！”

　　“你确实小瞧了我，我没什么事呀！”赵语诗笑眯眯摇头。

　　方寒哼道：“过了这村没这店，李棠不会离开我，再说了，咱们也没什么深仇大恨吧？”

　　“李学姐不会离开吗？”赵语诗笑道：“你当初认为罗学姐会离开你？”

　　方寒无奈的摇摇头：“无聊！”

　　“你对李学姐的信心挺足嘛！”赵语诗抿嘴笑起来，看看他，咯咯笑个不停，欢快无比。

　　好半晌，她才停住笑，指指方寒：“开个玩笑嘛，瞧把你吓的！”

　　“赵大小姐你真够无聊的！”方寒无奈道：“李棠什么时候拍戏？……男主角是谁？”

　　“张正辉。”

　　“他——？”方寒皱眉。

　　赵语诗笑靥如花，格外的娇艳：“他最让人放心，刚收拾得服帖，这回不敢再想入非非了。”

　　方寒皱眉：“江山易改……”

　　“他敢！”赵语诗哼道：“他要敢再动心思，甭想再在这个圈子混了！”

　　方寒道：“记者们又要兴奋了！”

　　上次的绯闻男女重聚于一部电影，本身就是最大的话题，记者们绝不会放过，一定狠挖深掘，自己有得烦了！

　　赵语诗笑道：“他们两个有话题性，有助于宣传，小姨说这个主意不错，采纳了。”

　　方寒道：“好吧，若他不识趣，别怪下狠手了。”

　　“行啦，他要真敢，不用你动手，我先收拾了他！”赵语诗道。

　　方寒点点头。

　　赵语诗打量着他：“最近没做画？”

　　“你以为做画那么容易？”

　　“那倒也是，不过对你来说不难吧？”

　　方寒道：“还欠着王莹她们的呢，这一阵子没兴致。”

　　“那你在忙什么？”赵语诗撇撇嘴：“不会忙着反黑打黑吧？”

　　海天现在最大的最热闹的事就是打黑反黑，黑社会惶惶如丧家之犬。

　　方寒笑笑，这件事还真跟自己有关。

　　“对了，要不要帮李学姐雇个保镖？”赵语诗道：“她那么漂亮，难保没有疯狂的粉丝。”

　　方寒说自己已经安排，赵语诗哼道：“不会是你的耳目吧？”

　　方寒没好气的白她一眼。

　　赵语诗笑眯眯的道：“这也不奇怪，换了我也不放心这么漂亮的女朋友在娱乐圈呆着。”

　　她喜笑颜开，好像警察捉到贼。

　　方寒道：“我真不放心何必让她演戏？直接叫她放弃就是了！”

　　“好吧好吧，算我小人之心吧！”赵语诗道：“你别浪费时间，有时间多做一幅画也好，……下次一定给你钱，五十万一幅怎么样？”

　　方寒摆手：“再说吧。”

　　“算你狠！”赵语诗白他一眼：“你就牛吧，反正欠债的又不是我。”

　　……

　　李棠再次与张正辉、郑仁侠携手拍片，记者们如闻到血腥味的鲨鱼，一股脑扑上来。

　　方寒又成了热门人物，记者们纷纷包围上来，又是老话重提，方寒每次都是无奈的看着他们，一幅无言以对的表情。

　　记者们围了一番，最终没法从他嘴里撬出什么有用的，只能放弃，转而去追逐李棠他们。

　　可惜剧组已经封闭，不接受外界采访，他们又跑回来找方寒，不敢问那些难堪问题，只问一些李棠的平常琐事。

　　方寒仍紧闭嘴，一句有用的不说，能躲就躲，望海花园的保安极严，记者们混不进来。

　　方寒现在的时间很松快，数学原著先通过一种秘法记忆入脑海，然后在梦中异世界里研究。

　　一日抵得上一年，一个周时间，他就可以弄通一本书，然后开始做题库。

　　一口气写了十本书，他不再写小说，写了也出版不了，这十本书已经挤满了出版社今年的计划。

　　这十本书的成绩关系他的收入高低，他现在对钱没那么渴望了，吃穿都有保障，不必拼命赚钱了。

　　再者说，真缺钱的话卖一幅画足矣，赵语诗现在对他的画很痴迷，不愁价格。

　　他现在最想提升圣骑士等级，达到九环圣骑，积蓄足够圣力。

　　梦中异世界的自己一直在苦苦探寻，寻找圣骑士升级的其他方式，在教廷的秘库中搜寻，从圣女海珞儿那里打听，一直没进展。

　　从圣女那里他打听到，提升圣骑士的方式两种，一是斩杀魔兽，吸收魔兽临死时散发的气息，二是解析圣术，通过剖析，洞彻某一圣术，化为本能，施展这一圣术的圣力自然具足，达到这一等级。

　　他在异世界的自己一直走第一条路，如今开始第二条路，很艰难，无异于从头开始，一点儿优势没有。

　　还有好海珞儿相助，他不至于盲人摸象，已经走在最正确的路上，可圣术解析取不得巧，要一点一点研究。


第141章 助擂

　　方寒想来想去，自己有第三条路，修炼龙元，龙息九转，化凡为圣，但九转之后，龙息术并未到尽头，龙元极妙，可以转化为圣力。

　　龙元提升缓慢，但比圣力来要快得多，在龙元提升到极限前，修炼龙息术倒是好个主意。

　　他目前发现的圣力提升法只有救人，度厄九针至关重要。

　　解析圣术关键是学业，钻研数学，物理也得研究，即使两个世界不同，他山之石可以攻玉。

　　周一上午，高波数学课后，两人到他办公室，方寒将疑惑一一提出，高波站在办公室小黑板前一一解答。

　　一个小时后高波才停下来，接过方寒递上的茶水，坐下来猛喝一大口，深深叹息一声：“方寒，你学得够快的！”

　　方寒点点头：“我发现越到后面越容易。”

　　“那是你前面的根基扎实，你所有时间都在学数学吧？”

　　“嗯。”

　　“小心挂科。”

　　“六十分没问题。”

　　“嗯，英语别落下了，……瞧我！你英语是免勤的。”高波拍拍脑袋：“你可以多修点儿学分，早点儿毕业，三年甚至两年，读我的研究生。”

　　方寒点点头：“我也这想法，可惜科目报名已经过了，只能等下学期。”

　　“……我给你想想办法。”高波想了想，觉得凭他这脑袋瓜，空等两年是巨大的浪费，天才总要有特殊的待遇。

　　方寒笑道：“谢谢老师。”

　　“题库还是要做的。”高波放下茶杯：“很管用吧？”

　　“管用！”方寒点头：“没题库我学不这么扎实，对后面学习帮助很大！”

　　“这里还有几本书，你拿去慢慢看，……下个星期你再过来，再拿几本书。”

　　方寒点头告辞。

　　高波满意的看着他离开，能碰上这么一个学生实在幸运，好好培养，将来定是一个杰出的数学家。

　　……

　　他一个人去图书馆自习，没了李棠，他觉得孤单，走在校园里有形影相吊的感觉。

　　他很快驱散这些负面情绪，想到自己修炼上，华老那里得到的圣力最多，从韩父那边只有些许，差得太远。

　　看来还得找几个大人物来救，救大人物后患多，一个不小心就搅进派系斗争，权力倾轧，惹麻烦，但富贵从与就与风险相伴。

　　他边走边想，到了图书馆，刚要进去，手机忽然响铃，打开一瞧是文西华，于是接通。

　　“呵呵，小方，是我。”里面传来华老的声音。

　　方寒笑道：“华老，近来可好？”

　　“挺好的。”华老温声笑道：“辛苦你啦小方。”

　　“我要谢谢华老。”

　　“呵呵，是我谢你才对。”华老笑道：“小方放心，没有下次了。”

　　方寒道：“有华老这句话，我就彻底放心了，周末我过去下棋吧。”

　　“老头子当然欢迎。”华老呵呵笑道：“不多聊啦，周末见。”

　　“华老再见。”方寒道。

　　挂断了手机，方寒摇摇头，华老这一次会显示雷霆手段，新闻联播上很快会有某人升官某人罢官的消息。

　　一个健康的华老威慑力还是很足的，自己将来也有了保障。

　　他正感慨间，手机又响，挑了挑眉毛，是孙明月的。

　　“孙警官，怎么，又要找我麻烦？”

　　孙明月冷静清脆的声音响起：“方寒，我哥受伤了！”

　　“嗯——？”方寒一怔：“孙哥？……多重？”

　　“他是被人打伤的。”孙明月沉静的说道：“刚刚倒地，一帮日本高手过来踢馆，我哥敌不住人家。”

　　“日本高手？”方寒皱眉道：“哪一派的？”

　　“无限空手道。”

　　方寒道：“我马上过去。”

　　他转身离开图书馆，打车到天府广场，径直到了楼顶的孙氏武馆，偌大的武馆一片安静，没人一般。

　　一百多人围着拳击台，台上一个高大魁梧老者正跟一个削瘦青年对峙，两人眼神锐利，一动不动。

　　方寒缓缓扫一眼，人群分成两拨，一群是孙氏武馆弟子们，另一拨是四个青年，身穿白色练功服，头顶绑着头箍，头箍绘着日本膏药旗。

　　方寒拨开人群到台下，孙朋躺在地上，一个干瘦老者正在他身上摸来摸去，或按一按问疼不疼，确认伤势。

　　孙明月蹲在孙朋身边，俏脸紧绷盯着台上。

　　方寒过去：“孙哥，孙警官！”

　　孙明月看到她，顿时松口气，忙指指孙朋：“我哥被打下来了，不知道伤得怎么样。”

　　方寒走过去，摸了摸孙朋的脉相。

　　孙朋躺在地上，嘴角带血，看到方寒呵呵笑道：“方兄弟，让你看笑话了，没事儿！”

　　方寒内力流转一周，皱眉道：“暗劲儿！”

　　“这家伙确实挺厉害，破了我的将军铠。”孙朋摇头道：“亏了方兄弟教那两招，不然早被收拾了！”

　　方寒摇摇头：“日本还有如此高手，别说话。”

　　那干瘦老头不满的瞪一眼方寒：“小伙子，你也懂医术？”

　　方寒道：“右肋三根，脾脏出血，右手骨裂。”

　　干瘦老头一怔，上下打量他：“还没请教小伙子师承何处，哪位名师？”

　　方寒道：“前辈，我僭越了！”

　　“好，好。”干瘦老头笑道：“倒要见识一下。”

　　他摸了这一会儿，才能确定孙朋肋骨三根断了，没注意到右手骨裂，这小伙子年纪轻轻却身怀绝技呀。

　　方寒伸掌揉了揉孙朋胸口，又揉揉他右手：“三天之内别跟人动手，好好静养。”

　　“舒服！”孙朋笑道：“方兄弟，只有你能帮咱们了！”

　　方寒抬头看着拳击台，皱眉道：“他们为什么踢馆？”

　　“唉……”孙朋摇头苦笑：“也就那么回事儿，咱们孙氏武馆在海天也算响当当的了，这几个小日本想扬名立万儿，当然要踩咱们了！”

　　方寒摇摇头：“日本高手……。”

　　要是国内的高手，他才不想掺合，恩恩怨怨，一旦牵涉其中很麻烦，不出人命就是了。

　　日本高手则不同，他对日本人毫无好感，师父江承的伤就是日本人所为，日本武学传承有其深厚底蕴，不容小觑。

　　“老不以筋骨为能。”方寒道：“让伯父下来吧！”

　　“好！”孙朋大喜过望，忙道：“小妹！”

　　孙明月深深看一眼方寒，扬声道：“爸爸，等一下！”

　　高大魁梧的孙伯扬扭头瞧一眼，对面削瘦青年见机一个箭步，骈掌如刀斩向孙伯扬腰间，又快又狠。

　　方寒轻哼一声，使出龙啸术，那青年耳边如惊雷炸响，脸色大变忙不迭后退，扭头四顾。

　　方寒一跃上了拳击台，抱拳道：“伯父，杀鸡焉用牛刀，就让咱们年轻人玩玩吧。”

　　“好。”孙伯扬浓眉轩了转，笑道：“比武切磋点到为止，别受伤了。”

　　方寒笑着点点头：“明白。”

　　孙伯扬这是反话，示意他下狠手，不出人命就行。

　　自身没有能量，不可能在海天开这么大一家武馆，他能够摆平很多事，只要不出人命。

　　方寒对日本青年轻蔑的笑笑，挑衅的招招手。

　　台下众人低声议论，有的兴奋有的迷惑，兴奋者忙传扬当初方寒与孙朋之间的比试，这个方寒如何如何的厉害，有他出马，小日本要倒霉。

　　日本青年面对方寒的挑衅眼睛一缩，微眯了眯，并不急着进攻，反而越发谨慎。

　　方寒笑了笑，一个滑步到他近前，双拳暴雨般击下，对方很意外，无奈的伸手抵挡。

　　方寒拳速太快，人们只见一片影子，“砰砰砰砰……”日本青年如沙袋般被连续击中，一口气挨了二十几拳，最后被一拳击飞。

　　“砰”他重重落到四个膏药旗头箍青年跟前。

　　“八嘎！”一个魁梧的英俊青年怒喝，双眼狠狠瞪向方寒。

　　方寒气定神闲站在台上，挑衅的勾了勾手指。

　　魁梧青年怒吼一声，一跃上了台，拔出腰间的长刀斩出，刀如匹练，惹得台下众人大怒，喝骂纷纷。

　　方寒飘身后退躲过两刀，刀光如电，这青年深得刀法狠准之妙，气势纵横，压得人喘不过气。

　　“八嘎！”魁梧青年刀虽快，却碰不到方寒，总在毫厘之间被躲过去，他勃然大怒，挥刀更快。

　　方寒摇摇头，伸手一斩，掌刀与长刀相撞，众人惊呼。

　　这小日本的刀太厉害，铁棒也能斩断，方寒纵使练了硬气功也挨不住的，这是自杀啊！

　　魁梧青年大喜过望，刀又快了一分，刀光化成一片虚影。

　　在人们的惊呼与担忧中，方寒手掌一倒，由刚化柔，轻飘飘搭到了刀身，随后一拨，刀势逆转反斩回去。

　　“啊！”魁梧青年大叫一声，左臂从肘部一断为二，下半断落地，上半段鲜血喷溅。

　　方寒抢上前一步，在他肩处点两下，喷涌的血一下止住，好像关上了自来水开关。

　　众人见到这血腥的一幕一下呆住，有的低头呕吐，有的双眼放光，死死瞪着台上。

　　孙朋嘴角带笑，左手拳头猛的一握，孙明月挺峭的眉毛动了动，无奈摇摇头，拿起手机拨通了救护车。

　　魁梧青年脸色苍白，软绵绵倒在地上，方寒淡淡看着他，无悲无喜，冲上台的三个日本青年阴沉着脸，一个青年拿起地上的刀，猛的斩向方寒后背。

　　方寒仿佛背后长眼，一脚把他踢飞，扭头淡淡道：“你们日本武士就这么输不起？”

　　“好，咱们改天再讨教！”一个英俊青年沉声道，他脸色阴沉，目光阴毒。

　　方寒笑了笑：“我等着！”

　　“告辞！”英俊青年冷冷道。

　　救护车很快到了，医生把地上的半截胳膊收起来，凭现在的医术能接回去。

　　他们一离开，武馆内顿时响起欢呼喝彩，热闹非凡。

　　孙伯扬上前握住方寒的手，用力摇了摇。

　　方寒笑道：“孙伯父，客气的话别说了，我是孙哥的好朋友，岂能见着小日本逞威风？”

　　“唉……，老喽！”孙伯扬摇头笑道：“现在是你们年轻人的天下喽！”

　　孙朋道：“爸，你不老也打不过方寒的！”

　　“臭小子闭嘴！”孙伯扬哼道：“你不是挺能的嘛！”

　　孙朋道：“谁想到小鬼子这么厉害！”

　　孙明月嗔道：“哥，你少说两句，还受着伤呢！”

　　“这次多亏了方寒。”孙伯扬道：“臭小子终于交到一个好朋友。”

　　孙朋嘿嘿笑两声：“不过方寒，太狠了吧！”

　　方寒摇头看向孙明月，孙明月嗔道：“看我做什么？”

　　“他们签生死状了吧？”

　　“当然！”孙明月哼道：“放心吧，他们告不了你！”

　　方寒笑道：“这我就放心了，那把刀呢？”

　　“这儿呢！”一个小伙子跑过来，双手递上长刀：“师父，我看这把刀很好，就偷偷藏起来了！”

　　“有眼力劲！”孙伯扬笑着拍拍他肩膀。

　　他接过长刀扫一眼，赞叹：“好刀！”

　　把刀递给方寒：“方寒，这是你的战利品！”

　　方寒接过来：“这把刀杀过不少人。”

　　“他就想杀你！……该死的小鬼子，断了他胳膊还是轻的！”孙朋恨恨骂道：“不行，我还得练功！”

　　“知道天外有天了吧？”孙伯扬哼道：“不知天高地厚，整天挑战这个挑战那个！”

　　孙朋无奈的道：“知道啦，老爸，我受伤了，不能听唠叨！”

　　孙伯扬狠狠瞪他一眼，扭头道：“大伙都散了吧，各忙各的！”

　　“师父，能不能让方先生做咱们的老师？”先前藏刀的小伙子问道。

　　孙伯扬一怔：“多事，滚回去！”

　　方寒笑着摇摇头，孙朋道：“爸，你趁早息了这念头，方寒很忙，没时间！”

　　“行，知道了。”孙伯扬人老成精，看方寒的反应就知道不愿意，自然不会去勉强。

　　方寒要告辞离开，孙伯扬忙挽留，无论如何要吃个饭的。

　　方寒摇头，说真有事不能耽搁，改天再跟孙哥喝酒，孙伯扬无奈只能放行，让孙明月送他。

　　坐在孙明月的陆虎上，方寒一言不发。

　　孙明月开着车，哼道：“今天的事谢谢你了！”

　　方寒笑笑：“不客气。”

　　“我以为你会杀人呢！”孙明月道：“相信你也能感觉到他们的杀意！”

　　方寒道：“我不是杀人狂。”

　　孙明月眼角余光扫一眼他手上的刀：“这是什么刀？”

　　刀已经配上了鞘，用灰布缠起来，看起来像一根棍子，不会想到是一把日本长刀。

　　方寒道：“不清楚，应该不是凡品。”

　　“你准备怎么处理？”

　　“借花献佛，送给我师父。”

　　“你倒是好算盘！”孙明月哼一声道：“方寒，你想没想过当警察？”

　　方寒眉头一挑，孙明月道：“你直觉很准，当警察最适合。”

　　方寒笑着摇摇头。


第142章 吞噬

　　孙明月斜睨他一眼：“怎么，你觉得警察不好？”

　　方寒道：“我想搞研究工作。”

　　“你——？”孙明月笑了。

　　方寒道：“我怎么不能搞研究？”

　　“你能静下心来？”孙明月摇头道：“有个影星女朋友，又会这个又会那个，甘心只做一个研究员？”

　　方寒道：“这是父亲的遗愿，没办法。”

　　孙明月道：“岂不是可惜了你一身本事？”

　　方寒武功绝顶，又有惊人的直觉，做警察最好不过，他偏偏要做一个搞研究的，岂不是暴殄天物！

　　方寒笑着摇摇头。

　　车很快到了望海花园，方寒提着刀下车，笑道：“多谢孙警官了，再见。”

　　孙明月坐在车上：“你再考虑考虑，想做警察，我可以帮忙的。”

　　方寒笑着点头：“好，再见。”

　　孙明月蹙眉看着他进去，摇摇头，看来他确实没当警察的心思！

　　周末，他去京师看葛思壮。

　　葛思壮正在别墅里等着他，看他进来，手上拿一个盒子，笑道：“稀奇，还拿东西来了！”

　　他神清气爽坐在沙发上，一脸的笑容，斜睨着方寒手上的盒子。

　　方寒笑道：“师父，这是给江师父的。”

　　葛思壮没好气的道：“好小子，有了新师父就忘了旧师父！”

　　方寒笑眯眯的道：“是一把日本长刀，江师父与日本打过仗，应该会喜欢。”

　　“哦，他挺恨日本人，给他最好。”葛思壮点头，笑道：“现在就送去吧，中午回来吃饭！”

　　方寒笑道：“不急，明天再去，师父的仇报了吗？”

　　“呵呵……”葛思壮笑起来，忍不住得意：“狠狠削了他一顿，他终于服气了！”

　　“恭喜师父了。”方寒笑道。

　　“我也要加紧练功了。”葛思壮摇头感叹道：“他们境界没我高，交手就未必了，还是要下苦功，我疏忽了这一点！”

　　方寒点头。

　　“好啦，你去吧，好好学，别浪费了你一身天赋！”

　　“明天也不晚。”

　　“呆这儿干什么！”葛思壮摆摆手：“别浪费我时间！”

　　方寒笑起来，师父这是从一个极端到另一个极端，抓紧时间练功了，无奈的点头答应。

　　他来到江家别墅时，只有江承，江小晚与秦夫人都不在。

　　“不是明天过来吗？”江承穿着练服服，负手在花园里溜达，好奇的打量着方寒手上的木盒。

　　方寒笑道：“一直从师父家里拿东西，我总得带点儿东西过来，师父看看喜不喜欢。”

　　“好小子，是什么？”江承笑着接过木盒，在旁边长椅上打开木盒。

　　他们所在的花园位于别墅的东头，约有半个足球场大小，种着各种各样的花草，很茂密，空气格外好。

　　“好家伙！”江承“哗”一下把刀抽出来，挥舞两下，在阳光下抚着刀身，赞叹不已：“好刀！好刀！”

　　方寒笑道：“昨天几个日本人去我朋友家的武馆踢馆，我帮了点儿小忙，缴了这把刀。”

　　“三菊，这可是名刀！”江承手抚着刀身，抬头道：“好像是真品！”

　　“师父喜欢就收下吧，我不用刀。”

　　“这把刀挺贵重。”江承摇摇头：“要是拿去拍卖，百八十万没问题，看来你教训的不是一般人物，麻烦不小！”

　　方寒道：“他想拿这刀杀我，当然不能还回去，师父留着吧。”

　　“那好吧。”江承笑道：“我就收下啦！……我最恨小日本鬼子，家里有不少的日本军刀，每回杀了他们军官，都收了他们军刀。”

　　“我见识一下呗。”

　　“好，走！”江承起身带路。

　　两人来到后面一间院子，打开东边厢房，里面是一张张博物架，上面摆了不少古董，气息沧桑。

　　方寒不懂真假，来不及看，马上被墙角处一个高高的刀架吸引，架上摆着二十把日本刀，浓郁的煞气扑面而来。

　　方寒后退一步：“好重的煞气！”

　　“这些刀每一把都沾满了咱们同胞的鲜血，所以无论如何我要缴获了，不能给他们！”

　　“师父，这里不宜常来。”方寒皱眉道：“煞气太重伤身。”

　　“嗯，我很少过来，看一次生一次气。”江承点点头，哼道：“只恨我本事低微，不能杀更多的鬼子！让他们投降，便宜了他们！”

　　方寒道：“师父，过去的就让他过去吧，这些军刀你打算怎么处理？”

　　“传下去，让子孙们别忘了耻辱！”江承道。

　　方寒点点头：“师父，给我一把吧，我也留点儿念想！”

　　江承把最顶端的长刀给他：“这把吧，是一个大佐的军刀，……这家伙的刀法很厉害，被我一刀斩下了脑袋。”

　　方寒收下了。

　　“这两把也拿着！”江承指了指最底下的两把：“他们是小队长，要是不死大有前途，都是刀法高手，杀了不少国人！”

　　方寒收下了，心情沉重。

　　江承笑道：“生死有命富贵在天，死都死了，活着的好好活就是！……这里面的好东西不少，要不要挑一件？”

　　他指指博物架上的东西。

　　方寒摇头笑道：“我对这个不在行。”

　　江承道：“古董这东西，喜欢的当成宝贝，不喜欢的看成破烂儿，一点儿没意思。”

　　方寒抱着三把刀，感受着森森煞气，几十年犹如此深郁，可见当初这三把刀杀了多少人。

　　忽然神庭位置一阵跳动，龙元活跃起来，蠢蠢欲动。

　　方寒怔了怔，抬头道：“师父，我想找个安静地方练功。”

　　“跟我来。”江承把他带到对面屋，推开里面，眼前随即一亮，月白色的墙壁与地板，厚软而安静。

　　方寒笑道：“师父这才是真正的静室。”

　　“那是当然。”江承自豪的道：“我可花了不少功夫弄的，你喜欢的话，让小晚帮你弄一间，有助于丹法修炼。”

　　方寒想了想，点点头：“行，那就麻烦小晚姐了。”

　　“她闲着也是闲着！……你练功吧，练完了就出来。”江承转身出去，把门关上了。

　　屋内宁静幽远，这种宁静不是空间密闭，落针可闻的安静，而仿佛立于旷野之上，周围一切声音都变得缥缈，甚至自己的呼吸声与心跳声也变小了。

　　这绝不是一般的静音技术，方寒暗自感叹，法侣财，修道之人不可或缺，有这种密室，会大大提升入定的效率。

　　他盘膝坐到地上，抽出那把日本大佐的军刀，神庭里金雾越发活泼。

　　方寒驱动一团金雾从神庭飘到军刀上，顿时一丝莫名的力量从刀身抽离，被金雾一口吞掉。

　　金雾顿时涨成两倍大，方寒一怔，心中喜悦，这刀身上的煞气竟是一种精神力量。

　　他没急着继续吞噬，先把龙元收回神庭。

　　这团金雾融入神庭的金雾，脑袋微涨，片刻后恢复。

　　方寒睁开眼，看了看手上的军刀，看似没异样，刀还是那把刀，寒光闪烁，却没了那种寒冷的森森煞气。

　　方寒露出微笑，握了握拳头。

　　他想了想，看看另两把刀，最终摇摇头，阖眼开始修炼龙元术。

　　龙元术有四层，生元，纯元，化液，成丹。

　　龙息术第七紧时出现龙元术，只出现第一层，最后一紧，化凡为圣时出现了最后三层。

　　四层之中最难的是第一层，一丝龙元在体内运转，抽取血肉中精华力量形成金雾。

　　第二层驱动金雾在神庭旋转，形成一个漩涡，令其精纯。

　　第三层金雾化为金液，最后一层金液凝成金丹，到那一步，则龙元生生不息，不必自己修炼。

　　后三层需要庞大的精神力量，成就圣骑士才能修炼。

　　龙元一直以来太少，达不到修炼第二层的要求，他几乎放弃了龙元术修炼，只当成一种提升内力作用的方便法门。

　　这一次却让他找到了捷径，龙元竟可以吞噬煞气而壮大，从而提升圣力，如此一来，圣骑士九环可期！

　　他忽然想到，在梦中异世界圣骑士的提升是杀魔兽，可能根源就是煞气，只是没人发现这一点。

　　金雾浑然融成一体，方寒睁开眼，拔出另两把长刀，两团金雾分别一扑，顿时涨大，再次回到神庭时，金雾已经扩大了三分之一。

　　方寒不由赞叹，煞气果然是龙元的大补之物，三把刀抵得上自己一身精华，不可思议。

　　他出静室时，夕阳西下，晚霞满天。

　　江承正在沙发上看报纸，秦夫人在厨房里忙活，厨房飘出淡淡香气，方寒食欲大动。

　　“怎么样，练好了？”江承上下打量他一番，笑道：“精神多了。”

　　龙元乍涨还没能纯化，江承这般敏锐之人能发觉异样。

　　方寒把刀递过去：“师父，我化去了刀上的煞气。”

　　“哦——？”江承接过刀，抽出一把，上下翻看一番，惊奇的抬起头：“果然没了杀气，好小子，你可以出家当和尚了！”

　　方寒笑道：“师父，那些刀都交给我吧，我来超度一番！”

　　“好啊！”江承笑道：“能超度了最好，杀气太浓，不舒服。”

　　他起身便往外走，秦夫人出了厨房：“老头子，快吃饭了干什么去？！”

　　方寒笑着见过师母，秦夫人笑眯眯的道：“方寒，要不要招呼小晚回来？你们年轻人有话题，跟咱们老家伙说不上话。”

　　方寒摇头笑道：“小晚姐忙，别打扰她了。”

　　“好吧。”秦夫人笑道：“她呀，越到周末越忙，今天可能去高尔夫球场了，甭管她了！”

　　“走走，咱们去拿刀。”江承道。

　　“又去显摆你那些破烂？”秦夫人哼道：“先吃饭再说！”

　　“你不是等一会儿才能做完嘛！”江承道。

　　秦夫人哼道：“马上开饭！”

　　“好吧好吧，吃饭！”江承没好气的道。


第143章 救治

　　三人坐一起吃饭，满满一大桌子，每道菜都做得很用心，秦夫人满脸慈祥，一直笑眯眯的看他。

　　方寒被看得汗颜，江承不满的瞪秦夫人：“我说，吃你的饭吧，这么看人家怎么吃得下？”

　　秦夫人白他一眼：“看你了吗？”

　　“行了，收起你那一套！”江承哼道：“方寒是有女朋友的，再说小晚大他太多，不行！”

　　秦夫人哼道：“女大三抱金砖，女人大一点儿好。”

　　“都能抱两块金砖了！”江承哼道。

　　秦夫人道：“你一个老爷们懂什么！”

　　方寒苦笑道：“小晚姐把我看成弟弟，师母别误会。”

　　“方寒，你要是做了咱们女婿就好了！”秦夫人笑道：“稳重老实可靠，小晚就该找个这样的男人！”

　　方寒摇头苦笑，江承没好气的道：“我说你还让不让人吃饭了！还让不让人吃饭啦！”

　　秦夫人看他真恼了，忙道：“好好，不说就是了，赶紧吃饭！”

　　江承瞪她一眼，秦夫人忙笑道：“吃饭吃饭。”

　　方寒看得暗笑，她像哄小孩一样对师父，师父偏偏吃这一套，重重哼一声接着吃饭。

　　三人吃过饭，师徒二人正要去后面看刀，方寒的手机响了，他一看是李棠打来的，接起来。

　　李棠焦急的催促他快过去，赵语诗受了重伤，因为救自己而重伤昏迷，正在医院呢。

　　方寒忙问她要不要紧，李棠说自己没事儿，两人逛街，路旁楼顶一个广告牌落下，赵语诗把她推开，自己挨了一下直接昏迷，至今没醒过来。

　　方寒问：“别急，给她家里打电话了吗？”

　　“打了！”李棠道：“她小姨已经过来了！……方寒，赵学妹会不会有事？”

　　“不会。”方寒道：“我马上回去。”

　　“你快回来！”李棠道：“我很害怕！”

　　方寒温声安慰：“有我呢。”

　　“好，你快回来！”李棠道。

　　方寒放下手机，无奈的看向江承。

　　江承忙道：“谁出事了？”

　　方寒道：“一个朋友，师父，刀下次再看吧，我要马上回去。”

　　“嗯，我派人安排。”江承点头。

　　他转身进屋里打电话，很快出来：“外面有车送你去火车站，票也买了，最多两小时就能回海天。”

　　方寒跟秦夫人道别，秦夫人安慰他别急，稳住了。

　　别墅外一辆军车正等着，已经点火，他一上车马上疾驰而去，进市区时拉起了警报，呼啸如风。

　　一刻钟后车驶进高铁车站，马上有人送票过来，方寒道过谢上了车，一个小时后到了海天。

　　一出海天，李雨莎正开车等着，李雨莎身为李棠助理兼保镖渐渐上手，展现出精明干练来。

　　方寒一上车，李雨莎便歉然道：“叔，我没能保护好婶！”

　　方寒摆手：“她不让你跟着吧？”

　　“嗯。”李雨莎点点头：“婶跟赵小姐逛街，让我先休息。”

　　方寒点点头：“这事不怪你，再者你在也没用，天外飞祸谁挡得住？”

　　李雨莎一颗心终于落地，汽车加速，很快到了市立医院。

　　李棠正在外面等着，一身月白风衣，站在穿梭如织的医院门口，如白鹤站鸡群里，头一眼就会去看她。

　　一看到方寒来了，李棠径直奔到他怀里。

　　方寒抱着她，片刻后拍拍她笔挺的后背，温声道：“没事了，去看看赵大小姐吧。”

　　“现在还没醒，医生说……”李棠眼眶发红，楚楚动人。

　　方寒道：“看了再说，她命大得很，死不了。”

　　“方寒你一定要救她！”李棠紧握着方寒的手。

　　方寒点点头，三人一块儿进了医院，很快来到高级病房区，四个黑衣保镖站在一房间门口。

　　他们一靠近便被挡住。

　　方寒看向李棠，李棠点点头，先进去，保镖没拦，很快出来一个面如芙蓉的妩媚女子，是齐海蓉。

　　她穿着淡灰色套裙，不施粉黛却艳光四射，沉肃着脸淡淡看向方寒：“方寒，你来是……？”

　　方寒点头：“齐姐，我跟赵小姐是朋友，过来看看。”

　　齐海蓉叹口气：“进来吧。”

　　方寒道：“我要谢谢赵小姐，她不会有事。”

　　“但愿如此吧。”齐海蓉揉揉眉心：“医生现在也束手无策，只能看她的命了！”

　　方寒进了房间，屋里坐着一队中年男女，女子风韵犹存，容貌与齐海蓉相肖，中年男子俊朗，身形削瘦，给人弱不禁风的感觉，眼睛熠熠有神。

　　方寒猜他们是赵语诗的父母，大名鼎鼎的赵天方及赵夫人。

　　李棠道：“叔叔，阿姨，这是方寒。”

　　“方寒……”赵天方严肃脸庞露出一丝笑意：“神交已久了，你的画我很喜欢。”

　　赵夫人叹口气：“难得你马上赶过来，听李棠说你正在京师？”

　　方寒点头：“听到消息刚回来，……叔叔，阿姨，我实在不知道说什么好！”

　　赵天方摆摆手道：“奋不顾身救人是好事，她跟李棠亲如姐妹，怎能见死不救？……至于她能不能醒，就看她的命，生死由命，我相信诗诗能挺过来！”

　　李棠眼泪簌簌落，看着宛如熟睡过去的赵语诗。

　　赵语诗额头包着纱布，脸色苍白，没上呼吸机，没插喉管。

　　“叔叔，阿姨，方寒的医术很好。”李棠道：“我让他过来，就是想请他救赵学妹的。”

　　“你懂医术？”赵夫人讶然。

　　方寒笑道：“略通一二。”

　　齐海蓉静静坐床边握着赵语诗小手，这时扭头道：“方寒的医术很高明，姐夫，姐，可以让他试试！”

　　“真的？”赵夫人忙道：“可方先生这么年轻……，不是我信不过，只是不能不谨慎一些。”

　　赵天方道：“夫人，诗诗已经这样了，再谨慎有什么用？”

　　医生已经判了赵语诗的死刑，除非发生奇迹，否则很难苏醒，如今只能看病人自己的求生意志了，别人帮不了她。

　　在医学上来说一直有奇迹存在，不排除苏醒的可能性。

　　赵夫人道：“医生说诗诗有苏醒的希望。”

　　“姐，听他们的！”齐海蓉蹙眉道：“他们哪能说语诗没希望？……方寒是治好了江伯伯的。”

　　“哪个江伯伯？”

　　“小晚的父亲。”

　　“啊——？”赵夫人惊奇的道：“江司令的病好了？”

　　“嗯，”齐海蓉点点头道：“方寒治好的，他医术很好，试试吧！”

　　赵夫人看看方寒，又看看赵天方，赵天方笑道：“方先生，有劳了。”

　　方寒点头：“尽力而为。”

　　他摸上赵语诗手腕，众人紧张盯着他。

　　方寒沉吟片刻，放开她手，然后道：“让她坐起来。”

　　李棠与齐海蓉小心扶起赵语诗，方寒骈指如剑，瞬间点出数十指，胸口，小腹，肩膀，腰际，几乎点遍周身。

　　众人看得眼花缭乱。

　　方寒收手，松口气道：“差不多了。”

　　“这就好了？”赵夫人忙问。

　　方寒道：“应该行了。”

　　他话音刚落，赵语诗一颤，慢慢睁开眼。

　　她眼神恢复清明，看看李棠：“李学姐，没事儿吧？”

　　李棠咬着红唇，眼眶盈泪，用力摇头。

　　齐海蓉道：“语诗，你吓死小姨了！……哪里不舒服？”

　　“头疼。”赵语诗皱皱眉，看到了一旁的方寒，哼道：“姓方的，你怎么来了？”

　　方寒笑道：“赵大小姐，这回多亏你了，多谢。”

　　“谁用你谢了！”赵语诗没好气的哼道。

　　赵夫人忙道：“诗诗！别胡说，是方先生救的你！”

　　她眼里充满泪水，喜极而泣。

　　她只有这么一个女儿，含嘴里怕化了，捧掌心怕摔了，珍若性命，她宁肯昏迷不醒的是自己。

　　她万万没想到女儿会这么快苏醒。

　　“妈，我没事儿，哭什么！”赵语诗道：“他救的我？”

　　赵天方笑道：“诗诗，要不是方先生，你还醒不过来！”

　　“他还真懂医术？”赵语诗笑道：“李棠一直说他医术好，我还不信呢！”

　　李棠嗔道：“你以为我是夸自己男朋友，是不是？”

　　赵语诗笑眯眯的道：“你是情人眼里出西施，在你眼里他打个啰嗦都很帅，我哪能信！”

　　李棠白她一眼，赵天方呵呵笑道：“真没想到，方先生不仅画画得好，竟有这么高的医术！”

　　方寒笑道：“侥幸，一法治一病，要让我拿刀动手术就不行了！”

　　齐海蓉道：“姐夫，姐，让医院再检查一下，没问题就出院吧，真受不了这个味儿！”

　　“好。”赵天方答应，按铃招呼医生。

　　赵语诗很快被推出去检查，赵天方请方寒坐下，笑道：“这次多亏方先生，大恩不言谢了。”

　　方寒笑着摇头：“赵叔叔，要不是赵小姐，李棠说不定命都没了，该我说谢才是！”

　　李棠有惊无险，所以自己预感没发生作用。

　　齐海蓉道：“方寒，你帮我姐夫看看吧。”

　　方寒笑着摇头：“赵总看遍天下名医，我可不敢班门弄斧。”

　　赵天方笑道：“方先生，有劳了。”

　　方寒笑着搭上他手腕，片刻后松开，沉吟不语。

　　齐海蓉妩媚的眸子紧盯着他：“怎么样？”

　　方寒道：“赵叔叔体质很特殊，……这样罢，我教赵叔叔三个导引的姿势，每顿饭前练上二十遍。”

　　齐海蓉有些失望，点点头：“有劳了。”

　　赵天方笑道：“我一直在练太极拳。”

　　方寒道：“不妨练着，每天三次，每次十遍，看好了这三个动作。”

　　他做了三个简单动作，笑道：“这三个动作很简单，关键是配合气。”

　　要不是先前方寒显示神奇，赵天方绝不会做，这么三个简单的动作，纯粹是开玩笑嘛。

　　他起身认真的照做，方寒暗叹，成功者必有其原因，他能放下身段这么认真的跟自己学，实在难得。

　　方寒轻轻一拍他后背，笑道：“关键是内气要配合动作流转。”

　　一道内力钻进赵天方身体，随着动作而流转，赵天方一惊，越发认真，一口气做了三遍。

　　随着动作停止，那道内力钻进他丹田，浑身暖融融的像泡在温泉里。

　　齐海蓉看他脸露笑容，忙道：“姐夫，怎么样？”

　　“很舒服。”赵天方赞叹：“果然不凡。”

　　方寒道：“一天三遍，每次十遍，不能过了也不能少。”

　　“好。”赵天方道：“我一定认真做，……要做多久？”

　　方寒道：“练到控制不住了就停。”

　　“什么控制不住？”赵天方好奇的问。

　　方寒笑道：“火候到了就知道了。”

　　赵天方看他不想说，也不多问，笑道：“方先生的画真乃一绝，世间罕有，我已经收藏了数幅。”

　　方寒笑道：“我所有的画都被赵小姐搜罗去了。”

　　“咱们都是爱马之人。”赵天方笑道：“那匹汗血宝马灵性十足，能被它认同的绝不是坏人，所以诗诗对方先生也没戒心。”

　　方寒点点头：“是匹好马。”

　　“在方先生手上我也放心。”赵天方道：“当初我从大草原上带回来时，它还是小马驹，没想到长大了会这么厉害。”

　　齐海蓉道：“那匹汗血宝马被方寒收服了？”

　　“嗯。”赵天方笑道：“你不是还给它拍了记录片嘛！”

　　“方寒收服了它？”齐海蓉惊奇的道：“它是变异品种，曾经带着马群踏死了一群狼。”

　　方寒眉头挑了挑，他没想到黑星还有这般经历。

　　三人说话时，赵语诗回来了，李棠一直陪在她身边，直到赵语诗累了犯困，李棠才跟方寒回了别墅。

　　李棠软绵绵倒在床上，没力气做饭了，方寒从春雪居叫了一桌菜，然后强迫着她吃了一点儿。

　　吃过饭，两人看了一会儿电视，然后上床睡觉，李棠偎在方寒怀里，紧紧搂着他，感受到生命的脆弱，对方寒越发依赖。

　　方寒搂着她柔声安慰，直到她慢慢睡去。

　　第二天，李棠与宿舍的三女一起看赵语诗，方寒不陪他们，又回了京师，他有更重要的事做，师父江承的军刀！

　　他迫不及待的想将那些煞气吞噬，开始龙元术的第二层修炼。

　　可他到了江家别墅，想要看军刀时，江承却两手一摊，那些军刀不在了。

　　方寒摇头苦笑，还真是好事多磨，横生枝节。


第144章 炼神

　　“师父，谁拿走了？”方寒无奈的问。

　　江承一身白色的练功服，正在柳树下慢悠悠的练推云掌，摇头道：“小晚干的好事！”

　　“小晚姐？”方寒讶然。

　　江承道：“她昨晚回来，嫌你来不招呼她，发了好大的脾气，知道你喜欢那些军刀，她就一股恼都弄走了！”

　　“弄哪去了？”方寒忙问。

　　“说要送铸造厂重新回炉。”江承笑着摇头：“这丫头，发起疯来我也管不了！”

　　方寒摇头苦笑。

　　江承道：“这种事她真干得出，打电话问问吧。”

　　方寒点点头，掏出手机拨了过去，结果总提示对方正在通话中，打了两次后方寒明白了，被拉进黑名单了！

　　江承笑眯眯的道：“怎么了？”

　　方寒苦笑道：“师父，拿你的手机打吧。”

　　江承笑道：“这丫头！”

　　他递过手机，方寒拨通之后，无奈的道：“小晚姐，是我，……别别，先别挂电话，咱们谈谈吧！……有的谈有的谈！……好好，我等你！”

　　他放下手机，苦笑着递还江承。

　　江承呵呵笑道：“小丫头嘴巴不饶人，一定不会放过你的，做好思想准备吧！”

　　“师父，你也不管管小晚姐！”方寒无奈的道。

　　江承道：“我快到六十有的小晚，你说我管不管？”

　　“唉……，也是。”方寒摇头：“掌上明珠啊。”

　　“我跟老婆子宠着，她两个哥哥也宝贝着，确实是惯坏了。”江承笑道：“任性胡来，你别跟她一般见识！”

　　方寒叹道：“师父，那些军刀对我很重要。”

　　“煞气？”江承问。

　　方寒点点头：“师父英明，我发现一个秘诀，可以炼化煞气提升修为。”

　　“老葛家的心法没这一条吧？”江承想了想：“你达到炼神层次了？”

　　方寒点头：“是，正摸索呢。”

　　“好小子！”江承笑道：“厉害呀！”

　　炼神是多少武林人物梦寐以求的境界，可惜千古以来，达到者寥寥无几，眼前就是一位大宗师了！

　　方寒摇摇头：“只能自己摸索，我发现煞气也是神的一种，通过与煞气的冲撞厮杀，可以增强精神。”

　　“嗯，煞气确实伤神。”江承若有所思的点点头：“以前没想过这个问题，你这么一提，确实有道理。”

　　方寒道：“我也只是试验阶段，不知道会不会有后患。”

　　“这可得小心，一个不好，伤了精神可没法子恢复。”江承道。

　　方寒点点头。

　　两人又说了几句闲话，卡宴呼啸而来，“吱”一声停在方寒跟前，黄尘弥漫，飘向两人。

　　“这丫头！”江承退几步避开。

　　方寒轻飘飘一推，一股狂风从掌底涌出，卷走了泥尘，身上片尘不沾。

　　江小晚下车看到这一幕，咬了咬饱满樱唇，没好气的瞪着他。

　　方寒笑道：“小晚姐。”

　　“哼，你想要那些破刀？”江小晚哼道。

　　方寒点点头：“那些刀对我挺重要的。”

　　江小晚忽然笑了，笑吟吟的道：“我爸那些破烂有什么好的，还是小日本用过的东西，我都嫌脏！”

　　方寒道：“废物利用嘛。”

　　江小晚点点头：“嗯，确实应该废物利用，我给扔铸剑工厂了，能铸出几把好剑来。”

　　方寒摸摸鼻子，无奈的苦笑：“我有做得不周到的地方，请小晚姐指正！”

　　“你昨天来了为什么不招呼我？”江小晚笑吟吟斜睨着他，圆亮的大眼冷冷的：“是不是不想见我？”

　　方寒道：“昨天太急，小晚姐又是贵人事忙，不想打扰。”

　　“胡说！”江小晚哼道：“借口！”

　　方寒想了想，终于想到了，忙道：“小晚姐不是说我这人没意思，无趣嘛，所以……”

　　“好个小心眼的男人！”江小晚嗔道：“这话竟还记得！”

　　方寒笑道：“好话难记，坏话更容易记住。”

　　江小晚扭头道：“爸，你别再说他心胸宽广，气度过人了！”

　　“行了丫头，别逗他了！”江承道：“交出来！”

　　“交什么交！”江小晚嗔道：“那些破烂我早想扔了，爸你现在不但自己要拿着，还要传给徒弟！”

　　江承道：“那是国耻！”

　　“国耻也不用拿这些破烂纪念！”江小晚哼道：“咱们早晚收拾这些小日本！”

　　方寒无奈道：“师姐，我请客，咱们去吃顿好的，怎么样？”

　　“哼，这才上道嘛！”江小晚露出得意的笑容，斜睨江承：“爸，你就不行啦！”

　　江承没好气的道：“我对自己女儿还要请客吃饭？……你妈今天要下厨，你们别出去吃了！”

　　江小晚哼道：“你自己吃吧，走，方寒！”

　　方寒对江承笑道：“师父，别让师母忙活了，一桌子菜做下来太累！”

　　“去吧！”江承摆摆手。

　　……

　　方寒上了车，车里散发着淡淡幽香，他对女人香气格外敏感，这香气是江小晚的体香，清新宜人。

　　江小晚上了车，斜睨他一眼：“去哪儿？”

　　“就昨天那家吧。”

　　“行。”江小晚踩一脚油门，卡宴冲了出去，她开车一点没有楚楚动人的风范。

　　两人很快到了昨天那家饭馆，里面已经有了一桌，也是一对男女，男的英俊，女的美貌，看着很般配。

　　看到江小晚进来，两人都望来，忙起身：“江小姐？”

　　江小晚沉着脸摆摆小手，那两人忙点头，又坐下了，装作没看到她。

　　方寒笑了笑，江小晚坐下后瞪他一眼：“你笑什么？！”

　　方寒笑道：“小晚姐这才有总裁风范嘛。”

　　“哼，跟自己家人摆什么风范，谁的官都比我大！”江小晚白他一眼：“你要那些破烂干什么？”

　　“练功。”方寒道。

　　“练什么功？”江小晚好奇的道：“不会是什么邪功吧？”

　　方寒道：“说不如不说，总之他们对我很重要。”

　　“说来听听嘛！”江小晚道。

　　中年女子抿嘴笑着袅袅过来，江小晚瞪他一眼：“菲姐，你笑什么！”

　　菲姐轻笑一声，摇摇头：“小晚你头一次连续请一个人吃饭！”

　　“这是老爷子收的徒弟！”江小晚嗔道：“你别想歪了！”

　　菲姐忙忍俊点头：“好好，再来十二个菜？”

　　“嗯，别跟昨天的重样！”

　　“要求真不低，明白！”菲姐笑道，笑眯眯瞥一眼方寒，眼波流转之际流露一股动人媚意。

　　方寒看了看她，这女子乍看平常，气质温婉宜人，却很耐看，越看越觉有味道，女人味十足。

　　她袅袅离开，江小晚瞪他一眼：“别打菲姐的主意，她有人家了！”

　　方寒眉头挑了挑，道：“哪位大人物的吧？”

　　“嗯，是一个家伙的情人。”江小晚道：“你们臭男人啊，没一个老实的，有了点儿能耐就想三妻四妾。”

　　方寒笑道：“男人的本性，一切奋斗都是为了争夺交配权。”

　　“所以懒得理你们！”江小晚白他一眼：“别打岔，说说你为什么要那些破烂儿！”

　　方寒正色道：“练精化气练气化神，这是练武的层次，小晚姐知道吧？”

　　“听说过。”江小晚点头：“挺玄乎的。”

　　方寒道：“我正在练神，军刀上的煞气对我很有用。”

　　“煞气？”

　　方寒点点头：“就像练硬功要击打身体，煞气对精神有冲击有损害，对凝实精神有大用，这是我摸索出的独门秘术，你可别说出去！”

　　这个法门其实并不适合所有炼神，没龙元术这么干就是自杀，说出来反而显示自身的坦荡无私，给人真诚感。

　　“这样呀……”江小晚点点头：“好吧，我会保密！”

　　她笑吟吟看他一眼。

　　方寒能把这个秘密跟他说，说明信任自己，没拿自己当外人。

　　她想了想：“这么说，那些破烂对你而言是宝贝？”

　　“是宝贝。”方寒点头：“当然，我只要煞气，不要军刀。”

　　“我再给你淘涣一些？”江小晚道。

　　方寒眉头一挑：“小晚姐能找到？”

　　江小晚得意的哼道：“小菜一碟！……具体要哪些？”

　　方寒道：“刀剑的煞气最浓郁，其余的差些，……可惜保存到现在的刀剑很少，有时间要去一趟故宫。”

　　“去故宫没用！”江小晚道：“你也太天真了，真以为摆在外面的是真品？”

　　方寒笑道：“总有一两件吧？”

　　“你想看，我带你进库里看。”江小晚道。

　　方寒笑着摇摇头：“再说吧。”

　　煞气失去之后，不知器物会发生什么变化，他心里没底，所以先不急着去碰那边，免得给江小晚惹麻烦，先拿这些军刀做实验。

　　江小晚白他一眼：“不识趣！”

　　方寒呵呵笑道：“真需要我绝不会跟小晚姐客气的！”

　　这时菜端了上来，十二道菜摆满了桌子，菲姐笑眯眯的送上一瓶红酒：“这算我友情赞助的！”

　　江小晚嗔道：“不用你赞助！”

　　菲姐对方寒微笑：“小方，小晚可没谈过恋爱哟。”

　　江小晚顿时瞪大圆亮的眼，大声叫道：“菲——姐——！”

　　菲姐银铃般轻笑一声，扭腰匆匆消失。

　　方寒神情庄重，一丝不苟的盯着菜，好像没听到菲姐的话。

　　江小晚扭头瞪他，看他这般模样，红着脸哼道：“装模作样干什么，没谈过恋爱很可笑吗？！”

　　方寒摇头：“小晚姐眼光高，看不上一般的男人，理解！”

　　“哼，吃饭！”江小晚嗔道。

　　她手机铃响，接通之后声音猛的拔高：“什么，不见了？怎么不见了？！……二哥要军刀干什么！？”

　　她挂了手机又打出去，嗔道：“二哥，你拿我那些军刀干什么！……爸当然知道了！……就你孝顺，好吧好吧，你给送回去吧！”

　　方寒松口气，摇摇头，真是好事多磨。


第145章 纯元

　　他们吃完饭回到江家别墅时，军刀已经回来了，江承正坐在柳树下练剑，石桌上堆满二十多把军刀。

　　方寒顿时松一口气。

　　江小晚抿嘴笑笑，哼道：“这些破烂寒森森的，看着就想避开，你真要用他们？”

　　方寒点点头。

　　江承停剑笑道：“老二刚走，刀都在这儿了！”

　　“二哥也真多事！”江小晚皱皱小巧的鼻子：“怕我真丢了，偷偷给送回来了！”

　　“老二怕你胡来气死你！”江承哼道。

　　江小晚撇撇嘴，扭头道：“方寒，他们是你的了！”

　　方寒笑着点点头：“师父，我要用一下静室。”

　　“嗯，去吧。”江承摆摆手，道：“小晚，方寒要练丹法，需要静室，你在海天给弄一间。”

　　“爸，我这一阵子不去海天的！”江小晚嗔道。

　　“少啰嗦！”江承道：“一个星期内解决！”

　　“是，首长同志！”江小晚娇哼，圆亮的大眼瞪方寒：“在你的别墅建，还是找个别的地方？”

　　方寒想了想，笑道：“就在别墅吧，在我练功房旁边，一动一静正好。”

　　“最好别放在练功房旁。”江小晚道：“你能保证只你自己用练功房？万一你要静坐，旁边房间有人又蹦又跳怎么办？”

　　方寒道：“不能消音？”

　　“关键是震动！”江小晚嗔道：“最好放在卧室旁。”

　　方寒点点头：“小晚姐做主吧。”

　　“好吧！”江小晚叹口气：“真是欠你的，我明天去一趟，……周小钗不在吧？”

　　方寒笑道：“师母她这几天出国了。”

　　“还好还好。”江小晚放松下来。

　　“小晚姐，你跟师母到底有什么仇？”

　　“没仇！”

　　“真的？”

　　“什么真的假的，你别多管闲事！”

　　江承哼道：“小钗那孩子挺好的，她们两个小时候打过架，所以结了仇，女人就是小心眼儿！”

　　方寒呵呵笑起来，摇头道：“化干戈为玉帛，跟师母和好算啦。”

　　“谁跟她和好！”江小晚没好气的道：“你要多管闲事，我就不理你了！”

　　方寒无奈：“好吧！……师母这几天不会回来，放心吧！”

　　“那好，我明天给你弄，一天差不多就行。”江小晚哼道。

　　方寒点点头，拿了二十四把军刀进了静室，顿时远离尘嚣，心变得宁静深远，沉潜入海。

　　他盘膝坐下后，神庭内蠢蠢欲动的金雾分成两团，各包裹一把刀，一吞一涨，然后回归神庭。

　　涨成两倍的两团金雾钻回去，与原本金雾相融，方寒静静观瞧，没发现异样，又分出两团出神庭。

　　如此反复，二十四把军刀上的煞气皆被金雾吞噬，金雾涨大了五倍，形成一大片金雾。

　　他开始修炼第二层龙元术，金雾绕着一个中心缓缓旋转，开始时速度缓慢如牛，越转越快，一股地球引力般无形力量形成，旋转的金雾形成一个漩涡。

　　龙元术第二层纯元成！

　　他抬头看，两道光环在头顶上空流转，已然成就二环圣骑！

　　方寒眼前一阵阵发黑，精神力量几乎损失殆尽，驱动金雾形成漩涡看着容易，做起来艰难。

　　方寒支撑着起身，摆了一个低桩，内力滚滚流转于经络内，身体暖热，一丝丝清凉气息钻进脑海，缓解昏沉。

　　方寒暗叹，这龙元术真不是人练的，这一关几乎没人过得去，自己独特的奇遇造就强大的精神力量，一般人没有如此强的精神力量。

　　他温养了一会儿精神，挺过最开始的不适，神庭正旋转的金雾弥漫出一丝，他顿时精神一振，刹那恢复如初。

　　这第二层龙元术竟还有如此妙用！他大喜过望。

　　出了静室时，夕阳在天，余晖照遍江家别墅，他觉得一眨眼，竟已经是半天过去。

　　他来到大厅时，江小晚正百无聊赖的看着电视，手上拿着遥控，不时按一下换一个台，江承拿着报纸，不时扫她一眼。

　　看方寒进来，江小晚忙扔了遥控嗔道：“好啦？！”

　　方寒笑着点头，心情极好。

　　江小晚道：“赶紧走，都什么时候了！”

　　“吃了饭再走！”江承放下报纸。

　　江小晚嗔道：“爸，不吃啦！”

　　“你不吃方寒得吃！”江承哼道：“他是练武的，不像你整天要减肥，他一顿不吃都受不了！”

　　江小晚看看方寒，方寒点点头：“师姐，不急，一个小时就到了。”

　　“咱们开车回去，一个小时能到？！”江小晚嗔道。

　　方寒一怔：“开车？”

　　“明天不是要给你弄静室吗？！”江小晚哼道：“你练功把脑袋都练晕了？！”

　　方寒笑了笑：“那也不用开车吧？”

　　“你是不敢坐我的车，是不是？”江小晚瞪大圆亮的眼。

　　方寒看看江承，笑道：“小晚姐的车太快。”

　　“好啊，你真敢说！”江小晚嗔道：“你一个大男人，还是武功高手呢，胆子这么小！”

　　方寒摇头道：“师父，我胆子小，可小晚姐的车开得太快！”

　　江承顿时阴沉下脸：“小晚！”

　　江小晚忙道：“爸，你别听他瞎说，才一百就快啦！”

　　“不准超过八十！”江承瞪着她。

　　“好吧好吧，八十！八十！”江小晚忙点头：“那到高速呢？”

　　“一百二！”江承冷冷哼道：“要我说多少遍，慢点儿开车，慢点儿开车，你就是听不进去！”

　　江小晚嬉皮笑脸的点头：“是，首长，明白啦！”

　　“在市里再超过八十，我就没收了你的车！”江承道。

　　江小晚摇摇他胳膊：“是是，一定不敢啦！”

　　江承这才消了气，哼道：“让方寒监督你，他只要再说一遍，你就甭想再开车了！”

　　“爸——！”江小晚瞪向方寒。

　　方寒点头：“师父放心，我会瞪大眼睛！”

　　“看看你妈做好饭了没！”江承哼道。

　　江小晚乖乖跑去厨房，江承摇头叹道：“方寒，你看着点儿，这丫头心里没数！”

　　方寒笑道：“师父放心吧，我会看着小晚姐。”

　　“唉……，为这丫头操碎了心！”江承无奈摇头。

　　方寒呵呵笑道：“师父是乐在其中啊。”

　　江承道：“你以后有女儿就知道了！”

　　两人正说话，厨房里传来江小晚的呼唤：“开饭喽，两位大老爷上座吧！”

　　江承招呼方寒过去八仙桌坐下，江小晚如穿花蝴蝶，飞快的端菜上来，然后坐下开吃，不搭理方寒。

　　方寒笑眯眯跟秦夫人说话，听她家长里短，嘘寒问暖。

　　吃过饭，华灯初上，两人上了卡宴，江小晚慢悠悠的驶出江家别墅，一出了别墅，车速猛增。

　　方寒轻咳一声，淡淡道：“八十。”

　　江小晚扭头瞪他：“方寒，你敢告状？”

　　方寒笑眯眯的看着她：“你说呢？……开车请看前方！”

　　她眸子又圆又亮，睫毛格外的长，小巧挺直的鼻子，樱桃般饱满的嘴唇，楚楚动人。

　　江小晚扭回头，重重哼一声。

　　方寒笑道：“小晚姐，你开车的习惯该改一改了，车再好开快了也危险，生命多么美好，该多加珍惜才是！”

　　“行啦！”江小晚不耐烦的嗔道：“那你来开！”

　　方寒点点头：“正有此意！”

　　江小晚把车停下，方寒坐上驾驶位，卡宴平稳的驶了出去，他的车速也不慢，几乎一直保持匀速运动，提前预判到路况，从容沉稳。

　　江小晚在一旁盯着寻找弱点准备攻击，看了半晌却没什么能说的，几乎忍不住要赞扬了。

　　方寒开车如驭马，很快上了高速，速度提起来，疾掠呼啸，却依旧平稳沉静，毫无躁意。

　　江小晚盯了半晌哼一声，转头不理了。

　　方寒盯着前方，笑道：“小晚姐你睡一会儿吧。”

　　“嗯。”江小晚哼道，闭上了眼。

　　当她睁开眼时，卡宴已经到了高速路口，她扭头一瞧，竟然已经到了海天，低头看看表，过了两个半小时。

　　方寒笑道：“小晚姐要去哪儿？”

　　“去海蓉家。”江小晚哼道：“你开得不慢嘛！”

　　“还好。”方寒笑道，卡宴稳稳行驶在路上，很快到了望海花园，把车开到二十二号楼，不等齐海蓉出来就离开。

　　他回到别墅时，别墅里空荡荡的没人，李棠今晚回了宿舍，方寒开车一路，有点儿饿了，于是去沈家。

　　沈晓欣与沈娜正在沙发上看电视，沈晓欣拿着一本书看，沈娜津津有味的盯着电视。

　　看到方寒进来，沈娜跳过来笑道：“小方老师，还以为你回不来呢！……妈妈，宵夜！”

　　沈晓欣依旧一身灰毛衣，曲线圆润柔和，扫一眼方寒：“怎么这么晚？”

　　方寒到她身边，脱下外套，沈晓欣接了外套，起身挂到旁边衣架上：“新师父对你怎样？”

　　“挺好的。”方寒笑道，接过沈娜递上的茶，轻啜一口：“今天有事，所以晚了点。”

　　“稍休息一下吃宵夜。”沈晓欣道：“李棠不要紧吧？听说差点儿出事！”

　　“有惊无险。”方寒笑道。

　　沈娜道：“报纸上说差点儿没命呢，是李棠命大。”

　　方寒说了事情的经过，沈晓欣蹙眉：“赵小姐确实很善良，但也没想到会舍身救李棠。”

　　方寒苦笑道：“这个人情欠大了！”

　　“那也比李棠出事好！”沈晓欣白他一眼。

　　方寒点头：“是啊，只能尽量弥补了！”

　　“你出手治赵天方了？”沈晓欣问。

　　方寒点点头。

　　沈晓欣道：“有把握吗？”

　　“应该没问题。”方寒笑道：“运气好，碰上都是能治得了的。”

　　沈晓欣道：“小钗一直担心你惹麻烦。”

　　“嗯，师母思虑深远，可总不能见死不救，有执业医师证和行医热照，问题不大。”

　　“反正你小心点儿，越是大人物越难伺候。”沈晓欣淡淡说道。

　　沈娜笑眯眯看着两人说话，一言不发。

　　两人说了一会儿话，方寒问她画廊生意怎样，沈晓欣漫不经心的说还好，反正就那样。

　　方寒知道她对金钱不太在意，办画廊纯粹是爱好，最喜欢画画，一个月无论如何要做一幅画。

　　一刻钟后，方寒一杯茶喝完，沈晓欣去端菜，菜已经已经做好放保温箱里，拿出来就能吃。

　　吃过饭，方寒陪两人看了一会儿电视，直到沈娜眼睛打架，困了，他才回了自己别墅。

　　……

　　第二天，江小晚早早过来，身后带了一群人，还有齐海蓉。

　　方寒让他们进去，江小晚迅速看遍他别墅，然后挑了一间卧室旁边的屋子，让工人们施工。

　　三人来到楼下喝咖啡。

　　“方寒，谢谢你了。”齐海蓉道：“语诗出院了。”

　　她一袭职业套装，温婉妩媚。

　　方寒道：“出院了？”

　　齐海蓉道：“检查结果一切正常，没受伤一样，就出院了。”

　　方寒点点头，江小晚哼道：“他治的？”

　　齐海蓉笑着点头：“亏了小晚你跟我说方寒的医术高明，不然语诗还昏迷着呢！”

　　若非她极力肯定，姐姐肯定不会同意方寒救治，语诗也醒不过来。

　　江小晚道：“他医术还是挺神的，你姐夫怎么样？”

　　“姐夫说有感觉了。”齐海蓉笑道：“但姐夫的病不是三两下能好的，慢慢来。”

　　江小晚道：“方寒喜欢兵器之类的古董，你帮他淘涣吧！”

　　“哦——？”齐海蓉妙目在他脸上一转，笑道：“方寒还有钱？”

　　方寒摇头苦笑：“一穷二白，我只喜欢看，不必拥有。”

　　“那好说。”齐海蓉点点头。

　　江小晚道：“怎么没钱了？”

　　“你不知道？”齐海蓉抿嘴笑道：“方寒对女朋友极好，所有身家都入股诗棠娱乐，现在还欠着贷款呢！”

　　江小晚打量一眼方寒，摇摇头。

　　齐海蓉笑道：“现在难得有这么傻的男人啦，李棠算是捡着宝贝了！”

　　方寒苦笑摇摇头，同样一件事，被她一说，好像真成傻子一般，不过他对外界的看法并不在意。

　　江小晚道：“你能还上贷款？”

　　方寒道：“有那几本书的分成，应该没问题。”

　　“差点儿忘了你还是位大作家。”江小晚斜睨他：“爱江山更爱美人，没看出你还是个多情种子呢！”

　　方寒笑了笑。

　　楼上开始叮叮当当忙活，三人上去看，他们施工速度很快，工具齐全，一上午完成装修。

　　三人中午一块吃饭，是齐海蓉找的一家会所，饭菜很精致，吃过饭，江小晚直接返回了京师。

　　他开车载着齐海蓉回望海花园。

　　齐海蓉坐在他身边，笑眯眯的打量他几眼，摇摇头。

　　方寒被看得莫名其妙，笑道：“齐姐笑什么？”

　　“小晚说你很沉闷无聊，看来没错。”齐海蓉抿嘴笑道：“就是不知道李棠怎么受得了！”

　　方寒笑着摇头：“我笨嘴笨舌的，确实无聊。”

　　“嘴笨一点儿男人好。”齐海蓉笑道：“多嘴多舌，看着就烦。”

　　方寒笑笑，不再多说，很快到了望海花园，齐海蓉下车时，笑盈盈的问：“要不要进来喝一杯茶？”

　　方寒发现她眼神有点儿奇怪，妩媚动人。


第146章 医马

　　他心思一转就明白了，她是在考验自己呢！

　　装作不知道，他微笑道：“齐姐累了一天，还是早点歇着吧。”

　　齐海蓉慵懒的轻笑，风情万种：“算不得累，挺高兴的。”

　　方寒笑道：“是小晚姐的主意吧？”

　　“什么？”齐海蓉一怔。

　　方寒摇头笑道：“齐姐美丽动人，不过太突兀了，不自然，你说是不是？”

　　齐海蓉抿嘴轻笑道：“好小子，确实聪明！”

　　方寒道：“齐姐，休息吧，再见。”

　　齐海蓉白他一眼，眼波流转：“再见！”

　　她婀娜身段摇摆，袅袅进了别墅，临关上大门时，冲他一笑，一笑百媚生。

　　方寒摇摇头，又是一个天生尤物，老天专门造出来祸害男人的，能把男人玩弄于指掌间。

　　方寒回到别墅，李棠正在客厅看电视，看他回来，问了究竟，觉得别墅好像来过很多人。

　　方寒将事情一说，李棠摇头，不再多问了，他看着一天到晚读书，认识人不多，却又很广，层次也很高。

　　她坐在沙发上，笑眯眯的问：“江小晚漂亮吗？”

　　方寒点头：“挺漂亮的，……放心吧，她年纪大我不少，不会跟你抢男朋友的！”

　　李棠白他一眼嗔道：“她爱抢就抢，你真成香馍馍啦！……对了，赵学妹对你很感激呢。”

　　“救命之恩？”

　　“感激你出手救赵总。”

　　“成不成还难说呢。”

　　“不管怎样，这份心意她是领了。”

　　方寒笑道：“那她想怎么报答？”

　　“救了你的女朋友还不行呀！”李棠笑道。

　　方寒笑道：“这一点儿就足够了，再讽刺挖苦也不能跟她计较，……她完全好了？”

　　“完全没问题，要不是咱们按着，她要马上开始练舞。”

　　方寒道：“那就好，她也算命大。”

　　“你预感怎么不准啦！”李棠斜睨他。

　　方寒道：“我所预感的都是心中挂念的。”

　　“那你是没把赵学妹放心上了？”李棠哼道。

　　方寒笑着点点头。

　　“真够狠心的！”李棠笑道：“那你是把沈姐放心上了？”

　　“沈姐是我义姐，当然放心上。”方寒笑道：“你，师母，沈姐沈娜，还有你们宿舍的三个，其余人就说不准了。”

　　“你挂念着她们三个？”李棠斜睨他。

　　方寒笑道：“毕竟在我最低谷时安慰过我，我挺感激的，……不过她们这是决心跟我断交了！”

　　“差不多吧。”李棠抿嘴笑道：“她们吓着了。”

　　方寒摇摇头：“我难道是杀人魔王不成！”

　　“她们知道不能，可毕竟有隔阂。”李棠道：“行啦，再过一阵子就好了。”

　　方寒摆手：“随她们吧。”

　　“对了，赵学妹说，马场有一匹马得病了，不知道什么病，医生跟驯马师都没办法。”

　　方寒眉头一挑：“她想让我看马？”

　　李棠轻笑：“她说你是爱马的人，想必不会袖手旁观，你懂得治人，想必也能治马。”

　　方寒没好气的道：“她也想必知道我一定会去！”

　　“去看看吧。”

　　方寒哼一声：“好吧，我去！”

　　李棠笑着亲他一口。

　　方寒顺势把她搂怀里，狠狠的吻一通，在她惊叫声中，横抱她上楼进卧室，抛到了大床上。

　　李棠咯咯笑着从床上爬起来逃开，方寒追赶，两人一追一赶，从卧室跑到练功房，又进了静室，最终在楼梯口逮住。

　　两人嬉闹着，最终倒在床上，别墅很快飘荡如泣如诉的呻吟声，夹杂着啪啪的撞击声，接着又响起她软语求饶声。

　　……

　　天方马术俱乐部。

　　方寒刚一到，还没等进他小屋，赵语诗出现在他身前，笑吟吟看着他。

　　她一身骑士劲装，英姿飒爽，眯着灵动的眸子上下打量方寒：“方寒，我小瞧你了！”

　　方寒道：“赵大小姐，够积极的，马呢？”

　　“随我来！”赵语诗一挥马鞭，转身便走。

　　方寒跨前一步与她并肩：“还没正式跟你说谢谢呢。”

　　赵语诗白他一眼：“你救了我，又救了我爸爸，该我说声谢谢才对！……好啦，你能不能治马？”

　　方寒摇头：“差不多吧。”

　　“好大的口气！”赵语诗哼道：“你治过吗？”

　　方寒摇摇头：“没有。”

　　“那你还说得这么有把握，不怕丢人？”

　　“人畜一理，差不多吧。”

　　“人跟牲畜根本不一样好不好！”赵语诗没好气的道：“别以为我没学过医就不明白！”

　　方寒笑笑，两人来到一座马厩里，正有一个身穿白大褂的中年医生在给一匹马打针。

　　一匹枣红马，皮色黯淡，双眼无神，却很暴躁，四腿被系着皮带，正用力的挣扎。

　　“赵博士，怎么样？”赵语诗问。

　　中年医生摇摇头，满脸痛惜：“再这么下去，维持不了几天！”

　　“别担心，我找来一位大国手！”赵语诗一指方寒：“方寒！……别看年纪轻，医术却极高！”

　　中年医生伸手：“赵仁理！”

　　方寒与他握一下手，来到枣红马前，伸手摸它脖颈，赵仁理忙叫道：“方医生！”

　　方寒摆摆手，一道内力进去，他常给黑星强化身体，对马的经络构造深入了解，并不逊于人，所以敢跟赵语诗说大话。

　　赵仁理忙看赵语诗，赵语诗摇摇头示意别急，枣红马很快安静下来，轻轻打个响鼻。

　　方寒松手，皱眉看着赵语诗，叹了口气。

　　“怎么，不能治？”赵语诗忙问。

　　方寒道：“你这个总经理不称职啊！”

　　“我怎么啦？”赵语诗没好气的道：“赶紧说正事！”

　　方寒弯下腰，在马左侧前腿腿根处摸了摸，拔出一根红色竹签，又从右后腿也拔出一根。

　　马腿根处汩汩冒血，马却不再暴躁不安，一动不动很安静。

　　“啊！”赵语诗吃了一惊，忙夺过两根血红的竹签，翻来覆去的看个不停，咬咬牙：“这是怎么回事！？”

　　方寒哼一声：“有意思，这该问谁？”

　　赵语诗咬着编贝般细齿，恨恨道：“可恨！”

　　方寒摇头：“这是有人要置它于死地，谁跟马有这么大的仇？”

　　赵语诗默然不语。

　　方寒很愤怒，马对人忠诚，没有恶意，偏偏有人要害它，这心思委实恶毒！

　　“这匹马有主人吧？”

　　“有。”赵语诗点点头：“行了，你不用管了，我会处理！”

　　方寒看看她，点点头：“我相信你会给它一个公道，……这样罢，这匹马交给我，我调理一下。”

　　“这得问一下马的主人。”赵语诗道：“赵博士，打电话给陈总，让他过来看看。”

　　“好的。”赵仁理忙点头。

　　他诧异的看一眼方寒，匆匆出去了。

　　马厩里只剩下两人，赵语诗皱眉沉吟不语。

　　方寒摇摇头，来到枣红马跟前，轻轻摸着它脖颈，它用马头蹭着方寒的手，不时舒服的打个响鼻。

　　方寒道：“赵大小姐，想什么呢？”

　　“我一定要揪出这家伙，狠狠收拾！”赵语诗恨恨道。

　　方寒摇摇头：“赵大小姐，你的想法有问题啊。”

　　“有什么问题？”赵语诗哼道。

　　方寒道：“你身为总经理，看问题的层次有问题，……你现在最该想的不是揪出这个凶手，而是怎样杜绝类似事件再发生，这难道反映不出你管理上的缺陷吗？”

　　赵语诗怔怔看着他，蹙眉不语。

　　“身为总经理，揪出凶手吩咐一声自然有人完成，你要统率全局，把眼光放眼于全局。”方寒摇头道：“你呀，还不称职！”

　　“就你有理！”赵语诗道：“知道了，我会吩咐下去！……你怎么一下看出问题的？”

　　方寒笑笑：“我对马的了解比人更深。”

　　“你就吹吧！”

　　“不信？”方寒笑着摇摇头：“你知道马的语言吗？”

　　“谁知道？”

　　“我知道。”方寒道。

　　赵语诗摇头：“我才不信！”

　　方寒笑道：“那你说，我怎会一下找到这两根竹签？”

　　赵语诗蹙眉沉思，这两根竹签很隐密，医生那么仔细检查都没看到，他一下就找到，实在匪夷所思。

　　方寒道：“你们对马的了解实在太浅，等我有功夫写一本马术书！”

　　“好啊！”赵语诗忙道：“我帮你出版！”

　　方寒笑了笑：“行。”

　　“我先订一百本！”赵语诗道：“现在就写吧！”

　　方寒笑道：“哪有功夫？”

　　“就在这儿写。”赵语诗道：“我知道你写书很快。”

　　方寒想了想：“过两天吧。”

　　赵语诗道：“今天就开始！”

　　方寒笑着摇头：“你比我还急！”

　　赵语诗道：“大伙对马的了解还很少，需要你这个专家指点！”

　　方寒道：“今天够呛。”

　　让人们对马更了解一些，对马好处无穷，他乐于做这件事。

　　两人正眉飞色舞的说，赵仁理带着一个高瘦中年大步流星赶来，远远的便道：“赵总，我的红红有救了？”

　　赵语诗淡淡笑道：“陈总，恭喜，红红有救了！”

　　“谢天谢地！”高瘦中年大喜过望，忙进来摸摸枣红马，怜惜的看着它：“我的红红受苦了！”

　　赵语诗道：“来，陈总，我介绍一下，这位方寒方先生妙手施术，治好了红红，这是致恒地产的陈致和陈总。”

　　“方先生，多谢多谢！”陈致和感激的伸出双手，摇晃着方寒的手：“要是没方先生，我不知该多伤心！”

　　方寒笑道：“陈总不必客气。”

　　赵语诗把两根竹签拿出来：“陈总，这就是罪魁祸首！”

　　陈致和一怔，看看赵语诗，赵语诗如实讲了，陈致和皱眉。

　　赵语诗道：“我会调查清楚，给陈总一个交待！”

　　陈致和摇摇头：“我信得过赵总！……无论如何，我的红红没事就好！”

　　“我想让方先生帮忙调理一下，他是国手，一个星期后准保给你一个活蹦乱跳的红红！”赵语诗道。

　　“好！好！……多谢方先生！”陈致和痛快的答应，再次谢过方寒，非常客气。


第147章 绯闻

　　方寒看着陈致和离开，摇摇头。

　　赵语诗道：“这位陈总为人怎样？”

　　方寒笑笑，不置可否。

　　赵语诗哼道：“是不是觉得他挺热情，人挺好的？”

　　方寒道：“人心多变，商人利益为先，哪有什么好坏之分，……你还学会背后议人长短了？”

　　“不识好人心！”赵语诗被他噎了一下，恼怒道：“别被人家卖了还替人数钱呢！”

　　方寒笑道：“多谢提醒。”

　　赵语诗没好气的道：“你怎么调理红红？”

　　方寒道：“我自有主意，先放它回草原！”

　　“好吧。”赵语诗道：“要是出问题，我就跟李棠要钱，一匹马可不是小数目！”

　　方寒笑道：“照这么说，我替你挽回不少损失吧？”

　　“放心，少不了你的酬劳！”

　　“多少？”

　　“你想要多少？”

　　“这匹马的一半，不算多吧？”

　　“……二十万！”赵语诗咬咬牙道：“不能再多了！”

　　方寒笑道：“没问题！”

　　赵语诗瞪他一眼：“算你识相！”

　　这匹枣红马价值远不止四十万，但二十万的诊费已经是天价，俱乐部的马医一年不过二十万。

　　赵语诗道：“你到底什么时候能出书？”

　　“下个星期交给你吧。”

　　“不能再快点儿？”赵语诗道：“李棠说你一晚上能写一本小说。”

　　“小说跟这个能一样？”

　　“……好吧。”赵语诗无奈的道：“我爸的病真能治？”

　　方寒摸摸枣红马红红，解开所有皮带与缰绳，再摸摸它脖颈，红红跟在他身后出了马厩。

　　赵语诗跟上他，嗔道：“到底能不能治？”

　　方寒漫不经心的点点头：“差不多吧。”

　　“什么叫差不多，能就能，不能就不能，别吊人胃口！”赵语诗嗔道。

　　方寒漫步进了山谷，赵语诗与红红亦步亦趋跟着。

　　方寒蹲下摸了摸茵茵草地，红红轻嘶一声，低头蹭方寒的手，方寒拍拍它的头，指指草地，它懒洋洋啃了一口绿草。

　　“说呀！”赵语诗急道，恨不得给他一拳。

　　方寒道：“要是不出意外，能治好。”

　　“真能治好？”赵语诗忙道。

　　方寒点头：“能。”

　　赵语诗忙又问：“要多久？”

　　“一个月差不多吧。”

　　“这么久啊。”赵语诗道：“不能快点儿？”

　　方寒道：“你爸的病不是一天两天，好得太快反而不利于身体，负荷太重，慢一点儿最好。”

　　“真的？”

　　方寒笑道：“想快好我也有办法，但太猛烈会折寿。”

　　赵语诗斜睨他：“不是吹牛吧？”

　　“不信，试试？”

　　“好吧好吧，一个月！”赵语诗哼道：“要是我爸没好，找你算帐！”

　　方寒道：“要是好了呢？”

　　“你说吧！”赵语诗道。

　　方寒想了想，笑道：“没想好。”

　　“不行！”赵语诗哼道：“现在说！”

　　方寒道：“当我义诊了吧。”

　　“不行！”赵语诗白他一眼：“这样罢，给你集团的股份，行不行？”

　　方寒摇头。

　　赵语诗哼道：“你想要多少股份？”

　　方寒摇头笑笑。

　　赵语诗道：“给你百分之一吧，我有百分之五。”

　　方寒笑了笑：“好吧，那就百分之一。”

　　“你知道百分之一每年能分多少吗？”赵语诗得意的道。

　　“洗耳恭听。”

　　赵语诗道：“最少一千万。”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“我这就成千万富翁了。”

　　“不错。”赵语诗道：“等爸爸病好了，就签股权转让协议！”

　　方寒看看她，无奈的摇摇头。

　　赵语诗想了想，白他一眼哼道：“好好，当我没说，你想什么说就什么时候说，……说好了，只有一个人情！”

　　方寒笑道：“赵大小姐，你这胸怀与气魄跟你爸没法比。”

　　“那当然了！”赵语诗哼道：“我爸是天才，谁能比得过！”

　　方寒摇头：“他若是你，绝不会给我钱。”

　　“知道啦！”赵语诗有些心虚的道：“我知道错啦！……你还要去骑马吗？”

　　“嗯。”方寒点头。

　　“那你忙吧，我走了！”赵语诗哼道：“这里得好好整顿一下了！”

　　方寒呼啸一声，声震长空。

　　远处很快传来一声马嘶，高亢响亮如龙吟。

　　黑星很聪明，似乎知道方寒每个周末过来的时间，提前在山谷深处等着，方寒一呼啸，它马上响应。

　　远处一个黑点过来，黑星转眼功夫出现在跟前，方寒跃上马，朝赵语诗摆摆手，黑星调转马头奔驰而去，转眼消失在赵语诗视野里。

　　她怏怏哼一声，往俱乐部的经理室而去，脸上迅速恢复面无表情的样子，威严肃重。

　　……

　　周一方寒去学校上完数学课，跟高波到了办公室，高波笑道：“办妥了，你可以多报几门课。”

　　方寒笑道：“能报多少？”

　　“你想报多少就报多少！”高波笑道：“只要你能拿着学分，……当然了，有些需要出勤率的课冲突，你只能选一个。”

　　方寒道：“已经很好了！”

　　高波笑道：“咱们学校有过三年毕业的记录，你看看能不能打破了这记录，争取两年半甚至两年就毕业！”

　　方寒笑着点点头。

　　“你自己去选吧，量力而为。”高波道：“别因为这个耽搁了正课！”

　　“明白！”方寒点头。

　　他拿了课程表，仔细看了看，最终又选了五门课，一共二十个学分，学校毕业需要六十个学分。

　　高波看了看：“你选的这些都挺难的，做好思想准备！”

　　方寒笑道：“学分高，才能更快毕业。”

　　“也好，再难也难不住你。”高波点点头笑道：“我只有一个要求，不要耽搁了数学进度。”

　　“没问题。”方寒笑着答应，能利用异世界学习，时间充裕。

　　他从高波那里出来，骑着单车离校，在校门口被一群记者堵住了，非要他讲几句。

　　方寒很快从他们嘴里弄明白，李棠又闹绯闻了，张正辉买了一车的红玫瑰向李棠示爱。

　　方寒皱眉，这个赵语诗真不靠谱，不是已经摆平了嘛，怎么又弄出这种乱子来？

　　这次不可能是剧组的炒作！

　　他对众记者微笑点点头，一言不发的离开。

　　一回到望海花园，他直接去了二十二号别墅，按了门铃，竟然真有人，齐海蓉打开门让他进去。

　　方寒进屋，齐海蓉沏了一杯茶递过来，微笑道：“真是稀客，无事不登三宝殿，出什么事了？”

　　方寒道：“李棠的绯闻齐姐知道吧？”

　　“嗯，刚听说了。”齐海蓉轻轻点头：“生气了？”

　　方寒眉头挑了挑，微笑道：“齐姐觉得呢？”

　　“找圈里人做女朋友就要有这种心理准备。”齐海蓉摇摇头，端起咖啡：“这还是最轻的。”

　　方寒道：“张正辉不是个明白人吗？”

　　“唉……”齐海蓉摇头：“一个被爱情冲昏了头脑的家伙！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　齐海蓉道：“张正辉也算是情场浪子了，交过不少的女朋友，万花丛中过片叶不沾身，现在倒好，一碰上李棠，马上变成了呆瓜，冲动得不顾一切！”

　　方寒沉吟道：“齐姐你的意思是说，你已经跟他讲过了，他偏不信邪，无论怎样也要跟李棠求爱？”

　　齐海蓉轻轻点头。

　　方寒笑了，摇摇头：“动真情了？”

　　“看来是动真情了。”齐海蓉摇头：“李棠厉害，多少女星都不能让他动心！”

　　方寒没好气的横她一眼：“齐姐，那你的意思呢？”

　　“我会让他明白什么是现实的！”齐海蓉摇头叹道：“说实话，培养一个明星也不容易，就这么毁了，我挺心疼的！”

　　方寒道：“倒也未必要毁了他，给他点儿教训即可。”

　　齐海蓉摇头：“敲鼓得用重锤，上次给他提过醒了，还是不长脑子，非要一条道走到黑，怨不了我！”

　　方寒叹口气，摇摇头：“你们这个圈子呀……”

　　“这个圈子确实乱，但没想的那么乱。”齐海蓉道。

　　方寒淡淡笑了笑：“恰恰相反，比我想象得还乱！……要真有人找不自在，我不会手软！”

　　“行啦，知道你杀性大。”齐海蓉道：“李棠绝不会受伤的。”

　　“但愿如此。”方寒点点头。

　　齐海蓉笑道：“你要不要亲自教训他？”

　　方寒摆手：“还是免了，……对了，你跟赵大小姐说一声，我心情受影响，不能写书了！”

　　“好。”齐海蓉轻轻点头。

　　对于方寒的事迹，她也清楚，赵天方暗中调查过他，江小晚对他的了解也很详细，她从江小晚嘴里知道不少。

　　这方寒看着温和无害，挺老实的，却是个狠角色，杀人不眨眼，折在他手上的黑道人物不少了。

　　她虽然不怕，但因为有小晚在，还是不得罪为好，况且为了那么一个傻瓜得罪他，更是不值！

　　他刚一回到别墅，赵语诗很快打电话过来，娇嗔道：“方寒，你到底说话算不算话？”

　　方寒道：“怎么不算。”

　　“你说一个星期交书，怎么又说不能写了！？”赵语诗哼道：“你是不是怨我？！”

　　方寒哼道：“你说呢，赵大小姐！……当初你是怎么保证的？”

　　赵语诗一怔，随即嗔道：“我哪想到这家伙这么混蛋？……行啦，我会给你一个交待的！你接着写书！”

　　方寒道：“那我就拭目以待了！”

　　“你真不是男人！”赵语诗嗔骂一句，挂了电话。

　　方寒摇摇头放下电话，不知赵语诗会怎么对付张正辉，他一肚子的火却没处发。

　　李棠魅力四射，是个男人都会动心，张正辉动心也难免的，虽如此，想起来仍觉得别扭。

　　自己的东西正被人觊觎，被人抢夺。

　　他不去直接找张正辉，因为明白个人的武力与威肋，远远比不上权势的威力，赵语诗才是最好的人选。


第148章 扬威

　　第二天，他去学校上课。

　　专业课还是要上的，热学很有意思，他喜欢上了，物理洞彻世间之奥妙，即使这个世界与梦中世界不同，研究的方式却给他很大启发。

　　一到校门口就被记者们堵上，非要他发表几句感想，这些记者们不死心，一直蹲守在校门口等他。

　　方寒笑着摇摇头，只说一句“大家辛苦了”，其余话一句不说，施施然进了校门，惹得十几个记者牙根痒痒。

　　待他上课后回别墅吃午饭，记者们又围上来：“方寒，天娱刚才发表声名，张正辉因为合同问题，《那年春天》的男主角要换人，不知你对此有何感想？”

　　“方寒，请问张正辉被换角，是不是因为对李棠玫瑰车示爱引起的？”

　　“传说李棠背后有大人物关照，是不是真的？”

　　方寒笑了笑，对众记者们点点头，一句话不说离开了校门，惹得记者们无奈，他们却不会就此离开。

　　他们在此的关键不是方寒说什么，而是问了方寒，然后就可以就他的沉默来发挥，畅想自己所想，形成文字发表赚稿费。

　　中午的饭菜是李春雷亲自送来，方寒与他说了几句话，李春雷心领神会，笑着点头告辞了。

　　下午还有课，他刚到校门便被记者们堵住，方寒笑眯眯的摇头，仍一句话没说进了校门。

　　他正在上政经课，这门课是不能缺勤的，他再厉害，即使已经把书背完了，仍要上课。

　　刚上完一节课，忽然张大江闯进来：“方寒，校门口有人挑战你呢！”

　　方寒抬头看：“挑战我？”

　　“一群小日本！”张大江撇撇嘴，哼道：“头上还围着孝巾！”

　　方寒笑着摇摇头，他们一定系着头箍，写着必胜之类的。

　　“小日本？”旁边有人问：“为什么挑战方寒？”

　　“好像是什么无限空手道的，挺厉害的样子，我看一个家伙一掌砍断了一块石头，我亲自挑的一块青石！”张大江撇撇嘴，摇着头：“来者不善啊！……方寒，要不避一避？”

　　方寒再厉害也是血肉之躯，骨头硬不过那块石头，那石头是他亲自挑的最硬的石头，绝没掺假，那小日本的功夫货真价实！

　　“无限空手道……”方寒摇头道：“早晚要来的，去看看！”

　　“方寒，甭跟他们一般见识！”张大江道：“他们在校门口表演，不是表演，是真功夫！”

　　方寒笑道：“走吧！”

　　张大江看看周围，大伙都听到了消息，个个好奇的看着，看方寒起身，他们跟着一块儿往外走。

　　方寒缓步出了教室，周围听到消息的越聚越多，到了后来，他身后跟了数百人，气势雄壮。

　　方寒看看身后，摇摇头，大伙都喜欢凑热闹。

　　校门口，四十四个日本青年整齐站立，一言不发的瞪着眼，气势比方寒身后的数百人更胜。

　　方寒一踏出校门口，闪光灯频闪，记者们兴奋的按着快门，还有四个记者扛着摄像机，慢慢转动镜头。

　　方寒认得其中两个青年，在孙氏武馆见过，他们身边是一个穿着和服的中年男子，面容刚毅，沉稳如山，背着手一动不动站立。

　　方寒摇头道：“还不死心？”

　　“方寒君！”一个英俊青年阴沉着脸，冷冷道：“咱们无限空手道是无敌的，今天特来请教阁下高招！”

　　方寒道：“无限空手道无不无敌与我没关系，你们堵在校门口影响太坏，难道想仿效你们前辈，再来入侵一次咱们中国？”

　　“方寒君，这只是武技切磋，不涉及政治，请不要小题大做！”日本青年阴沉着脸喝道。

　　方寒点点头：“好吧，武技切磋……，但我不喜欢动武！”

　　“方寒君怕了吧？”日本青年冷笑道：“怕了咱们大日本的无限空手道？”

　　方寒笑道：“怕了又如何，不怕又如何，你们要强迫我动手？”

　　“方寒君若怕了，跪下道歉，说无限空手道最强，咱们不会勉强你动手！”日本青年冷笑：“否则，今天就要好好讨教一番，让方寒君知道咱们无限空手道的真正厉害！”

　　方寒摇摇头：“对牛弹琴，说不通！……罢了，你们请来哪一位高手，我领教领教吧！”

　　他扭头看一眼周围，这么多人，想低调已经不可能了，世事如棋变化莫测，不能如自己所愿。

　　一直沉默如山的中年男子缓步上前，气势沉凝，一言不发的瞪着方寒，无形的气势扑过来。

　　方寒身后的众人不由后退两步，他们听说过气势，但以为是文学夸张，这次确确实实体会到它的存在。

　　方寒笑了笑，缓缓向上两步，两人隔着两丈远，方寒淡淡道：“只有这一位？不如一块儿上吧！”

　　日本青年冷笑道：“你能打得过田真师父再说大话吧！”

　　方寒笑笑，望着中年男子：“请——！”

　　“哈！”中年男子大喝一声，双眼骤然瞪大，精芒迸射。

　　瞪眼之时同时猛踏出一步，挥掌如刀当头斩下，如力劈华山，场中众人竟有置身战场的惨烈感，心神不由为之夺。

　　他这一声大喝，配合刚猛无比的动作，有出奇不意之效，往往一掌刀解决问题。

　　方寒侧身一闪，一步到了他身后，脚一蹬，“砰”中年男子翻了一个跟头，落地后滚了两滚翻身而起。

　　和服占了灰尘，他涨着红脸死死瞪着方寒，深沉吐纳两次，气息很快匀深，气和而心平，恢复冷静。

　　方寒笑了笑，静静看着他，能制怒，且迅速恢复冷静，这人的实战经验很丰富了，心性也了得。

　　中年男子不进攻，两人仿佛两座山对峙，周围人们呼吸越来越紧，感觉到一股无形的力量压着胸口，呼吸不畅。

　　“奶奶的，没想到这么紧张！”张大江抓抓领口，扭头道：“老大，你说方寒行不行？”

　　李彬点点头：“没问题的。”

　　何磊道：“方寒没把握早就溜了，不会强撑着。”

　　“我看也是！”张大江对身边的张雨瑶笑道：“瑶瑶，你别看老二道貌岸然的，老实巴交的样子，脸皮厚起来比长城的墙还厚！”

　　张雨瑶穿一身粉色长衣，白他一眼：“有这么编排自己兄弟的嘛！”

　　张大江嘿嘿笑道：“我这是赞扬他呢，我的脸皮可比不上他！”

　　“行啦，别废话，赶紧看！”李彬忙道。

　　张大江忙闭嘴看场中。

　　方寒摇头笑道：“要上课了，来吧！”

　　日本中年男子一动不动，不为所动，对日本青年们的焦急无动于衷，他也想动，可方寒气势浑然一体，无懈可击，他不敢妄动。

　　方寒一步滑到他跟前，中年男子“哈”一声大喝，一掌刀斩出。

　　“嘿！”方寒轻喝，拳头如狂风暴雨击出，“砰砰砰砰砰……”连绵不绝的击打在中年男子胸口，仿佛雨落在鼓上。

　　中年男子掌刀在方寒的拳头面前显得慢如龟爬，掌到半途，方寒十几拳已经击中他胸口。

　　“砰！”中年男子落到日本青年之中，身体动了动，“哇”的吐出一口血，瘫软下去再爬不起来。

　　“你——！”日本青年怒瞪方寒。

　　方寒摇头道：“这就是你们无限空手道的高手？……你们还是一起上吧！”

　　他身体一闪，宛如一道闪电弧划过，钻进整齐划一的日本青年阵中，顿时“砰砰”声响个不停。

　　如狼入羊群，在方寒跟前，这些人毫无还手之力，一个个飞了起来，最终堆在一起，呻吟着爬不起来。

　　方寒倏的退出来回归原位，拍拍巴掌，不理众人目瞪口呆的神情，转身往回走，众人不由自主的让出一条通道。

　　张大江用力鼓掌，大声叫道：“好——！”

　　“好——！”众人醒过神，拼命的鼓掌，大声叫好，喝彩声不绝于耳，方寒笑着点头，回到教室上课。

　　人们跟在他身后，一路上宣扬着他的光辉事迹，很快传遍校园，人们纷纷跑去校门口证实。

　　躺地上不能动的四十几个日本青年成了最好的佐证，方寒之名一下传遍东南大学。

　　到了傍晚时候，就是老师们也知道，东南大学出了一位武功高手，年纪轻轻却厉害得离谱，以一敌四十，把日本大名鼎鼎的无限空手道高手们收拾了。

　　最兴奋的莫过于那些记者，有的拍了照片，有的摄像，他们兴奋的冲出去，抢占头条。

　　李棠普通的男朋友竟深藏不露，是个武功高手！

　　这不是一般的高手，无限空手道的大名他们知道，能出来挑战的绝不是庸手，甚至还有人认出了那中年人，大名鼎鼎，却被方寒一个回合就KO，绝对是大新闻！

　　方寒进了教室，众人鼓掌，对方是日本人，他们格外的兴奋。

　　方寒对众人笑笑，坐下来低头看书，神情沉静，众人看他如此淡定，也慢慢恢复平静。

　　然后政治老师过来上课，看了看众人，照本宣科，把众人催眠了。

　　傍晚他回到别墅，李棠正在厨房里做饭，听到声音出来，小心翼翼看他生没生气。

　　方寒斜睨她，哼一声：“李大美人儿，感觉怎么样？”

　　李棠一听他口气，彻底放松下来，抿嘴笑道：“觉得无聊，莫名其妙！”

　　方寒道：“没有成就感？把万人迷斩落马下！”

　　李棠白他一眼：“什么万人迷，不过虚有其表，小白脸一个！……对了，赵学妹也来了。”

　　“我还以为你们看不到我呢！”赵语诗站在楼梯上头，没好气的道：“方寒，我来赔罪了！”

　　方寒笑了笑：“可不敢当，赵大小姐，稀客！”

　　赵语诗一看他的笑容就生气，这笑容是根本没把自己放在眼里，哼道：“方寒，这回真不怪我，谁想到他……”

　　方寒摆手打断她：“是，不怪你。”

　　“你……”赵语诗嗔道：“你这是什么态度！”

　　方寒眉头挑了挑笑道：“对不住，惹赵大小姐误会了，我真没怪你！……只能怪他太痴情，深情一片感动世界。”

　　赵语诗皱眉瞪着他，看看李棠，李棠双掌合什，示意别跟他一般见识，赵语诗深吸一口气，哼道：“好吧好吧，是我料事不周。”

　　方寒笑道：“赵大小姐，你真误会了！”

　　赵语诗紧盯着他：“真的？”

　　方寒无奈的摇摇头：“唉……，我难不成要把心剖出来？”

　　“好吧，那那本书……”

　　“明天给你！”方寒道。

　　“痛快！”赵语诗露出笑容。

　　方寒摇头道：“赵大小姐是无利不起早，这么真诚的道歉，不外乎就为这本书！”

　　赵语诗白他一眼：“就是这样，怎么的！”

　　方寒道：“我今晚就写，明天争取交给你，行啦，肚子饿了，吃饭吧？”

　　“吃饭吃饭！”李棠忙点头，暗松口气。

　　赵语诗赖着不走，非要跟着一块儿吃饭，三人围坐一张桌，赵语诗看着他吃饭，奇怪的问：“方寒，你出身很好吧？”

　　方寒摇头：“我父母都是平常人，做点儿小生意，比赵总差多了。”

　　“那你这套礼仪是哪学的？”赵语诗问。

　　方寒笑了笑：“习惯。”

　　“奇怪的人！”赵语诗撇撇嘴，知道他不肯说，这家伙透着神秘，又会骑马，又懂贵族礼仪。

　　李棠建议打开电视，气氛有点儿沉闷，方寒不说话，赵语诗赌着气也不说，李棠说了两句没活跃开气氛。

　　电视打开之后，恰好是娱乐新闻，一条新闻引起众人注意。

　　三人看完新闻后，赵语诗瞪向方寒：“是你干的吧？”

　　方寒笑着摇头：“莫名其妙！”

　　“你敢说不是你干的？”赵语诗哼道。

　　方寒道：“不是我做的！”

　　他暗道，确实不是我做的，是我派人做的。

　　“你太阴险了！”赵语诗哼道：“张正辉这下完了！”

　　方寒摇头道：“对粉丝这种态度可不行，李棠，引以为戒吧！”

　　李棠白他一眼，她猜得出，一定是他出手了。

　　赵语诗狠狠瞪方寒一眼：“真是卑鄙！”

　　方寒皱眉道：“赵大小姐太武断了吧？”

　　“一定是你！”赵语诗哼道。

　　张正辉之后又一则新闻引起他们注意，方寒苦笑摇头，这媒体也真能搞噱头，前面播张正辉的丑闻，后面播自己的光辉形象。

　　两人这么一对比，显示出李棠当初的选择多么正确，明白人会怀疑这一切是不是有人背后操纵。


第149章 剧本

　　“方寒，是你干的吧？”

　　李棠偎在方寒怀里，两人躺在大床上，刚刚经历过一场翻云覆雨，她脸颊酡红犹未褪去，眼波如水，妩媚勾人。

　　方寒揉着她高耸玉乳，轻轻点头。

　　李棠白他一眼：“你太坏了！”

　　方寒笑道：“釜底抽薪嘛，最简单的手段，……这件事的关键是他持身不正，才有机可趁。”

　　“这倒也是。”李棠点点头：“粉丝就是衣食父母，他对粉丝这种态度，自取灭亡！”

　　“他是被吹捧得不知天高地厚了，越来越轻狂！”方寒摇头道：“否则，也不至于顶着警告干出这种事来，一车的红玫瑰！”

　　“你是算准了他的心态与性格吧？”李棠笑道：“一击必中，绝不落空，我可是知道你！”

　　方寒笑道：“推测而已，人心这个东西，说复杂也复杂，说简单也简单，都是有规律可循的。”

　　“他该郁闷死了！”李棠笑道：“早知道就不会跟我示爱了！”

　　“不知死活的人谁能救得了！”方寒摇头，把她搂怀里，亲亲她诱人红唇，笑道：“你是我的，谁也抢不去！”

　　李棠白他一眼：“谁稀罕呢！……赵学妹气得够呛！”

　　方寒哼道：“随她！”

　　李棠转头盯着他：“方寒，赵学妹可能喜欢你！”

　　方寒一怔，随即摇头失笑，轻刮她挺直鼻梁：“你呀，真能胡思乱想，我可没那么招人爱！”

　　“你现在也算名人了！”李棠笑道：“那个视频一出，谁都知道你是武功高手，一定有许多女人倾慕！”

　　方寒笑道：“一时之风不足为恃，很快就会忘了，人们都是善忘的，……对了，你们剧组要换谁？”

　　“不知道呢。”李棠摇头：“人心惶惶的，据说郑导演跟齐姐拍桌子了，说她胡闹。”

　　方寒道：“换了谁都要发火，半途换主演，前面的都白做了，时间精力与金钱都是巨大浪费！”

　　李棠摇头道：“现找主演，也不知道会找谁。”

　　方寒笑道：“这些不用你操心，你演好自己的角色就好。”

　　“但愿剧组能早早恢复吧。”李棠摇头道。

　　方寒道：“你还想进演艺圈？”

　　“嗯，挺有意思的。”李棠笑道：“而且将来我自己投拍，自己主演，那就完全自主了！”

　　方寒笑道：“好想法，要不要我写个剧本？”

　　“真的？”李棠忙道：“对呀，你写小说那么厉害，写剧本一定也行的！”

　　方寒道：“写个爱情故事？”

　　“好啊！”李棠道：“最好是只有女主角的。”

　　方寒呵呵笑起来：“要不写个百合的？”

　　“胡说什么呀！”李棠嗔道：“我才不演那个呢！”

　　方寒道：“嗯，我会记着，争取早早写出来。”

　　“你写得那么快，今晚就写一个嘛！”李棠送上红唇，亲亲他耳朵，腻声道：“你一定行的！”

　　方寒拍拍她柔滑的细腰：“好吧，明天一块给赵大小姐！”

　　李棠抿嘴轻笑：“那我今晚陪你。”

　　“还是算了。”方寒笑道：“你不睡觉可不行，我很快的。”

　　他下床拿过了笔记本电脑，放到膝上，开始敲打着键盘，手速奇快，一行行字出现在显示器上。

　　李棠看得眼花，字打得太快，她甚至来不及看完，一页已经翻过去，她摇摇头，又狠狠亲了他一口！

　　睡衣裹起她美好诱人的身体，她下床沏了一壶茶拿上来，又给自己沏了一杯咖啡，然后打开电视，播放一部动作电影。

　　她知道方寒一旦专注，外面再大的动静也影响不了他。

　　一部电影看完，方寒恰好收起了笔记本，长舒一口气伸个懒腰。

　　李棠扭头好奇的问：“写好了？”

　　方寒点头：“好了！”

　　“这么快？”她虽看了一部长片，两个多小时而已，他竟然写好了两本书，也太惊人了！

　　方寒笑道：“你的剧本完成了，再写那本马术。”

　　“我看看！”李棠顿时兴奋的道：“这么快就写完，不会是糊弄我吧！”

　　“看看就知道了。”方寒拔出U盘递给她：“打印出来吧。”

　　李棠下了床，进了楼下一间屋子，一会儿功夫拿了一摞纸过来，方寒已经放下茶杯，打开笔记本开始第二本书。

　　李棠一口气读完剧本，抬头时，方寒已经合上了笔记本电脑，正笑眯眯看着她：“怎么样？”

　　“凄美！”李棠叹一口气，神情惆怅。

　　这个故事讲的是一个现代爱情故事，男女主人公都是残疾人，只能坐轮椅上，通过一封封信交流而心心相印，一直在寻找彼此的踪迹，想要见上一面。

　　两人最终见了面，但没能在一起，故事以悲剧结束，引起人无限的遐想，回味无穷。

　　李棠沉浸于这个爱情故事里，神情恍惚，方寒笑了笑，拔出U盘收了电脑，把李棠搂进怀里。

　　李棠倒在他怀里，喃喃道：“不能写成喜剧么？”

　　方寒笑道：“你要喜欢，就改成喜剧！”

　　李棠一下醒过神来，白他一眼：“你真是的！”

　　方寒这么一说，她一下从故事里拔出来，是啊，这一切都是方寒虚构出来的故事，不是真实的。

　　她看看方寒，感叹着摇摇头，真不知道他的脑子是怎么长的，怎么会想出这么精彩的故事。

　　最让人绝望的是，这种故事对他而言是顺手拈来，不用冥思苦想，不用绞尽脑汁。

　　……

　　第二天清晨，方寒练完功下楼，李棠正在厨房里说话，正跟别人打电话。

　　他如今专注于龙元术与推云掌，丹法筑基需心静，需禁欲，他一直没下狠心开始。

　　他刚坐到沙发上想沏茶，李棠出来，把电话放到茶几上：“王莹找你帮忙！”

　　方寒眉头挑了一下：“王莹？”

　　李棠白他一眼：“怎么，想她啦？”

　　“我以为老死不相往来了呢！”方寒摇摇头。

　　李棠道：“她父母又来了！”

　　方寒笑起来，摇摇头。

　　“你帮不帮忙？”李棠嗔道。

　　方寒道：“跟他们说，我跟王莹分手了！”

　　“哪有这么快的！”

　　“现在男女分得都挺快，咱们已经算久的了！”

　　“分手……”李棠沉吟一下，点点头：“我跟王莹商量一下，今天正好去赵学妹那里学舞。”

　　方寒道：“把书稿递给她，让她安排吧。”

　　“你倒是相信她！”李棠笑道。

　　方寒道：“她嘴不饶人，脾气也坏，人品倒能放心，……对了，剧本也给她看看。”

　　“真要给我拍出来吗？”

　　“当然。”

　　“那好，我让齐姐看看行不行。”李棠没客气，亲亲他嘴唇，把他推往洗手间：“赶紧洗漱，马上吃饭！”

　　她有洁癖，早晨起床时自己偶尔有口气她都受不住，要刷很久的牙，却不嫌方寒脏，她自己也觉得很奇妙。

　　方寒洗漱回来后，李棠道：“王莹说了，可以一试。”

　　方寒道：“不过她父亲可不是容易放弃的人，一定要找我了解情况的，王莹得跟我对好口风。”

　　“嗯，正是如此。”李棠点头：“让她过来？……布置了好房间，她一直没过来住呢！”

　　方寒道：“算了，找个咖啡厅吧。”

　　“干嘛花那个钱！”李棠没好气的道：“让她晚上过来吧！”

　　方寒无奈摇摇头，懒得反驳。

　　傍晚方寒回来时，别墅里很热闹，叽叽喳喳闹成一团，却是李棠宿舍所有的人都到了，还有赵语诗。

　　李棠从厨房里迎出来，身后是宋玉雅与王莹，罗亚男与赵语诗在沙发上下棋，聚精会神。

　　李棠接过他的外套与包，笑道：“今天这么早。”

　　“不是怕王莹等嘛。”方寒笑道。

　　她们穿着几乎一样的家居服，都是月白色，看着很温馨，整个别墅一下充满了幽香，不再空荡。

　　王莹抿嘴笑道：“我反正晚上要住这儿，不着急。”

　　方寒打量一眼三女，一段时间不见，恍然如许多年，再见面泛起一股亲切感觉，温暖的笑了笑。

　　看到他温暖的笑容，三女都觉得亲切，先前种种敬畏再次消散，又泛起捉弄他的念头。

　　与他相处时，她们觉得亲切自然，但一离开，却又觉得他很遥远很神秘，甚至有一丝敬畏。

　　这种矛盾的感觉让她们有些无所适从，一直避而不见。

　　“好啦，你们大眼瞪小眼的干什么，赶紧坐呀！”赵语诗嗔道。

　　她也穿了一件月白家居服，是她们下午一块儿逛街买的，直接来这里穿了，觉得挺好玩。

　　方寒笑着请她们坐，诸女散开，去厨房的去厨房，下棋的接着下棋，不搭理他了。

　　方寒笑笑，上楼练了一会龙元术，李棠敲门，说饭好了，一大桌丰盛的晚餐摆在众人跟前。

　　众人边说边吃，热闹欢快。

　　“王莹，你们因为什么分手？”宋玉雅道：“得编个天衣无缝的理由。”

　　“所以要你们帮忙，大伙一块儿推敲。”王莹笑道。

　　罗亚男瞥一眼方寒：“不用咱们，他一个就够了！”

　　宋玉雅笑道：“他能把书写得那么严密，编个分手理由小菜一碟！”

　　方寒道：“要不，说我花心，脚踩两条船？”

　　“那你得找出另一条船来。”宋玉雅道：“李棠？”

　　李棠嗔道：“亏宋姐你想得出来！”

　　赵语诗打量了方寒一眼，摇摇头：“我觉得这个理由不靠谱，说王学姐踩两条船还有人信，你——？”

　　她撇撇水润的唇摇摇头。

　　王莹抿嘴轻笑，众女跟着笑起来。

　　方寒斜睨她：“要不，赵大小姐帮帮忙？……依伯父的性子，一定会找上门去，赵大小姐不怕！”

　　赵语诗瞪大眼，指指方寒，又指指自己，哼道：“你也真敢想，太小瞧伯父的智商了，谁会信！”


第150章 研讨

　　众女扑哧笑了，看方寒无奈摇头，更觉好笑，赵语诗这嘴巴太厉害，对他毫不留情。

　　宋玉雅对他没少冷言冷语，但留几分余地，赵语诗更狠，有讽刺他的机会绝不放过。

　　方寒也不生气：“那依赵大小姐之计，该怎么办？”

　　“说王学姐变心了呗！”赵语诗道：“这还不简单！……说王学姐跟你脾气不合，觉得你无能，所以一脚把你踢了！”

　　王莹红了脸嗔道：“我爸不会信的！”

　　“怎么不信？”赵语诗疑惑的道：“谁看都觉得他配不上王学姐，是不是？”

　　“爸爸知道方寒的本事。”王莹摇头。

　　赵语诗道：“有本事有什么用，现在女孩先看相貌的。”

　　王莹只是摇头。

　　“这就麻烦了！”赵语诗皱眉道：“那说两人性格不合？你喜欢安静，方寒喜欢运动？”

　　“也不行的。”王莹摇头：“上次爸爸已经了解过方寒。”

　　“那说来说去，只有他说的那条路？”赵语诗不服气的瞪一眼方寒，哼道：“岂不是太便宜了他？”

　　方寒道：“我这么一说，伯父说不定要揍我！”

　　赵语诗哼一声，斜睨他：“有王莹这样的女朋友，还要踩两条船，显出你能耐了，是不是？”

　　李棠轻笑道：“赵学妹可小瞧了他！”

　　“真的？”赵语诗打量着方寒，摇摇头：“谅他没这个胆！”

　　王莹道：“我爸真要揍人的，方寒你别伤着他。”

　　方寒苦笑道：“怎么会。”

　　赵语诗道：“那另一条船是谁？”

　　“只能是李棠了。”方寒道：“伯父可能看了新闻。”

　　“你跟李棠的消息满天飞。”赵语诗笑道：“那伯父来是兴师问罪的了，你有好戏看喽！”

　　王莹道：“我爸从不看这些娱乐新闻。”

　　方寒问：“伯母呢？”

　　“我妈……”王莹迟疑一下，摇摇头：“说不准。”

　　妈妈一直是爸爸的贤内助，帮忙管帐，出主意，平时常看电视，未必看不到李棠与方寒的新闻。

　　“那就是了！”赵语诗一拍巴掌，冲着方寒笑道：“行啦，你准备挨打吧！”

　　方寒道：“我会跟伯父好好解释。”

　　赵语诗兴奋的道：“对，发挥你口才的机会到了！”

　　这种事再怎么解析也没用，事实胜于雄辩。

　　王莹红着脸道：“赵学妹！”

　　赵语诗嘻嘻笑着闭嘴，一幅看热闹的神情，不时斜睨一眼方寒。

　　宋玉雅似笑非笑：“你们男人心底里哪个不希望左拥右抱？……王伯父也是男人，你说不定真能解释明白！”

　　方寒苦笑着摇头。

　　宋玉雅笑盈盈的：“依你们男人的想法，你这么能耐，有两个女朋友也没什么大不了的吧？”

　　方寒摇头：“还是饶了我吧！”

　　宋玉雅扭头笑道：“瞧瞧，一试就试出来了，男人个个都不老实！”

　　方寒摸摸额头，觉得出汗了，她们几个凑一块儿就是一场灾难！

　　众女轻笑，看他狼狈的模样越发欢快。

　　这虽荒谬，但也是事实，现在社会这种现象越来越普遍，有能力的男人会有多个女人。

　　不过诸女都是绝色，个个心高气傲，绝不允许这个。

　　宋玉雅道：“方寒，这个谎也不容易圆，你得想清楚了，李棠也会牵扯进来的！”

　　李棠道：“我没关系。”

　　方寒沉吟不语。

　　宋玉雅道：“李棠在访谈上说，她主动追求的你，王伯父一定明白，是她抢了王莹的男人！”

　　李棠无奈的点点头，帮忙倒帮出麻烦了，怪不得当初方寒极力反对，说会麻烦无穷呐，果然被他说准了。

　　宋玉雅接着道：“这样一来王伯父可能会找李棠。”

　　李棠道：“我是女人，伯父顶多骂我两句。”

　　方寒点点头：“大伙齐心协力渡过这一关吧！”

　　宋玉雅道：“总之王伯父是来者不善，你们要做好心理准备！”

　　王莹道：“要不我去避一避，不让爸爸来。”

　　“没用。”宋玉雅道：“伯父找的是方寒。”

　　“那让方寒避一避？”王莹道。

　　“避了一时能避了一世？”宋玉雅摇头：“伯父的性格你不是不知道，很有韧劲儿吧？不达目的不罢休。”

　　王莹秀美精致的脸庞皱成一团，愁坏了。

　　宋玉雅道：“唯今之计，李棠进剧组避一避，方寒嘛，男子汉大丈夫，该你承担的时候了！”

　　王莹忙道：“方寒……”

　　方寒摆摆手：“罢了，就这样吧！”

　　宋玉雅抿嘴轻笑：“我估计伯父揍你一顿，然后逼你离开王莹，事情也就了结了！”

　　方寒摸摸额头，摇摇头。

　　“怎么？”宋玉雅问。

　　方寒无奈的道：“还有一个可能。”

　　“什么？”

　　“伯父揍我一顿，逼我跟李棠分手，跟王莹在一起。”

　　“不会吧？！”宋玉雅讶然。

　　赵语诗点点头：“宋学姐，这家伙说得不错，很有这可能啊！”

　　宋玉雅道：“王莹，你老实说，伯父有没有过别的女人？”

　　王莹迟疑一下，看看众女。

　　“都什么时候啦，咱们又不是外人！”宋玉雅催促。

　　王莹道：“可能有……有那么一两次吧……，被妈妈捉住，他就放手了。”

　　“唉……，男人呐！”宋玉雅睨一眼方寒，摇摇头：“狗改不了吃屎！”

　　她叹口气：“方寒说得很有可能，伯父万一真要逼他离开李棠，跟你在一起怎么办？”

　　“糊弄一下他就是了。”王莹道。

　　罗亚男一直沉默，这时淡淡说道：“伯父没那么好糊弄。”

　　王莹道：“那怎么办？……要不，咱们都避一避？”

　　“逃避不解决问题。”宋玉雅摇头道：“那你们就熬住吧，咬牙坚持，要三个在一起！”

　　这回众女都笑不出来了，弄来弄去只有这么一条路了！

　　王莹沉默半晌，咬咬牙：“不用了，我要跟爸爸妈妈坦白！”

　　宋玉雅道：“那你要嫁给那个主播？”

　　“我不嫁。”王莹摇头，紧抿着柔嫩的唇。

　　宋玉雅摇头：“你能抗得住你爸妈？……真能抗得住，也不会使这一招了！”

　　王莹道：“我不想再麻烦方寒跟李棠了！”

　　方寒叹口气：“傻丫头，你现在坦白，晚了，伯父不会相信，觉得你是替我跟李棠开脱！”

　　“不会吧？”王莹一怔。

　　方寒道：“很有可能！别最终弄巧成拙，更麻烦，……就依宋姐的办法吧。”

　　“可这样太麻烦你跟李棠了！”王莹迟疑。

　　方寒笑了笑，看向李棠。

　　李棠道：“自家姐妹有什么麻烦不麻烦的！……反正我是往剧组一躲，风吹不着雨打不着的！让方寒应付吧！”

　　方寒笑道：“没问题的，交给我吧。”

　　宋玉雅笑道：“伯父总不能把他吃了！”

　　“唉……，我爸发起火来不讲理的。”王莹摇头，细细眉毛蹙着，有些担心。

　　方寒道：“最多揍我一顿，我皮糙肉厚，不要紧。”

　　“就这样吧，真有问题咱们一块商量解决。”宋玉雅道。

　　赵语诗笑道：“咱们就是几个女诸葛！……方寒，够荣幸的吧？”

　　方寒道：“荣幸之至！”

　　他暗叹招架不住，正想撤却被赵语诗叫住。

　　“方寒，你挺威风的嘛！”赵语诗哼道。

　　众女笑眯眯看着他，方寒一看她们表情就知道看了东南大学校门口的新闻，无奈的道：“小日本总要教训的。”

　　“是挺解气的，你功夫也高，”赵语诗瞪他一眼：“我说的不是这件事！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　赵语诗哼道：“我说的是张正辉的事！”

　　方寒无奈摇头：“你又来了！”

　　“什么又来了！”赵语诗哼道：“我真以为不是你干的，可小姨说一定是你，这招太狠毒了！”

　　方寒道：“张正辉丑闻够多了，不差这一件，蚤子多了不怕咬嘛。”

　　“可这个丑闻是致命的打击！”赵语诗撇撇嘴：“小姨很生气，要找你讲理的！”

　　方寒笑着点点头：“我会找齐姐谈一谈。”

　　“小姨可不是我，你最好小心点儿！”赵语诗哼道。

　　方寒笑道：“看来这个黑锅我背定了，张正辉应该得罪不少人吧，怎么不怀疑别人？”

　　“别人没你这么卑鄙呗！”赵语诗没好气的道。

　　李棠轻笑道：“不错，别人没他卑鄙！”

　　方寒瞪她一眼，要是没人，早逮住她实行家法了，现在只能看她笑靥如花，得意的看自己。

　　门铃忽然响了，李棠过去一瞧，扭头道：“是孙警官。”

　　孙明月算是她的粉丝了，两人的关系不错。

　　“请她进来吧。”方寒无奈道：“她一来准没好事！”

　　赵语诗哼道：“不做亏心事不怕鬼敲门，你先心虚了，可见做了多少坏事！”

　　方寒道：“赵大小姐，你是看书稿拿到手了，是不是？”

　　赵语诗得意洋洋：“是又怎么啦！”

　　方寒摇头道：“找到凶手了？”

　　赵语诗顿时语塞，气势顿消，哼道：“……快了！”

　　“要不要我帮忙？”

　　“你有办法？”赵语诗忙问。

　　方寒笑了笑。

　　赵语诗咬咬牙，哼道：“好吧，请你帮帮忙！”

　　“这个语气嘛……”

　　赵语诗露出灿烂微笑：“方寒，你能帮我一个忙吗？”

　　方寒轻咳一声，打量着她。

　　赵语诗咬咬水润的唇，深吸一口气，笑容越发灿烂迷人：“方先生，能帮我一个小小的忙吗？”

　　方寒点点头：“我考虑考虑。”

　　赵语诗咬牙的声音众女都听得到，强忍着笑。


第151章 入警

　　方寒慢慢点头：“好吧。”

　　赵语诗笑容一下敛去，哼道：“那明天就去！”

　　方寒道：“周末吧。”

　　赵语诗嗔道：“周末干什么，明天就去！”

　　“没时间。”方寒摇头。

　　赵语诗想了想，哼道：“找到凶手，一万！”

　　方寒笑眯眯的摇头：“赵大小姐，你把我想成什么人了！”

　　“十万！”赵语诗恨恨道。

　　方寒点头：“好吧！”

　　赵语诗哼道：“你心眼真小，小气鬼！”

　　方寒笑道：“我要是小气，早被你气死了！……对了，那本书什么时候出？”

　　“会尽快的。”赵语诗白他一眼：“放心吧，我说话绝对算话！”

　　方寒点点头。

　　这时一身警服，身段儿苗条，英姿飒爽的孙明月步进大厅，看到众女都在，点点头：“赵小姐也在。”

　　赵语诗懒洋洋点头。

　　方寒离开饭桌，来到沙发前：“孙警官，请坐。”

　　孙明月坐下接过李棠递上的茶水，道：“李棠你的新片会不会耽搁？”

　　李棠笑道：“现在说不上，应该没问题，但要换一个男一号了。”

　　“张正辉不怎么样，换了最好。”孙明月道：“真没想到他是这样一个人，都被他骗了！”

　　李棠笑了笑。

　　赵语诗瞪一眼方寒。

　　孙明月扭头看向方寒：“不会是你做的手脚吧？”

　　方寒道：“这又是直觉？”

　　“算啦，他太狂，怨不了别人。”孙明月摇头：“真是人不可貌相，以前觉得他挺好的，待人和气，没想到私下里是这种人！”

　　李棠点点头：“日久见人心！”

　　“把粉丝当成脑残，白痴，傻瓜，这种明星不要也罢。”方寒摇头道：“孙警官来不是跟李棠说话的吧？”

　　孙明月道：“你把那些日本空手道高手又收拾了一顿？”

　　方寒点点头：“没办法，他们找上门，不打不行。”

　　孙明月道：“跟你交手是无限高手道的顶尖高手慎田十二郎，你得小心点儿，他们不会善罢干休。”

　　方寒笑了笑：“我等着他们，……多谢关心。”

　　“我找你是另一件事。”她看一眼左右。

　　方寒眉头挑了挑，起身上楼，众人好奇的盯着两人背影，赵语诗忙道：“李学姐，你不去听听？”

　　李棠笑道：“应该是私事，不用管。”

　　“你也真宽心！”赵语诗摇头。

　　李棠道：“他有很多事不让我知道，好啦，咱们接着吃饭！”

　　“都被他吃光了！”赵语诗撇撇嘴。

　　赵语诗在旁人面前精明干练，像女强人，跟李棠她们一起时，是最小的学妹，大伙很宠着她。

　　李棠笑道：“不够再去春雪居要几个菜过来吧。”

　　“不用了。”宋玉雅道：“晚上少吃点儿最好，减肥。”

　　赵语诗看看宋玉雅丰腴的身段儿，抿嘴笑了，她吃得最少，偏偏身形最丰满，让她很恼怒无奈。

　　宋玉雅身段是极好的，可称之魔鬼身材，该大的地方大，该细的地方细，但不是苗条的那种，略显丰腴，她很羡慕众女的身材。

　　赵语诗蠢蠢欲动的看着楼上，诸女却没有动的。

　　自从上次听了方寒与周小钗的对话，她们再也不敢偷听他说话了，免得再听到什么不该听到的。

　　……

　　孙明月进了屋，严肃的道：“方寒，我是来请你帮忙的。”

　　方寒笑道：“什么忙？”

　　“有一个案子，想请你帮忙。”孙明月道。

　　方寒摇头道：“什么案子？”

　　“一宗绑架案！”孙明月道：“今天刚发生的，四个人绑架了一个小女孩，要巨额赎金。”

　　方寒道：“这对你们警察不难吧？”

　　“这伙人很狡猾，初步估计是受过严格训练的军人。”

　　“我能做什么？”

　　“你直觉很准，能不能找到他们？”孙明月皱眉道：“他们不知躲在什么地方，我怕夜长梦多。”

　　“怕他们得了钱还撕票？”

　　“这帮人心狠手辣，百分之九十会这么干！”

　　方寒沉默不语，他实在不想掺合进这些事，每天的犯罪数不胜数，警察也管不过来，更别说只一介白衣。

　　孙明月道：“方寒，都说本事越大责任越重，你有一身超绝的武功，又有惊人的直觉，你举手之劳，却影响他们的一辈子！”

　　方寒沉吟片刻，抬头道：“我是以什么身份帮忙？”

　　孙明月迟疑一下，道：“身份问题以后再说，我一定找到稳妥办法，绝不会留后患！”

　　方寒道：“我一旦参与进来，难免手重，万一杀了人，你们不会顺势把我逮住送牢里吧？”

　　孙明月没好气的道：“你想哪里去啦！”

　　方寒道：“你们警察有一些手段我还是明白的！”

　　“好吧好吧，我先解决你的身份问题。”孙明月蹙眉道：“给你一个编制怎么样？”

　　“我算是警察了？”

　　孙明月道：“只要你能帮上忙，救下人质，就给你转正！……从此之后你就算正式的警员了！”

　　方寒摇摇头：“我不想当警察。”

　　“你只要偶尔过来帮忙，平时不用上班！”孙明月道：“还不行？”

　　方寒上下打量着她，看得孙明月红了脸：“看什么呐！”

　　方寒道：“真小瞧了孙警官，还能弄到这种身份？”

　　孙明月哼道：“对特殊人才需要特殊管理办法，咱们刑警大队正在进行管理改革，你算是试点了！”

　　方寒从沙发上站起来，负手踱步，几个来回后，他把前前后后想清楚了，当机立断下了决定。

　　成为警察固然多一层束缚，多一层麻烦，但也是无形的保护，体制是一张无形的大伞，世上事没有十全十美。

　　“好！”方寒缓缓点头道：“我要一件孩子的随身之物。”

　　“行，依你！”孙明月道。

　　方寒笑道：“孙警官你就那么相信我？”

　　“不是相信你，是死马当活马医，狗急跳墙！”孙明月道。

　　方寒摇头笑了笑。

　　孙明月往外走：“我哥的伤好得差不多了，要我代他说声谢谢，说伤好了找你喝酒！”

　　方寒点点头笑道：“我等他。”

　　孙明月走后，方寒与诸女说一声，返回练功室，她们好奇却没问两人说什么。

　　等他练完功回自己卧室，李棠才说，她们都住下了，今晚不回去了，都住在王莹的房间。

　　方寒无奈的摇头。

　　……

　　第二天，孙明月早早过来，让他填写了几张表单，带过来一个维尼熊，这是那孩子一直带在身边的。

　　方寒拿过来，仔细端详一番，点点头：“走吧！”

　　“去哪儿？”孙明月一怔。

　　方寒道：“找人！”

　　孙明月忙道：“这就能找到绑匪？”

　　方寒道：“试一试。”

　　孙明月不再多说，方寒跟李棠打个招呼，出门上了她的陆虎，指点着她开出了海天市，一直朝东走。

　　一直来到一座郁郁葱葱的高山前，方寒打量一眼，道：“就在这山里。”

　　“这山这么高，怎么找？”孙明月打量着这座高山，郁郁葱葱的松树极易隐藏。

　　那四个绑匪都是军人，受过严格训练，在这种环境里如鱼得水，万一真交起火来，警察不是对手。

　　方寒道：“走吧，……要不要叫支援？”

　　孙明月想一下，点点头：“得跟大伙说一声！”

　　她刚进车想打开对讲机，方寒忙摆手。

　　孙明月不解的看他，方寒示意她关上对讲。

　　孙明月关上对讲下车：“怎么啦？”

　　方寒道：“他们可能有你们的频道，用手机！”

　　“……也对。”孙明月迟疑一下，小心无大错，不无可能，于是拿手机打了一个电话。

　　孙明月说了两句放下电话：“他们已经出发，十五分钟抵达！”

　　方寒道：“走吧！”

　　他暗叹，她直接派人出警，不考虑万一白跑一趟，有损指导员的威严，也太相信自己了！

　　他在前头带路，孙明月身手更胜孙朋一筹，也是顶尖高手。

　　两人艺高人胆大，脚头快体力好，很快到了半山腰，方寒带着她来到一座山洞不远处，指了指。

　　他们所在的树林隔着山洞约五十来米，山洞则在石壁下，不仔细看很难发现。

　　孙明月惊奇的望向他，方寒点点头：“应该就在里面。”

　　“怎么进去？”孙明月蹙眉：“必须得保证小孩的安全！”

　　方寒道：“你在这儿，我去看看！”

　　“你要硬闯？”孙明月道：“他们都不是一般人，警惕性高。”

　　方寒笑了笑：“我试试看。”

　　“……不行就退回来！”孙明月道。

　　方寒笑着点点头，很快到了山洞前，径直钻了进去。

　　片刻后，“砰”一声闷响，孙明月打了个机灵，枪响！

　　她拔枪朝着山洞冲进去，刚到洞口，方寒抱着一个小孩走出来，五岁左右的小女孩正抱着维尼熊，白净小脸上挂着泪珠。

　　“你……，她……”孙明月扭头看看，山洞的光线很好，一眼能看到头，地上躺着六个青壮汉子，一动不动昏迷过去了。

　　方寒道：“是这个小姑娘吧？”

　　孙明月松口气，把枪插回去：“刚才的枪响怎么回事？”

　　“他们手上有枪。”方寒摇摇头：“吓着小姑娘了。”

　　小姑娘很漂亮，圆亮大眼水汪汪的，长长的睫毛挂着泪珠，正瞪大眼睛看着孙明月，紧紧搂着维尼熊。

　　“对！”孙明月点点头，张开手：“维维，阿姨抱好不好？”

　　小姑娘忙缩进方寒怀里。

　　方寒笑道：“她现在还受着惊，我抱一会儿吧。”

　　“他们马上就到了！”孙明月点点头，打量着地上六人，走过去摸了摸心跳，都是昏迷，手铐不够用，便用绳子把他们绑了起来。


第152章 隐情

　　方寒道：“我先走一步。”

　　孙明月讶然：“你不跟大伙见一见？”

　　方寒笑道：“日子长着呢，不差这一会儿，今天还有事。”

　　“什么事啊？”孙明月道：“你这次的功劳大了！”

　　方寒摇摇头：“我当一支奇兵最好，反正平时不上班，别人不知道。”

　　孙明月若有所思，沉吟着点点头：“你这个想法挺好的，……我会跟局长商量一下。”

　　方寒道：“送我回去吧。”

　　“那这些家伙呢？”

　　“一时半会儿醒不过来。”

　　“……那好吧。”孙明月摇头道：“真搞不懂你！”

　　方寒摇头笑道：“警察只是我兼职，我想搞研究工作。”

　　“你这人真怪！”孙明月道：“当警察比当研究员有前途多了！”

　　方寒摇头：“那可未必。”

　　他抱着小女孩维维与孙明月一块儿出了山洞，下山坐上陆虎返程，半途中看到四辆警车无声无息的往前开。

　　孙明月按了按喇叭，警车停下，孙明月出去与众人交待了一番，方寒坐车里没动，孙明月想抱小女孩出去，小女孩却死死搂住方寒。

　　方寒无奈的摇头：“还是我抱着吧，让他父母去我家接人。”

　　“……只能这样了。”孙明月点头，陆虎再次启动，两人回到望海花园，方寒把小女孩抱进别墅。

　　李棠与宋玉雅在厨房做饭，客厅里放着柔和的音乐，王莹与罗亚男做瑜伽，赵语诗做舞蹈拉伸运动。

　　她们都穿着一身宽松的月白居家服，说说笑笑煞是热闹。

　　看方寒与孙明月进来，众女讶然盯着小女孩维维，她大大眼睛，长长睫毛，像一个洋娃娜，很讨人喜欢。

　　她抱着维尼熊，怯生生看着众人，直往方寒怀里缩。

　　李棠从厨房出来，系一身碎花围裙，俏生生的：“方寒，这是谁呀？”

　　赵语诗道：“难不成是你的孩子？”

　　方寒没好气的横她一眼，问李棠：“饭好了吗？”

　　“马上就好！”李棠笑道：“谁家的孩子，真可爱！”

　　方寒道：“捡的，他父母很快过来了，快点开饭，小姑娘饿了。”

　　宋玉雅打量着小女孩，又看看孙明月。

　　孙明月笑道：“我早饭还没吃，要蹭一顿了。”

　　李棠笑道：“人多热闹。”

　　很快开饭，小姑娘维维揪着方寒衣角坐他旁边，狼吞虎咽低头猛吃，嘴角沾菜沾饭如花猫一般。

　　当小女孩母亲进别墅时，看到的正是这一幕。

　　“维维！”小女孩的妈妈跑过来，一把将她搂进怀里痛哭起来。

　　维维却很淡定，抹抹妈妈嫩白漂亮的脸庞：“妈妈，不哭！”

　　“好维维，你受没受苦？”少妇急忙问。

　　维维道：“那些坏人被哥哥打死了！”

　　少妇一怔，扭头看孙明月。

　　孙明月笑道：“乔总，我介绍一下，这是方寒，我一个朋友，他救的维维，乔横影乔总。”

　　“方先生，你好！”乔横影忙起身伸手：“真是不知说什么好，实在难以表达我的感激之情！”

　　方寒笑道：“乔总客气了。”

　　孙明月笑道：“这六名绑匪都是受过训练的军人，反侦察能力强，原本以为是四个，竟还有两个！……还好方寒功夫厉害，他只身一人找到那六人，将维维救出。”

　　“方寒……方寒……”乔横影沉吟一下，抬眼望来：“方先生是那个痛打日本空手道的方寒？”

　　“就是他了。”孙明月白一眼方寒，哼道：“算是出尽风头了！”

　　“原来是武术大师，怪不得能独斗绑匪！”乔横影叹息一声。

　　方寒摇头笑道：“乔总过奖了！”

　　乔横影道：“方先生是我的恩人，要是维维有个三长两短，我也没法活了！”

　　“乔总不必客气，举手之劳。”方寒笑道。

　　乔横影梨花带雨，楚楚动人，她容貌美丽，气质温柔。

　　两人要告辞，维维的姥姥还在等着，改日再登门致谢，维维却不愿走，非要拉着方寒一块儿。

　　众人好一番哄劝，她才哭着被乔横影抱走了。

　　赵语诗瞥一眼李棠，低声道：“小心了，这小姑娘的妈妈也是个美人儿！”

　　李棠没好气瞪她一眼。

　　孙明月告辞离开，众女围过来，静静看着他，方寒忙逃往楼上，说要练功，却被赵语诗叫住。

　　“方寒，你忘了昨天答应我的！”赵语诗嗔道。

　　方寒道：“中午吧！”

　　“为什么中午？！”赵语诗不满的道：“现在不行么？”

　　方寒道：“我要练功，中午一起去俱乐部，一定给你揪出凶手！”

　　“……那好说好了，中午，不准再拖延！”赵语诗哼道。

　　方寒忙点头，逃回楼上。

　　众女坐在沙发上议论。

　　“他只身一人对付六人找到了维维？”宋玉雅道：“就早晨这一会儿功夫就干了这么一件大事？”

　　“他又不说，谁知道！”李棠摇头道：“甭管他了，咱们今天接着练舞吧，我又要进剧组了，时间不多！”

　　“好啊，咱们去练一上午，下午去俱乐部玩。”赵语诗忙道。

　　众女点头答应，于是各自换衣裳。

　　……

　　方寒中午刚到天方马术俱乐部，一个美女服务员过来，说赵总有请，方寒跟着来到总经理办公室。

　　赵语诗坐在红木办公桌后阅读文件，聚精会神，没理会有人进来，一身黑色职业套装，鹅蛋脸沉着，很有威严。

　　“赵大小姐，挺忙的嘛！”方寒进屋后，接过漂亮女秘书递上的茶，轻啜一口。

　　赵语诗放下文件抬起头，哼道：“你倒是准时，要做哪些准备？”

　　“不用。”方寒摇头道：“走吧。”

　　他转身往外走，赵语诗跟上，方寒脚步迈得不大，看着悠闲，赵语诗得一溜小跑跟上，她穿着高跟鞋，即使小跑着仍显优雅端庄。

　　她小跑几步后嗔道：“你走慢点儿！”

　　方寒转头瞧一眼，笑了笑：“你是练舞蹈的，也穿高跟鞋？”

　　“练舞蹈的怎么不能穿高跟鞋？！”赵语诗没好气的道：“平时不能穿，逮着机会当然要穿一穿的！”

　　方寒笑道：“穿着平底鞋就挺美。”

　　赵语诗哼一声，嘴角却咧开了。

　　方寒放缓了步子，很快来到一间小宴会厅，铺着深色厚软地毯，放着柔和音乐，安静严肃。

　　方寒指了指里面正在打扫的一个妙龄少女：“是她。”

　　“她——？”赵语诗讶然。

　　她朝里面看了看，除了那妙龄少女再无旁人。

　　这少女约有二十四五岁，身段儿窈窕，容貌甚美，虽比不上赵语诗，已经算是挺漂亮了。

　　天方马术俱乐部的服务员几乎都是帅哥美女，这少女的容貌在众服务员当中不算顶尖，只能算中等。

　　“就是她了。”方寒点头道：“回去吧。”

　　赵语诗蹙眉看一眼正在勤勤恳恳打扫的少女，默默转身离开，方寒笑着摇摇头，一块儿回了办公室。

　　回到办公室时，赵语诗沉默不语。

　　方寒坐下，茶杯已经被取走，秘书又端了一杯过来。

　　方寒轻啜一口茶，静静看着她。

　　赵语诗沉默半晌后叹了口气：“她叫赵倩，家里不富裕，工作很认真，将来有希望做领班的。”

　　方寒道：“事情的原因我不知道，是你总经理的责任了，查清楚后再处理吧，不急。”

　　赵语诗道：“红红没问题吧？”

　　“你没去看？”

　　“待会儿去看看。”赵语诗从抽屉里拿出一本书，抛了过来：“这是样本，你看看如何。”

　　方寒伸手接过散发着油墨气息的书，封面上下竖写着“方氏秘传马术”，右下侧一竖行小字：“限印一百本，内部珍传，禁止外流。”

　　再右下角，有一个大字的数字：“一”。

　　方寒抬头看看赵语诗，赵语诗哼道：“怎么样？”

　　方寒笑着打开封面，第一页是序，赵天方亲自做的序，把自己好好夸了一番，将自己驯服汗血宝马的事说了。

　　方寒摇头失笑：“好大的面子，赵总亲自出马！”

　　“爸爸非要写这个序！”赵语诗道：“你给我爸我妈灌了什么迷魂汤，一个劲儿的夸你！”

　　“救了他们宝贝闺女，他们岂能没好感？”

　　赵语诗白他一眼：“瞎猫碰上死耗子！……这一百本我包圆了，你不能再出去卖！”

　　方寒笑道：“没问题。”

　　“放心，钱不会亏你的！”赵语诗道：“你今早到底干什么了？”

　　方寒笑了笑：“这是要保密的。”

　　赵语诗咬咬贝齿，白他一眼哼道：“行啦，忙你的吧！”

　　方寒笑道：“用人在前不用人在后，赵总变脸太快了吧？”

　　“你管得着嘛！”赵语诗没好气的道：“对了，小姨找你呢。”

　　方寒点点头：“我会跟齐姐打电话。”

　　“小姨找你是为了张正辉的事，一定要骂你的！”赵语诗道：“小姨可不是我这么好说话，你小心点儿，别跟她硬顶！”

　　方寒笑笑，放下茶杯告辞离开。

　　他在车上跟齐海蓉约好见面时间与地点，在她的别墅。

　　先把车放回车库，方寒步行去二十二号楼，按响门铃后，喇叭传来齐海蓉柔软妩媚的声音：“方寒，请进。”

　　方寒推开铁门，院子里是满满的一院子花，各种各样，次序井然，是用心打理过。

　　他暗叹，这是一个懂情趣，有情调，懂生活的女人。

　　进入大厅，齐海蓉穿着宽松的家居服，芙蓉般脸庞仍带着酡红，似乎刚从熟睡中醒来，带着一丝慵懒。

　　她懒洋洋的招呼：“方寒，随便坐吧，茶？”

　　方寒点头。

　　她给方寒沏上茶，自己冲上咖啡，双腿并起，优雅的坐他对面：“请你过来，是解释一下李棠的事。”

　　方寒笑了笑。

　　齐海蓉摇摇头：“李棠是诗棠娱乐的股东，我知道其实是你的股份，语诗对你很重视。”

　　方寒笑了笑，道：“齐姐，张正辉的事对不起了。”

　　齐海蓉凤眼看了看他，抿嘴笑道：“你倒是坦白！”

　　方寒笑道：“这点儿小伎俩瞒不过明眼人，我实在气急了，一时冲动，有点儿小家子气，齐姐别见怪。”

　　“情有可原。”齐海蓉笑道：“对情敌用什么手段都可以理解。”

　　“齐姐的损失不少吧？”方寒道：“有多少损失，让李棠用分红赔，这件事确实我做得过火了。”

　　齐海蓉摇头：“是张正辉过火了，我已经警告过他，他偏偏还这么做，自取其辱！”

　　方寒道：“当初齐姐准备怎么对他？”

　　齐海蓉点点头：“一样，……封杀了他，赶出这个圈子！……不过没你玩得这么狠。”

　　方寒歉然的笑笑。

　　齐海蓉道：“我挺欣赏你的，这一招看似寻常，却极高明，把他逼上绝路，也封了我挽救的可能。”

　　“见笑了。”方寒谦虚的微笑。

　　“小晚说你厉害，语诗说你厉害，我却一直没往心里去，你年纪轻阅历浅，再厉害能厉害到哪里去！”齐海蓉摇头道：“是我错了！”

　　方寒摇头：“齐姐真的过奖了。”

　　“你真的把所有一切都给了李棠？”齐海蓉问。

　　方寒道：“我的不就是她的？”

　　齐海蓉蹙眉：“圈里没有爱情，你就不担心李棠变心？”

　　方寒道：“我相信她。”

　　齐海蓉轻啜一口咖啡，悠悠叹息：“唉……，真羡慕李棠，人活一世，得到这样一份爱情才不白活一场！”

　　方寒笑道：“齐姐想的话也能得到，无数男人会为你疯狂。”

　　齐海蓉摇摇头叹口气，黛眉间有一丝幽怨。

　　方寒道：“该放下的得放下，注定得不到的一直去想，是跟自己过去，自我折磨，又何必呢！……人活着总有许多无奈。”

　　齐海蓉脸色微变，望上方寒笑眯眯的眼睛：“你这话是什么意思？”

　　方寒叹道：“齐姐你是聪明人，怎么一直犯糊涂？”

　　“什么犯糊涂？”齐海蓉妩媚的眸子变得凌厉。

　　方寒笑了笑：“赵总是天下少有的男人，不过注定不属于别人，齐姐何必有非份之想？”

　　“你——！”齐海蓉粉脸色变。

　　方寒放下茶杯起身道：“齐姐，我先告辞了！”

　　“站住！”齐海蓉娇叱。

　　方寒坐下了，无奈的道：“我不该点破的。”

　　“好个方寒，果然厉害！”齐海蓉冷笑。

　　方寒摇摇头。

　　齐海蓉道：“你怎么看出来的？”

　　方寒道：“挺容易看的。”

　　“哼，别人都看不出，你却觉得容易？”

　　“我嘛，感觉比一般人敏锐一些。”方寒道：“其实没什么，这种情形多的是！”

　　齐海蓉横了他一眼。

　　方寒道：“齐姐没遇上真正动心的人，……也难怪，这世间比赵总强的男人又有几个！”

　　“你个小破孩懂的挺多！”齐海蓉摆手道：“罢了，不说我了，就说说你吧，我其实挺不理解的。”


第153章 祸源

　　方寒笑道：“我知道齐姐为什么不理解，觉得我不该让李棠演戏，是吧？”

　　齐海蓉点点头：“你救了语诗与姐夫，咱们也不是外人了，演艺圈确实挺乱的，面对的诱惑太多，一不小心就乱了性。”

　　方寒道：“我跟李棠的事齐姐可能不了解。”

　　“我听语诗说过。”齐海蓉道：“当初你们分过一次手，因为她做模特，她最后放弃了。”

　　方寒点点头，感慨道：“其实人生很短暂，我不想让李棠到晚年时后悔，错过了许多精彩，人生毫无趣味。”

　　齐海蓉轻轻点头：“看来你做好了失去她的心理准备了。”

　　方寒眉头一挑，笑了笑，拿起茶杯轻啜一口，真是个厉害女人，不仅聪明，更善解人心！

　　齐海蓉扫一眼方寒，真看不出他只有二十岁，仿佛历经沧桑的老人，洞察人心，细致入微，跟他说话很省力，很舒服。

　　齐海蓉道：“你有这个心理准备，还如此倾力助她？”

　　方寒道：“力所能及的付出而已。”

　　“难得你这份心胸。”齐海蓉点点头：“张正辉他自己找死，随他了。”

　　方寒笑道：“齐姐不怪我了？”

　　“换了我也这么干！”齐海蓉笑道：“灭敌人于萌芽，令其不能翻身，手段很不错！……方寒想不想来我公司？”

　　方寒摇头笑了笑。

　　“进诗棠娱乐也行。”

　　“我想搞学术研究。”方寒笑道。

　　齐海蓉瞪大美眸，笑着摇摇头：“你要做一个学者？”

　　方寒点头：“我从小的理想就是成为一个科学家。”

　　“咯咯！”齐海蓉娇笑起来，花枝乱颤，胸前两团颤巍巍，对目光有无穷吸引力。

　　方寒忍住不盯着看，笑道：“齐姐觉得不可思议？”

　　齐海蓉忍住娇笑，摇头道：“要是别人这么说，我倒没觉得怎样，你嘛，不知怎么的，觉得很有喜感！”

　　“这是为什么呢？”方寒好奇的问：“我每次这么说，大伙都这种反应，好像我搞研究工作多么不可思议！”

　　齐海蓉娇笑道：“你嘛，武功厉害，小说写得好，可谓文武全才了，人情练达，世事洞明，与搞研究不协调。”

　　方寒叹道：“这些都可以读书获得。”

　　“懂读书的不多见。”齐海蓉摇头道：“千年以来，大伙读同样的书，智慧与成就却天差地别。”

　　方寒笑道：“齐姐，诗棠娱乐只能拜托你了。”

　　“你偶尔也过来帮忙吧。”齐海蓉摇头道：“天娱牵扯我大部分精力，难免照顾不来诗棠。”

　　方寒笑道：“赵大小姐闹着玩的，也不必太认真。”

　　齐海蓉摇头道：“语诗的性格我了解，要么不做，做了就要做到最好，将来要与天娱竞争的！”

　　“这也挺好的。”方寒笑道：“齐姐稳坐钓鱼台。”

　　两家都有她的股份，赔赚都不损她。

　　齐海蓉摇摇头：“但愿如此吧！”

　　两人谈天说地，竟发现对方意外的契合，一句话不必说完，对方就能领会，心有灵犀的感觉很奇妙。

　　……

　　周三傍晚，他照例去接沈娜。

　　这成了习惯，周三周四晚，沈晓欣直接回家做饭，方寒去接沈娜，然后一块吃晚饭。

　　李棠周三周四晚住学校，回来也是空对别墅，她索性住在宿舍，也能歇一歇，对方寒的折腾又爱又怕。

　　他在学校图书馆息时，接到韩雪的电话，声音很冷淡，说话不太客气，因为沈娜又闯祸了。

　　他无奈摇头，沈娜现在会动脑，行事不用自己亲自动手了，很有大姐头的风范，自会有人帮忙完成。

　　方寒赶到学校时天色尚早，夕阳在西边天空没落下，彩霞满天，整个实验二中热闹得很，学生们三三两两离开校园回家。

　　校外面成了巨大的停车场，一辆辆汽车挤进来，方寒找了个车位把车停下，来到校门口接沈娜。

　　沈娜一时半会儿不能出来，她放学后练两个小时街舞，要到太阳落山华灯初上才散场。

　　学校保安们全副武装，虎视眈眈，禁止家长们进校。

　　他想了想，打了个电话给韩雪。

　　韩雪仍旧一身黑色套装，蹙眉来到他近前。

　　“韩老师。”方寒微笑。

　　韩雪冷着脸，淡淡看着他：“方先生。”

　　方寒道：“沈娜又闯祸了？”

　　“方先生，我找到沈娜闯祸的源头了！”韩雪绷着精致脸庞，水盈盈的眸子清清冷冷瞪着他。

　　方寒笑道：“哦——？源头是哪儿？”

　　“源头正是方先生！”韩雪哼道。

　　方寒讶然：“韩老师这话怎讲？”

　　韩雪淡淡道：“方先生很威风，把日本空手道高手打了，是不是？”

　　方寒道：“韩老师看过视频了？”

　　关于他在东南大学校门口一幕被记者们拍得很清晰，而且多个角度，当时并不是一台摄像机。

　　视频在网上疯传，中华武术打倒日本空手道，仅这题目就很吸引人，成了一时的热门。

　　韩雪道：“方先生的武术确实很厉害，对沈娜的影响也很大，而且是不好的影响！”

　　方寒笑道：“洗耳恭听！”

　　韩雪道：“你知道沈娜今天又干了什么吗？”

　　方寒摇摇头：“又闯了什么祸？”

　　“学校有一个日本学生，父母是日本人，在这边工作，沈娜领着她那帮小姐妹把人家围住，好好一顿羞辱！”韩雪冷冷道：“骂人家是小日本鬼子，滚出中国！”

　　方寒皱眉，摇摇头。

　　这可能真怨自己，当时与沈晓欣说话，骂了两句小日本鬼子，沈娜受自己影响，也变成了小愤青。

　　韩雪道：“方先生平时说话小心一些。”

　　方寒皱眉道：“韩老师，沈娜把人家打了？”

　　“打倒是没打。”韩雪道：“不过如此辱骂人家，已经很过份了。”

　　方寒点头：“那倒也是，我会好好批评她！”

　　韩雪道：“她们拿了省舞蹈大赛的街舞冠军，还要参加全国的比赛，我挺高兴的，可没想到她们故态复萌。”

　　“韩老师准备怎么处理？”方寒问。

　　韩雪蹙眉道：“我也找不出办法，沈娜现在成绩很好，老师们也另眼相看，犯了错误也包庇她，这么下去很危险。”

　　方寒点点头：“多谢韩老师！……这次的事呢？”

　　韩雪道：“警告了她，让她写一份深刻检查，方先生监督她写，不准糊弄！”

　　“我会监督她好好写，一定写得深刻！”方寒叹道：“这事怨我。”

　　韩雪道：“政治的事咱们不说，这位坂野同学平时谦虚有礼，不能因为是日本人而受到这种待遇，是不是？”

　　方寒点点头，招招手，沈娜从远处过来，正与一群女学生一起，看到方寒，顿时苦下脸。

　　众女生嘻嘻笑着过来，与方寒打招呼。

　　“小方舅舅好！”

　　“小方舅舅真帅！”

　　“小方舅舅，我好喜欢你！”

　　看韩雪沉下脸来，她们才收敛一些，咯咯笑着离开了。

　　方寒无奈摇头，如今这些学生们，真不知道她们脑子里想些什么，所言所行无法理解。

　　“舅舅……”沈娜凑过来，耷拉着头。

　　她在沈晓欣跟前叫小方老师，在其余人跟前则叫舅舅。

　　方寒哼一声：“韩老师告诉我了你的壮举，能耐不小哇，欺负同学？”

　　“舅舅，冤枉，是那个家伙欺负咱们！”沈娜忙道。

　　方寒皱眉瞪着她。

　　沈娜不服气的哼道：“咱们正议论舅舅呢，他蹦出来，说他们大日本帝国的空手道天下第一，你是趁人不备偷袭暗算，是小人！”

　　方寒扭头看韩雪，韩雪摇头道：“即使你们观点不同，吵起来，也不该那么辱骂人家！”

　　“谁辱骂他啦！”沈娜撇撇嘴，不屑的道：“他说不过咱们就骂八嘎，叫咱们支那人，……这可惹恼了姐妹们！”

　　方寒皱眉看向韩雪。

　　韩雪道：“他真骂这些了？”

　　沈娜哼道：“所有人都可以作证，除了咱们，还有一些同学，韩老师不信可以问他们！”

　　方寒笑了笑：“他真那么说，你们也不该骂他小日本，滚出中国嘛，咱们要兼容并蓄，怎能这么没胸怀？……三人行必我有师，你应该抱着请教的目的，跟人家切磋一下空手道嘛！”

　　“对呀！”沈娜一拍巴掌，哼道：“我忘了，当时大伙气坏了，你一句我一句，他说不过就跑了！”

　　方寒摇摇头：“你呀，还是太嫩，遇事不冷静，这么容易被情绪控制头脑，可不是领袖的风采！”

　　“是，小方老师！”沈娜叹口气，低头道：“我错了！”

　　韩雪紧抿着唇，气愤的瞪着方寒。

　　方寒笑道：“韩老师，让你见笑了！”

　　“你就是这么教沈娜的？”韩雪气愤的道：“这么下去，她会变成什么样子，你这个当舅舅的怎能这么不负责？！”

　　方寒道：“这件事学校还是仔细调查一下，别冤枉了同学们，打击她们的爱国之心，是不是？”

　　韩雪摇摇头道：“你这个舅舅真是……，沈娜，检查还是得写！”

　　“是，韩老师！”沈娜无奈的道：“我一定好好写！”

　　“你要再像上次那样，名为检查，实为自夸，我可饶不了你！”韩雪哼道。

　　沈娜忙道：“不会啦！”

　　韩雪扭头道：“方先生，沈娜的检查要是不合格，我会找你！”

　　方寒忙道：“这不关我事吧？”

　　“沈娜这么叛逆，你就是根源！”韩雪哼道：“我只找你！”

　　方寒无奈的点头道：“好吧，我会监督她写的，……送你回去吧！”

　　“不用！”韩雪摇头。

　　方寒笑道：“韩叔打电话，想跟我下棋呢。”

　　“甭理我爸！”韩雪飞快的道，脸腾的红了，转身匆匆进了学校。


第154章 暧昧

　　坐上车，沈娜笑道：“小方老师，韩老师喜欢你呢。”

　　“何出此言？”方寒目视前方，车缓缓往前蹭，家长们的车太多，一辆紧贴一辆，往外挤艰难无比。

　　沈娜坐在车里不感烦乱，车里很安静，是一个密闭的幽静空间，只有两人，她不必理会旁人。

　　她嘻嘻笑道：“你没看到韩老师脸红啦！……女人面对自己喜欢的男人最容易脸红。”

　　方寒摇头失笑：“你这说法不周密，女人对自己喜欢的男人最容易脸红，对不喜欢的男人未必不脸红。”

　　“好好的，韩老师干嘛脸红，一定是喜欢你呗！”沈娜笑道。

　　方寒摇头道：“你呀，还是甭替我操这份心了，有李棠我就够了！”

　　“还有妈妈呢！”沈娜道。

　　方寒笑道：“你妈把我看成弟弟，我要是敢露出一点儿别的意思，她准要跟我绝交！”

　　“唉……，妈妈的心思真难猜！”沈娜摇头道；“硬生生把小方老师你看成弟弟，自欺欺人嘛！”

　　方寒摇头笑道：“你还是别乱猜了，别弄巧成拙！”

　　“唉——！”沈娜长长叹口气：“我看妈妈自己也弄不准自己的心思呢，更别提咱们了！……我在她跟前夸韩老师，说韩老师喜欢你，妈妈挺不高兴的呢！”

　　“可能觉得你胡来吧。”方寒道：“或者她觉得男人该用情专一，不该贪心不足！”

　　“嗯，倒也有可能。”沈娜点点头。

　　两人说着话，挤出了汹涌的车流，很快回到望海花园，车停到了他的车库，然后走回沈家。

　　两人一进门的时候，沈晓欣正解下围裙出厨房，柔美清冷，蹙眉哼道：“沈——娜——！”

　　沈娜一怔，看看方寒，方寒摇头。

　　“看什么看！”沈晓欣没好气的道：“是韩老师打的电话！”

　　“韩老师也真是的！”沈娜撇撇嘴。

　　沈晓欣瞪一眼方寒：“你是不是要替她瞒着我？”

　　方寒笑道：“沈姐，你今天回来得挺早嘛！”

　　“少岔开话题！”沈晓欣没好气的道：“你们两个，坐下！”

　　她穿着月白色的羊毛衫，高耸的胸，纤细的腰，浑圆的臀都展现在方寒跟前，他心跳加速，不敢多看。

　　两人并排坐上沙发，无奈的看着她。

　　沈晓欣哼道：“沈娜，你欺负日本同学做什么？”

　　“他们欺负了咱们，当然要报仇！”

　　“胡闹，这都什么年代了！”

　　“不管什么年代，这个仇不能不报！”沈娜哼道：“再说了，我也没打他，就是吵了两句！……谁不吵架呀，有什么大不了的，那个小日本忒不是东西了，都多大了还告状！”

　　她越说越气势，理直气壮。

　　“你还有理了！”沈晓欣皱眉道。

　　沈娜低下头，小声道：“本来就是嘛！”

　　沈晓欣扭头道：“方寒！”

　　方寒道：“沈姐，这件事不能听一面之辞，那个日本学生也过份了，而且没动手也不算大事。”

　　沈晓欣道：“我知道你对日本人没好感，可也不能这么偏激！”

　　“是是，不该做愤青！”方寒诚恳的点头道：“沈娜要写检查，写一份深刻的检查！”

　　“你们两个真是……”沈晓欣摇摇头，哼道：“吃饭！”

　　“吃饭！”沈娜高兴叫道，忙逃上楼。

　　方寒笑道：“沈姐，我觉得这件事上沈娜没错！”

　　“我怕她走歪路！”沈晓欣白他一眼。

　　“不会的。”方寒笑道：“还有我呢！”

　　沈晓欣哼道：“这正是我担心的！……赶紧洗手！”

　　方寒笑着去洗手，沈晓欣已经端菜上桌，沈娜跑下来洗了手，三人如一家人般围在桌边吃饭。

　　沈娜一边吃饭一边说起学校的见闻与趣事，方寒与沈晓欣你一句我一句的点评。

　　三人吃完饭，方寒与沈娜上楼补习，沈娜数学已经不错，英文差了点，只要再进一层，成绩会更上层楼。

　　她在学校这么通通闯祸还被包庇着，是因为成绩绝不是一般的好，随着英语成绩的提升，她有问鼎全校一二名的实力。

　　他讲了一会儿，沈娜自己做试题，他溜达下楼来，沈晓欣正从画室出来，看到他，打了个眼色，示意下楼。

　　方寒笑笑，跟着她一块儿下楼，她穿着一件旧围裙，上面沾着各种颜料，散发着淡淡松节油味。

　　她把旧围裙解下来，放到一边，坐沙发上沏了两杯茶，一杯给方寒，一杯给自己。

　　淡淡的茶香飘荡，缭绕，是上好的龙井。

　　方寒笑道：“沈姐有什么话说？”

　　沈晓欣道：“是关于娜娜的。”

　　方寒道：“沈姐是觉得我带坏了娜娜，是不是？”

　　沈晓欣沉吟一下，摇头道：“我也不知道是好是坏，娜娜跟以前不一样了，更成熟了一些，变得沉稳了。”

　　方寒笑道：“但是呢？”

　　沈晓欣白他一眼，哼道：“但是，她更能闯祸了！”

　　方寒摇头笑道：“沈姐觉得她那是闯祸吗？”

　　“打同学，结帮成伙，辱骂同学，都快成女霸王了，还不是闯祸？！”沈晓欣蹙眉道。

　　方寒笑道：“这其实没什么大不了的，没看学校也没找你嘛，只跟我说了说，是韩老师爱管闲事。”

　　“韩老师那是认真负责好不好！”沈晓欣没好气的道。

　　方寒笑道：“她是过份担心了，这个时期的学生哪个乖乖的？不过没被她发现罢了。”

　　“你想说什么！”沈晓欣道：“不会说娜娜闹的这些是好事吧？”

　　方寒道：“人不轻狂枉少年，娜娜现在还年轻，有朝气有闯劲儿，为何要束缚她天性呢？”

　　“这可不是她的天性！”沈晓欣道：“还不是你影响的她！？”

　　方寒笑道：“娜娜以后会有出息的。”

　　沈晓欣白他一眼，哼道：“你还挺得意的！”

　　方寒笑眯眯的点点头：“娜娜很聪明，一点就通。”

　　“那你别教她那些乱七八糟的，好好学习就行了！”沈晓欣道。

　　方寒笑道：“功课现在已经难不住她，她精力越来越旺盛，为何要死板的限制在书本上，不好好的挥洒青春朝气？”

　　“你所说的挥洒青春朝气就是打架？”沈晓欣没好气的道：“还是算了吧！”

　　方寒道：“不知阴焉知阳，她打过架，才无所畏惧，再引到正途才会走得更远。”

　　沈晓欣蹙眉想了想。

　　方寒道：“现在沈娜做得不是挺好吗？全省街舞大赛冠军，说明她是优秀的，超过一般人的，比那些死读书的强得太多了！”

　　“反正说不过你！”沈晓欣没好气的道：“娜娜要是走邪路，我找你算帐！”

　　方寒笑道：“沈姐你是杞人忧天，娜娜又不是男孩子，再说，我会看着她的，没问题！”

　　“这才是我担心的！”沈晓欣哼道。

　　方寒笑着摇摇头，端起茶杯轻啜一口，清香入腑，浑身清虚，茶香好像荡去体内的浊气。

　　方寒忽然伸手摸向沈晓欣的脸，她一怔，没动，任由他大手摸上脸。

　　仿佛摸一块羊脂白玉，温润细腻，方寒轻轻抹一下她左颊，慢慢收回，心下不舍，仅摸这么一下就有销魂之感，仿佛灵魂都在兴奋。

　　他笑笑：“颜料。”

　　沈晓欣白他一眼，脸却红了，他手上的热量从那一点扩散开来，整张脸迅速发烫。

　　方寒定定看着她如水的眸子，目光最终落在她唇上。

　　李棠的唇略厚，性感诱人，师母的唇略薄，沈晓欣的唇不厚不薄，恰到好处，不能增不能减。

　　沈晓欣被他灼灼目光盯着，身子微颤。

　　强烈的冲动涌上心头，方寒忽然一探身，印上她的唇。

　　沈晓欣身子一下僵住，脑海里仿佛闪电划过，所有思绪都被击溃，化为一片空白，唯有嘴唇传来一股股电流。

　　她身体酥麻，瘫软，不知不觉被方寒搂进怀里，肆意亲吻。

　　不知过了多久，她觉得要窒息了，忙用力摇头，用尽全力推一下方寒，软绵绵用不上力。

　　方寒感觉到她的挣扎，放开她柔嫩的唇。

　　沈晓欣娇喘吁吁，羊毛衫下的高耸剧烈起伏，好像两只小兔子要蹦出来。

　　脸颊酡红如醉，双眸清亮如水，妩媚娇艳得不可方物。

　　方寒迷醉得看着他，又升出不可遏止的冲动，一探臂又搂她入怀，用力痛吻，恨不得把她揉进自己身体。

　　沈晓欣喉咙深处不由自主发出“嘤嘤”呻吟，沉醉无法自拔，直到喘不过气来，才猛的推开他。

　　方寒松开她，慢慢恢复冷静，有欣喜甜蜜，也有些懊恼，自己竟也有失控的时候？

　　他对自己精神力量极为自信，自制力强，是心的主人，能控制思维与感情，这会竟然失控了！

　　虽说他对沈晓欣有一种格外强烈的欲望，好像骨子里的一种致命吸引，但每次都能控制住，为什么这次失控了？

　　龙元术！

　　沈晓欣心绪复杂，一会儿甜蜜，刚才的感觉太震撼，自己好像飞到云端，被温暖包围着，从没有过的甜蜜与美好，一会儿懊恼，他是有女朋友的，自己这么做成了什么人？

　　她抬头看方寒，见他皱眉不语，心一沉，心情迅速低落。

　　方寒觉察到她心绪变化，想了想，再次将她搂进怀里，轻声道：“沈姐，对不起。”

　　沈晓欣用力挣扎，想要逃开。

　　方寒紧搂着她，再次印上她红得诱人的唇，被他这一番亲吮，她的唇又红又肿，越发诱人。

　　沈晓欣挣扎越来越无力，身子慢慢软在他怀里。

　　方寒痛吻一番，慢慢离开她的唇，定定看着她迷离的眸子。

　　两人对视着，彼此无言，她迷离眸子渐渐清明，离开他怀抱，摇头道：“方寒，你醉了！”

　　方寒笑道：“沈姐，我没醉。”

　　沈晓欣摇摇头，柔声道：“明天一醒来就会忘了发生什么，权当这一些没发生过！”

　　方寒叹了口气，摇摇头。

　　“李棠对你一片深情，你不该这么对她！”沈晓欣道。

　　方寒一怔，蹙眉不语，眼前闪现李棠冷艳的脸庞，迷人的微笑，胸中升起一股柔情。

　　他慢慢点头，叹了口气，自己终究也是平常男人啊，也如此贪心！

　　“就当是一场梦吧！”沈晓欣幽幽叹口气，上楼进了画室。

　　方寒坐在沙发上，思绪翻涌，最终摇摇头。

　　男人都有三妻四妾的梦，但这个社会不同以往，想不伤害两人，只能做到这一步，不能再往前了，否则所有人都要受伤。

　　他抹了一把脸站起来，上楼看沈娜做的试题。

　　……

　　周四傍晚，他去接沈娜，韩雪与沈娜一块儿出来，冷冷瞪着他。

　　方寒眉头一挑，上前微笑道：“韩老师，沈娜的检查还好吧？”

　　两人一起炮制出一份检查，确实很深刻，让人闻之赞叹，觉得写检查之人剖析自己极深，彻底的痛改前非。

　　“还不错！”韩雪淡淡道。

　　方寒笑道：“那就好，就怕韩老师不满意。”

　　“你这个当舅舅的负点儿责，别再鼓动她闹事！”韩雪哼道。

　　方寒摇头失笑，却没反驳：“那位日本同学呢？我想亲自向他道歉。”

　　“不用了！”韩雪哼道：“他准备转学了。”

　　“哦——？”方寒讶然道：“挨一顿骂就要转学？”

　　韩雪摇头哼道：“全校都传遍了他的话，他还能呆得住！？”

　　方寒讶然：“真是好事不出门，坏事传千里，怎么传出去的？”

　　他说着看一眼沈娜。

　　沈娜忙道：“舅舅，可不是我弄的，我们哪有时间呀，一下课就练舞！”

　　“你们两个甭给我演双簧！”韩雪冷冷道：“沈娜，你这个舅舅呀……，你也不是小姑娘了，要有明辨是非的能力！”

　　方寒道：“韩老师，这话怎么听着不对味呢？”

　　韩雪哼道：“这件事有你的功劳！……这下终于清净了吧？你们得意了吧？”

　　方寒摇摇头道：“韩老师真的误会了！”

　　韩雪一摆手哼道：“你不用说了，我知道了！”

　　方寒无奈的摊摊手，对沈娜摇摇头。

　　沈娜道：“韩老师，坂野向我发出了挑战，我该不该应战？”

　　韩雪一怔：“挑战？”

　　“他说大日本帝国的空手道是天下第一，非要跟我比试！”沈娜无奈的摇摇头叹道：“说我要是不敢应战，就承认了中国武术不如空手道，我只能答应了。”

　　“在什么地方？”

　　“就在这儿。”沈娜道：“他要当着所有同学的面对我挑战呢。”

　　“胡闹！”韩雪嗔道。


第155章 喝彩

　　沈娜一摊手：“韩老师，我是真没办法。”

　　“你一定很得意吧？”韩雪蹙眉看向方寒：“你一个女孩子跟人家男同学打什么？！”

　　沈娜道：“他一个大男人，偏要跟我一个小女子挑战，这就是大日本帝国的风采？我倒要瞧瞧！”

　　韩雪嗔道：“大伙都知道了？”

　　“差不多吧。”沈娜点头：“那小鬼子生怕别人不知道似的，逮着人便告诉，真是……”

　　她说着一脸不以为然的摇摇头。

　　方寒笑道：“原来不是没下课，是大伙都没走？”

　　“我也奇怪呢！”韩雪蹙眉：“原来有这一出，老师们知不知道？”

　　“应该不知道吧。”沈娜笑道：“要是知道，韩老师你能没听说？”

　　韩雪道：“你们呀……”

　　沈娜道：“韩老师，这是在校外，老师们想管也管不着吧？”

　　“胡说！”韩雪道：“在校外老师就不能管你们了？”

　　“嘻嘻，老师们当然不管喽。”沈娜笑道：“这件老师就当不知道吧！”

　　“我哪能当不知道！”韩雪嗔道：“不能让你们胡闹！”

　　方寒道：“韩老师，我有几句话想说说。”

　　“……说吧。”韩雪看一眼方寒，不想听他的话，他很能蛊惑人，自己一不小心就会被他说服！

　　方寒笑道：“坂野同学想一刷耻辱，应该给他这个机会，否则，留下一个阴影离开学校，对他也不利，是不是？”

　　“我知道沈娜能打，但坂野同学身材高大，力气很大，空手道很厉害，我怕……”韩雪摇头。

　　方寒笑道：“沈娜败了也没什么，让她长长记性，知道天外有天人外有人，别翘尾巴，如何？”

　　“……好吧。”韩雪无奈道：“你得保证两人不受伤，否则事情就严重了！”

　　方寒点点头：“没问题！”

　　“那我就信你一次！”韩雪哼道。

　　方寒微笑：“韩老师相信我就是！”

　　正说话的功夫，一帮人过来，当头一人身材高大，相貌英俊，双眼炯炯有神。

　　身后跟着十几个学生，个个都绑着头箍，写着“必胜”，一看就知道是日本的学生。

　　海天市繁荣发达，又是沿海，有不少的外国企业与外国人，实验二中有日本学生并不奇怪。

　　他们来到校门口前，沈娜迎上去，学校忽然涌出一群女学生，站到了沈娜身后，与这帮日本学生对峙。

　　方寒眉头挑了挑，看一眼沈娜，看来早有安排嘛，她现在做事越来越用脑了，大有长进！

　　韩雪看到这么多人，脸色一变，扭头望向方寒。

　　方寒笑道：“不急，看看再说。”

　　“这么多人，万一……”韩雪担心的看着四周。

　　越来越多的人涌过来，包括那些家长，还有学校里的学生，若非方寒护着她，她早就被挤出去了。

　　方寒道：“看热闹是天性，咱们看热闹。”

　　“这可不是热闹，一不小心就会酿成惨剧！”韩雪紧张的道。

　　方寒笑笑，不再多说。

　　“沈娜，你准备好了吗？！”英俊青年大声道：“今天我要用大日本帝国的空手道挑战你的中国武术！”

　　沈娜身后的女同学们七嘴八舌的嚷开：“你一个大男人，真有脸，竟挑战一个弱女子，你怎么不去挑战方寒！”

　　“就是就是，你就会嘴炮，真是没用！”

　　“你们日本男人就是这么窝囊，只会对付女人？”

　　这些女子说话清晰，而且次序井然，一个说完另一个才说，好似七嘴八舌，大伙却听清楚每一个字。

　　周围人们议论纷纷，家长们只当成热闹看，小孩子打架嘛，至于说什么大日本帝国，他们也不在意。

　　沈娜一摆手，众女顿时收声，一下肃静。

　　她沉声道：“坂野三郎，咱们中国对国际友人一向友善，可你身在中国，享受着咱们的友善，却一口一口的支那人叫着，蔑视咱们，真是一头养不熟的白眼狼！”

　　坂野三郎冷冷道：“沈娜，你只会逞口舌之利吗？打不打？”

　　沈娜道：“你说你们大日本帝国的空手道天下无敌，我倒是想问问，你既然这么自信，为什么不去挑战别人，非要找我一个弱女子挑战？”

　　“沈娜，学校没人打得过我！”坂野三郎道：“只有你可与我一战！”

　　沈娜哼一声：“好吧，我就来教训教训你这个小鬼子！”

　　坂野三郎顿时怒了，哼一声：“少啰嗦，打不打？”

　　周围人们看看他高壮的身材，又看看沈娜苗条婀娜的身段儿，都皱起眉头，这还用比嘛，明显的欺负人，还欺负一个美女！

　　沈娜哼道：“来吧！”

　　她勾了勾小指，哼道：“没用的男人！”

　　坂野三郎怒哼一声，“哈”一声大喊，猛的冲向沈娜，仿佛猛虎下山，吓了众人一跳。

　　沈娜细胳膊细腿，轻盈的一掂脚到了坂野三郎身侧，跟着一脚飞踹，正踹在坂野三郎膝盖。

　　坂野三郎踉跄一下，腿上麻筋被踢中，大腿不由自主的一顿，动作跟着顿了一下。

　　沈娜的第二脚又到了，踢到他大腿内侧。

　　坂野三郎身子一歪便要摔倒，沈娜的第三脚跟着到了，踹到了他鼻子上，顿时仰天倒了下去。

　　沈娜慢慢收回自己笔直修长的腿，傲然瞪着坂野三郎。

　　“好——！”掌声雷动，她身后的女同学们，周围家长们，对她这漂亮的三连踢无不赞叹。

　　沈娜紧绷着秀脸，瞪着坂野三郎，他鼻血很快止住，抹干净后再次站起来。

　　沈娜哼道：“不认输？”

　　坂野三郎瓮声道：“我一时大意了，再来！”

　　沈娜摇摇头：“你们日本人一个德性，来就来，看招！”

　　“哈！”坂野三郎大喝一声，竖掌成刀直劈下来，速度极快，要逼着沈娜硬碰硬。

　　他知道自己的优势所在，力气大，只要能逼着沈娜硬接，他便能取胜，在这之前，他一定要挨得住打。

　　沈娜哼一声，上步出右拳，她比坂野三郎更快，坂野三郎的掌还没到，她拳头已经捣在他胸口。

　　“呃……”看着小巧的拳头轻轻捶一下，坂野三郎却觉得胸口一疼，顿时呼吸不上来，浑身力气一下消失。

　　沈娜左拳跟上，一拳击中他下巴，坂野三郎再次仰天倒下去，“砰”一声重重摔地。

　　“好——！”掌声再次雷动。

　　实验二中门口形成巨大的拥堵，外面的人们好奇里面发生什么，为什么一阵阵雷鸣般的掌声与喝彩。

　　他们越是好奇，越想进来看看，越是拥挤。

　　韩雪蹙眉看向方寒，方寒微笑道：“沈娜有数，不会有危险！”

　　韩雪道：“差不多了吧？”

　　方寒摇头：“不把他打服怎行？”

　　韩雪冷下脸：“万一出事怎么办？……你要是为了沈娜好，现在就结束吧，别再闹了！”

　　方寒摇头笑道：“韩老师，放松点儿，没问题的。”

　　“这么多人，太容易发生踩踏事故了！”韩雪紧张的盯着周围汹涌人群。

　　方寒笑道：“不要紧。”

　　“你……”韩雪蹙眉，觉得他不可救药，明明这么严重的情况，他还笑眯眯的，视若无睹，简直拿大伙的命当儿戏！

　　沈娜哼道：“坂野，服不服？”

　　“不服！”坂野三郎摇摇晃晃站起来，头发晕，刚才那一下让他脑子迷迷糊糊，只是下意识的坚持着。

　　沈娜道：“那再来！”

　　坂野三郎甩甩头，深吸几口气，双眼渐渐变得清明，他沉着脸：“沈娜，我承认是小看了你，只能拿出我的真本事了！”

　　沈娜“嗤”的笑一声：“要燃烧你的小宇宙了？”

　　“哈！”坂野三郎大喝一声，狂牛般冲向沈娜。

　　沈娜侧身一闪，一脚踹中他后背，坂野三郎冲力加上踹劲，“腾”的飞了出去。

　　方寒一闪，身如鬼魅，抄手接住了坂野三郎。

　　他把坂野三郎慢慢放下，拍拍肩膀：“同学，你挺顽强，不过只靠顽强没用，回去好好练吧，君子报仇十年不晚！”

　　“你是方寒……方寒君？”坂野三郎瞪大眼睛。

　　方寒微笑点头：“我是方寒，沈娜的舅舅。”

　　“啊！”坂野三郎吃惊的瞪大眼睛，看看他，又看看沈娜，点点头：“是，我认输了，我会报仇的！”

　　沈娜哼道：“我等着你！”

　　坂野三郎朝沈娜与方寒各躹一个躬，然后又朝众人躹一躬，转身大步离开了，身后二十多个日本学生跟着离开，气势悲壮。

　　“沈娜，好样的！”众女同学把沈娜抬起来，娇声欢呼。

　　周围人们摇头失笑，鼓掌赞叹。

　　沈娜神采飞扬，眉开眼笑。

　　方寒摇摇头，转身道：“韩老师，你看？”

　　“哼，你太冒失了！”韩雪冷冷道，转身便走。

　　方寒笑着摇摇头，这么多人没什么担心的，他一旦施展龙啸术，大伙会变得很乖。

　　沈娜被众女抬回了学校，里面的欢呼声此起彼伏，一阵又一阵。

　　方寒摇头笑笑，等了好半晌，天完全黑了，沈娜才从学校里出来，脸上仍带着兴奋的红晕。

　　坐在车上，方寒摇头道：“沈娜，看来凤舞术没荒废嘛。”

　　“那当然喽。”沈娜笑嘻嘻的道：“小方老师的教导我怎么能忘，我刚才打得怎么样？”

　　方寒摇头：“一般般，需要提高的还很多，别忘了，坂野会拼命努力，将来要报仇的！”

　　“我等着他！”沈娜哼道。


第156章 疏远

　　方寒摇摇头：“他性格坚忍，别大意！”

　　“明白！”沈娜撇撇嘴：“我会努力的，小方老师放心吧！”

　　方寒不再多说，两人很快回了家。

　　沈晓欣正在沙发上坐着发呆，看到两人回来，忙起身进厨房，沈娜看看沈晓欣的背影，摇头道：“妈妈昨晚就变得不对劲儿！”

　　方寒轻咳一声：“嗯，可能有什么心事吧。”

　　“妈妈有什么心事？”沈娜歪头道：“她平时没什么事呀，管着画廊，回家画画，我又没招她，应该没什么烦心事。”

　　方寒道：“你管得倒宽，赶紧回去吧。”

　　“嘻嘻，小方老师，我觉得妈妈怕见到你呢，是不是？”

　　“胡说什么！”方寒笑道。

　　沈娜摇摇头，明亮眼光在他脸上流转，笑眯眯的道：“小方老师，你们是不是……？”

　　“是什么是！”方寒拍一下她肩膀：“赶紧去忙你的吧！”

　　沈娜瞥一眼厨房的方向，偷偷道：“小方老师，我昨晚发现妈妈的嘴唇肿了！”

　　方寒哼道：“可能是吃了什么东西吧。”

　　沈娜轻笑一声：“接吻弄的，还以为我是小孩呢？！”

　　方寒摇头苦笑道：“别胡说！”

　　“哼，除了跟你，妈妈还会跟谁接吻呀！”沈娜白他一眼：“敢吃不敢承认，小方老师，我可要鄙视你喽！”

　　方寒正要否认，沈晓欣从厨房出来：“沈娜，还不赶紧快衣服！”

　　“知道啦！”沈娜笑眯眯点头，目光在两人脸上转了转，跳着上了楼。

　　客厅里只剩下两人，沈晓欣被方寒灼灼目光一看，不由自主的脸红，忙扭头进厨房。

　　方寒跟着进了厨房，来到她身边。

　　“你别进来！”沈晓欣忙道：“看你的书吧！”

　　方寒道：“沈姐，你再这样，就瞒不过沈娜了！”

　　“知道了！”沈晓欣低头应一声，不敢跟他对视。

　　方寒摇头道：“现在的孩子呀，懂得太多！”

　　“她真看出什么了？”

　　“她说看到你昨天嘴唇肿了，是接吻了。”

　　“叮当！”沈晓欣手上淘米盆掉到面板上，又落到地板上，洒了一地，她手忙脚乱去收拾，狼狈不堪。

　　好容易收拾好了，她蹙眉道：“这怎么办？”

　　方寒笑道：“她巴不得你找男朋友。”

　　“我不想让她误会！”沈晓欣忙道：“我去跟她说！”

　　方寒拉住她胳膊：“还是算了！”

　　沈晓欣忙挣开他手，嗔瞪他一眼。

　　方寒笑道：“沈姐，顺其自然吧，沈娜很懂事，不用说她也明白的！”

　　“……都怪你，赶紧出去！”沈晓欣白他一眼嗔道。

　　方寒笑着退了出去。

　　……

　　三人正在吃饭，方寒忽然接到电话，一看忙接起来：“师母？……好的，我马上去！”

　　方寒放下电话笑道：“师母回来了，我去机场接一下。”

　　“吃了饭再去吧。”沈晓欣道。

　　方寒摇头：“回来再吃，师母也应该没吃饭。”

　　“……那好，你先吃两口垫一垫肚子。”沈晓欣道。

　　沈娜嘻嘻笑道：“是呀小方老师，饿着你，我可心疼！”

　　沈晓欣脸一下红了，瞪一眼沈娜，沈娜忙道：“我说错话了吗？”

　　“沈娜，少阴阳怪气的！”沈晓欣哼道。

　　一听她叫自己沈娜，沈娜吐吐舌头不敢开玩笑了，看两人遮遮掩掩的，努力的克制自己感情，她觉得挺好玩。

　　方寒吃了两口很快放下，晚上的道路很通畅，他开了车很快到达机场。

　　夜色已深，机场大厅灯火辉煌，人不多，来来往往多数是机场的保安与服务人员。

　　方寒站在出口处，看到周小钗出现，秀发高挽，戴着墨镜，一袭墨绿尼子大衣，华丽高贵。

　　周小钗袅袅出来，看一眼方寒：“早来了？”

　　方寒提过小巧的行礼箱，笑道：“刚来，师母辛苦了！”

　　周小钗道：“辛苦也没什么，这回算是搞定了！……你又得了一笔钱！”

　　方寒道：“师母去美国是为了我的事？”

　　“顺便办了你的事。”周小钗取下墨镜，道：“你两本书的电影版权都卖了，一共三百万。”

　　“这么高？”方寒讶然。

　　报道里动辄哪本书卖了几百万的版权，那只是寥寥而已，一本畅销小说的电影版权远没那么高。

　　周小钗笑道：“我拿出了出版社的出版计划，他们折服了，将来难免还要跟你打交道。”

　　方寒摇摇头道：“师母真是辛苦了。”

　　他如今算是明白了，师母这一趟是特意为办自己的事。

　　两人上了车，周小钗道：“你现在出名了？……我在网上看到，打了日本空手道？”

　　方寒笑了笑，周小钗白他一眼：“净惹麻烦，这可不是小事。”

　　方寒道：“师母放心吧，一时半会儿他们不会找来。”

　　“早晚的事！”周小钗摇头：“不把场子找回来，对他们损失太大，你要一直跟他们对着干？”

　　方寒笑道：“师母不会让我故意认输吧？”

　　“那倒不至于。”周小钗道：“他们会暗中找你，真打不了你，也就当作什么没发生。”

　　方寒道：“但愿如此吧。”

　　两人说着话功夫，很快到了望海花园，来到沈家。

　　沈晓欣与沈娜在门口相迎，周小钗进屋后笑道：“沈娜又漂亮了！”

　　沈娜嘻嘻笑道：“是吧，周姨眼睛最好使了！”

　　周小钗笑着点点头：“确实变漂亮了，女大十八变，将来一定强过你妈妈！”

　　“我可不敢这么想。”沈娜笑道：“要是能变得跟妈妈与周姨一般漂亮，我就满足了！”

　　周小钗笑着摇摇头：“小马屁精！”

　　沈晓欣笑道：“先进去换衣服，马上吃饭。”

　　周小钗上楼换了一身淡蓝色居家服，下楼后围坐一起吃饭，聊起了这几天的见闻。

　　方寒不大说话，一直听着，沈娜与沈晓欣有很多问题，沈娜尤其好奇，她一直很想出去旅游。

　　她这次考上东南大学，想去日本玩，周小钗摇头，说那边没什么好玩的，不如去瑞士。

　　方寒扫一眼沈娜，这是要知己知彼百战不殆？小丫头越来越有想法了！

　　……

　　沈晓欣与沈娜都回屋睡觉，周小钗跟方寒到他家，坐到沙发上冲一杯咖啡，她没倒时差，越到晚上越精神。

　　“方寒，你跟小欣怎么回事？”周小钗蹙眉望着他。

　　方寒苦笑道：“师母，没什么。”

　　周小钗盯着他看了看，哼道：“我知道你懂分寸，……小欣是好女人，配得上任何男人，可她毕竟大你太多！”

　　方寒点点头道：“师母，我明白的。”

　　“早告诉你别招惹人家，她太单纯，一旦投入会很痛苦！”周小钗蹙眉道：“我看已经有苗头了！”

　　方寒无奈的摇摇头：“感情这东西很难说清。”

　　“没那么玄乎！”周小钗摆手道：“人生在世不是只有感情，还有更重要的事！”

　　方寒道：“那怎么办？……我现在疏远沈姐，她也会伤心。”

　　“长痛不如短痛！”周小钗道：“你这个家教还是辞了吧，别再去沈家了！”

　　方寒摇头道：“在一个小区，低头不见抬头见，况且我跟沈娜也很好。”

　　“让沈娜来你家，你别去沈家了。”周小钗道。

　　方寒无奈的叹口气，慢慢点头。

　　“你呀，真是个坏家伙！”周小钗指着他嗔道：“李棠对你那么好，你要对不起她，我可看不过眼！”

　　方寒道：“不会的，李棠马上进剧组了。”

　　周小钗道：“你该多去关心关心她，人生地不熟的，这时候最需要你的关心，你倒好，……三心二意！”

　　“她不让我过去，说去了演不出戏来，让她分心！”方寒摇头苦笑，反驳不得，师母太精明，一切都瞒不过她双眼。

　　周小钗道：“那她身边就没人？”

　　“我请了一个助理，兼保镖。”方寒说了李雨莎的事，又讲了这一段日子发生的事。

　　周小钗听罢，长叹一声：“发生了这么多的事！……你竟然出手救赵天方，确实冒险。”

　　方寒道：“没办法，欠赵大小姐的人情太大，只能出手了。”

　　“有把握吗？”

　　“没问题，估计差不多了。”方寒道。

　　“那就好。”周小钗点点头：“你师父那边没问题吧？”

　　方寒笑眯眯的道：“师母不亲自问师父？”

　　周小钗哼道：“他只报喜不报忧！”

　　方寒道：“师父这一阵子还好，打开局面了，心情也不错，……你跟师父的冷战结束了吧？”

　　“什么结束不结束！”周小钗摇摇头：“他呀，还是小孩！”

　　方寒笑道：“师父也挺不容易的，面对新的局面压力很大，师母现在不该跟他闹，该给他鼓励的。”

　　“这难不住他！”周小钗道：“还有老爷子呢。”

　　方寒摇头：“京师不比这里，比师公更厉害的多的是！”

　　“好吧好吧，我会跟他和解的！”周小钗道：“江山易改禀性难移，他练武练得血气太盛，太不圆滑，还不如你稳重！”

　　方寒笑了笑：“师父更有冲劲儿，更年轻，我成小老头了！”

　　“这倒也是！”周小钗抿嘴笑道：“你是太没朝气了，也就是李棠，不嫌你闷，别的女人早受不你了！”

　　方寒呵呵笑起来。

　　周小钗沉吟道：“你收拾张正辉的手段不错，可这一下直接把他逼到死路，小心他狗急跳墙。”

　　“我会小心，”方寒点点头：“师母上去休息吧。”

　　“我回去睡。”周小钗放下咖啡起身。

　　方寒送她到了沈家，在门口时周小钗摆手道：“行了，你不用进去了，回去吧！”

　　方寒苦笑道：“师母防我跟防贼似的！”

　　“你以为你不是贼？！”周小钗没好气的道。

　　方寒无奈的摇摇头，转身离开了。

　　他躺在别墅的大床上一动不动，脑海里一会是李棠美艳的脸，一会儿是沈晓欣清冷如玉的脸。

　　他很喜欢李棠，得简单纯粹的喜爱，对沈晓欣的感觉却很复杂，近乎一种本能的致命吸引，每次看到她都会有强烈的冲动。

　　他死死的忍着这股冲动，练了龙息术后越发敏感，练了龙元术更不堪，最终还是没能忍住。

　　他能体会到沈晓欣的感觉，她也在死死忍着，有时会情不自禁，一直在理智与情感之间苦苦挣扎。


第157章 抵达

　　周小钗回到客厅时，灯还亮着，沈晓欣正在沙发上看收。

　　“小欣，怎么还不睡？”周小钗坐到她身边。

　　沈晓欣摇摇头：“睡不着，想跟你聊聊，你累不累？”

　　“我现在是夜猫子，晚上更精神。”周小钗道。

　　沈晓欣沏了两杯咖啡，香气缭绕。

　　“是关于方寒的吧？”周小钗叹口气。

　　沈晓欣点点头。

　　周小钗道：“我刚才已经骂方寒了，男人都一个德性，哪有不偷腥的猫，别搭理他！”

　　“其实不怨他。”沈晓欣静静摇头。

　　“小欣？”周小钗道：“你没发烧吧？……他现在有李棠了！”

　　沈晓欣道：“都说经历过生死，人都会有重大转变。”

　　“上一次的绑架案？”

　　“我当时被绑住后，其实想自杀的，他们眼神不对，一定要侵犯我的，我还不如死了干净！……当时脑海里想了很多，放不下沈娜，还有就是他，我觉得对不起他，可惜没办法弥补了！”

　　“因为认他当弟弟？”

　　“嗯，我明知道他对我的感觉，却硬生生逼着他认我当姐姐，实在很残忍，其实只要不理他，疏远他就是了，没必要那么折磨他！”

　　“不是也没办法嘛。”周小钗点点头。

　　她能体会出方寒的痛苦与无奈，那一次确实把他伤得不浅。

　　沈晓欣道：“我当时就在想，要是这次能不死，一定好好补偿方寒，不再那么折磨他！”

　　周小钗蹙眉道：“你想怎么补偿？”

　　“他想要我，就给他吧。”沈晓欣摇头道：“我反正不想嫁人的，与其孤老，不如给他。”

　　“你……你这想法真是……”周小钗惊讶的看着她，实这还是那冷淡保守的沈晓欣吗？！这想法太奇特了！

　　沈晓欣叹道：“他们绑了我，开车出市区，我越发绝望，准备要自杀了，他忽然出现，当时我就决定给了他！”

　　“小欣，你们这些搞艺术的真是奇思异想！”周小钗摇摇头，露出苦笑，她打破脑袋也想不到沈晓欣竟会这么想！

　　沈晓欣叹道：“可惜后来又清醒过来，他有李棠，……李棠是那么的喜欢他，为了他能放弃那么多，我不该伤害李棠。”

　　“就是啊！”周小钗忙点头。

　　沈晓欣道：“心里投降了一次，再想抵挡太难了，我总会忍不住想顺着他，不再折磨他。”

　　周小钗哼道：“男人贪心不足，你永远满足不了他！……好啦，别胡思乱想了，我已经骂过他了，他不会再缠着你！”

　　“小钗你逼着他不再理我？”

　　“嗯。”

　　“他答应了？”

　　“嗯。”周小钗点点头道：“方寒答应了就一定会做到，你这次放心了，不必再矛盾，不用再折磨自己了！”

　　她感觉沈晓欣对方寒的感情很奇特，有别于男女之爱情，很古怪，搞艺术的想法就是跟别人不一样！

　　“唉……”沈晓欣叹口气，摇摇头，心下失望，没想到方寒这么容易退缩，看来对自己没那么喜欢！

　　“好啦丫头，别再自讨苦吃了！”周小钗道：“方寒这家伙就是女人杀手，不能靠近。”

　　“你呀……”沈晓欣白她一眼：“你这个当师母的管得真宽！”

　　“好啊，我是为了你，没想到帮出错了！”周小钗嗔道：“你难道真要当第三者？！……我知道你，一定会内疚自责，与其如此，不如早早了断！”

　　“是啊，还是你了解我！”沈晓欣轻轻点头，叹道：“算了，就当做了一场梦罢！”

　　……

　　第二天，方寒起床后一抹脸，努力抛开沈晓欣，开始练功，练完功，沈娜跑过来。

　　“小方老师！”她穿着一身鹅黄运动衫，活力四射：“妈妈说你不来我们家吃饭了，是不是？”

　　方寒点点头。

　　“为什么啊？”沈娜焦急的道：“好好的怎么不来了？”

　　方寒笑道：“要跟你妈保持距离。”

　　“啊——？！”沈娜瞪大明眸，忙道：“你们好好的，刚有点儿进展，这又是怎么了？……哦，周姨！”

　　方寒道：“师母点醒了我，只能保持距离了，为了你妈好。”

　　“为什么啊！”沈娜焦急的道：“你跟妈妈好又碍着周姨什么事啦！”

　　方寒摇头道：“你妈妈会受不了当第三者的内疚，一直痛苦，我也难受，不想伤害李棠！”

　　“你们真麻烦！”沈娜嗔道：“哪有这么多顾虑，喜欢就在一起啊！”

　　方寒笑了笑：“设身处地的想想，李棠喜欢我，同时喜欢别的男人，我是受不了的！”

　　沈娜道：“男人跟女人不一样啊！”

　　方寒笑道：“要是你喜欢的男人同时喜欢另一个女人，你能接受吗？”

　　“当然喽。”沈娜道：“我倒要看看他更喜欢哪一个！”

　　方寒看看她，无奈的摇头，搞不懂现在的女孩到底想什么！

　　沈娜抿嘴笑道：“嘻嘻，那小方老师真不来了？”

　　方寒摆手：“算啦，先放一放，你自己回去吧，师母在呢。”

　　“好吧，周姨在你不敢去。”沈娜笑道：“等周姨走了，再去我家！”

　　方寒笑了笑。

　　沈娜知道拗不过他，只能离开，回到家后，耷拉着脑袋。

　　周小钗与沈晓欣装作没看到，吃过饭后，各忙各的，沈娜吃饭时，一直不停的叹气。

　　沈晓欣脸色苍白，一夜没睡好，心情很烦躁，冷冷瞪她一眼：“沈娜，吃不吃饭？”

　　周小钗抿嘴笑：“你是嫌我把方寒赶跑了，是不是？”

　　“不待见小方老师，也不能断了他的早餐呐，小方老师太可怜了，被你们赶跑了！”沈娜叹口气：“他要练功，又要自己做饭，时间哪够！”

　　“没你妈妈，他就吃不上饭了？”周小钗没好气的道：“放心吧，他这么大的人了，饿不死！”

　　“周姨你也真狠心！”沈娜摇头道：“我要去给小方老师做饭！”

　　“你会吗？”沈晓欣没好气的道：“放心吧，你周姨做好饭了！”

　　沈娜没招了：“这样呀……”

　　沈晓欣道：“行啦，吃你的饭，赶紧上学，不准再闯祸了，女孩子能打架算什么本事，让人笑话！”

　　沈娜耷拉着脑袋答应一声，她那天很兴奋的跟妈妈一说，结果招来一顿训斥，很英雄的一件事却成了坏事！

　　周小钗摇头道：“这个方寒，好的不教！”

　　沈娜哼道：“要是我不能打，现在被欺负得惨了！”

　　“你要不能打也不会强出头，也不会组织什么姐妹会！”沈晓欣摇摇头：“都成女霸王了！”

　　沈娜羞涩的低下头。

　　周小钗摇摇头：“好啦，别装可怜了，赶紧吃饭！”

　　“周——姨——！”沈娜撒娇。

　　周小钗抿嘴笑道：“等周末带你去见京师玩吧，妙妙想你了。”

　　“好啊。”沈娜笑道：“妙妙也练了凤舞术，变漂亮了呢，我要去看看她。”

　　她这一番得意的事最好的分享者就是葛妙妙，视频不过瘾，一直想亲自见面，好好说一说呢。

　　“那赶紧吃饭！”沈晓欣道。

　　“好吧好吧。”沈娜嘟囔一句：“没小方老师，总觉得不是味儿！”

　　“啰嗦！”沈晓欣哼道。

　　她暗自叹一口气，没方寒在，这个家也变得空荡荡的，没了温度一样。

　　……

　　方寒周五正在图书馆上自习，报了这么多课，他想先把这些书用记忆术烙入脑海，再在梦中异世界学习。

　　记忆术最佳的地点是图书馆，一般人感觉不到，他能清晰的感觉到图书馆的气息，在这里学习，事半功倍。

　　忽然淡淡幽香飘入鼻中，他一闻就知道是李棠，扭头望去，李棠一袭淡紫色风衣坐在他身边。

　　他投来好奇的一瞥，李棠说今天要跟王莹她们晚上去逛街的，怎么忽然改变主意了。

　　李棠使了个眼色，方寒收拾了书包，与她一块出了图书馆。

　　“王莹父母来啦！”李棠摇头道。

　　方寒眉头一挑，苦笑道：“终于还是来了！”

　　“是呀，这一关可不好过！”李棠抿嘴笑道：“你要受苦了。”

　　“但愿能糊弄过去。”方寒摇头道：“伯父很精明厉害，未必能瞒得过，唉……，真是胡闹！”

　　“好啦，事到如今也别埋怨了，当初谁想到这一步啦！”李棠嗔道：“你就帮帮忙吧！”

　　方寒点点头：“他们现在在哪儿？”

　　“在宾馆呢。”李棠道：“王莹正在宿舍，商量要不要你过去呢。”

　　方寒道：“一起去吧。”

　　“那你要做好准备。”李棠道：“王莹担心她爸打你，暴脾气啊！”

　　方寒道：“挨打也没什么大不了。”

　　挨打挨骂如清风拂面，他根本不在乎。

　　“那就走吧！”李棠无奈的道。

　　她打心底里后悔，可事情到了这一步没退路，总不能丢给王莹不管了，王莹怎么办！

　　唯今之计只能委屈了方寒，所幸他功夫厉害，挨不了打。

　　两人来到宿舍，王莹秀美的脸愁容不展。

　　方寒失笑：“王莹，没什么大不了的，一切交给我就是了，你配合一下，一定能闯过这一关的！”

　　王莹勉强的笑笑：“我怕我爸打人。”

　　方寒摇头笑道：“他要打，我就跑。”

　　“那好吧。”王莹振奋精神：“我爸妈在喜来登！”

　　“走！”方寒点头。

　　李棠忙道：“真要打你，一定要跑，别跟伯父硬来！”

　　方寒摆摆手：“明白！”

　　宿舍里罗亚男与宋玉雅都在，一直笑眯眯看着方寒，惹得王莹恼怒：“宋姐，罗亚男，你们太坏了！”

　　宋玉雅笑道：“放心吧，让方寒增加经验值，将来能更从容的应付。”

　　方寒苦笑：“宋姐，我没得罪你吧！”

　　李棠白了宋玉雅一眼：“宋——姐——！”

　　“好好，那就祝你们好运！”宋玉雅笑道。

　　罗亚男点头：“好运！”

　　方寒与王莹有风萧萧兮易水寒之感，离开宿舍，方寒没开车，开王莹的宝马越野到了喜来登。

　　王莹秀美的小脸发白，看得方寒暗笑。


第158章 过关

　　方寒笑道：“王莹，没那么严重，别紧张。”

　　王莹点点头，脸色仍不好看。

　　方寒无奈，她这种状态可不行，一下握住她小手，王莹一怔，顿时脸红如涂丹，浑身僵硬。

　　方寒笑着拍拍她柔软的小手：“你不用说话，看我的就是。”

　　王莹低下头不敢看他，手上传来的灼热一下传遍周身，她知道自己的脸一定很红。

　　方寒放开她柔软小手，揽着她腰肢上了电梯，很快到十八层，在1808房间前按响了门铃。

　　王莹被他揽着，紧张感一下消失，心忽然安定下来，不再忐忑。

　　房门打开，王明春红光满面的圆脸出现，看到王莹与方寒，哼一声，冷冷道：“是你！”

　　方寒笑道：“伯父好。”

　　“好什么好！”王明春没好气的道：“好小子，厉害呀，我这次可是走了眼，佩服佩服！”

　　方寒无奈的摇头苦笑，王莹低着头不说话。

　　“让方寒进来说话！”刘娜的声音从里面响起。

　　王明春哼一声让开门。

　　方寒放开王莹进了屋，里面是宽敞的套间，刘娜一身朴素的暗灰尼子长衣，正坐在沙发上看书，神态悠闲。

　　看到两人进来，刘娜起身笑道：“你们来得挺快的，本想晚上一块儿吃饭的。”

　　方寒笑着问候。

　　刘娜笑道：“正看你写的书呢，听说一下要出好几本？”

　　方寒道：“今年要出十本书。”

　　“厉害厉害。”刘娜笑道：“我听消息，说好莱坞要拍成电影？”

　　方寒点点头：“卖出了两本电影版权。”

　　“好好好！”刘娜赞叹道：“真是了不起！”

　　“这都什么时候了！”王明春恼火的叫道：“说正事儿！”

　　刘娜白他一眼，招招手：“王莹，这到底是怎么回事？……我跟你爸在电视上看到，方寒是李棠的男朋友？”

　　王莹看一眼方寒，低头道：“妈……”

　　方寒道：“伯母，是我不好。”

　　“方寒，你先别说话，让王莹说。”刘娜摆摆手，微笑道：“我跟她爸看了很疑惑，王莹，怎么回事？”

　　方寒暗叫厉害，知女莫若母，她是看准了王莹是个诚实孩子，不会说谎，所以只让王莹说。

　　王莹看一眼方寒，低声道：“爸，妈，其实方寒不是我男朋友，是李棠的男朋友！”

　　方寒脸色不变，眯了眯眼。

　　王莹接着说：“上次你们要替我订亲，我慌了神，就想到这么一个主意，让方寒假扮我男朋友。”

　　“真的？”刘娜蹙眉道：“那方寒真是李棠的男朋友？”

　　“嗯。”王莹点点头。

　　王明春瞪大眼睛：“莹莹，你……你……”

　　“爸，谁让你私自做主替我订亲的！”王莹豁出去了，瞪大明眸：“要不是你逼我，我也不会出这个馊主意，差点儿连累人家方寒！”

　　“方寒？”王明春大眼瞪向他：“莹莹说得是真的？”

　　方寒苦笑一声，看看王莹。

　　王莹道：“方寒，事到如今说真话吧！”

　　方寒摇摇头，无奈的叹口气。

　　他实在没想到王莹临阵反水，把先前说的都抛开，最终坦白了，就看她父母的反应了。

　　王明春皱眉道：“这么说，方寒你不是莹莹的男朋友？……莹莹你还没有男朋友？”

　　“没有！”王莹摇头。

　　王明春松口气道：“那就好！”

　　方寒思绪一转，轻咳一声，摇头道：“王莹，你也不必替我打掩护了，终究是瞒不过的！”

　　“方寒！”王莹嗔道：“你说什么呀！”

　　方寒无奈的道：“事到如今只能实话实说了，伯父，王莹为了保护我，撒谎了！”

　　“方——寒——！”王莹嗔道。

　　方寒道：“王莹是我女朋友，李棠也是我女朋友！”

　　“好小子！”王明春眼睛瞪得溜圆，大声道：“你知道你自己在说什么吧？”

　　刘娜看看方寒，又看看王莹，若有所思。

　　方寒道：“伯父要打要罚我都认了，但是我不能离开王莹！”

　　“好啊，你胆子真够肥的！”王明春左右顾盼，看到一个鸡毛掸子，于是扑过去抓住朝方寒挥来。

　　方寒忙一闪：“伯父息怒！”

　　“爸——！”王莹扑过去，张开手挡在王明春跟前：“爸，你要干什么！”

　　“我要废了这小子！”王明春怒吼道：“反了他了，敢这么耍我王明春的女儿！”

　　“爸，我愿意！”王莹忙叫道：“我喜欢方寒，我不能没有他！”

　　“可他有李棠了！”王明春大喝道：“这小子脚踩两条船！”

　　“爸，哪个男人不踩两条船？”王莹倔强的挺起头，大声道：“爸爸你不也是吗？”

　　“莹莹！”王明春瞪着她。

　　他没想到柔声细气，只会对自己撒娇，不会大声说话的宝贝女儿竟朝自己吼，这么说话呛自己。

　　王莹道：“我喜欢方寒，方寒也喜欢我，就这够了，至于他还有没有女朋友，我不在乎！”

　　“你这丫头真疯了！”王明春大声道。

　　“我就是疯了！”王莹大声道：“反正我喜欢方寒，不能没有他！”

　　“那好！”王明春叹口气，放下鸡毛掸子，瞪向方寒：“那你把那一头断掉，我就同意你们！”

　　方寒无奈的道：“伯父，实在抱歉，我不能……”

　　“混蛋小子，你是要找死啊！”王明春再次把鸡毛掸子挥起来，王莹忙抱住他胳膊：“爸，有话好好说，不准打人！”

　　刘娜摇摇头：“王明春，先别动火，好好问清楚。”

　　“这还有什么不清楚的？”王明春怒气冲冲的道：“算我看错了你小子，本来以为你是个老实的家伙，没想到你更花心！”

　　刘娜上前拉住他，拿下鸡毛掸子：“坐下坐下，喝口水好好说。”

　　她把王明春推到沙发上，然后又招招手：“方寒，过来喝茶，慢慢聊，有什么事不能说清楚？”

　　方寒看一眼王莹，王莹嗔瞪他一眼，秀脸绯红，有些不好意思的低下头，坐到刘娜身边。

　　方寒暗叫不妙，刘娜一直不失冷静，在审视自己与王莹，说不定看出了什么，女人的直觉有时候极敏锐。

　　刘娜打量着方寒，越看越觉得满意，王明春发火时很吓人，谁见了都腿软或者变色，从没见过方寒这般镇定，神色如常，一点儿没异样。

　　这般深厚的养气功夫当真是罕见，有做大事的气度与城府，前途不可限量，她越看越喜欢。

　　王明春怒气冲冲接过她的茶，猛一口喝下，随即被烫得惨叫一声，忙不迭吐出来。

　　“爸——！”王莹惊叫一声，忙去倒一杯凉水。

　　王明春接过去猛的灌下去，大声道：“你要烫死我啊！”

　　刘娜白他一眼，嗔道：“瞧你，让方寒笑话！”

　　“他笑话我？哈！”王明春瞪大眼睛，怒瞪方寒：“小子，说吧，为什么要踩两只船？”

　　方寒无奈的苦笑：“伯父，大家同为男人，你也明白的。”

　　王明春哼道：“我不明白！”

　　他气势顿时一馁，心虚的看一眼刘娜。

　　刘娜哼道：“你不明白我明白，你们男人赚钱还不都是为了女人嘛，有了钱，当然要多找几个女人！”

　　“好好的，说我干什么！”王明春忙道：“咱们是说方寒！”

　　“你们男人还不一样？”刘娜哼道：“方寒现在也算成功人士了，当然也想多找几个女人！”

　　王明春哼道：“他算什么成功人士！”

　　王莹忙道：“爸，方寒现在资产有数千万了！”

　　“嗯——？”王明春皱眉：“胡说，他一个学生哪来这么多钱！”

　　刘娜沉吟道：“写小说这么赚钱？”

　　方寒微笑点点头：“欧美的小说还挺赚钱的。”

　　“你写了多少本？”

　　“现在有十二本了。”方寒道：“前两本的分成，后十本的预付金，再加上一些别的。”

　　“十二本，真够厉害的！”刘娜摇摇头。

　　王明春哼道：“写小说总有一天会写不出来，不如做实业！”

　　方寒点头：“伯父说得对，实业确实最好。”

　　刘娜道：“方寒你准备怎么做，将来要娶谁？”

　　“这个……”方寒迟疑一下，无奈摇头道：“我挺为难的，感情的事谁也说不准，今天爱得死去活来，明天可能就厌倦了，……顺其自然吧，结婚还是很遥远的事。”

　　“这么说，你只抱着玩一玩的心思？”刘娜蹙眉。

　　方寒忙摇头：“当然不是！……王莹与李棠都是好女孩，我绝不会辜负的，实在不行，将来我加入阿拉伯国籍，两个都娶了。”

　　“你倒是一点儿不贪心！”刘娜白他一眼。

　　方寒挠挠头，做憨厚不好意思状，王明春瞪着眼睛呼呼喘粗气。

　　“……这样罢，我跟李棠谈一谈！”刘娜道。

　　方寒道：“伯母，李棠正在剧组，剧组是封闭拍摄，外人不能进去，我现在也不能探望。”

　　王莹忙点头：“是的，妈，你也知道，最近他们剧组闹出乱子，现在管得很严，外人不准进去的。”

　　“那让李棠过来！”刘娜道。

　　王莹摇头：“那更不行了，她忙死了，过了这一阵子吧！……再说了，妈妈你要跟李棠说什么呀！”

　　“你别管了！”刘娜道。

　　王莹嗔道：“妈，我是抢了人家李棠的男朋友，够内疚的了，你就别去气人家了！”

　　“真是女生外向！”刘娜摇摇头。

　　王明春忙点头：“就是，白疼你了！”

　　王莹忙过去抱住王明春胳膊，摇晃着嗔道：“爸爸，谁让你这么野蛮的，怎么能打人呢！”

　　王明春瞪一眼方寒：“哼，这个害人的家伙，我恨不得一下拍死！”

　　方寒无奈的苦笑。

　　刘娜叹了口气，摇摇头：“儿大不由娘，你们年轻人的事自己解决吧，咱们不管了！”

　　“刘娜！”王明春顿时急了。

　　刘娜摆手道：“行啦，我也累了，你们先回去吧。”

　　“妈，我陪你！”

　　“不用，你还是陪方寒吧，我有你爸就行了！”刘娜摆摆手。


第159章 预感

　　“怎么回事？！”两人一走，王明春气哼哼坐下：“拦着我干什么，看我不把这小子揍死！”

　　“行了吧你！”刘娜白他一眼：“方寒是武术家，就你那两下子能打得过他？……人家是让着你呢！”

　　“我还用他让？！”王明春不服气的道。

　　刘娜摆摆手道：“你没看出其中的猫腻？”

　　“猫腻？什么猫腻？”王明春忙问。

　　刘娜道：“你觉得他们哪个说了真话？”

　　“真话？”王明春皱眉想了想：“莹莹从小就不会说谎，……你说方寒撒谎了？”

　　“你乖女儿你还不知道？”刘娜摇头道：“从小到大哪撒过谎？她没那两下子！……她先头说得就是真的！”

　　“你是说，方寒不是他男朋友？真是李棠的男朋友，莹莹为了应付咱们，所以找来方寒装成自己的男朋友？”王明春摇头道：“不会！不会！……李棠也不可能同意啊，万一这来个弄假成真，那就惨啦！”

　　“有什么不会的！李棠是个大气的女孩，她跟莹莹又是好姐妹，关键时候莹莹也找不到别的男同学，只能让方寒上了！……这都怨咱们，从小管得太严，教育她不能早恋，不能谈恋爱，弄得女儿都不会跟男同学相处，这么下去可交不到男朋友！”刘娜嗔道。

　　“你是瞎操心！”王明春不以为然的道：“凭莹莹的条件，追她的男人得排到校门外！她就是挑花了眼！”

　　“你就吹吧！”刘娜摇头道：“她根本不知道看男人，上一次见了方寒，我还庆幸呢，这么单纯的丫头，竟能碰到这么个好男人，真是上辈子修来的福气，没想到是一场闹剧，这丫头，也不老实了！”

　　“是呀，莹莹小时候多乖呀，现在都敢大声跟我说话了！”王明春叹了口气，很是伤心：“女儿大了就不属于自己了！”

　　“失落了！？”刘娜抿嘴笑道：“爸爸跟女婿是仇人，女儿被人家抢走了不是滋味吧？”

　　“唉……，跑题了，你说莹莹的话是真的？方寒真不是她男朋友？”

　　“差不多吧！”

　　“你痛痛快快的说，别绕来绕去的！”王明春没好气的道：“她哪一句是真哪一句是假？！”

　　“我看她是喜欢方寒的。”刘娜摇头道：“这个傻丫头，要受苦了！”

　　“方寒是李棠的男朋友，莹莹喜欢方寒！”王明春皱眉道：“什么乱七八糟的，现在的年轻人脑袋也不知道想什么！……那还有什么说的，让莹莹回家订亲就是了！”

　　“不是跟你说了嘛，莹莹很喜欢方寒！”刘娜嗔道：“你别一厢情愿好不好！……两人再登对儿，不喜欢也过不到一块儿去，即使勉强凑在一起，将来还要闹离婚，麻烦！”

　　“那怎么办？”王明春道：“难不成就让他们胡闹？……李棠这姑娘不错，这么义气，莹莹总不能真抢人家的男朋友吧！莹莹干不出这种事来，做了也要懊恼内疚，也不会幸福！”

　　“算了，咱们也该放手了！”刘娜摇头道：“看他们怎么折腾吧，看看莹莹能不能心想事成吧！”

　　“你也真想得开！”王明春没好气的道：“说句老实话，莹莹很好，但人家李棠也不差，哪个男人能放手？”

　　“方寒将来一定是个大人物，王莹跟着他不会吃苦。”刘娜道：“方寒的心性也不错，不会喜新厌旧，多有几个女人也没什么。”

　　“你……”王明春瞪着她。

　　刘娜白他一眼：“莹莹我最了解，宁肯跟几个人分一个卓越人物，也不肯独享一个庸碌之辈！”

　　“你呢？”

　　“我嘛，不一样。”刘娜抿嘴笑道：“你也算卓越，但我要独享，不能跟别的女人分享！”

　　“哼，你真贪心！”王明春没好气的道。

　　“王明春，你说句实话，你这么愤怒是不是嫉妒方寒，你想做到却做不到，结果方寒能做得成？”

　　“你胡说什么啊！”王明春忙大声喊冤：“我有你就够啦！”

　　“别蒙我了，别以为我不知道你那些小动作！”刘娜哼道：“小心点儿，哪天我不高兴，跟你算总帐！”

　　王明春心虚的道：“你这女人好不讲理，咱们在讲方寒好不好！”

　　“好吧，反正咱们先别管了，看他们折腾吧！”刘娜摆摆手：“我累了，睡吧。”

　　王明春无奈的哼一声，关了灯上床。

　　……

　　方寒与王莹出了喜来登，坐到车里后长舒一口气，王莹后怕不已，拍拍鼓胀胀的胸脯，忽然“扑哧”笑出来。

　　方寒摇头：“差点儿被你害死！”

　　“对不起啦！”王莹吐吐舌头：“我忽然不想骗爸妈，就豁出去说了实话！”

　　方寒道：“我明白，跟父母撒谎的滋味不好受，……现在问题终于解决了，你也可以放心了！”

　　“我妈会不会找李棠？”

　　“不会。”方寒摇头道：“你妈真是个厉害女人！”

　　“我妈是挺厉害的。”王莹抿嘴笑道：“把我爸吃得死死的，我可没我妈的本事！”

　　方寒道：“我所见过的女人当中，比你妈厉害的女人没几个！……估计她看出来了，所以什么也不用说了。”

　　“我妈看出来了？”王莹吃了一惊。

　　方寒笑道：“放心吧，他们不会再让你订亲的。”

　　王莹小声道：“方寒，我方才的话你别在意……”

　　“什么话？”

　　“就是说爱你……”

　　“哦，我当然不会当真！”方寒笑着摇头：“为了应付你爸妈嘛！……不过你挺有表演才能，我都差点儿以为是真的！”

　　王莹滞了滞，狠狠剜他一眼，扭头不看他。

　　随后一路她一直不理方寒，方寒感觉莫名其妙，却没多问，女人心海底针，真是摸不透。

　　他驾车驶回学校，众女正在宿舍里等着，赵语诗也跑了过来，就等着看王莹的结果。

　　方寒把王莹送回楼下，摆手离开，不敢上去。

　　三个女人一台戏，她们凑在一起可不了得，绝对会捉弄自己，讽刺挖苦无所不用，打不得骂不得，凑上去就是自虐。

　　王莹一回宿舍，四女紧盯着她的脸，看她脸色。

　　看她秀脸紧绷着，众女心一紧，宋玉雅忙道：“王莹，怎么样？”

　　王莹点点头：“嗯，方寒说没问题，应该没问题了。”

　　“那怎么还这副表情？”赵语诗忙问：“王学姐，是不是方寒欺负你啦？”

　　王莹忙摇摇头：“不关他的事，我是生爸妈的气。”

　　“把你们见面的情形说来听听！”李棠忙道。

　　赵语诗道：“我先问一句，方寒挨打没挨打？”

　　王莹抿嘴笑起来，摇摇头：“赵学妹你要失望了，没打着！”

　　“唉……”赵语诗摇摇头：“又让他逃了！”

　　王莹笑道：“赵学妹这么恨他？”

　　“我最见不得他得意洋洋的傲气样子！”赵语诗哼道：“就该有人灭灭他的威风！”

　　王莹笑嘻嘻的道：“我爸差点儿就打着他了，就差一点儿！”

　　“哼，狡猾的家伙！”赵语诗撇撇嘴。

　　李棠白她一眼：“赵学妹！”

　　赵语诗忙道：“好吧好吧，我不说就是了！……真是的，有必要这么心疼么！他皮糙肉厚的，挨顿打又没什么！”

　　“等你谈恋爱就知道了！”李棠没好气的道：“一定比我还过份！”

　　“王莹，说说吧。”宋玉雅笑道。

　　王莹点点头，将事情的经过说了一遍，她也想大伙帮忙参详参详，方寒说得到底是什么意思，她一直没想明白。

　　众女默默从头听到尾，直到她说完了，纷纷发表议论，宿舍里热闹成一团，赵语诗甚至没回去，跟王莹睡一张床。

　　……

　　王明春与刘娜第二天便离开，方寒终于松一口气，这一关又过去了，但愿不会再来一次。

　　李棠进入剧组，男主角人选已经出来了，是一位顶尖的青年男演员，郑仁侠导演的戏没人能拒绝。

　　方寒又闲下来，沈家那边不能去，周三周四晚沈娜会来他家，沈娜很不满意却无可奈何，大人的事她干涉不了。

　　方寒极力克制自己，不往沈家那边看，散步时不去那边，免得脚不由自主的迈过去。

　　每天早晨，周小钗过来做好饭，陪着他吃完，她上班，他上学，别墅里再次空空荡荡。

　　方寒斩去负面思绪，不让寂寞与孤单袭扰，所有时间都专注于修炼，龙元术颇有进境，龙元越来越精纯。

　　这天清晨时分，方寒忽然心血来潮，拨通了李棠的电话，李棠略微沙哑，带着磁性的声音响起：“怎么这么早？”

　　“没睡好？”

　　“嗯，昨晚拍到深夜。”

　　“注意休息。”方寒道：“吃点儿好吃的。”

　　“嗯，我会的。”

　　方寒沉吟道：“这样罢，今天我过去看看你。”

　　“看我？”李棠迟疑一下，心里挣扎了一番，道：“咱们不是说好了嘛！”

　　方寒道：“今天就破例一次，我想你了。”

　　“……好吧。”李棠呼吸粗重，柔声道：“我也想死你了！……我在博雅小居。”

　　方寒温声道：“我知道，上午就过去。”

　　“我等你！”李棠柔声道。

　　方寒入下电话，心中温暖，能感受到她的心绪变化，原本一直压抑着思念，被自己几句话撩拨了起来。

　　他打电话给周小钗，说自己想马上去京师，周小钗在电话里轻哼一声：“怎么，忍不住了？相思难耐吧？”

　　方寒笑道：“师母深有体会吧，要不要一起去看看师父？”

　　“我才懒得看他！”周小钗嗔道：“好啦，我马上安排，稍等！”

　　方寒挂了电话，懒洋洋躺在大床上，一动不想动，他确实很想李棠，这种思念像是喝毒酒，每天都要喝一杯，身体里的毒性越来越强，压抑得越来越辛苦，总要爆发。

　　一个星期感觉过了好久，她这次拍戏需要一个月，实在不知怎么挨过去！

　　李棠跟他说过，为了确保自己专心投入，把戏演好了，不让他看自己，方寒也答应了，这次却是违了约定。

　　周小钗很快过来，方寒等在门口，不等她进屋直接坐到车上，周小钗斜睨他一眼，摇摇头启动卡宴。

　　“这么迫不及待的？”周小钗摇头道：“还是年轻呀。”

　　看到卡宴，方寒想到了江小晚，笑道：“师母，江小晚你可认识？”

　　“江小晚？”周小钗一怔，点点头：“嗯，认识。”

　　方寒道：“关系怎么样？”

　　“一般吧，只能算一般朋友。”周小钗摇头道：“江司令的女儿，怎么啦，她说我坏话了？”

　　方寒摇头笑道：“那倒没有，她也挺厉害的。”

　　“嗯，江司令的女儿嘛。”周小钗淡淡笑了笑：“她傲得很，谁也看不上，你没得罪她吧？”

　　方寒摇头：“那倒没有，我救了她。”

　　周小钗感慨道：“江司令晚来得女，对她宠爱得很，两个哥哥也宠着，是真正的天之骄女！”

　　方寒笑道：“师母是不是羡慕？”

　　“是挺羡慕的。”周小钗道：“不像我，要自己打拼，她悠然自的，活得比我轻松多了！”

　　“师母是自讨苦吃。”方寒摇头道：“何必这么辛苦？”

　　“我不喜欢依赖别人。”周小钗淡淡道：“李棠那边没麻烦吧？有麻烦找江小晚，她算是地头蛇了！”

　　方寒点头：“嗯，我正有此意。”

　　两人说着话功夫，周小钗开车很快，十分钟到了高铁站，方寒一个小时后到了京师。

　　一辆军车等在车站，江承的司机恭候着，方寒谢过他，让他开到了博雅小居，正想打电话。

　　李棠已经等在小区门口，一袭淡紫色风衣，身形修长挺拔，亭亭玉立，冷艳逼人。

　　看到他出现，李棠上前两步，紧紧握住他手。

　　方寒笑着拍拍他手，谢过司机，两人进了别墅。

　　方寒扫一眼周围环境，李棠已经扑进他怀里，送上红唇。

　　方寒狠狠蹂躏她红唇，从客厅吻到楼上卧室，近乎粗暴的把她扔到床上，压了上去。

　　呻吟声响起，婉转起伏，时而低吟时而高亢，良久方歇。

　　云雨过后，李棠艳光四射，浑身软绵绵躺在方寒怀里，两人仅着一层薄薄的棉被，屋里暖气很足。

　　方寒搂着她温软光滑的身子，嗅着淡淡幽香，心里感觉充实而宁静。

　　“你今天为什么忽然来了？”李棠漫声问道。

　　她知道方寒的意志力，一旦订下规矩绝不会违背，除非有特殊的情况，思念自己不算特殊情况。

　　方寒笑了笑：“没什么。”

　　“说嘛！”李棠嗔道。

　　方寒亲一下她光洁如玉的额头，笑道：“我预感今天你有一劫。”

　　“真的假的？”李棠斜睨他。

　　方寒道：“即使不准也得小心，再说我也想过来看看你。”

　　“想我啦？”李棠相信他的预感，有他在身边就不怕了，劫不劫的无所谓，略有点失望，不是因为单纯的思念自己而来。

　　方寒轻咳一声，在电话里说是为了不让她紧张，半真半假，当面说就有点尴尬了，觉得太肉麻，说不出口。

　　他又轻咳一声：“今天不拍戏了吧？”

　　“我跟导演请了假。”李棠白他一眼，笑道：“今天就好好陪你一天！”

　　方寒笑着点头：“受宠若惊呀！”


第160章 泼酸

　　两人在床上缠绵了良久才下床。

　　“这别墅怎么样？”李棠笑问，她容光焕发，艳光四射，眉梢间透着一丝撩人的风情。

　　方寒点点头：“还好。”

　　“这是赵学妹的，我来京师就住这里。”李棠笑道：“住着很舒服，还有一辆车代步。”

　　方寒笑道：“赵大小姐对你没的说！”

　　“赵学妹对你也有改观了，嘴上不饶人罢了。”李棠笑眯眯的道：“加把劲儿，说不定能夺美人心呢！”

　　方寒没好气的道：“你无聊不无聊！”

　　李棠轻笑一声：“赵家的千金呐！……赵学妹说过，她理想的男人是英俊高大，阳光爽朗，才华绝世。”

　　方寒摇头：“我一样也不沾边儿！”

　　“那可未必。”李棠笑着打量他一眼，替他把衣服领子挽好，笑道：“你长得很耐看，温润如玉，才华更惊人！”

　　方寒摇摇头：“也就你这么说，还耐看呐！……好啦，今天你准备去哪儿玩，我尽情陪你！”

　　“嗯……”李棠想了想，笑道：“去看电影吧！”

　　忽然脱离了海天，两人在这个陌生的京师，忽然有一种超脱俗事，尽情放松的感觉。

　　所有的事情统统抛开，自己不用管拍戏的事，方寒不必再读书做功课，完完全全属于她！

　　这种感觉很好，她满心喜悦，浑身轻松，欢快的笑道：“咱们好久没看电影了！”

　　方寒笑道：“在家里还少看了？”

　　两人晚上有时候会偎在床上看电影，不过她喜欢爱情片，方寒看爱情片昏昏沉沉，摇摇欲睡。

　　但李棠喜欢，他也只能舍命陪女朋友，瞪大眼睛，却一心二用，在想着自己的事情，同时又能跟她讨论剧情。

　　他这一心二用的本事多是被李棠逼出来的，歪打正着，练得越发纯熟。

　　李棠道：“在家里看哪能跟影院一样啊！”

　　方寒点点头：“好，依你！”

　　两人收拾了一番，下了楼，车库里停一辆崭新宝马，沉稳大气。

　　方寒问：“这是刚买的？”

　　李棠抿嘴笑笑，这辆宝马自己开的一模一样，同一款式，方寒现在开凯迪拉克，自己开他那辆宝马。

　　“这个赵语诗，是故意跟我对着干！”方寒摇摇头。

　　李棠轻笑道：“赵学妹贴心，她是怕我开不顺手，就买个一样的。”

　　“真够贴心的。”方寒摇头：“走吧！”

　　李棠笑道：“赵学妹做事很精细，想得很周到，唯恐我住这里不舒服，怕不能跟你交待呢！”

　　方寒道：“她求人一个态度，不求人又一个态度，变脸太快了，……要不要去见见我第二位师父？”

　　“还是算了。”李棠摇头道：“你好不容易抽出一天，只准陪我一个！”

　　方寒笑道：“那好吧，走，去看电影！”

　　他上了车，打开导航搜了一下，找到最近的鲁海影院，径直开车过去，很快买到票，进了场。

　　鲁海影院位于鲁海购物广场最顶层，周围是饭店，小吃，综合一体，进来几乎不必出去，完全可以在这里消遣一天，吃喝玩乐具足。

　　两人买的是情侣座，李棠知道他不喜欢看爱情片，特意选了一部动作片，一边吃零食一边观瞧。

　　她有些心不在焉，关键不是电影，而是这种感觉。

　　忍不住靠近方寒一些，方寒伸手搂她入怀，手从她细腰钻进去顺势而上，很快攀上圣女峰，盖上峰顶，轻轻压着，体会着温润细腻与弹性。

　　她白他一眼，眼波盈盈如水，舒服的叹口气，方寒大手热量惊人，烙铁一样一下把她的心烫化了，整个人都被温暖包围着。

　　电影不知不觉的播完了，两人出来时，已是正午，两人顺便在商场里找一处小吃，叫了两碗馄饨。

　　因为不是周末，人没那么多，两人吃得很安逸清闲。

　　“要是一直这样就好啦！”李棠叹息一声。

　　方寒笑道：“要是一直这样，反而变得无聊了，人活着还是要干点儿事的，是不是？”

　　“那倒也是。”李棠笑道：“这部片子真够累的，还好郑导演挺照顾我，要不然，我可被骂惨了。”

　　方寒道：“听赵大小姐说，郑导演对你的演技很满意。”

　　“郑导演对我帮助很大。”李棠点点头：“我从前根本不知道什么是演技，他是我的领路人。”

　　“有时间请他坐一坐，感谢感谢他。”方寒笑道。

　　李棠摇头：“他最讨厌这一套，平时演员们请客他一口回绝，毫不客气。”

　　“有意思！”方寒道：“什么时候杀青？”

　　“估计这个月底吧。”李棠道：“新来男主状态一直不大好，拍得不太顺。”

　　“演技比不上你？”

　　“那倒也不是，他压力太大。”李棠摇头：“想得太多了。”

　　方寒笑道：“有几个像你一样淡泊的？帅吧？”

　　李棠抿嘴笑起来：“你也会吃醋？……挺帅的，不过我不喜欢，太娘娘腔了，阳刚不足！”

　　方寒摇头道：“也就你这么说！”

　　“你是不知道，他在镜头前阳刚十足，其实全是表演，私底下娘里娘气的！”李棠摇头道：“我挺看不惯的！”

　　“赶紧演完吧。”方寒道：“这闭关的日子可苦了我！”

　　“有师母给你做饭，你苦什么呀！”李棠笑盈盈的。

　　方寒瞪她一眼，李棠红着脸，嗔道：“你看着老实，其实最坏了！”

　　方寒看她美艳妩媚，不由情动，忙道：“咱们回去吧！”

　　“不急。”李棠笑着摇头：“逛到晚上再说嘛！”

　　方寒哼道：“你是成心的吧！”

　　李棠轻笑道：“你就是个色狼！”

　　方寒道：“碰到你这个大美人儿，不是色狼也成了色狼，走吧！”

　　“不行！”李棠轻笑着摇头。

　　方寒没好气的瞪她一眼，李棠笑道：“现在回去，还不被折腾散架啦，先在外面逛一逛，你好久没陪我逛街了！”

　　方寒想了想，点点头，这倒不假，他一直忙，李棠去逛街都是跟罗亚男她们一起。

　　“好吧！”他想到这里，有些惭愧，点点头答应：“走吧。”

　　两碗馄饨下肚，算是解了饿，想吃饱还是得回家。

　　两人在商场里慢慢逛，李棠虽算名人，但在京师这种明星多得很，人们倒没太关注。

　　两人正在逛男士服装，李棠非要给他买一身，这一套已经旧了。

　　她不在家，没人监督，周小钗管着他吃，对他的穿着倒不那么在意，觉得男人外表打扮是次要的。

　　方寒穿衣服随便，晚上回家扔洗衣机一洗，第二天接着穿，实在不想费心思去想穿什么怎么穿，李棠搭配得很好，他懒得换。

　　方寒虽不情愿，但拗不过她。

　　两人进到一家店里看衣服，是一家世界知名品牌，装修豪华，时尚大气，却有点儿冷清，只有他们两人，还有四个清秀的女服务员，她们围着李棠亲热的解说，认出了她。

　　外面走进一人，李棠正在看衣服，方寒在她身边百无聊赖，忽然跨一步挡到李棠身后。

　　来人是个帅小伙，一张英俊的脸，方寒电影电视看得少也认得，张正辉！

　　方寒皱眉，他感觉到了杀气。

　　“李棠！”张正辉喝道。

　　他方正脸庞，鼻梁挺直，俊眉朗目，当真是难得一见的帅哥。

　　穿一件登山服，鼓鼓涨涨却不显臃肿。

　　李棠从方寒身后出来，惊讶道：“是你？……张先生，你也来逛街？”

　　她神色冷淡，冷艳逼人。

　　“李棠，你怎么能这么对我！”张正辉声音低沉，眼神忧郁，直勾勾凝视她。

　　李棠皱眉道：“张先生，你可能误会了，这是我男朋友方寒！”

　　方寒点头：“张先生，幸会！”

　　张正辉看也不看方寒，只盯着李棠：“李棠，我对你一片深情，你为什么这么绝情？”

　　李棠淡淡看着他，心下恼怒却没表现出来。

　　张正辉道：“我到底有什么不好，长得不帅？钱不够多？对你不好？”

　　李棠道：“张先生，你有千般好，可我已经有男朋友了，我很爱我男朋友，只能说抱歉了！”

　　张正辉扭头瞪向方寒，指了指他，冷笑：“他——”

　　方寒淡淡道：“张先生，请不要骚扰我女朋友！”

　　“你也配当李棠男朋友？！”张正辉斜睨他：“区区大一学生，没背景没能力，没钱没权，你凭什么给李棠幸福？”

　　方寒道：“张先生以为只有这些才能幸福？”

　　“不错！”张正辉冷笑：“我能给李棠幸福，你什么也给不了她！……这里的衣服你买得起吗？是不是李棠掏钱？”

　　他一一指着摆在架上的衣服，发出轻蔑冷笑。

　　他扭头道：“李棠，我很失望，你眼光太差了，这都什么货色，你也能看得上！”

　　李棠蹙眉道：“张先生，请自重！”

　　张正辉冷冷道：“李棠，你非要一条道走到黑？”

　　李棠咬着唇，淡淡道：“张先生你觉得自己是什么人？玩弄女性，轻狂自大，不知感恩，不懂敬重，偏偏还自我感觉良好，……说实话，你这种人，给方寒提鞋都不配！”

　　她轻描淡写，却字字如刀，每一刀都扎进张正辉心里。

　　张正辉死死盯着李棠，又看看方寒，冷笑道：“好！好！……既然我得不到，别人也甭想得到！”

　　他从怀里掏出一个暗褐色玻璃瓶，拧开朝前一甩，漫天水雾撒去，笼罩了一大片。

　　来不及后退，闪避不得，方寒揽李棠入怀，扯一件衣服捂住她头脸，转身用背挡住她。

　　“嗞嗞……”刺鼻的气味中，他后背传来剧烈疼痛，轻轻一抖，衣衫顿时化为碎片四散迸射。

　　四周服务员们吓得尖叫，她们认出了这是硫酸，只在电视新闻上见过，现实却是第一次。

　　方寒松开李棠，一个箭步冲上把张正辉踹飞。

　　张正辉飞出两丈，“砰”摔在地上人事不省，小瓶子滚落一旁，滴出的液体烧得地毯嗞嗞响，发出刺激气味。

　　方寒转身道：“烦请报一下警！”

　　他扯下李棠头上的衣服，上下检查一下：“有没有什么地方疼？”

　　李棠脸色苍白，摇摇头。

　　刚才那一下确实吓着她了，没想到张正辉这么干。

　　方寒拍拍她后背，送过一道温暖的气息，然后搂她入怀，温声道：“不要紧了，没事了！”

　　李棠身子轻轻颤抖，被方寒搂在怀里，浑身绵软无力。

　　方寒笑道：“你看，我的预感准吧？”

　　“你还有心思笑！”李棠在他怀里被温暖与安全包裹着，很快恢复平静，白他一眼：“你要不要紧？”

　　方寒笑道：“没事儿！”

　　她顾不得方寒光着上身，上下检查了一番，看到他后背几个红印，好像蜡烛滴上去的。

　　她看看方寒，方寒笑笑：“别忘我有功夫！”

　　这一次将军铠立功了，他练到最高境界，能发动罡气，否则刚才这一下难免皮开肉绽，要用圣术修复。

　　李棠松一口气，暗道好险，幸亏他功夫厉害，换了一个人，这会儿早受伤了，他曾说过不怕子弹，看来不是吹牛呢！

　　她想到方寒危急之际挡在自己身前，把自己包在怀里，一颗心像泡在蜜里，说不出的幸福。

　　警察很快过来，把所有人都带走，暗褐色瓶子，衣服，地毯，都收拾回去。

　　方寒无奈，打了一个电话，葛思壮很快出现。

　　他也可以打给江承，但这种小事不必江承出马，葛思壮足矣。

　　两人回到别墅时，天色已晚，李棠软绵绵倒在床上，要再看看方寒后背，方寒无奈的摇摇头，脱下衣服给她看。

　　李棠细细抚摸着他后背，方寒觉得很舒服。

　　她手掌温热细软，摸着很舒服，忽觉后背一热，他扭头一瞧，李棠正簌簌流泪，灼热的泪珠落在他后背上。

　　“怎么啦？”方寒把她搂进怀里，笑道：“这根本不算什么伤，这么多愁善感？”

　　李棠摇头道：“这回要是没你，我就毁容了！”

　　方寒笑道：“甭担心，他一时半刻出不来。”

　　李棠咬咬牙，恨恨道：“真没想到他如此恶毒！”

　　方寒摇头叹口气：“这个社会人心浮躁，偏激阴暗，凡事小心点没错，……我也没想到他会这样。”

　　张正辉拥有得很多，越是这种人越胆小，如名贵瓷器不想跟瓦砖碰撞，不会拼命，没想到他如此极端。

　　他预感到了李棠有危险，却没想到是张正辉，以为是车祸之类的。

　　李棠偎在他怀里，美艳脸庞贴着他胸口，幽幽叹道：“要是没有你，我可怎么办？”

　　方寒笑道：“一年之前你没我，这个地球离开谁都一样转，……要我再陪你两天吗？”

　　“你真不浪漫，说几句甜言蜜语又不会死！”李棠白他一眼，摇摇头：“我想早早开工，尽快杀青好回去！”

　　她最想的还是陪在方寒身边。

　　方寒点点头：“实在不想做就算了，别勉强！”

　　李棠摇头：“我能做好！”

　　方寒笑着捧起她脸庞，轻吻她红唇，她闭上眼，修长睫毛轻颤，沉醉迷离，美艳不可方物。


第161章 憔悴

　　方寒第二天回了海天，直接去上课，因为选了许多门选修课，他现在时间也紧张。

　　有些课可以缺勤，有些不行，他要亲自到场，张大江他们不肯受这个罪，没选这么多课。

　　所以他来上课往往是独来独往，只身一人。

　　他一口气上了四节课，上午两节下午两节，上午还好，下午时却有点儿异样，因为人们看他的目光有点儿奇异。

　　他心一动，难道张正辉的事又上新闻了？大有可能！

　　他直接打电话给张大江，问知不知道怎么回事。

　　“嘿，老二，你又出名了！”张大江哈哈大笑：“佩服佩服！”

　　方寒没好气的道：“到底怎么回事，别卖关子！”

　　“好好，你跟李棠在北京鲁海商场的视频又火了，你看到了吧？”张大江呵呵笑道：“估计你这个大忙人又没上网！”

　　他知道方寒很少上网，去书店买书看，很少去网上溜达，太OUT了，不过他时间紧张，倒也能理解。

　　换了谁有李棠这样一个女朋友，时间都不够用，恨不得每时每刻都腻在一起不分开。

　　方寒皱眉道：“鲁海商场的？张正辉？”

　　“对对！”张大江哼道：“这个孙子真不是东西，穷凶极恶！……方寒你的表现很好啊，英勇无畏，不错不错！……大伙都称赞李棠慧眼识珠，找了你这么一个男朋友，长得有安全感，身手又好，能为她舍命！”

　　方寒哼一声：“行，知道了！”

　　这件事就没什么可担心的了，估计是当时的服务员暗中用手机，或者店里有摄像头，把过程录下来了。

　　这无意中帮了他的忙，师父那边稍一利用舆论，张正辉就轻松不了，往后出了什么事也没人同情。

　　他刚挂上手机，又有人打来，是赵语诗的，接通了，两人约在家里见面，她过来见他。

　　方寒骑着单车回家，刚进望海花园，他忽然扭头，一辆宝马正静静的，缓缓的滑行过来。

　　方寒一眼看到了车里的沈晓欣，她穿着一件月白色风衣，系一条暗黄丝巾，美玉般的脸庞越发皎净。

　　“吱”宝马骤然刹车，沈晓欣定定看着他。

　　方寒停下单车看她，两人目光在空中交汇，纠缠在一起良久没分开。

　　直到后面一辆车按了按喇叭，沈晓欣才忙收回目光，再次启动汽车，宝马车缓缓从他身边掠过。

　　方寒心里惆怅，暗暗叹息一声，骑上单车回了别墅，脑海里一直回放刚才的一幕。

　　沈晓欣迷离的目光让他心醉又心碎，她瘦了，脸色也不大好看，照理说练了凤舞术，不容易生病的。

　　不知道她过得好不好，沈娜周三要过来，要问一问她了，两人快要一个星期了，却觉得过了很久。

　　门铃响，方寒打开门，赵语诗进来。

　　她一进来便打量四周，东看看西瞅瞅，把楼下几个房间看遍了，又看了看楼上的，除了方寒的练功室与静室。

　　方寒没好气的道：“看我是不是金屋藏娇了？”

　　她穿着一袭紧身牛仔裤，宽松的灰色毛衣，看着宽松，却将她的苗条展现出来，双峰越发显得傲挺，青春而美丽。

　　“哼，我要帮李棠看着你点儿！”赵语诗哼道：“本世纪最好的男人！”

　　方寒摇摇头：“你也看到视频了？”

　　“那么火谁看不到？”赵语诗道：“你做得不错，像个男人！”

　　方寒道：“赵大小姐无事不登三宝殿吧，说吧，有什么事？”

　　赵语诗道：“我是来道谢的！”

　　方寒眉头挑了挑：“赵总的身体好了？”

　　“好了！”赵语诗露出兴奋神情，赞叹道：“我真没想到会有这一天！……方寒，我这次诚心实意的说一声谢谢！”

　　方寒笑道：“不客气！”

　　赵语诗摇头叹息：“其实我已经绝望了，曾经怨恨老天不公，爸爸一生清正为人，从不做坏事，为什么偏偏要受这样的折磨！”

　　方寒点点头，有这种想法也很正常。

　　“不过老天还是开眼的！”赵语诗打量着他：“我真没想到是你，……当初李棠跟我说你医术好，我一直没信，觉得你就是个江湖郎中，一个大骗子，李棠是情人眼里看西施，看你什么都好，不能算数！”

　　方寒笑了笑：“赵大小姐现在改变想法了吧？”

　　“哼，你不是什么好东西！”赵语诗撇撇嘴：“我相信自己的感觉！”

　　方寒笑道：“奇怪，我到底做了什么穷凶极恶的事了？”

　　“你现在没做。”赵语诗打量他一眼：“你看着也不坏，可我知道你就是披着羊皮的狼，很不老实！”

　　方寒失笑摇头：“我哪里不老实了？”

　　“你跟别的男人一样，也是个花心鬼！”赵语诗哼道：“早晚要欺负李棠！”

　　方寒有些心虚，摇摇头：“好吧，我承认自己花心！”

　　“你承认了？！”赵语诗哼道：“喜欢上谁啦？”

　　方寒笑道：“所有漂亮女人都喜欢，王莹，宋玉雅，罗亚男，还有你，我都喜欢！”

　　“真贪心！”赵语诗白他一眼。

　　方寒道：“爱美之心人皆有之，你们这些漂亮女人谁不喜欢？……不过喜欢未必要拥有，我有李棠就够了！”

　　“行啦，这些甜言蜜语哄李棠吧！”赵语诗撇撇嘴：“喜欢未必拥有，我才不信呐！”

　　方寒摇摇头：“算了，说了也白说，还有什么事？”

　　“给你送钱了！”赵语诗拿出一张银色的卡递给他：“你替我找出凶手的钱，治好红红的钱，还有书的钱。”

　　方寒直接收下。

　　赵语诗道：“我爸想专程来致谢，你什么时候有空？”

　　方寒道：“赵总？不必了。”

　　“你真啰嗦，说，什么时候有空！”赵语诗哼道。

　　方寒想了想，道：“我这一阵子一直挺忙的，因为选修了数门课，准备提前毕业的。”

　　“就你忙！”赵语诗道：“这样罢，周末在俱乐部，行不行？”

　　方寒道：“也好。”

　　“那好，我走啦！”赵语诗起身摆摆手：“不用送了！”

　　她说着转身而去。

　　方寒摇头失笑，转身要上楼练功，龙元术进境不小，眼见着要进入第三层。

　　门铃又响起，他一瞧是沈娜，忙打开门。

　　沈娜穿着一身宽松的粉色睡衣跑进来，焦急的叫道：“小方老师，妈妈病了！”

　　方寒忙道：“怎么回事？”

　　“发高烧！”沈娜摇头道：“刚吃了感冒药睡下了。”

　　“感冒了？”

　　“嗯。”

　　“严重不严重？”

　　“烧得很厉害，三十八度八了！”

　　“……我去看看！”方寒迟疑一下，缓缓道。

　　沈娜忙点头：“我有点儿担心，周姨又上京了，只有我跟妈妈！”

　　方寒道：“走吧！”

　　他匆匆出了别墅，径直来到沈家，又踏进这熟悉的地方，感觉既亲切又有几分陌生。

　　进了客厅后，他扫一眼，直接上楼进了沈晓欣卧室。

　　卧室里色彩明快，淡淡幽香缭绕，他顾不得这些，直接来到床边，沈晓欣盖着一层薄被，沉静的闭着眼，宛如一条娴静的美人鱼。

　　方寒悄悄坐到她床边，小心翼翼不想惊扰到她，看着她白玉一般的脸庞，轻轻叹一口气。

　　片刻后，他摸上她雪白圆润的手腕。

　　他一摸上，雪白手腕轻颤，方寒明白她没睡着，他装作没发觉，一丝内力探进去。

　　片刻后他慢慢放开手，有些不舍。

　　“小方老师，妈妈不要紧吧？”沈娜凑过来。

　　方寒摇头：“不要紧，太累了，休息两天就能好。”

　　沈娜松口气：“妈妈这几天一直睡不好，饭也吃不好，怎么办？”

　　方寒道：“去熬点小米粥吧。”

　　“好。”沈娜看一眼沈晓欣，下楼去了。

　　方寒静静看着沈晓欣，叹道：“沈姐，何苦呢！”

　　沈晓欣睁开眼，静静看着他。

　　方寒道：“吃饭，睡觉，画画，照顾沈娜，专心的做好这些，什么也别想，时间很快就过去，不会那么难受了，……就当我从没来过，咱们从没见过！”

　　沈晓欣轻轻道：“我试过，没用。”

　　方寒道：“时间是最好的灵药，耐心坚持一段时间，会好的。”

　　沈晓欣摇头。

　　方寒叹道：“世上事多数不能如自己所愿，有一句话说得好，相濡以沫，不如相忘于江湖。”

　　他伸手在她小腹轻拍一下，起身离开，不敢再呆下去，怕自己忍不住，做出什么出格的。

　　沈晓欣躺着一动不动，泪水涌出眼眶打湿了枕头，沈娜进来一看，忙道：“妈妈？”

　　沈晓欣抹一眼睛：“我累了，睡一会儿。”

　　“我熬上粥了。”沈娜乖巧的道：“等熬好了我招呼你！”

　　“嗯。”沈晓欣轻轻点头。

　　沈娜轻手轻脚的离开了卧室，到了楼下，方寒正坐在沙发上，沈娜忙道：“小方老师，怎么把妈妈弄哭了啊？！”

　　方寒道：“过几天就好了，好好照顾你妈妈，别让她操心，在学校里别惹事儿！”

　　“嗯。”沈娜点头。

　　方寒叹了口气，拍拍她肩膀，往外走去。

　　“哎，小方老师——！”沈娜跑出去拉住他：“你就这么走了啊？！”

　　方寒苦笑：“我不走又能怎么样？……你妈不要紧，只是身心疲惫，静养两天就没事了。”

　　“可妈妈睡不好吃不好啊。”

　　方寒道：“这回应该可以了，她今晚会睡个好觉。”

　　“真的？”

　　方寒道：“还信不过我的医术？”

　　“那以后怎么办？”

　　“以后的事谁能说得清？”方寒摇头道：“以后再说吧！”

　　他说着摆摆手，大步流星离开了，沈娜无奈的跺跺脚，这两人真是别扭，愁死人了！


第162章 干爹

　　他回到别墅，心下惆怅，又强行克制住，来到静室修炼龙元术。

　　第二层纯元的火候越来越深，他隐隐有一种感觉，很快就能突破，达到第三层。

　　静室里宁静幽远，通过窗外看，天色已深，夜幕低垂，灯火辉煌，海天正处于最喧闹的时段。

　　都市的人们在享受着繁华与热闹，他独自一人处于静室。

　　心境枯寂，修炼越来越入佳境，忽然感觉一动，他摇摇头，无奈的起身离开静室，到了楼下。

　　别墅的门铃响，他通过可视对讲没好气的道：“孙警官，都什么时候了！”

　　“方寒，开门！”孙明月的声音响起：“才九点钟而已，你就睡觉了？……按了这么久的门铃一直不开，干什么坏事了？”

　　方寒道：“这么久不开，你就不会识趣点儿，明天再来？”

　　“少啰嗦，找你有要紧的事！”孙明月通过可视对讲瞪他，跺脚嗔道：“还不赶紧开门！？”

　　方寒按了开门键。

　　一身警服，身段儿苗条婀娜的孙明月很快进得客厅，一进来便脆声嗔道：“方——寒——！”

　　方寒道；“我没聋呢！……乔总？”

　　孙明月身后走出来婀娜摇曳的柔美少妇乔横影。

　　比起上一次的神情憔悴，面容愁苦，现在的她神采飞扬，容光动人。

　　她穿着朴质，牛仔裤，暗灰毛衣，外面一件黑色外套，身段儿略显丰腴，但腰细盈盈一握，圆润莹白的脸庞，浑身上下飘溢着一股温柔如水的气质，柔美动人。

　　她微笑颌首，歉然道：“方先生，贸然打扰，实在不好意思！”

　　方寒笑道：“乔总别客气，我跟孙警官闹着玩呢，快请坐！”

　　孙明月没好气的道：“你这待客之道真不咋地，还不沏茶？！……我知道你家的茶很好，别拿一般的糊弄人！”

　　方寒道：“你又尝不出好坏，好茶给你喝实在可惜！……乔总，维维还好吧？”

　　乔横影迟疑一下，摇摇头：“维维不大好。”

　　方寒沏茶的动作一顿：“维维怎么了？！”

　　乔横影墨染般的细眉轻轻一蹙，摇头道：“她这几天一直睡不好觉，晚上总做噩梦，不敢睡，吃安定也不管用。”

　　方寒缓缓道：“这么小的孩子经历这种事，难免会留阴影。”

　　乔横影迟疑道：“今天来见方先生，是想麻烦方先生帮忙的。”

　　方寒道：“乔总请说，我尽力而为。”

　　“维维一直吵着要见你，我想请方先生过去看看她，哄她睡觉。”乔横影道：“医生说，她这种情况，得找一个她最依赖的人。”

　　方寒点头：“没问题！”

　　“麻烦方先生了。”乔横影歉然道。

　　方寒笑道：“我也很喜欢维维。”

　　孙明月笑道：“不急不急，茶沏好了，先喝完再说！……维维的情况比较罕见，心理医生介入了，作用不大。”

　　方寒皱眉：“照理说他们对维维没造成太大的伤害。”

　　“那六个家伙审过了，都是上过战场，真刀实枪杀过人的，身上杀气太浓，心理医生说这种情况挺棘手。”孙明月摇头。

　　方寒将茶递给两人，孙明月接过闻了闻，乔横影客气的道谢，动作优雅。

　　“那到底要怎么做？”方寒轻啜一口茶。

　　孙明月摇头：“没办法，只能慢慢调养，一定要保持情绪的稳定乐观，否则恶化下去很可能会得自闭症，忧郁症，甚至有生命危险！”

　　“这么严重？”

　　“心理疾病也是病，多数人不在意，维维这种属于心理创伤，对一生都有影响，一个不好，真会酿成悲剧！”

　　方寒放下茶：“那好，咱们走吧！”

　　方寒开了车，乔横影开了一辆奔驰，一前一后出了望海花园，进了百米远处碧海星空小区。

　　方寒没想到乔横影离自己这么近。

　　碧海星空小区与望海花园位置差不多，房价差不多，只房型不同，望海花园是欧式别墅，碧海星空是中式别墅。

　　来到九号楼，方寒摇头笑笑，看来两家还真有缘，乔横影家竟也是九号楼，停了车，乔横影推开大铁门进去。

　　一个老太太从客厅里出来，站在台阶上扬声问：“小影，谁呀？”

　　“妈，是方先生跟孙警官。”乔横影说道。

　　方寒看这老太太瘦个子，干巴瘦，精神却很好，笑着招呼：“老夫人，我是方寒。”

　　“方寒，快进来！快进来！”老太太很热情：“救命恩人呐，老婆子多谢你啦！……孙警官，劳烦你跑来跑去！”

　　客气寒暄了几句，四人进了屋，里面布置得古色古香，又不失时尚，传统与时尚恰到好处的结合。

　　家俱与齐海蓉的差不多价位，绝非一般人能够承受。

　　“哥哥！”一身淡粉色睡衣的维维忽然从屋子里奔出来，扑向方寒。

　　方寒矮身抱起她。

　　维维钻进他怀里，带着哭腔：“哥哥，你怎么不来看维维啊！”

　　方寒笑道：“哥哥这两天有事出去了。”

　　乔横影与老太太怜惜的看着她，受维维脸上笑容影响，也跟着开怀。

　　“方寒快坐！”老太太忙道：“这次多亏了方寒，要不然老婆子真活不下去了！”

　　方寒抱着维维坐到沙发上，笑道：“老夫人不用客气。”

　　维维偎在他怀里，一脸幸福的笑容。

　　乔横影摇摇头：“这个小丫头，有了哥哥就不要妈妈了！”

　　维维叫道：“妈妈，我不让哥哥走！”

　　乔横影笑道：“哥哥住在不远的地方，你想哥哥了就去找他玩，好不好？”

　　“不行，我要跟哥哥住一起，哥哥会保护我！”维维睁着大大的眼睛，用力摇摇头。

　　她长得可爱，又乖又巧，方寒很喜欢，笑道：“哥哥陪着维维睡觉好不好？”

　　“哥哥会不会等维维睡了就走了？”小女孩瞪着大眼睛问道。

　　方寒一怔，扭头看乔横影。

　　乔横影没好气的道：“人不大心眼倒不小！……维维，赶紧睡，明天还要上学呢！”

　　维维摇头：“我不去睡觉！”

　　方寒道：“维维要去我家睡吗？”

　　“好啊！”小姑娘用力点头：“我要跟哥哥睡！”

　　乔横影蹙眉看看方寒，方寒笑道：“乔总，要不先让维维跟我住几天吧，反正离着也不远。”

　　“这不好吧。”乔横影蹙眉道。

　　方寒笑道：“没什么不好，乔总与老夫人也去我那里暂住吧，反正房间多得很。”

　　“这太麻烦你了！”乔横影摇头。

　　方寒笑道：“一切为了孩子嘛，没什么的。”

　　老太太想了想，道：“小影，维维再不睡觉真熬不住了！这样罢，请方寒在咱们这里住几天！”

　　“妈，这太麻烦人家方先生了！”乔横影嗔道。

　　老太太叹道：“这不是没法子嘛，往后好好报答方寒，让维维好好孝敬他！”

　　方寒笑道：“老夫人这话有理！”

　　老太太想了想，道：“方寒，维维丫头这命也是你给的，要不，你就认她做干女儿吧！”

　　方寒一怔，迟疑道：“这不好吧？”

　　孙明月拍手笑道：“这主意不错，维维没父亲，缺少父爱对孩子的成长不好，方寒你正合适！”

　　方寒苦笑：“我还真不知道怎么做父亲。”

　　“好好疼她就是了。”孙明月抿嘴笑道：“当成你跟李棠的女儿，有什么难的？”

　　老太太一拍巴掌：“就这么说定了！……维维，让方寒做你干爹，好不好？”

　　“好啊！”维维用力点头：“干爹！”

　　方寒暗自苦笑，这老太太真是雷厉风行，干脆得很。

　　他苦笑着答应一声。

　　维维用力搂着他，欢笑道：“我也有爸爸啦！”

　　方寒看她天真无邪的笑容，更无法拒绝，无奈的暗叹世事奇妙，这一会儿功夫竟然认了一个干女儿。

　　孙明月笑眯眯的道：“方寒，恭喜你啦，有女儿了！”

　　方寒横她一眼，微笑道：“既然如此，那我就收下维维。”

　　乔横影与老太太长松一口气，她们也没了法子，一切都是为了维维，现在命是救回来了，但心理却落下病了，他就是最好的一方良药，是救命稻草。

　　老太太笑道：“方寒，我叫李玉芬，是维维的奶奶，你就叫我婶子吧，小影你就叫姐吧，……将来你跟李棠有了孩子，我给你们照看！”

　　方寒笑道：“婶子，我有孩子早着呢。”

　　维维兴奋的搂着方寒，眉开眼笑。

　　乔横影看看钟：“维维，该睡觉啦！”

　　“我要干爹陪我睡！”维维叫道。

　　“好，我陪维维。”方寒笑道：“今天就住这儿啦。”

　　他抱着维维，随乔横影来到楼上的卧室，不大的房间摆满了各种玩具与布偶，床上摆着那只维尼熊。

　　在维维的极力要求下，方寒与乔横影一左一右躺在她身边，她被夹在中间，搂着维尼熊，露出安心幸福的笑容。

　　方寒一只胳膊支着头，另一只手轻揉她胸口，片刻后，她耷拉下眼睛，睡了过去。

　　看她酣然入睡，乔横影长舒一口气，低声道：“果然有用！”

　　两人中间隔着维维，距离很近，能感觉到彼此的吐气，但没贸然离开，唯恐她醒来。

　　方寒轻笑道：“今晚没问题了。”

　　“今晚留下吧？我怕维维会醒。”乔横影轻声问：“难为你了。”

　　方寒笑道：“这就是缘份吧。”

　　乔横影轻轻点头，柔声道：“维维从小没有了父亲，要不是她，我当初也不会活下来，她就是我活着的支柱。”

　　方寒点点头。

　　他觉得很奇妙，原本陌生人，却能迅速拉近关系，命运这个东西真真令人敬畏。


第163章 老Z

　　乔横影叹口气：“我的命苦，维维先天性心脏发育不全，免疫力低，几乎每个月都要跑几趟医院，可我偏偏不能陪她！……我要赚钱，不然维维没钱治病，还好婆婆一直陪着我，照顾着维维。”

　　方寒点点头，沉默不语。

　　乔横影看着维维可爱的小脸，叹道：“这一次维维被绑架，我以为要失去她了，没想到老天垂怜，方寒你救了维维！”

　　方寒道：“天无绝人之路，总给人留一线生机。”

　　“维维要有个三长两短，我活着也没什么意义了。”乔横影看他一眼，叹道：“方寒，你不仅救了维维，也救了我们一家子。”

　　方寒皱眉：“他们为什么要绑架维维？”

　　乔横影紧抿饱满的唇，柔美的脸骤然变得冰冷：“是有人指使，是商业上的竞争对手。”

　　“乔姐是做哪一行的？”

　　“化妆品。”乔横影道：“我开了一家化妆品公司，专做女士化妆品，在行业内也算薄有名气，兰芝听说过吗？”

　　方寒点点头：“大品牌！”

　　“这一行的利润还好，正因为如此，竞争惨烈。”乔横影叹口气：“兰芝的对手不少，我又是一个女人，他们难免起歹心。”

　　方寒皱眉道：“商业上的事再怎么狡诈都没什么，但用这种手段就过火了，找到证据了吗？”

　　“不过是伤其皮毛。”乔横影摇头道：“总有替死鬼的。”

　　方寒慢慢点头，现在社会，钱能通神，能驭鬼，砸几百万下去，足能驱使一个人替罪，况且还不是死罪。

　　狱中也是经济社会，有钱的不用发愁，打通关系很快就能出来。

　　“他是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了！”乔横影冷冷道。

　　方寒皱眉道：“乔姐，要防止对方狗急跳墙，这种盘外招会让人上瘾，使了这次还会用下次。”

　　乔横影怔了一下，缓缓点头：“差点儿疏忽了！”

　　方寒道：“让孙警官派两个人……，这样罢，找两个保镖！”

　　“保——镖——？”乔横影黑白分明的眸子看向他。

　　方寒道：“我与孙氏武馆有点儿交情，找两个人做保镖没问题。”

　　“好！”乔横影缓缓点头：“认识的人知根知底，更放心。”

　　方寒从床上起来，道：“我联系一下。”

　　他直接打给孙朋，上次听他提起过，孙氏武馆出了不少的高手，很多的做了私人保镖，孙家也有自己的保安公司，不过是他叔叔开的，在海天首屈一指，人才济济。

　　电话很快通了，方寒把事情讲了一便，孙朋拍着胸脯保证，绝没问题，一定找两个最好的女保镖，做到万无一失。

　　方寒问到价钱，孙朋哼一声，不高兴的说提什么钱，自己这条命都是他救的，别提钱。

　　方寒无奈，说是一个朋友请，不是自己要用，孙朋想了想，说要给一个友情价，打个对折。

　　方寒不再多说，让他尽快找人，明天上午就到位，孙朋拍胸脯说没问题。

　　方寒放下电话，笑道：“乔姐，孙氏保全知道吧？”

　　乔横影点头：“你朋友是孙氏保全的？”

　　方寒道：“他也姓孙，孙氏保全是他叔叔开的，办事很可靠，应该没问题，明天让她们两个找你报道。”

　　“谢谢你了，方寒。”乔横影微笑道：“我听过孙氏，据说保镖是全海天市最好的。”

　　方寒摇摇头：“对方到底是什么人？”

　　“好像有黑社会背景。”乔横影蹙眉道：“可我不能退，退一步就是毁灭，我们这个行业就是如此残酷！”

　　方寒叹口气道：“乔姐你一个人太不容易！”

　　乔横影淡淡一笑：“没办法，没人依靠只能咬牙顶住，我还有女儿，还有婆婆，不能退。”

　　方寒点点头，默然不语。

　　屋内安静下来，维维打起了轻微的酣声，乔横影看着女儿小脸，露出微笑，方寒暗叹，她这一刻真的很美。

　　“乔姐，你也睡一会儿吧。”方寒温声道：“我看你也累得够呛，睡得不好。”

　　“我不要紧。”乔横影摇摇头：“维维很快会做噩梦，我得呆在她身边，不然她会哭。”

　　方寒道：“维维今晚不会醒了，乔姐放心的睡吧。”

　　乔横影看看他，他今晚说了几次维维不会醒，她这会儿反应过来，一定是有别的原因。

　　方寒道：“乔姐知道我是练武的。”

　　“你是武术家。”乔横影点头：“我听专家们说，你年纪虽轻，一身武功却是顶尖的，就是那些老前辈也比不过。”

　　方寒摇头笑笑：“他们是捧我罢了，哪有这么厉害！……我还会一门针灸术，调理身体效果极佳，刚才对维维用过了，她这一睡会很安稳。”

　　“针灸？”乔横影好奇的看他。

　　方寒道：“乔姐这一阵子心交力瘁，身体越来越差了，我帮你调理一下吧。”

　　他心生怜惜，决定出手。

　　乔横影想了一下：“需要扎针吗？”

　　方寒笑道：“不用，乔姐转过身就行。”

　　乔横影没多想，转过身去背对他，背脊曲线优美，几乎呈一个“S”状，看得方寒心一热，忙按捺心神。

　　若沈晓欣如此，他一定无法忍耐，乔横影美虽美，也如成熟蜜桃，对方寒的吸引力却没沈晓欣那么强。

　　方寒伸掌在她后背拍了三下，笑道：“好了！”

　　乔横影转过身来，一双黑白分明的眸子定定看着他。

　　方寒笑道：“如何？”

　　“真的很奇妙！”乔横影赞叹。

　　她感受到三道热流钻进身体，绕着身体一圈，顿时身体暖融融的，好像浸在温泉里，一股懒洋洋的舒适飘出来。

　　“乔姐，你睡一会吧。”方寒笑道。

　　“嗯。”乔横影轻轻点头，微阖眼帘。

　　方寒慢慢退出卧室，来到楼下，李玉芬正忙着做饭，看他下来，笑道：“维维睡了？”

　　方寒笑着点头：“婶子，别忙了，我回去了。”

　　李玉芬忙道：“今晚就别走了，在这睡一晚，维维这丫头半夜会做噩梦，醒了就哭闹！”

　　方寒笑道：“维维今晚不会醒的，我明天早晨再过来。”

　　“不会醒？”

　　方寒道：“婶子相信我就行。”

　　“……那好吧。”李玉芬不想强迫他太甚，笑道：“别急着走，我饭做得差不多了，先吃一口。”

　　方寒笑道：“那好，我就不客气啦！”

　　“一家人客气什么！”李玉芬眉开眼笑的道：“你在望海花园住？平时常过来吃饭吧，我厨艺没的说！”

　　方寒笑道：“好啊。”

　　老太太慈眉善目，心态极好，让人很喜欢亲近。

　　李玉芬很快端出四个菜，想招呼乔横影，方寒说她睡着了，李玉芬上楼瞧了瞧，又蹑手蹑脚的下了楼，摇头道：“难为小影了！”

　　方寒道：“乔姐确实不容易。”

　　“这个家全靠她一个人撑着，要是没了维维，真不知道她怎么活下去！”李玉芬摇头叹道：“所以方寒你别客气。”

　　方寒笑道：“我不客气啦！”

　　他坐到桌前开始吃饭，风卷残云，眨眼功夫消灭了四道菜，看得李玉芬一脸惊奇。

　　方寒吃过后，不好意思的笑笑。

　　李玉芬忙道：“怪不得那么厉害，能吃是福啊！”

　　方寒笑道：“婶子的厨艺很棒！”

　　她做菜的风味与周小钗沈晓欣不同，但独具特色，火候极好，毕竟做饭多少年了。

　　“喜欢就好，喜欢就常过来吃！”李玉芬眉开眼笑的道：“维维现在都不吃外面酒店的饭，只能吃我做的。”

　　方寒点点头笑道：“婶子的手艺比一般的大厨还厉害。”

　　“那可是！”李玉芬笑道：“我也是拜过几个特级大厨的。”

　　方寒起身告辞，李玉芬没多留，让他明天早早过来，来这里吃早饭，方寒点头笑着答应。

　　他回去后跟周小钗打了个招呼，让她早晨不必来做饭，他有饭局，周小钗问起来，他说了经过。

　　周小钗倒没怎么在意，让他别太唐突了。

　　第二天一大早他就到了碧海花园，进了九号别墅，李玉芬正在院子里打理菜园子，院子东边是花圃，右边是菜园。

　　看他过来，李玉芬忙招手，方寒过去后笑道：“婶子，她们都醒得好吧？”

　　“好好！”李玉芬眉开眼笑：“她们娘俩难得睡了一个好觉，咱们别进去，惊醒了她们！”

　　方寒打量着菜圃：“婶子种的菜很全乎啊。”

　　“现在外面的菜没法吃，就自己种点儿。”李玉芬笑道：“等你临走拿一些。”

　　方寒笑着摆手：“我那边也种着呢。”

　　他自己没种，但师母家别墅前是菜园子，以前是师父葛思壮摆弄，现在葛思壮不在，只有他动手。

　　“那倒也是。”李玉芬笑道：“咱们这些有地方的都要自己种菜。”

　　两人闲聊了几句，乔横影伸着懒腰从客厅出来，仍是昨天的职业装，看到方寒一怔，忙放下了手：“方寒你什么时候来的？”

　　方寒笑道：“刚到，乔姐睡得好吧？”

　　“真是难得的好睡，一觉到天亮！”乔横影笑道。

　　“我去看看维维。”方寒笑道。

　　他上了楼，李玉芬忙问乔横影怎么回事，乔横影将经过一说，李玉芬顿时兴致盎然。

　　对上了年纪的人而言，养生的吸引力最强。

　　方寒坐在维维床上，看着她红苹果一般的小脸，因为熟睡，她小脸红通通的，甜美可爱。

　　乔横影换了一身衣裳，洗过澡，散发着淡淡幽香进了屋，维维忽的一下坐起来。

　　方寒轻轻一拍她后背，笑道：“维维醒了？”

　　维维瞪大眼睛，看看方寒，又看看乔横影，抹抹眼：“干爹，妈妈，什么时候啦？”

　　乔横影笑道：“太阳进屋了，你看看几点。”

　　维维歪头看看钟，惊叫：“七点啦，我还要上学呢！”

　　“等一会儿，你奶奶做好了饭，吃了就走。”

　　“来不及了啊！”维维大声道。

　　乔横影道：“妈妈给老师请过假了。”

　　维维松了一口气，扭头道：“干爹，good morning！”

　　“good morning！”方寒笑道：“没做噩梦吧？”

　　“没有！”维维高兴的道：“有干爹在，维维什么也不怕！”

　　方寒笑道：“好维维，下去吃饭吧！”

　　“咱们一块儿吃，还有妈妈！”维维下床，一手拉住方寒，一手拉住乔横影，高高兴兴下楼。

　　一家人说说笑笑吃了饭，乔横影开车送维维上学，方寒回家，准备骑单车回去上课。

　　碧海花园与望海花园离着很近，他也没开车，早晨就是跑着过去的，回来则溜达回来。

　　他刚到家门口，看到一辆陆虎停在门口，无奈的摇摇头，孙明月上门准没什么好事。

　　他来到陆虎旁边，敲了敲车窗，孙明月正低头看文件，忙扭头望来，露出一丝笑容。

　　方寒却没笑，没好气的道：“说吧，什么事！”

　　“进去说吧。”孙明月娇笑道。

　　她穿着一身合体警服，苗条而飒爽，配合清秀宜人的容貌，气质独特。

　　方寒转身打开门，进屋后给她沏了一杯茶：“说吧，又有什么好事？”

　　“方寒，你别当我是瘟神好不好？”孙明月不满的嗔道。

　　方寒叹道：“那你说说吧，你每次找我哪有什么好事？”

　　“不是给你送功劳了嘛！”孙明月笑道：“你入了编制，今天开始，算是正式的警察了！”

　　方寒笑了笑：“多谢了。”

　　“张正辉泼硫酸的案子一直在审着呢，要不要给他一个袭警的罪名？”孙明月笑眯眯的道。

　　方寒摇头：“算了，都传到网上了，我这身份还是保密吧！”

　　“嗯，局长也是这个意思，把你当一个奇兵，还给了你一个代号。”

　　“什么代号？”

　　“Z！”孙明月笑道：“从此你在警局里叫老Z，你的档案绝密，只有局长有权调阅！”

　　“什么意思，不会让我去当卧底吧？！”方寒皱眉：“我可干不了！”

　　“谁让你卧底啦！”孙明月没好气的道：“瞧把你吓的！”

　　方寒道：“这么高的待遇，我怕消受不起！”

　　孙明月道：“这不是看你功夫好，能力强，又有精确的直觉嘛，所以要保护你个王牌！”

　　“真的？”

　　“真的！”孙明月哼道：“从今之后，咱们单线联系，别对外人说你的身份。”

　　方寒摇头道：“这么神秘，没必要吧？”

　　“很有必要。”孙明月道：“你是不知道现在的罪犯多么疯狂，真那么能破案，想收拾你的人多得是！”

　　方寒无奈的点点头：“好吧，好意我就心领了！……你今天就为了这件事？”

　　“这个嘛……，还有一件小事。”孙明月伸出小指头。

　　方寒皱眉：“说！”

　　孙明月道：“昨天红河监狱逃出了两个人。”


第164章 追缉

　　方寒道：“红河监狱？”

　　“对。”孙明月不好意思的道：“有两个杀人犯逃了出来！”

　　方寒失笑：“开玩笑吧！”

　　国外监狱发生这种事，他相信，但国内监狱根本不可能，杀人犯那是要枪决的，手铐脚镣，几乎是五花大绑，绝无可能逃得出来，那是影视剧里说着玩的，现实不可能发生这种事。

　　孙明月无奈的摇摇头：“没办法，有人买通了狱警。”

　　方寒皱眉道：“不可能把所有狱警都买通了吧？”

　　“你知道什么！”孙明月没好气的道：“逃出的两个人中，其中一个就是承建这座监狱的！”

　　方寒目瞪口呆，无奈的摇摇头：“好吧，该不会是要我去追那两个逃犯吧？”

　　“只能靠你啦！”孙明月不好意思的笑笑：“上面下了死命令，四十八小时限期抓获！”

　　“不然呢？”

　　“抓不着他，咱们都得滚蛋！”孙明月没好气的道。

　　方寒摇摇头道：“跟我发什么脾气！”

　　“你这人真麻烦，问东问西的干嘛，你以为我喜欢揽这破事儿啊！”孙明月嗔道。

　　方寒道：“只有两个人？”

　　孙明月撇撇嘴道：“这俩家伙超有钱，看似两个人，还不知道有多少人帮忙呢，上面的命令是生死不论，他们逃跑，可以击毙！”

　　方寒道：“看来有大人物罩着他们呢！……好吧，老规矩，拿他们的贴身物品来，否则我也没办法。”

　　“他们两个穷凶极恶，做的坏事比顾老大还多，能多快就多快。”孙明月道：“他们随时会杀人的。”

　　方寒点头：“明白，拿东西过来我才有办法。”

　　“我马上去！”孙明月点点头，放下茶杯转身便走。

　　方寒坐在沙发上叹口气，今天甭想上课了，有一门必须全勤的课。

　　他想了想，拨通了老师的电话，陪着笑脸，嬉皮笑脸的告饶，终于把假请下来了，抹了一头冷汗。

　　这个社会，自己纵是圣骑士又有什么用，武力再厉害，还是得笑脸求人，这不是梦中异世界，成为圣骑士后不必操心日常琐事，自有人把一切办妥，只需专心斩杀魔兽即可。

　　请完假，他继续看书，半个小时后，孙明月再次出现，拿了一串油光发亮的佛珠。

　　“对了，你先去局里办一下手续，领了枪吧。”孙明月把佛珠递给他。

　　方寒眉头一挑：“我还能佩枪？”

　　“按理说不能的。”孙明月道：“你不到年限，不过鉴于你立下的功劳，可以破格。”

　　方寒沉吟一下，摇摇头：“还是算了。”

　　“怎么啦？”孙明月瞪大眼睛：“我可是费了老鼻子劲才磨得局长同意，你武功再高也强不过子弹！”

　　方寒道：“以后再说吧，……走吧！”

　　“好！”孙明月兴奋的道：“找到他们了？”

　　方寒把玩着这串佛珠，点点头：“看来带在身边很多年了，……隐约有点儿感觉，试试看。”

　　“走！”孙明月道：“看这回准不准！”

　　方寒道：“要是不准呢？”

　　“不准也没什么，”孙明月哼道：“十回有一回准就挺好！”

　　方寒笑起来，摇摇头，孙明月嗔道：“你笑什么！”

　　方寒笑道：“没想到你这么宽容，我受宠若惊呐，走吧！”

　　孙明月撇撇嘴，他哪是受宠若惊的表情？气人！

　　方寒坐到陆虎驾驶位，孙明月坐到副驾驶上，道：“有多远？”

　　方寒摇头：“说不准，跟着感觉走吧。”

　　“那可得小心，别没油了！”孙明月提醒道：“有一次我忘了加油，走到半路车走不动了，害我差点儿被骂死！”

　　方寒笑道：“该骂！”

　　孙明月白他一眼：“李棠怎么样了？”

　　方寒道：“还好吧。”

　　“没被张正辉吓着吧？”孙明月哼道：“照我说，按他一个袭警的罪，看他老不老实！”

　　方寒道：“他出来也玩了，估计会消失在大伙跟前。”

　　“我看未必。”孙明月道：“你也太低估他脸皮的厚度了！……依我看，他会借势炒作！”

　　方寒笑了笑：“故意伤害罪，够他住牢里一阵子了。”

　　“估计一年两年就出来了。”孙明月摇头道：“这种极端的家伙很难缠的。”

　　方寒笑道：“他是个怕死的，没什么。”

　　“反正得小心！”孙明月哼道：“当时怎么不给他一记狠的？”

　　方寒笑了笑，摇摇头。

　　他当然会给张正辉一记狠的，饶了他怎能对得起李棠受的惊吓，要不是自己预感到了，李棠毁容甚至有性命之危，对这种行为怎能宽恕！

　　孙明月看他一眼，皱眉道：“哼，你已经出手了，是不是？”

　　方寒目视前方，一言不发。

　　“是不是？”孙明月哼道。

　　方寒笑了笑：“这次要逮住这两家伙，是直接杀了，还是留着？”

　　孙明月白他一眼：“你说呢？”

　　方寒道：“那就杀了吧。”

　　“还是算了！”孙明月摇头道：“他们势力很大，真杀了他们，说不定有后患呢！”

　　“谁会为了两个死人出头？”方寒摇头笑道：“你太高看他们的义气了！”

　　“不行，没必要冒险！”孙明月点点头。

　　方寒道：“这样罢，这场功劳送给你，怎样？”

　　“你怕了？”孙明月斜睨他。

　　方寒点点头：“确实怕了。”

　　孙明月打量着他，看他到底是什么意思，这个家伙的胆子比豹子胆还大，才不会害怕。

　　方寒笑道：“你这个指导员怎么当上的？”

　　“你以为呢？！”孙明月哼道：“是不是觉得我靠着关系？”

　　方寒笑了笑：“你说呢？”

　　孙明月无奈的道：“要说没关系，那是自欺欺人，但纯粹是关系，我也不服气！”

　　方寒道：“嗯，你很尽职，工作方式也灵活，适合吃这一行饭，是立过功？”

　　“当然！”孙明月傲然点头：“我可是刑警队的狙击手！”

　　方寒想起她超人一等的枪法，点点头笑道：“那这次再立这一功，会不会再升官？”

　　“那没可能了。”孙明月想了想，摇摇头：“我年纪太轻，到这个位子已经到顶了。”

　　“要是硬生生凭着功劳上去呢？”方寒问。

　　孙明月想了想：“真要功劳很大，那没什么说的，功劳大过天，不升官让人心寒，……不过哪来那么多功劳，没过错就了不得了！”

　　方寒微笑：“我要是帮你呢？”

　　“你——？”孙明月蹙眉。

　　方寒道：“我反正不想在警途发展，将来要搞研究，要功劳没用，你就不一样了！”

　　“你是想帮我立功？”孙明月白他一眼：“你有什么目的？！……伤天害理的，违法的我绝不干！”

　　方寒摇头笑道：“你想哪里去了！……你要能升到更高的职位，我也能沾点儿光，是不是？”

　　“真的？”孙明月哼道。

　　方寒道：“我骗你做什么！”

　　“我要想一想！”孙明月皱眉道。

　　方寒摇头：“你呀，把我想得太坏了吧？……这一次真要逮着他们，功劳就是你的！”

　　“……我再想想。”孙明月摇头。

　　方寒失笑道：“看来你对我戒心很重呐！”

　　“你以为自己是好人呐！”孙明月道：“你心狠手辣，杀人不眨眼，比那些恶人更凶恶！”

　　方寒道：“真是冤枉！”

　　“放心吧，没录音机！”孙明月哼道：“跟我面前装什么好人！”

　　方寒摇摇头笑笑，不再多说，谨言慎行是他的原则，凡事缜密，天衣无缝，不留一点儿尾巴。

　　这是在梦中异世界练就的习惯，那些魔兽有的傻笨，也有的聪明绝顶，比人更聪明，吃过几次亏，被杀死几次也就有记性了。

　　方寒很快开出了市区，一路向南开了半上午。

　　孙明月忍着不问，直到中午停在一处服务区，她终于忍不住了：“他们跑出这么远？”

　　方寒把车停下，揉揉眉心，左右看了看。

　　“还有多远？”孙明月问。

　　方寒道：“就在这儿。”

　　“嗯——？”孙明月秀气的眼睛瞪大：“在这儿？”

　　方寒点头：“应该没错了，……你有他们的相片吧？”

　　“有。”孙明月拿出手机，给方寒看了看。

　　方寒扫两眼，点点头：“我下去看看，你呆车里别出来。”

　　“好吧。”孙明月道：“你快点儿！”

　　方寒笑道：“我去找找看。”

　　孙明月点点头，从怀里掏出枪来，打开了保险，神情严肃。

　　方寒笑道：“别紧张，放松。”

　　孙明月白他一眼：“我放松得了嘛！”

　　方寒摇头笑笑：“小心别走火了！”

　　“走你的吧！”孙明月摆摆手：“小心点儿，那两个家伙也不是吃素的！”

　　“对了，万一我跟他们错头了，你别动，别逞英雄！……对了，把警服脱了！”

　　“啰嗦，明白啦！”孙明月一个劲儿摆手。

　　方寒笑着下车，进入服务区室内，先进了卫生间，然后慢慢溜达了一圈，买了一些吃的，回到陆虎时，孙明月正焦急的招手。

　　一等他上车，孙明月急忙道：“快快，他们走了！”

　　方寒道：“刚上车走了？”

　　“嗯！”孙明月忙点头：“我要等你，要不早就跟上了！”

　　方寒摇头：“不急，吃点儿东西，……你警服没脱？”

　　“谁还有心思吃东西！刚才穿上的！”孙明月嗔道：“赶紧走呀。”

　　方寒笑了笑：“你呀，真是沉不住气，两个人罢了，放心吧，下个服务区逮着他们！”

　　“万一追错了路怎么办！？”

　　“不会。”

　　“那我就相信你啦！”

　　“不错不错，你总算还没被冲昏头脑！”方寒赞叹的点点头。

　　孙明月嗔道：“我又不傻！”

　　她刚才差点儿要冲出去，后来一想到方寒的叮嘱，克制住了，把自己藏起来，只用手机照下了他们的车。


第165章 功德

　　方寒点点头笑道：“好，值得表扬！”

　　“赶紧开你的车吧！”孙明月白他一眼，调皮的嘴角微翘，很开心。

　　她觉得自己挺胆小的，生怕方寒笑她，没想到他不但没笑，反而赞赏自己。

　　方寒开动车子，慢悠悠出了服务区，笑道：“既然知道方向对了，不急，别在高速公路上撞见，那要出大事的。”

　　万一在公路上见到，他们狗急跳墙，真打起来，自己倒是不怕，就怕他们发疯，影响了别的车，高速公路容不得一点儿意外，一个不好就是车毁人亡。

　　“最好早早逮着他们，”孙明月蹙眉道：“他们现在是两条疯狗，什么事都干得出来！”

　　方寒点点头：“那倒也是，好吧，追上他们！”

　　孙明月想了想：“我呼叫支援！”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“不要功劳了？”

　　“发现他们的踪迹，这功劳已经不小了！”孙明月道：“不能因为贪功，把他们两个放跑了！”

　　方寒摇摇头：“随你吧。”

　　孙明月拿出手机来，拨一个号，低声道：“局长，我是小孙！……嗯，吃过了，我正在追张强赵红河呢！……我没胡闹，我跟老Z在一起，这两个家伙在高速公路上呢，最好设卡堵截！……是，明白明白，我会小心的，……是，局长再见！”

　　她放下手机，道：“局长说会想办法的。”

　　方寒摇头：“不怕走漏了风声。”

　　“那可怨不得我了！”孙明月收起手机，懒洋洋的打个呵欠：“要不要我替你一会儿？”

　　方寒笑道：“还是免了，小心，我要加速了！”

　　“啊——！”孙明月猛的撞到椅背上，被死死压住无法动弹，她尖叫道：“方寒，你疯啦！”

　　陆虎仿佛一头猛虎发了狂，疯了似的加速，她眼前的一切都发花，浮光掠影般一闪而过。

　　她看两眼便头晕，一颗心提了起来，清秀美丽的脸庞变得惨白。

　　方寒呵呵笑道：“死不了！”

　　“你死不了我能死！”孙明月大叫道：“要被你吓死啦！”

　　方寒笑道：“要死也有我陪着，做个同命鸳鸯也不错！”

　　“谁要跟你做同命鸳鸯，赶紧给我慢一点儿！”孙明月大叫：“慢点儿！再慢点儿！”

　　方寒又一脚油门踩下去，车子更快了，孙明月被死死压在座位上动弹不得，只能尖叫。

　　方寒摇头，神情自若：“你再这么叫，我情绪受影响，可不敢保证安全！”

　　孙明月马上闭嘴，一声不敢发，只拿眼睛死死瞪他。

　　方寒笑眯眯摇头道：“目光杀不死人的！”

　　“姓方的，我再不让你摸车了！”孙明月咬着牙恨恨道。

　　她渐渐不再那么暴躁，方寒游刃有余悠然自在的神情影响了她，她拿出手机，看了看车牌号：“是一辆奔驰S，黑色，车牌是……”

　　听了她报出的车型，方寒摇头：“真要拼起来，咱们跑不过人家，你这个陆虎不行啊！”

　　“那怎么办？”孙明月问。

　　方寒想了想：“先把警服脱了！”

　　孙明月顿时警惕的问：“干什么又脱警服？”

　　方寒失笑，没好气的道：“让你脱就脱！”

　　“你让我脱我就脱啊！”孙明月哼道：“我才不呢！”

　　方寒无奈的道：“你这样暴露身份！会引起他们警惕，赶紧脱了！”

　　“你先说要干什么！”孙明月不放松警惕，炯炯瞪着他。

　　方寒叹道：“我等会儿挑衅一下他们，只要他们下了车，那就好办了！”

　　“能行吗？”孙明月蹙眉。

　　方寒道：“试试看呗，只有这个法子，硬来不行，跑不过他们！……赶紧的，磨蹭什么，我难道能把你吃了？！”

　　“……那好吧。”孙明月不情愿的哼道。

　　她慢慢解开警服的扣子，美丽脸庞变得通红，羞涩不堪，她没在别的男人跟前脱衣服，尽管脱的只是外衣。

　　方寒目视前方，叹道：“大小姐，赶紧的，马上要追上他们了！”

　　“……啰嗦！”孙明月哼一声，加快动作，解开了警服，规矩的叠起来，放到车后座。

　　她里面是一件乳白色薄羊毛衫，紧紧贴着身体，为了警服合体，里面的羊毛衫尽量的轻薄紧身，尽显她上半身婀娜曲线。

　　她浑身不自在，好像光着身子一般，还好方寒一直盯着前面没看她。

　　方寒道：“警服找地方藏起来！”

　　“哪有什么地方呀！”

　　“坐位下面！”

　　“不行！”

　　“快点儿！”方寒皱眉，没好气的道：“警服而已，又不是什么珍贵物品，回去烫熨一下就好！……我说你怎么这么墨叽！”

　　孙明月狠狠瞪他一眼，无奈的照做，把警服得方正，然后放到座位下面，一点儿看不到了。

　　方寒又猛踩一脚油门，陆虎再次加速，孙明月忙道：“就是前面那辆！”

　　“嗯，放松，甭管他们！”方寒沉声道。

　　“小心点儿！”孙明月点点头。

　　陆虎一溜烟儿超过了前面的奔驰，速度变缓，奔驰速度极快，一会儿追上来，陆虎加速，再次超过奔驰。

　　两次之后，奔驰车来了火气，加速想超过陆虎，结果陆虎陡的变道，挡住了奔驰前面的路。

　　奔驰见势不妙忙紧急刹车，尖厉的刹车声传出老远，轮胎划出两道百米长的黑印。

　　方寒变道之后加速扬长而去，气得奔驰发狂，再次追上来，很快到了前面的服务区。

　　方寒看到了里面坐着的两个中年男子，一个气质儒雅，风度翩翩，另一个精悍干练，两人穿着奢华，一看就是成功人士。

　　孙明月已经确认了两人的身份，确实是那两个逃犯。

　　陆虎在服务区停下，刚一停下，奔驰“吱”一声停在他们身前，两个中年人过来，敲了敲车窗。

　　方寒打开车窗，懒洋洋打量着他们：“哥们儿，什么事？”

　　“你怎么开的车？”精悍中年冷冷道：“找事儿是不是？”

　　方寒轻笑一声，摇摇头：“大道朝天，各走一边，这高速路是你的不成？！……我想怎么走就怎么走，怎么着，想打架？”

　　他说着下车，撸起袖子，一脸的桀骜不驯。

　　孙明月看得暗笑，李棠是天生的演员，他也不差，近朱者赤近墨者黑，演起来似模似样的。

　　她忙道：“算啦，算啦！”

　　方寒一摆手，逞英雄装豪气状，大声道：“你别管，不把他们打得满地找牙我不姓孙！”

　　精悍中年冷笑看着他：“小子，我劝你老实点儿，对你没坏处！”

　　方寒斜睨着他：“你是哪棵葱，还教训我？我老子都不敢教训我！”

　　“那我今天就替你老子教训教训你！”精悍中年一拳打过来，又刁又狠，一下到了方寒下颌前。

　　方寒手一伸攥住他拳头，眉头挑了挑，竟然是练家子，拳头坚硬，骨节粗大，显然是外家硬功夫。

　　他一脚把精悍中年踹飞，跟着一步蹿到儒雅中年跟前，一掌将其拍昏。

　　精悍中年飞到空中，落到奔驰车顶，又翻落下来，软绵绵一动不动。

　　方寒走过去，用脚扒拉一下他胸口，一支闪着黑黝黝光泽的手枪掉出来，看得孙明月心惊，忙捡了起来。

　　方寒走到另一个儒雅中年身前，脚也扒拉一下，也掉出一支手枪，孙明月也捡了起来。

　　方寒笑道：“大功告成！”

　　孙明月看看手上两支枪，摇头叹道：“真险！”

　　方寒道：“你留这儿？我先走一步！”

　　“把他们一块儿带走！”孙明月哼道。

　　方寒点点头：“也好！……你开陆虎，我开奔驰，我带着他们！”

　　“我带着吧！”孙明月道。

　　方寒摇头：“你敢？……他们能从监狱里逃出来，必有非常手段，还是交给我吧！”

　　孙明月也有点儿心虚，这两个家伙是亡命之徒，自己即使身手不凡，也未必能治得了他们！

　　“那好吧，你小心点儿！”孙明月无奈的道。

　　方寒笑道：“走吧。”

　　他上了奔驰，孙明月上了陆虎，人们朝这边看了看，却没说什么，有枪支出现，他们还是看热闹吧，别多管闲事。

　　两辆车往回走，速度没来时快，花了三个小时才进入海天，他刚一下高速马上停车，孙明月在后面也停下。

　　“咱们把车换了吧。”方寒道。

　　“为什么呀？”孙明月问。

　　方寒道：“免得麻烦，今晚去我那里开车吧。”

　　孙明月皱眉看着他，方寒上了车径直开走，刚走了五分钟，在一条路边停了一排警车，警灯闪烁。

　　方寒眉头挑了挑，没停车径直开过去，正在前头的警察们皱眉，他们看到是孙明月的车，但车上不是孙明月。

　　孙明月很快开着奔驰停在众警察跟前，敬礼，然后把人交出去，随后是热烈的掌声。

　　众人簇拥着众人回了警局，方寒回家洗漱一番，回到练功室，抬头看自己头顶。

　　逮住这两个家伙，圣力果然增加了一丝，比逮住那六个绑架犯多了三四倍，这其中的奥妙需要好好琢磨才行。

　　他之所以答应做警察，且做事不领功，正是与圣力有关。

　　他一直在研究圣力究竟是什么，现在有一个模糊的概念，好像与佛家道门的功德类似。

　　不仅救人有圣力，杀人也有，今天逮住这两人，圣力又有增加，更加印证了他的猜想。

　　公门之中好修行，这句话蕴着极多奥妙，身在公门既能练心，磨练世情，还因为有体系的托庇，能够安心修行，还有这功德。


第166章 感谢

　　傍晚，周小钗今天有事不能回来做饭，他想了想，决定去乔横影家蹭饭，李玉芬的厨艺极好，不逊于师母。

　　他先打了一个电话给乔横影，乔横影还在公司，正要回去，听方寒一说，很欢迎他过去，维维正打电话缠着她要见干爹呢。

　　他正要去乔横影家，孙明月忽然到了，她一身警服笔挺，好像熨烫过，英姿飒爽。

　　看到她进来，方寒笑眯眯的道：“孙警官，恭喜恭喜！”

　　孙明月白他一眼：“恭喜什么！”

　　方寒道：“怎么样，这回露脸了吧？”

　　“局长知道是你的功劳！”孙明月哼道：“我跟局长汇报过了！”

　　方寒摇头道：“你呀……，好吧，他们应该没问题了吧？”

　　“有什么问题？”

　　“下次不会再跑出来了吧？”

　　“马上就执行死刑了，他们想跑没那么容易！”

　　“这可未必。”方寒摇头道：“钱可通神，他们很厉害，小心来个李代桃僵，不能大意了！”

　　“没那么邪乎！”孙明月摇头笑道：“你以为这是电视剧呢！”

　　方寒道：“现实比小说更戏剧化，你能想象他们逃出来吗？”

　　“……那要怎么办？”

　　方寒笑了笑。

　　孙明月一看他的笑容，马上醒悟，嗔道：“你又偷偷下手了？……你这人真是的！”

　　方寒道：“放心吧，我没下死手，只做了点儿手脚，他们一旦逃，我马上可以追到。”

　　“放心吧，这次不会再逃了！”孙明月哼道。

　　方寒点点头：“但愿如此吧！……对了，我先前的提议想得怎样了？”

　　孙明月蹙眉横他一眼：“还没想好呐！”

　　方寒道：“还想什么，这么好的事，咱们各取所需，有什么可想的！”

　　“事有反常必有妖，我可不信这么好的事儿！”

　　“你呀，说你聪明吧……”方寒摇头。

　　孙明月打断他，哼道：“好吧，我答应了，不过先要说好了，你要违了法，我可不会客气！”

　　方寒笑道：“凡事都要讲证据的，我只能说，我不会留下证据！”

　　“……你真是个坏蛋！”孙明月哼道。

　　她见识过了方寒的心计与手段，还有超卓的身手，成心不留下证据，警官真逮不住他。

　　面对这种强悍的家伙，不能硬来，需要好好引导他，不让他走上邪路，目前所为止，他确实杀了人，但杀的是坏人恶人，她还没迂腐到法律面前人人平等，坏人也不能杀的程度。

　　面对这种厉害人物，局长也很头疼，他就像一把绝世宝剑，随时能伤人，而且杀伤力极强，最好的方法就是纳入体系中，把剑柄握在手上。

　　而她就是这个握剑柄的人！

　　方寒道：“好啦，没事的话，我要吃饭了。”

　　“我请你吧。”孙明月道。

　　方寒眉头一挑，笑道：“你请客？”

　　“当然了。”孙明月道：“你帮我立下这一大功，我当然要请客表示一下，这没什么吧？……你可别想歪了！”

　　方寒呵呵笑道：“好吧，美女请客求之不得，等一下，我打个电话！”

　　他说着又挂了电话给乔横影，说了自己的情况，有一个朋友忽然来了，要请客，推托不过。

　　乔横影倒没说什么，只叮嘱吃过饭去她家，晚上在那边睡，维维一直闹着要找干爹呢。

　　方寒答应一声，挂了电话，见孙明月似笑非笑看着自己，笑道：“干嘛这么古怪的看我？”

　　孙明月哼道：“美女有约？”

　　方寒道：“乔姐的，维维一直要找我。”

　　“哦。”孙明月正色道：“维维挺可怜的，你得帮帮她！”

　　方寒没好气的道：“还不是你找的差使，莫名其妙的当了干爹！”

　　孙明月抿嘴笑道：“难道维维不可爱？”

　　“可爱是可爱。”方寒无奈的道：“可我的时间很紧，哪有功夫一直陪着她啊！”

　　“送佛送到西，维维多可怜！”孙明月笑道。

　　方寒摇头叹气：“真是个小麻烦！”

　　两人说着话出了别墅，一辆宝马车缓缓驶过，速度很慢，方寒动作一顿，看到了车里的沈晓欣。

　　她正穿着一件月白色风衣，系着一块灰色丝巾，淡雅素洁，白玉似脸庞清清冷冷。

　　两人的目光在空中胶着，彼此凝视，直到宝马车缓缓过去，方寒才收回目光，脸色怅然。

　　“怎么啦？”孙明月好奇的看看他，又看看宝马车。

　　方寒摇头：“没什么。”

　　“你跟沈女士不是关系很好吗？怎么不说话了！”孙明月八卦之心熊熊燃烧，好奇的盯着他的眼。

　　方寒没好气的道：“你管得够多的！”

　　“闹别扭了？”孙明月想了想，皱眉道：“你不是跟她有什么瓜葛吧？”

　　“有什么瓜葛！”方寒哼道：“我们是姐弟，你这颗心太不纯洁了，小姑娘，端正思想啊！”

　　“谁是小姑娘！？”孙明月恼了：“你这人老气横秋的，真是气人！”

　　方寒摇摇头，转身进了车库，留下孙明月气得跺脚。

　　两人开车出了望海花园，沿着滨海大道往西到了天府广场，在倒数第三层找了一家饭店。

　　在天府广场上开的饭店都是名店，价钱可不便宜，方寒一进去，站起来一高壮大汉，是孙朋，正呵呵大笑着迎上来。

　　方寒一怔，扭头看一眼孙明月。

　　孙明月道：“我大哥一听要请你，非要过来！”

　　方寒摇头道：“行啊孙警官，够警惕的！”

　　“哼，我可是怕李棠误会！”孙明月得意的皱皱鼻子。

　　方寒道：“身正不怕影子斜，看来你心虚了，心思不端正！”

　　孙明月顿时气急，嗔道：“你才心虚了！”

　　方寒道：“好啦好啦，进去吧。”

　　孙朋呵呵大笑着来到近前，一把抱住方寒，拍拍他后背。

　　方寒苦笑着拍拍他，三人坐下，孙朋笑道：“方兄弟，先在这儿凑合一顿，改天再吃好的。”

　　方寒笑道：“这里已经挺好的。”

　　“这家的鱼不错，咱们来个全鱼宴！”孙朋道。

　　孙明月嗔道：“哥，吃太多鱼不好。”

　　“那就来点儿面条。”孙朋道。

　　孙明月蹙眉瞪他，孙朋忙道：“今天方兄弟是客，他说得算。”

　　方寒笑着点头：“那就全鱼宴！”

　　“你——！”孙明月嗔道：“你是成心的吧？！”

　　方寒笑道：“你请客，当然我点菜喽。”

　　“好吧好吧，吃死你们！”孙明月没好气的哼道，孙朋与方寒对视一眼，得意的呵呵笑起来。

　　孙朋笑道：“方兄弟，那两个保镖还满意吧？”

　　方寒笑着摇头：“还没见到呢。”

　　“哦，你一定会满意的！”孙朋嘿嘿笑道：“又漂亮又利落，绝对是极品啊，包你满意！”

　　方寒摇头失笑。

　　孙明月蹙眉：“哥——！”

　　孙朋忙肃然点头：“嗯，明白了，不说了不说啦！”

　　孙明月道：“乔横影其实挺可怜的，虽说赚了不少钱，但每天要跟那些男人们勾心斗角，想想都累！”

　　方寒点点头：“那些家伙还要使用下三滥招数！”

　　孙明月哼一声：“依着我脾气，逮着那帮家伙，好好收拾一顿！”

　　孙朋道：“没用的，他们不怕这个。”

　　方寒点点头道：“他们最怕的还是乔姐，看他们这么疯狂，怕是离失败不远了！”

　　孙朋道：“那要不要更小心一点儿？狗急跳墙，别拉着你那位朋友陪葬！”

　　方寒道：“所以请保镖。”

　　“放心吧，这两位看着漂亮，好像是花瓶，其实是最厉害的！”孙朋赞叹道：“我也是求了叔叔好久他才放人的！”

　　方寒笑道：“那就多谢啦！”

　　“嗨，咱们兄弟客气什么！”孙朋豪爽的拍拍胸脯。

　　孙明月撇撇嘴：“行啦，你就别吹了，叔叔要不同意，凭你的面子，求一天也没用！”

　　“好吧好吧，我是让老爸帮忙做说客！”孙朋无奈的白她一眼：“你就不能给老哥留点儿面子？”

　　“爱吹牛最讨厌了！”孙明月嗔道：“你什么时候能把这毛病改喽？”

　　“吹牛又不上税！”孙朋不在意的摆摆手：“方寒，听说小妹这次又立功了？”

　　方寒笑着点点头，看向孙明月。

　　孙明月皱眉：“你又怎么知道的？”

　　“保密！”孙朋得意的道：“你们局里的事哪能瞒得过我？”

　　“我一定要揪出这内奸！”孙明月恨恨道。

　　“我看你还是别白费心思了！”孙朋笑眯眯的道：“你查不出来的！”

　　“我偏不信！”孙明月哼道。

　　饭菜很快上来，方寒与孙朋埋头开始猛吃，孙明月不甘示弱，但她樱桃小口很吃亏，她要吃两口，方寒与孙朋只需一口就吞下。

　　吃过饭后，方寒回了乔横影家，看到乔横影脸色苍白，李玉芬走来走去，一脸的焦急。

　　两女一看他来了，忙迎上前。

　　“方寒，你可来了！”李玉芬忙道：“维维不见了！”

　　方寒一怔：“维维不见了？”

　　“是啊！”李玉芬忙点头，焦急的道：“现在还没回来呢！”

　　方寒扭头看乔横影，乔横影脸色苍白，摇头道：“我今天加了个班，去学校领维维，老师说维维自己走了！”

　　方寒道：“老师怎么让她自己走了？”

　　“她是瞅着老师不注意偷跑的。”乔横影摇摇头：“那么多学生，她也看不过来！”

　　方寒道：“乔姐你报警了吗？”

　　“还没呢！”乔横影摇头：“不到二十四小时，报警没用！”

　　方寒摇摇头道：“乔姐放心吧，维维没事的！”

　　“就怕……”乔横影蹙眉。

　　方寒一摆手：“不会，我能感觉到维维没出事。”


第167章 鼓动

　　“真的？”乔横影如抓住一根救命稻草。

　　方寒点点头：“我保证维维没出事！”

　　维维怎么说也是他的干女儿，若出事自己一定有预感，现在没预感到她出事，那就没问题。

　　他想了想：“维维自己走了，那还会去哪儿呢？……她平时有好朋友，经常去玩的人家吗？”

　　乔横影摇摇头：“她一放学就回家，跟同学们玩不到一块儿去，咱们这一带又没有同龄人。”

　　方寒道：“那去我家看看吧。”

　　“对，你家！”乔横影一拍额头，忙道：“妈，维维真可能去了方寒家，她早晨就一直吵着去干爹家！”

　　“那快去看看吧！”李玉芬忙道。

　　方寒道：“乔姐，我来开车！”

　　她现在的状态不宜开车，能感觉到她在轻轻颤抖，心弦绷得太紧，再稍有刺激就受不住。

　　“好。”乔横影也觉得自己开不了车，浑身软绵绵的没力气。

　　她把钥匙交给方寒，三人来到车库，停着一辆奔驰，方寒坐上去熟悉了一下，缓缓驶出碧海花园，眨眼功夫到了望海花园。

　　到了望海花园九号楼，他皱眉，周围没小孩，不见维维，乔横影与李玉芬大失所望，脸色变了。

　　方寒下车转了一圈，打开铁门让两女先进去稍等一下，然后又转了一圈，确实没维维身影。

　　他想了想，来到沈家径直进去，他有钥匙，周小钗虽逼他别再去沈家，他却没交钥匙。

　　开了门进去后，大厅里传来一声声清脆的笑声，还有沈娜银铃般娇笑，他急步进去一看，沈娜与维维正在沙发上闹成一团。

　　“干爹！”维维一看到方寒马上扑过来。

　　方寒一把抱起维维，无奈的摇摇头，看着她纯真的眼神，无邪的笑容，实在不忍心责备。

　　他扭头瞪向沈娜：“你怎么把维维带过来了？”

　　沈娜一身墨绿色运动服，青春活力十足，与维维疯闹得香汗涔涔，秀脸酡红，方寒暗叹沈娜现在是大姑娘了，越发美丽。

　　沈娜道：“我回来的时候，小姑娘在你家门口哭呢，只好带回来啦，小方老师的干女儿？”

　　“嗯。”方寒点头，笑道：“维维，你怎么能跟姐姐回来呢？”

　　“干爹是姐姐的舅舅，是不是？”维维睁着大眼睛好奇的问。

　　方寒无奈的点点头：“好吧，记着下次可不准跟不认识的人一块儿走，好不好？”

　　“好！”维维用力点头，搂着他笑道：“我终于能看到干爹了！”

　　方寒笑道：“好吧，咱们回家，你妈妈快急死了！”

　　他扭头看看沈娜，迟疑一下。

　　沈娜白他一眼：“放心吧，妈妈没事！”

　　方寒道：“好好照顾你妈，有什么情况随时告诉我！”

　　“昨天退了烧，看起来好一些了，不过干什么都无精打采的！”沈娜摇头叹道：“就像戒毒瘾一样！”

　　方寒笑了笑，这个比喻贴切，感情就是毒瘾。

　　他刚走到大门口，沈娜忽然叫道：“小方老师！”

　　方寒扭头看她，沈娜咬着唇，慢慢走到他跟前：“你跟妈妈真的不可能么？”

　　方寒想了想，最终叹口气：“不知道。”

　　“你就一点儿没有争取的想法？”沈娜恨铁不成钢的瞪着他，哼道：“男子汉大丈夫三妻四妾有什么呀，小方老师你这么有本事，多有几个女朋友是应该的！”

　　方寒摇头：“这样会伤害李棠，又伤害你妈妈！”

　　“妈妈现在已经受伤了，还有什么能比现在伤得更深？”沈娜没好气的道：“你只想着你的李棠，就不想妈妈？”

　　方寒滞了滞，苦涩的摇头，早知如此，不该来沈家，那样自己与沈晓欣就不会受折磨。

　　他不想对不起李棠，死死克制自己的冲动与渴望，沈晓欣也如此，但感情这东西越是抗拒越是浓烈，如陷进泥沼中，越挣扎陷得越深，无法自拔。

　　再这么下去，两人终究要失控，那时将不可收拾，会更痛苦！

　　沈娜道：“我说小方老师，你太老实啦！你瞒着李棠跟妈妈不行吗？……我真不想看到妈妈这么痛苦了！”

　　方寒苦笑摇头。

　　沈娜咬咬牙：“那你跟李棠分手，跟妈妈好！”

　　方寒摇头叹了口气：“我跟你妈妈陷得还不深，痛苦一阵自然就忘了，可李棠不一样，她会受不了的！”

　　沈娜咬牙瞪着他，跺跺脚嗔道：“小方老师，你真没用！”

　　方寒无奈的点点头：“是我没用！”

　　“你要是有能耐，把她们都搞定了！”沈娜哼道：“让她们和平相处，那才是本事！”

　　方寒苦笑道：“我可没那么大的本事！”

　　沈娜哼道：“我们学校有不少这种男生，他们比你差远了，却能交好几个朋友，你不是没能力，是不做为！”

　　方寒摇头叹道：“能与别人共享的那不是爱情，爱情的本性就是自私排他的，等你长大了就明白！”

　　“我现在已经长大了，已经十八岁了，成人了！”沈娜没好气的道：“你去搞定李棠，让她接受妈妈！”

　　方寒摆手：“不可能的！”

　　李棠的醋性大，一直患得患失，生怕别的女人把自己抢跑，知道他与沈晓欣的感情，非疯了不可。

　　“你没做怎么知道不可能！？”沈娜嗔道：“小方老师，你做别的英明果断，偏偏在感情上优柔寡断，真让人着急！”

　　方寒叹道：“过去的就让它过去吧，当成一段美好的回忆吧！”

　　他要是真去争取，结果只能更坏，一旦有了心结，想拔除难之又难。

　　“好吧好吧！”沈娜没好气的道：“我明白啦！”

　　方寒拍拍她香肩，温声道：“好好照顾你妈妈，别闯祸！”

　　“真是的，我不是小孩子啦！”沈娜没好气的扭扭肩膀，甩开他大手，嗔道：“妈妈最需要的是你的关心，不是我！”

　　方寒苦笑摇摇头，抱着维维离开沈家。

　　乔横影与李玉芬看到维维，大喜过望，抱着她喜极而泣。

　　半晌后乔横影反应过来，便要发火，被方寒抢先一步打断，笑道：“乔姐，维维也是急着见我，算啦！”

　　乔横影瞪着维维，维维缩到方寒身后，怯怯看着她。

　　方寒暗笑，这个小家伙很狡猾，装可怜，找靠山，擅长察颜观色，将来也是个鬼精灵。

　　“下次再这样，看我怎么收拾你！”乔横影嗔道。

　　维维忙道：“下次再也不敢啦！”

　　李玉芬忙抱过她，亲亲她额头：“乖孙女，这回可吓死妈妈跟奶奶啦，不准再这么淘气了，知不知道？”

　　维维用力点头。

　　方寒沉吟道：“乔姐，见到两个保镖了么？”

　　“见过了。”乔横影点头：“挺不错的，我安排她们明天开始上班。”

　　方寒道：“等下班的时候，分出一个人接维维吧。”

　　“嗯，我也这么想。”乔横影点头。

　　这回把她吓坏了，在家里时一直懊恼，只想着防着对方狗急跳墙，伤害自己，忘了维维，总以为绑架一次，不会再用这一招了，下意识的忽略了。

　　……

　　周三周四，沈娜都来方寒家上课，她看着空荡荡的别墅，一直不停的摇头，李棠也真是的，就让小方老师一个人呆着。

　　方寒问起沈晓欣的情况，沈娜偏不说，方寒转弯抹角的问，她就装傻，一问到沈晓欣，她就岔开。

　　方寒着恼，直接问她，她就白眼相向，没好气的说他没用，男子汉大丈夫还搞不定两个女人，本事太差，丢死人了！

　　方寒被她气得够呛却又没什么办法，打不得骂不得，只能按捺下心痒，不去想沈晓欣。

　　周六上午，他来到天方马术俱乐部，刚一进到自己的屋子，赵语诗出现，一身劲装，鹅蛋脸白皙纯净，英姿飒爽。

　　“来得挺快嘛！”她进屋后打一声招呼，道：“爸爸跟妈妈已经来啦，要过来拜访你呢！”

　　方寒笑道：“这可不敢当，他们在哪里，我过去吧。”

　　“走吧。”赵语诗满意的点点头。

　　方寒摇头笑道：“赵大小姐，今天倒是好脾气！”

　　“哼，你明白就好！”赵语诗白他一眼：“在我爸跟前好好表现，收起你的傲气！”

　　方寒笑道：“我又不是见岳父，好好表现做什么？”

　　他在别的女人跟前都很温和宽厚，偏偏对赵语诗讽刺挖苦，甚至调笑，无所顾忌。

　　归根到底是赵语诗的态度所致，她一直没把他当成好人，语气不善，不知不觉中方寒对她也就不客气。

　　赵语诗撇撇嘴，哼一声：“想得美！”

　　方寒笑道：“赵大小姐眼光蛮高的，有没有意中人，要不要我帮忙？”

　　“滚一边去！”赵语诗没好气的道：“你管得着嘛！”

　　方寒摇头叹道：“一片好心啊！……算啦，你爸爸找我只为了感谢？”

　　“当然喽！”赵语诗白他一眼：“你以为还有什么？！”

　　方寒笑道：“那就好！”

　　“对了，小姨也在呢。”赵语诗道：“小姨说话不好听你别介意，张正辉的事她发火了呢！”

　　方寒笑笑点头。

　　说着话进了一座小巧的别墅前，这栋别墅平时没人进出，他随着赵语诗进入后，里面布置得很朴素。

　　赵语诗三人正在二层的客厅里品酒，不时传来他哈哈大笑声，意气风发，赵语诗露出笑容，好久没听到爸爸这么爽朗的笑了。


第168章 股份

　　“爸，笑什么呢！”赵语诗娇声道。

　　赵天方起身迎上来，双手握住方寒的手，笑道：“救命恩人大驾光临，失礼了，我该过去拜见的！”

　　方寒笑道：“赵叔叔别客气。”

　　他跟赵夫人与齐海蓉微笑点头。

　　赵夫人打扮得很正式，端庄大方，齐海蓉一身黑色职业套装，不施粉黛，妩媚而干练。

　　齐海蓉笑道：“姐夫，我的张正辉算是彻底被他毁了，他是你的救命恩人，却是我的恶客！”

　　方寒笑道：“齐姐抱歉了。”

　　齐海蓉叹了口气：“是我管教无方，没想到那小子这么混蛋。”

　　方寒摇头道：“由爱生恨，也没什么办法，他现在怎样了？”

　　“老老实实蹲牢吧！”齐海蓉哼道：“没想到你有挺有能量的嘛，请动了什么大人物，江小晚？”

　　要不是有大人物施压，凭张正辉的能量，早保释出来了，现在却老老呆在看守所里。

　　方寒笑道：“你该打听过小晚姐了吧？”

　　“她说没帮你忙，还骂了你一顿，说跟她见外。”齐海蓉摇头笑道：“看来是真的没请小晚出手。”

　　方寒道：“齐姐没请小晚姐？”

　　“要是别的事，我当然要让她帮忙，这件事嘛，她是不会帮了！”齐海蓉叹口气：“见色忘义的家伙，要帮也是帮你！”

　　赵天方笑道：“来来，坐下说话。”

　　众人坐下，赵语诗乖巧的沏茶斟酒，她知道方寒的口味，平时只喝茶，特意准备了上好的龙井。

　　方寒轻啜一口，赞了一声好茶，赵语诗得意的一笑。

　　赵天方品一口红酒，放下酒杯笑道：“我实在没想到，有生之年还有这种时候，一边品酒一边说说笑笑，享受人生。”

　　赵夫人点点头，她也没想过，这一切都像一场梦。

　　赵天方赞叹道：“方寒你真乃国手，那几个动作有什么名目？”

　　方寒摇头：“没什么，道家的导引术，老祖宗的东西还是很妙的，赵叔叔深有体会吧？”

　　“深有体会！”赵天方点点头，感慨道：“我开始时没怎么重视，练了三天有感觉，十天明显感觉到身体强多了，如今比正常人还健康！”

　　方寒笑道：“赵叔叔去医院查过了吧？”

　　“他们都说是奇迹。”赵天方摇头叹道：“方寒你说得不错，老祖宗的好东西真是不少，我满世界的看名医，最终在方寒你手上好了，真是想不到！”

　　方寒笑道：“赵叔叔先前也是调养有功，太极拳效果还是不错的。”

　　“是啊。”赵天方点头道：“我拜了一位太极名家，没太极拳维持着，怕是等不到方寒你了！”

　　方寒道：“那几个动作赵叔叔要接着练。”

　　“那是当然！”赵天方呵呵笑道：“一天不练就浑身不舒服，都成瘾了，我夫人能不能练？”

　　方寒摇头：“这是针对赵叔叔的体质而来，阿姨不宜练。”

　　“可惜可惜。”赵天方摇摇头：“这些年夫人跟着我受了太多的苦，担惊受怕，身体也大不如前！”

　　方寒笑道：“阿姨的身体没有大问题，现在赵叔叔好了，阿姨的心情变好，慢慢调养一下就成。”

　　“这样？”赵天方舒口气：“这就好！”

　　齐海蓉笑道：“你不给姐姐把把脉就知道？”

　　方寒摇头笑道：“不必把脉，看气色就能看得出，阿姨偶尔会胃疼吧，心火太大。”

　　赵夫人讶然看着他，忙点头：“我确实会胃疼。”

　　方寒道：“阿姨的底子很好，想必年轻时充分锻炼过身体。”

　　赵语诗瞪大眼睛：“我妈妈是练长跑的！……你怎么知道？”

　　方寒笑了笑。

　　赵语诗白她一眼，嗔道：“神神秘秘的！”

　　赵天方呵呵笑道：“真没想到医术能达到这种境界，神乎其神，佩服佩服！”

　　方寒摆手笑道：“雕虫小技，赵叔叔过奖了。”

　　赵天方道：“我拜读了方寒你的马术大作，厉害啊，我是大开眼界，大长见识！”

　　方寒笑了笑：“比起医术，我更喜欢马术，人心险恶，马单纯更好相处。”

　　“这倒也是。”赵天方点头道：“马性纯良，我也很喜欢，跟马相处能很放松，跟人就不行喽！”

　　方寒笑道：“这么大的马场，赵叔叔的气魄我很佩服，自叹不如！”

　　齐海蓉放下酒杯，抿着红唇笑道：“好啦你们两个，互相吹捧个没完了！”

　　两人一怔，随即失笑。

　　赵语诗轻笑道：“姓方的，你还是看上我的马场了吧？”

　　方寒笑着摇摇头。

　　赵天方道：“方寒，我有一个想法，咱们探讨一下。”

　　方寒点点头：“赵叔叔请说。”

　　赵天方叹息道：“论到对马的了解，我想天下间少有人能比得上你了！”

　　方寒摇摇头：“赵叔叔过奖了。”

　　赵天方道：“我在国外有些朋友，有一位马语者，他拜读了你的大作，自叹不如，要不是我拦着，一定要跑过来拜师的！”

　　“真的么？”赵语诗讶然。

　　赵天方笑道：“语诗经营这家俱乐部，做得已经不错了，但还不够好，我想邀请方寒你加盟。”

　　方寒眉头一挑。

　　赵天方摆摆手笑道：“方寒你先别急着拒绝，我说一下我的方案，……方寒你占二十的股份，与语诗共同经营，她负责管理，你负责维护，马若有什么问题，医生们解决不了的，你帮忙看看。”

　　方寒笑道：“赵叔叔这是谢礼么？”

　　“呵呵，说谢礼就太俗啦！”赵天方摇头道：“我对马儿很喜欢，每次看到有马得了病却束手无策，我的心很疼，人类的医术发达了，马的医术却差远了，有方寒在，我也能放心了！”

　　方寒摇头笑道：“我的医术也不到家。”

　　“起码比起一般的强得多。”赵天方道：“你若没办法，那真是它的命了！”

　　“姐夫你打得好算盘，得了一个神医！”齐海蓉笑道。

　　富贵人家都有自己的家庭医生，赵天方此举是把方寒绑到赵家，利益共体，有什么病灾，方寒绝不会袖手旁观了。

　　方寒沉吟不语。

　　赵语诗嗔道：“你还有什么不满意的？……要不给你三十？”

　　方寒笑了笑，摇头道：“我受之有愧。”

　　赵天方道：“方寒你别以为这是谢礼，我赵天方还没那么市侩！……这只是我一片单纯的爱马之心。”

　　方寒道：“这倒不是，……只是我时间太紧，怕顾不过来。”

　　赵语诗忙道：“平时不会打扰你，偶尔你来马场，指点一下大伙就是了，这有什么难的？！”

　　方寒笑道：“赵大小姐你想偷懒啊！”

　　赵语诗白他一眼：“犹犹豫豫的，赶紧答应就是了！”

　　方寒道：“这样罢，股份就算了，我平时会常过来，真有马病了，当然不能不管。”

　　赵语诗跺脚道：“你这算什么，我的马场股份烫手啊？”

　　方寒笑道：“我真没那么多精力。”

　　赵天方摇头：“算啦，既然方寒不想要，也别勉强！……方寒你的画真是一绝，我很好奇你怎能有如此想象力！”

　　两人探讨起画来，赵语诗不满的瞪着方寒，寒着小脸不说话。

　　齐海蓉抿嘴暗笑，凑到她耳边轻说几句，赵语诗顿时眉开眼笑，得意的瞪一眼方寒。

　　她说得很轻，恰好方寒正在思索，没注意赵语诗这边。

　　第二天，他才知道赵语诗的主意，李棠亲自打电话过来，劝他别拒绝赵语诗的一片好意。

　　方寒说自己确实没时间，一旦有了股份，就是一份牵挂，他不喜欢牵挂太多，更喜欢无拘无束。

　　况且他并不缺钱，那百分之二十的股份有亦可没有亦可，不足以让他费心。

　　李棠了解方寒，她笑着说他不是一直想建个马场嘛，这不正好，有了二十的股份，完全可以划割一块地方，自己弄几匹马，想怎么折腾就怎么折腾，没人管得了。

　　要是自己建马场，耗的心力与金钱难以计数，远不如这么省事，牵挂更多，他现在要常去俱乐部的，有麻烦顺便解决就是了。

　　方寒沉吟不语，李棠软语相求，要是不答应，赵语诗一定不肯罢休，非要烦死自己。

　　方寒想了一阵子，无奈的答应下来。

　　第二天一大早，他刚做完早课，赵语诗出现，穿着一套银灰职业装，高跟鞋，很有几分白领丽人的精明干练，一脸得意的拿了一个公文包，扔到茶几上。

　　方寒坐到沙发上，摇摇头：“赵大小姐好手段！”

　　赵语诗哼道：“这就叫一物降一物！”

　　方寒点头：“有手腕，是干事的人，拿来吧，我签！”

　　赵语诗打开公文包取出几页纸，一一让方寒签上名，待方寒签完名，她兴奋的小心收起来，装回公文包。

　　她笑吟吟的宣布：“方寒，从今天开始，你是天方马术俱乐部的股东了，目前只有两个股东，你是小股东，要听大股东的！”

　　方寒叹道：“你终于得逞了，很得意吧？”

　　“咯咯，当然喽！”赵语诗哼道：“任你是再野的马，也要套上缰绳！”

　　方寒笑了笑：“别得意的太早，我若不干，你奈我何？”

　　“那我就去找李棠告状！”赵语诗得意的道。

　　方寒摊摊手，无奈的摇摇头：“算你狠！”

　　赵语诗笑眯眯的道：“你还是老老实实的吧。”

　　方寒道：“我平时没时间，别打扰我，李棠来了也没用！”

　　“知道啦！”赵语诗哼道：“就你最忙！……好啦，我今天有事，没功夫搭理你，走了！”

　　她蹬着高跟鞋心满意足而去。

　　方寒本想去京师，拜访一下师父江承，又改了主意，抓紧时间练龙元术，龙元术总有突破的感觉。

　　待他从练功室出来，下楼时一怔，李棠竟坐在沙发上，脸上冷冰冰的，一动不动。


第169章 哄

　　方寒走到她身边坐下，淡淡幽香传来。

　　她穿着一身淡紫色风衣，白色纱巾，显得美艳而妩媚，即使冷着脸也不失迷人风采。

　　“回来了？”方寒上前去抱她，却被她躲开。

　　方寒一怔：“怎么了？”

　　换了从前她早就扑上来，红唇凑过来热吻一番，亲热得不得了，她这会儿却冷冰冰的，一点儿没热情。

　　“李棠，怎么了？”方寒疑惑的问。

　　李棠哼一声：“没怎么！”

　　方寒上下打量着她，行礼箱还在旁边，显然刚回来没换衣服，只在这里坐着等自己。

　　“这么快杀青了？”

　　“没有！”

　　“请假了？”

　　“嗯！”

　　“有什么事？”

　　李棠冷笑：“我再不请假，说不定回来你就跟别人跑了！”

　　方寒笑了起来：“你听到什么了？……赵大小姐嚼舌根子了？”

　　“别冤枉人！”李棠冷冷道：“沈娜过来找我了！……我也见了沈姐！”

　　方寒眉头挑了一下，摇摇头，这个沈娜真是……，小孩子掺合进大人的事，果然要乱套！

　　“沈姐怎么说？”方寒问。

　　李棠冷冷道：“你还是挺关心沈姐的！”

　　方寒道：“没吵起来吧？”

　　“你这么看我？”李棠哼道。

　　方寒无奈的摇头道：“李棠你是个大气的，到底怎么回事说就是了，别这么左一句右一句的。”

　　“还用我说嘛？！”李棠哼道：“男人果然没一个好东西，这天下就没有不偷腥的猫！”

　　方寒又心虚又尴尬，摇摇头不说话了。

　　两人沉默了一会，李棠哼道：“说啊！”

　　方寒默然。

　　李棠哼一声：“你无话可说了？”

　　方寒叹道：“你准备怎么办？”

　　“我要是知道怎么办，也不会生气了！”李棠咬着红唇，恨恨瞪着他：“你说怎么办？”

　　方寒无奈的道：“不知道。”

　　李棠瞪着他没好气的道：“你还真是香馍馍呢，沈姐也是清冷人，竟对你动了情。”

　　方寒道：“可能因为我救过她吧。”

　　“你知道就好！”李棠哼道：“要不是你救了她，沈姐才不会对你敞开心扉呢！”

　　方寒点点头：“我明白。”

　　“沈姐很累很辛苦，你也知道你们不可能的！”李棠哼道。

　　方寒摇头道：“咱们说这个总觉得有点儿怪。”

　　“我很生气，可这股气又不知道怎么能发泄出来！”李棠恨恨道：“你招人爱，我有什么法子！”

　　她最生气的就是这一点，知道沈晓欣对自己有情后，方寒马上疏远了她，不再去她家，他做法无懈可击，可谓是好男人中的好男人！

　　她想冲他发脾却理不直气不壮。

　　但面对沈晓欣那种白玉美人，哪个男人能不动心，她敢断定方寒是动了心的，偏偏能克制自己，疏远沈晓欣，让她无话可说。

　　她一想到方寒心里还想着沈晓欣，甚至爱着沈晓欣，她就心里发堵，闷得难受，胸口像塞了一团棉花。

　　方寒叹道：“上楼歇一歇吧，你什么时候回去？”

　　“明天！”李棠道：“我请了一天的假。”

　　方寒点点头：“我今天有课，不能陪你了！”

　　“上你的课吧！”李棠冷冷道。

　　方寒上楼换了衣裳，很快离开了别墅。

　　他知道现在李棠在气头上，最好不在她眼前晃悠，自己不出现，她的气会慢慢消散，她心路宽，气不过夜。

　　周一他的课程很密集，他专注于上课，整整上了一天的课，中午没回去，在食堂凑合了一顿。

　　傍晚回家时，别墅里空荡荡的，没开灯。

　　他皱眉，难道李棠走了？打开门进屋后，看到李棠的行礼箱还在客厅，没动过地方。

　　难道是去找朋友了？

　　他上楼换衣服，发现李棠躺在床上一动不动，默默流泪。

　　方寒慌了，忙上床把她搂进怀里，叹口气：“何苦呢，出去找王莹她们逛逛街，散散心多好！”

　　李棠趴在他怀里，呜呜哭起来。

　　方寒心疼得抚摸着她后背，叹道：“好啦好啦，是我不好，不我该去做家教，不过我还是你的，权当你什么不知道就是了！”

　　“都怪你！都怪你！”李棠捶着他胸口。

　　方寒搂住她，柔声道：“好好，怪我不好，我不该跟别的女人接触，要不，我只呆在家里不出去了？”

　　“好啊！”李棠忙点头：“你只准呆家里，我养你！”

　　“再好不过了！”方寒笑道：“我也嫌麻烦，只想好好学习，然后搞研究，当个宅男！”

　　“就这么办了！”李棠哼道。

　　方寒笑眯眯的道：“就像你养的小狗，只在家里等着你！”

　　“对！”李棠哼道。

　　方寒笑道：“李棠你原本大气自信，现在可不行喽！……照理说你现在成大明星了，应该越发自信，怎么越来越不行了呢？”

　　李棠趴在他怀里，哼道：“我在别人跟前有自信，在你跟前不行！”

　　方寒不在，她一直躺在床上胡思乱想，又愤怒又恼火，狠下心来决定不理他了，甚至要离开他。

　　但被他这么搂着，跟他说着话，听着他温柔的声音，一腔怒气却慢慢消散，原本的狠心慢慢柔软。

　　方寒搂着她，轻轻拍着她后背，温声道：“李棠你美艳又善良，我能得到你已经很知足了，不会再贪心的。”

　　“我不信。”李棠摇头哼道：“哪有不吃腥的猫，你们男人都一个样。”

　　“想与做不一样，”方寒笑道：“我纵使心里想，也不会做，对我的克制力你还不信吗？”

　　“那多没意思！”李棠道：“我可不想同床异梦，你在我身边的时候还想着别的女人！”

　　方寒无奈的道：“在你身边的时候，我哪还有功夫想别的女人！”

　　“真的？”李棠抬起头，红肿的眼睛凝视他，增添几分楚楚动人的风姿，看得方寒又怜又爱，抱着她，轻吻她眼皮。

　　李棠捶他一下：“放开我，你这个坏蛋！”

　　方寒紧搂她不放，轻轻吻着她眼皮，感受着她的浓情，叹道：“你如此美丽，怎会这么没自信呢？”

　　李棠挣扎，却被方寒搂住挣扎不动，他吻她眼皮，慢慢吻到红唇，轻吸吮柔啃挤，温柔呵护。

　　她渐渐被融化，挣扎的力量越来越小。

　　她心气未消，很不甘心，但身体却抵挡不了他的攻势，很快迎合起他来，不知不觉中被他褪去衣衫，露出白玉般的身子。

　　身子完全袒露在空气里，她一下清醒过来，想要挣扎，修长浑圆的大腿已经被分开，架到他肩上。

　　小方寒抵在她泥泞的桃源上，轻轻一刺，破关而入，再猛的一捅，破开挤压直贯到底。

　　她仰头一声长吟。

　　李棠觉得自己一下被刺穿了，力气尽失，再无法挣扎，随着方寒的撞击与抽插，灵魂好像在空中飘荡，忽高忽低，起起伏伏，不知天地为何物。

　　……

　　第二天一早，方寒神清气爽，练完功吃了饭，把李棠送到高铁站，李棠容光焕发，昨天的苦恼经过一夜好像消失了。

　　临别之际，她嗔怒的警告他老实点，别沾花惹草，否则饶不了他，方寒无奈的保证。

　　看着她进了站，方寒松口气，咬咬牙，沈娜，这个丫头把自己害惨了，一定得好好收拾收拾这丫头！

　　今天是周二，明天晚上要狠狠教训这小丫头！

　　他刚要去上课，手机响，一看是孙明月的，皱眉接通，这个时候她来电话，十有八九不是好事。

　　“方寒，快过来！”孙明月的声音透着急促。

　　方寒开着车，沉静的道：“什么事？”

　　“发生大事了！”

　　“说吧，什么事？”

　　孙明月低声道：“我在市南区呢，一个杀人犯在他家挟持一名人质，……你枪法没放下吧？”

　　方寒道：“没呢。”

　　孙明月忙道：“那快过来。”

　　方寒不动声色，淡淡道：“这种事不是专门的狙击手吗？找我做什么？”

　　“武警大队的一号狙击手生病了，不能出动。”孙明月哼道。

　　方寒道：“这么巧？”

　　“你少啰嗦，来不来？”孙明月不耐烦了：“局长也在这边呢，再不解决了，影响太恶劣！”

　　方寒道：“谈判不行？”

　　“那家伙疯了，被抓起来一定判死刑，我看他是想拉个垫背的！”孙明月咬着牙恶狠狠的道。

　　方寒道：“刑警队的狙击手呢？”

　　“就是我！”孙明月哼道：“你真啰嗦，赶紧过来，我把地址发给你！”

　　她说着挂了手机，方寒无奈的摇摇头，这个孙明月，性子也真急。

　　手机嘀嘀响了几声，来了讯息，方寒打开一瞧，孙明月不仅标明了地址，还发了地图。

　　他在导航仪上写好地址，很快开车过去。

　　到了附近他把车停下，慢慢摸近，刚靠近一座老式的居民楼，楼外周围被拉上警戒线，民警们拦住他。

　　方寒把孙明月招呼过来，孙明月阴沉着俏脸过来，哼道：“你总算没磨蹭！”

　　她把方寒领到一处拐角处，然后又带过来一个矮壮中年，面目黧黑，其貌不扬，一身警服穿在身上威严肃重。

　　“孟局，这是老Z。”孙明月道。

　　方寒笑着握手：“孟局。”

　　局长孟光荣打量方寒一眼，笑道：“老Z，久仰大名啊！”

　　方寒苦笑，孙明月道：“孟局，你就甭取笑他啦！”

　　“我真的是久仰大名！”孟光荣笑道：“老葛没少在我跟前夸他！”

　　方寒一怔，随即恍然大悟，一切都说得通了，怪不得那么顺利，还以为是孙明月的关系硬，原来不仅是她的关系，还有自己的！


第170章 狙击

　　“师父一定没少糟蹋我！”方寒笑道。

　　孟光荣呵呵笑道：“他一个劲的夸你来着，说你少年老成，行事比他还周密严谨，你是他师父！”

　　方寒摇头笑道：“师父也真敢说！”

　　“我跟老葛是生死之交，他的话绝没水份！”孟光荣笑道：“怎么样，老Z，这次敢不敢出手？”

　　孙明月道：“孟局，我是没把握，只能看他的了！”

　　方寒皱眉道：“在楼里？”

　　“嗯，六楼！”孟光荣道：“这家伙丧心病狂，杀了自己老婆跟女儿，想逃走，又把邻居的老婆劫持了，要一块儿死。”

　　方寒道：“多大年纪？”

　　“四十三。”孟光荣道：“你要没把握就算了。”

　　方寒沉吟道：“交给我吧，……枪呢？”

　　孙明月道：“在我那儿呢，走吧，跟我换身行头！”

　　方寒随着她来到陆虎车内，孙明月道：“你最需要的是一个面罩，这个给你，用完了还我！”

　　她递上一团黑色丝质的东西，方寒拿手里，凉丝丝的，展开是一个面套，只需眼耳鼻。

　　他戴到头上看一眼车反光镜，露出笑容，自己也认不出自己了，接着又把它拿了下来。

　　“怎么啦？”孙明月忙问。

　　方寒摇头：“不用这个，影响感觉！”

　　“你不怕被人认出来？”

　　方寒笑了笑：“谁认得我？……别跟大伙见面就是了！”

　　“好吧好吧，随你的便！”孙明月白他一眼：“狗咬吕洞宾！”

　　孙明月嘟囔着打开后备箱，取出一个长盒，里面是一幅长枪，已经组装好，只差瞄准镜没装。

　　“你会用吧？”孙明月问。

　　方寒淡淡看她一眼，孙明月嗔道：“我不是怕你失手嘛！”

　　方寒道：“怕我失手何必让我出手？”

　　“好好好，我信得过你，赶紧的吧，别耽搁太久，那家伙快崩溃了，随时会杀人！”孙明月忙道。

　　方寒拿起狙击长枪，装上瞄准镜。

　　孙明月道：“随我来，我已经找好了最佳位置。”

　　方寒没多说，他也相信孙明月的水准，她在刑警大队里号称枪法第一，无人可比，能成为指导员就是赖于她的狙击水平。

　　两人来到十楼，孙明月敲了一户人家的门，亮出警官证，征用了他们的屋子，小心的打开一扇窗户。

　　方寒打量一眼左右，这户人家环境不错，看起来也很富裕，装修得很豪华，是一对年轻夫妻。

　　他们好奇的看着方寒与孙明月，好奇的目光在狙击枪上流连，孙明月把两人赶出去，让他们在门外等着。

　　“看到了么？”孙明月指了指对面，拿出望远镜看了看。

　　方寒一眼看到六楼，凝神看了看：“那个戴着黑色帽子的？”

　　“对，就是他！”孙明月点头：“看到他跟人质了吧？”

　　方寒点点头：“确实疯了！”

　　孙明月需要望远镜才能看清，他却不必，凝神一瞧，宛如在眼前。

　　那中年男子戴着黑帽，双眼布满了血丝，红通通的，额头青筋贲起，说话声嘶力竭，已经陷入了疯狂状态，随时会挥刀子杀人。

　　他将一把水果刀架在一个中年女人脖子上，水果刀都很锋利，她脖子已经流血，被吓得轻声哭泣。

　　“怎么样，能不能解决？”孙明月问。

　　方寒点点头：“没问题！”

　　“要不要我做观察手？”孙明月又问。

　　方寒摇摇头，架起了狙击枪开始瞄准，孙明月不再打扰他，拿起望远镜盯着远处瞧。

　　“砰！”一声闷响，孙明月吓了一跳。

　　她不是被狙击枪的响声吓着，是被望远镜里的情形吓着了。

　　一颗子弹洞穿中年男子额头正中，白色脑浆从脑后喷溅，他眼神迅速黯淡，缓缓倒了下去。

　　“啊……”中年女子的尖叫声清晰传来，整座楼都听得到。

　　方寒放下枪，抬头看了看头顶，点点头：“大功告成，你拿着枪回去，咱们各走各的路！”

　　“厉害！”孙明月竖起大拇指，这一枪干净利落，精准无比，换了自己绝打不出这一枪。

　　方寒笑了笑，似乎心情甚好，圣力果然增加了，看来自己猜想没错，圣力与功德类似，自己这条路走对了！

　　孙明月白他一眼，亲手杀了一个人，他不但没异样，反而很高兴，果然是杀人不眨眼，心狠手辣的家伙！

　　……

　　他返回别墅后，换了单车，骑去学校接着上课，上午还有两节课，他去得晚了，只能上一节。

　　下午有两节课，之后去了图书馆自习，接到一个意外的电话，竟然是齐海蓉打来的。

　　她约方寒去她家喝酒。

　　方寒倒是没多想，知道她暗恋着赵天方，颇为同情她，知道她不会跟自己有什么，所以交往起来很放松。

　　两人很有默契，说话能说到一起，心有灵犀一般，说话聊天很舒服。

　　师母周小钗出差没回来，他正好没地方吃饭。

　　维维那边总不能一直蹭饭，李玉芬的厨艺不错，但毕竟年纪大了，做一大桌子菜太吃力。

　　他来到齐海蓉的别墅时，齐海蓉正系着碎花围裙在厨房忙活，他坐到沙发上，懒洋洋拿起一本杂志翻看。

　　沙发边上的杂志很多，五花八门，有娱乐的，文摘的，新闻的，时尚的，甚至还有科幻的。

　　方寒暗暗点头，怪不得跟她说话能说到一起，她阅读量很大，所以什么话题都能聊。

　　齐海蓉从厨房出来，摘下围裙：“来，吃饭吧！”

　　她穿了一件长身粗线灰毛衣，紧身牛仔裤，显得随意又很妩媚，一颦一笑都有一股媚意。

　　这种女人哪个男人能挡得住，赵天方果然厉害！

　　方寒坐下，尝了两口，摇摇头。

　　“怎样？”齐海蓉忙问。

　　方寒呵呵笑两声，没多说，齐海蓉白他一眼：“你真够挑剔的！”

　　方寒不再多说，低头吃饭，她的厨艺比一般人不错，但比起师母她们还是差了两筹。

　　他风卷残云般大吃一顿，不显粗鲁，反而很优雅从容，给人的感觉与他吃饭的速度截然不同。

　　两人吃过饭后，来到沙发上坐着，打开了电视，电视里正演新闻联播，两人各拿一只大杯，杯里是一点儿葡萄酒。

　　两人轻轻晃动着酒杯，漫不经心的闲聊。

　　“跟赵叔叔告白了？”方寒看着电视，忽然开口道。

　　齐海蓉一怔，随后叹了口气：“一猜就中！”

　　“结果跟你想得一样吧？”方寒看她一眼。

　　齐海蓉缓缓点头：“姐夫他拒绝我了！”

　　方寒点头：“佩服！”

　　齐海蓉冷笑道：“你以为我姐夫是因为忠于我姐，所以才拒绝的我？”

　　方寒道：“不是么？”

　　“那你以为我姐夫只有一个女人？”

　　“不是？”

　　“他为人正直光明，但不意味着他没别的女人！”齐海蓉哼道。

　　方寒眉头挑了挑，讶然道：“那你姐知道吗？”

　　“当然！”齐海蓉道。

　　方寒摇头：“那我就奇怪了……”

　　“奇怪我姐夫为什么拒绝我吧？”

　　方寒点点头，齐海蓉这般尤物哪个男人能拒绝得了？

　　“我姐嫁给我姐夫时，我只有十岁，真是个黄毛丫头，他一直把我当成小孩子，心里没把我当成女人！”齐海蓉莫名的笑笑。

　　方寒恍然点点头：“难怪。”

　　就像沈娜，她虽然青春美貌，却勾不起他的非非之想，因为一直把她看成小孩子，再怎么漂亮，也不觉得她是女人。

　　齐海蓉抬头看着天空，忽然饮头把杯里酒一口喝光，一滴红酒落到雪白脖子上，她浑然不觉。

　　方寒叹道：“很不甘心吧？”

　　“是，不甘心！”齐海蓉缓缓点头：“我真的不甘心！”

　　方寒叹了口气，替她斟上，温声道：“感情的事没法勉强的，你早该回头了，找一个深爱自己的男人，过幸福的日子！”

　　“我也想，可我做不到！”齐海蓉摇头：“我试过，可那些男人与姐夫一比，实在喜欢不起来！”

　　方寒无奈的道：“人不能跟人比的，你是一往情深，所以对你姐夫的缺点视而不见，一旦真的生活在一起，就没那么美了！”

　　“我也知道，可没办法！”齐海蓉点点头叹道：“没一个人能超过姐夫，我只能越陷越深。”

　　方寒道：“单恋一个人很痛苦，你能忍受多久？”

　　“我不喜欢这种感觉，更何况姐夫随时会死去，我一直替他担心，没心思去想别的。”齐海蓉轻晃着酒杯。

　　方寒沉吟道：“你该离开海天的。”

　　“我也试过！”齐海蓉叹道：“我曾去京师呆过两年，与小晚在一起，可惜还是没用，我还是放不下他！”

　　方寒道：“那现在呢？死心了吧？”

　　“要真能死心倒好了，我也能放下了！”齐海蓉叹道：“我的命够苦的！”

　　方寒笑道：“齐姐你这是无病呻吟，比起那些贫困挣扎在温饱线上的人，比起那些饱受疾病折磨的人，你还有什么可抱怨的？”

　　齐海蓉摇头叹道：“方寒你有没有办法？”

　　方寒道：“只能谈一场恋爱了，否则你永远走不出你姐夫的影子，找个好男人吧！”

　　齐海蓉撇撇嘴：“天下之大，哪有好男人？”

　　方寒失笑：“耐心找总能找到的，你们公司那么多明星，没一个看对眼的？”

　　“金玉其外败絮其中！”齐海蓉不屑。

　　方寒无奈摊摊手：“那我没辄了，我见的人远不如你多！”


第171章 倏忽

　　他忽然笑道：“对了，还有一个人！”

　　“谁？”齐海蓉慵懒的瞥一眼他，漫不经心。

　　方寒笑道：“我！”

　　齐海蓉抿嘴轻笑，上下打量着他：“你——！？”

　　方寒笑道：“我怎么样？”

　　齐海蓉摇摇头：“你只有一样比他强！”

　　方寒笑道：“哪一样？”

　　“脸皮比他厚！”齐海蓉咯咯笑起来，笑着笑着，泪水簌簌滑落，落进暗红葡萄酒里。

　　方寒叹了口气，自己目的终于达到了，只有哭出来才最好。

　　她确实够可怜的，这份深情苦恋一直压在心底，谁也没告诉，亲密如江小晚也不知道。

　　只有自己看出来了，失恋之后只能找自己聊天。

　　看着她泪水簌簌往外落，方寒觉得心也揪紧，怜惜之意大起，想了想，终于忍不住，走上前把她搂进怀里，轻轻拍打着她优美的背脊。

　　她身上的幽香与李棠沈晓欣都不同，他感觉敏锐，能清晰体会出每个女人有一种独特的香气。

　　齐海蓉趴进他怀里放声大哭，很快打湿他胸口，方寒任由她痛哭，只是轻拍着她后背。

　　半晌过后，齐海蓉哭声渐低，以至于无，一动不动，睡了过去。

　　方寒慢慢动作，把她抱进楼上卧室，给她脱掉鞋，盖上被。

　　站在床边低头看着她红肿的双眸，紧蹙的柳眉，方寒摇头叹口气，为情所困的女人呐！

　　他来到楼下，用沙锅熬了一些粥，在客厅里练了两小时推云掌，把粥关上之后，静悄悄离开了。

　　……

　　第二天清晨，方寒刚晨练完，门铃响，打开一瞧是齐海蓉。

　　她迈着优雅的步子进来，一身黑色职业套装，妩媚而干练，又恢复了那个女强人的风采。

　　方寒点点头：“好了！”

　　“日子还得照样过！”齐海蓉笑道：“昨天多谢你了！”

　　方寒笑道：“客气什么。”

　　齐海蓉坐到沙发上，打量着周围：“李棠没回来，你独守空闺了？”

　　方寒冲了一杯咖啡给她：“没办法。”

　　“空荡荡的，缺了女人确实不行。”齐海蓉接过咖啡，笑道：“没再找一个？”

　　方寒在她身边坐下，摇头道：“还是饶了我吧！”

　　“你是个怜香惜玉的男人，最容易留情！”齐海蓉斜睨他笑道：“就没别的女人？”

　　方寒苦笑道：“一个李棠就足够了，我时间紧，没那个精力。”

　　“年轻真好！”齐海蓉叹口气：“可以肆意挥霍！”

　　方寒笑道：“齐姐觉得自己老了？”

　　“都三十了，还不老？”齐海蓉摸摸自己的脸：“每天早晨，我都能感觉到皱纹长出来一些！”

　　方寒失笑道：“越是美丽的女人越是在意！齐姐是女人最好的时候，鲜花正绽放呢。”

　　“都快凋谢了！”齐海蓉放下咖啡叹道：“我这一辈子算是完了！”

　　方寒笑道：“多少人四十岁才结婚，齐姐急什么，只要打开心，想追求齐姐的男人多了去！”

　　“可惜我打不开心了！”齐海蓉摇头道：“这就是命！”

　　方寒摇摇头，对感情如此执着，谁也没办法，除非经历重大挫折才能看得开，如沈姐那般。

　　“我来是告诉你一声，张正辉没那么容易完。”齐海蓉道。

　　方寒眉头挑了挑。

　　齐海蓉道：“他也是有背景的。”

　　方寒道：“有什么背景？”

　　“他也算是富二代了，家里挺有钱。”

　　方寒道：“这说么，他不会坐牢？”

　　“应该不会。”齐海蓉道：“钱的力量你不是不知道，即使有你师父压着，他们也有办法，谁也不会跟钱过不去。”

　　方寒慢慢点头。

　　钱的力量比不过权，但有时候未必，师父不是直管上司，张家要是充分撒银子，未必不能扳过来。

　　齐海蓉道：“当然，要是小晚出面，那张正辉一点没机会，你师父嘛，还是差了一层。”

　　方寒笑了笑：“好，我明白了。”

　　“要不要去求小晚？”齐海蓉好奇的问。

　　方寒摇头：“我相信多行不义必自毙，没必要。”

　　“还挺自信的呐！”齐海蓉笑道：“好吧，我就不多嘴了！”

　　方寒沉吟道：“张正辉还有别的背景吗？”

　　“没了。”齐海蓉道：“家里有几个钱，也有一些关系，不过比起你师父差远了。”

　　方寒点点头：“谢谢齐姐。”

　　“跟我说什么谢！”齐海蓉白他一眼，妩媚横生。

　　人与人的关系就是这么奇怪，两人见面不多，说话却很投契，昨晚那一场酒更迅速拉近两人关系。

　　方寒笑道：“好吧，周末我要去京师，见小晚姐。”

　　“好啊，我一块儿去。”齐海蓉道：“我也找她有事。”

　　……

　　周三晚，周小钗出差回来，跟他吃完饭，坐沙发上看了一会儿电视，抬头看看钟，道：“娜娜这丫头怎么还不过来，我去招呼她！”

　　周小钗去了沈家，过了十几分钟，沈娜才磨磨蹭蹭的出现。

　　方寒坐沙发上淡淡看着她，沈娜站在他跟前，垂头绞着手指，一言不发，心虚得不行。

　　方寒哼道：“行啊，能耐不小啦，沈娜！”

　　沈娜忙抬头笑道：“小方老师，我错啦！”

　　“错在哪儿了？”方寒淡淡问。

　　“我不该擅自做主！”沈娜忙道：“不该去找李棠！”

　　方寒哼道：“你鬼心眼不小哇，是不是要逼李棠离开我？！”

　　“绝对没这意思！”沈娜忙摆手，嗔道：“小方老师你别冤枉我！”

　　方寒淡淡道：“那你是什么意思？”

　　沈娜道：“我觉得小方老师你拖拖拉拉的，干脆快刀斩乱麻，反正早晚要被李棠知道的！”

　　方寒哼道：“你想得倒简单！”

　　“本来就很简单嘛，成就成，不成就不成！”沈娜嘟着红唇哼道。

　　方寒没好气的道：“这么简单我还搞不定？非要这么拖拉？！”

　　沈娜道：“你们呀，就是麻烦！”

　　方寒摆摆手：“今后不准插手我跟你妈妈的事，听到没？”

　　“知道啦！”沈娜耷拉下脑袋，没精打采的道。

　　方寒哼道：“上课！”

　　沈娜忙又抬起头：“小方老师，李棠知道了，怎么个反应？”

　　“你觉得呢？！”方寒没好气的道。

　　沈娜歪头想了想，笑道：“开始一定是气坏了，要跟你分手，是不是？”

　　“后来呢？”

　　“后来还是舍不得！”沈娜笑眯眯的道：“她气过之后会想到你的好，一定舍不得的嘛！”

　　方寒淡淡道：“再后来呢？”

　　“再后来就消了气，和好如初了！”沈娜笑道：“自己男人别的女人也喜欢，这是很正常的嘛，正说明这个男人的优秀，该自豪才是！”

　　方寒哼道：“你这心思还真叫一个怪！……好啦，咱们不是一个星球的，该干嘛干嘛去！”

　　“那李棠怎么个反应嘛？”沈娜好奇得不行。

　　方寒道：“应该找过你妈了，接下来就是冷战呗。”

　　“真的呀？”沈娜歪头想想：“妈妈没什么异样呀，照理说李棠不会找妈妈大闹，她不是那种人。”

　　方寒哼道：“你倒是明白！”

　　“李棠还是挺大气和善的嘛。”沈娜笑道：“她要没那么好，小方老师也不会爱上她，是不是？”

　　方寒道：“好啦，上课！”

　　“哦。”沈娜无奈的答应一声。

　　……

　　周末，方寒与齐海蓉一块坐车去京师到了江家。

　　一进江家别墅，江小晚一身白色练功服，慢慢悠悠挥着长剑，随江承在练剑，看到两人过来，忙抛下剑过来。

　　“海蓉，你们怎么一起？”她好奇的看着方寒。

　　齐海蓉笑道：“我跟方寒无意中说起要来，正好他也要来，就结伴一块过来，开始练剑了？”

　　“健身嘛！”江小晚笑道。

　　方寒来到江承跟前：“师父。”

　　江承打量他一眼，笑道：“听小晚说，一个小明星要收拾你？”

　　“送警局了。”方寒笑道：“倾慕李棠而不可得，就发了疯，要用硫酸泼她。”

　　江承打量他，笑道：“凭你的身手，把他废了不难吧？”

　　方寒笑笑：“大庭广众的。”

　　“你呀……”江承指指他：“这才是练武人的修养！……好，我这才放心，敢传你真正的剑法！”

　　方寒眉头一挑。

　　江承道：“剑法一道，至狠至绝，我在练剑前，师父先磨砺我性情，把火气磨去八九分才传我剑法。”

　　方寒缓缓点头：“是怕剑法影响性格吧？”

　　“不错！”江承点点头：“这个社会是有规矩的，学了剑的人容易无法无天，动辄杀人，这是取祸之道！”

　　方寒深以为然的点头。

　　“你能驾驭得了自己的火气，我才能放心传给你真正剑法。”江承道：“名叫倏忽剑。”

　　“倏忽剑……”方寒沉吟。

　　江承道：“庄子应帝王篇云，南海之帝为倏，北海之帝为忽，中央之帝为混沌。”

　　方寒笑道：“记起来了！”

　　他曾读过大量的道家著作，学医时与学葛氏武学都在读，但记得太多，江承一提他想起来。

　　江承道：“倏忽人们往往解为迅疾神速，其实有更深一层含义，蕴着丹法之妙义。”

　　方寒好奇的看着他。

　　江承道：“倏忽也是心与息，心如电，息无形，心息合一为倏忽，故此剑如光如电，练至最深，可杀人于无形，取首级于千里之外。”

　　方寒道：“师父练成了这剑法？”

　　江承摆摆手：“我天赋所限，差得远呐！你可以试一试。”

　　“多谢师父！”方寒缓缓点头。


第172章 契机

　　江承带着他来到树林深处，开始传他口诀。

　　江小晚与齐海蓉说着话，看到两人进了树林，撇撇樱桃小嘴。

　　齐海蓉笑道：“他们这是要干什么？”

　　“要传什么功夫。”江小晚哼道：“私密功夫要避着咱们！”

　　“传私密的功夫，避着咱们也是应该的。”齐海蓉笑眯眯的道：“方寒怎么样？”

　　“什么怎么样？”江小晚看齐海蓉似笑非笑，神情古怪，嗔道：“海蓉，你想法有点怪啊！”

　　齐海蓉笑道：“方寒年纪不大，思想比咱们都成熟，就是长相差了点儿，但长得帅不能当饭吃，拿下吧？”

　　“你胡说什么啊！”江小晚嗔道：“我把他当弟弟看的！你这坏女人，住嘴！”

　　“有贼心没贼胆的家伙！”齐海蓉摇头。

　　江小晚顿时发难，挠她的痒，齐海蓉忙躲避，两人一个追一个逃，发出一阵阵娇笑。

　　最终齐海蓉不敌江小晚，连连求饶，脸腮绯红如醉，娇艳妩媚。

　　江小晚得意笑道：“怎么样，我练武的效果还不错吧？”

　　“不错不错！”齐海蓉忙点头，笑道：“不过你争不过李棠的！”

　　“你还说！”江小晚嗔道。

　　齐海蓉忙举手示意投降：“好好，不说就是了！”

　　两人进了屋子说话，嘀咕了一阵，傍晚时分，找到了方寒，他正在树林里专心练剑。

　　他动作缓慢，慢悠悠的比划，双眼紧盯着剑尖，片刻不离，乍看好像老头老太太练太极剑。

　　两女仔细看了两下，很快被吸引了注意力，好像有一股无形的力量把她们的精神吸进去一般，很奇怪。

　　半晌后，方寒缓缓收剑，长舒一口气，周围柳枝轻晃如清风掠过，两女惊奇的对视一眼。

　　方寒还剑归鞘，扭头笑道：“师父，如何？”

　　江承背着手，点点头：“很不错，算是入门了，往后靠你自己练，要坚持每天都练一遍，……不要练得太多，练多了反而没用！”

　　方寒点头：“我明白。”

　　“也不知道你什么时候能入门，会了这套剑法，天下大可去得！”江承道：“子弹你也能挡得住。”

　　方寒笑道：“如此剑法，怎没听说过呢？”

　　“剑法是好，太难练了，我师父也没练成。”江承道：“其实这就是飞剑之术，是剑仙传承。”

　　方寒笑着点点头，真能练成倏忽剑，确实无异于飞剑，瞬间取人性命于千里之外。

　　他们两个也不避着两女，最关键的口诀已经传完，这些听了无关大碍，但两女听得直撇嘴，太玄乎了，像两人对着吹牛。

　　江小晚道：“方寒，你今晚回去吗？”

　　方寒看看天色：“明天吧。”

　　家里没有李棠等着，又不能回沈家，真可谓身无牵挂，回去还不如呆这儿练剑呢。

　　“那好，晚上跟我们出去吧！”江小晚道：“当一回保镖。”

　　方寒笑道：“去哪儿？”

　　“这你就别管了，跟咱们走就是了！”江小晚哼道。

　　方寒看看江承，江承摆手道：“你们年轻人玩自己的吧，别管我老头子。”

　　方寒点点头：“那好吧。”

　　江小晚道：“赶紧去洗个澡，咱们就走啦！”

　　方寒也不多问，先去洗澡，然后换了一身衣服，他在这里留了两套衣服算是应急。

　　两女带着他出了江家，下山之后径直来到一个舞厅。

　　方寒眉头皱起来，轰鸣的音乐要把耳膜震穿，刺激着人们的心跳，心跳加快后，再加上五彩缤纷的灯光，自然兴奋起来。

　　方寒很反感，这是伤身的法子，这种环境时间久了加速衰老，只为一时刺激浪费自己的生命，实在太傻。

　　“皱什么眉呀，你没来过这种地方吧？”江小晚拉起他胳膊，大声说道：“自己去找个美女玩吧！”

　　方寒摇头：“小晚姐，咱们去别的地方玩吧！”

　　“这里挺好的！”江小晚轻轻晃动身体，娇笑道：“多刺激！”

　　方寒道：“不是刺激，是无聊！”

　　“少啰嗦，听我的，今晚就在这儿玩了！”江小晚嗔道：“别扫兴啊！”

　　方寒看看齐海蓉，齐海蓉大声道：“小晚从没来过这种地方呢，今天第一次，见识见识。”

　　方寒道：“齐姐来过？”

　　齐海蓉笑道：“当然，这种场合我很熟，没问题的！”

　　变幻的灯光照在她妩媚的脸上，两女都换了一身简单的衣着，牛仔裤宽松毛衣，美丽动人。

　　方寒摇头：“这种地方太乱了，还是少沾为妙！”

　　“没你想象那么乱。”齐海蓉摆手笑道：“你也是大高手，怎么这么胆小怕事，来吧！”

　　方寒苦笑摇头，两女一人捉住他一只手，两手各自被她们柔软的小手握住，只能被她们拉着往里走。

　　舞厅里真是群魔乱舞，跳什么舞的都有，有的甩头有的扭腰，还有的挥动着胳膊，姿势五花八门，彼此之间相隔数寸，偶尔有摩擦碰撞。

　　方寒皱眉，她们这般进去实在太吃亏，很容易被吃豆腐。

　　她们拉着方寒要进舞池，方寒反向一扯，两女被扯回来，明眸瞪向他。

　　方寒道：“别进去了，那么乱，还是走吧！”

　　他不顾两女挣扎往外走，拉住她们小手。

　　“不行！”江小晚挣开手，兴奋的道：“今晚一定要跳舞的！”

　　方寒无奈摇摇头，轻轻一拍两女肩膀，随后搂起她们细腰往外走，她们乖巧的由他搂着走出去。

　　一走直到舞厅外，方寒在她们肩上又一拍，两人扭头瞪他。

　　“好小子，你这是什么妖法！”江小晚嗔道。

　　齐海蓉好奇的看着他。

　　方寒道：“要不咱们去逛街吧！……看电影！”

　　江小晚瞪着他：“别岔开话题，说，刚才是怎么回事！”

　　方寒笑道：“一点儿小把戏罢了，走吧走吧，逛商场去！”

　　江小晚撇撇嘴：“你也真是的，老里老气的，现在的年轻人哪个不进舞厅？丢死人了！”

　　方寒道：“流行的未必是好的，在那里胡乱摇摆，得一时刺激，实在无聊，还不如看看夜空的星星呢！”

　　“你也会看星星？”江小晚讶然。

　　方寒道：“陪李棠看了几回。”

　　“怪不得呢，被女朋友训练出来了！”江小晚恍然点头道：“好吧，那就去逛街，你提包！”

　　她说着把皮毛一抛，齐海蓉也一抛，方寒接过两女的包，无奈摇摇头。

　　他们逛了大半夜的街，直到累得脚疼才放过他，看着他气定神闲，游刃有余的模样，都心里有气。

　　到了江家，方寒临睡前练推云掌，正入佳境时，江小晚抱着一个长盒推门进来，看着像装二胡的盒子。

　　方寒停下动作看向她，江小晚道：“这是我给你淘的一件兵器，你看看合不合意！”

　　方寒道：“小晚姐，不用的！”

　　“破铜烂铁又不值钱！”江小晚塞给他。

　　方寒也挺好奇，接过盒子打开一瞧，里面躺着一柄锈迹斑斑的长刀，已然断成两截，看着真是破铜烂铁。

　　方寒扭头笑道：“小晚姐从哪里淘来的？”

　　“收破烂的。”江小晚笑道：“怎么样，合不合意？”

　　方寒感受着什么，慢慢点头：“很浓烈的煞气，是杀过不少人的凶器，……多少钱买的？”

　　“十块钱。”江小晚笑眯眯的道：“那家伙还觉得我发烧了呢！”

　　方寒道：“对我用处很大。”

　　“那就好。”江小晚道：“算是你今晚拎包的小费了！”

　　方寒苦笑道：“小晚姐，真的别去舞厅那种地方！”

　　“我一直没去过，不是趁你过来一块儿去玩玩嘛，你能打，谁也不怕！”江小晚白他一眼：“结果你那么扫兴！”

　　方寒道：“那种地方鱼龙混杂，肮脏不堪，有很多见不得人的东西，少碰为妙！”

　　“不就是毒嘛，没什么的。”江小晚道。

　　“不仅仅是毒，什么人都有，有时候武功也未必管用。”方寒摇头道：“万一有人趁着不注意，把染了病毒的针头给你一下，你能躲得开吗？”

　　江小晚脸色微变：“不会吧？”

　　“现在社会，人心扭曲，什么事干不出来？”方寒叹道：“你是千金之躯，有大好年华没享受，别为了一时的刺激后悔终生。”

　　“海蓉说没问题的。”江小晚道。

　　方寒道：“那是齐姐打肿脸充胖子，你问问她到底去过几次？”

　　他看得出齐海蓉的心虚，说很熟完全是骗人。

　　“好吧好吧，我不去就是了！”江小晚白他一眼：“苦口婆心的，比老爸还啰嗦！”

　　江小晚扭腰转身噔噔离开。

　　方寒打量着这把锈刀，暗自赞叹，这柄刀应该是一把宝刀，煞气浓郁森森，起码有数十条人命。

　　这对他就是无上的补药，龙元术一直停滞在二层，一直找不到契机突破到第三层，这把刀就是及时雨。

　　有了足够的煞气，转化为龙元后，必能更上一层楼，踏入第三层，不知进入第三层的自己是几环圣骑。

　　他强忍马上练龙元术的冲动，决定回家后慢慢研究，不急在这一时。

　　第二天，他早晨跟江承练一会儿剑法，一晚上时间，他对倏忽剑的领悟深一层，江承满意的点头。

　　吃过早饭，方寒去一趟葛家，看望葛思壮与葛老爷子，说起张正辉的事，葛思壮拍胸脯保证，张正辉不进去蹲上一年半载自己绝不罢休。

　　方寒所说的张家有钱，葛思壮已经清楚，不屑的摇头，那点儿钱没用，该坐牢还是得坐牢！

　　方寒放心与齐海蓉一起坐高铁回海天，晚上就开始练龙元术。


第173章 昏迷

　　周小钗下班回来，把车停进车库径直进了方寒的屋子，别墅里没灯光，周小钗皱眉，这个时候了方寒怎么还不回来。

　　照理说，他这时候不回来该提前打电话的，周末去了京师，难道跟李棠难分难解，所以没回来？

　　她想了想，拨打方寒的手机，结果客厅里响起手机铃声，她松了口气，摇摇头，这家伙又在练功室里！

　　她合上手机上了楼，练功室没人，于是到了静室。

　　静室不能随便打开，他在静室练功不能随意打扰，她想了想，只能等一等看，等他自己出来。

　　她换上衣裳下楼进厨房做饭，一口气做了一桌子菜，看看钟，已经十点了，他还没动静。

　　她无奈的摇摇头，这个方寒练起功来还真是上瘾，根本没时间观念，不知什么时候能不练功。

　　每次看他上二楼练功室，她都心惊胆颤，唯恐再出什么危险，已经有了不少的前科。

　　可他是个固执的，无论怎么说，他都不会改变主意，非要练功的，她对这个一点儿办法也没用，只能暗暗骂葛思壮。

　　她百无聊赖，于是到了沈家，跟沈晓欣沈娜坐沙发上看电视，直到十二点才回了方家，准备跟他打声招呼再睡觉。

　　沈晓欣慢慢恢复一些，不再没精打彩，有点儿精神了，周小钗暗松一口气，真是断情如戒毒，实在不容易，好在小欣挺过去了。

　　想到这里，她暗暗咬牙，这个混蛋小子，处处留情，沈晓欣冰清玉洁，怎能受得住他的撩拨，有了李棠还不够？

　　不过这件事好像也怨不得他，也怨不了沈晓欣，只能说造化弄人，特殊的情况使两人生出感情来，否则依沈晓欣的清冷，绝不可能对方寒动情。

　　她一边胡思乱想，一边回到方家，到了大厅进厨房一看，保温罩下的菜一样没动，方寒没出来吃饭。

　　她有些疑惑，难道他没回来？

　　她到了楼上静室前，想了想，慢慢敲了一下，没有动静，看来真不在，手机不在这儿，哪去了？

　　她摇摇头，只能先回沈家睡觉。

　　她一晚上没睡踏实，一会儿是方寒满脸是血，一会是他在狂奔，有车在后面追杀他。

　　她翻来覆去醒了好几次，终于捱到天亮，又去了方家，直接进卧室找方寒，卧室里干干净净，没睡过的痕迹。

　　她上下看了一番，忽然生出一股不妙的感觉，想了想，下楼打电话，招呼两个年轻人过来。

　　他们上来之后，从楼顶往下放吊带，翻到了静室外面，通过窗户往里看，然后来到周小钗跟前禀报，里面确实有人，盘腿坐着一动不动。

　　周小钗心下凛然，被自己料中了！

　　她想了想，摆摆手让他们离开，然后用力敲门，敲了一会儿没动静。

　　她知道方寒的静室是特殊构造，坚硬异常，想进去只能通过开锁，又打电话找来一个顶尖锁匠。

　　静室的大门打开，周小钗站在方寒跟前一动不动，不敢去摸他，生怕摸到的是一具冰冷的尸体。

　　她咬着唇，凝视方寒半晌，缓缓来到他跟前。

　　方寒穿着白色练功服，盘膝端坐，神情安详从容，宛如佛祖端坐。

　　纤细柔嫩的手慢慢摸上方寒鼻端，良久才感觉到一丝气息，又按上他胸口，半晌一次心跳。

　　她有过一次经验，长舒一口气，武功到他这般境界，心跳与呼吸比常人慢了几倍，这很正常，只要有心跳与呼吸就不要紧。

　　她出了静室打了几个电话，先是葛思壮，接着是江承，还有沈晓欣。

　　沈晓欣很快赶过来，声音发颤的问：“他要不要紧？”

　　周小钗摇头：“不知道，应该是练功到了一定境界，上一次也差不多，好几天才醒过来。”

　　“那……那……现在怎么办？”沈晓欣深吸一口气。

　　周小钗扭头瞪她一眼：“他还没怎么着呢，瞧把你吓得！”

　　“都什么时候了！”沈晓欣烦躁的道：“到底怎么办？”

　　“只能等了！”周小钗摇头道：“这个臭小子，再练功我非打死他！”

　　沈晓欣定定看着方寒，一动不动。

　　周小钗一拍额头：“对了，还没给李棠打电话！”

　　她正要打电话，沈晓欣忙阻止：“先别打！”

　　周小钗扭头看她：“李棠是他最亲近的人，怎能不知道？”

　　沈晓欣摸摸额头努力让自己清醒一些，但脑海里一片茫然，心乱如麻，几乎不能思考。

　　周小钗看她这样，无奈的摇头，关心则乱呐！

　　好一会儿，沈晓欣道：“要么先不通知她，要么先通知她回来，但别说什么事，免得她一急出什么事。”

　　“嗯，有理。”周小钗点点头。

　　她给李棠打了个电话，问起她在剧组的情况，什么时候杀青，能不能回来一趟，有点儿事跟她商量。

　　李棠答应了，她的戏份拍得差不完了，赶一下工，明天就能结束，就能回来了。

　　周小钗挂了电话，想了想，还是不放心，李棠也是个敏锐的，她说不定会打电话给方寒。

　　周小钗于是又给葛思壮一个电话，让他带李棠一块儿回来。

　　傍晚时分，李棠，江承，葛思壮与葛老爷子都出现在方寒别墅，围着他看。

　　葛老爷子与江承最具权威，两人看过方寒之后，都摇头，疑惑不解。

　　葛思壮道：“我觉得方寒这情形像是结丹。”

　　“结丹？”江承与葛老爷子缓缓点头：“这么一说倒是有点儿像，这就危险了，得想法子弄醒他。”

　　葛思壮道：“不能惊扰到他，但又要唤醒他，我来吧！”

　　“你行吗？”葛老爷子问。

　　葛思壮道：“我结丹就是方寒唤醒的，要不然我也没命了，行不行都要试试。”

　　葛老爷子道：“那你小心点儿，别弄伤了方寒。”

　　葛思壮二话不说，伸手按上方寒背心，一股内力汩汩注入他背后，进去之后却空荡荡，好像面对的是一具空壳。

　　方寒也是结丹，修为比自己还深，内力进去本以为会遇到庞大的阻力，怎会如此？！

　　他皱眉，紧盯着他的众人心一紧。

　　“砰！”一声闷响，葛思壮飞了出去，把墙壁撞得一晃，沿着墙软绵绵滑落，嘴角出血。

　　葛老爷子过去扶起他：“怎么回事？”

　　葛思壮苦笑：“厉害！”

　　他很疑惑方寒的身体怎会空荡荡，顺势往上探索，快到达头部时，忽然一股浩荡力量涌出，直接把他震伤。

　　葛老爷子忙问：“是结丹？”

　　“应该是结丹吧！”葛思壮沉吟。

　　“那就好那就好！”葛老爷子松口气，随即又皱眉：“可他不是结丹了么，怎么又来？”

　　江承一言不发的观察，摇摇头，要是结丹，这一下差不多就该醒了，可目前看方寒没有醒来的迹象。

　　李棠道：“江老，葛老，要不是送去医院？”

　　她脸色苍白，坚信方寒能醒过来，不会有事。

　　“不用。”江承摇摇头：“李棠，别担心，他没那么容易死。”

　　李棠轻轻点头：“我相信他不会有事。”

　　“对。”江承点头道：“他小子命硬得很！”

　　“老葛，”周小钗问：“方寒不是该醒了吗？”

　　葛思壮皱眉，不解的道：“奇怪！”

　　他想了想，又坐到方寒身后：“我再试试看！”

　　他不顾自己的伤势，再次探过去一道内力，这一次内力更细微，怕反击得太厉害。

　　方寒身体空荡荡的如空壳无异，周身血气仿佛一下消失，唯有脑袋，但脑袋终究怎么回事他探不清，稍一靠近便被强横的力量反扑。

　　“砰！”他再次飞了出去，吐着血滑落，摇头苦笑：“厉害厉害！”

　　众人盯着方寒看，他仍盘膝端坐，一动不动，没有松醒过来的迹象。

　　“这样罢，先等等看。”江承道：“现在不到两天，还不急，等过了三天还不醒再说。”

　　他看葛思壮这两下被震得不轻，禁受不住了。

　　葛思壮抹一把嘴边的血，浓眉紧锁着，很是不解，方寒体内的情形可不像是结丹。

　　上一次结丹他唤醒过方寒，那时身体血气都凝于丹田，稍一靠近丹田被反扑，这一次竟是脑袋。

　　脑袋与丹田可不一样，太脆弱，容不得内力冲击，他脑袋里蕴着强横的力量，实在太险了，一个不小心，轻则变白痴，重则没命。

　　他看一眼众人，没把担心说出来。

　　众人便在方寒别墅里住下，也没心思做饭，李棠打电话给春雪居，让春雪居定时送来饭菜。

　　时间缓缓流逝，李棠觉得时间停滞了，每一秒钟都是煎熬，她恨不得自己昏过去，等醒过来时便能看到方寒，不必这么痛苦的等待。

　　一天一天过去，十天后，方寒仍没醒。

　　别墅静室内，葛思壮盘膝坐地上，脸色苍白，双眼黯淡，他在第四天想不顾一切的唤醒方寒，结果被震成重伤，再不能搬运内力。

　　方寒对面坐着李棠，她脸色苍白，嘴唇干裂，好像一朵干枯的鲜花，众人怜惜却无能为力。

　　他们还抱有一丝希望，方寒气息长匀，心跳有力，十天不吃不喝，却毫无异样，好像时间在他身上停滞了。

　　现代医学证明，人十天不喝水必死无疑，方寒滴水未进，却毫无异样，呼吸与心跳仍一般无二。

　　他们想过用强烈的刺激唤醒方寒，用扎针，用锥子刺，可方寒皮肤坚韧，扎针不进锥子刺不进，他们又不敢用子弹，只能眼睁睁守着，等他自己醒。


第174章 吻醒

　　自方寒昏迷，半个月缓缓过去。

　　清晨，一辆救护车到方寒别墅，把李棠拉走，她心交力瘁，累得不行却睡不着，要支撑不住了，只能去医院打安定针。

　　周小钗与江承、葛思壮、葛老爷子坐在静室里，看着一动不动的方寒，愁眉苦脸。

　　“江老，爸，真的没办法了？”周小钗不甘心的问。

　　她嘴角长了一个疮，神情憔悴。

　　“唉……”江承摇头苦笑：“真没想到方寒练到这个境界了，凭咱们几个是没办法了。”

　　“那只能靠他自己醒过来？”

　　“只能这样了。”

　　忽然门铃声响起，周小钗忙下楼开门，看到可视对讲的人，不由怔了怔，没想到竟然是江小晚。

　　江小晚一身职业装，急匆匆进来：“周小钗，方寒呢？”

　　“你怎么来了？”周小钗问。

　　江小晚道：“我怎么不能来？……我爸一直在这吧？”

　　“嗯，江老司令在。”周小钗点头。

　　“方寒一直没醒，十几天了？！”江小晚哼道。

　　周小钗点头。

　　江小晚嗔道：“怎么不告诉我一声？！”

　　周小钗摇摇头：“上去看看吧。”

　　江小晚蹬蹬蹬上了楼，很快来到方寒的静室，还是她亲自建的静室。

　　“小晚，你怎么过来了？”江承皱眉。

　　他脸色也不好看，神情郁郁，好不容易有这么一个徒弟，本以为老天开眼，却不想遇到这事。

　　“爸，你怎么不告诉我一声啊！”江小晚抱怨，盯着方寒看。

　　她没看出方寒有什么异样，从容安详的坐着，倒有几分佛祖的风采，看起来不像有什么问题。

　　江承道：“小晚你怎么知道的？”

　　“妈说的。”江小晚哼道：“你还瞒着我做什么！”

　　“这件事不宜传开。”江承摇摇头。

　　江小晚不解的道：“为什么呀？”

　　江承道：“老华的吩咐。”

　　“华老？”江小晚讶然，随即恍然的点点头，方寒一直给华老治着病呢，只是这件事很少有人知道。

　　江承道：“好啦，你在这儿也不解决问题，先回去吧。”

　　江小晚摇摇头，看看方寒：“他到底怎么了？”

　　江承道：“说了你也不懂。”

　　“说说嘛。”江小晚道。

　　江承叹了口气：“他现在类似于入定状态，不闻不觉，象活死人，咱们一直想唤醒他，却没成功。”

　　“为什么要唤醒啊？”江小晚道：“他不能自己醒？”

　　“半个月了，再入定下去怕身体撑不住。”江承道。

　　江小晚摇摇头：“我看他挺好的，不像撑不住的样子啊，要真撑不住，他不会自己醒？”

　　江承皱眉想了想，摇摇头：“也有这个可能，但太冒险了，就是不知道他是不是走火入魔！”

　　江小晚左右打量一眼：“李棠呢？发生这么大的事还在剧组？”

　　“她忧思过度已经住院了。”周小钗道。

　　江小晚点点头：“半个月，确实够受的！”

　　她明眸忽然一凝，“咦”了一声，忙走几步到墙角处，蹲下来捡起两块破铁片。

　　“这是什么东西？”江承问。

　　江小晚道：“爸，这是我送给方寒的。”

　　“……刀？”江承问，看不出原本的面目，锈得不成样子。

　　“是一把古刀。”江小晚道：“方寒说兵器上的煞气有助他的修炼，所以我帮他弄了一把。”

　　“修炼……？”江承皱眉，脸色跟着大变。

　　葛老爷子忙问：“怎么回事老江？”

　　江承摇头道：“不太妙啊！”

　　“说啊！”葛老爷子忙道。

　　江承道：“说不清，……他有可能被损了精神，所以一直醒不过来，像植物人一样。”

　　“他跟植物人可不一样！”葛老爷子道：“你看他的身体，根本不消耗血气，能一直这样似的，植物人可不行！”

　　江承摇摇头，眉头紧锁。

　　他心不停的往下沉，扭头道：“丫头，那古刀的寒气重不重？”

　　“阴森森的不舒服！”江小晚点点头道：“不过现在一点儿没那感觉了，看来是被方寒弄好了。”

　　江承指了指她：“你呀……”

　　江小晚忙道：“是我害了方寒？”

　　“让我说你什么好呐！”江承摇头叹道。

　　江小晚道：“不会吧？”

　　江承摆摆手：“走吧走吧，忙你的去！”

　　江小晚嗔道：“爸，你说清楚呀！……你们都用了什么办法唤方寒？”

　　周小钗耐心说了一番，江小晚明眸转了转，看了看方寒：“你们没试着让李棠亲一亲他？”

　　周小钗一怔，江承皱眉：“你这是什么古怪法子？”

　　江小晚道：“很多人唤醒植物人就用这个法，爱情的力量很伟大，能创造奇迹！”

　　周小钗道：“还真没想过这个方法！”

　　“试试呀，反正死马当活马医呗！”江小晚道。

　　“你说得什么混帐话！”江承沉下脸哼道：“什么活马死马的！”

　　江小晚吐吐舌头：“放心吧，方寒可不是短命鬼，他没问题的！”

　　“半个月前我也有这信心！”江承哼道。

　　江小晚笑道：“他还有很多事没做呢，怎么会死？……用用这个法子吧！”

　　周小钗点点头：“我招呼她们。”

　　她下楼打了一个电话，十几分钟后，救护车开到别墅，安秀英主任亲自跟着两女。

　　李棠挂着点滴，脸色苍白，憔悴不堪。

　　周小钗走过去，将江小晚的主意说了，李棠毫不犹豫的点点头，到这个时候，任何能唤醒他的方法都要试一试。

　　安秀英给她摘了针头，李棠凑到方寒身前，轻轻贴上红唇，慢慢吻着他，泪水簌簌落下。

　　她吻了片刻，慢慢收回红唇看着方寒，他安详的坐着，没有异样，没有苏醒的预兆。

　　她失望的流泪，恨不得拼命捶他胸口把他捶醒，她无法想象没有他的人生会怎样！

　　众人纷纷叹息一声，无奈的摇摇头，江承瞪一眼江小晚，江小晚蹙眉道：“还真不行呢！”

　　她想了想：“要不我来吧？……他跟李棠是老夫老妻了，亲吻没什么刺激，我一亲他一定会醒！”

　　“你闭嘴！”江承没好气的哼道。

　　江小晚道：“爸，不试试怎么知道不行嘛！……有一分希望也要试一试的，是不是？”

　　周小钗沉吟一下，看看李棠。

　　李棠怔怔盯着方寒，忽然身体一软，倒了下去，江小晚眼疾手快扶住。

　　安秀英忙上前看了看她，摇头道：“太虚弱，又受了刺激，让她睡一会儿吧，不然真会垮的！”

　　周小钗点点头。

　　她想了想，道：“我去叫小欣，让她试试吧！”

　　她说着到了沈家，把沈晓欣拽了过来。

　　沈晓欣很憔悴，如生了重病，随着周小钗过来，有些莫名其妙。

　　江小晚看向沈晓欣，又看看周小钗：“这怎么回事？”

　　周小钗道：“要论刺激，你不如小欣！”

　　“他们两个……？”江小晚很聪明，一下反应过来了，看看周小钗：“不会吧？”

　　这沈晓欣比自己还大，两人不太可能吧！

　　周小钗这才把事情说了一遍。

　　沈晓欣咬着唇，迟疑一下，慢慢点头：“我试试吧！”

　　周小钗道：“一切都是为了救他！”

　　“嗯。”沈晓欣点头，顾不上旁人的目光，慢慢凑过去吻上方寒嘴唇，还是那熟悉而刻骨的气息。

　　她轻轻吻着他的唇，足足吻了一分钟，众人能感觉到她的深情与无奈，迷离与凄苦，没人打扰。

　　“啊！”沈晓欣忽然后退一步，惊讶的看着方寒。

　　众人忙定睛望去，方寒缓缓睁开眼，绽出一丝笑容。

　　他们不由自主的闭上眼，他双眼灼灼如电，让人不敢直视。

　　待他们再睁开眼时，方寒正缓缓活动着身体，屈伸着双腿，揉着膝盖，屈伸双腿。

　　“方寒！”周小钗大声叫道：“方寒！”

　　方寒抬头笑道：“师母，……江师父，师父，还有师公，你们怎么都在？”

　　周小钗扑上去捶打他胸口：“叫你练武！叫你练武！”

　　方寒无奈的搂住她，苦笑道：“师母，怎么啦！”

　　周小钗挣扎着，两手无法用力就拿脚踩他，方寒承受着她蹂躏，疑惑的看向葛思壮。

　　葛思壮摇头：“方寒，你这一次入定了半个月，咱们等得你好苦，你说小钗气不气？”

　　方寒苦笑：“半个月？”

　　他不敢与沈晓欣对视，能感受到她的灼灼目光，深怕一对视便无法分开，让众人看出端倪。

　　江小晚哼道：“方寒，你干什么呀，吓死人啦！”

　　方寒笑道：“我进入了定境，没想到一定这么久！”

　　“你不准再练武了！”周小钗哼道，挣出方寒的怀抱。

　　方寒无奈的道：“师母，李棠呢？”

　　周小钗没好气的哼道：“你还好意思提李棠，她已经垮了，正在下面打点滴呢！”

　　方寒脸色微变：“不要紧吧？”

　　“你自己下去看吧！”周小钗瞪他一眼。

　　方寒忙点头，临下去之际，瞥一眼沈晓欣，深深看她一眼，沈晓欣白玉似脸庞微红，扭过头去。

　　她与方寒灼灼眼光一碰，不由自主的泛起羞涩，想起自己当着众人与他亲吻，实在太羞人！

　　一楼的客厅，方寒静静看着李棠，她眉头紧锁，嘴唇干裂，头发枯涩无光，真如换了一个人般，看得他心疼。

　　安秀英叹道：“她忧虑过度伤了身体，要好好调养一阵子。”

　　方寒点头：“谢谢安主任。”

　　安秀英摇摇头：“小欣也要调养，跟她差不多，方寒，你呀……，要好好待她们！”

　　方寒苦笑着点点头，这件事实在没办法解释，看到沈晓欣憔悴不堪的模样，他百感交集，心中柔情无法自抑。


第175章 分手

　　他既醒来，众人也就放心，迅速散去。

　　周小钗把安秀英送走后，扭头便走，不再搭理方寒，方寒苦笑，知道师母这回真的生气了。

　　葛思壮与葛老爷子回了葛家别墅，周小钗虽住在沈家，也经常回去，那个家没荒下来，随时能住人。

　　江承与江小晚当天返回京师，江承在这边呆了半个月，家里人也不放心，再说还有华老那边得通知一声。

　　江小晚没给方寒好脸色看，江承也没多问，以后机会多的是，只要人好好的就什么都好。

　　方寒别墅又恢复了宁静。

　　他用内力调理着她身体，李棠幽幽醒来，睁开眼一看到他，顿时扑到他怀里哭起来。

　　方寒最见不得她哭，一哭自己的心都碎了，无奈的捧起她的脸，亲了亲干枯的嘴唇，柔声道：“别哭了，我不是好好的吗？”

　　“你怎么又这样！”李棠抹一把眼泪，红着眼睛嗔道：“上一次就把我吓坏了，你说不会了，怎么又这样！”

　　方寒无奈的苦笑道：“我也没想到，这次真是意外！”

　　“那你答应我，别再练功了！”李棠道。

　　方寒摇头：“不可能的。”

　　“为什么啊！？”李棠嗔道：“你知道不知道，你每次进练功室，我的心都是一揪，每天都提心吊胆的！”

　　方寒苦笑道：“李棠，无论如何我是要练功的！”

　　“到底为什么？”李棠道：“一定有原因吧！”

　　方寒点头：“是有原因，现在不能说，将来你会知道的。”

　　人死而复生太离奇，别人知道了会麻烦无穷，他将无法立身，只能烂在肚子里，对李棠也不能说，天下没有不透风的墙。

　　“为什么不能说？”李棠蹙眉。

　　方寒叹道：“我有苦衷的。”

　　“你不能放弃练功？”李棠蹙眉问：“我如果再问当初那个问题，你的选择还是一样吧？”

　　方寒迟疑一下，慢慢点头。

　　李棠放开他，转过身背对着躺下，拉起被子蒙住头，一言不发。

　　方寒柔声道：“李棠，修炼就是我的命，我不能停！”

　　李棠幽幽叹口气：“方寒，咱们分手吧！”

　　方寒一怔，讶然看她。

　　李棠坐起来，瞪着他：“咱们分手吧！”

　　方寒皱眉：“就因为练功？”

　　“是的！”李棠点头：“你练功，我每天都心惊胆颤，生怕会有这一天，生怕会有这一天！……我再也受不了这种恐惧了！”

　　方寒无奈的道：“没那么严重的！”

　　李棠摇摇头：“我的心太累了，快累死了，实在受不了了！”

　　方寒皱眉不语。

　　李棠道：“跟你在一起我很快乐，很幸福，每一分钟都那么美好，你一不在我身边，我就会很难过，我会胡思乱想，想着你会不会爱上别的女人，想着你练功会不会有危险，无穷无尽的担心与忧虑好像一座山，压得我喘不过气来！”

　　方寒苦笑道：“你呀，想得太多了！”

　　“我越来越理解罗亚男了，她就是承受不住，只能放手。”李棠叹了口气，摇摇头：“她现在过得很平静，我也想过那种平静的日子！”

　　方寒叹道：“李棠，你真要离开我？”

　　李棠缓缓点头，坚定的看着他：“咱们分手吧！”

　　“不好好想一想？”

　　“我已经想了很久。”李棠摇头道：“我现在很清醒，我知道我再也受不了下一次，我真会疯了！”

　　方寒起身踱步，在床前走来走去。

　　李棠静静看着他，淡淡道：“你不同意，我也要分手，不是跟你商量，是通知你一声。”

　　方寒停下定定看着她。

　　李棠叹道：“方寒，放了我吧！我真不想再过这种日子了！”

　　方寒静静看着她双眸，想看透她心中所想，心越来越冷，看出她的决绝，绝不会改变主意了。

　　李棠道：“我知道你喜欢沈晓欣，她也很喜欢你。”

　　方寒皱眉。

　　李棠道：“咱们分手，你可以跟她在一起，她是个好女人，会给你幸福！”

　　方寒心冰冷，脸色越发平静。

　　李棠看他如此，忽然泪如雨下，又心软了，几乎忍不住要收回自己的话，不让他难过。

　　无数次想跟他分手，每次看到他都动摇了决心，收回决定。

　　方寒走过去，替她抹去泪，叹道：“别哭，上次分手后，我曾经下决心，绝不会再让你伤心。”

　　李棠眼泪落得更快。

　　方寒凝视她双眸，叹了口气：“可我没想到你竟是如此痛苦，……好吧，分手让你好过，那就分手吧！”

　　“方寒，你忘了我吧！”李棠忽然将红唇印上他嘴唇。

　　方寒轻轻推开她，温声道：“就像做一场美梦，梦终究要醒的。”

　　听着他温和平静的声音，李棠能清晰感受到他的痛苦与伤心。

　　李棠心疼如绞，死死搂着他，轻声唤道：“方寒！方寒！”

　　方寒轻轻拍拍她后背，笑了笑：“又不是生离死别，不用这样，……有时间过来看看我，我会很高兴的。”

　　李棠用力点头，泪如雨下，身体轻轻颤抖。

　　方寒在她背后输过一股内力，汩汩如温泉，很快流遍周身，滋润着她虚弱的身体。

　　李棠道：“方寒，你真会忘了我吗？”

　　方寒笑道：“恐怕很难，做不成恋人还能做朋友，……你好好演戏，要成明星，日后看电影时，我能跟女朋友自豪的说，你曾经是我的女朋友！”

　　李棠抹一把泪，摇摇头。

　　方寒笑着拍拍她后背：“好啦，你睡一会儿，好好休息，你身体现在太虚弱，不要太激动了。”

　　方寒静静的走了出去，看着他孤单清寂的背影，李棠泪水再次涌出来，心脏像有一把刀子在绞动，越绞越碎。

　　他平静温和，但走出门口那一声叹息，却被她清晰的听到，她捂着自己心口，再次痛哭失声。

　　方寒下楼后，呆呆坐在沙发上，当醒过神来时，李棠正站在他跟前，怔怔看着他。

　　方寒活动一下肩膀，浑身发出咯吧响，扭头一瞧，清晨的太阳正照在地板上，又是一个阳光明媚的清晨。

　　原来竟枯坐了一夜！

　　李棠红肿着眼睛看着他，方寒笑道：“醒了？好点儿没？”

　　“嗯。”李棠咬着红唇不让自己哭出声。

　　他要是发火咆哮，她还好受一点儿，可他这么默默的伤心难过，又强行掩饰着不让自己看出来，只让她更心疼。

　　她看得出来他呆呆坐了一晚上！

　　方寒抹一把脸，温声道：“休息两天，好好调养调养，别急着回去！”

　　“我去做饭！”李棠忙道。

　　方寒道：“我让师母过来做。”

　　“我来吧。”李棠摇头。

　　方寒看看她，慢慢点头：“也好。”

　　李棠转身进了厨房，方寒坐在沙发上发呆。

　　不知过了多久，李棠唤道：“好了！”

　　方寒看看她，慢慢回过神来，起身时“砰”的一声，膝盖撞上茶几，茶几上的茶杯差点儿都落地。

　　方寒忙伸手接住，手忙脚乱。

　　李棠用力咬着红唇不让自己哭出来，凭他的身手，何时会撞上茶几？

　　方寒坐到餐桌前，李棠端上六道菜，两碗粥，方寒一改往常的风卷残云，细嚼慢咽。

　　吃了几口后，他无奈的放下，实在咽不下去，喉咙处好像长了一个东西，挡住了食物的下咽。

　　他放下碗筷，看着李棠：“你的东西搬回宿舍，还是先放在我这里？”

　　“搬回去吧。”李棠低声道，她低头咀嚼，不敢看他。

　　方寒道：“也好，我开车送过去吧。”

　　李棠摇摇头。

　　方寒道：“你自己开车搬回去也行，让她们帮帮忙。”

　　李棠抬头静静看着他：“我会让赵学妹改了股份。”

　　方寒笑了笑，摇头道：“那辆车你用来代步，股份也是你的，别跟我讲这个了。”

　　李棠看着他，慢慢点头。

　　方寒张嘴却说不出话，实在没什么可说的，语言如此苍白。

　　李棠低声道：“你要好好的，别凑合。”

　　方寒笑笑：“不要紧，还有师母呢。”

　　李棠道：“师母太忙，难免有照顾不到的地方，你该自己学着做饭了。”

　　方寒点点头：“嗯，我会的。”

　　“沈姐是一个好女人！”李棠道：“别辜负了她！”

　　方寒淡淡微笑。

　　李棠深深看着他，几乎要改变主意。

　　方寒起身道：“我就不帮你收拾了，还要练功。”

　　“……嗯。”一听到他提起练功，李棠心再次硬起来，缓缓点头。

　　方寒进了练功室，静静躺在地板上，一动不动。

　　一夜之间，他好像忽然顿悟了，慧剑一斩，脑海里空空荡荡，无思无虑。

　　脑海里的金雾已然化为金水，形成一汪金泉，脑海凉滋滋的，让头脑一直保持着清醒与宁静。

　　他忽然微微一笑。

　　恩怨情仇，爱爱恨恨，一切皆为虚妄，世界之大，唯有自己伴随自己，不能指望任何人。

　　他心慢慢变冷，把对李棠的深情一剑斩去，埋入心底，心灵恢复了宁静。

　　当务之急还是提升圣力，提升圣骑士的环阶，尽快进入九环，能够复活父母，那时可以放下修炼。

　　他问自己，恨不恨李棠，觉不觉得她是对自己的背叛，却回答不出来，她不是爱上别人而背叛自己，却是硬生生要离开自己，说一点儿没有恨意不真诚，但这股恨中又夹杂着怜惜，归根到底，她是太在乎自己了，太爱自己了，他心绪复杂难以理清！


第176章 劝说

　　当他从练功室出来，别墅里空荡荡的，冷冷清清，李棠淡淡的幽香犹在，人却已经不在了。

　　他进了卧室，卧室里整整齐齐，干干净净，打开衣橱，里面只有自己的衣服在，摆放得整整齐齐，李棠的衣服一件也没了。

　　到了卫生间，里面只有自己的毛巾与牙刷。

　　李棠在别墅里的痕迹都被清除，好像她从没出现过，先前的种种旖旎与深情都是一场美梦。

　　他忽然笑起来，人生如梦幻，一切皆无常，当真不假，什么海誓山盟，不过都是种种错觉，到头来只有自己，人孤独而来，孤独而去。

　　李棠对自己如此浓烈的感情，到头来说舍就舍，说分手就分手，他摇摇头叹了口气，再也不能相信感情了！

　　“怎么回事？”周小钗开门进来，皱眉问道。

　　她一进来便觉得不对劲儿，方寒微笑站在大厅，却透着一股莫名的悲伤与孤寂，好像世界只剩下他一个人了。

　　方寒精神力量越发强横，对周围的影响越来越深，情绪变化能够被众人清晰感受到。

　　方寒扭头道：“师母。”

　　“方寒，怎么了？”周小钗走过来，打量着他：“发生什么事了？……李棠呢？”

　　“李棠走了。”方寒摇摇头。

　　“走了？”周小钗讶然：“干什么去了？”

　　“我们分手了。”方寒道。

　　“分手？”周小钗一怔：“不会吧？”

　　方寒笑笑，指了指大厅，又指了指楼上：“李棠已经收拾了所有的东西，离开了。”

　　“怎么会……？”周小钗蹙眉道：“你们两个吵架了？”

　　方寒摇摇头：“没吵。”

　　“那究竟为什么分手？”周小钗嗔道：“上一次你们分手就闹得风风雨雨的，又怎么又闹这一出？”

　　她倒不太在意，李棠深爱方寒，离不开他。

　　方寒叹道：“这一次是彻底分开了，师母，沈姐那边还好吧？”

　　“你待会过去看看她。”周小钗摇摇头：“身体很差，你得给调理调理，……分手总要有个理由吧，为什么？”

　　方寒道：“她不想让我练功。”

　　周小钗忙点头：“这没错！……你说你，练功出了多少危险？这一次差点儿又醒不过来！”

　　方寒道：“师母，这次没问题的，入定时间长一些，不会有危险！”

　　“不吃不喝半个月，还没问题？”周小钗嗔道：“你以为咱们是傻子呢？”

　　方寒摇头苦笑，这个真跟他们说不通，到了自己这个层次，不能以常人度之，甭说半个月，就是一个月也没问题。

　　周小钗道：“这回李棠跟小欣差点儿崩溃了，你说你……”

　　方寒叹了口气：“师母，我不能停下修炼的。”

　　“你到底为什么这么拼命练功？”周小钗蹙眉道：“老葛说你现在远远超过了武功的层次，你还真要成仙？……几千年只出了那么几个，还不知道是真是假的，你真要冒这个险？”

　　她能感觉到方寒对武功的渴望与执着，好像骨子里有一股欲望驱动着他拼命努力。

　　方寒道：“师母，我有不能说的苦衷。”

　　“有什么苦衷比李棠还重要？比你的安危还重要？”周小钗没好气的瞪着他。

　　方寒叹道：“是，比所有的都重要。”

　　“你……”周小钗指了指他，看他认真的神情，却骂不出口。

　　她一甩胳膊，嗔道：“好吧好吧，你就胡来吧！……你干什么让李棠离开，哄一哄她就没事了！”

　　方寒叹道：“算了，别勉强她了。”

　　“这会儿她是在气头上，消了气就没事了！”周小钗道：“女人是感性动物，想法是随时改变的，关键就是你！”

　　方寒苦笑道：“她说跟我在一起一直提心吊胆，又怕我练功出危险，又怕我移情别恋，很没安全感，活着太累，受不了了。”

　　周小钗张了张嘴，却说不出话。

　　“我看得出她不是一时气话。”方寒摇头叹道：“她过得这么不幸福，我怎能把她强留身边？”

　　“情深不寿……”周小钗无奈的摇摇头：“这个傻丫头，对你用情太深了，唉——！”

　　方寒道：“我能做到的就是放开她，让她寻找自己的幸福吧！”

　　“你真舍得？”周小钗斜睨他。

　　方寒道：“我不舍得又有什么办法？世界又不是围着我转的，我想把所有漂亮女人都娶了，哪能趁心如意？”

　　“你倒是一点儿都不贪心！”周小钗讽刺了一句。

　　方寒道：“师母，别去找李棠了，由她吧！”

　　周小钗道：“你也真够无情的，说放下就放下！李棠那般女人，哪个男人舍得放手？！”

　　方寒叹了口气：“李棠是好，可惜不属于我，……唉，不属于我的终究不属于我，强求不得！”

　　“你强求一下，她还能回来！”周小钗道。

　　方寒摇头：“把她哄回来，我是高兴了，她却痛苦，我不想这样，只要她过得好，我没什么。”

　　“真弄不清你这是多情还是无情！”周小钗摇摇头道：“有一点儿我很确定！”方寒眉头挑了挑。

　　周小钗道：“你是个傻子！”

　　方寒无奈的苦笑。

　　周小钗哼道：“有这么好的女人你不珍惜，不去拼命争取，任由她离开，你将来一定会后悔的！”

　　方寒点头：“可能吧……”

　　“李棠演戏很有天赋，再加上赵语诗的扶持，绝对能成为明星，你以后就后悔吧，每次在电影里看到她，会越来越后悔！”周小钗冷笑：“看她挽着别的男人的胳膊，你会是什么滋味？……本该属于你的女人，你却放跑了！”

　　方寒叹了口气，抬头看天，想想那种场面，心疼得厉害。

　　周小钗看他痛苦的样子，哼道：“我看你呀，过两天等她消了气，也开始不舍得了，再把她找回来！”

　　方寒叹道：“算啦，她不会回来的！”

　　“你没试过怎么知道？”周小钗哼道。

　　方寒道：“我知道她，这一次不是一时之气，……她这么难受，我也不想勉强她！”

　　“好吧好吧，你看着办吧。”周小钗哼道：“你不勉强她，那就勉强你自己吧，真是个多情种子，宁肯自己受苦！……吃早饭了吗？”

　　“吃不下。”方寒摇头。

　　周小钗道：“我做饭，你去看看小欣！”

　　方寒点点头，便要往外走。

　　周小钗道：“方寒！”

　　方寒扭头看她。

　　周小钗道：“你跟小欣是不可能的，别招惹她！”

　　方寒苦笑着点点头。

　　周小钗道：“你们年纪差得太多，小欣跟了你也不会幸福，世俗的压力就能把她压垮！”

　　方寒无奈点点头：“好吧，我明白了。”

　　周小钗道：“别以为你没了李棠，能够得到小欣了！”

　　方寒苦笑道：“我哪有这心思！”

　　“好啦，去吧！”周小钗摆摆手，钻进了厨房。

　　她打开冰箱，里面满当当，是一盘一盘的菜，数了数有三十几盘，看来李棠还是放心不下方寒，这个傻丫头！

　　她摇摇头，两人这又是何必呢！年轻人不懂爱情，哪有十全十美的爱情，甜蜜与痛苦是相伴而生，尤其爱情，越是甜蜜就越痛苦。

　　他们现在不懂这个道理，等日后懂了，怕也要后悔了，现在说给他们听，他们也听不进去，这就是成长的代价。

　　……

　　方寒来到沈家，径直到了二楼沈晓欣卧室，沈娜正坐在床边握着沈晓欣的手，扭头看方寒进来，张嘴要说话，方寒竖指唇前。

　　沈娜点点头没出声，打量着他，她倒没太过担心，对方寒很崇拜很有信心，觉得什么也难不住他。

　　方寒到床边坐下，看着睡美人一般的沈晓欣，静静闭着眼，沉静安详，修长的睫毛，挺拔的鼻梁，仿佛一个玉雕美人儿。

　　沈娜悄声道：“妈妈刚睡过去。”

　　方寒点点头，按上她右腕，片刻后右掌骈指为剑，轻轻点了她胸口几下。

　　“妈妈不要紧吧？”沈娜低声问。

　　方寒摇头：“没问题，睡一觉醒来就会强很多，两三天就差不多能恢复，让她练凤舞术。”

　　沈娜点点头，松了口气。

　　方寒道：“你也别停了凤舞术。”

　　“嗯。”沈娜用力点头，她越练越美丽，当然不会停，低声问：“小方老师，你是怎么了？”

　　方寒叹道：“入定了。”

　　“就像和尚一样入定？”沈娜好奇的问。

　　受方寒影响，她也看一些佛道方面的书，颇有了解。

　　方寒点点头：“差不多。”

　　“那为什么弄不醒你呢？”沈娜问。

　　方寒道：“精神不在身体，你怎么弄也不醒的。”

　　“神游天外？”沈娜好奇的问：“那小方老师你去了哪里？”

　　方寒道：“脑海的深处，感觉不到外界刺激，时间到了自然会醒过来，这次大伙是白担心了，跟上一次不一样。”

　　“大伙哪知道一样不一样呀！”沈娜道：“瞧把妈妈吓得，你再过几天不醒，妈妈就真要垮了！”

　　方寒点点头：“下次一定跟大家说一声。”

　　“还是别有下一次了！”沈娜忙道。

　　两人低声说话，沈晓欣静静躺着，方寒那几下让她熟睡深睡，很难醒过来。

　　方寒跟沈娜说了一会儿话，离开了沈家，又回到自己空荡荡的别墅，厨房里有淡淡香味飘出，周小钗正在忙活。

　　方寒坐到沙发上，静静呆着不动，周小钗出了厨房看他这样，摇摇头，他要痛苦一阵子了！


第177章 无题

　　被周小钗逼着吃了一点儿早饭，方寒去上课，一旦上课，他马上斩断一切杂念，专注于课业。

　　一口气上了一天的课，主修课加上选修课，几乎占满一天，傍晚时分，他要回别墅，手机铃响，是宋玉雅的。

　　宋玉雅约他到海天大学南门的静心茶舍，有话跟他说。

　　方寒无奈的摇摇头，上次分手，可是被她们好一番痛骂，这回她们要故伎重施？

　　他倒没怎么反感，这时候有人骂一骂倒舒服，实在不想一个人呆着，于是骑着单车来到茶舍。

　　进去之后报了名字，服务员带着他到了一雅间，方寒进去一瞧，四女都在，宋玉雅，王莹，罗亚男，还有赵语诗。

　　她们一模一样的风衣，坐在一起气势十足，冷冷瞪着他。

　　方寒点头笑笑，坐了下来。

　　宋玉雅淡淡道：“方寒，你又要跟李棠分手？”

　　方寒点头：“你们知道了？”

　　宋玉雅冷冷道：“李棠哭得快昏过去，咱们又不傻！”

　　“唉……”方寒叹了口气，摇摇头，何苦来哉。

　　宋玉雅道：“说吧，这一次又为了什么！”

　　赵语诗哼道：“你也太不知足了，李学姐多好，你却净惹她生气，真是气人！”

　　方寒摇头：“这次真是分手了。”

　　“为什么分手？”宋玉雅道：“不想她当演员？”

　　方寒道：“这次是她要分手。”

　　“为什么？！”宋玉雅蹙眉道：“她把你看得比自己还重，为什么要分手？”

　　方寒无奈的苦笑：“她觉得太累了，受不了了。”

　　罗亚男细长的眉毛一挑，若有所思的点点头。

　　宋玉雅道：“太累了？”

　　方寒道：“她一天到晚胡思乱想，患得患失，总觉得我会爱上别的女人，总觉得我练功会出危险，所以受不了了。”

　　宋玉雅扭头看看罗亚男。

　　四人当中只有罗亚男有恋爱经验，她们听着不靠谱，但没亲身经历倒不敢断定。

　　罗亚男叹口气：“她是用情太深了，反而伤害自己！”

　　宋玉雅道：“还没听说过这个，不会吧？”

　　罗亚男道：“很有可能。”

　　方寒道：“你们好好劝一劝她，带着她出去散散心，……她现在身体还不好，不能太伤心。”

　　他想到李棠的身体还没调理好，这么伤心，恐怕会落下病根。

　　“就因为这个分了手？”宋玉雅蹙眉道：“太儿戏了吧？”

　　王莹忙点头：“你们在一起多不容易，分分合合的，彼此又深爱着对方，有什么不能克服的？”

　　方寒苦笑：“我不想分手，可她留在我身边只有痛苦。”

　　“唉……，这傻丫头！”罗亚男摇头叹息。

　　还是走了自己老路，当初以为李棠性子坚强，比自己更能承受，没想到最终仍是这个结局。

　　宋玉雅看看三女，无话可说，这次不是方寒要分手，是李棠非要分手，要劝也该劝李棠。

　　赵语诗哼道：“肯定是你做得不好，不然李棠怎么会离开你？”

　　方寒无奈的点点头：“是，我有错。”

　　赵语诗哼道：“你要是老老实实的，不沾花惹草，李棠怎么会没安全感，是不是？”

　　方寒苦笑摇头，有理说不清。

　　赵语诗道：“你哄哄李棠，把她哄回去！”

　　方寒苦笑道：“这不是哄能解决的。”

　　“那你要怎么办？”赵语诗没好气的道：“总不会真分手吧？你真能放得下李棠？”

　　方寒道：“她既然痛苦，只能放她走了。”

　　“你真大方啊！”赵语诗撇撇嘴道：“傲气冲天！是不是觉得自己不需要勉强的爱情？”

　　方寒无奈苦笑，跟她们不是一个频道的，讲不通。

　　“方寒，你有什么想法？”宋玉雅道：“是要放手吗？”

　　方寒点点头：“只能这样了，缘份尽了就散吧。”

　　“说放下就放下，你确实够无情的！”宋玉雅摇头道。

　　方寒缓缓扫她们一眼，叹道：“我何尝不想把李棠留在身边，她非要离开我，我能好受得了？你们要能劝她改变主意，你们就是我的恩人！”

　　“咱们会好好劝劝她的。”宋玉雅道：“你们走到现在多不容易，说分就分了，太不应该！”

　　方寒苦笑道：“宋姐，我何尝想如此？我想守着她留住她，可我更见不得她难受！”

　　“唉……，你们两个呀，真能折腾！”宋玉雅摇头道：“看到你们，咱们都庆幸没谈恋爱！”

　　王莹忙用力点头：“就是就是，心脏根本受不了！”

　　方寒苦笑摇头：“你们好好开解一下她吧，别让她太难受，她现在身体不好，受不得这个。”

　　“她身体怎么了？”宋玉雅问：“李棠的身体还是很好的。”

　　方寒道：“前一阵子我出了点儿意外，她挺担心，忧思再加上没休息好，身体很虚弱。”

　　“像上次一样的情形？”宋玉雅蹙眉。

　　方寒无奈的点点头。

　　宋玉雅哼道：“你不能不练功？”

　　方寒摇头：“我有苦衷，不能不练。”

　　“我明白了。”宋玉雅哼道：“李棠对你练功深恶痛绝，忍了这么久，终于爆发了，这真怨你！”

　　罗亚男静静道：“你在李棠与武功之间选一个，你还是选武功吧？”

　　方寒点头。

　　四女顿时义愤填膺，恨恨瞪着他。

　　她们觉得当初李棠为了跟他在一起，舍弃了喜爱的模特，他倒好，就不能为了李棠而舍弃武功，还是不够爱她！

　　方寒摇头苦笑，真说不过她们，这其中的理由没办法说。

　　宋玉雅静静打量他半晌，摇摇头：“罢了，你们之间的事咱们一知半解，等问过李棠再说吧，不管怎样，你不该跟李棠分手的，你去哪儿找李棠这样的？”

　　方寒点点头。

　　宋玉雅道：“你好好想想吧，别让自己将来后悔！”

　　四女出了茶馆。

　　赵语诗不满的道：“宋学姐，我还没骂够呢！”

　　“算了，他不怕骂的，咱们磨破了嘴皮，他只当一阵清风。”宋玉雅摇头道：“这件事根子还在李棠那边。”

　　“我觉得还是怨他！”赵语诗哼道：“你看他身边围了多少美女？……咱们就不说了吧，还有什么师母，沈姐，孙警官！”

　　“这倒也是。”宋玉雅点点头：“难怪李棠没安全感。”

　　“咱们已经注意了啊！”王莹说道：“尽量不跟方寒见面了。”

　　“算了，李棠的心结不开，说什么也没用。”宋玉雅摇头道：“像方寒这样的身边怎能没女人？”

　　“照理说不应该呀。”王莹歪头道：“他跟我差不多，也是宅男，我身边哪有什么男生？”

　　宋玉雅摇头：“他看着一天到晚在上课，其实有很多事。”

　　赵语诗点点头：“尤其他的医术，实在神了！据我所知，还在给京城的大人物治病呢！”

　　四女摇摇头，只能回去劝李棠了。

　　……

　　随后的几天，方寒一直沉浸在题海里，想冲冲刺，把高数的第四册解决掉。

　　前两册是普及教材，后两册是学校的自编教材，包括实分析，复分析，线性代数，概率统计，还有一些如PDE，群论，李代数，微分几何等，想学完数学，这四册高数还远不够，还有更多要学的。

　　这四册是打根基，剩下的可以在读研究生时学习，数学体系庞大，想完全掌握需要很深的功夫。

　　基础越牢固越深广，往后研究越究竟，他得天独厚，有梦中异世界，所以有这个雄心。

　　他圣骑士四环，龙元术进入第三层化液，可谓突飞猛进，但李棠搅乱了他的心情，没了兴奋。

　　维维这几天一直缠着他，那半个月他一直没醒，维维来看过几次，一直盼着他醒过来陪她玩。

　　这回方寒终于醒了，她当然不会放过。

　　她乖巧可爱，方寒跟她玩倒能开心一阵，也乐得陪她玩，隔两天就去她家吃饭，哄她睡了之后回来。

　　这两天去得少了，维维正在恢复，不像先前那样没他睡不着。

　　这天傍晚，他正在家里埋头做题库，赵语诗登门。

　　方寒看到是她，无奈的摇摇头，让她进来。

　　赵语诗一进门便不满的质问：“怎么这么久才开门，是不是不想看见我？”

　　方寒道：“是不想看见你。”

　　“咱们拼命的劝李棠，没用，她是铁了心要分手。”赵语诗摇摇头，坐到沙发上叹气：“你让她太失望了，所以死了心！”

　　方寒点点头叹了口气，虽知道李棠的性格，做出决定很难改变，但有上一次，他还抱了一丝希望的。

　　赵语诗看到他脸色，叹道：“好啦，她会回心转意的。”

　　方寒摇头道：“算了，由她吧，她身体怎么样？”

　　“不太好。”赵语诗摇头道：“挺虚弱的。”

　　方寒皱眉，沉吟一下：“我去看看吧。”

　　一听她不好，他就担心，实在忍不住想看看她。

　　“她不一定让你看呐。”赵语诗紧锁着细细眉毛：“我来就是找你想办法的。”

　　方寒道：“等她睡了我再过去。”

　　“好啊！”赵语诗点点头：“晚上我给你电话！”

　　方寒点点头：“你们多带她出去转转，别呆在宿舍。”

　　“明白啦！”赵语诗撇撇嘴：“以前还真看错你了！”

　　方寒苦笑，真不知这句是好话坏话。

　　赵语诗道：“过一阵子再劝劝她，她现在决心十足，过一阵子就未必了，上一次你们不也是一样？”

　　方寒摇头：“这次不一样，我也死心了，你们也白费心思了，好好带着她散散心，别再纠缠这件事了。”

　　“你真死心了？”赵语诗歪头看他。

　　方寒点头：“强扭的瓜不甜，由她高兴吧！”

　　“你还真是情圣呢！”赵语诗撇嘴道：“好吧，那咱们也不劝了，你要见她可以去我那里。”

　　方寒摇头笑笑：“治好了她，我不会再见她了。”

　　“真狠心！”赵语诗哼一声，摆摆手走了。


第178章 浇愁

　　天黑之后，方寒缓步到了海天大学。

　　他以前常来海天大学，如今旧地重游感觉如此复杂，最常做的就是跟李棠一起在树林边坐着，或者沿校园小径漫步。

　　往昔的一幕一幕在眼前回放，时光不能倒流，终于要失去她了！

　　他坐到离女生宿舍楼不远处的长椅上，放空脑海，强行斩断了一切杂念，关注于脑海里的龙元。

　　神庭里一汪金水平静无波，一动不动，清沏得比泉水更清沏。

　　看到这汪金水，他顿时变得平静，脑海里清清爽爽，一切烦恼都抛开，舒服难言。

　　他一直没静下心来研究，龙元化为金液之后有什么妙用，想必不仅仅是形态变化，作用也会不同。

　　手机铃声，他低头一看是赵语诗，接通后，赵语诗小声说话，告诉他李棠已经睡下了，他可以进去。

　　方寒答应一声，慢慢上了女生宿舍楼，值班室的大妈刚张嘴要吆喝，忽然想起了是他，忙闭上嘴挥挥手，示意他赶紧上去。

　　方寒笑着点点头，上楼敲响李棠的宿舍门，赵语诗迅速打开门，把他扯进去，怕别人看到。

　　宋玉雅她们都在，围坐在桌边打牌，看到他进来，放下纸牌，神情有些复杂的看着他。

　　方寒冲她们点头微笑，来到李棠床边，她枕着左手侧躺，展现出优美动人的曲线。

　　方寒看着这具熟悉的美好身体，轻叹一口气，伸手摸上她右腕，动作极轻极微，片刻后伸掌在她后背与胸前揉了揉，点了两指，直起身来。

　　“方寒，怎么样？”王莹忙问。

　　方寒点点头：“没大碍，调养一阵就好，最重要的是开心，你们有时间一块出去旅游吧！”

　　“对，咱们一块儿去旅游！”赵语诗忙点头。

　　宋玉雅沉吟一下，缓缓点头，她的功课最紧，不过李棠不能再这样下去了，功课可以后来再补。

　　方寒道：“让她少吃点儿油腻的，清淡为主，少吃点儿饭也没关系，……就这些吧，我走了。”

　　“慢着！”宋玉雅忙道。

　　方寒看她，宋玉雅道：“方寒，谢谢你。”

　　方寒笑了笑：“不用。”

　　宋玉雅道：“李棠一直没改变心意，咱们劝不动她，看来你们缘尽于此，你也别太难过了。”

　　方寒点点头笑道：“感情的事不能勉强，我没关系，……又不是第一次。”

　　罗亚男紧抿嘴，默然不语。

　　宋玉雅有些无奈的扫一眼罗亚男，说起来，宿舍四个人，两个人都伤害了李棠，实在对不起他。

　　她们想起往昔种种，越发觉得方寒的好处。

　　罗亚男道：“你有什么打算？”

　　“打算？……不知道，走一步看一步吧，努力学习，天天向上。”方寒笑了笑。

　　罗亚男紧盯着他：“你恨不恨李棠？”

　　“恨——？”方寒笑了笑，摇摇头：“我不恨你，也不恨她，你们都是好女人，是我没福气！”

　　“你真这么想？”罗亚男轻哼。

　　方寒笑了笑：“算我前世欠你们两个的！……罗亚男，我再不相信爱情了！”

　　罗亚男心下一酸，勉强笑笑：“爱情本来就不可靠！”

　　方寒点头：“好啦，先走了！”

　　他对诸女点头微笑，拉开门离开了。

　　……

　　宿舍里静悄悄的，四女不说话。

　　“唉……，他挺可怜的！”宋玉雅摇摇头。

　　王莹用力点头：“可不是嘛！……罗亚男你是这样，李棠也这样，换了谁也受不了！”

　　“他要是不练武就好了嘛！”赵语诗道。

　　罗亚男道：“这不是练不练武的问题，即使他放弃练武，李棠终究也要离开他的。”

　　“为什么？”赵语诗不解的道：“就因为害怕失去他？……再怎么担心也比真正失去他强吧？”

　　“那种患得患失的滋味实在太累了。”罗亚男摇头道：“感觉心脏每天都跳得极外快。”

　　“真有那么强烈？”赵语诗道：“我看别的情侣都好好的，没你说得那么厉害吧？”

　　王莹道：“要真都这样，谁还敢谈恋爱呀！”

　　罗亚男摇头道：“他跟别的男人不一样，一旦靠近他，爱上他，像吸了毒一样，会越爱越深，直到迷失自我！”

　　“我没看出他好在哪儿！”赵语诗撇撇嘴。

　　罗亚男看她一眼，摇摇头：“那最好不过了！”

　　“就这么看着他们分开？”王莹不甘心的道：“太不该了！”

　　罗亚男叹道：“咱们就尊重李棠的选择吧！”

　　宋玉雅道：“罗亚男的话不错，咱们别掺合得太多了，让李棠自己做主吧，过了这一阵就好！”

　　罗亚男看一眼李棠，暗自摇头，这一阵怕不会太短！

　　……

　　方寒从海天大学出来，摸出手机，在通讯录上翻找，找了一圈，最终落在齐海蓉名字上。

　　他打了过去，齐海蓉懒洋洋的问他有什么事，方寒叹口气：“齐姐，我失恋了，想喝酒。”

　　“来我家吧。”齐海蓉淡淡道。

　　方寒挂了电话，一步一步往回走，径直到了二十二号楼，按响门铃后，齐海蓉出现，把他迎进去。

　　她穿着一身碎花睡衣，少了几分雍容与妩媚，多了几分俏丽与青春，与平时的气质不同。

　　两人来到客厅，淡淡幽香缭绕鼻间，他软绵绵的坐到沙发上，感觉很累，身心俱疲。

　　齐海蓉已经醒了两瓶红酒，拿出高大的杯子，倒了一点儿递给方寒：“来点儿吧！”

　　方寒接过后一饮而尽，摇摇头：“借酒浇愁，这酒可不够烈！”

　　齐海蓉明亮的眼波扫来扫去，笑道：“方寒你也会失恋？”

　　方寒苦笑道：“我怎么不能失恋？”

　　“李棠爱你入骨，谁都看得出来！”齐海蓉笑道。

　　方寒摇头：“爱又如何，不爱又如何？……她已经离开我了！”

　　“为什么？”齐海蓉蹙眉。

　　方寒叹一口气：“因为爱情！”

　　“说清楚点儿，她爱上别人了？”齐海蓉问。

　　方寒摇头：“不是。”

　　“那是怎么回事？”齐海蓉越发迷糊，一把夺过他酒杯，嗔道：“方寒！……赶紧给我说清楚！”

　　方寒苦笑道：“她在我身边一直患得患失，提心吊胆，过够了这种日子，太累了，所以要放弃了。”

　　“这样……”齐海蓉怔了怔，慢慢点头，叹了口气。

　　方寒又喝了一杯，示意她斟上。

　　齐海蓉替他又斟上一杯，叹道：“我能理解李棠！”

　　方寒摇头苦笑：“别人失恋是因为爱没了，我失恋是因为爱太浓了！”

　　齐海蓉抿嘴轻笑，方寒瞪一眼她。

　　齐海蓉笑道：“只要有爱，一切都能克服的，失恋也是暂时的！”

　　方寒笑道：“齐姐你还这么天真！”

　　齐海蓉没好气的道：“我天真怎么啦！……好啦，不就是个失恋嘛，有什么大不了的，喝你的酒吧，喝醉了明天就打起精神来！”

　　方寒点点头：“其实失恋真没什么，又不是没失恋过！”

　　“哦——？”齐海蓉好奇的道：“你还失恋过？”

　　方寒点头：“有过一次。”

　　齐海蓉忙让他讲来听听，双眼放光盯着他。

　　两人说话投契，她又刚失恋过，同病相怜，方寒对她有倾吐的欲望，将与罗亚男的事情说了一遍。

　　齐海蓉听过后，摇摇头看着他：“方寒，你挺可怜的！”

　　方寒苦笑：“没有烈酒？”

　　“好吧，烈酒就烈酒！”齐海蓉起身袅袅进了厨房，拿了四瓶伏特加过来，给方寒斟了一大杯。

　　方寒举杯一饮而尽，宛如一道火钻进胃里，他长长舒一口气：“痛快！……再来！”

　　齐海蓉又替他斟满一杯，方寒又一饮而尽，她又斟满，她知道失恋的痛苦滋味，是要拼命把自己灌醉。

　　一瓶又一瓶，方寒一口气喝了六杯终于醉了，齐海蓉长舒一口气，他再不醉自己也不敢给了，怕酒精中毒。

　　方寒静静躺在沙发上一动不动，宛如熟睡。

　　齐海蓉笑着摇头，原本以为他醉了会大哭大笑，把痛苦发泄出来，没想到他喝醉了竟然这么乖。

　　拿了一张毛毯盖在他身上，齐海蓉上楼睡了。

　　她也喝得微醺，看到方寒失恋，借酒浇愁，她不觉得那么痛苦了，世界不是只有自己失恋，有别人陪自己，痛苦好像被分担了。

　　方寒醒来时天光大亮，他看看毛毯，又看看周围，想起来昨晚的情形。

　　齐海蓉打着呵欠下楼，看他醒了，嫣然笑道：“醒了？”

　　方寒点头：“不好意思……”

　　昨晚一时冲动，直接跑到她家来倾诉喝酒，还喝醉了，这可是单身女人的房子，他清醒了就觉得不好意思。

　　“行啦，甭客气了！”齐海蓉摆摆手笑道：“舒服一点儿了吧？”

　　方寒笑道：“轻松多了！”

　　齐海蓉笑道：“那六瓶伏特加没白喝！……走吧，出去跑步！”

　　方寒摇头：“我先回去了。”

　　齐海蓉歪头道：“要不要介绍你女朋友？……据说应付失恋最好的方法是赶紧谈另一场恋爱！”

　　方寒忙摆手道：“还是饶了我吧！”

　　齐海蓉抿嘴笑道：“不会对女人有阴影了吧？”

　　方寒点头：“差不多，女人心海底针，猜不透，真是惹不起了！”

　　“你真是个胆小鬼！”齐海蓉摆手道：“好啦，走你的吧！”

　　方寒摆摆手出了她家，一回家就遇到周小钗。

　　周小钗盯着他，上下打量他，挺秀的鼻子动了动：“你晚上跑哪儿去了？”

　　方寒道：“找一个朋友喝酒了！”

　　周小钗哼一声，却没多问：“吃饭吧！”

　　方寒忙点头，暗舒一口气。

　　吃饭的时候，周小钗忽然说道：“明晚去小欣家吃饭吧。”

　　方寒一怔，周小钗道：“沈白要来，要感谢你对沈娜的指教。”


第179章 机会

　　方寒皱眉道：“上一次不是感谢过了吗？”

　　周小钗道：“这一次是感谢你找人教她街舞，取得了全省街舞大赛的冠军！”

　　方寒摇摇头叹道：“不必了。”

　　周小钗道：“你不想去？”

　　“师母，我现在哪有心情接受什么感谢？”方寒摇头苦笑道：“心意领了，吃饭就不必了！”

　　周小钗笑了笑：“你是不是头疼他？”

　　方寒道：“他戒心太重，好像我会把她妹妹抢走似的，一直拿审视的眼光盯着我跟沈姐！”

　　“这说明他眼光很准嘛。”周小钗笑道。

　　方寒道：“还是算了吧，我真不想去。”

　　周小钗道：“小欣与娜娜希望你去。”

　　方寒皱眉想了想，周小钗道：“去吧，你们现在也没什么了，正好打消沈白的顾虑！”

　　方寒笑了笑。

　　周小钗道：“你不屑理会他的看法吧？……小欣呢？沈白对小欣来说，更像父亲，看在小欣的面子上，你也得对他态度好一点！”

　　方寒无奈的叹口气：“好吧，我去就是了！”

　　周小钗露出笑容：“这就对了嘛，沈白这人嘛，说话是有点虚，但真没什么坏心，对妹妹掏心掏肺，即使只有一块钱，也会拿给小欣！”

　　方寒点点头，周小钗这才满意。

　　他一天都有课，一直在上课，中午时赵语诗打来电话，说李棠好多了，一觉睡得神清气爽，心情也好多了。

　　方寒随便说了两句，挂了之后接着上课，下午结束了课程，他懒洋洋的回到空荡荡的家，拿着题库在餐桌前做。

　　周小钗回来时，看到的正是这一幅画面，客厅的灯光开得很亮，他伏在桌上做题，神情专注。

　　整个别墅冷冷清清的，没有一点儿人气，他神情沉静从容，看着总觉得有一股莫名的孤寂。

　　周小钗看得心一酸，头一次对李棠起了抱怨，她何苦这么折磨方寒！

　　方寒神情专注时，什么也听不到看不到，直到周小钗过来摸着他头，他才醒过神来，抬头对周小钗笑笑：“师母回来了？”

　　周小钗道：“方寒，要不要给你介绍女朋友？”

　　方寒摇头道：“还是算了吧。”

　　女人都有给人介绍女朋友的爱好，齐海蓉如此，周小钗也如此。

　　“交一个新女朋友，就不会这么难过了。”周小钗道。

　　方寒道：“我现在怕了她们，不如一个人呢，……师母，你做饭吧，我上去做题！”

　　“不用，你就在这儿吧。”周小钗忙道。

　　方寒点点头，接着伏案做题库。

　　周小钗系上围裙开始做菜，两人一块倒不显得太冷清，做完了饭，周小钗陪着他吃完。

　　“你周末去京师吗？”周小钗一边洗碗一边问。

　　方寒点点头：“有些问题要请教江师父，师母也要去？”

　　“我就不去了。”周小钗摇头道：“你去看看妙妙吧，她一直嚷着你这个哥哥不称职呢！”

　　方寒笑了笑，点头道：“我上次答应她出去玩，一直没兑现，怪不好意思见她的。”

　　周小钗笑道：“这次去就兑现了吧，让她陪你转转，京师周围有不少的好地方。”

　　方寒点头：“嗯，会的。”

　　两人说着话，周小钗一直陪着他，直到他进了练功房，才返回沈家，离开之际转头回头看一眼别墅，越发怜惜方寒。

　　她叹口气，方寒的心仿佛死了，一天比一天沉默，每天早出晚归，规律而清苦，仿佛一个苦行僧，这么下去真要出问题的，得想办法！

　　……

　　方寒来到沈家，沈晓欣与周小钗正在厨房，沈娜在看电视，看到方寒进来，忙扑过来。

　　方寒摆手，示意她止步，沈娜不管，嘻嘻笑着搂住他胳膊：“小方老师也成老封建了！”

　　方寒挣了挣，被她紧紧搂住，胳膊陷进两团柔软中，没办法用力，只好摇头道：“你是大姑娘啦！”

　　“大姑娘怎么啦！”沈娜嗔道：“再大也是小方老师你的学生！”

　　“让你妈看到又要说了！”方寒道。

　　“我妈现在才不会说呢！”沈娜笑眯眯的道：“小方老师怎么敢过来了？”

　　方寒道：“你舅舅不是今晚来嘛。”

　　“舅舅今晚是特意感谢你的。”沈娜笑道：“他说话啰嗦，你可得忍住！”

　　方寒笑道：“还好吧。”

　　待她们做好了饭，沈白才到，于是众人入座，方寒面带微笑，很友善。

　　他说话不多，多数都是沈白在说，沈白很健谈，谈天说地，五湖四海，笑语如珠，惹得众人不时哈哈笑。

　　直到晚上九点多钟，众人结束了晚餐，宾主尽欢，方寒告辞离开，沈白没急着走，坐在沙发上问沈娜的功课情况。

　　周小钗与沈晓欣在厨房收拾，很快收拾完，周小钗去了方寒家。

　　沈晓欣来到沙发上坐下。

　　沈白道：“小妹，你跟方寒是怎么回事？”

　　沈晓欣蹙眉道：“我跟他怎么啦？”

　　“不太正常！”沈白摇头道：“你还没断了念头？”

　　沈晓欣没好气的道：“大哥，我跟他现在是姐弟，你也别把他当外人，说话注意点儿！”

　　沈白疑惑：“姐弟？”

　　沈晓欣点点头：“要不是方寒，你早就没妹妹了！”

　　沈白忙问怎么回事，沈娜抢在前头，把当时的情形说了一遍，她口才好，嘴皮子利落，讲得险象环生，精彩纷呈。

　　沈白听得脸色发青，不时变幻，直到最后才长舒一口气：“真是好险！……那些家伙绑架你干什么？！”

　　沈晓欣摇摇头：“我也莫名其妙！”

　　“可能看你美貌。”沈白脸色不好看：“真是无法无天了！”

　　沈晓欣道：“是无法无天，大哥你这个区长拿顾老大他们有什么办法？”

　　沈白默然不语，摇摇头。

　　顾老大能横行海天，绝不仅仅因为他黑势力强大。

　　沈晓欣道：“总之方寒不仅帮了沈娜，还是我的救命恩人，我认他当弟弟有什么不对？”

　　“嗯，这是应该的，是该好好感谢他照顾他。”沈白点点头：“但你要弄清楚，别越了线！”

　　沈晓欣白他一眼，暗叫惭愧，又跟大哥撒谎了，把认他当弟弟与救自己顺序弄反了。

　　但这也没办法，是为了打消大哥的疑心，他疑神疑鬼的很麻烦，最怕的是去麻烦方寒，他现在够烦的了。

　　沈白道：“你该明白，你年纪与他相差太大，即使在一起也不会幸福，他也不过是玩一玩而已。”

　　“行了大哥，我明白了。”沈晓欣不耐烦的道。

　　方寒对感情很认真，可惜偏偏每次受伤的都是他，实在惹人怜。

　　沈白道：“方寒长相一般，但很有男人魅力，是女人杀手，你可别栽在他手上！”

　　沈晓欣无奈的摇头道：“大哥，你有完没完，我知道了，嫂子不在家？”

　　“谁说不在家的？”沈白道：“好啦，我回去了。”

　　沈晓欣送他离开，沈娜嘻嘻笑道：“舅舅的感觉很准呢！”

　　沈晓欣哼道：“他呀，就是瞎操心！”

　　沈娜笑道：“妈妈，你的机会来啦，要不要出击？”

　　沈晓欣没好气的道：“你别胡来，上一次你私自去找李棠，我还没说你呢！”

　　沈娜不服气的道：“我是帮你们一把，要不然你们什么时候能挑明，妈妈你甘心就这么放弃？”

　　沈晓欣道：“大人的事你少掺合！”

　　“我要是不掺合，妈妈你什么时候能嫁人呀！”沈娜道：“我一旦上了大学，可就没人陪妈妈啦！”

　　沈晓欣道：“谁用人陪了！”

　　沈娜摇摇头道：“我一想到家里只有妈妈一个人，我就难过，不能安下心来学习。”

　　沈晓欣摆摆手道：“你少找借口，想想你的考试吧！”

　　“没问题的，过两天就是摸底，我一定能考个好成绩！”沈娜自信满满：“小方老师很厉害的！”

　　沈娜蹙起眉头，担忧的道：“妈妈，你说舅舅一直反对怎么办？”

　　“反对就反对吧。”沈晓欣道。

　　沈娜道：“万一他死活不同意呢，现在小方老师失恋了，不正是妈妈你的好机会嘛！”

　　沈晓欣没好气的道：“我跟方寒不可能的，你别胡闹！”

　　“你们很般配呀！”沈娜着急的道：“小方老师多成熟，跟妈妈你走在一起，人家还以为他大呢！”

　　沈晓欣摇头：“再怎么说，年纪骗不了人的。”

　　沈娜道：“小方老师的医术很厉害，还有凤舞术呢，年轻十几岁没问题的！”

　　沈晓欣叹了口气：“这些都没用，好啦，你上去睡吧！”

　　“妈妈，你就试试嘛！”沈娜忙道：“你反正打定主意要一辈子单身，不妨跟小方老师谈谈恋爱，实在不行再分手嘛！”

　　“他已经够可怜的了！”沈晓欣摇头。

　　沈娜歪头想想，叹口气：“那倒也是，小方老师挺可怜的，李棠明明很喜欢他，却要分手！”

　　“我能理解她的感受！”沈晓欣慢慢点头：“李棠是太累了，想歇一歇。”

　　“她累，小方老师就不累了？”沈娜撇撇嘴：“小方老师有什么错呀，却要受这个罪！”

　　“你别乱插手，知道没？”沈晓欣不放心的叮嘱她。

　　她暗叹，娜娜受方寒的影响，越来越能胡来，什么都敢做，大人的事也乱插手，搞得乱七八糟。

　　沈娜笑眯眯的点头，跳着上了楼，沈晓欣看着她背影摇摇头。

　　第二天一早，沈娜跑到方寒别墅。

　　方寒好奇的看她，一身红色运动服，宛如一团热烈的火，青春活力十足，正笑眯眯看着自己。


第180章 吃饭

　　方寒哼道：“干什么？”

　　沈娜道：“小方老师，妈妈请你晚上过去吃饭！”

　　方寒眉头挑了一下：“晚上？”

　　“是呀。”沈娜道：“妈妈觉得昨天挺不好意思的，舅舅话太多，也说了一些你不愿听的，所以再做一顿饭表示歉意。”

　　方寒慢慢点头：“好吧。”

　　“我招呼你你再过来。”沈娜道：“太早过来，我妈妈会不好意思的。”

　　方寒失笑：“你别又搞什么鬼！”

　　“小方老师你也真是的，这么看我！”沈娜嗔道。

　　方寒摇头：“你这模样不像有好事！”

　　沈娜白他一眼，蹦蹦跳跳出了别墅，方寒摇头失笑，这个鬼丫头，不知心里想些什么。

　　他这几天的心情有好转，还好李棠前一阵子一直在剧组，他习惯了没有她的日子。

　　偶尔在睡梦中醒来，他摸摸床边，空空如也，闻不见李棠身上的幽香，才知道一切都不同了。

　　他会用龙眠术入睡，龙眠术一旦施展，脑海里所有的杂念都被驱散，只有一呼一吸，慢慢入睡。

　　除此之外，他平时吃饭睡觉，上课自习，一直保持专注状态，时间过得飞快，一眨眼一天过去去，回到别墅练完功后再用龙眠术，如此反复，一天一天过去，他心情一天一天平复。

　　傍晚时分，他从学校回来，直接骑着单车来到沈家，进门后只见沈娜正等在门口。

　　看他过来忙迎过来：“小方老师！”

　　方寒道：“今天放学这么早？”

　　“当然喽。”沈娜笑道：“因为正摸底考试呢，大伙歇两天不练舞，小方老师来得挺早呀！不是招呼你再来嘛！”

　　方寒道：“我怕你搞鬼，提早过来看看。”

　　“你真是以小人之心度君子之腹！”沈娜撇撇嘴，抱着他胳膊往里走，方寒不自在的挣扎一下。

　　沈娜看着苗条，胸前却山峦高耸，柔软触觉让他浑身不自在。

　　沈娜笑眯眯紧搂着他胳膊不让他挣扎，看他尴尬的模样觉得很好玩，所以每次都这样。

　　两人进了客厅，沈晓欣正系着围裙在厨房里忙，看方寒过来点点头：“先坐吧，待会儿再开饭。”

　　方寒点点头：“师母呢？”

　　“小钗今天有事要晚一点儿回来。”沈晓欣道。

　　她穿着灰色毛衣，烫过的秀发高挽，毛衣贴在身上，显示出柔和的曲线，清爽宜人。

　　方寒点点头：“辛苦沈姐了。”

　　沈晓欣笑了笑：“辛苦什么，你也该改善一下生活了。”

　　方寒笑道：“是呀，师母这两天心不在焉的，忙得焦头烂额，没功夫搭理我！”

　　“要不你过来吃饭吧。”沈晓欣道。

　　方寒迟疑一下，慢慢点头：“好啊。”

　　沈娜笑道：“这才对嘛，过来吃饭多热闹，那么大的房子只有小方老师一个人，太孤单冷清了！”

　　“是啊。”方寒笑着点头。

　　他扫一眼沈娜，沈娜笑眯眯的，目光却转开。

　　方寒道：“沈娜，走，上去看看你的功课。”

　　“小方老师，现在不是家教时间好不好，你别扫兴！”

　　“少啰嗦，走吧！”方寒招招手，扭头笑道：“沈姐，饭好了招呼我们。”

　　“好的，你们忙吧。”沈晓欣道。

　　……

　　“沈娜，老实交待吧！”方寒在沈娜跟前坐下，没好气的哼道：“到底怎么回事？”

　　沈娜坐在椅子上，左右顾盼：“没什么呀……”

　　“说！”方寒哼道。

　　沈娜无奈的道：“好吧好吧，我交待就是！”

　　方寒道：“不是你妈妈邀请我过来的吧？”

　　“是，我跟你撒谎了！”沈娜点点头：“是我自己的主意，我跟妈妈说，小方老师你最近过得不好，想改善一下生活，想吃妈妈做的菜。”

　　“你妈妈同意了？”

　　“是呀。”沈娜忙点头：“妈妈毫不犹豫就同意了！”

　　方寒叹了口气：“你呀你！”

　　沈娜嘻嘻笑道：“我又跟周姨说，妈妈想代替她给小方老师你做饭，周姨忙得抬不起头，正中下怀！”

　　方寒摇摇头：“你这丫头，脑筋都动到我身上了！”

　　“嘻嘻，我这不是一片好心嘛！”沈娜笑道：“小方老师，你跟妈妈真的不可能吗？”

　　“你舅舅的态度你也看到了。”方寒摇头道。

　　沈娜道：“甭管舅舅，你们真要成了，他又能怎么着，总不会强行拆散你们吧？”

　　方寒叹了口气：“那可未必，你这位舅舅可不是省油的灯！”

　　“小方老师，那你就放弃啦？”沈娜歪头看他：“妈妈很喜欢你，你也喜欢妈妈，为什么不能在一起？……年龄根本不是问题！”

　　方寒叹道：“再说吧。”

　　“什么叫再说呀！”沈娜嗔道：“你们真是急死人！再拖下去都老啦！”

　　方寒伸手摸摸她头：“小丫头，凡事不能急的，慢慢来！”

　　“好吧好吧，我不管你们了！”沈娜起身跑开了。

　　……

　　三人围坐桌边吃饭，方寒与沈晓欣对面，两人不时抬头对视一眼，眼神相对感觉到心底的丝丝异样。

　　沈娜装作什么也看不到，心下暗笑。

　　沈晓欣打破了沉默：“方寒，李棠现在……”

　　方寒打断她：“咱们不说她了。”

　　沈晓欣道：“真不能挽回了？”

　　方寒摇摇头道：“不可能了，缘份已尽。”

　　沈晓欣沉默片刻，道：“太可惜了！”

　　方寒道：“感情的事如人饮水冷暖自知，旁人看不出什么的。”

　　“这倒也是。”沈晓欣道：“李棠是个好女孩。”

　　方寒点点头：“是，她是个好女孩。”

　　“小方老师，那你有什么打算呀？”沈娜咬着筷子：“就这么单身不找女朋友啦？”

　　方寒道：“嗯，一个人挺好，没烦恼没牵挂，更能专心学习，练武。”

　　沈娜忙道：“一个人没那么好，有什么成绩没人分享，孤单了没人陪，累了没人安慰，痛苦没人分担！”

　　方寒笑了笑：“无所谓。”

　　“难不成你要当和尚？”沈娜道。

　　方寒道：“和尚六根清净，无牵无挂，确实不错。”

　　“唉，完了！”沈娜摇头叹道：“小方老师你是受打击太大，心灰意冷，看破红尘了！”

　　方寒笑道：“是呀，我要做和尚！”

　　“现在当和尚据说也要名牌大学毕业的，你现在不行呀。”沈娜嘻嘻道：“还不够格！”

　　方寒瞪她一眼：“就你懂得多，吃你的饭吧！”

　　沈娜低头吃饭。

　　沈晓欣笑道：“沈娜说得也是，你自己一个人太孤单了，还是找个女朋友吧！”

　　方寒道：“谁能看得上我！”

　　“我妈妈呀！”沈娜忙道：“我妈妈喜欢你，做你的女朋友吧！”

　　“沈娜！”沈晓欣脸色涨红，嗔瞪着她。

　　沈娜吐吐舌头，低下头来：“当我什么没说！”

　　沈晓欣红着脸，不敢看方寒：“别听她胡说八道。”

　　方寒笑笑，摇摇头。

　　沈娜暗自咬牙，这个小方老师也真是的，态度含糊，让人看不清楚，到底是同意还是不同意呀！

　　沈晓欣低头吃饭不再说话，方寒也专心对付饭菜，一时安静下来，沈娜不敢打破沉默，只能低头吃。

　　开门声响，周小钗一袭职业装匆匆进来，婀娜多姿，看到三人都在，松口气笑道：“终于赶回来了！”

　　方寒起身道：“师母，还没吃饭？……再晚一步，菜都要被我消灭了！”

　　沈晓欣道：“小钗，给你留着饭呢！”

　　周小钗上楼换了家居服，然后坐到桌边，笑道：“今天中午的饭都没吃，真是饿死了！”

　　方寒道：“师母忙些什么？”

　　“你现在是股东呢，我还真要好好回答。”周小钗笑道：“正跟法国一家服装公司谈笔业务，快要谈成了！”

　　方寒点头道：“那也不能饿着自己，快吃饭吧。”

　　周小钗摇头叹道：“这帮老外真难缠。”

　　“实在不行就算了。”方寒道：“别勉强，身体最重要。”

　　“你说得轻巧！”周小钗白他一眼：“一千万的单子，利润有两三百万，怎能算了？”

　　两人说起公司的业务，周小钗一句不提李棠，与沈晓欣说说笑笑，别墅里热闹起来。

　　“方寒，我这几天忙，你来这儿吃饭吧。”周小钗开口道。

　　方寒眉头一挑；“来这儿？”

　　“怎么，怕小欣吃了你？”周小钗没好气的道：“有什么好迟疑的？心里有鬼吧？”

　　方寒摇头：“我是怕沈先生……”

　　沈晓欣忙道：“甭管我大哥，他说话就那样，不必当真！”

　　方寒道：“那就没问题了，我巴不得这样！”

　　周小钗白他一眼：“说好了，只吃饭，不准干别的！”

　　这句话说得沈晓欣脸红了，嗔道：“小钗，你胡说什么！”

　　周小钗笑道：“我说什么啦，你脸红什么！”

　　沈晓欣伸手去挠她痒，周小钗放下筷子忙跑开，两人已经是少妇，却如少女一般的厮闹，从客厅跑到了楼上。

　　“周姨挺怪的。”沈娜歪头道。

　　客厅里只有两人坐沙发上，沈娜一脸思索。

　　方寒笑道：“哪里怪了？”

　　“以前她是反对你跟妈妈的呀。”沈娜蹙眉道：“现在怎么会让小方老师你过来吃饭呢？”

　　方寒笑道：“你想得太多了！”

　　沈娜摇摇头：“这其中有什么猫腻呢？”

　　方寒失笑，这个丫头是越来越爱动脑了，师母确实有古怪。


第181章 探望

　　周小钗到底怎么想的，方寒没猜出来，不过看得出师母的态度有松动，不再反对自己与沈晓欣了。

　　这是一件好事，方寒却叹了口气，可惜现在自己没心情谈感情了，李棠离开的痛苦刚刚淡漠了一些，不想受这折磨。

　　冲淡失恋痛苦最好的方法是赶紧谈一场恋爱，方寒现在才发现，根本没有勇气再谈恋爱了，爱一场伤一场。

　　他觉得现在也挺好，清清净净，能够专注于修炼武功与学习功课，努力提升自己的圣骑士环阶，尽快达到九阶，能够复活父母。

　　这期中，孙明月又过来找他一次，还是狙击任务，方寒二话没说的答应了，到了地方拿起孙明月的狙击步枪，一枪致命。

　　孙明月看得心寒，对他漠视性命的态度心寒，越发决定要好好管住他，这种人一旦为祸社会，那真是不得了。

　　方寒的日子越发平静，心境波澜不惊，一切都变得平淡，规律，每两个周末要去一次京师，看看葛思壮，见一见江承，学习倏忽剑，他对倏忽剑的学习越来越有心得。

　　原本就有深厚的根基，练起倏忽剑来事半功倍，进境极快。

　　心息相交，凝成一剑，开始手中有剑，练到高深境界甚至不必真剑，虚空凝剑，杀人于无形。

　　离这一境界他差得远，但现在的剑在他手上，奇快如电，几乎肉眼看不清，倏忽剑的神妙初显。

　　练了倏忽剑的妙处，平时的手速会格外的快，平时的一举一动，或者敲键盘打字，都是常人的数倍。

　　他现在的早饭与晚饭都在沈晓欣家里解决，但目光清冷，将蠢蠢欲动的感情深深压到内心最深处，不让它出现。

　　周小钗看得暗自皱眉，原本心软了，决定不再管两人，管他什么年纪世俗，沈晓欣与其这么孤单终老，还不如有一段刻骨铭心的记忆，这一辈子才没那么贫乏苍白。

　　但没想到，沈晓欣现在也激发不了他的热情了，看他温和平静，笑容舒缓，与沈晓欣对视时，心如止水，毫无异样。

　　她的心一阵阵酸楚，看来他真是心灰如死了！

　　她一直在关注着李棠的消息，再次进入剧组，拍起戏来很疯狂，比男人还努力，让剧组的人又敬又怕。

　　她明白，这是李棠在通过拍戏发泄自己的痛苦呢，硬生生剜去身上的肉，这种感觉她没经历，但能体会到。

　　这两个人自我折磨，真是一对傻瓜！

　　方寒平静的过着日子，努力修炼龙元术，细细探索。

　　进入第三层之后，龙元术的修炼缓慢下来，脑海是一汪平静的金泉，驱使时，搬运出一滴，或者化为圣力，或者包裹起内力，这一滴金水仿佛寄着他的心神，是他的眼睛，能清晰看到一切，感受到一切。

　　方圆十里，他都能维持与这滴水的联系，一旦超过十里，则断了联系，很是奇妙。

　　他想到了道家的身外化身，这液体的龙元就仿佛是自己的化身，不过这尊化身不能无限距离罢了。

　　……

　　清晨时分，方寒静静睁开眼，平静的洗漱过后，进入练功房，修炼推云掌与倏忽剑。

　　偶尔也练一练龙息术，龙啸术，但不常练，他肉身的强度达到一个极限，再难寸进。

　　龙息术是炼体，胜在强横刚烈，推云掌炼体，胜在细微精妙，仿佛雕塑，先打好骨架，再细细雕琢。

　　故他现在龙息术几天练一次，为了维持身体的强横，推云掌每天必练，为了精益求精，达到更深一步。

　　手机铃响，他走出练功室，一看是李雨莎的，她一直陪在李棠身边，但不大敢见方寒。

　　每次见到方寒，她都心虚，也有点儿害怕，方寒教她练武很严厉，要求极严格，她是能避则避，如老鼠见猫。

　　“怎么了？”方寒淡淡问。

　　李雨莎小心翼翼的道：“叔，是我。”

　　“知道是你，说话！”方寒哼道。

　　李雨莎道：“婶不让我打电话给你，我觉得不能瞒着叔。”

　　“什么事？”方寒道：“直说！”

　　李雨莎迟疑一下，低声道：“婶昏倒了。”

　　“嗯——？”方寒声音陡的拔高，沉声道：“怎么回事？”

　　“婶太累了，已经两天两夜没睡觉了！”李雨莎道：“她拍完戏回来不睡觉，一直看书，看完书就去演戏，回来再看书，就是不睡觉！”

　　方寒道：“她现在在哪儿？”

　　“在医院呢。”李雨莎低声道：“婶不让我说，可我觉得叔应该知道。”

　　方寒道：“替我订车票，我马上过去！”

　　“好。”李雨莎忙点头：“我马上给叔订票！”

　　方寒挂了手机，脸色变幻。

　　李棠，好像冰封了很久的名字再次出现在脑海，这一阵，周围所有人都刻意不提这个名字。

　　这一刻，李棠美艳的脸庞，甜美温柔的笑容再次闪现，他仰天叹一口气，真是上辈子欠她的！

　　他收拾了一下东西，转身出了别墅，径直打车到了高铁站，取了票登车，一个小时后抵达京师。

　　李雨莎正在车站等着，一身时尚打扮，戴着墨镜，气场十足，乍看还以为是哪位明星。

　　她在李棠身边，品味潜移默化，衣着打扮脱离了土气，越发时尚，再加上她自身条件不错，走在人群里很惹眼。

　　看到方寒出站，她忙用力挥手，方寒摆一下手，来到她近前：“走吧。”

　　“叔一路还顺利吧？”

　　“嗯，还好，她怎么样？”

　　“睡着呢。”李雨莎道：“要不然我可不敢偷跑出来，……医生说她严重缺乏睡眠，她又睡不着，就打了安定。”

　　方寒点点头：“带我过去。”

　　“好。”李雨莎忙点头。

　　她开着李棠的宝马过来，替方寒开了车门，然后坐到驾驶位上，看得周围人们暗骂。

　　宝马开到一家私立医院，方寒打量一眼，李雨莎低声道：“是赵姐订的病房，来看病的都是有钱人！”

　　方寒点点头，私立医院有两种，一种草根，靠着忽悠赚钱，一种是贵族医院，收费昂贵，但请的都是有名的专家。

　　李雨莎带着他来到五楼，护士站有数位年轻貌美的小护士，正围成一堆窃窃私语，说话不敢太大声。

　　看到李雨莎进来，她们忙住嘴，微笑点头。

　　李雨莎点点头，径直带方寒进去，来到509，推开门一看，是一个套间，宽敞明亮，温馨舒适。

　　家具好，家电全，比星级宾馆多了一丝温馨气息。

　　窗外的阳光照在床上，李棠正静静仰躺，面容恬静，脸色苍白，赵语诗正坐在床边打瞌睡。

　　听到声音她醒过来，扭头一瞧是方寒，顿时一怔：“你怎么来了？”

　　方寒皱眉，来到床前抓起李棠手腕，一阵子不见，李棠手腕缩了一圈，瘦了很多。

　　赵语诗叹了口气。

　　片刻后方寒松开手，扭头看一眼赵语诗。

　　赵语诗有些心虚：“我也劝她休息，可她非要这么拼命，结果把自己累成这样。”

　　方寒皱眉道：“杀青了么？”

　　赵语诗点点头：“嗯，昨天一杀青她就倒下了。”

　　方寒道：“没什么大事，就是太累，休息两天就好了。”

　　“那就好。”赵语诗叹口气：“她这是在折磨自己，跟自己过不去，再好的身体也抗不住。”

　　方寒摇摇头，起身往外走。

　　赵语诗忙道：“你去哪儿？”

　　方寒道：“她没大碍，我就回去了。”

　　“你就这么走了？”赵语诗忙道。

　　方寒笑了笑：“不这么走要怎么？……你好好照顾她，让她放宽心，别再这样了！”

　　“我劝有什么用！”赵语诗没好气的道：“她是自己想不开，神仙也没用，现在能救她的只有你了！”

　　方寒摇摇头：“你太高看我了！”

　　“你是不是还生气，恨她？”赵语诗道。

　　方寒叹道：“那倒不是，正在努力忘了她。”

　　“她恨自己。”赵语诗无奈的道：“所以这么折腾自己，你说你们两个，有必要这样么？”

　　方寒摇摇头道：“她也没办法。”

　　赵语诗无奈的看着他：“你就留下来吧，陪陪她。”

　　方寒苦笑：“陪陪她？……饮鸩止渴而已！”

　　“饮鸩止渴也顾不得了！”赵语诗道：“再这么下去，她真要崩溃了！”

　　“你们没去旅行散心？”

　　“去过了，但没用。”赵语诗叹道：“她本来挺大气的，不会钻牛角尖，可就是过不了这一关，失恋嘛，有什么大不了的！”

　　方寒点点头：“咬咬牙就过去了！”

　　“我怕她是过不去了。”赵语诗撇嘴道：“要我说，你主动一点儿，把她再抢回去！”

　　方寒道：“她在我身边很痛苦。”

　　赵语诗哼道：“再痛苦也比现在强！”

　　“长痛不如短痛。”方寒摇头道：“我先走了。”

　　“方寒！”赵语诗瞪大眼嗔道：“你真要这样么？”

　　方寒道：“就这样罢！”

　　“你是不是男人啊！”赵语诗大声道：“李棠想离开，你就让她离开？你一点儿没有男子汉大丈夫的气概！”

　　方寒苦笑道：“感情的事勉强不得。”

　　“怎么勉强不得？”赵语诗哼道：“这全是借口，你不放她走，她能走得掉？”

　　“那样更痛苦！”方寒摇头。

　　“痛苦就痛苦呗！”赵语诗道：“总比她现在半死不活的好！”

　　方寒忽然笑起来。

　　赵语诗心里发毛：“你笑什么？”

　　方寒摇头：“你呀，没谈过恋爱，说不通。”

　　赵语诗哼道：“你倒是谈过恋爱，可每一次都失败，没好好反省过？”

　　方寒眉头挑了一下，他心志坚定，别人很难影响，摇头道：“别跟她说我来过，走了！”

　　他不理赵语诗的娇嗔，大步流星离开了。


第182章 巧遇

　　赵语诗恨恨瞪着门口。

　　李雨莎轻声道：“赵姐，我要去把叔请回来吗？”

　　“算啦，你能请得动他？”赵语诗哼道：“他就是一头犟驴！”

　　李雨莎道：“叔他还是很关心婶的！”

　　“我也知道，可他们两个实在太气人了！”赵语诗哼道：“明明感情很深，偏偏要分开，纯粹找别扭嘛！”

　　李雨莎道：“我能理解婶，我叔他太招女人，很没安全感的！”

　　“他身边是有不少女人，但他还是挺老实本份的！”

　　“人家都说男追女隔座山，女追男隔层纱，万一她们喜欢我叔，我怕叔叔挡不住啊！”

　　“你也这么想？”

　　“是呀。”李雨莎点点头。

　　“真是傻瓜！”赵语诗摇摇头：“何必非要把一个男人的心都拴住呢，只要他在自己身边就行了，管他想什么！”

　　“婶要是这么想就好了！”李雨莎摇头叹道：“现在的男人都花心，哪能只喜欢一个女人啊！”

　　“像方寒这样的已经很少了，李棠还不满足，真是……”赵语诗摇头道：“她太追求十全十美了！”

　　两人说话的功夫，李棠幽幽醒了。

　　两人忙住嘴。

　　李棠睁开双眼，发呆了片刻：“语诗，莎莎，谁来过了？”

　　李雨莎忙道：“婶，没谁啊！”

　　李棠扭头打量四周，最后盯着赵语诗与李雨莎：“莎莎，说！”

　　李雨莎忙看向赵语诗。

　　赵语诗道：“你觉得是谁来过了？”

　　“……他——？”李棠迟疑道。

　　李雨莎忙点头。

　　赵语诗哼道：“他是来过，过来看了看，你不要紧，他就走了，刚走没一会儿！”

　　李棠发了一会儿呆，转过身背对着她们，一言不发。

　　李雨莎松口气，李棠没发火，这就好。

　　赵语诗皱眉：“你说你，好端端的偏偏折腾什么，他想着你，你想着他，这还不够吗？”

　　“你不懂的。”李棠道。

　　赵语诗哼一声：“我是不懂，但知道你就是傻瓜！……现在后悔了吧？后悔还来得及！”

　　“我是辛苦，但不后悔。”李棠道。

　　“你真不想复合？”赵语诗道：“再回去就是了，上次不那样吗，他对你还是一样的好！”

　　“我们不会复合了。”李棠淡淡道。

　　“为什么呀？”

　　“我不想再过那种日子了。”李棠道：“我宁愿受相思之苦，也不想患得患失，提心吊胆！”

　　“好好好，我说不过你，你想怎样就怎样吧！”赵语诗没好气的道：“我看得出来他过得也很苦，你就忍心？”

　　“喜欢他的女人很多，他会找到自己心爱的女人。”李棠道。

　　赵语诗不以为然的哼道：“然后你在一旁看着他们快活？”

　　“我会祝福他们！”李棠道。

　　赵语诗哼道：“你们两个都是情圣啊情圣！”

　　李棠道：“我不想呆这儿了，回去吧！”

　　“好吧，回去！”赵语诗道：“这儿的味真不好闻！”

　　……

　　方寒到了江承家，江小晚不在，他也不想通知江小晚，吃过饭后，独自出来散步。

　　江承知道了他的事，但没多说，只指点他剑法修炼。

　　他慢慢溜达，坐上地铁，最终来到了鲁海购物城，他站在商场前叹息，竟是下意识的来到这里。

　　繁华依旧的鲁海购物广场，他看着有异样感觉，往昔的一幕幕在脑海里浮现，信步上楼来到影城。

　　坐在影院外面，看着一对对的情侣，或者一家人在购票，在等候，他心下一片茫然。

　　不知过了多久，他忽然扭头看身后，李棠正静静站在那里，一袭淡紫风衣，白色纱巾，憔悴而美艳。

　　他以为自己眼花，回过头后再次回望，李棠已经走到近前。

　　方寒缓缓伸出双手，李棠扑进他怀里，死死搂住。

　　半晌过后，她松开手，美艳脸庞挂着泪珠。

　　方寒替她抹去泪珠，微笑道：“咱们缘份没尽呐！”

　　李棠紧抿着红唇：“你怎么过来了？”

　　“随便溜达，不知不觉就过来了。”方寒笑道：“你呢。”

　　“一样。”李棠轻轻点头，明眸紧盯着他，想把他的一言一笑烙印入脑海。

　　方寒捧起她美艳脸庞，吻上红唇，这柔软幽香的滋味让他沉醉难以自拔。

　　吻了良久才松开，李棠呼吸粗重，粉脸酡红如醉，眼波清亮，顾盼勾魂。

　　李棠道：“走吧！”

　　方寒点头，两人出购物广场坐上她宝马车，一直开到她所在的博雅小居。

　　进屋后两人紧搂到一起，情火燃烧得他们不可自抑，衣服一件件飞出去，从门口直到卧室大床上……

　　……

　　云雨停歇，方寒抚摸着她柔软光滑的身体，脸露微笑，先前种种压抑与痛苦全部消散。

　　李棠如猫般趴在他怀里，一动不动，听着他强健有力的心跳。

　　两人一句话不说，此时无声胜有声。

　　半晌后，方寒打破沉默：“你真不想回到我身边了？”

　　“嗯，这样挺好的。”李棠抬头看他，艳光四射的脸庞带着慵懒与满足，亲一下他：“咱们就当朋友，偶尔见一面。”

　　方寒摇头笑道：“保持距离？”

　　“是的。”李棠点点头：“先前咱们太近了，反而让我受不了，这个距离正好，不远不近。”

　　一番抵死缠绵之后，她忽然彻悟，这才是自己所想要的，不是他的全部，而是他的一部分。

　　不必承受那些担忧与沉重，又能得到他的爱，自己更觉得自在，更自信，整个世界阳光明媚。

　　方寒笑道：“你要有男朋友呢？”

　　李棠红唇轻轻吻着他呢喃：“我不会交男朋友了，有你就够了！”

　　方寒蹭着她红唇，呼吸着彼此的气息，笑道：“我以后会有女朋友，你怎么办？”

　　“那我就做小三！”李棠哼道。

　　方寒摇头失笑：“你本来可以做老大的。”

　　李棠道：“谁喜欢谁做吧，我可没这福气！”

　　方寒摇头道：“在别人眼里，你太奇怪了，难以理解！”

　　“他们知道什么！”李棠哼道。

　　她很自豪，论及对方寒的感情，她相信别的恋人远远不如，她们的男朋友没这么有魅力，无法产生如此强大的压力。

　　方寒叹了口气：“你呀……，要不要搬回去住？”

　　李棠摇头：“我才不要呢，那不跟你女朋友一样了？”

　　“好吧，随你。”方寒吻住她红唇狠狠蹂躏了一番，直到她呼吸粗重才罢休，哼道：“你真是个魔女！”

　　“你是魔头才对！”李棠白她一眼，眼波勾人。

　　方寒顿时火起，再次压倒她，又一番狠狠鞭挞，直到她娇声连连的求饶，真不堪承受了。

　　两人抵死缠绵了半天，他才离开，感觉世界再次鲜活起来。

　　离开没多久，赵语诗与李雨莎回来，李棠正坐在沙发上看电视，冲她们淡淡摆摆手，眼睛仍盯着电视。

　　赵语诗与李雨莎把买的东西放下，喘一口粗气坐到沙发上，直嚷着快累死了，累死了。

　　赵语诗埋怨：“李棠，你怎么不声不响就跑啦！”

　　李雨莎忙点头：“就是，婶，你可把咱们累惨了，满世界找你，你又关机啦！亏得赵姐说先回来看看。”

　　李棠道：“哦，没意思就先回来了。”

　　李雨莎道：“婶，那你也不该关机呀！”

　　赵语诗道：“没电了。”

　　“这样呀……”李雨莎无奈的点点头：“晚上吃什么饭，我去做！”

　　她出身春雪居，有一手好厨艺。

　　李棠道：“随便。”

　　“那好吧，来四个清淡的。”李雨莎道。

　　等她进了厨房，赵语诗上下打量着李棠，摇摇头。

　　李棠眼睛盯着电视，视若无睹。

　　赵语诗轻咳一声：“李棠，你老实交待，到底去哪儿了？”

　　李棠白他一眼，拿起遥控换频道。

　　赵语诗上前一把抢过遥控器，嗔道：“老实交待！”

　　“交待什么？”李棠横她一眼。

　　赵语诗撇撇嘴：“瞧你那精神焕发的样子，也就莎莎信你的鬼话，老实交待，是不是见方寒了？”

　　“是。”李棠点头。

　　赵语诗一怔，忙道：“真的？！”

　　李棠道：“是，见着他了，怎么了？”

　　“你在哪儿见到他了？”赵语诗顿时凑过来，笑眯眯的道：“好啊，还是忍不住了吧？”

　　李棠道：“不是你想的那样！”

　　“那是怎样的？”赵语诗忙道：“说来听听！”

　　李棠道：“咱们去购物广场，我想起了上次跟他一块去看电影，于是便上去走走，没想到碰到了他！”

　　“真是心有灵犀呀，你们还真是一对儿！”赵语诗感叹道。

　　那么多人的购物广场，那么大的地方，两人偏偏碰到一块儿了，实在没法说了！

　　她忙又道：“然后呢？”

　　“什么然后？”李棠拿起遥控器。

　　赵语诗一把抢过来，嗔道：“然后说什么了？”

　　李棠道：“没什么，就是打个招呼罢了。”

　　“你糊弄小孩呢！”赵语诗嗔道：“糊弄三岁小孩你会变成这样，你没照镜子吧，完全换了一个人！”

　　李棠无奈的道：“好吧好吧，我们就回来了，说了一会儿话，他就走了，就这样！”

　　“嘿！”赵语诗红了脸，嗔道：“还说了一会儿话呢！……那你们算是复合了？”

　　她虽没经历过男女之事，但没见过猪肉总见过猪跑，看李棠容光焕发的样子就知道他们干了什么好事！

　　李棠摇头。

　　赵语诗忙道：“还要折腾？”

　　李棠道：“这就样保持朋友关系挺好，……我没那么多担忧，偶尔也能见见面。”

　　赵语诗歪头想了想，摇摇头，实在不理解，一般人有喜欢的人是恨不得更进一步，直到结婚，完全占为己有，哪有她这样反而要往后退的，真是古怪！


第183章 曝光

　　江小晚听到消息，赶了回来，方寒正在树林里练剑，剑光如电，飘忽迅捷，几乎看不到剑体，只能看到一道道光闪烁。

　　江小晚看得目瞪口呆，她知道父亲在神神秘秘的传方寒一套剑法，应该威力强大，否则不至于背着自己。

　　但她没想到，竟有如此神速的剑法，只在电视电影里看过，小说里听过，没亲眼见识过，以为是艺术加工的呢。

　　江承背着手站在一旁，面带微笑，很是得意。

　　江小晚看了一会，凑过去：“爸，这是什么剑法呀，好厉害！”

　　“知道厉害了吧？”江承转过头，得意的笑道：“叫你练剑，你说什么那是老头老太太瞎比划着玩的，一点儿不当回事！”

　　“我的剑法能练成这样？”江小晚忙问。

　　江承摇头：“你刚打根基，差远了！”

　　“方寒不也是刚学嘛！”江小晚不服气的道。

　　江承道：“你也敢跟方寒比？嘿！”

　　江小晚嗔道：“爸，你别灭自己女儿威风好不好，方寒怎么啦，他也是两条胳膊两条腿！……而且他还没我大呢！”

　　“你是白吃几年盐了！”江承摇头道：“方寒的武学基础深厚，又刻苦又专注，你差远啦！”

　　江小晚哼一声：“那我能练成吗？”

　　江承想了想，摇头叹道：“没什么希望！”

　　“我不信！”江小晚不服气的嗔道：“我一直练，还练不成？”

　　江承道：“你没那悟性，也没那精力！”

　　江小晚叹了口气：“那好吧！我不练就是了！”

　　“这么说吧，当今世界，能练成这套剑法的，也就方寒一个而已，你老爹我都练不成！”江承没好气的道：“你的心倒不小！”

　　江小晚道：“吹牛吧！”

　　江承摆摆手：“跟你说不清楚，对牛谈琴，好啦好啦，别打扰他！”

　　“你有了徒弟就不要女儿了！”江小晚白他一眼：“看谁给你养老！”

　　江承没好气的道：“指望你还不如指望我自己！”

　　父女两人正斗着嘴，方寒停了剑，微笑看着江小晚。

　　江小晚笑眯眯的道：“方寒，还不拜见救命恩人？”

　　“多谢小晚姐了！”方寒抱拳笑道。

　　当初是江小晚想出的办法，沈晓欣把自己吻醒了，真如公主吻王子一般，要不是她的办法，还不知道他们会用什么法子，说不定会伤了自己。

　　江小晚道：“听说失恋了？”

　　方寒苦笑道：“小晚姐是幸灾乐祸吧？”

　　“失恋的滋味不好受吧？”江小晚打量着他：“不像呀！”

　　方寒笑道：“是不是得愁眉苦脸，做厌世状？”

　　“不应该吗？”江小晚哼道：“你跟李棠感情挺深，就一点儿不伤心？”

　　“伤心是伤心，但伤心不解决问题。”方寒笑道：“小晚姐没失恋过吧？”

　　“她——？”江承哼一声：“我倒巴不得她失恋一次！”

　　江小晚嗔道：“爸——！”

　　江承哼道：“这么大的姑娘了，恋爱也不谈，一天到晚瞎疯，真不知道她脑袋里到底想什么！”

　　方寒笑道：“师父别担心，小晚姐追求者众多，她是挑花了眼！”

　　“我看也是！”江承哼道：“小心挑来挑去，把自己挑剩下！”

　　“爸，你就不能说句好听的呀！”江小晚嗔道：“我不嫁人，我要一直陪着你们老两口！”

　　“别自作多情！”江承忙摆手：“我们可不用你陪！”

　　江小晚白他一眼，对方寒道：“走吧，我带你去一个好地方！”

　　方寒忙道：“还是算了，在这儿就挺好，小晚姐要是陪我，咱们就在这儿喝喝酒吧！”

　　“你真是胆小如鼠！”江小晚道：“放心吧，不带你去舞厅！”

　　方寒摇头不迭，就是不答应。

　　江小晚无奈：“你这人真无聊无趣，还扫兴！”

　　方寒道：“小晚姐，你不是陪我喝酒浇愁的吧？”

　　“那顶什么用！”江小晚道：“喝一顿酒就能解愁啦？我有更好的办法！”

　　方寒谨慎的道：“说来听听。”

　　“我替你介绍美女！”江小晚道：“都是美人儿！”

　　方寒眉头挑了挑：“哪来的那么多美女？”

　　“美女还不多的是！”江小晚得意的道：“从电影学院找来的，包你满意，你随意挑一个做女朋友！……都是未来的影星啊，不逊于李棠！”

　　江承听不下去了：“你这丫头别胡闹！”

　　“爸，她们一听我介绍男朋友，个个都抢着来呢！”江小晚得意的道：“我的弟弟，绝不缺女人！”

　　方寒苦笑道：“小晚姐，你还是饶了我吧！”

　　“干什么，不愿意！？”江小晚嗔道：“真是不识好人心，我把她们招集全了也不容易！”

　　方寒道：“我现在哪有这心思，女人还是敬谢不敏了！”

　　“怎么，心灰意冷想出家当和尚了？”江小晚歪头打量他：“我说你不至于吧？”

　　方寒道：“差不多吧。”

　　“真没用！”江小晚白他一眼道：“受这点儿打伤就看破红尘啦，真是没出息！”

　　方寒笑道：“小晚姐也谈场恋爱就知道了！”

　　“我才没功夫搭理你们这些臭男人呢！”江小晚哼道：“我宁愿打一场高尔夫！”

　　江承道：“小晚，你带方寒去打高尔夫吧，散散心，这才是正经的，别弄那些乌七八糟的！”

　　江小晚道：“爸，你不懂，他现在需要的不是高尔夫，而是女人！”

　　“女人女人！”江承没好气的道：“你就懂这些乱七八糟的，给我闭嘴，看看你成什么样子！”

　　江小晚吐吐舌头：“好吧好吧，我错啦，方寒，随我去打高尔夫吧！”

　　方寒道：“明天就回去了。”

　　“啰嗦，走啦！”江小晚一扯他胳膊。

　　方寒无奈的看看江承，江承摆摆手：“跟她去吧，散散心，练剑也不在这一时半刻！”

　　方寒摇摇头，收了剑随江小晚上了车，很快拉着他进了一家高尔夫球场。

　　这座球场位于一座湖边，茵茵绿草地，澄澈的湖水，温柔的风吹拂着脸庞，确实是一种享受。

　　他不会高尔夫，江小晚现场示范，她换了一身行头，白衫黑背心，黑西裤，绅士味十足。

　　方寒也如此，这一身行头与他的气质很搭配，顿时如换了一个人，文质彬彬，风度翩翩。

　　他对身体的控制能力极高，打法一学就会，一会就精。

　　江小晚开始还能领先，一局之后就平分秋色，方寒故意放水，免得她老羞成怒。

　　两人一边挥杆一边说着闲话。

　　“小晚姐，这次又是考验吧？”方寒挥了一杆，扭头笑道。

　　江小晚拍拍巴掌，这一杆很精准，没好气的道：“什么考验？”

　　方寒笑道：“我发现小晚姐喜欢考验我。”

　　“胡说！”江小晚哼道。

　　方寒摇摇头：“那么多美人儿我见了真要晕头，会让小晚姐失望的！”

　　“臭小子倒是精明！”江小晚哼道，暗骂这小子实在太聪明了，什么也瞒不过他。

　　“其实我没那么难过。”方寒笑道：“我跟李棠的事外人不清楚，没那么严重。”

　　“不是分手了吗？”江小晚问。

　　方寒坐到草地上，叹了口气：“是啊，终究是分手了。”

　　江小晚道：“我实在不明白李棠到底为什么甩了你？”

　　方寒扭头瞥一眼。

　　江小晚抿嘴笑道：“我说得太难听啦？你这不就是被甩了嘛！……没什么大不了，男子汉大丈夫被甩了没什么！”

　　方寒苦笑道：“小晚姐，你一时不打击我就难受啊！”

　　“打击你才能找到一点儿自信！”江小晚娇笑道：“所以逮着机会绝不能放过的！”

　　方寒叹道：“好吧，就算我被甩了吧！”

　　“那要不要我帮你出气？”江小晚笑道。

　　方寒忙摆手：“千万别！”

　　江小晚歪头打量着他，笑道：“看来你对她还没死心呐！……也是，她确实气质独特，很迷人，你们男人都喜欢这样的吧，美艳冷漠，很有征服感，是不是？”

　　方寒叹道：“萝卜白菜各有所爱，李棠人美心也美，很难得。”

　　“被甩了还念着她的好？”江小晚撇撇嘴：“你还真是痴情一片呐！”

　　方寒苦笑道：“小晚姐，别找李棠的麻烦，我们现在还是朋友呢。”

　　“分手还做朋友，这是骗骗小孩子的，你真信呐，天真！”江小晚摇头道：“方寒，我发现不管多聪明的人，陷进情网都变成笨蛋！你说你在我跟前多聪明，怎么对上李棠就成了笨蛋呢？！”

　　方寒道：“小晚姐，真不是你想的那样！”

　　“好吧好吧，看把你急的！”江小晚哼道：“李棠够厉害的，能把你变得这么痴情，手段很高啊！”

　　方寒叹道：“小晚姐，等你谈过恋爱就知道了，就会明白我的感受了。”

　　“你就拿住我没谈过恋爱这一点！”江小晚不忿的道：“不必谈恋爱我也明白，真是的！”

　　方寒笑眯眯的道：“小晚姐真不准备找男人？”

　　“找来干什么？”江小晚哼道：“个个都不靠谱，指望不上！”

　　方寒道：“要不要我替小晚姐介绍一个？”

　　“好呀。”江小晚巧笑嫣然，凑到他身边，然后猛的一脚跺在方寒脚上，方寒惨叫一声。

　　他故意没躲，踩着也不疼也惨叫，她是真的用狠劲了，亏得他有将军铠，不然这一下够受的。

　　江小晚笑靥如花：“我要多谢你啦！”

　　方寒苦笑摆手：“好好，算我多事，算我多事！”

　　“哼！”江小晚重重哼道：“你再多管闲事，我就去对付李棠。”

　　方寒苦笑：“好吧，小晚姐真得罪不得！”

　　“知道就好！”江小晚得意的道：“我现在算是握住了你的命门，原来是李棠啊！”

　　方寒道：“小晚姐，李棠要有什么麻烦，你要帮忙啊。”

　　“凭什么！”江小晚哼道：“她甩了你，我不找她麻烦就算好得了，还要帮她？”

　　方寒苦笑道：“我们两个的事一两句说不清，总之小晚姐别袖手旁观！”

　　“一两句说不完，那就慢慢说。”江小晚道。

　　方寒无奈，不跟她说清楚，还真是不行，稍使手段就够李棠受的，那自己的罪过就大了。

　　他将两人的始末说了一番，江小晚一边挥杆打球，一边倾听，半晌过后，长叹一口气：“真够复杂的！”

　　方寒叹道：“李棠也不容易。”

　　“那倒也是。”江小晚点点头：“这爱得太深了太苦太累，确实麻烦，我才不讨这个苦头呢！”

　　方寒笑道：“来世上一遭，不好好爱一场，岂不可惜？”

　　“可惜什么！”江小晚哼道：“不过都是感觉罢了，禁不住时间的考验，爱情就是激素的分泌，没什么大不了！”

　　方寒无奈的摇头，她说得倒也不算错，他现在对爱情不抱指望了。

　　江小晚横他一眼哼道：“是不是觉得我不可救药？”

　　方寒道：“我再也不替小晚姐操这份闲心了！”

　　“你就是爱操闲心！”江小晚哼道。

　　两人打了十局，江小晚累得走不动了，她耍赖，说走不动了，要方寒背他回车上。

　　方寒无可奈何，只能背她，当初在高速路上被追杀，曾经背过她一次，这次算轻车熟路了。

　　回去是方寒开的车，一路开到江家别墅，方寒晚上没留下住，直接坐高铁返回了京师。

　　第二天清晨，他一出别墅，闪光灯一个劲的亮，他微眯眼睛，打量着眼前一群记者。

　　“请问方寒，有人报料说你跟李棠分手了，是不是真的？”

　　方寒一怔，看了一眼这些记者，他们消息倒是灵通。

　　“请问是你甩了李棠，还是李棠甩了你？”

　　方寒微笑着摇摇头，拨开记者们，骑上自己的单车，众记者忙上车紧随，一路不停的拍照，不时的发问。

　　方寒不顾他们的围追堵截，一直骑进了学校，才长长舒了一口气，来到教室上课。

　　他刚坐下，张大江四人凑过来，除了李彬与何磊，还有张雨瑶，都好奇的看着他。

　　张大江低声道：“老二，听说你跟李棠掰了，是真的吗？”

　　方寒摇头：“从哪听说的？”

　　“传得沸沸扬扬，所有人都知道了。”张大江道：“到底是不是真的？”

　　方寒叹了口气，摇摇头。

　　“就是说是真的喽？”张大江顿时瞪大眼睛，声音拔高。

　　张雨瑶忙拍拍他，张大江这才省悟，低下声音来：“李棠真的甩了你？”

　　方寒苦笑道：“到底是谁传出的消息。”

　　“甭管谁说的，关键是真假！”张大江压低声音：“李棠不是那种人啊！”

　　“我们确实分手了！……这件事说来话长，以后跟你们说。”方寒摆摆手，老师已经来了，不能再说话，这位政治老师可是名捕之一。


第184章 拉拉

　　待上完了课，在张大江他们掩护下，方寒匆匆回到宿舍，记者们竟然有跑到教室门外等自己的。

　　他暗叹这帮人敬业，竟然打听到了自己的课程表。

　　张雨瑶也随着进了男生宿舍，大学里，男生不能进女生宿舍，女生可以进男生宿舍。

　　她瞪着大大的眼睛，好奇的看着方寒，等着他回答。

　　张大江道：“老二，你真跟李棠分手了？”

　　方寒点点头：“是。”

　　“为什么啊？”张大江皱眉道：“我看李棠不像那种人啊！”

　　方寒叹道：“我们两个的事说不清，总之不是有第三者插足，是感情走到一个阶段，不能不分开了。”

　　“说得玄玄乎乎的！”张大江哼道：“别蒙我！我也是谈恋爱的！”

　　张雨瑶红着脸白他一眼。

　　张大江道：“什么感情到了一定阶段，从没听过这谬论，应该是感情越来越深，越来越分不开才对！”

　　方寒摇头道：“情到浓时反转淡，没听过这句吗？……好啦，没什么要说的，就那么回事！”

　　“这也太……太……”张大江难以接受。

　　在他心里，李棠女神一般，冷艳孤傲，如一只高傲的凤凰，也只有老二才能驯服。

　　没想到这只凤凰还是要飞走了，老二可惨了！

　　何磊道：“方寒，李棠到底为什么要离开你，总有理由吧？”

　　方寒摇摇头：“没什么理由，觉得呆一起不合适就分开了呗。”

　　“她眼界提升了，所以觉得不合适？”李彬道。

　　方寒笑笑：“那倒未必，女人心海底针，谁又能知道对方的想法，你们别操心了，我没事。”

　　“你原来没事，现在也有事了。”张大江哼道：“你没看到那帮记者多兴奋，我看比自己离婚还高兴！”

　　方寒笑着摇摇头：“这其实不算什么大新闻，演艺圈里分分合合的多了去，一阵风而已，两天就过去了。”

　　“那倒也是。”李彬道：“信息化社会的人忘性大，今天还记着，明天就忘了，不必太在乎。”

　　“要不要去喝酒？”张大江问。

　　张雨瑶白他一眼，张大江呵呵笑道：“瑶瑶，老二失恋了，当然要陪他喝酒，一醉解千愁嘛！”

　　“那别去外面喝！”张雨瑶道：“就在宿舍里喝！”

　　“宿舍哪能过瘾啊！”张大江摇头。

　　“不行，就在宿舍喝，要么不喝！”张雨瑶哼道。

　　方寒摇摇头：“老三，你也就吹牛，看看，被管住了吧？”

　　张大江嘿嘿笑道：“我这是敬爱老婆，你们懂什么！”

　　张雨瑶羞涩，才省悟方寒在呢，嗔道：“他一喝酒就发酒疯，在外面要跟人打架！”

　　方寒笑道：“老三的酒德确实够呛！”

　　张大江哼道：“喝了酒才痛快嘛，老二，咱们出去吧？”

　　李彬道：“你就少让瑶瑶操心吧！”

　　“唉……，你们真没意思！”张大江摆摆手。

　　方寒笑道：“我看你陪我是借口，是想自己喝酒了！”

　　“这不假！”何磊笑道。

　　张大江哼道：“你们这些家伙还是不是兄弟，怎么见色忘义，全在瑶瑶一边？”

　　何磊道：“咱们是站在道理一边。”

　　方寒与众人说说笑笑，内心温暖。

　　……

　　他一直不搭理记者，被他们围住了，也只是微笑不说话，神情镇定从容，而且力量大，没人能挡得住。

　　他们都知道方寒的武功厉害，也不敢用强，只能每天缠着他，想方设法激他说话。

　　方寒从容洒脱，每天照常上课，记者们不见李棠的身影，越发肯定传言是真的，他们确实分手了。

　　这天，方寒骑着单车去学校，在校门口又被围住了，记者们七嘴八舌的乱问一通。

　　方寒一边微笑点头，一边推着车子往里走，忽然一句话让他怔了怔。

　　“李棠是拉拉吗？”

　　方寒怔了怔，望向那女记者。

　　女记者一身职业装，丰满而美丽，烫发，薄施粉黛，很有风情。

　　看方寒有反应，女记者很兴奋的道：“方寒，昨晚李棠举行了发布会，承认自己是拉拉，请问这是你们分手的原因吗？”

　　方寒皱眉，摇头笑了笑，接着往里走。

　　没从他嘴里掏出话，女记者很失望，继续大声问道：“你觉得自己是被利用了吗？”

　　方寒钻进了校园，发现人们的目光有些奇异，纷纷好奇的看着他，还夹杂着几分同情。

　　方寒摇头苦笑，李棠是拉拉，这纯粹胡扯，滑天下之大稽，她这是转移注意力？

　　他一进教室，张大江他们又凑过来，紧盯着他的脸，想看出什么一般。

　　方寒没好气的瞪他们一眼，低头看书。

　　张大江轻咳一声，低声道：“老二，李棠说的是真的？”

　　方寒道：“李棠说什么了？”

　　张大江气愤的哼道：“她拉着一个漂亮小妞的手，说她是拉拉，说她自己也是才发现的，所以只能对不起你，不是你不好，是她不好！……你说说，这是什么事啊，现在才发现，不是坑了你嘛！”

　　方寒苦笑着摇头：“那女生叫什么名字？”

　　“没记住，都气死了，谁还记得她！”张大江哼道。

　　张雨瑶低声道：“好像叫赵语诗。”

　　方寒摇头，这两个妞真能胡闹，耍着大家玩呢，她们还成拉拉了，不知道赵天方看了会不会气死。

　　“我看当初李棠很喜欢你呀。”张大江皱眉道：“都爱到骨子里了，怎么会是拉拉？”

　　方寒叹道：“她在放烟雾弹呢，演艺圈呐，真是……”

　　他摇了摇头，这一招移花接木确实厉害，两人分手的消息很难处理，不过自己还是不免成了被同情者。

　　方寒哼一声，下次去京师，一定要好好收拾她一顿，她们这么干是要绝了自己的路，不让别的女人沾自己呐！

　　而且一举两得，这也绝了别的男人的路，她能得清净。

　　张大江道：“难道从前的种种感情都是她演的不成？我实在不理解！”

　　方寒拍拍张大江肩膀，笑道：“等你以后就明白了。”

　　“我才不会明白呢！”张大江一耸肩膀，没好气的道：“你这是诅咒我呢，我跟瑶瑶才不会分手！”

　　张雨瑶白他一眼：“你想到哪里去啦！”

　　张大江道：“老二，那你怎么办？”

　　方寒笑了笑：“能怎么办？该上课上课，该吃饭吃饭，很快就会过去。”

　　“要不要再找个女朋友？”张大江嘿嘿笑道：“让瑶瑶介绍一下美女，凭你的本事绝对拿得下！”

　　方寒没好气的道：“打住！”

　　张雨瑶嗔道：“你说什么呢，方寒哪用我介绍女朋友！”

　　“他宅男一个，没人帮可不行！”张大江哼道：“我以为李棠慧眼识珠，现在看来，真是……”

　　方寒道：“好啦，干正事吧，这件事到此为止！”

　　“好吧好吧，不说就是了！”张大江摇头叹道，再提就给在他伤口上撒盐，只能让他更痛苦。

　　……

　　周围的记者们他视而不见，并不能构成什么困扰，他们进不来望海花园，只能在外面守着，他又是宅男一个，一般是呆在沈家吃饭做题，回自己家练功睡觉，除了上课几乎不出望海花园。

　　到了周末，他开着凯迪拉克出了望海花园，径直去了马术俱乐部，记者们一时没反应过来，有人反应过来时，已经不见了他影子。

　　来到马场，刚一进自己的小屋，传来敲门响，拉开一瞧，赵语诗笑吟吟站在外面，一身劲装，英姿飒爽，气质纯净无瑕。

　　“赵大小姐！”方寒哼一声。

　　赵语诗笑眯眯的道：“怎么阴沉着脸呐？”

　　“你们闹够了没有？”方寒道：“你爸知道了吧？”

　　“我爸也同意了的！”赵语诗得意的道：“他说这样也挺好的，可以筛选一下，免得乱七八糟的都往我身边凑！”

　　“你就不怕吓跑了男人？”方寒哼道：“知道你是拉拉，谁来追求你？”

　　“我才不稀罕那些臭男人！”赵语诗哼道。

　　方寒眉头一挑：“你不会真是……？”

　　“你才是呢！”赵语诗没好气的道：“我很正常！……你气坏了吧？”

　　方寒道：“你们这一招挺损的，我成什么了？”

　　“你成可怜蛋儿了！”赵语诗笑道：“看还有哪个女人敢招你？有意思！”

　　方寒摇摇头：“够狠的！……李棠呢？”

　　“她——？”赵语诗笑道：“在京师呀。”

　　方寒哼一声：“让她出来吧！”

　　赵语诗摇头道：“她真不在这儿。”

　　方寒道：“真够无聊的！”

　　赵语诗白他一眼道：“你现在也是股东了，要不要分你一间办公室？”

　　方寒道：“赵叔叔那间小楼不错。”

　　“哼，你好大的胃口！”赵语诗嗔道：“只有那一座！”

　　整个马术俱乐部只有那一座私人别墅，其余的会员，再金贵也只是一间平房。

　　方寒笑道：“再建一座也没什么吧？”

　　“那你自己掏钱！”赵语诗道。

　　“要多少？”

　　“起码得一百万吧。”赵语诗道：“这是看在你股东的份上，会员给再多的钱也没门儿！”

　　方寒笑道：“跟我的分红里扣吧。”

　　“你真够厚脸皮的！”赵语诗白他一眼：“好吧，我给你建一座就是了！”

　　她巴不得给方寒建座别墅，那样就能把他拴在马场，他救一匹马就赚回来了，有大国手坐镇，会员们心更安定，也是天方独特的优势所在。


第185章 求画

　　她又闲聊了两句才离开，方寒坐在沙发上等了一会儿，无奈摇摇头，走过去猛的拉开门，把李棠一把扯进怀里。

　　李棠挣扎着，捶两下他胸口，红唇马上被封住，慢慢停止了挣扎，软绵绵倒进他怀里，迎合着他的热吻。

　　半晌后，她才抬头，哼道：“这么用力干什么！”

　　她摸摸红唇，已经肿了，麻麻的。

　　方寒哼道：“你们干得好事！”

　　李棠抿嘴笑起来，甚是得意。

　　方寒道：“你怎么样的？”

　　“这样不好吗？”李棠笑道：“这下没人再骚扰我了吧？”

　　“也没人骚扰我了！”方寒哼道。

　　李棠斜睨他：“你还想有人骚扰？看来有花花心思啊！”

　　方寒道：“我算是看明白了，感情这东西太不可靠，还是别太认真，不然只有受罪的份儿！”

　　李棠轻轻偎进他怀里，笑道：“是我错了还不行嘛！”

　　方寒道：“赵语诗也真能跟你胡闹！”

　　“就是她出的主意！”李棠抿嘴笑道：“我觉得不错，就采纳了。”

　　方寒摇摇头：“赵叔叔呢？”

　　“已经跟赵叔叔解释过了，他也觉得有趣。”李棠笑道。

　　方寒眉头挑了挑，不愧是得过绝症的人，心态就是豁达，能任由女儿这么胡闹，不怕将来嫁不出去？

　　李棠笑眯眯的问：“你跟沈姐进展怎样？”

　　方寒点头：“挺好的。”

　　李棠白他一眼：“还骗我呢！是不是没进展？”

　　“你知道得还挺多！”方寒笑了起来：“看来安插了耳目呀，沈娜？”

　　李棠惊奇的瞪大眼：“你怎么知道？”

　　方寒摇摇头：“三日不见当刮目相看呐，能把沈娜争取过去！”

　　李棠得意的道：“以为只有你有耳目呀！”

　　方寒没好气的道：“莎莎还称职吧？”

　　“傻气了点儿，但很能干。”李棠点点头道：“是个可造之才！”

　　方寒道：“要给她时间练功。”

　　“知道了。”李棠腻声道：“你要骑马吗？”

　　“来就是骑马的。”方寒点点头：“不过我先要骑一匹美人马！”

　　他弯腰抱起李棠扔到床上，压了下去，李棠惊叫一声，随后发出低吟细喘，如泣如诉的呻吟渐渐响起。

　　方寒好一番折腾她，直到她连连告饶，软语柔声的哀求，他总算消了一口气，这次是被两个女人联手暗算了一次。

　　李棠也不是以前百依百顺的李棠了，有了自己的主意，好像偏偏喜欢惹自己生气一般。

　　……

　　李棠没力气动弹，睡在了小屋，方寒锁上门离开，长啸一声，远处跟着传来一声长嘶，黑星到了。

　　方寒赞叹，马儿的感觉比人更胜一筹，能够感觉到自己的靠近，这种敏感的感觉人类已经退化了，通过修炼可以再掌握，可惜需要深湛的苦功才行，一般人吃不了这个苦。

　　他纵身上马，在草原上尽情的驰骋，一边运转内力替黑星伐毛洗髓，它筋骨越发强健。

　　一番纵情驰骋，他胸中豪气万千，儿女私情好像无关轻重了，自己还有重要的事要做，圣骑术的修炼是根本。

　　驰骋之际他脑海一直在思索，圣力既然是功德，那么，自己的医术就是一大利器，但这远远不够。

　　凭着自己救人的本事，拼了命又能救得多少人？最好的方法是发明一种药物，能够利益大众。

　　可惜制药门槛太高，休说自己，就是全国的制药厂加起来，凭他们的科研实力也发明不出什么新药来。

　　自己再厉害也是一个人，武功再高也没用，他不会狂妄的以为自己抵得上成千上万的科学家。

　　梦中的异世界对他并无帮助，那个世界圣力令医学落后，远不如现实世界。

　　梦中世界医学落后，但某一方面还是挺发达的，就是药酒，贵族们流行喝药酒，强壮身体，延年益寿。

　　贵族有土地，自己栽种一些特产，然后制成独门药酒，销售出去或者自己喝，一举两得。

　　两个世界不同，植物动物都不同，他在梦中世界一直寻找与现实世界相似或者相同的植物，看能不能制成药酒。

　　目前进展缓慢，那个世界太大，几乎无边无限，需要漫长的功夫去寻找，看自己的运气如何了。

　　傍晚时分，他骑完马，神清气爽的往回走，半路被赵语诗截住，她一脸困倦神情，懒洋洋摆手：“方寒，我爸来了，请你过去聊一聊。”

　　方寒道：“赵叔叔找我什么事？”

　　“想跟你求幅画。”赵语诗道：“我说你好久没做画了吧？”

　　方寒摇头：“我现在哪有心思画画？”

　　“嘿，那倒也是，被李棠折腾得不轻吧？”赵语诗露出笑容：“女人就这样的，尤其是李棠这种美女。”

　　方寒道：“赵叔叔为何要画？”

　　“好像是要送人吧。”赵语诗道：“我也不清楚。”

　　方寒点点头，跟着她进了那桩小别墅，正巧碰到齐海蓉沉着脸，怒气冲冲往外走。

　　“小姨？”赵语诗唤道。

　　齐海蓉摆摆手，径直走了。

　　赵语诗疑惑的看着齐海蓉消失的背影，不解的摇摇头：“这是谁惹小姨生气了？”

　　方寒皱眉，看来是跟赵天方吵起来了！

　　赵语诗接着往里走，来到二楼客厅，赵天方正站在窗口往外看，背对着他们，他身形挺拔，确实是美男子。

　　“爸！”赵语诗嗔道：“你惹小姨生气了？”

　　“嗯。”赵天方摇摇头：“吵了两句，方寒，见笑了。”

　　方寒微笑着单刀直入：“听语诗说赵叔叔想要幅画？”

　　“不错。”赵天方招招手示意入座。

　　方寒在他对面坐下，赵语诗坐到两人中间沏茶，手脚麻利，转眼沏好了两小盅茶，分别送到两人跟前。

　　“赵叔叔有什么要求？”方寒端起小盅轻嗅一下，仰头一饮而尽。

　　赵语诗嗔道：“也不怕烫死你！”

　　方寒笑笑，不看她，只盯着赵天方。

　　赵天方挠挠头，抬头看天，想了想：“气势要足，我想送给一位大人物。”

　　方寒沉吟：“大人物……，气势……”

　　赵天方一拍巴掌：“告诉你也无妨，我想送给江书记！”

　　“省委的江书记？”方寒思维如电，大人物，姓江，瞬间便想到当今省委一号。

　　“对。”赵天方道：“江书记生日，送一幅当代画家的画最相宜。”

　　方寒慢慢点头。

　　到了省委书记这一层，礼物重在心意与独特，送古董名画是找死，当代画家的画价值有限，又有品味，最合适。

　　“怎么样，帮帮我？”赵天方盯着他笑道，拿起茶盅轻啜一口，笑道：“乖女儿的茶艺又有长进呐！”

　　赵语诗得意的一昂头：“那当然！”

　　她扭头瞪方寒：“方寒，你还犹豫什么呀，答应就是了！”

　　方寒瞥她一眼笑了笑。

　　赵语诗哼道：“难得我爸爸求你一回，你还拿跷了！”

　　“语诗！”赵天方瞪她。

　　赵语诗撇撇嘴：“这家伙甭跟他客气，……好吧，要多少钱？”

　　方寒微笑：“那栋别墅！”

　　“小气鬼，我答应你就是了！”赵语诗嗔道。

　　方寒微笑点点头：“那就没问题了！”

　　赵天方目光在两人脸上流转，沉声道：“语诗，不准对方寒无礼！”

　　“爸——！”赵语诗嗔道。

　　赵天方哼道：“方寒是我的救命恩人，也是你的恩人，你就对恩人这种态度？跟方寒道歉！”

　　“爸——！”赵语诗嗔道：“我才不道歉！”

　　方寒张嘴要说话，赵天方一摆手打断他，瞪着赵语诗：“道歉！”

　　他目光有一股威严与深沉的压力，赵语诗瘪瘪嘴，恨恨的瞪一眼方寒：“对不起，大恩人！”

　　方寒笑眯眯的点点头：“嗯，以后别再这样了！”

　　他看出了赵天方的心思，这么客气，那就是要拉开自己与赵语诗的距离，不能太亲近了。

　　不过他一句玩笑话又把自己跟赵语诗的距离拉近了。

　　“你去死！”赵语诗娇叱一声扭头跑了。

　　“这丫头，被我惯坏了！”赵天方摇摇头一脸歉然。

　　方寒笑道：“语诗这种性格很好，相处起来很轻松。”

　　“她呀，不是做生意的料！”赵天方叹道：“喜怒形于色，性子又浮躁，受不得一点儿激。”

　　方寒道：“赵叔叔年轻力壮，正是好时候，也不用她精明世故，做小公主就挺好。”

　　“哈哈……，那倒是！”赵天方大笑道：“前些年苦了这丫头，要撑起我那一大摊子，还好我恢复了，还是要谢谢方寒你。”

　　方寒摆手：“赵叔叔太见外了。”

　　“好吧，那你什么时候能画完？”

　　“赵叔叔什么时候要？”

　　“一个星期行吧？”

　　“……我试试看。”方寒做为难状。

　　“不急不急，要是一星期不行，那就两星期，我知道你们画家需要灵感，不能着急的，否则难得上品。”

　　方寒笑着点头：“我尽力而为。”

　　“那就拜托了！”赵天方抱抱拳郑重说道。

　　方寒点点头。

　　他起身告辞，赵天方也没客气的挽留，送他到别墅门口。

　　方寒刚回自己小屋，赵语诗已经站在门口，叉腰站着，气势汹汹瞪着他。

　　方寒装作没看到，径直打开锁，赵语诗跟在他身后冲进来，哼道：“姓方的，算你狠！”

　　“是你爸爸狠！”方寒摇头道。

　　赵语诗待要反驳，李棠穿着一件方寒的衬衫，伸着懒腰走出卧室，修长浑圆大腿闪着象牙般光泽。

　　赵语诗瞪大眼睛呆呆看着她，红着脸嗔道：“大白天的，你们真够可以的！”

　　李棠艳光四射，眉梢间都是撩人的春意，赵语诗即使不晓男女事也知道他们干了什么。

　　方寒笑着坐到沙发上，李棠过来偎着他坐下，缩回又长又直的大腿，笑道：“你们两个又吵什么？……方寒又得罪你啦？”

　　“你问他！”赵语诗恨恨的坐到方寒对面，瞪着他：“你凭什么说我爸爸？”

　　方寒摇摇头：“真是傻丫头！”

　　李棠替两人沏了茶，笑道：“怎么回事？”

　　“你没发现你爸的意思？”方寒接过茶，摇头道：“诗棠娱乐交给你不能让人放心呐！”

　　“你少扯别的，我爸是什么意思？”赵语诗嗔道。

　　方寒摇摇头不说了，无论赵语诗用什么手段都没用，激将，怀柔，甚至美人计，方寒一句不说。

　　她实在没办法，跟李棠求助，李棠阅历虽少，但聪明，悟性高，听了赵语诗的复述，笑道：“你爸是怕你喜欢上他呗！”

　　“他——？！”赵语诗惊诧的指着方寒：“我就是喜欢上你也不可能喜欢上他啊！”

　　李棠抿嘴笑道：“你爸是以防万一嘛！”

　　“哪有什么万一！”赵语诗哼道：“我真冤！”

　　方寒老神在在的品着茶，笑道：“李棠，你这茶艺该好好学了！”

　　李棠白他一眼：“我倒想学，哪有老师？”

　　赵语诗道：“我教你呀！……不过干嘛便宜这个家伙？还是不学的好！”

　　李棠拉过赵语诗，笑道：“好语诗，教教我吧！……要堵住他的嘴！”

　　赵语诗斜睨她，嗔道：“李棠你有点儿志气好不好！……姓方的，你要是画得不好，先前的条件不算！”

　　方寒摇摇头：“言而无信，你是做生意的，不知道信誉的重要？”

　　“我当然知道！”赵语诗哼道：“对别人要讲信用，你嘛，哼哼！”

　　方寒无奈，李棠笑道：“怎么回事？”

　　赵语诗于是将先前的说了，李棠笑道：“看来方寒的画挺值钱的，一幅画一栋别墅呀！”

　　“他还欠王莹学姐她们一人一幅画呢！”赵语诗道。

　　李棠抿嘴笑看方寒。

　　方寒道：“我真没心思画画，以后再说吧。”

　　“还说我言而无信呢！”赵语诗撇撇嘴。

　　方寒起身道：“时候不早，我先走了！”

　　“不一起吃晚饭吗？”李棠忙问。

　　方寒摇头：“算了。”

　　他起身离开了小屋，李棠怔怔看着他的背影，赵语诗道：“怎么啦，还看不够呐！”

　　李棠摇头叹道：“他对我还是有怨气的。”

　　“要是没怨气那就不是人了！”赵语诗道：“过一阵就好啦，还能迷得他神魂颠倒！”

　　“唉……”李棠起身来到窗边，拉开窗帘看着外面的夕阳。

　　夕阳照在她美艳的脸庞上，她眼神迷惘，静静站在夕阳里一动不动，好像凝固了。


第186章 觉醒

　　方寒离开马术俱乐部，开车返回望海花园，车停下后，径直去了二十二号别墅，按了门铃。

　　片刻后铁门打开，方寒进去，茶几上摆着两盘小菜，两瓶红酒，齐海蓉芙蓉脸庞绯红，妩媚欲滴。

　　“方寒，你来得正好，正要找你呢！”齐海蓉招招手，娇笑着站起来：“陪我喝酒！”

　　方寒忙伸手扶住她，叹道：“齐姐，何必呢！”

　　“什么何必！”齐海蓉挣扎着要摆脱他搀扶，妩媚的眸子一瞪：“少啰嗦，到底喝不喝？”

　　方寒忙松开她：“没问题！”

　　齐海蓉化嗔为笑，伸手摸一下他的脸：“这才是好朋友嘛！”

　　方寒扶她坐下，幽香与酒香入鼻，微醺的她越发妩媚风流，顾盼生姿。

　　齐海蓉摇摇晃晃要去拿杯子，方寒忙抢一步拿过来，自己替自己斟一杯，又替她斟上：“来，喝！”

　　齐海蓉这才满意的点头，两人一饮而尽。

　　齐海蓉把杯子倒扣，示意喝光了，笑眯眯的道：“方寒，你今天去见他干什么？”

　　她身子微晃，口齿却清清楚楚，不带一点儿醉意。

　　“赵叔叔？”方寒道：“他想我做一幅画。”

　　“哼，送人拍马屁的？”齐海蓉哼道：“何必还要你再做，他又不是没有，小气！”

　　方寒笑道：“你是头一个说他小气的！”

　　齐海蓉冷笑道：“他是什么人我最清楚，又精明又小气，偏偏又故作大方，虚伪！”

　　方寒道：“虚伪？”

　　“别人都说他正直大气，真是笑死人了！”齐海蓉撇撇嘴：“都是他的面具，都被他骗了！”

　　方寒叹了口气：“你就那么恨他？”

　　因爱成恨很常见，他看得出齐海蓉很恨赵天方。

　　齐海蓉哼道：“我恨他？我不过实话实说而已！”

　　方寒笑道：“男人都小气，大方都是装出来的，或者不是自己在乎的事，在乎的绝不会大方！”

　　“你倒会替他辩解！”齐海蓉道：“他对女儿与老婆大方，对别人小气得要命！”

　　方寒道：“商人本质是逐利的，真大方绝对赚不着钱，所谓无商不奸，莫概能外！”

　　“好，还是方寒你看得明白！”齐海蓉竖起大拇指做豪迈状：“来，为了无商不奸干一杯！”

　　她一饮而尽，暗红葡萄酒在雪白细腻嘴角滑过，轻轻落上胸口。

　　她穿一件灰色紧身毛衣，高高撑起的酥胸不时把方寒目光吸引过去，落下一片红后，吸力陡增。

　　他竭力把目光挪开，叹了口气：“为什么跟他吵起来了？”

　　齐海蓉哼道：“一点儿鸡毛蒜皮的小事，就是看他不顺眼！”

　　“你还是不甘心，何必呢，何苦呢！”方寒叹道：“放下才是最好的办法，你是个聪明的女人，怎么非要在一棵树上吊死呢？”

　　“我也不想一棵树上吊死！”齐海蓉叹口气，拿起酒杯一饮而尽，高耸酥胸又洒了一片葡萄酒。

　　方寒有一股冲动，想伸手帮她擦一擦。

　　方寒又帮她斟一杯，想把她灌醉，一醉解千愁，他知道这种感觉，一觉睡醒，一切都变得淡了，没那么伤心了。

　　齐海蓉巧笑嫣然，妩媚迷人：“方寒，你说我怎么样？”

　　“很好啊。”方寒点头。

　　齐海蓉大声道：“那我为什么在他眼里就没女人味儿呢？”

　　方寒道：“可能太熟悉了吧？第一印象很难改变的。”

　　“哼，第一印象！”齐海蓉忿然叫道：“我已经不是黄毛丫头了！”

　　方寒点点头：“不错！齐姐你是成熟女人了！”

　　齐海蓉道：“这些年追求我的男人多不胜数，我一个也没放在眼里，可偏偏……偏偏……”

　　方寒拍拍她后背：“别想了，来，喝酒！”

　　“好，喝酒！”齐海蓉眼神迷离，嗔道：“男人都不是好东西，去他的，喝酒！”

　　方寒跟她撞了一下杯，又一饮而尽。

　　齐海蓉差不多要醉了，偏偏就是不躺下，方寒又灌了她几杯，四杯葡萄酒下去她仍没摇摇晃晃，处于微醺状态。

　　方寒无奈摇头，女人的酒量深不可测，一旦碰上能喝的，想灌醉很难，齐海蓉就是海量。

　　他没防备，一直没用内力运转，靠着身体硬抗，微微兴奋起来。

　　又喝了一瓶她还没躺下，方寒没办法，先打开客厅的门，再扶着她出了客厅，到了外面庭院，葡萄酒见风倒。

　　夜色已深，周围的路灯很明亮，宛如白昼。

　　齐海蓉神志不失清醒，嗔道：“出来干什么？”

　　方寒指指夜空：“咱们看星星吧？”

　　“方寒，你还真浪漫！”齐海蓉吃吃笑道，眼波如水，她口齿仍清楚，指着他娇笑：“你说你这么好，为什么还被李棠甩了呢？”

　　方寒苦笑：“咱们能不说她吗？”

　　“好，不说她！”齐海蓉哼道：“方寒你这人吧，虽然长相一般，但聪明，有才华，稳重成熟，其实是个好男人！”

　　方寒扶着她不让她乱走，笑道：“过奖过奖。”

　　齐海蓉嘤咛一声，脚下一滑摔进方寒怀里，高耸酥胸撞上他胸口，红唇碰上他嘴唇。

　　一股火从小腹冲上头，他口干舌燥，她红润的唇柔软温润幽香，有致命的吸引力。

　　他深吸一口气，慢慢的，硬生生的挪开嘴唇。

　　他扭头不看，脑海仍闪现她妩媚脸庞，如水眼波，红润嘴唇，几乎难以自持，全靠一丝清醒死死压制。

　　“嘤！”两瓣柔软忽然贴上他唇，柔软幽香。

　　“轰！”他脑海轰然一响，冲动像决堤的洪水，报复性的席卷而来。

　　他紧紧搂着她，像快渴死之人遇到一滴水，吮她唇，挤压她酥胸。

　　她如蛇般扭动身体，热烈迎合，如干柴烈火，方寒抱她冲进卧室，扔到床上，狠狠压了上去……

　　……

　　第二天清晨，齐海蓉睁开眼睛，浑身如酥如醉，轻松而舒服，很久没睡得这么好了。

　　她懒腰伸到一半忽然僵住，扭头看去，方寒右胳膊支着头，侧躺着笑眯眯看着她。

　　“你……你……”齐海蓉瞪大眸子。

　　方寒笑道：“齐姐，早上好。”

　　“你怎么会……？”齐海蓉抓抓头发，忽然停住，脑海里一个个片断回放，最终停留在自己主动吻上他的瞬间。

　　方寒道：“齐姐好些了么？”

　　齐海蓉瞪着他，没好气的嗔道：“被你占大便宜了！”

　　她低头撩开薄被忙又盖上，浑身一缕不存，雪白身子残留青痕，证明昨晚战况多么热烈。

　　她面红耳赤，想起了自己那些羞人的动作与嘶声呻吟。

　　方寒叹口气：“齐姐，咱们不该喝那么多的！”

　　“你是不是早就存心不良？”齐海蓉哼道，推他一把：“还不赶紧滚蛋，留这儿干什么！”

　　“快滚，”她芙蓉脸庞布满红晕，拿被子裹紧自己，不留一道缝，哼道：“我不想看到你！”

　　方寒穿着短裤与背心，难掩豹子般的身形，他暗松口气，就怕她醒来大闹，没想到这么淡定，不愧是女强人。

　　他笑道：“我已经熬好了粥，齐姐你喝点儿。”

　　“知道了，滚蛋！”齐海蓉嗔道，不敢看他。

　　方寒穿好外套，起身离开卧室，临出客厅扭头看一眼楼上，他实在没想到齐海蓉竟是处子之身。

　　脑海里一片清凉，那汪金泉壮大了三分，龙元术真对得起它的名字，骨子里透着龙性，女子的纯阴之气竟是大补。

　　齐海蓉身为一家娱乐公司老总，也算娱乐圈里人，照理说早就阅遍繁华，历尽人事了，没想到她竟洁身自好，保持处子之身。

　　想到她昨晚的热烈奉迎，狂野的索取，他身体一热，忙斩去冲动，喝酒真是坏事，原本能克制住，可偏偏也喝多了酒。

　　他吃过早饭，又来到了二十二号别墅，齐海蓉开了门，没好脸色的扫他一眼：“怎么又回来了？”

　　方寒道：“齐姐喝过粥了？”

　　“你人不怎么样，粥熬得不坏。”齐海蓉走回去，懒洋洋倒在沙发里。

　　方寒坐到她身边，苦笑道：“齐姐，对不起了。”

　　齐海蓉瞪过来，蹙眉道：“干什么，我好像吃亏了似的！……你被我占了便宜，不用说对不起！”

　　方寒叹道：“我也没想到……”

　　“你们男人都是下半身动物，我明白！”齐海蓉一摆手道：“好啦，我把你拉过来，又采取的主动，这事不怨你！”

　　方寒挑挑眉毛，她越是轻描淡写他越觉得别扭，不至于把男女之事看得这么淡吧？

　　他叹道：“事情已经发生，说什么也没用。”

　　“怎么，你要负责？”齐海蓉歪头，似笑非笑瞪着他。

　　方寒点点头：“我会负责！”

　　齐海蓉吃吃笑起来，指着他：“这都什么年代了，你还看重这个？……行啦行啦，就当一场春梦，什么也没发生！”

　　方寒皱眉：“齐姐！”

　　齐海蓉叹了口气，软绵绵的陷进沙发里，嗔道：“都这样了，还有什么可说的，难道我要嫁给你？！”

　　方寒道：“做我的女人吧！”

　　“你知道我喜欢我姐夫！”齐海蓉没好气的道：“再说你有李棠了！难道你还想三妻四妾？”

　　方寒点点头：“为什么不可以？”

　　齐海蓉明媚眸子一横：“你说什么胡话呢！”

　　方寒道：“我已经想明白了，爱情什么的都是虚的，人是实的！……李棠我要，齐姐你我也要！”

　　“你真是疯了！”齐海蓉没好气的道：“我没功夫陪你发疯！”

　　方寒道：“齐姐觉得我不够好？”

　　“你觉得自己比得上我姐夫？”

　　方寒淡淡微笑，点点头：“当然。”

　　“狂妄！”齐海蓉摆手道：“好啦，就当一夜情了，咱们还是朋友！你该忙什么忙什么吧！”

　　方寒上前搂住她，亲一下她红唇，居高临下的微笑：“你是我的，不准红杏出墙！”

　　他转身便走，齐海蓉看着他离开才反应过来，没好气的跺跺脚。

　　李棠的离开对方寒刺激很大，再加上罗亚男，两女令他观念彻底改变。

　　他一直在反思，直到昨晚与齐海蓉一夜疯狂，潜伏在骨子里的龙性开始复苏。

　　他忽然升起一股豪气，为什么斤斤计较于爱情，这个世界没有爱情，天下美女何其多，自己一身傲人本事，凭什么不能得到更多！

　　他修炼龙息术，潜移默化受到影响，这种影响一直被强大的精神压制，不能抬头。

　　与齐海蓉的一夜激情让他骨子里的龙性冲破束缚，彻底苏醒。

　　他回到自己别墅，神清气爽，一切都不同了，态度前所没有的积极，想做一番事。

　　若是从前，他会内疚，觉得背叛了李棠，现在一有种说不出的痛快淋漓。


第187章 敌意

　　手机铃响，他一看是罗亚男的，眉头挑了一下，她很久没给自己打过电话了。

　　电话里，罗亚男声音平淡，只说王莹病了，让他过去看看，方寒没拒绝，直接往那边去。

　　到了海天大学女生宿舍楼下，他抬头看一眼，举步上去，敲了敲门，罗亚男打开门请他进去。

　　“怎么回事？”方寒一边问一边往里走，宿舍里只有王莹与罗亚男。

　　王莹躺在床上一动不动，盖着薄被子，脸腮赤红，一看就知道红得不正常。

　　他皱眉，上前摸摸王莹额头，烫得厉害，扭头问：“什么时候的事？”

　　“昨晚发烧，吃了退烧药睡下了，今早还发着烧。”罗亚男蹙眉盯着王莹：“她不是普通的感冒吧？”

　　一般的感冒发烧再厉害，一包退烧药下去，出一通汗，睡一觉，醒来就差不多了，王莹一直练瑜伽，身体很好的。

　　方寒摸一下王莹雪白手腕，点点头：“应该是病毒性感冒，得先退了烧。”

　　“怎么办？”罗亚男蹙眉：“一直退不下烧！”

　　方寒道：“我来吧。”

　　他把王莹扶起来，王莹只穿一件粉色薄睡衣，出汗让睡衣紧贴身体，展现出美好身段儿。

　　“要怎么弄？”罗亚男问。

　　方寒道：“药没用了，只能用笨办法。”

　　他一边说着，让王莹俯卧，王莹迷迷糊糊的任由他摆布。

　　两根大拇指按住她肩缝，一边揉动一边往下走，沿着脊柱到臀丘前。

　　这部分太敏感，罗亚男不由看他。

　　他神情严肃，从尾骨处抬起手，又从肩膀起揉着往下，一遍又一遍，一口气揉了十遍。

　　王莹光洁额头一层细密汗珠，腮红不知不觉退去，秀脸白里透红，呼吸轻细柔和。

　　罗亚男拿毛巾替她拭去汗珠，摸摸额头，讶然道：“退烧了！”

　　她从没听说过这种退烧办法，见效太迅速了，而且不用吃药，方寒的医术果然神奇！

　　方寒皱眉道：“昨天你们去哪了？做了什么事？”

　　罗亚男想了想，道：“昨天……，去上了四节课，上完课就回来了，跟平常没两样。”

　　方寒道：“没做什么剧烈运动？”

　　“没有，她觉得不舒服，就没跑步，”罗亚男摇头：“病很严重？”

　　方寒想了想：“先不管了。”

　　他骈指成剑，在王莹身上点了十几指，从后背点到前身，王莹幽幽醒过来，惊奇的看着他。

　　“王莹，你发烧太厉害，我只能找他。”罗亚男道。

　　王莹有些憔悴，轻声道：“感冒了，没什么大不了，找他来干什么。”

　　她嘴唇干枯，说话有气无力，楚楚惹人怜。

　　方寒道：“行了，见什么外，你这感冒不像受凉，是病毒感冒。”

　　“感冒也不该发这么高的烧吧？”罗亚男道。

　　方寒捉住罗亚男的手腕，吓了她一跳，嗔瞪他一眼。

　　方寒慢慢皱眉：“你也传染了！……小心点儿，早早休息，不要劳累。”

　　他在罗亚男胸口点了几下，罗亚男感觉身体一下轻快了许多，有一股暖融融的气息在身体环绕，很舒服。

　　方寒道：“晚是要是发烧就招呼我。”

　　他说着要往外走，宿舍门忽然推开，宋玉雅领着一个高大英俊的青年走了进来。

　　看到方寒在，宋玉雅一怔。

　　方寒打量一眼她身后的男人，笑道：“宋姐，男朋友？”

　　宋玉雅忙道：“别胡说，给你们介绍一下，三井辉，日本京都医学院的交换生，方寒。”

　　方寒眉头挑了一下，竟然是日本人。

　　他不至于恨每一个日本人，笑着伸出手，三井辉双手握住，躬身道：“久仰方君的大名。”

　　方寒笑道：“客气了，宋姐头一次领男人进宿舍啊。”

　　宋玉雅没好气的道：“三井年轻但家学渊源，已经是日本有名的医生，让他给王莹看看。”

　　王莹道：“宋姐，我已经好了。”

　　“好了？”宋玉雅过来摸摸她额头，让她伸出舌头看看，点点头：“嗯，好了大半，身体底子就是好！”

　　她扭头道：“三井，麻烦你白跑一趟了！”

　　三井辉笑道：“那就好，那我就不打扰了。”

　　他冲众人微笑，躬了一礼，转身出去，干净利落，谦谦有礼。

　　“三井？”罗亚男笑道：“看着不错嘛，宋姐也终于遇上心仪的人了！”

　　方寒摸了摸下颌，看着门口若有所思。

　　“别胡说！”宋玉雅摇头道：“再怎么说我也不会找个日本男朋友！”

　　“那你怎么带他过来了？”罗亚男问。

　　宋玉雅道：“不是王莹感冒挺严重嘛，他说自己很拿手，就带他过来看看，……我父亲跟他家有点儿交情，说他是难得一见的天才，在日本京都医学院大名鼎鼎。”

　　“这么厉害？”罗亚男笑道：“你就一点儿没动心？”

　　“没感觉。”宋玉雅摇头：“我也没那心思！”

　　“你没那心思他有。”罗亚男道：“那你要跟他保持距离，别让他有什么误会。”

　　“他初来海天，我总要照顾一下。”宋玉雅道：“还好只有一年，他是作为研究生交流生过来的。”

　　“你爸也上过日本京都医学院吧？”罗亚男道。

　　宋玉雅点点头：“所以有点儿关系。”

　　方寒一直沉默不语。

　　王莹笑道：“他年纪那么轻，真是有名的医生？”

　　宋玉雅扭头瞥一眼方寒：“他不是年纪更轻，还是中医呐！”

　　“方寒？”罗亚男笑道：“喂，被人家比下去了吧？”

　　方寒笑笑：“确实很优秀的年轻人。”

　　他伸手捉住宋玉雅手腕，宋玉雅挣扎一下，白他一眼：“干什么？”

　　方寒沉吟着点头：“嗯，也传染了。”

　　“这个你都能看出来？”宋玉雅蹙眉问。

　　方寒笑了笑：“人体比机器更精密，容不下任何一点小问题。”

　　“那怎么办？”宋玉雅问。

　　方寒道：“别的病毒不敢说，感冒只要增强自身正气就行了。”

　　他说着在宋不虚后背点了几下。

　　罗亚男道：“点的位置跟我的不一样？”

　　方寒道：“每个人身体情况不同，经络时间也不同。”

　　他收回手道：“好啦，先走了。”

　　“慢着！”宋玉雅道：“你跟李棠到底怎么回事？闹的哪一出？”

　　方寒摇头：“她想胡来谁能挡得住？”

　　“也太离谱了！”宋玉雅道：“亏她想得出！”

　　王莹道：“这主意不错呀，这样再也闹不出绯闻了吧？……方寒也不用看着生气了！”

　　罗亚男笑着摇摇头。

　　王莹道：“方寒，李棠跟你商量了么？”

　　方寒摇摇头：“她是先斩后奏，跟我说我能同意？”

　　宋玉雅道：“你们现在和好了吧？”

　　方寒叹了口气：“真分开了，做朋友吧。”

　　“你们真是可惜了！”王莹叹道，没再劝了，她们劝李棠，把嘴皮子都磨破了。

　　方寒摆摆手走了。

　　……

　　第二天傍晚，方寒在静心茶舍等到了宋玉雅。

　　宋玉雅进到雅间，方寒起身，伸伸手，两人面对面坐下。

　　“接到你的电话我挺惊奇的。”宋玉雅一袭简单的麻色毛衣，牛仔裤，丰腴而素丽。

　　方寒笑道：“没想到我会打电话约你？”

　　“是。”宋玉雅点点头：“咱们很少有单独相处的时间，……说吧，到底什么事？”

　　方寒伸伸手，请刚进来的茶师出去，亲自沏茶。

　　他手法轻盈利落，看着他动作，宋玉雅心慢慢安静下来，接过一盅茶，轻轻一嗅再慢慢品饮。

　　方寒道：“请你来是因为三井辉。”

　　“他——？”宋玉雅放下茶盅：“你认得他？”

　　方寒摇摇头：“宋姐你知道我们练武之人，练到后来会有一些玄之又玄的感觉。”

　　宋玉雅道：“直觉？”

　　方寒道：“人往往把直觉抿灭了，练武人感觉精微，慢慢又找回来，我的直觉很准。”

　　“听说过了。”宋玉雅点点头。

　　方寒道：“你这位三井师兄对我敌意很重，甚至有杀意。”

　　“他只见过你一面而已！”宋玉雅皱眉。

　　方寒点点头：“是挺奇怪，难道他把我当情敌了？……即使情敌也不至于如此重的敌意与杀气！”

　　宋玉雅道：“到底怎么回事？”

　　方寒道：“我感觉这个三井辉是冲着我来的！”

　　宋玉雅皱眉：“我听不明白！”

　　方寒沉吟：“如果他打听我的情况，不必隐瞒，都告诉他。”

　　“好吧。”宋玉雅道：“我是觉得你过份敏感了。”

　　方寒摇摇头：“但愿如此吧。”

　　“他难道跟你有仇？”宋玉雅笑道：“三井辉是前途光明的医生，远在日本，怎能跟你结仇？”

　　方寒问：“他是三井家族的吗？”

　　“好像是旁支。”宋玉雅点点头。

　　方寒摇头道：“看似荒唐，但我相信自己的直觉，你也小心点儿，他没那么简单。”

　　若说日本的话，也就是极限空手道了，这一阵子极限空手道没动作，偃旗息鼓，这不符合他们的作风。

　　难道这三井辉是极限空手道的高手？

　　“怕我被他骗了感情？”宋玉雅摇头笑笑：“我可没打算要什么爱情，原本就有这想法，看了你跟李棠，想法更坚定了。”

　　方寒苦笑，又给她沏了一盅茶。

　　宋玉雅离开茶舍回到学校，刚一进校门便遇上了三井辉，他高高大大，阳光俊朗，确实是女人杀手。

　　方寒的话虽荒谬，宋玉雅却没忽视，上下打量着他。

　　三井辉露出阳光般的微笑，挥挥手走过来：“宋同学，吃晚饭了吗？”

　　“没呐。”宋玉雅摇头。

　　三井辉笑道：“那一起吧，我正好想见识一下中国美食，宋同学推荐一个地方吧！”

　　宋玉雅收回打量的目光，道：“春雪居不错，去那儿吧。”

　　“好，春雪居！”三井辉笑着点头。

　　宋玉雅打电话给李春雷，问有没有位子，李春雷呵呵笑道，方兄弟的朋友，没位子也要挤出位子，来就是了。

　　三井辉打了一个电话，用日语很短暂的吩咐了两句。

　　两人先去停车场，开了一辆丰田出了校门。

　　车里很安静，宋玉雅淡漠看着车窗外的风景，淡淡道：“三井你为什么来中国？”

　　三井辉微笑道：“我对中医很感兴趣。”

　　“中医？”宋玉雅摇头：“中医在国外还被认为是巫术，国内也不大信，越发式微，你却喜欢中医？”

　　三井辉道：“中医是数千年流传下来的医学，博大精深，入门太难限制了它的发展，却不能否定它的强大。”

　　“你身为一个日本人，难得有这般见识。”宋玉雅淡淡道：“中医确实很强，可惜太难学，是天才之医学，与现代医学相比各有长短，你学过中医？”

　　“是。”三井辉一边开着车一边点头：“我已经学了三年的针灸，略有小成。”

　　“针灸？”宋玉雅道：“师从名师吧？”

　　“是。”三井辉点头：“是一位中医大师，家师说，真正的针灸是在中国，所以我来了！”

　　宋玉雅点点头。

　　“吱——！”丰田车猛的一刹，宋玉雅身子前冲，被安全带拦住。

　　她揉着疼痛的胸口，扭头瞪三井辉，三井辉解开安全带：“前面好像有事，我去看看。”

　　前面堵车，人们围成一团，宋玉雅本不欲多事，但看他很积极，无奈的解开安全带一块下车。

　　三井辉身材高大，力气又大，拨开前面的人群来到最里面，宋玉雅紧随他身后，很轻松进来。

　　一个二十多岁的青年男子倒在地上，一辆别克停在他身前，旁边是一个老实巴交的中年人，正一脸焦急的打120急救。

　　三井辉上前沉声道：“怎么回事？”

　　那中年人忙道：“真的不怨我，我哪想到他突然冲出来？刹车来不急就撞上了！”

　　三井辉蹲下来看看年轻人，宋玉雅忙道：“先别动！……检查一下他伤势。”

　　三井辉点头，从怀里取出一个小铁盒，里面是几根长针。

　　青年已经昏迷，一大摊鲜血染红他下半身，周围人们只敢看不敢动。

　　“你要干什么？”宋玉雅问。

　　三井辉道：“先止住血再说。”

　　宋玉雅点点头，这类创伤止血第一，往往就坏在出血上：“你能止住？”

　　“试试看。”三井辉紧绷俊脸，自信的拈起一枚长针，缓缓刺下去，又拈起两枚一一刺下，长舒一口气。

　　宋玉雅掐青年人中，他幽幽醒来。


第188章 止血

　　救护车呼啸而来，这里离医院很近，下来一个青年医生两女护士，用听诊器检查一下伤者，吩咐两护士把他抬进救护车。

　　“不要拿下针，那是止血的。”三井辉在一旁叮嘱。

　　青年医生点点头：“你们是病人家属？”

　　宋玉雅道：“我们是医学院的，看到伤者伤势严重，做个临时急救。”

　　“一起去医院吧。”青年医生道。

　　宋玉雅蹙眉，点点头。

　　这就是中国的现状，人与人充满不信任感，让自己一块去医院，万一伤者没救回来，也能分担责任。

　　三井辉道：“病人的血应该止住了，其他的没有大碍。”

　　“那最好。”青年医生不置可否。

　　肇事的中年人苦着脸，跟在救护车后面一块去了医院。

　　他们等在急救室外一个小时，主刀的女医生推门出来，摘下口罩，中年人忙上前：“医生，情况怎么样了？”

　　“病人伤得不重，又及时止了血，目前生命体征稳定。”女医生点点头：“哪位用的针灸？”

　　三井辉上前，躬身一礼：“辛苦医生了！……我用的针灸止血，效果还好吧？”

　　“很好！”女医生赞叹道：“技术很高招，难得，可以说，是你救了他的命！”

　　“略尽绵薄之力，医生客气了！”三井辉笑道。

　　女医生打量他，笑道：“人长得帅气，医术也高招，难得难得！”

　　宋玉雅道：“病人什么时候能苏醒？”

　　女医生笑道：“三个小时后，有什么问题可以来找我。”

　　她转身离开，三井辉微笑躬身一礼，道一声辛苦。

　　他抬手腕看一眼表，道：“宋同学，饿了吧，咱们去吃饭吧！”

　　宋玉雅点点头：“真饿了，走吧！”

　　肇事中年人千恩万谢，跟他们要联系方式，事后要好好感谢他们，三井辉矜持的微笑拒绝，躬身一礼，与宋玉雅离开医院。

　　两人很快到了春雪居，李春雷亲自出来把两人领到二楼一雅间，笑着说要亲自下厨。

　　宋玉雅对春雪居的菜熟得很，随口点了几道，李春雷知趣的退下，屋里只剩下两人。

　　服务员很快送上茶水，又退出去。

　　“我看宋同学对针灸术好像很熟悉。”三井辉道。

　　“算是吧。”宋玉雅笑了笑，轻啜一口茶，这茶绝不是一般的茶。

　　三井辉道：“难道宋同学认识哪位针灸名医？”

　　宋玉雅摇头道：“算不上，我只知道针灸挺神奇的，一般人都小瞧了针灸的厉害。”

　　三井辉赞叹点头：“宋同学见识不凡！”

　　宋玉雅道：“你的针灸很厉害，很难得。”

　　“哪里哪里，一点皮毛而已。”三井辉摇头道：“今天要是我的老师在，只需要一针即能止住他的血。”

　　宋玉雅平淡的点点头。

　　三井辉道：“宋同学是不是认识哪位针灸大师？”

　　宋玉雅把玩着茶盏，道：“神针费飞扬三井同学听说过吧？”

　　“神针费飞扬？”三井辉皱眉，摇摇头。

　　宋玉雅道：“这位大夫精通针灸，一些顽症西医无可奈何，他却能通过针灸治好。”

　　“如此厉害？”

　　“盛名之下无虚士，费神针的名气很大。”宋玉雅道：“可惜他年纪大了，身体不大好，不见外客了。”

　　“那一定要拜见的。”三井辉笑道。

　　宋玉雅道：“你若能见一见，想必会有收获。”

　　“多谢宋同学指点迷津！”三井辉躬一下身，笑道：“宋教授医学精深，宋同学有没有去日本读医科的打算？”

　　宋玉雅道：“我不凑那个热闹了。”

　　“可惜可惜！”三井辉惋惜的道：“宋同学若也能来京都医学院读医科，那真是一段佳话了。”

　　“三井同学你对中文很精通呀。”宋玉雅道：“文绉绉的，说得比我都好！”

　　“我专门研究过中文。”三井辉道：“中国辉煌的古文化真是一座宝库，让我很着迷。”

　　宋玉雅点点头。

　　三井辉放下茶盏，不经意的问：“我听说海天大学的校规，男同学是不准进女生宿舍的，是不是？”

　　“嗯。”宋玉雅点头。

　　三井辉道：“那为何今天在你们宿舍看到方君？”

　　“他呀？”宋玉雅露出一丝微笑：“他跟传达室的大娘是亲戚，能走后门！”

　　“原来是这样……”三井辉笑道：“中国是一个人情社会，很有人情味儿。”

　　“你是觉得规矩不严吧？”宋玉雅道。

　　三井辉摇头：“我觉得日本的规矩太严格，没一点儿人情味，冷冰冰的，还是这里好！……我看方君与你们很熟悉。”

　　“嗯，他曾经是宿舍一位姐妹的男朋友，跟大伙挺熟的。”宋玉雅道。

　　“方君是一位武术高手吧？”

　　“好像是吧。”宋玉雅道：“拜过一个师父，前一阵子还出了风头，跟什么空手道的打了一场，……对了，是你们日本人吧？”

　　三井辉点头：“无限空手道是日本著名武术流派，就像中国的太极形象八卦，有很多高手，我也练过。”

　　“你也练过？”宋玉雅眉头动了一下：“那真是巧了。”

　　三井辉缓缓道：“有机会要领教一下方君的功夫。”

　　宋玉雅道：“难喽，他平时不跟人比武的。”

　　三井辉微笑：“方君会的。”

　　“哦——？”宋玉雅斜睨他：“那我就拭目以待了。”

　　“我看方君好像喜欢宋同学。”

　　“喜欢我——？”宋玉雅失笑摇头：“你一定看错了。”

　　三井辉露出迷人微笑：“我相信自己的眼睛，方君可能也没听到自己内心的声音，……宋同学如此美丽而纯洁，不管哪个男人都会动心。”

　　宋玉雅笑了笑，摇摇头，这时敲门声响起，李春雷带着几个服务员端上了四菜一汤。

　　宋玉雅不再聊方寒，两人很有共同话题，探讨医学问题，谈得很投机，不知不觉间吃完了饭。

　　三井辉很绅士的把她送回宿舍，然后告辞。

　　她一进门，王莹与罗亚男笑眯眯看着她。

　　两人都穿着睡衣，王莹是KITTY猫图案，粉红可爱，罗亚男是月白色，纯净朴素。

　　“你们笑什么？”宋玉雅莫名其妙。

　　“宋姐的春天来啦！”王莹娇笑：“都看到了，三井送你回来的！”

　　罗亚男道：“一块吃晚饭了？”

　　“是约会吧？”王莹笑眯眯的：“进展够快的呀！”

　　“你们想象真丰富！”宋玉雅白她们一眼，坐到桌前先拿出厚厚的书摆上，再开始换衣服。

　　王莹凑过来搂住她脖子：“宋姐还嘴硬！都单独吃饭啦，还不是约会？”

　　宋玉雅挣扎一下，没好气的道：“就是平常吃个饭，这就算约会啦，那也太简单了吧？”

　　“那你跟旁的男生单独吃过饭吗？”王莹问。

　　“方寒算不算？”宋玉雅想了想问。

　　王莹瞪大眼：“你跟方寒单独吃过饭？”

　　“喝过茶。”

　　“……那不算！”王莹道。

　　宋玉雅一摊手：“那就没了！”

　　“那不就是啦！”王莹得意的道：“你能跟他单独吃饭，就说明你对他没有戒心，不讨厌他，甚至喜欢他！”

　　“纯粹的谬论！”宋玉雅摇头道：“我是替我爸关照他，……况且他一个日本人，在咱们地盘里怎么敢放肆，当然放心啦！”

　　罗亚男道：“宋姐，我有一言相劝！”

　　“说！”宋玉雅白她一眼。

　　罗亚男道：“别急着陷进去，要好好看清楚，仔细一点儿。”

　　“明白。”宋玉雅道：“你们呀，是巴不得我陷进去，好像我是嫁不出去的老姑娘！”

　　王莹抿嘴笑道：“本指望李棠给咱们信心呢，结果她不争气，就看宋姐你的啦！”

　　罗亚男摇头笑了笑：“原来是王莹春心动了！”

　　“罗亚男，说什么呢！”王莹嗔道。

　　罗亚男道：“急着谈恋爱了？……你的机会来啦！”

　　“什么机会呀！”王莹红了脸哼道。

　　罗亚男笑道：“李棠让出位置了，你可以补上去！”

　　王莹绯红着脸嗔道：“你胡说什么呀！”

　　宋玉雅眉头一动：“方寒？”

　　王莹道：“别听罗亚男胡说！”

　　罗亚男笑眯眯的道：“王莹，千万别说你不喜欢方寒！”

　　“我那是欣赏，不是喜欢！”王莹扑上去：“狗嘴吐不出象牙来，看我不撕烂你的嘴！”

　　罗亚男跑开，两人绕着桌子你追我逃，一边躲避一边笑道：“趁虚而入的好机会来啦！”

　　“你要死啦！”王莹脸更红了。

　　宋玉雅摇头：“方寒有那么好吗，让你们都神魂颠倒？……我看你们是昏了头！”

　　罗亚男终于被王莹逮住了，王莹发了狠挠她痒，两人厮闹成一团，面红耳赤，娇喘吁吁。

　　宋玉雅无奈的摇摇头，低头看书。

　　两人闹了一会儿累了，有气无力的娇喘。

　　“王莹，我劝你呀，还是别沾方寒。”罗亚男摇头道：“他就是毒品，沾不得！”

　　“你净瞎说！”王莹嗔道：“我哪有那心思呀。”

　　“难说！”罗亚男摇头。

　　“罗亚男，跟方寒分手，你后悔过吗？”王莹好奇的问。

　　罗亚男叹了口气，摇摇头：“不知道。”

　　“那李棠后悔了吗？”王莹问。

　　罗亚男叹息：“谁知道呢，李棠跟我不一样，不钻牛角尖，一旦后悔就会回头，……目前看来她还没后悔！”

　　宋玉雅哼道：“她终究会后悔的！”

　　罗亚男摇摇头，变得安静下来。

　　她走到窗口，拉下窗帘凝视天上的明月。

　　半晌后，她叹了口气：“方寒连番受刺激，不知会变成什么样子！”


第189章 围攻

　　周五早晨，宋玉雅正要去上课，忽然接到方寒的电话，他很快出现，陪她一起进了教室上课。

　　方寒坐她身边，人们目光频频望来。

　　宋玉雅是出了名的冰山女神，不仅对男人不假辞色，对女人也如此，所有时间都用来学习，学霸中的学霸。

　　她竟然会跟一个男同学坐在一起，而且这人是李棠前男友方寒，这两点足以令人惊异。

　　宋玉雅上课专心，不理会众人目光，她平时活在自己的世界里，专注于学习。

　　只在宿舍时她才真正放开心扉，其余时候不理别人，觉得学习时间不够用，哪有功夫陪无关的人说话。

　　上完课后，众人的目光还流连于方寒与宋玉雅之间，好奇他们之间的关系，他们难道在谈恋爱？

　　宋玉雅起身出去，方寒收拾书跟着她一块出了教室。

　　“你也真够可以的。”宋玉雅抱着厚厚的书，摇头道：“把我也变成怪物了，就像在动物图里。”

　　方寒笑道：“你把他们也当成怪物看不就行了？……下节课是什么？”

　　“选修的犯罪心理学。”宋玉雅道：“你想听？”

　　方寒道：“有兴趣。”

　　“你今天是跟定我了吧？”

　　“今天我要保证你在我视野范围内。”

　　“上卫生间呢。”

　　“一样。”方寒道：“我会等在外面。”

　　“你还真是……”宋玉雅摇头道：“你对自己的预感很有自信？”

　　方寒道：“绝不会错，况且小心无大错，你就忍一忍吧！”

　　“好吧，我忍。”宋玉雅道：“我给李棠打个电话吧，要提个醒，免得她误会。”

　　方寒哼道：“管她误会不误会！”

　　“你们两个真分了？”宋玉雅摇头笑道：“我看难呐，她昨晚还打电话回来问你的情况。”

　　方寒道：“她明天就回来了。”

　　“行踪掌握得很清楚嘛。”宋玉雅脚步匆匆，笑道：“看来彼此都关心着彼此，那何必分手？”

　　方寒摇摇头：“我们的关系已经成定局，很难变了，你也别操心了，……那位日本帅哥怎么样？”

　　“他——？”宋玉雅脚步不停，匆匆忙忙：“嗯，还好吧。”

　　方寒道：“动没动心？”

　　宋玉雅摇头：“没感觉。”

　　方寒笑道：“这么帅的帅哥可不多，怎么会没感觉？”

　　宋玉雅皱眉：“可能是你的原因，你先说了那些，先入为主，我总在怀疑他的动机，根本找不到感觉。”

　　方寒摇头笑道：“罪过罪过。”

　　“但愿你的猜测是错误的。”宋玉雅叹道：“他看起来还不错，彬彬有礼，天才纵横，确实难得的优秀。”

　　“我的猜测八九不离十。”方寒笑道。

　　宋玉雅淡淡笑一下：“你有这份自信是好的。”

　　两人来到另一座教室坐下，不管周围人们异样目光，方寒接着看自己的书，宋玉雅也低头看书。

　　男生们不甘心的瞪着方寒，暗骂好白菜都被猪拱了！

　　片刻后，一位头发苍白的老者进来，说话声音艰涩，语速缓慢，让人替他着急，恨不得把话从他脑袋里挖出来。

　　方寒抬头听得津津有味，这老者的口才一般，让人难受，但话中的内容却是精华，闪着智慧光华。

　　方寒微眯眼睛，他如今也算是警察了，对于罪犯的心理确实需要理解，听老者的课觉得受益匪浅。

　　不知不觉中，一节课过去，方寒扭头一瞧，人们走了大半，只留下寥寥数人，这几个人也多数在打瞌睡，甚至宋玉雅也在看自己的书，来听课是为了全勤。

　　方寒无奈摇摇头，老者这些话他们可能还理解不了，也怨不了大伙，毕竟阅历所限。

　　老者收拾了教案准备往外走，却被方寒拦住，问了几个问题，老者眼睛一亮，点点头，一一解答，但没多说，径自缓缓离开了。

　　方寒看着老者离开，回到宋玉雅身边：“这是哪位老师？”

　　“甘老师，你还真能听得进去？”宋玉雅好奇的打量着他。

　　方寒赞叹道：“这位甘老师肚子里有真货！”

　　“有真货又怎样？”宋玉雅摇头：“倒不出来，大伙听不进去，没用！”

　　方寒道：“耐下心来听一听，会有收获的。”

　　“我可听不进去。”宋玉雅道：“你要真能听进去，等代我过来上吧，我正好没时间。”

　　方寒道：“我选修课更多，今天也是缺勤了。”

　　“那还真要谢谢你了，拨冗前来，不胜荣幸！”宋玉雅笑道。

　　方寒摇摇头，无奈的道：“你呀，是一直不信我。”

　　宋玉雅道：“我是信，但我更信生死由命，阎王爷什么时候想见我，我躲也躲不了，还不如不知道呢！”

　　方寒点点头：“豁达是好事，但也不能这么消极。”

　　宋玉雅道：“没必要那么紧张，要干的事太多，没时间想这些。”

　　方寒叹了口气：“你呀，想得太简单了，没性命危险，却有别的伤害呢？缺胳膊少腿，或者毁容？”

　　宋玉雅皱眉：“你别吓我！”

　　方寒道：“上一次李棠，我有预感提前过去了，要不然，被硫酸泼上会怎样？即使不会丢命，毁容难免吧？她怎么活？”

　　“好吧好吧！”宋玉雅无奈的道：“你跟着就是了！”

　　方寒露出笑容。

　　四节课下来，已经到了中午，两人到食堂吃一顿，进入食堂两人倒不显眼了，但宋玉雅明显不大习惯与男生一块儿吃饭。

　　方寒坐在她对面，两人看起来就是一对情侣。

　　她有些异样，扭头看看周围，还好大伙各吃各的，有的情侣坐在一起，你喂我我喂你，腻死人。

　　她摇摇头，忙低头吃饭。

　　方寒笑眯眯的看着她：“怎么，不习惯？”

　　“吃你的吧！”宋玉雅瞪他一眼，低头快吃。

　　方寒笑道：“你不觉得冷清？”

　　“我忙得哪有时间想这个？”宋玉雅哼道。

　　方寒点点头，他知道宋玉雅的故事，有些佩服又有些怜惜，她身形略丰腴，但肩膀削瘦，负担真的太重了。

　　两人吃过饭后，在校园里散了一会儿步，然后回到教室接着上课，两节课后就自由了，两人去了学校图书馆自习。

　　方寒与她低头看书，忽然有人来到宋玉雅身边，她抬头看，是三井辉正微笑看着自己。

　　三井辉看到了方寒，惊奇的看看两人。

　　方寒微笑点头，图书馆里很安静，禁止喧哗，三人到了外面。

　　三井辉道：“宋同学，今晚我想领略一下海天的小吃，听说海鲜大排档不错，是不是？”

　　“你想吃海鲜？”宋玉雅皱眉：“你在家还没吃够？”

　　三井辉笑容阳光俊朗：“咱们那边的海鲜与海天的不同，据说味道极好，能不能带我一块吃？”

　　“……好吧。”宋玉雅看一眼方寒，点点头。

　　方寒笑道：“那我就沾光啦。”

　　宋玉雅哼道：“好吧，你想跟着就跟着吧。”

　　三井辉微笑道：“两位是……？”

　　方寒道：“宋玉雅的追求者，你不会也想追她吧？”

　　三井辉微笑：“窈窕淑女君子好逑，方君能追，我应该也可以吧？”

　　宋玉雅拍拍巴掌，哼一声：“你们两个还是算了吧，要不要吃饭，吃饭就甭说这些倒胃口的！”

　　方寒忙笑道：“好好，吃海鲜去。”

　　三井辉缓缓点头，冲方寒微笑，方寒也笑笑，两人的目光好像在空中相撞发出火花一般。

　　宋玉雅摇摇头，方寒还装得挺像那么一回事！

　　三人乘三井辉的车出了校园，很快来到海边一家大排档，叫了几道菜，上了两大杯匝啤。

　　几道海鲜很快端上，鲜美香辣，各种口味都有，三人吃得很过瘾。

　　随着夜色上涌，周围人越来越多，外面忽然走进来一群穿着奇装异服的小青年们，走路扭扭歪歪，目光肆无忌惮的扫视，有敢跟他们对视的，便惹来谩骂与吓唬。

　　他们进了大排档后高声吆喝，老板说了两句，惹毛了他们，开始打砸起来，方寒坐着没动，示意宋玉雅稍安勿躁。

　　三井辉看不过眼，起身斥喝了两声，惹来了小痞子们的群攻，他们十二个人，拿起椅子或者碗碟，朝着三井辉猛砸一气。

　　三井辉神勇，动作极快，几下的功夫把他们打趴下，拍拍手，不以为然的摇摇头，好像做了一件微不足道的小事。

　　十二个小痞子互相搀扶着，骂骂咧咧的，狼狈不堪的走了。

　　这会儿大排档里除了老板与老板娘，只剩下方寒三人，其余人都溜走了，国人好看热闹，但这种热闹还是不看为妙，免得身上溅血，遭鱼池之殃。

　　老板是个中年汉子，看着很精悍，虎虎有威，但面对一群小痞子也无可奈何，他再能打也打不过。

　　老板娘风韵犹存，皱眉道：“咱们交过安全费了，怎么还有人捣乱？”

　　“不知是哪一路的。”老板哼一声：“喝得差不多了，不理他们，给这三位小哥小妹上几道好的，感谢人家仗义相助！”

　　方寒的胃口极大，几盘菜下去后，总算饱了，老板豪爽的摆摆手，这一顿算是他请的。

　　三人也没客气，这一顿饭吃得很过瘾，三井辉提议去海边走走，散散步消消食儿，吃得太饱了，老板拿出看家的手艺，海鲜做得极妙。

　　宋玉雅沉吟一下，点头同意了。

　　三人沿着海边漫步，一轮明月高挂天边，星光点点，映照在海面上，显得格外宁静。

　　海滩边有路灯照着，光线差一点，更增几分朦胧之美。

　　听着海浪轻轻拍礁石，三人懒洋洋的走着，悠闲的聊天。

　　三井辉学识广博，口才极好，谈吐如珠，方寒话不多，往往点在妙处，引得他滔滔不绝。

　　三人走了十几分钟，忽然从暗处冲出来一群人，二十四个青壮小伙子，个个拿着长棍，冲过来围住三人。

　　方寒扫一眼，人群里有一个刚才挨打的小痞子，看来是他搬来的兵，要报复了。

　　他们围上之后，二话不说开打，十六个人打三井辉，还有八个收拾方寒与宋玉雅，棍子披头盖脸落下，毫无怜香惜玉之心。

　　方寒护在宋玉雅跟前，笑道：“我预感准吧！快报警！”

　　他手脚麻利的打倒了两人，腿又踢飞了两个，待要收拾剩下两个，其余两个已经到了宋玉雅跟前，他只能冲到宋玉雅身前，拿后背挡住她。

　　背部挨了两棍，他咧着嘴苦笑：“今晚要糟糕啊！”

　　这帮人都身手不凡，方寒打飞四人，又跑来四个，八个人围攻下他左右支绌，为了护住宋玉雅，又挨了数棍，疼得咧嘴不已。

　　宋玉雅刚开始还失色，看到方寒护着自己，那些小伙子们根本打不着自己，她镇静下来，迅速拨打了110，然后紧随方寒脚步躲闪。

　　方寒又踢飞了四个人，但双手难敌四脚，他们配合有度，牢牢拿住宋玉雅这个把柄，让方寒施展不开。

　　到了最后，他索性把宋玉雅搂进怀里，用后背护着，像乌龟一般缩起来，任由棍子打。

　　宋玉雅看得脸色大变，每一棍砰砰打在方寒后背，却像敲在她心上，忙叫道：“别打了，警察来啦！”

　　恰好警笛声在远处响起，青壮小伙子们动作顿了一下，随后又狠狠给方寒来了两下，纷纷后退逃走。

　　三井辉摇摇晃晃站起来，到了他们身前：“宋同学，方君，不要紧吧？”

　　方寒吸着冷气，苦笑道：“这帮家伙还挺厉害！”

　　“方君，真是对不起，连累你了！”三井辉歉然说道。

　　“今天运气不佳，挨一顿打倒没什么。”方寒摆手，又咧了咧嘴，好像动作又牵动了伤势。

　　宋玉雅忙道：“你别动，我打电话叫救护车！”

　　方寒道：“练武之人皮糙肉厚，叫什么救护车！……三井不要紧吧？”

　　三井辉道：“我练过空手道，也懂得挨打，他们下手还是有分寸的！”

　　“训练有素啊。”方寒苦笑道：“可能是哪家武馆的，但愿不是大水冲龙王庙吧！”

　　宋玉雅忙道：“去医院看看吧。”

　　方寒摇头：“我那里有跌打酒，擦一些就行了。”

　　“那好，我帮你擦。”宋玉雅忙道。

　　三井辉苦笑道：“那我就不打扰你们两位了，先走一步。”

　　宋玉雅淡淡点头，今晚要不是逞英雄，也不会发生这些事。


第190章 挑战

　　三井辉一走，宋玉雅哼道：“李棠不是说你挺能打的，以一敌百没问题嘛，怎么这么狼狈？”

　　今晚方寒虽然也展现出凌厉的身手，打飞了几个人，但与李棠所说的神勇相差甚远，有些狼狈。

　　她用讽刺掩饰心里的温暖，三井辉只顾着逞英雄想打倒别人，方寒却一意维护自己，身上挨了无数棍。

　　三井辉高大英俊，身手极好，一直温柔的微笑着，却瞒不过宋玉雅的眼睛，她看得出他骨子里对女人的轻视，温柔全是表面功夫，是装出来糊弄女孩的。

　　方寒却不同，他不英俊，也不高大威猛，骨子里却透着温柔，保护自己关心自己。

　　方寒笑道：“今晚确实是示弱了。”

　　“示弱？”宋玉雅道：“功夫没那么厉害也不打紧。”

　　方寒摇头笑道：“等到了你们宿舍，我再给你瞧瞧。”

　　“不去你家了？”

　　“你放心？”

　　“我有什么不放心的？”宋玉雅淡淡道：“难不成你能吃了我？”

　　“瓜田李下的。”方寒道。

　　宋玉雅道：“你从前是李棠的男朋友，咱们是要避嫌，所以尽量少见面，免得惹她不痛快，现在你们你分手了，还有什么瓜田李下！”

　　方寒似笑非笑：“那真去我家？”

　　“走！”宋玉雅不甘示弱。

　　他们上了滨海大道，叫了一辆车直接开到望海花园，进了九号别墅，清清冷冷，空空荡荡的别墅灯火通明。

　　宋玉雅站在客厅中央打量了几眼，摇摇头：“没了女主人就是不行，一进来就有一股冷清劲儿。”

　　方寒道：“我没那么多讲究，能住就行。”

　　“大老爷们就是粗犷。”宋玉雅摇摇头：“我呆会帮你收拾一下。”

　　“好啊。”方寒笑道。

　　“先看看你的伤。”宋玉雅道。

　　方寒笑着摇头：“保准你大吃一惊。”

　　他撩起衣衫，后背给她看，宋玉雅凑过去一瞧，他倒三角形的背脊宛如一块儿白玉，温润柔和，她头一次发现男人的身体也这么美，让人心动。

　　“怎么样，看到了吧？”方寒笑道。

　　宋玉雅脸一红，忙仔细看看，讶然道：“没伤痕？”

　　方寒放下衣衫：“这些棍棒只是小菜一碟，伤不着我。”

　　“既然伤不着，为何不把他们打倒了？”宋玉雅绝顶聪明，一下反应过来：“你真是示敌以弱，……因为三井？”

　　她若有所思，沉吟道：“你不会说他们是三井找来的吧？”

　　方寒竖起大拇指：“聪明！”

　　“不会吧？”宋玉雅道：“为什么？”

　　方寒道：“一是为了夺你芳心，二是试探一下我的虚实。”

　　“他为什么试探你虚实？”宋玉雅问。

　　方寒笑了笑：“应该有什么目的，日后就清楚了。”

　　“你猜到什么了吧？”

　　“可能与极限空手道有关吧。”方寒道：“不能肯定。”

　　“极限空手道……？”宋玉雅点点头：“前一阵子你大出风头，就是打败了极限空手道，他再厉害，能比得上那些高手？”

　　通过电视上的解说，她知道方寒打败的是极限空手道有名的高手，那人年纪远大于三井辉，三井辉跟自己一样是学医的，即使练武，时间也有限，很难有什么成就。

　　她身为医学生，知道功课的繁重与艰难，稍不小心就可能挂科，甚至不能毕业。

　　方寒道：“他不是天才嘛。”

　　“是呀，他是天才。”宋玉雅看看方寒，点点头，眼前就是一例，功课极好，武功也高强。

　　世界之大无奇不有，为什么不能出现第二个方寒？

　　“这么说，他来这里就是为了对付你？”宋玉雅道。

　　方寒点头：“第一次见面我就明白了。”

　　“那他接近我也是为了你？”宋玉雅蹙眉道：“探一探你的虚实？”

　　方寒笑了笑：“那倒未必，这件事可能凑巧吧，他看上你了，结果发现你跟我还有关系，于是杀心更重了。”

　　“咱们有什么关系！”宋玉雅白他一眼。

　　方寒笑道：“外人看着难免误会嘛，你可是与男生绝缘的。”

　　宋玉雅摇摇头：“以前觉得你是个老实巴交的，没想到心计这么深，李棠发现了么？”

　　老实人可想不到这一步，自己要不是被他提醒，也想不出来，自己可精研过心理学的。

　　方寒道：“我对李棠用什么心计？……对了，你小心点儿，三井可不是什么善良之人，小心他狗急跳墙。”

　　“干我什么事！”宋玉雅道：“你们斗你们的。”

　　方寒摇头：“他善耍手段，英雄救美用过了，还用过别的吧？”

　　宋玉雅皱眉，想起了先前那场车祸，随即摇摇头，应该不至于。

　　方寒道：“总之小心点儿，别再跟他出去了。”

　　“知道了！”宋玉雅皱眉道。

　　她心里梗着一根刺，不知道先前那一场是不是有预谋的。

　　方寒道：“看得出他是个高手，追女孩子的经验很丰富，你这种女孩，一般的手法打不动，只有从医术，或者武术，你现在是不是对他有点佩服？”

　　“行啦，我明白，我会小心的！”宋玉雅没好气的道。

　　方寒无奈的摇头道：“好吧好吧，再说我就成了说人坏话的小人了，只有一句话，不准再单独跟他出去了！”

　　“明白了！”宋玉雅没好气的道：“你是我的什么人，用这种口气说话！”

　　方寒道：“一直没拿你们当外人，……王莹的感冒也蹊跷！”

　　“你心思够黑暗的，我算是见识了。”宋玉雅摇头道：“哪有这么吓人，回去了！”

　　方寒道：“我送你回去。”

　　“……好吧。”宋玉雅点头。

　　方寒开着凯迪拉克送她回海天大学，一直送到宿舍楼下，才返回别墅。

　　第二天清晨，他正要去上课，接到宋玉雅的电话，说三井想跟他切磋一下功夫，请他去学校的体育馆。

　　方寒道：“他怎么不亲自跟我说？”

　　“他知道你一定不会答应。”宋玉雅哼道：“他也说了，你要是不敢，可以不去。”

　　方寒道：“好吧，我去。”

　　“你真要去？”宋玉雅迟疑。

　　方寒道：“他为了以示公平，特意在体育馆，我想看看他有什么手段，总之躲不过去的。”

　　“好吧，那你小心。”宋玉雅道：“我也去。”

　　方寒沉吟一下，点点头。

　　他骑着单车来到海天大学，宋玉雅在校门口等他，宽松毛衣加牛仔裤。

　　方寒载上她到了体育馆，刚把车子放下，一个青年快步过来：“请问是方寒同学吧？”

　　方寒点点头打量他，相貌清秀，很容易给人好感。

　　他礼貌的道：“少爷已经在里面等着了，请随我来？”

　　“三井辉？”方寒问。

　　“是的。”青年谦卑的点头：“请随我来。”

　　方寒与宋玉雅对视一眼，随着他进了体育馆。

　　海天大学的体育馆规模极大，比得上飞机场的候机大厅，划分出一个个区域，分为各个分馆。

　　仅这体育馆就可看出海天大学的财大气粗，远胜过东南大学。

　　里面很热闹，各个分馆都有不少的人，羽毛球，网球，篮球，乒乓球，甚至游泳馆，田径场都很热闹。

　　两人随青年来到武术馆。

　　馆里约有一百来人，五花八门，练什么的都有，有的在练梅花桩，有练太极，有练形意，或者八卦，还有的练跆拳道，空手道。

　　高大英俊的三井辉在人群里很显眼，他正跟两人切磋，以一敌二，脚下不停，双手合拢，身形趋退极快。

　　他两个对手也身形高壮，欠缺了一丝灵活，两人想夹击一直不能如愿，他总能躲开，将其中一人击倒后再打另一人，游刃有余。

　　宋玉雅扭头看方寒，她即使是外行也看得出三井辉的厉害，面对两个壮实青年跟玩儿似的。

　　三井辉躬身行一礼，然后退下，来到方寒身前。

　　方寒微笑看着他。

　　三井辉躬身道：“方君，我要向你挑战。”

　　方寒微笑道：“为什么？”

　　“我想证明给宋同学看，咱们两个谁更强大！”三井辉道。

　　方寒摇头：“我不会因为争风吃醋而跟人比武。”

　　三井辉笑容俊朗：“方君莫不是怕了？”

　　方寒笑道：“就当是怕了吧。”

　　三井辉剑眉轻皱一下，扭头道：“宋同学，方君如此懦弱，怎能保护好你！”

　　宋玉雅淡淡道：“三井同学，我想你误会了。”

　　“我误会什么了？”三井辉微笑不变。

　　宋玉雅道：“我找男朋友不是找保镖，不需要多厉害的功夫，而且我对三井同学你从没有过别的想法。”

　　“感情是需要培养的，我相信宋同学会喜欢上我的。”三井辉微笑道：“我能给宋同学幸福。”

　　“可惜你给的幸福不是我要的。”宋玉雅摇头道，拉起方寒的胳膊：“我喜欢低调平实的人。”

　　方寒微笑：“三井同学，教你个道理，不是每个女人都喜欢暴力男的。”

　　三井辉摇头道：“听闻方君是武功高手，前一阵打败一位极限空手道的高手，我练的也是极限空手道。”

　　方寒眉头挑了挑：“哦——？”

　　三井辉道：“不知方君敢不敢跟我比试一下，看看中国功夫与日本极限空手道哪个更强？”

　　方寒笑着摇摇头：“三井同学误会了。”

　　“误会什么了？”三井辉笑容不变，他岂能听不出方寒话中的讽刺之意，故意学宋玉雅说话，就是为了刺激自己。

　　宋玉雅横了方寒一眼。

　　方寒道：“首先，我不能代表中国功夫，我只不过武术爱好者中微不足道的一员，其次，三井同学能代表极限空手道吗？”

　　“方君不仅武功厉害，嘴巴也很厉害！”三井辉微笑摇头：“嘴巴再厉害，还是要手上见高下的！”

　　方寒摇摇头笑道：“三井同学，我不会因为争风吃醋而动武的，太浅薄可笑！”

　　三井辉道：“中国有句古话，人不轻狂少年，方君一直这么冷静，岂不是很无趣，怎能得到美女青眯，怪不得李棠要离开方君！”

　　方寒眉头一挑，笑了起来：“看来今天不动手是不行了。”

　　“方君扭扭捏捏太不痛快！”三井辉原地跳跃，挥挥拳头，挑衅十足。

　　方寒神情不动，若有所思。

　　宋玉雅深吸一口气，她看着都气得不行，恨不得出手，他偏偏无动于衷，风吹不动雷打不动，这脾气还真是稳当！

　　“方君，来吧！”三井辉喝道：“我用极限空手道领教你中国功夫！”

　　方寒叹了口气摇头道：“这是何必呢？”

　　“方君败了也没什么！”三井辉道：“胜不骄败不馁，这才是男子汉大丈夫嘛，请——！”

　　方寒道：“三井同学对国学研究很透呀。”

　　“我选修过中国古典文学。”三井辉微笑道：“博大精深，你们中国人自己却不珍惜，可惜可惜！”

　　方寒微笑点头：“真是煞费苦心，罢了，成全你，来吧！”

　　宋玉雅忙道：“方寒！”

　　方寒笑道：“本不想对外国友人动手，他苦苦相逼，那就切磋一下吧，放心，不会受伤。”

　　宋玉雅白他一眼，她担心他不是对手好不好！

　　不过对于他的稳重与周密她越发了解，更加信任，既然决定出手，那就是有把握。

　　三井辉笑道：“宋同学放心，看你面子，也不会伤着方君！”

　　“你还是自己当心点儿吧！”宋玉雅没好气的道。

　　三井辉挂着迷人微笑：“宋同学拭目以待吧！”

　　他后退来到场地中央，周围正在切磋的人们纷纷退后，让出了空地，好奇的看过来。

　　方寒来到正中，伸伸手：“请——！”

　　“听说方君战胜过极限空手道的桐光道二，我与桐光师父交过手，今日代他一雪前耻！”三井辉沉声道。

　　俊朗的微笑收敛，他严肃庄重，沉声道：“今日务让方君心服口服，体会我极限空手道的强大！”

　　方寒淡淡道：“请吧！”

　　“哈！”三井辉大喝一声，冲到方寒跟前，竖掌劈来，刚猛霸道一往无前。

　　宋玉雅皱眉，这三井辉看着文质彬彬的，发起狂来宛如猛虎下山，让人看得想逃跑。

　　方寒侧身避过，一脚踹出。

　　“砰！”三井辉左臂挡住这一腿，踉跄后退一步，他没想到方寒力量这么大，竟挡不住。

　　方寒跟上一步，一掌捣在他胸口。

　　“砰！”三井辉飞出五六步外。


第191章 纠缠

　　方寒拍拍手，无奈的摇摇头：“三井同学，承让了！”

　　三井辉捂着胸口，难以置信的瞪着他。

　　方寒微笑：“三井同学还有什么要说的？”

　　“昨晚你……你……”三井辉吃惊表情慢慢消去，摇摇头：“我小瞧你了，方君！”

　　方寒笑了笑：“何出此言？”

　　“能在自己喜欢的女人跟前示弱，我做不到，心服口服！”三井辉叹道：“我败得不冤！”

　　方寒道：“三井同学用心良苦，我也很佩服！”

　　三井辉摇摇头，败者没有说话的权力，一切都是借口，败就是败了，下次找回场子就是了！

　　宋玉雅来到三井辉跟前，冷冷道：“三井，一切都是你策划的吗？……包括那场车祸？”

　　三井辉泛起俊朗笑容，努力站起来，躬身一礼：“宋同学，对不起，我骗了你，但我是一片好心，是为了得到你。”

　　宋玉雅皱眉：“为了逞英雄耍威风，你就不怕出人命？”

　　三井辉微笑道：“每个人生来都有自己的使命，这是他们的命。”

　　宋玉雅蹙眉瞪着他，扭头道：“咱们走吧！”

　　对这种人她实在不想多说一句。

　　方寒点头，两人转身离开。

　　周围人们让开一条路，目送他们离开，轰然议论在他们身后响起。

　　极限空手道跟中国功夫的对决，太阳般耀眼的三井辉与大名鼎鼎的方寒，真是大开眼界！

　　两人沉默的出了体育馆，方寒道：“我还有课……”

　　宋玉雅道：“找个地方喝茶吧！”

　　方寒微笑道：“心惊肉跳了？”

　　宋玉雅双臂抱肩，看看天空，感叹一声：“世上真有这种人，毛骨悚然！”

　　“去我家吧。”方寒道：“比茶馆的茶好。”

　　“走吧。”宋玉雅上了他的单车。

　　方寒用力一蹬，单车如飞般射出去，一溜烟儿出了海天大学回到望海花园，进了他家。

　　方寒把单车放到草地上，两人进到客厅。

　　周小钗一袭黑色职业装，正提着行礼箱优雅的下楼，看到两人一块进来，顿时停住脚步，笑眯眯打量两人。

　　“师母？”方寒道：“你这是……？”

　　宋玉雅打一声招呼。

　　“去一趟法国，合同出了点儿问题，要去好好解决一下。”周小钗道：“替我跟小欣说一声。”

　　“这么急？”方寒讶然。

　　“刚出的问题，我要马上过去。”周小钗摆摆手：“好啦，不跟你们聊了，我要走了！”

　　“我送你。”方寒起身去拿车钥匙。

　　周小钗提着行礼箱往下走：“不用，我打车挺方便，你们干你们的正事，我先走了！”

　　宋玉雅忙道：“周姐，让方寒送你吧，我没什么事儿！”

　　方寒道：“一起吧。”

　　他已经拿了钥匙，从周小钗手里抢过行礼箱，径自出了客厅。

　　周小钗摇摇头：“真是麻烦！”

　　她对宋玉雅笑笑：“小宋，方寒这几天情绪刚好一点儿，最需要朋友的时候，李棠这丫头呀……”

　　宋玉雅暗叹，周姐这眼神不对劲儿，是把自己看成方寒的女朋友了，她也真敢想！

　　“周姐别误会……”

　　“不误会不误会！”周小钗摆手打断她，抿嘴笑道：“方寒老实巴交的，最适合做异性朋友，是不是？”

　　宋玉雅点头：“这倒也是，我只拿他当朋友的。”

　　“是啊，朋友要互相帮忙，他正需要帮忙的时候，你多找他出去玩，开解开解他，别钻牛角尖！”周小钗忙点头。

　　宋玉雅欲辩无言，无奈的点点头。

　　外面传来一声鸣笛，两女忙出了客厅，方寒已经把车停在铁门外，下车扬声道：“师母你不是很急嘛？”

　　“急也不在这一时。”周小钗道，拉着宋玉雅进了车。

　　方寒无奈摇摇头，看宋玉雅的神情，知道师母又乱点鸳鸯谱了。

　　他开车出了望海花园，直奔机场，周小钗飞机票的时间很紧，恰好赶得及，匆匆忙忙进了检票口。

　　送她进了机场，方寒开车返回。

　　方寒开着车，笑道：“师母跟你说什么了？”

　　他看宋玉雅一路上静静不语，目光躲闪着自己，很奇怪，这可不像宋玉雅的风格。

　　宋玉雅摇摇头：“你师母对你够关心的。”

　　方寒笑道：“是，师母拿我当亲生儿子了，没说什么唐突的话吧？”

　　“她能说什么唐突话？”宋玉雅斜睨他。

　　方寒道：“别墅终于又出现女人了，她一定很兴奋。”

　　宋玉雅抿嘴笑道：“方寒，你混得够惨的！”

　　方寒笑道：“我也这么觉得！”

　　“好吧，你师母说让我多找你玩，还像小孩一样。”宋玉雅摇头失笑：“李棠就没再回来？”

　　“她是不打算回来了。”方寒摇摇头：“她现在是出笼的鸟儿！”

　　“你要当初不放她，她也走不了！”宋玉雅道：“你料到这一天了吧？”

　　方寒摇头：“我真没料到，……算了，说也说不明白。”

　　“好吧，我这个没谈过恋爱的确实听不明白，理解不了，反正觉得你们两个真能折腾！”

　　“我也不想折腾。”方寒无奈的道。

　　宋玉雅叹道：“女人呐，一旦陷进情感漩涡里，往往身不由己，你也别怨李棠。”

　　方寒点点头不再说话。

　　看他心情有点儿低落，宋玉雅有些歉然，道：“真没想到三井是这种人，人心是如此险恶！”

　　方寒道：“他手段还稍显稚嫩一些。”

　　“这还稚嫩？”宋玉雅皱眉道：“不稚嫩会到什么地步？”

　　“暗算人于无形。”方寒道：“这次算是给他上了一课。”

　　宋玉雅皱眉：“他是有钱的大少爷，你不怕他报复？”

　　方寒笑道：“与人斗其乐无穷，日子太平淡反而无趣，偶尔调节一下也挺好的！”

　　宋玉雅不以为然的摇摇头，难以苟同：“送我回学校吧。”

　　“好。”方寒答应。

　　傍晚时分，宋玉雅准备去晚自习，一出宿舍看到三井辉等在宿舍楼外，脸一下沉下来。

　　三井辉露出迷人的俊朗笑容：“宋同学。”

　　宋玉雅冷脸往前走，三井辉忙跟上，笑道：“宋同学吃饭了吗？”

　　宋玉雅皱眉：“三井，别再找我了！”

　　“为什么？”三井辉讶然：“宋同学生气了？”

　　“是。”宋玉雅冷淡点头。

　　三井辉道：“因为我喜欢你？”

　　“不是因为你喜欢我，而是因为我讨厌你，所以不想理你，明白？”宋玉雅冷冷道。

　　三井辉皱眉道：“我哪里不好？”

　　“我实在找不到你讨人喜欢的地方，再见！”宋玉雅摆手，加快步伐。

　　三井辉抢上前挡在她身前，躬身一礼：“宋同学，请听我说完！”

　　宋玉雅停步冷冷看着他。

　　三井辉道：“我这次来做中国交流生，确实背负重大使命，就是战胜方君！”

　　宋玉雅皱眉道：“凭你？”

　　“我知道方君是天才武者，我也不差！”三井辉沉声道：“我自幼拜在老师风野靖山门下，苦修极限空手道，要战胜方君不是为了私仇，是为我极限空手道正名！”

　　宋玉雅道：“无聊！”

　　“武者之名绝不能弃！”三井辉沉声道：“但没想到一来到中国，就碰上美丽的宋同学，我一下就爱上了！”

　　宋玉雅不屑冷笑。

　　三井辉道：“我想让宋同学爱上我，可我这人笨拙，不知道怎么讨女孩子喜欢。”

　　宋玉雅斜睨他，这话谁信！

　　三井辉道：“宋同学以为我女朋友很多是不是？其实我平时所有时间都在学习，其余时间习武，实在没时间交女朋友，那些送上门的女人我也不喜欢！”

　　宋玉雅皱眉，他的情况与方寒有些相似。

　　三井辉接着道：“别人都夸我天才，其实我哪是什么天才，不过比别人更努力罢了！”

　　宋玉雅道：“跟我说这些干什么？”

　　三井辉忙大声道：“因为我喜欢宋同学！……我跟人打听追女孩的办法，他们说要展示才艺，最厉害的一招就是英雄救美！”

　　“这么说，昨晚那一出纯粹就是为了英雄救美？”

　　“是的！”

　　“不是为了摸清方寒的底细？”

　　“……顺便为之，我并不知道他也要跟你一起去吃饭！”

　　“真的？”宋玉雅哼道。

　　三井辉忙举手发誓。

　　宋玉雅道：“好吧，相信你了！”

　　三井辉大喜过望，笑道：“那咱们去吃饭吧！”

　　宋玉雅摇摇头：“我已经说过，不想再看到你了。”

　　三井辉笑容凝固了。

　　宋玉雅道：“我讨厌你，所以你做什么都没用，别白费心思了。”

　　三井辉道：“因为方君吗？”

　　宋玉雅淡淡道：“不是。”

　　她绕过他往前走。

　　三井辉又抢前一步拦住她，沉声道：“我知道，就是因为方君，你觉得我什么都比不上他！”

　　宋玉雅摇头：“不可理喻！”

　　“我知道你喜欢方君！”三井辉大声道：“我打不过他，但绝不会输给他，一定会让宋同学喜欢我的！”

　　宋玉雅摆摆手，不耐烦的道：“请让一让，别挡路！”

　　三井辉摇头，紧绷着脸：“我不让，我一定会让宋同学爱上我！”

　　“我要叫人了！”宋玉雅淡淡道：“你想败坏日本学生的形象就继续纠缠吧！”

　　三井辉气势一滞，忙道：“宋同学！”

　　“让开！”宋玉雅淡漠看着他。

　　三井辉无奈的让开路，道：“我明天还会来，每天都会来，直到宋同学答应我，做我女朋友！”

　　宋玉雅径直离开，两个字远远飘进他耳中：“无聊！”

　　三井辉腮部滚动，咬了咬牙深吸一口气，慢慢吐出。


第192章 回归

　　方寒晚上接到宋玉雅的电话，听着她的复述笑了起来：“这个三井有意思，战场失意，要从情场上找回面子，重塑信心！”

　　“那我成什么了！”宋玉雅坐在宿舍床上，并着的两腿放一部厚厚的书，已经翻到一半。

　　她没好气的道：“你们这些臭男人真多事，我要会武功，一拳把他砸出去，永远消失。”

　　她在上铺看书打电话，罗亚男与王莹在下铺听着，不时对着眼色。

　　宋玉雅一向冷冷的，只与宿舍的三个说话，何曾与别人打过这么久的电话？说话声音也不冷冰冰的了，多了几分女人味。

　　她们万万没想到宋玉雅与方寒竟有这么多的话说，太阳打西边出来嘛，宋玉雅何曾对男人这么好声气过？

　　方寒道：“小心点儿，别被他花言巧语骗了，只有一个原则，不能跟他独自出去！”

　　“明白了，你以为我是三岁小孩？”宋玉雅没好气的道：“你在干什么呢？”

　　方寒道：“正在做题呢，……王莹的感冒好了吧？”

　　“没问题了！”宋玉雅低头看一眼王莹，笑道：“正在傻笑呢！”

　　方寒道：“叮嘱她一声别累着，这两天别做瑜伽了，过了这星期再做，更不宜做剧烈运动。”

　　“嗯，我会跟她说。”宋玉雅点头道：“李棠快回来了吧？”

　　“说明天回来。”方寒道：“好了，挂了吧，我挺忙的！”

　　“我更忙！”宋玉雅哼道：“不说了，挂了！”

　　她挂断了电话，道：“王莹，方寒叮嘱你别做运动了，多休息，这个星期不做瑜伽，不能做剧烈运动。”

　　“知道啦。”王莹笑眯眯的道：“宋姐，你们说得挺热乎呀！”

　　“又说怪话！”宋玉雅没好气的道：“放心吧！”

　　“我放什么心啊！”王莹顿时红着脸嗔道：“你们在说那个三井辉？他是个坏蛋？”

　　“嗯，别有用心。”宋玉雅摇头：“我算才领略人心之险恶，不是方寒，我真被蒙在鼓里呢！”

　　“什么人心险恶啊？”罗亚男问。

　　宋玉雅谈兴甚浓，于是把这两天发生的事说了一遍。

　　听到最后，两人都气忿不已，没想到英俊高大的三井辉竟是这样的人，真是人不可貌相！

　　她们暗自心惊，换了自己绝发现不了这些，被人卖了还帮人数钱呢，人心真的很可怕。

　　“方寒怎能识破这些？”罗亚男皱眉：“他阅历也不深吧？”

　　“只能说他是天才。”宋玉雅叹道：“那些经历世事的人也很少会有这么深的心计。”

　　“宋姐很生气吧？”罗亚男道。

　　宋玉雅道：“生什么气！……不过对男人更绝望了，这些臭男人真没一个好东西，沾不得！”

　　王莹抿嘴笑道：“我觉得方寒挺好的。”

　　“方寒么……”宋玉雅摇头：“他是一头披着羊皮的猛虎！”

　　“宋姐看得准，披着羊皮的猛虎啊……”罗亚男叹道：“老虎吃不吃人看心情的，就怕李棠弄醒了他心中的猛虎。”

　　“不愧是写小说的。”宋玉雅笑道：“说得挺文艺，心中的猛虎！”

　　罗亚男摇摇头：“但愿我说错了。”

　　王莹笑道：“李棠明天要回来，你们说她会不会找方寒？”

　　“那是一定的。”宋玉雅道：“她分手，更放不下方寒了，一定忍不住的！”

　　“唉……”罗亚男摇头叹息。

　　“咦，这是什么？”王莹忽然往前探身，她正拿笔记本上网，发现了有趣的东西。

　　罗亚男凑过去，看了一会儿，摇摇头：“方寒又出名了。”

　　“宋姐也在呢。”王莹冲宋玉雅笑笑，又扭头看笔记本：“这人的评论有意思！……威武，打倒小日本，抢走小日本的女人！”

　　“宋姐什么时候成了日本的女人啦？”王莹笑道：“宋姐，说说呗。”

　　宋玉雅探头出来，看一眼正在播放的视频，摇头道：“都在上面了，有什么好说的？……谁拍的，挺清楚！”

　　她本以为有人用手机拍的视频，但这段视频很清晰，好像有DV拍的，甚至能听清他们的对话。

　　两女盯着视频看，半晌后，罗亚男叹道：“自取其辱！”

　　王莹道：“我觉得这个三井挺傻的，自讨没趣！……宋姐，你没跟他说方寒的功夫很厉害！”

　　“方寒是个坏家伙！”宋玉雅摇摇头，把那晚的事说了一遍，方寒宁肯忍着挨打，也不露底，算是阴了三井辉一把。

　　两女听得直笑。

　　王莹道：“真看不出方寒这么有心计！”

　　罗亚男摇摇头，她以为挺了解方寒了，还真不知道他算计这么深。

　　宋玉雅道：“咱们都小瞧了他！”

　　王莹道：“李棠知不知道呢？……我看她也不了解方寒呢，他平时不显山不露水的，纯粹好好先生！”

　　罗亚男摇摇头：“峥嵘偶尔一露马上缩回去……”

　　王莹笑道：“宋姐，你那一下也够气人的，估计三井快气疯了！”

　　“听他胡说八道。”宋玉雅哼道：“他嘴上说得好听，好像爱上我了，为爱而决斗，其实是耍心计呢，……输了也没什么损失，年少风流嘛！赢了为极限空手道正名！……他这人只爱自己，绝不会爱上别人！”

　　“这样呀……”王莹歪头想想，无奈的放弃，这么复杂，这么深的算计她实在头疼。

　　罗亚男蹙眉道：“他不会罢休吧？”

　　宋玉雅道：“应该不会，听方寒的意思，巴不得他不罢休，他没了李棠，也是闲得无聊了！”

　　罗亚男叹道：“也不知李棠什么样了……”

　　她觉得李棠一定又懊恼又痛苦，想必是憔悴不堪，但第二天李棠回来，看到的却是容光焕发，艳光四射的李棠。

　　……

　　李棠是傍晚回到宿舍的，风尘仆仆，提着一个小巧的行礼箱。

　　一进门宿舍与三女拥挤过后，她打开行礼箱，一些是给三女的礼物，其余的是自己的衣服。

　　她正在整理衣裳，忽然抬头，笑道：“你们这么看着我干什么？”

　　王莹道：“李棠，你更漂亮了！”

　　“是么？”李棠笑道：“你也是！”

　　“我是说真的！”王莹扭头道：“罗亚男，宋姐，是不是？”

　　宋玉雅道：“不像受打击。”

　　“活得挺滋润。”罗亚男道。

　　李棠抿嘴笑道：“你们想问什么？”

　　王莹忙问：“你跟方寒分手就一点儿不伤心？”

　　“伤心什么？”李棠道：“做朋友挺好的，比男女朋友更自在更轻松。”

　　“那你一点儿不想他？”王莹问。

　　李棠笑笑。

　　罗亚男叹道：“你比我厉害！”

　　她分了手需要另找一个男朋友，帮助自己忘掉方寒，抵消痛苦，李棠却活得很滋润。

　　她心一动，忙问：“你交新的男朋友了？”

　　“说什么呐！”李棠嗔道：“把我当成什么人啦！”

　　“你现在的状态很怪。”宋玉雅道。

　　李棠没好气的道：“好啦好啦，方寒去看过我，行了吧？”

　　自己要再不交待，她们不知会怎么胡思乱想呢，三个凑一起，灵感的火花迸溅，什么都想得出来。

　　“那你们和好了？”王莹忙问。

　　李棠摇头：“还是做朋友，偶尔可以见一见，聊聊天。”

　　“不止是聊聊天吧？”宋玉雅哼道。

　　李棠红一下脸，嗔道：“宋姐，含蓄一点儿会死呀！”

　　宋玉雅反应极快，一转眼想明白了，摇头道：“你们这不是自欺欺人嘛，除了男女朋友的名份，其余的还不是一样？”

　　“不一样的。”李棠摇头道：“我不会住他那里了。”

　　“还是住这儿好。”宋玉雅点点头：“没了神秘感，爱情的滋味差一些。”

　　“我宁肯差一些好不好？”李棠没好气的道：“住一起，感情会越来越深，太沉重了。”

　　宋玉雅道：“婚姻是爱情的坟墓，多数就是因为住到一起了，没了距离没了美，爱情也自然消亡了。”

　　“那是一般人，我们不同的。”李棠摇头：“算啦，说不明白，大伙过得都不错吧？”

　　“宋姐也出风头了。”王莹把笔记本电脑拿给李棠看。

　　李棠专注的盯着视频看了一会儿，完后抬头看宋玉雅：“宋姐，怎么回事？”

　　“三井辉是来找方寒麻烦的，想从我这里下手。”宋玉雅道：“你家方寒心计深，十个你绑一起也不是个！”

　　“那是对什么人，他跟我可不耍心计。”李棠道，她能感觉到方寒对自己的温柔与爱护，仅诗棠娱乐的股份就是数千万，他眉头不皱一下都给了自己。

　　一个人女人的价值再大，也超不过数千万，女人而男人而贵重，她能深深感觉到他的爱。

　　宋玉雅横她一眼：“他是宠你爱你，你就知足吧，一天到晚瞎折腾！”

　　李棠笑道：“我不会再折腾他了。”

　　“他伤得已经够重了。”罗亚男叹道：“小心点儿，他可不是一般的男人。”

　　李棠道：“我会好好弥补的。”

　　罗亚男摇摇头不再多说，刚回来都挺高兴的，那败兴的话不好。

　　“去看看他吧。”宋玉雅道：“他比咱们重要！”

　　李棠道：“明天再去。”

　　“得了，别逞强了！”宋玉雅哼道：“人在这儿，心已经飞走了，咱们不会笑话你！”

　　“是呀是呀，去吧去吧。”王莹娇笑。

　　罗亚男摇摇头：“矫情！”

　　李棠白她一眼，无奈道：“去就去！”

　　她匆匆收拾了东西，出了宿舍直奔望海花园，恨不得插上翅膀飞过去。

　　九号别墅灯火通明，她打开门，进到空荡荡的客厅。

　　方寒静静坐在饭桌前，低头在做题。


第193章 家法

　　听到声音，方寒扭头望来，露出微笑。

　　李棠扑过去，抱他脑袋紧紧搂在怀里，又是怜惜又是愧疚，空荡荡的屋子里，他一个人孤坐着，凄凉而孤单。

　　方寒埋在两团柔软山峰中间，充满弹性与幽香，他呼吸悠长的好处显现，不因怕气闷而无法享受。

　　半晌后，方寒拍拍她后背，笑道：“要闷死我啊！”

　　李棠松开他，嗔道：“闷死你这个祸害！”

　　方寒勾住她脖子吻上她红唇，狠狠的，良久才松开。

　　她娇喘吁吁，艳红如醉，眼波如水，动情了。

　　方寒横抱起她，几步上楼进了卧室，把她往大床一扔，然后压下去，一番覆雨翻云，一屋的荡人春色。

　　云雨初歇，她如猫般伏在方寒怀里，雪白手臂伸在被外，搂着他脖子，只有这样才有安全感。

　　“你跟宋姐是怎么回事？”李棠漫不经心的问。

　　方寒道：“没什么，极限空手道出招，我只能应招。”

　　“怎么把宋姐扯进来了？”

　　“恰好那三井辉是宋姐老爸的学弟，宋姐生得又美，这小子动了色心呗。”

　　“现在网上挺热闹，你小心点。”

　　“让他丢丢脸也好。”

　　“不是他，是你！”李棠抬起头：“他们说咱们刚分开，你就搭上宋姐了，看来是高手呢！”

　　方寒笑了起来：“吃醋了？”

　　“谁吃醋啦！”李棠白他一眼：“那些记者骂你是负心汉！”

　　方寒笑道：“你什么时候也在乎记者的话了？”

　　“你将来要交女朋友，需要一个好名声嘛！”

　　“谢谢你了！”方寒没好气的道：“这个就不劳你操心了！”

　　李棠白他一眼：“跟沈姐进展怎样了？”

　　“挺好的。”方寒点点头。

　　李棠哼道：“没什么进展吧？”

　　“知道了还问！”

　　“嘻嘻，要不要我帮你介绍一个？”

　　“你有病！”

　　“我可是一片好心呐！”

　　“我觉得宋姐不错，要不，就追求宋姐？”

　　李棠摇摇头：“宋姐对男人的成见根深蒂固，根本扭转不过来，不会踏进情网的。”

　　方寒道：“这才有意思嘛，挑战性十足！”

　　“还挑战性呢！”李棠斜睨他：“凭你的本事，还是找个没挑战性的吧，免得打击得体无完肤。”

　　“不要紧，我这回是学乖了，不动情了。”方寒摇头。

　　李棠笑道：“被我弄出阴影了？”

　　“你跟罗亚男啊……”方寒摇头道：“毁了一颗纯洁的心！”

　　“就你还纯洁的心呐！”李棠扑哧一声笑出声，摇头道：“你是个色狼好不好，别把自己看得那么纯洁！”

　　他折腾自己玩出多少花样来，想起来就脸红。

　　方寒哼道：“我对你们一片真心，换来了什么？”

　　“好吧好吧，是我的错好不好。”李棠摆摆手。

　　方寒更来气：“瞧你这语气！”

　　“我语气怎么啦，不够诚恳，要我怎么做，跪着赔礼道歉？”李棠没好气的哼道。

　　方寒点点头：“可以考虑。”

　　“你想得美！”李棠白他一眼。

　　方寒哼道：“你回来就是气我的，是不是？”

　　李棠道：“是你先找别扭的！”

　　方寒皱眉看着她，李棠不甘示弱的瞪着他，两人大眼瞪小眼，方寒最终转过眼来，无奈的摇摇头，这个李棠就是自己冤家，前世欠她的！

　　李棠嗔道：“我不在，你一定不老实了！”

　　方寒道：“你不是我女朋友了！”

　　“所以你可以交女朋友了。”李棠点点头，嫣然一笑：“我也可以交男朋友了！”

　　方寒皱眉道：“你不是不交男朋友了吗？”

　　“你要交女朋友，我当然要交男朋友。”李棠笑眯眯的：“你不知道女人的话不能信吗？”

　　方寒咬咬牙，深吸一口气压下怒火。

　　李棠哼道：“反正你交女朋友，我就交男朋友！”

　　方寒道：“不用等我交女友，你现在就可以交男朋友！”

　　李棠摇摇头：“我不会先背叛。”

　　一听背叛这个词，方寒再也压不住火，沉声道：“你这还不是背叛？！”

　　李棠翻身坐起，拉过薄被遮住白玉般身子，认真的说道：“我不过把关系倒退一步，倒一下带算什么背叛？我又没喜欢上别的男人！”

　　方寒摇头：“算了，没什么可说的。”

　　“跟我没什么可说的，跟宋姐有吧？”李棠冷笑。

　　方寒盯着她看了一会儿：“果然还是吃醋了！”

　　“谁吃你的醋了！”李棠没好气的道：“原本还挺内疚的，可看你过得这么丰富多彩，你反倒是自由了！”

　　方寒点点头：“自由万岁！”

　　“你……你……”李棠伸手去打他。

　　方寒没好气的道：“还是个醋坛子，家法伺候！”

　　他翻起薄被，照着她半球状雪臀来了两下。

　　“啪啪”声音清脆。

　　“呀！”李棠红着脸瞪着他。

　　方寒亲一下她性感的红唇：“不服家法？”

　　李棠白他一眼：“谁是醋坛子啦！”

　　方寒又给了她两下，李棠嗔道：“不服不服，你打死我吧！反正早晚要死在你手上！”

　　方寒扛起她浑圆修长的腿，小方寒顶上泥泞的缝隙，轻轻一捅，李棠顿时发出销魂呻吟，轻捶他胸口：“你又来——！”

　　方寒嘿嘿坏笑着沉腰一插到底。

　　她猛的一仰头，发出一声长吟。

　　随后是暴风骤雨般的冲撞，一口气上百下，她呻吟渐响，高低起伏如泣如诉。

　　一百多下强烈冲撞后，方寒停下，细细品尝一番她嫣红的唇，轻笑道：“醋坛子，再怎么着，也不会放了你的，你甭想交男朋友！”

　　“我就交！”李棠媚眼如丝，腻声哼道。

　　“家法伺候！”方寒又一阵更加强烈的冲撞抽插，她呻吟声中，魂儿飘飘，真如升天一般。

　　一百多下后，方寒停下，亲亲她娇艳欲滴的唇，笑眯眯看着她。

　　她魂儿又慢慢飘落，眼波如水的斜睨他：“不服！”

　　“那就再来！”方寒笑着摇头，又一番狂风暴雨般抽插，记记撞在花心上，酸麻酥痒弥漫开来，她又痛苦又甜美，难以自抑的呻吟。

　　狂烈的冲撞中，她忽然停止呻吟，头努力后仰，红唇张开却发不出声音，随后发出一道长长呻吟，身子一下瘫软下来，一下一下颤抖像打摆子。

　　雪白如玉的身子顿时弥漫一层粉红，娇艳迷人。

　　方寒轻轻撞了两下，轻笑道：“还不服？”

　　李棠慵懒的睁开眼，腻声嗔道：“你就会欺负我！”

　　“服不服？”方寒轻轻抽插两下，滋滋作响，笑眯眯的道：“不服我可不客气啦！”

　　李棠处于高潮余韵中，格外敏感，轻轻呻吟着，腻声道：“不能来了！”

　　“服不服？”方寒笑道。

　　“好吧好吧。”李棠无奈的白他一眼：“算我服了！”

　　“什么叫算你服了？”方寒又插了几下，李棠难以自抑的呻吟，急急叫道：“服啦服啦！”

　　方寒这才罢休，轻轻咬住右乳尖，笑道：“算你识趣，不准再乱吃醋！”

　　李棠抱着方寒的头，哼道：“你反正是我的！”

　　方寒轻咬一下红樱桃，她轻声呻吟，微微的疼。

　　方寒抬头没好气的道：“早干什么去了，你这女人净想着法子折腾我，这会儿轮到我了！”

　　李棠哼道：“谁让你叫我那么担心的！”

　　方寒道：“这回你不用担心了，我会给你找几个姐妹的！”

　　李棠白他一眼，拉过薄被遮起玉笋般双峰：“吹牛！”

　　方寒笑道：“走着瞧！”

　　“那我就找男朋友！”李棠哼道。

　　方寒道：“你找一个我打一个，看谁敢碰你！”

　　“哼！”李棠白他一眼。

　　方寒道：“真惹火了我，休了你！”

　　李棠嗔道：“你就会欺负我！……你准备找谁呀？沈姐？”

　　方寒大手伸进去，揉着饱满玉峰，漫不经心的道：“再说吧。”

　　“你就吹吧，你搞不定沈姐的！”李棠道。

　　方寒摇摇头：“拭目以待！”

　　李棠打量他几眼，摇摇头。

　　“怎么？”方寒笑道：“不认识了？”

　　“方寒你变了！”

　　“拜你们所赐！”方寒没好气的道：“我总算明白了，不拿出点儿厉害，镇不住你们这些女人！”

　　李棠一听他说这个，心顿时软了，笑道：“其实也没什么嘛，也不是真的分手，呀！”

　　她隔着被子拍一下他大手：“疼——！”

　　方寒手夹疼了乳头。

　　方寒道：“这部片子什么时候放映？”

　　“五一。”

　　“挺快的，下部什么时候？”

　　“看看反应吧，……你的要求忒多，根本挑不出本子！”

　　方寒道：“要不就用我的那个？”

　　“正讨论着呢。”

　　两人闲聊一阵，她很快闭了上眼，睡在他怀里。

　　……

　　她从深沉的梦境里醒来，意识好像从深水里浮出来，浑身舒畅，所有的疲惫与压力都消失了，仿佛重活了一回，世界清新美好。

　　她长长伸个懒腰，习惯性摸一下身边，空空如也，方寒仍旧不在，她叹了口气，一定又在练功房里！

　　她躺在床上想一会儿心事，待完全清醒了，洗漱一番后进了厨房，厨房里空荡荡的什么没有。

　　她心又变得柔软，自己不在真不行，师母虽然照顾他，但毕竟要分心，难免有照顾不到的。

　　自己是拿他当小孩一样的照顾，师母当他是成人，两种方式有根本的区别，不能相提并论的。

　　她先出了门，去小区的超市买些肉菜蛋回来，开始做饭。

　　正在做饭，一身红运动服的沈娜跑进来，惊奇的道：“李姐！”

　　她跑过去抱住李棠。

　　“沈娜你更漂亮了！”李棠打量着沈娜，摇头道：“女大十八变！”

　　沈娜笑道：“都这么说！……李姐你什么时候回来的呀？”

　　李棠接着拿起刀切菜：“昨天刚回来，最近没闯祸吧？”

　　“李姐你也太小瞧我了！”沈娜哼道：“准是小方老师说我的坏话！”

　　“他绝不会夸你的。”李棠笑道：“逮着机会就说你坏话，在学校称王称霸，成大姐头了，没法管了！”

　　“嘻嘻，还不是跟他学的！”沈娜笑道：“沈姐你别做啦，妈妈也在做饭呢，一块儿过去吃呗！”

　　“他跟沈姐进展怎样？”

　　“唉……，好像没什么进展呐！”沈娜摇头叹道：“真是怪了，明明李姐你跟他分手，多好的机会啊！……都怪妈妈，一点不知道珍惜！”

　　李棠笑道：“他心被我伤透了，没心思再谈感情，以后就好了。”

　　“那样就好啦！”沈娜愁眉苦脸的叹道：“真是愁死人！”

　　李棠抿嘴笑道：“你真是操心的命，今天就不去你家吃了，回去跟沈姐说一声。”

　　“好吧。”沈娜体谅的点点头，笑道：“不打扰你们啦！”

　　她摆摆手跑了出去，李棠笑着摇摇头，开始炒菜，很快厨房里传来菜香，一道道菜炒了出来。

　　方寒的起居极有规律，李棠已经摸准，炒好最后一道菜，方寒恰好下楼，神清气爽。

　　两人吃过饭，李棠回学校上课，她落了好一截课，需要狠下功夫补上，方寒的选修课也很紧。

　　她本想跟他一块儿上课，忽然省悟，两人已经分手了，不能再腻在一起了，心下惆怅，隐隐后悔。

　　方寒喜欢上了那门犯罪心理学，正好下午头两节课是英语，他于是去上了海天大学，径直去那个教室。

　　宋玉雅正低头看一本厚厚的医书，身边空着座位，没人敢过来坐，曾经有脸皮厚的想坐过来，被宋玉雅赶跑，两次之后再没人尝试，她言语如刀锋，委实很伤人。

　　方寒一坐下，宋玉雅皱眉望过来，刚要张嘴，看到是他，闭嘴低头接着看书，仿佛没看到他。

　　周围男同学们暗暗失望，看来冰山女神要被拿下了！

　　方寒刚坐下，甘老师缓缓进来，看也不看台下的学生们，翻开讲义开始讲课，仍是那么慢慢吞吞，迟涩缓难，听得人火冒三丈。

　　只有方寒在津津有味的听着，不时举手提问，甘老师脾气很好，耐心的回答。

　　偌大一个教室，好像只有他们两个一问一答，其余人不是在看书，就是昏昏欲睡，或者神游天外。

　　下课后，方寒又追过去，向甘老师请教，请他列出一个书单，想研究一下犯罪心理学。

　　待他忙完，回头时，宋玉雅已经消失不见。

　　方寒摇头失笑，直接去了图书馆，没想到在图书馆看到了宋玉雅，她仍埋头看那本厚厚的医书。

　　方寒过去坐到她身边，惹来她一记白眼，却没多说话。

　　图书馆下班后，方寒正准备跟宋玉雅一起吃晚饭，手机响了，竟然是沈白打来的，约他吃饭，有话要单独跟他说。

　　方寒无奈点头，沈晓欣的面子总要给的，跟宋玉雅说了一声，宋玉雅没好气的摆摆手，一言不发的走了。


第194章 跪求

　　两人约在天水阁，方寒到时，沈白已经在雅间等着，很客气的请他入座，请他点菜。

　　方寒有点儿不好意思，沈白太客气了，受宠若惊。

　　沈白和颜悦色，说说笑笑，他口才极好，说的话题让方寒也很感兴趣，讲的是政府部门一些趣事。

　　平常老百姓对政府部门一直很好奇，又觉得神秘，这是一个很好的话题，方寒也有兴趣听。

　　菜很快上来，两人一边吃菜一边喝酒，沈白喝得很痛快，一口一杯白酒，很快喝了两瓶。

　　方寒身体远胜常人，运功时喝酒与喝水无异，沈白没练过武，一口气喝一瓶五十多度的白酒，酒量可为不凡了。

　　沈白脸有点红了，他跟沈晓欣脸形相似，长得很英俊，剑眉朗目，笑眯眯看着方寒，很友善。

　　方寒被看得有点儿发毛，笑道：“沈哥有什么事，直说吧！”

　　铺垫了这么久，也该说正事了，再喝下去他就醉了。

　　“唉……”沈白长长叹息一声。

　　方寒眉头挑了挑。

　　沈白摇头道：“我想起了当初跟小欣小时候的日子，那时候爸妈都去世了，……我听说你父母也去世了？”

　　方寒点头。

　　“那咱们是同病相怜了。”沈白叹道：“他们碰上了山洪暴发，两人再也没回来！……我跟小欣相依为命，靠着人家施舍才活过来。”

　　方寒点点头，没打扰他说话。

　　沈白看着雅间的天花板，叹息道：“那时候我十二岁，小颀才两岁，苦啊，要不是小欣在，我早就自杀跟父母一块做伴了，何苦受那个罪！”

　　方寒点点头，无父无母的小孩，孤身一个人的滋味很难忍受，心理脆弱一些的真扛不住。

　　“可为了小颀，我只能拼命的忍住，别的孩子放学后去玩，我要去干活，挣钱给小颀买吃的，我不想靠大伙的施舍过日子！”

　　方寒点点头叹口气，在那般环境下还能自强自力，很不一般。

　　沈白道：“我既当爹又当妈，自己早早缀学打工，把小颀供了出来，上了大学，做了画家！”

　　方寒笑道：“沈哥你现在也挺不错的。”

　　沈白叹道：“多亏了我老婆，她是我的贵人，要不是当初她拉我一把，我现在还在社会底层苦苦挣扎。”

　　方寒眉头挑了挑，怪不得他那么怕老婆呢。

　　“小欣不容易。”沈白叹口气：“她一直没成家的想法，我伤心又不能勉强他，还好有我这个哥哥在，她也不会寂寞。”

　　方寒道：“沈哥你是个好兄长。”

　　沈白目光炯炯望着方寒：“小欣是我妹妹，其实跟我女儿一样，我不能容忍她受一点儿伤害，不能看着她伤心。”

　　方寒道：“沈哥是让我远离沈姐吧？”

　　“我知道，你喜欢小欣，小欣也有点儿喜欢你，毕竟你救了她，没有你，她可能就没命了，……她性子太烈了！”沈白无奈的摇摇头。

　　方寒道：“沈哥为什么一直反对我跟沈姐？”

　　“因为你们年纪差太大了！”沈白摇头：“绝不行的。”

　　方寒皱眉道：“年龄不是问题！”

　　“年龄是最大的问题！”沈白哼道：“你现在还单纯，往后就知道了！”

　　方寒道：“沈哥，我不是三岁小孩了，沈姐也明白，我不在意这个。”

　　“那是因为你们没经验！”沈白大声道。

　　方寒叹口气，无奈的住嘴，这算僵持住了，谁也说服不了服谁。

　　沈白无奈的摇摇头：“罢了，跟你说实话吧，我跟我老婆就差了八岁，跟你们一样！”

　　方寒眉头挑了挑：“那你们不幸福吗？”

　　沈白摇头：“不幸福！……我很喜欢她，也一直宠着她，但她其实不快乐，心里很苦。”

　　方寒眉头皱起来。

　　沈白道：“女人老起来很快，再好的化妆品也挡不住，尤其到了四十多岁，男人正当壮年，她却显了老态，她现在都不敢跟我一起出去，怕看到人们异样的目光！”

　　方寒沉吟不语，他总不能说自己有圣术，有度厄九针，可让女人保持年轻，不必理会这些。

　　沈白道：“要是你们在一起，她现在可能很幸福，但现在越幸福，将来会越痛苦，我不想她受这种痛苦！”

　　方寒摇摇头：“沈哥，每个人都有自己的人生，都有自己的选择，你不能安排沈姐的一生，即使你是他哥哥！”

　　沈白道：“我是为了她好。”

　　“人一辈子，没有痛苦，没有幸福，活着又有什么滋味？”方寒不以为然的摇摇头：“平平淡淡，如白开水一辈子？”

　　沈白深吸一口气，沉默不语，看着天花板，慢慢流下泪来。

　　方寒一怔，没想到他堂堂男子汉大丈夫竟留眼波，头一次看到。

　　沈白抹一把泪，忽然起身，猛一下跪倒在方寒身前。

　　方寒忙起身避开，要扶他起来：“沈哥，你这是干什么？”

　　沈白屈着双腿不伸开，大声道：“方寒，我求你了，算我求你了，放过小欣吧！”

　　方寒苦笑道：“沈哥咱们好好说话，不用这个吧！”

　　沈白摇头：“你要不答应，我不起来，一直跪到你答应！”

　　方寒看着他坚定的目光，沉吟一下，无奈的叹道：“好吧，我答应你，我不会再追求沈姐。”

　　“真的？”沈白忙问，没想到方寒答应得这么痛快。

　　方寒点点头。

　　“君子一言！”沈白举起手掌。

　　“驷马难追！”方寒举掌击打一下他手掌，无奈叹道：“沈哥，我真是佩服，佩服！”

　　沈白站起来抹一把眼泪，呵呵笑道：“从小到大，为了小颀我跪了多少次，不差这一回！”

　　方寒苦笑道：“今天的事我会跟沈姐说。”

　　“跟她说也无妨，她能理解。”沈白拿起筷子：“来来，吃菜吃菜，咱们这就算达成协议了！”

　　方寒摇头：“不想吃，我先回去了！”

　　“那好。”沈白道：“方寒，我相信你不会食言！”

　　方寒点点头道：“让沈姐选吧。”

　　“你——！”沈白皱眉。

　　方寒道：“若沈姐答应不跟我一起，我不会勉强她，她坚持跟我在一起，我也不会拒绝，我只能做到这一步。”

　　沈白不悦的瞪着他。

　　方寒道：“若非沈哥你一片苦心，我什么也不会答应，我会拼命追求沈姐，相信可以成功！……我不主动已经是最大的让步了，沈哥你再怎么做，我也不会因此而拒绝沈姐。”

　　沈白剑眉紧锁，一脸阴郁。

　　方寒道：“选择权交给沈姐，你真为她好就让她选择，别用你的经验决定她的人生。”

　　沈白摇摇头，叹道：“你真是个难缠的家伙！”

　　方寒微笑：“沈哥，你我毕竟隔一层，我不会因为你而伤害沈姐！”

　　“好吧，你说得有理！”沈白慢慢点头，也想明白了。

　　方寒若真因为自己一次下跪而答应离开小欣，自己反而要好好想一想他可不可靠了。

　　……

　　晚上，方寒回家后，别墅空荡荡的没人，李棠今晚不在这儿住。

　　一者昨天被家法伺候，累得够呛，二者她现在不一样了，不会如以前一样住在这儿，要保持距离。

　　方寒摇摇头，这个李棠真能折腾，自欺欺人！

　　第二天一大早，沈娜跑步完顺便跟他一块儿回去，吃早饭时，方寒将昨晚的事讲了一遍。

　　听说沈白跪倒求他离开沈晓欣，沈娜摇头道：“舅舅又来这一招！”

　　沈晓欣瞪一眼沈娜。

　　她穿了一件乳白色毛衣，纯净优雅，神情淡漠而娴静。

　　沈娜道：“真不明白舅舅怎么想的，舅妈不快乐是因为没孩子，你们要在一起就不怕了，已经有我了呀！”

　　沈晓欣哼道：“沈娜你闭嘴！”

　　沈娜一听妈妈唤自己名字，噘着嘴唇不说话了。

　　方寒笑笑：“我可没答应沈哥。”

　　“你心肠够硬的。”沈晓欣道。

　　方寒道：“我宁肯别人伤心！”

　　沈晓欣蹙眉道：“大哥不会害我。”

　　“沈哥过得不好，但别人未必。”方寒道：“天下夫妻年纪差别大的多的是，都不幸福？”

　　“老夫少妻多，……老妻少夫还是挺难的。”

　　“那沈姐的意思呢？”

　　沈晓欣蹙眉摇头。

　　她见方寒因为李棠的离开那么痛苦，一直迟疑犹豫，担心会伤害了他。

　　方寒转开话题：“师母没说什么时候回来？”

　　“小钗昨晚说，要再过两天，那边的事情不顺利。”沈晓欣道：“她这一阵子累坏了。”

　　方寒慢慢点头，有点儿内疚，自己帮不上什么忙。

　　“你跟那位宋同学……”沈晓欣问。

　　方寒忙摇头：“不靠谱的事儿，师母乱点鸳鸯谱呢，我跟她确实有正事。”

　　“她也挺好的。”沈晓欣微笑。

　　方寒道：“沈姐，你先管好自己的事吧！……沈娜，到点了，赶紧上学！”

　　沈娜正瞪大眼睛竖起耳朵听他们说话，抬头一瞧顿时跳起来，拿起书包便往外跑。

　　方寒道：“沈姐，我送她过去。”

　　沈晓欣摆摆手，悠然的叮嘱：“慢一点儿开车，不急在这一时。”

　　“快快快！”沈娜在客厅门口跳脚，方寒摇头笑着出去，到自家别墅开了车载上沈娜。

　　“街舞比赛怎样了？”方寒打着方向盘，盯着前方信口问道。

　　“你还知道关心我呀！”沈娜白他一眼：“下个周去京师比赛！”

　　方寒眉头一挑；“下个周？”

　　“你要陪我去！”沈娜哼道。

　　方寒想了想：“好吧，我也去一趟京师，是在周末吧？”

　　“不是，从周一到周五。”

　　“这个……”方寒迟疑，他有一大堆的课要上。

　　“小方老师——！”沈娜嗔道。

　　“好吧！”方寒无奈点头。


第195章 洗髓

　　方寒送她去了学校，看到韩雪穿着一袭黑色职业装，白衬衫，站在校门口欢迎每位同学。

　　他在车里按了一下喇叭，韩雪望过来，看到车里的他，摆一下手又扭过头去，微笑拍拍一个女学生的肩膀，亲切温柔。

　　方寒下车来到她身前，笑道：“韩老师好。”

　　韩雪扫一眼站在方寒身边，笑吟吟想看好戏的沈娜：“快迟到了，还不赶紧进去！”

　　沈娜无奈的道：“好吧，舅舅，我进去啦！”

　　方寒摆手：“老实点儿，夹起尾巴做人，别闯祸！”

　　“知道啦！”沈娜跑了进去。

　　“什么叫夹起尾巴做人？！”韩雪蹙眉，雪白脸庞露出不以为然神情：“方先生，我发现你教育孩子确实有问题！”

　　方寒笑道：“怎么了？”

　　“老实做人并不是夹起尾巴。”韩雪道：“你这话好像要装熊一样，灌输给沈娜一种错误的观念，好像不该老老实实做人，老实只是一时的权宜之计，早晚还是要不老实的，是不是？”

　　方寒想了想，点点头：“你说得有道理。”

　　韩雪道：“沈娜正是最容易受外界影响的时期，她原本是一个很老实乖巧的孩子，后来这么能闯祸，我看都是你造成的，给她灌输不正确的观念，你该好好反省一下自己！”

　　方寒道：“好吧，我会好好反省。”

　　韩雪看他没顶嘴，不反驳，意外的看着他。

　　她眸子又清沏又明亮，轻轻一转，好像清泉在阳光下轻荡，让人的心跟着一晃悠。

　　方寒觉得她挺可爱的，这么沉着俏脸训自己，是因为对沈娜关心，现在这么有责任的老师很少见了。

　　他笑道：“韩老师还有什么要批评的？”

　　“没了！”韩雪没好气的道：“方先生一句也没听进去吧！”

　　方寒笑道：“韩老师误会我了，找个时间咱们专门谈一谈吧，她下个周要去京师比赛，哪位老师带队？”

　　“我跟孙主任。”韩雪道。

　　方寒道：“沈娜要我陪着一起去，方便吗？”

　　“可以。”韩雪点头道：“有家长陪着发挥会更好，你自己？”

　　“她妈妈也去。”方寒道。

　　韩雪皱眉道：“学校只给订了一套房，你们能住一起吗？”

　　方寒道：“我另外再开一套房吧。”

　　“那里没地方了。”

　　“行，那我自己解决，先走了。”方寒摆摆手上了车。

　　……

　　他回到别墅时，李雨莎正在大门口等着，一身粉色夹克外套，磨砂牛仔裤，美丽时尚，带着迷人的都市丽人风采。

　　“叔。”她忙上前替方寒拉开车门。

　　方寒出来，上下打量她一眼：“来多久了？”

　　“刚到。”李雨莎忙道。

　　“进来吧。”方寒打开铁门进去，李雨莎帮忙关上，紧随他身后进了客厅，然后帮忙沏茶。

　　她对方寒比对叔叔李春雷更敬畏小心，一直拿他当师父看，小心伺候着，不敢出错。

　　“叔，你召我过来有什么指示么？”她站在方寒身前，对正细细品茶的方寒小声问道。

　　方寒放下茶盏：“李棠这些日子会在学校，你不用跟着。”

　　李雨莎忙点头道：“是，婶她要休息一阵子，说让我也休息休息，可以去旅游，也可以回家看看。”

　　方寒道：“你想去哪？”

　　“我想回家。”李雨莎道：“婶给我很多钱，我想回家把房子整一整。”

　　方寒皱眉道：“取消吧，你要随我练功。”

　　“啊——？！”李雨莎一怔，苦丧下脸来。

　　方寒眉头挑了挑：“怎么，不愿意？”

　　“不是不是！”李雨莎拨浪鼓一样摇头。

　　方寒道：“你没偷懒，底子打得差不多了，我该教你点儿真本事了，免得自己都保不住！”

　　“真本事？”李雨莎精神一振。

　　她爱美喜欢时尚，但也很喜欢武功，方寒先前教的，她一直刻苦的修炼，觉得进步很大，找机会跟别的保镖切磋时，有五成胜算。

　　他们都是训练了好久的，自己不过才练了一个月，而且先前没什么底子，还是女人。

　　这让她对方寒更敬畏，只教了自己几招散手，竟这么好用，他不知道该有多厉害，一下打百人，想一想都热血沸腾！

　　方寒道：“你可以修炼内力了，再练几个招式，差不多能当用，其余的以后再慢慢练起来。”

　　李雨莎用力点头：“是！”

　　方寒道：“你只要好好练，不仅能自保，还会有一幅好身材，年轻的脸，起码比别人延缓二十年衰老！”

　　“比别人延缓二十年？”李雨莎瞪大眼睛：“那我四十岁，还是这么年轻？”

　　方寒点点头：“只要练出了内劲，没问题！”

　　“真的么？”李雨莎难以置信。

　　方寒道：“我骗你一个小丫头干什么！”

　　“好好，我一定好好练！”李雨莎忙不迭的道。

　　她很相信方寒，绝不会信口胡说，真能延缓衰老二十岁，那自己拼了命也要练好。

　　方寒道：“好啦，今天就让你入门，我走之后，你就在这儿练，所有的事不要理会，闭关苦练，一个月差不多能成功。”

　　“是！”李雨莎斗志昂扬。

　　方寒起身道：“随我来吧，今天去换一身练功服。”

　　李雨莎忙点头答应，跟着进了练功室，方寒示意她盘膝坐下，她老老实实坐在方寒跟前。

　　方寒站在她后面，右掌扣在她头顶百会穴上，一动不动，李雨莎身体轻轻颤抖着，白净圆脸涨红，宛如抹了一层胭脂。

　　她身体颤得越来越厉害，好像发疟疾一样打摆子，脸红得像血，失去了美丽模样，有点儿狰狞吓人。

　　她在承受着莫大的痛苦，若非方寒先前所说，她绝支撑不住，身体冒着白气，汗水打湿了衣裳。

　　衣服紧贴在身体上，露出刚健婀娜的身段儿。

　　一个小时在她的感觉好像一年，漫长而痛苦，像处于地狱里一样，生不如死，浑身像被刀子刮过。

　　“吁……”方寒松开手，她软绵绵的躺地板上了。

　　方寒抹一把额头的汗，沉声道：“起来，去洗个热水澡，臭子了！”

　　她身上散发着一股奇异的臭味，好像焚烧粪便的味道，把整个屋子都熏臭了，持续不散。

　　“叔，我要死了！”李雨莎躺在地板上不肯动。

　　方寒没好气的道：“你死不了，活得更滋润！”

　　“我真不行了！”李雨莎娇声叹息。

　　方寒飞起一脚踹她屁股，她飞起来，稳稳站在门口，吃惊的看向方寒，这力量拿捏得太神了！

　　方寒挥挥手：“赶紧洗澡！”

　　“好吧。”李雨莎无奈答应一声，拉开门出去了。

　　她发现自己没想象的虚弱，身体反而轻盈有力，就是很饿，三天三夜没吃饭的感觉。

　　方寒打开门窗，然后把整个别墅的所有门窗都打开，一楼跟二楼都没放过，散一散臭味儿。

　　当李雨莎洗完澡出来，别墅里已经空气清新，没了臭味。

　　她来到练功室，头发还有点儿湿，乌黑发亮，倒有几分女人的妩媚。

　　“师父，刚才是……？”

　　“易筋洗髓听说过吧？”方寒没好气的道：“要不然，凭你的资质，猴年马月能练出内力来！”

　　“小说上的伐毛洗髓？”李雨莎瞪大眼睛。

　　方寒道：“你还看武侠小说？”

　　“当然喽。”李雨莎得意的道：“我所有时间都在读书呢，……婶也让我多看书，增长见识！”

　　方寒点点头：“你婶说得没错，多看书是必要的，但小说跟现实不一样，书上的伐毛洗髓太夸张了，……我就是净化一下你身体，通畅一下经络，就像通下水道一个道理！”

　　“明白。”李雨莎忙点头。

　　方寒道：“现在开始传你心法，一共十六个动作，每个动作要练十分钟，一趟下来，两三个小时，你休息一小时，接着练，一天练四遍！”

　　李雨莎问：“那我什么时候能练出内力呀？”

　　“一个月吧……”方寒道：“你要是不偷懒，一个月就差不多了，好了，看准了！……每一个动作都要准确无误，有一点儿走样效果就大大折扣，算你白练了！”

　　“嗯！”李雨莎用力盯着他看。

　　方寒一边动作一边解说，十六个动作，教了她一上午，她终于能准确无误的做出来了。

　　方寒既严格又耐心，一遍一遍解说不厌其烦，李雨莎学得也认真，一丝不苟，终于学会了。

　　方寒心底暗赞，这个小丫头的韧性与意志还是不错的，一般人可学不了这么久，两三个小时就不耐烦，沉不下心了。

　　方寒拿起旁边的手表看了看，已经中午了，于是叫了春雪居的菜，李春雷亲自送过来。

　　他进了练功室，看到方寒亲自教导李雨莎，正在慢悠悠的练着独特招数，呵呵笑个不停。

　　方寒让李雨莎停下，休息一会儿再吃饭，与李春雷坐到楼下说话。

　　“三井那小子确实不地道，身边跟着一群人。”李春雷皱眉道：“咱们只能远远跟着。”

　　“人手够吗？”

　　“足够了。”李春雷道；“我计划下个月再从老家找些小伙子过来，好好培养一下。”

　　方寒点点头：“别干危险的事，安全第一。”

　　“明白。”李春雷笑道：“何家那一帮子都完了，咱们要不要插一手？”

　　方寒沉吟片刻道：“有机会的话，不妨试试。”

　　“好嘞，就等你这句话了！”李春雷笑道：“放心，我有分寸，绝不会涉黑让你难做！”

　　方寒点点头，李春雷他还是放心的，行事有底线，不会犯法，这一点就足够了，不与庞大的国家机器对撞，个人恩仇他无所畏惧。


第196章 克制

　　吃过饭后，方寒休息了一会儿，回学校上课，两节高数课，两节政治课，都要去上的。

　　上完课就到了中午，他溜达着去了海天大学，海天大学的食堂远胜东南大学，他有李棠的饭卡，中午不回别墅，一般就过来吃饭。

　　他目光如电，略一扫看清食堂所有人，朝着宋玉雅与三井辉走去，三井辉正坐在宋玉雅跟前，滔滔不绝的说着。

　　他高大英俊又谦和有礼，宋玉雅丰腴清丽，神情冷淡，来来往往的人们不时望一眼他们。

　　方寒大步流星的走了过去，径直坐到宋玉雅身边。

　　宋玉雅正一脸不耐烦的低头吃饭，把三井辉当成一只嗡嗡叫的苍蝇，一句话不说。

　　身边忽然有人坐下，她皱眉看，见是方寒，松了口气：“你怎么过来了，不是有课吗？”

　　方寒笑道：“上完课过来陪你吃饭，三井同学，咱们又见面了！”

　　三井辉微笑道：“方君你好。”

　　方寒道：“三井同学过得怎样？”

　　“托方君的福，一切还好。”三井辉微笑道：“方君没吃饭？”

　　方寒摇头道：“玉雅，你帮我打一份吧。”

　　宋玉雅横他一眼，点点头起身去了。

　　三井辉看着承宋玉雅袅袅离开，咬了咬牙，冷冷看着方寒：“方君是一定要跟我抢宋同学了？”

　　方寒微笑道：“三井同学，你别抢我的女朋友好不好？”

　　“你不是跟李棠是情侣吗？”

　　“我跟李棠分手了。”

　　“李棠与宋同学是好朋友，你这么做不过份？”

　　“那有什么关系。”方寒微笑道：“三井同学，你追求玉雅目的不纯吧？是为了打击我？”

　　“胡说！”三井辉沉声道：“方君不可侮辱我对宋同学的感情！”

　　“三井同学，别演戏了！……说句实话，你手段还太嫩，是回日本好好学学吧！”

　　“方君，你如此无礼，是看我可欺么？”三井辉腾的站起来，沉声道。

　　方寒稳稳坐着，微笑道：“三井家族财大势大，不过这是在中国！”

　　“方君请慎言！”三井辉沉声道：“我从没仗着家族的势！”

　　方寒道：“英雄救美没用三井家族的势力？”

　　“没有！”三井辉摇头。

　　方寒笑了笑：“没想到三井同学如此有志气，佩服！不过失败者没有说话的权力，你已经没资格追求玉雅了！”

　　三井辉咬着牙沉默半晌，沉声道：“方君是我一生之敌，我一定会在宋同学面前亲手打败你！”

　　方寒点头：“别让我等太久！”

　　“一定！”三井辉躬身一礼，转身大步流星而去。

　　方寒看着他离开的方向，笑了笑，这个三井辉倒不能小瞧了，志气惊人，知耻而后勇，先被自己武功打败，再在情场上打败，他一定会拼了命的努力。

　　宋玉雅端一盘子菜回来，看到三井辉离开，露出一丝笑容：“怎么赶跑他了？真跟苍蝇一样，赶也赶不走！”

　　方寒道：“激发他的斗志呗，他回去奋发努力了，誓要超过我，再夺取你的芳心，这阵子估计不会再纠缠你了！”

　　“你干了一件大好事，这盘菜算是奖励！”宋玉雅长舒一口气，清冷脸庞露出笑容。

　　方寒笑道：“那我就不客气啦！”

　　他接过盘郛，挪到宋玉雅对面坐下，拿起筷子开始吃，两人看起来像一对情侣，话很少，默默吃饭。

　　偶尔抬起头，视线相撞，又慢慢移开。

　　方寒觉得没什么，宋玉雅却有些异样，看了两次后，不再抬头，埋头吃饭一言不发。

　　“哟，你们在呢！”李棠忽然出现，带着淡淡幽香坐到方寒身边。

　　方寒眉头一挑，暗叹糟糕，还真是巧了！

　　宋玉雅抬头：“李棠？你还没吃？”

　　“刚过来。”李棠笑眯眯的斜一眼方寒：“他怎么在这儿？”

　　“过来找你，你不在。”宋玉雅道。

　　方寒道：“玉雅误会了，你们食堂的菜更好，所以过来凑合一顿，不是专门找她的！”

　　宋玉雅白他一眼：“行啦，你们两个别闹了！”

　　李棠嫣然笑道：“玉雅？叫得挺亲热呀！”

　　方寒道：“叫宋姐都把她叫老了！……你不是没课吗，怎么这么晚？！”

　　“我有事！”李棠笑眯眯的道。

　　宋玉雅拿起托盘要走，被李棠拉住，嗔道：“宋姐你走什么呀，要走也是其他人该走！”

　　方寒装作没听到，悠然自得的吃饭。

　　李棠剜他一眼：“真不自觉！”

　　方寒道：“我快吃完了，你要吃什么，我请客！”

　　“随便！”李棠哼道：“看在你还有眼色的份上，可以坐这儿了！”

　　宋玉雅摇摇头，低头接着吃饭，不搭理两人了。

　　方寒道：“我说李棠，你真要这样？”

　　“这样不挺好吗？不是自由万岁嘛！”李棠笑盈盈的。

　　她冷艳逼人，这般娇笑，格外的妩媚妖娆，方寒心痒难耐，恨不得搂进怀里，压到身下好好蹂躏一番。

　　方寒没好气的道：“行行，我不管你了，玉雅，不用谢。”

　　宋玉雅抬头，摆摆手：“赶紧走吧！”

　　待他离开，宋玉雅摇头：“他刚才帮了我一个大忙。”

　　“什么忙？”

　　“不是跟你说过那三井嘛，刚才又来缠我，方寒替我解了围，还没好好谢他呢。”宋玉雅道：“你们两个到底怎么回事，似分非分，似和非和，要闹到什么时候？”

　　“这样不挺好玩的嘛！”李棠微笑。

　　“一点儿也不好玩！”宋玉雅道：“小心玩火自焚，把他的心弄冷了！”

　　李棠道：“这个距离刚刚好。”

　　“你呀……”宋玉雅摇摇头，不再多劝，她们嘴皮都磨破了，可她一直坚持这怪异的想法，实在没办法。

　　……

　　方寒晚上回家时，李棠没来，她有意控制自己激情，即使想来也不会随心所欲的过来。

　　方寒对她这做法深恶痛绝，却没办法，总不能去把她绑回来。

　　方寒刚回到别墅，手机铃忽然响了，拿过来一瞧是赵语诗的，打电话问画好了没。

　　方寒淡淡道：“明天给你！”

　　赵语诗清脆的声音从话筒里传出来：“还以为你忘了呢，李棠一来，你陷进温柔乡里了！”

　　方寒道：“别墅怎样了？”

　　“明开要动工，你要不要看看图纸？”

　　“不用，信得过你！”

　　“跟我爸一样的？”

　　“行。”

　　“建好了你可别横挑鼻子竖挑眼的，说这不好那不好！”

　　“信得过你的眼光！”

　　“哼，现在说得好听！”

　　“好啦，没什么事就挂了吧，我正忙着呢。”

　　“好好好，你是个大忙人，慢慢来，不急不急。”

　　“嗯，挂了！”方寒收起手机，笑着摇头，这个赵语诗，求人时一个态度，不求人时另一个态度，真是让人苦笑不得。

　　“叔……”李雨莎下楼，头发湿漉漉的，多了几分女人的妩媚。

　　“练完了？”

　　李雨莎忙点头：“练完了！”

　　方寒拍拍身边，李雨莎过来乖乖坐下。

　　方寒道：“你先练一个月，摸到门径了，我再跟你拆招，怎么样，有什么感觉？”

　　“又累又轻松！”李雨莎想了想：“好像走了一天的路忽然坐到沙发上，练的时候可累了，可一练完，身体马上变得很舒服。”

　　“看来入门了。”方寒满意的点点头：“回去让你叔叔做好吃的，好好补补身子。”

　　“吃太多了我怕胖……”

　　方寒摆手：“你现在吃多少都不会胖！”

　　“万一胖了……”

　　方寒没好气：“胖了我负责给你减下来！”

　　“……好！”李雨莎痛快答应。

　　她练一天下来有脱胎换骨的感觉，对方寒越发的崇拜敬畏。

　　方寒道：“要是你觉得受不了，跟我说一声。”

　　“叔，我不要紧的。”李雨莎忙道。

　　方寒点点头：“我订的运动量是依照你身体状况，只要练得正确，不偷懒，进展最快，也不会超负荷。”

　　“是。”李雨莎点点头。

　　“不留你吃饭了，回去吧！”方寒摆手。

　　李雨莎应一声，轻手轻脚离开了。

　　方寒看着她离开的背影点点头，这个李雨莎是个可造之才，好好雕琢一下能成器。

　　他正准备上图做画，齐海蓉的电话打过来，懒洋洋的问他在干什么，要不要过来喝酒。

　　方寒眉头一挑，忙点头，跟她说自己食量很大，多做点儿牛排，然后打电话跟沈晓欣说了一声，来到二十二号别墅。

　　他进来时，齐海蓉正戴着围裙与厨师帽在做牛排，香气扑鼻。

　　半挽的袖子露出一截雪白小臂，白色帽子包住了波浪卷发，有一种特别的气质，看得方寒食指大动，恨不得扑过去。

　　他心态一变，欲望跟着疯涨，有无女不欢的架式，还好有强大的精神力量，能够克制住。

　　“怎么才来！”齐海蓉扭头看他呆呆看着自己，没好气的道。

　　方寒走进厨房：“要我帮忙吗？”

　　齐海蓉横他一眼道：“放心吧，我很拿手的，保准你满意！”

　　方寒笑道：“那我就等着了。”

　　“去吧，看会儿电视，马上就好。”齐海蓉挥挥木铲子。

　　方寒点头退出厨房，打开电视，看了一会儿新闻，齐海蓉端着两个盘子过来，然后又摆上红酒。

　　然后又从保温箱里拿出两块牛排放到盘子里，一边吃一边说话。

　　方寒一边切着牛排，一边笑道：“今天有什么高兴的事了吧？”

　　“嗯。”齐海蓉点头：“公司一部电视剧卖出版权了，终于能松一口气。”

　　方寒笑道：“还以为跟赵叔叔有关呢。”

　　“别提他！”齐海蓉沉下脸。

　　方寒道：“看来你还放不下呐。”

　　“我当然放不下！”齐海蓉说变脸就变脸，沉着脸哼道：“方寒，你比不过他！”

　　方寒眉头一挑，笑了笑：“爱情本就不是比强弱的。”

　　“你明白这个就好。”齐海蓉哼道。

　　方寒道：“咱们这算是什么关系？”

　　“朋友。”齐海蓉道：“你还想有什么关系？”

　　方寒叹了口气，点点头：“明白了，你今天请我来，是要重新界定一下关系，是不是？”

　　“不错！”齐海蓉哼道。

　　方寒摇头：“女人啊，就是麻烦！”

　　“你们男人才麻烦！”齐海蓉嗔道：“贪心不足，你才一个学生，竟还花心想征服我，白日做梦！”

　　方寒笑起来，摇摇头。

　　齐海蓉斜睨他：“怎么，我说得不对？你现在一无所有，有什么资本花心？”

　　方寒道：“只有权势才能征服女人？”

　　“那你凭什么？”齐海蓉哼道：“你不像那么幼稚的，以为只凭着一番诚心就行吧？”

　　方寒笑了笑，拿起红酒轻啜一口。

　　齐海蓉白他一眼，也轻轻喝一口红酒，开始吃牛排，她想了想，又端来几道小菜，一边吃一边喝。

　　方寒笑道：“挺有情趣的嘛。”

　　“总要给自己生活添点儿滋味。”齐海蓉淡淡道：“你呢？一天到晚忙着学习，究竟要干什么？”

　　方寒笑道：“要搞研究。”

　　齐海蓉摇头轻笑道：“别逗了！”

　　方寒正色道：“我真要做科研，有什么不对？”

　　“搞科研能赚几个钱？”齐海蓉道。

　　方寒摇头笑笑：“把赚钱当成生命的根本是一种悲哀。”

　　齐海蓉道：“别说得那么好听，不赚钱你吃什么，喝什么，怎有闲情逸志享受？……就说我吧，这些化妆品，一年下来十几万打不住，凭你搞科研几个工资能养得活我？”

　　方寒道：“对我来说，赚钱不难。”

　　“你就吹吧！”齐海蓉白他一眼，轻抿一口酒，红酒让她唇更水润鲜艳，想要亲上去。

　　他想到就做，探头轻啄一口。

　　齐海蓉下意识想退，却来不及。

　　方寒一触即退。

　　“轻浮！”齐海蓉沉下脸冷冷瞪他。

　　方寒笑道：“你太迷人！……我想赚钱的时候，写本书或者画一幅画，况且我还有一些股份。”

　　齐海蓉冷笑：“那些能赚多少！”

　　方寒道：“诗棠娱乐的股份都是这么赚来的，一年时间。”

　　齐海蓉皱眉看着他，方寒笑道：“还能养活你吧？”

　　“谁用你养活！”齐海蓉哼一声：“你这么能赚钱为什么还去搞什么科研！”

　　方寒道：“为了完成爷爷爸爸的愿望，我们老方家要出一位科学家。”

　　“真是有志气！”齐海蓉摇头。

　　说着这会儿话，她的怒气也消了，那一晚的疯狂与激烈她记忆犹新，每天晚上都会想起，面红耳赤。

　　她对方寒的身体接触不反感，只是抹不下面子。

　　方寒把牛排全部解决后，摆摆手直接离开了，齐海蓉惊奇的看着他的背影消失在门口。

　　她没想到方寒竟能忍得住，放在嘴边的肉能不吃，真是小瞧了他！


第197章 再来

　　方寒回到别墅，看着空荡荡的屋子，摇摇头，也佩服自己忍得住，现在的自己可不比从前，对女人的渴望格外强烈。

　　他来到练功室苦练一番，一直到浑身酸疼，才洗了澡缓缓躺到床上，直接用了龙眠术。

　　第二天一早他刚起来，门铃响了，他皱眉，不该是沈娜，她这时候还没起来呢。

　　看了可视对讲，是李棠与王莹。

　　方寒好奇的打开了门，换上衣服下楼来到客厅时，两女已经进来，脸色沉肃，方寒看得一怔，招招手示意坐下：“发生什么事了？”

　　照理说不会有什么事发生，他预感极准，万一有事他会提前感觉到，能够预防万一。

　　李棠摇头叹道：“王莹真是流年不利！”

　　“王莹怎么了？”方寒坐到王莹身边，探手摸上她手腕。

　　王莹红着脸轻缩一下手，没躲过去，雪白细腻手腕被压住。

　　“怎么回事？”方寒皱眉放下王莹皓腕，身体没问题，就是睡眠不足，休息一下就无妨了。

　　“王莹爸爸生病了。”李棠白他一眼，他动作倒是快，抓女孩的手也快！

　　方寒松口气：“是伯父病了！……找医生了吗？”

　　王莹难过的点点头：“看了好几个医院，都查不出爸爸的病，最后在京师一家医院查出来了，是血液病。”

　　方寒皱眉：“血液病……，这不大好治啊。”

　　“嗯，刚开始时的时候一直发高烧，怎么也退不掉，后来去医院检查，没检查出病因来，做了全身CT也不行，怀疑是脊髓肿瘤，后为到京师那家医院才查出来，是血液病，没什么好办法。”

　　方寒道：“中医也不行？”

　　“都不敢保证。”王莹摇头：“这种病很罕见，中医好像也没什么经典方子，所以都不敢治。”

　　方寒道：“我看看吧。”

　　李棠一拍巴掌：“等的就是你这句话，王莹实在没办法了，你就是最后的指望，有没有把握？”

　　方寒笑了笑：“只要人不死都没问题！”

　　“吹牛吧你！”李棠白他一眼，扭头道：“王莹，方寒人不着调，医术还是靠谱的，他既然说没问题，你就放心吧！”

　　王莹看一眼方寒，轻轻点头。

　　“伯父在哪儿呢，我去看看。”方寒道。

　　王莹道：“我已经跟爸爸说让他们过来，明天应该就能过来了。”

　　方寒笑道：“好，那我去接。”

　　“不用你。”李棠道：“我跟王莹过去。”

　　“也对，不用再演戏了。”方寒笑道。

　　王莹摇摇头叹道：“妈妈说这病是上火导致的，是我不孝。”

　　方寒道：“这倒未必，这件事也不会上多大的火，……什么时候到？”

　　“傍晚。”王莹道：“我给他们订的是六点的飞机票。”

　　“直接住我这儿吧。”方寒道：“王莹你已经装修好的房间总不能这么空着吧，是不是？”

　　王莹不好意思的道：“太打扰你了。”

　　方寒道：“宾馆再好也没有家味儿，还是住我那儿吧。”

　　李棠拍拍王莹肩膀：“王莹甭跟他客气了，他家里正空荡着呢，有人住添了几分生气，正好。”

　　王莹迟疑一下慢慢点头：“那好吧，就麻烦方寒你了。”

　　方寒笑着摆摆手。

　　“早饭还没吃吧？”李棠打量一眼周围。

　　方寒道：“刚起床你们就来了，你们吃过了？”

　　“没呐。”李棠道：“我来做吧，你忙你的去，呆会儿吃饭！”

　　方寒点点头，当然不会客气。

　　王莹也没二话，两人进了厨房，有方寒的保证，王莹也安下心来，至今为止方寒还没说过空话，办事稳妥。

　　方寒没拿这件事太当回事，继续练自己的功，倏忽剑进境不小，速度又快了几分，快到极限了。

　　速度越往后提升越艰难，他能清晰感受到阻力的强大，而心神融入剑中，倏忽而至，却还没摸着门。

　　推云掌越来越精妙，他练了一会儿，浑身轻飘飘的，好像要随云飘起来，内力似乎也变得飘逸了几分。

　　脑海里的金水一直静静不动，好像一团水银悬在那里，保持着脑海的清凉舒爽，不管什么时候都能保持冷静。

　　他能抵挡住齐海蓉的诱惑，晚上没留在她家，就是利益于龙元的强大，龙元宛如一柄双面刃，既令欲望强大，又能克制冲动。

　　……

　　三人坐在饭桌边吃饭，沈娜已经回去，颇不情愿。

　　方寒低头默默吃饭，王莹能感觉到两人的气氛紧张，好像在冷战，知趣的低头吃饭一言不发。

　　方寒也不说话，李棠抬头看他两次，终于忍不住哼道：“昨天你帮了宋姐一个大忙，宋姐说要好好谢谢你，请你吃饭。”

　　方寒道：“客气了。”

　　“三井辉真被你退走了？”李棠问。

　　方寒点点头：“他应该不会再纠缠玉雅了。”

　　李棠皱眉，听到他说玉雅两个字觉得格外别扭，听着不顺耳。

　　王莹道：“那真是帮上大忙了，要请客的，宋姐快被那个三井烦死了，打又打不过，他是国外交换生，骂又不管用，实在没办法了，好女忙缠郎真是一点儿没错。”

　　方寒笑道：“三井辉对女人还是有一手的。”

　　“你也不比三井差嘛！”李棠斜睨她：“能让宋姐笑脸相对，在海天大学里你是头一个！”

　　方寒装作没听到，继续说道：“对付三井辉只能激起他的斗志，让他痛恨让他耻辱，才能真正老实。”

　　王莹道：“他很难缠的！”

　　李棠点头：“方寒，我发现我一点儿不了解你！”

　　方寒笑道：“哦——？”

　　“真没想到你这么会耍手段！”李棠摇头道：“把三井辉坑得够呛，那段视频最搞笑，他费尽心思逼着你比武，结果两招就被你撂倒在地，我不信他那么蠢！”

　　方寒摇摇头，这些小手段都是小伎俩，属于小道，根本还是实力，所以没什么好得意的。

　　王莹道：“他以后真不会再找宋姐了？”

　　“他会苦心奋发一阵子，有把握战胜我了才会找玉雅。”方寒道。

　　“那就好。”王莹笑道：“这回宋姐一定要请客的。”

　　李棠斜睨方寒。

　　方寒道：“你们一起去吧，大伙好久没一块聚聚了，明晚去春雪居！”

　　“好啊。”王莹道：“我爸妈也喜欢凑热闹。”

　　三人说着话，吃完了饭，李棠的宝马停在门外，载着王莹扬尘而去，对方寒没好脸色。

　　方寒则骑着单车去学校。

　　春雪居，李春雷准备了一个大包间，方寒与李棠四女，再加上王明春刘娜夫妇，煞是热闹。

　　王明春几乎变了一个人，脱了形，原本的圆脸变成国字脸，脸上没了红光，苍白微青。

　　倒是豪气不减，仍喜欢哈哈大笑，说十八年后还是一条好汉，死了不过碗大一个疤。

　　刘娜眉间有愁容，但言谈举止没表现出来，与众女笑晏晏的说话。

　　方寒席间一直与王明春说话，李棠不时瞥一眼他，方寒装作没看到，偶尔与宋玉雅四目相对，又迅速转开。

　　宋玉雅清清冷冷的，偶尔说几句，一直静静听着众人说。

　　刘娜斜一眼王莹：“莹莹这丫头也长大了，会跟我们撒谎了，让方寒冒充男朋友，后来我们才知道他是李棠的。”

　　李棠抿嘴笑道：“当时伯父伯母逼得太急，实在没办法了。”

　　“咱们是白欢喜一场。”刘娜惋惜的摇头。

　　李棠笑道：“伯母对方寒还满意？”

　　“稳重沉稳，”刘娜笑道：“很可靠，会是个好丈夫。”

　　“配不上王莹嘛。”李棠笑道：“不帅，嘴又笨，不会哄女孩子，跟了他可要受苦。”

　　三女纷纷翻白眼鄙视她，口是心非的家伙！

　　刘娜笑道：“你们呀还年轻，不明白什么是最重要的，品性与才能是根本，其他的不用在意，帅又不能当饭吃！”

　　李棠笑眯眯的道：“王莹，你的机会来啦！”

　　王莹斜睨她：“你真舍得他？”

　　李棠道：“那有什么舍不得的？”

　　王莹抿嘴笑道：“咱们稍一亲近点他，你就打翻了醋瓶子，满屋子的酸味！”

　　李棠忙道：“胡说！”

　　“你问问宋姐罗亚男，她们闻没闻到！”王莹笑道。

　　罗亚男笑道：“李棠，你想掩饰也掩饰不了的！”

　　李棠横她们一眼：“等你们谈恋爱就知道了，没办法控制的！”

　　“后来咱们就尽量少跟他接触了。”王莹笑道。

　　李棠道：“他还以为你们嫌弃他了呢！”

　　宋玉雅摇头：“昨天又打翻了一个醋瓶子吧？”

　　“宋——姐——！”李棠嗔道，狠狠瞪一眼身边的方寒，他让自己成了笑柄，真是气人！

　　“行了，我们都理解！”宋玉雅笑道。

　　王莹抿嘴笑：“你说你们分手了，我看不像呀。”

　　“形分而神合。”宋玉雅摇头。

　　罗亚男道：“增加情趣？”

　　李棠白她们一眼：“你们就没一句好话！我知道你们这是嫉妒，纯粹的羡慕嫉妒恨！”

　　“看你遭那罪，我们很庆幸！”王莹笑道。

　　她在母亲跟前格外的活泼。

　　李棠道：“王莹你也是个傻丫头，一旦谈恋爱，比我好不到哪去！”

　　王莹笑道：“我才不谈恋爱呢。”

　　刘娜忙道：“莹莹，大学要是不谈一场恋爱，太可惜了！”

　　王莹道：“那些家伙个个肤浅幼稚，受不了！”

　　李棠笑眯眯的道：“我已经退位让贤了，你做他女朋友？”

　　王莹没好气的白她一眼：“口是心非！”

　　刘娜有些凌乱，这些孩子对感情也太不严肃了！


第198章 净化

　　一顿饭吃得很尽兴，饭后，众人来到方寒的别墅，王莹要安顿父母住下，众女自己回去方寒不放心，先让她们回别墅坐一坐，他要亲自送回去。

　　众女虽骂他乱担心，却没拒绝，一块儿回到别墅，一番热闹后，王明春与刘娜住下，他送她们回了宿舍。

　　回来后，王明春与刘娜正在客厅看电视，方寒笑道：“伯父伯母，累了吗？”

　　“不累不累。”王明春摆摆手笑道：“好久没这么热闹了，我现在还很兴奋呢。”

　　方寒笑道：“那咱们现在就开始吧。”

　　“现在？”王明春道：“你不累？”

　　“早治了早好。”方寒笑道：“伯父放心吧，没问题的。”

　　“我这可是绝症。”王明春道：“没办法治的，你真有把握？……我是没抱什么希望，就是过来看看莹莹。”

　　方寒笑道：“我的话伯父还不信？”

　　“信你才怪！”王明春哼道。

　　方寒无奈苦笑，知道他指的是王莹的事，笑道：“那是逼不得已，王莹平时也不说谎的吧，不也被逼得说谎了吗？”

　　“倒是我的不是了！”王明春没好气的道：“方寒，我有一个请求！”

　　方寒道：“伯父，你没问题的，不用交待后事！”

　　“你小子就是聪明！”王明春拍拍他肩膀，朝刘娜笑笑：“你说他看着老实憨厚，鬼心眼真多！”

　　“比你强多了！”刘娜笑道。

　　方寒道：“王莹是个好女孩，将来会找到喜欢她的男孩，我嘛，会当妹妹一样的照顾她，不会让人欺负她！”

　　“你不喜欢我女儿？”王明春哼道。

　　方寒无奈的道：“王莹就像一朵白莲花，谁看了都喜欢，但我真不应该摘这朵花。”

　　“你不是跟李棠分手了吗？”刘娜道：“还是她主动提的分手，因为李棠所以还有顾虑？”

　　方寒道：“我跟李棠的事很复杂，说不清。”

　　“藕断丝连嘛，难免的。”刘娜道。

　　方寒摇头：“没那么简单，……伯父，我先看看你的病。”

　　“不行，你先答应我！”王明春拿开手。

　　方寒苦笑道：“伯父，王莹这么好的姑娘，你们着什么急呀，再说了，她也未必喜欢我，感情的事不能勉强的！”

　　“王莹喜欢你。”刘娜道：“方寒，想必你也能看得出。”

　　方寒摇头：“王莹对我只是单纯的欣赏而已，还没到那一步，稍一引导就能转过去的。”

　　“她是倔丫头，喜欢一个人没那么容易，不喜欢也不容易！”刘娜摇头道：“方寒，你真不喜欢莹莹？”

　　方寒无奈的道：“伯母，我是喜欢她，但不是男女那种喜欢。”

　　“得了吧你！”刘娜白他一眼：“你们男人就是麻烦，谁能分清哪一种喜欢，你自己真能分得清？”

　　方寒一滞，叹了口气。

　　他对每个女人的喜欢都不同，确实分不清。

　　王明春瞪大眼：“小子，说吧，答不答应？……你要是不答应，我就不用你给治了！”

　　方寒苦笑道：“伯父，感情的事何必勉强，我答应你，一定不会不管王莹的！”

　　“这可不行！”王明春摇头：“最好的办法还是你娶了她，那就万无一失了！”

　　“结婚还能离婚呢。”

　　“那不一样。”

　　方寒无奈：“我会跟李棠结婚，王莹只能当妹妹了。”

　　“男子汉大丈夫，三妻四妾很平常。”他看一眼刘娜。

　　刘娜白他一眼，嗔道：“好啦好啦，你也别逼方寒了，他答应照顾莹莹就行了，儿孙自有儿孙福，你就是操太多心才累成这样！”

　　“……那好吧，你可答应了，要好好照顾莹莹！”王明春瞪大眼睛。

　　方寒忙点头：“答应答应！”

　　他暗自头疼，碰上这么一个难缠的长辈实在没办法，拉过王明春的手腕，用内力探了一番。

　　松开手腕，他沉吟不语，神情平静。

　　“方寒，怎么样？”刘娜忙问。

　　王明春也盯着他：“小子说实话就行，治不了也不勉强！”

　　方寒点点头：“……我在想有什么方法。”

　　“能治就行，不管用什么方法！”刘娜忙道。

　　方寒道：“见效快的话，伯父要受点儿罪，慢一点会舒服。”

　　“要见效快的！”王明春忙道，摸摸光头：“我厂子里一大摊事，越快越好！”

　　方寒看看刘娜，刘娜摇头：“他呀，没办法！”

　　都快没命了，他还放不下厂子，每天还要打电话，遥控厂里的一切，大事小事都要请示他。

　　方寒笑道：“那好，就用快法！”

　　圣术快，内力慢，前者更占优劣，后者耗时耗力，但内力恢复容易，一晚上就差不多，圣力恢复艰难。

　　头顶三道光环加速流转，化为一道匹练注入双手，王明春与刘娜瞪大眼睛，她们看不到方寒头顶的光环，却能看到他双手放光。

　　方寒双掌合什，白光越来越强，双掌拉开一小臂远，白光凝聚成圆球，像一个会放光的足球悬浮在双手中央。

　　他们眼睛瞪得更大，这简直像是电影特技。

　　方寒一推，光球撞中王明春，他“啊”一声惨叫，沙发上的身体打起摆子，脸上肌肉扭曲，张大了嘴巴却发不出声音，活像被电击了。

　　方寒浑身瞬间涌出大量汗水，衣服湿透，刘娜紧盯着王明春，无暇顾及他，没看到他异样。

　　“老王他……？”她扭头看向方寒，才发现他汗如雨下，像落到水里刚爬出来，狼狈不堪：“方寒，你怎么了？”

　　方寒摇摇头，脸色苍白，苦笑道：“估计得半个小时，伯母别担心，我先去洗洗。”

　　“好好，快去吧，要不要紧？”刘娜想扶他。

　　方才还谈笑风生，像一座山般沉稳强大，现在却虚弱无比，好像一阵风能刮走，这一个光球好像耗尽了他全身精力，她又感动又心疼。

　　方寒摇摇头，缓缓上了楼，好好洗一番，半个小时后才下楼。

　　刘娜一直紧盯着王明春，他脸上的肌肉扭曲不成样子，痛苦不堪，眼神里带着哀求。

　　刘娜硬下心肠不看他，闭上眼睛数羊，一直数到差不多半小时才睁眼。

　　王明春静静躺在沙发上，身体偶尔一颤，神情宁静，闭着眼好像睡着了，看上由苦转甜，挺舒服的。

　　方寒缓步下楼，脸色好一些了。

　　刘娜关切道：“好点儿了吗？”

　　方寒笑着点点头，来到王明春身前，摸摸他手腕。

　　“怎样了？”刘娜忙问。

　　方寒笑道：“没事了。”

　　“这就好了？”刘娜难以置信的问。

　　方寒笑了笑：“伯母，刚才的情形还请保密。”

　　“当然！……你这是什么功夫？”刘娜好奇的问。

　　她也是读过不少书了，知道气功能治病，却没看到这样的气功，气是无形的，没听说过会化为白光，匪夷所思。

　　方寒笑道：“独门秘传，不能随意给人治病，再来几下，我的小命也没了！”

　　“对对。”刘娜点点头，她亲眼看到方寒一下变得虚弱，这么急速的抽取精气神肯定伤身的。

　　她听王莹说过方寒能治病后，也仔细了解过，很多气功师都寿命不长，气是生命的精华，消耗多了会损命。

　　王明春一下睁开眼，猛的坐起来。

　　“王明春，好了没？”刘娜道。

　　王明春瞪大眼睛，没好气的道：“差点儿把我疼死！”

　　方寒笑道：“现在感觉呢？”

　　王明春摇摇胳膊，赞叹道：“舒服，浑身舒服得不得了，好久没这么舒服过了！”

　　方寒点点头道：“明天去医院检查一下。”

　　“不用检查！”王明春扭扭腰，哈哈笑道：“神清气爽，绝对没问题了！”

　　“行了你，看把方寒给累的！”刘娜眉开眼笑。

　　王明春跳了两下：“真恨不得出去跑两圈，方寒，你这是什么功夫？”

　　方寒笑着摇头：“净化。”

　　“净化……”王明春点点头：“这名字好，简单明白，也名符其实！”

　　方寒道：“伯父，回去后，该把烟酒都戒了，免得再复发。”

　　“……好吧。”王明春为难的点点头。

　　刘娜笑道：“我是说破了嘴，他说戒了烟酒，不如把饭一块儿戒了，真要把人气死。”

　　王明春笑道：“男人活着，能享受的也就是烟酒茶，不抽烟不喝酒算什么男人！？”

　　方寒笑道：“现在有钱人都把烟酒戒了，比起这个享受，还是命更重要！”

　　“嗯，这话有理。”王明春道：“现在我算省悟了，回去就戒了烟，酒嘛，能不喝就不喝，可我开的是酒厂，不喝酒怎么卖酒！”

　　“别太操劳了。”方寒道：“没什么比性命更重要。”

　　“明白明白。”王明春点点头：“方寒，你身子骨怎么样，亏得厉害吧？”

　　方寒笑道：“吃几顿好的补一补就差不多。”

　　“这个人情算是欠大发了！”王明春摇头道：“好啦，答应的事别忘了，莹莹就拜托你啦！”

　　方寒苦笑点点头，自己不但要帮忙治病，还要照顾王莹，他们这是把自己当女婿看了啊！

　　两人进屋睡觉，方寒回到楼上，先用龙眠术睡了一会儿，清晨早早起来，进了画室。

　　他精神强大，想象清晰，画已经在脑海里，他一挥而就，两个小时完成，然后进练功室开始修炼。

　　刚练完功，下面门铃响，是赵语诗来了。

　　她穿着牛仔裤与紧身毛衣，青春健美，清纯干净，一进来客厅便叫道：“姓方的，画好了吗？”

　　王明春与刘娜恰好从屋里出来。


第199章 增长

　　赵语诗一怔，不好意思的微笑：“伯父伯母好，昨晚真不好意思，没能给伯父伯母接风！”

　　王明春笑道：“嗨，没什么，不差这一顿饭！听莹莹说你这一阵挺忙的！”

　　“还不是他！？”赵语诗一指方寒，哼道：“他非要在马场上建一栋别墅，我正忙活着呢！”

　　“马场不是只有一栋别墅吗？”王明春道，身为会员他知道规矩，再多的钱也没用，会员们都很有钱，不能在马场建别墅。

　　“他现在是股东，想怎么着就怎么着呗。”赵语诗白一眼方寒。

　　“那好，你们忙正事，我们做饭！”王明春笑道：“待会儿尝尝你伯母的手艺。”

　　“我还有事，伯父伯母，明天去马场吧，我陪你们好好转一转！”赵语诗道。

　　王明春笑道：“也好。”

　　他们进了厨房，刘娜做饭，王明春帮忙打下手，两人在厨房里对了对眼色，看看外面，看来两人果然很好呢。

　　“画好了吗？！”赵语诗道。

　　方寒懒洋洋点头。

　　“裱了吗？”

　　“没。”

　　“你真够懒的！”

　　“画出来就不错了，自己拿吧。”

　　“你这什么态度！”赵语诗嗔道：“是不是不想要别墅了？”

　　“赵大小姐，你再这样，下次有事别求我！”方寒淡淡横她一眼。

　　赵语诗瞪他，看了他一会儿，无奈的哼一声，挤出甜美笑脸：“好好，我错了，我态度不好，我自己去拿！”

　　方寒摆摆手示意赶紧走人。

　　赵语诗白他一眼，看方寒低头沏茶，她挥挥小拳头虚空捣了两下，方寒扭头望来，她忙收手，甜笑一下匆匆上楼了。

　　方寒摇摇头，这个赵语诗，拿她实在没办法。

　　赵语诗很快拿了一幅画下来，点点头：“画不错，我走啦！”

　　“等一下！”方寒道。

　　赵语诗停住步子：“又怎么啦？……快点儿，我还要装裱起来，马上送出去呢！”

　　方寒道：“你在李棠耳边吹吹风，让她回来。”

　　“你这个男子汉大豆腐不是不勉强她吗？”赵语诗哼道。

　　方寒摇摇头：“我改变主意了！”

　　“瞧瞧你，跟个女人似的，朝令夕改！”

　　方寒眉头一挑：“帮不帮？”

　　“好好，谁让你是大老爷呢，我一定劝劝她，让她早点儿回来！”赵语诗咬咬牙，无奈的道。

　　方寒摆摆手：“去吧！”

　　赵语诗咬着牙挥挥拳头，跑进厨房跟王明春刘娜告辞，然后离开，来去匆匆，忙得脚不沾地。

　　方寒知道她这一阵一直捣鼓自己的别墅，效率很不错，她办事雷厉风行，风风火火。

　　王明春从厨房里出来，笑眯眯坐到沙发上。

　　方寒递过去一杯茶，王明春接过喝了，赞叹一声，笑道：“赵小姐看着跟你挺熟的。”

　　方寒笑道：“我救过她的命，不算外人，……伯父想说什么？”

　　“没，没什么。”王明春有些不好意思的摆摆手：“长得漂亮，心地也好，而且家财万贯，不知道谁有这福气能娶她回家。”

　　方寒笑道：“就她这脾气，谁能受得了？”

　　“那是跟你。”王明春笑道：“我听莹莹说她性子很好，很随和的。”

　　方寒摇头失笑：“那是跟王莹她们，对别的男人比对我更狠，……现在倒好，直接宣布是同性恋了！”

　　“呵呵……，她们也真能胡闹！”王明春哈哈笑道：“当初你伯母一说，我吓了一跳，问了莹莹才知道是假的。”

　　“伯父，你就甭操心了，我跟李棠好好的。”方寒笑道。

　　王明春摆摆手，低声道：“咱们都是男人，说句男人的心里话，你要真有能耐三妻四妾，我不会反对！”

　　方寒讶然看他。

　　王明春道：“莹莹性子弱，偏偏眼光高，差点儿的男人看不上，强一点儿的男人，她那么单纯，可看不住！”

　　方寒道：“这可不是弱点，女人温柔最美，柔弱惹人怜惜。”

　　“那看是谁！”王明春摇头道：“碰上好男人是会幸福，碰上混蛋那就要了命了！……我天不怕地不怕，就死也没什么大不了，但就怕莹莹过得不好，最怕她看男人走眼，……第一次来看到你，我们两口子总算放心了！”

　　方寒苦笑摇头，王莹的条件好得很，随便都能找个英俊潇洒的高富帅，王明春偏偏认准自己了，还真是邪门儿！

　　“伯父，我也不可靠！”

　　“男人嘛，逢场作戏是难免的，只要有责任感就好。”王明春道：“莹莹性子柔弱，需要你这么个有安全感的。”

　　刘娜在厨房里喊道：“开饭啦！”

　　方寒如闻纶音，忙道：“吃饭吃饭！”

　　这时沈娜跑进来，一身湖绿色运动衫，看着朝气蓬勃，看到家里有客人，先礼貌的问好，然后乖巧的离开了。

　　方寒没多解释，三人吃完饭，他根本没吃饱，王莹与李棠过来接走了两人。

　　方寒又去沈家吃饭。

　　沈晓欣穿一身乳白色家居服，鬓发高挽，露出修长雪白的脖颈，如白天鹅般优雅，担心的盯着他：“病了？”

　　她看方寒脸色不太好，柔荑摸摸方寒额头，又摸摸自己的。

　　淡淡幽香扑鼻，方寒冲动的伸手一拉。

　　她轻轻撞进方寒怀里，发出一声轻呼，沈娜听到声音跑出厨房，忙又笑着缩回去。

　　“干什么呢！”她红着脸轻捶一下他肩膀，忙离开他怀抱。

　　体会着她身体的柔软与幽香，方寒笑道：“沈姐吃过饭了吗？”

　　“正等着你呢，没吃饱吧？”沈晓欣不敢看他，强装自然。

　　方寒点点头。

　　沈晓欣道：“你今天是一天的课，中午要不要回来吃饭？”

　　方寒道：“不用那么麻烦，在学校凑合一顿就好。”

　　沈晓欣道：“回来吃吧，我今天不上班了。”

　　方寒眉头挑一下。

　　沈晓欣道：“画廊关一天没关系，你不舒服，要吃些好的补补。”

　　方寒没再推辞，心里温融融的。

　　“嘻嘻，我什么也没看到！”沈娜跑出来，一脸得意的笑。

　　沈晓欣脸更红了，嗔道：“还不赶紧摆桌子！”

　　沈娜笑道：“小方老师，你脸色这么难看，病了？……你也会生病？”

　　方寒道：“消耗大了点儿。”

　　“不对呀，李棠姐昨晚没回去吧？”沈娜歪头问。

　　“沈娜！”沈晓欣红着脸喝道：“你一个姑娘家，什么都敢说！”

　　沈娜嘻嘻笑道：“我又不是小孩子啦，这有什么不懂的？……好啦好啦，我走还不成嘛！”

　　她一溜烟儿跑回厨房，方寒无奈摇头：“现在的孩子啊……”

　　“你到底怎么弄的？”沈晓欣目光躲躲闪闪不敢直视，羞红着脸：“练功弄的？”

　　“替王莹的爸爸治病。”方寒说道，把昨晚的经过说了一遍。

　　沈晓欣不满的看着他：“以后少干些这个吧，小钗一直极力反对你帮人治病，她要知道又要急了。”

　　方寒摇头：“别人不管，亲近的人我不能见死不救吧？……硬不起这个心。”

　　沈晓欣蹙眉，想要责备又不知怎么说。

　　方寒笑道：“放心吧，我不要紧，只要吃些好的补一补，很快又龙精虎猛了！”

　　“……好吧。”沈晓欣无奈的点点头。

　　……

　　第二天，王明春他们去马术俱乐部，方寒一直在上课，他数学上的进展极快，越来越快。

　　中午回了沈家，沈晓欣做了一桌的好菜，肉食居多，偶尔两三个清淡的也是给她自己吃的。

　　“沈姐，你的画廊怎样了？”方寒一边吃一边问。

　　沈晓欣穿了一件白衫与灰西裤，透着精明干练的白领丽人气息，与平时的温婉优雅不同。

　　“还好吧。”沈晓欣道：“一直那样。”

　　方寒道：“不兴旺？”

　　“还好。”沈晓欣摇头道：“比上不足比下有余，我挺知足的，能一直有画在身边，挺好的。”

　　方寒道：“我画两幅挂上？”

　　“也行。”沈晓欣点头：“你的画现在有名气了，能卖上价钱，不过你不缺钱，没那必要。”

　　方寒道：“算是做一点儿贡献吧，不好意思白吃饭。”

　　沈晓欣横他一眼：“随你。”

　　她这一眼差点儿勾走了方寒的魂儿，他龙元亏损，对欲望的压制力减弱，沈晓欣对他的吸引力大增。

　　沈晓欣看出他眼神不对，忙道：“娜娜下个周去京师，你要一起去？”

　　方寒深吸一口气，点头：“我答应她了。”

　　“那边宾馆都订满了，全国各地去比赛的不少。”

　　“没关系，我去师父那边住。”

　　“那倒也是。”沈晓欣慢慢点头：“要不是嫌麻烦，我也去那边，小钗快忙玩了，估计下个周能回来。”

　　方寒叹道：“辛苦师母了。”

　　一提到师母，他清醒一些了，眼神慢慢恢复清明。

　　沈晓欣感觉敏锐，感觉到了他的心思变化，暗松一口气，又隐隐有一丝惆怅与失落。

　　……

　　赵语诗陪着王明春他们逛了马场，然后安排去医院做了检查，一切都是她安排好的。

　　很快得出了结论，身体一切正常，健康得不能再健康，状态比得上三十岁的青年人。

　　病一好了，王明春的事业心又升起，急着回去，当天晚上吃完饭，便坐着飞机离开海天。

　　方寒还没等回来，他们已经坐上飞机了，临上飞机前，王明春打电话给方寒，说下次来海天，两人一定要好好聊一聊。

　　方寒听得头疼，他是非要把王莹嫁给自己不可了，要是没李棠，他巴不得呢，王莹温柔如水，秀美动人，自己很喜欢。

　　可李棠是个醋坛子，万一真招惹王莹，自己得意，吃苦的是她们两个，都不会好过。

　　为了将来少一些麻烦，他只能压抑这份心思，他对王莹跟沈晓欣、齐海蓉她们不一样，没那么强烈的冲动。

　　他从前的想法是觉得有李棠一个就足够了，如此美女得一而足矣，不敢再有贪念，压抑着男人的本性。

　　现在龙性升腾，欲望大增，渴望有更多女人，让她们每个都幸福，他觉着她们跟着自己比跟着别的男人会更幸福，圣术是他信心的来源。

　　有这份信心，他整个人不同，行动积极主动，气质无形中变化。

　　傍晚时分，他把李雨莎唤来，决定让她在这里住下，免得走来走去的麻烦，时间都耽搁在路上，她现在的时间也很宝贵。

　　李雨莎答应了，她巴不得这样，练武很累也很有趣，她很喜欢，能专心致志最好，她感觉得到每时每刻都在进步。

　　李雨莎练完了回屋，方寒也洗了个澡回到床上，躺床上胡思乱想，看了看脑海的金泉，已然少了三分之一。

　　先前从齐海蓉身上得来的龙元完全消失，净化术消耗极大，想补充回这些龙元可没那么简单。

　　一者是食物，更重要的是煞气，要找一些古董了，单凭自己修炼很慢。

　　龙元减少，对脑海的欲望压制也减弱，他浑身血气贲张，冲动异常，想了想，打电话给李棠。

　　李棠接了电话，笑眯眯的说正跟姐妹们逛街呢，有事儿明天再说吧，娇笑着挂了电话，方寒无奈的叹口气。

　　他想了想，看着通讯录上齐海蓉的名字，手指动了动，放到上面又拿下来，挣扎了又挣扎，最终还是克制住了，把手机抛开，进练功室练起了龙息术。

　　他一口气练了两遍龙息术，浑身大汗淋漓，肌肉宛如铜铸的一般。

　　他静静站在原地，一动不动，脸上露出一丝笑容。

　　如此苦修龙息术，龙元竟然大增，在修炼龙息术时，龙元在缓缓恢复。

　　照这个速度，只要练上二十几遍龙息术，龙元差不多能补回来，不过也需要大量食物的进补。

　　他心下叹息，龙息术果然没那么简单，原本以为练到顶层，再也不必练了，没什么用了，却原来对龙元术有如此大的补益。

　　要不是今天克制欲望，用龙息术折腾自己，还真发现不了这个。

　　他洗完热水澡，神清气爽的回到卧室，却发现床上躺着一具曼妙的身体，背对着他，露出诱人的背臀。

　　他对这具曼妙身躯熟悉之极，大喜过望，两步跨到床上，按着李棠打了两下屁股：“不是不来吗？”

　　“我是来突击检查的！”李棠挣扎着转过身来，巧笑嫣然。

　　方寒暗道侥幸，要真去了齐海蓉那里，这回还真要被她发现了，真是个诡计多端的魔女！

　　“合格了吧？”方寒哼道。

　　李棠笑眯眯的道：“还算老实！”

　　方寒狠狠吻了她红唇，良久后才分开，哼道：“再不来我就去你们宿舍把你捉回来！”

　　李棠娇喘吁吁，脸红如醉，腻声道：“那你来啊！”

　　方寒把她压到身下，狠狠道：“下次一定！”


第200章 无功

　　清晨时分，方寒神清气爽的起床，这一次是真正的神清气爽，李棠如海棠春睡，静静躺在床上一动不动，睡得甜美。

　　他低头看着她美艳的脸庞，露出一丝微笑，看着她这么甜美满足的入睡，他感觉很好。

　　随后又无奈的叹口气，她现在越来越不听话了，一直要逆着自己来，实在头疼。

　　她离不开自己，自己也离不开她，她偏偏又若即若离，不肯跟自己在一起，这种捉迷藏躲猫猫的感觉让他很无奈，男人都是性急的。

　　他低头亲亲李棠红唇，轻手轻脚出了卧室，来到练功房，修炼推云掌与倏忽剑。

　　他进来没多久，李雨莎就敲门进来，穿一件月白色练功服，英姿飒爽，开始练起来。

　　两人各练各的，屋里很安静。

　　方寒专注于自己的，直到练完了，才指点李雨莎的缺点，她虽然完全学会了十六式，但随着修炼，动作需要做一些矫正，要根据她的身体状况作微调，不能一概而论。

　　所以他的武学偷学没用，同样的招数，需要根据每人的身体而做微调，否则效果大大折扣，进境远不如，不可能达到顶峰。

　　两人一个教一个学，李雨莎很认真，两人难免肌肤相贴，方寒没异样感觉，不生绮念。

　　李雨莎则有些脸红，努力的专注精神，知道一走神就要挨骂的，方寒最根本的要求就是专注。

　　两人练了两个多小时，直到李棠上来叫吃饭，才洗澡吃饭，方寒这两天需要补充龙元，食量更加惊人，李雨莎这几天修炼，饭量也越来越大，把李棠累得够呛。

　　正在吃饭时，门铃响，李棠过去开门，她穿着家居服，艳光四射，李雨莎趁着她出去开门，低声道：“叔，婶真漂亮！”

　　方寒横她一眼，淡淡道：“你要练好了，能跟她一样漂亮！”

　　李雨莎摇头：“我长得没婶好看。”

　　“气质很重要。”方寒道：“她要没那气质，也就一般人，……咦，孙警官，好久不见呐。”

　　孙明月一身合体警服，苗条婀娜，哼道：“是好久没见，你都养胖了！”

　　方寒笑道：“睁着眼睛说瞎话，都说我瘦了的！”

　　“我有正事。”孙明月板着俏脸说道，没心思再开玩笑。

　　方寒点点头，带着她来到客厅，请她坐下说话：“说吧，又出了什么事？”

　　“昨天出了一宗恶性灭门案。”孙明月脸色不好，紧抿着薄唇，哼道：“一家五口全被杀了。”

　　“五口？”

　　“嗯，父亲母亲，两个孩子，还有孩子爷爷。”

　　“在哪里？”

　　“南郊区。”孙明月道：“已经封锁了消息，影响太恶劣，上面要二十四小时破案。”

　　方寒皱眉：“南郊区……，一家五口。”

　　他摇头叹了口气，这个世界有光明也有丑恶，随着社会发展，金钱观念越来越深入人心，旧的价值观崩溃，新价值观未形成，造成了人心浮躁，动辄要杀人。

　　“原本不想用你的。”孙明月皱眉道：“你可能帮不上忙，这一次没有凶手的随身物品，现场什么也没留下，好像是职业杀手所为。”

　　方寒道：“一家五口总有被杀的原因吧？”

　　“不清楚。”孙明月有些烦躁：“现在什么线索也没有，他家住在山上的果园里，男主人一开门，直接被人击毙，随后是睡觉中的四个，没目击者，没证物，什么也没有。”

　　方寒沉吟道：“什么也没有……，那你们忙些什么？”

　　孙明月蹙着眉头道：“正在构架人物关系图，可线索太少！……他们是外地人，包了一座山种果树，一家人平时住在山上，不与村里人来往，大伙都不了解他们。”

　　方寒问：“弹壳呢？”

　　“也收走了。”孙明月叹道：“看得出这人很职业，反侦察能力极强，……限期二十四小时，根本不可能嘛！”

　　方寒沉吟着摇摇头，这种情况下自己也没办法，无迹可寻嘛，自己有预感，但不可能无中生有。

　　“算了，你不行也没办法。”孙明月看他的神情，摇头叹道：“这回只能挨一回板子了！”

　　方寒道；“我去看看现场吧。”

　　“好吧。”孙明月点头。

　　方寒与她离开别墅，坐着她的陆虎，很快驶出海天市往南走了二十里路左右，拐进一座山村，穿过山村来到一座山脚下。

　　山路弯弯如肠，陆虎上不去，只能走上山，孙明月也不是娇小姐，步伐矫健。

　　来到半山腰，三间屋子掩映在一片桃树林中，很有意境，方寒摇摇头，可惜如此美景处竟发生灭门案。

　　方寒皱眉：“怎么还有人？”

　　“现场有人保护着。”孙明月道。

　　方寒点点头，两人往前来到三间瓦房前，中央一座，两边是厢房，几乎形成一个四合院。

　　两人刚到达院中央，两个青年警察走出来，一个高大英俊，一个相貌平常，亲切温和。

　　两人冲孙明月点点头：“指导员！”

　　孙明月摆摆手：“忙你们的吧，不用理我们。”

　　“这位是……？”两人看向方寒。

　　方寒点点头，没多说话，孙明月道：“你们别管了！”

　　高大英俊的警官打量两眼方寒，忽然笑道：“他不会就是老Z吧？”

　　孙明月蹙眉瞪他：“冷——锋——！”

　　冷锋笑道：“这里又没外人，都是咱们内部的，有什么关系？”

　　“你知道纪律的！”孙明月淡淡道。

　　“是，我知道保密守则。”冷锋笑道：“对老Z咱们可是敬仰已久，没想到真是这么年轻。”

　　“行了，你们知道就行了！”孙明月摆手道：“忙你们的吧！”

　　冷锋道：“咱们也想见识一下老Z的破案手法，学习一下嘛，可以吧？”

　　方寒笑了笑，无可无不可，转身走向中间的屋子，眉头皱起来，血腥味仍很清晰，他进了屋扫几眼。

　　里面干干净净什么也没有，所有的东西都被搬走。

　　“证物都拿走了。”冷锋道：“小到一个线头，咱们都没放过，可谓是挖地三尺！”

　　方寒点点头，看了看窗户，还有屋顶，真找不到什么有价值的东西，光秃秃的片瓦不存。

　　看来警察们是豁出去了，二十四小时限激发了他们的潜力，一针一线都不放过，想必能找到一点儿线索。

　　“怎么样？”冷锋笑道：“可找到什么？”

　　方寒摇摇头出屋，以屋子为圆心转几圈，最终仍无所获，这个凶手确实极谨慎，没留什么痕迹。

　　并不是所有的案子都能破掉，电视电影上演的那些破案片只是艺术加工，现实生活中，无头公案多不胜数。

　　天网恢恢疏而不漏，话是这么说，但警察又不是神，怎能无所不知无所不能。

　　孙明月一直跟着他寻找，一言不发，冷锋与另一个警察也跟着他，冷锋不时的问他找到什么没有。

　　方寒一直耐着性子，看得出来冷锋憋了一肚子的劲，想让自己出丑呢，自己与他无怨无仇，显然是因为孙明月。

　　最终方寒什么也没找到，这些警察很专业，拿走了所有东西，他又不能凭空变出东西来，无奈的朝孙明月摊摊手。

　　孙明月蹙眉道：“真没办法了？”

　　方寒摇头，他有办法，需要施圣术，会惊世骇俗，为免将来无穷的麻烦他不想动用。

　　况且圣力还没补完，未必能支撑起另一个圣术，万一在施展时圣力不济，那是要反噬的。

　　冷锋惊奇的道：“不会吧，老Z你也没辄了？”

　　方寒摇头：“没办法，找不到东西。”

　　孙明月道：“算了，听天由命吧。”

　　交锋惊奇的道：“不该呀，听说不管什么样的案子，只要有你老Z出马，绝对能破的，百分之百！”

　　孙明月皱眉：“冷锋，你能不能少说两句！？”

　　“指导员，我说得可是实话，咱们对老Z可是佩服得不得了，是不是？”冷锋朝另一个警察道。

　　那警察笑了笑：“老Z确实是咱们中的传奇，不过这件案子太棘手，确实难破，没办法。”

　　“区区一件杀人案，不至于难得倒老Z吧？”冷锋笑道。

　　方寒有些不耐烦，却没发脾气，无异于狗叫两声，他才懒得多说，只是看了一眼孙明月。

　　孙明月冷冷道：“冷锋，闭嘴，看你的现场吧，老Z咱们走吧！”

　　方寒冲冷锋点点头，转身离开。

　　看着两人下山，从视野里渐走渐远，冷锋哼一声：“什么老Z，浪得虚名的家伙！”

　　“冷锋，过份了啊。”另一警察摇头道：“老Z的厉害你不是不知道，何苦得罪他？”

　　“哼，年纪轻轻的，能有多大的本事，不过是适逢其会，运气好一点儿罢了，换了我一样！”冷锋不服气的道：“瞧指导员那样子，真气人！”

　　另一警察笑道：“指导员不是要指望着他破案嘛，总要哄着他的。”

　　冷锋哼道：“指导员也真是，偏偏看不起咱们，你说看管现场这个活……，咱们有这时候还不如整理证物，说不定能找到什么东西呢！”

　　“唉……，哪有这么容易？”另一警察笑道：“那就是大海捞针，而且还不知道有没有针呢！”

　　“那倒也是，有他们累的了！”冷锋幸灾乐祸的笑起来。

　　两人看着方寒消失的方向，摇摇头重新回院子坐下。


第201章 发现

　　“方寒，你别介意！”孙明月说道。

　　方寒扫一眼她：“看在你的面子，不跟他计较！”

　　孙明月道：“冷锋这人还是不错的，有上进心，做事也积极，就是性子浮躁了点儿。”

　　方寒淡淡道：“还有一条，就是追求你的心太热烈了一点儿。”

　　“胡说什么呀！”孙明月白他一眼。

　　方寒摇头：“红颜祸水，真是一点儿没错，你就是祸水，我平白无故的听这么多聒噪。”

　　孙明月嗔道：“别人喜欢我，这能怨我吗？”

　　方寒道：“你没明确拒绝吧？”

　　“怎么拒绝啊？”孙明月没好气的道：“他也没明确说啊，我总不能先说，自作多情让人笑死！”

　　方寒摇摇头：“怕被别人笑，你这心呀……”

　　“你真啰嗦！”孙明月嗔道：“说吧，真没办法了？”

　　方寒道：“真没办法，除非找到凶手的随身物品，否则我也没办法，我又不是神仙！”

　　两人下山很快，很快钻进陆虎车里。

　　孙明月猛一拍方向盘，恨恨道：“这家伙太狡猾了，一点儿东西没留下！”

　　方寒沉吟不语：“天衣无缝不太可能，总有露出马脚的地方，看看你们那边有什么进展吧，关键就是找到证物。”

　　孙明月道：“时间太紧了，所有人手停止一切休假与别的案子，专攻这个，但我觉得很悬，怕是没什么希望。”

　　方寒道：“看天意吧，谋事在人成事在天。”

　　“你还信这个？”孙明月意外的看看他：“以为你自信满满，神神乎乎，以为人定胜天呢！”

　　方寒笑了笑：“越是了解这个世界，越发现自身的卑微渺小，人定胜天只不过激励自己而已。”

　　“好吧，那只能等着了。”孙明月叹道：“真让人沮丧！”

　　方寒忽然一挥手：“慢着！”

　　孙明月正一脚踩在油门上，忙刹车，“吱”一声响，吓了她自己一跳，忙扭头道：“干什么啊！”

　　方寒皱眉道：“有点儿不对劲。”

　　“怎么不对劲？”孙明月忙问。

　　方寒想了想，解下安全带：“再上去看看！”

　　“走。”孙明月毫不犹豫解下安全带，两人再次上山。

　　冷锋与另一警察正坐在院子里聊天，看到两人来，惊奇的望来。

　　“老Z，又怎么了？”冷锋忙问。

　　方寒摆摆手，进了正屋，冷锋扭头看孙明月，孙明月冷冷道：“你闭嘴，回去禁闭三天！”

　　“指导员，凭什么啊！”冷锋不服气的叫道。

　　孙明月冷冰冰的：“凭你违反保密守则！”

　　“这……”冷锋顿时词穷。

　　这种事没法说，一般情况都是争一只眼闭一只眼，刑警队又不是国安局，没那么多要保密的东西。

　　可真要追究起来，确实违了条例，被罚也不为过。

　　另一个警察同情的看着冷锋，摇摇头：“指导员，他也不是有意的，咱们一直呆在这没人影的地方，实在憋坏了。”

　　“胡德慧，你想跟他一块儿，有难同当？”孙明月淡淡看他。

　　胡德慧忙摆手：“指导员，我可没这意思啊！”

　　“老——胡——！”冷锋咬牙瞪着他，太不义气了。

　　胡德慧忙不迭的道：“禁闭的滋味我可不敢尝了，冷锋，你还是自己来吧，哥哥不奉陪了！”

　　孙明月冷哼：“行了，你们闭嘴，干点儿事劳骚满腹，看看成什么样子，让人笑话！”

　　“老Z不会笑话咱们吧？”冷锋呵呵笑道。

　　孙明月淡淡道：“四天！”

　　冷锋忙闭嘴，扭头瞪一眼胡德慧。

　　胡德慧道：“指导员，老Z他真有发现？”

　　“不知道！”孙明月没好气的道：“看好你们的现场，有磨嘴皮子的功夫，不好好找一找，说不定有什么意外发现，你们这工作态度，有什么出息？！”

　　“是，指导员教训得是！”胡德慧忙点头：“咱们一定好好看，不会再偷懒了！”

　　方寒从屋里出来，露出笑容。

　　“有收获？”孙明月迎上去急切的问。

　　方寒点点头：“侥幸！”

　　冷锋忙道：“老Z，快说说有什么收获吧！”

　　方寒道：“你们发现墙上贴着挂历吧？”

　　这家人建这屋子的时候，手头不宽裕，但很有情趣，所以墙上贴上一些挂历，挺漂亮的。

　　冷锋他们点点头。

　　方寒道：“墙上贴的挂历按年份排，只有一幅格格不入，不是往年的，而是今年的。”

　　冷锋他们忙进去，看到墙上没缺挂历，坑头倒是有一页，扭头看方寒，方寒指指墙面。

　　孙明月皱眉：“弹孔？”

　　冷锋他们这才发现，一页挂历上有一个小坑，他们一时没注意到，方寒摇头，这两个还真不是干刑警的料。

　　方寒走过去指了指：“子弹应该打到这里，凶手一时半会儿抠不出来，所以就偷了一个懒，拿一张挂历挡住。”

　　“还真想不到这一点，再怎么搜证物，也不会把墙上的纸都弄走！”孙明月点点头：“人之常情！”

　　方寒道：“所以偷懒是要受到惩罚的！”

　　冷锋斜他一眼，觉得方寒这话别有所指，是在影射自己呢。

　　孙明月凑过去看了看，皱眉道：“子弹还在里面！……拿什么东西抠，这墙建得够结实的！”

　　他们建的这座房子是就地取材，是山里的石头，那凶手一定是试过，却没能取出来，恰好夹在石头缝里，石头又用水泥砌的，坚硬异常。

　　冷锋兴奋的道：“指导员，我下山找工具！”

　　他没想到真有收获，虽说是方寒发现的，但真要有收获，对破案有帮助最好不过，否则他们都要倒霉，谁也逃不掉。

　　方寒道：“不用了。”

　　他右掌缓缓推向墙面，宛如太极拳一般慢悠，将触到墙面时陡快，一下幻出数道掌影。

　　“砰！”墙壁晃了晃。

　　冷锋嘴角翘起来，想要习惯性嘲笑两句，你以为是这是拍电视呢，一掌震碎石头，打裂大石？

　　方寒往后挥挥手：“让让。”

　　孙明月忙往后退，冷锋与胡德慧没反应过来。

　　“哗啦！”墙壁塌陷一个大洞，灰尘弥漫。

　　冷锋与胡德慧反应慢了，没能逃过，一脸的灰尘，剧烈咳嗽不止。

　　方寒笑了笑，孙明月摇摇头：“你们警惕性太差了，回去该好好训练一下了！”

　　冷锋与胡德慧忙不迭的跑出去，外面有压水井。

　　两人狠狠洗了脸，鼻孔与嘴好好一番洗，总觉得肺里不得劲儿，好像有东西堵着似的，难受之极。

　　他们脸色难看的回来时，方寒与孙明月穿过了半身高的圆洞出去了，正蹲在外面翻拣东西。

　　他们忙跟着出去，方寒扒拉石头，孙明月翻看石头下面有没有东西，白皙水嫩的手变脏了，看着让人心疼。

　　“指导员！我们来就行了，你歇着吧！”冷锋忙道，瞪了方寒一眼，太不知怜香惜玉了！

　　胡德慧笑道：“老Z果然名不虚传！”

　　一掌把石头墙打塌，这份功夫头一回听到，单掌碎石根本不能与这个比。

　　“不用。”孙明月摆手，皱眉道：“依你们的粗心劲儿，猴年马月能找到东西！”

　　“咱们一定很仔细很小心的！”冷锋忙道。

　　孙明月不理会他，仍在方寒翻起来的石头下面找着，忽然道：“找到了！”

　　她修长纤细的手指夹着一个弹头，递到方寒跟前：“是不是这个？”

　　方寒打量一眼，慢慢点头：“应该就是它了！……为了以防万一，都翻拣完吧，看能不能再有收获！”

　　“这个任务交给你们两个了！”孙明月对冷锋与胡德慧道。

　　两人顿时苦了脸，冷锋忙道：“指导员……”

　　孙明月瞪一眼：“怎么，又要挑肥捡瘦？”

　　冷锋还要说，被胡德慧扯了一把，无奈的点点头：“好吧。”

　　孙明月道：“你们为什么被安排在这里守着现场，不是没有原因的！”

　　“咱们能力最差呗！”冷锋无奈的道。

　　孙明月哼一声：“这话你们相信？……尤其是冷锋你，心高气傲，偏偏没什么经验，咱们这一行经验很重要，为了打掉你这眼高手低的毛病，就要磨磨你的脾气，所以安排你们过来，胡德慧老成持重，算是受你的连累了！”

　　“是……”冷锋无奈的摇头。

　　胡德慧笑道：“看来头儿对冷锋很重视嘛！”

　　孙明月哼一声：“公安大学的高材生，总不会浪得虚名吧！”

　　冷锋精神振奋起来，自己不能灭了学校的威风，忙道：“好吧，指导员，我明白了，保证完成任务，不过我只有一个小小的请求！”

　　“说！”孙明月道。

　　冷锋道：“你们在追捕凶手时，一定要带上我！”

　　孙明月皱起眉头。

　　冷锋忙道：“我想增长经验，跟老Z身边一定会学到不少的东西，是不是？”

　　孙明月扭头看方寒。

　　方寒笑了笑：“好啊，你想跟着就跟着吧，不过要小心一点儿，我身边可不安全！”

　　“没问题！”冷锋傲然道：“我在学校的搏击与射击都是第一！”

　　孙明月不耐烦的摆摆手：“行了，你先完成任务再说，过去的成绩还好意思说！”

　　她扭头道：“方寒，咱们先回一趟警局！”

　　“指导员！”冷锋忙叫道。

　　“放心吧，不会撇下你，马上再回来！”孙明月摆摆手，方寒笑笑，两人一块下山。

　　“回警局做什么？”方寒问。

　　“领你的枪。”孙明月道。

　　方寒眉头挑了一下，慢慢点头，这次面对的是职业杀手，确实需要枪了，能更快的解决问题。


第202章 捉拿

　　两人回到警局，孙明月拿来两页纸，方寒填好之后，孙明月拿来一把带套的手枪与持枪证。

　　方寒穿好枪套，枪放到腋下位置。

　　两人重新开着陆虎来到山下，冷锋已经等在山脚下，看到陆虎车出现，大喜过望。

　　他本以为他们撇下自己独自去查了呢，没想到真的守信回来了。

　　孙明月摇下车窗：“有什么收获？”

　　“已经清理完毕，没别的东西。”冷锋忙道。

　　“胡德慧呢？”

　　“他说自己守在这里。”

　　“让他回去吧。”

　　“好嘞！”冷锋忙答应一声，打起了手机，胡德慧很稳重，没有跟着方寒一块儿冒险的意思。

　　方寒摇摇头，两个人一个浮躁上进，一个沉稳淡泊，看得出来，胡德慧是只把警察当成职业，没有全力以赴往上爬的意思。

　　冷锋则积极努力，虽说没踩在点子上，进取心十足，公安大学的高材生，能力不成问题，缺少一些磨砺与经验，这也是孙明月带着他的原因。

　　冷锋收起电话钻进车里。

　　方寒与孙明月换了位置，孙明月坐到副驾驶位上，道：“大约多远？”

　　方寒道：“做好打持久战的准备吧，应该不太近。”

　　孙明月点点头：“杀人之后扬长而去，想必会离得远远的，要坐火车吗？”

　　方寒道：“试试看。”

　　他启动油门，陆虎轰鸣着蹿出去，吓了冷锋一跳，冷锋知趣的闭上嘴，只等逮着机会再攻击，让他在指导员跟前丢脸。

　　方寒开车速度极快，很快出了山路，到大道上，一口气开到了高速路上，然后往南而去。

　　两个小时后进到一个服务区，他停车打了几个电话，分别解释了自己今天可能有事，不能回去了。

　　孙明月在一旁听着，摇摇头道：“你还真够花心的，这么多女人？”

　　方寒打电话的对象都是女的，孙明月听得别扭，心里腻歪。

　　方寒笑道：“没办法，总要一一兼顾的，李棠你知道，还有我那徒弟，沈姐，乔姐，维维好几天不见我，一直吵着要过来呢。”

　　“维维已经好了！……赵大小姐呢？”

　　“她呀，正替我办一件事。”

　　“你认识的都是美女呀，女人缘不错嘛！”孙明月斜睨他。

　　方寒笑道：“可能是运气不错吧，孙警官你也是美人儿！”

　　“哼，拍马屁！”孙明月撇撇嘴：“小晚姐是谁？”

　　“我师父的女儿。”

　　“怎么是你姐？”

　　“另一个师父，妙妙才是我这个师父的。”

　　“唉……，你也真够累的！”孙明月同情的看他一眼。

　　方寒笑了笑，他这会儿忽然认识到，短短一年时间，自己生命里已经融进了很多人。

　　冷锋坐在后面不是滋味，两人的情形好像指导员在吃醋一般，活像妻子在盘查丈夫。

　　“好了，接着追！”方寒笑道。

　　陆虎加了油，继续上高速驰骋，一直到了中午，陆虎从高速上下来，进了一个小城市。

　　“蓬城……”孙明月皱眉道：“他藏在这里？”

　　“嗯，应该到了。”方寒点点头：“警服脱下来吧。”

　　孙明月道：“这次上头有命令，要抓活的！”

　　方寒眉头一皱。

　　孙明月忙道：“没办法，他既然是职业杀手，身上可能背着几条人命，说不定能一下破掉好几个大案！”

　　方寒想了想，点点头，有这个想法也是情有可原。

　　冷锋道：“对，抓活的！”

　　“呆会儿你机灵点儿，别逞英雄出风头！”孙明月扭头道。

　　冷锋忙道：“指导员放心吧，我没问题的！”

　　“就怕你不该动的时候胡乱动！”孙明月摇摇头：“真不知道带你过来对不对！”

　　方寒笑道：“总要多一些经验的。”

　　孙明月摇摇头。

　　陆虎缓缓驶进了城中，最终停在一家小旅馆前，四层楼，写着“颀颀宾馆”四个大字。

　　“是这里？”孙明月指了指。

　　方寒点头，拔出枪，子弹上膛，保险打开，然后慢慢下了车，孙明月依法施为，别好枪下车。

　　冷锋把枪别到后腰上，紧随两人身后，动作麻利，神情兴奋。

　　方寒指一下旅馆一进门处的位置，那里是出纳处，正坐着一个胖乎乎的中年妇女，看着一台小电视。

　　孙明月忙过去，对她低声说话，出示了证件。

　　中年胖女人忙不迭点头，保证不出动静。

　　三人上了楼，方寒在前，冷锋在最后面，静悄悄上了二楼，脚步如猫，在一户前停下，摆摆手。

　　孙明月忙往旁边一闪，站到门旁，冷锋忙上前一步，紧随方寒身后。

　　方寒皱眉看他一眼，冷锋装作没看到，没让开。

　　孙明月扯他袖子，冷冷瞪他，他笑笑示意没问题，没退后，看得孙明月咬牙切齿。

　　方寒慢慢伸手握上门把手，忽然往旁边一闪，顺势把冷锋扯过去，“砰！”一声闷响，身后墙上出现一个弹坑。

　　方寒一脚侧踢，门“砰”的平平射进去。

　　他猱身如猿，迅捷如鬼魅，一闪钻了进去。

　　“砰砰砰砰……”数道枪响过后，“砰！”一声重重的响声，整个楼似乎都晃动一下。

　　冷锋心里好奇又紧张，孙明月蹙眉趴在门旁不动，他也不敢乱动，摸摸头发，飘着一丝焦糊味道。

　　刚才要不是方寒那一扯，他已经被掀了脑壳，小命交待了！

　　孙明月紧张听着里面的动静，偶尔望向冷锋时，冷冰冰的，他暗叹指导员是真生气了！

　　“行了，进来吧！”方寒的声音从里面传来。

　　孙明月收枪，没好气的道：“走吧！”

　　冷锋忙跟进去，地上躺着一个瘦小汉子，四十来岁，静静躺在那里一动不动，手里拿着一把手枪，好像死了。

　　冷锋忙过去探了探他鼻息，还活着，看看也没流血。

　　孙明月没好气的道：“放心吧，他死不了！……这家伙也会武功吧？”

　　能在方寒跟前开枪，这绝不是一般人做得到。

　　方寒道：“反应很快。”

　　“真险！”孙明月叹口气道：“幸亏不是一般的同事过来。”

　　冷锋打量四周，沙发已经四分五裂，地毯上烙着一个深脚印，看脚形应该是这个杀手的。

　　他没想到这么个瘦瘦小小，毫不起眼的中年人，竟然是那个谨慎缜密的杀手，实在太出乎意料了。

　　这样的人走在大街，人们根本不会多看一眼。

　　他扭头看墙壁，四五个弹孔成一排，屋里飘荡着火药味儿。

　　孙明月道：“冷锋，把他弄走！”

　　“是！”冷锋忙乖巧的答应。

　　方寒看他一眼，冷锋吸口气，低声道：“老Z，谢谢你！”

　　方寒摆手：“铐紧了他，小心一点。”

　　“明白！”冷锋重重点头，再没了傲气。

　　方寒与孙明月下了楼，冷锋在后面抱着中年人，看起来很轻松的样子，孙明月交待了一番，然后下去打电话。

　　很快跟方寒点点头，四人进了陆虎，扬长而去。

　　冷锋把中年男子手脚都铐上了，保证万无一失，这是死刑犯的待遇，不容一点儿失误。

　　他坐在后座，眯着眼睛回想先前一幕，想到方寒惊人的速度，还有惊人的感觉，他竟然真能凭着一颗子弹，追到数百里外的人，若非亲眼所见，他绝不会相信。

　　怪不得指导员对他那般容忍与信任，这已经超出常人的范畴，好像小说里的特异功能，他见过不少身怀绝技的人，却没见到这般厉害的，怪不得他有种种优待与特权。

　　……

　　陆虎半途在服务站停下，跑了半天，他们准备先找地方吃点儿东西垫一垫肚子，反正已经捉到人。

　　孙明月与冷锋都没怀疑抓错人，逃出数百里远，手里拿着枪，世上没那么巧的事。

　　况且即使错了也无所谓，本身拿着黑枪就够逮起来的条件了。

　　方寒与孙明月下车，冷锋没下去，他要在车里看着那人，虽昏迷着，手脚都被铐着，仍不能大意了。

　　孙明月赞许的点头，他虽浮躁冒进，但确实有上进心，值得培养，与方寒来到服务区的餐厅，又买了一些好吃的。

　　方寒吃得很少，外面的东西实在难以下咽，不仅仅是口味，还是食材，太过恶劣不堪了，简直就是扔一堆垃圾进肚子。

　　孙明月看着娇气，吃起来很豪爽，干他们这一行，一旦忙起来常常吃不上饭，没那么挑剔。

　　手机铃忽然响起来，孙明月拿起来一瞧，忙接通，脸色跟着一变，腾的站了起来：“什么，跑了？！”

　　她对方寒道：“那家伙跑了！”

　　方寒点头：“冷锋没事儿吧？”

　　“他没什么大事。”孙明月摇头，皱眉看着方寒：“你是故意的？”

　　方寒没好气的道：“你胡乱想什么呢？”

　　“你亲手把他打晕的！”孙明月道：“他怎么会半途醒过来？”

　　方寒无奈：“你们要活的，我当然下手轻，况且手铐脚铐都上了，……他挣断了手铐？”

　　“不知道，过去看看吧。”孙明月摇头。

　　两人匆匆结帐出去，来到陆虎车里，冷锋正躺在车后座，努力想坐起来，却软绵绵的使不上劲。

　　“冷锋！”孙明月忙拉开车门，关切的问：“伤哪儿了？”

　　“被他打了一拳。”冷锋捂着心口，苦笑道：“一拳我就闭过气去！”

　　孙明月问：“什么时候的事？”

　　“你们刚一进去，他就醒了，给了我一拳！”冷锋精神萎靡不振，有气无力的回答。

　　孙明月点点头：“先送你去医院。”

　　方寒摆摆手：“我看看。”

　　孙明月忙退出来，方寒探身进来，摸一下冷锋手腕，点点头：“硬伤，没问题。”

　　“真的？”孙明月忙问。

　　方寒横他一眼，孙明月道：“那好吧，咱们再把他逮回来！”

　　“走吧。”方寒点点头。

　　“他跑了，怎么抓？”冷锋问，随后一拍嘴巴，他这时想起来了，方寒的感觉很准。

　　方寒打量周围几眼，孙明月忙道：“赶紧走啊！”

　　方寒摇头：“他仍在这儿呆着呢，胆子不小！”

　　“还在服务区？”孙明月问。

　　方寒点点头：“走吧，进卫生间看看。”

　　冷锋道：“我也去！”

　　“你还敢上？”方寒笑了笑。

　　冷锋努力挺起上身，强忍着疼痛：“没问题！”

　　“那好，走！”方寒点点头。

　　三人来到卫生间外，方寒望向孙明月，孙明月道：“没关系，进去！”

　　方寒笑道：“不用你。”

　　“……那好吧。”孙明月也不勉强，方寒出马，那家伙逃不掉。

　　方寒步进了卫生间，冷锋紧随其后，神情紧张。

　　方寒直接来到一个单间，一脚踢飞了门，里面一个瘦小男人飞身而起踹向方寒。

　　方寒伸手一挡，“砰”手脚相撞发出闷响，好像两块木头撞一起。

　　方寒手忽然由硬变软，由挡变成捋，顺势扯过他的腿，往地上猛的一摔。

　　“砰！”地面震动，瘦小男子仿佛石头砸在地上，顿时失去行动能力，软绵绵躺在地上。

　　“给他铐上！”方寒道。

　　冷锋忙上前，死死铐住两手与两脚，随后又扯下了皮带，把他缠了一圈，仍有点儿不放心：“我出去买些绳子！”

　　方寒点头，径直出了卫生间，冷锋提着那瘦小男子，宛如提一个行礼箱般出了卫生间。

　　人们纷纷驻足观望，却没有出来制止的。

　　冷锋先把犯人丢到车上，然后买了一些绳子回来，把他全身绑得严严实实，好像一张网罩身上。

　　他这才放心，恨恨瞪一眼这犯人，在自己跟前很猖狂，遇上老Z就跟小孩遇上大人，根本没反手之力。

　　四人很快回到了海天，方寒依旧先回去，孙明月与冷锋带着犯人回去，剩下的不属于他了。

　　回到家后，方寒抬头看看自己头顶，圣力增加了一丝，击毙了这家伙，说不定圣力会更多。

　　这凶手煞气很足，说明身上背着不少的人命，简直就是活的兵器，不逊于上一次那柄破刀。

　　他想了想，打了一个电话给孙明月。

　　孙明月匆匆赶过来。

　　“什么事？”孙明月匆匆进来，接过方寒的茶，开口直问。

　　方寒道：“开始审讯了吧？”

　　“嗯，已经押进去开始审了！”孙明月点头：“怎么，怕抓错了人？”

　　方寒摇摇头：“他会被判死刑吧？”

　　“不好说！”孙明月皱眉道：“这家伙太谨慎，现场没留下什么证据，他要是死咬住不放的话，难喽。”

　　“你们有办法的吧？”方寒笑了笑。

　　孙明月白他一眼：“胡说什么呢，咱们也不能屈打成招，而且你看那家伙的样子，嘴一定硬得要命！”

　　方寒道：“我有一个小小的请求，他要真判了死刑，我想亲自执行枪决。”

　　“你——？！”孙明月一怔，皱眉道：“你别胡闹了，执行枪决的都是武警，轮不得到咱们。”

　　方寒笑道：“凡事总有例外吧？”


第203章 身死

　　孙明月摇摇头：“这件事很麻烦的，不是人情能解决的，规矩是不能打破的，职权问题很敏感，就是局长也不敢打破这个！”

　　方寒道：“你跟局长反映一下，看能不能答应，这人手上起码背着十条人命。”

　　“那他更不会招供！”孙明月摇头。

　　对这种人物警察也很头疼，明知道招供就是一个死，不招供还能有一些生机，怎能招，意志差一点儿还有可能被攻下，意志坚强的根本不可能，宁肯被打死，也不想被枪决。

　　对于死亡的恐惧会激发一个人无穷的潜力，对抗住讯问。

　　这个时候，关键就是证据，有了证据，有没有他的口供一样能判他的死刑，偏偏他手法老练，没办法找到证据。

　　这要是在国外，他足以逍遥法外了，但在国内，还有许多招数，能把他拘留很久。

　　更况且，他手上有枪，还开枪袭警了，这足以判他的刑了，能蹲不少日子，至于进了监狱，那还有其他手段，总能逼得他招供！

　　方寒沉吟一下，慢慢说道：“要不，以私藏枪支罪把他判了，然后让他逃走？”

　　“你想干什么？”孙明月忙道。

　　方寒笑了笑。

　　孙明月皱眉道：“你要杀他？”

　　方寒点头：“身为一个逃犯，击毙了没问题吧？”

　　“你这人真是心狠手辣，这种招也想得出来？”孙明月摇头道：“……他未必会上当！”

　　她是同情心，但不是对这种杀人恶魔的，但这么杀了他，她心里不舒服，觉得还是应该用法律来判决他。

　　方寒笑了笑：“他属于那种胆大包天的，只要有机会，他绝不会放过，自由的滋味啊！”

　　“我不会看着你胡来！”孙明月哼道。

　　方寒摇摇头道：“迂腐！”

　　孙明月白他一眼嗔道：“反正我不会助纣为虐！”

　　方寒道：“这么危险的人物放到社会上，他绝不会洗手不干，这一次你们警察拿他无可奈何，不会让他洗手，只会更加肆无忌惮！……以后还有人死在他手上，你们的罪过可就大了！”

　　孙明月脸色微变，默然不语，最终摇摇头：“看看再说吧。”

　　方寒道：“他要是真不招供，就给个机会让他逃跑吧！”

　　“哼，我才不会听你的！”孙明月白他一眼：“你没别的事了吧？没事我就走了！”

　　方寒笑道：“这次的功劳不小吧？”

　　孙明月点点头：“局长大喜过望，你这一下真是救了大伙的命，估计会记功的！”

　　方寒笑眯眯的点头：“那好吧，不送啦。”

　　孙明月转身离开，匆匆而去。

　　……

　　周六上午，方寒来到天方马术俱乐部，一到自己的小屋，赵语诗出现，得意洋洋的瞪着他：“方大小爷，来看看你的别墅吧！”

　　方寒道：“建好了？”

　　“我是神仙呢！”赵语诗白他一眼：“开始建了，看看位置满意不满意！”

　　方寒笑道：“好啊。”

　　赵语诗穿着一身黑色骑士劲装，衬得脸庞越发白皙皎净，轻盈的身段儿充满着青春活力。

　　他随赵语诗来到一处工地前，这处别墅位于原本别墅旁边不远，规模大小几乎一样。

　　方寒看了一眼地界，笑道：“跟赵叔叔一般大小？可担当不起！小一点儿没关系，大了反而空荡荡的，你瞧瞧这里！”

　　“嗯，你这里布置得确实差劲儿，白瞎了这么一栋别墅，李棠也是的，不给你好好布置一下！”赵语诗摇头。

　　方寒没好气的道：“瞧提她了，指望不上！”

　　“你们还闹着呢？”赵语诗撇撇嘴：“真是佩服你们的精神头，这么能折腾，她也不嫌累！”

　　“她要是嫌累还好了！”方寒摇摇头：“还是小一点儿吧。”

　　“你就甭客气了！”赵语诗没好气的道：“我爸是喜欢马，可很少过来，太忙了！”

　　方寒道：“忙是好事！赵叔叔年富力强的，正是大展身手的好机会，哪有时间享受？”

　　“那你就有时间了？”赵语诗哼道。

　　方寒摇头笑道：“不一样的。”

　　“你放心吧，爸爸也确认过建筑模型了。”赵语诗道。

　　方寒道：“好吧，什么时候能建好？”

　　“一个月吧。”赵语诗道。

　　方寒眉头挑了挑，赵语诗道：“不能再快了，这可是公司里最顶尖的建筑队，手艺高，速度快，再快会影响质量。”

　　方寒道：“行，那就一个月吧。”

　　“我已经订做了家具，你有什么特别需要的？”赵语诗道：“一个月差不多没家具味道了。”

　　方寒摇头。

　　赵语诗道：“我跟李棠她们商量着来，不管你啦！”

　　方寒道：“最关键的是练功室与静室。”

　　“明白明白！”赵语诗摆摆手：“你就是个练功狂！……好啦，要是没问题我会督促他们尽快的。”

　　方寒笑道：“辛苦了！”

　　赵语诗撇撇嘴：“辛苦倒没什么，就怕你到后来挑三捡四，这不好那不好的，你可不好伺候！”

　　方寒笑着摇头：“听李棠造谣！”

　　“你说我更信谁的话？”赵语诗斜睨他。

　　方寒道：“那好吧，没什么事先走了，……劝过李棠了吗？”

　　“你就死心吧，她是不会回去了。”赵语诗道：“我说了好一通，结果她更坚决了，非要跟你保持距离！”

　　方寒摇头道：“她就那么放心我？”

　　赵语诗道：“正因为不放心你，所以要保持距离嘛，万一不好也能抽得出身来！”

　　方寒叹了口气，摇摇头：“李棠也变了。”

　　“她也是被逼无奈，”赵语诗道：“要冷却自己的感情，说太热烈了会伤着你也伤着她自己！”

　　方寒摇头苦笑一声。

　　赵语诗道：“对了，你得小心点儿，最近有个家伙正想追求李棠呢！”

　　方寒顿时沉下了脸色。

　　赵语诗道：“他好像不信李棠是拉拉，非要追求她呢。”

　　方寒道：“知道他的底细吗？”

　　“李云鹤，家里做建材生意的，有点儿破钱，长得也人模狗样的，所以在学校挺受女生欢迎的！”

　　“他为什么想追求李棠？”

　　“还不是看上李棠长得美，再加上是明星？”赵语诗撇撇嘴：“现在的公子哥都想找女明星，满足自己的变态心理！”

　　方寒皱眉道：“你能不能解决？”

　　“没问题！”赵语诗笑道：“小菜一碟，一定整得他妈也认不得！”

　　方寒道：“你不行我亲自来！”

　　“你——？”赵语诗斜睨打量他，笑道：“我现在可是李棠的女朋友，你凭什么出手呀！”

　　方寒道：“你要是不行换我来！”

　　“瞧你杀气腾腾的，李棠要是看到了一准高兴！”赵语诗笑眯眯的道：“放心吧，我会好好整一整这个小子的！”

　　方寒点点头：“那我就等你的好消息。”

　　……

　　周日中午，方寒正在家里收拾行礼。

　　明天要去京师，陪沈娜去参加全国街舞大赛，已经跟葛思壮打过电话，这几天要住那边。

　　跟葛妙妙食言好几次了，一直要陪她玩，可惜一直抽不出时间，这一次过去恰好陪一陪她。

　　正在收拾，门铃响，打开一瞧是孙明月。

　　孙明月怒气冲冲进来，一直门便喝道：“方寒，是不是你干的？”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“孙警官，又怎么啦？”

　　“孙治国是你弄的吧？”孙明月哼道。

　　她穿着一身合体的警服，紧贴身体，苗条婀娜，高耸的胸脯剧烈起伏，对目光有强烈的吸引力。

　　“孙治国是谁？”

　　“就是那天逮着的那个！”

　　“哦，他呀，怎么啦，还没招供？”

　　“……招了！”孙明月恨恨道。

　　方寒笑道：“招了是好事啊，你怎么跑我这儿发疯？”

　　“谁发疯了！”孙明月白他一眼，坐到沙发上，接过方寒的茶，哼道：“我知道，一定是你搞的鬼！”

　　她一路上怒气填膺，越来越愤怒，但一见到方寒，说上两句话，满腔的怒气一下消散了大半，想发也发不出。

　　方寒道：“到底怎么了，你这么搞突然袭击，我哪知道发生了什么事，说清楚！”

　　“他在拘留所发病。”孙明月哼道：“晚上做噩梦，一直有幻觉，最后差点儿疯了，一股恼把干过的坏事都招了！”

　　方寒道：“这样……，可能是心虚所致吧。”

　　孙明月冷冷道：“哼，我知道一定是你搞的鬼，到底怎么弄的？”

　　方寒道：“真不是我。”

　　孙明月紧盯着他：“不是你？”

　　方寒摇摇头：“他现在要准备枪决？”

　　“不用枪决了！”孙明月冷笑道：“他已经自杀了！”

　　方寒眉头挑了一下：“自杀了？……哦，可能他知道难逃死刑，与其死在你们手上，不如自己了结！……死不可怕，等死最可怕，他是受不了这煎熬了，情有可原！”

　　“情有可原个屁！”孙明月骂完后自己羞红了脸，杏眼圆睁：“一定是你干的！”

　　方寒无奈的叹口气：“我真是跳到黄河也洗不清了！”

　　孙明月脸色缓和一下，摇摇头叹道：“方寒，你这么干早晚有一天会栽在自己手上！”

　　方寒点点头：“常在河边走怎能不湿鞋，我明白，所以不是我干的，我真是冤枉啊！”

　　“少来了！”孙明月撇撇嘴：“我还不知道你？心狠手辣，逮着这机会绝不会放过！”

　　方寒摊摊手，无奈的叹气，一幅被冤枉的表情，心下却暗笑，这一道圣力确实可观，脑海的金泉已经恢复，整个人神清气爽，浑身轻松。

　　只有失去了才知道珍惜，他现在离不开金泉，好像夏天泡在清爽的泉水里，不想离开。


第204章 结网

　　孙明月冷冷瞪着他：“方寒，你不准再这样了！”

　　方寒无奈摇头：“孙警官，我跟你说过多少次了，真不是我，……他供出谁是主使了吗？”

　　“嗯，那个村的村长。”孙明月皱眉道：“因为眼红人家的果树园，想要占股份，结果人家不同意，于是便生出杀心来，真是丧心病狂！”

　　方寒摇摇头，现在的人太喜欢钱，为钱什么都干得出来，这是社会信仰崩溃所导致，谁也没办法。

　　方寒道：“那个村长会判死刑！？”

　　“差不多吧。”孙明月摇头：“反正你是不能枪决的，我跟局长说了，局长直摇头，坚决不同意。”

　　方寒叹了口气：“那就罢了。”

　　孙明月道：“我看你天生就是杀人狂，枪决那种事谁都想躲着，你偏偏要凑上去，真是怪人！”

　　方寒笑了笑：“总要有人干的，那些坏蛋早死早超生，下辈子变成一个好人来受苦，……孙警官也明白法律不是万能的，总有逍遥法外的家伙，放过他们，会有多少人惨遭毒手？……就像这一次吧，要是早抓到这家伙，这家人也不会死，他们生活得很美满，住在风景如画的地方，生活得很有情趣，日子也富裕了，结果却被人灭了满门，冤不冤枉？……当你责备我杀人的时候，想一想他们吧！”

　　孙明月沉默不语。

　　她很恼怒方寒的辣手，但想到那被害的一家人，也恨得咬牙切齿，这么冷血残忍的人根本不该活在世界上。

　　方寒的话在她耳边飘荡，要真早一点儿抓到这个人，那家人也不必死了，坏蛋真要早早除去！

　　她忽然用力甩甩头，扭头瞪向方寒，哼道：“你甭给我灌输你那套歪理，我才不上当！”

　　方寒笑了笑：“算我什么也没说！”

　　“你这是要去哪儿？”孙明月问。

　　方寒道：“去京师，陪沈娜参加全国街舞大赛。”

　　“去京师……，万一有事怎么办？”

　　“哪有那么多的事？”

　　“你越是不在，可能越有事。”

　　“京师离这儿不过一个多小时，你过去找我就是了。”

　　“……你可不准关机！”

　　“明白明白！”方寒无奈点点头：“你一直要呆这儿，我还忙着呢！”

　　“不用我帮忙？”孙明月歪头笑道：“李棠不来？”

　　方寒没好气的瞪她一眼：“哪壶不开提哪壶！”

　　“你真被李棠甩了？”孙明月笑眯眯的问。

　　方寒哼道：“是不是觉得挺解气的？”

　　孙明月抿嘴笑起来，摇摇头：“说哪里去了，就是觉得奇怪，你这么有本事的，还看不住一个女人？……尽管她是李棠！”

　　方寒无奈的道：“我这一身本事对李棠有什么用？我能打她还是能跟踪她？我不会甜言蜜语，不会哄她开心。”

　　“那倒也是。”孙明月轻笑道：“你真的不讨女孩子喜欢，说话那么不客气，谁能喜欢呀？”

　　方寒眉头挑了挑：“孙警官，我说话冲那是对你，对别人可不这样，跟李棠更不这样。”

　　“为什么对我这么差的态度？”孙明月哼道。

　　方寒笑道：“你先问问你自己，哪一次找我是有好事的？……而且动辄质问我，怀疑我！”

　　“……这个嘛，谁让你那么心狠手辣，杀人不眨眼的！”孙明月眨了眨眼，哼道。

　　方寒摇摇头：“我既然杀人不眨你，你就不怕我？”

　　“我知道你只杀坏人。”孙明月哼道：“好吧好吧，我态度是有点儿问题，可实在控制不住！”

　　方寒道：“说你正义感强吧，你又能容忍那些坏人逍遥法外，说你正义感弱吧，你又不时找我麻烦！”

　　孙明月也有点儿矛盾，发现渐渐有点儿接受了他的观念，坏人确实不该逍遥法外，法律也有局限，有时候需要别的补充，维持人间的正义。

　　方寒道：“好啦，你该撤啦！”

　　“我帮你吧！”孙明月道。

　　方寒笑道：“那我就不客气啦，难得你能大发善心！”

　　“我权当回报你的帮忙了！”孙明月哼道。

　　孙明月把方寒的行礼箱倒掉，重新装一遍，方寒整理得太杂乱，几件衣服就占满了行礼箱，这么下去根本装不多少东西。

　　方寒任由她忙活，沏了一杯茶递过去，孙明月摆摆手，她雷厉风行的性子，一旦干起事来，绝不能中断，非要一口气干完不可。

　　一个看着一个忙活，这时门响，李棠从外面进来，一袭紫色风衣带着淡淡幽香，冷艳逼人。

　　看到客厅里的情形，她惊奇的看看方寒：“孙警官？”

　　孙明月看到她，也看向方寒。

　　方寒道：“舍得回来了？！”

　　李棠白他一眼，转向孙明月：“孙警官什么时候来的？”

　　孙明月有些尴尬，起身道：“刚过来一会儿，找方寒有事，……他说明天要去京师，行礼收拾得一团糟，我实在看不下去了！”

　　“他呀……，就是大少爷！”李棠笑道：“不用麻烦孙警官你啦，我来就行！”

　　“那好吧。”孙明月笑道：“不打扰你们啦，方寒，不准关机！”

　　方寒摆摆手。

　　孙明月问李棠什么时候电影上映，李棠说下个月，下个月首映的话，能不能买到首映礼的票。

　　李棠笑着允诺，会送给她两张，孙明月眉开眼笑的离开了。

　　孙明月一走，李棠便斜睨方寒：“行呀，还有女人给收拾行礼，方大少爷真是有本事！”

　　方寒道：“她哪是帮忙，她是强迫症发作！……你终于舍得回来了！”

　　“你明天不是去京师嘛，我过来看看。”李棠笑吟吟的道，脱去风衣，只穿里面一件薄毛衣，曲线诱人。

　　方寒懒洋洋的往后一倚，打量着她：“听说有追求者了？”

　　“谁说的？”李棠嗔道：“那个李云鹤？二百五一个！”

　　方寒道：“李大影星的魅力无法阻挡啊，即使拉拉也挡不住他们的热情，佩服佩服！”

　　李棠坐到他身边，笑吟吟的：“吃醋啦？”

　　“能不吃醋吗？！”方寒哼一声：“你小心一点儿，现在可是最好的猎物，盯着的人可不少！”

　　“不是还有你嘛！”李棠笑道：“有你在，我怕谁呀！”

　　方寒摇摇头，感觉身上的担子挺重的，在这个世界，想要保住自己的一切，包括女人，只能更强大。

　　自己虽是圣骑士，但比起国家机器来说，力量还很微薄，自己不仅需要强大的修为，还有强大的势力。

　　他忽然有一种强烈的迫切感，随着李棠越来越出名，自己要护住她，需要的力量也越来越强，虽说有华老，毕竟不是自己的力量。

　　他皱眉沉思，想着解决的办法，自己不可能亲身进入体系，一步一步往上爬的速度太慢，不知何时才能到达高层，况且自己也没闯官场的素质。

　　那只有一条路，控制别人结成一张网，能够应对一切外力的网，李春雷是网上的一个结点，还需要更多的结点。

　　自己年纪轻资历浅，控制别人谈何容易，李春雷是练武之人，容易折服，还救过他的命，所以能言听计从。

　　换了别人没那么容易了，那些官员们习惯于居高临下，只有权力才能让他们折服，自己偏偏就没有权力。

　　……

　　“想什么呢？”李棠拍一下他。

　　方寒一心二用，笑了笑：“想你那位追求者呢！”

　　“放心吧。”李棠摇头笑道：“语诗收拾他，找人好好教训了他一顿，估计再不敢出现在我面前了！”

　　“找人教训一顿？”方寒不以为然：“她还用这种低层次手段？”

　　“什么低层次高层次啊！”李棠道：“对付那种二百五用什么高手段，这种就足够了！”

　　方寒道：“她怎么教训的？”

　　李棠抿嘴笑起来：“她拍着那小子的脸，大声问他，怎么敢跟自己抢女人，是不是活得不耐烦了，他家公司是不是想倒闭？他是不是想当乞丐？没了钱还会不会有女人跟他？”

　　方寒摇头笑道：“犀利！……效果不错吧？”

　　李棠笑道：“他当时就吓坏了，脸煞白，好像受惊的小兔子一样，真是笑死人了！”

　　方寒摇头道：“他这就逃了？”

　　“他敢跟语诗做对？”李棠摇头笑道：“也就你敢那么对语诗。”

　　方寒道：“我怎么对她啦？我态度够可以的吧？挨了她多少冷嘲热讽？”

　　“你还少讽刺她啦？”李棠摇摇头：“单是赵大小姐这个称呼就透着一股讽刺劲儿！”

　　方寒摆手道：“好吧好吧，算我欠她的！这次也欠她一个人情！”

　　李棠斜睨他一眼：“语诗是你鼓动的吧？”

　　“差不多吧。”方寒点点头：“我听到有人追求你，总不能无动于衷吧，是不是？”

　　“你还真够霸道的！”李棠哼道。

　　方寒点点头：“你这一辈子是甭想逃出我的手掌心，谁追求你，我就找谁的麻烦！”

　　“哼，你能与天下为敌？”李棠白他一眼。

　　方寒笑道：“那又有何妨？”

　　李棠道：“你们男人呀，就是好斗！以后不准这样了，对付他们我有的是法子！”

　　方寒笑笑，这倒也是，李棠如此美丽，却一直没男朋友，不是男人们瞎了眼，是她的眼光高，拒绝的手段也高明，不然应付不了现在的男人们，个个以厚脸皮为荣，以死缠烂打为追女人手法。

　　“这次去京师，你帮我捎点儿东西给一个朋友吧。”李棠道。

　　方寒道：“男的女的？”

　　“当然是女的！”李棠嗔道：“瞧你眼睛瞪那么大干什么！”

　　方寒道：“嗯，没问题，装行礼箱里吧。”

　　“你那位小晚姐会接你吧？”李棠问。

　　方寒点点头：“差不多，你怎么个意思？”

　　“没什么。”李棠若无其事的起身，开始收拾行礼。

　　方寒没好气的道：“不会连小晚姐的醋你也吃吧？……别想那没谱的，她可是拿我当弟弟看的！”

　　“谁知道呢。”李棠白他一眼：“好啦，我在这儿收拾，你忙你的吧！”

　　方寒无奈的摇摇头，先不招惹她。


第205章 同车

　　晚上两人自然是一通覆雨翻云，方寒这一阵子憋得厉害，终于逮着机会，好好折腾了一番。

　　第二天，他接了沈娜与沈晓欣去学校，与韩雪他们汇合，乘坐学校的大巴去京师。

　　这一次去比赛的十六人，加上他们的父母，还有学校的老师，大巴车坐得满满的，几个空座上面也是她们的服装与行头。

　　沈娜带着沈晓欣与方寒上了车，与一些女孩打打闹闹，大巴车里香气缭绕，煞是热闹。

　　方寒打量周围一眼，看着一张张兴奋好奇的眸子，无奈的叹口气，后悔没耐住沈娜的哀求，跟她一块坐车去京师。

　　早知道这样，真该会着高铁过去，何苦像动物园的猴子一样被围观，看得出来，一定是沈娜到处炫耀自己，所以她们这么崇拜自己。

　　两个秀美的女学生站起来，来到方寒跟前，笑道：“舅舅，你武功好厉害，教教咱们吧。”

　　方寒笑道：“你们学武功做什么？”

　　“学武功很好啊。”圆脸带酒窝的少女歪头道：“身材好，还能强身健体，不怕坏蛋的欺负！”

　　“就是就是，那些臭男人总想占咱们的便宜，会了武，一定给他们点儿颜色瞧瞧！”另一个瓜子脸少女忙点头。

　　方寒摇摇头：“我可不敢教你们，你们真成了侠女，天下的男同胞岂不是要倒霉！”

　　“咱们专打那些坏蛋嘛。”带酒窝的少女笑眯眯的道：“不会惹事生非的，舅舅放心吧！”

　　方寒笑道：“你们太年轻，学会了武功一定要惹事的。”

　　“咱们不是还有沈娜嘛！”瓜子脸少女笑道：“有沈娜管着咱们，哪能惹事呀！舅舅多虑啦！”

　　圆脸少女忙点头：“就是，舅舅，咱们是弱女子，还长得漂亮，要是没武功，一定会被人欺负的。”

　　方寒扫一眼众人，那些家长们或者闭目养神，或者兴致盎然的听着这边说话，或者低头说自己的话，抓住机会交流，攀交情。

　　方寒笑道：“你们两个是代表？”

　　“嘻嘻，舅舅就是聪明！”瓜子脸少女娇笑道：“咱们姐妹一直很仰慕舅舅呢，一定要练成武功！”

　　方寒摇头道：“练武很苦的，你们这些娇小姐受不住。”

　　“沈姐能受得了，咱们也能！”圆脸酒窝少女忙道：“谁受不住就把她逐出姐妹会！”

　　“就是，舅舅放心吧。”瓜子脸少女忙道：“舅舅，你就答应咱们吧，咱们真是诚心求教的！”

　　“咱们都想拜舅舅为师呢！”圆脸酒窝少女笑眯眯的道：“不过知道舅舅是不收徒弟的，所以就算啦。”

　　“你们呀……”方寒扭头看一眼沈娜。

　　沈娜笑眯眯说道：“舅舅，看在她们诚心的份上，随便传两招就好！”

　　“就是就是！”瓜子脸少女忙不迭的点头：“教我们两招就行，沈娜说你传了她三招，就打得那家伙头破血流的！”

　　方寒打量着两女，又扫一眼热切望过来的众少女们，无奈的叹道：“好吧，找个机会教你们两招。”

　　“多谢舅舅！”瓜子脸少女与圆脸少女大喜过望，娇笑着扑上来，分别在他脸上吻了一下。

　　方寒苦笑着摇头：“别胡闹了，去做好吧！”

　　韩雪正站在车厢最前方，看着方寒与两个少女说话，皱起眉头来：“孟敏！姜燕！”

　　两女忙笑眯眯的道：“韩老师，知道啦，马上回去！”

　　她们冲方寒摆摆小手，缩回了自己位子上，众人呵呵笑起来，觉得这一幕挺有意思的。

　　两个少女的父母也笑眯眯的，好奇的打量着方寒，要是一个少女过来亲方寒，他们会生气，两个少女一块儿，他们则没觉得有什么，而且方寒看着气质沉稳厚重，感觉与女儿差了一辈儿呢。

　　沈晓欣坐在方寒身边，摇摇头：“现在的孩子……”

　　她穿了一件灰色职业装，清清冷冷的，被方寒挡在座位里面，方寒知道她不喜欢交际。

　　不是这么挡着她，她这么漂亮，不知会有多少男人凑过来套近乎，闯荡社会的老男人们个个都是老油子了，脸皮极厚。

　　方寒苦笑道：“还不是沈娜搞出来的，她这是要玩大的啊！”

　　这十六个少女现在组成了姐妹会，个个都有几分姿色，算是把二中所有的美女一网打尽。

　　她们凑在一起，想一些古古怪怪的方法整人，已经让二中的男同学们心惊肉跳了，人心齐泰山移，再厉害的男同学，也架不住十几个美女，围住了一番痛骂，足够让人崩溃。

　　沈晓欣蹙眉道：“沈娜，你要搞什么鬼？”

　　沈娜坐在前面一排，扭过头来笑眯眯的道：“妈妈，没有什么呀，我觉得她们都是美人儿，需要一点儿防身武术。”

　　“话是不错……”沈晓欣蹙眉。

　　她身为美人，知道那种缺乏安全感的感觉，需要一点儿防身的技巧，给自己胆气与信心。

　　沈娜笑道：“再说了，咱们练了武跟男同学练武不一样，咱们不会惹事生非，不会热血沸腾！”

　　方寒点点头道：“但愿如此吧。”

　　“小方老师你就放心吧，我会管住她们的！”沈娜拍拍胸脯。

　　方寒道：“她们真惹什么祸，都怪你！”

　　“咱们都是一块儿行动，什么事一起商量的！”沈娜笑道：“真遇到气愤的事，会跟小方老师你商量的！”

　　方寒点点头：“就这么说定了，有什么大事，一定要提前知会我一声，不能擅做主张！”

　　“一定！”沈娜拍胸脯保证。

　　方寒摆摆手道：“下次不准搞这一套！”

　　这纯粹就是逼宫，拿住自己心软的弱点，让她们搞突然袭击，确实难以招式，是个男人都受不住。

　　沈晓欣瞥他一眼，摇摇头。

　　方寒道：“沈姐放心吧，我会管着她们。”

　　沈晓欣道：“好好教她们，她们这个年纪最需要引导了，一个不小心走错一步，就遗憾终生！”

　　方寒笑道：“沈姐你随我一起去师公家里，还是住宾馆？”

　　“住宾馆吧。”沈晓欣道：“不能太特殊了。”

　　方寒笑着摇头：“没必要这样，这些人中会有不少自己找地方住，沈姐还是随我去师公那边吧，师母也快回来了。”

　　“小钗是快回来了。”沈晓欣沉吟一下，摇摇头：“我不放心沈娜一个人。”

　　方寒道：“让沈娜跟韩老师住一起。”

　　他说着起身来到韩雪身前，韩雪正在清点人数，看到是他，没好脸色的道：“方先生，请回到座位上。”

　　方寒道：“韩老师，沈娜妈妈要住一位朋友家，有一个小小请求。”

　　“什么？”

　　“想请你跟沈娜一个房间，能照看一下她。”

　　“……没问题。”韩雪点点头。

　　方寒道了谢，装作没看到韩雪异样的目光。

　　沈娜笑眯眯的道：“妈妈，你跟小方老师住一起吗？”

　　“胡说什么，我去小钗那边住！”

　　“嘻嘻，那还不是一样？”

　　“你闭嘴！”沈晓欣没好气的瞪她一眼，沈娜笑眯眯转过头去。

　　方寒与沈晓欣坐在一起，大巴车缓缓驶动，开出了实验二中，很快出了海天市上了高速。

　　少女们开始还叽叽喳喳说个不停，很是热闹，家长们也觉得有趣，跟着一块儿说，车里一片喧闹。

　　一个小时后，车里开始安静下来，慢慢的有人打瞌睡。

　　方寒低声道：“沈姐，你睡一会儿吧，昨晚没睡好吧？”

　　“嗯，收拾行礼了。”沈晓欣说道：“你跟孙警官有什么事？”

　　方寒道：“帮一点儿小忙。”

　　“帮警察的小忙？不会是破案吧？”

　　“差不多吧。”

　　“警察的工作还是挺危险的。”

　　“放心吧，我自保的本事还是有的。”

　　“我是怕你得罪了人。”沈晓欣低声道：“武功再好，也不能时时防备，能不得罪人还是别得罪，这个世界坏人太多了。”

　　方寒笑着点点头：“我会小心的，……你的防身功夫落下了吧？”

　　“这一阵子忙，只能练凤舞术。”

　　“还是练起来吧，关键时候说不定能管用。”

　　“嗯。”

　　两人说了一会儿，沈晓欣发困了，仰头闭上眼，慢慢的头垂到方寒肩膀上，睡了过去。

　　她在入睡时，本能的寻找最合适的位置，方寒的肩膀正好。

　　方寒听着她轻微的呼吸，嗅着她淡淡幽香，觉得温馨而宁静，很舒服，与跟李棠在一起的感觉不同。

　　方寒叹了口气，心里升起强烈的渴望，想搂她入怀，一直搂着她再不放开，想想李棠，再想想沈白，却只能叹息。

　　沈白可以不去理会，日久见人心，久了自然知道自己的本事，毕竟他也是为了沈晓欣好。

　　李棠却是对自己一片深情，自己不能负了她，有了别的女人她岂能不伤心难过？

　　自从与齐海蓉经过那一晚，方寒一直在想这个问题，他想拥有更多的女人，却不想女人伤心，实在很纠结。

　　他对敌之际杀伐果断，杀人不眨眼，可谓心狠手辣，但面对自己喜欢的女人时，却没有了那份魄力。

　　他想到了天龙八部中的段正淳，当初看这部小说时，还觉得此人好笑，现在换了自己，却能理解他了，真的是不忍伤害任何一个女人，却又禁不住喜欢，贪心的想拥用她们全部。

　　他叹了口气，摇摇头，李棠即使伤心，也不能阻拦他的决心，无论如何，他要拥有她们，将来好好弥补她们就是。

　　他又吸一口气，伸手缓缓把沈晓欣搂里怀里。

　　沈娜扭回头，笑眯眯竖起大拇指，旁边的韩雪则投来异样目光，他们不是姐弟么，怎么这么亲密。

　　两人的举动绝非姐弟，更像是情侣。

　　她忽然想到一种可能，顿时粉脸微变，深深看一眼方寒。

　　方寒摇头苦笑：“韩老师，我可不是吹软饭的小白脸！”

　　他看不透别人的想法，韩雪的想法却能猜出个大概，把自己看成吃软饭的小白脸了。

　　沈娜扭头笑道：“韩老师，舅舅……”

　　韩雪忙摆手：“不用跟我解释，我明白的！”

　　方寒没好气的道：“你明白什么明白！……好啦，现在我们是情侣，随你怎么想吧！”

　　沈晓欣悠悠醒过来，听到方寒的话，发现自己偎在他怀里，怪不得很舒服很温暖。

　　她白玉似脸庞一下红了，嗔道：“胡说什么呢！”

　　方寒笑着搂紧她：“韩老师可为见证。”

　　韩雪看向沈晓欣，沈晓欣羞红着脸好像小姑娘，无奈的摇摇头，好像受不了他的无赖，只能依他一般，惹起韩雪浮想连翩。

　　韩雪望向方寒的眼光再次变化，猜测一定是他死缠烂打追求沈晓欣。

　　他这个年纪的男人最喜欢熟女，方寒也不能免俗，也难怪，他思想这么成熟，一定觉得同龄的女人太幼稚。

　　这个方寒呢，相貌一般了些，但有本事，沉稳厚重，很给女人安全感，能追得着沈晓欣也不出意料。

　　“怪不得呢。”她点点头，又转过头去。

　　沈娜笑眯眯对方寒道：“这才对嘛！”

　　“沈娜！”沈晓欣瞪她一眼。

　　沈娜笑着缩回头，转身坐好。

　　沈晓欣轻轻挣扎一下，却没挣动，扭头瞪方寒，眼波如水，眼瞳黑白分明，清清亮亮。

　　方寒微笑道：“沈姐，我决定了，不管怎样都不放手了。”

　　沈晓欣红着脸，小声嗔道：“你胡说什么呢，这么多人，快放手！”

　　她不敢扭头左右看。

　　方寒笑道：“哪有人理会这边？而且人们都以为咱们是一对呢，不会大惊小怪。”

　　“人家会笑话的！”沈晓欣嗔道。

　　方寒笑道：“笑话什么？”

　　“咱们年纪差这么多！”

　　“多么？看不出吧！”方寒笑着摇头，他一身西装，打扮得成熟沉厚，气质出众，两人坐在一起反而显得沈晓欣年轻。

　　她上完学后自己经营画廊，一直沉浸在艺术的海洋里，心情平静没什么烦恼，所以不见老，显得比同龄人年轻，方寒则相反，两人这么一反差，坐在一起反而她显年轻。

　　方寒拿出手机，给两人拍了一张照片，递给沈晓欣：“看看效果。”

　　沈晓欣拿过来看了两眼，两人看着还挺般配的，方寒成熟，她清冷美丽，显得更年轻。

　　她松了口气，忙又把照片删除。

　　方寒笑道：“删了干什么。”

　　沈晓欣白他一眼，要被李棠看到了，她指不定会多生气，实在不忍心伤害李棠。


第206章 同屋

　　方寒微笑道：“李棠不是把我让给你了？”

　　沈晓欣忙摇头：“别胡说，她怎么会呢！”

　　方寒叹了口气，哼道：“她呀，我还不了解？！我们分手后找过你吧？”

　　沈晓欣沉吟一下，慢慢点头，本来李棠要求她保密的，只当成两人的秘密，没想到方寒猜出来了。

　　方寒道：“她头脑发热，陷入情网的女人啊，都成了笨蛋，自虐虐人！”

　　她在折磨她自己，也在折磨着他，却又不想折磨他，想要补偿，于是去找沈晓欣，让她好好安慰自己，李棠太能做出这种事了！

　　沈晓欣叹道：“我也知道她头脑发热，所以没答应，李棠爱你太深，别辜负了她！”

　　方寒笑了笑：“我当然不会辜负她。”

　　“那你跟我还这样！”沈晓欣白他一眼，暗叹这个家伙看着老实，终究还是男人，改不掉贪心的本性。

　　方寒道：“我不会辜负她，也不会辜负你！”

　　沈晓欣哼道：“李棠知道了会多伤心？”

　　方寒叹道：“伤心一时，我以后会好好弥补，一定让你们幸福的！”

　　“说着好听！”沈晓欣白他一眼：“信心倒是十足，哪个女人能受得了跟别人分享自己男人？”

　　方寒道：“事在人为！”

　　“你呀……”沈晓欣摇摇头。

　　她已经不想管那么多了，只觉呆在方寒怀里，温暖安全，再也不想离开，自己的命都是他救的，当然属于他，为了他就做一回坏女人吧！

　　她半倚在方寒怀里，枕着他肩膀，不再说话，享受着难得的安宁舒适，恨不得车一直开不到目的地。

　　时间一眨而过，四个小时后，他们到达了宾馆，沈晓欣留下来陪沈娜，他先回葛家。

　　他赶到半山腰的葛家，一进大院，周小钗一袭黑色职业装迎出来，高贵优雅，笑眯眯看着他。

　　“师母？”方寒讶然：“什么时候回来的？”

　　“刚到。”周小钗道：“咱们前后脚，小欣也到了？”

　　“她留下陪娜娜，晚上再过来。”方寒道：“法国那边还顺利吧？”

　　“还算不错。”周小钗点点头，转身往里走：“过程波折，结果不错，……你呢，跟李棠怎样了？”

　　“还是那样。”方寒摇头，两人进到屋里，他放下行礼箱，左右打量一眼，家里只剩下她在，周小钗笑道，老爷子出去下棋了，老夫人去跳舞，都挺忙的，只有他们两个闲人。

　　方寒坐到老式木沙发上，叹了口气：“师母辛苦了。”

　　周小钗笑道：“我天生劳碌命，让我闲下来还不舒服呢，……你的书出版了一本，成绩很好，进了排行榜。”

　　方寒点头笑笑，他倒没有得意的感觉，毕竟不是自己写的东西，并没有什么成就感。

　　周小钗道：“看你没什么感觉了，这本书卖得好了，能给你一千金万，其余的几本卖得好，能上亿了。”

　　方寒笑着摇摇头：“上亿才不过师母公司的零头。”

　　“我那是多少人，你才一个人！”周小钗白他一眼：“你呀，别不知足了，想不想再写几本？”

　　方寒道：“暂时不缺钱，还是算了，免得审美疲劳。”

　　“这倒也是。”周小钗轻轻点头：“你太能写了！……跟小欣的进展怎样？”

　　方寒笑了笑：“还好吧。”

　　“听小欣说沈白去求你了？”

　　方寒点点头叹口气。

　　“沈白那家伙就那样，在别的事上硬气，对妹妹的事就不行了，关心则乱，手段差得远了。”

　　方寒道：“他确实是个好哥哥。”

　　他自忖换了自己，能不能为了妹妹去跪求别人？做不到这一点，沈白能做到这一点，固然是不顾忌尊严种种，也是对沈晓欣的关切。

　　他通过这一件事看得出沈白很有官场潜力，混官场的就得抛开种种束缚，一切为了利益而动，自己也做不到这一点。

　　“你该怎么着怎么着，别听他的。”周小钗道。

　　方寒道：“我一直不理解师母怎么改变态度了？”

　　周小钗无奈摇头道：“我也是后来想开的，上一次你那一下把我吓死了，忽然想明白了，人生太虚幻，谁也说不清明天会发生什么，为什么非要死死压抑自己，为了虚无的将来而顾虑重重？”

　　方寒点点头：“师母说的是。”

　　周小钗道：“小欣喜欢你，我也喜欢小颀，我何必非要拆开你们？让彼此不快乐？”

　　方寒笑道：“我会追求她，不让她离开。”

　　“李棠呢？”

　　“李棠也一样。”

　　“不怕李棠伤心了？”

　　“伤心一时，将来我会好好弥补，一定让她幸福！”

　　“你有信心是好事，可想做到没那么容易，李棠知道了，还不知道会闹成什么样呢，甚至可能分手！”

　　方寒叹口气：“不是已经分手了嘛！”

　　“你们这叫分手？”周小钗摇头笑笑：“小孩过家家，真是有意思！”

　　方寒道：“确实不同了。”

　　周小钗道：“我看李棠是聪明了，距离产生美，住在一起久了会发现彼此的缺点，反而没了趣味。”

　　方寒摇摇头叹道：“这么一出又一出，把我累坏了。”

　　“你呀，知足吧！”周小钗笑道：“现在李棠不在，正好方便了你，我就看好戏了，看你最后怎么收场！”

　　上一次方寒昏迷，周小钗受了惊吓，想法也天翻地覆，不再管他那么严了，而且李棠伤他伤得太深。

　　现在看来还真是落下了阴影，所以改变了爱情观，不再从一而终，开始变得花心了，她暗自叹息。

　　“师母，我给你调理一下，你好好休息吧，我去看看江师父。”方寒看到周小钗眉宇间带着疲惫。

　　“嗯，也好。”周小钗点头，她刚下飞机确实挺累。

　　方寒在她后背与胸前轻点几下，周小钗浑身一下轻松下来，笑着摇头：“你这一手真是绝了，做你的女人好处还是有的。”

　　方寒笑道：“我会一直帮师母的，这么一直调理着，衰老会很慢。”

　　“那最好。”周小钗笑道，摆摆手上了楼。

　　……

　　方寒来到江家别墅时，偌大一个别墅静悄悄的，他没想到在江小晚也在，穿着一身白色练功服，正在跟江承练剑。

　　他本以为江小晚练剑只是一时兴致，很快就会放弃，或者偶尔早晚练一下做为健身操的。

　　看到方寒过来，江小晚扫他一眼不理会，好像没看到，倒是江承笑着招招手，方寒走过去：“师父，小晚姐。”

　　江小晚哼一声仍练着自己的剑，动作舒缓，姿态优美，赏心悦目。

　　方寒扭头看江承，江承摇摇头，也不知道方寒哪里得罪了她。

　　方寒笑道：“师父，我要在京师住一个星期。”

　　“一个星期？”江承笑道：“你的课不是挺紧的吗？”

　　方寒道：“请下假了，师父身体怎么样了？”

　　他说着摸上江承的手腕，江承由他把脉，笑道：“来我家里住吧！咱们好好切磋一下。”

　　方寒道：“我住在师公那里呢。”

　　“这样……”江承想了想，笑道：“那你白天在这里，晚上回去，怎么样？”

　　方寒笑道：“也好。”

　　“哼，爸，留他干什么，把他当香馍馍似的！”江小晚收了剑没好气的道。

　　江承道：“丫头，方寒又得罪你啦？”

　　“谁跟他一般见识？！”江小晚哼道：“来了也不知道提前打个招呼！”

　　方寒笑道：“这不是来了嘛！……小晚姐，你剑法大有进步啊！”

　　“别拍马屁！”江小晚白他一眼，嘴角却翘起来：“你跟谁一块来的？”

　　“沈娜，我教的一个学生，还有沈姐，她妈妈。”方寒道。

　　江小晚哼道：“你跟那们沈晓欣有一腿吧？”

　　方寒无奈的挠挠头：“小晚姐别说这么难听好不好。”

　　“反正就是这么个意思。”江小晚撇撇嘴：“谁看不出来呀！”

　　方寒道：“好吧，我是跟沈姐在一起。”

　　“沈晓欣可是个大美人儿！”江小晚阴阳怪气的道：“你还真是专一呢，有李棠不够！”

　　方寒无奈摇头。

　　江小晚哼道：“原本以为你跟别的男人不一样，真是让人失望！”

　　方寒道：“小晚姐，我也想专一，可是……”

　　“行啦，别找什么借口了！”江小晚撇撇嘴道：“解释再多也没用！……李棠怎么办？”

　　“当然在一起了。”

　　“她愿意？”

　　“我会说服她的！”

　　“还真有信心呢！”江小晚哼道：“人家现在可是大明星，你是什么人？不过一个穷学生！”

　　方寒道：“事在人为嘛，小晚姐你替李棠打抱不平？”

　　“当然喽！”江小晚哼一声：“她还真是遇人不淑！……好啦好啦，我不想理你！”

　　她扭头道：“爸，我走啦！”

　　“去吧去吧。”江承摆摆手：“晚上早早回来！”

　　江小晚哼道：“不回来了！”

　　“随你的便！”江承没好气的道：“你哪有一点儿当姐姐的样儿！”

　　江小晚瞪一眼方寒，扭头走了。

　　“别管她。”江承道：“这丫头一阵疯，过两天就好了，你的剑法练得怎样了？”

　　“还好吧。”方寒笑道，他觉得进境不小。

　　两人于是一个练一个看，随后江承指点他的不足，所谓旁观者清，江承倏尔剑法练得没方寒好，却不妨碍他的指点。

　　方寒练了半天的剑，回到葛家时，煞是热闹，沈晓欣也到了，正与周小钗说话，葛妙妙跑过来跟方寒撒娇，抱怨他多次放自己鸽子。

　　葛思壮回不来，他出去执行一个紧急任务了，一家人高高兴兴吃过饭，周小钗给方寒与沈晓欣只安排了一间屋子。


第207章 夜谈

　　沈晓欣又羞又恼，找到了周小钗，嗔瞪着她：“小钗，你真能胡来，我的房间呢？”

　　周小钗抿嘴笑起来：“你不是跟方寒一间？”

　　“小钗！”沈晓欣蹙眉。

　　周小钗道：“你们不是在一起了吗？”

　　“哪有这么快的！”沈晓欣嗔道：“而且这是在你家！”

　　“我家怎么啦？”周小钗笑眯眯的道：“我家跟你家没什么两样吧？……况且这里没有娜娜，你就放开了吧！”

　　“你真能胡来，赶紧给我弄另一间房！”沈晓欣嗔道：“要不然我不在这边住了，回去跟娜娜一起！”

　　“这么好的机会你都不知道抓住？”周小钗紧盯着她白玉似脸庞，笑道：“你还在迟疑？”

　　“不是你想的那样！”沈晓欣摇摇头。

　　周小钗笑道：“这一步总要跨出去的吧？”

　　“太快了，我还没心理准备呢！”沈晓欣蹙眉道。

　　周小钗道：“你不是想把自己给他吗，怎么临阵脱逃了？……你还是黄花大闺女呢，倒也难怪！”

　　她摇头失笑道：“好吧好吧，你就住那间，我给他再安排一间，你们就水到渠成吧，我是不管了！”

　　沈晓欣白她一眼，嗔道：“你这个师母管得太宽了！……你不掺合最好！”

　　“真是狗咬吕洞宾！”周小钗嗔道。

　　沈晓欣道：“好啦，赶紧的，羞死人了！”

　　“放心吧，方寒还不知道呢！”周小钗笑眯眯的道：“本来想给他一个惊喜的呢！”

　　“你都快成老鸨了！”沈晓欣狠狠白她一眼。

　　周小钗抿嘴笑道：“仔细想来也差不多，妙妙也没让我这么操心过，太不让人省心了！”

　　“你活该！”沈晓欣没好气的道：“谁让你这么多事的，他又不是小孩子了！”

　　“在我眼里他还是孩子！”周小钗道：“什么都得人操心，不然真照顾不好自己！”

　　“你呀，就是操心的命！”沈晓欣摇摇头，叮嘱道：“别再耍什么夭蛾子！老实一点儿！”

　　“明白明白，不会耍你啦！”周小钗笑着摆摆手。

　　……

　　大伙一块儿吃完饭，葛妙妙缠着方寒，非要带她去找沈娜，方寒无奈答应了，开车载她到了那家宾馆。

　　两女相见，自然一番亲热，互相打量彼此，发现对方都漂亮了，于是开始咬耳朵，嘀嘀咕咕，不时看一眼方寒。

　　方寒转身出去了，两个少女有悄悄话要说，自己杵在这儿不合适。

　　他刚出房间，看到韩雪过来，一身黑色职业装，美丽干练，正蹙着眉头，好像有什么烦心事。

　　“韩老师。”方寒笑着招手。

　　韩雪看到是他，点点头：“来看沈娜？”

　　方寒点头：“韩老师有什么麻烦？”

　　“没什么。”韩雪道：“让沈娜好好休息，明天全看她的了。”

　　方寒笑着点头：“她没问题的，韩老师你脸色不好，还是好好休息吧。”

　　“多谢关心。”韩雪点点头：“我头一次管事。”

　　方寒道：“多向张老师请教嘛。”

　　韩雪摇摇头，方寒眉头一挑：“张老师他——？”

　　“没什么。”韩雪忙摇头。

　　方寒眉头皱起来，轻哼道：“我去看看他。”

　　“不用了。”韩雪忙道：“大家都是同事，我不想有什么纠纷。”

　　“他就是看准了你这一点。”方寒摇头道：“有时候该硬气就得硬气一点儿，免得他得寸进尺。”

　　“还是算了。”韩雪摇头道：“我会处理好的。”

　　方寒盯着她看看：“你真可以？”

　　“没问题的。”韩雪道：“多谢你的关心。”

　　“那就好。”方寒慢慢点头：“那我就不多管闲事了。”

　　韩雪摆摆手离开了。

　　方寒想了想，先到外面买了一条中华烟，上来到一间屋外，敲了敲门，里面传来一道洪亮的声音：“进来！”

　　方寒拉开门进了屋，点点头：“张老师。”

　　“是沈娜的舅舅，请坐。”一个中年男子正坐在窗口前抽烟，窗户是闯开的，烟被抽走。

　　方寒把烟放到茶几上，笑道：“张老师带队，辛苦了。”

　　张老师笑眯眯的道：“沈娜她们能来京师比赛，是咱们实验二中的光荣，我再苦再累也高兴。”

　　方寒笑着奉承了两句，又说了请他关照一下韩雪的话，说韩雪是自己的女朋友，还不懂事，有什么做得不对的请他包涵。

　　随后又攀起了关系，说起与孙朋，孙氏武馆，还有孙明月，讲警察的所见所闻，还吹了牛，说以后张老师有什么麻烦，尽管找自己，看在韩雪的面子上也要帮忙的。

　　张老师变得更加热情，哈哈笑着，赞扬了沈娜两句，又夸了韩雪几句，说她善良，做事认真负责，比自己还强。

　　方寒一团和气的微笑着说话，亲切宛如老朋友，说了一阵告辞离开了。

　　……

　　方寒载着葛妙妙回家，葛妙妙一路上兴奋的说个不停，一会儿赞叹沈娜确实漂亮许多，一会很羡慕她能参加街舞比赛。

　　方寒笑眯眯听着，偶尔回答一两句。

　　回到葛家时，夜色已深，周小钗与沈晓欣正在看电视，看到他们回来，周小钗抱怨了两句太晚，怎能由着她疯。

　　方寒呵呵笑着点头，没反驳，葛妙妙吐着舌头钻进了自己卧室，周小钗关了电视，打了个呵欠上楼了，不理会两人。

　　方寒看看沈晓欣，沈晓欣脸红了，忙钻进了自己房间，还把房门上了锁。

　　方寒无奈摇头，她对自己还那么不放心呐！

　　他没睡觉，先回屋子练起了武功，无论如何晚课是要做的，一日不做都是莫大的遗憾。

　　练了一个多小时，他才停下，去洗了个澡，躺在床上却睡不着，想了想，脑海里浮现着沈晓欣的面容，升出强烈的冲动来。

　　她身上散发着一种莫名的气质，对他是致命的吸引，无法拒绝，比起齐海蓉的妩媚更强烈。

　　想了半晌，他来到沈晓欣门外，低声唤道：“沈姐？沈姐？”

　　“我睡了！”沈晓欣在屋里低声道：“你快回去！”

　　方寒道：“我有事想问你。”

　　“明天再说！”

　　“我不问问晚上会睡不着。”

　　“那你问吧。”

　　“开门说，就一会儿。”

　　“……不行，你就在那儿说！”

　　方寒道：“我要大声啦！”

　　“你敢！”沈晓欣忙过来拉开门，蹙眉瞪着他：“你要把所有人都弄醒吗？！”

　　方寒露出笑容，轻轻一挤，关上了门，沈晓欣警惕的瞪着他：“你要干什么，都什么时候了？！”

　　方寒坐到她床上，笑道：“沈姐，我真有事。”

　　“说！”沈晓欣两臂交叉在胸前。

　　方寒苦笑道：“沈姐，我就那么不值得相信？”

　　“你说呢？！”沈晓欣淡淡道。

　　方寒无奈道：“好吧，我就是想说说话，睡不着。”

　　“你会睡不着？”沈晓欣蹙眉道。

　　方寒点头：“自从李棠离开，我一直睡不着觉，想睡只有拼命练功，把自己累得不行。”

　　沈晓欣心一下软了，语气温和许多：“你们现在不是和好了吗？”

　　方寒摇头：“算不上和好，已经分开了，这个病根已经落下了，……这事我谁也没说。”

　　“小钗不知道？”

　　“我不想让师母担心，她够忙的了。”

　　“嗯，她确实太辛苦。”沈晓欣点点头：“李棠的离开对你打击那么大？”

　　方寒苦笑道：“她呀……”

　　他摇摇头，转开话题：“娜娜会有一个好成绩的。”

　　“这种比赛种在参与，能拿什么名次无所谓。”

　　“你觉得无所谓，娜娜可不这么觉得，她们那么认真的练习，得不到好名次会很不甘心。”

　　“她也该知道强中更有强中手，世上的事并不是努力就能成功。”

　　方寒叹了口气：“是呀，不是努力就能成功，看来你对这一点儿深有体会。”

　　沈晓欣轻轻点头：“我的绘画天赋还好，但总欠了一丝圆融，老师总批评我太生涩。”

　　方寒问：“他有什么主意吗？”

　　沈晓欣摇摇头，脸红起来，记得老师当初说过，找个人谈一谈恋爱，你的画里缺少爱情，孤阴不长。

　　每次与老师见面，他都这么说，可惜自己心已经死了，所以这些年来绘画一直没什么成就。

　　好在自己绘画只是为了自己，不是为了给别人看，倒也无所谓。

　　方寒道：“我见过你的画。”

　　“怎么样？”沈晓欣问。

　　她平时清冷少语，对世事淡漠，唯独对画情有独钟。

　　方寒笑道：“仿佛一个隐士站在高山之巅俯看世界与众生，缺少红尘气息，太冷清孤寂了。”

　　“是呀……”沈晓欣点点头，方寒的话与老师的差不多。

　　方寒道：“其实生活还是很美好的。”

　　“是美好。”沈晓欣点头。

　　方寒摇头：“你对生活太缺乏热情了，所以画不好画。”

　　沈晓欣蹙眉不语。

　　方寒道：“可能童年受过太多苦，所以看待世界很悲观，阴气太重，其实世界有黑暗，阳光也很充足的，人心是险恶，其余的未必，大自然还是很美好的，多亲近自然吧。”

　　沈晓欣慢慢点头。

　　两人讨论起绘画来，沈晓欣戒心尽去，不知不觉中说了大半夜，两人并排躺在了床上，沈晓欣说到后来，眼皮打架，一不小心睡过去了。

　　她是被压醒的，睁开眼睛一看，天刚蒙蒙亮，身上好像压着一座山，扭头一瞧竟然是方寒的大腿。


第208章 微妙

　　她吃了一惊，自己竟然在方寒怀里，好像一只猫般蜷着。

　　她脸腾一下红了，昨晚聊得很投机，不知不觉说多了话，说着说着睡着了，竟然不知道。

　　而且，这一觉睡得很香很暖和，从没有过的温暖，做梦是泡温泉了，原来是钻进他怀里了。

　　方寒忽然动了一下，她忙紧闭双眼一动不敢动，努力调节呼吸，不知道怎么面对。

　　方寒睁开眼，看着沈晓欣睫毛轻颤，轻笑一声：“醒了？”

　　沈晓欣知道他发现了，睁开眼，脸红如醉，先发制人的嗔道：“你怎么还在我房里？”

　　方寒笑道：“昨晚不知怎么回事就睡着了，睡得挺香的。”

　　“你倒是香了！”沈晓欣淡淡道：“还不赶紧放开，回你屋，被他们发现就糟了！”

　　方寒松开搭在她手背的手，笑道：“他们巴不得咱们在一起。”

　　“赶紧的。”沈晓欣催促，要从他怀里滚出来，但动弹不得，他大腿好像大象腿般沉重，压得她动不了。

　　方寒觉得好玩，看她挣了两下没挣动，也没松腿，笑眯眯的道：“你今天干什么？”

　　“陪娜娜去看场地。”沈晓欣白他一眼，对他的耍赖也没什么办法。

　　方寒轻吻一下她光洁额头，笑道：“我陪你去？”

　　“你有功夫？”沈晓欣问。

　　方寒点点头：“上午我要去江师父那边看看，还有一点儿私事，……下午没问题。”

　　“嗯，那好吧。”沈晓欣道，捶一下他胸口：“还不放开！”

　　方寒笑着在她唇上一吻，翻身下了床，沈晓欣如触电般，脸更红了，瞪了他一眼，摸摸嘴唇，仍残留着麻酥酥的感觉。

　　方寒刚洗漱完，准备去外面早课，发现周小钗正坐在沙发上，笑吟吟看着自己。

　　方寒笑道：“师母睡得怎么样？”

　　“挺好的。”周小钗，他手法绝顶，经过调理后，一觉睡到天亮，很香很深沉，浑身又充满了活力与精力。

　　她笑着打量方寒：“你怎么样？”

　　“还好吧。”方寒道。

　　周小钗笑道：“在小欣那里过的夜？”

　　“师母，你打听得太细了！”方寒道。

　　周小钗白他一眼：“少给我打马虎眼，你这臭小子，一定不会放过机会！”

　　方寒道：“是是，我是在她那里过的夜。”

　　周小钗没好气的瞪他一眼：“男人一个德性，还不赶紧滚蛋，看着你就烦！”

　　方寒笑眯眯的道：“师母误会了。”

　　“怎么误会了？”周小钗一怔。

　　方寒呵呵笑两声跑了出去，惹得周小钗心痒如挠，恨恨瞪他一眼，却没去找沈晓欣，知道她脸皮嫩，最好装作什么不知道，什么没发生。

　　吃饭的时候，她不时扫一眼沈晓欣，却没发现什么异样，她知道沈晓欣没经人事，当初谈恋爱时单纯保守，根本没走到那一步，若昨晚真有什么事，应该有异样的。

　　沈晓欣发觉了她的目光，狠狠剜她一眼，周小钗笑着收回目光，横一眼方寒，方寒看沈晓欣，沈晓欣瞪他一眼，低头吃饭。

　　葛老爷子吃饭很快，典型的军人作风，一会儿吃完了饭离开饭桌，只有葛老夫人笑眯眯看着他们几个，感觉到微妙。

　　方寒笑道：“妙妙，今天我送你上学。”

　　“好啊。”葛妙妙笑道：“我正想说呢！”

　　“这么大了还用送？”周小钗道。

　　“妈——！”葛妙妙嗔道：“当然喽，不知道外面有很多坏人嘛！”

　　“好吧好吧，方寒也就这几天闲着，你就尽情的折腾他吧！”周小钗笑道。

　　葛妙妙用力点头：“那是一定的！”

　　方寒笑道：“没问题，舍命陪美女！”

　　……

　　葛妙妙一身青色校服，很青春漂亮，笑眯眯坐在副驾驶位上：“哥哥，你跟沈姨……”

　　方寒轻咳一声，目视前方一言不发。

　　葛妙妙哼道：“别以为我看不出来，你们两个有问题。”

　　“有什么问题！”方寒神情自若。

　　葛妙妙道：“你们两个谈恋爱了吧？”

　　“你怎么看出来的？”方寒摇头。

　　葛妙妙撇撇嘴，有点儿鄙视的意味：“这谁看不出来啊！”

　　方寒眉头挑了挑：“哦——？”

　　“沈姨看你的眼神，谁都能看得出来！”葛妙妙哼道。

　　方寒苦笑摇头，他还真没注意。

　　葛妙妙道：“那李棠呢？”

　　“李棠很好啊。”方寒道。

　　葛妙妙撇撇嘴：“花心的坏蛋！”

　　方寒笑道：“男人都这样，我也不能免俗！”

　　“哼，还以为哥哥跟别的男人不一样呢。”葛妙妙失望的道：“妈妈说得对，天下乌鸦一般黑！男人指望不上！”

　　方寒失笑道：“师母说这些？丫头你还没谈过恋爱吧？”

　　“我哪敢呀！”葛妙妙撇嘴道：“要是爷爷知道了，还不把人家给拆喽！”

　　方寒道：“上大学再谈吧，高中谈恋爱是早了点，影响学业。”

　　“我们班也就寥寥几个不谈！”葛妙妙摇头：“我都快成老土了，被人家笑死了！”

　　方寒摇头道：“考一个好学校，将来的人生与他们就不一样了，现在贪图一时甜蜜，将来要吃苦头的。”

　　“唉……”葛妙妙叹道：“谁知道呢，我其实是看不上那些家伙，个个幼稚得要命，肤浅得要命！”

　　方寒笑道：“还是个小思想家呢，不过找男朋友还是要找同龄人，不要找大太多的，尤其是中年人！”

　　“知道啦！”葛妙妙嗔道：“我才不会做小三呢！”

　　方寒笑了笑：“总会有合适的，你一见钟情的，那时候最好了。”

　　“你跟沈姨是一见钟情吗？”

　　“算是吧。”

　　“那跟李棠呢？”

　　“也算是。”

　　“所以说你们男人真不可靠！”葛妙妙哼道。

　　方寒笑着摇头，自己还真没资格说什么，他车开得很稳，在葛妙妙的指点下很快到了十二中。

　　她下车后摆摆手，露出一个甜美笑容，转身轻盈进去了。

　　方寒摇头失笑，开车回去，接上沈晓欣去宾馆。

　　两人在车里很安静，一句话不说。

　　方寒轻咳一声打破沉默：“想什么呢？”

　　“没什么。”沈晓欣懒洋洋的。

　　方寒道：“娜娜没问题的。”

　　“我觉得还是回宾馆吧。”沈晓欣道。

　　方寒眉头一挑，迅速看她一眼又扭回头：“怎么了？”

　　“你没发现小钗的眼光多怪！”沈晓欣哼道。

　　方寒笑道：“我跟师母说咱们已经住一起了，所以她那么看你呢。”

　　“你——！”沈晓欣顿时瞪他。

　　方寒摇头笑道：“反正是早晚的事。”

　　“胡说什么呢！”沈晓欣嗔道：“谁是早晚的事！”

　　方寒道：“我昨晚睡得很好，你呢？”

　　“我不好！”沈晓欣哼一声。

　　方寒笑道：“好吧好吧，我会跟师母解释的。”

　　“甭解释了！”沈晓欣摆摆手：“越解释越糟，算了。”

　　她无奈的横方寒一眼，摇摇头。

　　很快到了宾馆，学校的大巴车已经在启动，韩雪正在招呼大伙上车，看到两人过来，点点头。

　　方寒把沈晓欣送到，他就要离开，因为上午要去江承家，下午才有功夫，刚要走，韩雪跑过来。

　　“方先生！”韩雪哼道。

　　方寒打量她一眼，仍旧一身黑色职业装，美丽干练，清澈的眼波狠狠瞪着自己，别有一番美丽。

　　他站在车旁微笑：“韩老师有什么事么？”

　　“你昨天怎么着张老师了？”

　　“怎么了？”

　　韩雪哼道：“他态度一百八十度转弯，还跟我说男朋友怎么样怎么样的，莫名其妙！我就知道是你搞的鬼！”

　　方寒笑眯眯的道：“我跟他说你是我女朋友。”

　　“你——！”韩雪蹙眉瞪他。

　　方寒道：“他没再找你麻烦了，是吧？”

　　韩雪嗔道：“可你也不能这么说啊！”

　　方寒道：“这么说是最省事的，否则怎么说？我凭什么管你的闲事？”

　　“他要是跟大伙一说，我可怎么办！”韩雪嗔道。

　　方寒笑眯眯的道：“怕我污了你的清名？”

　　“不是！”韩雪嗔瞪他，没好气的道：“你是有女朋友的，还有两个，我可不想做第三个！”

　　方寒道：“放心吧，我就是这么一说，你别当真就是了，以后真有男朋友了，我会亲自解释！”

　　“谁用你解释啦！”韩雪白他一眼：“你没怎么着张老师吧？”

　　方寒笑道：“怕我打他？”

　　韩雪点点头，他有一身高明的功夫，年纪还这么轻，很容易冲动，用最简单粗暴的方法把人家打一顿。

　　方寒摇头失笑道：“把我想成什么人了？我真打了他，以后你怎么在学校立足？怎么处好关系？……放心吧，没怎么着他。”

　　“哼，你明白就好！”韩雪松了口气：“那他为什么一下改了态度？”

　　“这是秘密。”方寒笑眯眯的道。

　　“说！”韩雪嗔道：“别卖关子！”

　　方寒笑道：“也没什么，就是送了他一条烟，再吹吹牛，他这人胆子小，很管用。”

　　他深刻明白一个道理，钱比拳头管用，更省事更省心。

　　“你花了多少钱？”韩雪问。

　　方寒道：“就算沈娜家长对你的感谢啦，现在家长不都送点儿东西给你们老师增进感情嘛！”

　　韩雪嗔道：“你胡说什么呢！”

　　方寒摆摆手道：“好啦，一条烟又不值几个钱，别这么斤斤计较了，没什么事我先走了。”

　　“你——！”韩雪瞪他。

　　方寒钻进车里，开车眨眼消失了。


第209章 辟邪

　　方寒来到江家时，江小晚也在，一身白色绸缎练功服，慢悠悠挥舞长剑，姿态曼妙迷人。

　　江承在一旁练推云掌，动作舒缓。

　　方寒到了之后没打扰两人，也在一旁练起了推云掌，动作轻柔舒缓，几招这后，完全进入了状态，轻飘飘仿佛与虚空化为一体，天人合一。

　　打了两遍推云掌，他停下来，江承已经停住，在一旁笑眯眯看着，看到方寒停下，点点头：“不错不错，你推云掌的火候很深了！”

　　“还没练到真正的高深境界。”方寒摇头。

　　推云掌最高境界，身体羽化如浮云，推宕起伏，飘飘如仙，可谓真正的轻功，他现在只是初有体会，想要练到羽化之境还差得远。

　　江承笑道：“想练到那境界需要运气，你已经练得很好了，比我强得多了，小晚，你要真能练成推云掌，什么也不用学了！”

　　江小晚停剑站在一旁，没给方寒好脸色：“我才不练这慢吞吞的呢！”

　　“你呀，性子还太浮躁！”江承摇头叹道：“现在练与性子不合，但也能磨炼你的性情，方寒，你教一教她！”

　　方寒忙道：“师父，我哪敢呐！”

　　“小晚，你得跟方寒学会了！”江承哼道。

　　江小晚道：“爸，我跟你学就是了！”

　　江承没好气的道：“我没方寒练得好，体会也没他的深，你别不知足，别人想跟他学还做不到呢！”

　　江小晚扭腰嗔道：“我不想学嘛！”

　　“听话！”江承瞪她。

　　江小晚不情愿的瞪方寒一眼：“好吧好吧，我学就是了，但他教得不好可不怪我！”

　　“反正你得学会！”江承道：“别耍那些小心思！”

　　“好吧。”江小晚哼道：“方寒，随我来！”

　　方寒笑着跟江承摇摇头，随江小晚进了客厅，江小晚让他等一下，她上楼，很快换了一身衣服，手上捧着一个盒子。

　　方寒一怔，顿时大喜过望：“兵器？”

　　“不错。”江小晚撇撇嘴道：“你看看能不能用。”

　　方寒忙接过来，打开盒子一看，里面是一般锈斑斑的短剑，约有一米长，做工很粗糙。

　　方寒赞叹道：“好剑！”

　　浓郁的煞气扑面而来，不逊于先前那本断刀。

　　方寒抬头：“这挺贵重吧？”

　　“品相不佳，算不得贵重！”江小晚摇头道：“上次那断刀跟你昏迷没什么关系吧？”

　　方寒笑道：“还真有关系，那次昏迷是入定，不过入定时间久了点，把大伙吓着了，是我思虑不周，没想到入定那么久。”

　　“入定？”江小晚蹙眉。

　　方寒于是解释了一番。

　　江小晚听罢：“这么说，那把刀很有用处？”

　　“作用大了！”方寒忙点头道：“对我修炼益处极大，要不是它，我也不能到达现在的境界。”

　　“不会像上次那样吧？”江小晚哼道：“那我的罪过就大了，你那些女人还不找我拼命？！”

　　方寒苦笑道：“小晚姐，嘴下留情吧！”

　　江小晚白他一眼：“对你这种花心的男人，留情才怪！”

　　方寒道：“好吧好吧，这次不会了。”

　　“我可不想好心干了坏事。”江小晚哼道。

　　方寒知道她刀子嘴豆腐心，真生自己的气也不会拿出这个来，不过嘴上不会饶人，一时半会儿要承受她冷言冷语了。

　　方寒道：“小晚姐，你平时一直在家里？”

　　“怎么，闲我碍事了？”江小晚哼道。

　　方寒摇头道：“挺羡慕的，身为副总还能这么悠闲！”

　　“我这是请假呢。”江小晚道。

　　方寒眉头挑了挑，江小晚道：“处理完上次那件事，我一直处于休假状态，要不然哪有工夫理你！”

　　方寒道：“那么危险的事，当然要好好休息，他们没问题了吧？”

　　“该抓的抓，该判的判，都处理完了。”

　　“不会有后患吧？”

　　“我已经完事了，他们再报复也不会找我。”

　　方寒慢慢点头：“这就好。”

　　“劳您关心了！”江小晚白他一眼：“你还是关心关心你自己吧，我才不信你能摆平两个女人！”

　　方寒道：“这个嘛……”

　　“再大方的女人也受不了跟别人分享男人。”江小晚道：“李棠又不是个吃素的！”

　　方寒叹了口气：“我跟李棠分手了。”

　　“别蒙人了！”江小晚摆手道：“她才不会跟你分手，……对了，你那学生参加什么比赛？”

　　“全国街舞大赛。”

　　“要不要我打个招呼？”

　　“……不用了。”方寒摇摇头：“看她自己的表现吧。”

　　“你也那么天真？”江小晚斜睨他：“真觉得会公平公正？”

　　方寒道：“她们也到了领略不公平不公正的时候。”

　　“……挫折教育？”江小晚沉吟着慢慢点头：“这倒是一个好主意，让她认清社会是什么样子的，才能好好努力。”

　　方寒点头：“正是，……小晚姐，这柄剑花了多少钱？”

　　“一千。”江小晚道：“品相一般，又寒森森的，大伙都不愿意要，我就买下来了。”

　　“小晚姐你从哪里淘来的？”

　　“这你就不用管了！”

　　“说来听听呗。”

　　江小晚迟疑一下，道：“猫有猫路，鼠有鼠洞，我找人帮忙弄的，谁管从什么途径，只要没问题就行。”

　　方寒道：“我怕连累你……”

　　“放心吧。”江小晚摆摆手：“我有数！”

　　方寒想了想，道：“这样罢，我只看一晚上，明天就还回去，以后也照此办理，怎么样？”

　　“看一晚上就行？”江小晚皱眉。

　　方寒点头：“没问题的，我要的是煞气，煞气这东西伤害人的健康，我给抹去了，他们不损失什么，反而更方便，一举两得，……我现在倒像是高僧了，像开光一样！”

　　“高僧？”江小晚沉吟一下，笑道：“那倒是呀，那些高僧也未必能除去煞气呢！”

　　“小晚姐你稍等我一会儿。”方寒道。

　　“你现在就要用它？”

　　“现在就可以。”

　　“不会像上次入定那么久吧？”

　　“放心吧。”

　　方寒捧起盒子，出了大厅来到后面的静室，然后吸收了剑上的煞气，其实完全可以在一触手之际吸纳，但他还不熟练，小心谨慎为上，所以进了静室，两次之后，他已经熟悉了吸纳之法，下次便不必再来静室，甚至不必通过碰触就能吸纳。

　　约有十分钟左右，他回到大厅，江小晚正坐着等他，看他回来，长舒一口气：“好了？”

　　方寒笑着把盒子递过去：“好了！”

　　“这么快？”江小晚打开盒子，看了看：“寒气确实没了！……你这么快就能吸收？”

　　方寒笑着点头：“以前是不熟练，现在一下就好。”

　　“那咱们去一个地方看看？”

　　“好啊。”方寒也不多问。

　　江小晚带他出了江家别墅，上了她那辆卡宴，一路疾驰下山，半个小时后，来到另一座山的山腰，进入一座别墅内。

　　这是座欧式别墅，但与方寒的比，大得多，气派得多，豪华得多，大大的院子纯粹是一个花园，还有一些雕像。

　　两人一进来，便有一个圆胖的老者笑眯眯迎出来：“小晚，你怎么过来啦？”

　　“罗叔，我来给你帮忙的。”江小晚道。

　　方寒知道，这就是她在路上介绍的罗威了，也是大人物，跟江承一块儿退下来的老战友。

　　“嘿，小丫头好大的口气！”罗威呵呵笑道：“你能帮我什么忙！”

　　江小晚一指方寒：“我不能帮你的忙，但他呢！”

　　“哦——？”罗威打量一眼方寒，笑眯眯的道：“小伙子精气神很足嘛，是块好材料，当兵的？”

　　方寒摇头，江小晚道：“我爸的徒弟！”

　　“老江的徒弟？！”罗威惊奇的看一眼方寒，点点头：“怪不得呢，好好，老江的徒弟那绝不是一般人了，进来说话！”

　　方寒一路上没问出江小晚到底来干什么，只说他叫罗威，到时候就知道了，懒得费口舌。

　　方寒笑着见礼，罗威摆摆手：“你是老江的徒弟，那就不是外人了，不用客气！”

　　进了客厅，里面古色古香，摆着很多奇石书画，还有一些兵器，偌大的客厅倒成了博物馆一般。

　　方寒眉头一挑，讶然扫几眼，竟感觉到了浓郁的煞气。

　　江小晚指了指方寒，笑眯眯的道：“罗叔，这是方寒，能驱邪！”

　　“别吹了！”罗威笑道：“我正找人去请台湾一位高僧过来！”

　　“罗叔，你不信我的话是不是？”

　　“你说换了你能信？”

　　“……那咱们打赌吧！”

　　“赌什么？！”罗威兴致盎然的问；“丫头你又看上我什么宝贝了？”

　　“赌那盒大红袍吧！”江小晚道。

　　“你又不喝茶！”罗威笑道。

　　江小晚朝方寒呶呶嘴：“我不喝，他喝呀！”

　　方寒忙摆手。

　　江小晚白他一眼：“你别管！……罗叔，敢不敢赌？”

　　“好，那就赌一把！”罗威笑道：“我知道老江有些神神道道的本事，但他也拿那把刀没辄，他徒弟行？”

　　“您就瞧好吧！”江小晚哼道：“拿出来吧！”

　　“好！”罗威转身进去，很快回来，拿了一把乌沉沉刀，刀柄与刀鞘都是乌沉沉颜色。

　　他忙把刀递给方寒：“方寒，你来瞧瞧。”

　　他脸色就有点儿苍白，摇摇头：“这东西真是邪了门儿，就这一会儿我都受不大住！”


第210章 透露

　　方寒接过长刀之后，眉头挑了挑：“好厉害的煞气！”

　　“怎么样，能不能对付得了？”江小晚问。

　　方寒缓缓道：“我得试试。”

　　罗威道：“方寒，你跟老江学什么？”

　　方寒笑道：“练武。”

　　“听说你们练武之人血气壮，不怕这个，是不是？”罗威好奇的问：“我是受不了，煞气这东西是怎么形成的？”

　　方寒沉吟一下道：“一般情况下，煞气其实是怨气，临死之人对生命的不甘心，凝聚起来就形成煞气。”

　　罗威道：“这么说，杀人越多的刀煞气越浓？”

　　方寒摇头：“那也未必，杀人也有很多种，有的直接杀了，有的会折磨一番再杀，被杀之人心志的强大与弱小，都有关系。”

　　罗威往前凑了凑：“还有这么多讲究？这么说，杀一个高手，比杀十个平常人还厉害，是不是？”

　　方寒点头：“差不多吧，所以煞气最浓郁的是那些名刀，因为那些刀杀的都是厉害人物。”

　　“这么看来，我这把也是名刀了？”罗威问。

　　方寒握上乌沉沉的刀柄，轻轻一拔，露出一抹雪亮的刀身，一股森森寒气扩散开去，屋里的温度好像陡降了两三度。

　　“好刀！”方寒拔出整把刀，脱口赞叹。

　　刀身雪亮，没有一丝磕痕与崩口，花纹若隐若现，真是一把难得的好刀。

　　罗威与江小晚都退了一步，感受到宛如实质的寒气。

　　罗威忙问：“好刀吧？”

　　方寒点点头道：“这把刀应该杀过高手，古代的铸造技巧是高招，但人的骨头很硬的，杀人多了，刀身难免会受伤，这把刀如此完整，说明杀人不多，却有如此大的煞气，杀的人不是一般人。”

　　“呵呵……”罗威笑起来：“真是条条大路通罗马，也能从这个角度辨别刀的好坏，有意思！”

　　方寒笑道：“一切的道理都是相通的。”

　　江小晚忙问：“能不能去掉煞气？”

　　“……试试看吧。”方寒笑道，赞叹两人默契，演戏逼真。

　　他微阖眼帘，右掌持刀，左掌抚过刀身，动作缓慢而艰涩，好像在推千斤重特一般。

　　左掌一点一点移动，半晌后才从刀尾抹到刀尖。

　　罗威与江小晚能清晰感受到温度的变化，刀身的煞气缓缓消失，待方寒抹过刀尖，周围温度再次上升，恢复如常。

　　“好了！”方寒抬头，双眼闪闪放光，让人不敢直视。

　　罗威好奇的看着他：“没想到，没想到！”

　　江小晚得意的道：“罗叔，别忘了大红袍！”

　　“好好！”罗威赞叹道：“没想到老江收了这么一个厉害的徒弟，你是怎么做到的？”

　　方寒微笑道：“其实也没什么，一点天赋。”

　　“这个确实是天赋，老江也做不到这个。”罗威忙点头道：“你不要紧吧？”

　　方寒笑道：“不什么大碍，修息一阵子就好。”

　　“罗叔，别听方寒的，他怎么好意思说要紧？！”江小晚撇撇嘴道：“这个很耗精神的，需要休息一阵子才能恢复！”

　　“那是一定的！”罗威点头道：“这下好了，我这人喜欢收集古董，这些古董有些神神叨叨的东西，有你在我就放心啦！”

　　“罗叔，讲好了，这是要有报酬的！”江小晚道：“要不是看你跟我爸的交情，可没这么容易答应！”

　　罗威横了江小晚一眼：“丫头，你还拿翘了，以后用不着你罗叔了，是不是？”

　　江小晚笑眯眯的道：“罗叔，方寒可是耗了老大的精神，他又是独门的绝技，你就这么小气？”

　　“说吧，看上什么了！”罗威没好气的道。

　　江小晚道：“你那块玉观音不错嘛。”

　　“好丫头，你倒狠得下心！”罗威一瞪眼睛：“那可是我的心爱之物！”

　　“罗叔你心爱之物多了去，不差这一件，给不给嘛！？”江小晚嗔道：“你要小气，下次我可不带方寒过来了！”

　　“你这丫头……”罗威咬着牙瞪她。

　　江小晚嘻嘻笑道：“罗叔，你也忒小气了，真不给就算了！”

　　“……好！”罗威一跺脚：“给你！……不过不是给你，是给方寒小朋友的，他出的力！”

　　“罗叔你够小气的！”江小晚白他一眼，扭头道：“方寒，别客气，罗叔可是土豪！”

　　“我算是倒霉了！”罗威没好气的道：“碰上你这丫头准没好事！”

　　“罗叔这话可不对，要不是我，你这把刀就废了，只能远观不能近玩，不难受死你？”江小晚笑眯眯的道。

　　罗威没好气的道：“你算是拿着我的命门了！……等着，我去拿来，好东西再不能让你看见了，不怕贼偷就怕贼惦记啊！”

　　他摇着头出去了。

　　方寒笑道：“小晚姐，太狠了吧？”

　　“你不懂人心？”江小晚白他一眼：“你越是昂贵，他们越觉得占了便宜，要不然会反过头来不平稳的！”

　　方寒点点头，人心确实如此，自己要是白出力，别人反而会怀疑，这个世界没有活雷锋了，一定别有所图，甚至有戒心。

　　现在这么一弄，好像不情愿似的，别人反而没了戒心，说不定要求着自己去除煞气。

　　他扫一眼江小晚，这一步可是妙得很，煞气越多，自己龙元增长越快，越快达到九环，就能复活父母了！

　　想到这里他顿时振奋起来，笑道：“小晚姐，谢谢你！”

　　江小晚白他一眼：“不准说谢！”

　　方寒无奈的点点头：“好吧，那玉观音是什么？”

　　“给你的。”江小晚道：“羊脂白玉，很好玩的，我看你一直不带玉器，这可不行！”

　　方寒道：“小晚姐，我一个练武的，戴那个碍事。”

　　“练武时取下来就是了。”江小晚道：“玉能给人带来好运气！”

　　方寒无奈的摇头，江小晚白他一眼：“你不信？”

　　方寒点点头：“信！信！”

　　罗威又进来，手上拿了一个紫色小盒子，戒指盒大小，肉疼的递给江小晚：“偌，就是它了！”

　　江小晚笑眯眯的道：“多谢罗叔啦！”

　　“你个小丫头，真是刮我一层皮！”罗威没好气的道。

　　江小晚笑道：“罗叔也太夸张啦，我还不知道你，一根毛都算不上！……好啦，罗叔，你还有没有带煞气的，这东西时间久了会伤身体的！”

　　“可用不起你了！”罗威道。

　　江小晚道：“罗叔你也太小气了！……好吧，要是不严重，就算感谢罗叔啦，怎么样？”

　　“真的？”罗威心动了。

　　他亲眼见过方寒的手段，笃信非常。

　　江小晚道：“方寒，还行吗？”

　　方寒点点头：“没问题！”

　　“那好吧，随我来！”罗威道。

　　方寒道：“罗老，其实不必亲自见到东西，我站到房间外面，感应一下就可以了。”

　　“这样也行？”罗威眼睛一亮。

　　所谓财不露白，尤其在小晚这丫头跟前，更不能露白，要不然被她惦记着，早晚要被弄走。

　　方寒点头微笑：“试试看吧，要是在外面感应不到的煞气，想必对身体的妨碍也不大，不除也行。”

　　江小晚道：“我听说煞气是凝聚的，今天煞气小，过几年煞气会更厉害的，越来越厉害。”

　　方寒道：“这种情况往往是风水引起的，罗老的气势强，能压得住。”

　　“这样呀……”江小晚点点头。

　　“小晚，你这丫头什么时候懂这一套了，是不忽悠你罗叔吧？”罗威哼道。

　　他人老成精，相信方寒，对江小晚却是不信的，从小看到大的丫头，鬼心眼多那是出了名的。

　　江小晚白他一眼：“罗叔，你要不信也没办法嘛，走，去看看你的珍藏！”

　　“说好了，不准进去！”罗威忙道。

　　“不进去就不进去！”江小晚道：“罗叔你这么小气活得多累呀，你瞧我爸，什么也不在乎！”

　　“我可没他那么败家！”罗威哼道：“再说了，他喜欢的也不是这些，他一天到晚练武，要成神仙呐！”

　　江小晚笑道：“罗叔，我爸的伤已经好了，正在加紧修炼呢，说不定真被他练出点儿厉害的。”

　　“真的？”罗威忙道：“他那老伤也能治好？”

　　“方寒！”江小晚得意的一指：“罗叔，方寒的医术那是绝顶的！”

　　“你就吹吧！”罗威看一眼方寒，笑道：“小伙子确实身怀绝技，但医术嘛，那可不是一时半会儿能学成。”

　　“唉……，你要不信那也没办法。”江小晚摇摇头：“其实这件事要保密的，我只说给罗叔你听，你得答应我保密！”

　　“好好，保密保密！”罗威忙点头。

　　江小晚蹙眉：“罗叔，我是说真的！你不能保密，我可不说！”

　　“你这丫头，我老罗一向说话算话！”罗威道：“会跟你小丫头失信？”

　　江小晚道：“好吧，我爸也不准我往外说的，这是为了方寒的安全，罗叔你从小看我长大的，当然不能瞒你了。”

　　“丫头你快说吧！”罗威心如猫抓：“到底什么事？”

　　江小晚道：“其实方寒正给华老治病呢。”

　　“嗯——？”罗威一怔，看看方寒，又看向江小晚：“不会吧，丫头你别乱说！”

　　他当然知道华老是谁。

　　“你不用去问华老，找旁人打听一下就知道了。”江小晚低声道：“前一阵子他还被刺杀了呢，要不是他功夫好，已经没命了！”

　　“真的假的？”罗威难以置信的看着方寒。

　　江小晚道：“方寒跟平常人不一样，对吧？”

　　“……这倒是。”罗威慢慢点头。

　　江小晚笑眯眯的道：“方寒只精通一门针灸，就凭这针灸之术，治好了我爸的老伤，还有华老的病，华老现在神清气爽的为什么？……你不信去查一查。”

　　“真是有眼不识泰山呐。”罗威冲方寒抱抱拳。

　　方寒摇头道：“罗老过奖。”

　　他看看江小晚，她使了个眼色，示意他不要多说话。

　　江小晚接着说道：“罗叔，你千万要保密，不然方寒可要倒霉了，一定会得罪人的！”

　　罗威点头：“丫头你不说我也明白！”

　　江小晚笑眯眯的道：“怎么样，这个玉观音送得值吧？”

　　“你这丫头呀，就是鬼精灵！”罗威呵呵笑起来。

　　他确实很感激江小晚，这么厉害的医道高手，对他们这个年纪的人来说最重要，比什么都重要。

　　三人来到一座屋外，方寒点点头：“挺厉害的煞气，应该是刀剑之类的。”

　　“好，我去拿。”罗威痛快的答应一声，进了屋子，很快拿出来三把长剑与两把长刀。

　　方寒一一检查过后，手掌轻轻抹去，煞气尽除，罗威送回刀剑，再回来时，笑呵呵的道：“屋子确实不冷了，不错不错！”

　　方寒与江小晚告辞离开。

　　……

　　坐在卡宴上，江小晚把盒子打开，取出一块羊脂白玉，大拇指大小，温润光华流转，好像一层油抹在上面。

　　方寒摇摇头接过了，触手温润，丝丝气息在玉内流转，方寒感觉细微，能感受到一丝迥异于内力与龙元的气息。

　　它好像一道水气，进入身体后，滋润着臓腑，这种感觉很细微，若非方寒感觉敏锐，旁人无法察知。

　　“小晚姐，为什么告诉他？”方寒问。

　　江小晚开着卡宴，漫不经心的道：“他早晚要知道的，早一点儿告诉最好。”

　　“他跟师父是一伙的？”方寒道。

　　江小晚露出笑容：“你这词用得好，一伙的，嗯，他们确实是一伙的。”

　　“师父的授意？”方寒问。

　　江小晚点点头：“要是爸他不点头我怎敢说？你现在也没必要保密了，华老已经施展了雷霆手段，他们不敢胡来了！”

　　方寒苦笑：“我没那么闲呐。”

　　“你可以推掉嘛。”

　　“那得罪太多人了。”

　　“没办法。”江小晚笑眯眯的道：“得罪就得罪了，他们不敢怎么着。”

　　方寒笑道：“好吧，师父不像不甘寂寞的呀。”

　　“哼，我还有两个哥哥呢”江小晚撇撇嘴：“放心吧，大哥二哥在，没人敢动你的！”

　　“一直没见到大哥二哥。”

　　“他们一个在外地当官，一个在外地当兵，只有过年才能回来。”江小晚道：“对了，大哥在海天呢。”

　　“嗯——？”方寒讶然。

　　江小晚笑眯眯的道：“你想想，海天有姓江的官员吧？”

　　方寒想了想，眉头一挑：“江书记？”

　　“嘻嘻，不笨嘛。”江小晚笑道。


第211章 拿下

　　方寒真的惊住了，他无论如何没想到省委江书记竟然是江承的儿子，江小晚的大哥。

　　“吓着了？”江小晚撇撇嘴：“这么大的胆子？”

　　方寒苦笑道：“真是没想到啊！”

　　“所以你可以在海天横着走，只要不犯法，谁也奈何你不得。”江小晚笑眯眯的道：“大哥再怎么不待见你，也要照顾老爸的面子嘛，你是老爸的徒弟，怎能吃亏？”

　　“大哥不待见我？”

　　“那倒没有。”江小晚笑道：“知道你救了我，谢你还来不及呢，不过呢他是个古板的家伙，谁也看不！”

　　方寒慢慢点头，他听过江书记一些风闻，确实清廉，送礼太贵重根本不收，反而要责骂。

　　而且家里的人一个也不带过去，一点儿便宜也不沾，弄得下面也不好意思，只能严格管束家人。

　　对这么一个省长，有人欢喜有人忧，上一次赵天方求了自己一副画，就是送给他的。

　　“你等回了海天，见见大哥吧。”江小晚道。

　　方寒忙摇头：“还是算了，待过年的时候再见不迟。”

　　“你不想沾沾光？”

　　“我已经够可以了，不用再沾光。”方寒摇头。

　　他有师父葛思壮的大树顶着，已经足够沙弥一切麻烦了，再者说，他处理事情的方式柔和，不像一般年轻人那般血气方刚，也不大得罪人。

　　“那好吧，随你，真有麻烦赶紧打电话给我！”江小晚道：“这桶大红袍你拿去。”

　　她把旁边一个竹桶递过来。

　　方寒不客气的收下了，准备借花献佛，回去孝敬葛思壮，他极好茶，自己也是受他熏陶而成。

　　师父江承不滞于物，没什么喜好，唯一的爱好只在修炼上，再者说也不缺这个，给他这个不如陪他练一上午剑法。

　　回到江家别墅时，已经中午，江小晚笑眯眯将事情经过说与江承听，江承慢慢点头：“老罗的身体还算结实，不过我看也需要好好保养一番了。”

　　他扭头道：“方寒，放心吧，老华还有我都公布了你的身份，那些家伙不敢再动手。”

　　方寒点头：“谢谢师父。”

　　江承道：“你这一身医术也别浪费了，该出手还是要出手的。”

　　方寒点点头：“就怕我学艺不精。”

　　“我都治好了，还有什么治不好的？”江承摆摆手道：“治不好就治不好，谁也不能包治百病！”

　　方寒点头答应了，治病对他有益，一者是积累政治资本，还有一个是圣力，救他们这些高官所得圣力极大。

　　方寒道：“师父，我想入定两天。”

　　“两天？”江承讶然。

　　方寒点点头：“我这次吸收了不少煞气，需要入定消化一下，免得有后患。”

　　江承摆摆手道：“去吧。”

　　江小晚道：“不要紧吧？”

　　“没事儿。”方寒笑道：“不必招呼我。”

　　江小晚皱眉问：“你要多久啊？”

　　“视情况而定，一天到两天都可能。”方寒笑道：“放心吧，我不会有危险！”

　　“……好吧。”江小晚无奈的点头。

　　……

　　第三天傍晚，方寒悠悠醒来，静室里充满了夕阳，形成金色的海洋，方寒沉浸其中安详而坐。

　　方寒长长舒一口气，抬头看天，头顶已经有四道光环流转，光华灿灿，迷人之极。

　　方寒露出笑容，四环，这一次又利益于煞气，龙元转化为圣力，进入了四环，算是圣骑士中级了。

　　四环之后，一些圣术能够施展，更能随心所欲。

　　他起身出了静室，来到院外的树林旁，江承正在练剑，剑光霍霍，寒气森森，带着浓郁的杀气。

　　方寒在旁边看了一会儿，赞叹着点点头，师父这剑法老辣非常，看着很漂亮，却招招带杀意，胆小之人甚至不敢多看。

　　江承收了剑，浑身杀气仍在，脸色沉肃。

　　方寒沉吟片刻，缓缓道：“师父，你杀气太浓了。”

　　江承摇头：“没办法，收不住。”

　　方寒道：“杀气伤身，不宜太盛！……师父读不读佛经？”

　　“我是道家一脉，怎去读佛经？”江承没好气的道：“你想说什么？”

　　方寒道：“师父还是读一读佛经吧，消弥一下杀心。”

　　“我一看佛经就打瞌睡。”江承摆摆手：“真读不来。”

　　方寒苦笑道：“师父，道家静心之法化实为虚，佛家也有，不过道家的太艰深，佛家更容易入门。”

　　“你小子，我难道不知道这个？”江承道：“让我念经可不行！”

　　方寒道：“师父要是不解决这个问题，身体很快又会出现问题的。”

　　“不是有你在嘛！”江承道。

　　方寒苦笑道：“我只能治标，根本还是师父你的心境！……算了，我再想想办法吧。”

　　他一心二用，思维疾转想着解决之道，杀乃死，与生相对，但死生相克相生，找到一个结点，能令其转化为生。

　　想让杀意不伤身，需要好好思量。

　　“好，你想办法！”江承笑道：“老大在省里当头头，你有什么麻烦就找他，我已经叮嘱过了！……老二在部队上，他隔着太远帮不上忙，不过部队就是一家子，部队上的事找他。”

　　“我师父他……”

　　江承笑道：“小葛呀，他要好好磨砺一番，这是老葛的主意。”

　　方寒摇摇头：“师父可遭了不少的罪。”

　　“趁着年轻多吃点苦，对他只有好处没坏处。”江承笑道：“好啦，你也别操心啦，你自己呢？”

　　方寒道：“我挺好的。”

　　“不转到京师来？”江承笑道：“听说你准备搞研究，京师的环境更好。”

　　方寒摇摇头：“我想跟随校里一位数学家，他实力很强。”

　　“高波是吧？”江承点点头：“他年轻有为，老师也是国际著名的数学家，你跟着他也挺好。”

　　方寒眉头挑了挑，看来师父对自己的情况一清二楚，也难怪，到了他这般地位自然耳目众多。

　　江承笑道：“我看你一直困在女人堆里，这可不行！”

　　方寒露出苦笑。

　　江承道：“女人嘛，你不能顺着她，她们千变万化，就是西游记里的白骨精，你要依着她们那就糟了，要以你为主，像打仗一样，坚决拿下，绝不手软！”

　　方寒叹了口气：“师父，我……”

　　江承道：“儿女情长是难免的，但不能被感情束缚住，多找几个女人没错，你看主席都有几位夫人，历代的皇帝哪个不是一群女人？男子汉大丈夫可不能只有一个女人！”

　　方寒笑道：“师父有几个女人？”

　　江承笑了笑：“我嘛，有三个。”

　　方寒一怔，江承笑道：“没看出来吧？”

　　方寒摇摇头叹道：“还以为师父只有师娘一个呢。”

　　“唉……，男人呐，都一样，主席尚且如此咱们岂能免俗。”江承笑道：“不管哪个时代，男人的本性都变不了！……你也算有本事的，只有一个女人能满足？”

　　方寒叹道：“就怕伤了她们的心。”

　　“你要是这么想，那什么也做不了。”江承摇头道：“女人永远不会满足，有了钱想要名，有了名想要清净，有了清净想要热闹，总之，欲壑难填，……你要以自己为主，被她们牵着鼻子走就完了，男人像树女人像藤，你这棵树挺不起来，她们最终也会离你而去！”

　　方寒若有所思，慢慢点头。

　　江承哼道：“像战士一样，不怕死不怕苦，区区几个女人还拿不下？”

　　方寒苦笑道：“多谢师父赐教。”

　　“你以为咱们这些老家们凑一起只谈国家大事，不谈女人？”江承笑道：“也忒小瞧咱们啦！”

　　方寒点点头笑道：“小晚姐呢？”

　　“她没闲着的时候。”江承道：“好像去找你第二个女人了。”

　　方寒道：“找沈姐干什么？”

　　江承摆摆手：“谁知道她们女人想些什么，小晚的心思更难猜，从小古灵精怪的，你别理她就是了！”

　　方寒点头：“师父，那我先回去了，两天没出现了。”

　　“去吧去吧。”江承摆摆手。

　　方寒离开江家回到葛家，周小钗正拿着行礼箱往外走，看他进来，没好气的道：“还知道回来啊！”

　　方寒笑道：“师母你这是要回海天？”

　　周小钗一身风衣，带着白色纱巾，秀丽端庄，哼道：“一直等着你，你倒好，没影了！”

　　方寒道：“我正跟师父闭关练功，师母有急事？”

　　“嗯，总部那边离开太久，要回去看看，你跟小欣看着办吧！”周小钗横他一眼：“我不管了！”

　　方寒笑道：“师母是没看着好戏很失望吧？”

　　周小钗白他一眼，提着行礼箱往外走，方寒忙提过来：“师母，我送你。”

　　“你个大忙人可不敢用。”

　　“再怎么忙，送送师母还是可以的。”

　　“好吧。”周小钗不再推辞。

　　两人到别墅外坐上车，一路驰向高铁站。

　　周小钗道：“娜娜的比赛都开始了，你没去看她挺失望的。”

　　方寒道：“娜娜的状态怎么样？”

　　“挺好的。”周小钗道：“不能拿第一，名列前茅是没问题的。”

　　“那就好。”方寒点点头。

　　周小钗张了张嘴，却没问出来。

　　方寒笑笑也不多说。

　　……

　　晚上，沈晓欣房间，方寒轻轻敲门，沈晓欣嗔道：“你怎么又来啦？”

　　方寒笑道：“睡不着，咱们聊聊天吧。”

　　沈晓欣无奈的开了门，放方寒进来，有了前一晚的经验，她倒放心了许多，没那么戒备。

　　方寒躺到床上，笑道：“娜娜她们跳得不错，能拿奖。”

　　“跳得是不错，拿不拿奖就看运气了。”沈晓欣穿一身丝绸月白睡衣，遮住身体曲线。

　　方寒笑道：“这两晚睡得怎么样？”

　　“挺好的。”沈晓欣点点头，坐到床边道：“你不在我挺安心，睡得很安稳。”

　　“真的？”方寒笑道。

　　沈晓欣白他一眼：“你想我说什么？”

　　“想没想我之类的。”方寒笑道。

　　沈晓欣脸红了一下，白玉似脸庞像抹一层胭脂，她确实想方寒了，躺床上翻来覆去睡不着，心里空荡荡的。

　　他在这座房子里她的心就踏实，他一离开，好像缺了什么似的，看什么都觉得没意思，即使看沈娜她们跳舞也索然无味。

　　她有些惊慌，自己真要陷进来了！

　　方寒轻轻一扯她，沈晓欣惊叫一声摔倒在床上，她要挣扎，唇已经被封住，柔软而有力的舌头扫着嘴唇，宛如一阵阵电流从唇上传来，她身子一下僵住，呼吸急促起来。

　　方寒耐心的品尝着她樱唇，用嘴唇挤压，舌头轻扫，然后是雪白贝齿，舌头最后伸进嘴里，勾住她柔软幽香的舌头。

　　沈晓欣发出嘤嘤呻吟，被刺激得脑海一片空白，只知被动承受，慢慢的，她本能的开始迎合。

　　方寒大手不知不觉掀起她睡衣，沿着丰腴的大腿而上，过细腰最终攀上玉峰，慢慢揉按，手上的热力几乎把她融化，她不知抗拒，大腿努力并起，难受的绞动着。

　　方寒另一手慢慢按到桃源上，那里已经泥泞不堪，方寒动作迅速，不等她反应过来，脱光衣服，扛起她大腿挺枪轻轻一刺。

　　沈晓欣顿时惊觉，大腿挣扎起来，方寒腰一挺直贯到底，她痛叫一声，身体一下僵硬了，随即无力的落下去。

　　方寒讶然，没想到她如此敏感，这一下竟到了高潮。

　　沈晓欣红着脸，眼波如水的瞪着他：“你……你……”

　　方寒坚硬的枪仍在她体内，凑上前吻她，她摇头左右闪避，最终被捉住，挣扎着呻吟。

　　方寒缓缓而动，温柔体贴，她很快不安份的动了动，无意识的迎合他的轻刺慢抽。

　　方寒感觉到枪身被柔软的褶皱紧紧包裹着，像小孩吸奶一般，说不出的刺激，赞叹了一声，慢慢加快速度。

　　她呻吟声渐大，眉头紧皱着，似乎痛苦又似乎哭泣，雪白的身子披了一层粉红，美得惊人。

　　方寒抽刺越来越快，她呻吟声越来越大，陡的尖叫一声，再次僵直，随后无力的软倒下去，轻轻颤动着。

　　方寒感受着小方寒被小手抚摸的快感，过了一会儿，再次抽插，她越发不济，很快又高潮。

　　第二天早晨，方寒早早起来，沙发上坐着沈娜笑眯眯看着他，一看沈娜的眼神，方寒无奈的摇头。

　　沈娜哼道：“小方老师，现在该叫你爸爸呢还是老师呀？”

　　方寒道：“小孩子家，乱说什么！”

　　“哼，你们昨晚的动静全家没有听不到的！”沈娜白他一眼：“妈妈被你欺负得好惨！”

　　方寒不理她，进厨房看葛老夫人正在做饭，她呵呵笑笑，摇摇头：“年轻人，要爱惜身体啊！”


第212章 路霸

　　方寒苦笑摇头，拿了一杯水回了沈晓欣的屋，她正沉沉睡着，昨晚疯狂的痕迹犹在。

　　方寒轻轻摇摇她，沈晓欣慢慢睁开眼，她昨晚耗尽体力，但有方寒事后调理，用了圣术，睡得很深，恢复得很快。

　　她脸宛如海棠，美艳妩媚，横他一眼。

　　方寒笑道：“喝点儿蜂蜜水吧。”

　　沈晓欣慢慢起身，被子滑落露出雪团般双峰，她忙拿过睡袍裹住身体，脸已经羞红。

　　方寒装作没看到，递上蜂蜜水，笑道：“睡得好不好？”

　　“还好吧。”沈晓欣轻轻点头，接过水杯，目光躲躲闪闪不敢看他，昨晚的一幕好像一场春梦，她回想起来都觉得不敢置信，那个是自己吗？

　　她低头喝水，不知不觉一杯水喝干了，方寒道：“先喝一杯，马上要吃饭了。”

　　“我不想吃了。”沈晓欣忙道。

　　“总要面对的。”方寒拍拍她香肩，温声道：“这又不是什么丢人的事，正常夫妻都会有。”

　　沈晓欣红着脸嗔道：“别说了！丢死人了！”

　　昨晚的呻吟声音太大，屋子隔间再好也挡不住，他们一定听到了，自己可没脸见他们。

　　方寒笑道：“我刚才出去了，他们没什么异样表情，好像什么没听到。”

　　“真的？”沈晓欣如水眸子望着他。

　　方寒笑着点点头：“千真万确，你觉得了不起，别人觉得很自然，没什么大不了的。”

　　“谁说了不起了！”沈晓欣忙道。

　　方寒笑道：“好吧，没什么了不起，再不起来，沈娜该来不及了，今天比第几场？”

　　“她们已经比完了！”沈晓欣嗔道：“今天休息一天，要不然娜娜怎能过来睡觉？！”

　　方寒眉头挑了挑：“这么快就比完了？”

　　沈晓欣点点头：“一天淘汰一批，很快的。”

　　方寒道：“成绩怎么样？”

　　“进了前十。”沈晓欣道：“有机会拿奖。”

　　方寒笑道：“不空手而回就好。”

　　“江小晚是怎么回事？”沈晓欣淡淡问。

　　方寒道：“江师父的女儿，对我很好，她找你麻烦了？”

　　“没有，”沈晓欣淡淡道：“她挺热情的。”

　　方寒点头笑道：“她知道咱们的关系，不是外人，当然会热情了。”

　　沈晓欣淡淡瞥他，摇摇头。

　　方寒先拿水杯出去，叮嘱了众人一番，沈晓欣红着脸出房间后，看众人没有异样，一如平常，暗松一口气。

　　坐到沙发上，虽说方寒昨晚用了圣术治疗，她仍有一丝不适，慢慢坐到沙发上，沈娜忙扶她坐下。

　　沈晓欣拍一下她小手：“我还没老呢！”

　　沈娜笑眯眯的：“我不是怕妈妈不舒服嘛，感觉还好吧？”

　　沈晓欣蹙眉看着她，沈娜抿嘴笑着摇头，扫一眼窗外，坐在这里能看到院中央花坛旁的方寒。

　　沈晓欣脸如红玉，狠狠瞪沈娜。

　　沈娜忙摆手：“我可什么没说呀！”

　　沈晓欣笃定她什么都听到了，嗔道：“闭嘴！”

　　沈娜忙跑开了，沈晓欣红着脸坐立不安，浑身滚烫，却又不能直接回去，只能硬着头皮。

　　很快韩老夫人出了厨房，招呼大伙吃饭，葛老爷子与葛老夫人都不动声色，唯有沈娜左瞅瞅右看看，很好奇。

　　方寒瞪她一眼，沈娜吐吐舌头低头吃饭。

　　……

　　周五傍晚，方寒他们坐学校的大巴车返回海天，车上众人都恹恹欲睡，提不起精神。

　　沈娜与韩雪坐前面，沈晓欣与方寒坐她们身后。

　　沈娜左扭扭右转转，一脸不忿的神情：“明明咱们能得一等奖的！”

　　方寒握住沈晓欣柔软的手，笑了笑。

　　沈娜扭头看一眼两人，嗔道：“妈妈，小方老师，你们还有心情笑，真是的！”

　　方寒笑道：“沈娜，你们跳得确实不错，但这还不够。”

　　“怎么还不够哇？”沈娜哼道：“得一等奖的明明比不过咱们！”

　　方寒道：“可人家有关系，又不比你们差太多，当然能得一等奖了！”

　　“走后门了？”沈娜蹙眉道：“不会吧，这可是央视啊，他们应该做到公平的！”

　　方寒笑了笑：“这不叫后门，是规则，你们要怨只能怨自己不够好，不能拉得他们一大截，让那些评委们珍惜羽毛，不敢放水。”

　　沈娜哼道：“再好有什么用，他们还会是一等奖！”

　　方寒摇摇头道：“这也是规则的一部分，若你们跳得太好，好到无法忽视，就能超越这个规则，从而得到一等奖。”

　　沈娜蹙眉不语。

　　韩雪扭头看他一眼。

　　方寒微笑道：“韩老师嫌我教坏了孩子吧？”

　　韩雪摇摇头道：“你说得很有道理，很透彻，其实我也很气愤的，听你这么一说，心里一下平静了！”

　　方寒笑道：“凡事不要从外人身上找原因，找自己的原因，这样才能自强不息，而不是怨天尤人。”

　　“受教了！”韩雪深深点头。

　　方寒的话众女都听到了，纷纷点头，攥起小拳头，恨恨的叫着，一定要更好，更好。

　　车厢里的气氛再次活跃起来。

　　瓜子脸少女孟敏娇笑道：“舅舅，你什么时候教咱们武功呀？”

　　方寒笑道：“你们什么时候想学？”

　　“恨不得马上学。”圆脸少女姜燕笑道。

　　方寒道：“好吧，你们这个周末去沈娜家，我教你们。”

　　“好呀！”众女欢呼起来，家长们纷纷摇头，女儿学点儿防身的技巧也是有好算的，不至于阻拦。

　　自从她们这个小团伙成立，女儿都变得成熟了，身体也得多，身为家长都挺高兴，所以都抱着支持的态度。

　　大巴车慢慢的放缓，韩雪忙上前问，很快皱着眉头回来，说道：“前面堵车，不知会堵到什么时候，最好下高速，张老师已经同意下高速了。”

　　张老师坐在最前面一排，恰在司机身后，方寒他们则坐在最后面，两位老师一前一后。

　　方寒皱眉道：“司机认识路吧？”

　　“认识。”韩雪点点头：“还有导航仪呢。”

　　沈晓欣道：“有什么不妥吗？”

　　方寒摇摇头道：“没什么大事，只要认得路就好，免得天一黑更迷了路。”

　　“他是常开车的，怎会犯这种错？”沈晓欣道。

　　方寒笑了笑不再多说。

　　大巴车下了高速，速度慢了下来，摇摇晃晃，路况不大好，这般走了一个小时，太阳已经落山了，暮色上涌，车外已经有灯光点起。

　　“吱……”大巴车猛的刹车，众人忙扶住前面，有几个碰着头的，开始抱怨，车停得太突然。

　　片刻后，车门打开，张老师与司机出去，然后外面传来争吵声，两人很快被一群人围住了。

　　韩雪要下去，被方寒拦住。

　　韩雪忙道：“我去看看怎么回事。”

　　方寒摇头道：“遇到麻烦了，你先在这里等等，我去看看。”

　　沈娜兴奋的道：“小方老师，是车匪路霸吗？”

　　方寒道：“看看再说吧。”

　　“咱们一块儿下去！”沈娜道：“人多势众嘛！”

　　方寒扫一眼蠢蠢欲动，跃跃欲试的众少女，点点头：“好吧，一块下去。”

　　“方先生！”韩雪急忙道：“不行！”

　　方寒笑了笑：“怎么？”

　　韩雪道：“太危险了，先让她们呆在这儿，我下去看看！”

　　方寒摇头：“真有问题，她们怎能躲过去，该让她们看一看世道是什么样子的，知道危险，知道害怕。”

　　韩雪皱眉道：“有危险怎么办？”

　　方寒道：“包在我身上！”

　　“你……”韩雪张张嘴，想起他的身后，最终哼道：“好吧，随你的便！”

　　沈娜站起来笑道：“姐妹们，咱们去看看这些家伙要干什么！”

　　众女欢呼着跟在她后面出去，外面是一些村民，他们正围住张老师与高壮的司机，推推搡搡，马上要打起来。

　　两人像处于暴风中的小船，随时会被淹没，不敢挣扎，只能大声说话。

　　“住手！”方寒断喝，宛如晴天一个霹雳，人们一下安静，扭头望向站在车门的他。

　　沈晓欣她们下去，与村民们差不多人数，不过他们多数是粗壮的汗子，她们是娇弱的小姑娘。

　　“张老师，怎么回事？”方寒站在车门口问道。

　　张老师忙道：“他们诬赖咱们撞着人了，可是明明没撞上！”

　　“多少钱？”方寒单刀直入。

　　“他们要两万。”张老师哼道。

　　方寒扫一眼众人，好大的胃口，淡淡道：“诸位老乡，请让开吧！”

　　众人围过来，人多势众胆子大，方寒中等身材，看不出雄壮的肌肉，他们根本不怕，想要好好教训他一顿。

　　方寒叹了口气，摇摇头，武力是最低层的手段，但有时候就需要这种手段，别无他法。

　　他跳下地，众少女还想帮他拦一下，却被这些村民们推开，他们根本不懂怜香惜玉，只有推沈娜的汉子被她踹倒在地，无法动弹。

　　方寒皱眉，恼于他们如此粗鲁，迎上前拳打脚踢，一眨眼功夫他们倒了一地，惨叫呻吟声不绝于耳。

　　方寒拍拍手，扬声道：“大伙上车，赶紧走！”

　　少女们很兴奋，有的甚至去踹两脚躺在地上的人，然后跑回车上，司机与张老师也钻上车，大巴车飞快驶开，然后上了高速。

　　车里热闹纷纷，少女们这次算是亲眼见识了方寒的武功，当初她们看到的是方寒对付空手道高手，不知道他武功究竟多厉害，如今看他一眨眼就收拾了二十几个壮汉。


第213章 传授

　　大巴车疾驰，众人兴高采烈，纷纷议论着方寒那几下，就像大人对小孩一样的轻松自如。

　　方寒摇头失笑，她们还真是小孩子，想法幼稚，以为武力能解决一切，只有踏进社会才会明白武力的卑渺，钱与权比武力更高端更厉害。

　　武力是低端，对于身处低端的寻常百姓来说很重要，关键时候能够救一命，有时候需要这个。

　　孟敏与姜燕跑过来，敲定明天一定要在沈娜家会合，不见不散，别放大伙的鸽子，方寒笑着点头答应。

　　待她们不再纠缠，沈晓欣低声道：“你惹这个麻烦干什么？”

　　方寒笑道：“传她们一点儿防身术还是有用的。”

　　“就怕她们学会了真成女霸王。”沈晓欣低声道：“她们现在已经无法无天的！”

　　方寒道：“有了功夫，反而会更乖巧，放心吧。”

　　沈晓欣摇摇头，知道劝说无益。

　　韩雪扭头横他一眼，张张嘴却没说话，她也没什么可说的，这次要不是方寒大显身手，他们一定要被困在这里。

　　方寒的手机铃忽然响起，他拿起一瞧是李棠的，于是接通，李棠在电话里问他怎么还没到家。

　　方寒说了情况，要晚一会儿，李棠叮嘱他开车小心，别急着回去，饭已经做好了。

　　方寒笑着答应一声，挂了电话。

　　车里开着座位灯，沈晓欣扭头看着窗外，大巴车疾行一小时后抵达海天，外面是万家灯火。

　　沈晓欣看得很专注，一动不动，方寒却有些愧然，想了想，却想不出能说什么，这种情况注定不会少了。

　　他低声道：“我明天跟李棠说。”

　　“我来说吧。”沈晓欣扭头看他：“还是我说更妥当。”

　　方寒眉头一挑，摇摇头。

　　沈晓欣道：“这不是逞强的时候，我知道你有责任心，但这件事处理方法更关键，你这么一说，她一定接受不了。”

　　“你说她就么接受了？”方寒摇头。

　　沈晓欣道：“我们都是女人，知道彼此想什么，说话能听得明白，我会处理好的。”

　　方寒看着她，沈晓欣明眸如水，点点头：“放心吧，交给我！”

　　方寒缓缓点头：“那好吧。”

　　……

　　方寒用车载着他们回到望海花园，到了沈家时，饭已经做好了，周小钗正等着他们。

　　方寒则回到自己家，李棠正在客厅看电视，笑眯眯看着他，美艳妩媚。

　　方寒放下行礼箱，过去抱住她，用力吻上她红唇，好半晌过放开，李棠笑眯眯的道：“终于舍得回来啦！”

　　方寒打量她两眼：“嗯，不错，漂亮了。”

　　“甜言蜜语！”李棠白他一眼：“来吧，先吃饭。”

　　两人进了厨房，把保温盘里的菜端上来，一共十二个菜，拿出一瓶红酒，孙朋已经送了几箱红酒，喝不完。

　　方寒将在京师的事情说了一番，不外乎去见罗威，闭关练功，然后沈娜她们得了二等奖，回来路上发生的事也说了一遍。

　　“二等奖呀，很不错了！”李棠赞叹。

　　方寒摇头：“沈娜她们挺不甘心的，依她们的水准，该是一等奖。”

　　“一等奖可不容易，要看运气的。”李棠摇头。

　　她对社会有一些了解，知道了社会的运行规则，中国是人情关系的社会，所以实力包括软硬两种，软实力就是关系门路，仅凭硬实力还不能成事。

　　“她们现在深刻明白了，会更努力的。”

　　“都要高考了，还是集中精力于高考吧，毕竟这是副业。”

　　“嗯，只能这样了，以后再说吧。”

　　李棠轻喝一口红酒，笑眯眯的道：“回来遇上劫道的，在那么多美女面前大出风头，一定很爽吧？”

　　“嗯，是不错。”方寒点头。

　　李棠白他一眼，知道是故意气自己，哼道：“你爽快了，我这几天无聊死了！”

　　“怎么会无聊，不是还有你那些姐妹们陪着嘛！”方寒道。

　　李棠道：“吃她们的醋了？”

　　方寒摇摇头：“我是恨不得你时刻在身边，你现在倒好，活出自我啦，不再以我中心了！”

　　“我怕越陷越深嘛。”李棠道。

　　方寒道：“你现在就能拔出来？”

　　“当然喽，哪天我烦了腻了，直接分手就是！”李棠笑道：“不会要死要活的。”

　　方寒摇摇头叹口气。

　　李棠道：“失望了，伤心了？”

　　方寒叹道：“你其实没错，……对了，别墅建得怎样了？”

　　“他们效率很高，语诗说已经竭力最快了。”李棠道：“我去看过一次，地基已经打好了，建起来一人多高。”

　　方寒点点头：“这就好。”

　　两人吃过饭后，进了卧室后疯狂起来，春光无限。

　　……

　　沈娜的练功房里，方寒坐在地板上，十二个少女围着他盘膝而坐，一一伸出手腕让他把脉，方寒把脉很仔细。

　　花了一个小时，才给众人把完脉，闭上眼睛沉思。

　　少女们凑在一起嘀咕，不知道方寒这是搞什么，明明是练功怎么要把脉，方寒威望高，她们没多说怪话，只是好奇，一双双妙目盯着他。

　　方寒半晌后睁开眼，点点头：“你们身体状况不一样，练的招式也不同，我会分别教给你们，每人三招，先练好了再说别的。”

　　“只有三招呀。”姜燕道：“小方老师，三招够用的吗？”

　　方寒道：“沈娜只练了三招。”

　　“不错！”沈娜昂头道：“三招足够了，就像程咬金三板斧！”

　　方寒道：“别这看这三招，可没那么容易练好，好啦，从姜燕你开始吧！”

　　他说着站起来，摆出一个姿势，让姜燕照着做，她们都是练街舞的，对动作很敏感，一学就会。

　　方寒纠正了一下，接着剩下的两个动作，姜燕也学会了，然后叫下一个少女，一一传三个招式。

　　他花了两个多小时，到了中午，每个少女都传了三招，沈晓欣在下面做了饭，她们吃过饭接着练。

　　方寒暗自点头，这群少女看着娇娇弱弱的，却很能吃苦，换了一般的男孩子，练了一上午也累了，不想再练，她们却能受得了。

　　她们又坚持练了一下午，方寒在一旁纠正，务求每人的动作都精准无误，这三个动作确实需要精准。

　　傍晚过后，她们纷纷告别方寒，离开了沈家。

　　方寒长舒一口气，总算教了她们，以后就看她们自己的造化了，看下多大的苦功。

　　只要能将这三招练成自然反应，那防身绝对没问题。

　　李棠今晚回家，方寒没留在沈家，他看了沈晓欣的脸色，没什么异样，与往常差不多。

　　他暗松一口气，同时有两个女人还真不是容易的事，需要强大的心脏，心也需要狠下来。

　　回到家，李棠身上微带酒意，眉开眼笑。

　　方寒眉头挑了挑：“你们几个姐妹又干什么去了？”

　　“去卡拉OK唱歌了！”李棠笑道：“饭做好啦，吃饭吧！”

　　方寒点点头，两人坐到饭桌边，李棠吃得很少。

　　“唉……，我的声音不行。”李棠摇头叹道：“唱歌不大好意思开口呢，太低了。”

　　方寒道：“你这是磁性，很性感啊。”

　　“也就你这么说！”李棠笑道：“唱很多歌唱不出来。”

　　方寒道：“李棠，你想不想做歌星？”

　　“别开玩笑了！”李棠摆摆玉手：“就我这嗓子怎么做歌星？……歌星挺不错的，什么也不用管，只要上台唱歌，唱完就走！”

　　方寒道：“我有办法改变你的嗓音。”

　　“什么办法？”李棠忙问。

　　方寒笑道：“你真想唱歌我就教给你，不过需要下功夫练，你要没那么渴望，还是算了，不值得花那么多功夫。”

　　李棠歪头想了想，点点头：“好啊，演而优则唱，唱而优则演，两栖也不错，教给我吧。”

　　方寒道：“吃完饭。”

　　“那快点儿吃嘛！”李棠催促。

　　方寒加快速度，如风卷残云般吃完，拉着李棠到了练功房，道：“这套方法叫圣音术，练好了，绝对让你声音优美动人。”

　　“真有这么神奇？”李棠不信的道：“要多久？”

　　“一个月就能见效。”方寒道：“看着，一共十二个动作，要做到准确无误，不能有一点儿差错。”

　　“明白明白，你就教吧！”李棠用力点头。

　　方寒传完这十二式，夜色已深，李棠练得大汗淋漓，浑身软绵绵没了力气，被他抱着洗澡。

　　洗过澡后，方寒抱着她上床，两手开始不老实，在她柔软光滑的身体上游走，李棠没力气挣扎，只能娇声拒绝，浑身软绵绵的别有一番美态，方寒好好折腾了一番。

　　李雨莎第二天过来，李棠也早早起来，她昨晚睡得很香，又心系圣音术，三人一块练武。

　　方寒心下惴惴，不知道沈晓欣何时会找李棠摊牌，结果会如何。

　　傍晚，他骑着单车送李棠回学校，在海天大学门口时，被一群记者围住了，闪光灯亮个不停，他们兴奋的围着两人。

　　方寒一怔，扭头看李棠，李棠低声道：“电影已经上映了。”

　　方寒皱眉道：“什么时候？”

　　“你回来前一天。”李棠道。

　　方寒横她一眼，李棠忙道：“什么也别说！”

　　方寒摇摇头叹口气，现在说什么也没用了，于是若无其事的冲记者们笑笑，一言不发的护送李棠进了学校。


第214章 再分

　　两人冲进了学校。

　　李棠忙道：“我忘了跟你说，前两天举行了首映式，海天也举行了，我去参加了。”

　　方寒道：“你跟赵大小姐？”

　　“嗯。”李棠点头。

　　方寒哼道：“为什么不跟我说一声？”

　　“不是什么大不了的事嘛。”李棠摆摆手：“反正已经拍完了，剩下的不关我的事。”

　　方寒笑道：“你倒是洒脱，……这几天不能去我那里了，是不是？”

　　“嗯。”李棠笑道：“他们还不知道要写什么呢，避免不必要的麻烦还是躲两天吧！好不好？”

　　她带着哀求的眼神看着他。

　　方寒点点头：“没办法，走吧。”

　　他将李棠送到宿舍楼下，李棠笑道：“不上来坐坐？”

　　“算了吧。”方寒摇头。

　　“你心虚了！”李棠笑道。

　　方寒没好气的道：“你要不是个醋坛子，我何必这样？”

　　“好啦，我没真的吃醋，闹着玩的，上来坐坐吧。”李棠拉起他手，扯进了宿舍楼。

　　周围男同学们的眼睛都亮起来，眼睁睁看着方寒与李棠一块进了宿舍楼，却没有拦。

　　他们大喜过望，没想到传达室的大娘竟然不拦着，于是跟着往里闯，却被她大声吆喝着骂出来。

　　愤愤不平的他们心里骂方寒，不是被李棠甩了么，怎么又走到一起了？

　　方寒上了楼，很有几分感慨，径直进了她宿舍。

　　三女都在，都穿着睡衣，王莹是粉色KITTY猫卡通，很可爱，罗亚男是纯白色棉衫，宋玉雅是白绸缎睡袍。

　　看到他进来，她们也没怎么惊慌，反而好奇的看着他。

　　“在学校外面被记者堵住了。”李棠摇摇头。

　　方寒点头微笑。

　　宋玉雅横他一眼，淡淡道：“方作家，稀客。”

　　方寒笑道：“三井最近没出现吧？”

　　“没！”宋玉雅不冷不热的道：“你功德圆满了，所以又要避嫌了，怕李棠吃醋，是吧？”

　　方寒道：“这阵子真有点儿忙！”

　　宋玉雅点点头：“是呀，你是个大忙人嘛！”

　　方寒无奈的笑笑。

　　李棠白了一眼宋玉雅：“宋姐，你想他啦？”

　　宋玉雅哼道：“吃醋啦？你已经不是他女朋友啦！”

　　李棠没好气的道：“你是故意气我！”

　　宋玉雅道：“我实在看不下去了，你们这么折腾干什么！”

　　罗亚男点头：“李棠，适可而止吧！”

　　方寒露出微笑。

　　李棠扭头横方寒一眼：“人缘不错嘛，有这么多同盟！……小王莹，你也这么想？”

　　“是呀。”王莹点点头：“李棠你太过份啦！”

　　方寒笑道：“小数服从多数，我看就这么定了！”

　　“什么定了？”李棠嗔道：“你们这些家伙是要逼宫呀！”

　　王莹抿嘴笑道：“你也真是的，吊一吊胃口就行了，别总吊着呀，欺负老实人，咱们实在看不下去了！”

　　方寒轻咳一声，深以为然。

　　“他——？老实人？”李棠笑了，摇头道：“你们这些小绵羊呀，不知道他是披着羊皮的狼！”

　　“不管他是狼是羊，你反正太欺负人了！”王莹哼道。

　　“不跟你们说了！”李棠看形势不妙，再说也难占上风，摆摆手：“好啦，你撤吧。”

　　方寒对众人点点头：“走啦。”

　　看着方寒带上门离开，三女开始讨伐起李棠，人家方寒送你回来，你一口水也不给人家，就这么赶走了。

　　方寒是多么厉害一个人，你却招之即来挥之即去，太过快了。

　　真是得到了不知珍惜，方寒可没那么好脾气，她得小心点儿，真惹为了他，不知会发生什么！

　　李棠笑眯眯听着，也不反驳，她们没脾气了，她一副死猪不怕开水烫的样子，她们怎么说也没用的，无奈只能停下，意味深长的劝，谈恋爱不是这么谈的，这是要出事的。

　　李棠笑眯眯的问她们谁谈过恋爱，罗亚男是谈过，可都是失败的经验，不说也罢。

　　三女无话可说，被她气得够呛。

　　……

　　第二天上午头两节课是英语，方寒没上，在家看了书，早早过来准备上第三四节课。

　　他刚坐下不久，张大江他们跑过来坐他身边，上下打量着他，目光奇异，好像看什么怪物一般，惹得方寒抬头。

　　“我说方寒，你跟李棠到底怎么回事？”张大江低声问。

　　张雨瑶杏眼紧盯着他，也好奇得不得了。

　　“没什么。”方寒摇摇头，仍旧看自己的书，老师还没过来，大伙或者在看书，或者在低声说话，教室里很热闹。

　　“网上传开了，你们两个的照片！”张大江哼道：“两个搂在一起，骑着单车，很浪漫嘛！”

　　方寒道：“昨天送李棠回来被记者们拍到了，不用理会。”

　　“你们真像他们说的，复合了？”

　　“什么复合不复合。”方寒皱眉道：“别听他们乱写。”

　　“那你说，你们到底是不是复合了？”张大江哼道。

　　方寒摇摇头：“原本就没分开。”

　　“你们不是分手了吗？”何磊忙道。

　　方寒摇头道：“我不是说过挺复杂的嘛，没分手。”

　　“那报纸为什么那么说？”张大江大声道。

　　方寒道：“所以别信他们的。”

　　“上次你病恹恹的，也像分手的样子。”张大江道：“李棠还发表声明她是百合。”

　　方寒摇头：“总之一两句话解释不清楚，以后再慢慢跟你们说吧！”

　　“一两句话解释不清，那就三四句话，三四句话解释不清就五六句话，慢慢说就是了！”张大江没好气的道：“到底怎么回事？”

　　“好吧好吧，”方寒无奈的道：“先前是闹了一点儿别扭，哪有不吵架不闹别扭的，后来就好了，就这么简单，记者们渲染成世界末日了！”

　　“真这么简单？”张大江不信的问。

　　方寒不耐烦的道：“你真够八卦的，就是个女人！”

　　“好啊，你找打！”张大江一巴掌拍上他后背，方寒无奈的道：“我实话实说嘛，是不是弟妹？”

　　张雨瑶抿嘴轻笑不回答。

　　张大江不信道：“那她怎么宣布是百合了？”

　　“演戏呗。”方寒摇头道：“为了杜绝绯闻。”

　　“……真有她的！”张大江瞪大眼睛，竖起大拇指：“这一招高啊，不愧是李棠！”

　　“你们还在一起？”李彬问。

　　方寒点头，摆摆手：“好啦，你们还真无聊，这点儿事有什么大惊小怪的，老师来啦！”

　　张大江他们一肚子的好奇，只能按捺下去。

　　……

　　李棠的影片叫好声一片，她在电影里的表演很惊艳，她这算是真正的一夜成名，天下皆知。

　　记者们越来越多，她只能呆在学校里，方寒也不再与她见面，两三天后，方寒憋不住了。

　　他于是打电话给赵语诗，让赵语诗去接李棠，然后送回这里，赵语诗很是不满意，觉得这点儿小事还要麻烦自己，但还是做了。

　　方寒在客厅沙发上，笑眯眯看着两女进来，她们穿一样的米色风衣，一个清丽纯净，一个冷艳逼人。

　　赵语诗一进来便嗔道：“姓方的，你种事以后不准找我了！”

　　方寒递上热乎乎的香茗，笑道：“你是最适合的人选！……怎么样，还有记者跟着没？”

　　赵语诗顿时得意了：“凭我的车技，他们跟不上！”

　　李棠摇头：“打死我不再坐她的车了，魂儿都快吓飞了！”

　　赵语诗笑道：“相信我，没错的！”

　　“信你才怪！”李棠嗔道：“你慢一点儿又有什么，不就是被逮住嘛，有什么大不了！”

　　方寒道：“李棠说得对，开车别这么快！”

　　赵语诗白了他一眼：“真啰嗦，行啦，不打扰你们二人世界啦！”

　　方寒笑道：“谢谢啦。”

　　赵语诗摆摆手，急匆匆离开了。

　　“她在忙什么？”方寒问。

　　“还不是你的别墅？”李棠摇头道：“可把她累坏了，各种材料，进度，都要一一监督。”

　　方寒笑道：“找个人负责就是了。”

　　“她不放心呗，怕你再找茬！”李棠笑道：“其实语诗挺在意你的。”

　　方寒一把揽她进怀里：“你又来了！”

　　“我实话实说嘛！”李棠捶一下他胸口，哼道：“沈姐找过我了，你们在一起了？”

　　方寒动作一僵。

　　“不出我所料！”李棠淡淡道。

　　方寒有些不自在，少有的心虚了，苦笑道：“你料到了？”

　　李棠哼道：“你们苦苦压抑着，谁看不出来？”

　　方寒想了想，没分辩，只是叹息一声：“是我太贪心了！”

　　“方寒，咱们分手吧。”李棠紧紧搂着他，偎在他怀里，低声道：“我原本以为能接受这一天，但真正来临了，我发现接受不了。”

　　方寒皱眉：“不行。”

　　李棠喃喃低语：“我一想到你跟沈姐睡在一张床上，我的心就疼得要停止跳动。”

　　方寒紧搂着她柔软的身体：“我不答应分手，你是我的！”

　　“我受不了了，不分手我会死的！”李棠摇摇头，低声叹息。

　　方寒沉默不语，能感觉到她的心碎。

　　李棠柔声道：“方寒，饶了我吧，咱们也该结束了！”

　　方寒叹道：“我一直不明白，咱们到底为什么不能在一起？”

　　“怪我太喜欢你了。”李棠柔声道。

　　方寒道：“错了，是你不够喜欢我，所以不能忘我投入！……唉——，我也累了，但不会放手，我无法容忍别的男人碰你！”


第215章 决心

　　“你这只是怎么的占有心。”李棠道。

　　方寒道：“不管什么心，你就是我的！”

　　“我是自己的！”李棠哼道。

　　方寒道：“你的命是我救的吧？”

　　李棠怔了怔，想了起来，自己这条命确实是他救的，要是没有他，自己已经不在了。

　　方寒道：“所以你是我的，别想跑掉！”

　　“你……你也太卑鄙了吧？”李棠抬头瞪他。

　　方寒温声道：“不管卑鄙不卑鄙，你承认这一点吧？”

　　李棠嗔道：“好吧，我是你的了！”

　　方寒露出笑容：“这么想就对了嘛。”

　　“方寒，以前没发现你这么卑鄙！”李棠白他一眼。

　　方寒笑道：“你以后慢慢发现，别再提分手了，伤了咱们感情。”

　　“哼，你怕伤感情怎么跟沈姐在一起？”李棠没好气的捶他胸口：“你才不理什么感情不感情呢！”

　　方寒把她玉手攥到怀里，轻笑一声：“好啦，别闹了，咱们上去。”

　　他温柔的吻她，红唇凉丝丝，她紧抿着嘴拒绝他进入。

　　方寒耐心的轻吻慢挤，她身体很敏感，唇被吻，双峰被大手揉搓，不知不觉张开嘴轻轻喘息，方寒趁机把舌头伸进去，勾住她躲避的香舌，两条舌头一个躲一个追，纠缠在一起，她喘息声更重。

　　方寒横抱起她，三两步上了楼，轻轻放到床上，然后压了上去，随后是一室的春光无限……

　　云雨歇后，方寒从后面搂着她，她缩在他怀里，叹了口气：“我是上辈子欠了你的。”

　　她艳光四射，妩媚得能滴出水来。

　　方寒嗅着她幽幽体香，笑道：“这一辈子你是还不清了，慢慢还吧。”

　　“你还会有女人吗？”她轻叹一口气。

　　方寒道：“不会了吧。”

　　李棠摇摇头：“男人的贪心永远不会满足，你还会有别的女人！”

　　方寒道：“不管我有多少女人，你都是独一无二的。”

　　“说得好听！”李棠哼道。

　　方寒道：“也就只有你能这么折磨我！”

　　李棠抿嘴笑道：“我这还是轻的呢！”

　　方寒在她屁股上来了一巴掌：“下次再淘气我可不客气，家法伺候！”

　　一听到家法伺候，李棠顿时身子酥软，嗔道：“你就会欺负人！”

　　方寒笑道：“怕了吧？”

　　“你再这样我可不过来了！”李棠哼道。

　　方寒微笑道：“跑了和尚跑不了庙！”

　　“我让王莹她们帮忙，你还能绑了我不成？”李棠得意的道。

　　方寒笑道：“那可未必。”

　　两人说说笑笑，李棠把不痛快压到心底，想不失去他只能这样，况且他说得有道理，自己欠他一条命。

　　……

　　随后的两天，李棠一直没回来，方寒猜测她的心思，回去是不是反悔了，觉得又不舒服。

　　女人的心情千变万化，随时都在变，他知道她有个毛病，再生自己的气，只要见到自己，说几句话哄一哄，她就消气了，心软了。

　　他于是傍晚到了她们宿舍，看到了李棠，她神情冷淡好像陌生人，看得其余三女暗自惊奇，两人又闹什么别扭了。

　　她们各干各的，罗亚男趴在床上写东西，宋玉雅看厚厚的医学书，王莹戴着耳机看一本英文杂志。

　　一切好像方寒没出现，她们努力营造出一个自然的环境。

　　李棠坐在桌边看书，眼睛一直盯着书不看他，只给他一个挺拔的腰身，曼妙的背影。

　　方寒凑过到坐到她身边，她挪了挪位子，保持距离。

　　方寒笑道：“反悔了？”

　　李棠轻哼一声，仍不说话。

　　方寒道：“还没恭喜你呢，听说电影演得不错，咱们一块去看看？”

　　“谁跟你去看！”李棠冷冷道。

　　方寒笑道：“不想我看看你在里面的风采？”

　　“不稀罕！”李棠哼道。

　　方寒摇头道：“你刚学表演，演技怕是很青涩，大伙看你长得漂亮，所以很宽容，夸你演得好。”

　　“胡说！”李棠扭头瞪他。

　　三女抿嘴暗笑，这是激将法呢，方寒也够累的，每天都要跟李棠斗智斗勇，有这么个不消停的女朋友实在没办法。

　　方寒道：“说实话，我真不想看你演的电影。”

　　“为什么？”李棠皱眉。

　　方寒摇摇头道：“我不想你别成另一个人，觉得很别扭。”

　　李棠扭头瞪着他：“好吧，那咱们一块去看电影！”

　　“什么时候？”

　　“现在！”

　　方寒苦笑道：“真要去看！？”

　　“你去不去？”李棠没好气的道：“难道要反悔？”

　　方寒扭头看向三女：“玉雅，罗亚男，王莹，你们去不去？”

　　“不去。”宋玉雅摇头：“咱们看过了。”

　　“那再看一遍呗。”方寒道。

　　李棠嗔道：“方寒，你什么意思？”

　　“大伙一起去更热闹嘛，免得被记者拍到了乱写。”方寒笑道。

　　李棠哼一声：“……我再去叫语诗！”

　　方寒点头：“对，人多热闹嘛！……玉雅，怎么样？”

　　宋玉雅看一眼李棠，李棠道：“好啊，你们想看就再看一遍呗，正好提升票房。”

　　王莹轻笑道：“挺好看的片子，再看一遍也不腻。”

　　罗亚男稍一迟疑，被方寒瞪一眼，无奈道：“好吧，去就去。”

　　她不情愿的放下笔。

　　方寒找她们一起，就是为了让李棠有所顾忌，再多说几句话哄哄她，也就过去了。

　　这是他找到最好方法。

　　方寒开车，李棠坐旁边，赵语诗她们坐后面，开的是王莹的宝马越野，车大她们娇小，四个人坐后面也不觉挤。

　　到了天府广场，五人一块儿买票进去，方寒与李棠挨在一起，赵语诗坐在另一边。

　　方寒捉住李棠玉手，轻声道：“还生气呢？”

　　“我的命都是你的，怎么敢生气！”李棠哼一声，玉手想挣出来，却被方寒死死握住。

　　方寒柔声道：“都是我不好，我是个坏家伙，净惹你生气！”

　　“你知道就好！”李棠嗔道。

　　方寒伸手拥她入怀，他们不是情侣座，中间隔着扶手，她轻轻挣扎：“有人呢，别胡来！”

　　“好吧，等回家再说。”

　　“我想一个人静静。”李棠道。

　　方寒忙道：“一个人难免胡思乱想，跟我回去！”

　　他轻轻唇上李棠红唇，她嗯嗯说不出话。

　　这时电影开始了，大屏幕一亮，原本扭头与罗亚男说话的赵语诗看到他们，嗔道：“哼，注意影响！”

　　李棠忙推开方寒，两人坐好，她红了脸嗔道：“看你的电影吧！”

　　赵语诗道：“你现在可是公众人物了！”

　　方寒摇摇头失笑，专心的看电影。

　　说实话，他看这种慢吞吞的片子实在看不入眼，一会儿功夫就昏昏沉沉，于是一心二用，开始想别的。

　　待电影散场，他们一块儿出来时，方寒还能跟她们讨论剧情，评论李棠表演的怎样。

　　方寒先前还真没见过李棠演戏，第一次见，真是被惊到了，她确实换了一个人，完全没了原本的影子。

　　那些记者的评价确实没错，她是天生的演员，天赋过人，她不是科班出身，没受过专门的训练，却能演成这样，丝毫没有青涩感，纯熟得好像她就是电影中的角色，完全另外一种性格。

　　她所演的角色热情奔放，宛如一团火般灼人，现实中的她却冷艳逼人，拒人于千里之外。

　　方寒能理解她怎能演得那么好，她是外冷内热，看似冷漠，骨子里却灼热，演戏不过把外表去除，将内心释放出来。

　　这并不容易，即使那些经过科班训练，解放过天性的专业演员也未必能做到，她却能自如的做到，天赋确实惊人。

　　李棠最终还是随他回了别墅，两人一晚上缠绵，再次恢复甜蜜。

　　方寒长长松一口气，以为李棠终于想通了，没想到三天之后，他去宿舍找李棠时，却被王莹告知，李棠已经进剧组，一个月内不会回来了。

　　方寒皱眉，她竟然没告诉自己！

　　宿舍里只有穿着睡衣的王莹，宋玉雅与罗亚男都不在。

　　“对了，这是她给你的信。”王莹递给方寒一封信，摇摇头：“看来你不知道她走，是不是？”

　　方寒苦笑着摇摇头，打开了信，里面却是一张白纸，什么也没有。

　　他看看王莹，王莹惊奇的凑过头来，拿过纸看了看，又望向方寒：“是无话可说了么？”

　　方寒长长叹息一声，摇摇头，李棠终究是李棠，心高气傲，容不下与别人共享一个男人！

　　“怎么办，要不要去看她？”王莹忙问。

　　方寒摇头道：“算了，随她高兴吧！……我走了。”

　　王莹不放心的看他脸色：“你不要紧吧？”

　　方寒勉强笑笑：“不要紧。”

　　“我送你回去吧。”王莹道。

　　方寒摆手，转身离开了宿舍，王莹打开窗户，看着他一步一步离开，摇摇头，李棠又要折腾了！

　　方寒知道，这一次李棠是真正离开了，终于下定决心了！

　　他不会放开李棠，但也明白，现在不能去纠缠，只会让她反感，需要时间，待她开始思念自己时再出现最好，这个火候要恰当。

　　而这个火候的拿捏，需要李雨莎这个眼线，她的情报很重要。

　　他这天清晨，练完功后，与沈娜一块到沈家吃早饭，看到沈晓欣心不在焉，不时走神。

　　方寒看看沈娜，沈娜叹息：“昨晚舅舅来了。”

　　方寒眉头挑了挑：“吵架了？”

　　沈娜看一眼沈晓欣，点点头。


第216章 攻克

　　方寒无奈摇摇头，这件事还真无能为力，对沈白既不能打，又不能骂，什么招数也使不出。

　　生活中不是每一件事都能如自己主意，每一个人都有自己的观念与想法，偏偏他们又非恶意。

　　沈娜吐吐舌头，小声道：“两人吵得可凶了，妈妈都气哭了！”

　　方寒皱眉。

　　沈娜道：“舅舅也气坏了，拿头撞墙，快疯了。”

　　方寒叹道：“因为我？”

　　沈娜点点头：“当然喽，妈妈跟舅舅还从没这么吵过呢！”

　　方寒道：“都说什么了？”

　　沈娜撇撇嘴哼道：“还不是那一套！……舅舅怕将来妈妈痛苦，长痛不如短痛，又说了几句你的坏话，妈妈就不干了，反驳他，然后又扯出一些陈谷子烂芝麻的事，越吵越凶，……最后妈妈哭了，舅舅气跑了！”

　　她摊摊两手，做无可奈何状。

　　方寒摇头苦笑。

　　“小方老师，你还是装不知道吧。”沈娜低声道：“反正也没办法，是不是？”

　　“没办法。”方寒摇头：“你舅舅固执，我说服不了。”

　　“唉……，谁能说服得了舅舅呀！”沈娜摇头。

　　“一物降一物，总有让他听话的……”方寒沉吟道：“你舅妈呢？”

　　“我舅妈？”沈娜歪头想想，点点头：“舅舅是听舅妈的话，不过嘛，舅妈那人也不容易说话的。”

　　方寒笑道：“你带我见她。”

　　“真的么？”沈娜歪头道：“舅妈脾气不好，说翻脸就翻脸的，说不定会给你脸色看！”

　　方寒道：“傍晚我接你。”

　　“好嘞。”沈娜点点头。

　　方寒加快速度，吃完饭后，亲一下沈晓欣光洁额头，急匆匆上课。

　　两人当初在京师捅破那层纸后，一下宛如老夫老妻，没那么多浪费，却很温馨亲昵。

　　沈晓欣一直心不在焉的，直到方寒离开才醒过神。

　　……

　　“你就是方寒？”一个中年美妇坐在沙发上打量着方寒，圆脸清清冷冷的，没什么表情。

　　他们正坐在一间中式别墅内，周围打扫得一尘不染，窗明几净，夕阳照进来，照得屋内很柔和。

　　对面的中年美妇戴着围裙，偌大的房间是他亲自打扫的。

　　沈娜坐她旁边，方寒坐她侧对面，微笑点头：“丁姐，我是方寒。”

　　眼前这位正是沈白的夫人丁婕，圆脸甜美，年轻时一定是个美人儿，身上透着一股精明干练的气质。

　　方寒一看这种气质就知道她是当官的。

　　丁婕点点头：“听老沈说过了，你今天过来是……？”

　　方寒道：“我是来求丁姐帮忙的。”

　　“我能帮上你什么？”丁婕淡淡道：“直说无妨，我能帮的一定帮，起码你对小欣与娜娜有恩。”

　　“沈哥极力反对我跟沈姐。”方寒摇头道：“现在沈姐夹在中间很痛苦。”

　　“你放弃就是了。”丁婕道：“你要是为小欣好，还是放弃吧，趁她现在陷得不深。”

　　方寒摇摇头：“我为什么要放弃？”

　　“你们年纪相差太大了。”丁婕道：“要是你们性别颠倒过来，我一句话也不多说。”

　　“舅——妈——！”沈娜嗔道：“你这是待恩人的态度嘛？！”

　　“胳膊肘往外拐的丫头！”丁婕白她一眼。

　　方寒道：“丁姐，我不觉得年龄有什么关系，这样挺好的。”

　　“唉……”丁婕看一眼沈娜，无奈的摇摇头道：“我跟老沈就是活生生的例子，我现在都不敢跟他一块出去，他越活越年轻，我越显得苍老，好像两代人似的！”

　　方寒摇头：“丁姐，我们不会出现这种问题。”

　　“女人比男人老得快，她现在年轻，过几年会迅速变老，像我一样。”丁婕摇头。

　　方寒笑道：“丁姐不显老。”

　　“皱纹一大堆还不老？”丁婕摸摸眼角的鱼尾纹。

　　方寒道：“丁姐知道我是练武的，还会点儿医术吧？”

　　“嗯，听说你医术还挺厉害的，治好了娜娜。”

　　方寒微笑道：“我最擅长调理身体，有我调理，年轻十岁不成问题。”

　　“真的假的？”丁婕歪头看他。

　　方寒自信十足，微笑道：“丁姐要不信，就试试？”

　　“怎么试？”丁婕来了兴趣。

　　方寒伸出手：“我先把个脉吧。”

　　丁婕递上右腕，雪白的皮肤，不过皮肤有点儿干燥，缺少弹性与柔嫩，与沈晓欣的截然不同。

　　他运起一丝龙元，从手腕钻进体内，很快绕了一周，龙元附着他一丝精神，清晰看到她体内一切。

　　片刻后他松开手腕，点点头：“左臂骨折过，骨盆受过伤，气郁难舒，肝气肺气都不旺，所以会多愁善感，又强自压抑，……丁姐是不是觉得生活无趣，人生空虚苍白？”

　　丁婕精致的眉毛动了动：“还真有几分本事呢。”

　　方寒道：“丁姐你的子宫太小，导致不能怀孕是吧？”

　　丁婕脸色微变。

　　方寒装作没看到，沉吟道：“这个倒是可以调理过来。”

　　“能治好？”丁婕忙问。

　　方寒道：“刺激一下，让子宫重新生长，这不是什么难事。”

　　“我吃过不少药，不行的。”丁婕摇摇头：“属于先天畸形！”

　　方寒笑了笑：“丁姐想不想试试？”

　　“怎么治？”

　　“每天要运一次针。”方寒道：“估计一个周就差不多了。”

　　丁婕笑道：“不是哄我开心吧？”

　　方寒笑了笑，也不分辩反驳。

　　沈娜道：“舅妈，小方老师从不说大话，说能治就能治，再说试试又不会掉块肉，只是针灸而已！”

　　丁婕道：“我可没听说过针灸这么神！”

　　沈娜不耐烦的道：“你真啰嗦，到底治不治？！”

　　“好吧，那就试试。”丁婕白她一眼：“在外人跟前你也不给舅妈留面子！”

　　沈娜哼道：“小方老师又不是外人！”

　　方寒摇摇头，一看就知道丁婕把她宠坏了，也难怪，她自己没孩子，两家只有这么一个宝贝疙瘩，怎能不宠。

　　方寒道：“今天就开始吧，明天也要这个时候，……最好别超过二十四小时，这是猛针，时间很关键。”

　　“明天我去娜娜家。”丁婕道。

　　方寒点点头：“丁姐放松就行。”

　　他起身来到丁婕跟前，撮指成鹤嘴状，从她头顶一直到小腹，前后各点了十六下。

　　从方寒动手到停手，不过数次呼吸，丁婕额头一层密密汗珠。

　　“好舒服！”丁婕微笑着叹息。

　　“很舒服吧？”沈娜笑道：“很神奇吧？”

　　“很神奇，我现在有点儿相信了。”丁婕点点头。

　　她感觉浑身浸在温泉里一般，尤其是子宫，麻酥酥，软绵绵，热乎乎，感觉很奇异。

　　方寒抹一把汗头的汗，笑道：“千万记着明天准时到，……丁姐，咱们就先告辞了。”

　　“娜娜晚上不在这儿吃饭？”丁婕问。

　　“不啦。”沈娜道：“别让舅舅知道我来过！”

　　丁婕抿嘴笑道：“好吧。”

　　……

　　方寒的日子很平静，几乎都在上课与做题中度过，其余的一概不理，转眼功夫，一个星期过去。

　　丁婕看到了希望，每天傍晚早早到沈家等着，方寒给她施一次针，一周下来，她整个人变得容光焕发。

　　星期天上午，方寒去了天方马术俱乐部，结果没见着赵语诗，她好像故意躲着自己。

　　方寒猜测，一定是李棠叮嘱过的她别帮忙，她又怕拒绝不了自己，所以躲着自己。

　　他不想让她为难，就没去找她，骑黑星跑了一天，它现在越来越强壮，方寒已经能够利用圣术增化它。

　　圣术能让它与自己心意相能，如臂使指，成长为光明圣兽，不死不灭。

　　傍晚时分，他回到别墅，做了一个小时的题，待华灯初上时才去沈家，这时候沈晓欣应该回来了。

　　他坐沙发上看电视，沈晓欣在厨房忙活，沈娜在上面做作业，这个场景让他感觉温馨，好像真是一家人，心里很安稳踏实。

　　他刚进沈家，发现丁婕也在，正与沈晓欣说说笑笑，沈娜也在，笑声不时飘出来。

　　听到脚步声沈娜跑出来，丁婕也出来，笑道：“方寒，谢谢你！”

　　方寒眉头一挑，她今天打扮得很时尚，容光焕发，神采飞扬，整个人一下年轻了十岁。

　　这固然有他调理的功劳，还因为心情好情绪高涨。

　　“丁姐有什么喜事？”方寒笑道。

　　“今天我去医院检查了！”丁婕笑道：“子宫真的长大了变厚，正常大小，……能……能怀孕了！”

　　方寒笑道：“这确实是喜事，恭喜丁姐！”

　　丁婕笑着点点头，眼泪流了出来，忙拿手抹去。

　　方寒看她喜极而泣也很高兴，笑道：“不过丁姐别急着怀孕，再调理一个月，做到万无一失。”

　　沈晓欣从厨房里出来，温声道：“还要再调理一个月？”

　　方寒道：“照理说，丁姐现在的身体状态已经不错了，怀孕也没问题，但毕竟这是大事，还是谨慎点儿好，一个月我能把她身体调到最佳状态，保证能生出一个健康的宝宝来。”

　　沈晓欣拉过丁婕的手：“嫂子，那就等一个月吧，你毕竟年纪也不小了，让他调理一下更放心。”

　　“好。”丁婕用力点头。

　　她去医院做了详细的检查，身体状况前所没有的好，各种激素分泌跟二十多岁的小姑娘差不多，完全适合生育。

　　她彻底信服了方寒的医术，他说再调理一个月，就再调理一个月，不急在这一时半刻。

　　丁婕道：“你们还要有孩子吗？”

　　沈晓欣看一眼方寒，摇摇头。

　　方寒笑道：“有沈娜就够头疼了。”

　　沈娜不满的道：“什么呀，我多乖，多几个弟弟妹妹最好了！我也能过过做姐姐的瘾，欺负他们玩！”

　　方寒摇头笑道：“你就别想好事了。”

　　待丁婕走后，沈晓欣松了口气。

　　沈娜笑眯眯的道：“小方老师厉害呀，舅妈这就被拿下了！”

　　沈晓欣道：“你真能让嫂子怀孕，真成了他家的恩人，大哥会闭嘴了。”

　　方寒点点头：“应该没问题。”

　　“小方老师，你教我医术吧！”沈娜道：“原来医术这么厉害呀，能改变人的命运！”

　　方寒道：“还是算了，你希望不大。”

　　“我很聪明的！”沈娜忙道。

　　方寒摇摇头：“我这一身医术的根本是武功，你能练武？……每天保证六个小时以上，最少坚持三年。”

　　“我能！”沈娜用力点点头：“正好我上大学时候练武！”

　　方寒道：“即使这么苦练，也未必能有成就，达到我这个水准可没那么容易，我师父资质也极好，苦功不比我少，却比不上我的修为，练武还是要看天赋的。”

　　“那我的天赋怎么样？”沈娜忙问。

　　方寒道：“不错。”

　　“那不就是了？”沈娜笑道。

　　方寒摇头：“仅仅是不错而已，差得远呐，你还是死了这份心吧！”

　　沈娜白他一眼，扭头道：“妈妈，我决定了，我要报医科！”

　　“行啊，我赞成。”沈晓欣微笑：“做个救死扶伤的医生也不错。”

　　方寒道：“沈娜，你真想好了？……李棠的好姐妹宋玉雅就是上的医科，每天都在拼命的学习，没有一刻得闲，你能受得了那个苦？……哦，对了，临床专业还要上尸体解剖课。”

　　“尸体解剖？”沈娜脸色微变。

　　方寒点点头：“你还是好好想想吧！”

　　“不，我就要选医科。”沈娜咬着牙道：“别人不怕我有什么怕的，我不信会输给他们！”

　　“有志气。”沈晓欣微笑。

　　方寒苦笑道：“沈姐，你怎么一点儿不着急？”

　　沈晓欣道：“随她吧，每个人的路还是自己选，免得将来后悔，医生也没什么不好。”

　　方寒摇摇头道：“我宁愿她学艺术，文学，轻轻松松过一辈子。”

　　沈娜道：“小方老师你太小瞧我啦，我一定会成为好医生，不输给你！”

　　方寒没好气的摇头：“你呀，头脑发热！”

　　“反正我要学医！”沈娜哼道。

　　沈晓欣给方寒使一个眼色，示意别再说了，方寒无奈，待沈娜上楼，两人坐到沙发上看电视。

　　方寒搂着她温软的身子，幽香扑鼻，说不出的舒服享受。

　　她在方寒怀里笑道：“这丫头属毛驴的，得顺着毛捋，你越反对她越来劲儿，你同意了，她未必真选。”

　　“这样……”方寒恍然，摇头道：“我是关心则乱！”

　　“学医就学医吧，能治病救人也挺好的。”沈晓欣道：“过得那么舒服也未必快乐。”

　　手机铃忽然响起，李雨莎打来的电话。


第217章 基金

　　方寒忙接通了电话，李雨莎小心翼翼的声音传来：“叔？我是莎莎。”

　　“说。”方寒道。

　　李雨莎道：“婶子最近不大顺心。”

　　“原因？”

　　“有一个演员倚老卖老，老是欺负她。”

　　方寒皱眉：“她是被人欺负的？”

　　李雨莎忙道：“那老女人资历老，关系多，婶只能先忍着，要不然在剧组呆不下去。”

　　方寒道：“她没跟赵语诗说？”

　　“没呢。”李雨莎道：“婶是好强的性子，宁肯自己咬牙忍着，也不会跟赵小姐说的。”

　　方寒道：“订明天的票！”

　　“好嘞！”李雨莎欢快的答应。

　　方寒放下手机，沈晓欣一直在他怀里，听得清清楚楚，起身道：“李棠受欺负了？”

　　“她资历浅却名气大，难免的。”方寒道。

　　沈晓欣皱眉：“你准备怎么处理？”

　　“我要先问一下赵语诗。”方寒道：“看看具体情况再说，……沈姐，我明天要过去一趟。”

　　他露出歉然神情，一直避免在沈晓欣跟前谈论李棠，也不在李棠跟前谈沈晓欣，但总是避免不了。

　　沈晓欣摇头：“她有难处，你当然要帮忙了，……我相信你能处理好，就不多说了。”

　　方寒笑道：“换了沈姐你，会怎么处理？”

　　“我？”沈晓欣想了想，摇头道：“可能跟李棠一样，忍一忍就过去了，宁得罪君子莫得罪小人，风言风语的很麻烦。”

　　方寒点点头，没再多说，重新搂她入怀，抱着她看电视。

　　沈晓欣沉醉于偎他怀里的感觉，温暖安全，好像什么也不用怕，什么也不用管了。

　　半晌后，她低声道：“你这几天想李棠了吧？”

　　方寒没出声。

　　沈晓欣仰头看他：“你瞒不过我。”

　　方寒叹道：“你非草木孰能无情？毕竟相处了那么久，一下分开，真的有点儿想念。”

　　“不是这种想吧？”沈晓欣微笑道：“是想得不行了吧，以至于梦里唤她的名字。”

　　方寒笑道：“不可能。”

　　他一般是用龙眠术入睡，偶尔与沈晓欣欢好，搂着她入睡时不用龙眠术，但那时她会睡得更沉，不可能听到自己的梦话。

　　沈晓欣淡淡道：“我昨晚忽然醒了，听到你的梦话，骗你是小狗！”

　　方寒道：“我还真不知道。”

　　“那么想她就去看看她嘛，何必非要克制着。”沈晓欣道：“我不会生气，你要真无情我才心寒呢。”

　　方寒叹了口气，摇摇头：“我觉得自己挺没用的！”

　　“怎么没用啦？”沈晓欣笑道。

　　方寒道：“别的男人可以游刃有余于几个情人之间，我连两个都摆不平，顾此失彼，心好像被分成两半了！”

　　沈晓欣道：“痛苦是因为用情太深，他们很轻松，那是没投入太深感情，不过玩玩，你不一样。”

　　方寒苦笑道：“碰上你们，由不得我不深情，……咱们睡吧？”

　　“还早呢，娜娜没睡呢。”沈晓欣轻声道。

　　方寒笑道：“房间的隔音很好。”

　　沈晓欣摇摇头：“那也不行，羞死人了！”

　　她还如少女一般的害羞，每次开始做时都放不开，直到后来才忘了自己，痛快呻吟。

　　但第二天一醒来，想到昨天的放肆，她就觉得不自在，不敢看沈娜，怕沈娜取笑自己。

　　沈娜偏偏笑眯眯的看着他们，方寒也无奈，她们母女两个是冤家，沈娜觉得机会难得，当然不能放过，一定要取笑一番的。

　　偏偏沈晓欣脸皮厚不起来，每次都要败下阵来，丢盔弃甲，这时候方寒得站出来替她挡一挡，惹得沈娜不忿。

　　方寒低声道：“我明天就要走了！”

　　沈晓欣忽然生出不舍来，她不想他离开，别墅里没了他，显得空荡荡的没一点儿温馨感，他只要在，即使不说话，关着门做题或者看书，别墅也很温馨舒服。

　　“那咱们上去吧。”沈晓欣低声道：“不过不准使坏，咱们聊聊天，好不好？”

　　“行。”方寒答应。

　　沈晓欣没上当，哼道：“你说话算话！”

　　每次她都说不做只聊天，他答应得好好的，但说着话的时候，他手不老实，东摸西摸，慢慢把她身体点燃，上热下湿，结果就是一番覆雨翻云。

　　方寒笑道：“说话算话！”

　　沈晓欣才信不过他，盯着他眼。

　　方寒笑眯眯看她：“这次真的说话算话，只聊天。”

　　沈晓欣轻哼：“就再信你一回！啊！”

　　方寒把她抱起来，大步流星上了楼，沈晓欣忙道：“没关电视呢！”

　　方寒笑道：“我下去关。”

　　他先把沈晓欣送到床上，再下楼关了电视，拿回她的拖鞋，几步蹦回床上钻进被窝，搂住她柔软幽香的身体。

　　两人低声说话，她平时淡漠清冷，对什么事都不在意不关心，跟方寒却有说不完的话。

　　方寒也喜欢跟她聊天，他们很少说家长里短，多是说一些哲学方面，艺术方面的，她理解很深，方寒也不浅，两人说话很投机。

　　这一晚却例外，沈晓欣让方寒讲一讲他跟李棠的事，他们当初是怎么认识的，怎么一步一步成为情侣的，因为两人乍看起来不配，李棠怎能看上他，毕竟方寒长相一般。

　　沈晓欣明白，自己当初对他的感觉也是一般，没有那种感觉，对他是属于日久生情。

　　她深深明白长相是很重要的，同样一个动作，两种相貌的人做出来效果截然不同，就像东施西施。

　　李棠是如何才能打破相貌束缚，真正爱上他的，沈晓欣很好奇这一点，静静听方寒讲述。

　　方寒讲着讲着，越发思念李棠，她美艳的脸庞一直在眼前浮现，恨不得现在就把她搂进怀里好好怜爱。

　　……

　　清晨时候，方寒先打了个手机给赵语诗。

　　赵语诗懒洋洋的声音传来，方寒哼道：“赵大小姐，没起床呢？”

　　“谁像你一样，练功狂！……这么早有什么事？”

　　“你在哪呢？”

　　“还能在哪儿，在家！”

　　“我想去看李棠，你陪我一起。”

　　“神经，你去看李棠关我什么事！”

　　“为了避免绯闻，当然得由你陪着，……李棠这部片子是诗棠娱乐的还是天娱的？”

　　“都不是。”赵语诗道：“是宁导演的片子，华晨制作的。”

　　“那好吧。”方寒点点头道：“记得十点的火车。”

　　赵语诗忙道：“喂，我挺忙的！”

　　“就这么定了，我九点去接你！”方寒说完挂了手机。

　　他似乎能听到赵语诗的斥骂声，却不理会，她是刀子嘴豆腐心。

　　练完功吃完饭，沈晓欣脸色如常，没有幽怨状，竭力不表现出依依不舍与依恋神态。

　　方寒九点到了赵语诗家，赵家别墅位于绿岭山半腰，乃是真正的山间别墅，道路很宽阔，车流稀少。

　　住在这绿岭山的都是大富之家，起码得在海天排得上号的富翁，一般的富翁买不起。

　　他开了凯迪拉克，径直到了赵家，按响门铃。

　　这座别墅很豪华气派，是方寒别墅的两个大，周围是绿茵茵的草地，二十米处是一条小河，河边有小亭，可以在这里纳凉或者钓鱼。

　　“谁？”赵语诗的声音从对讲机里传来。

　　“我。”方寒无奈回答，里面是可视对讲，她怎能看不出来。

　　“哼，你倒是准时。”赵语诗没好气的道，黑漆大铁门“啪”一响，向两旁缓缓拉开。

　　方寒开车进去，里面是宽阔的草地，可以打高尔夫，靠自己走需要五六分钟才能到客厅。

　　他开车到了客厅前停下，走进去，赵天方正在宽大的沙发上喝茶，笑眯眯看着他。

　　方寒点头笑道：“赵叔叔。”

　　赵天方穿着宽松的睡衣，满面红光，呵呵笑道：“丫头正在上面梳妆打扮呢，女人呐，都这样。”

　　方寒坐到他侧面，笑着打量他一眼，然后伸手摸了摸他脉门，笑道：“赵叔叔保养得很好，身体越来越结实了。”

　　赵天方笑道：“我现在是身体第一，不管遇到什么事，绝不生气绝不发火，钱嘛，挣得再多有什么用？……语诗跟你经营的马场就够她生活了，其余的生意，我不过用来打发时间，赚得多少无所谓。”

　　方寒点点头：“这种超然心态更容易赚钱，恭喜赵叔叔。”

　　赵天方道：“不经过生死，哪知道生命的宝贵，我正着手准备做一个慈善基金。”

　　“哪方面的？”方寒问。

　　“嗯……，准备做肿瘤，给那些治不起病的人一点儿希望。”

　　方寒道：“那算我一份吧，我没什么时间，只能出钱。”

　　“好啊。”赵天方点头：“多多益善，你准备出多少？”

　　方寒沉吟一下，道：“现在我手头也紧，多了拿不出来，一千万吧。”

　　“呵呵……”赵天方指指他，笑道：“还说手头紧，一千万我也要思量思量，那我谢谢你啦！”

　　方寒笑道：“这是功德无量的好事，我也受益。”

　　赵天方以为这是谦语，方寒说的却是实话，真能帮到别人，那就是功德，他圣力也会增加。

　　他自己想搞慈善很难，这里面的水太深，赵天方则不同，他有足够的人脉与关系，还有足够的底蕴搞起来。

　　赵语诗穿着牛仔裤，黑色T恤，煮熟的蛋清一般的脸蛋越发白里透红，吹弹可破。

　　“我真是欠你们两个的！”赵语诗下楼便抱怨。

　　方寒看看表：“说吧，你再说几句，就赶不上火车了！”

　　“那还不赶紧走！”赵语诗嗔道：“磨蹭！”

　　方寒无奈摇摇头，对赵天方笑道：“赵叔叔，那我们先走一步，钱到时候让语诗转交给你。”

　　“好。”赵天方笑着摆手：“快去吧！”


第218章 出气

　　方寒看着前方，神情严肃。

　　赵语诗扭头看看他：“你跟我爸说什么，什么一千万？”

　　方寒盯着前方，漫不经心的回答：“你爸要办一个慈善基金，我拿出一千万算是赞助。”

　　“一千万呐，你还真是大方！”赵语诗哼道：“你的贷款还了吗？”

　　“还没到期。”

　　“你等着到期再还，万一没钱怎么办？”

　　“第二本书该出版了，应该有钱。”

　　“你还挺自信的嘛，书就一定能赚钱？”

　　方寒笑笑，他还是有这个自信的，因为几部书一脉相承，仿佛一个系列，只要喜欢前面的，后面一定不会错过。

　　“你现在有一千万？”

　　“嗯，上一本书卖得还不错。”

　　“唉……，你真是败家子，李棠跟着你要受苦了！”

　　方寒摇头道：“她现在要撂挑子，想逃跑。”

　　赵语诗无奈的摇摇头：“我说你们能不能别闹了？”

　　方寒叹道：“我不想闹。”

　　“你要不想闹，就别做她会生气的事。”赵语诗没好气的道：“说吧，这次又怎么了？”

　　“李棠没告诉你？”

　　“她不说。”

　　方寒笑了笑：“那更不能告诉你了。”

　　“好吧好吧，这是你们两口子的私事，那能不能别扯上我啊？我可是很忙的，没闲功夫跟你们过家家！”赵语诗不耐烦的道。

　　方寒道：“送佛送到西吧。”

　　“唉……，我上辈子一定欠你们的！”赵语诗往后一仰，有气无力的靠到椅背上。

　　方寒道：“你知道不知道李棠受欺负了？”

　　“嗯——？”赵语诗一下坐直。

　　方寒摇头：“看来她没告诉你。”

　　“谁欺负她了？”她蹙着眉尖，冷冷哼道。

　　方寒道：“不太清楚，去问她吧。”

　　赵语诗翻了个白眼：“怪不得你要叫上我呢，是不是要我出头？”

　　方寒笑道：“你来文的我来武的，咱们双剑合并，天下无敌。”

　　“谁跟你合并啊！”赵语诗没好气的道。

　　方寒笑道：“我的别墅怎样了？”

　　“就知道你的别墅！”赵语诗哼道：“放心吧，月底让你住进去！”

　　方寒点点头：“那就好。”

　　“会员增加了不少，我准备驯几匹好马，可惜这些马越来越强壮，野性也大，驯马师不大够用。”

　　“什么意思？让我帮忙驯马？”

　　“你也是股东嘛。”

　　“去讲几个驯马师就是了！不缺这点儿钱吧？”

　　“能省则省嘛。”赵语诗笑眯眯的道：“这可是你自己的钱。”

　　方寒摇头：“还是请驯马师吧，我没时间。”

　　“你有时间看李棠，就没时间驯马？”

　　“能花小钱解决的问题，干什么偏偏找我？”方寒摇头道：“你还没有管理者的思维，赤搏上阵怎么行！”

　　“你反正就是麻烦！”赵语诗没好气的道：“全天下就你最忙！”

　　方寒笑道：“要是有马病了，我会出手，这些小事还是别麻烦我了！……增加了多少会员？”

　　“二十几个。”赵语诗撇嘴道：“还不是看我爸的病好了，所以见风使舵！”

　　方寒道：“指望商人重情重义纯粹是自讨没趣。”

　　“那倒也是。”赵语诗点头。

　　到了高铁车站，方寒找了停车位停下，两人进了车站，取了票登车，一个多小时后到达了江夏镇。

　　李棠的剧组就在这个城市，两人下车后，李雨莎正等在那里。

　　三人坐上车，方寒没怎么说话，赵语诗则问起来，李雨莎交待，那欺负李棠的女人叫邓慧茹，三十多岁，也是个名角。

　　这一次她在剧里当女二号，不忿李棠是女一，所以处处找麻烦，李棠一直强忍着没发作。

　　剧里有几个人与邓慧茹合作过几次，关系不错，李棠被孤立了，过得很难，却一直咬牙忍着。

　　方寒皱眉，赵语诗咬牙切齿：“欺人太甚，我倒要瞧瞧她是什么人！”

　　“她看起来挺和善的，笑眯眯的，却是个笑面虎！”李雨莎恨恨道：“外人都被她的外表欺骗了。”

　　方寒道：“李棠习惯冷脸，也难怪。”

　　赵语诗哼道：“这些家伙都是见风使舵的，给他们点儿厉害瞧瞧，才知道马王爷有几只眼！”

　　“有没有天娱的演员？”方寒问。

　　李雨莎道：“有几个。”

　　方寒皱眉，扫一眼赵语诗。

　　不遭人嫉是庸才，没想到同一旗下的艺人们也看李棠的热闹，演艺圈的人心可见一般。

　　赵语诗忙道：“看我怎么收拾他们！”

　　方寒道：“你装不知道吧，现在不宜动手，……今天你请大伙吃饭吧，替李棠收买人心！”

　　“没问题。”赵语诗哼道。

　　他们赶到剧组时，李棠正在拍戏，与一个女演员对手戏，她左脸红肿，厚厚的粉底也遮不住。

　　李雨莎一指，那女演员就是邓慧茹。

　　方寒脸色如常，眼神却冷冰冰的，以前在电影上见过此人，所演的角色都是端庄优雅贤淑，给人好感。

　　“欺人太甚！”赵语诗咬咬牙，强压怒火。

　　李棠又挨了两次耳光，导演是个大胡子，怒气冲冲喝了两句，终于算是过了这一场。

　　李棠左脸已经肿起来了，她却浑不在意，微笑冲众人道歉，李雨莎忙过去递上水与毛巾。

　　李棠喝一口水来到椅子边想休息，看到了方寒与赵语诗。

　　方寒深深看着她，她强忍扑到他怀里的冲动，扭头看向赵语诗，赵语诗过来抱抱她。

　　“你们怎么来了？”李棠低声问。

　　赵语诗道：“这个家伙拖我过来的，说什么怕传绯闻，非要我跟着一起，你怎么样？”

　　“还好吧。”李棠笑笑。

　　方寒盯着不远处的邓慧茹，看了好半晌。

　　赵语诗跟李棠说了一会儿话，去跟导演说话，李雨莎知趣的躲开，去拿东西了，周围人们各忙各的，只剩下两人。

　　方寒静静看着她，直到她粉脸飞红云，才微笑道：“李棠，我说过你逃不掉的！”

　　李棠百感交集，却不知说什么，看到他什么话都说不出来了，只有满心的欢喜与激动，强忍着冲动，不在人前失态，不被他看轻。

　　大胡子导演拍拍巴掌，大声道：“听好了，大伙中午去镇江饭店，这位赵小姐替李棠请客，有一个算一个，都去！”

　　众人大声欢呼，吃腻了盒饭，能去改善一下生活再好不过。

　　李棠转过头扭一把眼泪，越不想失态，眼泪越止不住。

　　方寒温声道：“什么时候杀青？”

　　李棠摇头，方寒笑道：“有困难是不是？”

　　李棠仍摇头。

　　方寒叹口气：“做哪一行都不容易，碰上这种人是难免的，挨一挨就过去了，别跟她一般见识。”

　　赵语诗走过来，挽起李棠胳膊：“走，咱们出去说话！”

　　李棠随着她离开，方寒则来到邓慧茹身前，笑道：“邓姐，你好，我是你的粉丝。”

　　邓慧茹长得美貌，肌肤白嫩，一看就知道精于保养。

　　他微笑着伸出手，邓慧茹打量他一眼，伸手跟他轻轻握了一下：“你好，你是李棠的……？”

　　方寒苦笑道：“算是朋友吧，她给大伙添麻烦了，毕竟是刚入行的，很多地方不太懂，还请多多见谅。”

　　“没什么，咱们也是从那时候过来的，大伙都能体谅。”邓慧茹抿嘴笑道。

　　她语气温柔平和，端庄大方，实在不像是能欺负人的。

　　方寒点点头：“大伙能这么想最好，中午这顿饭算是给大伙赔罪的，略表一点儿心意。”

　　“李棠太客气了。”邓慧茹笑道。

　　方寒笑道：“那好，我不就多打扰了。”

　　他友好的笑笑，转身离开了，邓慧茹摇摇头。

　　……

　　镇江大酒店是江夏最好的酒店，饭菜很昂贵，赵语诗花钱不眨眼，这一顿饭就花了五万，一个剧组杂七杂八的人加起来足足一百人，摆了十几桌。

　　方寒与赵语诗还有李棠一桌，陪着导演，邓慧茹也在座，李棠的脸被方寒用手抚摸了两下，恢复如常。

　　大胡子导演姓胡，也是圈里有名的大导演，站起来敬了大伙一杯酒，于是众人纷纷嗨起来，各自找人敬酒。

　　方寒到处找人喝酒，一杯见底很豪爽，酒这个东西对于人际关系作用甚大，方寒如此豪迈，大伙很快接纳他。

　　他挨个儿把工作人员敬个遍，四瓶酒见底却面不敢色，有人怀疑他的酒有问题，拿过来倒了一杯一尝，确实是真酒，顿时惊为天人。

　　“啊！”忽然一声尖叫吓了众人一跳。

　　众人忙看去，邓慧茹发了疯的撕扯自己衣服，不停的抓挠，很快外衣脱去，露出内衣与白生生的胳膊大腿。

　　“有蛇！有蛇！”她脸白得像纸，不停的尖叫着撕扯衣服。

　　她的助理是个中年女人，正在远处吃饭，看到这种情况忙跑过来，想拦住她发疯，却被她一把推开，拼命的撕扯自己衣服，想把内衣也脱了。

　　胡导演一看不妙，忙道：“快快，上去两个人按住她！”

　　两个小伙子上去按倒邓慧茹，邓慧茹端庄的脸庞变得扭曲狰狞，剧烈挣扎着，想撕扯自己内衣。

　　她助理忙摸了摸，什么也没有。

　　“马上送医院！”胡导演大手一挥，于是几个人拥着邓慧茹离开了，人们纷纷议论，不知道她忽然发什么疯。

　　方寒摇头叹息，李棠横了他一眼，没动声色，她心下明白一定是方寒动的手脚，看着确实解气。

　　众人接着吃饭喝酒，半小时左右，两个小伙子回来，跟胡导演报告了邓慧茹的情况，不明性皮肤过敏，很难治疗，这里的医院条件不够好，需要到大型皮肤病医院查诊。

　　胡导演忙问她什么时候能治好，两小伙子摇摇头，这病挺难治的，属于疑难杂症，可能需要静养好一阵子，这部戏怕是要泡汤了。

　　胡导演的脸色变了，咬咬牙，终于忍不住开始破口大骂，娘的真是不顺，都演到这里了，却要换演员，浪费了多少胶卷，预算绝对超标了！

　　众人无奈摇摇头，这种情况确实难办，先前拍过的戏要重拍，原本拍的全成了废品，浪费胶卷不说，还浪费他们的时间。

　　半晌后，胡导演无奈的道：“大伙先歇一天，我去找演员！”

　　众人轻松下来，能歇一天最好，这种氛围下再接着拍确实不明智，看来胡导演需要去拜拜佛了。

　　他们接着大吃大喝起来。

　　……

　　方寒四人回到一户人家，像是家村的小院，李棠租了人家一个月，给了不少的钱。

　　这里胜在清静，不用跟大伙一块儿挤在宾馆。

　　一进院子，赵语诗迫不及待的问；“方寒，是不是你搞的鬼？”

　　方寒笑道：“什么鬼？”

　　“哼，别想否认，除了你还有谁！”赵语诗撇撇嘴，哼道：“这种卑鄙下流的手段也就是你会用！”

　　方寒无奈摇摇头，懒洋洋坐下。

　　李雨莎道：“我觉得挺解气的，真痛快，午饭多吃了一个馒头！”

　　赵语诗白她一眼，扭头道：“说吧，到底是不是你干的？”

　　方寒道：“既然知道了，还说什么。”

　　“真是你？！”赵语诗瞪大眼。

　　方寒点点头：“是我。”

　　“她会怎么样？”赵语诗问。

　　方寒笑了笑：“痒上一阵子。”

　　“一阵子是多久？”赵语诗没好气的问：“赶紧说清楚，别挤牙膏似的，我问一句你答一句。”

　　“有什么可说的？”方寒摇头：“一点儿小伎俩罢了，不登大雅之堂，也就是出一口闷气，……怎么样李棠，出气了吗？”

　　李棠抿嘴笑着点点头。

　　赵语诗哼道：“出气还不行，要杀鸡儆猴，不给他们一点儿颜色看看，还以为李棠好欺负呢，这个圈子就是人吃人，你不强硬就要被人吞了！”

　　方寒道：“折腾她一两年没问题，……好啦，李棠你也累了，好好睡一觉吧，明天去逛逛这边。”

　　李棠摇头：“这个城市很小，没什么好逛的，你们先回去吧。”

　　赵语诗讶然道：“刚来就撵咱们走？”

　　她横一眼方寒道：“要走你先走，我陪李棠几天。”

　　李棠道：“语诗你也挺忙的。”

　　赵语诗道：“你一个人在这儿我不放心！”

　　李棠笑了笑：“有什么不放心的，我没事的。”

　　“你有什么困难也不跟我说！”赵语诗很不乐意的道：“早知道这样，我过来好好收拾她一顿。”

　　“你拿她没什么办法的。”李棠摇头：“多一事不如小一事，忍一忍就过去了。”

　　邓慧茹不属于天娱，也不属于诗棠娱乐，赵语诗在海天能呼风唤雨，到这里就不行了。


第219章 再下

　　赵语诗道：“李棠你可不是这样的人呐，怎么脾气变得这么好了？”

　　李棠道：“我发现在外面确实不容易，不能鲁莽。”

　　赵语诗不解的看着她，李棠道：“我亲眼见过一个女演员因为脾气不好，被人陷害被暴料被抹黑，三人成虎，她现在根本接不着戏了，真的很可怕，人缘很重要的。”

　　“那也不能忍气吞声啊。”赵语诗摇头。

　　李棠道：“再怎么难受，不过短短一个两个月，怎么也能挨过去，下次不再与她合作就是了。”

　　“你还真想得开。”赵语诗道。

　　方寒点点头，李棠成熟许多，明白这个世界不是以自己为中心的，不能事事由着自己性子来，容忍，妥协，甚至退缩，想事事想占尽便宜，出尽风头，早晚要栽跟头。

　　世界之大，强中更有强中手，随时会蹦出一个更厉害的人物，得学会夹着尾巴做人，除非你能天下无敌，名气足够大实力足够强，才能扬眉吐气。

　　李雨莎道：“赵姐，那邓慧茹可坏了，偏偏在大伙跟前装得很好，背后使阴招，太气人了！”

　　方寒道：“能在这个圈子站住脚的哪一个不是人精？他们不是看不出来，只是懒得出头罢了，可能邓慧茹的做法正合他们心意。”

　　赵语诗咬咬牙，哼道：“一群白眼狼，看我怎么收拾他们！”

　　方寒道：“是该好好正一正风气，同一个公司的人都不能抱团，性质太恶劣！”

　　赵语诗紧绷着俏脸生闷气。

　　她扭头道：“莎莎，陪我出去买菜！”

　　李雨莎瞥一眼方寒与李棠，知趣的点点头，两人很快离开了。

　　院子一下变得很安静，方寒静静看着李棠，李棠扭过头不接他目光，紧抿着红唇。

　　方寒叹口气：“你真下定决心了？”

　　“嗯。”李棠淡淡道。

　　方寒摇头：“真够狠心！”

　　李棠扭过头瞥他一眼：“你逼的！”

　　方寒道：“我怎么求你，你也不会答应，是不是？”

　　李棠咬着红唇点头。

　　方寒叹了口气：“好吧，我不逼你了！……你想走就走吧！”

　　李棠扭头看向他。

　　方寒道：“我能拦住你的人拦不住你的心，我长相一般，嘴笨不会甜言蜜语哄人开心，像我这种男人活该被人甩没人爱。”

　　“喂，你别胡搅蛮缠好不好，是你先背叛的我！”李棠没好气的瞪着他。

　　方寒双眼炯炯：“背叛？这不正是你希望的，一直所引导的吗？”

　　李棠扭过头：“胡说，谁希望了？”

　　方寒道：“你千方百计的引我走到这一步，不就是想能下狠心离开我，真正抽身而出吗？”

　　“胡说！”李棠淡淡吐出两个字。

　　“胡不胡说你心里清楚！”

　　李棠扭头瞪他，嗔道：“我才没那么险恶！”

　　方寒怀疑的看着她。

　　“爱信不信！”李棠没好气的道。

　　方寒道：“你不是一直想离开我吧？”

　　“没有！”李棠哼道。

　　方寒点点头：“那就留下！”

　　“才不呢！”李棠哼道。

　　方寒无奈叹了口气，猛的搂住她封住红唇。

　　李棠用力挣扎，拍打着他胸口，却徒劳无功，很快软弱下来，挣扎越来越没有力气，最后瘫软在他怀里，香舌伸出来与他纠缠。

　　方寒抱起她进了屋，放床上压了下去。

　　李棠忙推他：“她们要回来了！”

　　方寒大手坚决的剥掉她衣裳，露出白玉般身体：“她们没那么快。”

　　“不要……啊！”

　　方寒腰一挺，小方寒已经入巷，她不由自主呻吟，一边呻吟一边娇嗔他坏蛋，混蛋，欺负人，胜之不武。

　　方寒一边缓缓抽插一边吻她红唇，不分辩，她很快没了骂人的力气，只剩下如泣如诉的娇吟。

　　赵语诗与李雨莎刚进院子便听到一声声呻吟，顿时面红耳赤，对视一眼忙退了出去。

　　“这两个家伙，真是……”赵语诗恨恨骂一句，把袋子放到门口，哼道：“走吧，咱们出去转转。”

　　李雨莎看一眼院子，低声道：“赵姐，咱们去哪儿呀？”

　　“反正不能在这儿呆着！”赵语诗哼道。

　　“江夏没什么大商场，没什么可转的。”李雨莎摇摇头。

　　“有没有好风景看？”

　　“好风景倒是不少。”李雨莎忙点头：“要不然剧组也不会过来。”

　　“走，去看看。”赵语诗哼道。

　　李雨莎忙点头，把东西放到门里，关上院门，两人悄悄离开了。

　　夕阳照在窗户上，屋里光线柔和，小院很宁静。

　　窗下的大床上，两人搂在一起，李棠软绵绵躺在方寒怀里，如猫一般柔顺，妩媚万方。

　　方寒摸着她细腻而弹性惊人的玉峰，面带微笑，感觉心情很好，宁静温和，世界很美好。

　　李棠哼一声：“你这坏家伙就是吃定了我！”

　　方寒笑道：“你呀，就死了心吧，老老实实呆在我身边多好！”

　　“我可不想跟别的女人分享你一个！”李棠哼道。

　　方寒道：“你自己能招架得来？”

　　“你还说！”李棠嗔道。

　　一提到这个她就心虚，自己确实满足不了方寒，他强壮得不可思议，自己被他折腾两下就丢盔弃甲，无力承受，他却龙精虎猛甚至还没到热身的程度。

　　他修炼有成，精关牢固，想要射出来需要强烈而持久的刺激，自己根本满足不了他。

　　一两次还好，一直这样他会很难受，得不到满足的滋味她能隐隐体会出来，所以一直硬气不起来，觉得愧疚。

　　她不能容忍他找妓女解决，那样会觉得很脏，要是有一个情人而不动感情，倒不是不能接受。

　　这些她绝不会跟方寒说，免得他得寸进尺。

　　沈晓欣其实是一个好人选，她再漂亮也改变不了年纪大很许多的事实，终究走不到一起，对自己没威胁。

　　但一想到他们两个在床上翻滚，她痛苦得难以忍受，恨不得自己死了，拼命的强制自己不再去想，邓慧茹找麻烦，她不但不觉得痛苦，反而有点儿痛快，自己能少胡思乱想。

　　可种种痛苦与愤怒，一见到方寒，被他三两下挑逗，顿时涣然冰释，心又软了，没了恨意。

　　对自己的软弱与不争气，李棠很气恼，方寒就是自己的克星，不见面还好，恨意滔天，狠心决绝，一定要分手，可一旦见了面，什么都没用了，还是那么甜蜜欢喜。

　　方寒抚着她玉峰，叹息道：“这样多好啊！”

　　李棠哼道：“你还有沈姐呢！”

　　方寒道：“你是你，她是她，不能混为一谈，……对了，这部电影什么时候杀青？”

　　李棠明知道他故意转移话题，也顺着他：“起码得一个月吧。”

　　“你真决定走这条路？”方寒叹道：“不容易。”

　　“走哪一条路容易？”李棠摇头：“我很喜欢做演员，觉得很好玩，很奇妙，你不觉得吗？”

　　方寒道：“你喜欢就好，什么时候不想做了可以跟赵语诗一起管理公司，……对了，我准备开一个酒厂。”

　　“酒厂？”李棠惊奇的转身看他：“你怎么想起开酒厂了？”

　　方寒道：“我写书是来钱快，但还是太虚了，还是实业最稳当。”

　　“这倒不假，实力确实稳定可靠，”李棠点点头，眉尖轻蹙：“可这太费心耗神了，你有那时间吗？”

　　“得找个信得过的人代我管理。”方寒道：“你是最合适的人选。”

　　“我不行！”李棠摇头：“我可不是那块料，让我演戏还好，管人不行，我也不喜欢。”

　　方寒皱眉道：“那就麻烦了，上哪找信得过的人？”

　　“王莹怎么样？”李棠笑道：“她家就是开酒厂的，有经验，还可以借光，一举两得。”

　　方寒摇头：“我不太放心。”

　　听了这话李棠很高兴，笑道：“王莹你有什么不放心的？”

　　方寒道：“女人一旦结了婚，心思全在老公孩子上，我怎么能放心？”

　　“那语诗呢？”李棠笑道：“她有管理经验，人品也信得过，她是个合适的人选！”

　　“她已经够忙的。”方寒摇头：“不会答应。”

　　“不跟她说怎知道？”李棠笑道：“我看她挺喜欢帮你的。”

　　方寒摇头道：“她不撤我的后腿就阿弥陀佛了！”

　　“她听到一定气死！”李棠摇头失笑。

　　方寒道：“以后再说吧，不行就找师母借人。”

　　“嗯，那也行，让师母派个可靠的人帮忙管着。”李棠点头。

　　李棠忽然“唉呀”一声，忙起身，一下露出上半身，光洁如玉，曲线惊人，她忙穿上衣裳，嗔道：“她们一定回来了！”

　　方寒道：“回来又出去了。”

　　“那她们一定听到了！”李棠脸红嗔道：“都怨你！”

　　方寒笑道：“这又不是什么见不得人的事，情侣见面会发生什么她们猜不到？……明天去哪儿玩？”

　　“我不想出去。”李棠摇头：“一直被别人盯着看，怪别扭的。”

　　“你得适应这种生活了。”方寒道：“好吧，那就呆在家里。”

　　“你不回去？”

　　“后天吧。”

　　“不忙了？”

　　“总要陪陪你嘛。”方寒笑道：“你是第一位的！”

　　李棠白他一眼，嘴角却翘起来。

　　赵语诗与李雨莎到傍晚才回来，一进门她就没好气的瞪一眼方寒，扭头道：“坏家伙！……出去吃饭吧！”

　　李棠道：“就跟家里吃吧，别去外面了！”

　　“这么晚了。”赵语诗道：“你们两个真能折腾！”

　　李棠红着脸嗔道：“语诗你闭嘴！”

　　赵语诗哼道：“你们做得出我就不能说？”

　　“看爪！”李棠挠她的痒，赵语诗忙逃开，两人追逐开，笑声不绝。


第220章 冒充

　　方寒陪李棠呆了一天，第三天回了学校，继续上课。

　　有时候闲了两节课，他开车到海天市东头一座山上找一些奇怪的草回来，买了三坛酒将草泡好，每两天施展一次圣术。

　　周六上午，他带着这三坛酒坐车到了京师，江小晚已经开车等在外面，看他出站，忙迎上去。

　　她牛仔裤，白衬衫，清纯柔美，看着宛如一朵白莲在人群中很夺目，来来往往的人都难免看一眼，可惜她戴着大大的墨镜，时尚感十足，也遮住了精致楚楚的五官。

　　她迎过去，看方寒提着一个黑色大皮包，摇头道：“带了什么宝贝？”

　　方寒笑道：“确实是宝贝。”

　　“我瞧瞧！”周小钗忙打开了包，看里面是三个一斤大小的黑瓷坛子，她小巧的鼻子皱了皱，闻到了味道，哼道：“酒——？”

　　方寒点点头：“我亲自炮制的药酒！”

　　“有什么用？”

　　“补肾壮阳，舒心养气，妙用无穷！”

　　“你就吹吧！”

　　“你不信？”

　　“信你才怪呢，就是吃人参灵芝又能强到哪里去，你要带给我爸就算了，他根本不信这个，你一说补肾壮阳，他一准拒绝！”

　　“师父尝尝就知道了。”方寒笑笑：“我知道师父喜欢药酒。”

　　江小晚道：“他喜欢那酒的味道，你以为他信酒的药效？天真！”

　　方寒笑了笑。

　　江小晚白他一眼：“好啊，你喜欢碰壁由得你，我乐得看笑话！”

　　她带着方寒出了车站，钻进卡宴里。

　　江小晚道：“你最近挺忙的呀，痴情不改，人家李棠是百合，你还不死心，要死皮赖脸追人家？”

　　她拉上安全带，启动油门，卡宴缓缓驶动，她一边打着方向盘一边说话，明媚大眼盯着前面。

　　方寒道：“记者的话你也信？”

　　“有照片为证，你反正去探班了，对不对吧？！”江小晚哼道。

　　方寒点点头：“去确实是去了，但我不是一个人去的，还有赵语诗，记者们写了吗？”

　　“有的写了有的没写。”江小晚摇摇头：“五花八门说什么的都有，有的说你痴心不改，有的是说你们已经成朋友了，你看起来很洒脱，还能去探班。”

　　方寒道：“看来小晚姐你这个副总挺悠闲的，看了不少的娱乐八卦，还挺关心我的嘛！”

　　“挺有趣的。”江小晚摇头道：“你们俩的爱情故事都可以写成一本小说了。”

　　“还是饶了我吧。”方寒摇摇头：“很平淡的爱情，被这些记者们一说，好像奇形怪状的。”

　　“你们还不奇怪？”江小晚摇摇头笑道：“分手复合，又分手又复合，最终暴出是百合，曲折！离奇！”

　　她说话时双眼一直盯着前面，知道一旦转头定要被方寒唠叨，不想听他唠叨就得老老实实看前面。

　　很快到了半山腰，进了别墅，卡宴直接停在树林边，江承正在树林旁练剑，剑光霍霍。

　　方寒坐在车里打量，笑道：“师父的剑法大有进步啊。”

　　江小晚哼道：“你这话的语气可不像徒弟！”

　　方寒失笑，解开安全带下了车，提下了一坛酒，来到江承身边，笑道：“师父，我来啦。”

　　江承停了剑，看向黑坛子：“这是什么？”

　　方寒道：“我亲自炮制的药酒，师父尝尝。”

　　“药酒呀，好。”江承痛快的点头。

　　江小晚抿嘴笑道：“爸，方寒说这酒有……”

　　方寒忙打断她的话，笑道：“现在先不说有什么效果，师父就当成一般的酒喝着就是，但一次不能超过一小盅。”

　　“多大的盅？”江承问。

　　方寒道：“就师父你平时喝酒的小盅，一天一盅即可。”

　　“看来药力强劲啊。”江承笑道：“我以前也泡过药酒，效果嘛，也就是舒筋活血，总不可能比药更管用，是不是？”

　　方寒笑笑没多说。

　　他接受了江小晚的劝告，没说这酒的药效，免得师父一口拒绝。

　　江小晚白了方寒一眼，道：“爸，我今晚不在家吃饭了，有个饭局！”

　　“周六有什么饭局？”江承皱眉。

　　“你管得真宽，方寒跟我一起！”江小晚道：“他替我挡酒，我还要开车呢，不能喝酒！”

　　“……好吧。”江承答应了。

　　有方寒在他也放下心，起码没人能欺负得了她。

　　方寒道：“小晚姐，我先得去一趟师公家，还有华老那里，把酒给他们送过去。”

　　“你还真够忙的！”江小晚哼道：“好吧，我送你去！”

　　“最好不过。”方寒笑着点头：“今天就去师公家吧，明天再去华老那里。”

　　“走！”江小晚跳上车，方寒笑着跟江承告别。

　　葛老爷子正在家里的菜园里锄草，忙得不亦乐乎，看看方寒的药酒，点点头：“行，我尝尝。”

　　方寒叮嘱他别喝多，千万不要超过一小盅，葛老爷子不耐烦的挥挥手，接着忙自己的。

　　方寒有些不放心，于是找到葛老夫人，跟她叮嘱了一番，要看着师公别喝多了，这酒的药性太厉害。

　　葛老夫人笑着答应，他才松一口气，跟着江小晚离开。

　　……

　　从葛家出来，坐在卡宴上，方寒开口：“小晚姐，这回该说了吧，到底是什么饭局？”

　　“还不是我几个同学要聚一聚。”江小晚哼道：“那些家伙个个爱显摆，非要带着男朋友或老公一起去。”

　　方寒指指自己：“我要扮小晚姐的老公？”

　　“想得美！”江小晚嗔道：“男朋友！”

　　方寒道：“那倒也是，真结婚了她们也该知道，……要不要打扮一下，买一套行头？”

　　“你这一套足够了！”江小晚道。

　　方寒身上穿的多是李棠或者周小钗买的，他身材标准，只需要中号就行，也不大用试。

　　周小钗有他的尺码，很多衣服都是从合作的服装公司那边直接弄来的，档次很高。

　　“要亲热一些吗？”方寒问。

　　江小晚飞快斜他一眼，又紧盯着前方，哼道：“你想占便宜？……不用勉强，自然一些最好！”

　　“自然……”方寒点点头：“好吧，一这不会让他们看出破绽的！”

　　“有破绽也没什么。”江小晚道：“反正我跟她们说你是刚认识的，正追着我呢，还不太熟。”

　　方寒笑道：“还是小晚姐考虑周到！”

　　“有什么办法，这帮妞个个都是人精。”江小晚哼道：“想骗过她们可不容易，最好的方法就是九句真话一句假话。”

　　方寒点头笑道：“好主意。”

　　卡宴在夜色中疾驰，很快来到京师郊外一处会所，大牌坊很有气派，写着一方两个大字。

　　卡宴在牌坊下面停了一下，保安直接放行，一进去后，两边是茂密的竹林，在灯光下随风摇曳。

　　卡宴在中间宽阔的大道上缓缓而行，转过一个弯，眼前是一片湖，湖上几座楼阁灯火辉煌。

　　卡宴驶进湖心，到了一座楼前停下，门童是两个帅哥，一个帮忙去泊车，另一个引他们进了楼。

　　一进大厅，巨大的水晶吊灯布满了屋顶，灯光明亮而不失柔和，大厅里很宁静，中央一个圆台，上面正有一帮乐队在轻吟低唱，主唱是一个高挑的美女。

　　方寒看一眼这帮乐帮，他不大关注娱乐新闻，偶尔看电视时，也看到这几个人的面孔。

　　“认识他们吧？”江小晚扫一眼乐队，道：“一般人可进不来这里唱歌。”

　　方寒点点头：“这就是你们红二代的生活？”

　　“红二代也没什么大不了的。”江小晚道：“一帮投胎技术高超的家伙罢了，她们应该到了。”

　　方寒笑道：“这说法别致。”

　　江小晚白他一眼：“是不是羡慕嫉妒恨呐？”

　　“谁不羡慕嫉妒恨？”

　　“各人有各人的烦恼，不比寻常老百姓好过。”江小晚道：“快走吧！”

　　她脚步匆匆，高跟鞋宛如平底鞋，忽然而行仍不失优雅从容。

　　方寒与她并肩穿过大厅，来到后面一间四合院，院子上方吊着四对大水晶灯，周围是一圈圈灯笼，照得四合院明亮如白昼。

　　院子里飘着若有若无的歌声，正是大厅里传来的歌声，女声磁性十足，增添了几分诱惑。

　　四合院中央有一个古朴的红漆小亭子，亭子里坐满了人，男男女女一共五对，正嘻嘻哈哈的说笑。

　　看到江小晚与方寒进来，他们声音一静，随后跑出来五个少女，尖叫着扑上来，江小晚也扑过去，六个人抱在一起尖叫一片。

　　方寒无奈的摇摇头，女人呐。

　　尖叫了一番，她们分开，然后打量彼此，叽叽喳喳说了一大堆话，方寒轻咳一声。

　　江小晚这才转身过来，叫道：“好啦，姐妹们，咱们进去说话，这是方寒，我爸的徒弟。”

　　“方寒……？”五双妙目盯过来，上下打量着他，带着审视意味，好像容不得一点儿瑕疵。

　　方寒微笑点点头。

　　“近水楼台先得月，师弟你也下手？”一个高挑鹅蛋脸少女娇笑：“兔子还不吃窝边草呢！”

　　江小晚嗔道：“去去去，八字还没一撇呢，以为我跟你们一样迫不及待把自己嫁出去啊！”

　　“我要是像你这么漂亮，更不急！”另一个圆脸少女嗔道：“你这丫头就是傲气，看看将来找个什么男人！”

　　“这个小帅哥看来是有真本事的。”另一个少女抿嘴笑，她瓜子脸，一双大眼水汪汪的能勾魂。

　　江小晚嗔道：“郭小英，你别乱放电！”

　　“这就吃醋啦！”圆脸少女娇笑：“也太紧张了吧！”


第221章 查病

　　江小晚哼道：“防患于未然。”

　　圆脸少女笑道：“这倒不假，郭小英，克制一下！”

　　“好啊，你们就在方寒跟前这么编排我，太没姐妹情义了！”郭小英白她们一眼，眼波流转如水。

　　“郭小英，你可小心点儿，别勾引我男朋友！”一个带着酒窝的雪白少女嗔道：“别乱放电！”

　　“对，别乱放电！”其余诸女异口同声。

　　郭小英嗔道：“好吧好吧，你们真是见色忘义的家伙！”

　　众女欢笑着进了小亭，坐下后，一一介绍，方寒微笑面对众人，一直不怎么说话，听着一个个男的滔滔不绝，卖弄口才。

　　半晌后，郭小英笑道：“小晚，你男朋友不喜欢说话？”

　　“他好静不好动。”江小晚笑道：“喜欢听别人说，他不喜欢说。”

　　“好深沉呢。”郭小英抿嘴轻笑道：“我喜欢！”

　　“你注意点儿，齐昭还在呢！”江小晚白她一眼：“再说了，我男朋友你喜欢什么！”

　　“咱们两个眼光一样嘛，你喜欢的我当然喜欢喽。”郭小英笑盈盈的道：“齐昭宽宏大量，才不会介意！”

　　方寒笑道：“郭妹妹，男人都是很小气的，怎会不介意！”

　　郭小英身边的齐昭身材颀长，双指修长，英俊潇洒气质翩翩，呵呵笑道：“小英就这脾气，嘴上火辣行动保守！”

　　郭小英嗔道：“我怎么保守啦！”

　　齐昭笑道：“都不是外人，都知根知底。”

　　“不会连床也没过吧？”圆脸少女娇笑道：“还是处？”

　　“你才是处呢！”郭小英嗔道：“黄英英，别以为比我多一个英字，就比我强到哪里去！”

　　“哟，她这么老羞成怒，看来说中喽！”黄英英圆脸眉开眼笑，指着她娇笑道：“齐昭说得对，大伙谁不知道谁呀，小晚和你都是一样的保守！”

　　“没办法，谁让家里管得严！”江小晚淡定的道。

　　黄英英瞥一眼方寒：“就不怕把方寒憋坏了？”

　　江小晚明眸一瞪：“我说你这腐女，说话越来越放肆了，这里还有男人呢，就不怕把他们吓跑了？”

　　“他们能跑到哪里去？”黄英英娇笑道：“再说了，他们男的凑一块儿还不是这么议论女的？”

　　“那也要矜持一点儿吧。”江小晚摇摇头：“做个样子也好的。”

　　“那样多累！”黄英英哼道：“方寒，小晚这丫头看着娇小玲珑，楚楚动人，脾气一点儿不温柔，是不是觉得上当了？”

　　方寒点点头：“是，小晚她相貌与气质太具欺骗性。”

　　江小晚白他一眼：“现在后悔也不晚呐！”

　　方寒笑道：“现在晚了点儿。”

　　黄英英笑道：“方寒，你一定有什么绝活吧，小晚在咱们当中眼光最高，最挑剔，一般男人她懒得多看一眼。”

　　方寒摇头笑道：“我是近水楼台先得月，算是日久生情吧。”

　　“她要看不上你，日子再久也生不了情！”黄英英不放过他，笑眯眯的道：“说说嘛，别谦虚啦。”

　　方寒道：“我那些都是雕虫小技，不值一提。”

　　江小晚白一眼黄英英：“黄英英，你居心不良啊！”

　　黄英英笑道：“小晚，别藏着掖着啦，方寒长相一般，一定是有真本事的，要不然能降得住你？”

　　她们看得出来，江小晚搞不定方寒，两人之间是以他为主。

　　她们实在很好奇，从小一块儿长大，对于江小晚的傲气可明白得很，她长得漂亮，家世又骄人，听男人的话简直是奇闻，这方寒一定很厉害，让江小晚服气。

　　江小晚道：“好吧好吧，方寒随我爸爸练武，他武功很厉害，行了吧？”

　　“就武功好？”众女不依，武功好在她们眼里并不算什么，随便拿出一个保镖都有一身好武功。

　　江小晚嗔道：“好吧，还有一手好医术。”

　　“他懂医术？”黄英英打量方寒，摇摇头道：“哪个医科大学毕业的？”

　　“他是中医。”江小晚道：“罢了，说了你们也不知道，他救过我的命，行了吧？”

　　“哦，原来是这样……”众女恍然。

　　郭小英抿嘴笑道：“是英雄救美，美女以身相许呀，好老的桥段！”

　　“前一阵子听说你去海天处理几个分公司的经理，他们狗急跳墙找人刺杀你，是不是那一次？”黄英英问。

　　她们这个圈子的消息最灵通，天下没有不透风的墙，江小晚那么大的事自然传了出来。

　　“嗯，就是那次。”江小晚点头：“要不是方寒，我小命早就交待了！”

　　“这帮家伙胆子也忒大了！”黄英英哼道：“判无期算便宜他们了！”

　　江小晚哼道：“活受罪比死了强。”

　　“换了我呀，以其人之道还施其人之身，找人干掉他们就是了！”黄英英撇撇嘴道：“你也心慈手软了！”

　　江小晚摇摇头：“这件事影响太大，老爸不让我动手。”

　　“江伯伯杀性最重，什么时候这么好脾气了？”郭小英笑道。

　　方寒无奈的摇头，只有在这个时候，她们才显示出权贵弟子的性子，天真烂漫说着杀气腾腾的话，不拿人命当回事。

　　江小晚道：“老爸自从身体被方寒治好后，修身养性，戒杀戒急，真像换了一个人！”

　　“江伯伯的老伤好了？”郭小英讶然。

　　江小晚点点头：“嗯，现在都成了练功狂！一天到晚练功，我妈这下高兴了，没人跟她找别扭吵架了！”

　　“看来方寒的医术确实很妙呀。”郭小英笑道：“要不，给我看看呗？”

　　方寒笑着摇摇头：“我就不扫兴啦。”

　　黄英英忙道：“咱们都健康得很，你帮忙看看嘛，算是助兴啦！”

　　江小晚摆摆手，笑道：“去去去，想找方寒看病，你们级别还不够！”

　　“哟，方寒还是国手呐，看病还需要级别？”郭小英笑吟吟的。

　　一直不大说话的两个少女也好奇，雪白瓜子脸少女名叫周明明，长得很漂亮，身材略显丰腴，笑眯眯听别人说话，另一个鹅蛋脸少女名叫程雪，清清冷冷的不喜欢多说话。

　　方寒笑道：“那就凑个趣吧，随便看看，算是助兴了。”

　　“我先来！”齐昭笑道。

　　江小晚白他一眼，郭小英咯咯笑了：“你这家伙真不识趣，也不知道谦让女士！”

　　齐昭笑道：“男士当然打头阵！”

　　方寒笑着伸手按到他脉门，沉吟片刻点点头：“身体不错，小时候左腿断过吧？……嗯，补品少吃一些，有点儿虚火。”

　　“还真准呐。”齐昭笑道：“我小时候确实断过左腿，这也能看得出来？”

　　方寒笑了笑。

　　黄英英的男朋友胡耀海凑过来：“我看看，我看看。”

　　方寒伸手搭一下他手腕，眉头皱了起来。

　　胡耀海忙道：“怎么啦？”

　　方寒道：“有尿糖吧？……需要加强控制了！少些心事，心火太旺了，再这么下去有点儿危险了。”

　　“尿糖？”胡耀海摇头如拨浪鼓：“我哪有糖尿病啊！”

　　“去查查看吧。”方寒道：“体重轻没轻？”

　　“我正减肥。”胡耀海道：“不会弄错了吧？”

　　方寒笑道：“我就这么一说，姑妄听之吧。”

　　黄英英忙道：“查一下就知道了嘛，走，我陪你去查查。”

　　“不急，明天再说吧。”胡耀海道：“现在医院也下班了，再说糖尿病也不死人。”

　　“挺有气魄的嘛！”江小晚上下打量他一眼。

　　黄英英道：“小晚，你家方寒到底看得准不准呐？！”

　　“信不信由你呗！”江小晚白她一眼：“糖尿病又不是什么大不了的，干嘛这么急赤白脸的！”

　　“你说得轻巧！”黄英英哼道：“又不是方寒得病！”

　　“好啦，即使真有，让方寒治一治就行了。”

　　“你以为他是神仙呐，糖尿病也能治？！”黄英英没好气的道。

　　江小晚摇头：“你爱信不信。”

　　郭小英道：“小晚，方寒真能治糖尿病？”

　　“小意思。”江小晚哼道。

　　方寒摆摆手：“糖尿病原因多种多样，挺复杂的，需要慢慢调理。”

　　“能不能治好吧？”郭小英问。

　　方寒慢慢点头：“通过调理，应该差不多。”

　　“需要多久？”

　　“起码得三个月。”方寒道。

　　“不是吹牛吧？”黄英英瞪大眼睛问。

　　江小晚没好气的道：“试试不就知道啦？”

　　“那就让胡耀江试试呗！”郭小英道。

　　黄英英白她一眼：“你怎么不试试？”

　　郭小英道：“喂，黄英英，我可是在帮你呐，万一胡耀江真有糖尿病，谁能治得了？”

　　“你才有病呢！”黄英英嗔道。

　　江小晚道：“好啦，你们别闹了，还要不要看？”

　　“好吧，看看我。”黄英英坐到方寒跟前。

　　方寒摸了摸她皓腕，摇摇头：“没什么大问题，有点儿痛经，不严重。”

　　黄英英蹙眉看他，郭小英笑道：“怎么样，准吧？”

　　“你看就知道了！”黄英英退下去，看一眼胡耀江。

　　方寒看得很准，自己确实有轻微的痛经，因为不严重，所以没跟别人说过，就这意味着胡耀江可能真有糖尿病。

　　他们看黄英英的神情就知道方寒看得准，都有些惴惴不安，惟恐像胡耀江一般忽然查出有病。

　　小亭里的气氛有些凝重，方寒看一眼江小晚，江小晚吐吐舌头，她也没想到真查到他们有病。

　　方寒看得很快，一会儿功夫看过了八个人，除了胡耀江外，还有程雪，她先天性心脏病。

　　程雪讶然，她不知道自己心脏有问题，决定明天去查查看。

　　这一场欢宴结果被搅了局，大伙都有些败兴，很快散场了，他们都在想着自己的病，也没功夫理会方寒这个男朋友是真是假。

　　坐在卡宴副驾驶位上，方寒摇摇头：“小晚姐，你是故意的吧？”

　　“什么故意的？”江小晚嗔道：“别冤枉好人！”

　　方寒叹道：“你是惟恐天下人不知道我懂医术！”

　　“你医术这么好，有什么好怕的？”江小晚笑道：“现在有华老给你撑腰，没人敢找麻烦的！”

　　方寒道：“太张扬了。”

　　“这么好的机会你不抓住了太可惜！”江小晚道：“抓住这机会，你能真正融进这个圈子，很重要的。”

　　方寒笑了笑，知道江小晚一片苦心，现在自己是因为江承与葛思壮，所以能跻身权贵圈子，但别人会用俯视眼光看他。

　　唯有真正能掌握他们的生死，他们才会真正尊重他，才能放下身段与俯视的眼光，不被这个圈子排斥。

　　江小晚道：“进到圈子里，你能省很多麻烦，……要不然你干什么都寸步难行！”

　　方寒慢慢点头，不再多说。

　　江小晚紧盯着前方，卡宴疾驰，很快回到江家，方寒先在树林旁练了一会儿武，江小晚拿着一柄剑在他身边一块练。

　　直到半夜两人才回去睡觉。

　　方寒第二天早早起来，做完早饭吃过饭，直接去了华老那里，卡宴只能送他到山脚下，再上不去，又有一辆车专门接他上去。

　　四个卫兵先检查了方寒的黑坛子，打开闻闻，然后说他们会派人送上去，方寒眉头一挑，却没多说。

　　他来到别墅时，华老正负手踱步，身边跟着文西华，还有两个穿白大褂的医生，正在石桌旁收拾着仪器。

　　方寒走过去，华老呵呵笑道：“小方，好久不来了！”

　　方寒笑道：“最近有点儿忙。”

　　“忙些什么？”华老摆摆手让文西华退开，两人并肩走在茵茵绿草上。

　　远处树林传来叽叽喳喳的鸟叫，送来舒服的暖风。

　　方寒笑着将最近的情况做了个汇报，华老点点头，笑道：“女人不要牵涉太多精力，……男人就像一棵树，女人就像鸟，树不茂盛，鸟不会落上来，树茂盛了不愁没鸟儿。”

　　方寒笑着点点头。

　　“你现在年轻，谈情说爱是莫大的乐趣，到了我这个年纪就不行喽，有心无力。”华老摇头道：“对生活没热情了，整天只知道勾心斗角。”

　　方寒笑道：“什么时期有什么乐趣，活着还是挺好的。”

　　“呵呵……，对对，活着是最重要的。”华老笑道：“你那坛酒我一定好好尝尝。”

　　方寒陪着他聊了一会儿，然后回到石桌旁下棋，三盘过后，方寒离开。

　　文西华送他回来后，对华老道：“首长，你不能喝酒的。”

　　“是小方一片心意。”华老摇头。

　　文西华忙道：“……要不先化验一下。”

　　“你呀……，过份小心了！”华老指指他：“别说了，拿过来吧。”

　　“……是。”文西华无奈答应，把黑坛拿过来，打开口一股醇香扑面而来，令人微醺。

　　“怪不得只能喝一小盅。”华老笑道：“真是好酒！”


第222章 劫金

　　方寒与江承在树林边练功，探讨倏忽剑。

　　江承现在也开始练，短短时间已经超过原本境界，进入新的层次，也变成了探索者，方寒走在他前头，反而要向方寒求教才行。

　　江小晚则回去补觉，昨晚没睡好，精神不振，练了两下剑便跑回去睡觉了，说睡不好是女人最大的杀手，一定要补足了觉再开始练剑。

　　江承摆摆手让她赶紧走，在这里反而碍事，不能尽情的讨论。

　　两人练到中午，江小晚气冲冲的跑到方寒跟前。

　　方寒打量她一眼，笑道：“谁惹小晚姐你生气了？”

　　江小晚道：“这个黄英英，真气人！”

　　方寒笑了笑：“是胡耀江的事？”

　　“他们去医院检查了，说一切正常，没什么糖尿病，说你是冒牌的神医，抱怨吓了他们一跳！”江小晚忿忿然。

　　方寒沉吟，片刻后摇头：“他一定有糖尿病，医院不可能检查不出来吧？”

　　“医院不可能骗他吧？”江小晚哼道。

　　方寒道：“那换一家看看。”

　　“未必肯换！”江小晚道：“谁都听不得坏消息，非要他换一家，好像非盼着他得病似的！”

　　方寒摇头道：“那就没办法了。”

　　江小晚蹙眉道：“真真气人！”

　　方寒笑道：“糖尿病瞒不了人的，现在还没太明显，过两三个月就差不多了，不急。”

　　“黄英英的嘴可不饶人！”江小晚摇头：“行啦，交给我吧！”

　　她气哼哼的转身走了。

　　江承问怎么回事，方寒说了，江承叹道：“这个丫头还真是心急，方寒你也不用急。”

　　方寒笑道：“难得小晚姐一片心意。”

　　“她做事还欠稳妥，操之过急难免出事。”江承摇头道：“这件事的火候不够，你还上着学呢，不急不急。”

　　方寒笑着点头，两人接着练剑。

　　吃过午饭后，他便要离开，去高铁站坐车，刚到车站，广播里传来声音，请他去三号入口处，有人找。

　　方寒过去一瞧，江小晚与黄英英，还有英挺的胡耀海，三人站在那里焦急的左右打量。

　　周围人来人往，江小晚与黄英英两位美女加上胡耀海一个帅哥凑在一直，形成一道亮丽的风景线。

　　江小晚身穿牛仔裤与黑T恤，清纯柔美，黄英英则身着职业套装，精明亮丽，胡耀海则一身西装。

　　看到方寒过来，黄英英忙跑过来，方寒笑道：“黄妹妹怎么啦？”

　　“方寒，你一定得帮老胡。”黄英英漂亮的圆脸带着焦急。

　　方寒看向胡耀江，他正无奈的冲方寒点点头：“要劳烦方兄弟了，还真是尿糖。”

　　江小晚道：“你现在就要回去？”

　　方寒点点头道：“半个小时后的火车。”

　　“你就帮胡耀江调理一下吧。”江小晚道：“他是家里的独子，宝贝疙瘩，不能出事。”

　　方寒道：“每个星期六来一趟江家，调理试试看效果。”

　　“好，多谢多谢。”胡耀江点头。

　　就冲方寒比医院更灵敏，他们检查不出来时，他都能看得出来，就觉得方寒技高一筹，可以试一试。

　　方寒伸手在胡耀江胸口拍了两下，胡耀江忽然剧烈咳嗽起来，脸红得像枣，黄英英吓了一跳，瞪向方寒。

　　方寒摇头笑笑，胡耀江忽然“噗”的吐出一口黑痰，一下不咳嗽了，喘息着恢复平静。

　　他摸摸胸口，惊奇的看向方寒。

　　方寒笑道：“别抽烟，别喝酒，下个星期见吧。”

　　胡耀江摸了摸自己胸口，一脸见了鬼表情，只知道点头，已经进了剪票口，消失不见。

　　黄英英问：“老胡，怎么回事？”

　　胡耀江摇摇头：“真是奇怪！”

　　“什么奇怪呀？”黄英英忙问：“你刚才怎么会那么咳嗽，什么感觉？”

　　“方寒还真是武术高手。”胡耀江道：“他有内力，一股热流冲刷身体，喉咙痒得厉害，就咳嗽了，现在舒服多了！”

　　“真这么神？”黄英英有些怀疑。

　　江小晚白她一眼。

　　胡耀海点点头：“真的很神奇，现在热流还在呢，你摸摸。”

　　他拉过黄英英的手按到自己胸口上。

　　黄英英按着不动，一会儿摇摇头：“没什么感觉啊。”

　　“真的。”胡耀海道：“真的有一股热流，奇妙，真是奇妙！”

　　江小晚道：“你呀，想治好就得听方寒的，不准喝酒不准抽烟，下个周六来我家！”

　　“明白明白！”胡耀海忙点头：“小晚，谢谢你了！”

　　江小晚哼道：“你知道就好，不像某些人！”

　　黄英英白她一眼道：“我怎么不知道啦，行啦行啦，老胡要真好了，我一定好好谢谢你们！”

　　“你说的，不准赖皮！”江小晚指着她哼道。

　　黄英英道：“绝不赖皮，说吧，你想要什么？”

　　“你在归元山庄的别墅不错。”

　　“好吧，真治好老胡，那别墅就是你们的！”

　　“这还差不多！”江小晚露出笑容。

　　“你真是个朱扒皮！”黄英英哼一声，挽起胡耀海的胳膊：“走吧，人都不见影子了还有什么可看的！”

　　……

　　方寒刚回到海天，当天晚上在沈晓欣家里吃饭。

　　“小方老师，市电视台要找我做个采访。”沈娜道。

　　她穿着清凉的家居服，露出白生生的大腿，青春动人。

　　方寒坐在她对面，沈晓欣坐他身边，能闻到淡淡的幽香，心情很放松舒服，笑眯眯的道：“因为街舞比赛？”

　　“嗯。”沈娜道：“还请了韩老师，大伙一块儿去，你要不要去？”

　　方寒挑了一块排骨送到嘴里，肉与骨头一块儿咀嚼，摇头道：“你们采访，我去做什么？”

　　“小方老师你才是最大的功臣嘛！”沈娜道。

　　方寒摇摇头：“功劳都是你们的，不管我的事。”

　　“要不是你提醒咱们跳舞，还有请来教练，咱们瞎练一气，怎么可能去京师比赛嘛！”沈娜道。

　　沈晓欣道：“娜娜说得有理。”

　　“算了，我不喜欢抛头露面，这一阵子够麻烦的了。”方寒摇头苦笑：“你们甭提我了。”

　　“你不喜欢那就不去吧。”沈娜笑眯眯的道：“我还是头一次上电视呢，挺好玩的。”

　　“谨言慎行，什么话先在脑子里过一遍再说出来。”方寒道：“要不然被逮住话柄，麻烦得很。”

　　“明白明白。”沈娜摆摆小手，推开椅子：“我吃饱了，上去睡觉了，什么也听不到！”

　　“你这丫头！”沈晓欣顿时瞪眼。

　　沈娜娇笑着跑上楼。

　　方寒笑笑，看向沈晓欣，她白玉脸庞已经红了，知道待会是怎样的情景，一想到那个浑身发热，双腿间变得湿润。

　　方寒正要说话，门铃响起来，他走过去一看，顿时锁起眉头：“孙警官，又有什么事？”

　　“急事，快开门！”孙明月急促的声音从喇叭里传来。

　　方寒无奈的摇摇头开了门。

　　沈晓欣一听是孙明月来，顿时失望，知道又有正事，她见过方寒的枪，知道他的身份。

　　孙明月穿着一身警服大步流星进来：“方寒，咱们走吧！”

　　方寒道：“有什么事慢慢说，到底怎么回事？”

　　“金阳金楼被人抢了。”孙明月道：“死了六个人，上头又是限期破案，需要你出马了！”

　　方寒道：“不急在这一时，你坐下慢慢说。”

　　沈晓欣递过来一杯水，孙明月谢过，咕嘟咕嘟一口气喝光了，深吸口气：“今天晚上，金阳金楼要关门的时候，冲进来四个匪徒，手上有枪，制服了金楼六个店员，把柜台的金子洗劫而空，临走时又杀了所有人，逃之夭夭，……上头大发雷霆，这件事情太恶劣，一定要严厉打击，限期七十二小时破案。”

　　方寒皱眉：“都杀了？……够狠的，监控呢？”

　　沈晓欣哼道：“都蒙着脸，车牌也蒙上了，他们好像知道街上摄像头的位置，躲过去了。”

　　“有他们的东西吗？”

　　“有子弹壳，还有一个包。”

　　方寒点点头：“没问题。”

　　沈晓欣站在一边听，忙道：“他们都有枪，只有你们两个？”

　　方寒笑道：“找到他们，等人手足了再动手。”

　　沈晓欣蹙眉道：“就会糊弄我，你的脾气能忍得住？”

　　方寒道：“放心吧。”

　　孙明月道：“方寒是神枪手，没问题的。”

　　沈晓欣眉尖轻蹙着。

　　方寒无奈的道：“沈姐，无论如何我不能袖手不管的？”

　　“你凡事都要管，不想想自己，不想想我？”沈晓欣紧盯着他：“万一你有个好歹，我们怎么活？”

　　孙明月无奈道：“沈姐放心吧，咱们有防弹衣呢。”

　　“万一打到头上呢？”沈晓欣摇头。

　　孙明月道：“他们杀了六个人，罪大恶极，他们还会杀更多的人，孙姐，生死有命，别想那么多！……况且方寒也是国家的人，命令下来不能不从。”

　　方寒无奈点头。

　　沈晓欣默然不语。

　　方寒叹口气，拍拍她香肩，转身离开。

　　孙明月开着陆虎，无奈的道：“也难怪沈姐担心，这一次确实危险。”

　　方寒道：“能击毙吗？”

　　“没问题。”孙明月点头：“只要能找到金首饰，可以击毙，这次老板可是真的气坏了，今年忒不顺，大案一桩接着一桩！”

　　方寒轻轻点头，指了指：“往东拐！”

　　孙明月顺势打方向盘，往东而去，却是到了海边，方寒皱眉道：“他们出海了！……怕是要偷渡出去。”


第223章 孤岛

　　“偷渡去哪儿？”孙明月皱眉道：“那边可没什么好去的。”

　　“要把金子藏到一个小岛上？”方寒左右看了看，往左走去，转过山崖时，不远处停着一辆面包车。

　　他扭头道：“是这辆车吧？”

　　孙明月走过去打量了几眼，里面空荡荡的，破败不堪，几处刮掉了漆，车牌还被一团黄泥挡着。

　　“是这辆车！”孙明月点头。

　　方寒望向远处，烟波浩淼，水天一线，看不到船，扭头道：“能不能弄来船？”

　　孙明月道：“快艇？”

　　“那最好，要多带些油。”方寒点头。

　　“我试试看。”孙明月点头，打了两个电话，点了点头。

　　一会儿功夫，一艘快艇从远处疾掠过来，很快停在两人身前的海面，艇上是一个中年汉子，船着桔黄色救生衣：“是孙明月警官吗？”

　　“是我。”孙明月道。

　　方寒与她上了船，中年汉子下了船，方寒指了指方向，孙明月驾着快艇疾驰，朝着一个方向而去。

　　坐快艇比坐车更颠簸，随着海浪起伏，艇底起落发出砰砰响，宛如车驶过一块块石头，每次都带来剧烈震动。

　　方寒扶着栏杆，眯眼望着远处，孙明月转动方向盘，劲风拂过短发，她大声道：“能追上他们吗？”

　　方寒摇头：“够呛。”

　　“他们要是出国，那真麻烦了！”孙明月道。

　　一直往东的话，能到另外的国家，已经打通关系的话，真可能偷渡过去，那就没办法追了。

　　方寒摇头：“应该不至于。”

　　“但愿吧。”孙明月道：“我宁愿他们把东西藏到岛上。”

　　方寒点点头，快艇疾行，约摸过了两个多小时慢慢停下来，远处是一座小岛，约摸方圆十里左右。

　　岛上看着树木茂密，绿茵茵的，可惜这么小的岛不适合居住，无依无凭，一旦有风雨绝难抵挡。

　　方寒皱眉，点点头：“就是这里了。”

　　“他们在这儿？”孙明月皱眉。

　　方寒道：“你留在船上，我过去看看，先别靠近。”

　　“你自己能行？”孙明月蹙眉道：“他们最少有六个人。”

　　方寒摆摆手：“就这么定了！”

　　孙明月还要再说，方寒一跃钻进海里，很久不见出来，孙明月盯着看，过了好一会儿，方寒在百米外探头，接着又扎了进去。

　　孙明月舒了口气，拿出枪，趴进船里盯着小岛，枪口紧随着方寒，随时准备掩护。

　　方寒无声无息出了水面，宛如狸猫般冲进树林。

　　“砰砰砰砰……”连续的枪击声响起，孙明月一听不妙，这般密集的枪声，方寒武功再好也招架不来，忙拉响马达启动船靠近小岛。

　　孙明月跳下船冲进树林，忽然“砰”一响，她大腿传来剧烈疼痛，右腿使不出力量，踉跄倒地。

　　方寒宛如一阵风出现，摸上她大腿，双手撕开裤子，浑圆雪白的大腿有一个伤口，红得夺目。

　　他摇摇头：“你呀……”

　　他双手按着她大腿，轻轻一震，孙明月发出一声惨叫，子弹出现在伤口外，滚落地上。

　　树林外传来马达声，越来越远。

　　孙明月苍白的脸色变了一下：“糟了，他们抢了咱的船跑了！”

　　方寒点点头。

　　“快追啊！”孙明月推了他一把，却如推一座山，方寒动也没动：“追不上了！”

　　“都怨我！”孙明月拍拍自己额头。

　　她现在明白了，树林里有一个人伏击了自己，方寒一定是在追这个人，自己倒下，方寒无暇追击，先看自己伤势，那家伙趁机抢了快艇跑了。

　　方寒道：“事已至此，只能这样了，下次可别再擅自做主了，要相信我！”

　　“我就是个累赘！”孙明月一脸懊恼。

　　方寒笑了笑：“你知道就好！”

　　孙明月白他一眼，懊恼散去，哼道：“你要真有能耐，怎么让那家伙跑了？”

　　方寒道：“这家伙枪法很准，脑子反应也快，估计这次的抢劫就是他主持的，早晚收拾了他！”

　　“现在怎么办？”孙明月咬牙问。

　　伤口传来剧烈的疼痛，方寒道：“现在疼一点儿有好处，我也法子止疼，但会影响愈合。”

　　“我忍得住！”孙明月咬着薄唇点点头。

　　方寒道：“手机有没有信号。”

　　孙明月掏出手机看了看，拨打了一下，无奈摇头。

　　方寒叹道：“看来得求救了，走吧，先安置一下你。”

　　他把孙明月横抱起来，孙明月红了脸：“我能走！”

　　“你能走才怪！”方寒道：“得找个藏身的地方，这天气说不定要变，一旦来了风雨就麻烦了。”

　　“万里无云的天气，哪来风雨啊！”孙明月仰头看天。

　　方寒懒得反驳，树林空地有一间水泥沏的房子，看着很简陋，但起码能住人，房子前面空地上躺着六个男子，眉心有洞，都是一枪致命。

　　孙明月打量了一眼，点点头：“枪法越来越准了！”

　　方寒道：“拿手机给他们照个相。”

　　孙明月打开手机一一拍了照，这六个男子都瞪大眼睛死不瞑目，看着挺吓人，孙明月却眼也不眨，她见多了死人，再者他们杀尽金楼的服务员，残忍冷酷，毫无人性，看到他们这个下场反而感觉痛快。

　　进屋一看，一个大炕，一个炉子，锅碗瓢盆齐全，墙角一堆木头，甚至还有一台电视，有人长住于此。

　　方寒笑了笑：“他们打算住在这里了。”

　　“住一阵子躲过风头。”孙明月哼道：“也够狡猾的！”

　　方寒把她放到炕上：“你先躺一会，我做个求救信号，有船过来能搭咱们离开！”

　　孙明月道：“岛上会不会还有人？”

　　方寒摇头：“没有了。”

　　“那快去快回。”孙明月道。

　　她有点儿害怕，万一真有人的话，那自己未必应付得了。

　　方寒看出她的心思，笑道：“好吧，一起。”

　　他又抱着孙明月出了屋，然后到树林外，推倒几棵树，做成一个“x”图案，以示有人。

　　Sos太难弄，他没那么巧的手，做不出来。

　　真有船经过他听得到，然后通过龙啸术也能传出去，做这么个图案纯粹是为了以防万一。

　　做完之后，两人回了小屋，她躺到炕上，方寒忙活开了，先打开炕洞扔了几块木头生起火，驱掉寒气与湿气，再点起炉子。

　　屋里很快暖和起来，孙明月脸色仍苍白，额头冒冷汗。

　　方寒笑道：“我去弄些吃的。”

　　孙明月吃力的点点头。

　　他抱着孙明月到了海边，把她放到沙滩上，然后跃进海里捉几条鱼扔上来，找了根树藤串起来，让孙明月提着，两人穿过树林时，方寒又找了几个蘑菇，还有一些野菜及几种奇怪的草。

　　进屋后，方寒把她放到炕上，先捣碎那些野草，敷到她伤口上。

　　孙明月有伤口不能吃鱼，方寒给她做的是蘑菇汤，自己则烤鱼。

　　屋里香气四溢，孙明月闻着鱼香肚子咕噜噜叫，却只能喝蘑菇汤，很是不忿，嘟囔了好一会。

　　“好啦，吃饱喝足，看会不会有船过来吧。”方寒笑道：“起码饿不死，就怕他们着急。”

　　“你那些女人是该着急了！”孙明月白他一眼。

　　方寒笑道：“你把我想得太花心了，我可没那么大的本事！”

　　“别谦虚了，有了李棠，现在还有沈姐吧？”孙明月指指自己妙目：“瞒不过我这双眼！”

　　方寒笑笑没否认，打开了电视，只能收看几个频道，竟然有海天的节目，正播一条新闻，是沈娜她们实验二中取得全国街舞大赛二等奖。

　　“沈娜还真够厉害的！”孙明月道。

　　方寒点点头，叹道：“明天要去电视台参加访谈，我是不能陪她了！”

　　“这回她算出名了。”孙明月道：“想不想她进娱乐圈？”

　　“看她自己吧。”方寒摇头：“这个年纪小姑娘都喜欢光辉灿烂的生活，真想去试试也无妨。”

　　“就像李棠那样？”孙明月撇撇嘴：“你当家长的不管管，娱乐圈那是什么好地方！”

　　方寒叹道：“这个年纪最叛逆，越反对越干得起劲，难喽。”

　　“你才多大，不过比她大两岁吧？”孙明月笑道：“有时候仔细想想，觉得挺奇妙，你们只差两岁却差了一辈。”

　　方寒横她一眼：“你想说什么？”

　　“你不觉得跟沈姐不合适？”孙明月道：“你这样是耽误了她的青春。”

　　方寒道：“不劳操心！”

　　“我可是一片好意，怕你以后后悔！”孙明月道：“女人老得很快……”

　　方寒摆摆手：“有我在，她老得快不了！”

　　“哦，倒忘了你是一个大神医呢！”孙明月撇撇嘴道：“好吧，你就一意孤行呗！”

　　方寒没好气的道：“你先操心一下自己吧！……剩女了吧？”

　　“要你管！”孙明月没好气的道。

　　这话她听了无数遍，烦都烦死了，家里还有周围都一个劲的催自己结婚，可她觉得，没有爱情的婚姻太悲哀！

　　她觉得自己总能等到自己的白马王子，不能这么急着把自己嫁出去，一辈子就完了！

　　方寒道：“眼光太高可不行，你这样的谁敢娶？”

　　“你就不能说两句好听的！”孙明月哼道。

　　方寒坐在炕沿，笑着拨动手指：“你长得是漂亮，但缺点很不少，一你学历高，二你职务高，三你是刑警，你说说，哪个男人敢娶你？”

　　“男人都胆小怯懦！”孙明月哼道。


第224章 收获

　　“一竿子打死一船人。”方寒呵呵笑起来，把蘑菇汤与烤鱼端到炕上，两人面对面一起吃饭，一边看电视，外面海浪声渐渐大起来。

　　海浪拍击礁石的声音越来越响，孙明月有些不安：“会不会真有暴风雨？”

　　方寒道：“这屋子结实，不怕。”

　　“越大的风越好，最好那家伙死在海上！”孙明月哼道。

　　一想到那家伙她就一肚子火，挨了一枪，还拖累了方寒，实在太窝火！

　　方寒笑道：“他估计已经到岸了，好人不长寿，祸害一千年，他没那么容易死的。”

　　“那怎么办？”孙明月蹙眉：“就这么让他逃了？……我估计他会出国，有那么一大笔钱，够他挥霍半辈子了！”

　　方寒道：“他们抢的东西还在岛上呢。”

　　“对呀。”孙明月眼睛一亮：“他们来不及拿走的！……对了，他们的船呢？”

　　方寒苦笑道：“被我凿沉了，当时怕他们逃走，没想到断了咱们自己的路，真是人算不如天算！”

　　孙明月低下头，再一次恼怒自己的擅自行动，一切都在他的计算之中，就是没算到自己会不听。

　　方寒道：“算了，你也是关心我，没什么大不了的，他就是跑到天涯海角，我也会逮住他！”

　　“对，逮住他！”孙明月恨恨道。

　　“轰……”忽然一声闷响传来，屋子震颤，孙明月吓一跳，电视信号一下变差，有了雪花。

　　方寒叹道：“果然要来雨了！”

　　雷声闷响一阵阵传来，越来越密，随后是电光闪烁，方寒去把电视关上，拔掉天线。

　　拨了拨炉子，让火更旺一些，屋里越发暖和。

　　两人坐到炕上，通过窗户看外面，有树林挡着看不到海面，天空闪烁着一道道“Z”形电光，好像天空出现裂缝，电光从缝里透出。

　　孙明月脸色苍白，抱住了被子。

　　开始时，她碰也不碰这些被子，觉得沾染了那些杀人抢劫犯的气息，而且是臭男人用过的，她嫌脏。

　　这会儿她毫不嫌弃的抱紧被子，嘴唇轻颤。

　　方寒道：“你怕打雷？”

　　“谁怕了！”孙明月带着颤音哼道。

　　方寒道：“就是！打雷有什么可怕的！”

　　“我总觉得随时会落到身上。”孙明月声音颤抖。

　　方寒笑道：“要不要借我的怀抱？”

　　孙明月白他一眼，最终无奈的伸出双臂。

　　方寒挪过去，从背后抱住她，双手放在她小腹位置。

　　坐在方寒怀里，背后传来一股温暖感觉，整个人被这股暖意包裹着，恐惧与颤抖一下消失了。

　　方寒下颌抵在她头顶，嗅着头发的淡淡幽香，笑道：“感觉好多了吧？”

　　“还好吧。”孙明月哼道。

　　她眼睛眯起来，睡意难以遏止，方寒还没等问出第二句，她已经迷糊过去，睡着了。

　　方寒摇头笑了笑，还真是放心呐，不怕被占了便宜。

　　……

　　孙明月幽幽醒过来，窗户很亮，屋里还黑乎乎的，她动了动身体，发现自己躺在方寒怀抱里，温暖而舒适。

　　她慢慢适应了周围的黑暗，看清了方寒正躺在床上，自己在他怀里，双手搂着他腰，两人脸对着脸，能闻到彼此的呼吸声，嘴唇差点儿碰上了。

　　她顿时差红了脸，忙挣扎着出了他怀抱。

　　方寒醒过来，笑道：“睡足了？”

　　“什么时候了？”她从怀里掏出手机照了照，凌晨四点钟，自己竟一口气睡了一晚。

　　她道：“点灯吧！”

　　方寒道：“能省则省，万一明天不见太阳怎么办。”

　　屋顶是太阳能板子，屋里能点灯看电视，是因为这两块巨大的太阳能板，造价不菲。

　　“外面雨停了？”

　　“嗯，半夜就停了。”

　　两人不再说话，孙明月滚到炕的另一头，与他保持距离，方寒笑道：“过河拆桥啊！”

　　孙明月哼道：“刚才是刚才，现在是现在，你可不要有什么误会！”

　　方寒笑道：“我误会什么？……放心吧，我有自知之明，你眼光这么高，怎么能看上我！”

　　“你明白就好！”孙明月哼道。

　　两人再次陷入沉默，方寒枕着双手看着屋顶，孙明月则盯着方寒看，半晌后看他没动静，问道：“想什么呢？”

　　“总结得失。”方寒道：“这次我失误了。”

　　孙明月问：“什么失误？”

　　方寒道：“小看了他们，其实应该一步一步来，慢慢的跟他们玩，不该想一口气灭掉的！”

　　他暗自叹息，梦中世界的经验在这个世界运用时，往往因为武力强大而生惰性，没那么用心，这一次算是深刻的教训，永远不要小瞧了对手。

　　换了梦中世界的自己，这个人早被灭了，在这个世界却因为一点儿疏忽而让他溜了。

　　“他怎么逃出去的？”孙明月很好奇，方寒的速度她见过，如鬼似魅，真的超出常人的范畴，根本逃不掉。

　　方寒道：“他们一直保持警戒，一明两暗分成三拨，我看到了两拨，以为杀光了，没想到还有一个漏网之鱼，他身手厉害，先一步逃进树林里，一瞬间想到借用你拖住我，抢了快艇逃走，可见脑子转得多快。”

　　孙明月道：“看来你碰上对手了！”

　　方寒笑了笑：“嗯，他可以算是我的对手。”

　　“那能逮着他吗？”孙明月道。

　　方寒从怀里拿出一个弹头，道：“他失算就失算在给你这一枪。”

　　“要是没这弹头，你可能找不着他了？”孙明月讶然，摇头失笑：“这么说我还有功劳了！”

　　方寒笑着点点头：“要是能逮着他，大半是你的功劳！”

　　“我宁可不要这份功劳！”孙明月摇头笑道：“下次他逃不掉的！”

　　两人说着说着又沉默下来。

　　方寒起身：“我去找找看，你呆在屋里。”

　　“岛上真没人了吧？”

　　“放心，没人了。”方寒点点头：“相信我的感觉！”

　　“那好吧。”孙明月摆摆手：“我再睡个回笼觉！”

　　方寒下炕来到屋外，一脚踩在泥泞里，用力拔出脚，一脚一个坑终于进了树林。

　　此时天已经朦胧亮，能看清周围。

　　他凭着感觉，踩着林间枯叶一步一步的慢慢走，走走停停，最终停在一棵焦黑的老松树前，这棵松树又粗又老，好像被雷劈过一般。

　　轻轻一推，“砰”一声，老松树倒下，露出一个石板，他拿木头撬开，露出一个洞口。

　　片刻过后他进去，下面是一个地窖，约有二十个方，里面是两堆东西，一堆金银玉器，另一堆是食物，一些腌制过的干货，腊肉，罐头，干果，还有几桶水。

　　这里有电倒不缺水，海水烧开取蒸馏水很容易，这几桶水是备用的，可见他们的谨慎。

　　方寒来到金银玉器跟前，有金银玉首饰，还有金条，甚至一些现金钞票，他摇头赞叹，真是一笔横财。

　　他想了想，最终抛开贪念，这些东西都是脏物，拿在手上会脏了手，惹来无穷麻烦，不如上交，能换回功德与功劳。

　　他拿了几包肉干与馒头，出地窖后又走遍了小岛，意外的发现一种奇异的草，正是他炮制药酒所用的草。

　　这种草是他在异世界所发现唯一与现在世界相似的植物，在异世界叫还阳草，这个世界却没名字，只唤野草。

　　他用它炮过药酒，效果极好，送三坛去京师，可惜这种草周围山上很少，限制了产量，没想到小岛上遍地都是，真是意外之喜！

　　他返回小屋，把地窖里的发现告诉了孙明月，孙明月讶然：“都在这儿？他们真倒霉！”

　　她非要过去看，方寒无奈，抱着她来到地窖里，看着一堆的金银玉首饰跟一块块金砖，她双眼放光。

　　“方寒，咱们把这些分了吧，发财啦！”她扭头道。

　　方寒笑了笑：“好啊。”

　　孙明月白他一眼：“你也真够无趣的，看到这么一堆也不激动，真把钱财看成身外之物了？”

　　方寒笑着摇摇头：“这些东西烫手。”

　　“真是命苦，只能看不能拿！”孙明月叹口气：“看来他们做了好几起，是惯犯了！”

　　方寒道：“这次你要露脸了，咱们海天警局也露脸了！”

　　“个人二等功是跑不了了。”孙明月眉开眼笑：“我快要升官了！”

　　方寒笑道：“恭喜。”

　　孙明月拍拍他肩膀：“好好干，我看好你！”

　　方寒用力点头：“是！”

　　孙明月大笑，随后又一肃，沉着脸哼道：“先把那家伙逮住再说！”

　　方寒道：“他跑不了，……看够了吧？”

　　孙明月叹道：“只能看不能摸，真不解馋，走吧，眼不见心不痒！”

　　女人看到闪闪放光的东西都没抵抗力，她已经极力的控制自己的冲动，不去抚摸这一件件漂亮的首饰。

　　方寒道：“这座小岛还不错，我想将来把这里租下来。”

　　“行啊，我替你办了！”孙明月道：“这地方很便宜的，什么也干不了。”

　　“土地挺肥的，种点儿花草不错。”方寒道。

　　“运输成本太高！”孙明月摇头：“得不偿失，你可想好了，有钱也不能这么乱花。”

　　方寒道：“你替我租上几十年，时间越长越好。”

　　“给你租五十年的。”孙明月笑道：“可惜不能买，不如去国外买一座小岛，更便宜！”

　　“再说吧。”方寒抱着她出了地窖，两人来到海边，盯着海面看有没有船经过，相信等上一天总会有船过来。


第225章 访谈

　　太阳从海面上跃起，光芒万丈，照亮了两人，海风吹着脸庞，孙明月坐了一会儿，有些无聊：“真会有船吧？”

　　方寒点头：“应该会有，……要，咱们自己造个船回去？”

　　“你会造船？”

　　“没造过，”方寒道：“可惜了那艘船。”

　　“能不能捞起来补一补？”

　　方寒摇头：“毁得挺彻底。”

　　“有多彻底？”

　　“差不多散架了。”

　　“那就没办法了……”孙明月手搭到眉上远眺，看得眼睛都直了，浩淼的海面仍空荡荡的什么没有。

　　“真是奇了怪，照理说总会有去海天港的船啊。”孙明月拿一根树枝无聊的挥动。

　　方寒道：“你别在这儿晒了，先回去休息，有我就行。”

　　他弯腰要抱她起来，孙明月忙摆手嗔道：“我没那么娇贵！”

　　方寒停住：“不怕晒黑了？”

　　“晒一晒更健康！”

　　“你们女人不是巴不得自己更白嘛？”

　　“我又没男朋友，有什么关系！”

　　“冷锋怎么样？”

　　“你说呢！”孙明月翻了个白眼。

　　方寒道：“现在是不成熟，但要用发展的眼光看问题嘛，小伙子很有前途！”

　　“你闭嘴！”孙明月嗔道。

　　方寒道：“真没船过来，咱们真要在这儿过一辈子了！”

　　孙明月白他一眼：“就是只剩咱们两个，我也不会嫁给你！”

　　方寒摇摇头：“伤自尊了！”

　　“你皮厚如墙，还能伤着你自尊？！”孙明月没好气的道：“别乌鸦嘴，一定会有船的！”

　　方寒点点头，站起身来，忽然仰天一声长啸，吓了孙明月一跳，这啸声宛如雷声滚滚，天空好像都要炸开。

　　啸声仿佛乌云滚滚传荡开去。

　　“你鬼叫什么啊！”孙明月扭头嗔道。

　　方寒道：“引人过来。”

　　“异想天开！”孙明月白他一眼，心怦怦剧烈跳动，啸声太响了。

　　她暗想，海面视野开阔，真有船一眼就能看到，啸声才能传出去多远啊，怎么可能吸引船过来！

　　方寒又一声长啸，然后又跟着几声长啸，啸声连绵不绝，一声跟着一声，形成叠加，越发的响亮，在天空轰隆隆响，仿佛巨雷滚动，声势惊人。

　　孙明月知道是他发出的声音，一颗心仍快要跳出腔子，忙捂住耳朵，却挡不住轰隆声。

　　半晌过后，方寒住嘴，深深吐纳，缓缓呼吸。

　　孙明月松开耳朵，恨恨瞪着他。

　　方寒凝视海面露出笑容，孙明月忙扭头望去，却什么也没看到：“你笑什么啊？”

　　方寒道：“来船了！”

　　“真的？”孙明月手搭到眉头看了看，仍没看到船，扭头瞪他。

　　方寒道：“等一会儿。”

　　孙明月道：“你能看得比我远？”

　　“你说呢！”

　　孙明月闭上嘴，想到他一身神乎其神的功夫，眼力更强也没什么出奇，于是盯着海面看。

　　过了一会儿，她露出笑容，看到海面上出现一个小黑点。

　　“他们是听到啸声过来的？”

　　“差不多吧。”

　　方寒仰天长啸，滚滚而去，他啸声奇异，与一般的声音不同，能凝而不散的传出很远。

　　……

　　周六的早晨，方寒做完早课正要下楼吃饭，门铃响起，沈晓欣忙从厨房出来打开门，孙明月架着单拐艰难的进来，左手提着一个公文包。

　　方寒站在楼上看到她的模样，笑了起来：“这么快就出院了？”

　　“不算什么大伤。”孙明月哼道，在沈晓欣的搀扶下坐到沙发上，把公文包放到茶几上：“你要的租赁合同，五十年，一共五十万，把钱打到我卡上！”

　　方寒下楼打开公文包，翻看了里面的合同，点点头：“效率不错，谢谢，钱明天就打过去。”

　　“小事一桩！”孙明月摆摆手：“打打杀杀我不行，这种事还是挺拿手的！”

　　方寒道：“我想开一家药酒厂，执照……”

　　“药酒？”孙明月想了想：“这有点儿复杂呢，……没问题，交给我吧！”

　　方寒笑道：“那就拜托了！”

　　孙明月笑眯眯看一眼沈晓欣：“是不是因为在沈姐跟前，所以要跟我这么见外？”

　　沈晓欣正递给她一杯白开水，抿嘴笑看一眼方寒。

　　方寒摇头苦笑：“客气你嫌见外，我不客气你嫌我太亲密，我可拿捏不准距离，还是客气一点儿吧！”

　　“算你聪明！”孙明月哼道。

　　沈晓欣抿嘴笑道：“你们聊吧，孙警官在这儿吃饭，都做好了。”

　　孙明月忙摇头：“我已经吃过。”

　　方寒道：“她要特定食谱，由她吧！”

　　沈晓欣轻轻点头，进了厨房，孙明月看着她美好的背影，摇摇头：“也不知道你哪辈子修来的福气！”

　　方寒笑了笑：“下步的行动确定了吗？”

　　孙明月神情严肃的点点头：“嗯，要逮漏网之鱼！”

　　方寒道：“他甚至可能出国了，真要行动？”

　　“上头已经下了死命令，不惜一切代价逮住他！”孙明月紧抿嘴唇：“我伤好了马上行动，我会提前把你的护照办好，他就是跑到国外也要逮住他！”

　　方寒皱眉：“没有国外的执法权，很麻烦的。”

　　“总有办法的。”孙明月道。

　　方寒沉吟着点点头。

　　沈晓欣从厨房出来时，孙明月已经走了，她看一眼公文包没多问，方寒解释了两句，说他准备办一个酒厂，其实是个小作坊。

　　他现在有了一个全新的思路，经营一个酒庄，每年做出有限的酒，走高端路线，这样他省心，钱也不会少赚。

　　吃过早饭后，丁婕匆匆赶了过来。

　　她一袭月白职业装，容光焕发，神采照人，好像年轻了十岁，皮肤白嫩了许多，整个人气质完全不同。

　　她进来后低头换上拖鞋，对沈晓欣笑道：“昨晚我跟老沈一块去逛街，快累死了，今天起得晚了！”

　　沈晓欣解下围裙，笑道：“嫂子敢跟大哥一块出去了？”

　　“这回找到自信了！”丁婕抿嘴笑道：“我照了相，看着总算般配，不那么碍眼！”

　　沈晓欣道：“其实没必要在意别人的眼光，生活是自己的，大哥还好吧，还生我的气？”

　　丁婕摆摆手笑道：“你还不知道他！气性大，一时半会儿消不了，我可不敢说来你这儿了。”

　　“没一个月他是不会登门。”沈晓欣摇头笑笑。

　　“甭理他，慢慢就消气了！”丁婕笑道：“他再生气，早晚还要回来服软，拿你无可奈何的。”

　　沈娜从楼上冲下来，娇笑道：“舅妈更年轻更漂亮啦！”

　　“娜娜，我说我三十五岁，别人能不能信？”丁婕笑道。

　　沈娜摇头：“不会信！”

　　丁婕笑容一僵，沈娜道：“还以为你二十五呐！”

　　丁婕咯咯笑起来，一拍沈娜肩膀：“你这小丫头，就会逗我开心！”

　　沈娜嘻嘻笑道：“舅妈，我可不会拍马屁，你看看镜子，说二十五绝对有人相信！”

　　丁婕咯咯笑着摇头：“你就能灌我迷魂汤！……对了，你昨天要参加访谈，什么时候播？”

　　“晚上八点！”沈娜笑道：“舅妈一定要看哟。”

　　“放心吧，你舅舅说什么也不会错过。”丁婕笑道：“都说些什么？”

　　“也没什么出奇的，都是聊些家常。”沈娜道：“你们看了就知道，我现在说就没意思了！”

　　“好好，等晚上再看。”丁婕笑道。

　　方寒看她们凑在一起说得热闹，坐在沙发上喝茶看书，没插嘴。

　　丁婕跟沈晓欣沈娜说说笑笑好一会儿，心情欢畅兴奋，好一会儿才坐到方寒身边，递上右腕。

　　方寒摸了摸脉相，在她身上点了几下，便起身回到楼上，继续自己的学习，丁婕看着他背影笑道：“方寒一天到晚忙什么？”

　　“他呀，功课很紧。”沈晓欣道。

　　丁婕好奇的问：“大学还这么忙？”

　　沈娜笑道：“小方老师理想是做科学家，已经确定了硕士生导师，他想提前毕业，选修了很多课。”

　　丁婕露出惊奇神情，慢慢点头：“果然不是一般人，搞研究挺好的，比做商人或者当官强多了，男人都那毛病，有几个臭钱就不安份搞女人，权力大了也难免！”

　　“舅舅官不小了吧？不是没女人嘛！”沈娜笑道。

　　“别人怎能跟你舅舅比！”丁婕笑道：“十个九个男人都贪得无厌，喜新厌旧！”

　　沈娜哼道：“舅舅最没用了，被舅妈你管成什么样子了！”

　　“你这小丫头懂什么！”丁婕白她一眼。

　　“嫂子你劝劝大哥别生气了。”沈晓欣道。

　　丁婕叹道：“我不能提你，一提你他就瞪大了眼要吃人一样，还是等等吧，时间过了气自然就消了！”

　　沈晓欣无奈的摇摇头。

　　丁婕笑道：“小欣，别的不说，就凭方寒这手医术也要跟着他！”

　　沈娜笑眯眯的道：“舅妈也能沾光嘛。”

　　“你这小丫头！”丁婕拍一下她肩膀笑起来：“不过这话没错，有这种神医在身边，活得特别安心！”

　　……

　　晚上八点，方寒被沈娜从房间强拉着出来，一直拉着他到楼下，按到沙发上沈晓欣身边坐下。

　　沈晓欣在沙发上笑看着两人，她穿一身月白色家居服，清纯优雅。

　　“开始了开始了！”沈娜忙道。

　　海天台访谈节目《超级访问》算是一档王牌节目，在全国同类节目中名列前茅，收视率很高。

　　一男一女两个主持人配合起来亦庄亦谐，默契十足，很受欢迎。

　　节目的开头是一场表演，沈娜与她的小姐妹们表演了街舞，惹得现场一片片尖叫与欢呼。

　　她们个个美貌，活力十足的身躯洋溢着青春气息，一个个赏心悦目的动作看得人们心醉。

　　方寒坐在沙发上鼓鼓掌，点头道：“很精彩的表演！”

　　沈娜笑眯眯的，得意洋洋：“一般一般。”

　　沈晓欣斜她一眼，笑道：“二等奖！”

　　“妈——！”沈娜顿时娇嗔：“别哪壶不开提哪壶不好！”

　　方寒笑道：“你妈是怕你翘尾巴，你现在尾巴已经翘起来了！”

　　“小方老师我恨你！”沈娜嗔道：“处处都跟我妈一伙了，真是个大叛徒！”

　　沈晓欣白她一眼，两个主持人登场，然后介绍一下沈娜她们的成就，惹得全场鼓掌。

　　沈娜她们却没什么笑容，对这个二等奖一直心里有气。

　　主持人再隆重介绍了韩雪，看得现场赞叹，她的美也很惊人。

　　她们在沙发上坐了一圈，一张张美丽的脸，光彩夺目，首先访谈的是沈娜，两个主持人挖出了沈娜的老底，贴出了沈娜的成绩单。

　　从她高一开始，一张一张，最终到后面的几次摸底考试成绩，现场观众们一阵阵惊呼，沈娜的成绩进步实在惊人。

　　男主持人笑道：“沈娜的成绩就像坐火箭，尤其到了高三，突飞猛进，很惊人，一定有什么秘诀吧？”

　　沈娜摇摇头，露出甜美笑容：“其实没什么，我碰上了一位好老师。”

　　女主持人笑道：“韩老师？”

　　韩雪忙摆手，红着脸摇头道：“不是我。”

　　女主持人笑道：“韩老师别谦虚了！”

　　韩雪忙摇头笑道：“真不是我，是方寒，沈娜的家教老师！”

　　男主持人忙道：“方寒？可是那位大名鼎鼎的武术家方寒？”

　　“是他。”韩雪轻轻点头。

　　一段视频在大屏幕放映，方寒一击将无限空手道的高手击倒，还有后来三井辉的挑战，也被他一击解决，显示出鬼魅般的速度。

　　这两段视频在网上很火，人们再次见到仍激昂兴奋，赞叹连连。

　　男主持人笑道：“方寒是东南大学大一学生，精通武术，年纪轻轻却武功高强，是公认的武术家。”

　　女主持人问：“沈娜，方寒是你的老师，你说说，他确实这么厉害吗？”

　　沈娜道：“小方老师比大家想象的更厉害。”

　　“哦，有多厉害？”男主持人笑问：“现在他已经很猛了，东南大学的高材生，年轻的武术家，还能更厉害？”

　　沈娜歪头道：“小方老师一个人能打得过上百个小伙子，脑子非常聪明但学习很刻苦，已经自学完大一课程，……写了几本英文小说在欧美畅销，他的笔名叫snow。”

　　“原来还是文武双全啊。”女主持人笑道：“说起方寒，我想起来最近崛起的年轻女演员李棠，是那位方寒吧？”

　　沈娜点点头：“没错，小方老师以前的女朋友是李棠。”


第226章 主角

　　“唉……，我都嫉妒方寒了！”男主持人摇头叹道：“看来方寒是位真正的天才，怪不得李棠喜欢他。”

　　“他真能打得过上百个人？”女主持人感兴趣的问。

　　沈娜点点头：“没错。”

　　“不是十个，不是二十个，可是一百个小伙子啊，往中间一挤，也能把人挤得受不了！”女主持人叹息道，一脸不信的表情。

　　沈娜道：“他们没机会围住小方老师的，他速度太快了。”

　　男主持人忙道：“对对，他的速度非常快，有人通过镜头的速度来测试一下他的速度，他百米速度能达到9秒，超出正常人的范畴，他要是去奥运会比赛，绝对能拿冠军！”

　　人们轰然鼓掌。

　　女主持人笑道：“这是真的假的啊？”

　　男主持人道：“你别不信，这是专家们亲自测试过的，当然，这只是武术家的爆发力，可能无法一直保持这样的速度，所以不能参加百米比赛。”

　　女主持人摇头笑道：“我就说呢，真要这么恐怖，百米飞人真成咱们中国人了，那还不举世震惊！？”

　　沈娜道：“小方老师真要去参赛，一定能拿冠军！”

　　“呵呵……”两位主持人笑了，觉得她挺可爱，看来很崇拜方寒，对于狂粉那是没什么道理可讲的。

　　韩雪看一眼沈娜，沈娜嘟了嘟嘴，无奈撇了撇，这帮家伙真是有眼无珠，小方老师的能力岂是他们能猜得出？！

　　不过本着低调的原则，她没有反驳两个主持人。

　　“沈娜你的成绩好是因为方寒，他用了什么方法让你提升得这么快，咱们真的很好奇，能不能说一说？”女主持人笑眯眯的问。

　　沈娜坦然说了，从当初方寒来应征开始，她如何故意刁难，用奥数题难为他，结果他一口气做出来了，让自己无计可施，他又拿走了自己的卷子分析几天，后来通过出题让她解答，一点点弥补她的缺陷，最终补齐了知识体系，自己的成绩越来越好。

　　现场的观众们竖起耳朵听着，想听听到底有什么高明的学习方法，或者教学办法，能够取一取听。

　　待听完沈娜的话，他们都有些失望，能做出奥数题来，这方寒是高智商人士，而且教学方法也不是一般人能采用的，需要对所教的知识点烂熟于胸，还能举一反三，深入浅出。

　　女主持人无奈的道：“看来方寒确实是天才，咱们常人想象不出来，沈娜确实有一位好老师！”

　　沈娜笑眯眯的点点头：“我成绩能提高这么快，确实是小方老师的功劳。”

　　“那你们如何会开始跳街舞的呢？”男主持人拉回正题。

　　女主持人笑道：“韩雪韩老师，沈娜她们身为高三的学生，正应该努力学习，抓紧一切时间，你身为老师，为什么会同意她们跳舞呢？”

　　韩雪有些不自在的拿起话筒，想了想：“我们做老师的要做的是引导学生，因材施教，她们十几个精力充沛，练了街舞后，身体更好学习效率更高，成绩都有提升，所以没有反对。”

　　瓜子脸的孟敏笑眯眯的道：“其实还有一条最主要的，韩老师怕咱们闯祸，能做正事最好不过。”

　　韩雪嫩脸飞起红云，没想到孟敏说出来了。

　　“什么闯祸？”男主持人忙道。

　　孟敏笑眯眯的甜美可亲：“咱们十几是姐妹会，平时好打抱不平，学校里有欺负同学的，咱们就会找他们理论，直到他们老实才行。”

　　女主持人呵呵笑道：“你们是女侠客，路见不平要铲平了是不是？”

　　“不错。”孟敏笑着点头：“专治各种不服！”

　　男主持人笑道：“你们敢对付男生？”

　　“对付的就是男生！”孟敏道：“他们一些人仗着自己强壮，或者欺负弱小，或者收保护费，很气人。”

　　“你们不怕他们打人？”女主持人忙问。

　　孟敏笑眯眯的道：“他们打不过咱们！”

　　“你们是女生呀，打得过他们？”女主持人瞪大眼睛。

　　孟敏笑道：“沈娜跟小方老师学了功夫，很厉害，那些男生打不过她！”

　　“咱们都跟小方老师学过。”圆脸的姜燕笑着接口：“对付一两个男生没问题的。”

　　“哈哈，原来是方寒的高徒！”男主持人恍然大悟，笑道：“他真的像沈娜说得那么厉害？”

　　姜燕抿嘴笑道：“沈娜没说错，上一次咱们去京师参赛，回来路上高速堵车，就在下面走，结果遇上一帮坏家伙，可能是一个村的村民都出动了，三四十个吧，……司机师父跟张老师都被围住，大伙吓坏了，那些人都很强壮，还拿着棍棒，小方老师三下五除二把他们都放倒了。”

　　女主持人鼓掌笑道：“难打的男人很帅！”

　　男主持人摸摸自己的胳膊，摇摇头。

　　女主持人笑道：“陈克你想学两招？”

　　男主持人摇头苦笑道：“我现在都老胳膊老腿，学了有什么用？”

　　姜燕笑道：“其实小方老师只教给咱们三招，不再多教，只要练会了这三招，化为本能，就足够克敌制胜了。”

　　“真的假的？”男主持人忙问：“只要三招？”

　　姜燕笑眯眯点头：“沈娜当初只学了三招，打遍全校无敌手！”

　　“原来沈娜是你们学校的大姐大！”男主持人恍然大悟。

　　姜燕忙捂住嘴，黑白分明的大眼滴溜转，露出懊恼神情。

　　韩雪拿起话筒笑道：“姜燕没说错，沈娜当初就是女霸王，闯了不少的祸，现在收心养性了，威慑力还在，所以二中很少有学暴现象，弱小同学也不会受欺负。”

　　众人看向甜美微笑的沈娜，真看不出她有这般威慑力。

　　男主持人问：“沈娜，你真的只会三招？”

　　沈娜轻轻点头：“是，小方老师多了不教，多了反而累赘，化不了本能，学了也是花架子！”

　　“要这么简单的话，大伙都是高手了！”男主持人叹息。

　　沈娜笑道：“这三招不是关键，关键是有人喂招，小方老师用各种招数攻击，要能应付，他挨了无数打。”

　　“你们小胳膊小腿，打在身上能多疼？”男主持人不以为然的笑道。

　　沈娜抿嘴着微笑，摇摇头。

　　姜燕笑道：“陈哥，你没有沈娜的力量大。”

　　“太小瞧我了吧！”男主持人做了一个健美比赛的姿势，鼓起肱二头肌。

　　姜燕笑眯眯的道：“要不咱们做个实验吧，掰手腕怎么样？”

　　男主持人摇头：“以大欺小太没意思了吧？”

　　女主持人笑眯眯的道：“你不是怕了吧？”

　　“我会怕一个小姑娘？”男主持人傲骄的道。

　　女主持人笑道：“那就比试一下嘛！”

　　“好，比就比！”男主持人一咬牙答应了。

　　很快拿来一张桌子，沈娜与男主持人分坐两边，女主持人做裁判，手举起来然后猛的挥下：“开始！”

　　沈娜秀气白皙的小手宛如象牙的，在男主持人大手下显得越发玲珑娇小，观众们看得摇头，这明显不是一个层次的。

　　沈娜笑眯眯的，娇小玲珑的小手轻松的，毫无停顿的把大手压下去，轻松自如之极。

　　男主持人的脸都憋红了，瞪大眼睛看着沈娜，沈娜笑道：“陈哥，承让！”

　　“你……你……”男主持人指着她，摇头道：“真是人不可貌相！”

　　“陈克，你输了！”女主持人摇头道：“真是没用的男人啊！”

　　男主持人忙叫道：“慢着，不是我没用，是沈娜太厉害！……好好，大伙要是不信，来两个小伙子！”

　　观众席上不少人举手，不放过跟这般美女近身面对的机会。

　　男主持人故意挑了两个强壮的，一个都是常健身的，沈娜仍是轻松自如的按倒了他们的手。

　　观众们都很惊奇，还以为是做秀呢。

　　“沈娜，你怎么会这么大力气，难道吃了大力丸？”男主持人难以置信的问：“说说有什么秘诀呗。”

　　沈娜笑道：“这是一种发力的技巧，我本身的力气没这么大。”

　　“这种发力技巧是武术的秘传，是不是？”男主持人好奇的问。

　　沈娜点点头：“其实只要练熟了那三招，自然就掌握了，不用单独的练，与身体融为一体了。”

　　“怎么才能与身体融为一体？”

　　“每天练一千遍，自然就行了。”沈娜道。

　　女主持人吐吐舌头：“一千遍，听着就吓死了！……怪不得你们有这般成就，确实是下了苦功！”

　　姜燕笑道：“小方老师是根据我们各人的身体情况来设计招式，每个人的招式都不一样的，……练了之后，精神好，皮肤也更好了，都变漂亮了！”

　　“对呀，我发现你们都没化妆，皮肤白嫩，真是羡慕！”女主持人忙道：“我也想拜师了！”

　　男主持人笑道：“我发现咱们这期节目的主人公不是沈娜，而是方寒！……都说成功男人的背后一定站着一个女人，原来成功女人的背后也站着一位厉害的男人！”

　　众人呵呵笑起来。

　　女主持人笑道：“韩老师，你跟方寒有过接触吧？”

　　韩雪微笑点头。

　　“你眼里方寒是个什么样的人？”女主持人笑问。

　　韩雪沉吟一下笑道：“很难说清楚。”

　　“哦，这么复杂？”女主持人露出八卦神色：“慢慢说！”

　　韩雪道：“我与他争论过几次，我们教育理念不同，嗯……，总体来说他是个温厚平和的人，对人对事都很平和，外界事物很难让他心情起波澜，遇到事情绝不会动武，他觉得武力是最坏的一种手段。”

　　“哦——？”男主持人好奇的道：“他竟然是个斯文人？”

　　韩雪点点头：“对，他看起来绝对没威胁感，更像一个职业成功人士，不咄咄逼人，温润如玉吧，温润如玉最恰当。”

　　“我觉得他是不屑跟人动手！”女主持人笑道：“动武就是欺负你们，不屑为之，要用智慧胜人。”

　　韩雪笑道：“可能有一点儿吧，他外表温和亲切，没一点儿架子。”

　　男主持人笑道：“换了谁年纪轻轻练成这么一身惊人的武功，也会有傲骨的吧？”

　　韩雪笑着点点头。

　　“好了，咱们不聊方寒了，要不然这期节目就成他的了，咱们还是聊一聊沈娜她们。”男主持人问道：“你们怎么会走到一起的？”

　　“沈娜好打抱不平，替受欺负的女生出头，咱们很佩服，就跟她套近乎，自然而然走到一起。”姜燕笑道：“组成这么一个姐妹会。”

　　沈娜笑道：“韩雪老师怕咱们在一起闯祸，就要咱们发展一个兴趣爱好，分散精力嘛。”

　　韩雪点点头：“她们凑到一起，我确实觉得很不安，万一她们头脑发热，真能闯出祸来。”

　　“韩老师真尽心。”男主持人赞叹。

　　韩雪不好意思的笑笑。

　　沈娜道：“后来咱们看街舞好玩，就决定跳街舞，小方老师很支持，通过关系找来一位海天大学的舞蹈系高手教咱们跳舞。”

　　“对，贺姐姐很厉害，舞跳得好，还很耐心，咱们能入门全靠她。”孟敏笑着点头。

　　“原来是海天大学的舞蹈系高手，姓贺是吧？”男主持人笑问。

　　众女点头。

　　“那咱们有请她们的指导老师贺丽琪贺小姐！”男主持人大喝一声。

　　掌声中走出一位身材曼妙婀娜的少女，戴着棒球帽，短衫牛仔裤，朴素而时尚，瓜子脸清丽，正是贺丽琪。

　　众女起身与她一一拍手，她坐到韩雪身边。

　　“贺同学，你现在是海天大学舞蹈系的学生？”男主持人问。

　　贺丽琪点点头：“是，大三。”

　　“那她们是怎么找到你的？”

　　“方寒通过赵语诗赵学妹找的我。”

　　男主持人问：“赵学妹？方寒的朋友？”

　　“等等，赵语诗是吧？”女主持人忙道：“前一阵子与李棠传绯闻的那位赵语诗？”

　　贺丽琪笑着点点头：“是她。”

　　“他们还是好朋友？”女主持人八卦之心大起：“他们不是情敌吗？”

　　贺丽琪笑道：“他们关系挺好的，现在嘛，还很不错。”

　　“真是……”女主持人摇摇头，接住太阳穴叹息道：“真是咱们常人难以理解的世界啊！”

　　男主持人也用力点头，在他们想来，方寒女朋友被人家抢去了，怎么还能成朋友！应该是仇人才对！


第227章 拜师

　　众人纷纷点头，确实难以理解，情敌那是不共戴天的，怎能和平相处，即使两人是一男一女也难灭仇恨。

　　贺丽琪笑着摇摇头：“赵语诗要是看到这节目，非要杀了我！”

　　男主持人笑道：“赵语诗她也是舞蹈系的吧，很漂亮，怎么会认识李棠的呢？据我所知李棠是新闻系的。”

　　“她们是通过方寒认识的。”贺丽琪笑道。

　　男主持人恍然，摇头叹道：“不做死便不会死，我现在有点儿同情方寒了！”

　　众人哄然而笑。

　　女主持人笑道：“好啦，小心方寒一拳收拾了你！……沈娜，你认识李棠吧？”

　　“嗯，认识。”沈娜点点头，瞥一眼男主持人：“我们关系很好。”

　　“当初真是李棠追的方寒吗？”女主持人问。

　　沈娜点头：“当然，李棠追得挺紧，小方老师很宅男的，一天到晚刻苦学习，根本没机会去认识什么美女，感情上很被动，要不是李棠主动，两人不可能在一起。”

　　“可惜可惜。”女主持人摇头道：“两人最终没能走到一起，……刚开始看娱乐新闻时，我挺不看好他们两个，李棠那么美，方寒相貌太一般了！……后来随着报道，我渐渐转变了想法，觉得他们郎才女貌也挺班配的，没想到这么一个奇妙的结局！”

　　男主持人笑道：“咱们觉得庆幸，李棠这般美人，感觉哪个男人也配不上她，现在就好了，咱们心里也平衡了！”

　　“你们男人啊！”女主持摇头道：“觉得天下美人都属于自己的，见不得别人得到！”

　　“呵呵，有这么一点儿意思。”男主持点头。

　　“咱们又跑题了！”女主持笑道：“咱们还是聊聊沈娜她们，每天你们练几个小时的舞？”

　　“两个到三个小时吧。”姜燕拿着话筒歪头道：“看当天的任务，要是完成得好，不到两个小时，完成的不好，那恐怕不止三个小时。”

　　“每天这么练，一定很苦吧？”女主持人脸做苦瓜装，好像喝了苦药水一样。

　　姜燕笑道：“其实没那么辛苦，觉得挺好玩的，一天练会一个动作，挺有成就感的。”

　　孟敏拿起话筒笑道：“大伙凑在一起，一边练舞一边说说笑笑，其实挺开心的，比回家好玩！”

　　“就是就是！”众女七嘴八舌的点头。

　　女主持人笑着点头道：“是呀，小姐妹们凑在一起说说笑笑，确实挺有意思的，一天的疲惫都没有了。”

　　众女忙点头，觉有同感。

　　……

　　方寒看到这里，冲沈娜摇头。

　　沈娜笑眯眯的道：“怎么样，咱们把你都夸出花来了！”

　　方寒叹道：“你们是给我找麻烦！”

　　“我最气那些报纸乱说一通，把你说得多么多么可怜！”沈娜撇撇嘴哼道：“这回要堵住他们的嘴！”

　　方寒笑了笑：“随他们怎么说呗，嘴长在别人身上谁能控制得了？在意别人的话纯粹自寻烦恼！”

　　“我听不得他们这样说你！”沈娜哼道。

　　沈晓欣笑吟吟看着两人。

　　方寒无奈摇头，不再多说，她还是小孩子，将来到社会上闯荡一番就知道人心险恶，谈论别人短处与倒霉事是很多人唯一的乐趣。

　　随后的访谈两个主持人控制着没跑偏，讲了她们练舞的经历，还有几段视频，是韩雪拍下来的。

　　她们去京师的经历，街舞大赛是现场直播的，但很多台下的故事观众们很好奇，孟敏与姜燕你一句我一句，两人互为补充，讲得绘声绘色。

　　沈娜则坐在一旁与众女一起听，偶尔插一句，显得很低调，却有大姐大的风采，得到了方寒的表扬。

　　出风头的机会应该让给朋友们，好事留给别人，难事留给自己，这才是大姐大的做法，才能真正的服众。

　　孟敏与姜燕的口才极好，说得生动有趣，观众们听得津津有味，甚至两个主持人也没插嘴。

　　访谈原本只有半个小时，这一次却将近一个小时，一群美女坐在镜头前确实赏心悦目，自然有益于收视率。

　　待看完之后，方寒笑了笑：“除了我那部分，总体来说还不错！”

　　沈娜得意的笑道：“电视台跟咱们商量，想请咱们表演呢。”

　　方寒道：“表演什么？”

　　沈娜道：“要办一个教街舞的节目，请咱们上去教。”

　　“你们能教别人？”方寒摇头：“还是算了吧，贻笑大方！”

　　“咱们可是全国的二等奖！”沈娜哼道：“小方老师你忒瞧不起人了！”

　　沈晓欣道：“你们比那些专业跳舞的差远了，真上电视教人跳舞，确实会让人笑话。”

　　沈娜道：“我觉得没问题，咱们教入门的嘛，先录两期看看效果。”

　　“韩老师同意了？”方寒问。

　　沈娜点头：“当然喽。”

　　“那好吧。”方寒点点头：“学习成绩要是下降了，那你们还是老老实实学习。”

　　“明白明白！”沈娜用力点头：“放心吧，咱们现在组成互助小组，成绩都有提高，还想一块儿去东南大学呢！”

　　方寒笑起来：“有志气！”

　　东南大学可不是那么容易进的，全国才招多少个，海天市会受到一定程度的照顾，实验二中也不可能一下考进去十几个。

　　看完了访谈，闭上电视，三人都到练功室，沈娜与沈晓欣练凤舞术，方寒则练龙息术与推云掌。

　　两者一刚一柔，一强壮一调理，相辅相成。

　　练完功后，方寒与沈晓欣回屋睡觉，沈娜笑眯眯看一眼两人，沈晓欣红了脸白她一眼。

　　两人上床后，方寒就开始不老实，摸着沈晓欣柔滑的身子，她身子越发敏感，很快热了起来。

　　方寒挺枪进入她身体，剧烈冲撞狠狠抽插，沈晓欣呻吟起来，声音很小，一直苦苦压抑着，直到进入忘我状态才会才大声。

　　方寒顾惜她的身体，没太过份，待她两次高潮后就停下，拥着进入梦乡，睡得很深沉。

　　星期一，方寒一出望海花园，刚上自行车道便停住，三个少年手拉着手形成一排，拦住他的单车，炯炯盯着他。

　　方寒好奇的看着他们，这三个少年约有十六七岁，可能刚上高中，甚至没上高中，一脸的稚气。

　　“你们是……？”方寒问。

　　“请部你是方寒方老师吧？”中央的圆脸少年问，他一脸的青春痘，看着却不讨厌。

　　方寒点点头：“我是方寒。”

　　“请收我们为徒！”三人一下跪倒。

　　方寒忙侧身让开，苦笑道：“你们这唱得哪一出？”

　　“咱们昨晚看了沈娜的节目，知道方老师你武功厉害，教徒弟也厉害，咱们想随你练武！”圆脸少年坚定的瞪着他。

　　方寒摇头道：“我不收徒弟的，你们快回去吧！”

　　“你怎么教沈娜她们？”旁边另一胖墩墩的少年不服气。

　　方寒叹道：“她们不一样。”

　　“方老师你是不是嫌咱们是男的！？”胖墩墩少年哼道。

　　方寒慢慢点头。

　　“没想到方老师你这么好色！”胖墩少年大声道。

　　方寒道：“你说你们学了武功是不是要打抱不平，行侠仗义？”

　　“是！”三个少年齐声点头。

　　方寒摇头道：“她们学武只是为了自保，免受伤害，你们不一样，不会出什么乱子，你们不一样，练了武就会惹事生非！”

　　“咱们不会惹事生非！”三人忙道。

　　方寒笑着摇头：“你们的脾气不行，别人骂两句，一定要骂回去，骂着骂着就动手，是不是？”

　　三少年用力点头，当然要骂回去，不然太窝囊了。

　　方寒道：“这就是了，你们学了武，一不小心就把人打坏了，你又得赔钱甚至要做牢。”

　　“咱们心里有数，下手不会太重的。”

　　“脾气一上来，手上怎么会有轻重？”方寒摇头道：“怒气之下只唯恐打得不狠，很容易打死人，是要偿命的！”

　　三人看说不通，就手拉着手挡住路，不让他过去，非要拜师不可。

　　方寒摇摇头，走过去一人一脚踹倒了，转身蹬上单车而去，三人好一会儿才爬起来。

　　他们对视一眼，想到了绝招，于是跑到东南大学门口跪着，惹得人们围观，很快知道他们想拜方寒为师，方寒不答应，他们非要跪到他答应不可。

　　方寒坐在教室里听到这个消息，无奈摇头，任由他们跪着。

　　他们三个狠了心，从早晨一直跪到傍晚，方寒骑着单车从他们身边经过，停也没停下。

　　第二天，第三天，他们三个一直在校门口跪着，全校的人几乎都知道了，都打着赌方寒什么时候收下他们。

　　在他们看来，方寒早晚要收下他们的，精诚所至金石为开，他们这般跪着三天，实在诚心十足。

　　方寒却一直不动心，每天进出校门都毫不停留，径直从他们身边骑过，看也不看一眼。

　　众人都骂他心太狠，人家都这么有诚意了，为什么还不收下，随便教几招又没什么大不了的。

　　张大江他们坐不住了，跑过来劝方寒。

　　方寒只是摇头，任由他们怎么劝说，就是不开口，张雨瑶也软语相求，她心软，实在受不了三个小孩这么辛苦。

　　方寒无奈的叹道：“雨瑶，不是我心狠，是没办法，真教了他们那就是害他们！”

　　“怎么会害他们呢？”张大江不解的问。

　　方寒叹道：“一点就着的暴脾气，练武就是找死。”

　　“哪有这么邪乎？！”张大江笑道。

　　方寒摆摆手：“算了算了，说了你们也不明白，总之我不能收他们！”

　　“那就让他们这么跪着？”张大江道：“这是败坏你的名声！”

　　方寒笑笑：“我哪有什么好名声！”


第228章 收徒

　　“但也不能更差了吧！”张大江道。

　　方寒现在的名声确实不咋地，都怨李棠，让他成了可怜虫，竟然被一个女人夺走了女朋友，确实很新奇有趣，有够倒霉的。

　　大伙当初如何羡慕嫉妒恨，现在就如何痛快与欢乐，绝不放过取笑的机会，他可谓成了可怜蛋。

　　方寒笑笑，摇摇头：“如果谁都过来跪，我都要收为徒弟，那岂不累死？”

　　“看在他们这么诚心的份上，不能传两招？”张雨瑶不死心的问。

　　方寒摇头道：“此例一开我就没好日子过了。”

　　张雨瑶杏眼瞪着他，露出不满。

　　张大江道：“老二你忒狠心，不行不行，看在瑶瑶的面子上，你也要收了这三个小家伙！”

　　方寒苦笑道：“雨瑶，你知道他们的底细吗？”

　　“一看他们就知道是好孩子。”张雨瑶道。

　　方寒看向张大江：“老三，你要跟着一块儿胡闹吗？”

　　“妇唱夫随，什么叫胡闹，老二，你到底答应不答应吧！”张大江没好气的瞪他一眼，看向李彬与何磊。

　　两人无奈的摇头道：“还是看看他们到底是什么人吧，万一收了三个小流氓，那就麻烦了，人不可貌相啊！”

　　方寒道：“行啊老三，你去查吧，查清楚他们的底细，我再考虑考虑。”

　　“你说的！”张大江忙道。

　　方寒摆摆手道：“谈你的恋爱去吧，妇唱夫随，丢尽了男人的脸！”

　　张大江不以为耻，嘿嘿笑道：“你们想随也先要有对象，是不是，走，瑶瑶，咱们去查查那三个小子！”

　　张雨瑶露出笑脸，又瞪了方寒一眼，跟张大江离开了。

　　“方寒你确实够狠心的。”何磊笑道，李彬也点头，深有同感，换了自己早就心软了，这么诚心的徒弟哪里找！

　　方寒摇头叹道：“我怕误人子弟！”

　　他传武功很严格，男的只传给李春雷与孙朋而已，前者很谨慎小心，后者天天打架，心里有数。

　　其他的都是传给女孩，女孩攻击性弱，很少会主动打人，往往都是被迫自卫，功夫举足轻重，有可能影响一生。

　　“你功夫足够了，怎会误人子弟？”何磊笑道。

　　方寒道：“学功夫未必是好事，要看人的，脾气不好的，气太盛的还是不学为好。”

　　“怕打架？”

　　“一个不小心会打死人，后悔莫及。”方寒摇头道：“我就怕这种情形，反而是害了人家。”

　　“……这倒也是。”李彬慢慢点头。

　　老师进了教室，他们停止说话。

　　……

　　放学后，方寒不认识般骑着单车扬长而去。

　　周围看热闹的人们哄然出声，纷纷谴责方寒的无情与冷漠，这三个小伙子都跪了三天了，铁石心肠也融化了。

　　方寒一点儿没有松动的痕迹，好像陌生人一样不管而去，太狠心了，怪不得李棠甩了他，这种男人还是甩了好！

　　方寒能感觉到众人的愤怒，宛如春风拂面，理也不理。

　　三个少年跪在地上，脸色发黄，紧紧咬着嘴唇，一句话不说，只低头跪着，一动不动。

　　有人过来劝道：“小伙子，他已经走了，你们跪这儿也没用了，先回去歇一歇，明天再来吧。”

　　“就是，明天再来吧，一定能跪得他心软。”

　　“我看够呛，干什么非要在一棵树上吊死，有这个决心，不如去别的武馆，……孙氏武馆很厉害，去那里吧，一定会收留你们的！”

　　“就是就是，孙氏武馆可是咱们海天第一武馆，去那里绝没错的，你们这么诚心，孙氏一定会收的。”

　　这个时代的人们对武功的热情大减，武功再厉害也不能养家糊口，再说了这是法制社会，你能打又怎么样，再难打打得过警察吗？有这练武的功夫还不如好好学习，将来当警察。

　　这三个少年对武功如此热情，这么诚心，属于稀有品种，武馆一定会收的，众人很笃定。

　　“咱们一定要拜方老师为师！”圆墩墩的少年咬着牙狠狠说道。

　　“哟，还真是要死磕到底了！”人们笑起来，觉得挺好玩，这件事越发有趣了，有人甚至打电话给电视台。

　　方寒当天晚上吃饭时，埋怨沈娜，净给自己找麻烦，这不，三个家伙彻底赖上自己了，非要拜自己为师。

　　沈娜觉得挺好玩，现在还有人玩这一套，真是有意思，太老土了，不过效果应该还不错。

　　方寒第二天到学校时，张大江与张雨瑶还有何磊李彬都找过来，围住了他，虎视眈眈。

　　方寒苦笑道：“调查清楚了？”

　　“我可是请了好多关系，终于查清楚了！”张大江点头道：“这三个孩子都挺可怜的。”

　　方寒接过几张纸，上面是三个人的简历，挺详细的，甚至还附带着照片，看得出来调查得很精致。

　　吴泽明，男，十六，海天人，单亲家庭，只有一个母亲，方寒看看另两人的档案，一个宋子业，另一个程大山，竟都是只有母亲的单亲家庭。

　　方寒有点儿理解了，单亲家庭的孩子，小时候可能受过一些白眼，更有自强的观念，所以不顾一切的要练武。

　　只是他们不明白的是，武功并不能解决问题，拳头在社会上的力量是最卑微的力量。

　　“怎么样，他们可以收下吧？”张大江问。

　　张雨瑶杏眼紧盯着方寒。

　　方寒看她一眼，苦笑道：“雨瑶，我要不答应，你是不是要鼓动老三跟我绝交啊？”

　　张雨瑶嗔道：“方寒，你真是铁石心肠，看到他们的身世还不心软？”

　　方寒无奈的叹道：“罢了罢了，你去跟他们说一声，去我家等着，别再跪那儿丢人了！”

　　张雨瑶顿时眉开眼笑：“方寒，谢谢你！”

　　方寒叹道：“要不是你的面子，我绝不管这三个家伙，都是惹事精，麻烦无穷呐！”

　　“他们会很乖的。”张雨瑶道。

　　方寒摇摇头：“才怪，好啦，要上课了，等回去再说！”

　　“好，我去跟他们说！”张雨瑶兴奋的跑了出去，张大江嘿嘿笑两声，拍拍方寒肩膀：“好兄弟，够义气！”

　　方寒没好气的吐出一个字：“滚！”

　　张大江嘿嘿笑着跑出去追张雨瑶了，眉开眼笑。

　　……

　　方寒下课后骑着单车回到望海花园，看到吴泽明宋子业程大山三人正站在望海花园门口不远处，左右顾盼，看到方寒后大喜过望，忙跑过来。

　　方寒招招手：“随我来吧。”

　　他推着单车进来，与门口两个保安笑着招呼，两个保安笑眯眯问这三个小家伙是干什么的，方寒笑着说是自己新收的三个徒弟。

　　他与保安说笑两句，来到别墅，吴泽明三个静静跟在他身后，眼睛不停的打量周围，这里的一切对他们来说很陌生。

　　方寒进了别墅，招呼他们进来坐下：“吃饭了吗？”

　　三人摇摇头。

　　方寒无奈的道：“你们呀……，稍等一下！”

　　他进了厨房，把冰箱几盘菜拿出来送到微波炉里热了热，冰箱里摆满了李棠炒好的菜，用保鲜膜封着盘子，只需要热一下就能吃。

　　三分钟功夫菜热好了，方寒招呼他们过来吃，三人也不客气，跪了一天也确实饿极了。

　　方寒转身回了客厅，拿起题来做，待他们磨磨蹭蹭出来，方寒抬头道：“洗好盘子了吗？”

　　三人忙点头。

　　方寒招手示意他们坐到沙发上，三人正襟危坐，小心翼翼的看着他，唯恐再听到拒绝的消息。

　　方寒打量着三人，点点头：“今天就到这儿，明天招呼你们母亲过来，我要亲自跟她们谈话。”

　　胖墩墩的吴泽如忙道：“方老师，怎么还要找妈妈啊？”

　　方寒道：“这种事一定要找你们妈妈说清楚，看看她们的想法，她们的意见很重要。”

　　“我们练武跟妈妈没关系吧？”吴泽如忙道。

　　方寒摆手：“行了，你们照做就是了。”

　　三人对视一眼，很无奈。

　　方寒摆摆手：“好了，忙你们的吧！”

　　三人无奈的退出了别墅，嘀咕了好一阵子，离开了望海花园。

　　第二天早晨，方寒刚做完早课，正要去沈家吃早饭，他要练龙啸术，要用别墅的练功室。

　　在别墅外面，他看到三个少年带着三个中年女人站在别墅外，方寒一怔，忙把他们让进别墅，沏了茶。

　　方寒看得出来，三个女人过得都不好，处于底层，廉价衣服，皮肤粗糙，露出风霜色，深受生活的折磨。

　　方寒叹了一口气，海天市富人不少，占了大多数的还是穷人，身处繁华的大都市只能为温饱奋斗。

　　方寒说道：“三位阿姨，他们三个非要练武，我是没办法了，你们劝劝吧，这个时代练武没什么出息，不能出人头地，不能建功立业，只会惹事生非，真是百害无一利。”

　　吴泽如的妈妈胖乎乎的，笑眯眯说道：“方老师，小如跟我商量过，三个孩子成绩不好，上学也没什么出息，方老师要不嫌弃就收下他们当徒弟吧，练好了武功起码能给人当保镖，多挣些钱。”

　　方寒苦笑着摇头：“当保镖是拿命换钱，不值当。”

　　“咱们人穷命贱，没办法。”吴妈妈叹道：“都是咱们没能耐，连累了孩子啊！”

　　说着，三个女人眼眶发红。

　　方寒忙道：“三位阿姨真想让他们练武，那我要说好了，我教徒弟简单粗暴，难免要打要罚。”

　　吴妈妈忙道：“他们就交给方老师你了，做错了就罚，不用客气！”

　　程大山的妈妈道：“方老师，一日为师终生为父，把他们当成自己孩子管教就行，不用管咱们。”

　　“就是就是！”宋子业的妈妈点头。

　　方寒扫一眼三个少年，叹口气：“好吧，我就收下他们了。”

　　他已经跟师父葛思壮江承他们说过，要收徒弟，他们都不反对。


第229章 考验

　　众人都大喜过望。

　　方寒摆摆手：“你们有两个选择，一是我传你们几招，你们好好练，也能强身健体，自卫没有问题，另一个是做我的徒弟，正式进入我门下，前者你们不会很难过，后者嘛，你们会受很多苦，遭很多罪，可能坚持不下来。”

　　“当然是做徒弟！”吴泽如的妈妈忙不迭的道：“方老师，让他们做你的徒弟吧，他们一定会好好孝敬你的！”

　　方寒眉头挑了挑，望向三个少年。

　　三人用力点头。

　　方寒笑了笑：“做我的徒弟可没那么简单，我对徒弟的态度可不好，非打即骂，就怕你们受不了。”

　　“我们受得了！”胖墩墩的吴泽如粗声粗气的道。

　　方寒笑笑：“说这些为时过早，你们有三个月的时间，通过考验再说吧。”

　　“咱们一定会通过的！”吴泽如大声道。

　　方寒转头看向三位母亲：“三位阿姨，他们就交给我了，我会好好调教，死不了的。”

　　三位母亲忙点头，知趣的告辞离开。

　　方寒看着他们摇摇头：“你们呀，年少无知，好吧，今天我就传你们三招，你们每天练三千遍。”

　　三人顿时露出兴奋神色。

　　方寒道：“你们会到一个小岛上，没有人烟，只有你们三个，每天绕着岛跑二十圈，再将这三招练三千遍，不能偷懒，两个月后我会检查你们的进度，不能让我满意你们还是乖乖回家吧。”

　　三人用力点头。

　　方寒起身招招手，三人跟着他一起进了练功房，方寒一一摸过他们的脉相，分别传了三人三招简单的。

　　“这三招不是用来打架的，是用来控制脾气的。”方寒道：“只要练好了，你们脾气会变小，不至于一点就着！”

　　三人好奇的看着他，但看他没有解释的意思，也不敢多问，万一真惹恼了他逐自己出门那可冤枉得很。

　　方寒传完招式之后，给孙明月打了个电话，让他安排船把他们三个送到岛上，然后不再理会。

　　三人自己来到海边，按照方寒指定的位置找到一一艘快艇，上面有个中年汉子，他问明了三个人的姓名，驾艇出海，约摸过了两个小时左右，来到了升阳岛上。

　　方寒给这座小岛起名叫升阳岛，因为上面有最重要的还阳草，叫还阳岛有点儿吓人，于是叫升阳。

　　三人来到岛上，看着荒凉的小岛，觉得很新奇，然后发现了那间小屋，更放下心来，无拘无束的转了几圈，忽然觉得自己成了小岛的主人，真是很好玩。

　　三人仔细的转了一圈，把小岛都看遍了，吴泽如道：“好啦，咱们该干正事儿了，先跑圈，再练功！”

　　“老吴，今天太累了，先歇一歇，明天再说吧。”程大山说道。

　　“就是就是。”宋子业忙点头。

　　吴泽如哼道：“你们不想被赶出师门，就老老实实练武，别忘了当初咱们多不容易才让师父点头的！”

　　“……好吧，跑圈！”程大山与宋子业无奈的点头。

　　他们三个绕着小岛跑了十圈就累得受不了，无奈的停下歇了歇，再慢慢接着跑，跑够二十圈时，三个人像是从水里捞出来的，热气腾腾。

　　三人歇了好一会儿，身体还打着晃，却带着起来练功，方寒两个月的考验就是一个紧箍咒，逼得他们激发自己潜力。

　　三人开始练自己的三招，练了十几遍后，身体慢慢恢复了，呼吸平顺柔和，深长匀细，骨肉柔软如水，浑身畅美，说不出的舒服。

　　他们面带笑容，不知不觉练了一百多遍。

　　一百遍后，他们发现身体变得沉重，一遍比一遍沉，动作迟滞缓慢，好像背着一座山在动作。

　　两百遍后他们再也支持不住，浑身汗出如浆，缓缓躺在地上不想起来了。

　　吴泽如大声道：“别睡着了，去洗个澡，然后吃完饭再开始！”

　　“老吴，真要累死了啊！”程大山苦着脸叫道。

　　吴泽如道：“想一想吧，要是被逐出师门，丢不丢人？”

　　“不会吧？”宋子业道。

　　“你觉得师父不会吗？”吴泽如冷笑。

　　三个人躺在茵茵草地上，浑身一动不想动，好像不是自己的身体了，只想睡一觉不醒来。

　　程大山叹道：“他一定会的！”

　　方寒的铁石心肠他们是见识到了，真真是惊人，换了别人早就答应了，他硬生生坚持了那么久，要不是因为有人求情，怕是根本不会管自己三个。

　　正因为如此，他们一直战战兢兢的不敢偷懒，万一真被逐出师门，那绝对后悔一辈子。

　　只看这三式练起来的感觉，就知道是真功夫，绝不是外面那些花拳绣腿，真能练成了，那还不是天下任意纵横，快意恩仇？

　　“好啦，赶紧起来吧，我去做饭！”吴泽如大声招呼他们，把两人惊醒，他们说着话的功夫，眼睛慢慢瞌上要睡着。

　　三人艰难的站起来，却发现身体一下轻盈无比，好像洗了一个热水澡一样的清爽，刚才的疲惫一下消散了。

　　这感觉很奇妙，让他们对三式越发的好奇，这三招散发出神秘的色彩，好像一座宝藏，越挖越有。

　　他们做过饭，休息了一会儿，接着开练，这一次三人有了经验，每次练一百遍，然后停下来歇一歇，在小岛上转一圈，然后再开始第二遍，如此下来，三千遍过后，天已经完全黑下来，星星在天空照耀。

　　他们看着夜幕，忽然觉得有些想家了，海浪拍打礁石的声音一声又一声，显得小岛越发的安静。

　　还好有三人，要是只有自己一个一定坚持不了，他们暗自叹息，进屋打开了电视看电视。

　　第二天，他们早早起来，洗过脸后开始跑圈，十圈下来，他们竟有余力，都感觉到自己体力增强了不少。

　　他们惊奇得很，讨论了一番，都有同感，体力变强了很多，十圈下来一点儿不累。

　　他们动力更足，练起来更拼命。

　　……

　　方寒来到学校时，张大江他们围过来，笑眯眯的问怎么安排了他们三个，方寒无奈的摇摇头：“看在雨瑶的面子只能收下了。”

　　“真收下他们了？”张雨瑶笑道。

　　方寒点点头：“给了他们三个月期限，要能达到我的要求，就收他们为徒，要是达不到，那只能怨他们自己了。”

　　“你别太刁难他们！”张雨瑶道。

　　方寒苦笑道：“做我的徒弟很辛苦的，真不知你是不是害了他们。”

　　“我多辛苦？”张大江道：“我看你也没多辛苦啊。”

　　方寒摇头：“不一样的，他们原本不适合练武，但勉强收下，只能好好的调教一番。”

　　“你是想说天赋吧？”张大江哼道：“知道你是练武奇才，武术家先生！”

　　方寒笑道：“天赋的差距是客观真实，没办法抹杀，他们脾气不行，练武会伤身，第一步要改脾性，所谓江山易改禀性难移，可见难度了！”

　　“怎么改脾气？”张大江好奇的问，其他人也瞪大眼睛看着他。

　　方寒道：“这是个大学问，一方面要压榨他们的潜力，让他们达到最虚弱的地步，二是一些独特的技巧。”

　　“什么技巧啊？”张大江问。

　　方寒笑道：“这是秘传，不能说。”

　　“那说个大概呗。”张大江心痒难耐，张雨瑶也如此，杏眼微眯瞪着他。

　　方寒叹道：“我用的是导引吐纳术，通过身体改变心理。”

　　“这有用吗？”张大江皱眉。

　　方寒笑了笑：“人心其实最易受影响，牙疼会觉得心烦，皮肤痒也会觉得烦躁不安，可见感觉直接作用情绪，……身体足够好，心情也一直保持愉悦，身体差，心理也会起变化。”

　　“是这样。”张大江点点头。

　　方寒道：“身体与心情彼此作用，互相影响，我就是通过调整身体来影响他们的心理，慢慢改变脾气。”

　　“真的有用？”张大江问。

　　方寒笑了笑：“试过才知道。”

　　“你拿他们当实验？”张雨瑶嗔道。

　　方寒笑道：“放心吧，没危险，他们会有收获的，只要他们不偷懒！”

　　“他们现在哪去了？”张大江问。

　　方寒道：“送到一座小岛上，封闭训练。”

　　“你哪来的小岛？”张大江更好奇了。

　　方寒道：“前阵子租了一座小岛，那里位置挺好，适合闭关练功。”

　　“多少钱？”张大江问。

　　方寒笑道：“五十万五十年，便宜吧？”

　　“一看就知道是贫岛。”张大江摇摇头道：“不适合长住，是不是？”

　　方寒点点头：“岛很小，不过土地挺肥的，就是跟海天有段儿距离，快艇需要两个小时。”

　　“太远了啊！”张大江摇头。

　　张雨瑶道：“咱们去看看吧？”

　　方寒笑着摇头：“一座孤岛有什么可看的，只有一片树林而已。”

　　“我还没见过小岛呢！”张雨瑶看向张大江。

　　张大江慨然点头：“好吧，带你去见识一下，怎么样老二，什么时候走？”

　　方寒没好气的叹道：“你呀……，太不给男人争气了，好吧，今天下课就去吧，你们自己去，我没功夫。”

　　“咱们哪认识啊？”张大江忙道。

　　方寒道：“我画个位置图给你们，找个快艇很容易找到。”

　　“方寒，你一点儿没情趣！”张大江无奈摇头道：“小心找不到女人！”

　　方寒摆摆手：“玩你的吧！”


第230章 同意

　　张大江他们拿了方寒画的示意图，兴高采烈的一块去海边，要去海岛上见识一下。

　　他们是从港口直接出发，张大江是土豪，直接买了一辆快艇，驾上快艇四人一块到了小岛。

　　方寒讲了岛的形状与位置，张大江他们通过定位仪，准确找到了，看到小岛这么小，都摇头，很失望。

　　“还以为老二想当岛主呢。”张大江摇头：“这么屁大一点儿，有什么用？”

　　何磊道：“方寒不会无缘无故租一座岛，要干什么用？”

　　李彬笑道：“他难道要当成训练基地？”

　　“走，上去看看那三个小家伙。”张大江大手一挥，扶着张雨瑶下了快艇，踩着礁石上了岛。

　　四人刚一踏上小岛，吴泽如他们三个跑过来，像刚从热水里出来的，浑身湿透了，还冒着热气。

　　“好小子，真拼命了！”张大江笑道。

　　张雨瑶有些心疼的道：“练得太狠了吧？”

　　“不狠狠练怎么能激发出潜力来？”张大江笑道：“还是方寒有办法，能让他们这般拼命，还没人监督的情况下！”

　　吴泽如三人认识张雨瑶与张大江他们，忙跑过来，迎接他们到了小屋，看到这般简陋，四人都有些感慨。

　　“你师父也真够狠！”张大江摇头道：“这日子怎么过？”

　　“咱们挺好的。”吴泽如道：“每天训练吃饭睡觉，睡觉吃饭训练，时间都不大够用的。”

　　“不觉得无聊？”

　　“没觉得。”

　　“行行，真是不错，有出息！”张大江竖起大拇指：“一定能得到方寒的真传，成为武林高手！”

　　吴泽如他们露出兴奋神情，他们也有这般感觉，几天下来，他们觉得自己脱胎换骨了，变了一个人。

　　“有没有什么缺的，我去弄过来，吃的够吧？”张大江问。

　　吴泽如摇摇头：“张哥，张姐，这里什么都不缺。”

　　“好吧，你们好好练，别被方寒真给踢出门，好好争气！”张大江拍拍他们肩膀：“带我们去转转吧。”

　　吴泽如点点头，三人带着他们转了一圈，确实什么也没有，只有一片树林，除此之外真没别的。

　　树林也不大，里面是一些蘑菇之类的，还有一些奇怪的草，但都不是什么珍贵东西，一年一万块纯粹是扔水里了。

　　张大江他们转了一圈后很失望，驾着快艇离开了，吴泽如他们三个继续跑圈，还有那三招。

　　张大江他们回了岸，还一直咕嘟着，这回老二是头脑发热，纯粹有钱烧的，弄了这么一个破岛。

　　“行了老三，老二做事有数，一定有别的原因。”李彬道：“他可不是头脑发热的人。”

　　“那他究竟打的什么主意？”张大江很好奇。

　　何磊道：“可能因为那地方清静，或者有天地灵气，适合修炼？”

　　三人都呵呵笑起来，何磊这是小说看多了。

　　“算了，以后就知道了。”众人结束了议论。

　　……

　　清晨时分，方寒正在沈晓欣家吃饭，一家三口看着很融洽。

　　门铃响，沈晓欣忙去开了门，脸色有些异样，方寒扬声问：“谁呀？”

　　“……是我大哥。”沈晓欣迟疑一下。

　　方寒眉头挑了挑，叹道：“要我回避吗？”

　　“不用了。”沈晓欣摇头：“早晚要面对的。”

　　方寒道：“我还是避一避，过了这个月再说吧！”

　　他正在给丁婕调理身体，等她怀了孕，地位会陡增，说一不二，为了不惹这个孕妇生气，绝不会违抗她的话。

　　那时候，丁婕的话沈白不能不听了，再加上证明了自己的妙术，沈白也应该能放心。

　　“就是就是！”沈娜忙点头：“小方老师，你快上楼！”

　　方寒笑道：“有意思，打游击战一样。”

　　他说着上了楼，沈娜忙把碗筷子收拾了，只留下两人的，看起来不像三人的饭桌。

　　她想了想，歪头看看，总觉得不妥，随后一拍巴掌，恍然大悟，是菜太多了，要是只有自己与妈妈，根本不用这么多的菜，小方老师的食量比两人加一起还多一倍，所以桌上有八个菜。

　　她忙撤去几个菜，然后深吸一口气，平静一下心情。

　　沈白穿一身正式的西装，进来后直接换了鞋，沈晓欣点点头，两人还不大说话，维持着冷战。

　　沈娜从厨房出来，笑眯眯的道：“舅舅，你怎么来啦！”

　　“你这丫头，我就不能来啦！”沈白哼道。

　　沈娜笑道：“你不是跟妈妈吵架了么，要冷战呐。”

　　沈白有些尴尬，轻咳一声：“吵架归吵架，我来看看你，都上电视了，有出息！”

　　沈娜笑道：“那个呀，小菜一碟喽，咱们还要在电视上教街舞呢。”

　　“教街舞，会不会影响学习？”沈白忙道。

　　沈娜摆摆手：“不会不会。”

　　沈白道：“你现在正应该安心学习，努力复习的当口，怎能分心做别的？街舞再好也不能影响你考大学。”

　　“明白明白。”沈娜点头道：“我成绩一有下滑，马上就不干了，已经给小方老师保证过的。”

　　一提到方寒，沈白有些不自在，左右看一眼，迟疑道：“……方寒没过来？”

　　沈娜道：“舅舅你找小方老师？不会又吵架吧！”

　　“说哪里去了！”沈白道：“我是谢谢他的。”

　　“谢什么？”沈娜道。

　　“你舅妈都说了。”沈白叹道：“真没想到方寒的医术这么厉害，我真是小瞧他了！”

　　“舅妈都说啦！？”沈娜顿时嘟起嘴：“舅妈真不能相信，嘴这么不牢靠！”

　　沈晓欣摇头：“嫂子都跟哥你说什么了？”

　　“什么都说了。”沈白道：“我一直奇怪，她整个人都变了，好像年轻了，没想到是方寒的功劳。”

　　“她终究还是没忍住！”沈晓欣道。

　　沈白叹道：“所以我想谢谢方寒，她很久没这么开心过了！”

　　“算了吧。”沈晓欣淡淡道：“他现在怕了你，一见你就想躲。”

　　“哼，还不是因为你？”沈白瞪她一眼。

　　沈晓欣道：“大哥，我不想跟你吵，你的心意我代他领了，请回吧！”

　　“方寒在这儿吧？”沈白哼道。

　　沈晓欣道：“在又如何，不在又如何？”

　　沈白皱眉道：“你还想吵架是不是？”

　　“大哥你先挑起来的！”沈晓欣冷冷道。

　　沈白瞪着她哼道：“为了他咱们吵了多少架，难道我就不比不上方寒？”

　　“一码是一码，大哥一直要混到一起！”沈晓欣道：“我又不是小孩子了，我心里有数！”

　　沈白没好气的道：“你不是小孩子了，但对男人一点儿没经验，我不是怕你将来受苦吗？！”

　　“我现在受苦，或者将来受苦，我宁肯挑选后一条！”沈晓欣道：“人生本就缥缈，谁知道下一刻会发生什么，把握好现在才是最关键的！”

　　“唉……，你呀……”沈白摇头道：“典型的艺术家思想，人无远虑必有近忧，你现在痛快了，将来要受苦。”

　　“你要拿嫂子的例子跟我说是不是？”沈晓欣道：“现在嫂子不是好好的吗？凭方寒的医术，我能显得比他老？”

　　“……这个嘛，”沈白迟疑一下道：“但不管怎么说，真实年龄是骗不了人的，是不是？”

　　“你现在能看得出嫂子的真实年龄？”沈晓欣淡淡道。

　　沈白一滞，无奈道：“现在倒看不出。”

　　沈娜笑眯眯听着，笑道：“舅舅，小方老师很厉害的，多少女人想抢，你倒好，非要妈妈让出来！”

　　“他有那么招人？”沈白皱眉。

　　沈娜笑道：“当然喽，你想想看，他功夫很厉害，让人很有安全感吧？再有医术很高，再加上小说写得很好，这种男人哪里找呀，是真正的极品！”

　　“你都学些什么乱七八糟的！”沈白哼道。

　　沈娜摇摇头道：“舅舅你OUT了，妈妈要是不要，我那帮小姐妹们可眼巴巴看着呢！”

　　“行啦行啦，你还是学点儿好吧，别学这些！”沈白没好气的道：“小欣，你是铁了心要跟他？”

　　沈晓欣淡淡点头一言不发。

　　“唉……，好吧好吧，我是拗不过你！”沈白无奈的道：“他既然有手段解决你嫂子的痛苦，你也能，我就不再操这闲心了！”

　　沈晓欣忽然有些内疚，叹道：“大哥……”

　　沈白摆摆手道：“行啦，我知道你的想法，只要你过得好，我再怎么样都行，这小子真要辜负了你，看我怎么收拾他！”

　　“舅舅，这么说你同意妈妈跟小方老师啦？”沈娜惊喜的问。

　　“是，我同意了！”沈白点点头，叹道：“我不同意又如何，无故惹人嫌罢了，只能同意！”

　　沈娜扑到他怀里：“舅舅英明！”

　　沈白忙拍拍她肩膀，没好气的道：“娜娜，你现在是大姑娘啦！”

　　沈娜嘻嘻笑道：“舅舅怎么想明白的？”

　　“你妈说得有道理，人谁知道明天人发生什么，过好今天就不错了！”沈白叹了口气。

　　“就是呀！”沈娜忙用力点头。

　　沈晓欣皱眉看着沈白：“大哥，出什么事了？”

　　“没有。”沈白摆摆手道：“好啦，我先走了，周末我跟你嫂子一块过来，好好谢谢方寒。”

　　“大哥你真没什么事？”沈晓欣皱眉看着他。

　　沈白笑道：“我能有什么事？……好啦，我先走了！”

　　“舅舅再见！”沈娜拉着他胳膊笑道：“可惜周六我要去电视台，不能陪舅舅啦！”

　　“我陪你一起去吧。”沈白道。

　　“好啊。”沈娜点头。


第231章 进入

　　方寒在楼上能听到楼下的声音，长长舒一口气，沈白这一关终于过去了，真是不容易！

　　他不在乎沈白怎么想，却在乎沈晓欣，沈白不满意，沈晓欣心里一直不痛快，不能真正幸福。

　　沈白看了看厨房，最终离开了，方寒笑着下了楼。

　　沈娜笑眯眯的道：“恭喜你啦，小方老师！”

　　方寒笑着点头：“终于熬过这一关了！……沈姐，怎么了？”

　　沈晓欣眉尖轻蹙着，摇摇头。

　　方寒道：“觉得沈哥有问题？”

　　“嗯。”沈晓欣轻轻点头：“就是觉得不对劲儿。”

　　方寒笑道：“他有心事？”

　　“对。”沈晓欣道：“大哥他平时可没这么好的脾气，说话也没这么柔软，语气不对劲儿。”

　　“好像是呀。”沈娜点点头道：“舅舅在往常都是一副教训的口吻说话，这不好那不好，没有一句好听的，今天不一样。”

　　方寒想了想，笑道：“应该不是什么大事，是工作上的事吧，不然会告诉你的，……打电话问问丁姐。”

　　“我打给嫂子。”沈晓欣点头。

　　她过去拿起手机，拨通了丁婕的电话，说了几句后回来，摇摇头：“嫂子也不知道。”

　　“她发觉异样了吗？”方寒问。

　　沈晓欣摇头：“没呢。”

　　方寒笑道：“那就没什么问题了，丁姐很敏锐，她既然没发现，那说明没什么问题。”

　　沈晓欣慢慢点头。

　　方寒道：“放心吧，没什么大不了的。”

　　“但愿如此。”沈晓欣叹口气。

　　方寒看得出他们兄妹情深，吵架冷战无损深厚的感情，彼此还是关心着。

　　……

　　方寒吃完饭，正要去学校上课，孙明月出现，一身笔挺合体的警服，衬出苗条婀娜的身段儿，英姿飒爽。

　　“伤好了？”方寒打量她一眼，笑道：“挺快。”

　　孙明月笑道：“咱们出发吧。”

　　方寒眉头挑了挑：“这么快就出发？”

　　“当然喽，我伤一好就出发，晚了他还不知道跑到哪里呢！”

　　“已经晚了。”方寒摇头：“他早到了要去的地方。”

　　“咱们去哪儿追？”孙明月问。

　　方寒皱眉；“这一次估计挺远的，一直往南，最大可能是去了香江，有通行证吗？”

　　“明天办好！”孙明月道。

　　方寒点点头：“好吧，大体是那个方向，要是不行再说。”

　　“明天我来接你，我今天就订机票。”孙明月说罢起身离开。

　　沈晓欣蹙眉看着他。

　　方寒笑道：“不要紧的。”

　　沈晓欣叹道：“你呀，何必非要做这危险的事呢？”

　　方寒道：“我这一身本事总不能白白浪费了，做点儿有益的事最好。”

　　“太危险了！”沈晓欣道：“功夫再好能挡得住子弹吗！”

　　方寒笑道：“我还真能挡得住子弹，放心吧！”

　　“骗我！”沈晓欣白他一眼。

　　方寒道：“我试过，确实能挡得住，我从孙朋那里得了一门硬功，很厉害的硬气功，挡得住子弹。”

　　“我才不信呢。”沈晓欣摇头，这不科学，武功再强也不能超出物理范畴，子弹的速度与力量太惊人。

　　方寒笑着摇头：“好啦，总之我不要紧的，好好照顾自己！”

　　“你要去多久？”沈晓欣问。

　　她走过来，轻轻偎到方寒怀里，现在就觉得不舍得。

　　平常他在家里时，或者看书，或者做题，多数时间都不出声，好像没有这个人一样，但他在家里，整个家就感觉不同，他不在，一下就空荡荡的，她觉得很冷很大。

　　方寒搂着她柔美的身子，轻声道：“很快，估计三两天就能解决。”

　　“那你小心点儿。”沈晓欣脸贴到他胸口。

　　她碰到方寒腋下的枪套，叹了口气，悔叫夫觅万户侯，她宁愿他没什么能耐，没有这么多的事，安安静静的过日子。

　　方寒与她温存了一会儿才去学校，校门口终于清静了，人们都很好奇那三个少年怎样了。

　　方寒当时没出现，三个少年自己离开了，再没人见过他们，人们很好奇他们的结果。

　　展开人肉搜索之后也没什么用，三个少年生不见人死不见尸，好像一下人间消失了。

　　方寒的风潮再次过去，他现在成了学校的风云人物，是男学生的偶像，即使被李棠甩了，毕竟与女神李棠有一场恋爱，足够一辈子自豪。

　　方寒与孙明月抵达香江国际机场时，有一男一女两个青年迎接他们，是香江的警察。

　　男的叫郑侠，高大英俊，女的叫杨仪，瓜子脸，挺鼻梁，皮肤光滑细腻，英姿飒爽，虽不如孙明月的清丽，却更大气，他们都是警队精英，年纪轻轻却已经是督察，可谓前途无量。

　　两人很低调的将方寒与孙明月迎进一家住宅，有什么需要可以直接跟他们说，他们一定全力协助。

　　他们对方寒与孙明月也很好奇，上面的任务下达得语焉不详，只说请他们前来香江追查逃犯，他们要提供必要的协助。

　　两人原本以为会是一帮人，没想到只有两个，而且这么年轻的两个，实在出乎意料。

　　这样的两个人，在偌大的香江，如此密集人口之下，怎么能追得到逃犯，就像大海里捞针。

　　他们给方寒与孙明月安排的屋子是在一家居民小区内，有些陈旧，很不惹眼，倒方便他们低调。

　　屋里装修得很时尚，明亮柔和，住着没有憋屈感，很温馨舒服，孙明月一看就喜欢上了。

　　“方寒，怎么办，有感觉了吗？”孙明月一等他们离开，马上问坐在沙发上的方寒。

　　方寒打开热水壶烧水，拿了点儿茶放到杯里，坐下来点点头：“应该就在这里！……最好借一辆车，咱们明天找一找。”

　　“好。”孙明月狠狠的道：“这次不能让他再跑掉！”

　　方寒笑道：“放心吧！”

　　水很快烧开了，方寒沏了两杯茶，笑道：“我还是头一次来香江，可惜不是来玩的。”

　　“你还有心情玩？！”孙明月斜他一眼嗔道：“我都急死了！”

　　方寒道：“早晚能抓住，急什么？”

　　孙明月哼道：“这种危险的家伙放在外面太危险，随时可能再做案，你想想，他当时是仓猝逃出来的，可能根本没钱，没钱怎么办？还不得再做一票？”

　　方寒笑着摇摇头：“不会，这家伙狡猾谨慎，不会轻易作案，做案前一定摸清所有的退路与底细，所以短时间内不会再做案的。”

　　“那可未必！”孙明月道：“那是没逼到绝路，他来这里的话，没有钱没有人只有这一条路可走！”

　　方寒笑了笑，不再继续这个话题：“难不成你想今晚就行动？”

　　“那最好不过！”孙明月道。

　　方寒道：“不差这一晚上，明天吧，再说没车怎么办。”

　　“骑自行车不行？”

　　“不知多远，我倒是没问题，就怕你不成。”方寒摇头道：“还是等等吧，太仓猝难免不周全，骑自行车能找得到，他万一他驾车逃跑怎么追？”

　　“唉……，好吧好吧。”孙明月无奈的摇摇头。

　　方寒端起茶杯：“来，喝茶吧！”

　　“喝茶！”孙明月恨恨道。

　　……

　　两人喝完茶，方寒打开电视，孙明月则进了厨房，冰箱干干净净，什么也没有，孙明月无奈，拉着方寒出去购物。

　　还好小区里面便有超市，方寒能说一口流利的香江话，让孙明月挺惊奇，没想到香江话他也能说。

　　买了一大堆的东西回来后，孙明月戴上围裙开始做饭，方寒没想到她也有一手好厨艺，吃饭时，难掩惊奇神色。

　　孙明月得意的道：“怎么，惊住了？”

　　方寒摇头道：“真没想到你厨艺这么好，还以为你千金大小姐，双手不食阳春水呢！”

　　孙明月哼道：“我在家都是做饭的！”

　　方寒道：“你妈妈呢？”

　　“我妈早就见马克思了，我十岁的时候！”

　　“你爸没再找一个？”

　　“我跟我哥不让，一直拖到现在，我成了家里的主妇。”孙明月摇摇头：“早知道这样，该找个后妈的！”

　　方寒眉头挑了挑：“你爸还真厉害！”

　　孙馆主是个练武之人，血气旺精力壮，自然欲望也盛，几乎不能没有女人，偏偏因为孩子而不再娶，确实难得。

　　“算了吧，我爸外面有不少女人！”孙明月摆摆手道：“我们才不管，只要不领回家管着我们就行！”

　　方寒道：“你们也够难的！”

　　“还好吧，有武馆，一直很热闹，玩伴很多，一点儿不觉得苦。”孙明月笑道：“所以养成我现在的性格，太男性化了，是不是？”

　　方寒点点头。

　　孙明月顿时飞一眼白眼过来。

　　方寒笑道：“你确实爽朗大方，有点儿男儿性格，不过也是一种魅力嘛，再加上这么漂亮，难怪追你的那么多。”

　　孙明月得意的点点头：“知道就好！……我看你跟沈姐倒挺般配的，站在一起很和谐。”

　　方寒道：“跟李棠呢？”

　　“李棠也行。”孙明月点点头：“两个都是好女人，你的运气也忒好了！”

　　美丽的女人并不都是好女人，爱慕虚荣，或者心性不佳的比比皆是，方寒遇上的偏偏都是善良又美丽的女人，可谓好运气。

　　方寒得意的笑笑。

　　“听说你收了三个徒弟？”

　　“你怎么知道？”

　　“我自有渠道！”孙明月得意的道：“有什么打算？”

　　方寒没好气的道：“我能有什么打算！……这三个小子都是拗脾气，不答应不知要跪到什么时候！”

　　“你没那么容易答应吧？”孙明月道。

　　方寒道：“先看看吧，真能通过考验，收了他们也没什么。”

　　“你收徒弟干什么？”孙明月道：“不像我爸，要徒弟长脸撑门户，你还这么年轻呢，比他们打不了几岁，有什么用？”

　　方寒笑了笑：“我好朋友一个劲求情，没办法。”

　　“嘁！”孙明月白他一眼，根本不信：“到底有什么目的？”

　　方寒苦笑：“你呀，就是小人之心度君子之腹！”

　　孙明月摇头道：“不说算啦！”

　　两人吃过饭后坐在沙发上看电视，看了一会儿，孙明月有点儿困了，于是进屋睡觉。

　　这房子是两室一厅，方寒睡在另一屋，两人倒没感觉不方便，毕竟当初在荒岛上还住过一间小屋。

　　第二天一早，方寒在客厅里做完早课，孙明月做好早饭，两人吃过饭，杨仪与郑侠也到了。

　　孙明月已经说了要一辆车，两人开了一辆别克车过来，打了招呼，然后一块儿坐车里。

　　郑侠坐到驾驶位上，笑道：“咱们去哪儿，吩咐就是了！”

　　方寒道：“先往南走看看。”

　　“好，往南。”郑侠答应一声，启动车子。

　　杨仪坐在副驾驶位，扭头笑道：“方先生没有目的地？”

　　方寒摇头：“要慢慢找。”

　　“没想到方先生也是名人。”杨仪笑道：“我很喜欢李棠的电影，她很有大将风范，前途无量。”

　　方寒微笑点点头：“谢谢。”

　　孙明月笑道：“杨姐，他跟李棠分手了。”

　　杨仪笑道：“我看到了，实在可惜，不过有过一段儿感情也是美好回忆，是不是？”

　　方寒点头苦笑道：“是美好回忆。”

　　“李棠是怎样的人？”杨仪笑道：“她在咱们香江的人气很高。”

　　方寒想了想：“可能靠得太近了，所以说不清，总之是个善良的姑娘，是个好人吧。”

　　“李棠看上去就很善良。”杨仪点点头：“觉得她是那种外表冷漠，内心火热的人，是不是？”

　　方寒点点头：“差不多吧。”

　　“唉……，可惜不能亲眼见一见。”杨仪摇头叹息。

　　郑侠笑道：“杨督察，咱们可是来办案的！”

　　杨仪白他一眼：“这么紧张干什么！”

　　方寒道：“李棠可能会来香江，有机会你们见一面吧。”

　　“方先生跟李棠关系还不错吧？”

　　“还好吧。”

　　杨仪哼道：“这才是男子汉大丈夫嘛，我最看不起那些一分了手，就仇恨前女友的男人！”

　　方寒道：“这得看人吧，每个人的情况都不一样。”

　　“再怎么说也是有过感情的人，怎能说变就变？”杨仪摇摇头：“实在难以理解！”

　　方寒笑了笑：“看来杨督察没怎么谈过恋爱。”

　　郑侠道：“追她的一大帮，可她眼光高，一个也看不上！”

　　杨仪哼一声：“我还不知道他们的龌龊心思？还不是因为我是警察，更有征服的快感！”

　　方寒忽然一抬手：“停一下！”


第232章 巧遇

　　郑侠忙刹车，扭头看他。

　　方寒皱眉，沉吟一下道：“往东。”

　　郑侠看看东边，点点头再次启动，他们正行驶在一条宽阔的大路上，车流如水，别克车转了一个弯，往东而去。

　　杨仪美丽的脸庞一下绷紧，严肃起来颇有威势，扭头道：“方先生，现在你可以说你们到底有什么任务了吧？”

　　方寒点头，孙明月道：“杨督察，咱们是来追捕一位逃犯。”

　　“谁？”杨仪问。

　　孙明月摇头道：“不知道名字。”

　　杨仪讶然：“不知道名字？……那长得什么样？”

　　“模样不重要。”孙明月道：“他可能改变了相貌。”

　　“那怎么追？”杨仪皱眉道，没姓名没相貌，那还知道什么，这种逃犯怎么追，还是头一次碰到！

　　郑侠道：“总不能凭感觉吧？”

　　孙明月慢慢点头：“确实是凭感觉，咱们只有他的DNA与指纹，相貌姓名一概不知，需要凭着感觉指到他，对比一下就知道是不是那个人！”

　　“头一次碰上这种案子！”杨仪摇头道。

　　孙明月笑道：“咱们可不是头一次了，是不是觉得凭感觉太模糊，太没谱了？”

　　杨仪叹道：“这也太玄了！”

　　郑侠笑道：“我听说方先生是武术家，武术家的直觉很准，是不是？”

　　方寒道：“算是吧。”

　　“方先生，郑侠他也是武术爱好者，有时间切磋一下吧。”杨仪笑道。

　　方寒点头：“可以啊，以武会友。”

　　孙明月横他一眼，他可是从不以武会友的，很少跟人动手，看来也不是不知变通嘛。

　　方寒皱眉道：“他的位置一直在变化！……算了，等一等吧！”

　　“方先生真能感觉到他的位置？”杨仪好奇的问。

　　方寒道：“隐约一种感觉吧。”

　　孙明月笑道：“凭他的感觉，咱们逮了不下十几个罪犯，上一次监狱里逃出一个杀人犯，就是就么被逮住的！”

　　杨仪笑道：“咱们真是大开了眼界！”

　　方寒笑了笑，摇摇头：“往东！”

　　郑侠心里好奇，想看看方寒的真本事，再说，他看了网上方寒的视频，知道是武功高手，敬佩之余甘于听命。

　　别克车忽而往东，忽而往南，好像没头的苍蝇一般乱动，半上午的时间很快过去。

　　孙明月道：“方寒，还没找到？”

　　方寒点点头：“快了，就在跟前！……嗯，这是金店？”

　　“对，大喜金店，鼎鼎大名。”杨仪笑道：“我还过来买过一次首饰，……怎么，有情况？”

　　方寒叹道：“咱们来晚一步。”

　　杨仪皱眉道：“怎么晚来一步了？”

　　方寒道：“他又重操旧业，已经动手了！”

　　杨仪盯着金店看，发现有“暂停营业”的牌子，金店里面静悄悄的，确实有点儿异常。

　　“方先生，你是说他正在实施抢劫？”

　　“是。”方寒点头。

　　杨仪拿起电话：“那我马上报警，冲锋车会很快过来！”

　　方寒摆手道：“先别报警！”

　　杨仪不解的看着他，方寒道：“这是个老手，肯定已经想好了退路，报警没什么用，反而让他更快的杀人质。”

　　“那怎么办？”杨仪问。

　　半上午的聊天，她已经了解过要追捕的这个罪犯，狡猾奸诈，冷血残酷，抢劫之后往往会杀人灭口。

　　方寒道：“我进去看看，……还有另外的入口吧？”

　　“我去要一份图纸。”杨仪忙道，开始打电话，从手机上很快传来一份图纸，打开后让方寒看。

　　方寒扫一眼，慢慢点头：“看来只能从旁边进了！……你们在这里等着，万一有人冲出来，别动手！”

　　“咱们会围住他！”杨仪道。

　　方寒摇摇头道：“千万别跟他动手，他枪法极准。”

　　孙明月道：“听他的吧！”

　　郑侠有些不服气，自己再怎么说是警队精英，小小一个逃犯还要避着？太窝囊了吧！

　　方寒叮嘱了一番后下车，径直进了旁边的商铺，然后他们看到三楼出现他们的身影，从窗户爬出来，钻进金店三楼的窗户。

　　“果然身手敏捷！”郑侠赞叹，方寒进出窗户如履平地。

　　为了安全，这些窗户都很小，几乎刚刚勉强能爬得出来，体形稍胖一些绝出不来，方寒的体形就有点儿勉强，他却轻松自如。

　　孙明月拔出枪来，一动不动的盯着金店大门，杨仪与郑侠都拔出佩枪，车慢慢靠近过去。

　　孙明月忙道：“别动。”

　　“咱们去帮帮他！”郑侠忙道。

　　孙明月摆摆手：“他要摆不平，咱们都不行！”

　　郑侠无奈的停下手，车停在原地，三人一动不动看着金店大门，仍没动静，过了五分钟左右，忽然传来“砰”一声闷响。

　　他们一颤，一听就知道是枪声，再也坐不住了，从车里钻出来冲向金店，到了门口，看到里面一片安静。

　　“方寒！方寒！”孙明月唤道。

　　“啪！”金店大门打开，方寒站在门口微笑：“成了！”

　　孙明月舒一口气：“你不要紧吧？”

　　方寒摇头：“这家伙的反应果然很快！”

　　他指了指柜台下面躺着的中年男子，佝偻蜷曲成一团，矮小瘦弱，看着宛如十五六岁的小孩一般，看不出一点儿凶悍。

　　“就是他？”郑侠难以置信的问。

　　方寒点点头：“就是他。”

　　郑侠看向柜台，钢化玻璃表面出现蛛丝一般的裂纹，像是被大锤子轰过，周围却没锤子。

　　“这一脚的力量可小心。”方寒指了指柜台，道：“还是个武功高手，应该是练过专门的腿功。”

　　“没有人质？”杨仪问。

　　方寒往里指了指，杨仪走过去，另一个柜台后面蹲着十几个人，有男有女有老有少，还有几个服务员。

　　杨仪走过去，拿出身上的证件挥了挥，道：“我是警察，大伙没有受伤的吧？”

　　众人忙摇摇头，看向方寒。

　　方寒提起一动不动的中年男子，出了金店。

　　人们轰然动起来，七嘴八舌的问杨仪，刚才那位阿sir是谁呀，好厉害的身手，两人差点儿把金店拆了！

　　杨仪打量一眼四周，确实如他们所说，两个柜台都有蛛丝纹，是被重物狠撞上的，差点儿拆了柜台。

　　杨仪请他们回去警局录一下口供，再者说，也要甄别一下这些人质，说不定有劫匪的内线。

　　孙明月留下陪杨仪郑侠善后，很快有另外警察过来增援，把人质们都带回了警局。

　　方寒与孙明月也跟着去警局，需要鉴定一下疑犯的DNA，看到底抓没抓错人。

　　傍晚时分，鉴定结果出来，确实吻合，是他们要找的人。

　　疑犯被羁押在警局，方寒与孙明月订了机票，明天即返回海天，当天机票已经来不及。

　　方寒与孙明月回到屋子，长舒一口气，郑侠与杨仪主动提出，陪他们出去逛一逛街，他们总不能白来一趟香江，要领略一下香江的特色，购物是起码的。

　　方寒无所谓，孙明月却不失少女本色，一听到逛街购物就蠢蠢欲动，他不想扫兴，于是答应。

　　他们来到香江最繁华的地段儿，这里有各种名品店与大商场，世界各地的名品都在此开有专卖店。

　　方寒与郑侠走在后面，孙明月与杨仪走在前面。

　　两女都穿着便装，一身牛仔裤搭着简单的T恤，香江的气温高于海天，要穿初夏的衣服。

　　孙明月苗条婀娜，杨仪修长健美，两女走在一起是一道亮眼的风景线，再加上郑侠的高大挺拔英俊，方寒在其中便有些显眼。

　　两女走走停停，不时钻进名品店里观赏，或者试一番，孙明月家底丰厚，花起钱来如流水，杨仪也不是一般人家，方寒与郑侠双手渐渐被占满。

　　周围灯火辉煌，人流穿梭，热闹非常，郑侠问：“方先生，那家伙的功夫很厉害，内地练武的人多吗？”

　　方寒点头：“不少！还是有许多武学爱好者的。”

　　“可惜我没有机会去。”郑侠摇头道：“我一直练咏春，但想练八极拳，那才带劲儿呢！”

　　方寒笑了笑：“你可以去旅游嘛，八极拳的话，我倒有一个朋友很精通，就是孙警官的哥哥。”

　　“哦——？”郑侠露出感兴趣的神色。

　　方寒道：“他是特种部队的现役士兵，身手很厉害，号称打遍海天无敌手。”

　　郑侠好奇的问：“那能打得过你吗？”

　　孙明月扭头：“我大哥打不过他。”

　　“那岂不是说，方先生你打遍海天无敌手？”郑侠笑道。

　　孙明月道：“差不多吧。”

　　方寒摆摆手笑道：“我可没那么自大，谁敢说没有对手，民间藏龙卧虎，只是很多高手禀持祖训不显露于人前罢了！”

　　郑侠皱眉道：“我其实挺不理解的，为什么会高深的武功，却偏偏不能显露于人前？”

　　方寒笑道：“其实这是老祖宗的大智慧，当然，所有的事情不会只有利没有弊，再好的规矩也有弊端，而且世易时移，当时无上妙法，再过一百年可能就是陈腐不堪，……练武之人第一关就是气盛，血性足容不得冒犯，但越是练武之人越需要忍让，不能轻易动手，这违背了很多人练武的初衷，定下一个死规矩束缚你，不让你闯祸。”

　　“这样……”郑侠缓缓点头，有点儿明白了。

　　方寒道：“再者说，武功这东西是有规律可循的，就像各种竞技比赛，被人家摸清楚了自然容易对付。”

　　“唉……，但这种规矩让很多武功失传了。”郑侠摇头：“太可惜了！”

　　方寒笑道：“哪有十全十美的东西？有利自然也有弊，没办法的事，但这其实也怨不得前辈，只能怪后人不争气不能推陈出新！”

　　“这倒也是。”郑侠点头。

　　孙明月与杨仪慢慢停步，与他们并行，听着两人的议论，然后进到一家女装国际品牌店。

　　方寒忽然步子一滞。

　　孙明月与杨仪看头看他一眼，顺势望过去，一个妩媚如水的女子正在翻看着衣服，她身段儿曼妙，一件蝙蝠衫与紧腿长裤显得时尚感十足，气场强大。

　　她身后站着是一个二十来岁的黑西装帅哥，提着手提袋，神情恭敬，像手下或保镖。

　　孙明月哼道：“认识的人？”

　　方寒笑着点点头：“一个朋友，你们忙你们的，我去打个招呼。”

　　孙明月横他一眼撇撇嘴，又是一个美女，他还真够风流的！

　　方寒来到齐海蓉身边，轻咳一声，她身后的帅气小伙子一下挡在方寒跟前，面色不善。

　　齐海蓉抬头瞥他一眼，淡淡道：“小杰。”

　　黑西装小伙子退后一步，仍警惕的盯着方寒。

　　方寒苦笑：“不用这样吧。”

　　“咱们很熟吗？！”齐海蓉一边挑选着衣服，一边淡淡说道：“你怎么来这儿了？”

　　“有事。”方寒道：“你呢？”

　　齐海蓉淡淡道：“有事。”

　　方寒无奈的看着她，齐海蓉哼道：“我是真有事！……我想拓展一下业务范围，正跟一个明星接触呢。”

　　“想签香江的明星？”方寒眉头一挑。

　　齐海蓉道：“为什么不？”

　　方寒慢慢点头，香江近些年影视衰落，但瘦子的骆驼比马大，明星在内地的影响力犹是更胜一筹。

　　“有两个美女陪着挺好的吧？”齐海蓉瞥一眼孙明月他们，他们正不时看过来一眼，很好奇的样子。

　　方寒苦笑道：“我是陪人家的，是配角。”

　　“谁信呐！”齐海蓉妩媚的白他一眼，他貌不惊人却有强大的气场，存在感十足。

　　方寒道：“齐姐什么时候回去？”

　　“保密！”齐海蓉淡淡道。

　　方寒道：“那就算了，我明天要回去，要不要一起？”

　　“明天？”齐海蓉摇头：“明天不可能。”

　　“可惜可惜！”方寒笑道。

　　齐海蓉斜睨他一眼，哼道：“咱们不熟，可惜什么，忙你的吧，我要走了！”

　　“这件挺适合你的。”方寒朝旁边一件衣服指了指。

　　齐海蓉看了看，哼一声，扭头走了，婀娜曼妙，风姿动人。

　　穿黑西装的帅小伙走到服务员跟前，朝这边指了指，服务员忙点头，过来拿起来包好递给他。

　　方寒笑了，看来她还是挺在意自己的想法嘛。

　　他回到孙明月身边时，她没好气的瞪一眼：“又去勾搭美女了？”

　　方寒笑道：“一个朋友，怎么样，挑好了吗？”

　　“不跟她去？”孙明月道：“还是人家嫌你碍眼？”

　　方寒摇摇头：“少说两句行不行，赶紧看衣服！”

　　孙明月白他一眼，不再念叨了，郑侠与杨仪对视一眼，笑了笑。

　　杨仪手机忽然响了，她掏出来一瞧，抬头道：“方先生，不好意思，出了点儿小问题。”

　　方寒道：“怎么了？”

　　“今天你在金店内动手有人拍了照，被发到网上了。”杨仪把手机递给他。


第233章 雪怡

　　方寒看了一眼，她手机很大，视频清晰，把自己与那嫌犯的脸拍得清清楚楚，如观掌纹。

　　方寒摇头：“这也能发？”

　　“没问题的。”杨仪摇头道：“他并不犯法，不过胆子好大，这种情况下还敢拿出手机来拍照！”

　　方寒点点头。

　　孙明月与郑侠凑过来一起看，一下就看完视频，郑侠抬头看方寒，双眼放光：“方先生好厉害的身手，好快的速度！”

　　这段视频将方寒从楼上冲下来，劫匪抬手射击，方寒闪身而上，一掌将枪身击散，然后一脚踹出，那人躲开去，方寒这一脚将柜台踢成蛛网纹状，然后又一脚将地面踏碎。

　　第三下，那劫匪终没能躲过，被他一掌拍倒在地。

　　从头到尾，方寒一冲一闪，再加上两腿一掌，干净利落，几乎是一眨眼，视频里显示不过是十秒钟。

　　方寒笑笑：“拍得很清晰。”

　　“不知这位人质是哪一位，但确实拍得很好，看看评论。”杨仪笑道：“方先生的身手确实厉害！”

　　方寒摇头笑笑，不显得得意，这个劫匪是个厉害人物，竟然躲过了自己两踢，实在出乎意料。

　　他与人动手几乎都是一招致敌，这一次算是最久的。

　　杨仪笑道：“有人质疑这是特效镜头，说骗人！”

　　“哦，这个也是人质，证实真有其事，而且暴出了你的身份，内地的警察！”杨仪抬头看向方寒，看方寒脸色有异，忙道：“咱们没泄露你的身份！”

　　“那是谁？”方寒皱眉。

　　孙明月道：“咱们这次并没保密，从别的渠道打听到也没什么，毕竟你是名人嘛！”

　　“哦哦，还真厉害，这人搜出了你的履历。”杨仪赞叹道：“这下你算是出名了，方先生！”

　　方寒摇头道：“我又不当明星，成名有害无益！”

　　孙明月点点头：“这倒是。”

　　方寒的身份一直是保密的，以老Z称之，很少有人知道他是警察，一直做为秘密武器使用。

　　若一旦暴露了他的身份，对警局倒没什么损失，但方寒却有些麻烦，难免会受一些压力与报复，因为他破的案子太多，惹得仇家也格外的多，而且都是那些大奸大恶之辈。

　　孙明月皱眉道：“有没有办法封了这视频？”

　　“很难。”杨仪摇头道：“咱们没有这一条法规，没有这权力。”

　　“算了。”方寒摆手：“顺其自然吧，再说这又不是什么坏事，也没必要心虚。”

　　“只能这样了。”孙明月摇头道：“想出名的人出不了名，不想出名的却轻易出名，这个世界呀……”

　　郑侠道：“方先生，你的速度好快，我跟不上！”

　　杨仪笑道：“你一直蠢蠢欲动，想跟方先生切磋一场，这回知道是班门弄斧了吧？”

　　郑侠不好意思的摆摆手：“别提了！”

　　方寒道：“不管他了，咱们去吃饭吧！”

　　“吃饭吃饭！”郑侠忙点头，都逛了大半天，他肚子早饿了。

　　……

　　回到家，方寒与孙明月坐下来喝茶，打开了电视观看，方寒忽然接到电视，是齐海蓉的。

　　他挂了电话后，无奈的笑笑：“我要出去一下。”

　　“你那位美人儿朋友？”孙明月淡淡看他，又望向电视。

　　方寒点头：“是，她今晚请朋友吃饭，顺便叫上我，要不，一起？”

　　“我才不凑那热闹！”孙明月哼道：“行啦，你去吧，我自己看电视更清静，挺好的！”

　　方寒道：“我可能很晚回来，要是太晚了，我直接在外面开间房住下，明天咱们在机场汇合。”

　　“嘿！”孙明月斜睨他。

　　方寒笑道：“说要玩一个通宵的，香江这边的夜生活很丰富，她跟我说了，让我做好准备。”

　　“行啊，你去吧！”孙明月摆摆手，不耐烦的道：“不用跟我解释这么多，我又不是沈姐！”

　　方寒看看她，摇摇头离开了。

　　孙明月重重把门关上，哼一声很是不忿，这个臭家伙，真把自己撇下自己去玩了，太气人了！

　　方寒要赴齐海蓉的幽会，自然不会把她带上，他有预感要发生什么，只能故意装作不知道孙明月的气恼。

　　他出了小区，打了个车来到灯火辉煌的喜来登酒店，一进门便看到正在大厅的齐海蓉，她戴着墨镜，穿着一件半身灰裙，上身白衫，素雅大方，消去了几分妩媚，更显得知性优雅。

　　方寒笑了笑，这正是他指的那件衣服，没想到她直接穿出来了。

　　她拿了一本杂志看，不时抬头看一眼大门，看到方寒进来，摆摆手，方寒走了过去。

　　她摘下了墨镜，方寒打量她一眼，笑道：“齐姐越发漂亮了！”

　　“油嘴滑舌！”她哼一声，迈着优雅的步子往外走，方寒跟了出去，两人来到酒店外，一辆奔驰缓缓驶过来。

　　那帅小伙开着车停在两人跟前，停下车后，跑下来给齐海蓉拉开车门，齐海蓉优雅的进去，方寒不客气的坐到她身边。

　　奔驰车缓缓开动，驶离了喜来登。

　　方寒笑道：“咱们这是去哪儿？”

　　“你觉得呢？”齐海蓉斜睨他一眼，淡淡道：“你想歪了吧？”

　　方寒摇头道：“去见一位客人？”

　　“聪明！”齐海蓉点点头。

　　方寒苦笑：“我是当背景的？”

　　“又猜对了！”齐海蓉淡淡道：“怎么样，是不是不情愿？”

　　方寒没好气的道：“你觉得呢？”

　　“你要不情愿，可以离开。”齐海蓉道：“我可不想勉强别人！”

　　方寒摆手道：“好好，算我怕了你，见谁？”

　　“一位大明星，大美女。”齐海蓉斜睨他：“感不感兴趣？要不要替你介绍一下？”

　　方寒道：“想签下她？”

　　“哼，心虚！”齐海蓉撇撇细腻嘴角。

　　方寒笑道：“有你就足够了，我还找什么大明星！”

　　齐海蓉顿时脸一红，没好气的道：“我可不属于你！”

　　方寒道：“早晚的事儿！……说吧，到底是谁？”

　　“赵雪怡，知道吧？”齐海蓉哼道。

　　方寒想了想，点点头：“好像有点儿印象。”

　　“你是个娱乐白痴，跟你说也是白说！”齐海蓉没好气的道：“还只是有点儿印象！”

　　方寒道：“我平时很少看娱乐新闻，再者说，看电影也懒得去看谁演的，往往把那些明星的名字搞混了。”

　　“你真牛！”齐海蓉摆手道：“罢了罢了，跟你说也是白说，你只要知道她是亚洲很有影响力的女星就足够了！”

　　方寒笑道：“还需要我表达景仰之情？”

　　“你就乖乖坐着，不用说话。”齐海蓉哼道：“我自然会处理。”

　　方寒道：“遇到难题了？……想必很精明吧？”

　　“再精明又如何！”齐海蓉淡淡道：“我想得到的，一定会得到！”

　　方寒笑眯眯的道：“不见得吧？”

　　齐海蓉好看的眉毛轻蹙：“你非要跟我做对是不是？”

　　方寒笑道：“看到齐姐你这么自信满满，就想打击你一下，也不知道是怎么回事！”

　　“你是个坏蛋呗！”齐海蓉没好气的道。

　　方寒摇头失笑：“齐姐，咱们好久没见了吧？”

　　“你这句话说得太晚了吧？”齐海蓉道：“不是刚一见面要说的吗？”

　　方寒道：“感觉过了很久了，你一直不在家，原本以为是躲着我，原来是干正事呢！”

　　“躲着你？”齐海蓉斜睨他，摇摇头：“你也太自作多情了吧？”

　　奔驰车很平稳，外面高楼大厦，辉煌的灯光照在车窗上，形成流光溢彩，繁华异常。

　　身处这繁华之中，方寒却忽然有些孤寂之感，坐在齐海蓉身边，竟想到了沈晓欣与李棠。

　　他想到便做，于是拿起手机，先打电话给李棠，李棠懒洋洋的接了电话，哼道：“你终于想起给我打电话了？”

　　方寒笑道：“在干什么呢？”

　　“看电视呗。”李棠懒洋洋的道：“你什么时候过来看我？”

　　方寒道：“再过两天吧。”

　　“你是撒了欢了！”李棠哼道：“自由万岁，乐不思蜀，只想着沈姐了！”

　　方寒道：“我不在家，正在外面办事呢。”

　　“在哪儿？”李棠懒洋洋的问。

　　“香江。”

　　李棠道：“哦，那别忘了给我买个平板电脑，平时在片场呆着很无聊的，打发一下时间。”

　　“嗯，没问题。”方寒点点头：“早点睡吧，太晚了伤身体。”

　　“好吧。”李棠嗔道：“真是气人，你不在我一直睡不好！”

　　方寒笑眯眯的道：“早早拍完回来！我天天晚上陪着你！”

　　“哼，说得好听！”李棠撇嘴道：“你能天天陪我，沈姐呢？”

　　方寒道：“陪你们两个！”

　　李棠哼一声：“滚吧！”

　　她挂了电话，方寒露出笑容。

　　齐海蓉斜睨他，懒洋洋的道：“没瞧出来，手段挺高明的，看来搞定了两个人，是不是？”

　　方寒笑道：“一片诚心动天地！”

　　“别笑死人了！”齐海蓉冷笑道：“你是一片花心动天地！……李棠也真没志气，竟然依了你！”

　　方寒笑了笑：“齐姐，考虑一下吧！”

　　齐海蓉白他一眼：“你还是死了这份心！……快到了，别乱说话！”

　　方寒道：“没问题！”

　　奔驰车缓缓停到一家会所门前，小帅哥跑下来给两人开车，齐海蓉道：“小杰，你找个地方吃点儿东西，一个小时差不多。”

　　“是，齐总。”小杰恭敬的点点头。

　　看着小杰把车开走，方寒笑道：“挺帅气的小家伙。”

　　齐海蓉斜睨他：“吃醋了？”

　　方寒笑道：“就是有点儿好奇，他对你是发自内心的尊敬啊，难得，对他有恩吧？”

　　齐海蓉哼道：“他妈妈得了重病，没钱治病，我替他交了钱，手术很成功，他就成了我的私人助理。”

　　方寒笑了笑：“齐姐还是菩萨心肠嘛！”

　　“他妈妈是我的老员工，我怎能见死不救？”齐海蓉道。

　　方寒点头：“他多大了？”

　　“跟你一般大，所以别叫人家小家伙！”齐海蓉哼道。

　　方寒笑着点头：“看着还真面嫩！……这是个忠心耿耿的，身手怎么样，要不要我帮忙训练一下？”

　　“多谢好意！”齐海蓉哼道：“我又没什么仇家，不需要保镖！”

　　方寒道：“你身家丰厚，难保没人打主意！……这样罢，还是你跟我学吧，总得有点儿自保的本事！”

　　“你教小姑娘教出瘾了？”齐海蓉撇撇嘴。

　　方寒眉头一挑，笑道：“你也看沈娜的访谈了？”

　　“无意中扫了一眼，听到这些无知的小姑娘说起你。”齐海蓉哼道：“真是一群单纯的小家伙！”

　　方寒笑道：“齐姐你是吃醋了吧？”

　　“我吃什么醋？！”齐海蓉哼道：“她们是一群孩子，所以才会那么崇拜你，要是知道你是个什么家伙，还会正眼看你？”

　　方寒笑了笑：“她们知道。”

　　“知道什么？”齐海蓉道。

　　她左右打量一眼，进了大门，一个中年女子优雅的过来问候，齐海蓉报了一个名字，随后跟着中年女子往里走。

　　方寒笑道：“她们知道我有沈姐与李棠。”

　　“吹牛吧？”齐海蓉斜眼看他。

　　方寒笑着摇头：“我骗你做什么？……她们不但不觉得我花心，反而觉得有本事，感觉佩服！”

　　“这帮小家伙，真不知道怎么想的！”齐海蓉眉头挑了挑，撇撇嘴：“不知所谓嘛！”

　　两人说着话来到一间屋子，里面布置得温馨宜人，一张古朴的圆藤桌前坐着一个曼妙女子，正在优雅的沏茶。

　　中年女子退下，曼妙女子抬头望来，方寒赞叹一声，好一张美人脸，瓜子形，杏眼桃腮，双眼汪汪如泉，有勾魂摄魄之能。

　　方寒叹息，这一双眸子可与韩雪相媲美，即使相貌平平，也足够迷人，还有这般一张美脸。

　　“方寒，我朋友。”齐海蓉介绍了一下：“赵雪怡，也是朋友。”

　　方寒点点头：“赵小姐，幸会。”

　　三人落座，赵雪怡静静沏好了茶，分别递给两人，方寒轻啜一口，然后一饮而尽，细细品尝。

　　齐海蓉笑道：“我对茶了解的不多。”

　　“看来方先生是行家。”赵雪怡嫣然笑道。

　　她穿着一件简单的T恤，牛仔裤，邻家女孩的打扮，偏偏给人强烈的时尚感，很夺人眼球，她自身的气质很强烈。

　　方寒沉吟一下，道：“凛冽而清幽，这水是雪水吧？”

　　“果然是行家！”赵雪怡竖起纤纤葱指，赞叹道：“能尝出这个的绝不一般，方先生在哪里高就？”

　　方寒笑道：“我嘛，算是警察吧。”

　　“警察？”赵雪怡讶然。

　　齐海蓉摆摆手笑道：“他不放心我，非要跟着看看。”

　　“有这么漂亮的女朋友当然不放心喽。”赵雪怡抿嘴轻笑道：“看得出来你们感情很好！”

　　齐海蓉斜睨方寒一眼，方寒笑道：“还好吧，赵小姐单身吧？”

　　“你怎么看出来的？”赵雪怡笑问。

　　方寒道：“气色能看得出来。”

　　“真能看得出来？”赵雪怡摸摸自己脸庞：“难道是一张剩女的脸？”

　　方寒笑起来，摇摇头。

　　“别听他忽悠，他有一手医术，平常骗骗女孩子很拿手。”齐海蓉摆手道：“雪怡，怎么样，有决定了没有？”

　　赵雪怡歉然道：“这件事太重要，再给我一段时间吧！”

　　齐海蓉道：“这有什么考虑的，我相信我的条件没人比得上，我在圈里的人脉还有实力，哪一点儿不如人？”

　　“我还没想好要不要去北边发展。”赵雪怡叹道：“虽说这两年大伙一个劲的往北跑，可我不想这样。”

　　“顺应时势，这边的年景不好，就去那边嘛，等好起来再回来，所谓独木难撑，你没必要把自己搭进去！”齐海蓉道。

　　赵雪怡叹道：“毕竟何婶对我有恩，我不想这个时候雪上加霜。”

　　“恩情与这件事不能混为一谈，根本是两码事！”齐海蓉道。

　　方寒轻咳一声，道：“齐姐，我看赵小姐确实没想好，再等等吧，心急吃不了热豆腐！”

　　齐海蓉无奈的白他一眼，点点头：“好吧，那咱们今晚就不谈这个了，聊一点高兴的。”

　　“最好不过！”赵雪怡松口气，忙点头笑道：“明天我陪你们好好逛一逛香江，有挺多好地方，大伙都不知道。”

　　方寒笑道：“我明天要回去了。”

　　“我也要走了。”齐海蓉点点头道：“那边还有点儿事，等过一阵子我再来，那时候你得给我一个准信儿！”

　　“没问题！”赵雪怡笑道：“我一定好好考虑。”

　　方寒道：“赵小姐，你明天最好别出门。”

　　“哦——？”赵雪怡讶然笑道：“为什么呀？”

　　方寒沉吟道：“可能有些小麻烦，总之不出门为妙。”

　　“有什么麻烦？”赵雪怡更加好奇。

　　方寒道：“现在还看不出，虽然没性命危险，却也很麻烦，能避则避吧。”

　　“……呵呵，方先生还是星象大师？”赵雪怡望向齐海蓉。

　　齐海蓉道：“他不是算命的，是练功夫的。”

　　“武术？”赵雪怡更加好奇，练武术的跟算命不搭茬吧！

　　方寒叹了口气，无奈道：“只是一点儿直觉罢了，凡事总小心为妙，万一我真感觉准了呢，是不是？”

　　“好吧，我决定采纳方先生的好意，明天不出门！”赵雪怡笑道：“把行程都取消，那也不能送你们他。”

　　“客气什么！”齐海蓉摆摆手。


第234章 护符

　　随后的谈话，方寒做起了闷嘴葫芦，一言不发只是微笑，赵雪怡勾魂妙目不时瞥过来，带着好奇。

　　她很好奇方寒的身份，齐海蓉乃天娱的总裁，可谓跺一跺脚娱乐圈都要颤一颤的大人物，她找的男人绝不是普通人，但他看着却普普通通没有一点儿出奇的地方，很低调的样子。

　　不过他气质很好，说话不多而柔和，好像温煦的春风，让人不由自主的打开心房，能与之交心。

　　这种独特的气质说明他有一颗温暖的心，这种男人每个女人都喜欢，有的当成知己，有的当成爱人。

　　两女要了一瓶葡萄酒慢慢品尝，方寒喝茶，这里的茶很好，比起喝酒他更喜欢茶。

　　两杯下去，两女雪白的脸庞飞起红云，在柔和的灯光下娇艳欲滴，说话越发的投机，不时响起咯咯娇笑。

　　酒到半酣之际，方寒出声打断她们，抬起手看看表，说时间不早了，该散场了，下次有时间再聊吧。

　　齐海蓉不满的瞪他一眼，却没反驳，不好意思的跟赵雪怡说改日再聚，好好喝酒，一醉方休，赵雪怡也觉得没尽兴。

　　临要起身之际，方寒道：“赵小姐有没有玉质首饰？”

　　赵雪怡道：“我有一块玉佛。”

　　她雪白瓜子脸娇艳迷人，伸手从高耸酥胸之间扯出一块玉佛，约有两个拇指大小，在灯光下散发着柔光，好像抹了一层油。

　　“好玉。”方寒点头赞叹：“我看看好吧？”

　　赵雪怡笑盈盈看一眼齐海蓉，齐海蓉嗔道：“方寒！”

　　方寒笑道：“看到美玉就像看到美人，总想摸一摸。”

　　赵雪怡轻笑一声，解下来递给方寒。

　　方寒摸了摸，点点头：“够用的了。”

　　“方先生有什么想法？”赵雪怡笑道：“这块玉是真的吧？”

　　方寒道：“是上品好玉。”

　　“这就好。”赵雪怡笑道：“我也不懂玉，看着喜欢就买下了。”

　　方寒道：“我想给赵小姐做个护身符。”

　　“护身符？”赵雪怡好奇的道：“辟邪的？”

　　方寒笑了笑，摇摇头不再多说，闭上眼，双掌合什把玉佛夹在掌中，一动不动片刻后，双手泛起白光，慢慢变成温润白玉，散发着柔和的光华。

　　两女惊奇的盯着看，一声不出。

　　约过了一分钟，他双手慢慢恢复原状，白光消失，两女这才舒一口气，刚才竟屏住了呼吸。

　　方寒睁开眼，分开双掌，掌心的玉佛散发着柔光，好像里面有一股泉水在慢慢流淌。

　　“这是……？”赵雪怡惊奇的问。

　　方寒笑道：“以后赵小姐就知道了，就看赵小姐相信不相信我了，一定要随身带着！”

　　“没问题！”赵雪怡痛快的答应，刚才的一幕让她很惊奇，笃定方寒果然是奇人异士，不是一般人。

　　方寒道：“赵小姐佩有此物能保身安，但明天不宜出门。”

　　“好的，我记住了。”赵雪怡抿嘴笑道：“我还是挺怕死的！”

　　“不做死就不会死，惜命最好！”方寒点头。

　　三人从会所出来，两辆车已经等在外面，赵雪怡先上了一辆宝马车走了，留下一个嫣然微笑。

　　方寒出神看着她离开的方向，齐海蓉哼道：“回魂了！”

　　方寒摇摇头。

　　齐海蓉白他一眼，推了他一把，一块上了奔驰。

　　一进来，齐海蓉便抱怨：“我们聊得正好呢，你干嘛打断啊！”

　　方寒笑道：“兴致不要尽了，否则会无趣，这样留有余韵最好。”

　　齐海蓉白他一眼：“就你有理！……好吧，那玉佩是怎么回事？装神弄鬼！”

　　方寒摇头笑道：“以后你就明白了！”

　　齐海蓉哼道：“那你说说到底是怎么回事，怎会发白光？”

　　方寒笑着摇摇头：“不可说，不可说。”

　　齐海蓉紧抿红唇瞪着他，方寒笑眯眯看着她，两人的目光交织在一起，久久没分开。

　　齐海蓉先坚持不住，红着脸扭过头看窗外。

　　车外灯火辉煌，香江就是一座不夜场，越发显得车内安静。

　　“你住哪儿？”齐海蓉哼道。

　　方寒道：“太晚了，开间房凑合一晚吧，明天直接去机场就好。”

　　齐海蓉扭头看过来，红着脸，紧盯着他，想看透他的心思。

　　方寒笑道：“放心吧，我另开一间房！”

　　“当然要这样！”齐海蓉没好气的道：“你还想怎样？！”

　　方寒笑眯眯的点头：“我可是正人君子！……对了，赵雪怡真能签到天娱？”

　　“不好说。”齐海蓉摇头道：“这是个傻姑娘，还记着当初老板对她的提携，所以不想离开。”

　　方寒道：“如何提携的？”

　　齐海蓉道：“她当初只是个服务员，家里穷，父母有病，是现在的电视台发掘了她，提前发给她工资，才能让父母治病，改善家里的情况。”

　　方寒慢慢点头：“很人性化。”

　　“所以她很忠心，一直呆在这家电视台不离开，别人早就跑到内地去赚钱了，她还死守在这里，再这么下去，她人气会衰落走下坡路的。”

　　方寒道：“难得。”

　　齐海蓉点点头：“这在娱乐圈确实很难得，这个圈子就是名利场，不为名不为利何必要进来？既然进来了，就不能有什么良心了。”

　　方寒叹息一声，慢慢点头：“让李棠进到这个圈子真不知是好是坏。”

　　“你就放心吧！”齐海蓉白他一眼：“她跟一般的明星能一样吗？她自己就是老板，还有我呢！”

　　方寒笑道：“那就感激不尽了！”

　　“你终于说了句人话！”齐海蓉哼道：“没被雪怡迷住！”

　　奔驰很快载着他们进了喜来登，方寒开了一间房，在二十楼，齐海蓉则在三十楼。

　　两人进到电梯里，密闭的电梯里只有他们两个，方寒笑眯眯看着她，齐海蓉扭头看向别处，脸却红了，从粉腮红到高耸胸口。

　　方寒忽然伸手一扯，她一下撞进方寒怀里，红唇被封住。

　　方寒放肆的吸吮挤压着她红唇，舌头撬开她牙关，勾住她香舌搅在一起。

　　她嘤嘤呻吟几声，粉拳敲打着他胸口，只挣扎两下拳头便软弱无力，搂着他脖子任由他轻薄。

　　“叮……”电梯门缓缓打开，方寒松开她，微笑道：“我到了！”

　　齐海蓉脸红如花，呼吸粗重，浑身发软几乎站不住，嗔怒的瞪着他，方寒笑眯眯的一弯腰把她横抱起来。

　　“放开！”齐海蓉挣扎叫道。

　　方寒一翻手，把她扛到肩上，一记巴掌打在她圆臀上，她一下瘫软下来，嗔道：“混蛋！流氓，放开我！”

　　方寒大步流星来到一间房门前，刷卡打开后关上门，把她扔到床上，压了下去，再次封住她红唇，一边激吻一边褪去她衣衫，很快剥出一具羊脂白玉般美人儿。

　　她扭动着，挣扎着，却难以撼动方寒的动作，被他扛起雪白大腿，挺枪一刺到底。

　　“哦……”她长吟一声，身子猛的一挺，僵在半空，随着一声无力的呻吟软绵绵落到床上，一下就达到了高潮。

　　方寒笑拥着她，亲亲嘴唇，笑道：“口是心非！”

　　她明明挣扎，身体却已经湿润。

　　她轻轻颤抖着，眼波如水横他一眼：“你就是个混蛋！”

　　方寒笑着再次冲刺，把她送上一波又一波的高潮，她用力甩动头发，紧蹙着眉头似痛苦似委屈，羊脂白玉般身子泛起一层粉色。

　　方寒变换着花样，时而扛着她雪白大腿冲刺，时而让她跪倒床上，从后面抽插，床上，沙发上，窗户前，洗澡间，到处都留下他们欢好的痕迹。

　　……

　　第二天清晨，方寒早早醒来，神清气爽，昨晚的激烈丝毫没影响到他，洗漱过后，拉开窗帘，在阳光下开始了晨练。

　　齐海蓉幽幽醒来，昨晚睡得太深沉，意识好像从海底浮出水面，看着他健美的身体在阳光下动作，心中忽然泛起一丝柔情蜜意。

　　方寒似乎感觉到她的目光，扭头微笑：“醒了？”

　　齐海蓉想到自己昨晚的疯狂，太放荡了，竟然由着他变换花样，做出自己从前想都不敢想的姿势，顿时脸红，哼道：“你还有力气？”

　　方寒笑道：“一晚也没问题！”

　　“你就是一头牛！”齐海蓉白他一眼，红着脸道：“我要回房了！”

　　方寒道：“有东西要拿？”

　　齐海蓉哼道：“上午的飞机。”

　　方寒笑道：“不急，我已经叫了早餐。”

　　齐海蓉肚子发出一声轻响，昨晚那么激烈的运动，确实觉得饿了。

　　敲门声响，服务员推着车子送来了早餐，齐海蓉起床洗漱了一番，两人坐在一起吃饭，房间里透着一股温馨意味。

　　吃过饭后，方寒提议出去走走，消消食，反正时间很松快，不用急着去机场，不如出去转一转。

　　齐海蓉同意，两人出了喜来登，沿着街道漫步。

　　方寒捉住她小手，紧紧握住她挣不脱，齐海蓉红着脸嗔道：“你真够赖皮的！”

　　方寒笑道：“反正没人看到，都不认识咱们！”

　　齐海蓉不再挣扎，凭由他握着，身在异乡无人识，确实让她格外的安心，两人沿着路边漫步，慢慢的越走越远。

　　直到方寒的手机响起，孙明月打过来，没好气的问他还回不回去，飞机可是不等人的。

　　方寒问了她机票的时间，看看表，无奈的望向齐海蓉。

　　齐海蓉哼道：“咱们是一班的，走吧！”

　　方寒笑道：“还真是缘份！”

　　“直飞海天的就两班，算什么缘份！”齐海蓉没好气的哼道，心里有点儿不痛快，听电话里孙明月的声音，明显是吃醋了！

　　方寒道：“那咱们直接过去，在机场会合。”

　　“不用去接她，哄一哄她？”齐海蓉斜睨他。

　　方寒笑道：“她没那么娇气，走吧！”


第235章 出事

　　齐海蓉哼道：“还是算了吧，你走你的，我走我的，免得她有什么误会！”

　　方寒道：“她误会有什么关系？”

　　“你不怕她生气？”齐海蓉斜睨他。

　　方寒苦笑道：“你还真能想，真以为我万人迷啊！”

　　“你以为呢！”齐海蓉撇撇红唇，却没再说让他回去，她只是说说，方寒要真的离开她还不舍呢。

　　她一直对自己说，两人只是纯粹的肉体关系，并没有感情，他贪恋自己的身体，自己不能动心。

　　她对赵天方已经彻底死心，努力想要忘了他，方寒便是最好的工具，可以借助他来忘掉赵天方。

　　齐海蓉打了个电话，很快一辆奔驰车缓缓来到他们跟前，两人上了车，径直奔向机场。

　　“只有你自己，他不跟着一块回去？”方寒笑着看一眼司机小杰。

　　“他明天再走不迟。”齐海蓉道。

　　方寒点头道：“车是哪儿来的？”

　　“一个朋友借的。”齐海蓉笑道：“你想说什么？”

　　方寒道：“香江这里不错，你没买一套房产？”

　　“这里？”齐海蓉摇头：“我不准备过来住，买房子太浪费了，还不如在京师买一套呢。”

　　方寒笑了笑，慢慢点头。

　　随着国家渐渐强盛，京师人口越来越密集，是集文化教育科技医疗等一体的中心，一国之首都，房价绝不可能下降。

　　而香江这是一座金融之城，房产不可能再高太多，好像到了瓶颈，不想在这边住的话不宜买房产。

　　方寒握住她柔软细腻的小手，有一搭没一搭的闲聊，虽知没征服她的心，却走出了坚实的一步。

　　她就像一座坚固的堡垒，攻克起来很有难度却更刺激，两人相处时间短，即使一见钟情，论及感情没有跟李棠及沈晓欣的深厚，他很迷恋她的身体，滋味极妙，难以割舍。

　　他龙性越来越强，外表看上去没什么异样，唯有李棠与沈晓欣这般亲近之人才能感受到他的变化，性子带着一股强烈的征服欲，偏偏被他温润的举止掩饰住了。

　　这种感觉很奇异，让两女越来越沉迷难以自拔。

　　很快到了机场，领了登机牌来到待机区，遇上了孙明月。

　　孙明月一袭便装看着与平常的少女无异，苗条婀娜，有一种独特的英姿，在人群里很显眼。

　　齐海蓉也气质独特，与方寒牵手进入大厅时，也惹来人们注目，孙明月看到他们。

　　她招招手，来到方寒跟前，看一眼两人的手。

　　方寒装作没看到她眼神，笑道：“孙警官，才来？”

　　“来了好一会儿了！”孙明月带着怨气哼道：“真是不好意思，打扰你们的二人世界！”

　　齐海蓉挣开方寒的手，伸出玉手笑道：“孙警官，幸会。”

　　孙明月与她握手，点点头：“齐总，幸会，你怎会跟方寒在一起？……这可是个花心大萝卜！”

　　她确实挺意外的，要知道齐海蓉可是执掌天娱的总裁，是真正的大人物，阅人极多，是真正的女强人。

　　她实在难以想象齐海蓉会看上还在上大学的方寒，两人的差距太大了，比起沈晓欣与方寒的差距更大。

　　齐海蓉笑道：“我知道他花心！有了李棠还有沈晓欣，男人都这样，贪心不够！”

　　“那你还……？”孙明月讶然问。

　　齐海蓉抿嘴笑道：“玩玩呗。”

　　方寒皱眉：“齐姐！”

　　齐海蓉轻笑道：“咱们不就是这样嘛！……孙警官还请保密哟，别跟沈晓欣与李棠说！”

　　“我当然不会多嘴！”孙明月摇头：“可天下没有不透风的墙，你们这样怎能不让人发觉？”

　　齐海蓉笑道：“回去就不这样了！”

　　“那最好。”孙明月点头：“李棠与沈晓欣都是好人，不应该受伤害。”

　　齐海蓉轻笑一声：“你跟她们是好朋友？”

　　“算是吧。”孙明月点点头，瞪一眼方寒：“跟他不是！”

　　方寒摇摇头不说话，装聋作哑。

　　孙明月不屑的瞪他一眼，与齐海蓉轻声说话，两人聊得很投机，齐海蓉有这种本事。

　　三人直到登机，两女还笑声不断，说个不停，齐海蓉与方寒换了座位，与孙明月一起，这让方寒颇为无奈。

　　他心下笃定，即使李棠与沈晓欣知道自己跟齐海蓉的关系，也不会太当真，只当成胡闹，两人确实不可能在一起。

　　当口子一开，想再堵上就难了，心防也是如此，能容忍第一次就能容忍第二次，只要好好对她们，相信能够过关。

　　一直下了飞机，孙明月才与方寒说话，打量一眼他的箱子：“女朋友多了就是麻烦，买了不少东西吧？”

　　方寒笑了笑：“还好吧。”

　　孙明月哼一声，扭头便走，不再理他，然后与齐海蓉告辞，齐海蓉笑吟吟摆手，目送她离开后，来到方寒跟前。

　　方寒没好气的道：“看我干什么？”

　　齐海蓉哼道：“小心点儿，别被你那两口子发现了！”

　　方寒笑着点点头：“走吧。”

　　两人一起上了齐海蓉的车，这一次开车的是一个精明干练的女子，相貌甚美，典型的白骨精。

　　与此同时，香江，赵雪怡懒洋洋趴在自己家的沙发上看书，周围缭绕着音乐，若有若无，她悠然自在。

　　推掉了所有的行程，感觉真的很轻松自如，整个人好像卸下了千斤重担，浑身舒爽。

　　她暗自叹息，自己骨子还是懒蛋，最喜欢的还是宅在家里，看看书，听听音乐，欣赏一下电影。

　　可惜这种日子只是一种奢望，身为顶尖的女星，她的行程安排很紧密，每天的时间都不是自己的。

　　每天都要忙碌到很晚，或者出席什么宴会，或者有什么酒席，每天都穿梭在行行色色的大人物中间，戴着虚假的面具，一天到晚这样，还好她是一名成功的演员，把这些场所当成了镜头前，扮演着赵雪怡这个角色。

　　她穿着一身宽松的居家服，淡淡粉色，还是少女的颜色，若是外人看到这一幕，定会觉得惊诧，她与这套衣服实在不搭，已经过了穿这个颜色的年纪。

　　但在自己家里，她卸下所有的面具，这才是最真实的自己，不必再去扮演明星赵雪怡这个角色。

　　她忽然放下书，起身掀开窗帘，让强烈的阳光进来，在香江，这般明媚的阳光并不多见。

　　她看了看机场的方向，这个时候，想必齐海蓉与她的男朋友已经上了飞机，说不定飞回了海天市。

　　真是一个奇怪的人啊，判定自己今天有难，最好躲在家里，要是在别的地方，听到这话的人会嗤之以鼻，懒得理会。

　　但这在香江，风水与算卦深入人心，他的话却让她推掉所有的行程，尤其当他露出一手奇异功夫之后，她更不敢大意。

　　昨天晚上她回家后，一直很兴奋睡不着，于是起来上网，无意中搜索了一下方寒的信息，没想到还真被她搜着东西。

　　她没想到方寒竟然是鼎鼎大名的武术大师，年纪轻轻却有一身惊人的武功，打败了日本最著名的极限空手道高手。

　　她还搜到了方寒制伏金店劫犯那一幕，看着他一脚将金店的玻璃踏成那样，更觉心惊。

　　她为那家金店代言过，知道根底，那些柜台看着很平常，玻璃也很薄，就是平常的玻璃，其实是防弹的。

　　一旦锁上之后，即使是子弹也打不穿，而这般坚固的防弹玻璃竟然被他一脚踏碎，他的力量委实惊人。

　　她还知道方寒竟然是有女朋友的，李棠，最近内地声名鹊起的一位年轻演员，号称天生的演员，演技出众。

　　虽说李棠最终与方寒分手，但圈内人一看就知道两人是藕断丝连，至于同性恋什么的，她也是半信半疑，演员是不能轻易相信的，旁人辨别不出真假。

　　最奇怪的是，他竟然与齐海蓉扯到了一起，成为齐海蓉的男朋友，两人地位相差巨大，感觉风马牛不相及。

　　不过想到他强大的实力，她倒有些理解，齐海蓉这般人物不需要嫁入豪门，她本身已经是豪门，需要的另一个层面的强大，方寒乃天才的武术家，可能更容易给她安全感。

　　想到这里，她露出一丝微笑，方寒举止温润如玉，真是一点儿看不出练武的痕迹，更像文质彬彬的书生，而不是气势惊人的武林高手。

　　香江的武侠之风很盛，这般人物若是在香江，绝对轰动全城，如今他在香江已经出名了，金店逮凶的贴子热得很。

　　越是了解方寒，她越发相信方寒的判断，如此天才人物绝不会信口开河，他既然劝自己不出去，那还是不出去为妙。

　　她想了想，再次躺到沙发上看书，忽然一阵匆促的敲门声响起。

　　“小姐！小姐！”

　　赵雪怡不满的道：“阿娟，让我安静一会儿不行吗？……出什么事了？”

　　“小姐，伯母她忽然晕过去了！”一个相貌平常的少女跑进来，一脸的惊异失措：“已经送去医院了！”

　　“妈妈？”赵雪怡一下站起来，忙问：“怎么回事？”

　　“伯母正在打麻将，忽然昏倒了。”阿娟忙道：“大伙马上报了急救，送到医院了，正在手术！”

　　“走！”赵雪怡忙往外走。

　　阿娟忙道：“小姐，先换了衣服吧！”

　　赵雪怡低头一瞧，无奈点点头，一旦出了家门就成了明星赵雪怡，举止与穿着不能由着自己性子。


第236章 横祸

　　她匆匆换了一身衣服，戴上了棒球帽，口罩，墨镜，急急忙忙往外走，阿娟跟在她身后：“小姐，在玛丽医院。”

　　赵雪怡点点头。

　　“唉呀！”阿娟忽然惊叫一声，吓了赵雪怡一跳，扭头看她，阿娟捂着嘴歉然道：“我吓到你啦！”

　　“什么事？！”赵雪怡没好气的道，这个阿娟就喜欢一惊一咋，有心脏病早被她吓出个好歹了。

　　“小姐，我想起来了，你说今天不能出去的。”阿娟道。

　　赵雪怡一怔，也想了起来，皱眉摇头道：“不能出去也得出去，走吧，少啰嗦！”

　　“小姐你不是说有位大师算你今天不顺，是不是这件事啊？”阿娟好奇的问。

　　她一直问赵雪怡到底是哪位大师，真正灵验的大师可不好找，她也要去算一算，给自己父母或者侄子算一卦。

　　赵雪怡想了想，摇摇头：“应该不是这件事，这虽然麻烦，但不至于不应该出门！……难道是我妈不应该出门？”

　　“有可能呀！”阿娟用力点点头道：“小姐，那位大师是怎么说的？”

　　赵雪怡回忆一下，脚下不停，急匆匆往外走，一边说道：“他只说我今天有麻烦，最好不要出门。”

　　“这样呀……”阿娟有些失望：“太笼统了吧！……那有没有破解的法子？”

　　“破解之法就是不出去。”赵雪怡道。

　　阿娟道：“唉……，还真是为难呢！”

　　赵雪怡白她一眼：“有什么为难的，我妈昏倒了进医院，我难道还要呆在家里？！”

　　阿娟道：“可是万一大师算得准呢？你总不能因为去看伯母，就不顾自己的危险吧？……即使伯母没事，一听到小姐你有事，她也会有事的！”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴！”赵雪怡没好气的道：“阿娟，你能不能说点儿好听的？我跟你一块儿，我有事你也逃不掉！”

　　阿娟陪笑道：“好好，我说错话啦，咱们不会有事的！……我去开车吗？”

　　“算了，今天打车！”赵雪怡道：“你这驾驶技术我还真不放心！”

　　要是换了从前，她倒不怕阿娟开车，她技术不过关，但开得很慢很小心，不会有什么问题。

　　可今天不一样了，一者是她心急火燎的，恨不得一下飞到医院看看妈妈怎样了，再者说，方寒说今天最好不出门，阿娟的技术就是一大缺口，说不定她开车要出事。

　　如此一来，还是不坐她的车为妙。

　　“那好吧，咱们去打车！”阿娟无奈的点点头：“小姐，其实我的技术已经挺好了！”

　　“还上算了吧你！”赵雪怡白她一眼。

　　阿娟颇为委屈的道：“小姐，我技术真的变好了，这一阵子一直苦练呢，绝对没问题了！”

　　“你闭嘴，赶紧打车！”赵雪怡瞪她一眼。

　　阿娟不情愿的来到路边，伸手招了招，但今天邪了门儿，就是没有出租车过来，两人站了一会儿就是没车。

　　无奈之下，两人只能徒步走一段儿，到另一个路口。

　　阿娟站到路边伸手杵在那儿，像一个路牌，赵雪怡隔她一段儿距离，无奈的跺脚，心急如焚，不知道妈妈那边会不会有问题。

　　她想了想，拿出手机拨通了一个孟婶的电话，直接视频通话，孟婶的饼子脸一下映入手机屏上，背后正是急诊室。

　　“孟婶，我妈怎样了？”赵雪怡忙问道。

　　孟婶一脸的紧张：“雪怡，你知道了？”

　　“还没出来？”赵雪怡问。

　　孟婶无奈的点点头：“正在里面抢救呢，可能是心梗。”

　　“我妈赢牌了？”赵雪怡蹙眉。

　　孟婶还是无奈的点点头：“她今天手气暴蓬，竟然连连赢牌，别说她心梗，我们也要心梗了！”

　　赵雪怡道：“医生怎么说？”

　　“医生没敢说什么话。”孟婶叹道：“我看……”

　　这时又一张脸挤进来，是一个圆脸的老太太，一脸的歉然：“怡怡啊，你妈妈她……”

　　赵雪怡忙道：“何姑婆，我妈不要紧吧？”

　　“唉……，你要有心理准备呀！”何姑婆摇摇头。

　　赵雪怡脸色苍白，紧抿着嘴，慢慢点头。

　　何姑婆道：“万一真有个三长两短，你也别难过，她一直很高兴呢！”

　　“何姑婆，你别说这些好不好，别吓着雪怡！”孟婶不愿意的道：“说点儿好听的！”

　　“好听的话能救她妈妈？”何姑婆没好气的道。

　　两张脸挤在屏幕里，怜惜的看着赵雪怡，正要说话，忽然瞪大眼睛惊叫一声，赵雪怡刚要说话，“砰”一声，头被剧烈撞击一下，直接倒在地上。

　　她晕头涨脑的，眼前是大地，好像被什么压住了爬不起来，根本不知道发生了什么。

　　阿娟听到声音，顿时惨叫一声：“小——姐——！”

　　她大叫着扑过来，站在一旁，看着巨大广告牌下面的赵雪怡，吓得手都软了，不知道怎么办，只会大叫着小姐。

　　一个巨大的广告牌从天而降，砸在赵雪怡头上，直接把她砸倒，压在她身上，广告牌约有两个人长，两个人宽，只能看到赵雪怡衣服一角。

　　手机落到广告牌外，里传来大叫声，还有大声呼唤声，把手足酸软的阿娟惊醒，她忙拿起手，看到屏幕里的孟婶与何姑婆吃惊的脸：“阿娟，阿娟，雪怡怎么样了？”

　　阿娟啰啰嗦嗦，嘴唇轻颤，声音剧烈抖动：“孟婶，小姐她……小姐她……？”

　　“她怎么样了？！”孟婶饼子脸紧绷，大声问道。

　　“小姐她被广告牌砸倒了！”阿娟忙道。

　　“给我看看！”孟婶忙道：“拿手机照给我看看！”

　　阿娟忙把手机转动，让摄像头对准广告牌，颤声道：“小姐在下面，我不敢动！”

　　“好好，别动，马上叫救护车！”孟婶急忙道：“不要急，快点儿打电话。”

　　“孟婶，我……我……”阿娟啰嗦着说道：“我脑子一片空白……”

　　“你个傻丫头，要你有什么用！”孟婶大骂道：“你在哪儿？”

　　“哪里？这是哪里？”阿娟扭头茫然的看着，但脑子一片空白，根本不会转动不会思考了。

　　孟婶叫道：“把手机对准道旁，我看！”

　　阿娟忙把手机缓缓扫过周围，孟婶道：“我知道了，你乖乖等着，别动广告牌，知道了吗？”

　　“知道。”阿娟忙点头。

　　这会儿功夫，她有点儿缓过神，大声道：“来人啊，来人啊！……救命！救命！”

　　香江的市民们还是比较热心，路过的两个大娘过来：“姑娘，怎么啦？……真是险啊，差点儿砸到你！”

　　这两个大娘都穿着运动服，精神头很好，看看头顶，摇摇头；“这些家伙干事真是不用心，这么大的牌子怎么能落下来，万一砸到人那一定要命的！”

　　阿娟带着哭腔：“小姐被砸到下面了！”

　　“啊——？”两个老太太吃惊的问。

　　阿娟忙用力点头：“小姐被砸到了！”

　　这时又有两个中年人经过，被两个大娘拦住，要他们帮忙抬一下广告牌，下面压着人呐。

　　两中年人身体壮实，没二话，两人用力抬起广告牌，脸憋得通红，这巨大的广告牌是钢框的，用料十足。

　　广告牌抬到一边，赵雪怡趴在地上，墨镜摔得粉碎，头上的棒球帽歪斜，有一道黑印，衣裳后背也有一道黑印，显然是广告牌落到头上与身上造成的，他们一看就知道不妙，这一下砸得结结实实，砸在后脑勺与后背上。

　　“小姐！”阿娟悲呼一声，便要扑上去，却被一个大娘眼疾手快的扯住：“傻丫头，不能乱动！”

　　阿娟道：“小姐她……？”

　　“唉……，这姑娘看着挺漂亮的，怕是……”老大娘摇摇头。

　　赵雪怡秀发散落在外，露出一截的脖颈越发显得雪白无瑕，即使不看相貌，也觉得她是个美人儿。

　　“小姐……”阿娟浑身发软，跪倒在一旁。

　　“憋死我了！”赵雪怡忽然一动，爬了起来。

　　众人看得呆住了，怔怔看着她。

　　阿娟手里拿着的手机传来大叫：“雪怡，雪怡？”

　　赵雪怡安然无恙，雪白的瓜子脸一点儿没伤痕，只衣服脏了，她一把夺过手机，白了阿娟一眼：“孟婶，何姑婆，我在呢！”

　　“你……你……没事？”孟婶张大嘴，眼睛瞪得溜圆，何姑婆也一副见了鬼的表情瞪着她。

　　赵雪怡没好气的道：“我当然没事！……孟婶希望我有事？”

　　“丫头，那你没受伤吧？”孟婶道：“我已经打了急救电话，你别乱动，好好呆着等救护车。”

　　赵雪怡道：“孟婶，我没受伤，我妈呢？”

　　“啊，你妈还没出来呢！”孟婶难以置信的打量着她：“丫头你检查一下自己，真的没受伤？”

　　“真没受伤！”赵雪怡道：“我马上去医院！”

　　“要不你坐急救车过来吧！”孟婶道：“我已经打了急救电话，很快就会过去的。”

　　赵雪怡没好气的道：“我没伤坐什么救护车，好啦孟婶，我要打车走了！”

　　她说着伸手拦车，阿娟忙爬起来，紧捉住她的手：“小姐，小姐，你没受伤？没受伤？”

　　赵雪怡横她一眼：“没事儿！”

　　“不可能啊！”阿娟摇摇头：“我眼睁睁看着那东西砸到你头上，把你砸倒的，怎么可能不受伤！”

　　赵雪怡道：“你说呢？”

　　阿娟看看她的头，又看看那广告牌，她亲眼看到广告牌的框砸到赵雪怡头顶，而不是别的位置。

　　那可是钢做的框架啊！


第237章 救命

　　阿娟摇头，上前看赵雪怡的头：“不可能啊，明明砸到你头上的！”

　　旁边的人认出了赵雪怡，纷纷打招呼。

　　两位老大娘与两个中年人都做证，刚框确实砸到了她头与后背，那清晰的黑印就能看得出来，而且看那破损的位置就能明白，玻璃胶外表已经变形。

　　“真是厉害！”一个大娘摇头道：“真是菩萨保佑啊，雪怡你一定平时做多了善事，有菩萨保佑，要不然怎么会发生这种事？”

　　“是啊是啊！”旁边三人都赞同的点点头，这件事确实很离奇，被这么大的广告牌砸到头上后背，竟然一点儿伤没落，确实很难相信，要不是他们亲眼所见，一定不会相信。

　　赵雪怡皱眉，忽然伸手从脖子掏出红绳，绳上空荡荡的什么也没有，自己的玉佛不见了。

　　她顾不得旁人在一边，低头看了看自己胸口，摸了摸按了按，确实什么也没发现。

　　“小姐？”阿娟奇怪的问。

　　赵雪怡摆摆手道：“好啦，快点儿叫车去医院！”

　　她低头在地上找了一遍，很仔细的观察，最终失望的摇摇头。

　　“对对对，赶紧去医院检查一下，万一真的有伤呢。”两个大娘忙不迭的点头说道：“小心为好啊，年轻人更要注重身体，要不然老了就会后悔！”

　　赵雪怡点头微笑道：“多谢阿姨，多谢两位叔叔！”

　　两个中年人不好意思的挠挠头，没想到自己救的竟然是国际大明星，回去说给老婆孩子听，他们一定不会相信。

　　这时一辆出租车来到跟前停下，赵雪怡对四人摆手微笑告辞，匆匆钻进了车里，阿娟手忙脚乱的跟着钻进去，叫道：“玛丽医院！”

　　赵雪怡手机仍开着，孟婶的饼子脸仍在屏幕中央，关切的看着这边，赵雪怡道：“孟婶，我妈还没出来？”

　　“没有呢。”孟婶摇摇头道：“你真不要紧？”

　　“真不要紧！”赵雪怡无奈的点点头：“也不知道怎么回事，我没觉得疼，可能没打到我吧！”

　　阿娟忙道：“小姐，打到你了，我听得清清楚楚，砰的一下很响的，你没觉得震荡？”

　　“闭嘴吧你！”赵雪怡没好气的瞪她一眼。

　　阿娟有些羞惭的闭上嘴不说话了，刚才自己的表现确实丢脸，一点儿不镇定，慌了神什么也干不了。

　　赵雪怡蹙眉盯着手机，盼着妈妈赶紧出急诊室，忽然低头瞧瞧自己胸口，好奇玉佛哪去了。

　　那块玉佛流光溢彩很奇异，难道什么时候掉了，但当时看了现场，确实没发现玉佛，或者掉在别处，或者家里了？

　　她摇摇头抛开思绪，想到妈妈身上，一直说不要打麻将，一直坐着打麻将又伤神又累身体，可她偏偏不听，非喜欢打麻将，这会儿终于出问题了！

　　她有些懊恼，早知道会出这种事，无论如何一定要阻止妈妈打麻将的，甚至强制执行。

　　可惜世上没有后悔药可以吃，妈妈不知道能不能挺过这一关！

　　想到要失去妈妈，她心慌无措，好像天要塌下来，不知道该怎样面对，没有妈妈的日子怎么过啊，世上只有她一个亲人了，只留自己一个人孤零零的，怎么生活！？

　　“小姐，伯母不会有事的。”阿娟低声道：“你被广告牌砸着都不要紧，伯母也不会要紧的。”

　　“但愿如此吧！”赵雪怡叹息着摇头，前所没有的软弱。

　　“那位大师说中了！”阿娟轻声道：“是不是因为这样所以不宜出门啊？”

　　赵雪怡皱了皱眉，摇摇头，她现在一团乱麻，无法思考，想的只有妈妈的事，实在顾不得自己。

　　阿娟看她这样，知趣的闭上嘴。

　　出租车很快到了医院，阿娟付了钱匆匆追上赵雪怡，两人进了医院来到急诊室前。

　　急诊前站了三个女人，孟婶，何姑婆，还有一个老头，头发雪白，看着很精神的样子。

　　“孟叔，孟婶，何姑婆，我妈妈还没出来？”赵雪怡忙问。

　　他们三人摇摇头，孟婶胖墩墩的，上下打量着她：“雪怡，你真不要紧？”

　　何姑婆上来摸摸她头：“这一下砸得很瓷实，我眼睁睁看着她，怎么会没事呢？”

　　赵雪怡苦笑着躲闪着：“何姑婆！”

　　何姑婆停下手，摇摇头：“真是菩萨保佑！”

　　赵雪怡却只盯着急诊室的大门，忽然大门推开了，一个医生摘下口罩出来，是一位中年医生，戴着眼镜。

　　“医生，我妈妈她……？”赵雪怡忙上前问道。

　　中年医生一怔，也认出了赵雪怡，露出柔和的微笑：“病人已经脱离了危险，转到重症监护室观察两天。”

　　“谢谢医生，谢谢医生！”赵雪怡长舒一口气。

　　中年医生道：“病人会在三小时后醒过来，放心吧，挺过来了！……不过病人的身体情况有些不好。”

　　“我妈妈不注重锻炼……”赵雪怡摇头道：“我也没办法。”

　　“少给老人吃好吃的。”中年医生耐心的道：“她摄入的营养太多，难免加重心脏负荷。”

　　“是。”赵雪怡忙点头。

　　说着话功夫，急诊室大门再次推开，赵雪怡的妈妈被推了出来，送到重症监护室。

　　一直到她醒过来，跟赵雪怡说了几句话，赵雪怡才真正放下心，浑身软绵绵的没了力气。

　　阿娟看她脸色不好，忙道：“小姐，你先回去休息吧，我在这里陪伯母。”

　　赵雪怡摇头。

　　孟婶道：“我在这儿陪着，雪怡，你回去吧，看你的脸色多吓人，对了，先去检查一下有没有受伤，别内出血！”

　　赵雪怡摇头道：“我真没事儿，孟婶，你们回去吧，我留下陪妈妈，明天你们再过来。”

　　“你明天再过来，我们今晚陪着她。”孟婶把她拉起来，推出去：“乖乖休息一下，瞧你脸色难看的，别你妈妈刚好，你自己累垮了！”

　　“……好吧。”赵雪怡不再坚持。

　　她随阿娟一块回了家，软绵绵倒在沙发上不想动弹，一直到华灯初上，她才有一点儿力气。

　　“小姐，你真是幸运，这一天总算过去了！”阿娟看看天色，感叹道：“遇难呈祥，真是万幸！”

　　赵雪怡点点头，忽然想到自己的玉佛，于是来到卧室，把外套脱下来只着内衣，露出曼妙的身段，低头看看高耸的酥胸。

　　两团雪峰间的深沟里竟有一团灰白，沾到了肌肤上，她伸手抹了一下，好像滑石粉一般，很细腻。

　　她皱眉，这是什么东西，难道是广告牌上的？

　　她索性把内衣也脱下，来到洗浴间，看着镜子里的自己，胸口位置那团灰是圆形，有点儿眼熟。

　　她忽然恍然，这形状是玉佛！

　　她一下明白了，这团灰竟然是玉佛化成的，难不成广告牌把玉佛击碎，变成这样？

　　她想了想最终摇头，脑海里忽然浮现出方寒当初的表情，说这叫护身符，当时自己问他是不是辟邪，他笑得古怪。

　　现在看来，他是料到自己有这一劫，所以做了一个护身符，怪不得那么沉重的广告牌落下来自己毫发无损，是因为这护身符！

　　她觉得自己的猜测有点儿玄乎，难道真有这种护身符？但这个想法一出现，她越来越相信。

　　半晌过后，她拨通了齐海蓉的电话。

　　齐海蓉已经躺在家里的沙发上，穿着性感的睡袍，喝了一杯红酒，懒洋洋如猫儿一般看电视。

　　她接通电话后笑道：“雪怡，这么快就想我了？”

　　赵雪怡嗔笑一声，直截了当的问方寒的联系方式。

　　“找他干什么？”齐海蓉轻哼道：“他呀，现在正享尽艳福呢，可能正跟两个女朋友温存！”

　　赵雪怡道：“我有正事呢！”

　　“什么事呀？”齐海蓉轻笑道：“你今天没出门吧？”

　　“出去了。”赵雪怡道：“所以想请教一下方先生。”

　　齐海蓉讶然：“没出什么事吧？”

　　既然赵雪怡好端端的自然没出事，她还出去了，那就是方寒的牛皮吹破了，她露出笑容，这回看怎么取笑他！

　　赵雪怡道：“出事了。”

　　“什么事？”齐海蓉笑道：“说来听听呗。”

　　“一时半会儿说不清，先给我方先生的电话，我要跟他谈谈，说不定过两天要去海天。”

　　“……好吧。”齐海蓉报了方寒的号码。

　　赵雪怡直接说了再见，拨通方寒手机，方寒很快接听。

　　赵雪怡柔声道：“方先生，谢谢你的护身符。”

　　方寒笑了笑：“看来你用上它了，不要紧吧？”

　　赵雪怡嫣然笑道：“要不是先生的护身符，我这次就没命了！”

　　虽知方寒看不到自己，她仍露出甜美笑容。

　　方寒道：“那护身符算是你的替身，能替你挡掉一灾，……过了今天就没问题了，你声音沉重疲惫，出什么事了吧？”

　　赵雪怡不知为什么，竟有倾吐心声的欲望，叹了口气：“我妈妈今天住院了，也差点儿没命。”

　　她觉得方寒气质温煦，有一颗温暖的心，让人亲近，即使只见了一面，便觉得可以做为知己。

　　人生得一知己足矣，他仿佛能够猜到自己想什么，说话不必太明白，只需轻轻一句，他就知道下一句。

　　方寒道：“现在没事了吧？”

　　“嗯，抢救回来了。”赵雪怡道：“这次太险了！”

　　方寒道：“大难不死必有后福。”

　　“但愿如此吧……”赵雪怡摇头叹道：“我想见你一面。”

　　方寒笑道：“见我做什么？”

　　“当面谢谢你的救命之恩。”赵雪怡道。

　　方寒笑道：“不必这么客气，咱们是朋友，我怎能见死不救。”

　　赵雪怡不再多说，心意已决。


第238章 帮助

　　“谁呀？”沈晓欣穿着乳白色毛衣戴着围裙，从厨房里出来时看到方寒放下手机，顺嘴问道。

　　方寒道：“一个朋友，可要过几天会过来看看我。”

　　“什么朋友？”沈晓欣道：“女的吧？”

　　方寒笑道：“赵雪怡，知道吧？”

　　沈晓欣笑道：“不会是那个大明星赵雪怡吧？”

　　“是她。”方寒点点头。

　　他拿起茶杯轻啜一口，沈晓欣道：“别喝茶了，马上吃饭！……你怎认识她了？”

　　虽说他是李棠的男朋友，算是接触到那个圈子了，那赵雪怡是国际大明星，一直居住在香江，很少来这边的。

　　她随即恍然：“哦，是你去香江的时候碰上的？”

　　方寒点头：“碰巧了，帮了她一个小忙，所以会过来道谢。”

　　“什么赵雪怡呀？”沈娜下楼，一屁股坐到方寒身边：“不会是香江的那位赵雪怡吧？”

　　她兴奋的道：“我很喜欢赵雪怡，她所有的电影都看过，还有她的唱片，可是忠实粉丝哟！”

　　沈晓欣道：“作业完成了？”

　　“当然！”沈娜傲然道：“小方老师，赵雪怡真会来这里吗？……要是被粉丝们知道一定会疯了的，她可是很少来内地呢！……更没来过海天！”

　　“嗯。”方寒点点头。

　　沈娜不满的道：“小方老师，你没有什么要说的？”

　　方寒笑道：“说什么？”

　　沈娜嗔道：“不替我要几个签名？”

　　方寒摇摇头：“签名？那有什么可要的？”

　　“小方老师！”沈娜嗔道：“那可是赵雪怡呀，大明星赵雪怡呀，比李棠可高了一大截！”

　　方寒道：“好吧好吧，等她来了，我一定招呼你！”

　　“她真会过来？”沈娜歪头问，笑道：“不会是小方老师你自作多情吧？”

　　方寒摇摇头：“吃饭吧！”

　　沈晓欣抿嘴笑道：“吃饭！”

　　三人围着桌子吃饭时，沈娜嘴里还在念叨着赵雪怡，让他千万不要忘了，赵雪怡真来，一定别忘了她。

　　方寒被缠得没法子，忙不迭的点头。

　　沈晓欣没好气的道：“娜娜你多大了，还追星！”

　　沈娜道：“我追的可不是一般的明星，从一个餐厅服务员到国际大明星，这其中的艰难困苦想想就知道，能走到这一步是多么不容易呀，而且她人品很好，德才兼备，这样的明星才能算我的偶像！”

　　沈晓欣一怔，慢慢点头，这倒是不假，从一个服务员到顶尖的明星，这其中的路是多么的艰难，外人可能很难想象得出。

　　娱乐圈看着很光鲜，越是光鲜，越有人挤破头的钻进去，想要出人头地谈何容易，多少美貌如花的少女，英俊潇洒的青年，都湮没在无人知晓的角落。

　　能从娱乐圈的人潮里冒出来，再小的一个明星都不可小瞧，都付出了常人难以想象的努力与辛苦。

　　她对这些明星们不以为然，却并不轻视，每一个行业，能超人一筹的都不是一般人物，看大街小巷庸庸碌碌的人是何其多。

　　方寒笑道：“这话有理，她确实是了不起。”

　　“所以呀，我一定要学她的精神，好好努力，成为最顶尖的。”沈娜攥起小拳头用力一挥。

　　方寒道：“你先想好做哪一行吧！”

　　“跳街舞？”沈娜扭头问。

　　方寒摇摇头：“不合适。”

　　“为什么呀？”沈娜不解的问。

　　方寒道：“你对街舞的热情差不多耗尽了，不宜再练下去了，等上了大学就放弃吧。”

　　“谁说的！”沈娜不服气的道：“我一天不练舞都觉得浑身难受！”

　　“这是习惯问题。”方寒摇摇头道：“你喜欢舞蹈的话，还是练现代舞蹈吧，那个更好。”

　　“太艺术范了！”沈娜摇头：“我不喜欢。”

　　方寒道：“那就当个科学家吧，咱们做伴儿！”

　　“嘻嘻，好啊。”沈娜娇笑。

　　沈晓欣摇摇头：“别胡说了，你这性子能坐得住？”

　　方寒能一坐一天不动弹，娜娜一个小时也闲不住，浑身难受，很难静下心来钻研学术。

　　方寒笑道：“性子可以慢慢磨嘛。”

　　“还是算了吧。”沈娜摆摆小手笑道：“我可受不了，画画我都做不来，别说搞研究了！”

　　方寒道：“你还年轻，不急，上学慢慢找兴趣吧，街舞适合年轻人跳，不要当成一种职业。”

　　“是呀。”沈娜点点头道：“这两次录节目，我觉得好累，一点儿也不好玩，不想干了！”

　　沈晓欣蹙眉道：“既然开始了，总要坚持到底的。”

　　“妈妈，我推说成绩下滑，不干了吧！”沈娜道。

　　沈晓欣看向方寒，方寒道：“你跟小姐妹们商量过了？”

　　“嗯，她们也厌烦了。”沈娜点头。

　　方寒叹道：“那好吧，我会找人说一声。”

　　“真能行吗？”沈晓欣蹙眉道：“要不要等小钗回来？”

　　周小钗一直在外面跑，这一阵子的业务不顺利，几乎看着人影了，需要过一阵子才能回来。

　　沈娜她们可是与人家签过约的，没那么容易退出，对人家的损失太大，需要包赔一些损失。

　　方寒道：“我再找人试试看。”

　　“不必勉强。”沈晓欣道。

　　方寒笑道：“沈哥打一声招呼，电视台会给面子吧？”

　　沈晓欣一怔，脸色微微黯淡下来，摇摇头。

　　方寒道：“我不在这几天，发生什么事了吗？……沈哥没出事吧？”

　　“唉……”沈晓欣悠悠叹了口气，摇头道：“大哥的情况不太好。”

　　“到底有什么事？”方寒问。

　　沈晓欣道：“大哥的老上司被双规了。”

　　方寒眉头一挑：“牵连到他了？”

　　沈晓欣摇头：“牵连倒没牵连上，可毕竟是他的老上司，当初就是他的提携大哥才能做上区长……”

　　方寒慢慢点头，示意明白，在官场上贵人很重要，没有后台，再没有提携的贵人，那只能做一万年的冷板凳，升官发财绝没你的事。

　　沈白年纪轻轻能做上区长绝不简单，没有贵人提携不可能，党内无派千奇百怪，再小的部门也有派系的存在。

　　官场之中，遭到双规的往往都是斗争的牺牲品与失败者，意味着失败，同一派系的必受连累。

　　沈白即使不受连累，但长远看去，不仅上升的路断了，可能还要倒退，给别人让地方。

　　或者被弄到一个清水衙门，或者有职无权，总之仕途是走到头了，人人羡慕官员，却不知官场斗争之惨烈远胜常人想象，一个不好就是永无出头之日。

　　“大哥是个官迷，这可要了他的命。”沈晓欣摇头道：“照我说也没什么，这个官已经不小，再升也没必要，还要天天应酬，把身体都弄垮了！”

　　方寒笑道：“一入官场身不由己，如逆水行舟不进则退，沈哥也是无可奈何，再说他童年的阴影太深……”

　　“是呀……”沈晓欣点点头道：“他一直斤斤计较受欺负的过去，所以拼了命往上爬，要踩在别人头上。”

　　方寒道：“这没什么不对，世界本就是这样，你不踩别人头上，别人就踩你头，没有选择。”

　　“你难道也想当官？”沈晓欣蹙眉：“官场很可怕的，硬生生把人扭曲了。”

　　方寒笑道：“我想当官，可有自知之明，不是那块料，还是不去丢人现眼了，老老实实搞我的研究！”

　　“这就对了嘛。”沈晓欣露出笑容：“人活着那么累干什么，勾心斗角，失去了生命的意义！”

　　方寒道：“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，每个人的观念都不一样的。”

　　“算了，说不过你！”沈晓欣摇头道：“反正大哥是愁死了。”

　　方寒沉吟不语。

　　沈晓欣道：“你有什么办法？”

　　方寒道：“要好好想一想。”

　　沈晓欣想了想，道：“要是能帮到大哥的忙最好，看他还能不能硬气！”

　　她对大哥最不满的就是这一点，一直对方寒抱有成见，抱着优越感，好像比方寒强似的。

　　尽管外人看来挺可笑的，可他偏偏执迷不悟，一味的自信，最好就是打破他的自信，省得方寒一直受气。

　　方寒看着温润，也是傲骨峥峥的脾气，一直被他这么对待，早晚会恼怒，真闹起来很麻烦，打灭一下他的气焰最好不过。

　　方寒笑道：“好吧，我尽量一试。”

　　可官场的事独成体系，赵天方虽是海天首富，与官场瓜葛颇深，但这些关系不适合借用，人情大过天。

　　想来想去只有师父能帮忙了，葛氏一系的力量大多在军方，地方却也有一些，不过实力远不如在军方深厚罢了。

　　沈白也算是人才，青年才俊，若能保证可靠，想必也有派系想吸纳，人才哪里都喜欢。

　　他想了一番，拨通了葛思壮的电话，说了沈白的事。

　　葛思壮在电话里哼一声：“沈白，这家伙终于落难了？”

　　方寒看一眼沈晓欣，笑道：“师父，毕竟是沈姐的大哥，不算外人，又知根知底的，能不能拉他一把？”

　　沈晓欣没想到他当场就打电话，为了自己求他师父，心下很感动，葛思壮的能量很大，要真能帮忙，确实能救大哥。

　　她原本准备跟周小钗张嘴的，可周小钗一直在外面忙，不忍打扰，而且大哥那里也并不紧急。

　　她对官场的事不太了解，所以不觉得太急，方寒却深知官场的凶险，形势瞬息万变，绝不敢大意。

　　葛思壮道：“小子，怎么你来求我？”

　　方寒轻咳一声：“师父……”

　　“你跟沈晓欣有什么猫腻？”葛思壮道：“我看你们两个不对劲儿，小钗不反对了？”

　　“师母同意了。”方寒不好意思的道：“师父，帮不帮忙，给个准信吧！”

　　“好吧，看在沈晓欣的面子上，这个忙帮了！”葛思壮笑道：“这样，你让沈白去找老顾，顾养浩。”

　　“好。”方寒笑道：“谢谢师父。”

　　“谢什么谢，什么时候来京师？”

　　“师父怎么一直不回家？”

　　“最近有行动。”

　　“不要紧吧？”方寒忙道。

　　葛思壮笑道：“我的本事你还不知道？”

　　方寒道：“师父，你这种想法千万要不得，子弹没长眼睛的，师父你的硬功还没到家。”

　　“臭小子倒瞧不起师父了！”葛思壮道：“放心吧，我会小心的！”

　　他信心十足，结了丹之后的感觉极敏锐，稍一杀意就感觉得出来，除非在子弹横飞的环境，单人狙击几乎不可能打中他。

　　方寒道：“我过几天去京师，能见到师父吗？”

　　“够呛。”葛思壮道：“今天才歇一天，过两天又要出任务。”

　　方寒无奈的叹口气，葛思壮笑道：“出任务才好，能立功，升官难度小！”

　　方寒苦笑道：“可是太危险了。”

　　这个世界从来没有太平过，看着风平浪静，新闻里不报导，其实边境一直有局部战争的存在。

　　方寒对这些很了解，再怎么保密，葛思壮总会在说话间透露一丝，算是给方寒提个醒。

　　葛思壮呵呵笑起来，他热血犹存，一点儿不怕危险，这是骨子里的血性与豪气，方寒暗自赞叹。

　　挂了电话后，方寒笑着对沈晓欣说：“让沈哥去找顾养浩吧，应该没什么问题了。”

　　沈晓欣轻轻点头，深深看着她，明眸如水。

　　方寒笑着揽她入怀，轻轻亲了亲她嘴唇。

　　沈晓欣白他一眼，这里还有沈娜呢。

　　沈娜已经拿手挡住眼睛，娇笑道：“我什么没看到！”

　　“你还不赶紧做作业去！”沈晓欣没好气的道。

　　“是。”沈娜笑着跑上楼。

　　方寒的目光变得灼热，一日不见如隔三秋，感觉好久没见沈晓欣一般，感觉又熟悉又陌生又心动，她迷人的身体散发着致命的吸引力，让他浑身血气贲张，冲动得难以自抑。

　　沈晓欣被他灼热的目光盯着，感觉浑身发软，轻声道：“时候不早了，上楼歇息吧。”

　　方寒弯腰横抱起她，几步上了楼进卧室，把她慢慢放到大床上，然后躺下与她缠绵，很快一室春光。

　　沈娜在屋里捂住耳朵，若隐若无的呻吟声让她面红耳赤，没想到妈妈清清冷冷，也有这么疯狂的时候。

　　呻吟声渐渐变大，越发清晰，如泣如诉，她听得浑身发热，忙打开了音乐掩住这声音。


第239章 登门

　　第二天方寒去了高波那里，与高波汇报一下这些日子的进度，请示下一部该学习哪些。

　　他学完了几册高数，越到后来速度越快，高波震惊之余越发高兴，有这么一个徒弟，师父也能沾光。

　　他想了想，给方寒开出一份学习计划来，接着要学习的不仅仅是数学，还天文学。

　　数学是宇宙的规则，数学学到一定程度之后，也是一种艺术，学习天文有利于开拓视野，激发思维。

　　方寒觉得有趣，点头答应，皱眉看高波：“高老师，你身体最近不太对劲儿吧？”

　　“嗯，精力不足，常常犯困。”高波点点头：“怎么，我气色不好看？”

　　方寒道：“我略通一点儿医术。”

　　高波笑道：“还是全才呢，我去看过医生了，没什么，就是太累了，休息一阵就没事儿了。”

　　方寒摇摇头道：“你这病是因为太累，可不是好好休息就能解决的，还是再查查吧！”

　　“查什么？”高波笑道：“我身体一直不错，就是最近有点儿困，说是亚健康，没什么大问题。”

　　方寒道：“去大医院做个正规的检查，最好看一看脑子。”

　　“你能看出什么？”高波问。

　　方寒摇摇头：“觉得有点不对劲，还是查一查吧，有什么病最检查出来早早治好。”

　　“好吧。”高波笑道：“我看你比我还操心呐。”

　　方寒出了教学楼，皱起眉头，高波的病很奇怪，他虽然没把过脉，却看得出来问题是出在头上。

　　但高波是留过学的，并不信中医，只相信西医，自己现在出手他也不会答应，先看看医院的结果再说。

　　……

　　他回到沈家时，天已经黑了，刚一进门，发现有男人的鞋，进来一看是沈白正坐在沙发上看电视。

　　见到方寒，沈白站起来笑道：“回来了？”

　　方寒点点头，笑道：“沈哥来了。”

　　沈晓欣从厨房里出来：“什么时候吃饭？”

　　“娜娜呢？”方寒问。

　　沈晓欣道：“今天有同学生日，要晚点儿回来，让你九点过去接她。”

　　方寒点点头笑道：“那咱们就吃饭吧。”

　　三人坐到桌上，方寒笑眯眯的，沈白也微笑着，沈晓欣在一旁也抿嘴微笑，心下暗笑，这一下大哥的气焰下去了。

　　往常大哥在这里如在自己家，现在却浑身不自在，确实有了做客人的感觉，说话也没了那般挥洒自如。

　　她知道这一切都是因为方寒的帮忙，他这一次算是险死还生，柳暗花明了，再不必忧心重重，可也失去了对方寒的心理优势。

　　沈白没有了以前滔滔不绝，说话温和，只问了沈娜的事，还有自己夫人丁婕的情况，诚恳的感谢了方寒一番。

　　“方寒你不仅救了我的命，也救了我们一家，丁婕现在快乐起来，不像从前那么忧郁。”沈白叹道：“来之不易啊。”

　　官场凶险，而且人生苦难多，丁婕一直有心结，现在被方寒解开了，说起来这个方寒还真是自己一家人的福星。

　　看妹妹跟在他身边，变得越发柔和，幸福能看得出来，他只能默认了，有方寒的医术，不会走上丁婕的老路。

　　方寒笑道：“沈哥没事了吧？”

　　“问题不大了。”沈白叹道：“这一次够悬的，差点儿栽了跟头！”

　　“打铁还得自身硬。”方寒道：“要是沈哥你也伸手了，谁也帮不上你！”

　　“我是多亏了丁婕。”沈白摇头道：“她家底厚，所以不缺钱，不犯经济问题，要不然，真不敢说我能逃一劫。”

　　方寒笑道：“这次算是一个考验，沈哥算是经受过组织考验的了，往后一定前途广大！”

　　沈白笑了笑：“我嘛，能保住这个位子就是侥幸了，可不敢再有什么奢望，官场险恶远超乎想象！”

　　方寒慢慢点头，官场险恶，自古以来就是这样，像沈白这种无依无靠的几乎不可能再进一步了。

　　现在则不同，依附上葛家这棵大树，他也有了进一步的空间。

　　沈白扭头看一眼沈晓欣，摇摇头：“真是女生外向！”

　　沈晓欣抿嘴笑道：“大哥，我可开不了这个口，小钗也未必会答应，她一直想让你改行经商呢！”

　　沈白道：“我不是那块料。”

　　“小钗说你挺有经商的天份。”沈晓欣道。

　　“她抬举罢了，我真不行，再说了，我对钱也那么喜欢。”沈白摇头道：“钱嘛，够用就行了，关键还是权！”

　　方寒笑了笑，这是真正吃过亏的人的感悟，中国自古以来就是官本位的国家，官员的地位高于一切，与国外的思想有根本的不同。

　　男人追求的往往是权力，在权力跟前，个体的力量反卑微弱小，武功更是不值一提，一声令下万人景从，再厉害的武功有什么用。

　　沈晓欣道：“当了官的人都会变，我其实也不喜欢大哥你当官。”

　　“唉……”沈白摇头道：“想活得有尊严还是要当官的，否则谁都能欺负你，赚再多的钱也没用！”

　　沈晓欣道：“谁说的，赵天方谁敢欺负？”

　　“那是他没碰上硬茬儿。”沈白摇头。

　　沈晓欣哼道：“你们当官的不也一样？平时得对上司阿谀奉承，哪有什么尊严？”

　　“我们奉承的不是哪个人，而是那个位子，你只有尊重那个位子，那个位子才会属于你。”沈白道。

　　沈晓欣摇摇头：“歪论，反正一入官场，人的思想就会被扭曲了。”

　　“你们艺术家的思想才被扭曲了呢。”沈白摇头道：“一点儿不务实际，整天活在自己的世界里。”

　　沈晓欣道：“人不都活在自己的世界里吗？”

　　“算啦算啦，再怎么辩论也没结果的，咱们谁也说服不了谁！”沈白无奈的摆摆手，对方寒苦笑：“让你看笑话了，方寒。”

　　方寒摇头笑道：“你们兄妹感情这么好，挺羡慕的。”

　　“呵呵……”沈白笑笑没再说。

　　……

　　待沈白离开后，方寒笑道：“这一关算是彻底攻克了！”

　　沈晓欣白他一眼，收拾了茶几上的杯子，一边说道：“小钗的事情不太顺利，在异国他乡的，也不知道会不会有危险。”

　　方寒笑着摇头道：“不会的，师母行事还是让人放心的。”

　　“你也真放心！”沈晓欣嗔道。

　　“有我的护身符呢。”方寒笑道：“再说了，她真有危险我会有感应。”

　　“你那护身符真的管用？”沈晓欣歪头看他。

　　方寒送了她一个玉佩，光华灿然，莹光流转，看着很好看，一看就知道是难得的好玉，价值不菲。

　　他说是护身符，平时绝不允许摘下来，关键时候能救一命，她姑且听之，其实不怎么相信。

　　护身符不过是一种心理安慰罢了，那里寺庙里求来的护身符没那么灵，他有一些奇异的本事，但这么一枚小小的玉佩能护什么身？

　　方寒无奈的摇摇头，也不强求她相信，因为这件事本身确实匪夷所思，换了自己也不会相信。

　　他用圣术所制的护身符确实神妙，是他四环之后才能够制作的妙物，有替身之妙，能够代替主人死一次。

　　圣术胜过武术之物就在此，有一些常人难以想象的妙用，武术再怎么厉害也达不到这种程度。

　　他所以一直坚持以武为辅，以圣骑士为主也在此。

　　但制作这护身符也没那么容易，四环圣术，消耗的圣力可不是小数目，他需要修炼十天龙息术才能弥补。

　　“对了，嫂子那边还要继续调理吗？”

　　“嗯，最好接着调理一阵子，怎么，她着急了？”

　　“好像有点儿迫不及待了。”

　　“……那也行。”方寒笑道：“人逢喜事精神爽，趁他们高兴，随他们的意吧，不会有问题！”

　　“那就好！”沈晓欣把杯子都收拾进厨房，洗过之后忙给丁婕打电话，告诉她好消息。

　　方寒摇头笑笑，上了楼，继续自己的学业，坐在桌边发了一会儿呆，这一阵子很安逸了，没什么大事发生，学业在稳步向前，突飞猛进，梦中的时间用处极大。

　　他在梦中的圣骑士境界已经极高，几乎达到顶峰，正与圣女海珞儿相恋，却只能偷偷摸摸的。

　　但还是大部分时间用来学习与修炼，倏忽剑法体悟更深了，虽达不到最高的境界，出手无影已经能做到。

　　一剑刺出收回，旁人看不清踪影。

　　再往后练就难了，速度越快空气的阻力越大，想克服阻力，需要化虚，已经不是一般的层次，苦练做不到，需要悟透境界才行。

　　第二天一大早，他在自己别墅里练了两遍龙息术，弥补消耗的圣力，浑身大汗淋漓的洗过澡后回到沈家。

　　刚刚坐下，门铃响，他去开门，面露笑容。

　　赵雪怡上身白T恤，下身牛仔裤，薄施粉黛，朴素无华，只是戴了一个墨镜，便透出时尚气息。

　　她身后跟着一个小姑娘，是她的小助理阿娟。

　　“方先生，打扰了。”赵雪怡摘下墨镜微笑道。

　　方寒笑道：“赵小姐大驾光临蓬荜生辉啊！快进屋坐吧。”

　　“好，那就不客气了。”赵雪怡笑道。

　　阿娟手里提着一些东西，慢慢放到墙角，跟着赵雪怡来到大厅坐到沙发上，有些坐立不安。

　　她不时小心的瞧一眼方寒，已经知道了小姐所说的大师就是眼前这个小伙子，实在匪夷所思。

　　但看过赵雪怡的情形，被巨大的广告牌砸到下面却毫发无伤，对这位方大师可谓敬畏之极，这是一种对未知强大的敬畏。

　　沈晓欣从厨房出来，漫不经心的捋一下鬓边的秀发，待看到沙发上的两人，讶然看看方寒。

　　方寒笑道：“介绍一下，沈晓欣，赵雪怡，阿娟。”

　　沈晓欣微笑道：“赵小姐你好。”

　　“沈姐，幸会。”赵雪怡扫一眼方寒，微笑道：“打扰了。”

　　“没什么的。”沈晓欣笑道：“想请也请不来的大明星，没想到方寒说得是真的。”

　　赵雪怡笑道：“我是来搭谢方先生的救命之恩。”

　　“哦——？”沈晓欣笑道：“他怎么救的你？”

　　“方先生送了我一符护身符，确实神妙无双，救了我一命。”赵雪怡笑道：“要不是方先生的护身符，我已经没命了。”

　　沈晓欣笑道：“这是赵小姐你的福大命大，他嘛，适逢其会，瞎蒙的吧，不用太在意。”

　　方寒笑道：“你别拆我的台啦！”

　　沈晓欣白他一眼，笑道：“赵小姐在这儿吃早饭吧，我正做着呢。”

　　赵雪怡忙道：“已经吃过了。”

　　方寒道：“沈姐，去把沈娜唤下来吧，她的偶像来了不见一见？”

　　“会太打扰赵小姐的。”沈晓欣迟疑一下。

　　方寒扭头笑道：“我一个学生，对赵小姐崇拜得不得了。”

　　“那一定要见一见的。”赵雪怡抿嘴笑道。

　　沈晓欣笑着点点头，上楼去了，片刻后，沈娜一阵风般冲下来，看到沙发上端坐的赵雪怡，大喜过望：“赵姐姐！”

　　赵雪怡轻笑道：“沈娜？”

　　“是我是我！”沈娜用力点头如小鸡琢米：“赵姐姐你什么时候来的？”

　　“刚刚过来。”赵雪怡笑道：“你是方先生的学生？”

　　“是呀。”沈娜用力点头道：“真没想到小方老师没吹牛，你真过来看他啦！”

　　方寒笑道：“我什么时候吹过牛的？……好啦，坐下说话，别那么激动让人笑话！”

　　“赵姐姐才不会笑话我呢！”沈娜白他一眼，笑道：“赵姐姐，我终于见到你的真人了，真不敢相信，我是不是在做梦啊！”

　　她说着扭了一下自己的胳膊，哎哟一声，眉开眼笑。

　　赵雪怡笑着拉过她的手，笑道：“真是俊俏的美人儿呢，没想到方先生还有这般徒弟。”

　　方寒摆手道：“她只是我学生，可不算徒弟。”

　　“真是好福气！”赵雪怡赞叹道：“沈娜，好好跟你师父学，将来一定是惊天动地的人物。”

　　“我哪行呀！”沈娜不好意思的道：“赵姐姐才厉害呢。”

　　赵雪怡摇头：“我不过是一个演戏的，有什么出息。”

　　“我们帮上的都很迷赵姐姐你呢！”沈娜道：“尤其赵姐姐你的人品，大伙都是交口赞叹，是咱们的楷模！”

　　“你说得我都不好意思了。”赵雪怡轻笑道：“好啦，我不过是顺着本心，受不了内心的折磨罢了。”

　　两人聊得很尽兴，方寒与沈晓欣笑眯眯在一旁看着，也不插嘴。

　　好半晌后，沈娜才醒悟过来：“赵姐姐你没吃饭吧？”

　　赵雪怡笑着摇头：“吃过了呢！……方先生，今天我就不打扰了，我在海蓉那边住，以后就叨扰了！”

　　方寒眉头一挑，笑道：“赵小姐是准备签到天娱？”

　　赵雪怡摇头：“还没考虑好，不过跟海蓉很聊得来，买卖不成情意在。”

　　“那好，咱们以后再聊。”他没多挽留，不顾沈娜的眼色，送赵雪怡与阿娟离开。


第240章 议论

　　赵雪怡一走，沈娜便不依了，嗔道：“小方老师，你怎么把人赶走了啊！”

　　方寒笑道：“怎么是我赶走了，人家怕打扰咱们吃饭！”

　　“才不是呢！”沈娜嗔道：“你可以留人家一块儿吃饭啊！”

　　方寒道：“不是吃过了吗？”

　　“那是客气的话呢，这么早怎么可能吃饭，这些大明星往往都是很晚才睡，很晚才起来的，可能早饭不吃呢！”沈娜哼道。

　　方寒眉头一挑，笑眯眯的道：“你知道？”

　　“当然喽，我可是资深粉丝呢。”沈娜骄傲的挺起胸膛：“对她的习惯咱们都知道的！”

　　方寒摇摇头，难以理解她们的狂热，演员也是人，有什么可崇拜的，不去崇拜那些开国元勋，太祖老人家，偏偏去崇拜一个演员，真是……

　　看他摇头，沈娜嗔道：“小方老师你是不是瞧不起演员？”

　　方寒一怔笑道：“李棠就是演员！”

　　“哼，你骗不了我，一眼就看得出来你根本不屑演员！”沈娜嗔道：“一般的演员是不怎么样，但赵雪怡不一样的！”

　　方寒点头：“是是，不一样不一样，吃饭吧？”

　　“不行，非要说清楚不可！”沈娜嗔道：“你怎么没给我要签名？”

　　方寒无奈的看一眼沈晓欣，沈晓欣抿嘴笑着看戏，不帮他解围。

　　“唉……，你自己看到她了还需要我嘛？”

　　“人家不是不好意思开口嘛！”沈娜嗔道。

　　方寒叹道：“你要签名她会很高兴的，有什么不好意思的？”

　　“哼，反正都怨小方老师你！”沈娜瞪大眼睛嗔道。

　　方寒无奈的点点头：“好好，我一定给你要签名，她一时不会走，我还会见她的！”

　　“那你别忘了！”沈娜道。

　　方寒忙点头：“不会忘不会忘！……我的小姑奶奶，吃饭好不好？”

　　“那好吧！”沈娜满意的点点头。

　　方寒无奈的道：“沈姐，你看看她。”

　　“还不是你惯的？”沈晓欣轻笑道：“好啦，你给她要个签名吧。”

　　“一个不行。”沈娜忙道：“我那些好姐妹们也要！”

　　方寒摆手：“行行，每人一个！”

　　“还有照片！”沈娜道：“我要跟赵雪怡照相！”

　　方寒没好气的道：“有完没完，是不是非要把我饿死？！”

　　沈娜嘻嘻笑道：“你要忘了，我就让妈妈不给你做饭！”

　　方寒扭头瞪沈晓欣：“沈姐！”

　　“好吧好吧，吃饭！”沈晓欣笑道。

　　她觉得很温馨，两人这么打闹真有父女的感觉，是亲密的一家人，虽说方寒花心了一点儿，但对自己与娜娜很好，这就足够了，自己反正不会再嫁人了，也不需要什么名份，再者说李棠也容易相处，将来不会起龌龊。

　　……

　　“小姐，怎么这就走了呀！”阿娟在赵雪怡身边嘟囔着，一脸的不情愿：“应该让大师再给看看的。”

　　“看什么？”赵雪怡扭头瞥她一眼。

　　阿娟道：“看看吉凶呀，看小姐你霉运过没过去！”

　　赵雪怡没好气的道：“方先生不是风水大师也不是相师，是武林高手，练出了神通。”

　　“小姐你怎么知道？”阿娟问。

　　赵雪怡嗔道：“你不会上网看吗？你一到晚上网干什么了，没去查一查这一位方先生？”

　　“网上有方大师的信息？”阿娟忙问。

　　赵雪怡白她一眼不再理会了，阿娟却兴奋的拿出手机，直接上网搜索开，很快看到了方寒的视频。

　　网上展开了人肉搜索，对方寒一些信息整合出来，推理分析，丝丝入扣，把方寒是一位武术家，身手如何厉害，到了什么境界都分析得差不多。

　　根据他的速度，可知突破了人体极限，很可能达到了抱丹的程度，可称之为仙佛一流的人物了。

　　“原来方大师武功这么好啊！”阿娟赞叹道：“要是请来方大师做保镖，那什么都不怕了！”

　　“异想天开！”赵雪怡摇摇头白她一眼。

　　在她想来，方寒如此境界根本不愁钱，不会为五斗米折腰，所以根本不可能做保镖，谁能请得起他？

　　阿娟叹道：“这等人物也不知道是怎么练的！”

　　赵雪怡哼道：“奇人奇行，所以恭敬一些！”

　　“我当然很恭敬啦！”阿娟忙道：“不过小姐，他到底怎么救了你呀，我一直不明白的。”

　　赵雪怡摇头道：“保密！”

　　关于护身符的事她不知道能不能说，谨慎起见，她一直没对别人提起过，她能从一个服务员成为国际巨星，绝不仅仅是幸运。

　　“说说嘛小姐！”阿娟心痒如挠。

　　“以后一定告诉你，现在不能说！”赵雪怡道：“好啦，到家了，你今天去采办一些东西。”

　　两人已经到了二十三号楼跟前，正是齐海蓉的别墅。

　　“明白明白，我会办好的。”阿娟忙点头，又问道：“小姐，咱们要在这里住多久呀？”

　　“三五天是要的。”赵雪怡道。

　　“为什么住这么久？”阿娟不解的问：“虽说老夫人没性命危险了，这么放开能行吗？”

　　“我正是为了妈妈。”赵雪怡摇头道：“算啦，说你也不明白。”

　　“我明白的！”阿娟道：“是不是请方大师出手？”

　　“嗯。”赵雪怡轻轻点头：“方先生能人所不能，说不定有一线希望，而且我听海蓉说他的医术极好的。”

　　“可是……”阿娟道：“要是说方大师厉害是厉害，可医术……”

　　她摇摇头，中医可不是一门简单的学问，博大精深，要学一辈子的，年纪大才稳妥。

　　“海蓉的眼界多高，她既然说方先生医术极高明，那绝对错不了！”赵雪怡笑道：“我相信她！”

　　“他们两个……”阿娟缩缩头左右看看，小声道：“他们两个是一对儿，当然会帮他说话了！”

　　“你这丫头笨，倒也有机灵的时候！”赵雪怡轻笑道：“但海蓉不是这种人，要真的医术不行绝不会乱说。”

　　“这样呀……”阿娟慢慢点头道：“小姐既然相信他，那就请他呗。”

　　赵雪怡摇头：“他这般人物不是轻易请得动的。”

　　“砸钱呗！”阿娟得意的道：“多给他些钱，不信他不答应！”

　　“你这态度有问题！”赵雪怡皱眉道：“什么叫砸钱？方先生是能用钱砸得动的吧？”

　　“反正没人不爱钱。”阿娟道：“他就是一个学生，想养活两三个女人，哪能不需要钱？”

　　赵雪怡白她一眼：“别把别人想成你好不好，就你最爱钱！”

　　阿娟道：“爱钱有什么不好！”

　　赵雪怡摆手道：“好啦，懒得听你啰嗦，赶紧买东西回来！”

　　“明白明白。”阿娟忙点头。

　　两人进了别墅，齐海蓉正懒洋洋坐在沙发上看电视，见她们回来，笑道：“没见到他？”

　　“见到方先生了。”赵雪怡笑道：“没想到方先生真有一位红粉知己，很端庄贤淑。”

　　“哼，他小子的艳福是不错的。”齐海蓉没好气的道。

　　她穿着一件淡粉色居家服，透着一股慵懒与妩媚，道：“这么快就说完了？”

　　“方先生要吃早饭，咱们改天再拜访。”赵雪怡道。

　　齐海蓉道：“没必要这么客气的。”

　　赵雪怡摇头道：“我可不想得罪方先生！”

　　“他没那么小气的。”齐海蓉懒洋洋的摇摇头：“你们这么小心，反而没办法接近他。”

　　“唉……”赵雪怡摇头道：“我是关心则乱，小心没大错。”

　　“好啦，我帮你这个忙就是了，包在我身上！”齐海蓉抿嘴笑道：“他再不近人情，也会答应的。”

　　赵雪怡大喜过望，忙点头：“那就看海蓉你的了！”

　　“没问题的。”齐海蓉道：“你们先等两天。”

　　赵雪怡迟疑一下：“真没问题吗？”

　　齐海蓉白她一眼道：“雪怡，你太小瞧我了吧？”

　　赵雪怡忙笑道：“好好，凭你们俩的关系一定成的！”

　　齐海蓉嗔道：“不准乱说！”

　　“唉……”赵雪怡摇头道：“方先生我是很敬佩的，不过对感情嘛……”

　　她说着摇摇头，一脸的不以为然。

　　齐海蓉道：“男人都一个德性，上哪里去找专一的男人？”

　　“这世上还是有这种男人的。”赵雪怡道。

　　齐海蓉打量她一眼，摇摇头：“我终于明白雪怡你为什么一直没嫁出去了！”

　　“为什么？”赵雪怡笑问。

　　齐海蓉道：“太不切实际，太理想主义，根本没看透男人到底是什么东西，注定要失望的。”

　　“男人是什么东西？”赵雪怡笑道。

　　齐海蓉哼道：“男人骨子里都是贪心的，都是博爱的，喜欢每一个美女，恨不得把所有美女都占为己有，所有一切努力奋斗，归根到底都是为了女人！……天下的男人都一个样，那些专一的不是想专一，而是没有花心的资格与条件！”

　　赵雪怡道：“这也太悲观了吧？”

　　齐海蓉摇摇头：“男人与女人从根本上就不是一个物种，思想截然不同，雪怡你太理想主义了，天下哪有完美的男人？”

　　“我不信。”赵雪怡道：“总有值得我爱的男人。”

　　“值得你爱的男人更值得别人爱。”齐海蓉哼道：“你呀，还是现实一点儿吧，年纪不小了。”

　　“你不也一样？”赵雪怡轻笑道：“真要跟着方先生？”

　　“他——？”齐海蓉笑笑，摇摇头。

　　赵雪怡好奇的看着她。


第241章 治疗

　　齐海蓉想了想，叹口气，又摇摇头。

　　赵雪怡讶然：“海蓉，你怎么想的？难道只是玩玩？”

　　她在娱乐圈见得太多了男女之事，彼此只是被吸引，过一阵子玩腻了便分开，这已经是常态，大伙从不谈感情，谈感情太累太痛苦，何必自讨麻烦，而且这个社会尤其这个圈子，信任是最要不得的。

　　但她看齐海蓉与方寒不像，两人是有感情的。

　　齐海蓉摇头道：“我跟他不太可能！”

　　“我看方先生对你很好啊。”赵雪怡道。

　　“这里面的事情很复杂，一时半会儿说不明白。”齐海蓉摇头叹道，要是自己不爱上姐夫，两人还是有可能的，可自己对男人已经失望，对他也不过是利用而已。

　　有时候她也会想，要不要顺水推舟，索性做了他的女人，但姐夫的身影总在眼前闪动，让她心痛如绞，想要努力的忘掉他。

　　赵雪怡看她脸色难看，变幻不停，知趣的转开话题：“不过方先生确实是了不起的人物。”

　　“他嘛，武功确实厉害。”齐海蓉道。

　　赵雪怡摇头：“方先生厉害的可不仅仅是武功。”

　　齐海蓉笑了笑，方寒沉稳质朴，霸气偶尔峥嵘一现，平时隐藏得很好，宛如一柄归鞘的剑，看着平平无奇，却不知他内心如虎。

　　这种男人绝不是凡人，跟着他固然会很精彩，也会很难过，她有些畏惧。

　　赵雪怡笑道：“海天的风景真不错，你带我转一转吧。”

　　“没问题。”齐海蓉把自己从情绪里拔出来，笑道：“去马场吧，你喜欢骑马不是吗？”

　　“海天也有马场？”赵雪怡惊喜的问。

　　她喜欢那种驰骋的感觉，很自由很放松，不会有人来干扰你，也不必去想什么难缠的事。

　　齐海蓉笑道：“有而且很大，走吧！”

　　她带着赵雪怡到了天方马术俱乐部，阿娟没跟着，跑出去买东西，要在这里住几天，得买不少东西。

　　看到这般宽阔的马场，赵雪怡很惊喜，赞叹不已。

　　齐海蓉笑道：“这马场是我姐夫建的，现在归我外甥女管。”

　　两人刚绕着山谷转了小半圈，赵语诗便过来了，笑眯眯道：“小姨，大驾光临有失远迎哟。”

　　她穿着一身白色职业装，干净利落，很有职场女性的风采。

　　“语诗，你不上课？”齐海蓉问。

　　“今天没什么课。”赵语诗摆手打量着赵雪怡，惊奇的道：“不会是赵雪怡吧？”

　　“是她。”齐海蓉道：“我外甥女赵语诗，赵雪怡。”

　　两女握手道了幸会。

　　赵语诗笑着恭维了两句，赵雪怡也客气两句，齐海蓉不耐烦的摆摆手：“好啦，雪怡今天是来骑马的，弄一匹好马过来！”

　　赵语诗笑道：“当然喽。”

　　三人站在山谷里说话，恰在此时，轰隆声滚滚而来，地面颤动，赵雪怡瓜子脸色变，以为是地震。

　　齐海蓉拍拍她肩膀笑道：“是马群，不用怕。”

　　赵雪怡惊奇的打量着涌过来的黑云，汹涌而来，在百米外倏的转了一个圈，避开了她们，接着跑了回去。

　　一道马嘶声宛如龙吟，清亮激越，响彻整个马场。

　　赵雪怡盯着前头奔驰的那匹黑马，在阳光下浑身闪闪发光，好像披着绸缎，神骏非常。

　　“好马！”赵雪怡赞叹。

　　赵语诗笑道：“那匹可不成，是方寒的。”

　　“那就是方寒的马？”齐海蓉惊奇的问，盯着渐渐远去的黑马。

　　她知道那匹马，但与现在看到的根本不是一匹，那匹马虽然神骏，是难得一见的纯汗血马，可眼下看到的这匹马神骏非凡，灵气四动，刚才一转弯间，目光瞥过她们，竟感觉到审视的意味，几乎是成了精的。

　　赵语诗道：“就是这一匹。”

　　“怎么变成这样了？”齐海蓉道：“从前没那么妖怪吧？”

　　赵语诗撇撇嘴：“每个周末都过来跑上一天，难不成也教它功夫了？”

　　齐海蓉笑道：“有可能！”

　　赵语诗不满的哼道：“他也是马场的主人，可他是撒手大爷，什么也不管，什么都得我管着！”

　　“他也是主人？”齐海蓉笑道：“我怎么不知道？”

　　“前一阵子的事。”赵语诗笑道：“小姨你这一阵子不来了，当然不知道！”

　　“他怎成了主人？”齐海蓉问：“这不是你爸给你的吗？”

　　“他精通医术不是嘛，前一阵有匹宝马不成了，医生们没办法，他给治好了，后来又写了一部马经，小姨你没有？”

　　“马经？”齐海蓉摇头道：“我才懒得看，丢在一边了。”

　　“是他写的，很厉害。”赵语诗摇头道：“也不知道他怎么懂那么多，爸爸看他这么通马性，就给了他两成股份。”

　　“两成？”齐海蓉道：“姐夫什么时候也这么大方了？”

　　“救命之恩呐。”赵语诗道。

　　“嗯，这倒也是。”齐海蓉点点头道：“他现在也是股东了，我看你挺忙的，忙些什么呢？”

　　“给他建一座别墅。”赵语诗摇头道：“他可难伺候得很！”

　　“你这千斤大小姐也会伺候人啦？”齐海蓉轻笑道：“那选一匹稍差一点儿的吧。”

　　“没问题。”赵语诗招招手，很快过来两个年轻帅气的小伙子，恭敬的站在赵语诗身边：“赵总。”

　　“让李师傅选一匹好马过来。”

　　“是。”两人快速离开。

　　赵语诗道：“赵姐姐过来歇一会儿吧。”

　　三人进了会所，坐在窗边一边喝茶一边看着外面，宽阔的草原从山谷望进去看不到头。

　　赵语诗问赵雪怡来的目的，她可是第一次来海天，海天的风景虽好却没这么大的吸引力，一定是有事。

　　赵雪怡说了目的，是来感谢方寒，而且想求他帮忙诊治一下母亲。

　　赵语诗点头，说方寒的医术乃是一绝，自己父亲看遍世界名医没什么用，最终还是被方寒治好的。

　　这么一说，赵雪怡越发迫切，看看齐海蓉。

　　齐海蓉无奈的点头：“行行，我明天就去找他！”

　　……

　　方寒与赵雪怡阿娟三人一起离开香江国际机场，直奔海边别墅，来到赵雪怡的家。

　　赵雪怡已经安排人把母亲接出院，安排在自己的家。

　　方寒一进到别墅，摇摇头，自己的别墅与人家的一比真是乡村与城市，截然不同。

　　望海花园的别墅虽漂亮，但失之精致与细致，与眼前这座别墅一比，太过粗疏了。

　　“方寒，还能入眼吗？”赵雪怡微笑问道。

　　她穿着朴素，却难掩时尚与美丽，人要衣裳佛要金装，但有时候却是例外，赵雪怡气质独特，衣裳难以掩挡。

　　方寒点点头：“好地方。”

　　“进来吧。”赵雪怡笑道：“在这里多住几天吧，把这儿当成自己的家。”

　　方寒笑道：“赵姐的好意只能心领了，我那边还有事，不能多呆。”

　　“那实在可惜了。”赵雪怡道：“香江的小吃还是不错的，我本来想带你好好逛一逛的。”

　　方寒笑道：“改日吧。”

　　阿娟最就进了屋，把东西放下，两人在外面打量了一会儿，说了几句话这才进去。

　　经过两天的相处，加上齐海蓉的强拉硬拽，方寒与赵雪怡改了称呼，也亲近了许多。

　　屋里很安静，发着清幽的音乐，方寒随着赵雪怡来到二楼一间卧室，这间屋子一张大床，阳光明媚，看着很清爽。

　　此时床上躺着一个老太太，身形削瘦，一头白发，脸色很苍白，虚弱的看着方寒与赵雪怡。

　　“妈妈，这是方寒，医术极高明的，我特意从内地请来的。”赵雪怡坐到床边柔声道。

　　“费那个事儿干什么。”老太太摇摇头：“我不想再折腾了，安安静静的挺好的。”

　　“妈妈，方寒一定能治好的你。”赵雪怡道：“别看他年纪轻，医术极好，我千辛万苦找到的。”

　　“唉……，好吧。”老太太无奈点点头，要成全女儿这片孝心，自己还没出院时她就跑出去找名医。

　　方寒坐到床边摸了摸老太太的脉，点点头，确实是心脏有问题。

　　“伯母，你的胃也不太好吧？”方寒道。

　　“嗯，不太消化，稍微吃饱点儿就涨得慌！”老太太轻轻点头。

　　方寒道：“胃上有点儿毛病。”

　　“什么病？”赵雪怡问。

　　方寒笑了笑，摇头道：“一块儿调理了吧，……估计需要一个月的时间，毕竟是心脏，需要一个过程。”

　　“好，没问题。”赵雪怡忙点头，听他这口气，妈妈的病没问题，能治好，笑道：“那只能劳烦你呆一个月了！”

　　方寒摇头：“先在这儿住一个星期，往后慢慢间隔加长就行，一个星期来一次。”

　　“那要辛苦你啦。”

　　“没问题。”方寒笑道。

　　老太太打量着方寒，又看看赵雪怡，露出一丝笑容。

　　老太太好奇的问：“方寒是吧，我的胃到底怎么回事？”

　　方寒笑道：“没什么大问题，年轻时没注意，吃东西要注意，不要吃刺激性太强的。”

　　“妈妈喜欢吃辣，我一直反对的。”赵雪怡摇头道：“可没办法，她是无辣不欢。”


第242章 酒吧

　　方寒摇头道：“以后不能吃辣的了。”

　　“这个……”老太太露出为难神色：“少吃一点儿行不行？”

　　方寒笑道：“一点儿也不能吃，不仅不能吃辣的，酸的，冷的，热的，都要注意。”

　　“妈妈，你听到了吧！”赵雪怡蹙眉道：“不准再耍脾气了，身体重不重要你现在明白了嘛！”

　　“唉……，好吧好吧。”老太太无奈的点点头：“我知道了，不吃就是了！”

　　方寒笑了笑，扶她坐起来，在她后背点了几下：“明天这个时候再做一次。”

　　“真舒服……”老太太叹息。

　　方寒笑着告辞，回到自己房间休息一下，他刚坐了飞机，需要好好调理一下身体。

　　他内力越强对周围越敏感，平常人坐飞机不过稍微不适，他的不适感更强烈，需要好好调整。

　　傍晚时分，赵雪怡过来敲门，方寒打开门后，她一身职业装，戴着一幅平光眼镜，头发披散开，与平时的形象截然不同，说不出的妩媚动人。

　　她笑道：“方寒，带你去见识一下香江的夜景吧！”

　　方寒摇头道：“算了吧，我的功课挺紧的。”

　　她扭头看看屋里，桌上正摆着几张卷子，她一路上看到方寒在飞机上坐试卷，很专注认真。

　　她感觉很奇妙，矛盾又古怪，这般厉害的神医与武学大师，却正认真努力的学习，像一个模范生一样。

　　偏偏这个模范生文武全才，能人所不能。

　　“海蓉说得没错，你还真是个宅男！”赵雪怡摇头笑道：“回来再做也不晚嘛，来一趟香江总不能什么也不知道吧？”

　　方寒看看她，无奈的点点头，她是铁了心要拉自己出去玩了，叹道：“是齐姐的叮嘱吧？”

　　“差不多吧，她要改变你的宅男性格。”

　　“她也真够多管闲事的。”方寒摇摇头叹道：“我每天都有计划，完不成不能睡觉的。”

　　“功课真那么重要？”赵雪怡歪头笑道。

　　在她看来，大学的功课真没什么必要认真学，都是一些老掉牙的知识，学了到社会上也没什么用处。

　　方寒道：“我想搞研究工作，基础当然要扎实。”

　　“那你搞哪方面的研究？”

　　“博弈论。”

　　“博弈论……”赵雪怡歪头想想，摇摇头：“没怎么听说过，对了，好像有一部电影叫……”

　　方寒笑道：“美丽心灵，纳什的。”

　　“对对。”赵雪怡笑道：“从那里我知道有博弈论，很高深，你要当数学家？”

　　方寒点点头：“数学很美妙。”

　　赵雪怡摇头苦笑道：“这是你们高智商人士能玩的转，咱们望尘莫及，打死也弄不明白的。”

　　方寒道：“其实也没什么难懂的，只要按着基础一步一步来，没那么难。”

　　“你说得容易。”赵雪怡笑道：“难者不会会者不难，你觉得容易，咱们根本学不会的。”

　　她不是没上过大学，读的也是理科，高中数学还好，大学以后想弄明白就难了，不是下苦功就能学会的。

　　方寒笑了笑，这倒也不假，数学到了后期不是每个人都能学会的，越来越难，是属于小数人的游戏。

　　“走吧。”赵雪怡道：“来这儿就当度假，好好放松一下，放松是为了更好的学习嘛！”

　　方寒看看她，无奈的点点头：“好吧。”

　　赵雪怡露出笑容，两人一块儿离开别墅，她开着车径直来到一条繁华的街道，是香江著名的不夜街。

　　一座座酒吧紧挨着，不时有醉了酒的男女搂在一起摇摇晃晃的走，个个打扮得花枝招展。

　　赵雪怡打量着四周，微笑道：“怎么样，海天晚上没这么热闹吧？”

　　方寒摇头：“我晚上不大出来，还真不知道。”

　　“那倒也是，你是宅男嘛。”赵雪怡轻笑道：“走吧，咱们找地方喝一杯。”

　　方寒笑道：“你对这里很熟？”

　　“……一般吧。”赵雪怡笑道：“起码来过两次。”

　　方寒笑道：“我对这种地方不太喜欢。”

　　“这是香江独特的文华，感受一下嘛。”赵雪怡笑道：“会不会唱歌，咱们去唱歌？”

　　方寒摇摇头。

　　赵雪怡轻笑道：“你还真是无趣呢，你跟女人在一起都做什么？”

　　方寒道：“我一直挺忙的，还真没什么做的。”

　　李棠跟他在一起时，多是陪着他一块儿上课，吃饭，去图书馆，偶尔看一场电影，还真没什么浪漫的。

　　赵雪怡笑问：“不一块儿逛街？”

　　方寒道：“我没大有时间，偶尔也逛一逛。”

　　“你也太不浪漫了，跟你一块岂不是憋闷死人了？”赵雪怡问。

　　方寒笑道：“好像还真是。”

　　他与李棠相处时，都是各忙各的，只要在一起就感觉挺好的，视野里没有她就感觉空荡荡的。

　　与沈晓欣也是一样，她忙她的，自己忙自己的，相处起来都是淡淡的，没什么惊天动地的浪漫。

　　“唉……，你这种男人太少了。”赵雪怡笑道：“看来李棠跟沈晓欣都挺喜欢你的！”

　　对于这种不浪漫的男人，除非真的很喜欢，否则一般女的很难忍受，会觉得太无聊了。

　　方寒无奈的道：“我真不精通这个。”

　　“你呀，也算运气好。”赵雪怡笑道：“换了别的女人谁睬你！”

　　方寒点点头：“不错，我运气好。”

　　不是每个美丽的女人都有好脾气，心地都善良，尤其这个浮华的世界，美女面临的诱惑格外的强，格外的多，很难保持本心。

　　“走吧，进这一家！”赵雪怡一指对面的酒吧。

　　方寒无奈点头，两人钻了进去，里面光线柔和，音乐柔和，透着一股温馨的气息，让他暗自赞叹。

　　这里的主人一定下了大功夫布置，才能营造出这种气息，一点儿没有浮躁的味道，反而让人心里沉静，完全放松下来。

　　两人找一个角落里坐下，叫了两杯饮料，赵雪怡笑问：“还好吧，不是你想的那样吧？”

　　方寒点点头：“我还以为会很躁动的。”

　　赵雪怡道：“这里的酒吧有各种风格，有的青春激扬，有的沧桑沉淀，让人心平气和，来这里的并不一定都是年轻人。”

　　“开了眼界了。”方寒赞叹。

　　这里一点儿没有他想象的混乱脏差，男男女女在一起也不是那种一夜情的，反而更像是情侣或者夫妇。

　　赵雪怡轻声问：“你跟海蓉怎么回事？”

　　方寒摇摇头。

　　赵雪怡道：“你们是玩玩？”

　　方寒叹了口气，摇头道：“我倒不是，她是。”

　　“海蓉很好强，不是一般人能驯服得了。”赵雪怡笑道：“最好的方法就是以情打动她。”

　　方寒叹道：“难喽。”

　　齐海蓉属于那种死心眼的，动起情来坚决而顽固，矢志不渝，但这样的女人最难动情，他对自己的手段没自信，两个女人都是被动接受的，一点儿没什么追女人的手段。

　　齐海蓉眼界更高，并未钟情自己，只是不讨厌罢了，而且是拿自己当赵天方的替身，对赵天方因爱成恨，是拿自己报复他。

　　即使在床上很和谐，欲生欲死，一下了床却是翻脸无情，一点儿不动心，这么下去，只能一辈子做炮友。

　　“你们两个呀……”赵雪怡也没什么办法，感情的事情最难勉强，他们的关系很古怪，说没感情吧，有感情，但又不足以彼此走到一起。

　　方寒笑道：“慢慢来吧，顺其自然。”

　　赵雪怡笑道：“你已经有两个女人了，真够花心的。”

　　方寒挠挠头苦笑道：“确实很贪心，可没办法控制，两个都喜欢，无法割舍，只能这样。”

　　两人说了半晌话，终于坐够了，起身离开，刚一出酒吧的门，迎面过来几个小青年，穿着花里胡哨，染着颜色各异的头发，有的黄有的红，还有的白，胳膊上满是纹身，一看就知道是混黑道的。

　　方寒皱眉，扯一下赵雪怡，往道旁避了一下。

　　他们一共六个人，都喝得有些醉醺醺的，一边胡言乱语，摇摇晃晃，不时朝行人骂两句。

　　方寒摇摇头，香江是好，但混黑道的太多，即使严厉打击几次也遏止不住这风气。

　　“咦，这个小妞不错！”一个小混混忽然停步，直勾勾看着赵雪怡。

　　赵雪怡穿得很妩媚动人，气质出众。

　　方寒皱眉挡在赵雪怡跟前。

　　六个小混混顿时笑起来：“哈哈，这个妞是极品呀，配做辉哥的马子，辉哥，上吧！”

　　一个染着红毛的小混混摆摆手，直勾勾盯着赵雪怡，方寒挡住他视线，他顿时大怒：“你是哪里钻出来的鸟儿，你妈妈裤子没夹紧，把你给露出来了！”

　　方寒皱眉，淡淡道：“几位，别找麻烦！”

　　“嘿嘿……”六个青年对视一眼，哈哈大笑起来。

　　方寒扭头道：“咱们走吧。”

　　赵雪怡点点头，这个情形不宜报警，警察过来什么都晚了，还是脱身为上。

　　“哪里走？”六个青年把他们围住，辉哥抹一下自己的头发，嘻嘻笑道：“小妞，跟这个傻鸟干什么，一个就是个呆货，跟着我，又刺激又好玩！”

　　赵雪怡皱眉：“香江是法制社会，你们别乱来！”

　　“哈哈……”六人大笑，笑得眼泪都出来了。

　　周围有人站在一旁围观，看热闹。


第243章 绯闻

　　有人拿起手机拍起来，六个青年浑不在意，反而洋洋得意的看着周围，一点儿不担心有人拍到。

　　方寒皱眉道：“你们要怎样？”

　　“你这傻鸟滚一边去，这种美人岂是你配得上的，乖乖让开，咱们懒得搭理你！”一个染黄毛的青年指着他大声喝道：“要不然，咱们给你松一松筋骨，让你知道辉哥的威风！”

　　方寒道：“你们就不怕警察？”

　　“嘿嘿，警察也不能干扰咱们恋爱吧？”辉哥笑眯眯的道。

　　“警察算什么东西！”染了黄毛的青年大声道：“警察见了咱们辉哥也要老老实实的！”

　　“哦——？”方寒眉头挑了挑，微笑道：“我却是不信！”

　　黄毛青年一挥手，不耐烦的骂道：“滚你的蛋，你爱信不信，再不让开，别怪咱们不客气！”

　　方寒摇头道：“我一直以为香江治安很好，没想到会遇到这种事。”

　　赵雪怡道：“这种事很少发生的，咱们运气不好。”

　　她并不担心，再怎么说方寒也是武术家，甭说他们六个，就是十六个也不是对手。

　　方寒道：“你们几个，滚——！”

　　“哟——！”六个顿时瞪大眼睛，吃吃笑起来：“有意思有意思，碰上个不怕死的！”

　　方寒皱眉道：“喝醉了回去老老实实躺着，别出来烦人！”

　　“谁说咱们喝醉了？！”六人破口大骂：“你个傻鸟胆子不小，来来，非让你知道雷公有几口眼！”

　　他们说着冲向方寒，从怀里掏出棒子，挥舞着砸过来。

　　周围人们眯起眼，摇头不已，这个小伙子胆子不小勇气可嘉，这做法实在鲁莽，跟这些小混混斗什么气，脑袋一缩躲过去就是了。

　　方寒三拳三脚，六人飞了出去，宛如一朵花瓣绽放，棍棒都飞了出去，周围人们纷纷后退。

　　“咦，那是不是赵雪怡？”人群里有人喝道。

　　人们顿时盯着赵雪怡看，随后人群沸腾起来：“是赵雪怡，赵雪怡！”

　　人们顿时涌过来，方寒一看不妙，拉起赵雪怡就跑，脚下如风，一会儿功夫把人群甩开了。

　　赵雪怡秀脸绯红如醉，娇艳如花，气喘吁吁的拍着胸脯，高耸胸脯剧烈起伏，煞是诱人。

　　两人停在一家咖啡店门口，方寒笑道：“走吧，进去歇一歇。”

　　赵雪怡说不出话来，只是点点头。

　　两人进来点了两杯咖啡，她呼吸慢慢平伏。

　　方寒打量着她娇艳的脸庞，摇头笑道：“你该好好锻炼身体了。”

　　“哪有时间。”赵雪怡摇头道：“一天到晚忙得头抬不起来。”

　　“身体最重要。”方寒道：“人们都知道这个道理，偏偏做不到，到最后拳头后悔也晚了。”

　　赵雪怡道：“知道了，我会锻炼身体，有时间去做瑜伽。”

　　方寒点点头。

　　赵雪怡笑道：“你有没有什么健身的好法子？”

　　方寒笑着点点头。

　　“能不能教我？”赵雪怡殷切的盯着他。

　　方寒笑道：“你要想学就教。”

　　“那当然要学的。”赵雪怡笑道：“你这个武术家的东西一定很不一般。”

　　方寒点头笑道：“你要能好好练，保你百病不侵。”

　　赵雪怡笑道：“真的？”

　　方寒笑了笑不再说了。

　　两人喝过一杯咖啡，慢慢出了店，返回别墅。

　　第二天一早，他早早起来，别墅很安静，都没起床，他出了别墅，在小区里转了转，找到一片树林，慢慢练起了推云掌。

　　练了一个多小时，他回到别墅时，发现别墅的气氛有点儿怪，很压抑，赵雪怡也没了笑容。

　　方寒讶然，问原因。

　　赵雪怡叹道：“咱们走后，妈妈找人过来检查了一下，刚才发过来结果，胃是恶性肿瘤。”

　　方寒点点头道：“她知道了？”

　　“唉……，真没想到。”赵雪怡有些黯然：“妈妈心情很不好，觉得命苦。”

　　方寒道：“没什么的。”

　　“……你能治？”赵雪怡忙问。

　　餐桌上只有两人吃饭，赵雪怡知道他的习惯，做了满满一大桌子菜，虽然味道一般，却忙得够呛。

　　方寒笑道：“没问题，跟心脏一块儿调理就行了，但千万不要再吃刺激性食物了。”

　　“你原来早就知道？”赵雪怡道。

　　方寒点点头。

　　赵雪怡松了口气，露出笑容：“我妈妈真的没事儿？”

　　方寒笑道：“没问题的。”

　　赵雪怡顿时轻松下来，笑道：“那就好！”

　　……

　　吃过饭后，方寒在房间里做了一会儿卷子，高数已经学完了，现在做的是高波特意让他学的东西，是为了将来搞研究做准备，他现在所学的专业课已经是研究生的。

　　一上午时间很快过去了，他中午出了房间，来到外面准备吃饭时，却见赵雪怡一脸的气愤。

　　方寒眉头挑了挑：“怎么了？”

　　“还不是我妈妈！”赵雪怡叹道：“非要去医院！”

　　方寒一听就明白了，摇头道：“是信不过我的医术吧？”

　　“妈妈说，无论怎样，先要把肿瘤切了，再说别的，胃里有个东西她一直觉得别扭。”赵雪怡道。

　　方寒苦笑道：“身体一动刀会大伤元气，调理起来很麻烦。”

　　“可妈妈还是更信西医。”赵雪怡叹道：“我把嘴皮子都磨破了，劝了一个上午，没用！”

　　方寒皱眉想了想，叹道：“不信则不灵，算了，还是依伯母的心意吧。”

　　“方寒！”赵雪怡忙道。

　　方寒摆手道：“胃癌其实没什么大不了，切了就切了吧。”

　　“真行吗？”赵雪怡皱眉。

　　方寒笑道：“那怎么办，我总不能强行治疗吧？惹恼了伯母，她一个电话我非要被逮起来！”

　　“你生我妈妈的气了吧？”赵雪怡看着他脸色。

　　方寒笑道：“不信有什么办法，我再厉害也不可能让所有人都相信自己，还是依伯母的心意吧。”

　　人的性命是自己的，她自己选择这条路，自己也挡不住，只能由她，再说了，现在西医深入人心，人们不大信中医。

　　赵雪怡叹了口气：“我再劝劝我妈。”

　　“算了，伯母的脾气劝也没用，就依着她吧。”方寒道：“等她做完手术，我再替她调理调理心脏。”

　　赵雪怡皱眉：“你要走？”

　　方寒道：“手术要尽快进行吧？”

　　“嗯。”赵雪怡点头：“她巴不得马上就开刀。”

　　方寒笑道：“等她恢复恢复我再过来不迟。”

　　两人正说着话，阿娟冲了进来：“小姐小姐！”

　　“干什么，炸炸乎乎的！”赵雪怡没好气的道：“出什么大事了？”

　　阿娟一身时尚的打扮，焦急的道：“真出大事了！”

　　“说吧。”赵雪怡哼道。

　　阿娟把报纸递给她：“小姐你自己看吧！”

　　方寒看看她，阿娟挤出一个笑容：“方先生，你们昨天被记者拍到了。”

　　方寒道：“说什么了？”

　　“传了绯闻。”阿娟摇头道：“这帮记者真是神通广大，而且还弄清了方先生你的身份，现在满香江都传遍了！”

　　方寒拍拍头无奈的苦笑，昨晚确实挺热闹的，难免有人拍了照，可能也有记者在里面。

　　赵雪怡蹙眉放下报纸，哼道：“真能编！”

　　方寒拿过报纸扫了一眼，摇头苦笑：“赵姐你一直没男朋友，这回终于传出绯闻！”

　　“大伙像疯了一样，你们不能出去了。”阿娟道：“小区外面挤满了记者，还有采访车呢。”

　　方寒道：“我该撤了，再呆下去还不知道他们会说什么呢。”

　　这帮记者确实神通广大，竟然知道自己住在赵雪怡家，所以编得有鼻子有眼，说自己是赵雪怡秘密情人。

　　方寒真要叫冤枉，还好这里的报纸传不到国内去，否则李棠看到了还不知道会吃多大的醋。

　　“方寒……”赵雪怡迟疑。

　　她对方寒的医术极信任，可问题是妈妈不太相信，当查到有肿瘤时，更相信医院而不是方寒。

　　她磨破了嘴皮子，反复的劝说，妈妈就是不听，非要去医院动手术，中医再好再神奇也治不了癌症。

　　方寒笑道：“我会再来的。”

　　“唉……”赵雪怡叹息。

　　方寒道：“我走了，风波很快平息，绯闻很难持久的。”

　　“嗯。”赵雪怡点头道：“我倒不担心这个，记者的嘴根本不能相信！”

　　方寒笑道：“还是避一避风头为妙，我今晚就走，帮我订机票吧。”

　　“我去订。”阿娟忙道。

　　方寒笑着点点头：“谢谢你了。”

　　阿娟忙笑道：“小意思，方先生，我这一阵子运气还好吧？”

　　方寒笑道：“怎么，想让我看看？”

　　“能看看再好不过！”阿娟忙点点头，殷切的盯着他。

　　方寒摆手笑道：“阿娟你误会了，我真不是风水大师，只不过有一点点感应，预测一下吉凶而已。”

　　“方先生就随便说两句吧。”阿娟忙道。

　　她对方寒笃信不疑，觉得方寒是客气谦虚，越是高人越这样，天机不能泄露，过了这个村没这个店了，她恨不得从方寒嘴里抠出话来。

　　方寒无奈的叹道：“你不会有什么大问题，放心吧。”

　　“谢谢方先生！”阿娟兴高采烈的道，雀跃的跑了出去。

　　方寒苦笑摇头，自己还真成神棍了，不过感觉一下，这阿娟确实是个好命的，应该顺风顺水。

　　随着圣力的提升，环位的提高，对天地之规则有冥冥感应，能隐隐感觉出一些奇妙的气息。


第244章 事后

　　半夜，方寒回到了望海花园，刚一到别墅，齐海蓉的电话打过来了，让他过去坐一坐。

　　方寒先去了齐海蓉家，齐海蓉正一身睡衣，懒洋洋趴在沙发上看电视，用遥控给他开了门，看他进来也没动弹。

　　灯光柔和，电视里正演着剧烈的枪战，齐海蓉聚精会神的看着，丝绸睡衣裹住了她曼妙的身材，包得严严实实，不露一点春光。

　　方寒坐到她身边伸手搂住她。

　　齐海蓉推推他，没好气的道：“坐好了，放尊重点儿！”

　　方寒没理会，伸手把她抱在腿上，搂进怀里，笑道：“招呼我干什么？”

　　“打扰你了？”齐海蓉斜睨他一眼。

　　方寒道：“我坐了飞机，要好好歇一歇。”

　　“我看不是歇一歇，是想跟沈晓欣亲热吧？”齐海蓉哼道：“一日不见如隔三秋是不是？”

　　方寒无奈的道：“说正事吧。”

　　“听雪怡说你生气了？”齐海蓉斜睨他，眼波盈盈很勾人，独特的妩媚格外的诱人。

　　方寒笑了笑，摇摇头。

　　“得了吧，虚伪！”齐海蓉没好气的道：“换了谁不生气？眼巴巴跑过去，偏偏被人家踢开了！”

　　方寒苦笑：“能不能别说得这么难听？……其实怪不得伯母，老人家嘛难免固执一点儿。”

　　“我看是糊涂吧！”齐海蓉哼道：“眼睁睁往外推你，真是够蠢得！”

　　方寒道：“难不难别这么刻薄？”

　　“这算刻薄？”齐海蓉冷笑道：“这还是轻的，老糊涂了！”

　　方寒叹道：“行啦，这件事就当做已经救了人，路是她自己选的，没人能够左右。”

　　齐海蓉道：“你打算袖手旁观？”

　　方寒摇摇头道：“先这样罢，……你怎么样，能不能签下她？”

　　“差不多吧。”齐海蓉点头道：“雪怡已经松了口，应该没问题了，这里面你的功劳最大。”

　　方寒摆手道：“你们是朋友，我算哪门子功劳！”

　　“要不是你救了她，她能改变主意？”齐海蓉哼道：“听说你们传绯闻了？两个人挺亲密的嘛！”

　　方寒道：“你也关心这个？”

　　“我就是这个圈子的，难不关心这种大事吗？”齐海蓉淡淡道：“估计现在整个圈子都知道了，你别小瞧了雪怡的影响力，李棠一定知道了！”

　　方寒皱眉：“她能知道？”

　　“你以为呢？”齐海蓉哼道：“雪怡要没这般影响力，我费这么大的劲干什么！”

　　方寒道：“要是赵姐不签你的公司，你们还是朋友吗？”

　　“当然！”齐海蓉点点头：“买卖不成仁意在，我跟她很聊得来，做朋友挺不错的！”

　　方寒慢慢点头，赵雪怡属于那种善解人意型的，说话不多，但聪明之极，温柔性情，确实是完美女人。

　　也难怪这些年一直没有男朋友，她这种女人实在会让男人自惭形秽，宛如女神一般的供奉，生不出亵渎的心思。

　　齐海蓉看到他的神情，哼道：“怎么，心动了？……别忘了你已经有李棠跟沈晓欣了！”

　　方寒笑眯眯的道：“还有你！”

　　“我算你什么人！”齐海蓉没好气的白他一眼，挣了挣，她丰腴的大腿被方寒搂着，他另一只手从后背环到身前，按着她一边酥乳。

　　方寒道：“你找我来有什么事？”

　　“就是安慰一下你吧，雪怡打电视过来，要我替她道歉。”齐海蓉哼道：“你说这叫什么事儿！”

　　方寒笑道：“没什么，这很正常，哪能所有人都信你，我这么年轻更是不成，那好吧，我先回去。”

　　“你不打算追雪怡？”齐海蓉笑盈盈看着他。

　　方寒没好气的道：“我还没那么自大！”

　　“我看雪怡对你有好感。”

　　“好感跟感情不一样！”方寒不耐烦的道：“她见过多少优秀的男人，怎么可能对我动心，你也别没事瞎搅和！”

　　“是怕李棠吃醋吧？”齐海蓉轻笑道：“回去要跪搓衣板儿？”

　　方寒在她屁股上来了一巴掌，哼道：“幸灾乐祸！……你别推波助澜！”

　　“为什么不？”齐海蓉笑眯眯的道：“说不定你们两个真能成呢，雪怡看着柔和，其实傲得很，真能看上眼的男人一个没有，要不然也不会单身至今了！”

　　方寒摇摇头懒得再说，她是成心看自己的笑话，赵雪怡再没谱也不会看上自己，这点儿自知之明还是有的。

　　他大手揉了揉她身子，放过了她，起身离开，他有冲动却不会真的行动，在这里风流一回再回沈家会心虚，觉得对不起沈晓欣。

　　看着他离开，齐海蓉恨恨把抱枕扔出去，咬着细白的牙齿，她没想到方寒这么狠心，竟真的离开！

　　……

　　方寒刚一回到沈家，便接到了李棠的电话，里面传来李棠笑眯眯的声音：“方寒，行呀，厉害呀！”

　　方寒正坐在沙发上搂着沈晓欣看电视，沈晓欣听到李棠的声音，起身进了厨房，故意避开了。

　　方寒无奈的摇摇头，实在没办法，他叹道：“看到绯闻了？”

　　“等级越来越高了啊。”李棠笑眯眯的道：“跟大明星赵雪怡传绯闻，你还是第一个呐！”

　　方寒道：“你也明白纯粹是绯闻！”

　　“绯闻不绯闻的不知道，但相片总是真的吧！”李棠哼道。

　　方寒道：“你去给赵姐的妈妈治病，住在她家，晚上陪我出来见识一下香江的风情，这没什么吧？”

　　“你们够亲密的呀！”李棠淡淡道：“看她笑得很温柔，真像恋爱中的女人呐！”

　　方寒没好气的道：“你这眼光也真够准的！”

　　李棠哼道：“你本事越来越了不起了！”

　　方寒道：“纯粹莫须有的事，放心吧，除了你们两个，别的女人没那么没眼光！”

　　李棠哼道：“你少来！……赵雪怡可是一直没传过绯闻的，偏偏跟你传了绯闻，你又出名了！”

　　方寒无奈的道：“是不是那些记者又烦你了？！”

　　“他们能放过机会吗？！”李棠没好气的道：“我甩掉的男朋友，竟然成了赵雪怡的男朋友，他们心里都讽刺我有眼无珠呢！”

　　方寒呵呵笑了起来。

　　李棠嗔道：“有什么好笑的，你是不是觉得挺痛快，总算解气了？”

　　方寒呵呵笑道：“他们这话倒也没错，……你到底什么时候杀青？”

　　“我也想早点儿。”李棠没好气的道：“可那家伙只有一张好脸蛋，一肚子草包，根本不会演戏！”

　　方寒道：“要不要我去看看你？”

　　“好啊！”李棠毫不犹豫的答应下来：“不用带语诗一块儿。”

　　方寒笑道：“不怕被拍着？”

　　“拍着就拍着，让他们猜谜去！”李棠哼道：“你来不来？”

　　方寒道：“好吧，明天过去！”

　　“这还差不多！”李棠哼一声：“你要不来，我也弄一出绯闻！”

　　“你敢！”方寒哼道。

　　李棠嗔道：“谁让你那么花心的！”

　　方寒道：“好啦好啦，明天再说吧！”

　　他挂了电话，无奈的揉揉眉心，这个李棠还真是吃醋了，整个一个醋坛子，明明知道是假的还要吃醋。

　　……

　　第二天他一个人去了江夏镇看李棠。

　　李雨莎去车站接的他，两人来到现场时，李棠正在跟男主角演对手戏，她怒斥男主角，气势逼人，一气呵成，演完之后周围工作人员鼓掌赞叹。

　　方寒看得暗自点头，李棠确实演技高明，好像完全化身成为剧中角色，毫无涩滞感。

　　李棠看到人群后面的方寒，摆摆手，方寒笑着点点头，他带了两大包东西，还有一些饮料给工作人员。

　　李雨莎忙活起来，一一给工作人员发放零食与饮料，李棠走过来，白他一眼：“舍得过来了！”

　　说完径直往外走去，她今天的戏拍完了，剩下的是男主角的，李雨莎已经给方寒解释过了。

　　两人来到李棠租的小院，一进院子方寒便搂住她，李棠挣扎着不依，却拗不过方寒，最终还是被他抱上床好好一番折腾。

　　云雨歇后，她偎在方寒怀里，一动不动如小猫。

　　方寒将这一阵子的事情跟她说了说，当然齐海蓉的事情只是稍微一提，李棠没怎么怀疑。

　　她也没想到齐海蓉会跟方寒有什么瓜葛，毕竟两人的身份差得太多，从没往这方面想。

　　“你还真是走桃花运呢！”李棠哼道：“赵雪怡呀，她根本不大搭理男人的，所以圈里很多人传说她是百合，跟我一样！”

　　她抬头冲方寒得意的笑笑：“这一招还真管用呢，没人过来烦我了！”

　　方寒道：“这件事还真是躺着中枪。”

　　“你出名了呀！”李棠笑道：“赵雪怡的绯闻男友呀，身份倍增，现在要是去拍广告，绝对有人请！”

　　方寒道：“你们什么时候杀青？”

　　“原本差不多了，可依现在这进度，要月底了！”李棠无奈的道：“就怕猪一样的队友啊！”

　　“挺帅的，我看也挺努力的。”方寒笑道。

　　“虚伪的家伙！”李棠哼道：“在别人跟前一套，纯粹是演戏，演员确实不能相信！”

　　方寒眉头挑了挑：“他没对你起坏心思吧？”

　　“给他一个胆子！”李棠撇撇嘴：“前阵子有两个混混过来捣乱，要收什么场地费，被我给赶跑了！”

　　方寒一怔，摇头苦笑：“还是按规矩来呗。”

　　“他们太欺负人了，已经收过一次，一遍又一遍的就是看咱们好欺负，现在清静了！”李棠笑道：“你教的三招挺管用！”

　　方寒无奈摇头，她一直练着凤舞术，再加上跟自己合体，身体素质越来越强，配合自己的招数确实威力很大。


第245章 上门

　　两人躺在床上温存良久，李棠说着一些日常琐事，方寒摸着她光滑如玉的身子津津有味的听着，时而发表一番议论，不知不觉间天色暗下来。

　　外面传来李雨莎的脚步声，她来到房间外，轻咳一声：“叔，婶，晚上吃什么呀？”

　　李棠懒洋洋的道：“你看着弄吧。”

　　“好嘞。”李雨莎答应一声，又离开了。

　　李棠伸了个懒腰，嗔道：“时间过得太快了！”

　　她巴不得方寒一直呆在这儿，可知道这是奢望，他功课很紧，还要赶着回去上课，抽出一天来陪自己已经很难得。

　　方寒抚摸着她柔滑的身体，忽然一顿，皱眉道：“你的护身符呢？”

　　李棠漫不经心的道：“哦，前两天洗澡，忘了戴了。”

　　方寒盯着她，李棠疑惑道：“怎么啦？”

　　“我不是跟你说过，要随时戴着吗？”方寒皱眉。

　　李棠点头：“你是说过，上次可能太累了，洗完澡就困得不行了，好吧好吧，我不会再忘啦！”

　　李棠看方寒沉下脸来是真生气了，忙柔声软语，哄他别生气，毕竟他是关心自己。

　　方寒沉着脸道：“跟你说过几次了，千万不能忘了戴，千万不能忘了，你就是当成耳旁风！”

　　“好好，别生气啦。”李棠忙揉揉他心口。

　　方寒无奈的瞪着她讨好的笑脸：“这一次赵雪怡为什么来海天亲自道谢，就是因为我给她一个护身符，救了她一命！”

　　“护身符有这么神？”李棠讶然。

　　方寒没好气的道：“你是生在福中不知福，你以为什么人都能得到我的护身符？！”

　　“怎么救了她一命？”李棠好奇的问。

　　方寒将事情经过说了一遍，李棠难以置信的道：“护身符真那么妙？”

　　方寒哼道：“要是没用，我费那么的精力制这个干什么？！”

　　“我还真小瞧了它！”李棠道。

　　方寒道：“自作聪明！”

　　李棠吐吐舌头，笑道：“好啦好啦，我知道错啦！……明天再陪我一天呗！”

　　方寒道：“要上课。”

　　“缺一天又没什么。”李棠嗔道。

　　方寒摇摇头：“已经缺了不少课，不能再耽搁了，……你早早杀青回来！”

　　“我回去岂不打扰你的好事？”李棠斜睨他：“你跟沈姐不是挺好的嘛，两人世界很舒服吧？”

　　方寒道：“也不知道你怎么想的！”

　　李棠哼道：“你要是再有女人，我就不理你了！”

　　方寒无奈的道：“明白明白。”

　　手机铃忽然响起来，方寒摸过来接通：“小晚姐？……哦，我在江夏，有什么吩咐？”

　　“日本人？”方寒皱眉，坐了起来：“他们怎么找上的师父？……仇人，好的，我会过去！”

　　他挂了手机，李棠忙问：“江小晚？”

　　方寒点点头道：“今晚我不在这里了，……莎莎，给我订一张火车票，我今晚要去京师。”

　　“哎。”李雨莎在院子里答应一声。

　　“出什么事了？”李棠道：“怎么还牵涉到日本人？”

　　方寒道：“没什么，师父那边有客人，我过去认识一下。”

　　“真的？”李棠蹙眉瞪着他，觉得不对劲儿。

　　方寒笑着拍拍她肩膀，拿起衣服穿好，李棠也穿了衣裳：“明天去不行吗？”

　　她生出强烈的不舍与依恋，能多呆一分钟也是好的。

　　方寒道：“客人马上过来了，明天过去人家已经走了！……我过几天再来看你就是了！”

　　“几天？”李棠忙道。

　　方寒沉吟一下：“周末吧。”

　　“周六过来！”李棠忙道。

　　方寒点头：“好吧。”

　　李雨莎敲门，方寒喊一声进来，李雨莎道：“叔，票已经订好了，一个小时后的车，现在就要动身了。”

　　“不吃过饭再走？”李棠忙道。

　　方寒摆摆手道：“我去那边吃饭吧，……好啦，没几天就见面，你也别送了，走啦！”

　　李雨莎忙道：“婶，我送叔去车站就行，你歇着吧。”

　　李棠浑身软绵绵的没力气，仍道：“我一块去吧。”

　　方寒摆手：“不差这一会儿，你在家歇着！……走吧！”

　　李雨莎忙跟上，李棠无奈的摇摇头，想动也力不从心，一点儿力气也抽不出来了，都被榨干了。

　　……

　　方寒一出了出站口，一袭职业装，鬓发高挽，优雅端庄的江小晚正等在那边，朝他招了招手。

　　方寒忙上前，江小晚二话没说，转身往外走，进了外面的卡宴车后，江小晚启动车子径直驶出去。

　　方寒道：“我来晚了吗？”

　　“没呢。”江小晚摇头：“这会儿差不多要到了！”

　　方寒皱眉道：“师父也真是的，他们想挑战就挑战？起码得挑个时候吧？！”

　　“没办法。”江小晚哼一声：“他们防了一手，怕爸爸找帮手，所以来个突然袭击，到京师了才通知。”

　　方寒道：“是有人故意捣乱吧？”

　　这要是没有内应，那帮日本人绝不可能这么快，而且江承的身份不一般，绝非什么人都能见他的。

　　再贵重的身份，想见江承出需要一套程序，这些人无声无息的搞定了这些，既是他们能力强，也是有人暗中相助。

　　“嗯。”江小晚淡淡点头道：“一群小人，武功再高又有什么用，我看也高不到哪里去！”

　　方寒摇头道：“谁说武功高的心就宽？心地好？”

　　“心胸狭窄能练好武？”江小晚哼道。

　　方寒点点头道：“偏执狂更能胜利，这个道理你应该明白的。”

　　“那爸爸打不过他们吧？”江小晚皱眉道：“他们这是趁人之危，一定是知道爸爸有病。”

　　方寒笑笑：“我倒要见识一下这群剑客！”

　　“一群卑鄙无耻的小人而已！”江小晚哼一声道：“好像是三个老头子，都是日本顶尖的剑客，你真能行？……你可只练了一个月的剑法。”

　　方寒缓缓道：“足够了！”

　　“你够自信的。”江小晚摇摇头，脚下油门猛的一踩，再次加速，卡宴呼啸着冲上了山，直奔江家别墅。

　　十分钟后，方寒下车，看到江承正面对一群人，这群人有的身穿和服，有的西装革履，还有一些挂着相机的记者。

　　方寒扭头道：“阵仗够大的！”

　　“有备而来呗！”江小晚冷笑道：“咱们还好没来晚！”

　　方寒点头，缓缓来到江承身边：“师父，怎么回事？”


第246章 灭杀

　　江承扭头看他：“你怎么来了？”

　　“听说这边挺热闹，过来瞧瞧。”方寒打量着对面几个和服男子，两个与江承差不多年纪，另两个则是青年，双眼精芒闪动，腰杆笔直，宛如两柄出鞘的剑，锐气惊人。

　　“小晚叫你的？”江承瞥一眼不远处的江小晚，摇头道：“这个丫头，自作主张！”

　　方寒道：“不是小晚姐，师父你自己应付他们？”

　　“我足够了！”江承哼道。

　　方寒摇头道：“师父，你收徒弟为了什么，不正是这个时候要派用场的嘛，要不然我这个弟子有什么用！”

　　江承皱眉：“这是我跟他们的私仇。”

　　“有事弟子服其劳，我若不济师父再出马不迟！”方寒沉声道：“他们是什么人？”

　　“神心纯一流的剑客。”江承哼一声道：“当初被我斩杀了几个，现在找上门来了！”

　　“神心纯一流……”方寒想了想，摇摇头，日本的剑派众多，有的没的根本不可能一下都记住。

　　江承哼道：“当初还是很兴盛的，后来被我杀了几个高手伤了元气，看来恢复元气了！”

　　方寒点点头道：“杀光了要不要紧？”

　　“……没问题！”江承冷冷盯着对面几个日本剑客：“对这些恶客不必客气，有多狠就多狠！”

　　方寒笑笑：“那交给我了！”

　　“小心点儿，他们有备而来。”江承道：“别阴沟里翻了船，这些小日本都很阴险歹毒！”

　　“明白。”方寒点点头。

　　……

　　“江桑难道怕了咱们？”一个须眉皆白的老者踏前一步，怀抱一柄长剑，双眼炯炯，眼光如剑般盯着江承。

　　他脸色红润如婴儿，一点儿看不出老态，躯干笔挺宛如怀里的长剑，浑身上下整合在一起，宛如一把出鞘的长剑。

　　“上田，你老老实实缩在日本多好，何必过来自取其辱，以为我武功废了就奈何你不得？”江承冷笑道：“对付你们根本不用我动手，你们打得过我徒弟再说吧！”

　　“江桑的徒弟？”老者扭头看向方寒。

　　方寒浑身上下没有一点儿高手的气质，练武之人精气神健旺，很容易看得出来，尤其修炼有成的，便如老者一般锐气逼人。

　　方寒是结了丹的，精气神完全敛为一点，丝毫没有外泄，别人眼中自然看不出异样来，只感觉身体和谐。

　　方寒微笑点头：“诸位登门是为了跟师父切磋还是寻仇？”

　　“当然切磋！”老者点点头道：“如今中日友好，咱们来找江桑只是切磋武功，增加友情。”

　　方寒道：“既然是切磋，那就点到为止，不能伤了彼此对吧？”

　　“这个嘛……”老者露出迟疑神情，为难道：“所谓刀剑无眼，切磋的时候难免用力过度。”

　　方寒微笑道：“师父身份贵重，万一伤了，怕是你们回不去了。”

　　老者摇头笑道：“咱们要切磋，先签一份协议的，江桑，对吧？”

　　江承哼道：“好啊，签就签！……你们这些小鬼子不怕死，我还怕不成，来吧，都签了！”

　　老者摆摆手，身后一个西装青年走上前，递上一份文件夹，老者朝江承指了指，西装青年将文件夹奉到江承跟前。

　　方寒扫了一眼，上面是一份中文协议，讲明两方比武，生死不计，即使对方杀了自己也不会起诉。

　　方寒眉头挑了挑，这就是所谓的生死状了。

　　江承接过笔，看清楚了上面的字，冷笑一声，游龙走蛇的签上名，把笔扔给西装青年：“好啦，来吧！”

　　“等一下江桑。”老者摆摆手，微笑看着方寒：“这位小兄弟是江桑的徒弟，是代替江桑比武的吧？”

　　“不错。”方寒微笑道：“我也要签名，是吧？”

　　“是。”老者微笑道：“咱们的名字都在上面，还没请教小兄弟尊姓大名。”

　　方寒笑眯眯的道：“方寒，好吧，我签。”

　　他接过西装青年递上的笔，在江承下面签上自己的名字，笑道：“这份协议是有效的吧？”

　　“当然。”老者点头，接过西装青年的笔，签上自己的名字，然后扫向身后几人。

　　他们一一上前，把自己名字签上，方寒扫一眼，一共有六个人，三个老者三个青年。

　　方寒笑了笑：“有备而来，要车轮战？”

　　“当然不是。”老者笑道：“咱们要让江桑心服口服，随便挑一人。”

　　江承冷笑：“好大的口气！”

　　方寒笑了笑：“这样罢，不必挑一人，你们所有人一起上吧！”

　　老者摇头笑道：“小兄弟才是好大的口气！”

　　方寒道：“咱们生死状都签下了，你们还有什么迟疑的，这样不正中你们下怀？”

　　他扬声道：“小晚姐，找律师过来！”

　　“嗯，马上来。”江小晚点点头，拨打了一下电话。

　　方寒扭头道：“咱们先要验一验合不合法。”

　　“没问题。”老者微笑道：“小兄弟很小心，咱们神心纯一流不是那些小流派，手段没那么下作。”

　　方寒笑道：“害人之心不可有，防人之心不可无嘛，稍微一等，诸位还是先商量一下我的提议吧。”

　　老者深深看他一眼，转头与另两个老者商量，其余三个青年也凑过来，只有两个西装青年肃立一旁目不斜视。

　　方寒扭头看向江承：“师父，灭几个？”

　　“你小子！”江承拍拍他肩膀：“你想灭几个？”

　　方寒淡淡道：“都灭了吧。”

　　“你倒狠！”江承笑道：“老的灭了就行。”

　　“明白。”方寒道：“当场灭掉还是事后发作？”

　　江承看看他，明白了他的意思，笑道：“你能做到这一步？”

　　方寒道：“暗伤嘛，很容易。”

　　江承想了想：“那就当场灭了老的，事后三个小的。”

　　方寒笑道：“不如反过来。”

　　“怕什么！”江承哼道：“灭就灭强的，给他们点儿颜色！”

　　方寒这下就放心了。

　　神心纯一流看起来也不是什么无名之辈，他担心江承抵不住压力，毕竟是外宾，三个老头看起来养尊处优的，绝不是一般人物，死了影响不会小。

　　他担心师父江承挡不住这压力，现在的环境，外国人是超国民待遇，死一个人都是大事，师父江承虽地位不凡，却也不能不防，毕竟不可能肆无忌惮，还有政敌的存在。

　　很快江小晚领着两个律师过来，一个中年人一个老者，老者风度翩翩，还戴着眼镜，中年人却木讷老实，看起来不像律师更像一个老实巴交的农民。

　　两人接过方寒递上的协议，仔细的看了看，点点头，江小晚微笑道谢，送两人离开了。

　　“老爸，方寒，怎么办？”江小晚蹙着黛眉轻哼。

　　她楚楚动人的脸庞紧绷着，冷冷看向对面的日本，哼道：“一帮该死的家伙！”

　　她暗自庆幸，要不是父亲收了方寒，这一次还真是危险了，依老爸的脾气，不管打得过打不过，一定要打的，绝不会丢了中国人的脸面，可这帮家伙是有备而来，一定会趁机伤了老爸，甚至杀人。

　　所以她对这几个日本人恨之入骨，恨不得一枪把他们崩了，可惜自己没那本事，但现在有了方寒，一切就不一样了！

　　方寒微笑道：“小晚姐，你先回去歇着吧。”

　　“我歇什么歇！”江小晚没好气的道：“我回去能睡得着嘛！”

　　方寒道：“打打杀杀的不适合女孩子参与，不行就回去看看电视，或者出去玩玩逛一逛。”

　　江小晚没好气的瞪他一眼。

　　方寒笑道：“胡耀江还在怎么样了？”

　　江小晚笑了起来：“前两天才过来跟我说，他好多了，你的医术太神奇，说要好好谢一番呢。”

　　方寒摇摇头：“还是算了，让他改变一下习惯，别再那么拼命的工作，压力太大可不行。”

　　“唉……，有一个强势的女朋友有什么办法。”江小晚撇撇嘴：“他家庭条件太差，想配得上女朋友只能拼命的工作，拿出本事来给女朋友家里看看，要不然，根本娶不回去！”

　　方寒皱眉慢慢点头，叹道：“再这么下去，还会复发的。”

　　“复发就复发呗，”江小晚笑道：“反正有你这么一个神医在，他只要复发了再过来治就是了嘛，没什么！”

　　方寒摇头道：“再好的医术也不能包治百病，他那身体再折腾几次怕就受不住，神仙难救了！”

　　“这样……”江小晚蹙眉道：“还真要注意了！”

　　方寒道：“把我的话跟他女朋友说一说，实在不行就分开吧，总不能因为爱情命都不要了！”

　　“你说得轻松！”江小晚白他一眼：“一听就知道你是无情无义的家伙，这么容易放弃感情！”

　　方寒无奈摇头道：“再珍贵的东西也比不过生命，没命什么也没了，更甭提感情了！……把美好的感情珍藏在心里，成为一份美好的回忆，等老了就靠它活着了！”

　　“呵呵……”江承笑起来，竖起大拇指：“方寒你这话说到点子上了！……别人听了还以为你老过呢！”

　　江承年纪大了，对生命有更多的感悟，人老了最重要的便是记忆，记忆就是活着的乐趣所在，年轻时留下的美好记忆就是最珍贵的财富。

　　“爸——！？”江小晚嗔道：“你也觉得他说得对？”

　　“对！”江承点点头：“做力所能及的事，太吃力的事还是放一放吧，人力有时尽。”

　　“他们可是很相爱的！”江小晚道：“难道爱情就战胜不了门弟观念？非要门当户对吗？”

　　方寒道：“关键不是这个，是胡耀江怎么想的，他的心态不对，太要强，非要干出名堂来，反而是自卑不自信，以后会更加的痛苦！”

　　“只要成亲就好了！”江小晚忙道。

　　方寒摇头叹道：“小晚姐，你都多大了还这么天真！”

　　“臭家伙！”江小晚没好气的瞪他一眼。

　　方寒道：“以后他真与女朋友结婚，成为一家人后，难道不到岳父岳母家？逢年过节的不与亲戚相聚？……他这种心态，很难真正融入，成为一家人，只会越来越痛苦，最终承受不住而崩溃，离婚收场！”

　　江小晚蹙眉想了想，觉得方寒的话不中听却有理，忙道：“那怎么办？”

　　方寒道：“转变观念呗！……改变什么都容易，就是观念不易改变，是日积月累形成的，那就从女朋友身上入手，慢慢劝解着。”

　　“没别的办法了？”江小晚哼道。

　　方寒想了想，笑道：“还有一个办法！”

　　“什么办法？”江小晚忙问。

　　方寒笑道：“这叫顿悟法，就像佛家的立地成佛！”

　　江承也听出兴趣来，笑道：“什么顿悟法，说来听听。”

　　他们三人在一起说话，对面的几个人也商量着，不时朝这边瞥一眼，看到三人轻松的神情，再次陷入讨论中。

　　方寒扫一眼他们摇摇头，看来他们对师父江承也有顾忌，对自己摸不着底细，所以迟疑不决，他们倒是谨慎。

　　方寒笑道：“我想个法子把胡耀江的病情加重，让他性命垂危，他临死之际总能想明白了吧？”

　　“这个……”江承苦笑道：“这个主意有点儿损啊。”

　　性命垂危可不是一般的小事，吓就能把人吓死，再好的法子，用心再好，一旦对方明白了真相还不跟他拼命啊！

　　江小晚拍拍小手笑道：“这个主意不错嘛！”

　　方寒笑眯眯看她：“真行？”

　　“不过不会玩火吧？”江小晚道：“别真弄个性命垂危出来，万一真救不了人家怎么办？”

　　方寒笑道：“这点儿小手段我还是有的。”

　　“不会出差错吧？”江小晚道：“要真出了岔子，我可没脸见人了！”

　　方寒笑道：“放心吧！”

　　“就用这个法子吧！”江小晚抿嘴笑道：“这次比武之后你装病，他病情加重之后也怨不到你身上，是不是？”

　　“小晚姐不愧是总裁。”方寒笑眯眯的点头：“这个主意好。”

　　“你们两个呀……，歪门邪道！”江承笑着指了指两人。

　　方寒笑道：“师父觉得这个主意不好？”

　　“你自己看着办吧！”江承摇摇头道：“只要别弄出乱子就好，人命可不是儿戏！”

　　方寒笑着点头：“这点儿小手段我还是有的，师父放心吧。”

　　“你行事我一向放心，没想到你也有这么淘气的一面。”江承摇头笑道：“你这个忙帮得不会讨好！”

　　方寒笑了笑，点点头。

　　江小晚笑道：“只要我领情就是了！”

　　方寒笑道：“正是，我是帮小晚姐的，他们怎么样无关轻重，……看来是商量出结果了。”

　　对面几个人分开了，老者踏前一步，缓缓道：“江桑，咱们决定答应小兄弟的要求。”

　　江承冷笑道：“你们真够不要脸的！”

　　老者面不改色的微笑：“咱们切磋而已，一切都为了印证武学，小兄弟武学高深，咱们当然要全力以赴！”

　　他们看不出方寒练过武，但看他口气大，又签了生死状，所以绝不会是庸手，那就是绝顶高手。

　　他们几个人凑在一起商量这么久，就是在分析方寒，看他到底是不是顶尖的高手，有什么特征，会不会有什么杀手锏。

　　他们甚至通过平板电脑上网，查看了方寒的视频，否则也不会这么久，看到方寒身手如此厉害，不敢大意，于是断然决定不要脸皮，务求杀了方寒让江承知道知道滋味，然后再杀掉江承。

　　方寒笑眯眯的道：“好啊，全力以赴最好不过，咱们废话也少说了，动手就是了！”

　　“方桑真是痛快！”老者点头微笑，缓缓一摆手：“咱们用的是剑，方桑也用剑吧？”

　　方寒笑道：“不错。”

　　他扭头笑道：“小晚姐，你还是先回去吧。”

　　“你是怕我见不得血？”江小晚嗔道：“放心吧，我没那么胆小，不管你怎么说我不回去！”

　　方寒无奈的看看江承，江承笑道：“让她看看也好。”

　　“这些东西真没什么可看的。”方寒叹口气。

　　“你少啰嗦，人家都拔剑了！”江小晚嗔着拍一下他肩膀。

　　方寒无奈的摇摇头，接过江承递过来的青锋宝剑，轻轻一弹剑鞘，身体一下绷紧，宛如一柄剑脱鞘而出，锐气惊人。

　　他先前宛如一柄归鞘的长剑，没有一丝的锐气，甚至没有一丝气势，没想到气势一变，完全像换了一个人。

　　老者六人都拔出剑，脚下轻捷，一瞬间把方寒围在当中，然后六人缓缓移动，绕着他旋转，寻找他的破绽。

　　方寒拔出长剑后，剑尖微垂，斜指着地面，双腿微垂，浑身放松下来好像一点儿没用力量。

　　但身上的气势却越来越盛，宛如实质般刺进六人的心口，让他们感觉到寒意与锐气，宛如一把剑真的刺过来。

　　他们再也控制不住，“哈！”的一声大喝，剑光如电刺向方寒。

　　方寒一矮身，消失在六人眼前，随后嗤嗤轻啸声中，六人纷纷倒，三个捂着喉咙嗬嗬的叫，三个捂着心口软绵绵动弹不得。

　　方寒还剑归鞘，眼中的电光缓缓消失，江小晚讶然盯着他，没想到方寒竟然有这么凌厉的一面，宛如换了一个人。

　　这个家伙是越来越神秘了，每当以为看透了他，他又换了一个面孔像换了一个人，总看不透。

　　方寒扭头道：“师父？”

　　江承冷冷打量着地上的六人，三个还在噔着腿挣扎，喉咙间鲜血如泉涌，把身下的草地打湿，腥气扑鼻。

　　“哇！”江小晚忙捂着嘴跑远，不敢再看这边，蹲下来呕吐不止。

　　方寒扭头看她一眼，她再怎么厉害，毕竟是女人，而且是头一次见到这么血腥的场面。

　　两个西装青年腿轻轻抖动，几乎不会动弹了。

　　江承叹道：“没想到他们这么不堪一击！”

　　方寒笑了笑：“神心纯一流，剑法还是不错的，可惜修为差了点儿，师父，要我帮忙料理一下？”

　　“自然有人处理，你先在这边呆几天。”江承道。

　　方寒点点头，明白他要将事情处理圆满了，免得有什么后患，自己万一离开，说不定会被警察逮起来。

　　“这次你办得好！”江承拍拍他肩膀，转身离开。

　　方寒扫一眼地上的三人，他们动作渐渐停止，血已经流干了，自己那一剑割开的伤口很大，很快会流干血。

　　他来到江小晚跟前，蹲下轻轻拍拍她后背，江小晚轻颤一下，忙拍开他的手嗔道：“别碰我！”

　　方寒苦笑道：“小晚姐怕我了？”

　　“你真是个冷血杀手！”江小晚没好气的道。

　　她抹了抹嘴角，眼睛不敢朝那边看，瞪着方寒道：“为什么弄得这么血腥？怪吓人的！”

　　她有心理准备会看到死人，再说也不是没看到过，可没想到会这么血腥吓人，看着那血往外喷的情景，她觉得自己一定会做噩梦。

　　方寒笑了笑：“不给他们一点儿震慑，什么人都要找师父报仇！”

　　他知道江承当初杀了日本不少的武道高手，随着日本元气复苏，他们一定蠢蠢欲动，这几个神心纯一流的不过是来探一探路，万一师父江承受伤，或者有一丝软弱，他们会像饿狼一样扑过来。

　　“唉……”江小晚觉得有理，无奈的白他一眼：“你今晚就要回去？”

　　方寒摇摇头：“要呆两天避一避风头。”

　　“那今晚跟我一起睡。”江小晚哼道。

　　方寒一怔，笑道：“不好吧？”

　　江小晚白他一眼嗔道：“你一肚子花花肠子，想哪去了！……我今晚会做噩梦，你得陪着我才安心！”

　　方寒笑道：“没问题。”

　　江小晚挽着他胳膊往回走，哼道：“你要有什么不轨的举动，小心我让人做太监！”

　　方寒笑道：“一定规规矩矩的！”

　　“这还差不多！”江小晚白他一眼道：“今天起要装病！”

　　“明白。”方寒笑道，她这是要实行顿悟计较了，开始刺激胡耀江，将来这一出戏不知道会不会按着自己的剧本走。

　　他没那么自信，万事皆在掌握，恰恰相反，一切事情都在变化，随时会脱出自己想象。


第247章 陪睡

　　两人回到别墅里时，江承正在打电话，神情凝重严肃，江小晚摆摆手示意两人先撤，不用管他。

　　方寒笑着点点头，来到了江小晚的房间。

　　她房间看着温馨，虽没有那种粉红的少女气息，却布置得很优雅，处处都透着不俗的品味。

　　“说说吧。”江小晚坐到床上，指了指对面的皮墩，示意他坐下来，紧盯着他：“你又传绯闻了！”

　　方寒苦笑道：“这次真是冤枉，我跟赵姐真的没什么事。”

　　“你们是朋友吧？”

　　“算是吧。”

　　“真是朋友？”江小晚歪头打量着他：“行啊，交游够广阔的，我现在跟她还没什么关系呢！”

　　方寒眉头一挑，讶然笑道：“小晚姐不会对她有什么敬佩吧？”

　　“当然喽。”江小晚没好气的道：“我就不能追星？有偶像？”

　　“她是小晚姐的偶像？”方寒笑眯眯的问。

　　“不错！”江小晚点点头，赞叹道：“她是个了不起的女人，我很佩服她，我不如她！”

　　方寒笑着摇摇头：“她可没法跟你比。”

　　娱乐圈的明星地位确实不俗，对于平常人来说是可望而不可及的存在，但对于江小晚这般权贵子弟却不值一提，在他们眼里与跟平常人没什么区别，没什么还手之力。

　　“我不如她！”江小晚摇头道：“换了我是她，绝对做不到这一步，我也就是运气好，投了个好胎。”

　　方寒呵呵笑起来。

　　江小晚白他一眼：“笑什么笑！……哼，你是不是也觉得我的话有理，投了一个好胎？”

　　方寒笑道：“你们与平常人相比，确实有厉害的地方。”

　　“什么地方？”江小晚来了兴趣，直起身来看着他。

　　方寒道：“你们的投胎技术确实比一般人高超！”

　　江小晚拿起一个抱枕掷过来，方寒缩头避过了，呵呵笑道：“小晚姐别打，君子动口不动手，我说的对不对吧？”

　　“哼，不对！”江小晚白他一眼道：“别以为咱们都是酒囊饭袋，虽然大部分是！”

　　方寒摇头笑道：“我可从没看轻过你们，……环境造就人，你们所处的环境远胜平常人，熏陶之下自然更厉害。”

　　“哼，你明白就好！”江小晚得意的撇撇嘴道：“最起码咱们的眼界，咱们的能力还是不错的，是不是？”

　　“是是。”方寒忙点头，这倒是实话，他们这些权贵子弟不乏纨绔子弟，但也有很杰出的人物。

　　毕竟他们的起点远高于一般人，受最好的教育，平时所见所闻也远非一般人可比。

　　“说吧，你是怎么跟赵雪怡认识的？”江小晚嗔道。

　　方寒笑着将经过说了一遍，当然该略去的略去。

　　江小晚皱眉点点头：“海蓉的胃口倒是不小，要真能签下赵雪怡，天娱可真是独一无二了。”

　　天娱的实力确实很强大，不仅仅是在海天，整个华夏都是举足轻重，很大一部分明星都是天娱旗下。

　　可真正的顶尖明星往往自己开公司，不会受限于别的公司，尤其赵雪怡这般最顶尖的明星。

　　真能签下赵雪怡的话，对天娱来说，所有的明星都不在话下，而且也是一个示范作用。

　　“海蓉确实很有野心。”方寒点点头。

　　江小晚忽然扭头望向他。

　　方寒笑道：“怎么了？”

　　江小晚上下打量着他，良久过后，才哼一声：“老实交待，你跟海蓉有什么关系？”

　　“什么关系？”方寒一怔，随后失笑道：“小晚姐你是什么意思？”

　　“哼，我什么意思你不知道？”江小晚冷笑道：“少给我装糊涂，老实交待！”

　　方寒摇摇头，不明所以的道：“我真被你弄糊涂了，到底怎么回事？”

　　“还给我装糊涂！”江小晚嗔道，扑上来，方寒忙闪开去，江小晚接着追上来，用力捶两下他肩膀：“臭小子！”

　　方寒苦笑：“小晚姐。”

　　“臭小子，你跟海蓉是不是发生关系了？”江小晚坐到床上，把拖鞋抛开，翻了两个滚，嗔道：“真没想到你们竟然搅合到一起了，我真后悔介绍你们认识！”

　　方寒苦笑着摸摸鼻梁，无奈摇头，他没想到江小晚如此敏锐，竟然发现了自己了齐海蓉与自己的关系。

　　“小晚姐，你是怎么发现的？”方寒无奈的叹口气，女人的直觉真是不能小瞧，更胜自己一筹。

　　江小晚哼道：“你先前跟海蓉说话时，一提到你她就有点儿不对劲儿，那时我没往那边去想，可今天一你说，再加上你竟然叫她海蓉，语气也不对劲儿，我再反应不过来岂不是傻瓜了！”

　　方寒摸摸鼻梁无奈摇头，世上没有不透风的墙，也没有天衣无缝的事，凡事总会有破绽。

　　江小晚斜睨他：“你够可以的啊，先有李棠再有沈晓欣，现在又加上了海蓉，你们怎么会搅合到一块的？”

　　她也很难想象齐海蓉与他能在一起，先前发现异样时，也没往那边想，方寒这次交待了与齐海蓉在香江遇上，她忽然灵光一闪想到了。

　　方寒叹道：“喝酒误事。”

　　“这样呀……”江小晚点点头。

　　他做事让人放心，给人的感觉是很可靠，而且其貌不扬，往往容易成为女人的蓝颜知己。

　　齐海蓉是孤傲的性子，除了自己可能不再有朋友了，有什么心事想喝酒，可能找他做陪，三陪两陪的就把自己陪进去了！

　　“李棠跟沈晓欣都不知道吧？”江小晚哼道。

　　方寒忙摇头。

　　江小晚斜睨他：“你想瞒一辈子？”

　　方寒苦笑：“能瞒得了一时是一时吧，关键是海蓉根本没当真，只当成一场游戏。”

　　江小晚哼一声道：“她可没那么大的本事！”

　　方寒扭头看她。

　　江小晚道：“她一个男朋友也没谈过，能把这事当成游戏？不过是自欺欺人罢了！”

　　方寒苦笑道：“我们两个不太搭。”

　　“凭你这一身本事，你们挺般配的！”江小晚哼道：“就是你太花心了，已经有两个女人了，太委屈海蓉了！”

　　方寒无奈的摇摇头：“走一步算一步吧。”

　　“看你杀人干净利落，对女人就麻麻妈妈！”江小晚没好气的道：“照我说，干脆利落的跟她说。”

　　方寒道：“已经说了，可她根本不当回事儿！……算了，等等看吧，火候不到会夹生的。”

　　“好小子，也不是没手段嘛！”江小晚拍一下他肩膀，哼道：“所以勾搭上赵雪怡了？”

　　方寒忙摆手：“小晚姐，这回真冤枉我了，我真没那本事！”

　　“听你这话的语气，还真有这意思啊。”江小晚斜睨着他哼道：“没那么大的本事，要是有那么大的本事是不是就要动手啊？”

　　方寒苦笑着摇头，跟这么聪明的女人说话就要一万个小心，处处都是坑与破绽，随便就被她拿住了。

　　“哼，我看你还是打住吧！”江小晚嗔道：“赵雪怡可不是一般的女人，要不然早就被人拿下了，这么多年在这个圈子里还能清清白白的，能折在你手上？做你的美梦吧！”

　　方寒苦笑道：“是是，我明白，小晚姐你就不能委婉一点儿，别这么无情的打击我？”

　　江小晚白他一眼：“你要能被我打击到，我就把江字倒过来写！”

　　方寒叹道：“小晚姐你就不能对我温柔一点儿？”

　　“行了吧你！”江小晚没好气的道：“你那些女人对你还不温柔？把你当大爷伺候着，真是看着都不顺眼！”

　　方寒笑道：“小晚姐是羡慕了？”

　　江小晚白他一眼：“哼，我看她们是把你宠坏了！”

　　方寒叹了口气：“最难消受美人恩呐，我现在觉自己分成两块儿了，总是不够用的。”

　　“知道痛苦了吧？”江小晚哼道：“那就说明你还有救，不那么无情无义。”

　　方寒道：“我宁愿自己无情无义，不会这么痛苦。”

　　“你要真的无情无义，李棠早就跑了！”江小晚撇撇嘴道：“总之你还是少招惹女人吧，免得再伤了她们！……海蓉那里我看还是断了的好，免得将来露出破绽。”

　　方寒苦笑着摇摇头，事到如今岂能说断就能断的。

　　“好吧好吧，想让你们断开不容易。”江小晚哼一声道：“那你别再跟赵雪怡有什么勾搭了。”

　　方寒苦笑道：“小晚姐你就不能委屈一点儿，好听一点儿嘛，勾搭多难听！……放心吧，她跟我不是一个世界的人。”

　　“你明白就好！”江小晚哼道：“反正你们男人见到漂亮女人就挪不动步，尤其你这般有本事的，恨不得把所有美女都变成自己的！”

　　方寒苦笑着点点头，随着自己龙性的抬头，确实有这种想法，其实每个男人都有这般想法，只是有的人能力强，身体力行，有的人能力弱，压抑自己的想法。

　　“好啦，睡觉吧。”江小晚哼道。

　　她说着拉开被子把自己裹住，倒下来闭上眼，方寒无奈的道：“那我跟哪儿睡？”

　　“地上呗。”江小晚哼道：“难不成想上来？”

　　方寒道：“好好，地上就地上吧。”

　　他打开衣橱找了毯子跟被，还有枕头，放到床边，恰好跟江小晚并列，两人翻身就能看到彼此，脸对着脸。

　　江小晚扭过头去背对着他，方寒笑了笑，闭上眼睛，这屋里散发着淡淡的幽香，很舒服很宁静。

　　过了一会儿江小晚转过身来瞪着他，看方寒已经闭着眼好像睡过去了，哼一声：“猪！”

　　方寒无奈的睁开眼：“小晚姐，我没得罪你吧？”

　　“能吃能睡，不是猪是什么！”江小晚白他一眼哼道：“你能睡得着？”

　　“挺舒服的，要是小晚姐你不说话，我已经睡着了。”方寒道。

　　江小晚斜睨他：“哼，你就没有心浮气躁，蠢蠢欲动？”

　　方寒道：“我对别的女人这样，对小晚姐可不敢！”

　　“哼，你明白就好！”江小晚白他一眼道：“你要敢起什么歪心思，我就把你阉了！”

　　方寒忙点头：“不敢不敢！”

　　江小晚心里憋着一股气，偏偏又被顶住了发不出来，看着他越发觉得火大，哼道：“不用你啦！”

　　方寒道：“真不怕做噩梦？”

　　“哼，噩梦也比你守在一边好！”江小晚没好气的道：“一个大男人在我屋里睡算什么！”

　　方寒忙点头：“那好吧，我出去。”

　　他枕头被子的都没拿，一溜烟儿跑出去了，至少他知道江小晚一肚子的火要找人发，自己还是先溜为妙。

　　他来到江承书房，江承正在练书法，看到他进来，点点头：“小晚那丫头睡下了？”

　　“睡着了。”方寒点点头：“估计这几天睡不好，我等会儿再过去看看。”

　　“可能吓着她了。”江承点点头：“你的手法也太狠了。”

　　方寒笑笑：“首尾都处理好了吧？”

　　“嗯，没什么问题。”江承点头道：“你急着回去？”

　　方寒摇摇头：“不急。”

　　“那就在这里住几天。”江承道：“先看看风向。”

　　方寒笑道：“那我让我再弄几坛酒过来吧，师父的酒喝完了？”

　　“没呢。”江承摇头，斜睨他一眼：“没想到你还有这种好东西！”

　　方寒笑道：“师父觉得还好吧。”

　　“挺不错的。”江承点头道：“比我的药酒强了一百倍！”

　　方寒笑眯眯的道：“师父还想要吧？”

　　“少啰嗦，有就弄来！”江承没好气的道：“你这酒也就送给老家伙们，年轻人还是不用为妙。”

　　方寒点点头：“这批酒确实是给老人准备的，生阳强肾，更利于恢复青春活力。”

　　“是呀……”江承叹息道：“确实感受到了活力。”

　　这酒是壮阳酒，但又不仅仅是壮阳，整个人都精神十足，精力充沛，好像一下年轻了十几二十几年。

　　要不是方寒配的酒，他绝对会怀疑别人用了药，他还派人检查了一下，确实没有兴奋与激素成分，是纯正的中药酒。

　　方寒笑道：“师父当初不放心吧？”

　　江承斜他一眼：“换了你能放心？”

　　方寒呵呵笑道：“师父放心吧，这酒只有好处没有坏处，不然你就停了一个月再喝，看看这个月有没有后遗症。”

　　“还是算了。”江承道：“我相信你。”

　　方寒道：“那我先不给华老他们送，都给师父你吧，等过一阵子他们想喝再送不迟。”

　　“你这心眼动得不错。”江承笑着点头：“都送给我！”

　　……

　　“啊！”江小晚猛的坐起来，脸色苍白，额头冷汗涔涔，浑身轻轻颤动，心跳得厉害。

　　方寒推门进来：“小晚姐？”

　　他坐到江小晚床边，摸摸她额头，拭去汗水，温声道：“不要紧，我就在你外面呢。”

　　“方寒！”江小晚一下扑到他怀里。

　　方寒感受到她身子轻轻颤动，看来是真吓坏了。

　　“我不敢睡了！”江小晚道。

　　她声音都带着颤抖，仿佛被吓坏的小鸟，柔弱无比，方寒心下怜惜，静静抱着她：“睡吧睡吧，有我呢。”

　　“你就这么抱着我吧。”江小晚道。

　　方寒想了想，坐到床上倚着床着，从背后抱着江小晚，温声道：“我这么抱着你，你就安心的睡吧。”

　　“不准跑了。”江小晚撒着娇说道。

　　方寒点点头：“绝不跑，一直陪你天到亮！”

　　“说话算数！”江小晚哼一声，软绵绵的偎到方寒怀里，一动不动，很快就酣然入睡。

　　方寒叹了口气，看来她是外刚内柔，确实吓坏了。

　　她乍看温柔如水，楚楚动人，很多人会被她的容貌误导，以为她是温柔的女孩，一靠近才会发现她一点儿不温柔，但再相处下来，会发现她骨子里还是温柔的，不过一般人接触不了她温柔的一面儿。

　　方寒微阖眼帘，很快用龙眠术入睡，江小晚身子温软幽香，他又不是柳下惠怎能不动心，想睡着就要借助龙眠术。

　　江小晚幽幽醒来时，感觉前所没有的舒服，好像一直泡在水里，这会儿精神从水底浮上来。

　　她睁开眼看了看，自己正被方寒抱在怀里，他正搂着自己，一只腿还搭在自己的身上。

　　她一动，方寒醒了过来，放下腿松开手，笑道：“醒了？”

　　江小晚白他一眼：“你什么时候醒的？”

　　方寒与她面对面呼吸可闻，他体质特殊，口气清新，江小晚青春活力，吐气如香，两人就这么面对面的说话。

　　方寒笑道：“昨晚睡得好吧？”

　　江小晚想了想，讶然道：“还真是一觉睡到亮，你用了什么办法？”

　　方寒摇头：“我真没辄，可能阴阳相济吧。”

　　江小晚白他一眼：“什么阴阳，今晚照旧！”

　　她知道一定是因为方寒的原因，躺在方寒的怀里，自己觉得浑身一下轻松了，好像所有的烦恼与恐惧一下消失。

　　这种感觉最开始来源于当初在高速路上，他背着自己走，那时候就有这种感觉，一直没有消失。

　　方寒笑道：“好啊，能陪小晚姐睡是我的荣幸！”

　　“那我今天陪你出去玩儿？”江小晚道。

　　方寒笑道：“打高尔夫去？”

　　“没问题，打高尔夫！”江小晚笑道：“今天让你看看我的厉害！”

　　她事后苦练了一番高尔夫技术，还请了名师指点，不信打不赢方寒，这个场子一定要找回来。


第248章 恶化

　　两人去了高尔夫球场，打了一天的球，傍晚回到家时，江承正在树林边慢悠悠的练剑。

　　江小晚走过去，扫一眼先前比武的地方，那里已经干干净净，看不到一丝血迹了，但她总觉得有血腥味飘荡。

　　方寒看她脸色异样，笑道：“小晚姐你这胆量太差了！”

　　江小晚嗔道：“谁胆量差了！……今晚不用你了！”

　　方寒呵呵笑道：“真的不用？”

　　“美得你！”江小晚扭头走了。

　　方寒来到江承身边，江承剑势不停，慢悠悠的道：“丫头强些了吧？”

　　“散了一天的心差不多了。”方寒笑道：“小晚姐的心理还是挺坚韧的，不会轻易投降。”

　　“就这好。”江承慢慢点头：“我还真怕她有个心理阴影，当时也怨我，没那么在意！”

　　方寒说了几次要江小晚回屋，别在这边待着，他当时没怎么在意，事后想来还是太粗心了，没去考虑女儿的承受力。

　　方寒笑道：“放心吧师父，小晚姐不要紧的。”

　　“这个丫头呀……”江承摇摇头。

　　……

　　夜色已深，方寒练完了功，来到江小晚的卧室，她只穿了一件白绸缎睡衣，正斜倚在床上看书。

　　绸缎睡衣掩去了她美妙的身段儿，却衬得她越发楚楚动人，秀发披散着，更多几分妩媚。

　　看到他进来，江小晚白他一眼：“你来干什么？”

　　方寒笑道：“不用我了？”

　　“当然不用你。”江小晚嗔道：“我又不是小孩子！”

　　方寒笑眯眯的道：“不见得吧？我记得你昨晚可是吓坏了，扑到我怀里的，今晚不会了？”

　　“你哪壶不开提哪壶啊！”江小晚没好气的道：“滚你的吧，我绝没问题！”

　　方寒打量她一眼，慢慢点头：“既然如此，那我也不勉强了！”

　　他走出江小晚的屋子，笑着摇摇头，到了外面大厅的沙发上，让人拿来被子与枕头。

　　江承出来时看他躺在这里，摇头笑笑却没多说。

　　方寒在沙发上很快睡了，半夜时分，忽然一声惊叫响起，方寒马上钻进了江小晚的屋子，她正抹着冷汗，脸色苍白。

　　夜色阻碍不了方寒的眼睛，他打开灯，来到江小晚床上：“小晚姐，又做噩梦了？”

　　江小晚一下扑到他怀里，温软的身子轻轻颤抖着。

　　方寒拍拍她后背，温声道：“不要紧，我在呢。”

　　江小晚道：“你抱着我。”

　　方寒点点头，躺到她身边，把她搂在怀里。

　　江小晚偎到他怀里，轻哼道：“真是讨厌，总是做噩梦。”

　　方寒笑道：“小晚姐你是自己吓自己，过一阵子就好了，快睡吧。”

　　“你不准占我便宜！”江小晚哼道。

　　她这会从受惊中醒过来，恢复正常，却犹有几分心悸，担心再做噩梦，但偎在方寒怀里，感受着他的气息，心却一下安定下来，什么担心也没了。

　　方寒轻轻搂着她，很快睡过去，江小晚也很快入睡，第二天一早醒来时，还偎在方寒怀里。

　　她发现自己与方寒脸对着脸，几乎在吻到一起了，也不知道睡觉时会不会碰到，吻没吻上。

　　她看着方寒的脸，发现他有一种沉静的威严，静静躺在那里，透着一股庄严与沉肃。

　　方寒忽然睁开眼微笑道：“醒了？”

　　他这么一笑，一下冲淡了身上的沉肃，江小晚白他一眼：“又让你占便宜了！”

　　方寒笑道：“睡得好不好？”

　　“凑合吧。”江小晚哼道，却发现自己快要养成依赖症了，偎在他怀里真的很舒服，睡得很踏实，一没有他在，则噩梦连连。

　　方寒道：“小晚姐，我今天要回去了。”

　　“啊？”江小晚忙道：“这么快就要走？……老爸那边弄好了？”

　　方寒道：“应该没什么大问题，我那边还有一堆事呢，要上课，还有一些别的事。”

　　“马上周末了，你不呆到周末？”江小晚道。

　　方寒摇摇头：“还有事。”

　　“就你忙！”江小晚撇撇嘴，不满的哼一声，起身离开了。

　　方寒笑了笑，也跟着起身，要做早课，来到树林时，江承已经在练剑了，动作舒缓从容。

　　方寒问了江承事情进展，江承点头，已经处理干净了，没什么首尾，让他放心回去就行。

　　方寒松口气。

　　他正要练功时，手机忽然响了，接通了一听，却是齐海蓉的。

　　她性感的声音懒洋洋响起：“方寒，你在哪儿呢？”

　　方寒道：“在京师。”

　　“唉……”齐海蓉悠悠叹了口气：“雪怡没打话给你吧？”

　　方寒道：“没有，出什么事了？”

　　“她妈妈不太好。”齐海蓉无奈的道：“手术不成功，现在怕是……”

　　方寒皱眉：“不成功？”

　　“打开一看，已经扩散了，没什么办法了。”齐海蓉叹息道：“现在雪怡快要垮了。”

　　方寒皱眉道：“已经这么严重了？”

　　他检查的时候赵雪怡的妈妈并没那么严重，怎会一下加重了？看来是吓得，心惊所致。

　　得了癌症的人一大半是吓死的，觉得必死无疑，先给自己判了死刑，药石无效，无法可施。

　　齐海蓉道：“雪怡可能也没脸求你了，或者是彻底死心了。”

　　方寒点点头道：“看来回天无力了。”

　　“你没法子吗？”齐海蓉道。

　　方寒叹道：“我不是神仙，只不过是一个医生，所谓药仙不死病，医生再厉害也没用。”

　　“你不想治吧？”齐海蓉淡淡道。

　　方寒道：“怕是无能为力了。”

　　齐海蓉叹息一声：“因为她不相信你？”

　　方寒道：“当初我有把握，现在怕是不行了，关键是她不信，信心很关键，信才灵，不信则不灵。”

　　“总之你是不想救她了吧。”齐海蓉叹道：“你就能眼睁睁看着她死？”

　　方寒道：“我想救却救不了，所谓生死有命，没人能掌握命运。”

　　“你真够狠心的！”齐海蓉哼道：“我求你也不行？”

　　方寒皱眉道：“是赵姐求你的？”

　　“不是。”齐海蓉道：“她不好意思求你，只有我出面了。”

　　方寒道：“……好吧。”

　　齐海蓉顿时兴奋起来：“真的？”

　　方寒无奈道：“你既然开口了，我总不能拒绝，我明天过去看看吧，只能说尽力而为，未必能成。”

　　“不管成不成，雪怡都会感谢你的。”齐海蓉笑道：“再说医院已经不治了，现在只能死马当活马医了！”


第249章 愿力

　　方寒点点头道：“好吧，我试试看。”

　　挂了齐海蓉的电话后，他打给了赵雪怡。

　　赵雪怡声音沙哑，透着一股疲惫，对于一向优雅的她而言很罕见，方寒叹了口气：“赵姐，是我。”

　　“方寒？”赵雪怡惊喜道：“你在哪里？”

　　方寒道：“我在京师。”

　　赵雪怡叹了口气：“方寒，你是听到消息了吧？”

　　“海蓉跟我说了。”方寒道：“伯母的病情恶化了吧？”

　　“唉……”赵雪怡长长叹息一声，声音里透出无奈：“医院没办法了，只能进行关怀治疗，方寒，你还有办法吗？”

　　方寒道：“现在只有一个办法了。”

　　“真有办法？”赵雪怡声音陡高。

　　方寒道：“把护身符给伯母戴上，你们对着护身符祈祷，坚信能够治好自己的病，信是关键，信越是坚固与强大，效果越好。”

　　“护身符？”赵雪怡忙道：“我明白了，你会过来看看吗？”

　　方寒道：“事到如今，我过去也要用这个法子，你们试试看吧，三天之后有效果我再过去。”

　　“好。”赵雪怡道：“谢谢你了，方寒。”

　　方寒道：“赵姐客气什么，三天之后再说。”

　　“嗯。”赵雪怡缓缓答应。

　　……

　　第二天，方寒与江小晚一起回到海天，她昨晚试验了一下，一夜没睡好，总是不停的做噩梦。

　　她懒洋洋的，病恹恹的，一看就知道晚上没睡好。

　　两人一出站口就看到风韵动人，鹤立鸡群的齐海蓉，穿着一袭紫色风衣，戴着墨镜，冲两人招招手。

　　江小晚扑过去，两人拉着手聊了几句，方寒来到近前点点头，齐海蓉笑道：“方寒，辛苦了。”

　　江小晚嗔道：“行啦吧你，别装啦，我都知道了！”

　　齐海蓉一怔望向方寒，方寒苦笑着摇摇头，齐海蓉冰雪聪明，白了他一眼哼道：“嘴上没把门的！”

　　方寒无奈的摇摇头，天下没有不透风的墙，他与齐海蓉的事早晚要被人知道的，况且江小晚绝不会说出去。

　　江小晚娇笑道：“他对别人保密，对我可保不了密！……走吧，真是小看你啦！”

　　“啰嗦！”齐海蓉白她一眼。

　　三人上了车，很快回到齐海蓉，江小晚住在齐海蓉家，晚上要方寒过去，方寒摇摇头，让她先睡一晚上试试。

　　待方寒走了，齐海蓉忙问究竟，问江小晚为什么要方寒过来，她跟他是什么关系。

　　两人坐在沙发上，一边品着红酒，看着电视聊着天。

　　江小晚将事情说了一遍，齐海蓉讶然道：“他杀人了？”

　　“嗯，眼也不眨一下就杀了三个家伙。”江小晚点点头，笑眯眯的道：“怕了吧？”

　　齐海蓉对他们特权阶层有一定了解，律法根本管不到他们头上，倒下被捉进牢里的往往是政治上的失败者，被踢出权贵阶层，所以才被法律制裁，否则根本无能为力。

　　但无论如何杀了三个日本也足够吓人的了，方寒看着温和憨厚，却也是心狠手辣的家伙！

　　“怕什么怕，他能杀我不成？！”齐海蓉没好气的道：“你怎么回事，非要他陪着睡觉？”

　　江小晚嗔道：“我被吓着了，每天晚上都做噩梦，他在身边就没事儿，真是奇怪！”

　　“因为他练武的关系？”齐海蓉道。

　　江小晚点头：“很有可能。”

　　“你们怎么睡？”齐海蓉笑盈盈的看着她。

　　江小晚嗔道：“你想歪啦，我们可是姐弟，姐弟！”

　　“真是姐弟？”齐海蓉似笑非笑。

　　江小晚白她一眼：“反正你爱信不信！……对啦，你跟他到底是怎么回事，真要成为他的女人？”

　　“我不想提他！”齐海蓉哼道。

　　她心里很矛盾，明明只拿他工具，想要忘了赵天方，可现在倒好，赵天方的影子渐渐淡去，他的影子又来了。

　　这几天不见面她竟有思念的感觉，一见到他满心欢喜，一直强抑着没表现出来而已。

　　她暗自警惕，爱上一个人的感觉太痛苦，她不想再经历了，想方设法想要除去他的影子。

　　江小晚歪头看着她：“不想提他？……海蓉，你有问题呀！”

　　“什么问题！”齐海蓉白她一眼道：“还是聊聊你的噩梦吧，做什么噩梦，要不要紧？”

　　“去看心理医生了。”江小晚摇摇头道：“说是惊吓所致，要慢慢恢复，先吃点儿药，我才不吃那些安眠药呢。”

　　“这样呀……”齐海蓉皱眉道：“我这里有一支定魂香，是从隐灵寺高僧那里得来的，今晚点上看看。”

　　“好了。”江小晚笑道：“还是海蓉你有好东西！”

　　齐海蓉没好气的道：“这支香可是我花了十万块买来的！”

　　“这么贵？！”江小晚讶然：“太离谱了吧？”

　　齐海蓉哼道：“就是这价钱也是有好不容易得来的，你以为谁都能拿到这定神香啊！”

　　“怎么会这么贵？”江小晚道：“不会是千年沉香吧？”

　　“正是！”齐海蓉点点头：“点一支少一支，能够定心凝神，尤其对那些修行人来说更是如此！……据说是从西藏传过来的！”

　　“这样呀……”江小晚好奇之极，忙道：“那一定要试试的！……不过一支香能点一晚上？”

　　“没问题的。”齐海蓉道：“你就睡个好觉吧！”

　　江小晚摇头道：“十万块钱睡一个好觉，我这个觉也真够贵的！”

　　“方寒陪你一晚上也值十万，他这个三陪也真够贵的！”齐海蓉摇头。

　　江小晚嗔道：“海蓉！”

　　齐海蓉轻笑道：“怎么，觉得刺耳啦？”

　　“要是方寒听到了，一准要收拾你！”江小晚哼道。

　　齐海蓉撇撇嘴道：“他敢！”

　　“真不敢？”江小晚笑眯眯斜他一眼：“他看着好欺负，可心狠手辣，不过是让着你罢了！”

　　“好啦好啦，姐弟情深够可以的！”齐海蓉没好气的道：“带你出去转转，好好累一累，晚上睡得自然香了！”

　　“好啊，逛街去！”江小晚兴奋的道。

　　……

　　赵雪怡放下电话，怔怔出神。

　　阿娟忙道：“小姐，方大师怎么说？”

　　两人正位于赵雪怡宽阔的别墅内，阳光从落地玻璃处照进来，笼罩着盘膝而坐的赵雪怡。

　　她叹了口气摇摇头。

　　她秀发高挽，瑜伽衣将婀娜的身段儿尽显，雪白瓜子脸晶莹如玉，眉尖轻蹙着沉思。

　　“大师拒绝了？”阿娟忙问。

　　赵雪怡摇头道：“没有。”

　　阿娟忙道：“那大师什么时候来？”

　　赵雪怡摇摇头叹口气：“他不会过来。”

　　“啊——？！”阿娟瞪大眼睛：“大师不来？那怎么办？”

　　她看一眼楼上，赵雪怡的母亲正在楼上躺着，不能下床走动了，每天打着营养针维持。

　　这么下去根本坚持不了太久，只是等死罢了，现在唯一的希望就是方大师了，要是方大师不来，那真没什么希望了。

　　赵雪怡抽出脖子下面的红绳，从紧身瑜珈衣里抽出一个玉佩，光华流转宛如抹了一层油。

　　“这是护身符？”阿娟一下看出来，赞叹道：“没想到方大师又给了一个，对小姐你够好的！”

　　“是呀……”赵雪怡点点头，这就是一条命，价值无限，他即使看在齐海蓉的面子上也够大方的。

　　“现在只有这个能救妈妈了。”赵雪怡叹道。

　　她轻盈的起来，赤着腿离开窗前，腰间系着上宛如裙子一样包住了圆臀，修长笔直大腿走动间带着一股独特韵律。

　　她上了楼，来到一间屋内，大床上躺着老太太，脸庞干瘪只剩下骨头，看着甚是吓人。

　　“妈妈……”赵雪怡来到床边握住老太太如柴的手，轻声唤道。

　　老太太慢慢睁开眼，露出笑容。

　　赵雪怡脸圈红了，低声道：“妈妈，刚才方寒来电话了，你还有救。”

　　老太太笑笑，摇摇头，赵雪怡道：“放心吧，他既然说有救就一定有救，妈妈你别放弃！”

　　她把玉佩放到老太太胸口，微阖眼帘，按照方寒所说的方法，一直在催眠自己，坚信它能救妈妈。

　　一会儿过后，她抬头看，老太太一幅惊奇的神情看着她，她忙问：“妈妈，是不是有效果了？”

　　老太太张开嘴，艰难的说道：“热乎乎的，很舒服。”

　　赵雪怡大喜过望，忙道：“那就是有效！”

　　她紧盯着玉佩，看着它光华流转，仿佛有一丝丝光华沉浸入妈妈身体里，但仔细看又好像没有。

　　“舒服。”老太太呻吟一声。

　　赵雪怡信心越发的强，暗自祈祷，若能救妈妈，自己宁愿以身相代，一定要救回妈妈。

　　她沉浸于祈祷中，闭上眼睛一动不动，阿娟站在旁边瞪大眼睛，看着玉佩的光华越来越亮，竟然形成一团光晕，好像灯泡一样。

　　老太太也惊奇的瞪大眼睛，一眨不眨看着玉佩，给她强烈的震撼。

　　半晌过后，赵雪怡慢慢睁开眼，看到的是玉佩光华流转，越发的晶莹水润，老太太与阿娟都瞪大眼睛，一幅目瞪口呆的样子。

　　“妈妈？”赵雪怡轻唤一声。

　　老太太伸手拿起玉佩，惊奇的问：“这是什么？”

　　“妈妈，这就是护身符。”赵雪怡道：“方寒亲自做的，很神妙，曾经救了我一命。”

　　“没想到……”老太太叹息道：“还真有这种事！”

　　她对那些所谓的大师们半信半疑，总觉得宁可信其有不可信其无，小心无大错，骨子里并没完全相信，尤其方寒的医术，中医可是一门博大精深的学问，需要一辈子的钻研，他年纪轻轻再厉害也难摸到门径，医术有限。

　　那些大师们也往往是空口说，没什么真本事，即使有异相也与魔术无异，都是障眼法。

　　刚才那一幕打破了她的观念，颠覆了世界观。

　　赵雪怡忽然道：“妈妈，你感觉好多了吧？”

　　老太太一怔随后大喜，一下坐了起来：“真是呢！……有劲了！”

　　她一直靠着营养液维持生机，胃根本无法作用，即使流质食物也不能吃了，越来越虚弱，根本使不出劲。

　　这一会儿功夫，她身体一下有劲儿，很奇妙。

　　赵雪怡笑道：“妈妈，你真的有救了！”

　　“真是奇妙！”老太太来来去去打量着玉佩，摇头道：“真是奇人异士啊，真是开了眼界！”

　　她说着撩起被子要下床，被赵雪怡挡住了，再怎么好也不能马上下床，身子骨毕竟太虚弱。

　　“有点儿饿了。”老太太摸摸肚子。

　　“吃点儿？”赵雪怡想想：“阿娟，去粥点儿粥。”

　　“小姐，早上还剩一些呢。”

　　“那就热热。”赵雪怡道。

　　阿娟答应一声下了楼，很快端了上来，赵雪怡有些担心：“要不，我先打个电话问问方寒。”

　　老太太摆摆手，双眼放光的看着一小碗白米粥：“问什么问，我都饿了，那就是胃有感觉了，吃了再说。”

　　“……那好吧。”赵雪怡点点头。

　　老太太接过碗，几下功夫把一小碗粥喝光了，摸摸胃，露出笑容，没有不舒服的感觉，反而暖融融的。

　　“妈，你拿着这护身符。”赵雪怡道：“放在胸口，想着自己的病一定能治好，绝没问题。”

　　“还要这个？”老太太惊奇的问。

　　赵雪怡点点头：“这就像祈祷一样，一定要心诚，心越诚越有效。”

　　“没问题！”老太太痛快的点头，她看到了生的希望，就如溺水之人看到木头，绝不会放过，信愿之力格外的强烈。

　　方寒能感觉到一股强大的力量破空而来，注入自己的圣力环中，圣力源源不断的增长。

　　他先回了自己别墅，沈家还没有人，他这几天功课落下不少，需要好好补一补，于是静下心来看书做题。

　　那些选修的功课他已经看完了，强行记下后慢慢消化，梦中世界有更多的时间，关键是试题，需要在现实世界做，容不得取巧。

　　他也不着急，什么事不能一蹴而就，就像父母的复活，需要一步一步慢慢来，容不得一点儿取巧。

　　自己学习的进度已经远远超过正常人，不必太过超前，否则无益有害，反而需要将精力花费在其他方面。

　　随着一张张卷子做出来，时间流逝，夜色渐渐笼罩四野，华灯初上，他来到沈家。

　　沈晓欣刚停了车，从车库里往家走，看到屋里的灯光亮了，不由一怔，照理说娜娜还没回来，她正在练舞呢。

　　她心怦怦跳起来，猜到是方寒来了，开门进去，方寒正站在门口笑眯眯看着她，伸出双臂。

　　沈晓欣强抑欢喜，横他一眼没扑过去，哼道：“知道回来了？”

　　方寒笑着把她搂在怀里，她穿着黑色职业装，精明干练而美丽，身上有淡淡幽香。

　　“想死我了！”他长长叹一口气。

　　沈晓欣哼一声，却欢喜无限：“怎么才回来？”

　　方寒道：“一直有事缠身，没办法，……家里没出什么事吧？”

　　“没有。”沈晓欣摇头道：“娜娜又进行了一次摸底考试，成绩还不错，继续拍教学片。”

　　“多少名？”

　　“第一。”

　　“丫头还挺争气的。”方寒笑道：“看来是终于开窍了，越学越好，不错不错！”

　　“你的凤舞术的功劳。”沈晓欣道：“她现在头脑清明，转得很快，学习起来很轻松自如。”

　　方寒慢慢点头：“沈娜还是挺有天份的。”

　　“那些小姐妹们的成绩都不错，说你教的三招挺好的，练了身体更好，脑瓜更灵活了。”

　　方寒笑了笑：“是有这作用，她们都不错。”

　　“彼此影响吧。”沈晓欣道。

　　两人说着话，方寒抱着她坐到沙发上，她挣扎一下，去换了衣裳，宽松的居家服，鬓发高挽，越发光洁如玉。

　　方寒静静搂着她，感觉心里格外的安静舒服，两人说着一些琐事，忽然脚步声响起，沈娜跑进来，穿着一身校服。

　　看到人抱在一起，她笑嘻嘻的摆摆手：“当我没看见！”

　　她说着跑上楼，方寒无奈的摇摇头，却没放手，沈晓欣脸红了，挣了挣，不好意思。

　　方寒笑道：“老夫老妻了，有什么不好意思的，娜娜也理解的。”

　　“赶紧放开！”沈晓欣嗔道。

　　方寒笑着摇摇头：“不放。”

　　沈晓欣白他一眼嗔道：“娜娜她一定会取巧的！”

　　方寒笑道：“还怕她不成！”

　　沈娜换好了衣裳跑下来，一屁股坐到方寒身边，笑道：“小方老师也没带礼物回来？”

　　“在家里呢，待会儿你自己过去拿。”

　　“什么呀？”

　　“裙子。”

　　“小方老师你的眼光呀……”沈娜摇摇头，不以为然的道：“够呛喽。”

　　方寒没好气的道：“你一定会满意的！”

　　“上次也这么说的。”

　　“不信就等等看。”方寒哼道。

　　沈晓欣挣扎出来：“我去做饭，沈娜，帮我的忙！”

　　“好吧。”沈娜无奈的道：“小方老师，把我的礼物拿回来！”

　　“没问题。”方寒摆摆手。

　　他起身出了沈家，刚进了自己别墅，手机忽然响起来，是罗亚男的电话，她焦急的道：“方寒，快过来救我！”

　　“什么事，你在哪儿？”方寒沉声道。

　　“三人酒吧。”罗亚男急急忙忙说道：“有人纠缠我！”

　　方寒道：“先拖一拖，我马上过去！”

　　“快点儿。”罗亚男忙道。

　　方寒脚步不停，直接进了车库，开车到了三人酒吧，他认得三人酒吧在哪里，曾经去过。


第250章 再临

　　他进了酒吧，灯光晃动，酒吧中央是一个小舞池，若有人喜欢跳舞，可以随着音乐慢慢舞动，不喜欢的话可能在旁边的位子喝酒聊天，也可以看中央台子上的歌手演唱。

　　方寒进来后扫一眼，看到角落里的罗亚男，正有三个青年坐在她身边，把她完全包围。

　　周围的人们没有理会，各扫门前雪是这个时代的特征，打抱不平是需要实力的，而往往不明情况下谁也不会贸然出头。

　　况且他们三人只是围在罗亚男身边，并没有动手动脚的迹像，看起来更像是老朋友聊天。

　　方寒径直走过去，沉声道：“你怎么还在这儿？”

　　罗亚男抬头看是他，顿时大喜过望：“你怎么才过来！”

　　方寒没好气的道：“路上堵车！……这三位朋友是……？”

　　他双眼如电，缓缓扫过三个青年，他们都穿着笔挺的西服，看起来一派成功人士的范儿。

　　不过气质却不太像，透着一股凶气与痞气，不满的瞪着方寒。

　　方寒双眼如电光，冷冷扫来时，他们不自觉的一颤，莫名的压力当头降临，竟让他们不敢直视，只能转过眼睛。

　　但转过眼睛之后又不服气，又扭头瞪过来，方寒双眼如电，淡淡看着他们三个，似笑非笑。

　　他们再次心颤，不由自主的又次避开去，纯粹是下意识的动作，好像看到火就要躲一样，无法自控。

　　方寒淡淡道：“他们是你朋友？”

　　罗亚男摇摇头道：“我不认识他们。”

　　方寒皱眉：“不认识？……三位朋友，怎么回事？”

　　他扭头盯着罗亚男身边的男子，这青年粗壮有力的身体，国字脸，眉毛竖着，煞气逼人，一脸的凶像。

　　方寒双眼如剑，直刺向这青年的双眼，淡淡道：“既然不认识，他们怎么凑过来了？”

　　国字脸青年竟有心虚之感，呵呵笑两声：“咱们就是过来交个朋友，没别的意思。”

　　方寒淡淡道：“那好，她不想交什么朋友，三位让一让，该干嘛干嘛去！”

　　他看到罗亚男坐在角落里，被他们围住，火气一下冲上来，又强行压住，却又放开了。

　　他固然能够控制情况，这个情况下却不想那么控制了，对这三个人起了杀心，不再客气。

　　“这位朋友是何方神圣？”旁边一个瓜子脸青年皱眉道：“咱们的事你管不着吧？”

　　方寒扭头望向他，眼光如剑刺过去：“你们交朋友交到我女朋友身上，我还管不着？趁我不想动手教训你，滚一边去！”

　　“哟，哥们儿好大的脾气！”另一个青年阴阳怪气的道。

　　方寒扭头瞥他一眼：“再说一句，滚蛋！”

　　“看来咱们要打一架了！”这青年冷笑道：“今天还没教训过人呢，终于找到了！”

　　“啪！”他捂着脸吃惊的瞪着方寒，这一巴掌太快太狠，他的脸一下肿了，又疼又麻。

　　方寒扫一眼另两个青年：“是我动手还是你们自己滚蛋？”

　　“小子够嚣张的！”两个青年咬咬牙，事到如今不能认怂了，只能硬着头皮上，把他制服，要不然他们的威慑力大减，没办法在这一带混了。

　　方寒摇摇头：“不见棺材不落泪！”

　　“啪！啪！”两声清脆的耳光声响起，两青年也捂着脸吃惊的瞪着方寒，既没想到他的胆大，又惊奇他出手太快，竟然没看到他挥巴掌。

　　方寒站起来淡淡看着三人，居高临下的俯视：“再说一句，滚！”

　　“好小子，你自己找死！”三人从腰间抽出一把匕首，在不停闪烁的灯光下偶尔露出一抹寒光。

　　这三把匕首都不是一般的凡品，一看就知道锋利异常，真被捅一下，捅对位置一定有性命之忧。

　　方寒皱眉，摇摇头：“给脸不要脸！”

　　“砰！砰！砰！”三道闷响，三人软绵绵的坐倒，手上匕首脱手落到了桌子下面。

　　罗亚男坐在角落里，竟然没看到方寒是怎么动手的，好像动了，又好像没动，三个人就倒下了。

　　方寒招招手，没好气的：“走吧！”

　　罗亚男松一口气，忙点头站起来，方寒伸手握住她小手，拉着她出了酒吧，来到外面的大街上。

　　路灯明亮，大街宽阔，方寒带着她进了凯迪拉克，外面的喧闹顿时消失，车内很安静。

　　方寒扭头看着副驾驶上的罗亚男，她穿着一件灰色职业装，戴着一幅无片眼镜，优雅而迷人，丝毫看不出稚气，不觉得是大学生。

　　方寒皱眉道：“你来这里干什么？”

　　罗亚男无奈的道：“我正在写一本书，需要看看场景，没想到碰上这种事，真是……”

　　方寒哼一声道：“你也太没数了，自己一个人就敢来这种地方，你就不知道害怕？！”

　　罗亚男道：“酒吧又不是夜总会，应该不至于这么乱吧？”

　　“你自己一个人，又这种打扮，一看就知道是寂寞的白领出来寻欢的，自然会惹人！”方寒没好气的道：“你也是聪明人，怎么会干出这种傻事！？……王莹与玉雅呢？”

　　“她们在宿舍呢。”罗亚男道。

　　“为什么不招呼她们一起？”方寒没好气的道：“你一个女人这么晚出来，不知道危险？”

　　“不至于吧？”罗亚男道：“海天的治安还是挺好的。”

　　方寒冷笑一声，没好气的道：“再好的治安总也有黑暗的一面，你还真是幼稚呢！”

　　罗亚男道：“好吧好吧，算是我走错了一步，本不想麻烦她们两个的。”

　　“我一直觉得你挺聪明的，没想到会做这种蠢事！”方寒哼道。

　　他一肚子的火，看到罗亚男独自一人来酒吧，遇到了这么大的危险，他就气不打一出来，太不知道珍惜自己！

　　罗亚男感觉出他的火气，白他一眼：“知道啦，下次不会了！”

　　方寒一肚子的气没出撒，刚才收拾那三个人只是稍泄一点儿火气，这时罗亚男又柔柔弱弱的，不顶撞不反驳，让他没处撒气。

　　罗亚男道：“我就是瞎猫碰死耗子，没想到你真的回来了。”

　　方寒哼一声：“我要是不回来你怎么办？”

　　“那就跟语诗求救呗。”罗亚男笑道：“语诗收拾三个小流氓还是没问题的，是不是？”

　　方寒冷冷瞪她一眼：“到时候就怕你根本来不及打电话！”

　　罗亚男笑道：“这个机灵劲儿我还是有的。”

　　方寒哼道：“你是没尝到厉害，万一真的落在他们手上，你不想想会有怎样的下场？”

　　罗亚男道：“大不了一死而已。”

　　方寒斜睨她一眼：“倒是巾帼女英雄呢，一点儿不怕死，就怕你到时候生不如死！”

　　“好啦好啦，你就别吓唬我啦！”罗亚男道：“还不开车吗？”

　　方寒道：“等等看有没有警察！”

　　“干什么？”罗亚男问。

　　方寒哼道：“没什么。”

　　罗亚男冰雪聪明，忽然皱眉：“你杀了他们？”

　　方寒斜她一眼：“你觉得呢？”

　　“不至于吧？”罗亚男道。

　　方寒哼道：“我是恨不得宰了他们！”

　　罗亚男看看他，摇摇头：“你没杀他们！……废了他们？”

　　“嗯。”方寒哼道：“你这时候倒聪明了！……不错，我把他们废了，今后没能力再干坏事了！”

　　“怎么废了？”罗亚男好奇的问。

　　方寒道：“四肢无力，更没有欲望了，像太监一样，这辈子算是完了，只能苦苦挣扎求生存。”

　　罗亚男哼道：“你还真够狠毒的。”

　　方寒摇摇头道：“我不狠毒他们狠毒，你今晚避过了，还不知道他们要做多少坏事，索性废了他们也算积德！”

　　“嗯，这倒也是。”罗亚男轻轻点头叹道：“世上还有这些坏人，人心险恶真是难以想象！”

　　“你明白就好！”方寒哼一声道：“你在写什么东西？”

　　罗亚男道：“写一部小说。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　罗亚男哼道：“我知道是班门弄斧。”

　　方寒摇头，他对这个还真没有自豪感，因为全是抄的小说，根本不是自己所作，换了自己绝写不出那些。

　　“你是科班出身，写小说也是应该的。”方寒点头道：“能出版吗？”

　　“语诗会帮忙。”罗亚男道：“已经有了初稿，正在修改，你帮我看看？”

　　方寒忙摆手：“还是算了，咱们不是一路的！”

　　罗亚男笑了笑：“总有相通之处。”

　　方寒道：“我写还行，让我看，还是算了，你觉得好就差不多，你才情是不错的。”

　　罗亚男摇摇头叹了口气。

　　她原本自傲，觉得自己才情过人，绝对能写出好小说来，但后来方寒暴发，一口气写了数本小说，全都在美国畅销，赚了数千万，令人目瞪口呆，她才发现自己卑渺如尘，不值一提，在方寒跟前根本没什么可傲的。

　　方寒温声道：“好好努力吧，我等着看你的大作。”

　　他的怒气消了一大半儿，为了写小说过来这里，这是敬业与执着，倒是值得肯定，就是方法不对头。

　　“下次再有这种事，唤我过来。”方寒沉声道。

　　罗亚男瞥他一眼，摇头道：“你现在是李棠的男朋友，招呼你过来不合适，还是算了。”

　　方寒哼道：“有什么不合适的！”

　　“你不怕李棠吃醋？”罗亚男道：“越是爱得深醋劲儿越大，我看李棠不喜欢咱们与你太亲近。”

　　方寒道：“她没那么小气。”

　　“女人哪有不小气的？”罗亚男摇头道：“尤其是自己喜欢的人，更容不得一点儿别人觊觎。”

　　方寒摇头道：“不管怎样，该招呼我的还是要招呼，这种事怎能大意！”

　　“明白明白。”罗亚男笑着点头。

　　她叹了口气，心下温暖，却又有些酸涩，再怎么关心也不可能破镜重圆了，现在的他光芒万丈，自己根本配不上。

　　方寒启动车子，慢慢驶离酒吧，送她回到海天大学，然后又开车返回望海花园，拿了沈娜的礼物回到沈家。

　　沈娜母女还在厨房里做饭，看到他进来，沈娜跑出来，抢过礼物跑到楼上去换了。

　　片刻后，沈娜穿着一件鹅黄的连衣裙出现，笑眯眯转个圈：“好不好看？”

　　方寒笑道：“这回挑对了！”

　　“小方老师你说实话，这不是你挑的吧？”沈娜笑眯眯坐到他身边，搂过他胳膊。

　　方寒感觉到异样，她胸脯规模越发明显，已经茁壮怒突，这一阵子修炼凤舞术，让她身材越发的火爆。

　　沈娜看他躲避，越发搂得紧了，笑眯眯的道：“小方老师，是不是碰到美女了？”

　　方寒没好气的道：“你是大姑娘了，该避嫌了！”

　　“避什么嫌！”沈娜笑道：“小方老师你心虚啦，咱们又不是别的关系，有什么呀！”

　　方寒瞪她一眼没再多说，哼道：“不错，我是请人帮忙参谋的。”

　　“我说嘛。”沈娜得意的笑道：“不是我说，小方老师你这眼光真要好好提升一下啦！”

　　方寒道：“我哪有这闲功夫！”

　　“好吧。”沈娜无奈的道：“有妈妈，还有李棠，倒也不会太丢人，不过你这些衣服总不能不换吧？”

　　方寒总是一件衣服买数套，搭配样式就是李棠给的两三种，于是给人的感觉好像常年一直穿同样的衣服不变。

　　方寒道：“没那闲心。”

　　“唉……”沈娜摇头道：“小方老师，你也不能太紧张了，这么过有什么滋味，现在可是大好青春呀！”

　　方寒没好气的道：“现在正是打根基的时候，不努力什么时候努力，现在玩闹将来后悔！”

　　“大学不是谈恋爱的好时候嘛。”沈娜笑道：“你跟李棠就挺好的嘛，对了，还有赵雪怡。”

　　方寒横她一眼，沈娜咯咯笑道：“听说你们在香江传了很大的绯闻，挺有趣的，姐妹们很好奇呢。”

　　方寒摇摇头，沈娜道：“赵雪怡什么时候还来呀？”

　　“不知道。”方寒道：“赶紧去帮你妈做饭！”

　　“快做好了，不用我。”沈娜摆摆手笑道：“小方老师，能不能把赵雪怡追到手呀？”

　　“不靠谱！”方寒摇头。

　　沈娜道：“小方老师你是无敌的，一定能行！”

　　方寒失笑道：“你妈听你这话一定要揍你！”

　　“嘻嘻，当然不能让她听到喽。”沈娜笑道：“不过小方老师你真不动心么？那可是赵雪怡呀！”

　　方寒摆摆手道：“行啦，你就别想入非非了！”

　　“娜娜！”厨房里传来沈晓欣的声音。

　　沈娜跑了过去。

　　……

　　三天后，方寒正在李棠处，周末来临，他来江夏镇陪李棠，两人好一番亲热，如胶似漆。

　　所谓小别胜新婚，两人的感情现在越来越浓烈。

　　傍晚时分，方寒第二天要离开了，李棠依依不舍，恨不得明天一直不会来临，一直有方寒在身边陪着，一刻也不想离开他。

　　两人正在卧室里看电影，她偎在方寒怀里，静静的享受着宁静的时光，心神沉浸在电影的情节里，方寒忽然接到赵雪怡的电话。

　　方寒没避开李棠直接接了，温声道：“赵姐，怎么样？”

　　“方寒，谢谢你！”赵雪怡叹息道：“没想到护身符有这般奇效，妈妈已经能下地走了。”

　　方寒点点头：“看来赵姐的信心十足，所以才有这般奇效。”

　　“方寒你什么时候过来？”赵雪怡问。

　　方寒道：“我明天过去吧。”

　　“好，劳烦你了。”赵雪怡叹道：“真是不知道说什么好。”

　　方寒笑道：“能救回伯母我也很高兴，救人一命功德无量，赵姐就别说这些见外的话了。”

　　“那好吧，我等你。”赵雪怡说道，然后挂了电话。

　　李棠躺在他怀里，听得一清二楚，抬头斜睨着他：“不错嘛，赵雪怡呀，顶尖的大明星！”

　　方寒笑道：“又来了！”

　　李棠白他一眼嗔道：“要救她妈妈？”

　　方寒点点头：“老太太差点儿没命，也算她命大。”

　　“碰上你算她的运气。”李棠笑道：“能救就救吧，这一阵子不见师母了，她怎样了？”

　　方寒皱眉：“一直在国外，好像不大顺利。”

　　“你不帮忙？”

　　“唉……，帮不上忙。”方寒摇头苦笑，师母的问题不是武力能够解决的，需要真正的商业精英，隔行如隔山，自己根本帮不上忙。

　　他每次想到这里都觉得惭愧，师母这一阵子太辛苦了，一直在外奔波，难之又难，自己却只能袖手旁观。

　　“好啦，师母不会有事的。”李棠有些后悔，忙安慰道：“再者说了，师母的能量大得很，什么解决不了？”

　　方寒点点头。

　　……

　　第二天中午，方寒出现在香江国际机场，一出站口就看到了赵雪怡与阿娟，戴着墨镜，身边跟着许多记者。

　　赵雪怡摆摆手，迎上方寒，顿时周围灯光大亮闪成一片，众记者亢奋起来，纷纷拍照。

　　方寒扫一眼他们摇摇头，对赵雪怡笑道：“这么大的阵仗？”

　　赵雪怡无奈摇头：“甭管他们了，瞒不过的，一路辛苦。”

　　方寒笑道：“伯母还好吧？”

　　“越来越好了。”赵雪怡点头道：“现在能吃东西了，身上也有劲，能走一里路。”

　　方寒道：“可喜可贺，走吧。”

　　阿娟知机的上前帮他提包，三人往外走，众记者们围了上来，纷纷伸出话筒要采访。

　　赵雪怡笑着摇头，一言不发，众记者们不依不饶。

　　“赵大美女，请问你跟方寒是不是男女朋友？”

　　“方先生你好，听说你前一阵子与内地新星李棠是男女朋友，最后分开了，是不是真的？”

　　“方寒方先生你好，请问你跟赵大美女有什么进展，大伙都觉得你配不上赵大美女，你觉得呢？”

　　众记者们七嘴八舌的问个不停，方寒与赵雪怡阿娟一直往外走，只是微笑不说话。

　　记者们纷纷恳求：“赵大美女，说一句吧！”

　　赵雪怡停下来，站在大厅门口的台阶上，微笑道：“感谢各位朋友的关心，我再重申一遍，我跟方寒只是朋友，并不是男女朋友。”

　　有一个记者见缝插针的问问道：“赵大美女，据传你跟方寒方先生已经同居了，是不是？”

　　赵雪怡摇摇头微笑道：“方寒跟我情同姐弟，并不是大家想的那样，而且他在香江人生地不熟，与其去酒店，不如住在我家里方便。”

　　“赵大美女觉得方寒先生是怎样的一个人？”

　　“方寒么，温厚宽和，很好的一个人。”赵雪怡微笑道：“不过他已经名草有主了，大伙就死了心吧！”

　　有记者忙问道：“方寒先生现在的女朋友是哪一位？……是不是先前的天娱总裁齐女士？”

　　赵雪怡摇头微笑道：“这位记者朋友的想象力真丰富，方寒的女朋友不是圈内人，大伙还是不要打扰她的安宁。”

　　“听说方寒先生与齐总出双入对，看起来很亲密。”有记者说道：“应该是情侣关系。”

　　“你们看错了。”赵雪怡笑道：“他们也如同姐弟一般，好啦，诸位，方寒刚下飞机很累，需要好好歇息，还请各位朋友体谅一二。”

　　“赵大美女……”“方先生……”

　　赵雪怡与方寒不再理会众记者，一辆宝马鸣着笛来到两人跟前，他们上了车扬长而去。

　　众记者们追着拍照，亮光一片，直到车子消失在他们视野里才纷纷停下，然后转身各自回去，要加快写稿，明天的头条！

　　他们才不信方寒与赵雪怡只是姐弟之情，赵雪怡从进入圈子以来，一直洁身自好，而且身后有第一卫视支撑着，没人敢生出非分之想。

　　她的豪邸里从没有男人入住，方寒是头一个，所以她说破了天，记者们也不会相信两人只是普通的朋友，这绝对是男朋友啊！

　　而且据他们调查，赵雪怡与圈内举足轻重的天娱老总也是闺蜜，而这位齐总与方寒的关系也不一般。

　　这方寒到底是何方神圣，竟然与两大美女如此亲密，而且左右逢源，真真的不可思议。

　　尤其他们调查出来方寒仅是一介平常家庭出身的大学生，目前只攻读大一，更让他们觉得不可思议。

　　莫非这方寒是唐僧不成，吃一口就能长生不老？不过是个武术家，武术家们多了去，并没什么稀奇，他为什么偏偏女人缘这么好，先是李棠，又是这两位大人物！

　　他们既嫉妒又羡慕，笔下自然不会说什么好话。


第251章 斗志

　　坐在车里，赵雪怡摇摇头：“明天的报纸又有得说了，他们这些人呐，准没什么好话。”

　　方寒笑道：“赵姐习惯了吧？”

　　赵雪怡摘下墨镜，露出一双笑吟吟的清亮眸子：“应该说是麻木了，嘴长在别人身上，说什么还不是由他们？说起来还是我连累了你。”

　　方寒忙摆手笑道：“这有什么，我又不是女人。”

　　赵雪怡道：“让他们这么一说你好像成了花花公子。”

　　阿娟抿嘴笑道：“吃软饭的小白脸。”

　　赵雪怡白她一眼：“开你的车吧！”

　　方寒呵呵笑道：“可不是什么人都能成花花公子，吃软饭的小白脸，我没那本事，他们也夸赞我了！”

　　“弄得你声名狼藉……”赵雪怡歉然叹道。

　　方寒笑道：“我又不是没女朋友，他们爱怎么说怎么说，无所谓了，倒是赵姐你太冤枉，平白无顾闹绯闻。”

　　“我身在圈里又怎能独善其身，随他们说吧。”赵雪怡摇头笑道：“再说我这么大年纪，再不传绯闻就不正常了！”

　　方寒打量她一眼，笑道：“赵姐也该找个伴儿了，别太挑剔，世上哪有十全十美的人。”

　　赵雪怡摇摇头：“总得看上眼才行。”

　　“那就把眼光放低一点儿。”方寒笑道：“人一旦懂事了，来到社会上，就没有了纯粹的爱情。”

　　“我明白。”赵雪怡看着窗外，叹了口气：“不过实在厌倦了，一切都是不真实的。”

　　方寒明白了，她身在圈子里，来来往往虚虚实实见过太多人心险恶，对于人性可能已经失望透顶，所以不想找男朋友。

　　他叹口气：“人性如此，赵姐也别太苛求了。”

　　“你可谓跳出五行外了。”赵雪怡笑道：“无欲无求的样子。”

　　方寒摇摇头笑道：“赵姐太抬举我了，我比旁人更差，五毒俱全，贪好美色更胜一般人。”

　　“这倒不假。”赵雪怡抿笑道：“李棠，沈晓欣，海蓉，还有别的吧？我听海蓉说怕是不止这些。”

　　方寒苦笑道：“别听她瞎说。”

　　赵雪怡摇摇头：“女人可是很小心眼的，你得小心了，别闹得后院起火。”

　　方寒无奈的点点头，目前为止还好，但依李棠的性子还真能干得出来，不过因为是沈晓欣所以压下了。

　　阿娟驾驭的车又快又稳，很快回到赵雪怡的豪宅，刚一进到客厅，但见老太太正坐在沙发上看电视。

　　“妈——！”赵雪怡嗔道：“不是让你好好休息的嘛！”

　　“躺床上闷死人，看一会儿。”老太太摆摆手，冲方寒微笑道：“方先生，真是怠慢了，上回老婆子我有眼不识泰山，你别跟我一般见识！”

　　方寒笑道：“伯母言重了，感觉怎么样？”

　　“我觉得差不多好了！”老太太眉开眼笑：“吃饭香，睡得好，身子骨越来越好了。”

　　方寒点点头笑道：“这就好，恭喜伯母了！……我看看。”

　　他坐到老太太身边，拾起她手腕，片刻后点点头：“再调理一段儿时间就差不多了，现在关键还是心脏的问题。”

　　“胃癌没问题了？”赵雪怡忙问。

　　方寒点头道：“护身符正好克制它，对付不难，心脏问题是器质改变，需要加上别的手段，依靠护身符太慢。”

　　“我一直给妈妈戴着吧。”赵雪怡道。

　　方寒摇摇头：“不必了，我动手调理就不需要它了，还是你戴着吧，伯母在家没什么危险你不一样。”

　　“就是就是。”老太太从怀里掏出玉佩塞给赵雪怡：“现在有方先生在，我还要这个干什么，你戴着！”

　　赵雪怡看一眼方寒，无奈点点头，重新戴上塞回胸口。

　　……

　　第二天，方寒起床早练，在别墅外的树林里练了两遍推云掌，慢悠悠的如打太极拳。

　　赵雪怡一袭运动衫跑过来，在旁边看了一会儿问道：“这是太极拳吗？”

　　方寒摇头笑了笑，动作不停。

　　“不是太极？”赵雪怡笑道：“那是什么？”

　　她忽然身子一晃，恰好方寒翻掌推过来，她感觉一股庞大的力量靠过来，像是巨浪一般，不由自主的往后退，随后身后又一股力量逼她前走。

　　她前后左右踉跄挪动，宛如落在海里一般，身不由己的晃荡，像喝醉了酒，吃惊的看着方寒。

　　她再迟钝也知道是方寒所致，随着他双手缓缓推动，一股股无形的力量荡动，自己的力量卑微渺小，根本无力反抗。

　　她这才知道这功夫的厉害，看着慢吞吞，却是劲力外溢，乃传说中的内功！

　　方寒缓缓收掌，微笑看着她。

　　赵雪怡这会儿已经秀脸酡红，眼波如水嗔道：“你捉弄我做什么！……这是什么功夫？”

　　方寒笑道：“推云掌，是修身养性的，与太极差不多吧。”

　　赵雪怡忙问道：“那太极拳也能达到这种水平吗？”

　　方寒沉吟一下摇摇头：“难。”

　　太极拳与推云掌是完全不同的功夫，一种是内家，一种是纯正的道家，太极拳是导引内力，推云掌则是导引天地灵气，两者不可同日而语。

　　当然，太极拳修炼到一定境界，也能强健肉体，比推云掌的效果差，却也是难得的上品。

　　赵雪怡道：“瑜伽呢？”

　　方寒笑了笑：“瑜伽走的另一条路子，不过强身健体足够了，我看赵姐你练得就不错，再柔一点儿就更好了。”

　　“柔？”赵雪怡好奇的问：“怎么个柔法？”

　　“赵姐你还是太用力了，身体的肌肉很奇妙，伸展要偷偷摸摸鬼鬼祟祟，让它不注意，没防备，一旦有了防备，那就达不到拉伸的效果。”方寒道。

　　“偷偷摸摸鬼鬼祟祟……”赵雪怡若有所思。

　　方寒笑着点点头，她很有悟性，看来平时也注重这方面的理论，所以能把瑜伽练得这么好。

　　这也说明她做什么都很用心，再加上天资聪明，所以能达到如今的成就，并非侥幸。

　　“赵姐，我明天就回去。”方寒道：“一个星期后再过来，调理两个月就差不多了。”

　　“这么快就走？”赵雪怡道：“不多住几天？”

　　方寒苦笑道：“这一阵子没大上课了，回去要好好补一补，跟老师解释，不然非要挂科不可。”

　　凭他的成绩只纯粹考试并不怕，但现在的考试分两部分，一部分是平时的分数，就是考勤，占四十分，最后考试的成绩占六十分。

　　有些较真儿的老师把考勤看得很重，三次不上课，平时分数为零，除非你考试时能得满分，否则一定会挂科。

　　方寒再自信也不敢说自己能考一百分，老师批卷时稍一挑剔，绝不可能满分的，有些题目没有一定的评分标准。

　　赵雪怡抿嘴轻笑道：“不知怎么，从你嘴里听到这些总觉得怪异。”

　　方寒摇头失笑：“我是学生，学生就是功课第一，这是本份，就像你们演员演好角色一样。”

　　“这倒也是。”赵雪怡轻笑道：“不过你这一身本事，何必还要上学？哦，明白了，我听海蓉说过你的理想，佩服佩服！”

　　方寒笑了笑，做了个收式调理一下血气：“赵姐莫笑才是，对了，你是决定签到天娱了吧？”

　　“嗯。”赵雪怡笑道：“看在你的面子上也要签了。”

　　“那这边呢？”

　　“何婶已经跟我解约，不让我在这边了。”赵雪怡轻轻叹气：“这一辈子欠何婶太多。”

　　方寒笑道：“慢慢还就是了。”

　　“她是富贵中人，有我没我没什么区别。”赵雪怡摇头：“真是无以为报。”

　　“时候未到。”方寒笑道：“只要有心总有机会报答的，恭喜赵姐了，天娱资源丰厚，你能更上一层楼。”

　　“唉……”赵雪怡摇摇头道：“对我来说无所谓了，钱够花了，名也受够了，更上一层楼又有什么意义。”

　　方寒笑道：“人生如逆水行舟，不进则退，赵姐能受得了寂寞，没人搭理，无人关注，在人群里寂寂无名？”

　　“能。”赵雪怡点头道：“我本就是卑微之人，消受不了这些。”

　　方寒道：“那伯母呢？”

　　赵雪怡皱眉：“妈妈也是吃过苦的。”

　　方寒摇头叹道：“由俭入奢易由奢入俭难，我看伯母花钱大手大脚的，你有再多的钱，坐吃山空也不够用！”

　　赵雪怡蹙眉沉吟，若有所思。

　　方寒道：“所以赵姐你还不能停下来，为了伯母也要努力向上。”

　　“唉……”赵雪怡抬头看天，慢慢点头。

　　方寒露出笑容，激发出她的斗志才好，否则真的会很快衰落，爬得越高摔得越狠，也摔得越快，由不得懈怠。

　　……

　　第二天傍晚，方寒离开香江返回海天，重归校园，与几位老师解释一番，难免孝敬了一些礼物。

　　如此一番下来，他先前的缺勤记录再无虞，只要最后考试不太离谱，应该不会影响成绩。

　　小别胜新婚，他与沈晓欣缠绵了一夜，第二天起来做完早课，懒洋洋坐在沙发上看电视。

　　沈娜下楼，头发还没干透，又黑又亮披散着，增了几分妩媚气息，加上粉色的家居服，小女人味十足。

　　她身上散发着沐浴露的香气，不客气的坐到方寒身边。

　　方寒挪了挪位置避开她，她又往他身上凑了凑，笑眯眯看着他。

　　方寒无奈道：“说吧，又有什么事？”

　　“你跟赵雪怡又传绯闻了，香江的报纸把你们凑成一对了，说你是小白脸吃软饭的呢！”沈娜哼道。

　　方寒瞥她一眼，摇摇头不开口。

　　沈晓欣从厨房里说来，招呼吃饭，三人吃饭时，沈晓欣道：“方寒，今天又有人买你的画。”

　　方寒眉头一挑：“真有人买？”

　　他的画标价可不低，一共挂了三幅，每一幅都标价十万，对于一个寂寂无名的画家来说贵得离谱了。

　　“是一个老大爷。”沈晓欣道：“他很赞赏你的画，看来非富即贵，毫不犹豫的买了那幅观海图。”

　　她穿着一身月白家居服，肌肤莹润无瑕，浑身上下似乎闪着温润光泽，宛如一尊玉美人。

　　“看来是个有钱人。”方寒笑道：“那幅画可不便宜！”

　　“要是真正懂行的不会觉得贵，但现在多数人鉴赏能力有限，看画第一条是看名气。”沈晓欣摇摇头叹道。

　　方寒笑道：“大伙都忙着赚钱，哪有功夫鉴赏画？”

　　“这个社会人心浮躁，没有艺术生存的土壤，实在不幸。”沈晓欣道：“你还要再画一幅吗？”

　　“行。”方寒点点头：“我再画一幅，总要凑足了三幅。”

　　“你想不想举办画展？”沈晓欣问。

　　方寒笑道：“我这名气可不行，太急了吧？”

　　沈晓欣蹙眉道：“你需要打开名气了，现代社会名气对画家很关键，是敲门砖，就像学历一样。”

　　方寒道：“有什么办法？”

　　“要是能在别人画展时把你的画加进去……”沈晓欣道。

　　方寒摆摆手：“还是算了，这太得罪人了。”

　　“那你想怎样？”沈晓欣哼道：“让语诗配合一下，炒一炒？”

　　方寒打量着她，笑道：“原来你也是行家。”

　　沈晓欣淡淡一笑：“我只是不屑用手段罢了，这些并没什么出奇的，关键还是画。”

　　方寒笑道：“那等过一阵子吧，现在外面绯闻闹得太厉害，大伙都把我看成哗众出宠的，不宜再炒作。”

　　“嗯，好吧。”沈晓欣点点头。

　　随后的几天方寒一直沉浸于学业中，每天三点一线，周五晚上，他跟沈晓欣与沈娜一块去看电影，看得很尽兴。

　　三人玩得兴高采烈，回到家时还意犹未尽，方寒与沈晓欣喝红酒，沈娜喝果汁，一边看电视一边聊天，不想睡觉。

　　十点左右，他正要睡觉时，接到宋玉雅打来的电话，说王莹最近有烦恼，总有个家伙追求她，骚扰她。

　　方寒笑着说这是好事，窈窕淑女君子好逑，王莹这般美人一定会有追求的，难免的。

　　他说这些话时，心下不太得劲儿，男人总恨不得天下美人都属于自己，实在不想分给别人。

　　宋玉雅冷笑着说，王莹根本没这意思，偏偏那家伙像牛皮糖一样缠着，烦不胜烦，他还是帮忙解决吧。

　　方寒苦笑，总不能再扮成王莹的男朋友，自己的绯闻满天飞。

　　宋玉雅哼道，他现在绯闻不少，但多数人都觉得他并没有女朋友，被李棠甩了。


第252章 打脸

　　方寒无奈的点点头，确实如此，沈晓欣的事很少有人知道，因为记者根本进不来望海花园，可见这里的安保措施之严密。

　　宋玉雅又道，这个缠人的家伙不是一般人物，是个公子哥，是副市长的公子，名叫姜大风，姜副市长的公子。

　　这个家伙很难缠，王莹最后气极了，她们几个一块儿出马，狠狠骂了他一番却不管用，他有一张奇厚无比的脸皮，死死缠住王莹。

　　他要是没办法的话别人更不行了，毕竟是副市长的公子，不是一般人物，得罪了很麻烦。

　　方寒皱眉，无奈的叹口气。

　　“你是不是也怕了他？”宋玉雅淡淡问道。

　　方寒道：“副市长的公子我能不怕吗？一句话就能让我吃不了兜着走！”

　　“那你要袖手旁观了？”宋玉雅哼道。

　　方寒长叹一口气：“我真是上辈子欠你们的啊！”

　　宋玉雅笑道：“你要怎么帮？要不要先扮成王莹的男朋友，这样才能名正言顺？”

　　方寒想了一下，缓缓点头：“好，就这么办吧，下次他来了就招呼我。”

　　“可别打架！”宋玉雅道：“他毕竟不是一般人，打了一定要进去，正好给了他借口！”

　　方寒道：“嗯，明白，我会小心的，你们都注意一点儿，这些权贵子弟不能以常理猜测。”

　　宋玉雅道：“咱们都注意了，语诗对他也没办法，只能找到你了。”

　　“不用担心，”方寒温声道：“等他过来的时候招呼我一声就好。”

　　“你不会想杀了他吧？”宋玉雅忙道。

　　方寒笑了笑：“不会。”

　　宋玉雅迟疑一下：“真杀了他可麻烦了，毕竟是副市长的儿子！”

　　“明白明白。”方寒笑道：“你想到哪儿去了，我没那么嗜杀，放心吧。”

　　“……好吧。”宋玉雅还有些不放心。

　　方寒挂上手机后笑了笑，其实解决一个姜大风很简单，只要暗中出手，让他趴在床上躺上一个两个月没问题。

　　但这一次他不想再暗中出手，想要堂堂正正的，要杀鸡儆猴，以便保护王莹及她们宿舍的。

　　暗算只有在实力不足的情况下才好用，实力强横时，再暗算就没什么意思了，实力才是根本。

　　……

　　第二天一大早，方寒正在练功时，接到宋玉雅的电话，那姜大风又来了，在宿舍外面拿着花赌王莹呢。

　　方寒一听直接开着凯迪拉克出门，一直驶到了女生宿舍楼下，看到楼下也停着一辆咖啡色宝马。

　　一个英俊青年斜倚在宝马车门上，手里捧着一束红玫瑰，西装革履，一派成功人士的风范。

　　不过他年纪尚轻，缺少了端凝沉练，显得轻浮。

　　方寒停车下去，他穿着夹克，样式很简单，是师母周小钗送的，绝非凡品，穿在身上既简洁又大方，又透出几分厚重来。

　　他扫一眼宝马与青年就有数了，这人就是姜大风了，他故意装作不认识，打了一个电话。

　　王莹穿着一身牛仔裤墨绿T恤出来，秀美如花，令人一见就想要抱在怀里好好怜爱。

　　她迈着轻盈的步伐出来，苗条婀娜，笑眯眯看着方寒，两人扮情侣已然驾轻就熟，毫无破绽了。

　　她一出来就嗔道：“你怎么才来呀！”

　　方寒笑着张开双手，王莹红着脸扑到他怀里，两人轻轻抱一下松开，熟练而自然。

　　方寒拉着她小手：“走吧！”

　　“王莹！”姜大风目瞪口呆看着这一幕，直到这时才省过神来，失声大叫一声。

　　王莹扭过头，似乎刚看到他，皱眉道：“姜大风？你怎么在这里！”

　　“他是谁？！”姜大风阴沉着脸指向方寒，双眼灼灼。

　　“他是我男朋友方寒！”王莹没好气的道：“我一直跟你说我有男朋友，有男朋友，他就是喽！”

　　姜大风指着方寒，冷冷道：“你是方寒？”

　　方寒缓缓道：“我是方寒，你是哪一位，对王莹做什么？”

　　“那好，今天过后，不准你再找王莹了！”姜大风指着方寒淡淡说道：“否则，别怪我不客气！”

　　方寒笑了起来，摇摇头看向王莹，王莹恼怒的瞪着姜大风，她没想到这姜大风如此肆无忌惮。

　　姜大风哼道：“王莹鲜花一般的女人，岂是你这种任人能够碰的？你要是不知趣，别怪我不客气！”

　　方寒笑起来，摇摇头：“你怎么个不客气法？听说你爸是副市长，不知怎么收拾我一个平民百姓？”

　　“收拾你还有我爸出马？”姜大风冷笑道：“对付你这么个小人物，我一根手指头足矣！”

　　方寒笑道：“哦，那我倒要听听有什么招数。”

　　“听说你挺能打，还自称什么武术家。”姜大风斜睨他，不屑的道：“你还真以为会两下拳脚就能天下无敌了？你能打得过那些特种兵？再难打能躲得过子弹？”

　　方寒笑道：“你要用枪对付我？”

　　“对付你又怎么了？”姜大风冷笑道：“你一个穷学生，我想怎么治你就怎么治你！”

　　方寒笑道：“难道就没王法了？”

　　“真是可笑！”姜大风撇撇嘴道：“你还真天真呢，王法，我就是王法！”

　　方寒摇头笑了笑：“看来你做过不少的坏事。”

　　“对，我做过不少的坏事，怎么啦，你又敢怎么着？”姜大风来到方寒跟前，面对着对面：“你敢打我？”

　　方寒笑了笑：“打你又如何？”

　　姜大风冷笑道：“你动一下手试试，我把你丢进监狱，废了你，会有人好好伺候你，让你求生不能求死不能！”

　　方寒叹了口气摇头道：“真是让我失望！”

　　他接触了不少权贵子弟，江小晚，周小钗，并不像传说的那样，可眼前的姜大风却改变了他的印象，这些权贵子弟还不乏这种的。

　　姜大风扭头瞪向王莹：“王莹，你看上他什么了？一身功夫？那些傻大兵的功夫不比他差，可还不是混得很惨？他没权没势的，怎么保护你？只要我一句话，他就得从这学校里乖乖滚出去！”

　　王莹沉着秀脸：“我不想再看见你！”

　　“王莹，你真想好了？”姜大风冷笑道：“我姜大风什么女人没有，只要一句话，谁不得乖乖送上门等着？你别给脸不要脸！”

　　王莹气得酥胸鼓涨，愤愤的瞪着他。

　　方寒叹道：“你还真给你老爸丢人呐，还是让开吧！……王莹，上车吧，甭理这种疯子！”

　　“嗯。”王莹哼一声，上了方寒的凯迪拉克。

　　姜大风也不阻止，死死瞪着方寒：“姓方的，你可想好了！”

　　方寒笑了笑：“你想怎么着？”

　　“你今天敢把王莹带走，我让你吃不了兜着走！”姜大风咬着牙，声音从牙缝里吐出来。

　　方寒挥手。

　　“啪！”姜大风吃惊的捂着脸，难以置信的瞪着他。

　　方寒笑眯眯看着他，又挥手甩出一巴掌。

　　“啪！”姜大风踉跄一下。

　　火辣辣的感觉占据了他全部脑海，愤怒凭空而生，再容不下别的，他嘶吼一声：“姓方的，我跟你拼了！”

　　方寒一脚把他踢飞，滚了几个滚才停下，崭新的西装沾满泥土，两脸肿得不成样子。

　　方寒故意用了阳劲儿，肿得格外迅速与厉害。

　　他摇摇头，转身上了车，凯迪拉克缓缓离开，只留下姜大风咬着牙，死死瞪着他们。

　　旁边围着不少的人看热闹，看方寒打姜大风，纷纷鼓掌，法不责众，姜大风大名鼎鼎，恶名远扬，大伙早就看不顺眼了，方寒这两巴掌一脚算是替他们解了气。

　　他们个个都想这么干却没这勇气，痛快之余，也暗自叹气方寒的冲动，练武之人太鲁莽了，这可是姜大风，副市长的公子啊！

　　王莹坐在副驾驶位上，看着方寒打人她很痛快，但又担心，这可是副市长的公子啊。

　　她侧过身，担心的问：“方寒，不要紧吧？”

　　方寒笑了笑：“不要紧。”

　　“他能罢休？”王莹轻蹙眉尖：“一定会报仇的。”

　　副市长的公子能量太大，方寒再能耐，要是被警察逮住了也不敢乱动，难免被人收拾。

　　方寒笑道：“不用担心，交给我就是了，你准备去哪儿？”

　　王莹道：“我要去火车站接一位同学。”

　　方寒点点头，驾车到了火车站，与她一起到出站口等着，半个小时左右两个少女跑出来，与王莹抱在一起。

　　方寒打量一眼这两少女，算不上十分美人，略逊王莹一筹，却也容貌姣好，看着很顺眼。

　　而且年轻无丑女，她们一个文静一个活泼，青春活力十足。

　　方寒站在一边微笑看着她们，她们说了一番话，才想起来方寒，王莹替他们介绍，这两女一个叫孙颖一个叫刑静。

　　方寒笑着接过她们的箱子，三女叽叽喳喳说着上了车。

　　她们都在后排，三女苗条身段儿，坐在后排还显得宽敞，一点儿不觉得挤，车里叽叽喳喳闹成一团。

　　方寒笑看着她们，没想到王莹也有这么活泼的时候。

　　方寒最后把三女送到了学校的招待所，那里条件还不错，价值不算贵，干净卫生，最重要的是安全。

　　方寒很快告辞。

　　三女看着他离开，越发欢快，孙颖与刑静笑眯眯的问王莹，这位方寒真是她的男朋友？

　　在她们想来，王莹的男朋友一定是位高大帅气，阳光俊朗的型男，方寒虽然有豪车，可王莹的老爸是土豪，根本不在意钱的。


第253章 权势

　　“他真是你男朋友？”刑静名字与性格截然相反，不但不静，反而很活泼，笑眯眯的问：“我看不像呀！”

　　孙颖性子很安静，这时候也欢快得很，笑道：“我看挺像的，你没看王莹看方寒含情脉脉的，真是酸死人！”

　　“这方寒其貌不扬，虽然有点儿家世，可也不至于迷住王莹吧？”刑静笑道，她可是知道王莹乖巧是乖巧，可眼光很高，一般人绝看不上眼，这方寒相貌平平，也没什么出奇的地方。

　　王莹白了两人一眼：“你们瞎说什么呀！”

　　孙颖笑道：“王莹，老实招了吧，怎么回事？”

　　“你们不知道他？”王莹问。

　　“他还是明星不成？”孙颖摇摇头：“没听说过这句人呀，方寒……方寒……，咦，想起来了！”

　　刑静忙抢着说道：“与赵雪怡闹绯闻的那个方寒！”

　　王莹点点头：“是他。”

　　刑静道：“他好像还跟李棠是男女朋友，后来被李棠甩了，又跟赵雪怡搭上了，很厉害呀！”

　　王莹嗔道：“什么甩了不甩了，你们别乱说！”

　　“这可都是报纸说的！”刑静笑道：“难道不是吗？……李棠很漂亮，怎么会看上他，就因为他功夫厉害？”

　　她们都是喜欢八卦娱乐的，对娱乐圈的大小事件如数家珍，刚看到方寒时从没想过眼前这个方寒就是那个方寒，经王莹一提醒她们一下想起来了。

　　“我觉得他能跟两个大美人闹出绯闻，一定有独特的本事。”孙颖沉吟着说道：“王莹，他真是你男朋友？”

　　“你们别听报纸上的八卦，没一句是真的。”王莹摇头说道：“他跟赵雪怡根本没那回事，就是普通的朋友。”

　　“那跟李棠呢？”刑静忙道：“他们是真分手了吧？”

　　王莹迟疑一下，慢慢点头。

　　她们其实都知道方寒与李棠是怎么回事，两人是在过家家呢，表面说是分手，其实还在一起。

　　刑静道：“那他跟你是真的男女朋友？”

　　王莹笑道：“是真的。”

　　“你跟李棠不是一个宿舍的吗？”孙颖皱眉道：“没关系吗？”

　　“他们还是朋友，不要紧的。”王莹笑道。

　　孙颖叹息一声，摇头道：“唉……，真是厉害呢，能得到王大小姐的心，可不一般！”

　　王莹白她一眼道：“什么呀！”

　　刑静娇笑道：“不错不错！王莹你眼光老高了，一般的男人哪能入得了法眼，怎么就看上他了？”

　　“他很好的。”王莹道：“成熟稳重，很深沉，一点儿不肤浅不偏激，非常优秀！”

　　“可惜相貌差了点儿。”刑静摇摇头：“还以为你会找个帅哥呢！”

　　王莹哼道：“那些帅哥多是虚有其表，肚里空空，比方寒差远了！”

　　孙颖抿嘴笑道：“那倒是，你看不上那些肤浅幼稚的家伙，他看着确实挺成熟稳重的。”

　　刑静道：“他没了父母，家里也没钱，就成绩好一点儿，将来毕业了难道要接你老爸的班儿？”

　　方寒的家世被报纸翻来覆去的报导，都成了一个屌丝逆推女神的典型，她们都知道。

　　王莹摇摇头道：“你们其实不了解他。”

　　“怎么，他很有志气，不想依靠伯父？”孙颖笑道。

　　王莹道：“凭他的本事，没把爸的公司放在眼里。”

　　“他很能赚钱？”刑静好奇的问：“能赚多少啊？”

　　王莹摇头道：“不知道，取决于他想赚多少，他对钱不那么在意，只要够用就好。”

　　“看来还真挺有本事的！”孙颖点点头。

　　王莹忽然生出一丝怅然，叹道：“好啦，不说他啦，你们呢，这次旅游要去哪里？”

　　“转一圈呗，反正闲着也是闲着。”

　　“你们的功课呢？”

　　“小意思，到快考试前突击一下就行了，六十分万岁嘛，这些东西学了也没什么用，出了学校根本一点儿用不着！”

　　王莹摇摇头，大伙都这么想，只有方寒例外，那么用功的读书，越发与众不同，深沉厚重。

　　……

　　姜大风开着宝马横冲直撞的回了家，醉醺醺的，走路摇摇晃晃，进了别墅就倒在地上。

　　小保姆忙跑过来扶起他进屋，来到沙发上坐下。

　　沙发上已经坐了一个中年在看报纸，戴着眼镜，儒雅翩翩，气质又威严肃重，淡淡看着姜大风。

　　“爸……”姜大风一怔，醉眼看到了他顿时清醒了几分，忙站直了：“你……你回来啦！”

　　姜成钧淡淡看着他：“又跟狐朋狗友出去喝酒了？……脸怎么回事？”

　　“给人打的！”姜大风愤然哼道：“爸，这次不是我欺负别人，是别人欺负到你儿子头上了，不出了这口气，誓不为人！”

　　“谁打的？”姜成钧皱眉。

　　“方——寒——！”姜大风死死着牙，面目狰狞，肌肉扭曲：“我一定要让他生不如死！”

　　“方寒？”姜成钧皱眉道：“你怎么跟他起冲突了？”

　　“我要追一个女生，他却多管闲事！”姜大风哼道，忽然打了个酒嗝，身子摇晃了一下。

　　姜成钧皱眉道：“小梅，给他做点儿醒酒汤！”

　　“好的。”清秀的小保姆答应一声，忙进了厨房。

　　姜大风软绵绵的坐到沙发上，愤愤骂道：“姓方的，我跟你没完，不把你整得生不如死如不姓姜！”

　　“闭嘴！”姜成钧哼道：“你说的都是什么话！……别以为我是副市长你就能随心所欲，肆无忌惮！”

　　“爸，我都被人欺负了，你还要骂我？！”姜大风叫道：“我到底是不是你的亲生儿子啊！”

　　“混帐话！”姜成钧哼道：“别胡闹，否则我也保不住你！”

　　“我怎么胡闹了！”姜大风不服气的叫道：“我追女生怎么啦？我又没用强，就是送一束鲜花，姓方的就敢这么打我，他把没把你这个副市长放在眼里？”

　　“他为什么打你？”姜成钧哼道：“别糊弄我，他再冲动也不能无缘无故的打人，你一定是染到他了，是不是？……哼，你这张臭嘴挨打就是轻的！”

　　“哼，他说王莹是他的女朋友！”姜大风冷笑道：“是女朋友又不是老婆，只要没结婚我就能追求，凭什么不让我追！？”

　　“人家是男女朋友，你还是算了吧！”姜成钧哼道：“要是那个女孩愿意还好，不愿意的话，你干什么扰了人家好事？”

　　“爸——！”姜大风不满的道：“你不是说过，人活在世上一切都要靠自己争取，容不得退缩，我追求自己的幸福怎么啦，有什么错！”

　　“得了吧你！”姜成钧没好气的道：“你还缺女人？”

　　“我以前都是逢场作戏，这一次不是！”姜大风忙道：“我是真的很喜欢王莹，想让她做我老婆！”

　　“算了。”姜成钧摇头道：“这次你就老老实实的放手吧！”

　　“为什么？！”姜大风大声叫道：“我难道怕了姓方的不成，我定要收拾得生不如死！”

　　“好大的口气！”姜成钧冷笑道：“你知道他的身份吗？”

　　“不就是一个孤儿嘛，无权无势无父无母，收拾他小菜一碟！”姜大风哼道：“胆子不小，敢打我，那就要做好受死的准备！”

　　“闭嘴！”姜成钧皱眉道：“越说越没谱了，还受死！……这个方寒有两个师父，一个是葛思壮，从前的营长，现在升官到首都军区了，师母是周将军的女儿，还有另一个师父江承，是省委一号书记的父亲，你还敢动他？”

　　“什么？！”姜大风瞪大眼睛，吃惊的道：“他不是孤儿吗？”

　　“孤儿又怎样？”姜成钧摇头道：“孤儿又如何不能有权势，你要是真动了他，我的位子就保不住了！”

　　“不会罢……”姜大风迟疑。

　　姜成钧道：“你想为了一个方寒，把我的位子丢掉呢，还是忍了这口气，保住我的位子？”

　　“爸——！”姜大风忙道：“不会这么严重吧？他不就是徒弟嘛，徒弟又不是只有一个！”

　　“江书记的父亲只有这么一个徒弟，视若亲子。”姜成钧摇头道：“所以呀，你那些心思还是抛掉得好！”

　　“奶奶的，竟然是个扮猪吃老虎的！”姜大风大叫一声，恨恨的捶着沙发靠垫大叫：“啊——！”

　　姜成钧摇头道：“行了，算你倒霉，人活一辈子谁不倒霉，碰上比自己强的还是认清形势的好，别硬碰硬！”

　　“那就这么认了？”姜大风不甘心的叫道：“我憋不下这口气，不行，我一定要出了这口气！”

　　姜成钧淡淡的抖了抖报纸，不在意的道：“我不管了，你掂量着办吧，你要想出气还是想做个平头百姓的儿子！”

　　他埋头看报纸，不再看姜大风。

　　姜大风用力挥拳砸着靠垫，咬牙切齿，面目狰狞，吓得小保姆在厨房里不敢出来。

　　姜成钧视若不见，只是看着自己的报纸。

　　半晌过后，姜大风慢慢停下，呼呼喘着粗气，额头是汗：“爸，我打他一顿出口气不要紧吧？”

　　“注意分寸。”姜成钧道：“真要进医院，那就麻烦，不进医院没问题，可以当作年轻人的意气之争。”

　　“我明白了！”姜大风用力咬着牙恨恨说道。

　　第二天早早的，他把车停在东南大学校门口不远处的人行道上，被贴了罚单却置之不理，只盯着校门口不远处的人行道。

　　方寒晨练过后在沈家吃了饭，然后骑着单车来到学校，刚到校门口，两辆面包车冲了出来挡住他的路。

　　方寒看也不看，将单车放下，从容面对围上来的二十四个人，他们手里都拿着棒球棍，看着材质都不错。

　　这是运动用具，打了人也不要紧，不是凶器，不可能犯法，只要不把人打死打残都没什么后患，所以是许多混黑道的首选武器。

　　方寒淡淡看着这二十四人，他们紧攥着棒球棍，双眼恶狠狠瞪着他，想先把他吓破胆子，再动手就容易了。

　　他们也摸过方寒的底细，知道是个练家子，而且功夫不俗，所以有几个人是在高手，信心十足，功夫再高怎能挡得住他们这些实战派。

　　“打！”有人喝了一声，二十四个人汉子一块儿挥动棒球棍，在明媚的阳光下落向方寒。

　　方寒身子一缩，宛如鬼魅般在众人眼前一闪消失，随后出现在圈外，手脚齐动，二十四个汉子就像是木偶，在方寒跟前呆呆笨笨，毫无还手之力纷纷飞了出去。

　　他们或被方寒踢飞，或被方寒撞飞，或被击飞，方寒浑身上下都是武器，每一个部位都能把人打飞。

　　肩膀，胳膊肘，手掌，膝盖，双腿，甚至屁股，二十四个汉子一眨眼功夫都躺在地上，棒球棍落了一地。

　　方寒缓步来到一个青年跟前，低头打量着他：“练形意的？”

　　青年一脸的青春痘，狠狠瞪着方寒，一脸的不服气，毫不畏惧。

　　方寒点头道：“还有点儿底子，回去好好练吧，用来打架实在可惜了！”

　　“你等着！”青年恶狠狠的道。

　　方寒笑了笑摇头道：“你再练多少年都没用，心性不行，功夫很难再提升了，回去好好想想吧！”

　　他说吧脚一踢，脚掌落到青年的头顶，一下把他踢昏过去，然后信步跨过他们身体，来到单车前弯腰扶起，拍了拍车座，扭头瞥一眼宝马车里的姜大风，露齿一笑，骑上车子进了东南大学的校园。

　　姜大风坐在宝马车里，浑身冰冷，刚才方寒出手的情景再次在眼前闪现，不停的闪现，宛如鬼魅一般的动作，快得不可思议。

　　他对武侠小说里的功夫一直不屑一顾，因为在部队混过，知道部队里有不少的武功高手，他们很多人都是正宗传承功夫，刻苦的练功，撑破天也就以一对十而已，没有超出常人太多。

　　但眼前这一幕打破了他的观念，方寒鬼魅一般的速度让他浑身发冷，自己根本躲也躲不过去，在他跟前就跟小孩子没有区别。

　　这种速度子弹也能避得过去，跟这种人做对，权势上不占优势，纯粹是自虐啊！

　　这一刻他打了退堂鼓，一下息了再次报复找回场子的念头，大丈夫能屈能伸，识时务者为俊杰，绝不能再跟这姓方的有什么瓜葛了，当不认识他，从没见过他就是了！


第254章 出书

　　方寒摇摇头，这手段的层次还够低的，纯粹是平民百姓的手段，换了自己是姜大风，根本不会用这种容易授人以柄的手段。

　　他沉吟一下，隐隐明白，姜大风知道了自己的背景，所以不敢乱来，只想打自己一顿出口恶气而已。

　　他摇摇头把这些甩到脑后，不值得浪费自己的时间与心思，还是专注于功课才要紧。

　　他正在上政治课时，身边忽然飘来一股淡淡幽香，闻着很清新很熟悉，扭头一看是王莹。

　　王莹一身淡粉色的风衣与牛仔裤，秀美可爱。

　　方寒点点头打了个招呼，继续听课，脑海里在想着几道数学难题，发挥了一心二用的本事。

　　下课后，他收拾一下书包准备到另一个教室上课，王莹也跟着起来：“方寒，听说你在学校外面遇到坏人了。”

　　方寒点点头：“还好吧，一群小混混，你这么快就知道了？”

　　“有人拍了视频发到网上了，还说了你的名字。”王莹摇头道：“是姜大风干的吧？”

　　方寒笑道：“八九不离十。”

　　王莹露出歉疚神情：“没想到他真这么坏，连累你了！”

　　方寒收拾好书包往外走，人们不自觉的让开一条道，看着两人并肩远去，议论纷纷。

　　“连累什么，小猫两三只，没怎么费手脚。”方寒笑道：“他也就这么来一下出出气，不要紧的。”

　　“那他会不会接着再报复？”王莹道：“他毕竟是副市长的公子，真要治你的话很难办。”

　　她说到这里有些内疚，不该把方寒拖到这潭浑水里的，他再厉害也是一个人，武功再强也敌不过警察。

　　方寒笑道：“不会了，放心吧，你那边没课？”

　　“今天没课。”王莹摇头道：“我挺不安的，就怕他会用一些阴谋诡计，真要陷害你。”

　　方寒笑眯眯的摇头：“不会。”

　　“真的不会？”王莹蹙眉道：“依我看他不是宽宏大量的，挨了你两巴掌绝不会善罢干休。”

　　她想到方寒当时甩的两巴掌，确实痛快淋漓，可后患无穷。

　　方寒笑道：“王莹，你白担心了，我难道是鲁莽之人？”

　　“……那真的不会报复？”王莹迟疑道，她印象中方寒确实行事稳事，谋定而后动，没有把握绝不会出手。

　　方寒摆摆手道：“说了不会就不会，他也不会再找你了，放心吧。”

　　“这次又麻烦你了！”王莹有些不好意思的道。

　　方寒笑道：“客气干什么，罗亚男正在写一本小说？”

　　“嗯。”王莹点头道：“好像已经出版了，语诗帮忙联系的出版社，小说写得很好看。”

　　方寒道：“看过？”

　　王莹笑道：“好像有点儿你的影子。”

　　“怎么回事？”方寒忙问。

　　王莹道：“男主人公跟你挺像的，讲了一段儿初恋的故事，可能是你们两个当初的事吧，所以罗亚男一直不好意思跟你说。”

　　方寒皱起眉头，两人之间的事好像没什么可写的，平平淡淡，没有什么轰轰烈烈惊天动地，都是上课下课，偶尔目光相撞，甜蜜无限，但也仅仅是目光的交流而已，甚至没说几句话，这样的事情有什么可写的，想必所有的初恋多数都是这样吧，很平常。

　　王莹笑道：“很快出版了，等你买一本看看吧，或者让她送一本，写得很细致动人，我看着很喜欢。”

　　方寒摇摇头：“那倒要拜读一下了。”

　　“罗亚男的书可能无法像你那么赚钱，你们根本是两路人，但写的确实挺好的，很动人。”王莹道。

　　方寒叹了口气：“但愿如此吧。”

　　……

　　王莹跟着他一块儿上课，有幽香相伴，王莹在一旁读书，方寒感觉时间格外的快，很快上完了课到了中午。

　　“去你们食堂吃吧。”方寒道：“我们这边的伙食差远了，去你们那边吃，我请客。”

　　“当然是我请客了。”王莹道：“去天水阁吧，那边现在不会太闹，算是我答谢你了。”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“还是算了，等有时间叫上她们一块儿。”

　　“是怕李棠误会？”王莹斜睨他，抿嘴笑道：“你还挺自觉的嘛，难得！”

　　她觉得别的男人巴不得多跟几个女人暧昧，好像游戏一样，很刺激有趣，方寒却偏偏不一样。

　　说他不好色吧，他现在有两个女朋友，说他好色吧，他明明又很专注，从不招蝶引蜂，很注意保持与别的女人的距离，像自己与宋姐还有罗亚男，他都刻意保持距离。

　　方寒道：“走吧，你们学校的食堂挺好的。”

　　“那就去吧。”王莹白他一眼嗔道：“真是胆小鬼！”

　　两人很快来到海天大学的食堂，打过饭菜后，面对面坐着一块儿吃，看着像情侣。

　　两人一边吃饭一边说话，忽然旁边有一声轻笑：“王莹！”

　　王莹扭头一瞧，是一个清秀的少女，是她同学孟菲菲，忙道：“菲菲，你吃饭了吗？”

　　“没呢。”孟菲菲笑眯眯的摇头，打量一眼方寒：“男朋友？”

　　“就是朋友。”王莹忙道。

　　“哦——”孟菲菲笑眯眯的点点头：“明白明白！”

　　“真的！”王莹嗔道。

　　孟菲菲笑道：“我也没说假的呀，好啦好啦，你们吃吧，我就不打扰啦！”

　　“菲菲！”王莹嗔道：“你真是的！”

　　孟菲菲摆摆手，娇笑一声离开了。

　　方寒笑道：“她认准了，你再怎么说也没用。”

　　“我就怕她到处说。”王莹道。

　　方寒笑道：“那不正好嘛，让大伙都死心，不会再追求你。”

　　“她是认识你的！”王莹嗔道：“他们会乱嚼舌根，你跟李棠那样，再加上我，净教别人看笑话了！”

　　方寒摇头笑道：“随他们说吧，不理会就是了！”

　　“我是怕李棠误会。”王莹嗔道。

　　方寒笑道：“她不会的，放心吧，吃饭吃饭！”

　　王莹瞪他一眼，无奈的摇摇头，低头接着吃饭，他一幅大咧咧的样子，岂不知女人都是小心眼的。

　　李棠真要听到他与自己在一块儿，一定会生气的，李棠是个大度的人，但爱情却会让她变小气。

　　两人吃过饭，方寒送她回了宿舍，要把她男朋友的事情坐实了，免得再出另一个姜大风。

　　他打姜大风立威，是为了杀鸡儆猴，要不然的话，倒下一个姜大风，还有另一个姜大风，无穷无尽，王莹实在太招人喜欢了。

　　……

　　周六上午，方寒到了天方马术俱乐部，他一出现，赵语诗马上出现在他跟前，神情沉重。

　　方寒打量她一眼，穿着黑色职业套装，看着精明干练，女强人的气息浓烈，令人不敢直视。

　　“怎么啦，耷拉着脸？”方寒问。

　　赵语诗横他一眼：“你还知道过来啊！”

　　方寒道：“前一阵有事，这边没出什么问题吧？”

　　万一真的有问题，赵语诗绝不会放过自己，一定会打电话过来找，所以这句话纯粹是客气。

　　“有一匹马病了，你来得正好。”赵语诗哼道：“你这个老板当得太悠息自在了吧，一天到晚不见影子！”

　　方寒道：“得了什么病？”

　　“不知道。”赵语诗摇摇头道：“脾气暴躁，不让人靠近，也不喜欢吃食儿，一天一天瘦下来了！”

　　“几天了？”方寒皱眉，往马厩走过去。

　　赵语诗道：“三天了。”

　　方寒沉吟道：“公母？”

　　“公的。”

　　“刘博士怎么说？”

　　“看不出什么。”赵语诗摇头道：“因为不让靠近，不能详细的检查，所以只能初步判断，可能是扎了什么东西。”

　　方寒皱眉扫她一眼，赵语诗没好气的道：“我正准备给它上麻醉呢，你就来了，不正好嘛！”

　　方寒点点头，两人已经到了马厩。

　　赵语诗道：“你的别墅差不多了，毛坯已经建好，要不要去看看？”

　　“等一会儿看看。”方寒点头。

　　“就是这一匹！”赵语诗来到一匹枣红马前指了指：“看看，瘦了不少吧？真是急死我了！”

　　这匹枣红马很高大，但毛色黯淡，双眼却炯炯，透着一股傲气，好像斜睨着他们一般。

　　方寒打量一眼，打开马栏跨进去，顿时枣红马打了个响鼻，朝方寒逼过来，双眼冒着凶光。

　　方寒伸手轻轻拍拍它额头，它目光一下温柔下来，翘起的尾巴又放下来，甩来甩去。

　　方寒按着它额头，片刻后抬起头道：“有点儿问题，需要调理一阵子。”

　　“什么问题？”赵语诗问。

　　方寒道：“胃有点儿问题，可能是吃了什么坏东西，胃不安则体不合，脾气自然不好！……谁负责这匹马的喂养，好好查一查！”

　　“嗯，明白了。”赵语诗点点头：“我会处理的，你调理一下吧。”

　　方寒伸掌在它身上拍了几下，点点头，离开了马厩，与赵语诗来到一座别墅跟前。

　　别墅只有毛坯，并没装修，显得很简陋，不过方寒能看得出它的精致来，与赵天方的并不相同。

　　“怎么样？”赵语诗打量着方寒的脸色。

　　方寒点点头：“还好吧，有心了。”

　　赵语诗松了口气：“你满意就好！……再过一个月就能住了，到时候你就过来住吧！”

　　方寒笑道：“有时间就过来，你最近没去看李棠吧？”

　　“前几天去了一次，过两天她就要杀青了，很快回来。”赵语诗道：“你想她啦？”

　　方寒叹了口气，皱起眉头。

　　“怎么，不想李棠出去拍戏了？”赵语诗笑道：“你这个男子汉大丈夫后悔了？”

　　方寒点点头：“是有点儿后悔。”

　　“那就让她少拍几部，反正不缺钱。”赵语诗道：“等她碰上心痒难耐的剧本再说。”

　　方寒露出一丝笑意：“这样最好。”

　　“不过李棠在也有坏处。”赵语诗笑吟吟的道：“你能一分为二吗？同时陪两个人？”

　　方寒没好气的道：“不劳挂心！”

　　“花心大萝卜！”赵语诗撇撇嘴哼道：“我真替李棠冤得慌，她凭什么非要跟别的女人一块儿分享你呀？你有什么了不起的！”

　　方寒无奈的道：“这是个人的私事，你不是李棠，何必替她多想，好啦，我要去骑马，你忙你的吧！”

　　“你就心虚吧！”赵语诗哼道：“你可得小心了，哪一天李棠真得受不了一定会离开你！”

　　方寒哼道：“借你吉言！”

　　他说罢转身离开了，赵语诗用力在空中捣了几拳，虚砸了他几下出一口恶气，这个家伙太气人了！

　　……

　　方寒再次进入香江，赵雪怡亲自机场接他，阿娟在一旁跟着，三人一块儿出去时，仍是记者云集。

　　方寒摇头苦笑，他不让赵雪怡过来，她偏要亲自接，不在意绯闻，两人如今的绯闻如火如荼。

　　赵雪怡亲自来机场接他，将这场绯闻炒得越发火热，记者们绞尽脑汁，把两人的关系写成如胶似漆，好像赵雪怡与他一日不见如隔三秋，她迫不及待的想见到他，所以亲自到机场迎接，不顾镜头。

　　三人坐上车后，方寒苦笑：“赵姐，何必呢，不用这么客气的，我直接打车过去就好了，或者让阿娟过来接我，你不必亲自出马的。”

　　赵雪怡摇头：“不行，我要亲自接你，……怎么样，这一路还顺利吧，累不累，先休息一会儿？”

　　方寒笑道：“还好吧。”

　　他对飞机的起落尤其敏感，受的罪比常人更大，还好能够迅速调节，才能保持脸色。

　　“唉……，下个月我也要开工了。”赵雪怡道：“妈妈能好吧？”

　　方寒笑道：“没问题！……赵姐要拍什么电影，什么时候放映，到时候到电影院看看。”

　　赵雪怡道：“首映式你能不能陪我？”

　　方寒道：“什么时候？”

　　“估计要暑假。”赵雪怡道：“胡导的戏很快，往往一个月就能完工，再加上别的时候，暑假差不多。”

　　方寒点点头。

　　暑假的话他倒是有空，不能推辞。

　　两人说着话的功夫，很快到了赵雪怡的别墅，他动手调理一下老太太的身体，她确实越来越好了。

　　这其中有方寒的调理之妙，还有护身符之威，老太太的信愿坚定，方寒敬益不少，圣力大增。

　　他增加圣力的法门除了龙息术与煞气，如今又添加了愿信之力，愿信之力效果十足。

　　可惜两三个人远不能使他突破四环，需要更多的煞气，还有龙息术的不间断努力。

　　四环突破到五环需要的圣力庞大无比，他迟迟不能满足，需要特殊的机缘才有可能，否则，起码得练上三四年。

　　圣骑士的环阶越往后越难，甚至到了后面就是天堑，几乎无法攀登，让多少圣骑士忘而却步。

　　方寒却不能不往上爬，想要施展大复活术，需要九环圣骑，难如登天，但他如今成了圣骑士，却不急了，父母的魂魄不会散去，只要坚持下去总有一天能达到九环，施展大复活术。

　　他挺迷茫，在这个世界真能达到九环吗？原本的世界圣力无穷无尽，想达到九环圣骑都难之又难，现在这个世界，圣力需要自己一点儿一点儿的积攒，更如登天一般。

　　老太太睡下之后，方寒坐到沙发上休息，赵雪怡与他闲聊着，看他神色疲惫，忙让他快休息。

　　方寒也不再客气，躺了一会儿，直到晚上才醒过来，吃了饭，赵雪怡拉着他出去玩，见识一下香江的夜生活。

　　她平时的晚上也不大出去，觉得没意思，越在热闹的地方越觉得孤寂，还不如呆在家里看看电视或者看书呢。

　　方寒来了之后，她有了十足的安全感，又有他相伴，所以想见识一下香江的夜生活到底是什么样的。

　　两人去了几家酒吧才回到家，尽兴而归，觉得彼此之间更亲近了，而且记者们没消停，两人留下了许多照片。

　　方寒第二天直接离开了，让赵雪怡依依不舍的，他陪在身边确实很舒服，既充满安全感又有充实感，可惜他是有女朋友的，不然留在身边也不错，即使不是男女朋友也挺好。

　　方寒在飞机上时便看到了自己与赵雪怡的报导，把两人真写到一起了，绝对真实无疑，说得有鼻子有眼的。

　　方寒无奈的叹口气，李棠看到这消息不知道会不会又闹，她即使知道不是真的，看到这个也不会觉得舒服。

　　……

　　这天清晨时分，他离开李棠下了床，来到练功房做完了早课出来洗过澡，然后下楼在沙发上坐下时，看到一本书正放在沙发上。

　　书是崭新的，封面是一个校园，一男一女两个背影正走在校园的小路上，看着很有青春美好的感觉，《那年初恋》。

　　他看一眼作者，竟是罗亚男。

　　他眉头一挑，扬声问：“李棠，这是罗亚男的书？”

　　李棠坐厨房里出来，戴着围裙，笑眯眯的道：“不错，罗亚男送给你的，看看吧。”

　　方寒道：“你看过了吗？”

　　“看过。”李棠点点头：“很温婉动人，好书。”

　　方寒皱眉道：“我不看这种书的。”

　　“我劝你还是看看。”李棠哼一声道：“男主角就是你。”

　　方寒笑道：“真的？那谁是女主角？”

　　李棠斜睨着他：“你说呢？”

　　“不会是她自己吧？”方寒皱眉道：“照理说不会。”

　　“是几个人的缩合体。”李棠哼道：“有我也有她，还有沈姐。”

　　方寒慢慢点头道：“那倒要看看了。”

　　“看吧看吧！”李棠哼一声转身又进了厨房。


第255章 客串

　　方寒摇头笑笑，翻看这本小说，一看就感觉到了熟悉感，所写的事恰是罗亚男与自己的。

　　他叹息一声，自己原来这么粗心，没想到她竟有如此细腻的心思，情绪如此的丰富，当时的自己根本没想那么多，只有甜蜜，真的很单纯。

　　如今的自己经历太多事，了解人性，往往不惮以最大恶意揣测人心，这是由于梦中世界环境所致，如此一来就失去了太多欢乐。

　　到底是原来的自己好，还是现在好，他实在说不清，阴阳相合，利弊相参，有了智慧也失去快乐。

　　“吃饭啦！”李棠嗔道：“看得都入迷了！”

　　方寒抬头看她一眼，李棠笑吟吟的：“好看吧？”

　　“挺细腻的，佩服。”方寒点点头：“我写不出这么细腻的东西，望尘莫及啊！”

　　“她赚不了你那么多钱，别感慨了，吃饭！”李棠白他一眼哼道：“是不是觉得我俗了？”

　　方寒笑道：“提钱就俗！”

　　“我就是这么一个俗人！”李棠哼一声，腰肢一扭来到饭桌前坐下，方寒放下书坐到她跟前，笑道：“是不是觉得自惭形秽了？”

　　“你才自惭形秽呢！”李棠白他一眼，递过筷子，哼道：“罗亚男就那种性格，多愁善感，我觉得没什么好！”

　　方寒接过筷子：“你们就像两种不同的花，各有各的好。”

　　“你就是采花的小蜜蜂！”李棠哼道。

　　方寒看看她美艳脸庞，无奈摇头：“吃饭吃饭！”

　　李棠笑眯眯的道：“方寒，你真不会甜言蜜语，在我跟前还要夸别的女人，真笨！”

　　方寒笑道：“话不违心，那种奉承我可学不来，……说句实话，罗亚男美，你更美。”

　　李棠眉开眼笑，白他一眼：“这还差不多！……罗亚男书上写的真是你们之间的事？”

　　方寒瞥她一眼道：“罗亚男怎么说？”

　　李棠道：“罗亚男说有一部分真实一部分虚构，到底哪部分真实哪些是虚构的？”

　　方寒摇头叹道：“我也记不清了，感觉很遥远的事了。”

　　“别蒙我了！”李棠哼道：“这才两年你就忘了？谁信呀！”

　　方寒道：“复习那一年发生了太多的事，感觉过了很多年似的，真的记不太清了。”

　　李棠歪头想了想，他气质变化那么大，变得这么成熟，应该是经历了很多事，受过痛苦的煎熬，可能真的会觉得过了很久。

　　她笑道：“那看了这本书，你能记起来吗？”

　　方寒摇头：“记不起来。”

　　“哼，骗人！”李棠白他一眼，低头吃饭不再问了，问也白问，他是绝不会松口的。

　　李棠吃了几口饭后，又抬头道：“这本书现在很畅销，罗亚男有美女作家的称号了。”

　　方寒点点头，显得漠不关心。

　　李棠斜睨他道：“罗亚男现在可是一鸣惊人，比你名气都大了！”

　　方寒道：“我有什么名气。”

　　“你的名气也蛮大的。”李棠哼道：“赵雪怡的男朋友啊！”

　　方寒无奈道：“你又来了！”

　　他一直奇怪她回来后很平静，好像没看到报纸上的绯闻一样，昨晚好好一场缠绵大战，一点儿没有生气的迹象，没想到她还是翻起了旧帐。

　　“哼，什么叫我又来啦！”李棠没好气的道：“你做得我就说不得？赵雪怡对你挺好的呀。”

　　方寒道：“我救了她妈妈的命，对我能不好？”

　　李棠哼道：“那你们去夜店干什么？还那么亲密，那架式我都相信你们是情侣了！”

　　方寒无奈的摇头道：“赵姐她嫌那些记者麻烦，索性让他们误会，说这些娱乐记者心思怪异，越是遮遮掩掩他们越死追着不放，大大方方，他们反而没什么兴趣了。”

　　李棠哼道：“所以就装成情侣？”

　　方寒笑道：“差不多吧？挺好玩的吧？”

　　“哼，我要是跟别人扮成情侣，你觉得好玩？”

　　“那绝对不行！”

　　“哼哼，你看看你，露出本性了吧？就是霸道！……你要再这样，我可真找男朋友了！”

　　方寒笑道：“好啦，这次是我不对，也是被那帮记者烦得够呛，你的电影什么时候上映？”

　　“快了。”李棠白他一眼，也就势转开话题，道：“他们效率很高的，没拍完就已经搞发行了，估计下个月就差不多。”

　　……

　　周六，方寒再次踏上香江的土地，赵雪怡身着淡紫色风衣，戴着宽大的墨镜出现在机场出口处。

　　阿娟在一旁走来走去，看到方寒出来，忙用力招手，赵雪怡也拿下墨镜，冲他笑着招手。

　　方寒来到近前，扫一眼周围，笑道：“今天没记者吧。”

　　“没有了。”赵雪怡笑道：“他们没什么新鲜感了，也就懒得盯着咱们，走吧！”

　　三人出了机场大厅，外面果然没记者了，他长松一口气，再闹下去李棠要造反了。

　　上车后，阿娟在前面开车，赵雪怡与方寒坐后排。

　　赵雪怡歉然道：“方寒，我今天下午还要去片场，不能陪你了。”

　　方寒笑道：“开始拍片了。”

　　“嗯，已经四天了。”赵雪怡叹道：“又要忙起来了，还好妈妈身体不要紧了，我也能放下心。”

　　方寒道：“你不用陪我。”

　　“要不去片场看看？”赵雪怡笑道：“你应该不陌生吧？”

　　方寒笑道：“去看李棠时看过几次。”

　　“那边跟这边还是不一样的，过来瞧瞧吧。”赵雪怡道：“我尽量快一点儿拍完，然后咱们去山顶看夜色。”

　　“……也行。”方寒点头。

　　他到了赵雪怡别墅后，老太太不在家，赵雪怡打了个电话，老太太出去买东西了，要给方寒做汤。

　　赵雪怡道：“妈妈现在身体比以前还好，浑身轻松，一天到晚有用不完的劲儿，在家闲不住。”

　　她说着话上楼换了衣裳，换了一身舒服的家居服，淡雅素洁，笑道：“我是不是胖了？”

　　方寒打量一眼，笑道：“没有。”

　　“我妈一天到晚变着法儿的做好饭，我哪能不胖？”赵雪怡摇头道：“真是没办法！”

　　阿娟抿嘴笑道：“每天小姐都要做半天的运动，生怕保持不住身材。”

　　赵雪怡道：“我是吃不胖的体质，可被妈妈这么喂，也不敢说不会胖，只能加强锻炼了！”

　　方寒笑着打量她两眼，她身段儿婀娜曼妙，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，看一眼都觉得怦然心动，确实是上天的杰作。

　　李棠原本的身材也没她好，后来与自己在一起，才慢慢变化，凹凸有致，曼妙性感，堪堪与她相媲美。

　　两人正说话，老太太回来了，方寒给她调理了一番，然后上楼休息，练了一会儿龙息术。

　　待中午吃过饭后，方寒随赵雪怡一块儿来到片场。

　　他们拍的是古装戏，方寒猜测是宫廷政变，道具很华丽，白银颜色的铠甲在阳光闪闪放光。

　　赵雪怡一袭宫廷装扮，长裙绣着玫瑰与凤凰，当真是国色天香，风华绝代，令人不敢直视。

　　方寒赞叹她演技高明，把一位公主演得入目三分，她是优秀的演员，而非仅凭姿色的花瓶。

　　方寒没看过剧本，只在一旁看了个大概，阿娟知趣的递上剧本让他看，方寒一目十行，很快翻完了。

　　这个剧本挺不错的，确实是一场政变，统兵皇子与太子，还有年老的皇帝，以及美艳无双的公主。

　　方寒在一旁看得津津有味，完成的电影很好看，但拍戏的情形却不好看，反而打破了美丽的感觉。

　　方寒摇头，难怪很多演员不喜欢看电影电视。

　　他看了一会儿，拍摄忽然停止，赵雪怡袅袅过来坐到遮阳伞下，艳丽的宫装给了增添了几分风华。

　　阿娟递上饮料，笑道：“今天挺顺利的呀。”

　　赵雪怡摇头：“刚才是挺顺利，可惜一个演员没到，拍不下去了，要等等看，导演正在催呢。”

　　“谁呀，这么大胆！”阿娟不忿的道：“耽搁大伙的功夫嘛！”

　　“一个新晋的明星，人气不错。”赵雪怡道。

　　正在这时，一个中年人跑过来，躬下身子歉然道：“怡姐，那小子喝醉了，今天怕是来不了了！”

　　他身形高瘦，胡须满腮，一派艺术家的范儿，对赵雪怡恭敬有加，带着一点儿讨好与巴结，不敢跟赵雪怡目光直视。

　　“喝醉了？”赵雪怡修长的眉毛轻蹙：“那要推到明天？”

　　“郑导气坏了，要换了他。”中年男子苦笑道：“这小子太不懂事了，竟然喝醉了酒。”

　　赵雪怡蹙眉：“他看来对演戏没热情，他天份不错，可惜了。”

　　“是呀。”中年男子苦笑道：“就他这散漫劲儿，再好的天赋也没用，郑导一定要换了他呢！”

　　“去哪找演员？”赵雪怡道：“临时演员实力不足。”

　　“就是啊！”中年男子叹道：“怕是今天要泡汤，会早早歇工。”

　　赵雪怡忽然笑道：“让方寒试试怎样？”

　　她扭头笑道；“方寒，你来试试吧，……只有下午四场戏就完成，戏份不多却很关键，……算是帮我一个忙吧，要不然又要拖一两天！”

　　方寒道：“哪个角色？”

　　“澹台将军。”赵雪怡道：“你看过剧本了吧？”

　　“澹台将军……，”方寒点点头，笑道：“我可没演过戏。”

　　“谁都有头一次，你这么聪明，就试试看吧。”赵雪怡笑道，扭头对中年男子道：“孟导，你说呢？”

　　“这个嘛……”中年男子孟导迟疑一下，慢慢点头：“那好，就试试看，要是不成的话就等明天。”

　　“谢谢孟导。”赵雪怡微笑。

　　孟导红着脸摆摆手，扭头对方寒道：“方寒是吧，你对自己的角色有什么了解？”

　　方寒说了自己的了解，他刚才看过了剧本，全都记在脑子里。

　　孟导点头：“既然你知道了，就省了我的事，待会儿去见见郑导，郑导没问题的话就试演一下看看。”

　　“谢谢孟导。”方寒点头微笑，他看一眼赵雪怡，真是好大的脸面，这位副导演也不能不卖面子。

　　他随孟导来到一个胖乎乎的老头跟前，头发乱糟糟的，双眼却炯炯有神，正中气十足的骂人，方寒知道他就是郑导演了。

　　孟导走过去凑在他耳边说了几句，郑导点点头，狐疑的看一眼方寒，招手道：“方寒是吧，你演过戏没有？”

　　方寒摇头：“头一次。”

　　“那好，你演一段试试。”郑导和颜悦色：“就演澹台明下令屠村吧！”

　　方寒点头，微微阖眼，一动不动。

　　周围人们纷纷望过来，要看他的好戏，头一次演戏，就要演这么一个角色，纯粹是自取其辱嘛！

　　方寒倒没觉得怎样，顺手帮一个小忙而已，相当于客串一把，实在不是什么大事。

　　他摒除杂念，完全沉浸于澹台明的世界里，强大的精神力发挥作用，转瞬间进入其中。

　　他缓缓睁开眼，压抑着沸腾的杀气，完全收敛之后才开口，缓缓吐出一句：“杀了，……一个不留！”

　　周围人们纷纷一凛，几乎要本能的喊是，眼前的他好像化为一个巨兽，随时会扑过来杀了自己，能做的只有服从。

　　“好——！”郑导腾的站起来，用力鼓掌：“好！好！”

　　孟导也赞叹的鼓掌，他虽是跑腿的，眼力却不差，而且周围人们纷纷惊奇的看着方寒，他这一个眼神一句话，他们就生出一种错觉，好像真有一位铁血将军站在眼前。

　　“谢谢郑导。”方寒微笑，沸腾的杀气一下散去。

　　“方寒，好样的，就用你了！”郑导大声道：“上妆！快上妆！”

　　两个小姑娘跑过来拉起方寒就走，来到化妆间，开始了上妆，他脸上没大变，只把脸色涂得更铜一点儿，需要戴头盔，穿铁甲，是真的铁甲，假的没有那种质感。

　　沉重的铁甲穿在他身上却有轻巧的感觉，他动作丝毫不受影响，甫一亮相郑导就赞叹，真正的将军就应该有这种气度与体格。

　　那些小白脸来演将军，俊是俊，可阳刚之气差远了，眼前这个方寒才是真正的将军之风。

　　“唐风第二十八场，action！”

　　方寒很快进入角色，演了四场戏，把一个为公主献身的青年将军演得栩栩如生，打动人心，郑导赞叹连连。

　　结束了四场戏后，郑导派人送来一张名片，赵雪怡抿嘴轻笑：“郑导可是出名的严苛，有了这张名片，你想演戏直接给他打电话就行，这可是多少演员梦寐以求的！”

　　方寒无可无不可的笑道：“我可不是这块料，结束了吧，咱们吃饭去！”

　　赵雪怡笑道：“我卸了妆咱们就走！……下个月首映式，你过来一块儿看看自己的荧幕上的表演吧！”

　　方寒摇头：“未必能来。”


第256章 成名

　　赵雪怡是美丽，而且很聪明，说话很投契，但确实不太可能，她的眼界太高，自己没入她眼。

　　尽管相处得很好，但只是一般的朋友，不可能成为男女朋友，他通过相处看得出来。

　　当天晚上，他与赵雪怡正在外面玩，玩得不亦乐乎，她完全放开了，喝得微醺，娇艳如花。

　　方寒与她离开一家酒吧，在一家茶楼坐下，从极动处来到极静处，截然不同的天地。

　　“今晚玩得还好吧？”赵雪怡轻笑一声，啜一口茶，动作优雅悦目。

　　方寒笑道：“挺不错的，香江的夜长活确实很丰富。”

　　“那就常过来玩吧。”赵雪怡道：“挺方便的。”

　　方寒笑着点点头，两人聊起了先前拍摄的情形，她赞不绝口，说他是天生的演员，自己差得远啦，要不要考虑在这上面发展一下。

　　方寒笑着摇头：“不过客串一下玩玩而已，真的没那打算，不管怎样先完成老爸的理想再说。”

　　“你还真有意思。”赵雪怡笑道：“搞研究是好事，可太浪费了。”

　　方寒笑道：“我本身并不喜欢这个。”

　　“那就没办法了，可惜。”赵雪怡轻轻摇头。

　　方寒右眼皮忽然跳了一下，他皱眉想了想，拿起手机，歉然笑了笑：“我打个电话。”

　　赵雪怡笑着点头。

　　方寒拨出孙明月的手机，在手机里叮嘱她，明天别出门，可能有危险，最好小心一点儿。

　　孙明月懒洋洋答应一声，没怎么在意，做警察的怎能怕危险，随时随地都有危险，生死由命，不能那么多顾虑。

　　方寒放下手机手皱起眉头，听得出来孙明月没怎么往心里去，她不是不相信自己，只是胆子大，觉得自己福大命大，无所顾忌。

　　“怎么啦？”赵雪怡笑道：“她有危险吗？”

　　方寒点点头叹道：“人不是万能的，我虽能预感到她有危险，却鞭长莫及，回不去。”

　　海天与香江的航班一天只有两次，上午一次下午一次，这会儿早就没了，只能等明天上午的。

　　即使最快的速度，到海天也要明天中午了，但愿能来得及吧！

　　“好朋友？”赵雪怡问。

　　方寒点点头。

　　赵雪怡蹙眉道：“她可有护身符？”

　　“没呢。”方寒摇头叹道：“我先前不能做护身符，又有一段时间没见了，就忘了这件事。”

　　他自从突破到四环以来，孙明月一次也没找过他，好像忽然忘了他一般，他也没怎么在意，天下太平最好，一来找自己准没好事儿。

　　“那如何是好？”赵雪怡蹙眉问。

　　方寒沉吟一下，拨通了孙朋的电话，让他看住孙明月，别让她出去，自己明天中午就到了。

　　孙朋拍着胸脯答应，绝不会让小妹跑出去。

　　方寒松了口气。

　　赵雪怡抿嘴笑道：“看来你对这个朋友挺关心的，是另一个女朋友？”

　　方寒横她一眼：“赵姐你也真敢想！”

　　赵雪怡轻笑道：“你都有三个女朋友了，再多一个也不算什么。”

　　“这个真不是。”方寒苦笑。

　　赵雪怡道：“要是别的男人这么花心，我是见也不想见，最讨厌这种男人了，你嘛，我倒不觉得怎样，真是奇怪。”

　　方寒摇头叹道：“女朋友最累人，多一个就多累一倍！”

　　“既然这么累人，还贪心不够！？”赵雪怡哼道。

　　方寒苦笑：“没办法，男人的本性，累点儿苦点儿又有什么关系！……赵姐也该找个能依靠的男人了。”

　　“我不急。”赵雪怡道：“宁缺毋滥。”

　　方寒道：“这种想法是好的，可不去接触怎能知道哪个男人好哪个男人坏，外表看不出来的。”

　　“男人没一个好东西。”赵雪怡道：“我一眼能看得出来，包括你！”

　　方寒苦笑着点点头：“我不是好东西，未必所有男人都一样。”

　　“你尚且如此，何况别人！”赵雪怡哼道：“行啦，别说我啦，你将来准备怎么办？不能就这么拖着吧，总要找一个结婚的。”

　　方寒摇头叹了口气：“不结婚也没什么。”

　　现在社会人们越来越注重实际，不注重名份了，很多夫妻一直不结婚，他自己想过了，结婚比不结婚麻烦。

　　赵雪怡哼道：“以后有你受的！”

　　她能猜得到事情的发展，三女现在能相安无事，慢慢就没那么安分了，女人年纪越大越实际，纯真消褪之后会想到自己的未来，会留一条退路。

　　方寒摇头笑了笑，他对于留住两女倒是有信心，至于齐海蓉却拿不准，她心思莫测，一会儿变好一会儿变坏。

　　……

　　第二天上午，他正坐着阿娟的车去机场，旁边是赵雪怡，忽然手机响，他接通后脸色微变。

　　他沉声道：“她现在要不要紧？”

　　孙朋的声音传来：“还在昏迷，方寒你快回来吧！”

　　方寒缓缓道：“我中午就回去！……在哪家医院？”

　　“军区总院。”孙朋道。

　　方寒放下手机，脸色难看。

　　“怎么回事？”赵雪怡小心的问，她感觉到车里有一股压抑的气氛，压得她喘不过气来，呼吸都要小心。

　　“出事了。”方寒摇头蹙眉，他内疚没给孙明月做一个护身符。

　　赵雪怡轻声问：“你那朋友不要紧吧？”

　　“挨了两枪，目前昏迷中。”方寒叹道。

　　“内地没那么乱吧？”赵雪怡蹙眉道：“好像枪支管理得很严格，怎会挨了枪？……她是警察？”

　　方寒点点头，摇头叹道：“真是躲不过去！”

　　孙明月确实听了他的话没出去，但不管用，她是在家里挨的枪，要不是孙朋在，真要被打死了，只能等自己成为九环圣骑之后复活。

　　赵雪怡道：“方寒你医术好，能救活她吧？”

　　方寒点点头：“差不多吧。”

　　他施展不了大复活术，但能施展小复活术，只要没死就能救活，那要抽空自己的圣力，一夜回到解放前。

　　赵雪怡讶然看看他，看到他真有把握，一定有奇异本事，否则不会说这种肯定的话。

　　三人到了机场，方寒挥手告别两女登机，中午时分抵达海天机场。

　　两个丽人正等在出客口，李棠一袭月白色风衣，李雨莎则是鹅黄色风衣，两人站在一起，李棠美艳，李雨莎秀美，成为一道亮眼的风景。

　　方寒与她们会合，李棠道：“直接去医院？”

　　她已经知道了孙明月的消息，很是吃惊，又有些担心，感同身受，干警察真的这么危险，而他偏偏也是个警察！

　　方寒点点头，没说话。

　　李雨莎知趣的不多说，开着宝马车一溜烟儿到了军区总医院，来到重症监护室。

　　重症监护室外，孙朋正静静的坐在椅子上，手托着下巴打瞌睡，听到脚步声忙抬头，看到是方寒，顿时露出笑容：“方寒，你终于来了！”

　　方寒点点头：“有好转吗？”

　　“一直没醒。”孙朋摇摇头，有些憔悴的叹道：“老爷子与叔叔刚回去，万一小妹有个好歹，他们非撕了我不可！”

　　方寒叹道：“没办法，……我进去看看。”

　　“对对，你看看。”孙朋忙点头，他知道方寒的医术极高，而且要不是方寒示了警，自己一直在旁边盯着小妹，这次真的再劫难逃。

　　方寒穿了衣服，消毒之后进入重症监护室，孙明月静静躺在床上，戴着呼吸器，插着心电仪，心跳很平稳。

　　方寒打量着她叹口气，她脸色苍白，看来流了不少的血，清秀的脸庞越发显得柔弱。

　　他按了按她的脉相，最终送入一股内力，打通所有阻滞之处，一会儿功夫，孙明月慢慢睁开眼。

　　孙朋大喜过望，忙去喊医生，方寒看着孙明月，微笑道：“又捡回一条命！”

　　孙明月唔唔两声，但戴着氧气罩无法出声。

　　方寒道：“有什么话以后再说，先养好身体！”

　　孙朋领着两个医生匆匆进来，方寒打了个招呼离开了医院，以后的事就不用他了，她体内有自己内劲相护，会很快恢复。

　　他刚出了医院，坐到车里时，赵语诗打电话过来。

　　那匹马已经恢复了，精神头不错，而且查明了原因，是饲养员忘了喂两顿，第三顿时，把这三顿的量一块给它，想要补充一下，结果伤了它的胃。

　　那匹马马龄不小了，胃功能差，就出了问题，现在饲养员被处罚了一个月的奖金，重新学习。

　　赵语诗又问他看没看罗亚男的书，写得很棒，一定要买一本支持一下的，他要是不买就太不够意思了。

　　而且，他还应该发动宿舍与朋友一块儿买。

　　方寒笑着答应，挂了电话，罗亚男的书确实不错，买一本也是应该的，李棠笑眯眯看他一眼：“已经给你们买了，明天你送给他们吧！”

　　“好吧。”方寒摇头道：“他们读的小说不是这一种，估计不能看。”

　　“冲着美女作家的名号也该看看嘛。”李棠笑道：“你们男生不都以貌取人嘛！”

　　方寒笑道：“好吧，但愿他们能看几眼。”

　　三人回到了别墅，李棠给他做饭，李雨莎帮忙，做好了饭，她知趣的先回了春雪居。

　　她前一阵子跟方寒住，一块儿练功，随李棠去拍电影后，再回来就不住这儿，不做电灯泡，要等他们过了热乎劲儿再回来。


第257章 情史

　　美女作家一鸣惊人，一本小说畅销全国，风头无俩，罗亚男的相片频频出现在报纸上，新闻里。

　　她能出名，固然是小说写得不错，更多的得益于她的相貌，她确实很美，雪白瓜子脸晶莹如玉，丹凤眼挺直的鼻子，樱桃小口，与韩国的演员孙艺珍很像，远超乎一般的美貌。

　　美女作家，美女作家，作家之中无美女，即使被炒成美女的，也只是稍有姿色而已，如罗亚男如此美貌的几乎没有。

　　她即使不打扮，素面朝天，站在人群里也如鹤立鸡群之中，一下就吸引了众人的目光。

　　照理说她这般美貌的女子往往没有沉下心来写作的，会受到各种诱惑，繁华与虚荣足够打垮她们。

　　如罗亚男如此美貌，还能沉下心来写出这么雅致婉细的小说，实在罕见，故格外的吸引人。

　　关于罗亚男的消息满天飞，慢慢从报纸上转到电视上，她接受了几次记者采访，然后接了几家访谈。

　　一些专家们对于罗亚男也纷纷发表看法，谈了罗亚男现象，为什么这么美貌的女大学生能写出如此精彩的小说，各种解释纷纷出炉，看得人们眼花缭乱，无论如何都有一个结论，罗亚男火了！

　　方寒第二天拿了几本书送回宿舍，张大江他们三个都在，方寒拿了四本，还有一本是给张雨瑶的。

　　三人接过书后，笑眯眯看着他，阳光从窗户照进来，正午的阳光格外的明媚，宿舍里很暖和，不过有一种怪味儿，男生宿舍几乎都有味道。

　　张大江正在桌边玩电脑游戏，已经暂停了，翻看着这本书，笑道：“真是久仰大名啦，一直想看看呢，没功夫去买！”

　　“方寒，咱们就不给你钱了！”何磊笑道：“怎么样，有什么感觉？”

　　方寒笑道：“什么感觉？”

　　“没觉得懊恼？”张大江嘿嘿笑着凑上前，仔细打量着方寒的脸，摇摇头道：“方寒，你没福气哟！”

　　方寒没好气的道：“又想说什么！”

　　“你要是没跟罗亚男分手，你现在可就得意了！”张大江笑道。

　　方寒摇头：“成功女人背后的男人？有什么得意的！”

　　李彬笑道：“能降伏得了这么优秀的女人，才貌兼备，能不得意吗？”

　　方寒摇头苦笑道：“谁降伏谁还不一定呢，有什么可得意的，……你们的想法也真古怪！”

　　张大江叹道：“总之是你没福气啊！”

　　方寒无奈的点点头道：“是，是我没福气，人家把我踹了，我有什么办法，你们就甭操这个心了，好好看书吧！”

　　“你说她都把你踹了，你还这么帮忙？”张大江笑道：“你们还是朋友吧？”

　　“当然是朋友。”方寒点点头道：“我没那么小气，初恋时咱们都不懂爱情，没什么的。”

　　“唉……，好吧，咱们一定要好好看一看，我听说她这是半自传体的小说，有一大部分是她的初恋。”张大江笑眯眯的道：“是你吧？”

　　方寒摆手：“看你们的书吧！……好啦，我走了！”

　　“慢着！”张大江忙道：“你这么快就想溜可不行！”

　　何磊与李彬笑眯眯看着他，眼光都不怀好意。

　　“还有什么事？”方寒问。

　　张大江哼一声，瞪大眼睛：“老实交待，你跟赵雪怡到底是什么关系，真是男女朋友？”

　　方寒摆摆手：“这件事纯粹是记者瞎写，我与赵雪怡只是一般的朋友而已，没什么的。”

　　“一般的朋友能住在一起？”张大江哼道：“你骗鬼呢，三岁小孩也不相信！”

　　何磊道：“就是，你要说是好朋友，咱们说不定也信了。”

　　方寒道：“是好朋友。”

　　“那是怎么成为好朋友的？”李彬问：“你们应该是八杆子打不着吧，怎么会成为好朋友的？”

　　方寒道：“是一个朋友介绍的，无意中认识，然后帮了一点儿小忙，一来二去的就成了好朋友！”

　　“老二你这桃花运也忒旺了！”张大江恨恨的道：“看看你交的女朋友，个个都是大美人儿！”

　　方寒道：“她真不是我女朋友！”

　　“那这些记者总不会乱写吧！”张大江哼道：“写得清清楚楚，你好几次去香江跟她相会，她都亲自接你回家，宛如一对夫妇，还说不是女朋友！？”

　　方寒苦笑道：“所谓的娱乐记者根本不用负什么责任，他们想怎么写就怎么写，三分眼见，七分想象，你们要听他们的就糟了！”

　　“赵雪怡很漂亮吧？”张大江问。

　　方寒点头：“是很漂亮。”

　　“你小子真是好福气！”张大江哼道：“咱们想跟她传绯闻也不可能，根本见不着人家！”

　　方寒苦笑道：“都是一个鼻子两只眼，没什么两样的。”

　　“你跟李棠呢？”张大江道：“还没好？”

　　方寒道：“已经好了，……我说老三，你们就这么关心我的私生活？真够无聊的！”

　　“这次罗亚男出名，你也要跟着出名喽！”李彬笑道：“好像书里的男主角就是你呢。”

　　方寒摇摇头：“不尽相同。”

　　书里的那个方寒与现在的自己还是有差别的，只到后来才写出来这种差别，但那时候两人已经不是男女朋友了。

　　他看到了她写的，知道了她的心声，只能叹一口气，他没想到她对自己还有牵挂，可惜有了李棠跟她就不可能了。

　　李彬笑道：“看来罗亚男对你还有感情的。”

　　方寒摇头笑道：“感情这东西怎能一下消失？再说了，初恋最美好，岂能一下忘掉？”

　　“是呀……”何磊点头道：“初恋是永远忘不掉的。”

　　“行啦你们，一天到晚就关心八卦，你走啦！”方寒没好气的道，转身往外走。

　　“慢着！”张大江大喝一声。

　　方寒转过身来无奈的道：“又怎么啦？”

　　张大江道：“求你个事儿！”

　　方寒吐出一个字：“说！”

　　“要一张赵雪怡的亲笔签名！”张大江道：“瑶瑶最迷她了，听说你跟赵雪怡认识，非要讨一张签名！”

　　方寒点点头：“行，没问题。”

　　“要是能请赵雪怡过来一块儿吃饭，那就再好不过了！”张大江笑道。

　　方寒看着他，淡淡说了一个字：“滚！”

　　张大江指着他哼道：“真是见色忘义，有异性没兄弟！”

　　方寒道：“赵姐是个大忙人，没功夫跟你玩儿，还是该干嘛干嘛吧，我走啦！”

　　他说罢离开了宿舍。

　　……

　　他晨练过后回到沈家，李棠又回到了宿舍，她拍完电影后回来住了两天，热乎劲儿过去了又回学校住了。

　　方寒于是又恢复了原本的状态，与她一直处于恋爱状态，好像还没同居一般，与沈晓欣倒像成了夫妻，温馨而美好。

　　他刚到沈家，坐到沙发上时，沈娜跑下来，笑眯眯的递上一份报纸，看到上面写的题目：“美女作家罗亚男的情史”。

　　方寒眉头挑了一眼，摇头道：“无聊。”

　　“看看嘛，上面写的是你哟。”沈娜笑眯眯的道，她穿着一件嫩绿的运动衫，青春气息浓郁。

　　方寒道：“她有什么情史。”

　　“你是初恋，还有一个什么辉的。”沈娜笑道：“真的么？”

　　方寒皱眉道：“嗯。”

　　“看来罗亚男真的变过心呢。”沈娜摇头叹道：“可惜哟。”

　　方寒道：“你一天到晚看这些干什么！”

　　“我看了罗亚男的书，很好看。”沈娜道：“我同学她们都看过，很崇拜罗亚男呢。”

　　方寒道：“她有什么崇拜的。”

　　“她那么漂亮，上大学不去谈恋爱，反而写小说，觉得她很独特。”沈娜笑道：“很酷的！”

　　方寒摇摇头：“她是喜欢而已，你们要喜欢谈恋爱就谈恋爱，喜欢别的就干别的，没必要模仿别人。”

　　“唉……，那个丁少辉怎样了？”沈娜好奇的问：“罗亚男为什么甩了他啊？他长得挺帅的，是不是？”

　　“是，挺帅的。”方寒点头道：“对罗亚男也挺好，可惜罗亚男没真正爱上他，所以无疾而终了。”

　　“这样呀……”沈娜慢慢点头：“既然没爱上那为什么还是男女朋友啊！”

　　“还不算。”方寒道。

　　“她为什么没爱上丁少辉啊？”沈娜歪头看他：“是不是因为忘不掉你呢？”

　　方寒道：“这谁知道呢，她心思难测，真的想不出。”

　　“女人的心思难猜，女作家的心思更难猜！”沈娜点点头：“跟她谈恋爱一定很头疼吧？”

　　方寒苦笑着摇摇头：“算啦，别八卦了！”

　　方寒刚坐下，沈娜打开电话，却是罗亚男一个访谈节目，主持人是一个美女，两人坐在沙发上闲聊天一样。

　　两人说起了罗亚男为什么想写这么一本书，然后怎么写的，最后写成之后如何畅销的。

　　罗亚男口齿清晰，说话温婉，很讨人喜欢，一看就是温柔如水的性格，再加上她楚楚动人的相貌，更惹男人怜惜。

　　说到最后，谈到了罗亚男的感情问题，罗亚男倒是很坦率，说过曾谈过一个男朋友，后来有一个还没开始就结束，算不上真正的感情。

　　沈娜歪头看方寒，笑眯眯的，方寒没好气的瞪她一眼，蹙眉看着屏幕上的罗亚男，她这是要干什么？


第258章 何人

　　主持人问，为什么分手了，书上说的是真的，情到深处反无情？

　　罗亚男点点头，可能每个人的感受不一样，爱情对有人的来说很甜蜜，但对自己来说很痛苦。

　　主持人笑问，你这么漂亮，男朋友一定很帅吧？

　　罗亚男笑着摇头，我觉得挺帅，但旁人觉得一般，弄得我也不明白了，只能说是看对眼了。

　　主持人道，我读过你的书，发现你们的爱情很纯真，两个人都有一颗美好的心灵，所以才能迸发出这般美妙的爱情，能说说是以哪个人为原型写的吗？

　　罗亚男摇头笑道，现在人家有女朋友了，不宜多说。

　　“那你们还常联系吗？”主持人面露惋惜神情。

　　罗亚男笑道：“我们还是好朋友，情侣做不成还能做朋友，衣不如新人不如故，彼此都熟悉了，相处起来很亲切自然。”

　　“那你们就没有旧情复燃的想法？”主持人露出兴奋神情，身子前探。

　　罗亚男摆摆手道：“过去的就是过去了，就像坐火车错过班次，不可能去追回来，……他现在过得很幸福，我只能祝福他了，尽量不打扰他的生活。”

　　“那他现在的女朋友知道你们之间的关系吗？”主持人问。

　　罗亚男点头：“知道，我们都是朋友，相处得很自然。”

　　“还真是难得，一颗美好的心灵容易吸引美好心灵，你，他，还有他的她，你们都有一颗美好心灵，我很羡慕。”主持人赞叹道。

　　罗亚男摇头微笑：“还好吧，其实爱情这东西需要缘份的，并不是每个人都能碰到，可能这就是命运吧，勉强不得。”

　　“那你觉得还会再有爱情吗？”主持人问。

　　罗亚男微笑道：“可能很难再如初恋一般的投入了，但每一段感情都是独特的，就像每一道菜的味道不一样。”

　　“我觉得你那位初恋男友很幸福。”主持人感慨道：“能与你这般兰心蕙质的女孩谈恋爱是一种福分。”

　　罗亚男笑道：“他可能不觉得幸福，因为当初是我先变心了，对他伤害挺大的。”

　　“后悔过吗？”

　　“……嗯，后悔过，”罗亚男迟疑一下，慢慢点头，叹息一声：“但事情已经那样了，人生不可能倒带。”

　　主持人笑道：“他挺宽宏大量的，换了个男人，一定不会再理你了，更成不了朋友。”

　　“他是个好人，度量很大。”罗亚男笑着点头。

　　主持人笑着摇头：“看过你书的读者们都有一个遗憾，你们最终分手了，感觉非常惋惜，你们应该在一起的。”

　　“世间没有完美，正因为情深所以无法坚持太久吧。”罗亚男笑道。

　　主持人笑道：“我现在有一个最大的遗憾，就是不知道男主角到底以谁为原型。”

　　罗亚男笑而不语。

　　……

　　沈娜的目光从电视屏幕上移开，望向方寒，方寒紧锁眉头，好像不痛快的样子，她不由好奇的问：“小方老师，你不觉得自豪？”

　　方寒扭头看她：“自豪？”

　　“是呀。”沈娜赞叹道：“美女作家的初恋情人呐，这还不够吗？”

　　方寒叹道：“都是过去的事了，有什么自豪的，这节目还是别让你妈知道了！”

　　“放心吧，我妈不会吃醋的！”沈娜笑眯眯的道：“反正是你们认识之前的事了，有什么可吃醋的。”

　　方寒看看她，摇摇头：“总之多一事不如少一事。”

　　“好吧好吧。”沈娜笑道：“你也够小心的，这么关心体贴，难怪妈妈死心塌地的呢。”

　　方寒横她一眼：“她们练得怎么样了？”

　　“都很用功的练了！”沈娜道：“个个都身怀绝技啦，看谁敢惹咱们！”

　　方寒皱眉，沈娜忙笑道：“好啦好啦，咱们不会逞狠斗勇的，一定夹起尾巴做人！”

　　方寒这才点点头。

　　沈晓欣从厨房出来，招呼道：“吃饭！”

　　……

　　傍晚时分，他下了课，让李雨莎过来接他，来到军区总医院，到了孙明月的病房。

　　孙明月正躺在床上，脸色还苍白着，柔弱楚楚。

　　床边坐着孙朋，正拿一本书读给孙明月听，看到他进来，孙朋忙站起来：“方寒，你可来啦！”

　　方寒看他如蒙大赦的模样，笑了笑：“她好点儿了吧？”

　　“好是好点了，就是脾气见涨。”孙朋无奈的摇头：“她现在是老大，什么都得顺着她，我要念书给她听，唾沫都干了。”

　　方寒笑着摇头，来到孙明月跟前，孙明月白他一眼：“你来做什么！”

　　方寒道：“谁干的？”

　　“不知道！”孙明月摇头：“蒙着脸呢，打完就跑，大哥也没追上！”

　　方寒皱眉道：“子弹呢？”

　　“大哥！”孙明月道。

　　孙朋忙从怀里掏出一个白布包，打开之后里面是三棵黄澄澄的弹头，略微有些变形。

　　方寒接过来点点头：“你想亲自抓他，还是我现在就去？”

　　“等我好了，一会儿去！”孙明月咬着牙恨恨道：“我倒要瞧瞧他是何方神圣！”

　　方寒道：“行，那你好好养伤，保持心情愉悦，别折腾你大哥了。”

　　孙明月斜睨孙朋一眼，孙朋忙笑道：“好妹子，听方寒的没错！……对了，方寒你先坐着，我出去方便一下。”

　　方寒点头，孙朋跑了出去。

　　病房里只有两个人，方寒从怀里掏出一块玉佩递给她：“拿着这个。”

　　“什么？”孙明月吃力的伸出手接过来。

　　她肋下有伤，一抬胳膊就牵动伤势，疼痛难当。

　　方寒道：“护身符。”

　　“你还信这个？”孙明月没好气的道。

　　方寒道：“这是我亲手做的，关键时候能救一条命。”

　　“真那么神？”孙明月问。

　　方寒笑道：“要是没用，我拿来干什么？……戴上之后会加速你恢复的，你慢慢体会吧。”

　　“好吧。”孙明月收下了。

　　方寒道：“我替你戴上！”

　　他看得出她动作吃力困难，知道她的伤口，拿起玉佩，替她戴到脖子上，孙明月脸红了。

　　“咳，当我没看见！”孙朋咳嗽一声，忙要转身往外走。

　　“大——哥——！”孙明月娇叱。

　　孙明月嘿嘿笑道：“瞧我，真是不识趣！”

　　方寒摇头失笑，坐到床边，孙明月把玉佩放到衣服里，瞪了孙朋一眼：“你胡思乱想什么呢！”

　　“我这可不是胡思乱想吧？”孙朋嘿嘿笑道：“你们挺般配的，在一起也挺好，我举双手赞成！”

　　孙明月嗔道：“大哥你闭嘴！”

　　孙朋忙闭上嘴，好奇的打量着两人。

　　方寒摇头笑道：“孙哥你真误会了，这可不是定情信物，只是做为朋友的一点儿小礼物，算是祝贺她劫后余生吧。”

　　孙朋歪头看看他，又看看一脸红晕，娇美动人的妹妹，呵呵笑起来：“原来是这样呀，我真误会了！”

　　孙明月哼道：“方寒你是个大忙人，该干什么干什么吧，不用再看我了！”

　　方寒道：“估计什么时候出院？”

　　“半个月吧。”孙朋道：“长好了伤口就能出院，但得休养一阵子，还要去看心理医生，反正挺麻烦的。”

　　“我才不看什么心理医生！”孙明月哼道。

　　孙朋道：“中过枪的都会有心理阴影，一定要通过心理医生来疏导的，这是规矩。”

　　孙明月哼道：“我哪有什么心理阴影！”

　　“你是人不是神，只要挨过枪的都会有阴影，或大或小而已，况且你还是一个女孩！”孙朋摇头道：“听我的，一定要去看心理医生！……要不然你根本再不会开枪了！”

　　“好啦，你真啰嗦！”孙明月白他一眼。

　　方寒笑道：“孙哥说得对，我先给你调理一下，尽快恢复，还得把那家伙绳之以法呢。”

　　他说着在她前胸口点了几下，然后告辞离开。

　　待他的脚步声渐渐远去，孙朋笑道：“小妹，不考虑一下方寒？”

　　“他已经有两个女朋友了！”孙明月白他一眼：“你让我去当小四？”

　　孙朋笑道：“像方寒这么出色的，当个小四也不错嘛！”

　　“要去你自己去！”孙明月白他一眼：“我对花心大萝卜可没兴趣！”

　　“唉……，可惜喽。”孙朋摇头道：“方寒要是能成我妹夫，那可爽啦！”

　　“你还是别痴心妄想了！”孙明月哼道：“他不可能成为你妹夫！”

　　“我不相信你对方寒不动心！”孙朋笑眯眯的看着她。

　　孙明月道：“他就是一朵有毒的花，是鲜艳动人，却是带毒的，一沾上就要死，我当然不会碰！”

　　“真是胆小鬼！”孙朋道：“一点儿没咱们孙家的志气，先当上小四，再慢慢把那两个比下去多好！”

　　孙明月白他一眼道：“你知道那两个是谁吗？”

　　“谁呀？”孙朋问。

　　“李棠你知道吧？”孙明月哼道。

　　孙朋忙点头：“现在她可是咱们的女神，部队的伙计们可迷她了！”

　　孙明月哼一声：“李棠就是他女朋友！”

　　“不会吧，她们不是分手了吗？李棠不是百合吗？”孙朋吃惊的问。

　　孙明月道：“那都是烟雾弹，他们还在一起。”

　　“唉……，我的女神哟！”孙朋长长叹息。

　　孙明月道：“你说我能争得过李棠？”

　　孙朋看看她，无奈的道：“悬！李棠冷艳无双，谁能比得过啊！”

　　“大哥你还真是见色忘义！”孙明月翻一个白眼。

　　孙朋笑道：“我这是实话实说嘛！……还有一个呢？”

　　“你不认识。”孙明月摇头道：“是个很美很好的女人，与李棠不相上下，她是位画家。”

　　“唉……，方寒艳福不浅呐，有了李棠竟然还能有别的女人！”孙朋摇头感慨道：“我怎么就没那艳福呢！”

　　“你还是算了吧！”孙明月哼道：“你就本事，能给我找一个嫂子就不错了，还羡慕方寒的艳福！”

　　孙朋叹道：“男人做到方寒这个份上也就知足了！”

　　“行啦吧你，接着念书！”

　　“啊，还要念啊？！”

　　“要不然呢？”

　　“看会儿电视不行吗？”

　　“这本书现在很畅销，是一位美女作家写的！”

　　“唉……，好吧好吧。”孙朋无奈的点头。

　　……

　　方寒回到家时，华灯已上，沈晓欣与沈娜都在家，沈娜跑下来，递给方寒一份印刷精美的杂志。

　　方寒坐到沙发上扫了两眼，皱眉道：“这是谁啊？”

　　这份杂志的封面有一个醒目的标题：“方寒是何许人？”。

　　他翻到杂志那页，文章有三页，分析了一下方寒的经历，身份，李棠的男友，后来分手，再是赵雪怡的绯闻男友，到了现在，又浮现出新的身份，美女作家罗亚男的前男友。

　　文章里分析了一下这三者的身份，然后疑惑的问，这个方寒到底有什么魅力，竟能与这些难得一见的美女有这些瓜葛，即使那些权二代富二代也做不到这些吧，难道仅仅是因为他是一个武术家？

　　到了最后，文章做出一个结论，身为男人还是要练武的，这个方寒相貌平平，而且还是一个学生，就是因为身怀高深的功夫，就能得到这些望尘莫及的美女青睐。

　　方寒摇头失笑，这报纸还真够无聊的。

　　沈娜笑眯眯的看着他：“小方老师，怎么样？”

　　方寒哼道：“什么怎么样？”

　　“分析的怎么样？”沈娜笑道：“我觉得有理哟，可惜这记者还不了解小方老师你呢。”

　　方寒把杂志扔到旁边：“算了吧，纯粹是八卦娱乐，逗人笑一笑的，不能当真，……看来你功课越来越轻松了。”

　　“当然喽。”沈娜笑道：“我现在脑袋瓜越来越好使了。”

　　方寒道：“那就多练练凤舞术！……这些八卦杂志有什么看的，纯粹是浪费时间！”

　　沈娜笑眯眯的道：“小方老师，你要出名了。”

　　“这又不是什么荣誉的事，把我当成小白脸了。”方寒摇头叹道：“当作没看见！”

　　“明白，不会告诉妈妈的！”沈娜笑嘻嘻的答应：“不过李棠一定会看到的哟，她会不会吃醋？”

　　“谁知道呢。”方寒摇摇头，拿起一份卷子准备开做。

　　沈娜知趣的上楼，到一半就被沈晓欣喊下来帮忙做饭，知道她功课越来越轻松自如，沈晓欣不客气的使唤她。

　　方寒坐了一会儿卷子，抬头想了想，到底是谁要报复孙明月？非要杀她不可，这仇不可轻。

　　他能感应到那人的位置，隔着这里并不远，胆子倒是不小。


第259章 复活

　　第二天上午，他正在学校上课，一阵幽香传来，他扭头看去，罗亚男一袭白衫蓝色牛仔裤坐在自己身边，纯净素雅如一朵百合花。

　　方寒冲她点点头，转过身再次听课，一直到下课，两人才离开教室，到了外面一间咖啡厅。

　　方寒打量着她，一段儿时间不见，她更漂亮了，好像多了几分莫名的气质，很动人。

　　“恭喜了。”方寒微笑道：“美女作家，全国闻名。”

　　“不过炒作罢了，我算什么作家。”罗亚男摇头叹了口气：“我今天是过来道歉的。”

　　方寒笑道：“道什么歉？”

　　罗亚男叹了口气：“拿你做小说的原型，又说出来，会给你造成吧？”

　　方寒摇头笑笑：“没什么。”

　　“最近炒得挺厉害。”罗亚男摇头叹道：“我也没想到会这样。”

　　“记者们很无聊，随他们去吧，过几天就好了，现在是信息社会，新闻的时效越来越短。”方寒笑道：“过几天大伙就忘了我是谁，李棠没生气吧？”

　　“李棠宽宏大量没生气。”罗亚男道：“我提前跟她说过，她答应了，所以才会这么做。”

　　方寒点点头道：“她不介意我有什么介意的，我脸皮厚，没问题，你现在怎么样？”

　　“什么怎么样？”罗亚男问。

　　方寒笑道：“赚了不少钱吧？……依我看，很快会有商家找你拍广告了，现代社会哪还有人想当作家，你这一出来，振奋了疲惫不堪的文华市场啊。”

　　罗亚男摇头道：“我不想弄这些，正在考虑下一本书呢。”

　　“嗯，趁热打铁最好。”方寒点点头道：“你想巩固地位，起码需要三本书，好好写吧。”

　　“这次我想写一点三角恋。”罗亚男道：“一直写纯真的恋情很难吸引住人，需要更激情一点儿的。”

　　方寒笑道：“这我还真不懂，你得自己摸索了，关键是怎么写，祝你写得越来越好吧。”

　　“谢谢，我想跟你弄点儿素材。”罗亚男道。

　　方寒眉头一挑，笑道：“什么素材？”

　　“关于恋爱你算是精通的，而且经历的也多。”罗亚男道：“我就不行了，单凭想象写不好。”

　　方寒苦笑道：“你真是太抬举我了，我什么也不懂的。”

　　“什么也不懂能有两个女朋友？”罗亚男似笑非笑：“别谦虚了！”

　　方寒摇头叹道：“我要是真明白，可能就只有一个女朋友了！……好啦你就别难为我了。”

　　“唉……”罗亚男摇头叹道：“看来你还记恨着我，不想帮忙呢。”

　　方寒没好气的道：“是是，我还记恨着你，所以你还是别有什么侥幸心思，找别人吧！”

　　“还有谁能有这么丰富的感情经历？”罗亚男摇头道。

　　方寒摊摊手，露出无能为力的神情。

　　罗亚男拿起咖啡轻啜一口，抬头看他：“方寒，你真的还恨我吗？”

　　方寒无奈的道：“罗亚男，你又来了，恨不恨有什么关系吗？咱们还是朋友，这就够了！”

　　“我想知道。”罗亚男道。

　　方寒沉吟一下点点头：“有点儿吧，这是一个心结，没那么容易解开，可能要恨你一辈子。”

　　罗亚男露出一丝微笑，甜美动人。

　　方寒不解的看她，作家的心思还真是难测呢，听到说恨她反而很高兴，很古怪很不正常！

　　罗亚男笑道：“有爱才有恨，说明我在你心里还有一定的地位。”

　　方寒叹道：“初恋嘛，你写得挺明白。”

　　“咱们真不可能了吧？”罗亚男问。

　　方寒凝视她明眸，她不自在的转开如水的眼波。

　　“你其实知道答案的。”方寒叹了口气道：“时光不能倒流，人生不能倒带，过去就是过去了。”

　　罗亚男轻颌首：“明白了。”

　　方寒道：“你现在名气有了，有无数的粉丝与追求者，还怕找不到称心如意的男人，我不值一提！”

　　“可能吧……”罗亚男嘴角提了提，漫不经心的点头。

　　方寒笑道：“要是让记者拍到咱们两个，那麻烦大了，对你影响很坏，你也算名人了，也要注意一点儿了。”

　　罗亚男轻轻点头，一下沉默了，只默默的喝着咖啡，方寒感觉到一丝异样，无奈叹息。

　　轻柔的音乐在耳边缭绕，咖啡厅里很安静。

　　方寒感觉不妙，放下咖啡，起身道：“我先回去了，你坐一会儿吧，别被记者们拍到。”

　　罗亚男抬头看看他，眼波闪了闪，慢慢点头：“好。”

　　方寒感觉自己挺狼狈的匆匆离开了咖啡厅，很快回到自己别墅，开始修炼起了龙息术。

　　一直练龙息术至精疲力竭他才躺下，然后进入龙眠术中，一直睡到傍晚时分才醒过来。

　　他明白自己的内力，从没忘记过罗亚男，毕竟是初恋，感觉与感情犹在，却不想再继续了。

　　可这一次面对罗亚男时，他格外的没有抵抗力，差点儿投降，龙性的复苏让他对美女的抵抗力大减。

　　他理智犹在，美女固然是越多越好，可真正收入囊中的越少越好，否则将来麻烦无穷。

　　这个社会流行情妇，大大小小的男人，老老少少，不仅是权富阶层，就是一般打工的也想弄一个情妇，才能彰显男人的威风。

　　方寒对这种现象很是不齿，觉得那些都是利益纠葛，没有什么真情，但轮到自己时，却贪心不足。

　　他感觉到，用情于两个女人，心累一倍，而且心一直是虚的，觉得欠了她们太多，总想对她们更好一些。

　　还好齐海蓉对他没什么感情，他才好受一些，没那么累，否则三个女人真要了他的命。

　　他用意识的束缚自己，与自己的龙性做斗争，天下美女尽入怀中这个野心慢慢消散了，太不现实，纯粹是找死。

　　……

　　手机铃忽然响起来，方寒心一跳，忽然生出一股不祥之感，忙接过来，是李棠的电话。

　　“方寒，快过来，罗亚男不行了！”

　　方寒一怔，忙道：“什么？”

　　“罗亚男出了车祸，正在医院捡救，怕是够呛，你快过来！”李棠焦急的道：“在市立医院！”

　　方寒心忽的一沉，好像沉进了冰水里，他深吸一口气忙下楼开了凯迪拉克，一溜烟来到市立医院的急诊楼。

　　一来到急诊室就看到了李棠三女，宋玉雅与王莹都在，还有李棠，她们看看方寒，他还穿着一身睡衣呢。

　　方寒脸色沉肃，忙问：“怎么回事？”

　　“罗亚男喝醉了酒，结果被车撞了，出了不少的血，已经抢救了一会儿，可是……”宋玉雅摇头道：“出血太多，怕是……”

　　“方寒，你有没有办法？”李棠忙问。

　　方寒皱眉慢慢点头：“她怎么会喝醉了？”

　　“谁知道呢。”宋玉雅摇头道：“照理说她出了名，应该兴高采烈才对，可没想到她独自出去喝酒浇愁，真是不理解！”

　　王莹道：“她出去见什么人了吧？……我看她临出宿舍好好打扮了一番，好像约会一样！”

　　方寒皱眉道：“我跟罗亚男中午喝过咖啡。”

　　“她去见你了？”李棠没好气的道：“你是不是气着她了？”

　　方寒摇头：“就是随便聊聊，恭喜一下她的成就，她是给我道歉的，说给我造成困扰了，没说什么。”

　　他看看急诊室，脸色越来越不好看。

　　李棠哼一声，没好气的道：“一定是你说了什么话刺激到她了，她自己一个人借酒浇愁！”

　　方寒道：“哪些地方受了伤？”

　　宋玉雅摇头道：“脾脏破裂，还有就是头部也伤得挺重，……得有思想准备，这种情况怕是无力回天了。”

　　她脸色沉静，声音沉稳，方寒扫一眼，明白她是强迫自己进入医生状态，不受情绪干扰，她将来会是一个好医生，因为这强大的心理素质。

　　李棠走来走去，一脸的焦急，王莹坐在椅子上，双手绞动，紧紧盯着急诊室的大门。

　　方寒忽然道：“玉雅，你去跟他们说一声，不用救了！”

　　“嗯——？”宋玉雅扭头看他。

　　方寒叹一口气道：“别白费力气了，不用再折腾她了，放弃抢救吧！”

　　“放弃？”王莹不解的道：“怎么能放弃呢！”

　　她觉得不可思议，这可是罗亚男呀，即使再危险也要救下去，总有几分希望的，要是放弃了那真的必死无疑，这可是杀人呐。

　　方寒道：“我亲自救。”

　　“你能救回罗亚男？”李棠皱眉道：“有把握吗？”

　　宋玉雅道：“方寒，你医术是高明，但那是针法，不能代替西医的急救，她流血过多，针法再好能代替血吗？”

　　方寒道：“我自有主张，玉雅你去说吧。”

　　宋玉雅摇头道：“我不去！……无论如何得抢救到底！”

　　方寒皱眉道：“这纯粹是折腾她，没用的！”

　　“你怎么知道没用？！”宋玉雅没好气的道：“再怎么没用，总比放弃要好，这可是罗亚男啊！”

　　她一想到罗亚男要死去，再也见不到，就觉得心慌，无法接受，恨不得时光能够倒流，她一定要陪着她，不让她喝那么多的酒。

　　方寒皱眉，无奈的看向李棠，李棠摇头道：“一定要先抢救的，方寒，你别自责了！”

　　方寒叹了口气，他确实自责不已，一是中午的话不该说，原本不想暧昧延误了她找男朋友，现在看来，还是该婉转一些，即使暧昧一些也不要紧，往后躲着她一些就是了。

　　再者就是因为顾忌李棠的感受，没给罗亚男护身符，因为护身符需要贴身贴肉佩戴，所以一般采用玉佩形式。

　　他觉得自己一个大男人，送她们玉佩太唐突了，好像花心大萝卜一般，现在看来自己不该那么多顾虑。

　　在他的自责中，时间很快过去，一会儿功夫急救室的灯灭了，两个护士推着车子出来，罗亚男脸被白布盖起来，两个中年医生出来，木然的宣布抢救无效，病人死亡。

　　三女顿时懵了，不知所措，方寒点点头，示意他们先离开，然后扯开罗亚男脸上的白布，露出她苍白的瓜子脸，蹙着眉毛似乎正承受着痛苦。

　　她确实已经停止了心跳，方寒心下微疼，扭头道：“李棠，玉雅，王莹，别让人打扰我！”

　　李棠三女都流着泪，她忙问方寒：“罗亚男真的死了？”

　　方寒道：“我想办法救她回来，别让人打扰我！”

　　三女怔怔看着他。

　　方寒顾不得，嘴里吐出一串奇异的字符，随后从怀里掏出玉佩，玉佩飘浮在空中，慢慢变亮，最终变得刺眼。

　　她们眼前一晃，好像看到四道光环在方寒头顶环绕，四道光环一下落到玉佩上，玉佩陡然光芒大放，好像成为一轮小太阳。

　　“啪”玉佩一下碎为粉末，亮光一下钻进罗亚男身体，她们眼前一下变得黑暗，什么都看不见了。

　　其实是刚才太明亮，然后亮光消失，从极亮状态下变成常态，她们眼睛没适应过来什么也看不见。

　　方寒长舒一口气，喘息声粗重。

　　她们眼睛慢慢恢复正常，李棠忙道：“方寒！”

　　方寒浑身大汗淋漓，脸色苍白，一看就觉得虚弱得一阵风能刮倒，好像一下病了。

　　方寒摆摆手，示意她不用搀扶，指指罗亚男，三女看向罗亚男，她脸色红润，神情安详的躺着。

　　宋玉雅忙伸手按到她鼻前，又摸摸她手腕，惊疑不定的看向方寒：“罗亚男活过来了！”

　　方寒苦笑道：“总算没失败！……把她扶回去吧，不要是了！”

　　“真不要紧了？”宋玉雅皱眉，检查一下罗亚男的伤势，开刀的位置只留下一道红线，马上就要痊愈了。

　　眼前的一幕太过迷妄，她一时没接受，好像做一场梦，可能很快梦就醒了，不管怎样，罗亚男确实不宜呆在医院了。

　　宋玉雅轻唤两声，罗亚男慢慢睁开眼，醒过来，左右打量一眼，目光落在大汗淋漓，脸色苍白的方寒身上。

　　方寒瞪着她没好气的道：“还不起来！”

　　罗亚男坐起来：“你怎么了？”

　　方寒道：“还不是你！……快走吧，我要赶紧回去休息一下。”

　　“对对，赶紧走！”李棠忙点头：“真不用我扶？”

　　“我没那么弱！”方寒道，身子晃一下差点儿摔倒，李棠与宋玉雅眼疾手快扶住了。

　　“行啦，别逞强了！”李棠又心疼又生气，嗔道：“就扶着你走吧！”

　　宋玉雅点点头：“走吧。”


第260章 事后

　　两女扶他到了王莹的宝马越野，王莹则扶着罗亚男，王莹开车，他坐在副驾驶位子。

　　车子很快到了望海花园，她们都在他别墅住下，先不回宿舍了，刚才的一幕还震撼着她们。

　　一个死去了的人被复活了，这委实打破了她们的常识。

　　方寒已经回到练功室修炼龙息术，李棠又跟她们三个开车出去，买了几大包东西回来。

　　她知道方寒会变得胃口大开，是寻常的数倍。

　　一买完东西回来，她就钻进厨房，三女帮忙，罗亚男这会儿丝毫没了虚弱感觉，反而精神健旺如常人。

　　“要做这么多吗？”王莹看着满当当的食材，笑道：“大伙吃不了吧？”

　　李棠摇头道：“他能吃得下。”

　　“真的假的？”王莹笑道：“他虽说胃口大，可这么多东西怎么可能吃得下！”

　　再大的胃也装不下这么多东西呀，胃的大小是有限的，这些东西足够填满十几个胃的。

　　李棠道：“他现在需要食物补充能量，很吓人，待会别吓着你们，这回他可是受累了！”

　　“是呀，他确实累得不轻。”王莹点点头。

　　罗亚男与宋玉雅也过来，宋玉雅已经检查了罗亚男的身体，确实没问题了，与健康人无异。

　　虽觉得奇怪，但经历了先前的奇异事件，这点儿也没什么大不了的。

　　李棠扭头瞪一眼罗亚男，罗亚男不好意思的笑道：“累你们受惊了，对不起啦！”

　　李棠嗔道：“你差点儿没命知不知道？！”

　　罗亚男点点头：“真是从阎王殿里走一回啊！”

　　“刚推出来时，你真的没气了，是死了，方寒硬生生把你抢了回来，很神奇！”宋玉雅摇头叹道：“你有什么感觉？”

　　“我这回终于知道死是什么感觉了。”罗亚男道。

　　王莹忙道：“说来听听。”

　　罗亚男笑道：“其实挺舒服的，好像有一道光照过来，自己变轻了，融进这道光里，心里很愉悦。”

　　“真的？”王莹讶然道：“不害怕吗？”

　　“不害怕，反而很舒服。”罗亚男摇头道：“好像要回家的感觉，原来死亡真的没那么可怕。”

　　“行啦吧你！”李棠嗔道：“你不害怕，咱们害怕死了！……看看王莹的眼睛肿成什么样子了！”

　　王莹一直流泪，眼睛哭得红肿，楚楚动人。

　　王莹不好意思的道：“刚才真的是吓死人了，罗亚男，你怎么喝那么多的酒啊！”

　　罗亚男无奈道：“只喝了一点儿红酒，没想到出门被风一吹就醉了。”

　　“借酒浇愁吧，是方寒惹了你？”李棠问。

　　罗亚男叹道：“那倒不是，就是觉得压力很大，想喝点儿闷酒，还挺有节制的，没想到真醉了。”

　　“下次想喝酒找咱们陪着！”李棠白她一眼。

　　罗亚男道：“知道啦！”

　　“我看方寒挺内疚的，觉得是他的原因才让你喝醉了呢。”宋玉雅抿嘴笑道：“别告诉他真相，要不然还不知怎么生气呢！”

　　李棠笑着点点头：“这话不假。”

　　罗亚男暗自叹了口气：“我跟他道歉，他不怎么在意，我挺生气的，所以喝了点儿酒。”

　　“终于说实话了吧！”李棠白她一眼：“你们作家就是这么多愁善感，跟他置什么气！”

　　罗亚男没好气的道：“他气人的本事你又不是不知道！”

　　李棠笑起来：“这倒也是，他气起人来真恨人！”

　　四女一边说话一边作饭，都有几分手艺，厨房又宽敞，每个人做几个菜，很快满当当一桌子菜摆上。

　　宋玉雅道：“李棠，方寒用的是什么功夫？”

　　王莹与罗亚男都抬头看李棠，她们实在很好奇，能让人起死回生的方法听也没听说过。

　　这可不是心电复苏，而是人真正的咽了气，宣布死亡之后的事，很离奇很玄幻，听也没听过。

　　李棠摇摇头道：“我也不知道！……他那玉佩倒是知道，是他亲自做的护身符，据说能够替人一命。”

　　“护身符？”三女沉吟着摇摇头。

　　李棠道：“应该是练的功夫的一种吧，神神秘秘的，他不说我怎么知道，我一向反对他练武，他根本不会跟我多说！”

　　“你还真不该反对！”宋玉雅道：“瞧瞧这本事吧，他已经脱离了武功的范畴了，可能类似于佛道之流。”

　　“这么看是挺好，可他修炼时太危险，时不时出状况！”李棠摇头道：“我整天提心吊胆的！”

　　“他福大命大，绝对没问题的！”王莹笑道。

　　李棠叹道：“但愿如此吧，我是拗不过他，只能离他远一点儿，免得这么担心！”

　　“哦——！”宋玉雅明白了，笑道：“所以不想住一起？”

　　李棠点点头：“有这个关系。”

　　“你还真能容忍他有别的女人？”宋玉雅问。

　　李棠没好气的道：“我有什么办法！……况且沈姐也是个可怜人，是个很好的女人。”

　　“你还真够伟大的！”宋玉雅摇头道：“爱情是自私的，换了我，绝容不了这个！”

　　李棠白她一眼道：“当初我也这么想，怎能跟别的女人分享一个男人，根本不可能的事，轮到自己身上就知道了，身不由己！”

　　“怎么个身不由己？”宋玉雅好奇的问：“我想你要是威胁他分手，他绝对会老老实实的！”

　　“没用的。”李棠摇摇头道：“沈姐被他救过两次命，她已经有了奉献之心，无论怎样都不会怨他，可越是这样，我越不能逼他推开，否则跟她一比，我成什么了？”

　　“还有这样的人？”宋玉雅皱眉。

　　李棠道：“沈姐一直没有成家的想法，原本想一个人过，她爱上了方寒后，就想着反正决定一个人过一辈子，索性把自己奉献给方寒，不求名份与其他，反正命都是他的。”

　　“这种想法还真是……”宋玉雅摇摇头。

　　王莹轻轻点头道：“这么想倒也没错，救过两次命，命确实是人家的。”

　　宋玉雅扫一眼王莹摇摇头：“你呀……”

　　李棠道：“爱情是自私的，又应该是无私的，与她的想法一比，我还真是惭愧！”

　　宋玉雅叹道：“那你只能接受她了？”

　　李棠道：“没办法，只能这样，换一种想法其实也不错，就相当于自己是小三了！”

　　“你这想法够怪的！”宋玉雅摇头。

　　李棠笑道：“我也想明白了，在一起快乐就够了，其他的不必想太多，人生的路很长，谁知道明天会成什么样，说不定我很快就变心了呢。”

　　宋玉雅叹道：“你只会越陷越深，能变心才怪！”

　　方寒有一种奇异的魅力，让女人着迷，一旦靠近了很难自拔，李棠只会爱得越来越深，很难逃得掉。

　　王莹睁着明亮的眼睛一眨不眨的听着，罗亚男在一旁看得抿嘴笑，她还真是纯真呢。

　　纯真真的很好，可惜再也回不去了，经历了感情的挫折，人很难再纯真，会变得患得患失。

　　……

　　做好了饭，李棠去轻轻敲门，方寒拉开门出来，浑身大汗淋漓，李棠看了舒一口气，他脸色没那么难看了。

　　方寒先去洗了澡，很快出来，坐到饭桌边也不与众女客气，埋头大吃一通，一桌子的菜统统进入他嘴里。

　　四女细嚼慢咽，吃得很少，看得目瞪口呆，佩服他吃饭的速度，看着动作很优雅，一点儿没有粗鲁的感觉，偏偏如风卷残云，一会儿功夫把一桌子菜全都吃光了。

　　方寒抬头舒一口气，红光满面，笑道：“你们吃得太慢啦！……吃饱了吗？”

　　宋玉雅道：“咱们晚上少吃一点儿没关系，方寒，你这肚子怎么装得下这么多的东西？”

　　她看看盘子又看看方寒的肚子，他是标准体形，不显胖不显瘦，即使整个五脏六腑全是胃也装不下这么多东西啊。

　　三女都觉得很神奇，奇妙无比。

　　方寒笑道：“练武之人都能吃，没什么了不起。”

　　“就是奇怪你的胃怎么装得下。”宋玉雅摇头笑道：“不符合道理啊。”

　　方寒道：“练武练到五脏六腑，功能是常人的数倍，尤其胃的消化能力，我一边吃饭一边消化，一盘子饭下去很快消化了，根本没存在胃里。”

　　“这样……”宋玉雅点点头，这就说得通了。

　　“怎么样，你好点儿了吧？”王莹问：“刚才看你脸色很差的。”

　　方寒横一眼罗亚男：“跟阎王爷抢人，能有好果子吃？”

　　罗亚男笑道：“谢谢你啦。”

　　“不敢不敢！”方寒没好气的道：“下次别再这么干了，再折腾一回，我的小命也没了！”

　　“下次喝酒就跑你家来喝！”罗亚男笑道。

　　李棠笑道：“那好啊，喝醉了就在这儿睡下，省得到处跑有危险！……不过我觉得你还是别碰酒了！”

　　王莹与宋玉雅都点头，酒实在不是什么好东西。

　　罗亚男笑吟吟的道：“我算是又欠你一条命了！……唉，李棠，要不我也献身算啦！”

　　李棠没好气的白她一眼：“美得你！”

　　方寒疑惑的望她，李棠嗔道：“要是大伙都这样，他可就得意了！……好啦，你先忙去吧，我们收拾。”

　　方寒点点头笑道：“你们不用管我，随便怎么玩。”

　　宋玉雅道：“方寒，你刚才用的是什么功夫？”

　　“是一种秘术。”方寒道。

　　“很神奇的秘术啊。”宋玉雅道：“能起死回生，没听说过。”

　　方寒笑道：“既然是秘术当然不传于世，你们好好玩吧，我先上去了。”

　　宋玉雅白他一眼，看他不想多说，也不再多问，想必是一种禁忌。

　　她扭头对李棠道：“他可能付出不少代价。”

　　李棠横了罗亚男一眼：“他累成那样，不知道能不能恢复呢！……罗亚男，你的罪过大了！”

　　罗亚男笑道：“那我怎么偿还？要不要以身相许？”

　　“你又来了！”李棠哼道：“惹火了我，真的收了你！”

　　“好啊。”罗亚男笑道：“当小四挺好的！”

　　“赫赫有名的作家真要做小四？”李棠斜眼看她：“不觉得委屈？”

　　“我命都是他的，委屈什么？”罗亚男笑道。

　　“好啦，你们别闹了！”王莹道：“咱们要不要回去呀？”

　　“这么晚了回去作什么！”李棠道：“就在这儿住下，……看电影去。”

　　“走！”四女离开客厅，到了一间屋子，摆设了家庭影院系统，四女好一番争论，终于选了一部爱情片。

　　……

　　方寒在练功室里修炼龙息术，这一次真是一夜回到解放前，四环的圣力一下清空。

　　龙息术玄妙，随着运转一点一点的恢复圣力，达到四环之后，就相当于圣力容量达到了四环的程度，只需恢复圣力就好，不必冲击环阶，算是容易的，但在那个世界容易，这个世界则不然，无圣力可用，只能一点一点补充。

　　他练了两遍龙息术后，不适感稍微弱一点，他拿出手机拨通了江小晚，江小晚懒洋洋的声音传来。

　　方寒让她帮忙再弄一些刀剑，他需要更多的煞气补充，江小晚道：“你干什么坏事了？”

　　方寒叹道：“恰恰相反，我做了好事，所以需要煞气。”

　　他几个朋友中，数江小晚的能量大，交际广，自己千难万难的事她只需要一句话，当然要找她帮忙了。

　　江小晚笑道：“你做什么好事了？”

　　方寒道：“见面再说吧，小晚姐，拜托了！”

　　“好吧，这个周末过来。”江小晚痛快的答应了。

　　方寒松一口气，挂掉电话后接着练功，龙息术练到第三遍，再也没力气，于是练推云掌。

　　待身体气力恢复，又练龙息术，累了再练推云掌，两者一刚一柔，圣力恢复了一点儿。

　　这个时候，远在香江的信力遥遥飞来，对他却是雪中送炭，以前虽觉得小，此时却弥足珍贵。

　　周六，他来到江家时，江小晚正在陪着江承在树林边练剑，身段儿轻盈灵动，颇见功夫了。

　　方寒上前笑着拍手鼓掌。

　　江小晚一身月白绸缎练功服，斜睨他一眼，动作不停，又练了几式之后才停下来收了剑。

　　“方寒，你脸色不太对啊。”江承也穿一身月白练功服，皱眉打量着方寒道：“受伤了？”

　　方寒摇头苦笑：“救人弄的，身体亏得厉害。”

　　“所以要用煞气弥补？”江小晚问。

　　方寒点头。

　　“那好，走吧！”江小晚转身往屋里走，方寒跟上，江承则接着练剑，不理会两人了。


第261章 虎符

　　两人进了屋，江小晚指了指八仙桌上的两个木匣子，方寒上前打开一瞧，分别是一柄刀与一柄剑，绣迹斑斑，寒气凛冽。

　　方寒赞叹：“好东西！”

　　“这可是费了我不少的功夫，够不够？”江小晚坐下来，倒了一杯茶，笑眯眯的道：“你不会有危险吧？”

　　方寒摇头笑道：“多多益善，没有别的家要辟邪？”

　　“还真有一家呢。”江小晚道：“郑老头，是个古董玩家，现在病了，一直找不到病因。”

　　方寒笑道：“那就去看看？”

　　“你脸色还好啊，老爸怎看出你不对劲了？”江小晚上下打量着他。

　　方寒叹了口气：“金玉其外败絮其中，外强中干。”

　　“到底怎么回事？”江小晚问。

　　方寒将事情的经过说了一遍，江小晚讶然道：“你能起死回生？”

　　方寒道：“一个时辰之内，再晚了真没办法了。”

　　“这已经了不得了！”江小晚笑道：“看来你真成神仙之流了，练功还能练到这程度？”

　　“没什么不可能的。”方寒道：“功到自然成，师父要是修炼有成，也能达到这个地步。”

　　“老爸说他老喽，很难追上你。”江小晚笑道：“有你在，我倒不怕了。”

　　方寒从怀里掏出一枚玉佩：“这个给你，护身符。”

　　江小晚接过了，笑道：“护身符？”

　　方寒讲了一下它的用处，叮嘱她随身戴着，千万别摘下来，否则没用了。

　　江小晚笑道：“方寒，你这护身符给了几个女人？”

　　“没几个。”方寒道。

　　“她们收下了？”江小晚歪头笑道：“这很容易让人误会啊，不是男女朋友怎能收这个？”

　　方寒摇摇头：“没办法，只能做成这样。”

　　“好吧，我收下啦。”江小晚笑道：“再怎么说小命最重要！……你这一阵挺风光的呀，美女作家的初恋情人，赵雪怡的绯闻男友！”

　　方寒苦笑道：“这些记者够无聊的！”

　　“你真是罗亚男的初恋？”江小晚兴奋的追问。

　　方寒道：“是，她当初把我甩了！”

　　江小晚更兴奋了：“她为什么甩了你？”

　　“谁知道呢。”方寒摇头道：“我说小晚姐，我被甩了你挺高兴的呀！”

　　“你还会被女人甩，真稀奇嘛！”江小晚笑道：“听着真解恨呀，说说嘛，到底为什么？”

　　方寒摇摇头叹道：“女人的心思谁能猜得到，尤其罗亚男的，更是变化莫测，我懒得多想。”

　　“唉……，被这么个美女作家甩了，也挺不错的。”江小晚轻笑道：“起码你现在更出名了，花花公子呀，我周围那些臭家伙们挺推崇你的，觉得你手段了得呢！”

　　方寒摆手道：“我真没什么手段，一切只能说是巧合，缘份吧。”

　　“赵雪怡那边是真的？”江小晚又问。

　　方寒摇头：“海蓉最知道情况了，我只是救赵姐的妈妈，所以要住在她家，偏偏记者们乱猜乱想，硬生生把我们凑成一对儿了！”

　　“他们确实有这本事。”江小晚笑道：“好吧，你快练功吧，等吃过饭去找郑老头！”

　　方寒点点头，拿起两个木匣子来到了静室，开始吸纳煞气，驾轻就熟，煞气被吸纳得干干净净。

　　方寒从入定中醒来时，长舒一口气，圣力已经补充了两环，还剩下两环需要慢慢补充了，急不得。

　　阳光照在窗户上，映亮了屋子，柔和而瑰丽，一看就知道是夕阳，竟然大半天过去了。

　　他举步出了静室，来到正屋时，江小晚正坐在沙发上看电视，看到他出现，忙抛下杂志：“怎么才出来啊！”

　　方寒笑道：“多久了？”

　　江小晚抬腕看看手表：“六个小时！”

　　方寒道：“还行吧，去看看郑家？”

　　江小晚道：“你还没吃午饭呢！”

　　“不用了。”方寒摆手道：“晚上一块儿吃。”

　　“那行。”江小晚点头。

　　两人出了屋，来到树林边，卡宴正停在那里，江承正在练剑，看到两人扬声道：“晚上早早回来吃饭！”

　　“不吃啦！”江小晚道：“我跟方寒在外面吃！”

　　“你呀……”江承摇摇头道：“好吧，慢点儿开车！”

　　“知道知道！”江小晚不耐烦的答应一声，拉开车门进了车，方寒冲江承笑笑，示意不必担心，也钻进车里。

　　卡宴冲下了山，来到京师中心一座别墅区内，停在一座别墅前，上前按了门铃，很快一个矮胖的老头出来开门。

　　他身穿着旧羊毛衫，裤子也不显新，站在人群里就是平民百姓，一点儿看不出富贵气象。

　　“郑伯！”江小晚挥挥手：“高人到啦！”

　　郑伯脸色发青，脚步虚浮，一看就知道身体不好，他露出微笑；“高人请来啦？”

　　他扭头看向方寒，面露疑惑。

　　方寒笑着点点头。

　　“就这是高人！”江小晚道：“人不可貌相，是不是觉得他太年轻了？”

　　郑伯点点头：“有点儿……”

　　“待会儿你就知道厉害啦！”江小晚道。

　　大门拉开，两人随郑伯进了屋，一进屋，古朴之气扑面而来，旧地毯，紫檀茶几，黄花梨沙发，古朴而贵气。

　　方寒暗自咋舌，还真是人不可貌相，这些个家伙，拿出一件来，足够平常人一辈子赚的了。

　　郑伯请两人坐下，小心翼翼拿出一包茶来，沏上之后，清香扑鼻，方寒赞叹：“好茶！”

　　郑伯露出微笑：“小兄弟也懂茶？”

　　方寒摇头：“谈不上懂，随便喝喝，能尝出好坏罢了，其余名目可不了解。”

　　“现在的年轻人很少喝茶了。”郑伯叹道：“都喝什么咖啡，真是莫名其妙嘛！”

　　“郑伯，我就喜欢咖啡！”江小晚白他一眼道：“好啦，让方寒给你看看吧，他可是国手！”

　　“麻烦小兄弟了。”郑伯笑着伸出手。

　　方寒搭上他手腕，片刻后点点头：“是煞气入侵，去医院检查不出病来，对吧？”

　　“这些个医生，个个号称什么专家，医术精湛！”郑伯哼一声道：“根本徒有虚名！”

　　方寒扭头道：“小晚姐，从师父那边讨来一杯我那药酒吧。”

　　“要去你去吧，我才不碰这个壁！”江小晚忙摆手道：“他宝贝得不得了，根本不容我碰！”

　　方寒笑道：“是治病的，师父能答应！”

　　“……那好吧。”江小晚无奈的道：“我让人送过来！”

　　她挂了一个电话，吩咐了两声。

　　“我这是什么毛病？”郑伯问。

　　方寒解释了一下，是煞气入侵，五脏六腑都受了影响，但又没引起器变，所以医院检查不出来，中医能查出来，只以邪气论之，但煞气与邪气又不一样，所以很难治好。

　　“我吃不少的药，没用！”郑伯摇摇头叹道：“也不知道是怎么回事，后来我听老罗说，小晚你有一位高人。”

　　江小晚笑道：“罗叔嘴巴就是藏不住事儿！”

　　郑伯道：“小伙子，我的病真能治？”

　　方寒点点头道：“没问题，……不过你这病的病因要找到，煞气不除，早晚还要恢复原状。”

　　“那是为什么？”郑伯问。

　　方寒道：“煞气是根源，你周围可有什么刀剑之类的兵器？”

　　“兵器……”郑伯想了想，皱眉道：“好像没有……”

　　江小晚道：“那是怎么回事？”

　　方寒皱眉摇头：“不应该，煞气来源无外乎这些。”

　　“那你能感应到吗？”江小晚问。

　　方寒点头：“那只能试试了。”

　　三人正说话间，外面传来门铃响，郑伯开了门，很快进来一个小伙子，二十余岁，精明干练。

　　“江总，东西来了。”他双手捧着一个小酒瓶，约有二两左右。

　　江小晚接过来，递给方寒，摆摆手道：“行啦，没你的事了。”

　　“那我先走了，江总。”小伙子恭敬的点头退下去，离开了别墅。

　　方寒笑道：“这是哪位？”

　　“我的助理。”江小晚不在意的道：“还有几分眼色。”

　　“挺帅气的小伙子。”方寒道。

　　江小晚撇撇嘴：“还好吧，不算太笨，能耐有限。”

　　方寒笑道：“别太苛求人家了。”

　　“知道了。”江小晚不在意的道：“尽量吧，看到笨家伙我就不由自主的生气，想要发火，没办法。”

　　方寒摇摇头道：“一看就知道人家挺怕你的。”

　　“随他呗，干得不好就炒了他！”江小晚撇撇嫩唇道：“这酒一下喝下去就行了？”

　　方寒点点头：“郑伯，喝了他就行。”

　　“这是什么呀？”郑伯打量着这一小瓶酒。

　　方寒道：“是我自制的药酒，一直孝敬师父的，你这病用这酒最好，只要一点儿就行。”

　　“江司令？”郑伯笑道：“那怎么好意思！”

　　江小晚道：“我爸一天到晚喝这个，说妙用无穷，我想喝他不让，也不知道到底有什么妙用。”

　　方寒笑了笑：“郑伯尝尝吧。”

　　郑伯一听是江承喝的，也就放心了，一饮而尽。

　　片刻后，他脸色一下涨红，好像喝醉了一般，随后又打了个嗝，长长吐出一口气。

　　方寒笑道：“感觉如何？”

　　“好酒！”郑伯赞叹道：“浑身暖和，好像泡在热水里，真是好酒！”

　　方寒点点头道：“煞气应该没问题了，我看看它在哪儿。”

　　他说着微阖眼帘，片刻后目光落在身后的博古架上，那里有一个小方匣子，看着巴掌大小。

　　他指了指木匣：“这匣子里装了什么？”

　　“哦，一枚玉玺。”郑伯笑道：“据说是战国时期的玉玺。”

　　方寒道：“煞气是它发出来的，好厉害的煞气！”

　　“是它？”郑伯忙起身拿过木匣，打开来是一枚白玉做成的玉玺，刻着四个古朴的文字。

　　“战国时期有玉玺吗？”江小晚好奇的问。

　　方寒摇摇头，接过来一瞧，赞叹道：“好厉害的煞气，怕不是玉玺，可能是虎符。”

　　“虎符？”郑伯讶然道：“不会吧？”

　　做为古玩收藏家，他当然知道虎符的样式，这玉玺可不像虎符。

　　方寒道：“看模样不像，看煞气应该是虎符！”

　　“就是这东西？”郑伯问。

　　江小晚道：“也没觉得太冷呀。”

　　方寒摇头道：“这煞气太强烈，反而凝成一团，平时不觉得冷，只有在晚上的时候才会散发出来，……用通俗的说法就是成精了。”

　　“那怎么办？”江小晚问。

　　方寒道：“得驱除掉煞气，不然很麻烦！……郑伯，这间屋子一直很凉快吧？即使是夏天，也不会觉得热，是不是？”

　　“对对。”郑伯点点头：“我一直以为是地气的原因，难道是因为这个？”

　　方寒道：“这虎符每到子时会散发煞气，平时却不会显露，所以觉察不出，其实屋子已经被煞气侵蚀，凡是石质的家具都不能用了。”

　　“这样……”郑伯迟疑。

　　方寒笑道：“今天先到这里，过两天再来拜访吧，小晚姐，咱们先回去吧，我真饿了。”

　　“那好。”江小晚痛快答应了，她虽不知方寒为何突然告辞，却知道他一定有原因，过后再问就是。

　　方寒与江小晚告别郑伯进了卡宴，江小晚开车时，漫不经心的问：“怎么忽然要走？”

　　方寒道：“等他的病好了，再说不迟，要不然他半信半疑的，可能还担心我看上了他的虎符。”

　　“那东西真那么邪乎？”

　　“嗯，很厉害的东西，我想得到它。”

　　“吸了煞气不就行了吗？”

　　“不一样。”方寒摇摇头，看着一掠而过的风景，沉吟道：“需要慢慢的消化，不是一般的煞气。”

　　他感觉这虎符有了自己的精神，有了自己的灵性，想要吞噬掉没那么容易，一个不好甚至可能反噬。

　　两人很快到了一家大酒店，方寒没多问，随着江小晚来到一雅间内。

　　这间屋子约有八十来平米，屋顶铺满了水晶灯，将屋内映得通明而柔和，中间摆了一张大大的紫色圆桌，方寒与江小晚坐下只占了桌子一小块儿地方，显得人很娇小。

　　江小晚一口气点了三十几道菜，也只有这么大的桌子才能容得下，她已经知道了方寒的胃口。

　　方寒没客气，一边吃饭一边说话，柔和的音乐在屋里飘荡着。

　　江小晚脸颊绯红，娇艳如花，目光似乎不敢与他对视，方寒暗自疑惑，随后警醒，暗道小晚姐不会是喜欢上自己了吧？

　　正在这时，敲门声响起。


第262章 得到

　　江小晚蹙眉扬声道：“进来！”

　　一阵哈哈大笑声响起，随后走进来两个青年，西装革履，气度从容，一派成功人士的风范。

　　两人手上都端着一杯红酒，悠然自得。

　　江小晚皱眉道：“你们两个？”

　　“江妹妹，好久不见啦！”两青年笑哈哈的走过来。

　　方寒打量一眼，当头的青年瓜子脸，薄嘴唇，挺直的鼻梁，很俊俏，要是女人的话一定是个美人儿，气质略显阴柔一些。

　　落后的青年则是个国字脸，气度沉稳厚重，双眼炯炯有神，一看就知道是个主意坚定的人物。

　　江小晚哼道：“你们怎么在这儿？”

　　“咱们怎么就不能在这儿啦？”瓜子脸青年笑眯眯的摇头道：“这儿又不是你开的吧！……咦，这位兄弟是——？”

　　“方寒。”江小晚指了指，哼道：“这是耿星，这是花明明！”

　　方寒一怔，看向那国字脸的青年，实在没想到他竟然叫这么一个名字，花明明，实在有些搞笑。

　　国字脸青年露出苦笑道：“想笑就笑吧，头一次听我这名字都忍不住要笑，只能怪我老爸了。”

　　江小晚抿嘴轻笑道：“一听你这名字还以为是女孩呢，方寒，这两位算是我的闺蜜了。”

　　方寒苦笑道：“闺蜜？”

　　两青年也摇头苦笑。

　　江小晚道：“是呀，我们是无话不谈的闺蜜，不是外人。”

　　方寒笑着点头。

　　“小晚，你就饶了咱们吧！”耿星无奈的道：“方寒，我怎么听说过这个名字呢，耳熟，但没见过。”

　　江小晚哼道：“你们不是佩服得不得吗？”

　　“啊——？！”耿星吃了一惊：“是那个方寒？！”

　　方寒笑道：“可能就是我了。”

　　“唉哟，真是失敬失敬！”耿星抱拳笑道：“方兄弟，真是大名如雷贯耳啊，今天能见到，真是幸会！幸会！”

　　方寒笑着摇头：“不敢当。”

　　花明明笑道：“耿星对你的手段奉若神明，你指点两招吧。”

　　“就是就是！”耿星忙点头道：“指点小弟几招吧，太厉害了！”

　　方寒摇头苦笑道：“都是记者们瞎写，我还真没什么本事，都是些捕风捉影的事！”

　　“不会吧？”耿星不信的道：“总不会一点儿谱没有吧？”

　　“真的没谱。”方寒无奈的摇头苦笑：“他们这是捧杀，我真没那么大的本事！”

　　“无论如何你很厉害了！”耿星道：“像赵雪怡那样的，咱们根本见也见不着面。”

　　方寒道：“因缘巧合罢了，我跟她也就是一般的朋友，算不上很熟，住在她家也是别有原因。”

　　江小晚道：“方寒是救赵雪怡的妈妈，你们知道方寒的医术吧？”

　　“听小胡说了。”耿星忙点头道：“方寒你医术真是厉害，小胡是赞不绝口，把你当成神仙一样。”

　　方寒摇摇头笑道：“没那么邪乎，只能说是对症了，这种需要调理身体的病我擅长，别的就不行了，不可能包治百病。”

　　“谦虚谦虚！”耿星摇头道：“看看我怎么样吧。”

　　他说着伸出手。

　　江小晚道：“甭跟他客气，有什么病就说！”

　　方寒笑着伸手摸了摸他手腕，抬眉看他一眼，摇摇头：“没什么大病，就是肾阳有点儿亏。”

　　江小晚撇撇嘴：“一天到晚找女人，小心死在女人肚皮上！”

　　耿星摸摸鼻子有些尴尬：“江妹妹，我哪有啊。”

　　“少跟我打马虎眼，我还不知道你？”江小晚不屑的道：“色中饿鬼！”

　　耿星红着脸道：“我真冤枉！”

　　方寒笑了笑，伸手按上花明明，皱起眉头。

　　花明明笑道：“我不会有什么毛病吧？”

　　他并不担心，每年都要进行一次细密的体检，真有问题的话绝对能查得出来，不管什么病，先期都容易治，即使最可怕的癌症，早期也不难对付。

　　方寒皱着眉头没说话，江小晚皱眉道：“真有问题？”

　　方寒沉吟道：“肝有点儿问题。”

　　“不会吧，真有问题，指数应该显示出来吧？”花明明问。

　　方寒道：“你这一阵子是不是眼偶尔会模糊一下？”

　　“嗯……，是有几次。”花明明想了想，慢慢点头：“我以为是累的，不是什么大病吧？”

　　方寒摇头道：“倒没什么关系，年底差不多才能显形。”

　　“是什么病？”江小晚问。

　　方寒笑道：“说不上来，疑难杂症多得是，只能说是一种邪气入侵，注意不能熬夜，别喝酒。”

　　花明明正端着一杯红酒呢，闻言忙放下了。

　　“那要调理一下吗？”江小晚问。

　　方寒笑道：“以后再说不迟。”

　　花明明忙道：“别呀，现在就调理吧，我相信方寒你的医术。”

　　他心思通透，一下明白了原因，方寒这是怕自己不信，所以想等病情重了之后再治呢。

　　方寒笑道：“那也行。”

　　他伸手在花明明后背拍了数下，花明明只觉眼前一晃，随后背心传来几股热流，身体一下舒展开来，双眼一下变得明亮几分，好像周围清晰了一层。

　　“厉害！”花明明赞叹。

　　他这一回算是真正服气了，看来果然名不虚传。

　　方寒笑着收手：“别喝酒，也别吃油腻的东西。”

　　“明白明白。”花明明点头答应。

　　江小晚哼道：“算你运气好，要不是碰上方寒，你就等着吃苦吧！”

　　花明明笑眯眯的点头：“我的运气一向不错，总能碰上贵人！……方寒，今晚我请了！”

　　方寒笑着点点头，没客气，对这些公子哥不必客气，否则他们反而觉得不给面子，为人不爽利。

　　耿星道：“方寒，凭你这一手医术，还有这一手功夫，足够女孩子投怀送抱的了！”

　　他方才看到了方寒的出手，真如鬼魅一般，一闪就拍出几巴掌，这么快的速度谁能避得开？

　　方寒笑道：“这个世道功夫最没用了，女孩子不喜欢的，医术嘛，也不是稀奇的本事。”

　　“唉……，难道我就不能像你一样？”耿星摇头叹道：“我接触的都是一些庸脂俗粉！”

　　江小晚没好气的道：“你就习惯了庸脂俗粉，那一套对付好女孩才不管用呢，还是省省心吧！”

　　耿星道：“江妹妹，我想找个好老婆，你就不能帮帮忙？”

　　“我才不会把好女孩推进火坑呢！”江小晚没好气的道：“行啦，你们两个别打扰咱们吃饭！”

　　“哎哟，对不起了。”两人好像刚省悟过来一般，忙道歉道：“打扰了二位吃饭，做了电灯泡，真是对不住！”

　　他们两个笑眯眯道着歉退出了房间，关上门。

　　方寒摇头笑笑：“你这两个朋友挺有意思的。”

　　“哼，这两个家伙还算没坏透！”江小晚撇撇嘴道：“你看怎么样？”

　　方寒点头：“还好吧。”

　　“不想搭理就别搭理，他们不敢说什么。”江小晚道。

　　方寒道：“这个花明明确实肝有问题，要不是发现得早挺麻烦的，有遗传的关系。”

　　“他妈死得早，他爸倒还挺健康的。”江小晚道。

　　方寒点点头不再多说了。

　　“上次找刀剑，他们也出了不少的力。”江小晚道：“要我一个人找，可找不着。”

　　方寒笑道：“一个好汉三个帮嘛。”

　　两人吃过饭后，江小晚不想这么早回去，于是去看了一场电影，快到十二点才回到江家。

　　方寒仍没忘了练功，龙息术是恢复圣力的根本手段，不能懈怠。

　　第二天一早，方寒正在树林里晨练时，江小晚从屋里来到他跟前：“郑伯打电话来了，想把虎符送给你！”

　　方寒眉头一挑；“这么快？”

　　“他肯定是感觉好了，所以先送给你东西呗。”江小晚道。

　　方寒沉吟着摇头：“我不能收，这东西挺贵重的。”

　　“再贵重有他的命贵？”江小晚道。

　　方寒摇头：“不一样的，……这样罢，我先借用几天，以后还给他。”

　　“好吧。”江小晚点点头：“我去给你拿来吧。”

　　方寒点点头，继续练推云掌。

　　江承道：“你们又捣什么乱七八糟的？”

　　“郑伯得了一种怪病，方寒给治好啦。”江小晚道：“这可是功德无量的大事呀！”

　　江承哼道：“一两酒就治好了？”

　　方寒笑道：“师父，他是受煞气侵蚀，身体发寒，而那酒恰是补肾阳的，最能驱寒，一杯下去就见效！”

　　江承点点头道：“嗯，这倒也是。”

　　他最知道方寒的药酒效果，确实补肾阳极佳，有回春之妙，一杯酒下去就解了寒气也不难理解。

　　“这个老郑，就跟他说过，古玩不能摆在家里。”江承摇摇头：“他偏偏不听，太痴迷了！”

　　“爸，我先走啦！”江小晚招呼一声，钻进卡宴里很快离开。

　　江承哼道：“这丫头，现在一门心思在你身上，连我这个当爹的不放在心上了！”

　　方寒笑道：“师姐是热心肠。”

　　“她是热心肠？”江承摇头失笑：“这丫头才冷漠呢，也就是你，换了别人试试！”

　　方寒不敢再说了，看出师父吃醋了，都说女儿是爸爸前世的情人，一定要吃醋的。

　　一会儿功夫，江小晚回来了，拿出一个方匣递给方寒：“他说了，你想玩到什么时候就什么时候，反正他留着也觉得不舒服。”

　　方寒点点头笑道：“那我就不客气啦！”

　　“郑伯很感谢你呢，说终于睡了一个好觉！”

　　方寒拿起这虎符，很快到了静室，准备摸一摸这煞气的虚实。


第263章 艰难

　　静室内一片宁静，外面的声音遥遥传来，仿佛大自然的天簌之声，听着心里更觉得宁静。

　　方寒盘膝坐下，双手捧起玉虎符，慢慢放到身前的地面上，然后微阖眼帘，先调息了一番，镇定心神。

　　他对这虎符既感兴趣，又戒备，小心翼翼，一个不小心可能引起反噬，那就是性命之危。

　　煞气对一般的人可能仅仅侵蚀，危害到健康而已，但对于他这种炼神之人，却是直接作用于精神，危险更大。

　　约过了一刻钟，方寒睁开眼，静静打量着虎符，然后分出一丝龙元，缓缓飘到虎符上。

　　“嗤！”他脑海深处传来一道古怪的声音，好像水滴落到烧热的炉子上，龙元一进入虎符，马上被融化，一下就失去了感应。

　　方寒一惊，忙戒备起来，生怕那些煞气一股恼涌过来，那自己还真收拾不了它们。

　　换了从前倒不怕，现在则不比从前，圣力弱小，即使精神强大，没有圣力为屏障，精神力未必能挡得住。

　　半晌过后，虎符没有动静，一点儿没有攻击性，方寒松一口气，再次送出一团龙元，龙元一进入虎符，再次“嗤”一声，再次消失无踪。

　　方寒皱眉，慢慢吐出一口气，摇摇头起身把虎符收了起来，他能克制住自己的贪念与急切，即使明知道吸纳了虎符的煞气，圣力可能一下恢复圆满，甚至更上一层楼，他也硬生生克制住了。

　　他出来之后，江小晚忙问怎样了，方寒摇摇头：“暂时不能吸纳，还是找刀剑吧。”

　　“那好吧。”江小晚笑道：“明明那家伙得了好处，一定会有所表示的，等一等就会有收获。”

　　方寒笑着点头。

　　刚吃过早饭，花明明出现了，江承没好气的瞪着他，花明明国字脸上陪着笑，不敢大声说话。

　　江承哼道：“明明，你这阵子怎么不敢来，心虚了？”

　　“江伯伯，瞧您说的，我怎么心虚啦？”花明明不服气的道：“我这一阵挺忙的，真的没时间过来！”

　　“你没时间？”江承冷笑道：“你大闲人一个，怎么会没时间！”

　　花明明道：“江伯伯，你不能拿老眼光看人吧！……我现在做公司呢，是真正的公司！”

　　“做什么的？”江承哼道。

　　花明明道：“机器制造，我正在给一家汽车公司做配件呢。”

　　“哦，你还要做实业？”

　　“当然喽，江伯伯的教导我一直努力遵从，江伯伯不是说实业才是根本嘛，我就做实业！”花明明忙点头。

　　他穿着一身休息服，没有昨天西装革履的派头，反而显得更从容大气，很是一表人才。

　　江承慢慢点头：“这还差不多！”

　　花明明松了口气，忙对方寒道：“方寒，我弄了两把刀，你给掌掌眼。”

　　江小晚给方寒一个得意眼神，方寒笑着点头，接过两个木匣，里面各装着一把长刀。

　　方寒一探手的功夫，煞气被席卷进了神堂，融入龙元中，然后转化为圣力，第二环圣力满了。

　　这两把长刀可不一般，煞气都很浓烈，抵得上自己苦修一个月，想必没那么容易找到。

　　他冲江小晚点点头，江小晚道：“好啦，看过了，你可以拿回去了。”

　　“不收下？”花明明问。

　　江小晚没好气的道：“要是值钱，当然不收，要是不值钱，收着也没用，你从哪儿淘来的？”

　　“两个哥们都是兵器爱好者，他们拿出来的。”花明明道。

　　江小晚道：“那你还给人家吧。”

　　“方寒不要？”

　　“他就是看看，开开眼界。”江小晚道。

　　“这样呀……”花明明点头笑道：“那我再去弄几把，那两个小子圆滑，一定还藏着好东西呢！”

　　“好啊，多多益善！”江小晚点头。

　　花明明匆匆离开，方寒露出笑容，江小晚道：“这个家伙还偷懒呢，终于算是尽心了。”

　　两个小时后，方寒正与江承练剑时，花明明再次出现，又带来了四把剑，还有两把刀。

　　方寒一一看过后，都是煞气颇浓的兵器，是真正杀过人的，吸收之后，竟然达到了三环圆满。

　　他大喜过望，笑容满面。

　　花明明还以为他是看到这么多兵器，开了眼，所以很高兴，暗叹原来方寒还是个兵器爱好者。

　　江小晚把花明明赶走之后，亲自送方寒去火车站，然后约定她下个周末要去一趟海天，到时候他要陪自己玩一天。

　　方寒点头答应了。

　　他在回去的火车上忽然心生警兆，忙打电话给师母周小钗，电话却不通，感应了一下，她应该在海天。

　　他忙打电话给沈晓欣，电话通了，方寒忙说明，他想找师母周小钗却打不通电话，沈晓欣笑着说，两人正在逛街呢，小钗刚回来，要倒时差，可又怕睡不着，就要累一累，索性出来逛街，等逛一晚上再回去一睡就着，时差也就倒过来了。

　　方寒忙道，师母应该有危险，让她马上回家，别在外面呆着，再有，把护身符先给她带上。

　　沈晓欣答应了，说一定会带她回家。

　　方寒快要到站时，沈晓欣的电话又过来了，感慨着说，还真被他说准了，两人出商场的时候，被一辆车撞着了，还好小钗没什么大事，被撞飞了却没受伤，不过护身符却碎了。

　　方寒长舒一口气，浑身放松下来。

　　这一阵还真是不顺当，周围的人个个出事，难道是老天爷故意找自己的麻烦不成？

　　先是罗亚男，现在又是师母周小钗，还好有自己的护身符，要不是今天真的麻烦了。

　　自己的圣力没补充完，施展不了小复活术，师母真出问题，自己一定要内疚得不行！

　　看来补充圣力势在必行，还是要吸纳虎符里的煞气。

　　李雨莎等在外面，接着他回到望海花园，她这两天已经搬到了望海花园的九号别墅，开始闭关练功。

　　方寒直接进了沈家，周小钗与沈晓欣正坐在沙发上看电视，看到他回来，周小钗露出笑容。

　　两女都穿着月白色的家居服，看着秀美动人。

　　方寒打量一眼周小钗，叹道：“师母，你瘦了！”

　　周小钗确实削瘦了一丝，黛眉有些憔悴，笑道：“瘦了好，倒是方寒你也瘦了！”

　　方寒笑道：“我还好吧，师母你不要紧吧？”

　　“幸亏有你的护身符。”周小钗笑道：“我还不大信这个呢，没想到还真有用呢！”

　　方寒松一口气：“这就好！……师母不再出差了吧？”

　　“嗯，这一阵不用出去了。”周小钗点点头：“理出个头绪来了，总算是有所建树！”

　　方寒眉头一挑，周小钗笑道：“建了一个法国分部，找了几个人在那边搭起了架子。”

　　方寒叹道：“师母何必这么累呢。”

　　“一点儿不累。”周小钗笑道；“我是闲不住的，越忙越高兴，你这一阵子折腾得不轻啊！”

　　方寒不好意思的摇摇头。

　　周小钗道：“小欣跟我说了，你呀，还真是有女人缘！”

　　方寒无奈的笑道：“我也不想的，师母你好好歇一歇吧，我给你调理一下，养足了精神。”

　　“我一直练着凤舞术呢。”周小钗笑道：“要不是有它，还真坚持不下来，感觉真的老了！”

　　沈晓欣笑道：“你还老了呢，得了吧！”

　　周小钗道：“脸不老心老！……小欣你倒是越活越年轻了！”

　　沈晓欣瞥一眼方寒，笑道：“还好吧。”

　　周小钗笑道：“你们小日子过得倒不错，挺羡慕的。”

　　沈晓欣道：“你不肯调回去，不然在京师也挺好的，何必两地分居？”

　　“我不想做家庭主妇，还是在这边好。”周小钗笑道：“再说我走了，没有人陪着多孤单。”

　　“有老葛在，还用我陪什么！”沈晓欣摇头。

　　方寒听着两女斗嘴，心里觉得很温馨平静，不管怎样，还是生命最重要，能平平安安的是一种幸福。

　　他跟两女说一声，晚上不一定叫自己吃饭，自己要闭关练功，可能需要几天时间才能出来，让沈晓欣帮忙请假。

　　沈晓欣答应了，周小钗却有些不情愿，皱眉看着他。

　　方寒笑道：“师母，我出关后再做一枚护身符给你，免得遇到危险。”

　　“哪有这么多的危险？”周小钗摆摆手：“你不会有危险吧？”

　　方寒摇头笑道：“就是耗费时间久一些。”

　　“但愿如此吧！”周小钗哼道：“反正你每次闭关我都心惊胆颤，这件事不告诉李棠吗？”

　　方寒摇头：“先不说吧。”

　　“你呀，净做这些让人操心的事！”周小钗没好气的道。

　　方寒呵呵笑两声，回到自己的别墅，先吩咐一番李雨莎，然后进入静室，拿出那枚虎符。

　　他静静看着虎符，半晌后，鼓足了勇气，将神庭内所有龙元都搬出来，一下包裹住了虎符。

　　顿时惨烈的长嘶声，痛苦的呻吟声，尖厉的惨叫声，五花八门的声音在脑海里乱成一片，几乎让他心神失守，愤恨与暴虐慢慢充满心间，几乎夺去了他的理智。

　　方寒苦苦压制着，死守本心不动，宛如暴风雨中的一片叶子，随时可能被打落地上。

　　时间似乎格外的缓慢，方寒度日如年，噪音越来越强烈，愤怒与暴虐如巨浪一波一波涌来，无法遏止，几乎冲毁他的心防，他身体微微颤动，要站起来。


第264章 五环

　　他沉吟着想了想，最终还是决定要动手吸纳煞气，依自己目前的圣力，足够用来缓冲了，即使有冲击，只要挡住一波，凭自己强大的精神力量，也能够承受得住。

　　况且，这也未尝不是一次机会，让精神力更加强大，唯有这般强力的刺激才能强大精神力量。

　　主意一定，他慢慢拿起虎符贴到脑门上，顿时“轰隆”一响，自己仿佛置身呼啸的狂风中，眼前一切都在晃动，剧烈摇摆。

　　强烈的恶心袭上心头，他强忍着不适，努力的守住本心，圣力流转，精神力化为一层一层的保护堤。

　　他度日如年，恍然间似乎过了一生，风暴慢慢平息，他恢复了感觉，狂烈的煞气渐渐平息下来，从狂暴的洪水化为涓涓细流，汩汩注入脑海。

　　他精神力不停增长，同时龙元也增长，一会儿功夫，四环圣力满溢，随后脑海轻颤一下，仿佛湖水晃动，脑袋上空再次增加一条光环，圣力一下突破到了五环。

　　他大喜过望，精神维持着平静，看着圣力注满了第五道光环，如此一来，第五环圣力几乎填充完全。

　　这一下省却了无数的功夫！

　　虎符里的清流慢慢注入脑海，流量越来越小，到了最后，几乎要停下时，忽然蹿进一道金光，一钻进脑海便被龙元包裹，随后吞噬掉了。

　　方寒眉头一挑，这道金光竟然一个奇异的图案，好像是一个字，类似于道家的符箓，曲里拐弯，奇奇怪怪，几乎没办法写出这么一个字来。

　　他想了想，摇摇头，确实没见过，只能等以后问问别人了，这个字符像是烙印在了脑海，再也忘不掉。

　　他慢慢醒过来时，静室里漆黑一片，今天是一个漆黑的夜晚，没有月光，他望向窗外时，看到远处海面的渔船灯光。

　　他长舒一口气，起身舒展一下身体，慢慢恢复血气运行，一会儿过后，他起身出了门，看到李雨莎正坐在门前，别墅里灯光通明，只有她一个人独自坐着，一动不动。

　　“叔？”李雨莎穿着练功服，看到方寒忽然出来，惊奇的叫一声。

　　方寒点点头：“我坐了几天？”

　　“只有一天呢。”李雨莎道：“叔没事吧？”

　　“嗯。”方寒点点头道：“你回去睡觉吧。”

　　“我不累！”李雨莎忙道：“婶过来了一趟，知道叔闭关了？”

　　方寒皱眉：“有什么反应？”

　　李雨莎摇摇头：“不太清楚，好像没生气呢。”

　　“真的？”方寒盯着她。

　　李雨莎抿嘴笑道：“我觉得婶是生气了，不过强装着没事。”

　　方寒点点头：“算了，难免的，你回去睡吧。”

　　“我不累。”李雨莎摇头道：“叔有什么收获吗？”

　　“算是小有收获。”方寒笑道。

　　他这次的收获可大了去，但不喜形于色，笑道：“你练得怎样了？”

　　李雨莎笑道：“我觉得很好了，身体越来越轻盈了，好像要飞起来一样，真是妙！”

　　方寒摇头：“这是第二个层次，还需要两个层次才行。”

　　“哪两个层次呀？”李雨莎好奇的问。

　　她现在对方寒奉若神明，传给自己的心法非常玄妙，整个人都不一样了，速度奇快，力量大增，仅单纯比力气，几个壮小伙子加一块儿也不是自己对手，更别说精妙的招数，她曾挑战过李春雷的伙计们，以一敌十轻松自如，甚至能达到二十个。

　　方寒道：“再变沉，然后再化轻，才算真正练到妙处，你呀，好好练吧，不要骄傲自满！”

　　“是。”李雨莎乖巧的答应：“叔要吃饭吗？”

　　方寒摇头：“我去沈家吃吧。”

　　“那好吧。”李雨莎不再多说，知道他要与另一个婶子团聚，现在已经是十点多钟了。

　　方寒来到沈家时，沈晓欣与周小钗正在沙发上看电视，两人手持一杯红酒，悠然自得。

　　看到方寒进来，两人都大喜过望，沈晓欣紧盯着他，周小钗则没好气的骂了几句，然后两人钻进厨房开始忙活。

　　方寒让她们多做点儿，这一天一夜没吃东西，饿得厉害，想要好好补充一下，他的胃强健，不怕受伤。

　　两女的手艺都极好，分别做菜，冰箱里东西又满满当当的，一会儿功夫做出十个菜来。

　　方寒风卷残云，一会儿功夫把十个菜消灭掉，才算稍微有点儿饱，看着两女坐在餐桌边看自己，方寒笑道：“师母，别担心，真不要紧。”

　　“你这次倒是快了点儿！”周小钗满意的点点头：“不让大伙跟着担惊受怕，这种事还是少做为妙！”

　　方寒笑着点头。

　　“唉……”周小钗摇摇头：“也不能不让你练功了，练功还是有好处的，要不是你的护身符，我小命也没了。”

　　方寒忙点头：“就是就是，我现在触摸到一定层次，能够摸到一点儿命运的脉搏，放弃实在可惜。”

　　“你还真能长生不死？”周小钗笑道。

　　方寒笑眯眯的道：“师母，这未必就是妄想。”

　　“真的假的？”周小钗摇头。

　　方寒笑道：“别的不行，起码让师母你青春永驻是没问题的。”

　　“你就吹吧！”周小钗笑着白他一眼。

　　方寒笑道：“不信就算啦，等以后就知道啦！”

　　“行啦，我也不想青春永驻，那还不成老妖怪了？”周小钗摇头。

　　方寒道：“其实没什么了不起，师父还好吧？”

　　“他——？”周小钗摇摇头：“现在是顺风顺水了，牛气得很，整天红光满面的。”

　　方寒道：“师父的护身符不知道用没用掉，这次师母回去，再捎一个。”

　　“好啊。”周小钗道：“有了护身符，他就不要命了，所以很得大伙的爱戴，据说升官不会太久了。”

　　现在的军人已经磨去了锐气，没有从前军人的大无畏精神，葛思壮身为军官却悍不畏死，每每身先士卒，可谓难得一见的模范，已经荣立过几次军功，升官势在必行了。

　　“这就好。”方寒慢慢点头：“看来要再给师父弄两个。”

　　周小钗摆手道：“你呀，还是算了，有了护身符他行事越来越狂，这么下去可不是个头！”

　　方寒沉吟着点点头，这倒也是，没有了性命之忧，行事确实不会与平常一样，一直这么下去不是好事。

　　即使是他，平时行事也是谨小慎微，越是强大越是知道畏惧，师父葛思壮依靠外力，本心不够。

　　沈晓欣坐在一边只是静静微笑看着他，没有多说话，两人偶尔目光一碰却能感受到甜蜜滋味。

　　周小钗也是个有眼色的，说了几句后上楼睡觉，留两人独处，不一会儿功夫，她听到一阵若隐若无的呻吟声。

　　她一下红了脸，暗啐一声猴急，这么快就滚上床了！

　　沈晓欣的呻吟声越来越响，如泣如诉，听得周小钗心跟着颤动，浑身上下不得劲儿。

　　她用被子蒙住头，若隐若现的呻吟声仍传了进来，怎么也掩不住，她下床打开了音响，柔和的音乐声掩住了呻吟声。

　　她躺到床上，半晌才睡了过去。

　　她半夜醒来时，音乐已经自动关闭，呻吟声却还在，她抬头看看，已经是两点多钟了。

　　这个方寒，怎么这么能折腾，小欣能受得了？

　　她摇头苦笑，恨恨骂了一句再次打开了音乐，这一次不再定时关闭，要一直弄到天亮。

　　第二天醒来时，她眼框浮肿，没睡好，下楼后看到方寒正坐在沙发上喝茶，顿时没好气的瞪他一眼。

　　方寒抬头看她眼睛略肿，笑道：“师母没睡好，来来，我调理一下！”

　　“你真够可以的！”周小钗坐过来，没好气的道：“就不能少玩一会儿？什么人能受得了你这么折腾！”

　　方寒不好意思的笑笑，轻轻拍两下她后背。

　　他发现自己欲望强烈了许多，知道这是龙元增长之故，在床上越发的强横，沈晓欣体质强了许多，但到最后仍受不了求饶，他只能无奈的忍住欲火。

　　这么下去可就麻烦了，欲火一直得不到宣泄，很容易心浮气躁，影响甚大，要是加上李棠，说不定有希望满足。

　　可惜这个愿望只能想一想，李棠是无论如何不会同意。

　　周小钗呻吟一声，轻轻点头道：“我在外面最怀念的就是这个，你这么一调理，我一天都神清气爽，没有这你几下，一整天都觉得不得劲，越来越累。”

　　方寒笑道：“师母一定少练了凤舞术。”

　　“那一阵子太忙，根本没时间，一回家就累得睡了。”周小钗摇头。

　　方寒道：“师母，无论如何，凤舞术一定要练的，它真能让你青春永驻，不再衰老。”

　　周小钗蹙眉：“真的？”

　　方寒道：“你没发现小欣越来越年轻了？”

　　“是。”周小钗斜睨他一眼：“不是你的功劳？”

　　方寒笑道：“有这方面的原因，更主要的还是凤舞术，她一直练得很勤奋，一天三遍！”

　　“这样呀……”周小钗点点头道：“那好吧，我也练三遍。”

　　沈娜揉着眼睛下楼，看到方寒，高兴的跳过来抱住他，周小钗抬头看看楼上：“小欣不下来吃饭了？”

　　方寒无奈的道：“她中午才能起来，咱们别等她了。”

　　“你呀你！”周小钗又瞪他一眼，真够荒唐的。

　　沈娜见怪不怪，笑眯眯的道：“小方老师，韩老师找你。”


第265章 求治

　　“韩老师？”方寒讶然，他好久没见韩雪了，以为他不主动见她，她永远不会见自己呢：“什么事？”

　　“不知道。”沈娜摇摇头道：“先说明，我可没闯祸！”

　　“真没闯祸？”方寒眉头挑了挑。

　　沈娜嗔道：“我们可是忙得很，根本没功夫闯祸好不好！”

　　方寒歪头看看她，惹得沈娜越发恼怒，哼道：“我觉得韩老师是喜欢上你了，想你了！”

　　方寒顿时狼狈万分，没好气的道：“行了吧你！”

　　周小钗咯咯笑起来：“你以为他是万人迷呀，你们韩老师再傻也不会看上他的！”

　　“那可不一定！”沈娜不服气的道：“我看韩老师真的喜欢上小方老师了，每次提到小方老师，她都不大对劲儿呢！”

　　“好啦好啦，你就胡扯吧！”方寒没好气的道：“我还是有自知之明的，韩老师没有正事不会找我！”

　　“那为什么不打你电话呢！”沈娜不服气的道：“干什么非要亲自见你，一定是想亲自看你呗！”

　　方寒摇头苦笑，不再跟她辩论，跟女人辩论是最傻的事。

　　周小钗抿嘴笑看着方寒，方寒忙道：“师母你别听娜娜胡说八道，她一脑门儿的八卦！”

　　周小钗笑道：“好啦，瞧你心虚的样子！”

　　沈娜咯咯笑起来。

　　方寒瞪她一眼，他在师母跟前就是小孩子，根本甭提什么威严，只有吃瘪的份儿。

　　方寒道：“师母，我先去做早课，不必给小欣做饭了。”

　　“去吧去吧。”周小钗摆摆玉手。

　　沈娜也站起来：“我去跑步啦。”

　　两人出了别墅，沈娜笑眯眯的道：“什么时候见韩老师呀？”

　　“今天吧。”方寒道：“难得她主动开口，一定是有事，早点儿好。”

　　沈娜答应一声，方寒进了自己别墅，沈娜则绕着小区跑步，需要跑上一个小时才罢休。

　　她现在练凤舞术，但很喜欢跑步，不是因为跑步能锻炼身体，而是喜欢跑步的感觉，说是能感受到生命的气息。

　　方寒也不禁止，每一种运动都有其益处，跑步虽比不上凤舞术，但能强健精神，也算是不错的。

　　……

　　方寒停下车，沈娜推门下车，笑眯眯的来到校门口的韩雪，她仍旧穿着那身黑色的职业装，美丽干练。

　　韩雪扭头望来，与坐在车里的方寒对了一眼，迟疑一下慢慢走过来。

　　方寒笑着推门下车，点头微笑：“韩老师，好久不见，怎么样？”

　　“还好吧。”韩雪美丽的脸庞雪白无瑕，明眸格外明亮，顾盼生辉，勾魂摄魄，仍旧那么迷人。

　　方寒道：“听沈娜说你找我？”

　　韩雪迟疑一下，慢慢道：“我想请方先生你帮忙。”

　　方寒微笑：“说来听听。”

　　“我姑姑得了肝癌，医院不给治了。”韩雪道。

　　方寒点点头：“我去看看吧，治不治得了先要看看才能知道。”

　　韩雪怔了一怔，没想到方寒如此痛快的答应，让她后面的话都成了空，慢用力点头：“好的。”

　　方寒道：“今晚带你姑姑到我家吧。”

　　“方寒，谢谢你。”韩雪郑重道谢。

　　方寒摆摆手，微笑道：“小事一桩，走啦！”

　　他说完上了车，扬长而去，韩雪站在原地，怔怔看着他离开，心里很复杂，不知该说些什么。

　　傍晚时分，韩雪带着一个中年妇女来到方寒的别墅，她精神有些低沉，浑身上下弥漫着绝望。

　　方寒打量她一眼，这中年妇女脸色发黄，眼珠黯淡无光，五官轮廓看上去还不错，年轻时也是美人儿，可惜现在无精打采，实在没有美丽可言。

　　韩雪一身黑色职业装，对方寒道：“方寒，这是我姑姑韩玉芬，你帮忙看看吧。”

　　方寒请两人坐下，他坐到韩玉芬身边，摸上她手腕，片刻后点点头：“试试看吧。”

　　韩雪大喜过望，这说明姑姑有救了，他行事稳事，不会说大话，肯救就是能救，要不然会直说。

　　方寒道：“注意饮食，不能熬夜，好好休息，千万别生气。”

　　“知道知道。”韩雪用力点头。

　　方寒笑了笑：“只要注意一些，应该问题不大。”

　　“方先生，你真能治好我的病？”韩玉芬问。

　　方寒笑道：“差不多吧。”

　　“这是必死的绝症，你也能治？”韩玉芬不信的问。

　　方寒笑了笑，摇头道：“总要试试吧，放心吧，不会很久的，一个星期就能看到效果。”

　　“那就多谢方先生了！”韩玉芬道。

　　方寒看她不信，也没勉强，这种事情只有亲自试过才能相信，换了自己，别人空口白话说能治好绝症也不会相信。

　　方寒扬声唤了一句，李雨莎飘然下楼，递过来一盒金针，方寒拈起金针飞快的插进韩玉芬身体。

　　韩玉芬没反应过来，待反应过来时，低头看自己身上插了几枚金针，顿时吃了一惊。

　　韩雪忙道：“姑姑，疼吗？”

　　韩玉芬怔了一下，摇摇头，还真的不疼。

　　方寒道：“韩阿姨睡一会儿吧。”

　　“我不困。”韩玉芬笑道。

　　这句话说完，她就感觉到一股困意萦绕上来，一会儿功夫，她就闭上眼睛睡了过去，靠在沙发上一动不动。

　　韩雪领教过方寒的手段，见怪不怪，叹道：“姑姑真是个苦命的人，老天爷太不公平了。”

　　方寒笑道：“放心吧，她没问题的。”

　　韩雪摇头道：“真不知该怎么感谢你！”

　　方寒道：“这些话还是甭说了，娜娜那边多亏了你，不然哪有这般成就，她在学校里没闯祸吧？”

　　“唉……”韩雪摇头道：“真不知道怎么说。”

　　方寒眉头一挑：“怎么，闯祸了？”

　　“她们是不闯祸，但是吓唬人的本事大涨，现在成了学校的霸王了，谁也不敢惹。”韩雪苦笑道。

　　方寒眉头挑了挑，不解的看她。

　　韩雪道：“有一次上体育课时，教授武术，于是沈娜一个小姐妹提议大伙对练，说这样更过瘾。”

　　方寒露出笑容，对练的话，结果显而易见。

　　韩雪摇头道：“结果她大发神威，挑战了班级所有男同学，没有一个是她的对手，后来以二对一，还是被她都收拾了，大伙不服气，于是以一对三，对四最终以一对四才战成平局。”

　　方寒笑了笑，点点头道：“她们悟性不错，也下过苦功夫，难得！”

　　虽说这些男同学还没到体力巅峰，但也活力十足，很是不俗了，能够以一敌四算是不错了。

　　不过毕竟练的时间还短，没能真正摸到门径，否则就不是以一对四了，以一对十都没问题，毕竟不是青壮小伙子。

　　李雨莎如今对付春雪居那帮小伙子就能以一对十了，她练武的时间也不短，是因为自己的打磨，她们还缺少这一过程。

　　韩雪没好气的道：“都是你教她们功夫惹得祸，现在大伙都知道了，街舞团的个个都是功夫高手，巾帼不让须眉，招惹不得，所以都乖乖的听话，更别提招惹她们了。”

　　方寒慢慢点头笑道：“她们没欺负人吧？”

　　“她们都有侠义心肠，没欺负人。”韩雪摇头道：“但听说她们跟校外的小痞子们打过一场。”

　　方寒眉头一挑。

　　韩雪摇头道：“大伙都紧闭着嘴，不多说，我也没打听清楚，只隐约有这么一个传闻。”

　　“与小混混打起来了？”方寒皱眉道：“她们也真能胡闹！”

　　“谁说不是呢！”韩雪叹道：“那些小混混有不少都是亡命徒，拿着武器的，万一真有个好歹，我真没法跟家长们交待！”

　　方寒道：“我会跟娜娜仔细说说。”

　　“她们也就听你的话，我说话不管用。”韩雪摇头道：“好好劝一劝她们，别逞勇斗狠。”

　　方寒慢慢点头，眉头皱起来。

　　两人不知不觉说了十几分钟，方寒手轻动了几下，针全部被拔出来，韩雪发现自己眼睛根本看不到他的动作。

　　针一拔出来，韩玉芬悠悠醒过来，疑惑的看看方寒与韩雪：“我刚才睡过去了？”

　　“姑姑，你感觉怎么样？”韩雪问。

　　韩玉芬转转头，看看四周：“好像睡了一觉，又好像没睡！……真是不错，浑身轻松多了！”

　　她站起来转了转胳膊，赞叹道：“真的很舒服，好久没这么舒服了！”

　　方寒微笑道：“这一个星期每天傍晚过来一趟。”

　　“好好！”韩玉芬忙不迭点头。

　　刚才方寒说能治好她的病，她半信半疑，生怕失望，现在却信心大增，她能明显感觉到身体好了许多。

　　方寒点头微笑，送两人离开别墅，然后来到沈家，招呼沈娜下来。

　　沈娜下了楼笑眯眯的道：“见过韩老师了？”

　　方寒哼道：“韩老师说你们与校外的小痞子们打了架？”

　　沈娜撇撇嘴道：“韩老师的嘴也够快的！”

　　方寒皱眉：“真的？”

　　沈娜无奈的点头道：“是打了一架，他们欺负咱们学校的学生，当然不能饶他们！”

　　“胜了还是败了？”方寒问。

　　沈娜得意的道：“当然胜了！……我是下过封口令的，没想到还是传出去了，真是失败！”

　　方寒哼道：“天下哪有不透风的墙，你行事还是不够缜密！……还有，没人受伤吧？”

　　“没有。”沈娜得意的道：“完胜！他们就是乌合之众，一打就溃了，现在根本不敢在咱们周围出现！”


第266章 引诱

　　方寒道：“他们不会报复？”

　　“才不怕他们呢！”沈娜撇撇水润的唇。

　　方寒沉吟道：“你呀……，明天去春雪居，找一下李春雷，然后认一认那些小痞子。”

　　“干什么呀？”沈娜问。

　　方寒摇头：“你们还是压不住人，需要有人压住他们的报复。”

　　“他们敢——！”沈娜哼道。

　　方寒叹了口气：“要是你，你会怕一群娇滴滴的美少女？……尽管这帮少女很能打！”

　　“当然不怕！”沈娜点点头，蹙眉道：“他们真的会报复？”

　　“那是一定的！”方寒道：“只是没找准机会，或者等你们落单的时候。”

　　“……好吧。”沈娜道。

　　方寒摇头：“娜娜，你还没学到缜密，凡事不虑胜，先虑败，要想到最坏的情形，找到应对的方法再行事。”

　　“明白啦！”沈娜无奈的叹道：“这次确实太冲动了。”

　　方寒点头：“你知道就好！”

　　方寒拿起手机拨给李春雷，将事情的经过说了一遍，李春雷示意明白了，他会处理好的。

　　方寒扭头瞪一眼沈娜：“你呀……，原本没想给你护身符，现在却不能不给了，拿着这个！”

　　他从怀里掏出一枚玉观音递给她：“好好戴着，不准取下来。”

　　沈娜笑眯眯的道：“这不是送给女朋友的吗，怎么给我啦？”

　　方寒没好气的道：“即使将来有男朋友，也不准摘下这个，明白吗？”

　　“真有那么神？”沈娜笑问。

　　方寒哼道：“以后你就明白了！”

　　沈娜崇拜他，对他的话言听计从，当然相信，于是放到胸口上，一丝丝凉意从胸口扩散出来，说不出的舒服，头脑清明许多。

　　……

　　随后的几天，韩雪一直在傍晚时带着韩玉芬过来，方寒替她旋针，韩玉芬脸色的焦黄越来越淡，一个星期后退去。

　　她能清楚感受到身体的异样，有力气，能睡好，心情也好，皮肤与头发都恢复了光泽。

　　七天之后，方寒吩咐她一个星期来一次就行，不必每天都来了。

　　方寒这几天一直在实验虎符中的那个字符，却没有什么心得，好像只是一个奇怪的字符。

　　但他知道绝没那么简单，最终他想到一个办法，把这个字符刻于一块玉佩上，戴在自己身上，然后观察它的变化。

　　他也曾想过，在脑海里用龙元划出这个符，却没敢这么做，龙元的威力太强，万一有个异样，他真的会没命，所以不收轻易的尝试。

　　这天清晨时分，方寒与沈晓欣周小钗正吃早饭，孙明月按了门铃进来，一身警服，苗条的身段儿，清秀的脸庞，透着一股英姿飒爽的独特气质。

　　方寒摆摆手示意她坐下等一会儿，孙明月点点头坐到沙发上，周小钗皱眉，沈晓欣也无奈的看着他。

　　她们知道方寒的另一重身份，孙明月一来准没好事，又要请他出马了，只要请他出马都不是小案子。

　　方寒笑着扫她们一眼，微笑道：“不要紧的，小案子。”

　　“你小心点儿。”周小钗道：“甭让咱们担心！”

　　方寒笑道：“我有预感，真有危险，早就躲得远远的，不会往前凑！”

　　周小钗与沈晓欣松一口气，这时想起来，他确实对危险有极强的预感，很难真正伤到他。

　　方寒三两下吃完了饭，很快与孙明月出了别墅。

　　孙明月的路虎停在外面，两人上了车，方寒开车，孙明月坐在副驾驶位上，淡淡道：“温柔乡英雄冢，是不是不想动弹了？”

　　方寒扫了她一眼：“你倒是了解我。”

　　“理解！”孙明月道：“换了谁都一样，你没必要跟我冒险的。”

　　方寒笑道：“你这是激将法？”

　　孙明月白他一眼道：“我是真心实意的。”

　　方寒道：“我不出马，你自己能查得出来凶手？”

　　“慢慢查呗！”孙明月道：“早晚能查得出来，天网恢恢，疏而不漏！”

　　方寒笑了起来。

　　孙明月白他一眼嗔道：“笑什么笑！我说得不对？”

　　方寒笑道：“你真信这话？”

　　“我当然相信！”孙明月道：“做坏事终要被捉的！”

　　方寒摇摇头：“你呀……，好吧，这个凶手还在市内，咱们倒是不用太费神，你想怎么做？”

　　“当然逮捕！”孙明月道。

　　方寒叹道：“这么久，应该没什么证据了，怎么逮捕，而且逮起来怎么起诉，总不能屈打成招吧？”

　　“……那你说怎么办？”孙明月问。

　　方寒道：“先试探一下吧。”

　　“怎么试探？”孙明月问。

　　方寒道：“你出现在他跟前，你说他会有什么表现？”

　　“会吃惊吧？”孙明月皱眉道：“那也不能表明什么吧？”

　　方寒笑了笑：“他会不会接着动手？”

　　孙明月皱眉，缓缓点头：“很有可能！”

　　她能感受到枪手的狠辣，好像非要杀了自己，要不是大哥疯了一般的冲出去，那人绝不会放过自己。

　　方寒道：“你就当个诱饵吧。”

　　“没问题！”孙明月点头。

　　她对方寒很信任，能放心把自己的安全交给他。

　　方寒驾着路虎疾驰，半个小时后，停在了一处小超市前，方寒坐在车里指了指超市。

　　“这里？”孙明月皱眉。

　　方寒点点头。

　　孙明月下车进了超市，买了一瓶水，然后上了车，车上已经不见了方寒，她没有理会，坐到驾驶位上拧开水喝了几口，然后慢慢开车离开。

　　她开车到了旁边一家旅馆，要了一个房间，住了下来。

　　一个小时后，方寒也进了这家旅馆，要了另一间房，恰好与她的房间门对门，瞬间能抵达。

　　方寒来到她的房间，电视是打开着，方寒坐在椅子里，孙明月坐在床上，笑道：“真能来？”

　　方寒笑道：“怎能不来？……把窗帘拉上。”

　　“你够谨慎的。”孙明月下床拉上窗帘，又盘腿坐到床上：“估计什么时候能来？”

　　“当然是晚上。”方寒道：“天黑风高杀人夜嘛，咱们两个换一下房间，我在这里。”

　　“你——？”孙明月皱眉：“他不会发现吧？”

　　方寒道：“只要逮着他拿着枪就行。”

　　孙明月慢慢点头，她知道方寒对危险有一种奇异的直觉，绝不会被暗算，自己也能睡个好觉。


第267章 无奈

　　方寒沉吟一下，又摇摇头：“算了，你还是跟我一起吧。”

　　他忽然不放心，不能小瞧了别人，万一凶手发现自己与孙明月调了包呢，依孙明月的手段未必能逃得掉。

　　孙明月白他一眼道：“我就一点儿没手之力嘛！……好吧好吧。”

　　方寒道：“先睡吧，应该是在下半夜。”

　　孙明月点点头，他们要的是商务房，两张大床，方寒和衣躺到一张床上，孙明月躺到另一张床。

　　两张床是并排放着，两人躺在床上，脸对着脸，方寒略有些尴尬，坐着的时候不觉得怎样，躺着面对面却觉得不自在。

　　孙明月抿嘴笑看他：“怎么啦？”

　　她看出方寒的异样来，暗觉好笑，又觉得有趣，他这般杀人不眨眼的家伙也会害羞呢。

　　方寒轻咳一声：“没什么。”

　　“怎么不敢看我？”孙明月轻笑道：“心虚啦？是不是心怀鬼胎？”

　　方寒没好气的道：“是，我心怀鬼胎了，眼前躺着这么一个大美人儿，我能不心动？”

　　“你还真是好色的家伙！”孙明月摇头道：“我比你那两个女朋友差多啦，还会动心？”

　　方寒道：“春兰秋菊，你可不差。”

　　“得了吧你！”孙明月哼道：“我可不吃你这一趟！……你真能招架得过来？两个女人可是很麻烦的！”

　　她身为警察见过的案子多了，对世间各种事情也多有见闻，两个女人争男人的戏码可不少，屡见不鲜。

　　方寒摇摇头苦笑：“挺难的。”

　　“我看就是活该！”孙明月笑道：“谁让你贪心不足的！”

　　她不怀疑方寒是好男人，对女朋友确实很温柔，而且很给女人安全感，但花心这一条就足够遮住所有优点了！

　　方寒叹了口气：“齐人之福确实没那么好享！”

　　“你知道就好，还是赶紧选一个吧！”孙明月道：“我告诉你，像李棠这么心高气傲的，绝不会甘心与别人分享男人的！”

　　方寒皱眉不语。

　　孙明月哼道：“是不是觉得我认人不准？”

　　方寒摇摇头道：“现在没办法了，骑虎难下。”

　　“李棠现在能忍受你，将来呢？”孙明月道：“李棠很有潜质，将来一定会成为大明星，她还能忍受？”

　　方寒叹道：“走一步看一步吧！”

　　“你别的事挺聪明，处理感情问题却拖泥带水，真不痛快！”孙明月白他一眼哼道。

　　方寒摇头道：“感情是最难处理的，斩不断理还乱，没有那么清晰的是非与准则。”

　　“借口！”孙明月撇撇嘴。

　　方寒笑笑，一看就知道她是没谈过恋爱的，感情这东西真不是那么容易处理的，很难真正果决，与禀性有关，自己是天生的多情之人，真正能做到果决的都是天性薄凉之辈。

　　孙明月扭过头用后脑勺面对他，还有一个优美的背影，她很苗条，但该细的地方细，该粗的地方粗，很性感的身材。

　　方寒知道这利益于她修炼武功，她看着苗条，身体却很健美，弹性惊人，两人动作间难免肌肤相触，他感觉又敏锐之极，所以感觉得到。

　　孙明月一会儿功夫睡了过去，方寒摇头失笑，这个时候她还睡得着，还真是大心脏。

　　其实这是孙明月对他信任，尽管反感他的杀人不眨眼，呆在他身边却极有安全感，丝毫不怕危险。

　　无论如何，他都会保护自己，不会让自己受伤害，这种信任不知不觉暗种于孙明月心底。

　　孙明月正熟睡之际，忽然一下惊醒，却是方寒正在轻轻摇晃自己，忙睁开眼看他。

　　房间里有微弱的灯光，方寒躺在她身边，轻声道：“来了，穿防弹衣了吧？”

　　“嗯。”孙明月轻轻点头。

　　方寒道：“护身符呢？”

　　“也戴了。”孙明月轻声道。

　　方寒笑道：“小心点儿，子弹不长眼，躲到床下面！”

　　“不用我帮忙吗？”孙明月低声问。

　　方寒摆摆手：“藏起来吧，小心别藏在床头位置。”

　　“明白明白。”孙明月点头。

　　凶手可能射床上自己躺着的位置，要是藏在床下面，可能恰好被击中，那就冤死了。

　　待孙明月藏到床下手，方寒身如飘絮，轻飘飘到门后，屋里一下安静了，一点儿声音没有。

　　片刻过后，“啪”一声轻响，门被缓缓打开，却没人进来，半晌过后，屋内没动静，一个削瘦人形轻手轻脚的踩着毛毯进来。

　　方寒鬼魅般一闪，出现在他身后，那人也警觉，感觉不对却不转身，往前疾扑，想要避开方寒这一击。

　　可惜他速度不够快，刚一往前扑，后脑被击中，软绵绵倒了下去，方寒抄住他，轻轻放到一旁。

　　孙明月躲在床下看到他们的脚步，看方寒把他放倒了，忙要出声，方寒却“嘘”一声。

　　孙明月知机的闭上嘴，一动不动。

　　半晌过后，“噗噗噗”三响，房门出现三个洞，方寒躲在门侧，恰好避过了，要是在门后定要被射中。

　　孙明月皱眉，竟然还有一个人。

　　无声无息片刻后，“噗噗噗噗……”一片闷呼声中，一个人大步流星进来，子弹不停的倾泄，他毫无畏惧。

　　方寒忽然一闪到了他身后，轻轻一下击中其后颈，再次放倒了他，轻松自如，当真匪夷所思。

　　方寒这一下宛如鬼魅，迅速而无声无息，这人已经很机警，却没能避过方寒的暗算。

　　“出来吧。”方寒低声道。

　　孙明月长舒一口气，从床底下钻出来，打开灯，地上一片狼藉，地毯与家具上一个个洞。

　　方寒道：“这两个家伙是职业杀手。”

　　“嗯——？”孙明月皱眉。

　　方寒道：“拷起来，好好拷紧了，仔细他们有脱铐术！”

　　“放心吧！”孙明月哼道：“我五花大绑，他们再有本事也逃不掉！……这次好险！没想到有两个人。”

　　方寒点点头：“所以是职业杀手，两人一明一暗，真是好算盘！”

　　孙明月笑道：“碰上你算他们倒霉！”

　　方寒道：“侥幸吧，也不知道你有什么仇人，竟然雇职业杀手来收拾你，想想是谁？”

　　孙明月摇摇头道：“我哪知道！……我得罪的人多了去，哪一个不想要我的命？”

　　方寒皱眉道：“应该是最近几起案件，而且是亡命之徒，想必能筛选出来，回去好好想想，咱们走吧！”

　　孙明月点点头，拿了两根绳子把两人五花大绑，方寒笑道：“绑法很专业嘛，厉害！”

　　“我跟大哥学来的。”孙明月道：“给你绑上你也挣不脱！”

　　方寒笑了笑。

　　孙明月扭头道：“不服气？”

　　方寒道：“服气服气，这绑法确实厉害，我挣不脱。”

　　再厉害的绳子也甭想绑住他，关键不在身体，而是圣术，只要圣力在，绳子只不过是玩笑，一级圣术就可以破掉绳子。

　　孙明月这才满意的笑了。

　　她花了好一番功夫，仔仔细细的把两人绑好，然后与方寒下楼，两人各提一个，好像提行礼一样提了出去。

　　门口大堂服务员们怔了怔，吃惊的看着他们，孙明月亮出警徽与证件，带着两人大摇大摆上了路虎。

　　……

　　他半夜回到别墅，回到卧室时一怔，床上躺着李棠，她好像等得太久了，自己睡了过去，衣服也没脱。

　　方寒轻手轻脚的来到她身边躺下，刚一躺下，李棠醒了，揉了揉眼：“你回来了？”

　　方寒笑道：“怎么不脱了衣服睡？”

　　“忘了。”李棠翻身坐起来。

　　她穿着一件白色绸缎睡袍，遮住了美妙的身段儿，越发显得美艳，睡眼朦胧的看着他：“你去哪儿了？”

　　方寒笑道：“有正事，快睡吧。”

　　“什么事啊？”李棠闻了闻他，皱眉道：“有香味，跟谁在一起？”

　　方寒无奈的道：“孙明月，正在办案子呢。”

　　他知道李棠的鼻子尖，记性好，一闻到味道，就能差不多知道自己与谁在一起，也没什么好瞒的。

　　“她呀。”李棠笑道：“你们办什么案子？”

　　方寒道：“就是那些呗，快睡吧。”

　　他不想让李棠知道孙明月被枪击的事，免得她担心自己。

　　李棠慢慢精神起来，笑眯眯的道：“罗亚男找你呢，想跟你见一面。”

　　方寒眉头挑了挑：“见我？”

　　李棠笑吟吟的点头：“是呀，想见你。”

　　方寒道：“有什么事？”

　　“谢你呗。”李棠道：“你救了她的命，她当然要感谢一下的，是不是？”

　　方寒摆摆手：“还是算了吧，又不是什么大事，……我去举澡，你先睡吧，这么晚了！”

　　“心虚了？”李棠笑道。

　　方寒没好气的道：“你净吃醋！……罗亚男那种情况我不救？”

　　“当然要救了。”李棠点点头：“我发现罗亚男这回真要旧情复燃，控制不住自己了！”

　　方寒皱眉。

　　李棠笑道：“我可不是说笑，你等见到罗亚男就知道了，她是真的喜欢上我了！”

　　方寒苦笑着摇头：“别闹了！”

　　李棠没好气的哼道：“我也希望自己是胡闹，可这是事实！……唉，这回轮到她伤心了，真是一报还一报！”

　　方寒道：“那我就更不能跟她见面了。”

　　“怎么，要躲着她？”李棠问。

　　方寒点点头：“她是聪明人，我一躲她就明白了。”

　　“你呀……”李棠摇头道：“再聪明的人陷入感情里也变成了傻子，她即使明白也不会罢休的！”

　　方寒笑道：“不罢休又如何？”

　　“你得明确的拒绝她。”李棠道。

　　方寒皱眉道：“明确拒绝太伤她自尊了，还是算了。”

　　“你是不想伤她自尊，还是想保持暧昧？”李棠哼一声，冷笑道：“依我看你是舍不得吧？”

　　方寒道：“我有什么舍不得的？”

　　“甭嘴硬了！”李棠哼一声道：“我还不了解你？心软又多情，看到美人儿爱上自己，绝对拒绝不了，狠不下这个心！”

　　方寒叹道：“还是你了解我！……好吧，她什么时候想见我？”

　　“明天吧。”李棠道：“明晚请你去天水阁吃饭。”

　　“嗯，我知道了。”方寒点点头。

　　李棠哼一声道：“你真能拒绝得了？”

　　方寒笑道：“你也太小瞧我了！”

　　李棠撇撇嘴哼道：“我说好了啦，你要再花心，我可真不跟你了！”

　　方寒无奈道：“知道知道！”

　　李棠盯着他眼睛看了一会儿，才罢休，放他洗澡。

　　方寒洗过澡后，李棠已经躺进被窝里，方寒这一阵子欲望大增，是龙元增长之后遗症，好几天没碰到李棠，当然不会放过，屋内很快响起李棠如泣如诉的呻吟。

　　……

　　第二天早晨吃饭时，孙明月过来了，李棠邀请她一块儿吃饭，她拒绝了，坐在沙发上等方寒。

　　方寒吃过饭后坐到她身前：“审讯有结果了？”

　　“嗯，确实是职业杀手。”孙明月点点头道：“是接了网上的悬赏，根本没什么线索。”

　　方寒皱眉：“网上悬赏？”

　　“现在的杀手也是明火执仗了！”孙明月冷哼一声道：“一些家伙把悬赏挂在网上，只要有人接了，完成后直接在网上转帐！”

　　“能监视资金流向吗？”

　　“没办法。”

　　“那就拿他们没辄了？”

　　“很难治他们。”孙明月摇摇头道：“现在很多人在网上卖枪，甚至卖毒品，现在国家对这一块的监管还不成熟。”

　　方寒道：“那就是没办法追查下去了？”

　　“嗯，没什么法子了。”孙明月叹道。

　　方寒沉吟道：“要不你装死？”

　　“装死？”孙明月想了想：“你想引蛇出洞？……没用的，雇主根本不会出现。”

　　方寒摸摸鼻梁，皱眉不语。

　　世上没有十全十美的东西，他的感应能力在这个时候就没用了，不能摸到实物，无法找到主人。

　　“就没办法了？”方寒皱眉道。

　　孙明月摇头道：“即使监视资金也没用，他们想必用的是国外帐户。”

　　方寒无奈：“真的道高一尺魔高一丈？”

　　孙明月也无奈的摇头，警察也不是万能的，那些犯罪分子挖空心思，警察总是跟在后面，见招拆招，现在还没什么招数能控制这个。

　　方寒沉吟道：“总要想办法的，要不然你一直有危险！”

　　孙明月道：“不是还有你的护身符嘛！”

　　方寒摇摇头叹道：“哪有千日防贼的，不铲了祸根睡不安稳！”

　　“再想想吧。”孙明月道。


第268章 聚灵

　　方寒道：“一百万美金不是什么人都能拿得出来，看看你以前办过的案子，总能找到线索。”

　　“找到线索也没用。”孙明月摇头道：“就怕那家伙在国外。”

　　方寒皱眉，慢慢点头。

　　这很有可能，人在国外，在网上挂上悬赏，再在国内弄个眼线，足够了，根本不必亲身犯险。

　　所以说现在的社会，金钱的力量越来越强大，竟然敢悬赏一个警察，简直是无法无天了。

　　李棠过来送上茶水，他们马上停止讨论。

　　方寒道：“先这样吧，戴好护身符，应该没什么问题。”

　　“只能这样了。”孙明月点点头，起身告辞。

　　李棠热情的送她离开，回来时笑眯眯的道：“孙警官又怎么了？”

　　方寒摇摇头，不想说这件事，怕她担心。

　　他不怕有人暗算，但怕连累了李棠，所以一直以老Z代号，不在警局里露面，直接与孙明月单线联系。

　　李棠笑道：“孙警官越来越漂亮了。”

　　方寒瞥他一眼，李棠嗔道：“我就是顺嘴一说，你瞪我干什么！”

　　方寒摇头：“没什么。”

　　李棠轻哼道：“心虚了？”

　　“无聊！”方寒摆手道：“你还有戏要拍？”

　　“下个月吧。”李棠眉尖轻蹙：“真不想拍了！”

　　“那就不怕啊。”方寒道：“谁能管得了你！”

　　他手一伸，李棠一下撞进他怀里，坐到他腿上，她浑圆大腿弹性惊人，浑身散发着幽香，惹得方寒蠢蠢欲动。

　　李棠轻嗔着拍一下他肩膀：“可已经谈好了，总不能因为我耽搁了，再说要讲信誉的。”

　　方寒道：“嗯，这倒也是，不是公司投拍的？”

　　“不是。”李棠摇头道：“是刑明刑导演的片子。”

　　方寒眉头一挑，刑明可是赫赫有名的大导演，老导演，七十多岁仍旧是每年一部片子，质量很高，每一部都很上座，是艺术与商业完美结合的典范人物。

　　方寒慢慢点头：“这倒是推不得了，刑明导演怎么会找到你的？”

　　“可不是公司安排的。”李棠笑道：“我也没想到刑导演突然找上来了，问我演不演，我当然不能推辞。”

　　方寒笑道：“没吻戏吧？”

　　“没有！”李棠白他一眼嗔道：“放心吧，我记着呢，真够小心眼的！”

　　方寒笑眯眯的道：“咱们彼此彼此！”

　　“我可是分了一半给沈姐！”李棠哼道。

　　方寒顿时心虚，底气不足了，轻咳一声道：“要去哪儿拍？”

　　“这次好像要去国外。”李棠道：“西班牙。”

　　方寒道：“好地方呀，据说风景与气候都不错。”

　　“嗯，要在那边完成拍摄。”李棠道。

　　“男主角呢？”

　　“刘志飞。”

　　方寒皱眉，手慢慢从她衣襟探进去，摸上弹性惊人的玉峰，细腻的感觉从手心传来。

　　李棠扭了扭身子，嗔瞪他。

　　方寒沉吟道：“刘志飞，好像名声不怎么好。”

　　“说他是戏霸吧？”李棠抿嘴笑道：“我这次扮他的女儿，倒要领教一下他的演技。”

　　刘志飞五十来岁，相貌平平，但演技极厉害，圈内公认的演技大师，可惜他为人处事霸道蛮横，在片场甚至压得住导演，也就刑明这般大导演才敢用刘志飞，一般的导演根本不敢请他。

　　方寒道：“你得做好挨骂的准备了，他可不好相处。”

　　“没关系。”李棠道：“骂两句又不会少块肉，有什么呀，能亲身领教他的演技才是最重要的。”

　　方寒一边享受的揉着玉峰，一边叹道：“看来你对演技很有追求啊。”

　　“那当然了。”李棠道：“我很喜欢演戏，但觉得有些力不从心，需要好好学习。”

　　“要不要去读个学位？”方寒问，手还在轻轻揉动着，享受着细腻与弹性。

　　李棠白他一眼，摇头道：“不用了，太浪费时间了，一边演戏一边学习就挺好的。”

　　方寒点点头没勉强。

　　……

　　他坐在静室里，凝视着眼前这块玉佩，玉佩上雕着一个奇异的字符，闪烁着温润的光泽。

　　方寒发现了这块玉佩的异样，他感觉敏锐，能清晰感受到玉佩中蕴含的灵气极深厚，远胜昨天。

　　他旁边还有一块玉佩，两块玉佩是他一块放在这里，一块上面雕着那奇异符号，另一块儿没符号，他想看看有什么不同。

　　如今看来确实大不相同，一块玉佩跟昨天没什么变化，另一块儿却截然不同，灵气深厚，光泽远胜昨天。

　　这种变化显然是因为那个奇异的符号引起，这一个小小的字符，竟然把一块玉提升了一个层次。

　　同样的一块玉，原本那块可能值一万，这块则能值十万，甚至更多，这符号确实奇异。

　　方寒微眯眼睛，细细思索，看来这个玉符不是能够增强玉的品质，而是因为能够吸收天地灵气。

　　那块玉虎符能够如此厉害，想必就是得益于这个符号，此符堪为聚灵，就叫聚灵符吧。

　　他想了想，下楼拿了一个碗，然后在碗底刻上那个符号，装上一碗水，再做一次试验，看看自己所猜到底正不正确。

　　傍晚时分，他进入天水阁，扫一眼看到大厅角落里的罗亚男，她正静静看着窗外，灯光下的她白皙如玉，纯美无瑕。

　　他叹了口气，来到罗亚男对面坐下，罗亚男抬头看他一眼，轻轻点头，抬起手来。

　　服务员过来请他们点菜，两人都点了几个。

　　方寒凝视她明眸：“请我来这个地方吃饭，看来有钱了。”

　　罗亚男淡淡道：“是有钱了。”

　　“这本书挺畅销的，赚了不少吧？”

　　“嗯，一百来万。”罗亚男轻颌首：“比起你差得远了。”

　　方寒点点头：“在咱们国家能赚一百万的书不多，现在只是一个阶段，还会有吧？”

　　“正准备加印第三次。”罗亚男道：“会重新签约。”

　　“恭喜你了。”方寒笑道：“终于实现你的理想，成为作家了。”

　　罗亚男叹息一声：“跟做梦一样。”

　　方寒道：“你写得确实不错。”

　　“这要感谢你。”罗亚男道。

　　方寒哼道：“我可不感谢你，因为把我甩了，所以来灵感了？”

　　罗亚男抿嘴笑了一下，摇头道：“不是不提了么。”

　　方寒道：“心里不忿呗！……有什么打算？”

　　“再写两本看看。”罗亚男道：“现在挺喜欢写作的。”


第269章 醉酒

　　方寒笑道：“你喜欢写作，李棠喜欢演戏，都找到自己喜欢的，没什么比这更好的。”

　　罗亚男看看他：“李棠跟你还好吧？”

　　“挺好的。”方寒点点头。

　　“还是一般的朋友？”罗亚男抿嘴笑道。

　　方寒笑了起来，摇摇头：“她就喜欢瞎折腾，没办法，只能陪着她折腾了，陪她怎么说吧。”

　　罗亚男端起酒杯轻啜一口，樱桃般的嘴唇在灯光下更加饱满诱人。

　　她放下酒杯，静静看他：“你没想过李棠会离开你吧？”

　　“离开我？”方寒摇头笑道：“不可能。”

　　“我觉得很可能。”罗亚男摇头道：“你还不了解李棠，她是多么骄傲的一个人，怎能与别的女人一块分享男人。”

　　方寒皱眉看着她。

　　罗亚男道：“我分析了李棠的心态，我们从小一块儿长大，我最了解她，她显然一直有离开你的心思，可迟迟拿不定主意，就差你帮她下决定了。”

　　方寒沉吟不语，脸色阴沉下来。

　　罗亚男淡淡道：“你以为你厉害就能吃定女人了？一般的女人还好，像李棠这样的……”

　　她说着话摇摇头，叹了口气：“你还是好自为之吧！……本来这些话我是不想说的，只在一旁看热闹就好。”

　　方寒抬头瞪她一眼。

　　罗亚男抿嘴笑道：“我是不是挺坏的？”

　　“你说呢！”方寒没好气的哼道。

　　罗亚男摇头叹了口气：“我还是没坏到家，总是在临门一脚时妇人之仁，功亏一篑！”

　　方寒瞪她一眼。

　　他明白她的意思，替李棠做决定，就是等自己再犯错误，李棠就能狠下心来离开自己了。

　　自己再犯什么样的错误能让李棠狠下心？当然就是再跟别的女人有纠葛，又花心了。

　　他摇头苦笑，要是被李棠知道自己跟齐海蓉的事，她说不定真要离开自己了，想享齐人之福还真是不易，起码凭自己的手段是不行。

　　别人会甜言蜜语，会哄女人，能把她们哄得团团转，即使三妻四妾也跟着他，自己却没那本事。

　　他抬头看看铺满屋顶的水晶吊灯，重重叹了口气。

　　“是不是觉得自己挺无能的？”罗亚男笑吟吟的看着他。

　　方寒点点头：“是有这种感觉。”

　　罗亚男道：“有句话说得好，不是国军无能，是共匪太狡猾。”

　　方寒苦笑着摇摇头：“我太贪心也。”

　　“嗯，你们男人都这毛病。”罗亚男点点头。

　　方寒哼道：“你好像挺了解男人的！”

　　罗亚男淡淡道：“男人很简单的，一眼就能看穿，不是权就是钱，或者是色，全是被欲望支配的动物！”

　　方寒苦笑着点点头，罗亚男这话一针见血。

　　罗亚男道：“你嘛，也一样，很好色。”

　　方寒无奈的瞪她一眼：“女人太聪明了可不好，嫁不出去！”

　　“我才懒得嫁人呢。”罗亚男道：“跟你们这些臭男人一块生活，纯粹是一种折磨！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　罗亚男道：“看什么看，我可不是百合！”

　　方寒松了口气，笑道：“吓我一跳！”

　　罗亚男端起酒杯：“喝呀！”

　　方寒也端起杯，两人轻轻碰杯，然后一饮而尽。

　　罗亚男又要了一瓶葡萄酒，喝得很痛快，一会儿喝完了两瓶，她雪白瓜子脸上飞上两团红云，娇艳迷人，在灯光下明眸如水。

　　罗亚男放下酒杯叹了口气：“好久没这么放松了！”

　　方寒道：“我就那么没威胁感？所以在我跟前能彻底放松下来？”

　　罗亚男嫣然一笑：“我在你跟前没什么自尊可言，当然能放松了，我知道你一直记恨着我！”

　　方寒叹道：“是是，我一直恨着你！”

　　罗亚男嫣然笑道：“你跟李棠在一起是为了报复我吧？”

　　方寒忙摇头：“这真不是！……一码归一码，李棠是李棠你是你，我还不至于那么卑鄙！”

　　罗亚男斜睨着他摇摇头叹道：“说你是君子吧，你好色，说你是小人吧，你还光明坦荡，唉……”

　　她招招手，方寒忙道：“别喝了吧，差不多了！”

　　罗亚男哼道：“我就是想醉一场！”

　　方寒道：“等下次去我家的时候再醉一场，我那里有不少红酒，在这儿喝醉太浪费了！”

　　他虽然有钱，消费习惯还在原本的水平，能省则省，毕竟钱不是天上掉下来的，大风刮过来的。

　　“今天我请客，就得听我的！”罗亚男哼道。

　　方寒无奈的道：“好吧，听你的！”

　　服务员又送来一瓶葡萄酒，罗亚男又把两人酒杯斟满，然后轻轻一碰杯，一饮而尽。

　　方寒苦笑着摇头，这么个喝法被师母看到了一定要骂牛嚼牡丹。

　　两人又解决了一瓶红酒后，罗亚男说行了，喝得足了不再点酒，很清醒的过去结帐。

　　方寒没抢着结帐，她现在有钱了，给她一个回报的机会，否则她一定会心里不安，这个罗亚男就是太敏感。

　　她酒量不错，一瓶半红酒看似不多，却也不少，红酒的后劲大，两人又喝得很慢。

　　结了帐后，两人出了天水阁。

　　知道要喝酒就没开车，骑着单车过来的，罗亚男不想坐车，不想回去，想散一散步。

　　两人沿着滨海大道走了一段，下到海滩上，漫步在沙滩上，这个时候已经不冷了，夜晚的海风吹在脸上凉森森的，很舒服。

　　“你知道吗？”罗亚男伸展着四肢，转了几个圈，扬声道：“这个情景我曾经梦到过，与爱的人一起漫步在沙滩上，只有两个人。”

　　方寒笑道：“作家就是浪漫。”

　　“唉……”罗亚男颓然的放下胳膊，缓缓坐到沙滩上：“可惜物是人非，过去的追不回来了！”

　　方寒坐到她身边：“好大的感慨，这算什么物是人非！”

　　“你已经不是我男朋友了。”罗亚男瞥他一眼，看向大海，一轮明月挂在天空，映得海面银光粼粼：“这不是人非吗？”

　　方寒道：“我还是你朋友。”

　　“能一样嘛！”罗亚男白他一眼叹道：“其实你知道，我一直很后悔。”

　　方寒点点头，他能感觉到她的懊恼。

　　罗亚男道：“当时是受不了了，就像掉进水里快要窒息了，想抓住东西救自己，原本以为是抓住一根木头，却是一根稻草！”

　　方寒笑了笑：“看过你的书，了解了。”

　　“你可能以为我是替自己分辩。”罗亚男无奈的摇摇头。

　　方寒笑道：“我相信你。”

　　罗亚男扭头凝视他，明眸盈盈如水，白皙的瓜子脸在月光下越发美得不可方物，樱唇饱满而红润，散发着诱人的气息。

　　方寒缓缓扭过头，精神力完全鼓动起来，死死克制着冲动。

　　罗亚男转过头，幽幽叹息一声：“我很羡慕李棠，她虽然也跟我一样的经历，却更坚强。”

　　方寒道：“你们两个半斤八两。”

　　罗亚男忽然意兴阑珊，站起来拍拍衣服的沙子，转身往回走，方寒陪着她，两人上了马路。

　　她忽然身子一软，方寒忙扶住，路灯的映照下，她脸颊绯红，眼波迷离，一看就知道是醉了。

　　方寒无奈的摇摇头，看来被风一吹，酒劲上来了，她终于顶不住了：“罗亚男，能走吗？”

　　“当然能！”罗亚男嗔道，推开往前走，步态从容丝毫看不出醉意来，但走的却是一条斜线。

　　方寒忙上前一把搂住她，无奈的道：“看来只能叫车了。”

　　“不用，我能走回去！”罗亚男哼道，身子扭动，小手往外推他，坚决不用他扶。

　　方寒道：“算啦，我载你回去吧，这么晚了，你也回不了宿舍了，去我那里对付一晚吧！”

　　“嗯。”罗亚男没再挣扎。

　　方寒不放心她在后头，将她放到前面车梁上，像是载着小孩一样，双臂圈着她，很快回到望海花园。

　　在单车上被风一吹，她醉得更厉害，但神智清醒，走路不摇不晃，看得方寒暗叹，这罗亚男也真够狠的，意志坚定。

　　他放好洗澡水，让罗亚男洗澡，他则到另一个卫生间洗澡。

　　等了一会儿，他发现罗亚男一直没动静，感觉不妙，忙去敲门，先轻轻的敲，里面没有动静，加大力度后还是没声音。

　　他唤了两声还是没动静，顾不得其他，用力一拧一扯，门锁一下散了，他拉开门进去。

　　罗亚男正躺在水里一动不动，睡过去了，水面下雪白的身体一览无遗，惊心动魄。

　　方寒长舒一口气，目光移开，怒气上涌，这么睡过去太危险了，一个不小心滑进去会把自己淹死。

　　他把她抱起来，一手扯了睡袍，进了卧室后把睡袍铺床上，把她放到睡袍上，再用睡袍把她裹起来。

　　两下之后她身上的水干了，然后再拿掉睡袍，拿被给她盖上，面对她雪白玲珑的身体，他死死克制着自己的冲动。

　　龙元大增之后他的欲望跟着猛涨，精神力虽然也涨了，却有点儿跟不上欲望的涨幅，几乎克制不住。

　　罗亚男的身材与李棠的魔鬼身材不同，苗条纤细，玉峰不够怒茁，仿佛两个玉碗倒扣，腰细，臀不像李棠的半圆球状，而像沙丘一样带着柔顺的弧度，一样的诱人。

　　他出了卧室后回到自己床上，脑海里一直呈现她的美体，欲火熊熊，随时能攻破他的阻拦。

　　他深吸一口气，开始练起了龙息术，一遍之后马上停住，龙息术好像火上浇油，欲望之火更猛烈了。


第270章 春梦

　　他无奈的停下，转身走回卧室，准备用龙眠术强迫自己入眠，刚躺下没多久，他忽然睁开眼，目瞪口呆。

　　罗亚男推开门，静静站在那里，一丝不挂，雪白身体泛着温润光泽。

　　方寒脑海轰隆一响，苦苦维持的堤坝一下被冲毁，欲望之火一下吞噬了他的理智。

　　他上前将罗亚男横抱起来，扔到柔软的大床上，然后扑了上去。

　　罗亚男忽然慌了起来，好不容易鼓起的勇气一下消失，手忙脚乱的挣扎，又害怕又慌张。

　　方寒却如猛虎一般扑上来，她就像一只绵羊，徒劳无功的挣扎几下，很快便无力反抗，樱桃小嘴被大嘴封住，吸吮得又红又肿。

　　她晕晕乎乎的，谈过两次恋爱却都没达到这一步，只有理论知识却没有实践，脑海里一片空白，只能随着感觉走。

　　待她下身一疼时，终于清醒了过来，方寒在冲动中仍保持着清醒，极尽温柔手段，没急急忙忙的冲刺，一点一点导引她进入佳境。

　　她从女孩变成女人，经历一次又一次的高潮，直至无力承受，只能讨饶，方寒欲火退去大半，慢慢克制住了自己，不再折腾她。

　　……

　　清晨时分，方寒睁开眼时，罗亚男正趴在他怀里睡得正香，两团柔软压在他胸口，她一只手臂搭在他脖子上。

　　方寒轻轻动了动，她睡得很熟，没有动静。

　　方寒叹了口气，这一切都是冲动惹的祸，事情已经发生就只能负起责任，他看着罗亚男娇艳的脸庞，既满足又矛盾。

　　他一直没能忘掉罗亚男，初恋岂能说忘就忘的，而且整天还在身边晃悠，只是强压着感情。

　　他对罗亚男的感觉很复杂，爱恨交织在一起难以理清。

　　现在终于走到这一步，往后该何去何从？

　　罗亚男修长睫毛轻轻颤动，最终慢慢睁开双眼，与方寒的眼神对上，她脸顿时红了，想起了昨晚的疯狂。

　　方寒微笑看着她，这个时候的她很美。

　　罗亚男明眸躲躲闪闪，半晌后回过神来，身子一滚把自己裹起来，然后静静看着他。

　　方寒温声道：“睡得好吧？”

　　“嗯。”罗亚男点点头：“做了一个怪梦。”

　　方寒笑道：“什么梦？”

　　罗亚男明眸直视他：“梦到你跟李棠结婚，我做伴娘。”

　　方寒一怔，无奈的叹道：“你呀……”

　　他脑海里思绪疾转，罗亚男到底是什么意思，她可不会无缘无故的说自己的梦，她可是极聪明的女人。

　　罗亚男道：“我在梦里笑得挺开心。”

　　方寒道：“你不觉得痛苦？”

　　“你们两个很般配。”罗亚男道。

　　方寒蹙眉看着她。

　　罗亚男淡淡道：“昨晚的事就是一次冲动，酒后乱性，不必当真。”

　　方寒微眯眼睛看着她。

　　罗亚男扭过头不跟他对视，淡淡道：“咱们都忘了吧，当作什么也没发生，当成一场梦就好。”

　　方寒叹了口气道：“你真这么想？”

　　罗亚男轻轻点点头。

　　方寒紧盯着她雪白的瓜子脸。

　　罗亚男无奈的道：“不忘了又能怎样呢，你不可能离开李棠！”

　　方寒叹了口气，沉默无语。

　　他对罗亚男有感情，但不会因此而离开李棠，在他如今的心目中，罗亚男比不过李棠。

　　一个是甩过自己的前女友，一个是现在的甜蜜女友，孰轻孰重显而易见，但不负责任又说不过去，他毕竟对罗亚男有感情。

　　罗亚男看他的神情，一阵心冷，淡淡道：“其实这种事很常见，就当成一夜情就是了！”

　　方寒忽然露出笑容，摇头道：“现在说什么都晚了，去洗个澡吧，我送你回学校。”

　　罗亚男淡淡道：“不用，我自己有腿。”

　　她抱着被子转身下床，刚要往外走忽然一顿，露出痛苦神情，下身撕裂一般的疼痛。

　　方寒忙上前抱住她，无奈的道：“行啦，别逞强了，今天在这儿休息一下，别乱动。”

　　罗亚男想动却动不了，红着脸哼一声，昨晚太疯狂了，自己喝醉了酒，根本不知轻重。

　　方寒搂着她，静静的不说话，屋里很安静，外面鸟儿清脆的鸣叫声阵阵入耳，隐约还有汽车的声音。

　　半晌过后，罗亚男叹道：“我是个傻瓜！”

　　方寒笑道：“你才知道呀！”

　　罗亚男摇头道：“别让李棠知道！”

　　“我又不傻！”方寒道。

　　罗亚男叹道：“我就怕你犯傻，跟她一坦荡，我可完了！”

　　方寒道：“你没有报复的快感？”

　　“你心理真阴暗！”罗亚男白他一眼哼道：“我报复她做什么！”

　　“抢了你的男朋友啊。”

　　“她不是抢了我的，而是接了我的，这一点儿我还是分得清！”罗亚男哼一声道：“你不想我们姐妹反目成仇，就别图一时痛快说出去！”

　　“好吧，就当成咱们两个的小秘密。”方寒点点头道：“李棠这两天不会过来，放心休息！”

　　“她看到我没回去，说不定就会跑过来了！”罗亚男摇头道：“所以你还是得把我送回去。”

　　方寒皱眉道：“你这个样子怎么回去！”

　　罗亚男白他一眼：“你不是神医吗？”

　　方寒笑笑：“好吧，没问题。”

　　他探手伸进被子里，罗亚男顿时一颤，一动不动的僵住了，明眸大睁瞪着他，难以置信，随后满脸绯红。

　　方寒伸出手来笑了笑：“差不多了。”

　　“你真够坏的！”罗亚男瞪他一眼，裹着被子出了屋，行走如常。

　　……

　　送罗亚男离开后，他喝过了那碗水，水质格外的清爽，宛如幽泉之水，泌人之意直透心底。

　　方寒赞叹，这才是真正的泉水，甚至胜过一百多块钱一瓶的冰川之水，看来这聚灵符确实挺妙的。

　　这聚灵符绘制需要精神力为引，否则无法发挥作用，他就想到了能不能在神庭绘制一个聚灵符，说不定能吸纳龙元。

　　如此一来，即使环阶不能提升，起码圣力的恢复速度会大幅加快，再也不怕施展小复活术了。

　　但一时之间他不敢太冒险，龙元暴涨的后患不小，不能不防，不到关键时候他不能下定决心，先要好好想一想。

　　暂且把这件事放在心里，然后开始认真的学习，好好上课。

　　随着电影的上映，李棠的名气越来越大，她冷艳无双，一时抢了娱乐圈女是生们的风头。

　　一群群的记者们堵在海天在学校门口，或者偷偷潜进大学，偷拍李棠，她除了上课只能回宿舍。

　　宿舍传达室的大娘成了门神，记者们本事再大也甭想进去，总算让李棠能够消停一下。

　　记者们忽然发现了一件事，李棠与美女作家罗亚男竟然是一个宿舍的，而且还是从小一块长大的闺蜜。

　　更关键的是，他们两个一个是方寒的前女友，一个是方寒的现女友，三人的关系一想就让人兴奋，肯定有一个很曲折很吸引人的故事。

　　李棠与罗亚男都紧闭嘴巴，记者们于是围住方寒，想要撬开他的嘴，探得这段密情。

　　方寒一句话不说，暗自苦笑。


第271章 分手

　　傍晚时分的望海花园格外的热闹，一辆辆车进来，小区里的住户们纷纷出来，或者带着小孩或者推着老人，忙了一天终于能够歇一歇，放松一下。

　　小区的设施齐备，有健身广场，有公园，还有购物超市，想散心根本不必出小区。

　　方寒在夕阳下骑着单车回到别墅，刚一进门看到李棠正在厨房里忙活，过去抱住她。

　　李棠胳膊肘撑了撑，嗔道：“别瞎捣乱，半个小时后吃饭。”

　　她正拿刀切牛肉，纤纤玉手油乎乎的，方寒亲一下她美艳脸庞，上了楼，先洗过后手，接着看书做题，时间飞快过去。

　　待方寒听到李棠招呼，下楼吃饭时，讶然看到罗亚男正在帮着端菜，穿着一身鹅黄长毛衣，皎皎无瑕。

　　方寒眉头挑了一下看向李棠，没什么异样，李棠经过历练也变得有城府了，喜怒不形于色，所以环境造就人。

　　但她再怎么有城府，也瞒不过方寒的眼，两人太熟悉了。

　　他皱起眉头，发觉了李棠的异样，抬头看一眼罗亚男，罗亚男恰好望过来，两人对了一下眼色。

　　罗亚男与李棠从小一块长大，再加上她聪慧敏感，也能发现李棠的异常，平静下的波涛汹涌。

　　两人对视一眼，都发觉不妙，隐隐明白东窗事发了。

　　方寒长舒一口气，反而安静下来。

　　三人坐到桌边开始吃饭，李棠打开一瓶红酒，笑眯眯劝罗亚男喝点儿酒，罗亚男没拒绝。

　　方寒静静吃饭，打量着李棠，李棠不看她，只与罗亚男说说笑笑，红酒不知不觉喝光了。

　　李棠又开了一瓶，三人喝光了三瓶，酒足饭饱，李棠却没离开，明艳不可方物的脸庞似笑非笑：“方寒，你跟罗亚男怎么回事？”

　　方寒暗道终于来了，挑了挑眉毛：“什么怎么回事？”

　　“别装糊涂了！”李棠淡淡道：“以为我不知道？……若要人不知除非己莫为，天底下哪有不透风的墙？”

　　她斜睨罗亚男：“是不是，罗亚男？”

　　罗亚男叹道：“李棠，对不起！”

　　李棠道：“怎么对不起我了？”

　　罗亚男扫一眼方寒，摇头道：“是我那天喝醉了，难以自抑，就勾引了一下方寒。”

　　方寒苦笑摇头，她倒好，还没等逼供能就自己全招了，不过不得不承认这是聪明的做法。

　　他叹道：“行了李棠，别试探了，你从哪得来的消息？”

　　“怎么，你还要杀人灭口？！”李棠斜睨他，冷笑道：“方寒，我发现我太小瞧你了！”

　　方寒苦笑摇摇头，没什么可说的，一切都苍白无力，越解释越让人生气，不如闭上嘴。

　　罗亚男叹道：“李棠，这件事是我做岔了，多喝了几杯，不能怨他。”

　　“他定力不强，不怨他怨谁？！”李棠冷冷道：“我知道你一直对他余情未了，早晚有这么一天，没想到这一天这么晚！”

　　罗亚男摇摇头。

　　李棠哼道：“咱们谁不了解谁？你对他的感情是个人都看得出来！”

　　罗亚男摇头叹道：“其实你看错了，我就是冲动了一下，并不是什么感情不感情的。”

　　“得了吧你！”李棠白她一眼，扭头瞪向方寒，冷冷道：“你们男人都一个样，下半身动物，管不住自己！”

　　方寒无奈的苦笑，无言以对。

　　自己确实是控制不住自己的欲望，与别的男人没什么两样，龙元让欲火熊熊燃烧，比别人更强烈，更容易冲动。

　　不管什么原因，最终表现出来的都一样——下半身动物。

　　他摆摆手：“好啦，事情已经发生了，无可挽回，李棠，你想怎么样？”

　　“分手！”李棠淡淡道：“我已经说过，你要再有别的女人，咱们就分手，我说到做到！”

　　方寒皱眉看着她，她不甘示弱的瞪着他。

　　两人目光僵持了良久，方寒叹了口气：“非要走这一步吗？”

　　“这是你逼的！”李棠冷冷道：“我再也忍不下去了！”

　　方寒默然不语。

　　罗亚男道：“李棠，这次是个意外，不能怨他。”

　　“这次是意外，下次呢？”李棠冷笑道：“他是个花心又贪心的家伙，我受够了！”

　　罗亚男道：“李棠，你想清楚了，另后悔！”

　　“有什么后悔的！”李棠冷笑道：“我已经想了很久，谢谢你替我下定决心！”

　　罗亚男蹙眉盯着她，摇摇头。

　　李棠扭头看向方寒道：“咱们分手吧，你知道劝不动我的！”

　　方寒叹道：“咱们不是已经分手了吗？”

　　李棠道：“这次是真的分手，我不会再见你，你别来找我了！”

　　方寒苦笑道：“你是当真的？”

　　“当真。”李棠用力点头冷冷道：“咱们今天过后就是路人，不是朋友，你想逍遥快活就逍遥快活吧，再也没人管你！”

　　方寒皱眉：“朋友也做不成？”

　　李棠咬着红唇缓缓道：“我不想跟你再有瓜葛，权当咱们没见过，不认识！”

　　方寒叹了口气，点头道：“依你吧。”

　　“东西我今天全拿走。”李棠起身。

　　罗亚男忙拉住她：“李棠！”

　　李棠挣开她的手，冷冷道：“罗亚男，你也自由了，你想跟他就跟他，再不必压抑自己！”

　　她心如刀绞，转身上了楼匆匆受拾东西。

　　方寒坐在沙发上一动不动，脸色平静，罗亚男瞪着他：“你还能坐得住？不好好求她，把她留下？”

　　方寒摆手道：“她想怎么着谁能挡得住？由她吧！”

　　“你还真够无情的！”罗亚男皱眉道：“你就这么容易放她走？说分手就分手？”

　　方寒道：“她闹分手都多少次了！”

　　“这次是玩真的！”罗亚男哼道：“别说你没看出来，这次她是真的伤心透顶，真对你死心了！”

　　方寒摇摇头道：“她在气头上，说什么也听不进去，以后再说吧，你甭跟她计较。”

　　“她没跟我计较就感激不尽了！”罗亚男没好气的道。

　　方寒道：“你坦白得太快，万一她是诈你的呢？”

　　罗亚男哼道：“我还不了解她？看她的神情我就知道了，还是坦白一点好，否则她真要气死了。”

　　方寒摇头叹一口气。

　　罗亚男道：“你真能追回她？”

　　方寒笑了笑：“没问题。”

　　他知道李棠深爱自己，对自己生再大的气，只要好好哄一哄，她的气就散了，这是天性改不了。

　　罗亚男横他一眼：“你也另太自信了！”

　　方寒叹道：“我会好好对她的。”

　　“她心高气傲，你对她再好，有别的女人也是白搭！”罗亚男摇头道，她难以想象李棠会跟别的女人分享一个男人。

　　方寒笑笑：“你先走吗？”

　　“等她一起吧。”罗亚男道：“我给她开车。”

　　她不放心李棠现在的状态，怒气填膺，绝不宜开车，很容易出事。

　　方寒点点头。

　　李棠匆匆下楼，拿了一个大行礼箱，看也不看方寒，冷冷道：“走了！”

　　罗亚男忙跟上去，方寒送她们到门口，看着罗亚男把李棠推上宝马车，她坐到驾驶位，方寒松一口气。

　　宝马绝尘而去，方寒回到屋里，别墅一下空荡荡的，没有了温馨气息，幽香犹在，人却已经不在了。

　　他坐到沙发上沉思，回想方才的一幕，想摸透李棠的心思，她确实是生气绝望了，难道真要离开自己了？

　　他心生惶恐，没有李棠自己该怎么办？自己能够容忍李棠被别的男人搂着抱着吗？

　　他咬咬牙，拿起手机拨通了齐海蓉。

　　齐海蓉慵懒性感的声音传来，懒洋洋的：“怎么有功夫给我打电话了？”

　　方寒道：“海蓉，刑明刑导演的底细你知道吧？”

　　“哟，替小情人担心了？”齐海蓉轻笑一声：“放心吧，刑导是个正直的人，不会给她穿小鞋，也不会潜规则！”

　　方寒皱眉道：“还有这么好的？”

　　齐海蓉嗔哼一声：“你把娱乐圈想得太不堪了，确实有不少的黑暗，但也不全是黑暗，也有正人君子，刑导就是一个！”

　　方寒松了一口气道：“难得难得！……这样的人物我一定要见一见的。”

　　齐海蓉道：“还真是巧了，我明天要跟刑导一块儿吃饭，一起去吧，见识一下人家是怎么做人的！”

　　“没问题。”方寒挂了手机。

　　他坐了一会儿，总觉得不得劲儿，李棠自从上一次分手后，大约一个星期过来两次，但别墅没有空荡的感觉，现在却不一样了。

　　他到了楼上练功室，开始修炼龙息术，刚练了一遍，敲门声响，李雨莎穿着练功服进来。

　　她这几天在李春雷那边住，在这边练功。

　　“叔。”她小心翼翼的进来。

　　白色绸缎练功服让她多了几分英气，掩盖了一些妩媚，她随着修炼，身上的气质越来越强烈，圆圆的脸妩媚秀丽，算是真正的美人儿了。

　　方寒皱眉看着她，她动作有点儿变形了。

　　方寒哼道：“是你告的密吧？”

　　李雨莎一颤，忙道：“告什么密呀？”

　　方寒没好气的道：“你就演技还是算了吧，说吧，你什么时候告的密？”

　　李雨莎期期艾艾，摇头道：“没……没……”

　　“你要骗我？”方寒淡淡道。

　　李雨莎顿时用力摇头：“不敢不敢！……好吧我承认啦，是我告诉婶的！”

　　方寒皱眉瞪着她。

　　李雨莎大声道：“反正我看不过眼，婶那么美，你还不知足，太过份啦！”


第272章 间谍

　　方寒面无表情的抱抱拳：“哟，李女侠，失敬失敬！”

　　李雨莎哼一声道：“叔你太过份了，同为女人我是看不下去了，一定要告诉婶的！”

　　方寒摇头叹道：“她现在要跟我分手，你满意了？”

　　“真要分手？”李雨莎吃了一惊：“不会吧？……婶那么爱你，能跟你分手？”

　　方寒叹道：“她是铁了心要跟我分手！”

　　李雨莎弯细的眉毛蹙起来，想了想道：“婶很好哄的，叔你只要好好哄一哄，她就会回心转意了！”

　　方寒摇头道：“这次不一样了，她是铁了心要分手，以后不想跟我见面了，断绝一切关系！”

　　“那怎么办？”李雨莎担忧的问。

　　她一下愧疚起来，要是两人真的分手，那自己就成罪人了，与其这样还不如不告密呢，婶不知道也就不知道了，难道糊涂呀！

　　方寒道：“我得想办法，你得帮我！”

　　“好好！”李雨莎忙用力点头。

　　方寒沉吟道：“过几天她就要去拍戏，你跟在她身边，每天要报告一下她的情况。”

　　“好的。”李雨莎点头。

　　方寒道：“要保密，她要发现了一定会把你赶回来！……你要装作心向她那一方，对我痛恨不已。”

　　“明白！”李雨莎抿嘴笑道。

　　方寒白她一眼：“严肃点儿，这可不容易，别露出马脚来！”

　　“叔你就放心吧，小意思！”李雨莎笑道。

　　方寒哼道：“要是搞砸了，你就回春雪居吧！”

　　李雨莎一下板起秀脸：“我会小心的！”

　　方寒这才满意的点点头，李雨莎是个机灵的，练了功之后开窍，更是比一般人聪明，反应快。

　　两人商量了一下联络的时间与方法，方寒摆摆手，让她自己练功了，她觉得挺兴奋，好像做间谍一般。

　　……

　　第二天傍晚时分，方寒骑车直接到了二十二号别墅，来到齐海蓉家，齐海蓉正在读书，悠然自得。

　　方寒进来后，她摆摆手示意他坐下，她则上楼换衣服，过了足足一个小时才下楼。

　　还好方寒早有准备，拿着书包呢，把卷子拿出来做，趁她梳妆打扮的功夫做了一份卷子。

　　齐海蓉袅袅娉娉下楼，在方寒跟前旋转了一圈，笑吟吟的道：“怎么样？”

　　方寒扫了一眼又低下头：“不错。”

　　她穿的是半身黑裙，英伦式的白外衫，鬓发高挽，脸庞光洁如玉，气质雅典端庄，很迷人。

　　齐海蓉蹙眉道：“你还没看就说好，真没诚心！”

　　方寒道：“你怎么知道我没看？”

　　“那你说我穿了什么？”齐海蓉哼道。

　　方寒细细说了一遍，把她的扣子形状都说得清清楚楚，齐海蓉喜悦又满足，哼道：“你就是显摆！”

　　她不得不佩服方寒的眼力与记忆力，确实是天才。

　　方寒淡淡道：“约的几点？”

　　“七点。”齐海蓉道：“在马术俱乐部，来得及！”

　　方寒道：“尽早吧，让别人等可不礼貌！”

　　“你是怨我耽搁了你的宝贵时间？”齐海蓉斜睨他，听出了言外之意，哼一声道：“你可以不等嘛！”

　　方寒把卷子收起来，无奈的道：“你想多了，走吧！”

　　齐海蓉哼一声，这才露出笑容，拿起包来走出别墅，上了宝马车，方寒开车径直驶向天方马术俱乐部。

　　齐海蓉坐在副驾驶位上，笑吟吟的道：“方寒，语诗说别墅已经建好了！咱们今天就在你别墅里吧！”

　　方寒眉头一挑：“已经建好了？”

　　“能用了。”齐海蓉笑道：“你还不知道？”

　　方寒摇头。

　　齐海蓉道：“语诗怕你不满意，她先要等一等，看有没有问题，装修的质量问题要等一阵子才能显露出来。”

　　“嗯。”方寒点点头。

　　齐海蓉道：“这丫头从没这么用心过，对你算是够好的！”

　　方寒笑了笑。

　　齐海蓉歪头看看他：“这丫头不是看上你了吧？”

　　方寒笑了起来，摇摇头，仍盯着前方。

　　齐海蓉道：“大有可能啊！”

　　方寒叹了口气摇头道：“放心吧，她一直看我不顺眼的，这次是要笼络人心呢，怕我离开马场。”

　　齐海蓉失笑道：“你这个大国手她当然要笼络住啊！……今晚也要借重你呢。”

　　方寒眉头挑了一下，看着前面问道：“怎么回事？”

　　齐海蓉道：“刑导找我是辞演的。”

　　方寒点点头示意她接着说。

　　齐海蓉道：“刑导他查出得了肝癌，不能再拍片了，他挺内疚的，要亲自跟我道歉呢。”

　　方寒眉头挑了挑：“肝癌？”

　　“嗯，才查出来的。”齐海蓉摇摇头道：“真是好人不长命，当导演的尤其折寿，承受了太多压力。”

　　方寒道：“肝癌是有征兆的。”

　　齐海蓉摇头道：“他身体很结实，有点儿疼一直没在意，也不去医院，结果一下查出这个来！……他是上个月接的这个剧本，马上就要开工了，他却不能上了，要亲自跟我道歉。”

　　方寒道：“你想我出手治他？”

　　“当然喽。”齐海蓉点点头道：“你能治好吧？”

　　方寒缓缓点头：“可以试试。”

　　齐海蓉一怔，忙道：“你真能治好肝癌？”

　　方寒道：“前两天刚给娜娜老师的姑姑治好了，她得的也是肝癌！……不过这不能保证，每个人的病都不一样。”

　　“明白明白！”齐海蓉眉开眼笑道：“这回刑导跟我都有救了！”

　　方寒道：“你投拍的片子？”

　　“这次可是大制作，投了五百多万。”齐海蓉道：“刑导真不行，这些钱真要打水漂了，跟几个演员的约都签好了。”

　　方寒点点头：“试试吧。”

　　滨海大道很顺畅，一路疾行很快到了天方马术俱乐部，齐海蓉与他到了那座别墅前。

　　方寒打量着眼前这座崭新的别墅，笑了笑，赵语诗还真是做事的料，雷厉风行，干净利落，这么快就建成了这座别墅。

　　赵语诗无声无息的出现在两人身后，淡淡道：“方寒，进去看看吧，有什么不满意的提出来。”

　　方寒扭头冲她笑笑：“多谢了。”

　　赵语诗仍装着职业装，纯净无瑕，精明干练：“你只要中意就好！”

　　方寒举步进了别墅，看着低调朴实的装修，满意的点点头，冲赵语诗笑道：“不错嘛。”

　　“哼，我还不了解你！”赵语诗得意的道。

　　方寒点头道：“我挺满意的，不用改了！”

　　“那就好。”赵语诗道：“你今天就住这里？……最好是再晾一晾！”

　　她用的都是仓库里的家俱，不是新家俱，没什么味道，而且装修用的材料也是无味无毒的。

　　方寒道：“今天先在这儿请客，呆不了太久。”

　　赵语诗点头道：“请谁呀？”

　　齐海蓉道：“刑明刑导演，你也见见他吧，往后免不了要打交道。”

　　“刑导呀，好啊。”赵语诗立刻答应了。

　　……

　　刑明高大魁梧，戴着眼戴，要是戴上墨镜走在车站里一定会被警察盯住，他长得实在不像好人。

　　但这般外表下却有一颗正直坦荡的心，品德在圈内有口皆碑，而且才华顶尖，部部大卖，有不少得奖之作。

　　齐海蓉为了邀请他执导也花费了不少代价，报酬极高，而且预付了过去，结果刑明查出有肝癌，而且已经扩散，回天无力了。

　　他想要出国治疗，要亲自向齐海蓉道歉，还了报酬。

　　他与妻子傅飞虹来到天方马术俱乐部时，马上被一个漂亮的工作人员引到方寒的别墅，齐海蓉三人迎了过来。

　　方寒打量着这位名导，确实貌不惊人，比自己更丑一些，但身边有一位极漂亮的演员妻子。

　　傅飞虹也是鼎鼎大名的演员，三十多岁，很年轻漂亮，与刑明差了十五岁，两人站在一起就像美女与野兽。

　　五人寒暄了一番坐定，刑明不能喝酒，只喝了一杯清水，拍着膝盖叹息道：“齐总，真是抱歉……”

　　齐海蓉轻轻一抬玉手笑道：“刑导，这些话就不必说了，谁也不想的，属于不可抗力，钱再多也比不人重要！”

　　“唉……，谢谢齐总的理解。”刑明感激的点点头。

　　他正处于柔弱期，再强大的男人，骤然知道自己得了绝癌，命不久矣，也会变得软弱，齐海蓉这几句话温暖了他的心。

　　齐海蓉微笑道：“刑导，这身边这位你可能不认识，他叫方寒。”

　　刑明笑道：“我认得，久闻大名啊。”

　　“哦——？”齐海蓉讶然。

　　刑明笑看着方寒：“我也喜欢看一些娱乐杂志，方先生的事迹多有耳闻。”

　　方寒不好意思的笑道：“见笑了。”

　　齐海蓉笑道：“他还真是名人，大伙的印象中，他可能是花花公子。”

　　刑明摇头：“我想方先生一定是个有本事的人。”

　　方寒沾上的女人个个厉害，绝不是那些胸大无脑之辈，反而都是极聪明的，难得的美貌智慧兼备。

　　这些出色的女人能喜欢上他，绝不是偶然，他若是貌若潘安还能理解，他偏偏是相貌平平无奇的，更显示出他的厉害。

　　“方寒其实是一个神医。”齐海蓉笑道：“但名声不显，一般人并不知道。”

　　“神医？”刑明皱了皱眉头。

　　他自从检查出绝癌后，接触过不少的名医，都说能治好自己的病，他却一点儿不相信。

　　肝癌不是别的癌症，是最难治的，那些名医们语气笃定，他实在信不过，身在圈子里的大拿，他最明白那些名医的名气是怎么来的。


第273章 说服

　　方寒坐在齐海蓉身边，不声不响，仿佛局外人一般，看不出一丝神奇的地方，好像齐海蓉的保镖。

　　方寒精神力增长之后，精气神越发的内敛，看着与路人甲无异，很难让人把目光集中在他身上。

　　他若有心，则放出一丝精神，则光芒四射如明珠。

　　齐海蓉笑道：“刑导，要是一般的医生，我也不会添乱，你是知道我的，从不做没有把握的事。”

　　“齐总我是相信的。”刑明轻轻点头，带着审视眼神打量方寒。

　　关键是方寒太年轻，中医是需要实践的，光学了理论没用，所以越是年老的医生越让人放心。

　　方寒笑了笑，摇摇头没说话。

　　齐海蓉道：“刑导，其实这话我不准备说的，但看你不相信，只能冒险多一句嘴。”

　　刑明讶然看向她。

　　齐海蓉笑道：“方寒一般不给别人看病的，除非是好朋友，或者托推不掉的才会出手。”

　　刑明更加不信了，这一套欲擒故纵的把戏他很明白。

　　齐海蓉眼波闪了闪，她精明过人，岂能看不明白刑明的心思，却装作不知道，笑吟吟的道：“方寒是华老的保健顾问。”

　　“华老？”刑明想了想：“哪个华老？”

　　齐海蓉抿嘴轻笑：“还能有哪个华老？”

　　刑明皱眉思索，傅飞虹讶然道：“难道是那位？”

　　她葱白手指朝天指了指。

　　齐海蓉笑着轻轻点头。

　　“不会吧？”傅飞虹惊奇的看向方寒。

　　齐海蓉笑道：“傅姐，我是说谎的人吗？”

　　傅飞虹轻轻摇头，她是古典美人儿，杏眼桃腮，小巧的鼻梁樱桃小嘴，很精致美丽。

　　齐海蓉笑道：“我头一次听到也觉得匪夷所思，这么个年纪怎么可能被华老相信？”

　　傅飞虹望向方寒：“是呀，真是难以置信。”

　　齐海蓉笑眯眯的道：“其实想到他另一个身份就能明白了，他可是武术家，武学修养世间罕有，武医不分家嘛。”

　　傅飞虹慢慢点头：“我看过方先生的视频，当真是好身手，没想到医术还这么厉害。”

　　齐海蓉笑道：“他的身份一直是保密的，关系重大，但为了让刑导相信，我也只能多嘴了。”

　　傅飞虹打量着方寒，实在难以置信，这么年轻的保健顾问，华老的医生那绝对是神医级别的，一般的神医还资格呢。

　　他不仅仅是医术高明，而且关系也一定很硬，否则绝达不到天听，一般人与华老的距离跟天与地的距离差不多，遥不可及。

　　方寒摇头笑笑：“刑导，其实我来帮忙，一是海蓉的面子，现者，我女朋友要在刑导手底下，当然要帮这个忙了。”

　　“你女朋友？”刑明觉得自己脑子不够用了。

　　傅飞虹白他一眼，笑道：“是李棠吧，你们还是男女朋友？”

　　她也是喜欢八卦的，对娱乐圈的事一清二楚，这是身为导演夫人的份内事，恩恩怨怨要理清，否则很难处理人事关系。

　　方寒点头笑笑：“记者们乱写。”

　　“还以为李棠真是百合呢。”傅飞虹抿嘴轻笑道：“没想到是障眼法，你们挺狡猾的。”

　　齐海蓉笑道：“现在的年轻人可不能小瞧，不过有点儿胡闹了，不知道他们以后怎么收场。”

　　“美女是非多。”傅飞虹笑道：“这招挺厉害的，不过也就是有方寒的条件，要不然可难了。”

　　不管怎么说同性恋还是小众，是被大伙排斥的，女同性恋还好一些，男的被排斥得更厉害。

　　她一下看透了方寒的厉害，关系很硬，当然李棠能顺风顺水，否则，再美的女人想上位也没那么容易。

　　齐海蓉笑道：“他为了女朋友可是发了狠，跟我侄女开了一家娱乐公司，亲自照顾。”

　　“怪不得呢。”刑明点点头。

　　他终于明白为什么天娱指定李棠为女主角，他当时还没有主意，看到天娱指定李棠，也没什么反感，他对李棠印象很好，灵气十足，可塑性极强。

　　齐海蓉道：“刑导，怎么样，还信不过方寒？”

　　“唉……，我是等死的人了，死马当活马医吧！”刑明叹道：“都说癌症能治，可谁能真正治好！”

　　方寒点头：“刑导这话不错，真正治好癌症的不是医生，而是自己，是自己的身体战胜了癌细胞。”

　　刑明苦笑道：“我这幅身体呀，早年透支得太厉害，吃什么补药也没用了，现在想治也没办法，看过几个有名的医生，都束手无策。”

　　“他们是他们，方寒是方寒。”齐海蓉笑道：“方寒手上治了很多奇异的杂症，我姐夫你们知道吧，他满世界都跑遍了，西医中药甚至一些奇异的手段，都没办法，最终还是被方寒给治好了！”

　　“赵总？”傅飞虹问。

　　齐海蓉轻轻点头：“所有人都不知道我姐夫是怎么好的，是方寒不想太麻烦，否则他哪有清净日子过，你们也要帮忙保密。”

　　傅飞虹与刑明动容。

　　海天市的首富，全国有名的大富豪，赵天方的故事好们都听过，白手起家，可谓传奇人物，可惜身染怪疾，跑遍了世界也没办法，很让人扼腕，让人印象深刻。

　　“老刑，看来有希望。”傅飞虹看向刑明。

　　刑明缓缓点头，露出一丝热切：“那就有劳方先生了！”

　　方寒笑道：“彼此彼此。”

　　他伸出手来，刑明把手腕递过去，方寒探过一丝内力，很快了然，慢慢点头，说了一番禁忌，可谓老生常谈。

　　方寒叮嘱，这些东西看着平平无奇，却最关键，肝病关键还是养，与生活习惯很密切。

　　他当场给刑明施了一次针，刑明浑身轻松，宛如脱胎换骨一般，浑身一下有劲了。

　　刑明顿时起了信心，方寒确实与一般的医生不同，一般的医生都说这是一个长期调养的过程，没有特效办法，方寒一施针，马上不一样，效果如神。

　　方寒施完针后，笑道：“刑导就住这里吧，这是我的别墅，你们先住着，推开一切俗务，欣赏一下这里的风景，或者去骑一骑马散散心。”

　　“这怎么好意思。”傅飞虹忙道。

　　她看得出刑明的精神状态一下不同了，心里很欢喜。

　　方寒笑道：“我平时也不在这里，你们尽管住，权当疗养了，语诗，你好好照顾刑导与傅姐。”

　　“没问题！”赵语诗娇笑道：“刑导，放心吧，有什么需要的就找我。”

　　齐海蓉介绍一下赵语诗的身份，刑明与傅飞虹笑着点头，早就知道天方马术俱乐部是赵天方开的，没想到是他女儿掌管。

　　赵语诗笑道：“方寒也是这儿的股东，所以他说话跟我一样，刑导与傅姐可别客气，你们喜欢骑马吗？”

　　“没骑过。”刑明摇头。

　　赵语诗道：“很简单的，我找两个骑师教你们，你们可以骑马去草原上玩，往山谷里走是一片大草原。”

　　“好啊。”刑明笑道：“好久没这么放松过了，好像世界格外的美好。”

　　方寒笑着点头：“调理过后，五官会敏锐一些。”

　　“行家一出手就知有没有。”刑明笑道：“方先生，拜托了。”

　　方寒道：“刑导放心吧，没问题的。”

　　傅飞虹笑道：“不知老刑的病要多久？”

　　“嗯……”方寒沉吟一下，道：“一个星期就能看到疗效了。”

　　“真是谢谢方先生了！”傅飞虹缓缓点头。

　　一个星期耽搁得起，万一真不行也能去看别的医生，就怕一治就要治上很久，真要换医生已经晚了。

　　方寒笑着告辞，齐海蓉跟着一块儿离开，赵语诗留下招待两人。

　　方寒回到自己的房子，齐海蓉跟着一块进来。

　　方寒皱眉看她：“还有事？”

　　齐海蓉道：“语诗说你的马很好，我想骑骑看。”

　　方寒摇摇头：“它只认我，你不行的。”

　　“两个人一块儿骑不要紧吧？”齐海蓉道：“听说很强壮神骏。”

　　方寒皱眉道：“你到底要干什么？”

　　齐海蓉白他一眼嗔道：“你这人还真不解风情！……我是要谢谢你的帮忙，所以陪陪你。”

　　“谢谢，不用。”方寒淡淡道。

　　齐海蓉道：“怎么了，又跟李棠闹别扭了？”

　　她精明敏锐，看出方寒心底的不愉快，对于一向平静如水的他而言是很罕见的，一定是有问题。

　　而能让方寒真正放在心上，能惹得他动心的只有李棠与沈晓欣了，沈晓欣温和沉静，不大可能惹他，只能是李棠。

　　方寒苦笑着摇头，他可不想把自己的私事弄得满天下都知道，两人之间的事还是两人解决为好。

　　“行啦。”齐海蓉没好气的道：“你能骗得了谁！”

　　方寒道：“你没问题吧？看你精神不太好。”

　　齐海蓉有些憔悴，看来刑明的事对她压力不小。

　　齐海蓉白他一眼嗔道：“这次可是大制作，没想到差点儿翻船，你说能不操心吗？”

　　方寒道：“你嫌的钱足够一辈子花了，何必这么上心？”

　　她是典型的富婆，钱足够花了，但事业是人生的重心，他也能明白，她万一真什么也不干会很空虚无聊，但也没必要这么患得患失，损失一点儿赚回来就行了。

　　“你说得容易！”齐海蓉哼道：“我也不想上火，可由不得自己！”

　　方寒道：“放心吧，刑导没问题的。”

　　“真没问题？”齐海蓉蹙眉。

　　方寒点点头：“一个星期就差不多了。”

　　他递给齐海蓉一瓶水，示意她喝了。

　　齐海蓉皱眉看看，疑惑的看他，方寒示意她别啰嗦，喝了就是。


第274章 撞破

　　“这是什么？”齐海蓉问。

　　方寒道：“毒药。”

　　齐海蓉妩媚的白他一眼，拧开瓶盖喝了一小口，皱眉想了想：“没什么呀，就是矿泉水呗。”

　　方寒摇头道：“你不识货。”

　　齐海蓉又喝一小口，细细感觉一下，白他一眼道：“顶多比一般的水好一点儿呗。”

　　方寒道：“你喝几天看看吧。”

　　“到底是什么呀！”齐海蓉哼道：“别拿我当小白鼠吧？”

　　方寒笑着点点头：“这可是好东西！”

　　“好吧。”齐海蓉道：“那我就当一回小白鼠吧，刑导真的没问题了？”

　　方寒懒得回答，直接换衣服，齐海蓉笑眯眯看着他脱下外套，换上骑士装，笑道：“身材越来越好了。”

　　方寒外表看着削瘦，脱下衣服肌肉呈流线型，宛如一只豹子，透出美与劲，很震撼人心。

　　方寒笑道：“赶紧换衣服吧，不是要一起骑马吗？”

　　“好吧。”齐海蓉道：“你先去，我马上找你。”

　　她骑士装不在这里，袅袅出去了，方寒摇头失笑，齐海蓉妩媚动人，方寒心情好了一些。

　　刑明坐在别墅的沙发上，看着六十英尺的电视，眉开眼笑。

　　傅飞虹从屋里出来，手里拿着手机，笑道：“老刑，还真打听到了这位方先生的名号。”

　　“哦？”刑明懒洋洋的点头。

　　傅飞虹道：“确实是高层行走的人物，是江承书记的弟子，医术绝对的厉害，治好了江书记的顽疾，所以才被收为弟子。”

　　“嗯，他确实是很厉害。”刑明点点头。

　　医术高不高明他最有体会，现在的身体状态比没生病前还好，心情阳光晴朗，绝不是一般的医生能做到。

　　“老刑，你真有救了！”傅飞虹眉眼带笑，一把抱住他。

　　她身子娇小，刑明却高大魁梧，她这一抱根本抱不过来，刑明抱抱她：“他一治我就知道没事儿了。”

　　傅飞虹坐到沙发上，笑眯眯的道：“老刑你还真是命硬！”

　　“是啊……”刑明叹道：“不过也不能太乐观，先治治看吧。”

　　“绝对没问题的！”傅飞虹笑道：“你说方先生跟齐总是什么关系？”

　　“什么关系？”刑明笑道：“你又八卦了！”

　　傅飞虹道：“我觉得他们两个绝对不简单！……大内的神医啊，可不是一般人请得动！”

　　刑明道：“咱们管那么多干什么！”

　　“好奇嘛。”傅飞虹笑道：“你说他们是不是……？”

　　“是是。”刑明没好气的道：“除了那种关系还能有哪种？”

　　“看来这方寒确实是花花公子！”傅飞虹撇撇嘴：“本来印象还挺好的，为了女朋友来帮忙！”

　　刑明道：“他能吸引那么多美女不是没有原因的，一定对她们都很好！”

　　“再好有什么用！”傅飞虹哼一声：“花心就是最大的罪过。”

　　刑明笑道：“这么厉害的家伙怎能没有几个情人？”

　　“男人厉害一点儿就要找情人？”傅飞虹斜睨他。

　　刑明摆手笑道：“那要看人，每个人的想法都不同，我就不是那样的人，是不是？”

　　“有贼心没贼胆吧？”傅飞虹斜睨他。

　　刑明摆手笑道：“我是贼心没了。”

　　“那就最好！”傅飞虹满意的娇笑道：“这个家伙太讨厌了！”

　　“才子风流嘛，没什么大不了。”刑明笑道：“而且男女的事是你情我愿的，清官难断家务事。”

　　“哼，我反正最不喜欢这种花心鬼！”傅飞虹撇撇嘴。

　　刑明微笑道：“别给人家脸色看。”

　　“当然喽，他毕竟是恩人嘛。”傅飞虹点头：“咱们出去玩玩吧，别闷在屋里了。”

　　“好吧。”刑明也有了兴致。

　　两人出了别墅，往山谷去，远远看到方寒与齐海蓉并肩站在山谷那边，方寒撮唇长啸一声，随后遥远天边传来一声马嘶。

　　“好马！”刑明赞叹。

　　他拍过不少的马上戏，对马也略知一二，一听这声音就知道是好马，高亢清越，宛如龙吟。

　　远处出现一匹黑马，宛如披着黑色缎子，在阳光下闪闪放光，一眨眼功夫到了方寒跟前停住。

　　它亲热的拿马头蹭着方寒的手，打着响鼻，马尾甩来甩去。

　　方寒先把齐海蓉托上马背，他跟着上了马，黑马化为一道箭射了出去，一眨眼消失在视野之外。

　　刑明赞叹：“好马！”

　　“果然有猫腻！”傅飞虹哼道。

　　刑明摇头叹息：“真是好马！好马！”

　　背着坐着两个人，它还能如此奇快的速度，当真惊人，实在是难得一见的宝马，他看得心痒。

　　傅飞虹嗔道：“他们两个也真大胆，光天化日之下……”

　　“你别管闲事！”刑明摇头道：“走吧，咱们也找两匹马去。”

　　很快有工作人员过来，取来两匹马，让他们试着骑乘，他们都会骑术，而且骑术不俗，骑着两匹好马进入山谷，踏进大草原驰骋。

　　方寒与齐海蓉坐在一匹马上，齐海蓉秀发飘飞，不时掠过方寒脸庞，幽香随之飘来。

　　“你不怕语诗看到？”方寒问。

　　齐海蓉轻笑一声：“她看到又怎样！”

　　“不怕她造反？”方寒道：“她对李棠可是亲如姐妹。”

　　“随她吧。”齐海蓉道：“我算是想明白了，人呐太脆弱了，说没就没了，关键还是活得快乐，不必理会别人的眼光！”

　　方寒笑了笑：“你洒脱多了！”

　　齐海蓉道：“我以前是活得太累了。”

　　“这回大彻大悟了，恭喜恭喜。”方寒笑眯眯的道。

　　黑星速度如电，平稳如不动一般，只有劲风拂面，两人紧靠着，声音不必太大，彼此能感受到对方的体温与气息。

　　跑了半天后，方寒与齐海蓉回到山谷，赵语诗恰好在不远处看着，目瞪口呆的看向两人。

　　方寒笑了笑没多说，径直回了自己屋子。

　　赵语诗直勾勾看着齐海蓉，迎上前去：“小姨？”

　　齐海蓉笑道：“语诗，怎么啦？”

　　“你跟他……？”赵语诗指指方寒的背影，皱眉道：“你们两个不会是……？”

　　齐海蓉笑了笑：“不会什么？”

　　“不会在一起了吧？”赵语诗迟疑道。

　　齐海蓉摆手：“你想多了。”

　　“小姨，他可是我好姐妹的男朋友！”赵语诗忙道。

　　齐海蓉道：“知道知道。”

　　她说着往自己的屋子走，她也是这里的会员，没有格外的优待，就是比一般的房间更豪华一些，位置更好一些。

　　赵语诗紧随她身后，嘴没闲着：“我看你们两个有问题！”

　　“好啦，就是一般的朋友。”齐海蓉摆手道：“瞧你紧张得，好像抢了你男朋友似的！”

　　“不对劲儿！”赵语诗摇头道：“你们两个一定有问题！……小姨，你不会真跟他好吧？”

　　“他怎么啦？”齐海蓉道：“我觉得跟他好也没什么。”

　　“小——姨——！”赵语诗嗔道：“你怎么能这么想呢！”

　　齐海蓉笑道：“我这么想不对？”

　　赵语诗道：“且不说她是我好姐妹的男朋友，就是你们的身份也不对呀，他是学生，你可是大公司的老总，再说了，你们年纪也差得太大了！”

　　“我们不就是差十岁嘛，有什么大的。”齐海蓉笑眯眯的道。

　　“十岁啊！”赵语诗道：“等他三十，你都四十了！”

　　“在一起想那么多干什么！”齐海蓉摇头道：“现在在一起，将来未必不分开，只要现在快乐就好。”

　　“这么说你真跟方寒在一起了？”赵语诗蹙眉问。

　　齐海蓉摇头道：“放心吧，我们就是玩玩，没当真。”

　　“玩玩？”赵语诗难以置信的瞪着她。

　　两人进了齐海蓉的房间，齐海蓉一边脱下骑士装，露出曼妙的身段儿，穿上了原本的衣裳。

　　赵语诗直勾勾的瞪着她道：“小姨，你跟他玩玩？”

　　齐海蓉道：“好啦，别不依不饶的，我们是偶尔在一起，算是好朋友吧，没什么大不了！”

　　“那你们上床了吗？”赵语诗问。

　　齐海蓉歪头看她，笑眯眯的道：“挺大胆的嘛！”

　　“上没上？”赵语诗哼道。

　　齐海蓉轻轻点头道：“上过两次。”

　　赵语诗雪白脸庞一下沉下来：“小姨！”

　　齐海蓉道：“喝醉了酒，没办法的事，好啦好啦，就当是一夜情了，瞧你脸沉得像什么似的！”

　　赵语诗大声道：“你伤害了我的好姐妹！”

　　“别让她知道就是了。”齐海蓉摆手道：“他又不会跟我在一起，就是偶尔玩玩。”

　　“真没想到他是这种人！”赵语诗咬着牙恨恨道：“我真是看错他了！”

　　她一直以为李棠死死吃定了方寒，没想到这个家伙看着老实，却不干老实的事，太气人了！

　　齐海蓉道：“你要告诉李棠？”

　　“我难道能瞒着她吗！？”赵语诗咬牙道：“我一定要拆穿他的真面目！”

　　齐海蓉摆手道：“我劝你别多管闲事！”

　　赵语诗瞪她：“为什么？”

　　齐海蓉道：“我是为了你好，方寒这家伙对李棠还是很好的，一直克制自己，你难道真要拆散他们？”

　　“他配不上李棠！”赵语诗哼道。

　　齐海蓉道：“配不配得上要看李棠怎么想，你说得不算！”

　　“那我跟李棠说，让她自己决定！”赵语诗哼道。

　　齐海蓉摇头叹道：“你呀，就是多管闲事！”

　　“小姨，我太失望了！”赵语诗不善的瞪着她。

　　齐海蓉笑眯眯的道：“小姨也年纪一大把了，就不能谈个恋爱？”

　　“你这是抢别人的男朋友！”赵语诗哼道：“太不道德！”

　　“反正他们没结婚！”齐海蓉笑道。


第275章 告状

　　赵语诗皱眉盯着她，齐海蓉笑吟吟看着她。

　　“好好，我去找方寒！”赵语诗恼怒的瞪她一眼，转身出了房间，“砰”一下房门重重关上。

　　齐海蓉摇头笑笑：“这丫头，脾气倒不小！”

　　她摇摇头笑了，方寒要倒霉了，语诗这丫头拿自己无可奈何，对方寒绝没那么客气。

　　赵语诗一腔怒气，宛如一把火把自己烧着了，“砰”一脚踹开方寒房间的门，径直进去。

　　方寒正裹着浴袍出来，头发带着湿意，油黑发亮，漫不经心的瞥一眼她：“赵大小姐要干什么？”

　　“我要干什么？”赵语诗气冲冲来到他跟前，指着他胸口：“我倒要问问你要干什么！”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“怎么了？”

　　“少装糊涂！”赵语诗大声道：“你跟我小姨是怎么回事？”

　　“我们是好朋友。”方寒道：“说话投契，所以很合得来，算是知己吧，怎么啦？”

　　“嘿，说得好听！”赵语诗冷笑：“好朋友，知己，你们没上床？”

　　方寒皱皱眉：“赵大小姐，你可是女孩，含蓄一点儿不行吗？”

　　“还好意思说我不含蓄，你们做得更不含蓄！”赵语诗大声道：“那是我小姨！”

　　方寒点点头道：“她就是她，跟是不是你小姨有什么关系？”

　　“你们可是差了一辈人！”赵语诗道：“你怎么能跟我小姨搞到一起？！你真是……真是太无耻了！”

　　方寒道：“你小姨都说了？”

　　“她当然都说了！”赵语诗冷笑道：“小姨不过就是玩玩，找找刺激，别以为迷上了你！”

　　方寒点头道：“我知道。”

　　“你知道还跟她在一起？！”赵语诗不屑的道：“你们男人真是下半身动物，只要是美女，不管怎么样都能睡一起！”

　　方寒摇摇头，指了指旁边沙发，他坐下来。

　　赵语诗瞪着他半晌，一屁股坐到沙发上：“你有什么可说的！”

　　方寒道：“你知道你小姨的情况吧？”

　　“什么情况？”赵语诗冷冷道，吐字如金，似乎不屑跟他说话，身子斜到一边，眼睛也是斜视他，不拿正眼瞧。

　　她对方寒太失望了，本以为他还算是正人君子，没想到是个这样的人！

　　方寒道：“你小姨一直暗恋你父亲，你知道吧？”

　　“什么？”赵语诗一怔，扭过头瞪着他：“你别胡说八道！”

　　方寒摇摇头：“也不知道你是粗心，还是她掩饰得太好！”

　　“小姨喜欢我爸？”赵语诗皱眉，若有所思。

　　方寒道：“像你小姨这种优秀女人，你就不好奇她为什么一直单着？”

　　“小姨太忙，没心思谈恋爱。”赵语诗道。

　　方寒笑了笑：“这话你信吗？”

　　赵语诗白他一眼：“我当然相信喽！小姨管着那么大一个公司，每天都忙得团团转！”

　　方寒道：“那你妈就不着急，不替她张罗？”

　　赵语诗皱眉不语，她先前没发现，现在想想确实可疑，照理说妈妈该着急的，应该会张罗，逼小姨相亲啦，给她介绍对象啦，现实情况却是妈妈无动于衷，好像小姨有男朋友一般。

　　方寒摇头道：“你父母都知道这一点儿，就你不晓得，你呀，对你小姨还是关心不够！”

　　赵语诗紧抿薄薄的红唇，恨恨瞪着他：“关你什么事！……你有什么借口？”

　　方寒道：“你小姨一直过得很苦，你不知道吧？”

　　“有什么辛苦的？”

　　“想得而不能得，你父亲一直拿她当妹妹看，她一直默默的苦恋着你父亲，一直耽搁到现在。”

　　“……那跟你有什么关系？”赵语诗哼道：“你即使再同情小姨，也不能背叛李棠啊！”

　　方寒叹道：“我是不对，但你对你小姨却没资格发火，她过得太不容易了，外表光鲜，内心痛苦折磨！”

　　赵语诗默然不语。

　　方寒道：“我跟她其实也没什么，就是她伤心欲绝时安慰安慰，并没有非分之想。”

　　“哼，安慰到床上了！”赵语诗白他一眼。

　　方寒苦笑道：“赵大小姐，你怎么刺耳怎么说啊，委婉含蓄哪儿去了？”

　　赵语诗道：“李棠知道吗？”

　　方寒道：“你说呢？”

　　赵语诗斜睨他一眼，摇头道：“你这个男人真不靠谱，我算是看透你了，李棠想幸福绝不能跟你一起！”

　　她看明白了方寒，他能耐是大，但花心，李棠跟了他，以后还要伤心，长痛不如短痛。

　　方寒叹道：“别让李棠知道就是了。”

　　“你真够无耻的！”赵语诗冷笑道：“我会告诉她！”

　　方寒眉头一挑；“你真说了，我们真要分了，她现在已经跟我闹分手呢。”

　　“又为了什么？”赵语诗皱眉。

　　方寒摇头，也觉得自己混蛋，做事不地道，可惜欲望无穷，克制力越来越弱，不停的犯错。

　　他忽然起了一个心思，到底要不要放了李棠呢？

　　她呆在自己身边确实会不停的伤心，自己欲望无穷，几乎不会停止，李棠这么喜欢自己，很难承受。

　　他这个念头一起，顿时又掐断，李棠是自己最深爱之人，怎能放手！他绝不能容忍别的男人抱着李棠！

　　赵语诗沉吟不语，她要真告诉了李棠，恐怕两人雪上加霜，真的要分手了，真要分开他们吗？

　　方寒道：“语诗，我们两个人的问题就让我们自己解决吧。”

　　赵语诗斜睨他：“你怎么解决？你往后能收心不再花心？”

　　方寒默然，他真不能保证。

　　赵语诗冷笑：“好哇，你是铁了心要风流了，好吧，我会告诉李棠，让她自己选择！”

　　方寒皱眉看她，赵语诗哼道：“看什么看，要杀人灭口不成？”

　　方寒叹道：“何必呢？”

　　“我不为了你，为了李棠！”赵语诗冷冷道：“我看不过去你这么欺负她，太过份了！”

　　方寒摇头道：“有些事情还是不知道为好。”

　　赵语诗站起来，拍拍衣裳：“行了，我走了！”

　　方寒叹了口气摆摆手。

　　他知道依赵语诗的脾气一定会告诉李棠，这次真是雪上加霜了，李棠再不会原谅自己了，真是自作孽不可活！

　　……

　　随后的一个星期，方寒每天都要来天方马术俱乐部一趟，一般是中午，他上完课后过来。

　　数学的进度越来越快，随着圣骑士环阶的增加，他学习的效率越来越快，几乎过目不忘，思维如电，做题的速度远胜从前。

　　第八天中午，他过来时，看到刑明与傅飞虹一脸兴奋的迎出来，刑明眼角有泪痕，似乎哭过。

　　方寒暗笑，他这么一个魁梧大汉哭泣的情形会很吓人。

　　“方先生，快请进！”傅飞虹一袭鹅黄连衣裙，笑眯眯的道：“咱们一直等着先生呢！”

　　方寒笑道：“刑导与傅姐心情不错，有什么高兴的事？”

　　“咱们去医院检查了，真是神了！”傅飞虹兴奋的道：“肿瘤只有一点儿了，很快要消失！”

　　方寒点点头：“还不能大意，再等一个星期就差不多了。”

　　“好好。”傅飞虹忙点头：“老刑高兴坏了，没想到真能治好。”

　　方寒笑眯眯的道：“刑导开始也不相信我吧？”

　　“我是相信。”刑明呵呵笑道：“飞虹她半信半疑。”

　　方寒点头：“可以理解。”

　　傅飞虹不好意思的道：“方先生年纪轻，还有就是肝癌几乎治不好，我实在没有信心。”

　　方寒笑道：“现在安下心来，慢慢调养，想工作也要等到下个月！”

　　“没问题。”刑明笑道：“我也闲得难受了，下个月开工！”

　　性命一旦保住了，他心情一转，思想也跟着变了，原本觉得无足轻重的工作也变得重要。

　　傅飞虹没好气的瞪他一眼：“你呀，就离不开工作！”

　　方寒叮嘱，千万别累着，要悠着点儿，别再复发了，每折腾这么一次，身体差些，损一点儿寿命。

　　刑明用力点头，傅飞虹笑着保证，她一定会好好看着他，不让他太劳累，身体是第一位的。

　　方寒出来时碰上了赵语诗，她不屑的斜睨方寒一眼，蹬着高跟鞋离开了，一身银灰职业装干净利落。

　　方寒扬声道：“赵大小姐，你告诉李棠了？”

　　“当然！”赵语诗哼道：“你以为我会瞒着她？让她认清你是什么人才能离开你！”

　　方寒走到她近前，两人站在他别墅不远，周围没什么。

　　他皱眉道：“咱们没仇吧！”

　　赵语诗哼道：“我看不得你对李棠那样！”

　　方寒无奈的摇摇头：“你呀，就是瞎搅和！”

　　“随你怎么说！”赵语诗哼道。

　　方寒道：“我要是威胁你，你也不会改变主意？”

　　“你要干什么？！”赵语诗瞪大明眸。

　　方寒道：“退股！”

　　赵语诗轻笑：“咱们是有合约的，你可不能随便退股！”

　　方寒眉头挑了挑：“那合约上也没说我要当医生吧？”

　　赵语诗滞了滞，哼一声：“随你呗！反正我已经告诉李棠了，你想怎么办就怎么办吧！”

　　她才不相信方寒会心硬，真有马病了，他治得比谁都快。

　　方寒无奈的瞪着她，她撇撇嘴，投来一个鄙视的眼神，噔噔噔走了。

　　方寒摇摇头，拿她还真没办法，文的不成武的不能，骂两句又骂不过她，束手无策。

　　他拨了李棠的电话，一直说正在通话中，显然是被拉进黑名单了，李棠这回可能是狠下心了。

　　他回到学校，来到教室坐下时，张大江他们靠过来。

　　“喂，我说老二，你那三个徒弟怎样了？”张大江问道。

　　张雨瑶好奇的看着他。

　　方寒脸色不太好，她可很少见到这样，他素来都是温和从容的，从没见过他发脾气摆脸色。


第276章 打人

　　方寒眉头一挑：“他们三个？……还在岛上呢。”

　　“不是只有一个月嘛！”张大江顿时叫道：“这都超过一个月啦！”

　　方寒点点头：“嗯，再等等。”

　　“等什么？”张大江没好气的道：“你就那么忙，没功夫搭理他们？”

　　方寒笑道：“我确实有点儿忙，要不你把他们接过来吧。”

　　“你……你这个当师父的！”张大江恼怒的指着他。

　　张雨瑶忙道：“好啊，我们去把他们接回来。”

　　她悄悄扯一下张大江的衣襟，张大江一怔，无奈的道：“好吧，听雨瑶的，替你代劳了，谁让咱们当初好心呢。”

　　方寒笑道：“送佛送到西嘛。”

　　张雨瑶笑道：“那他们回来后怎么安排？”

　　方寒道：“先要打磨一下，这三个小家伙年轻气盛的，唯我独尊，真要练好了功夫，准得闯不少祸。”

　　张大江道：“老二你也甭太小瞧了人家，怎么就一定会闯祸呢？我看这三个小家伙都是老实巴交的。”

　　方寒道：“那要看跟谁比，跟你比，确实是老实巴交。”

　　张雨瑶抿嘴笑起来，张大江没好气的道：“胡说什么呢，我可是老实人！”

　　“得了吧你！”方寒笑道：“雨瑶你说说。”

　　张雨瑶笑道：“我就不说了吧。”

　　方寒扭头看张大江：“瞧瞧，多好的媳妇，这么给你留面子！”

　　张大江一巴掌拍在他肩膀上：“滚吧你！”

　　方寒呵呵笑道：“你们什么时候过去？”

　　“今天就去！”张大江哼道：“我可没你那么硬的心。”

　　他说到做到，中午一下了课就拉着张雨瑶，还有何磊与李彬，四人一块儿开着快艇到了那座小岛上。

　　他们看到三人的情形时，都大觉惊奇，原本以为会是三个野孩子，乱蓬蓬的头发，破破烂烂的衣服。

　　可真正的情形却是他们衣衫齐整，精神头十足，个个目光明亮，气质锐利，宛如三柄宝剑一样，唯一的缺点就是太黑了，显得牙齿更白。

　　看到他们四个，吴泽明他们大喜过望，忙围上来：“张大哥，张大嫂，李哥，何哥。”

　　他们三个叫得很亲热，一个月来终于看到别人，说不出的亲切，恨不得扑上来抱一抱。

　　“行呀小伙子们。”张大江打量着他们仨，笑道：“精神头很足啊，还以为你们累得不成形了呢！”

　　程大山嘿嘿笑道：“张哥，师父教给咱们的功夫很厉害！”

　　他们深有体会，现在的体力就是铁人，每天精神十足，实在没处发泄就去海里游泳，捉鱼捉虾，玩得不亦乐乎。

　　“你们在这儿呆一个月闷不闷？”张大江道。

　　程大山用力点头：“快闷死了！”

　　吴泽明与宋子业跟着点头。

　　“一个月到了，你们随我走吧。”张大江道：“你们师父太忙，没功夫过来接你们。”

　　“好咧。”三人兴奋的点头。

　　他们什么也没带，跟着张大江回到了海天市，径直带着他们来到学校的图书馆找到方寒。

　　方寒看到三人，摆摆手，收拾了书包来到图书馆外。

　　“师父。”三人恭敬的躬身行礼。

　　他们开始是有抱怨的，觉得师父把自己扔到小岛上是为了折磨自己，但随着修炼，他们越来越强，这才知道厉害，对方寒开始敬服。

　　方寒打量一眼三人，点点头，张大江笑道：“好啦，我的任务完成了！”

　　方寒摆摆手：“不送了。”

　　张大江瞪他一眼：“对他们好一点儿，悠着点儿！”

　　方寒笑了笑，接着打量三人。

　　程大山三人有些不自在，受不了方寒的目光，好像被看透了心底的念头，无所遁形。

　　方寒摇头：“你们练得不够刻苦。”

　　“师父……”程大山忙道。

　　方寒摆手打断他的话：“离我希望的还有一段儿距离！”

　　三人露出苦笑，他们真没偷懒，憋着一股劲儿要让师父吃惊，没想到最终是这般结果。

　　方寒道：“看来你们资质确实不行。”

　　程大山三人低下头。

　　方寒叹道：“罢了，资质不行就用勤奋来弥补吧，你们去春雪居找李春雷，他自会安排你们。”

　　“师父，咱们要做什么？”程大山问。

　　方寒道：“先当一年服务员吧。”

　　“啊——？”程大山三人顿时傻眼。

　　方寒淡淡道：“怎么，你们不愿意？”

　　“师父有什么用意吗？”程大山忙问道：“做服务员太没前途了吧？”

　　“那你们想干什么？”方寒问：“去做保镖，还是去当保安？……没什么学历，在这个社会只能去做服务员！”

　　三人期期艾艾，说不出话。

　　方寒摇头道：“你们还没看明白，这个社会，最厉害的不是武功，而是知识与智力，武功练得再好，也比不上有权有势人的一句话。”

　　“师父，咱们都不是学习的料。”程大山无奈的道：“再说，已经出来了，不可能再回学校吧？”

　　方寒淡淡道：“你们有潜力，终究要回去的！”

　　程大山三人傻了眼。

　　方寒道：“你们待会去春雪居做服务员，这一年中，你们要努力复习，一年之后准备高考！”

　　“师父……？”程大山忙摇头道：“咱们成绩一点儿不好，怕是……”

　　方寒道：“世上无难事只怕有心人，每周我会给你们补一次课，你们要是考不上我的学校，那就走人吧，我没这么差的弟子。”

　　三人顿时惨叫，程大山叫道：“师父，东大可是全国重点儿啊！”

　　“不过是全国重点而已，没让你们考进清华北大！”方寒没好气的道：“怎么，这点儿雄心也没有？”

　　“雄心是雄心，可咱们有自知之明。”程大山为难的道。

　　方寒道：“能人所不能，没有这种志气，武学上也难有成就，不如回家去种地！”

　　“……好吧。”程大山三人被逼上梁山，到了这一步，不行也得行，只能拼了命的学习。

　　方寒道：“好了，去吧！”

　　“是，师父。”三人躬身行礼离开了。

　　方寒已经跟李春雷说过，他欣然接纳三人，方寒的弟子啊，前途无可限量！

　　……

　　一个星期后，刑明与傅飞虹在丽晶大酒店宴请方寒，喜气洋洋，他已经去医院查过，他现在是健康人了。

　　他算是死过一回的人，对世事多了一分透切与感悟，一定非要来丽晶宴请方寒，表达自己的谢意。

　　方寒在席间很客气，没以恩人自居，两人聊起了画，刑明年轻时也学过画，后来做了美编，再后来做了导演，可谓一步一步走过来的。

　　两人很有共同语言，方寒还笑说要送一幅画给刑明，刑明慨然收下，说一定要好好领略。

　　傅飞虹眉开眼笑热情非常，让方寒放心，绝没人敢欺负李棠，方寒笑着谢过，说有傅姐照顾，自己也就放心了。

　　三人吃得很尽兴，傅飞虹忽然问为什么没带李棠一块儿过来，方寒苦笑摇头，说两人正闹着别扭呢。

　　傅飞虹抿嘴笑了，小两口闹别扭太常见了，越是年轻越这样，到了他们这般年纪反而不容易闹别扭了。

　　傅飞虹劝方寒要让着一点儿李棠，毕竟是女孩家，而且李棠也是好强的，身为她的男朋友就得多让一让她。

　　方寒摇头苦笑，她在别人面前冷傲好强，但在自己跟前却不一样，还是很柔和温驯的，这次怕是真寒了她的心，想要挽回要费一番功夫了。

　　他手机忽然响了，接通之后是李春雷的，方寒很惊奇，李春雷很少给他打电话，两人的联系刻意减少，有什么事多是通过李雨莎说。

　　“方寒，三个小家伙闯祸了！”李春雷笑道。

　　方寒道：“闯什么祸了？”

　　“他们打人了。”李春雷无奈的道。

　　方寒眉头一皱：“打人？”

　　“还是来看看他们吧。”李春雷无奈的道：“他们功夫已经不错了。”

　　方寒点头：“我马上过去。”

　　他跟刑明傅飞虹告辞，来到春雪居时，春雪居灯火通明，里面却没什么人了，已经结束了营业。

　　李春雷坐在一张桌边，程大山三人站在他身前，耷拉着脑袋。

　　方寒进来，李春雷起身迎，方寒直接问：“怎么回事？”

　　“有桌客人喝得有点儿高，没事儿找事儿，是一帮小痞子，他们三个把人家打了一顿。”李春雷摇头苦笑道：“这回好了。”

　　程大山道：“老板，那咱们也不能受欺负啊！”

　　宋子业沉稳，道：“师父，那桌人对小铃姐动手动脚的，很不规矩，还动手打人。”

　　方寒点点头道：“打赢了吗？”

　　“打赢了！”程大山得意的道：“他们还是道上混的呢，身手差远了。”

　　“打伤了吗？”方寒问。

　　程大山摇头：“咱们紧记师父教导，没伤人，皮肉之苦没什么事儿。”

　　李春雷叹了口气：“天真，你们以为没事儿就没事儿，他们一定会去医院验伤，然后赖上一大笔！”

　　方寒看看三人：“看到了吧？这就是武功的弱点，再强强不过法律，强不过智慧！”

　　“那怎么办？”程大山忙问。

　　“赔钱呗。”李春雷一摊手：“咱们做生意的，和气生财。”

　　“这还有没有天理了！”吴泽明大声道。

　　方寒笑了笑：“天理是什么？……你们无权无势就老老实实的，动手打人就要倒霉，这就是天理。”

　　“难道咱们就眼睁睁看着小铃受欺负？”吴泽明不服气的道。

　　方寒摇摇头道：“出气的方法多的是，非要动手？……多动动脑子，少动手！”


第277章 主持

　　“那还有什么方法呀？”程大山好奇的问。

　　方寒摇头道：“你们的脑子真不够用，为什么非要在这里打架？……少动手多动脑，即使动手，也要动脑后再动手，纯凭冲动，意气就动手，那就是找死，自杀！”

　　“师父，你还没说到底该怎么办呢？”程大山道。

　　方寒没好气的道：“依你们的脾气，最终是要动手打人的，是吧？”

　　程大山三人一块儿点头，他们绝受不了照顾自己的姐姐受委屈。

　　方寒道：“那就等他们出了饭店，找个没人的地方狠狠教训一顿，他们是小混混，仇人多，也找不到你们身上！”

　　“对啊！”程大山狠狠一拍手。

　　方寒摆摆手道：“不过打架终究是末流，你们可以坑他们一笔，或者碰个瓷什么的，总之方法无数，就怕你们不动脑！”

　　程大山赞叹：“真是大开眼界！”

　　李春雷道：“你们呀，就是不开窍！”

　　“是是，咱们明白了。”程大山忙不迭的点头，一脸的兴奋，感觉眼前推开一扇窗户。

　　方寒道：“你们这次闯了祸，扣工资吧！……李老板，损失多少？”

　　李春雷道：“五万。”

　　方寒点点头道：“那就从他们的工资扣，要干上一年，一个月两千，三个人六千，那就是九个月。”

　　李春雷笑道：“那他们就白干了。”

　　方寒道：“没办法，闯祸了自然要承担后果。”

　　他扭头道：“你们服不服？”

　　程大山三人无奈的点头。

　　方寒道：“你们在这里吃住，省了一大笔，那就等九个月后再领工资！”

　　程大山苦笑道：“师父，一点儿钱没有能行吗？”

　　“那就每人支一百吧。”方寒道。

　　程大山三人对视，一脸苦笑，一百块钱能买什么呀，什么也买不着，打一趟出租就光了。

　　方寒摆摆手：“行了，就这样！……你们课本都拿回来了吗？”

　　三人忙点点头。

　　方寒道：“今天开始学习，走吧！”

　　方寒进了屋，一一翻看他们的课本，然后询问他们学习概况，摇头不已，这下还真麻烦。

　　他们落下的课太多，需要一点一点学，而且进度不一样，想了想，决定还是找家教，而且要找三个。

　　他功夫紧，不可能把所有时间都投在他们身上，到了高考最后两个月再调教他们不迟。

　　……

　　方寒回到沈家，沈晓欣与沈娜正在沙发上笑眯眯的看电视，沈娜抱着双腿坐着，沈晓欣则并腿斜坐，搂着一个抱枕。

　　看到方寒进来，沈娜忙招手：“小方老师快看，是罗亚男呢。”

　　方寒好奇的坐到沈晓欣身边，淡淡幽香传来，心一下变得宁静详和，看到电视上是一个沙龙式节目，头脑风暴之类的，讨论青少年的成长。

　　罗亚男化着淡妆，穿着雪白的连衣裙，清纯而美丽，令人怦然心动。

　　“罗亚男这么漂亮呀。”沈娜笑道：“以前没发现呢，怪不得小方老师你喜欢她呢。”

　　方寒斜睨她一眼。

　　沈娜“嘻”笑一声，忙道：“好吧好吧，是前女友，放心吧，妈妈不会生气的，没那么小气，是不是？”

　　她摇摇沈晓欣的胳膊，沈晓欣横她一眼：“你是故意气我吧！”

　　沈娜笑道：“妈妈真够小气的！”

　　方寒看了一眼电视里的罗亚男，如一朵皎白的莲花，优雅而从容，现在的她越来越动人了。

　　她不美丽，而且谈吐清晰，温婉宜人，让人如沐春风，处处透着温柔如水的气质。

　　沈娜道：“罗亚男上完节目后，一定会收到很多玫瑰花。”

　　方寒慢慢点头，他也有此感。

　　沈娜道：“听说罗亚男还会做一名主持人呢。”

　　方寒眉头一挑看向她，沈娜道：“我听小环说的，她妈是电视台的，说正在讨论呢，很可能通过。”

　　方寒点点头，抬头看一眼电视上的罗亚男，她正娓娓道来的说话，听着很舒服，很有说服力，确实有做主持的能力。

　　“罗亚男是真的火啦。”沈娜道：“智慧与美貌兼备，我班上的男同学把她当成女神了！”

　　方寒看着电视上的罗亚男，笑了笑。

　　沈娜笑道：“我那些男同学们对你痛恨得很呐！说你走了狗屎运，罪过大了去！”

　　方寒笑了笑：“够无聊的。”

　　“是呀。”沈娜撇嘴道：“罗亚男哪有那么好！”

　　方寒道：“罗亚男还好吧。”

　　沈娜白他一眼：“那她为什么甩了你？”

　　方寒道：“感情的事很难说得清，你不懂的。”

　　“小方老师你真讨厌！”沈娜嗔道：“我有什么不懂的！”

　　沈晓欣道：“好啦，你俩别吵了！……方寒吃饭吧？”

　　方寒点点头，沈晓欣放下抱枕，穿上拖鞋进了厨房，扬声道：“娜娜还不过来帮忙！”

　　沈娜不情愿的应一声，笑眯眯的道：“小方老师，看着罗亚男，有没有旧情复燃的感觉？”

　　方寒没好气的摆摆手，沈娜娇笑一声跑进了厨房。

　　方寒看着电视里的罗亚男，叹了口气，真是一笔糊涂帐，李棠，罗亚男，还有齐海蓉，没一个省心的！

　　他想到这里，把电视一关，进了厨房，沈晓欣与沈娜已经端好了饭，三人坐到桌边开始吃饭。

　　吃到一半，沈晓欣说话：“方寒，我老师给我推荐了一位老师，想让我过去学习一年。”

　　方寒一怔：“学习？”

　　沈晓欣轻轻点头，她穿着一件灰色高领薄毛衣，曲线优美，高雅端庄，微笑道：“我画了两幅画给老师看，他说大有长进，推荐我去法国一位画家那里学习。”

　　方寒苦笑道：“法国？……娜娜怎么办？”

　　沈晓欣看一眼沈娜，道：“我也犹豫呢，是跟我一块去法国，还是呆在这边。”

　　方寒扭头看沈娜：“你怎么想？”

　　沈娜道：“我当然想留下啦，可又担心妈妈太孤单。”

　　方寒皱眉想了想道：“什么时候过去？”

　　沈晓欣道：“倒是不太急。”

　　“那就等娜娜上了大学再去？”方寒道。

　　沈晓欣道：“你不反对我去吧？”

　　方寒笑了笑：“这是好事，我怎么会反对？”

　　“嘻嘻，小方老师，法国那地方，你就不怕妈妈变心？”沈娜笑道。

　　方寒横她一眼，沈晓欣没好气的道：“闭嘴吧你！”

　　沈晓欣轻轻点头道：“那就等娜娜上大学吧。”

　　方寒笑着点头，已经感觉不舍了。


第278章 死心

　　傍晚时分，夕阳把海天大学照得宁静瑰丽，方寒站在女生宿舍楼旁的一棵老核桃树下。

　　他抬头看一眼女生宿舍，摇头叹了口气，感觉好久没见李棠了，很想她，强烈的想看到她。

　　他熟悉李棠的课程，知道她下午有课，于是呆在宿舍楼下等她。

　　半晌过后，李棠一袭灰色长裙，与一袭白裙的罗亚男说说笑笑走来，怀里抱着课本，即使笑着也不减冷艳气质。

　　罗亚男巧笑倩兮，丝毫看不出两人有什么恩怨，两人站在一起，外人一看就知道是闺蜜，是好朋友。

　　罗亚男忽然看到了方寒，忙一捅李棠，李棠扭头望来，明亮的大眼闪了闪，却转过头，装作没看到。

　　方寒摇头苦笑，上前几步挡在她们跟前：“李棠，罗亚男。”

　　“你找罗亚男的吧？”李棠冷冷说道：“我不打扰你们了，再见。”

　　她说着就要走。

　　方寒忙道：“李棠！”

　　李棠装作没听到，径直经过他身边，想要离开，却被方寒伸手抓住她玉臂，轻轻拉一下。

　　李棠停步回头，皱眉看着他：“放手！”

　　方寒叹道：“李棠，咱们聊两句吧。”

　　“跟你没什么好聊的。”李棠冷冷一甩胳膊。

　　罗亚男来到她身边，低声道：“给他个面子，别在这边闹，大伙都看着呢，我先走啦！”

　　她说着夺过李棠怀里的课本，匆匆进了宿舍楼。

　　李棠心下一软，方寒是何等英雄人物，在大伙跟前折他的脸面确实不应该，但心冷如冰，实在不想搭理他。

　　方寒叹了口气：“实在不行就算了，你先回去吧，我就是过来看你一眼，解解相思之苦。”

　　李棠勃然大怒，冷笑瞪向他：“走，咱们聊聊！”

　　两人来到旁边的小树林里，沿着林间小径慢慢的走，最终来到一张横椅上坐下，方寒打量着她，几天不见，她更美了。

　　“别这么看着我！”李棠冷笑道：“我这次下定决心了，其实要谢谢你，这么快帮我下定决心！”

　　方寒叹道：“你早有准备，想要离开我，是不是？”

　　“不错！”李棠缓缓点头道：“我想相处一阵子，看看自己能忍到什么时候，待自己再也忍不下去了，就离开你。”

　　方寒摇摇头：“终于忍无可忍了？”

　　“其实你不必自责，换了我，也会跟你一样，毕竟罗亚男温柔如水，谁都喜欢。”李棠冷笑道：“不像我这么讨人厌。”

　　方寒笑了笑，摇摇头。

　　“方寒，其实我明白的，咱们不可能了。”李棠冷冷道：“你也不用白费心思了，咱们还是放过对方吧。”

　　方寒皱眉看着她，轻轻点头：“好。”

　　李棠一怔，修长的眉毛蹙起来看他。

　　方寒摸摸自己额头，叹道：“我放你走。”

　　“真的？”李棠难以置信的看着他。

　　方寒点头道：“我确实不太地道，既喜欢你，又跟别的女人在一起，我配不上你。”

　　“你……”李棠皱眉，这话听着很别扭。

　　方寒道：“这些日子难为你了，我其实很感激你，你既然不想跟我在一起了，我也不敢勉强，咱们好聚好散吧！”

　　“好，就好聚好散！”李棠用力点头。

　　方寒站起来，微笑道：“再见。”

　　他转身离开了，身影很快消失在林间小径。

　　李棠心里空荡荡的，又堵着一团棉花一样，呼吸困难，浑身轻轻发颤，软绵绵的坐在椅子上。

　　过了好一会儿，她才恢复了一点儿力气，回到了宿舍。

　　一进宿舍，她把自己抛到床上，头埋进被子里一动不动，一声不吭，好像睡过去了。

　　宋玉雅三女都在，她与王莹下午没课，一直在宿舍里学习，看到李棠的样子刚想问，罗亚男在上铺忙摆手，示意别打扰她。

　　两女好奇的看罗亚男，罗亚男苦笑点点头，两女一下明白了，准又是方寒招惹李棠了。

　　她们暗叹，能让李棠这么痛苦的也就方寒了，两人一天到晚不停的折腾，也不知道什么时候是个头。

　　她们对视一眼摇摇头，实在无奈。

　　李棠一动不动，直到天黑，宋玉雅招呼她起来吃饭，李棠闷闷回答一声不吃了，宋玉雅也不勉强，知道她心里难受呢，强吃也不舒服。

　　她们晚上跑步时，李棠起来了，四人一块儿跑，她一直沉默不语，只是默默的跑步。

　　三女受她感染也不大说话，跑得微微出汗了回到宿舍，王莹终于忍不住：“李棠，你们真要分手了？”

　　“嗯。”李棠没精打彩的回答。

　　“真的假的？”王莹道：“你们分分合合多少次了？哪一次真分开了？”

　　李棠横她一眼：“这次是真的。”

　　王莹道：“上一次你也这么说呀！”

　　“你真啰嗦！”李棠没好气的道：“总之不准再提他！”

　　“好吧好吧。”王莹扭头道：“大伙听见了，不准再提方寒！”

　　罗亚男摇摇头：“李棠你真决定了？”

　　“这回绝不再变！”李棠哼道。

　　罗亚男道：“因为我？”

　　“不是。”李棠白她一眼：“你只是个引子，我一直在这个心，你帮我下定决心了。”

　　罗亚男蹙眉看着她：“你好好想想，在气头上别做决定，其实方寒最喜欢的还是你。”

　　“他是博爱型的，喜欢的女人多的是！”李棠哼道：“我满足不了他，还是退位让贤吧！”

　　罗亚男摇头。

　　李棠斜睨她一眼：“你要是喜欢就找他吧！”

　　“胡说什么呀！”罗亚男白她一眼。

　　李棠哼道：“你的心思谁看不出来，别自欺欺人了！”

　　王莹与宋玉雅看看两人，有些不解。

　　罗亚男摇摇头，不再多说了，王莹与宋玉雅越发好奇，李棠也不说了，哼一声躺到床上不出声了。

　　方寒回到别墅时，感觉空荡荡的，于是去了沈家，沈晓欣与沈娜正缩在沙发里看电视，看到他回来，沈晓欣笑着过来。

　　方寒顿时被一股暖流包裹住，沈晓欣就像他的港湾，再烦恼只要回到她身边就变得宁静。

　　他陪两女看了一会儿电视，上楼来到静室，沈晓欣为了让他方便，也单独开辟出一间屋子给他练功。

　　方寒来到静室，取出一块玉佩，便指在上面划动，弯弯曲曲，正是那个奇异的聚灵符。

　　他一直在想办法具化聚灵符，想让它发挥作用，真正的有益身心，目前进度缓慢，有很多问题需要克服。


第279章 符成

　　他最终想到一个办法，就是把聚灵符刻于玉佩上，聚灵符启动最重要的是灵气导引，没有灵气的牵引，符画得再妙再好也没用。

　　而一般的东西无法存贮灵气，玉的材质奇异，可以存贮灵气。

　　这话说来简单，却费了他很大的心思与功夫才找到这一步，今天是做实验，看看是否可行。

　　他用玉佩做过护身符，将一道治愈术封印于玉佩中，虽然耗圣力不小，比起小复活术是小巫见大巫。

　　现在再用玉佩做聚灵符，却是轻车驾熟，以金针为工具，慢慢刻于玉佩上，精准无比，同时附以内力。

　　两者需要配合无间，如心息相依，容不得一点儿差错，一丁点儿小失误就会导致失败。

　　一旦聚灵符绘成，再用灵气导引根本没用，只能在绘制的同时导引，绘符如同婴儿出世一样，配合不上内力，符便死了，内力再救不活。

　　他小心再小心，细致入微，强横的精神力量是保证，否则，绝对无法做到如此精密。

　　“砰！”玉佩忽然炸开。

　　方寒飞出去，在空中翻了两个跟头落地，衣衫碎成一片片，露出里面的背心与短裤。

　　他倒在墙角，摇头苦笑。

　　房门很快被敲响，他扬声道：“进来！”

　　沈晓欣与沈娜推门进来，看到他狼狈的坐在墙根下，大吃一惊，他衣衫都碎了，看着很奇怪。

　　“小方老师，怎么啦？”沈娜左右看看：“恐怖袭击啦？听到枪声了！”

　　方寒摆摆手站起来，拍拍屁股：“没什么。”

　　“练功练的？”沈娜看他声音平和，不像受伤，娇笑道：“这是什么功夫啊？……小方老师身材越来越好啦！”

　　方寒穿着背心与短裤，露出流线形的肌肉，宛如豹子，洋溢着一种难以言喻的力量之美，比那些夸张的肌肉更美。

　　沈晓欣上下打量他：“真不要紧吧？”

　　方寒笑道：“在做一个实验，忙你们的吧。”

　　“做什么实验呀？”沈娜好奇的凑过来，看看地上几块玉佩，笑道：“哦，明白了，做护身符呢。”

　　方寒笑了笑，摇摇头：“是另外的东西，你们去忙吧，不用管我，有什么动静都不用管。”

　　“小方老师，说说嘛，到底做什么呀？”沈娜好奇心强，声音又柔又腻，嗲声嗲气。

　　“好好说话！”沈晓欣听得浑身发麻，瞪她一眼。

　　沈娜娇笑，摇晃着方寒的胳膊：“这才女人嘛，是不是，小方老师？”

　　方寒道：“这是歪门邪道。”

　　沈娜娇笑道：“但男人就吃这一套的，是不是？”

　　方寒叹了口气，点点头。

　　沈娜得意的冲沈晓欣笑：“妈妈就不会这一套！”

　　方寒看一眼没好气的沈晓欣，笑道：“你妈不必用这种招数。”

　　沈娜看妈妈面露微笑，摇头笑道：“小方老师你越来越会哄女人啦，快说说吧，到底是什么呀？”

　　方寒无奈的道：“我还在研究呢，做出来再说。”

　　“真的？”沈娜歪头看他。

　　方寒摆手：“赶紧的，别打扰我！”

　　沈娜看看他的眼，不像是假的，无奈的道：“那好吧。”

　　她离开，沈晓欣没走，轻声道：“真不要紧？”

　　方寒摇头笑道：“真没什么，我有硬功呢。”

　　沈晓欣道：“小心点儿。”

　　她也慢慢出去了，屋里再次恢复安静，方寒重新拿起一块玉佩，先凝神想了想刚才的教训，在脑海里模拟一遍，觉得没问题了，再次雕刻。

　　这次他一气呵成刻完聚灵符，内力流转自如，宛如神助，当他松开手时，玉佩闪了一下光泽，好像被阳光照一下。

　　方寒松了口气，露出笑容，没想到这么容易就成了，但回想先前的种种探索，却又觉得很漫长。

　　他微阖眼帘仔细感受着手中的玉佩，很快感受到一丝泌人凉意，好像有丝丝灵气涌进来。

　　他知道，这块儿聚灵符终于成功，可以拓展开来应用，是一个巨大的进步，有无穷的妙处。

　　他又做了三块聚灵符，再做却不行了，于是不再勉强，出了练功房，径直来到厨房。

　　“饿了？”沈晓欣与沈娜正在下面看电视，见他钻进厨房，沈晓欣忙起身跟着进来。

　　方寒摇头道：“明天买个水缸吧。”

　　沈晓欣好奇的道：“水缸？”

　　方寒笑道：“我有用。”

　　“好啊。”沈晓欣点点头：“有什么用？”

　　这就是两人相处的模式，即使不理解，她也不逆着方寒，尽量顺着他，然后再问原因。

　　方寒笑眯眯的拿出两个玉佩，递给沈晓欣：“一个你带在身边，一个放到水缸里，你会越活越年轻。”

　　沈晓欣对他的话没怀疑，越发好奇：“是什么？”

　　方寒道：“说起来很复杂，看看效果吧。”

　　“好，我明天就买水缸。”沈晓欣笑道：“那先弄一桶水怎样？”

　　“……也行。”方寒点点头，把玉佩放进矿泉水桶里：“你先放出一杯水来，明天比较一下。”

　　沈晓欣点点头，先从桶里放出一杯水，摸挲着玉佩，感觉到凉泌泌的，笑道：“很舒服。”

　　“一直戴在身边，跟护身符一起。”方寒道：“别拿下来。”

　　“嗯，好的。”沈晓欣点头笑道：“就是有点儿大了。”

　　护身符做为贴身的玉佩一直戴着的，再加上这聚灵符，戴在胸口便有点儿硌得慌。

　　方寒笑道：“等我改进一下，弄个更小点儿。”

　　沈晓欣点点头。

　　第二天一大早她就起来，来到厨房看那一杯水，又拿杯子从桶里放出一杯，两杯水并列，先喝喝这个又喝那杯，神奇的看着桶里的玉佩。

　　她能清晰感觉到两杯水的巨大差别，不是一点儿，而是天地之别，只要不是嘴巴不好使的，一口就尝得出来。

　　她用的矿泉水是高端的，清澈甘甜，远胜一般的水质，但与昨晚放过玉佩的水相比，就成了浊水。

　　浸过玉佩的水甘泉冷冽，更关键的是一种特殊的感觉——清新，喝到嘴里，好像清晨站在山间树林里，全身上下都焕然一新，周身毛孔都张开了。

　　她露出笑容，又倒出一杯水，咕嘟咕嘟一饮而尽，浑身欢畅，每一个细胞好像都苏醒了，活跃开来，想要高唱一曲。

　　她很喜欢这种感觉，每天清晨一杯水，这次她却一口气喝了两杯，若不是有心克制，还想再来一杯。


第280章 遥控

　　沈娜跑下来，穿着果绿色运动服，一进厨房就拿起杯子放了一杯水，咕嘟咕嘟喝下去。

　　放下杯子，她好像才看到沈晓欣：“妈妈？”

　　沈晓欣看看她，沈娜被她看得发毛，忙道：“怎么啦？”

　　“没什么。”沈晓欣摇摇头：“去吧去吧，别出太多汗！”

　　“好咧。”沈娜答应一声跑了出去，青春活力十足，沈晓欣很羡慕，自己身体还好，心却老了。

　　她端了一杯水上楼，来到方寒的练功房里，方寒正在练龙息术，增强龙元龙息术是根本，推云掌是精妙，却只能调理身体无法增长龙元。

　　“方寒，你那聚灵符挺管用。”她把水杯放到一边：“水质变了很多，你待会儿尝尝看。”

　　方寒笑着点头：“这是最基本的，你不是喜欢花吗？把玉佩埋到花园里，花会更旺盛。”

　　“你能再做一枚吗？”沈晓欣笑道。

　　她胸口那枚，戴一晚上就感觉到奇妙，一股清凉之意若有若无缭绕在心口，让自己保持冷静平和，头脑清晰。

　　方寒笑着点头：“等晚上我就做。”

　　“太累就别勉强。”沈晓欣叮嘱一声，出了练功房。

　　待沈娜跑步回来，再进厨房喝水时，喝的是沈晓欣昨晚倒的那杯水，顿时吐了出来。

　　她招呼沈晓欣，问怎么回事，哪来的水，是不是洗什么的，结果被自己误喝了，太难喝！

　　沈晓欣笑着解释一番，沈娜惊奇的瞪大眼睛，随后欢喜道：“真有这么好，我要拿一些去学校！”

　　沈晓欣道：“嗯，别太张扬了！”

　　她生性谨慎，觉得方寒这聚灵符是个好东西，却不适合别人知晓，否则麻烦无穷，他一天到晚制符了。

　　“好吧。”沈娜点点头。

　　周小钗穿着白绸缎睡衣，慵懒的走了进来，拿起一杯水一饮而尽，叹道：“我说小欣，你们不能消停点儿嘛！”

　　沈晓欣忙看一眼沈娜，嗔道：“小钗！”

　　周小钗没好气的道：“你以为娜娜什么都不懂？”

　　沈娜笑眯眯道：“这有什么呀！……小钗阿姨受苦啦！”

　　周小钗笑道：“我可受够他们两个了！……对了，我要回去睡觉！”

　　沈晓欣红着脸嗔瞪她一眼：“你去方寒那里睡吧。”

　　“嗯，也是好主意。”周小钗点点头。

　　她的卧室跟沈晓欣的卧室并不相邻，隔着两间屋呢，当时就是为了防止这种情况，没想到两间屋也隔不断沈晓欣的呻吟，尤其到了晚上，夜深人静，她呻吟声格外的清晰。

　　她要是叫一会儿，周小钗忍忍就过去，可她往往是大半夜，周小钗睡眠本就轻，受这干扰，一晚上睡不好。

　　……

　　方寒吃过早饭，拿着书包骑着单车到了东南大学，刚在教室里坐下，手机响了，是李雨莎。

　　“叔。”李雨莎小心翼翼的叫一声。

　　方寒“嗯”了一声，问：“最近怎么样？”

　　他一边打电话，一边打开书包，拿出课本，周围纷纷乱乱，还没开始上课，老师没到，同学们互相说说笑笑煞是热闹。

　　方寒与周围人交往不多，一天到晚忙个不停，上完这课上那课，几乎没时间与人相处闲聊。

　　他坐在热闹的教室里却不显得格格不入，漫不经心的说着话，摆好课本，动作从容。

　　“……不太好。”李雨莎迟疑一下，轻轻说道。

　　方寒仰身靠到椅背上，皱眉道：“怎么回事？……导演拿她不好？还是与别的演员有龌龊？”

　　李雨莎道：“女二叫董羽，对婶很恶劣，蛮横无礼，据说后台挺硬的。”

　　方寒沉吟道：“没动手吧？”

　　“没有。”李雨莎道：“她不敢！……我露出两手先把她给镇住了！”

　　方寒露出笑容，这个李雨莎是个聪明的，历练一番，能挡事了：“嗯，没动手就好，她究竟是为什么？”

　　李雨莎哼道：“看婶年纪轻，又有刑导撑腰，她就一直说风凉话，说婶跟刑导有一腿什么的，可恨人了！”

　　方寒皱眉：“刑导不知道？”

　　“刑导怎能不知道？”李雨莎哼道：“但没怎么说她，可见她确实后台挺硬的。”

　　方寒“嗯”了一声，沉吟道：“不对劲！……一定还有别的原因！”

　　娱乐圈的水很深，名气再大的明星也不会这么蛮横，再有后台也不行，世界不是围绕某一个人转的，各行有各行的规矩，不能违背，没有蠢人，董羽再小心眼也不会因为这个而去招惹李棠。

　　李棠眼看着一路走高，将来说不定会进入顶尖明星的行列，在娱乐圈，得罪一个人说不定就是得罪一批人，关键时候就成为自己的绊脚石，让自己摔跟头。

　　李雨莎迟疑一下，没吱声。

　　方寒哼道：“说罢！”

　　李雨莎小声道：“董羽的男朋友很奇怪，看到婶一见钟情，竟然对婶献殷勤，董羽气死了，两人就闹分手。”

　　方寒道：“李棠也不是省油的灯，她会乖乖受气？”

　　“嘿嘿。”李雨莎笑两声，轻声道：“当然喽，婶胆子大，根本不怕她，把她好一番痛骂。”

　　方寒道：“两人一直斗着呢？”

　　“董羽这两天老实了。”李雨莎哼道：“我看她就是欺软怕硬！”

　　方寒沉吟一下：“我交给你个任务。”

　　“叔你说。”李雨莎忙道。

　　方寒道：“董羽的助理是女的吧？”

　　“嗯。”李雨莎点头：“是个小丫头。”

　　方寒道：“你跟她处好关系，收买了她。”

　　“收买她干什么？”李雨莎哼道：“她是个老实巴交的丫头，胆子小，畏畏缩缩的，没什么威胁。”

　　方寒道：“你能收买了她吗？”

　　“没问题！”李雨莎道：“只要跟她说几句好话，她一定很高兴。”

　　方寒哼一声道：“不要小瞧任何一个人，我跟你说过吧？”

　　“是，叔，我明白了，我会用心的。”李雨莎忙道。

　　方寒道：“抓住她弱点，或者用感情，或者用金钱，总之让她成为你的耳目，董羽不会善罢干休，要防备她的招数。”

　　“是，我一定做好！”李雨莎兴奋的答应。

　　方寒哼一声：“仔细观察这位助理，真正拿下来，别反而被人利用了，好好运用你的头脑与智慧！”

　　李雨莎大声道：“叔你就放心吧！”

　　“嗯，有情况就打过来，别让她知道。”方寒道。

　　“当然喽。”李雨莎笑着答应。


第281章 失明

　　挂断电话后，方寒皱眉想了想，摇摇头，李棠的日子不好过，娱乐圈外表光鲜内里惨烈，没那么好混的，尽管她有着资源与底气，却仍能够与人斗争，依她的脾气一定不会甘于人下。

　　“老二，想什么呢？”张大江带着张雨瑶坐到他身边，凑过来笑道：“在想美人儿呢？”

　　方寒横他一眼，摇头不说话。

　　张大江笑道：“你就不找一个新的？”

　　方寒道：“行了吧你，我没那么闲功夫！”

　　“矫情！”张大江哼道：“你比我还有女人缘呢，又是李棠又是赵雪怡的，比我还忙活呢！”

　　方寒摇摇头道：“我确实挺忙的。”

　　“再忙也不能做苦行僧吧？”张大江道：“李棠越来越火了，你就不怕她跑了？”

　　他已经知道方寒与李棠的关系，暗自感慨之余，也有点儿羡慕，偏偏方寒一幅苦行僧的架式，平时一直埋头学习，像个宅男，更让他生气。

　　张雨瑶道：“李棠又去拍戏了？”

　　她关心八卦杂志，看到李棠又开始拍一部大剧，是刑明刑导的大片，很惹眼球，还没拍完已经吊起大伙的胃口。

　　方寒点点头。

　　张雨瑶感慨道：“李棠确实越来越火啦，一定会成为赵雪怡一样的大明星，你可得好好对人家。”

　　方寒苦笑：“我对她不好吗？”

　　“你一天到晚忙个不停，对人家怎么好啦？”张雨瑶撇撇嘴：“我都替她屈得慌，她要是找别人，一定像公主一样被宠着，在你身边却没那待遇。”

　　方寒苦笑道：“我还真是亏欠她的。”

　　“老二你知道就好！”张大江点点头：“你那三个徒弟真去一直做服务员？”

　　方寒笑道：“在春雪居呢，你们有功夫去看看他们吧。”

　　“咱们昨天去看过。”张大江摇头叹道：“你也真够狠的，他们还那么小，做服务员太苦了。”

　　方寒道：“别人能做服务员，他们做不得？”

　　“可做这个有什么意义啊！”张大江不以为然的道：“一点儿没技术含量，能学到什么东西啊！”

　　方寒道：“先磨去他们的意气，能笑脸待人，再说别的，否则年纪轻轻血气方刚的，再练了武，那是要出人命的！”

　　“哪有这么严重！”张大江不以为然。

　　方寒拿起课本摇头道：“你根本没认识到武功的危害，只见到了好处，不管什么东西哪有只有好处没坏处的？”

　　“那也不至于那么厉害吧？”张大江道。

　　方寒道：“我教的武功动辄能要人命，他们控制不住自己的意气与脾气，动手出了人命，我成杀人凶手了。”

　　张大江默然不语，缓缓点头，觉得方寒的话有理，他的功夫太强，但很少出手，脾气好得很，那三个小家伙却不行，很冲动，很容易跟人起冲突，一旦动手气愤之下没轻没重的，真能打死人。

　　张雨瑶轻声道：“那总不能一直当服务员吧？”

　　方寒道：“先磨好他们的脾气再说。”

　　“要是磨不好呢？”张雨瑶问。

　　方寒摇头：“真磨不好我不会传功夫，后患无穷。”

　　“他们也太可怜了。”张雨瑶叹道。

　　方寒道：“那你们就多看看他吧。”

　　“你这个当师父的呢？”张雨瑶不满的道。

　　方寒笑道：“总要有人扮黑脸，扮红脸，辛苦你们啦！”

　　“你也够用心良苦的。”张雨瑶笑道：“但愿他们能理解吧。”

　　方寒笑了笑，手机再次响起，他一看是赵语诗的，怔了怔，她不会是来骂自己的吧？

　　接通之后，赵语诗急切的声音响起：“方寒？”

　　方寒“嗯”了一声：“出什么事了？”

　　他听得出赵语诗急切与心焦。

　　赵语诗道：“我妈妈出了车祸，正在医院急救！”

　　方寒道：“哪家医院？”

　　“市立医院。”赵语诗忙道：“你能过来吗？”

　　方寒道：“没问题，你马上过去！”

　　他放下电话，无奈的摇头：“老三，你替我请个假！”

　　张大江忙道：“怎么啦？”

　　方寒道：“赵语诗的妈出车祸了，我过去看看。”

　　“赵语诗妈出车祸跟你有什么关系啊？”张大江忙道：“她又不是你女朋友，李棠知道了能高兴？”

　　方寒收拾了书包塞给他：“你就甭操心了，走了！”

　　他起身匆匆离开教室，大步流星出了学校大门，打了一辆车直奔市立医院的急救室。

　　急救室外站着一群人，赵天方，赵语诗，齐海蓉，还有几个人，看起来像是员工。

　　赵语诗直勾勾盯着急诊室大门一动不动，齐海蓉在来回走动，赵天方呆呆坐在椅子上，神情镇定。

　　看到方寒过来，赵语诗忙跑过来：“方寒，你一定要救我妈妈！”

　　她双眼通红，脸色苍白，急切的盯着方寒，两手紧紧攥住方寒的胳膊，生怕他飞了。

　　方寒点头道：“放心吧，我不会袖手旁观！……现在情况怎样？”

　　“不知道呢。”赵语诗摇摇头，眼圈红了，泪水涌了出来。

　　方寒拍拍她肩膀：“哭什么，阿姨不会有事的！”

　　赵语诗哭着摇摇头：“妈妈伤得很重！”

　　赵天方起身过来，握住方寒的手叹道：“真没想到……”

　　方寒道：“赵叔放心吧。”

　　齐海蓉道：“姐姐她进去一个小时了。”

　　方寒点点头道：“先让医生救治吧，实在不行我再介入。”

　　“嗯，这样最好。”齐海蓉淡淡点头。

　　她神色不安，却能强自按捺不表现出来，赵天方看似镇定有信心，微微颤抖的手却出卖了他。

　　方寒坐到赵天方的身边，陪他们看着急诊室大门，约过了一个小时，大门拉开，走出一个老医生。

　　“常主任！”赵天方忙迎上去。

　　老医生摘下口罩，叹道：“赵总，情况还好，没有性命危险，就是出了点儿小问题。”

　　“什么问题？”赵天方问。

　　“大脑受到撞击，影响不小。”常主任皱眉道：“可能有一些神经受到损伤，双眼可能看不见了。”

　　“失明？”赵天方皱眉。

　　常主任点点头：“没办法，以后让神经外科来会诊一下。”

　　“……好，有劳常主任了。”赵天方有些沉重的点头道谢。

　　常主任无奈的苦笑一下，离开了。

　　很快赵夫人被推出来，陷入熟睡中一动不动，方寒没吱声，也没急着去看，只在一旁看着。


第282章 来历

　　待送进病房，众人放下心，赵天方挥挥手，两中年两青年退出病房，齐海蓉也挥挥手，两中年男子也跟着离开。

　　屋里只剩下他们一家子与方寒，一下安静下来。

　　窗明几净，还有两株嫩绿的塑料花，生机勃勃，现在的花做得真假难辨，真的像假的假的像真的。

　　赵夫人静静躺在床上，也没用什么仪器，呼吸机之类的，除了头上缠几层白纱布，神情沉静如熟睡。

　　听说她没有性命之忧，赵天方与赵语诗都放下心，没那么慌张了，毕竟再怎么说保住了命。

　　看了一会儿，赵天方扭头看向方寒：“方寒，可有办法？”

　　方寒上前搭搭一下赵夫人的脉，半晌后摇摇头：“我头一次碰上这种情况，没把握。”

　　“爸爸，还是让方寒治吧。”赵语诗道。

　　相对于别人，她更信方寒的医术，虽说中医对这种神经性损失没什么手段，但他医术通神，一定能想到办法。

　　方寒道：“语诗，我确实没把握。”

　　他其实是不想治，又不是关乎生死的大病，以赵天方的财势，找到世界最好的神经外科传家不难，能够治好。

　　对于别的医生能治好的病，他实在提不起兴趣浪费时间，要是别的病还好，这种不痛不痒的没什么。

　　赵语诗瞪着他：“你是不是不想治？”

　　方寒一怔，摆摆手：“我学的是针灸与中医，你也知道中医对这个真不擅长，我又没学过西医。”

　　赵语诗撇撇嘴道：“你就是不想出力。”

　　方寒无奈的摇头苦笑：“真要治，也得好好想一想，从前没遇到这种病，说实在话，不如先让那些专家们试试，他们更擅长这个。”

　　齐海蓉穿着一身长毛衣，外罩米色休闲外套，简单大方清爽宜人，消去几分妩媚，多了一丝清纯，她盯着赵夫人叹道：“姐夫，联系专家吧！”

　　“嗯，也好。”赵天方缓缓点头道：“有劳方寒你了。”

　　方寒摇摇头，笑道：“阿姨没性命之危最好不过，既然没什么事，我就不打扰了。”

　　“我送你回去吧。”齐海蓉道：“明天我过来看姐姐。”

　　赵天方点点头。

　　……

　　方寒开车，齐海蓉坐在副驾驶位上，两人一言不发，开了十多分钟，齐海蓉才懒洋洋开口：“为什么不给我姐治？……别拿刚才的话糊弄我，你想治一定有办法！”

　　方寒摇头笑笑。

　　“是怕麻烦吧？”齐海蓉哼道。

　　方寒道：“我看你跟赵总没什么嘛。”

　　“你以为有什么？”齐海蓉没好气的道：“以为我对他余情未了？”

　　方寒道：“我觉得你会恨他，没想到会这么平静！”

　　“我并不怕他。”齐海蓉道：“我想明白了，感情的事勉强不得，就像一碗烧肉，有的人喜欢得不得了，有的人一看就腻，纯粹是口味问题，无关其他！”

　　方寒点点头：“你能这么想最好。”

　　“你跟李棠闹矛盾了？”齐海蓉斜睨他一眼。

　　方寒眉头挑了一下，淡淡道：“你还挺关心我的嘛！”

　　“哼，关心什么关心！”齐海蓉嗔道：“是听语诗说的，她是故意跟我说，好让我内疚呢！”

　　方寒叹了口气。

　　“你还真能狠得下心跟李棠分手？”齐海蓉问。

　　方寒摇头道：“我不会跟李棠分手。”

　　“不是你想不想的问题，是李棠想不想。”齐海蓉微笑道：“脚踩三只船，你太贪心了！”

　　方寒苦笑。

　　齐海蓉道：“现在看，李棠是真准备跟你一刀两断了，你还要纠缠？”

　　方寒道：“我不会放手。”

　　“唉……”齐海蓉点点头道：“这么一个千娇百媚的大美人儿，任何一个男人都不会放手！”

　　方寒道：“那个董羽是什么来历？”

　　“她——？”齐海蓉摇头道：“她是抱上大腿了，孟副省长的公子是她男朋友，我也不能不给她三分面子！……你问她干什么？”

　　方寒道：“她跟李棠闹矛盾了。”

　　“嗯——？”齐海蓉皱眉道：“这可不妙，孟凡庆可不是省油的灯，咱们得小心点儿！”

　　方寒笑了笑：“咱们？”

　　齐海蓉没好气的道：“你倒还有这闲心，不知道孟凡庆是什么人物吧？”

　　方寒道：“孟副省长的公子哥，明白。”

　　“进了常委的。”齐海蓉道：“你真要跟人家斗，未必能斗得过人家，江书记不会给你撑腰的！”

　　方寒笑道：“我何必跟他斗？”

　　“你不想跟他斗，他却不会放过你！”齐海蓉哼道。

　　方寒笑眯眯的道：“不战而屈人之兵，我过几天要去一趟省城，看看江书记，你要不要去？”

　　“我去做什么！”齐海蓉摆摆手：“我又不是你什么人！”

　　方寒笑了笑，摇摇头不再多说。

　　齐海蓉沉吟一下道：“你真要去找江书记？”

　　方寒道：“我一直没见过江书记，师父让我过去见见他。”

　　“江书记据说行事清正，你可得小心了，别乱来。”齐海蓉哼道：“别乱送礼！”

　　方寒笑了笑：“明白。”

　　齐海蓉道：“红颜祸水，李棠这样的，将来还不知道会招惹多少公子哥呢，你做好准备吧！”

　　方寒笑了笑：“那也有意思得很。”

　　“好大的口气！”齐海蓉哼道：“你是武术家也没用，他们根本不会跟你动手，动动嘴就够你受的！”

　　方寒点点头：“明白”

　　权势的力量比武力更可怕，智慧的力量也如此，武力是最低端的，但不管什么力量，到了一定层次是殊途同归，都能够无敌天下。

　　他现在圣骑士可谓举世无敌了，再有权势的人物本身都是脆弱的，这是最致命的弱点。

　　对于身怀圣术的他而言，杀任何一个人都是小菜一碟，根本不会引起别人怀疑，能做到天衣无缝。

　　有这个底气，所以他无惧任何人，不过不到最后关头他绝不会施展圣术，还是用世俗的权势与智慧来解决问题。

　　车很快开到了望海花园，到了二十二号楼的车库，方寒与齐海蓉下车，一块进了她家。

　　齐海蓉下厨做了几道菜，两人一块吃了，方寒回学校继续上课，齐海蓉则去上班，两人都挺忙。

　　他先回宿舍拿了自己的书包，刚到教室坐下，手机响，是李雨莎的，她向方寒汇报进展，已经拿下了董羽的助理，两人关系很好。

　　方寒提醒她小心一点儿，别被人家骗了。


第283章 准备

　　“叔，我找到一点儿线索。”李雨莎道。

　　方寒眉头一挑：“嗯——？”

　　李雨莎道：“董羽正在找人，找跟婶外貌身材相似的人。”

　　方寒沉吟一下：“身材相貌相似之人？”

　　“嗯，好像一直在找呢。”李雨莎道：“就是还没找到。”

　　“这样……”方寒沉吟道：“想必是为了报复李棠，……那你小心点儿，盯住了，一旦找到人马上打我电话！”

　　“嗯。”李雨莎答应道：“叔，她到底要干什么呀？”

　　方寒道：“想必搞什么阴谋诡计，想往李棠身上泼脏水吧，……容我再想想，你也探探小姑娘的口风。”

　　“明白的。”李雨莎笑道：“她对董羽挺不满的，董羽很不会做人，对助理动不动就骂，根本不拿人当人看。”

　　方寒叹道：“娱乐圈里压力太大，有些心理素质差的，在压力下会变得暴躁易怒，动辄骂人，正常。”

　　“那婶怎么没变成那样？”李雨莎语气中带着不信。

　　方寒道：“那是因为她进圈子的时间还短，承受的压力还轻，所以性情还没什么变化，以后你就会明白了。”

　　“叔你别吓唬！”李雨莎哼道。

　　方寒笑了笑：“走着瞧吧！……好好跟那小姑娘处好关系，也要有戒备心理，小心别被人家卖了！”

　　李雨莎道：“叔放心吧。”

　　方寒道：“我就怕你大意，毕竟事关重大，不能轻信别人。”

　　“明白明白。”李雨莎忙不迭的答应。

　　方寒道：“我过一阵子会过去看看，你盯好了。”

　　“婶一直在生气呢。”李雨莎轻声道：“我现在都不敢在婶跟前提叔你，一提她就拉下脸。”

　　方寒叹道：“那就别提我了。”

　　“叔，这次我看跟以前不一样的。”李雨莎叹道：“好像婶是真的生气了，不准备原谅叔了。”

　　方寒“嗯”了一声，叹道：“过一阵子就好了。”

　　“但愿吧。”李雨莎道。

　　方寒道：“那董羽的男朋友没再纠缠吧？”

　　“他——？”李雨莎迟疑一下，叹道：“一直给婶送花呢，都被我给扔了，他偏偏不死心。”

　　方寒皱眉道：“一直在那边？”

　　“嗯。”李雨莎点点头道：“好像叫孟凡庆，长得倒是不错，就是太轻浮了，而且是董羽的男朋友，婶根本不搭理他。”

　　“你得小心他狗急跳墙。”方寒道：“他不是什么善茬儿，是副省长的公子，霸道惯了的。”

　　李雨莎道：“谅他不敢！”

　　方寒沉吟道：“我会派几个人过去，免得真有问题。”

　　“好的。”李雨莎答应了。

　　她一听是副省长的公子，也有点顾忌，他们这些权贵子弟不可理喻，胆大包天，什么事都干得出来。

　　方寒在傍晚放学后先到了春雪居，看到程大山他们三个穿着服务员的衣服，站大门口，一脸恭敬的面对来客，微笑欢迎。

　　方寒满意的点头。

　　看来他们三个是摸着一点儿门道了，没白在这里费功夫，有所进益，年轻人最受不得气，他们能够拉下脸来陪笑很难得，是极大的修养。

　　三人看到方寒进来，刚要说欢迎，马上反应过来，忙露出笑容唤师父。

　　方寒摆摆手：“你们忙你们的吧，我找李老板。”

　　“师父……”程大山露出幽怨的神情。

　　方寒笑道：“看来你们干得不错，再接再厉。”

　　“师父，咱们真要干满一年吗？”程大山无奈的道：“就不能提前吗？”

　　方寒摇摇头：“没有商量，你们就死心塌地的好好干吧，要是干得不好再接着干一年。”

　　“师父还是饶了咱们吧！”程大山苦笑。

　　方寒道：“好啦，别耽搁了正事。”

　　他摆摆手上了楼，一个面容姣好的女服务员在前引路，跟着他来到三楼李春雷的居室。

　　李春雷很快上来，他身穿白袍，戴着白帽，一幅厨师打扮，进来便笑道：“我做了几样小菜，咱们边吃边聊。”

　　方寒已经提前打过电话。

　　两个美貌的服务员端进菜来，摆了满满一桌子，然后是两坛好酒，给两人斟满了两大碗后退下去，关上房门。

　　方寒与李春雷一边喝酒一边说话，很是悠然自得。

　　方寒听着李春雷介绍程大山他们三个的变化，不时评论两句，吃到一半时方寒才说了自己来意，想让李春雷派四个徒弟过去看看，暗中保护李棠。

　　李春雷轻轻点头：“孟凡庆……，我当然听说过这位孟大公子，是个花心的家伙，一天到晚换女朋友。”

　　“风闻如何？”方寒道：“手下可沾人命？”

　　“心狠手辣。”李春雷道：“听说收拾了不少人，可惜生不见人死不见尸，也没什么证据也就当成悬案了。”

　　方寒皱眉。

　　李春雷道：“你也知道，到他这个地步，根本不用说话，杀人放火自然会有人出手，抓不到他的把柄的，除非他老子倒下了，才会轮到他。”

　　方寒缓缓点头。

　　“你想好了，真要跟他做对？”李春雷道：“副省长的儿子可不是省油的灯，手上的权势很吓人的。”

　　方寒笑了笑：“那倒要领教一下的。”

　　李春雷认真的说道：“我劝你还是小心一点儿，他们这些公子哥别的本事没有，吃喝玩乐，勾心斗角，这些本事是天生就精通的，一般人绝比不上，方寒你的武功厉害，但论斗心眼未必是他们的对手。”

　　方寒道：“放心吧，我有师父这道护身符呢。”

　　李春雷摇头道：“就怕拼起命来不管不顾，他们这些公子哥很疯狂的，不能常理猜测。”

　　方寒笑着点点头，看来李春雷是跟他们打过交道，这些官二代们有优秀的人才，但也有极品混蛋，而且为害更甚。

　　“我会派四个机灵的暗中保护李棠。”李春雷道：“不过真正到关键时候，还是需要官方的力量。”

　　方寒缓缓点头：“我明白。”

　　他皱眉沉吟，看来要把这个孟凡庆拿下了，但这种动静太大，需要好好考虑清楚。

　　他回到沈家后坐到沙发上，拿起手机打给江小晚，江小晚正呼呼的喘着粗气，好像在做剧烈运动。

　　方寒一怔，笑道：“小晚姐，我是不是打扰了你的好事？”

　　“我正跑步呢！”江小晚没好气的道：“你净胡思乱想，思想肮脏！”

　　方寒笑道：“我明天去看你吧。”

　　“来呗！”江小晚哼道：“终于想起我了！”

　　方寒道：“孟凡庆小晚姐知道吧？”

　　“他——？”江小晚道：“是个混蛋，怎么了？”

　　“我收拾他不要紧吧？”方寒问。

　　江小晚笑道：“收拾就收拾呗！”

　　“那我就不客气了！”方寒道：“小晚姐帮我收拾后尾吧。”

　　“保证他老老实实的！”江小晚道。


第284章 江海

　　方寒道：“他一直在纠缠李棠。”

　　江小晚哼道：“他就是个色中饿鬼，……这样吧，你还是算了，我来！”

　　“……”方寒沉吟。

　　江小晚道：“怎么，怕别人说躲在女人背后？”

　　“那倒不是。”方寒摇摇头道：“我是想把他弄进医院，好好养上一阵子，免得再起色心。”

　　“你那是治标不治本，他根本不会怕，会变本加厉。”江小晚哼道：“我来吧！”

　　方寒问：“小晚姐你准备怎么办？”

　　江小晚道：“给他个警告就行，……现在是治不了他的！”

　　方寒笑道：“咱们有一阵子没见了。”

　　江小晚哼一声：“你这小子，要不是有事一定把我给忘了！”

　　“这阵真有事，我这个周末过去。”方寒道。

　　“好吧。”江小晚答应一声，挂了电话。

　　……

　　周六上午他抵达京师，一出高铁站看到江小晚，江小晚正戴着墨镜，穿一身休闲灰毛衣，紧牛仔裤，配上她婀娜的身段儿，简约时尚，气场十足。

　　看到他出来，她招招手，两人汇合后没说话，转身出了站，钻进她卡宴里，方寒开车，她坐在旁边。

　　“臭小子！”江小晚摘下墨镜，白他一眼。

　　方寒呵呵笑着没说话。

　　“我找人警告过孟凡庆了，让他别打李棠的主意。”江小晚道。

　　方寒眉头一挑。

　　江小晚道：“顺便好好教训了他一顿，让他长点儿记性。”

　　“打了他一顿？”方寒笑道。

　　江小晚哼道：“不揍他一顿，他怎么能听话，这回准保他老老实实的！”

　　方寒摇头叹道：“小晚姐也太急了，我想亲自动手的。”

　　“你还是算了吧。”江小晚道：“他不敢报复我，一定敢报复你的，他是条疯狗，最好别沾！”

　　方寒开着车，漫不经心的道：“早晚要对上的。”

　　“你有李棠，这些公子哥确实早晚会遇上。”江小晚笑道：“这也是没办法的事，谁让李棠那么漂亮呢。”

　　方寒道：“看来我得找个身份了。”

　　现在的社会是官本位，权力是根本，远胜金钱的力量，但两者有时也难分高下，有钱能使鬼推磨，古来皆准。

　　江小晚笑眯眯的道：“我爸的徒弟，这个身份足够，你尽管干吧，只要不犯罪，没人能压得住你。”

　　方寒点点头，卡宴飞驰，很快回到江家别墅，把车径自停在树林边，江承正在树林边练剑。

　　方寒上前打招呼。

　　江承上下打量他一眼，摇摇头。

　　方寒笑道：“师父，怎么啦？”

　　“听说跟人争风吃醋了？”江承挥了一个剑花，漫不经心的说道。

　　方寒苦笑着摇头，拿起石桌上的剑鞘递过去：“师父，女朋友太漂亮，总有人觊觎，总不能什么不做吧？”

　　“那倒也是。”江承点点头道：“别太过火了。”

　　江小晚笑道：“爸，他还不习惯自己的身份呢，一直拿自己当平民百姓呐。”

　　“这种心态很好。”江承点点头道：“要知道畏惧，别有一点儿权力就胡来，不知敬畏为何物！”

　　江小晚道：“他这样会受欺负。”

　　“受欺负有什么大不了的？”江承哼道：“人活在这世上谁不受欺负，天上地下唯我独尊可要不得！”

　　江小晚没好气的道：“爸，那就让方寒当缩头乌龟，女朋友被人家欺负，还要装不知道？”

　　江承道：“那绝不能容忍的，该怎么就怎么办！”

　　“好嘞！”江小晚笑道：“那要给大哥打声招呼！”

　　“你自己跟你大哥说吧。”江承没好气的道：“让他明天回来一趟，一天到晚见不着人！”

　　江小晚道：“大哥不会回来的，他忙死了。”

　　“那是他无能！”江承哼道：“少啰嗦，让他回来！”

　　“是。”江小晚笑道。

　　江承哼道：“他一天到晚只有工作，好像地球离了他就转不了似的！”

　　江小晚忙不迭的点头：“就是就是！”

　　方寒不再多说，与江承切磋武功，讲了一些自己的修炼心得，他如今倏忽剑小成，达到剑出无痕的境界，再练下去几乎寸步难进，好像是练到顶峰了。

　　……

　　第二天一大早，方寒正在树林里晨练，江承不在，江小晚则在方寒身边练剑，剑光霍霍似模似样。

　　外面驶进来一辆奥迪，稳稳停在树林外，走下来一个中年男子，相貌堂堂，步态沉稳，威严肃重，正是江海。

　　“大哥！”江小晚冲出去，好像乳燕投林，一脸的欢笑，来到江海近前时忽然一剑刺出。

　　江海斜跨一步避开，无奈的道：“小——妹——！”

　　江小晚收了剑，笑道：“大哥，我剑法怎么样？”

　　“好剑法！”江海笑着竖起大拇指。

　　江小晚得意的道：“那当然，我可是练武的奇才！……对了，这是方寒，老爸的衣钵传人！”

　　方寒微笑点头：“江大哥。”

　　“方寒？”江海笑着打量他，点点头：“你经常在这里吧？老爷子拿你比我还亲！”

　　方寒笑道：“可能是我弥补了师父的遗憾吧，江大哥与二哥都不练武，师父很失望的。”

　　“我们真不是那块料。”江海摇头笑道，步子不停，一直来到了大厅，江承正坐在沙发上看报纸喝茶。

　　看到江海进来，他扭过头接着看报纸，装作没看到他。

　　江海无奈摇头笑道：“爸，我回来啦！”

　　“江大书记还有功夫回来？”江承放下报纸，拿起茶：“真是稀客！”

　　“爸——！”江海道：“方寒在呢。”

　　“方寒又不是外人！”江承没好气的道：“你也知道丢脸？不孝的东西！”

　　江海苦笑不语。

　　方寒笑道：“师父，先国后家，江大哥是忙正事大事，不回来也情有可原嘛，有小晚姐孝顺已经不错了。”

　　江承没好气的道：“哼，我要是不叫，他一年也不回来一趟！”

　　“是是，爸，我尽量抽功夫多回来看看。”江海无奈的道。

　　江小晚笑道：“大哥，你要是回来得多了，爸又要骂你不务正业了，他就是这么难伺候！”

　　“小晚！”江承瞪她一眼。

　　江小晚娇笑道：“大哥，方寒给你的酒你喝了吗？”

　　“我很少喝酒。”江海摇头。

　　他接到过方寒送来的酒，却没怎么在意，再者说他不太喜欢喝酒，平时在家只喝茶。

　　“你还是尝尝吧。”江承道：“方寒亲自做的，确实是好东西。”

　　“行，我回去一定尝尝看。”江海点点头，爸爸几乎不夸奖别人，而且不会无的放矢。


第285章 道歉

　　江小晚撇撇水润的唇：“大哥，你还是不信方寒的医术嘛，宁肯相信你那些保健医生，是不是？”

　　江海笑道：“我怎能不信方寒？不过我还年轻，身上没什么病，平常的小毛病有他们就足够了。”

　　“算了吧你。”江小晚白他一眼道：“你还不是觉得方寒是野路子出身，你更注重经历。”

　　江海摇头笑道：“随你说吧。”

　　江海扭头道：“方寒，我知道你医术很惊人，你这一身医术是怎么学的？怎么练的？”

　　方寒笑着将经过一讲，江海缓缓点头道：“原来如此，怪不得呢！……归根到底还是武功为基，也只适用你自己，无法推广开来，可惜可惜！”

　　方寒笑着摇头，看来江海心怀天下呢，想把自己的经验推广开来，做省委书记的心胸就是不一样。

　　不过可惜，自己的经验确实不适合所有人，当初度厄九针传遍天下，却没有一个人练成，这些人不乏天才卓绝的人物，却受限于修为，怎么努力也无用。

　　“大哥，让方寒给你看看吧。”江小晚道。

　　江海无奈的点点头：“好啊。”

　　他算是看出来了，方寒已经折服了小妹与父亲，自己要是不识趣，耳根难得清静。

　　他伸出手，方寒搭上他的脉，片刻后点点头：“大哥的身体很好，看来精于保养之道。”

　　“我平常还是挺注意的。”江海笑道：“毕竟身体是革命的本钱嘛。”

　　“我大嫂挺讲究。”江小晚笑道：“所以大哥被照顾得挺好，就怕他心思太重了会生病。”

　　方寒笑道：“省里的专家们都不是俗手，所以大哥的身体不会有问题。”

　　“他们呀……”江小晚不以为然的摇摇头：“他们都是官迷，有没有真本事谁知道啊！”

　　“小妹！”江海哼道。

　　江小晚道：“即使他们真有一身好医术，但当了官就身不由己，不会实话实说的！”

　　“你太小瞧医生们了！”江海摇头道：“小小年纪就愤世嫉俗可不好！”

　　江小晚撇撇樱唇哼道：“我小瞧他们？他们真要有用，爸的病怎么治不好，华老的病怎么治不好？”

　　“唉……”江海无奈摇摇头，这两人的病都是顽症，根本无法可医，不过偏偏被方寒治好了，就怕货比货啊。

　　“大哥，要不让方寒进你们省委的保健局吧！”江小晚忽然一拍巴掌，兴奋的道：“这样既能照顾你，也能给他加上一层保护。”

　　“怎么回事？”江海皱眉。

　　他最了解江小晚，一听这话就知道有问题。

　　江小晚撇撇嘴哼道：“还不是你们当官的霸道，教子不严，净出一些狗屁倒灶的家伙！”

　　“小妹！”江海不满的瞪她。

　　江小晚把李棠的事情一说，江海皱眉不语，脸色沉了下来。

　　他对这种事深恶痛绝，平时反复的强调干部子女问题，但这种事毕竟是一种潜规则，很难管束。

　　他没有儿女，所以没什么烦恼，别的干部却不成，现在的孩子个个娇贵，尤其是干部子女更胜一筹，结果教出来的孩子都是小霸王。

　　要是平民百姓的孩子还好，破坏力没那么强，身为官二代的破坏力却很惊人，不能不让人担忧。

　　江小晚哼道：“大哥，你身为老大，总不能不管吧？”

　　江承摇摇头叹道：“小晚，别逼你大哥了，这种事管不了，一件又一件，总不能跟所有的官员为敌吧？”

　　“哼，就知道你这么说！”江小晚撇嘴道：“那给方寒安个身份，让别人有所顾忌总行吧？”

　　江海无奈的点点头：“嗯，这就么办吧。”

　　方寒笑道：“多谢大哥。”

　　“委屈你了。”江海苦笑道：“也是我管教无方。”

　　方寒道：“一个人怎能与全天下为敌，所有当官的都一样，儿女要是不能享受特权，他们这官当得也没意思，是不是？”

　　“你这话呀……”江海苦笑道：“我真硬气不得，我会放出信号，你是我的弟弟，别人不能乱来。”

　　方寒笑着点头：“那最好不过。”

　　江海道：“方寒，你别用你那些手段！”

　　他曾经派人仔细调查过方寒，对他一些事迹有了解，知道他有惊人的手段，能杀人于无形。

　　这种手段很可怕，但用得多了反而惹祸，会成为公敌，再厉害的人也躲不过暗算。

　　但凡当官的别的本事未必有，但算计人的本事绝对顶尖，他武功再强也挡不住阴谋诡计，现实不是武侠小说，没有天下无敌。

　　方寒苦笑道：“大哥，我也不想用，可被逼到没法子，只能出手了，力量有很多种。”

　　江海摇头：“你要小心，大伙都不是傻子，用得多了往后不会给你动手的机会。”

　　方寒点点头笑道：“我明白的。”

　　“那就好。”江海道：“明天你跟我一块回去，让大伙知道知道你，就不会再有什么麻烦了。”

　　“好，谢谢大哥。”方寒点头。

　　有时候就是这么简单，权力的威力在此体现，他暗自叹息，可惜自己不是进体制的料，没办法当官，只能另想他途了，借势是必然。

　　他有自己的长处，利用这些长处来换取权力是最佳的方式，利用己长，若要进入体制去当官，那就是用己之短，实在不妙。

　　第二天上午，他跟江海一块儿回到海天，而且方寒有了新的身份，江海的保健医生。

　　政府里的消息是最灵通的，几乎一天的功夫，所有人都知道了方寒的存在，江海的义弟，新的权贵。

　　江海亲自给孟副省长递了话，给方寒求情，让孟凡庆手下留情，不要招惹方寒的女朋友。

　　星期天傍晚，方寒正在江海的别墅外练功，慢悠悠的练着推云掌，忽然门铃响，进来两个男子，一老一少，老者六十多岁，脸上长了老人斑却不损威严气度，身边跟着一个英俊青年。

　　江海从屋里出来，呵呵笑道：“老孟，稀客，快进来。”

　　方寒眉头一挑就明白了，这就是孟副省长了，身边自然就是他的儿子孟凡庆，亲自登门道歉！

　　孟副省长笑道：“书记，这就是小方吧？”

　　江海笑道：“是，他就是方寒。”

　　“果然一表人才！”孟副省长呵呵笑道：“凡庆，还不打招呼？”

　　孟凡庆冲方寒点头微笑：“幸会，我是孟凡庆。”

　　方寒轻轻点头。

　　江海笑道：“走走，老孟，让他们年轻人一块玩，进来尝尝我新弄来的茶！”

　　“好啊，听说书记的好茶不少，一定不能错过。”

　　院里只剩下方寒与孟凡庆。


第286章 城府

　　方寒打量着孟凡庆，修长而英俊，皮囊远胜自己。

　　孟凡庆也打量着方寒，又恨又怒，这种无奈与屈辱他很久没尝过了，威风八面的自己却要乖乖跟着老爸过来道歉。

　　他恨不得一刀把方寒宰了，但面对方寒时，他却微笑点头，热情的伸出手来：“方先生吧，幸会。”

　　方寒伸手握了握，笑道：“孟公子，幸会。”

　　“唉……”孟凡庆摇摇头叹道：“我还真是有眼不识泰山，不知道方先生的大名，有得罪之处还请你原谅！”

　　他俊俏的脸上满是不好意思与惭愧，诚恳真挚，很有感染力。

　　方寒暗自赞叹好演技，笑眯眯的摇头道：“不知者不罪嘛，孟公子平时做什么事？”

　　“我——？”孟凡庆笑道：“我开了一家影视公司，其实就是甩手掌柜的，平时没什么事，满世界乱逛。”

　　方寒笑道：“真是潇洒的生活！”

　　“方先生学在上学？”孟凡庆笑道：“照我说，大学上不学的没什么区别，在学校里呆着最没意思了！”

　　方寒笑了笑。

　　“当然！”孟凡庆笑道：“萝卜白菜各有所有，在大学的好处就是能多钓几个美人儿，大学生还是比较单纯的，不像社会上的女人，个个世俗势力，庸俗不堪！”

　　方寒笑着点点头，不置可否。

　　孟凡庆笑道：“一看就知道方先生你相信真爱，寻找真爱！”

　　方寒笑道：“真能看得出来？”

　　“当然当然。”孟凡庆忙点头道：“真羡慕方先生你啊，不像我，已经不相信爱情了，相信爱情的时候世界还是很美好的。”

　　方寒慢慢点头：“爱情是主观的东西，你相信就在不相信就不在，听说董羽是你的朋友？”

　　“她——？”孟凡庆哼一声道：“是看中我家世而已，没什么感情，这些演员个个都是无情无义的主，谁知道她们哪句是真的哪句是假的，有时候她们把自个儿都骗了！”

　　方寒笑了笑道：“有这么严重？”

　　“方先生，我说句掏心窝子的话，真的不能相信演员！”孟凡庆摇摇头感叹道：“我就吃过不少的亏，用着你的时候怎么好听怎么说，一旦不用你了，马上翻脸不认人，奶奶的，真是婊子无情戏子无义！”

　　方寒皱了皱眉。

　　孟凡庆忙笑道：“当然喽，不能一杆子打死所有人，演员里也有好人，我运气不好，方先生你运气很好，李棠是个好女人！”

　　方寒点点头：“多谢夸奖。”

　　“我会亲自向李棠陪罪！”孟凡庆道。

　　方寒笑道：“孟公子客气了！”

　　孟凡庆摆摆手道：“一定要的！……方先生平时到哪儿玩？我有一个好地方推荐！”

　　他接着说起了哪里好玩，哪里有什么新花样，如数家珍，了如指掌，方寒大开眼界，这些公子哥的生活真是丰富多彩！

　　他暗自感慨，这孟凡庆也不简单，一直在不知不觉的试探着自己，摸自己的底细。

　　方寒装作没什么心机的样子，将自己的情况不知不觉说清楚，自己的情况想要摸清不难，与其掩掩遮遮，不如大大方方说出来，反而更有底气。

　　两人看着很投机，说说笑笑很热闹，一块进别墅时，看到江海与孟副省长孟春云也谈笑风生。

　　待两人告辞离开后，方寒与江海坐下说话闲聊。

　　江海笑眯眯的看着他，慢慢放下茶盏问道：“方寒，觉得孟凡庆怎么样？”

　　方寒点头：“挺有城府的。”

　　“怎么说？”江海笑问。

　　方寒道：“心里恨死我了，却能笑容相对，一般人可做不到这点。”

　　“嗯，这倒不假。”江海点点头道：“小伙子还是嫩了点儿，控制不住脾气，所以你得小心一点儿。”

　　他看得出孟凡庆心里憋了一肚子火，不过他城府确实不一般，寻常还真看不出来。

　　“看来他还没死心。”方寒摇头笑道：“大哥你的威慑力不足啊！”

　　“没办法。”江海摇头道：“我不怕老孟，毕竟是老同志了，知道分寸，就怕这些小家伙，无法无天，不知天高地厚。”

　　方寒道：“大哥放心吧，剩下的我会应付。”

　　“那就好。”江海点点头道：“小孟再浑蛋，也不会用权势对付你了，剩下的想必你能应付得来。”

　　方寒笑着点头。

　　他不怕孟凡庆斗力斗智，就怕对方不跟自己斗，直接以势压人，找个由头把自己捉起来泼上脏水，那麻烦就大了。

　　忽然手机铃响，方寒看是李雨莎的，歉然看看江海，江海摆摆手：“行了，你忙你的吧，呆这儿或者回去随你。”

　　他跟方寒也不见外，毕竟是父亲的衣钵传人，说是一家人也没错。

　　方寒笑道：“好，那我就先走啦。”

　　“去吧去吧，随时过来玩。”江海摆摆手道：“你嫂子想见见你。”

　　方寒点点头：“好。”

　　他说着话接起了手机，一边往外走一边说话。

　　李雨莎急切的道：“叔，董羽找到人了！”

　　方寒皱眉：“那个像李棠的？”

　　“嗯。”李雨莎忙点头道：“她就要行动了，要不要阻止啊？”

　　“能见到人吗？”方寒问。

　　李雨莎迟疑一下：“能，我要去见她？”

　　“把她打发走。”方寒皱眉道：“先拖一阵儿。”

　　李雨莎深吸一口气，哼道：“叔，咱们就这么被动防守吗？”

　　方寒沉吟不语，想了想，道：“我自有主张，你先把那人送走，别再让董羽找到。”

　　“明白。”李雨莎不甘心的答应了。

　　方寒想了想，直接给孟凡庆打了个电话，董羽是他的朋友，他最好劝一劝董羽别做傻事。

　　孟凡庆拍胸脯答应，一定会制止董羽胡来。

　　方寒摇摇头，这个孟凡庆还真滑溜，找不到破绽，一点儿不逆着他来，一定是想君子报仇十年不晚，要在日后找回场子。

　　不过他没打算给孟凡庆机会，既然得罪了，又断定孟凡庆日后要报复，自然不会等他动手。

　　他跟孟凡庆握手时，已经送入一团龙元，潜伏在身体深处，动静只在他一念之间。

　　他没马上发动，免得惹人怀疑，再过上十天半个月发动，神不知鬼不觉，怀疑也怀疑不到自己身上，他这种公子哥太容易与人结仇，又到处眠花宿柳，沾染了什么病也可以理解。

　　至于董羽，他还没想好要怎么办，要是一直为难李棠，自然要好好惩治一番，要是能省悟，可以放她一马。


第287章 主持

　　他回到沈家，沈晓欣与沈娜正在沙发上看电视，两人都穿着米色亚麻衣衫，休闲舒适，清爽宜人。

　　看他进来，沈娜忙招招小手：“小方老师快来看呐，是罗亚男！”

　　方寒道：“她有什么可看的？”

　　“她当主持人啦！”沈娜笑道：“主持得很好！”

　　方寒顿时好奇，坐到沈晓欣身边，嗅着她淡淡幽香，顿时心情宁静下来，抬头看电视。

　　屏幕里是一个很简单的场景，典型的访谈式，罗亚男坐在沙发右边，一个中年男人坐在左边，两人微笑着说话。

　　“这是谁？”方寒问。

　　沈娜惊奇的问：“他都不认识？”

　　方寒摇摇头。

　　沈娜道：“他可是大影星郑奇啊！演过很多出名的角色，你竟然不知道，小方老师，你真够out的！”

　　方寒缓缓点头，看电视里那中年男人的气度确实不一般，既有成功男人的自信，又有别于一般人的魅力。

　　沈娜道：“我很喜欢郑奇的！……不行，我要打个电话，让罗亚男帮我要他的签名！”

　　她腾的站起来，便要上楼去拿手机。

　　方寒道：“这不是现场直播吧？”

　　“唉……”沈娜抽掉骨头般软绵绵倒在沙发上。

　　沈晓欣摇头笑笑。

　　沈娜精神一振：“不怕，罗亚男不行还有李棠嘛！”

　　“你行了吧。”沈晓欣哼道。

　　沈娜起身坐到方寒与沈晓欣中央，凑到她跟前：“小方老师，承平那地方是穷山恶水呀，你不去看看李姐？”

　　她喜欢娱乐八卦，李棠的消息一直在报纸上，李棠现在是当红花旦，号称新生代领军人物，报纸很关注，她一举一动都呈现在报纸上。

　　方寒笑道：“过几天我去看看。”

　　“你这个男朋友太不称职了！”沈娜撇撇嘴哼道：“这么久还没探过一次班呢！”

　　方寒道：“我去了反而勾起她的愁绪，会更想家。”

　　“那也得看看呀！”沈娜道。

　　沈晓欣道：“沈娜，你作业完成了？”

　　“当然喽。”沈娜点头笑道：“嘻嘻，妈妈嫉妒啦？”

　　“闭嘴！”沈晓欣没好气的瞪她一眼。

　　方寒道：“沈姐你决定什么时候去法国？”

　　“过一阵子就去。”沈晓欣道：“娜娜就留在这儿，有你照顾我也放心。”

　　方寒眉头挑了挑，没想到她真能放心，沈娜就是她的支柱，她生命中有两个重心，一个是沈娜另一个是绘画，原本以为她会带着沈娜一起过去。

　　“妈妈，放心吧，我能照顾自己！”沈娜笑道：“你早去早回，巴黎可是浪漫之都，你可得小心哟。”

　　“闭嘴吧你。”沈晓欣没好气的道。

　　方寒笑着点点头：“娜娜把我的话说出来了。”

　　“你以为我像你一样？！”沈晓欣白他一眼。

　　她平时沉静清冷，好像对他丰富的感情生活不在意，偶尔在不经意间泄露出自己的心思。

　　方寒笑道：“机会难得，好好把握，我会经常带娜娜过去看你的。”

　　“嗯。”沈晓欣轻轻点头。

　　她心下惆怅，还没离开就觉得受不了，想沈娜也想他，贸然离开心空荡荡的好像割了一块儿去。

　　她不想露出脆弱的一面，起身去厨房端菜，三人开始吃饭。

　　正在吃饭，手机铃响，方寒起身离开厨房到了沙发旁，拿起手机一瞧是罗亚男的，于是接起来。

　　罗亚男的声音透着慵懒：“方寒？”

　　方寒“嗯”了一声：“你在哪儿？……喝酒了？”

　　“是。”罗亚男懒洋洋的答应，忽然轻笑一声：“你怎么猜到的？”

　　“喝了不少吧？”方寒哼一声道：“跟谁在一起？”

　　“我自己。”罗亚男笑吟吟的，懒洋洋的。

　　方寒道：“在哪儿呢？”

　　罗亚男笑道：“你猜！”

　　方寒无奈摇摇头，看来她真喝醉了，想了一下笑道：“春雪居？”

　　“不是。”罗亚男道。

　　方寒道：“那就是天水阁了！”

　　罗亚男不屑的道：“哼，你就知道这两个地方！”

　　方寒道：“行啦，你是在天水阁吧？……等一下，我马上过去！”

　　“你别过来！”罗亚男忙道。

　　方寒停下脚步，皱眉道：“怎么啦？”

　　罗亚男哼道：“我不想见你！”

　　方寒道：“为什么？”

　　“因为李棠！”罗亚男道：“我不能对不起她！……你们两个闹别扭，我比你们还别扭！”

　　方寒叹了口气道：“不关你的事！”

　　“不关我的事关谁的事！”罗亚男大声道：“要不是我，李棠会跟你分手？”

　　方寒道：“李棠是借题发挥呢，你只是一个引子，没你也会有别人，她总能找到机会的！”

　　“我不能见你！”罗亚男道。

　　方寒叹道：“你呀，自寻烦恼，好吧好吧，不见就不见，你少喝点儿，我正吃饭呢。”

　　“吃你的饭吧！”罗亚男一股怒火涌上来，挂断了电话，又失望又生气，恨不得把手机摔了。

　　方寒放下手机进了厨房：“我出去一下，罗亚男喝醉了。”

　　“不吃饱饭？”沈晓欣道。

　　沈娜笑道：“妈妈，瞧小方老师那焦急的样子，怎么吃得下哟！”

　　方寒横她一眼：“你要喝醉了我比这个更着急！……我先去了，你们晚上不用等我，太晚了就回那边睡，师母今天去京师，不怕打扰。”

　　“嗯。”沈晓欣轻轻点头。

　　看着方寒匆匆离开，沈娜竖起大拇指：“妈妈，你心胸真开阔，佩服！佩服！”

　　沈晓欣瞪她道：“你少说两句吧！”

　　沈娜笑道：“妈妈就不怕小方老师招蜂引蝶？”

　　沈晓欣道：“随他喜欢吧。”

　　“妈妈不生气？”沈娜讶然。

　　她一直觉得妈妈是很传统的女人，思想保守，没想到竟这么看得开。

　　“我求得不多，只要在他身边就行。”沈晓欣道：“太贪心就自然有烦恼，想没烦恼就少一些奢求。”

　　沈娜赞叹：“妈妈你还真是想得开！”

　　沈晓欣淡淡道：“我这条命是属于他的，岂能奢求更多？……娜娜你别再淘气了，我走了要乖一点儿，别让他操心！”

　　“明白明白！”沈娜忙不迭点头，生怕她再唠叨几遍。

　　方寒进入天水阁时，目光一扫，整个大厅的情景完全映入脑海，然后眉头皱起来，看到两个青年正坐在罗亚男身边，好像在劝她酒，看着很热情。

　　方寒脸色沉了下来，缓缓到了近前，罗亚男软绵绵的趴在桌子上，两个青年笑着跟她说话，劝她再喝两杯。


第288章 车祸

　　方寒走到近前，皱眉道：“罗亚男！”

　　两青年男子抬头望来，他们西装革履，头打发蜡，斯斯文文，一派成功人士的风范。

　　方寒微笑点点头，伸出手去：“你们是罗亚男的朋友吧？”

　　两青年不知不觉跟他握手，被他笑容感染，身不由己的伸出手，动作迟疑，心里挣扎。

　　待清醒过来时，他们已经握过手。

　　方寒伸手拍拍罗亚男的香肩，她一身职业装，如白领丽人，偏偏又清纯美丽，让人怦然心动。

　　她明眸半阖半睁，眼波流转妩媚，瓜子脸好像白玉抹一层胭脂，神情让人很难搞清楚到底是不是清醒的。

　　方寒这一巴掌拍下，一股清流钻进她身体，好像给她洗了一个冷水澡，能够短暂的刺激她清醒。

　　“你怎么过来了？”罗亚男明眸睁大，摆摆手道：“别管我！”

　　方寒道：“喝醉了吧？……这两位是你朋友？”

　　罗亚男扭头望向两青年，摆摆手：“他们是谁啊，我不认识！”

　　方寒脸色一沉，目光骤然冷冰冰的扫向两青年：“不认识？”

　　两青年人多势众倒不怕他，微笑道：“咱们看她好像喝醉了，怕有人对她不轨，想帮忙来的。”

　　方寒冷冷道：“多谢二位了，恕不远送！”

　　两青年看他脸色不善，扫一眼周围，站起来笑道：“那好吧，你既然是她朋友，咱们也就放心了，告辞！”

　　方寒冷着脸摆摆手，懒得多说一句话。

　　两人有些讪讪离开了。

　　方寒坐到她对面，静静看着她。

　　罗亚男道：“这么看我做什么？”

　　方寒道：“你做了主持人？”

　　罗亚男轻轻点头：“赶鸭子上架呗。”

　　“我看你做得挺好。”方寒淡淡道：“这么说来你也算公众人物了，可你还没有公众人物的自觉，你这幅样子别人要是拿手机拍下来，会有什么后果？”

　　罗亚男蹙眉，摇摇头道：“我觉得自己不适合做这个！”

　　方寒哼道：“怕了？”

　　罗亚男叹了口气：“压力太大，我受不了。”

　　方寒沉声哼道：“你想一辈子屈服在压力之下？……有点儿压力你就受不了，容忍自己软弱？”

　　当初她跟自己分手，就是因为软弱，受不了患得患失的滋味，一看到她这个样子就不禁来气。

　　罗亚男不满的瞪着他：“我就这么软弱！”

　　方寒叹道：“你呀……，人总要成长的，一直这么下去怎么行？”

　　“江山易改禀性难移！”罗亚男摇摇头道：“人分两种，一种是羊一种是狼，我就是天生的羊，你是狼！……色狼！”

　　她眼波一闪，横了他一眼，妩媚动人。

　　方寒顿时心虚，无奈的道：“唉……，好吧，你尽量吧，实在不行就推了，能写作就够了，再者还有我。”

　　“你有什么用！”罗亚男哼道。

　　方寒不想多说，不是靠说而是看怎么做，沉声道：“今天的事太危险，别有下次了！”

　　“他们不敢干什么的。”罗亚男道。

　　方寒冷冷道：“我要是没来，他们再灌你两杯，等你神智不清，架着出去，想怎么就能怎么，你这一辈子算是完了！”

　　罗亚男脸色变了，顿时出了一身冷汗。

　　方寒道：“你是当作家的，对人性人心不了解？”

　　“好吧好吧。”罗亚男有点儿后怕：“我不是给你打电话了嘛！……走吧，我不想呆这儿了！”

　　“走。”方寒起身。

　　罗亚男刚一站起来就后仰，方寒心伸手扶住，她浑身绵软无力，在方寒的搀扶下出了天水阁，来到他的车里。

　　方寒道：“去我那边吧！”

　　“嗯。”罗亚男点头。

　　车很快回到别墅，方寒扭头一看，罗亚男已经闭眼睡过去了，他无奈摇摇头，把车开进车库，然后抱着她回到别墅。

　　罗亚男酒德很好，不像李棠那么闹腾，喝醉了只会睡觉，一睡不起，方寒把她衣服都脱了，然后回到自己房间。

　　那两个青年走出天水阁，开了车往回走，一边遗憾的谈论着罗亚男，要不是她朋友过来，他们就能得手了，实在是极品。

　　高个青年一边开车一边与同伴兴高采烈的说话，忽然眼前一花，浑身僵硬，失去了控制。

　　车也失去控制，猛的撞向路灯，“砰”一声巨响，车头陷进去，两人一下昏迷过去。

　　……

　　第二天罗亚男醒过来时，窗明几净，阳光照在床上，明媚而美好，空气格外的清新。

　　她躺在床上想了一会，昨晚的情形清晰呈现，她后怕不已，方寒晚来一步自己真的危险了。

　　原来身边潜藏着那么多危险，自己太没戒心，唉——，方寒又救了自己一次，看来这债是还不清了！

　　她躺上床上思绪起伏，胡思乱想了一番，忽然低头拉起被子，发现自己白玉似的身子不着片缕。

　　她一惊之后扭头观察，没有方寒的痕迹，身体也没异样，看来他做了一回君子呢！

　　她心情复杂，竟有一丝失望。

　　“笃笃”敲门声响起，方寒进来，笑道：“醒了吧？吃饭！”

　　罗亚男忙拉被掩住肩膀：“师母在吗？”

　　方寒摇头：“师母这两天不在。”

　　罗亚男松了口气：“谁做的饭？”

　　她知道方寒根本不会做饭，平时不是李棠做就是师母周小钗做，他做的饭难以下咽。

　　“放心吧，师母做的！”方寒笑道：“从冰箱里拿出来热了热。”

　　“还好。”罗亚男又松一口气。

　　两人坐在饭桌边，一边吃饭一边闲聊。

　　方寒道：“我在电视上看到你了，主持得不错，节奏挺好，问题深浅合适，也不错。”

　　“是编导的功劳。”罗亚男道：“我就是照本宣科，别演砸了就行。”

　　方寒眉头挑了挑：“真的这么简单？”

　　“差不多吧。”罗亚男道：“谈话难免有突发情况，我需要将内容限定在范围之内。”

　　方寒道：“这倒是不难。”

　　罗亚男摇摇头：“没那么容易，每个人的性格不一样，有的脾气格外的大，你不能插话，否则会惹恼她。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　罗亚男道：“很多人都有几张脸，在电视里一套，平时又一套，镜头里很亲切的，一旦离开镜头就冷冰冰的。”

　　方寒笑了笑：“能接触到这些人，也挺有趣的，有利于你写作吧？”

　　“嗯，很有帮助。”罗亚男笑着点头。

　　两人说说笑笑，气氛融洽。

　　她忽然提到了李棠，方寒慢慢皱起眉头，沉默不语。

　　罗亚男叹了口气，方寒心中，李棠是最重要的，自己远远不能跟她相比，她又不甘又心酸。


第289章 送酒

　　周六，方寒出现在天方马术俱乐部，来到自己的别墅，别墅布置得很朴素淡雅，符合他的审美。

　　装修的材料都是最好的，外表乍看一般，合在一起，营造的氛围却是与一般的材料截然不同。

　　方寒很满意这种布置，赵语诗也是深懂他心。

　　他从车上下来时，手上提了两个黑坛，里面装的是酒，当初酒坛里各泡着一块玉佩，乃他精制的聚灵符。

　　经过两个星期的浸泡，灵气滋润之下，药酒的威力增强了几分，给了他一个惊喜。

　　他刚坐到沙发上，打开电视，准备放松一下，然后一会儿出去骑马，黑星这一阵子再次发育，变大了一圈，骨骼越来越坚硬，速度也更快，他需要内力去巩固它的身体。

　　电视刚打开，外面传来脚步声，赵语诗一身黑色职业装，蹬着高根鞋噔噔噔的进来。

　　方寒笑眯眯看她一眼。

　　赵语诗却哼一声，冷着脸：“你终于来了！”

　　方寒笑道：“有事吗？”

　　“当然没事儿！”赵语诗哼道：“马儿们都挺好的，不劳你大驾！”

　　方寒点点头：“那我就放心了！……对了，这两坛药酒你给阿姨捎回去。”

　　“药酒？”赵语诗一怔，皱眉道：“我妈滴酒不沾的，你拿这个给她做什么？……再者说，她现在哪有心情喝酒！”

　　方寒道：“眼科医生找到了吗？”

　　“专家名医倒是找了不少，可都没把握！”赵语诗恨恨道：“都是一群庸医，蒙人的！”

　　她对这些医生失望透顶，当初父亲得了那怪病，他们没办法，找遍天下的名医都没用，现在妈妈眼睛看不见，他们还是没办法，要他们有什么用！

　　方寒皱眉道：“他们没办法？……不能手术？”

　　“没把握。”赵语诗有些烦躁的道：“所以爸爸不敢让他们手术，万一治坏了怎么办？”

　　方寒沉吟着点点头。

　　赵语诗哼道：“照我说就试试看，还能比现在更坏吗？反正妈妈看不见了，不治也看不见！”

　　方寒道：“阿姨的情况说不定有所好转，慢慢能恢复过来，一旦手术动不好那就成永远的创伤了。”

　　“你又不帮忙！”赵语诗白他一眼。

　　方寒道：“我真是力所不及，真能治的话何必藏拙？”

　　“有没有把握，治着试试看呗！”赵语诗道。

　　她深信方寒的医术，觉得他无所不能，即使人死了也能救回来，看方寒迟迟不答应医治，心里很急。

　　方寒一指两坛酒：“这是舒肝明目的药酒，试试看吧，要是这两坛酒喝完了还没好转，那我真没辄了！”

　　“这酒能治好我妈？”赵语诗顿时大喜。

　　方寒道：“只能治治看，我确实没把握的。”

　　“我就说嘛你不会见死不救！”赵语诗露出笑容。

　　方寒苦笑道：“我要真不帮忙，还不被你怨死？……拿回去喝喝看，一次三两，一天一次。”

　　“好嘞。”赵语诗兴高采烈的道：“两坛酒喝光就能治好吧？”

　　方寒摇头道：“看阿姨的运气了。”

　　“妈妈的运气一直挺好的。”赵语诗兴奋的道。

　　她深信方寒一旦真出手，一定能治好妈妈。

　　方寒岔开话题，刚说两句，赵语诗又想到了李棠，哼道：“你真够狠心的，一次没去探望李棠吧？”

　　方寒道：“这一阵子太忙了。”

　　“你有什么忙的！”赵语诗哼道：“再忙总不能不管李棠了吧？”

　　方寒苦笑摇头。

　　赵语诗道：“照我说，李棠早该甩了你！……你真够可以的，见一个爱一个，花心大萝卜！”

　　方寒无奈道：“你是见一次要骂我一次啊，行啦，我过几天就要去看看她，可惜她不会领情！”

　　“她这次是下了决心，非要跟你分了。”赵语诗笑眯眯的道：“你真能哄好她吗？”

　　方寒摇头：“这次真没谱。”

　　“要不要我帮忙？”赵语诗道。

　　方寒眉头一挑：“你会帮我的忙？”

　　赵语诗一直是站在李棠那边的，自己得罪了李棠，她绝没好脸色，同仇敌忾的对付自己。

　　赵语诗哼道：“依我说，她把你蹬了才好呢，也省得心烦！”

　　方寒摇摇头苦笑。

　　“你能保证不再花心了吗？”赵语诗问。

　　方寒迟疑一下。

　　他也想大声的肯定回答，可稍一想就觉得做不到，欲望如龙，已经飞腾上天无法遏止。

　　赵语诗顿时瞪大眼睛，哼道：“算了，我才不管你呢！”

　　方寒叹道：“还没过河呢就拆桥！”

　　“你还是饶了李棠吧！”赵语诗没好气的道：“你这种男人呐，就该自己一个人过！”

　　方寒道：“行了，指望不上你！”

　　“你先去看看李棠吧，我想去她不让。”赵语诗摆摆手。

　　手机铃声响，方寒接听了，传来李雨莎小心翼翼的声音：“叔？”

　　方寒点点头：“嗯，没问题了吧？”

　　李雨莎轻声道：“董羽老实了。”

　　方寒道：“那就好。”

　　“……叔？”李雨莎迟疑的声音越发的轻了。

　　方寒哼一声：“有话就说！”

　　李雨莎似乎鼓起了勇气，低声道：“叔你还是来看看婶吧。”

　　方寒道：“她有什么情况？”

　　李雨莎又犹豫了一下，似乎下定决心了，快速的道：“这两天又进来一个剧组，一个帅哥一直往婶跟前凑，献殷勤呢！”

　　方寒笑了笑：“李棠这样的能不招人喜欢吗？”

　　李雨莎道：“叔，我可不是开玩笑，他挺对婶的心思，能逗笑了婶，所以叔你还是赶紧过来吧！”

　　方寒皱眉，慢慢点头：“嗯，我明白了，还有吗？”

　　“没了。”李雨莎道：“一切都挺好的，董羽老实了，婶的心情也好多了，拍摄挺顺利的。”

　　方寒道：“我过一阵子过去。”

　　“叔你最好尽快过来！”李雨莎忙道。

　　方寒笑了笑：“随她吧。”

　　“叔——！”李雨莎顿时急了。

　　方寒道：“你好好跟着她，小心一点儿，别大意。”

　　“我明白。”李雨莎无奈的点点头。

　　方寒放下手机，皱眉沉吟，心里一阵不舒服，但这种情况又很难避免，她毕竟是明星了，不可能只属于自己，对别的男人不假辞色，总会有自己的朋友，其中不乏异性朋友。

　　至于李棠会不会变心，方寒信心十足，这绝不可能。


第290章 启程

　　他这几天一直在想李棠的事，不过并不是李棠与他自己，而是李棠与董羽，还有孟凡庆。

　　孟凡庆绝不是一个易与之辈，城府很深，心计不少，而且性格阴沉，有机会一定会报复回来，绝不甘心咽下这口气。

　　他一直在想孟凡庆会有什么招数报复出气，想来想去，不会直接对自己出手，可能从李棠身上下手。

　　他最不怕对自己动手，因为有预感，还有冷静的大脑，所以能避得过去，李棠就不行了，她很聪明阅历却不够，缺乏一些经验，一旦遇到突发情况很难反应过来。

　　他一直在推测孟凡庆会有什么招数，想来想去，因为对孟凡庆了解不深，不敢断定。

　　还好李春雷派了几个人隐在暗处保护她们，再加上李雨莎，最不济能保护李棠的人身安全。

　　李雨莎经过自己的训练，身手有很大进步，处理事情的本事也有进步，他常用情景模拟来训练她。

　　至于说李棠会不会谈心，他根本没多想，李棠若能谈心早就变了，虽说女人心海底针，而且感情是最不可靠的东西，他仍坚信李棠。

　　赵语诗看他接过手机心神不宁，笑道：“有什么事吗？”

　　方寒摇摇头：“是李棠那边的事。”

　　“李棠怎么了？”赵语诗眉头挑了挑，哼道：“她不会有什么事吧？”

　　方寒叹道：“她现在过的挺好，有一个男明星正追求她呢，她也过得挺快活！”

　　“哟，吃醋了吧？”赵语诗顿时乐了，笑眯眯的道：“你也会吃醋？”

　　方寒苦笑道：“我也是人，怎么不会吃醋？”

　　“这回你知道滋味了吧？”赵语诗撇嘴哼道：“李棠还没跟别人怎么样呢，你就这样，要真的脚踩两条船，你还不得气疯了？”

　　方寒慢慢点头：“确实如此。”

　　赵语诗道：“你可以体会到李棠的痛苦了，是不是？”

　　方寒无奈的点点头：“我知道委屈她了。”

　　“那你还这么干？！”赵语诗哼道：“我小姨那边纯粹是玩玩，根本不会跟你有什么结果的。”

　　方寒道：“我明白。”

　　“你什么都明白，偏偏就是不干好事！”赵语诗撇嘴道：“那只能说你活该了，李棠不该跟着你受苦！”

　　方寒默然不语。

　　他确实对不起李棠，但事到如今没办法了，只能一条道走到黑，无论如何不能放手。

　　赵语诗道：“好啦好啦，我不瞎操心了，你们两个的事自己解决吧，反正你看着办！”

　　方寒道：“顺其自然吧。”

　　“你也够宽心的。”赵语诗笑了笑，摆摆手提起酒走了。

　　……

　　沈晓欣做事雷厉风行，一个星期后，方寒在机场目送她上了飞机，飞机冲上天空，不再了影子。

　　正午时分，方寒身边还有沈娜与周小钗。

　　沈娜神情惆怅，瘪着嘴，没精打彩的提不起精神，魂儿好像跟沈晓欣一块离开了。

　　周小钗则一身银灰职业装，高根鞋，端庄优雅，一看就知道是职场成功女人，光彩照人让人不敢直视。

　　周小钗扫一眼沈娜：“行啦，瞧你那没出息的样儿，不就是去一年嘛，再说你想去随时能过去！”

　　沈娜嘟囔道：“我可从没跟妈妈分开过。”

　　“你是大姑娘了，怎么能一直赖在妈妈身边？”周小钗嗔道：“你将来要嫁人的。”

　　“嫁人也跟妈妈一块住。”沈娜不服气的道，扭头望向方寒：“行了行呀，小方老师？”

　　方寒笑道：“我巴不得这样呢。”

　　沈娜顿时露出笑容。

　　周小钗横了两人一眼摇摇头：“走吧，我真是命苦，还要照顾她那画廊！”

　　方寒道：“师母，我来照顾吧。”

　　“你——？”周小钗斜睨他。

　　方寒道：“我这一阵子不太忙，再者说了，照看画廊也不太费功夫，能趁机看看书。”

　　“算了，还是我找人来吧。”周小钗摆摆手，他的功夫太紧，浪费在照顾画廊上太可惜。

　　“……那好吧，就麻烦师母了。”方寒也不坚持。

　　周小钗哼道：“你现在真以小欣的男人自居了，我倒成外人了！”

　　方寒忙笑：“师母想歪了！……师父还好吧？”

　　“他——？”周小钗沉下脸来，高根鞋迈着优雅的步子往外走：“他现在是疯了！”

　　方寒眉头一挑：“怎么了？”

　　周小钗没好气的说了一番。

　　葛思壮有了护身符，再加上原本的化丹之境界，直觉精准，所以上了战场几乎就是战神，取得了惊人战功。

　　他所在的战术小组的战功排在第一，可谓是精英中的精英，名扬全军区，怕是很快又要升一格了。

　　方寒听了露出笑容，这可是好事，有了自己的护身符，师父确实多了一层保障，倒不怕丢命。

　　能取得战功，不仅仅是护身符，关键还是才能，绝无侥幸可言。

　　周小钗埋怨了方寒一番，要不是有他的护身符，老葛根本不会那么疯狂，有恃无恐。

　　方寒笑眯眯的不辩解，正因为有护身符在，师父才能放开身心，化丹的境界威力才能完全体现，否则一旦心有顾忌，放松不下来，感觉则不复灵敏。

　　三人往外走，出了候机大厅去停车场，刚到一辆奔驰车前，方寒手机铃响起，他一看是李雨莎的，马上接起来，示意她们先走。

　　“娜娜，上车吧！”周小钗摆摆手。

　　沈娜看一眼方寒，无奈的道：“不等小方老师了？”

　　周小钗道：“他要开车去天方马术俱乐部，跟咱们不是一条路。”

　　“那好吧。”沈娜不情愿的点点头。

　　沈晓欣一离开，沈娜心里一下空荡荡的，马上就想她了，方寒就成了她的唯一依靠，片刻不想离开。

　　方寒接起手机问：“怎么回事？”

　　“叔，我得到一个消息。”李雨莎笑道：“董羽那女人被人打了！”

　　“被人打了？”方寒皱眉，来到他的凯迪拉克旁，拉开车门钻进去，把手机放到车座旁，拿起蓝牙耳机戴上。

　　车子发动开，方寒没动，开口道：“什么时候的事？”

　　“昨晚。”李雨莎道：“好像董羽晚上出去，回来时被人在暗处打了一顿，打得不轻呢。”

　　方寒沉吟道：“有多严重？”

　　“说不定要破相了。”李雨莎道：“我听她助理说，她现在还昏迷着呢！”

　　方寒道：“她助理没事儿？”

　　李雨莎笑道：“只有董羽一个倒了霉。”


第291章 防备

　　方寒皱眉，若有所思。

　　“叔你不高兴？”李雨莎惊奇的问。

　　她从手机里听得出方寒的情绪，并没有兴奋与痛快，反应很奇怪，心思飞走了一般。

　　方寒没说话，仍在沉吟，脑海思维如电般转动，双眼失去了焦距，一个个推测出现，马上又被否决，然后又是下一个推断。

　　“叔——？”李雨莎等了一会儿，以为他挂了电话呢，忙扬声唤道。

　　方寒回过神来，沉声道：“你马上把李棠送进医院，对记者宣布有人打了李棠。”

　　“啊——？”李雨莎讶然。

　　随着修为精深，加上方寒的思维训练，她也越来越喜欢动脑筋，听到方寒这话，吃惊之余开动脑筋去想为什么，想得脑门儿疼也想不出来。

　　方寒道：“有备无患吧，……但愿是我想多了。”

　　“叔，到底为什么？”李雨莎问。

　　方寒道：“我担心这其中有阴谋，还是防着点儿吧。”

　　“阴谋？”李雨莎讶然：“什么阴谋？”

　　方寒沉吟道：“剧组的人都知道他们两个有矛盾吧？”

　　李雨莎哼一声道：“他们都是人精，当然看得出来，虽然董羽会装模作样，瞒不过他们的！”

　　方寒道：“要是董羽说是李棠指使人打得她，大伙会不会信？”

　　“不会吧？”李雨莎忙道：“婶怎么会指使人打她！”

　　“你不相信，别人也不相信？”方寒淡淡道：“知人知面不知心，况且他们宁愿相信这个呢。”

　　“……叔你是说他们都嫉妒婶呢？”李雨莎越来越聪明，一下听出来了。

　　方寒道：“你觉得呢？”

　　“我看他们对婶都很好的，除了那个董羽！”李雨莎道。

　　方寒轻哼一声。

　　李雨莎轻轻点头道：“是呀，他们这些人重名重利，最喜欢嫉妒别人了！婶一飞冲天，他们一定会嫉妒的！”

　　“还用我多说吗？”方寒道。

　　李雨莎道：“我明白啦，马上让婶住院，然后跟记者透口风。”

　　“别露出马脚。”方寒道：“别弄巧成拙。”

　　“叔，这点儿小事我还是能做好的，放心吧！”李雨莎道：“我有一个相熟的大夫。”

　　方寒眉头挑了一下，暗自一笑，这小丫头也懂交际了，有进步，娱乐圈的人际关系格外的重要。

　　自己并不擅长这个，李棠也一般，李雨莎却不同，她天生就有一股亲和力与爽朗劲儿，很容易成为别人朋友。

　　她来自乡下，骨子里没一点儿傲气，又因为跟方寒学了一身惊人本事，底气很足，所以与人相处很随和大方，没有那些弯弯绕绕的心肠，更讨人喜欢。

　　李雨莎忽然加快速度，轻声道：“叔你就放心吧，我会办妥，没什么事我要挂了，婶过来了！”

　　“嗯。”方寒点头，挂了手机。

　　他来到天方马术俱乐部，来到自己别墅，心里忽然有些惆怅感觉，沈晓欣在身边时还没觉得，骤然离开却像缺了什么似的，很不适应。

　　他想了想，来到二楼的画室，开始挥笔做画，不知不觉沉浸其中，待一副画完成时，看到了身后的赵语诗。

　　她正一脸惊叹的看着画，又看看他。

　　她对方寒的画艺一直很佩服，但没想到他画得这么快，随意的抹抹涂涂，一小时就完成一副震撼人心的名画。

　　方寒放下画笔伸了个懒腰：“什么时候过来的？”

　　“等你一个小时了！”赵语诗盯着画，漫不经心的回答，一边点头不已：“不错，挺不错的画！”

　　方寒笑了笑：“阿姨好一些了吧？”

　　赵语诗扭头看他，嫣然一笑：“好多了！”

　　方寒点点头道：“这就好。”

　　赵语诗道：“我妈她现在能看到一点儿光亮了，这么下去，真有可能看得到东西！……你这是什么酒啊？”

　　方寒道：“舒肝明目的药酒，有效最好不过。”

　　“你这医术，还真不能不服！”赵语诗摇摇头道：“老天也太不公平了！”

　　方寒摇头笑了笑。

　　自己是有特殊机遇才能有这般成就，否则，再勤奋努力也不成，所以也没什么可骄傲的，并不是自己本事大。

　　赵语诗道：“这副画卖我吧！”

　　方寒摇摇头：“算了。”

　　“你要自己留着？”赵语诗蹙眉道：“太可惜了吧？”

　　方寒道：“留给沈姐的，……你知道李棠那边出事了吧？”

　　“还以为你是想李棠了呢！”赵语诗撇撇嫩唇道：“原来是想你那位了，真气人！”

　　方寒道：“董羽被打了。”

　　“我挺高兴的。”赵语诗笑眯眯的道：“这女人就欠收拾，挨打活该！”

　　方寒皱眉道：“你没感觉到阴谋的味道？”

　　“什么阴谋？”赵语诗看他。

　　方寒摇头：“我怕是董羽自导自演的一出，你得用心了，公司的公关人员要做好准备。”

　　“不会吧？”赵语诗一怔，皱眉道：“董羽跟李棠有这么大的仇？”

　　她与李棠几乎每天都通一遍电话，两人无话不谈，知道董羽与李棠的矛盾，没怎么放心上。

　　做演员都难免碰上这个，圈子里的人压力大，脾气也怪，很容易碰上不顺眼的，闹点儿别扭。

　　方寒道：“有备无患，但愿是我多想了。”

　　“嗯，好吧。”赵语诗沉吟道：“我会派人盯着的，再跟小姨那边商量一下，通通气儿。”

　　她先前并没想那么多，但方寒这么一提，她也觉得有备无患，害人之心不可有防人之心不可无。

　　方寒慢慢的，花了好一番功夫洗干净手，与赵语诗告别，骑着黑星在草原上纵横驰骋。

　　第二天清晨时分，方寒刚起来要做早课，手机铃响，李雨莎打来电话，说报纸已经登消息。

　　方寒松了口气，称赞了她两句。

　　他做完早课下楼时，看到沈娜正穿着嫩绿色运动衫，坐在沙发上气呼呼的看着一份报纸，秀美的脸绯红。

　　方寒坐到她身边笑道：“什么消息？”

　　沈娜吃了一惊，忙一缩手把报纸藏到身后，尴尬的笑道：“小方老师，没……没什么。”

　　方寒皱眉：“不好的消息？”

　　“……李姐姐的绯闻。”沈娜无奈的把报纸递给他。

　　方寒伸手接过报纸，扫了两眼，眉头紧紧皱起来，上面刊登着几张照片，是李棠与一个男明星，两人正说说笑笑。


第292章 亲至

　　沈娜小心翼翼的看着他的脸色，见他阴沉了脸，忙道：“报纸上的东西做不得准的。”

　　方寒漫不经心的点点头，目光仍停留在照片上，李棠笑眯眯的，看着很美，她素来冷着脸，冷傲逼人，很少有这般微笑。

　　方寒观察敏锐，对李棠理解极深，看到她的笑容就知道她对这男明星没什么兴趣，只不过敷衍而已。

　　他皱起眉头，李棠是宁折不弯的脾气，如果真不想跟说说话，绝不会勉强自己，她好像在敷衍，究竟为了什么？难道有什么别的压力迫使她如此。

　　他摇摇头，李雨莎在呢，真有什么事，她会第一时间告诉自己，她一直没多说，想必没有外人。

　　随后他想到了，这照片拍得很清晰，对于艺人来说防狗仔成为一种本能与基本技能，李棠也不是吃素的，若不想被拍到，绝不会这么容易，有这么清晰的照片流出来。

　　况且，他们两个一点儿没有乔装打扮，更不合规矩。

　　他想了想，露出一丝笑容，这是李棠下的套呢，她这是在故意气自己，还真够可恶的！

　　沈娜一直在旁边小心翼翼的瞧着，看着他脸色从阴沉慢慢露出笑容，觉得古怪，忙道：“小方老师，你不要紧吧？”

　　她觉得方寒太不正常了，莫不是气极而笑吧？

　　方寒看她一眼摇头笑笑。

　　她忙道：“小方老师，李棠姐可是大明星，说不定正拍戏呢，这是不是剧照啊？”

　　方寒哼一声道：“这不是他们剧组的。”

　　“这你也知道？”沈娜瞪大眼睛笑道：“看来小方老师你一直关心着她呢，是不是？”

　　“你说呢！”方寒没好气的道：“拿这个气我干什么！”

　　“小方老师你可别冤枉人！”沈娜嗔道：“我不是故意的，妈妈订的报纸，我总不能取消了吧？”

　　方寒横了她一眼，笑着摇摇头。

　　“你不生气？”沈娜好奇的问：“小方老师你的反应也太怪了！”

　　方寒道：“我该怎么反应？”

　　“难道不生气？”沈娜盯着他道：“起码心里会不舒服吧？”

　　方寒笑道：“嗯，是不太舒服。”

　　“那你笑什么？”沈娜问。

　　方寒道：“没什么。”

　　“小方老师——！”沈娜心痒如挠，恨不得扑上来咬他几口，真是气人，太吊人胃口了！

　　看她用力咬着牙，恨得牙根痒，方寒笑道：“真没什么。”

　　两人之间这种私密的事不宜对外人说。

　　沈娜瞪大眼睛，咬着牙娇唤：“小——方——老——师——！”

　　“怎么啦你们？”周小钗戴着围裙从厨房出来，笑道：“方寒，你又怎么惹着娜娜了？”

　　方寒笑着摇头，沈娜哼道：“周姨你看到绯闻了吗？”

　　周小钗漫不经心的道：“这个呀，娱乐圈难免的。”

　　沈娜指指方寒：“小方老师一点儿不生气，这太不正常了。”

　　方寒无奈的挥手：“吃饭吃饭！”

　　“吃饭吧！”周小钗笑道，给沈娜使了个眼色，沈娜无奈的撇撇嘴，不再追问了。

　　……

　　第二天清晨，方寒早课过后下楼，看到茶几上的报纸，顺手一番，上面的内容让他再次摇头叹息。

　　“李棠女友前来探班，澄静绯闻！”

　　“同性恋？异性恋？双性恋？李棠的莫测感情！”

　　“李棠挨打受伤入院，或为情变？”

　　方寒笑了笑，赵语诗倒是去得及时，比自己这个正牌男友还积极，旁人还真会当真。

　　李棠看似炒作了一番，看起来是剧组的手段，不过齐海蓉应该不至于这么干，他能隐约感受到有一只无形的黑手。

　　人红事非多，李棠蹿起得太快，自从在国际电影节上封后，她一飞冲天，但基础太薄弱，难免惹人嫉妒与非议，已然是话题人物。

　　这一次她又要经受一轮漫天的流言蜚语了，再经过这么几轮，她也就刀枪不入了。

　　他正翻看呢，沈娜蹦蹦跳跳下楼，凑过来挨到他身上，淡淡幽香传入他鼻中，是少女的体香。

　　他扭头横了她一眼，把报纸过去，沈娜哼道：“还是李姐姐的？啊，她挨打住院啦！”

　　她抬头看向方寒：“小方老师，亏你还能笑得出来，一点不着急？快去看看她吧！”

　　方寒道：“放心吧，是假的。”

　　“假的？”沈娜好奇的瞪着他：“怎么会是假的？”

　　方寒道：“是为了掩人耳目用的手段，她没受伤，不要紧的。”

　　方寒明白，要是不说清楚了，她非要缠着自己说个不停，非要劝自己去看李棠的，只能告诉她了。

　　“这样呀……”沈娜点点头道：“娱乐圈还真不盖的，大伙都耍心眼呢，我是看明白了，什么也不能当真！”

　　方寒笑道：“你明白这个最好不过，所以甭看那些娱乐八卦，根本没谱，死得能说成活的，活得能说成死的。”

　　“唉……”沈娜颇为惆怅，好像一件美丽的衣裳，凑近了一看，原来没那么漂亮，针角歪斜，乱七八糟，根本不值得自己那么喜欢。

　　周小钗戴着围裙过来：“吃饭吧，方寒，无论如何你该去看看李棠了，再不过去就说不过去了！”

　　方寒无奈的点点头：“我是要走一趟了。”

　　他想要看看这件事背后到底有没有黑手，他怀疑是孟凡庆捣的鬼，要真是孟凡庆那他也不客气。

　　他当天傍晚来到承德，李雨莎接的他，然后拉着他出了市区，往北走，一直来到一个山庄——避宜山庄。

　　这山庄是一片树林掩映中的古建筑群，座落于几座山的中央，有山有水，风景宜人，很适合疗养旅游散心。

　　方寒不急着见李棠，有赵语诗在，李棠的心情不至于那么糟糕，而且，他也不宜现身，想先看看情况。

　　李雨莎把车开到停车场，旁边是几辆电瓶车等着：“叔，婶现在住在北边，叔你要住哪儿？”

　　方寒想了想道：“住西边吧。”

　　“嗯。”李雨莎笑道：“西边挺安静的，这里住着三个剧组，有很多记者，叔要多加小心。”

　　方寒点头：“明白了。”

　　李雨莎再次轻声问：“叔真的不见婶？”

　　“你别把我来的消息告诉她。”方寒摇摇头道：“我想在暗处观察一下情况，过两天再见她。”

　　“……那好吧。”李雨莎无奈的点点头。

　　她虽不敢苟同这份谨慎，却不敢违逆，方寒说什么她听什么。


第293章 登门

　　他所住的是一座两层小楼，面积不大，门前栽着一排杉树，旁边邻一条河，河边有垂柳，一派江南人家的好风光。

　　他进去之后看了看，勉强满意，比起马场那边的别墅差得远，只能算是一般，在外面已经算是好别墅了。

　　他来到二楼书房，坐书房里能看到窗外的河水，风景清幽。

　　他先不急着动，感应了一下，发现了孟凡庆的存在，孟凡庆身上附有龙元，方圆十公里都能感觉得到。

　　先前只能短短一里，一直到现在的十公里，他实力一直在增涨着。

　　他坐在红木书桌前皱眉叹了口气，难不成，自己猜中了，真是孟凡庆捣的鬼，他不服气自己？

　　傍晚时分，他正要出去吃饭，忽然门铃声响起，方寒一怔，下楼开了门一看，李棠正站在外面。

　　她穿着一袭紫色风衣，修长而挺拔，黛眉间有几分憔悴，更加冷艳动人。

　　方寒怔了一下忙打开了门，露出一丝笑容：“你来了？”

　　李棠冷冷看他一眼踏入门中，径直进了一楼的客厅，坐到沙发上，冷冷道：“你怎么来了？”

　　方寒道：“来看看你。”

　　“偷偷摸摸，鬼鬼祟祟！”李棠冷笑道：“我不想见到你！”

　　方寒笑了笑：“怎么样，最近日子如何？”

　　“明知故问！”李棠看也不看他，修长玉腿叠到一起，优雅而冷漠：“莎莎没告诉你？”

　　方寒道：“她只说了个大概，没仔细说，……孙甫还不错吧？”

　　孙甫就是跟李棠闹绯闻的那个，长得挺帅气，人也幽默风趣，不过方寒知道他不是李棠喜欢的类型。

　　她喜欢的是成熟稳重的男人，如自己一般，孙甫那种更像小弟弟，根本入不了她的法眼。

　　李棠冷冷道：“你吃醋了？”

　　方寒点头：“当然。”

　　“心里不舒服？”

　　“嗯。”

　　李棠终于看向他，淡淡一笑，又扭过头去。

　　方寒道：“李棠，你真铁了心跟我分手？”

　　“废话！”李棠冷笑道：“你以为我跟你闹着玩呢！……我要真喜欢上他，你还会跟我在一起吗？”

　　方寒皱眉：“你喜欢孙甫？”

　　“不错。”李棠缓缓点头：“我有点儿喜欢上他了。”

　　方寒沉下脸来：“不是开玩笑吧？”

　　“没开玩笑。”李棠淡淡道：“你还要跟我在一起吗？”

　　方寒笑了笑：“你是我的，谁也别想抢走！”

　　“你得到我的人，却得不到我的心。”李棠淡淡道：“我已经变心了，这也是你逼的。”

　　方寒沉着脸哼道：“李棠，别闹了！”

　　看着李棠郑重的神色，他纵使笃定而自信，也不由的恼怒，胸口憋着一口气郁郁不能散开。

　　“我没跟你闹！”李棠淡淡道：“今天来就是跟你说一声，不用再白费心思了，我喜欢上别人了！”

　　“我呢？”方寒皱眉问。

　　李棠道：“我承认还忘不掉你，毕竟你是我的初恋，但感情总会变的，现在我更喜欢孙甫，咱们已经是过去式了！”

　　方寒笑了起来。

　　李棠蹙起黛眉看他：“你笑什么！”

　　方寒摇头笑道：“算了吧，你说得太假，我根本不信！”

　　“随你吧。”李棠淡淡道：“我就是跟你说一声，至于信不信，我都不在乎，你不会再见你了。”

　　方寒笑道：“够绝情的。”

　　李棠淡淡道：“只能说是一报还一报吧，你喜欢上了别人，我也喜欢上别人，咱们扯平了！”

　　方寒笑着摇摇头：“你这是报复我？”

　　“我才没那么无聊！”李棠冷冷哼一声，扭过头去。

　　方寒道：“你嘴上说着无聊，实际上真做了无聊的事，我还不了解你？你要真喜欢上别人，根本不会见我。”

　　“我是怕你纠缠不休。”李棠哼道：“影响我跟孙甫的感情！”

　　方寒皱眉道：“行了吧！……那些记者怎么进来了，是剧组要炒作？”

　　“不是。”李棠摇摇头淡淡道：“是另一个剧组招进来的，顺便就追着我们剧组。”

　　方寒道：“这么说，这些记者是孙甫招过来的？”

　　“嗯。”李棠道：“可以这么说。”

　　方寒道：“你就不担心孙甫是别有用心？”

　　“你把人想得太复杂了。”李棠摇摇头，站了起来：“好了，我该说的已经说完了，再见吧。”

　　方寒笑了起来：“连一顿饭都不吃？”

　　“没什么可吃的。”李棠摆手。

　　方寒叹了口气：“算是散伙话吧！……我让人送菜过来，咱们就在这里吃吧，真没想到会走到这一步！”

　　李棠看看他，忽然心一软，无奈的点点头。

　　方寒露出笑容，拿起手机打了一个电话，是给李雨莎的，让她来安排，送酒与菜过来。

　　李棠看他放下手机，又有点儿后悔，自己心太软了，没见面的时候，万千的恼怒与愤恨，恨不得一见面就臭骂他一顿，冷言冷语一番，然后永远不见他，可一见了他的面，一腔怒气一下化去了大半，再维持不住了，被他三两句又说得心软了。

　　……

　　饭菜很快送过来，一共八道菜，两瓶红酒，打开保温锅盖，八道菜荤素搭朽，色香味俱全，一看就有胃口，再加上香气扑鼻，让人口水涌动。

　　李雨莎是卯足了劲儿，用的是山庄最好的饭店，最好的厨师，做出这八个菜来，价格可不便宜。

　　那两瓶红酒也昂贵得很，她觉得这顿饭关系着方寒与李棠的未来，需要慎重对待。

　　方寒斟满了两杯红酒，端起一杯在空中，李棠哼一声，也端起酒茶，轻轻一碰杯后，方寒饮头一口气喝光。

　　他放下酒杯，长舒一口气。

　　李棠看他脸色阴沉，似乎舒展郁气，心更软了，哼道：“慢慢喝！”

　　方寒温声道：“我一直以为，这几天报纸上的绯闻是一场阴谋，背后有人操纵着。”

　　“你怀疑孙甫？”李棠皱眉。

　　方寒摇头：“应该另有其人，隐于幕后，你得小心点儿，赵语诗呢？”

　　李棠蹙眉道：“她今天去市里买点儿东西。”

　　方寒露出一丝笑容：“有这么一个朋友，你也算不错了。”

　　“友情比爱情更可靠！”李棠横他一眼哼道。

　　方寒无奈的摇头，又斟满了两杯。

　　李棠嗔道：“先吃菜再喝酒！……你是不是居心不良，想灌醉我？”

　　方寒摆手叹道：“我现在哪有这心思！……来吧，再喝一杯！”

　　他说着又端起酒杯，李棠瞪他一眼，拿起酒杯轻抿一口，显然是防着他呢，不想醉酒。


第294章 董羽

　　方寒也不勉强，自己喝了一杯，拿起筷子吃菜。

　　他不像从前一样风卷残云，慢条斯理的夹菜，细嚼慢咽，从容优雅，李棠暗自叹口气，在他身边，还是忍不住心跳加速。

　　他身上散发着一股致命的吸引力，呆在他身边越久，感情不但没淡，反而越发浓烈，面红耳跳，醺醺如醉，感觉时间格外的快，世界格外美好。

　　这是理性难以描述的状态，也无法言喻，怎么也找不到原因，只能归结为感情的莫名其妙。

　　方寒一杯又一杯，不说话只喝酒，动作优雅从容，李棠却能感觉到他的惆怅与孤寂，心越发柔软，恨不得扑进他怀里安慰他。

　　良久之后，方寒抬头看她一眼，微笑道：“不吃饭吗？”

　　李棠低下头，不敢跟他目光相触，慢慢夹了一根竹笋，细细的嚼，沉默着不说话。

　　方寒笑着摇摇头，一瓶红酒已经喝光，又打开另一瓶。

　　酒瓶停住，他抬头道：“来点儿吧？”

　　李棠叹了口气，慢慢点头。

　　方寒替她斟了一杯，也不多说话，只是碰了杯，他一饮而尽，李棠则轻啜一口，屋里气氛很沉默。

　　喝了半晌，两瓶红酒都喝光了，方寒微醺，笑眯眯看着李棠，李棠白玉般脸庞浮着一层胭脂红。

　　“我走了。”李棠起身。

　　方寒伸出手，轻轻一扯她，她摔进方寒怀里，忙挣扎起来。

　　方寒双手环抱着她一动不动，任凭她挣扎。

　　李棠默默挣扎了半晌，浑身没力气了才停住，轻哼道：“放开我！”

　　方寒探头吻上她性感的红唇，柔软幽香让方寒沉醉难以自拔，轻啃轻咬，舌头顶开她贝齿，勾住她幽香的舌头。

　　李棠鼻息粗重，不由自主嘤咛呻吟，随后迷失在方寒的攻势里，身体软作一团，被他抱着进了二楼的卧室，落到床上后被他压了下来。

　　第二天清晨时分，方寒醒来时，李棠躺在他身边，恬静的脸庞透着绯红，娇艳如花。

　　方寒露出了笑容，手探进被子里，偷偷摸摸爬上玉女峰，柔软与弹性，细腻与幽香，让他整个人都放松下来。

　　李棠慢慢睁眼，朦胧的眼神扫过他，往他身上靠了靠，完全贴进他怀里，双手环住他脖子。

　　方寒搂紧了她，下巴搭在她乌黑发亮的秀发上。

　　半晌后，李棠忽然一转身，脱开他怀抱，双眼恢复清明，恨恨瞪着他。

　　方寒笑了起来，伸手一把搂她入怀。

　　李棠恨恨道：“你又用这一招！”

　　方寒笑道：“好啦，气该消了吧？”

　　“没消！”李棠没好气的道：“你也太过份了，总这样！”

　　她又气又恼，生气方寒的厚颜无耻，恼自己的软弱，拒绝不了他，最终还是被他得逞。

　　方寒温声道：“这山庄的风景不错，咱们去逛逛吧？”

　　“被记者拍到又要乱说了。”李棠摇头道：“你现在也是有名有姓的了，还是算了。”

　　方寒名气虽不如李棠，但也并非寂寂无名，种种与她的绯闻，还有与大明星赵雪怡的绯闻，都让他成了典型的小白脸。

　　方寒笑眯眯的道：“怎么，你也怕绯闻了？”

　　李棠白他一眼哼道：“我怕什么！”

　　“那我也不怕。”方寒笑道：“甭担心我，我就是宅男，把门一关呆上十天半个月也没关系，懒得理他们说。”

　　李棠道：“那好吧，你想怎么就怎么吧。”

　　方寒道：“你那个绯闻男友是怎么回事？”

　　“气你的呗。”

　　“你就不怕玩火？”

　　“没什么，他就是个小男孩，没什么心机，可以做朋友。”

　　方寒皱眉道：“你还是小心点儿吧，每个男人都是狼，你要小瞧了一定会吃亏。”

　　李棠道：“明白明白，我已经跟他说清楚了，他也有女朋友的。”

　　她有点儿心虚，这个作法欠妥，万一真惹怒了他，后果难以预料，今后还是少做这种事为妙。

　　门铃声响起，方寒忙起床，下楼打开门，李雨莎正站在外面，圆脸挂着兴奋的笑容。

　　方寒点点头示意她进来。

　　李雨莎抬头看一眼二楼，小声的道：“叔，恭喜你啦！”

　　她其实也知道李棠的弱点，生再大的气，只要看到方寒，气很快就消了，很容易被哄住。

　　昨晚李棠没回去，李雨莎就明白了，还是老一套的戏路，李棠再次被哄住，两人又合好了。

　　方寒低声道：“小心点儿，她这个时候很敏感！”

　　“明白明白！”李雨莎抿嘴笑着点头。

　　……

　　李棠接着拍戏，她今天的任务很重，要拍一天的戏，方寒在剧组里看了一会儿，觉得无聊，便沿着山庄的古朴小径漫步，想游览一下这里的风景。

　　做为一个依山傍水而建的古山庄，这里的风景很优美，江南水乡的气息很浓郁，方寒很喜欢。

　　他走了一圈之后，来到河边，宽阔的河道上横着几条乌蓬船，他看了看，于是招手让一条船过来。

　　一条乌蓬船缓缓过来，方寒正要踏上去，身后忽然有一道身影抢先一步上了船。

　　方寒打量一眼，他早就发现了董羽，不过碍于她跟李棠的关系，不想跟她打招呼，就装作不知道，没看到。

　　他没想到董羽竟然抢先上了船，无奈摇摇头，也踏上了乌蓬船。

　　船里有一位船夫，还有一位年轻女子，五官清秀温婉，很有江南女子的灵秀气质。

　　方寒打量着董羽，月白职业套装包裹着修长婀娜的身段儿，白皙脸庞上一双眼睛弯弯如月，清澈而明亮。

　　董羽也在打量着方寒，两人彼此对视半晌后，方寒露出微笑：“董女士你好，我是方寒。”

　　“久仰大名了。”董羽伸出修长白皙的右手。

　　方寒轻轻握一下，能感受到柔软与娇小：“我没什么名气吧？”

　　“江书记的义弟。”董羽轻轻一笑，容光似乎映亮了乌蓬船内。

　　方寒眉头挑了挑，缓缓点头：“看来是孟公子告诉你的。”

　　“不错。”董羽道：“他劝我别对付你。”

　　方寒道：“不打不相识，大伙化干戈为玉帛最好。”

　　“你以为孟凡庆真的不对付你？”董羽淡淡笑了笑，拂着裙摆坐下：“你也太小瞧他了！”

　　方寒皱眉：“他不甘心吧？”

　　“你觉得呢？”董羽淡淡一笑，看着船外的风景，似乎一下没了说话的兴致，故意吊方寒的胃口。


第295章 主谋

　　她精致美丽，气场强大，与李棠一样有天赋，是天生的明星，常人在她跟前会自惭形秽，举措不定。

　　方寒微笑打量着董羽：“看不出你受过伤。”

　　“内伤。”董羽淡淡道：“看来你对我挺关心的。”

　　方寒道：“董女士跟李棠有什么误会吧？”

　　“误会？”董羽轻笑一声，摇摇头：“我们之间没什么误会，不过是我嫉妒她年轻美貌，所以找别扭罢了。”

　　“是恐惧时间流逝吧？”方寒轻叹一口气：“再美的容颜也挡不住时间的侵蚀。”

　　董羽挑眉看他一眼，淡淡一笑：“你很敏锐。”

　　方寒这句话挑破了她的心结。

　　方寒打量着她，摇摇头叹了口气。

　　“怎么？”董羽淡淡问道。

　　方寒摇头：“我原本以为是孟凡庆，却是弄错了。”

　　“不是他是谁？”董羽轻哼。

　　方寒笑着一指董羽：“你！”

　　董羽讶然指了指自己：“我——？”

　　方寒好奇的看着她精致脸庞：“我有点儿好奇，你到底是为了什么？”

　　“没想到你这么聪明，怪不得李棠喜欢上你了呢！”董羽念头转了转，轻笑一声：“看来是我自作聪明了！”

　　她暗叹下了一步臭棋，没想到这个方寒如此精明，一眼看破了自己布局，头一次碰到这般厉害的家伙！

　　方寒笑道：“拿孟凡庆当棋子，就不怕玩火自焚？”

　　“他——？”董羽哼一声：“他没那本事！”

　　方寒摇摇头：“孟凡庆成事不足，败事却有余，捣起乱来很有战斗力，小瞧了他可要吃亏的，……他用了手段才得到你，所以你恨他，要报复他吧？”

　　董羽不置可否：“还有呢？”

　　方寒摇头笑了笑：“想借我的手对付他，这招借刀杀人还是挺厉害的。”

　　董羽轻笑：“我不明白，到底哪里露出破绽了？”

　　方寒笑道：“很明显，你这么聪明，怎能甘心被人利用，这就是最大的破绽。”

　　“原来如此……”董羽轻颌首：“你收拾孟凡庆易如反掌吧？”

　　方寒摇摇头道：“孟副省长的公子，我没办法。”

　　董羽哼道：“苍蝇不叮没缝的蛋，他要是没有收拾你的心思，我怎么鼓动也没用。”

　　方寒打量着她叹道：“你非要他死？”

　　董羽扭过头，轻哼一声：“我不想他死，只想摆脱他而已。”

　　方寒道：“他这种公子哥很多情，过一阵子就会腻了，自然离开你。”

　　娱乐圈里的分分合合外人很难弄清楚，今天换一个男朋友，明天换一个女朋友，很随便的事。

　　董羽摇摇头。

　　方寒道：“你是不甘心吧？”

　　“我不甘心！”董羽冷笑道：“凭什么他什么不做，就能为所欲为，我辛苦打拼这么多年，在他面前只能乖乖就范！”

　　方寒摇头叹了口气：“咱们就当从没见过，你也别再惹李棠了，你想怎么就怎么吧。”

　　“你不记恨我？”董羽冷笑。

　　方寒道：“你太钻牛角尖了，比起那些得了绝症的，或者吃不饱饭的，你其实已经挺好了！”

　　董羽摇摇头：“你也真想得开。”

　　方寒道：“无论什么人，活在这世上都不能随心所欲，好的心态是关键，何必跟自己过不去？”

　　“……好吧，我不会再对付李棠了。”董羽哼道。

　　方寒露出笑容：“你明白的，你再出手，我也会动手。”

　　“我要出手的话，你要怎么做？”董羽歪头看他。

　　方寒道：“其实毁掉你们明星太容易了，几个丑闻，或者进一回监狱，明星之路也就绝了。”

　　“……算你狠！”董羽哼一声。

　　她为什么不敢跟孟凡庆硬来，怕的就是这个，权力跟前，个人很卑微渺小，尤其是明星。

　　方寒微微一笑，不再理会她，欣赏着岸边的风景。

　　他对这个董羽忽然有了想法，是个好帮手。

　　……

　　方寒回到别墅时，李棠与赵语诗都在，赵语诗穿着一件淡黄色连衣裙，人比花娇，李棠则是一套灰色职业套装，冷艳逼人。

　　赵语诗脸色不善的瞪着他，方寒装作没看到，笑眯眯的进来，冲她点点头就跟李棠说话。

　　李棠抿嘴笑着，一边与他说一边看赵语诗的脸色。

　　赵语诗的脸色越来越阴沉，最终忍不住开口，冷笑一声：“方寒，还真是小瞧你了！”

　　方寒笑着摇摇头，继续跟李棠说话，将事情的经过说了一遍，点明了幕后的黑手是董羽，至于那个与李棠传绯闻的男明星，是孟凡庆找来的人。

　　李棠美艳脸庞沉了下来，紧蹙黛眉。

　　“不会这么阴险吧？”赵语诗不信的道：“那公子哥能想出这么毒的招数？”

　　方寒道：“是董羽想出来的。”

　　“真是蛇蝎心肠！”赵语诗哼道：“看我怎么收拾她！”

　　方寒摆摆手：“算了，这种女人还是少惹为妙。”

　　“你怕她啦？”赵语诗斜睨他，哼道：“你也有怕的人？”

　　方寒道：“她也是可怜人。”

　　“这种人死有余辜，净想着害人！”赵语诗撇撇嘴道：“是不是因为她是美人儿，所以你不忍心下手了？”

　　方寒摇头苦笑不再争辩。

　　李棠扯一下她袖子，示意别再咄咄逼人了，赵语诗不服气的瞪一眼方寒，最终仍是闭上嘴。

　　方寒在山庄呆了三天，看李棠这边挺顺利的，于是跟赵语诗一块儿回去，这期间他在山庄感觉到了孟凡庆的存在。

　　他按捺下蠢蠢欲动的心思，没让龙元发作，饶了孟凡庆一次，不想把动静闹得太大。

　　再者说，即使要动孟凡庆也不能现在，需要等一阵子，风平浪静之后，别人才不会怀疑到自己身上。

　　他回到了学校，打听了一下，学校是有法语课，外语学院每周四节课，却无法满足方寒的要求。

　　他想要更快一点儿的，想尽快在一个月内学会法语，能到法国去看沈晓欣，一个星期不到，他就想得很厉害。

　　他从外语学校打听了一下，有一个博雅学院，是专门办外语辅导班的，是为了留学人员突击学习的。

　　这个班的法语教得不错，教学方法更注重实用，从口语下手，首先陪养对话能力，以便能够进入法国时与人有基本的交流。

　　方寒在学校东边十余里处找到了地址，是一家银行大楼的写字楼，能在这座楼上办公，看得出实力不俗。


第296章 凑巧

　　他找到地方一看，并不是在这办公，而是设了教室，博雅学院包了一层楼，分别有英语，法语，日语，德语四大语种。

　　每个语种分别有基础组，加强组，方寒自恃记忆过人，而且有梦境相助，非要进入加强组。

　　这让接待他的美女很无奈，这里的分组形势是通过测试进入两组，他是一窍不通，照理说只能进基础组。

　　不过顾客就是上帝，方寒非要进加强组，她也无可奈何，不过劝他还是谨慎一点儿，没有一点儿基础的话，在加强班会很艰难，因为加强班的外教是法国人，根本很少讲中文的。

　　方寒笑着点头，却没改主意。

　　他回去之后，先买了几本法语教材，然后打电话给王莹，问她会不会法语，能不能辅导一下自己。

　　他差的就是一个入门，现在看法语教材是一头雾水，好像面对一道门差了一把钥匙。

　　一旦有了钥匙，很快就能打开门。

　　王莹笑着答应，她第二语种就是法语，水平是不行，指点他入门是足够了。

　　傍晚时分，王莹来到他的别墅。

　　夕阳西下，方寒的别墅披了一层玫瑰色柔光，屋里的光线朦胧。

　　方寒正拿着法语教材在看，要强行把教材记住，在梦里慢慢的学习，听到门铃打开门。

　　王莹穿着一件粉色薄风衣，亭亭玉立，苗条婀娜。

　　方寒笑着请她进来。

　　王莹笑道：“你怎么想着学法语了？”

　　方寒道：“沈姐去了法国。”

　　“沈姐去法国啦？”王莹惊奇的问：“去做什么呀？”

　　她明眸皓齿，容光照人，这一阵子不见，她越发漂亮了。

　　方寒说了原因，王莹摇头道：“真佩服沈姐！……我也一直也想去法国转一转，感受一下那里的艺术气息。”

　　“是呀。”方寒笑道：“所以我不能不学法语了，咱们喝点儿酒吧？”

　　王莹轻轻点头。

　　……

　　两人坐在书桌前，王莹教，他学，两人不时轻啜一口红酒，王莹秀美的脸庞很快绯红，娇艳如花。

　　方寒一点即通，举一反三，学习进度很快，一口气学了三课。

　　这需要一般人六个课时，他花了一个小时，而且他越学越快，到了后来，他半蒙半猜，王莹稍微一点他即能领会。

　　方寒本就记忆悟性过人，再加上有学外语的经验，学起来很快，而且精神强大，不会如一般人那般学一阵就精力不济。

　　一口气学了两个小时，王莹脸色有点发白，方寒看得心疼，忙压住自己的兴奋，不再继续。

　　放下课本，王莹长舒了口气，喝口红酒叹道：“你真疯狂！”

　　方寒举起酒杯，笑道：“你学得很扎实。”

　　“嗯，当初我有去法国旅游的想法，所以学起来很认真，而且我还报了一个学习班，一直强化学习。”王莹笑道：“外语这东西不用则废，很快就忘光了，白学了。”

　　方寒点点头，笑道：“我也报了一个班。”

　　“哪里呀？”

　　“博雅。”

　　“咦，我也在那儿！”王莹惊奇的道。

　　方寒呵呵笑道：“那倒真巧了。”

　　“宋姐也在呢。”王莹笑道：“是我强拉着去陪我的。”

　　方寒道：“怪不得，她可是大忙人。”

　　王莹摇头感慨：“她们功课太重了，幸亏我没报医科！”

　　两人说说笑笑一会儿，王莹的精神恢复一些，她被方寒压迫得太狠，方寒学得快，她很耗精神。

　　方寒报的星期二三四，一共三晚，六个课时，他们是按课时计费，有时间可以多来，没时间可以少来，每周至少一次。

　　王莹与宋玉雅报的是周三晚。

　　周三晚，方寒开车去海天大学，接上了两女，一块到了博雅上法语课，方寒有点儿吃力。

　　外教是一位法国美女，好像有四国混血，长得很漂亮，五官精致，肌肤如瓷，得中西之精华。

　　她爽朗大方，很喜欢笑，对方寒这位新来的很热情，不过她的中文一般，发声僵硬，显然还没习惯中文的四个声调，方寒听着觉得很有意思。

　　她很照顾方寒，因为方寒是第一天过来，所以从基础开始，一点一点教，方寒进步很快。

　　晚上九点下了课，方寒与王莹宋玉雅一块儿出了博雅，坐上他的车。

　　王莹笑道：“方寒，咱们去吃烧烤吧，难得大伙能凑到一起，庆祝一下。”

　　她穿着淡粉色连衣裙，秀美如花，宋玉雅则T恤加牛仔裤，简单朴素，清爽宜人。

　　两人坐在一起，宛如两朵娇美的花，各有各的美，难分上下。

　　方寒点头：“不错，是该庆贺，咱们还真是有缘！”

　　“天水阁东边不远有一家，据说烧得不错，去那边吧。”宋玉雅道。

　　方寒笑道：“我也听说了，走吧。”

　　他启动车很快来到海边一家烧烤摊，类似于大排档一样的饭店，一张张四方矮桌子，要坐着小凳吃。

　　三人坐下，方寒看了看扎碑，无奈的摇头。

　　王莹道：“来点儿啤酒吧，放心喝，我来开车！”

　　方寒摆摆手：“还是算了，不喝了。”

　　王莹抿嘴笑道：“在咱们跟前不用客气。”

　　方寒道：“还要送你们回学校，就不喝了吧。”

　　“宋姐，咱们今晚住他那边吧。”王莹笑眯眯的道：“反正这么晚，回去也熄灯了。”

　　宋玉雅蹙眉沉吟。

　　李棠要是在的话，她们去方寒别墅没什么，可现在李棠不在，她们再过去就不太合适，李棠可是很能吃醋的。

　　王莹道：“宋姐，又不是一个人过去，咱们一块儿去，有什么呀！”

　　宋玉雅横她一眼，缓缓点头：“好吧。”

　　她们平时下课再回去，能赶得及，现在一吃饭一耽搁，回去一定是熄了灯的，宿舍楼已经关门。

　　王莹举起白嫩小手，让服务员上了一大桶扎碑，方寒不再客气，跟宋玉雅一块儿喝。

　　三人一边吃一边说话，说说笑笑，兴高采烈。

　　旁边有一帮人早就在这边吃，是一帮年轻小伙子，都二十多岁，有的身上还刺着青，大声说话，不时冒出一串脏话。

　　这种地方鱼龙混杂，什么人都有，方寒与两女倒没怎么计较，不管他们，但吃一半儿，方寒皱起眉头。

　　那帮年轻小伙子们肆无忌惮的盯着这边，评头论足，这个说穿裙子的腰细，臀翘，那个说穿牛仔裤的奶子大，屁股大，更风骚。

　　他们争论起来，不时发出大笑。


第297章 拒绝

　　王莹与宋玉雅都听到了，顿时沉下脸皱起眉。

　　方寒摇摇头。

　　走到哪儿都难免有这些家伙，海天的治安不错，但这种小痞子却不少，好像是历史遗留问题，无法彻底消除。

　　方寒温声道：“咱们换个位子吧。”

　　王莹扫一眼那边，低声道：“咱们走吧。”

　　宋玉雅轻轻点点头。

　　她们倒不是怕这帮小痞子，有方寒在，她们很有安全感，知道吃不了亏，但一旦动了手，说不定有后续的麻烦，身为学生很忌讳这一点，真捅到学校去，受个处份就太不值了。

　　方寒笑着点头，伸出手来唤道：“老板，结帐！”

　　一个青年小伙子忙跑过来，递给他帐单，一共一百二十三块，方寒掏出钱来递过去。

　　小伙子低声道：“哥们儿，快走吧，这帮家伙不是善茬儿。”

　　方寒点头笑了笑。

　　三人刚要起身离开，身后那帮小伙子一下围过来。

　　一个魁梧雄壮的光头青年笑眯眯的道：“两位美女，认识一下呗。”

　　他身形魁梧，光头锃亮发光，一脸的横肉凶相，透出一股煞气，胆子小的一看就会心虚。

　　方寒踏前一步，挡在两女身前，皱眉看着他。

　　“哟，你是从哪蹦出来的葱啊？”光头青年呵呵笑着摇头，伸手要拨拉开他：“一边玩去！”

　　旁边小伙子们吆喝，大声喝道：“告诉你小子，识趣点儿，不然打得你妈都认不出来！”

　　方寒皱眉道：“你们这是要干什么？”

　　光头青年手搭在他肩膀上，又使劲儿拨了拨，仍没拨动，改拨为推后还是不动，方寒好像脚下生了根。

　　方寒摇摇头叹了口气，实在不想动手，但情势所迫不能不动手，晚动手不如早动。

　　他踏前一步，肩一靠，光头青年从人群头顶飞出十几步远，“砰”一声重重落在地上，一动不动没了动静。

　　“老大！”众青年惊呼。

　　方寒扭头道：“走吧。”

　　两女忙用力点头，加快脚步跟在他身后。

　　“打死他！”众人扑向方寒。

　　方寒踏步迎上去，双手化为两团影子，但凡碰上影子的皆飞出去，王莹与宋玉雅就是眨了一下眼，他们已经躺在十几步外。

　　方寒扭头微笑：“走啊。”

　　两女笑着加快脚步，三人很快到穿过马路，到了马路另一边的停车线，上了车很快离去。

　　王莹与宋玉雅扭头看海边烧烤那边，十几个人还躺在地上，像虫子一般的蠕动，没一个爬得起来。

　　“这里怎么这么乱呀！”王莹撇嘴道：“听很多人说过有小混混，没想到真碰上了！”

　　方寒笑着摇摇头，他可不是头一次碰见，动过两次手了。

　　这些小混混也不闯大祸，就是打人玩儿，下手有分寸，顶多受点儿皮肉之苦，即使报警，警察也不大理会。

　　“他们不会找到学校吧？”王莹小心的问。

　　宋玉雅道：“找到学校更不怕了。”

　　方寒点点头：“他们真到学校，打了也是白打，他们没那胆子，王莹放心吧，甭理会他们。”

　　“这里还是少来为妙！”王莹摇摇头：“下次去大酒店吧！”

　　宋玉雅横一眼方寒：“有他呢。”

　　王莹道：“打架总是不好的。”

　　方寒笑道：“放心吧，下次不会再有找麻烦的！”

　　王莹摇头道：“他们一定会报复的。”

　　三人回到方寒的别墅，两女睡王莹的房间，方寒跟她们说了几句，回到了二楼开始练功，再晚也要坚持做晚课。

　　第二天清晨，方寒做完早课，到了楼下时，香气扑鼻，宋玉雅与王莹已经做好了早饭，方寒赞叹一声，三人一块儿吃过饭，宋玉雅的厨艺极高，方寒吃得很过瘾。

　　……

　　清晨时分，李棠练完了凤舞术，刚下楼便听到门铃响，李雨莎过去打开，然后领着一个帅气青年男子进来。

　　李棠穿一件紫色运动衫，容光照人，看一眼进来的青年，点点头：“孙甫你怎么过来了？”

　　孙甫长得很帅气，浓眉大眼，眉间透着一股灵动的劲儿，一看就让人想笑，看得出性格开朗活泼。

　　“我今天没戏，你也没戏，是不是？”孙甫毫不见外的坐到沙发上，笑眯眯的道：“怎么样，咱们出去玩玩吧？”

　　“出去？”李棠摇摇头：“我今天想在家休息一下，这几天太累了。”

　　“在家睡觉不如出去逛街。”孙甫摆手道：“我知道你那是心累，在家越睡越觉得累！”

　　“心累？”李棠淡淡一笑，摇摇头。

　　孙甫问：“你是不是怕传绯闻？”

　　李棠轻颌首：“有点儿。”

　　孙甫笑道：“在娱乐圈里哪能没有绯闻，甭理他们就是！”

　　李棠轻轻蹙眉，摇摇头：“还是算了！……孙甫，你回去吧。”

　　孙甫惊奇的道：“到底是为什么呀？你先前也不怕绯闻的，怎么今天就怕起来了？”

　　李棠摇头：“还是算了。”

　　“难得有这么好的机会，咱们去游乐场玩多好？”孙甫仍不死心，笑道：“就咱们两个！”

　　李棠蹙眉看着他，看得孙甫有些心虚。

　　李棠沉声道：“孙甫，你是不是喜欢上我了？”

　　“这……”孙甫一怔，没想到李棠这么直接，看看她，深吸一口气，用力点头：“我确实是喜欢上你了。”

　　“孙甫！”李棠皱眉：“我想你是误会什么了，我对你没感觉，你不是我喜欢的类型！”

　　孙甫忙道：“为什么？”

　　李棠淡淡道：“没有为什么，没有感觉就是没感觉，相处再久也没用，你还是把心思放到别的女人身上吧！”

　　“李棠，是我不够好吗？”孙甫沉声道。

　　李棠点头：“是，你不够好。”

　　“你有喜欢的人了？”孙甫忙道。

　　李棠道：“对，我有喜欢的人了，你比不上他！”

　　孙甫脸色阴沉，李雨莎在一旁看得直咧嘴，婶这也太直接了，太不留情面了，先前还玩得挺好得呢，真是翻脸不认人呐！

　　李棠道：“请回吧，不送了！”

　　“李棠……”孙甫怔怔看着她。

　　他越发觉得李棠冷艳，魅力惊人，自己无法抗拒。

　　李棠摆摆手：“莎莎，替我送他出去！”

　　她说着转身上楼，李雨莎横一步挡在孙甫跟前，微笑道：“孙先生，请吧！”

　　孙甫看着李棠消失在二楼，大声道：“李棠，我不会放弃的！”

　　李雨莎叹道：“我劝孙先生还是别白费功夫了。”

　　“李棠喜欢的是谁？”孙甫瞪着李雨莎问。

　　李雨莎笑了笑：“你说呢？”


第298章 车祸

　　“这也不想告诉我？”孙甫失望的瞪她。

　　李雨莎摇摇头：“算了吧，不告诉你是为了你好，别自寻烦恼啦，我婶根本看不上你的！”

　　孙甫脑瓜灵活，忽然一动，忙道：“婶？你叫她婶？”

　　李雨莎没好气的道：“我一直这么叫的，你才听出来？！”

　　孙甫忙道：“那你叔是谁？”

　　李雨莎笑眯眯看着他不说话。

　　孙甫皱眉道：“李棠竟然喜欢一个老头子？！”

　　他一脸的难以置信神色，李棠冷傲逼人，有点儿目空一切的意思，怎能看得上一个老头子？！

　　李雨莎撇撇嘴，瞪他一眼：“谁说我叔是老头子了？”

　　“那他多大？”孙甫忙问。

　　李雨莎张了张嘴，又合上了，竖起纤纤食指摆了摆：“你甭想套我的话，告诉你吧，不管怎样婶都不会喜欢你了，你就别做白日梦了！”

　　孙甫不甘心的道：“她对我就一点儿没好感？”

　　李雨莎轻哼：“没有！”

　　“那她前些日子怎么回事？”孙甫皱眉道：“难道全是演戏？”

　　“就是演戏！”李雨莎哼道：“那是婶为了气叔的！……好啦，算欠你一个人情，将来还你就是！”

　　“我不信！”孙甫摇头。

　　李雨莎盯着他看了一会儿，哼道：“你当初是为什么接近婶的，你以为婶不知道？”

　　孙甫脸色变了一下。

　　李雨莎斜睨他：“你以为婶是傻子？！”

　　孙甫道：“我对李棠的感情是真的！”

　　李雨莎摇摇头道：“始于欺骗，哪有什么真感情？……婶原谅你了，但不想再看到你！”

　　孙甫忙道：“我真的……”

　　李雨莎摆手打断他的话：“真假无所谓啦，反正婶是不会喜欢你的，何必白费心思呢，喜欢你的女人多了去！”

　　“我只喜欢李棠！”孙甫大声道。

　　李雨莎道：“你跟我嚷嚷也没用，……婶是不会见你的，到此为止吧，还能做朋友，再纠缠下去，朋友也不能做了！”

　　“什么狗屁朋友！”孙甫大喝道：“我喜欢李棠！”

　　“够了！”李雨莎手一伸：“孙先生，请吧——！”

　　孙甫哼道：“我跟李棠说，让开！”

　　李雨莎不耐烦的道：“你就是一头撞死，婶也不会下来！嚷嚷更没用！”

　　孙甫伸手去推李雨莎，想上楼。

　　李雨莎肩轻轻一抖，孙甫顿时飞了出去，撞墙后滑落地上。

　　孙甫捂着手臂，坐在地上吃惊的瞪着李雨莎。

　　李雨莎静静看着他。

　　“你……你……”孙甫瞪着她。

　　李雨莎道：“孙先生，请吧！”

　　孙甫看看楼上，又看看李雨莎，头脑冷静下来，知道纠缠下去只会更糟，于是咬了咬牙，爬起来拍拍屁股，哼道：“我不会放弃李棠的！”

　　李雨莎皱眉瞪着他。

　　孙甫仰头哼一声，大步流星出去了。

　　李雨莎上楼，对窗边的李棠道：“婶，这家伙不会罢休的！”

　　李棠皱眉不语。

　　李雨莎道：“要不要教训他一顿？”

　　李棠道：“下次吧，不识趣就收拾他！”

　　“嘻嘻，婶你也够绝情的！”李雨莎笑眯眯的道：“利用完了人家就一脚踢开！”

　　李棠白她一眼。

　　李雨莎眯眯笑道：“婶，咱们出去逛逛吧？”

　　山庄的风景很好，山清水秀，绿水环绕，一派江南水乡的秀美与幽静，可就是太幽静了。

　　身处繁华时，她喜欢幽静，可在幽静之处呆久了，反而向往繁华，毕竟年纪轻轻，还是喜动厌静。

　　“嗯，去吧。”李棠也有点儿闷，出去散散心。

　　赵语诗随方寒一块儿离开了，只有她们两个离开了山庄，开着车到了市区，好好逛了一番。

　　傍晚时分，两人尽兴回来，李棠接着研究剧本，背台词，李雨莎开始做饭，她厨艺得自李春雷，火候很足。

　　吃过饭，李雨莎出去转悠，与一些朋友聊天，她结识了不少的朋友。

　　李棠喜欢安静，坐在书房里背台词，背了一会儿累了，于是拿起手机跟方寒煲电话粥，一说就是一小时。

　　两人在一起时没那么多的话，往往沉默的时候居多，一旦离开了，话反而多起来，有说不完的话。

　　李棠一一细说自己今天干了什么，心情怎么样，有什么感兴趣的，再评论一下事事非非。

　　不知不觉中就是一个小时。

　　她心中惆怅，恨不得现在就扑到方寒怀里，被他的温暖包裹着入睡，可惜为了自己的喜好只能忍受孤独。

　　她正在自怜之际，李雨莎匆匆进来，到她跟前道：“婶，孙甫出车祸了，正在医院呢！”

　　李棠抬头，皱眉道：“出车祸了？”

　　“好像是酒驾，自己开车撞上了路边的树。”

　　“找死！”李棠哼道，喝醉了酒开车最该死，不但是自己寻死，还会危及别人的性命，最可恨了。

　　李棠又道：“怎样了？”

　　“好像不行了。”李雨莎摇摇头，一脸感慨，早晨还那活蹦乱跳的，还要跟自己较劲儿，非要纠缠婶，现在却要死了，生命真的太脆弱！

　　李棠皱眉道：“这么严重？”

　　李雨莎叹了口气：“他车速太快了，……婶，要不要去看看他？”

　　李棠沉吟不语。

　　李雨莎道：“可能是婶拒绝了他，他借酒烧愁……”

　　李棠道：“你的意思呢？”

　　“还是看看吧。”李雨莎道：“毕竟相识一场，即使只是点头之交，也该送他一程，是不是？”

　　“真的不行了？”李棠皱眉问。

　　李雨莎点点头：“我是这么听说的，好像下了病危通知单呢。”

　　李棠叹道：“走吧，去看看！”

　　李雨莎开车载着她到了一家医院，很快到了重症监护室，外面已经站了几个人，看到两女过来，好奇的看着她们。

　　李雨莎走过去跟一个女孩说话，低声询问一番，回来时对李棠轻声道：“还在危险期，就看能不能扼过今晚。”

　　李棠透过玻璃看着床上躺着的孙甫，呼吸机，心电仪，还有体外循环仪，他整个人全靠着机器支撑生命。

　　李雨莎轻声道：“婶，走吧。”

　　李棠沉吟着不说话。

　　“婶？”李雨莎劝道：“咱们在这儿也没用，看过就行了，生死由命。”

　　李棠道：“要不要救他？”

　　看李雨莎好奇的望来，李棠道：“你叔留的东西。”

　　“这是咱们救命的。”李雨莎忙道：“叔不是说过了嘛，不到万不得已，性命危急时不能用啊。”


第299章 救命

　　李棠道：“总不能见死不救！”

　　李雨莎犹豫，迟疑道：“救了他，咱们万一遇上什么意外怎么办？”

　　“救了再说！”李棠道。

　　李雨莎犹豫不决，她的任务是保证婶的安全，这救命的东西是叔的一番心血凝结，太珍贵了，再弄一个没那么容易，岂能随便用在别人身上。

　　不过她看着孙甫躺在床上，浑身缠满了绷带，马上就要丧命的样子，也于心不忍，非常纠结。

　　“再怎么说是一条人命，怎能见死不救？”李棠没好气瞪她一眼。

　　李雨莎叹道：“每天都有人出车祸死，救不过来那么多呢！”

　　她对孙甫一点儿好印象没有，就是个油头粉面的小白脸，只会花言巧语的哄姑娘，根本不是什么好人，救了也白救。

　　但李棠的话又不能不听，无奈的叹了口气：“好吧好吧，婶你既然要救，那就救呗，叔一定会生气。”

　　“再说吧。”李棠皱眉。

　　她能想象得到方寒的心思，这救命的金丹可不是一般的东西，他耗费庞大的心血制成，救别人还罢了，救孙甫，他绝对会怒气冲天。

　　“你是李棠？”一个五十左右的老头过来，冷冷瞪着她。

　　他身材魁梧高大，脸色冷硬，一看就知道不是善茬儿。

　　李棠看看他，缓缓点头：“我是李棠。”

　　“我是孙甫的父亲！”老者冷冷道：“你们走吧！”

　　李棠皱眉看着他。

　　李雨莎哼道：“老人家，你这是什么意思？……孙甫受伤我们也担心，老人家你这是什么态度？！”

　　“走吧！”老者冷冷道。

　　儿子现在躺在床上生死未卜，根子就在这个李棠身上，因为她，甫儿喝醉了酒开车，才酿成这个惨剧。

　　他没动手揍人已经是修养极好了，一刻也不想看到她们！

　　李棠道：“老人家，我想尽尽心意。”

　　“我不想看到你们！”老者不耐烦，声音提高。

　　人们的目光望过来，疑惑的看着李棠，随后传来窃窃私语，彼此似乎明白了李棠的身份，目光越发怪异。

　　李棠道：“我能救他！”

　　“嘿，好大的口气！”老者阴沉着脸冷笑：“你还是神医不成？”

　　李棠强忍着气，平静的道：“死马当活马医呗！”

　　“你才死马！”老者顿时怒了，大喝道：“你给我滚——！”

　　李雨莎道：“婶，算了！”

　　李棠粉脸罩霜，强抑怒气没甩手就走。

　　李雨莎道：“婶，咱们走吧！”

　　李棠摇摇头。

　　“婶——！”李雨莎不满的道，人家不领情那就算了，是孙甫命该如此。

　　老者嘴唇颤抖，怨恨的瞪着李棠：“要不是你这个狐狸精，甫儿他也不会这样！”

　　李棠皱眉，懒得解释。

　　李雨莎道：“你这老头讲不讲理啊！是孙甫死缠烂打纠缠我婶，他喝了酒还开车，自己找死怨谁？！”

　　“你……你……”老者气得浑身颤抖，扑向李雨莎。

　　李雨莎忙一缩身子避开，她不敢碰老头，免得被他赖上。

　　一声尖厉的鸣叫突然响起，随后一随医生护士冲进了重症监护病房，拿了心脏起搏器，开始电击急救。

　　老者身子一软，扶着玻璃站定，直勾勾看里面。

　　众人屏住呼吸盯着。

　　过了一会儿，急救的医生缓缓走出来，浑身大汗淋漓，神情无奈，老者忙迎上去：“医生医生，我儿子他……”

　　“我们尽力了，他伤得太重，老先生节哀。”他摇摇头便要走。

　　老者一把揪住他：“医生，救救他吧，他会挺过来的，再救救他吧！”

　　两个青年医生扶住老者。

　　人们都惊呆了，难以置信，孙甫这就死了？也太容易了吧？

　　老者还在跟医生纠缠，李棠摇头。

　　李雨莎这时也心软了，有点儿难过，低声道：“要是他刚才不拦着，这会儿说不定救活了！”

　　“莎莎！”李棠瞪她一眼。

　　李雨莎撇撇嘴不说话了。

　　她声音虽小，老者好像听到了，忽然扑到李棠脚下，老泪纵横：“好姑娘，你救救甫儿吧！”

　　李雨莎目瞪口呆，她没想到冷脸怒目的老头竟然会这么干，一把鼻涕一把泪看着怪可怜的。

　　“婶——？”李雨莎眼巴巴看着李棠。

　　李棠从怀里掏出大拇指大小的白玉瓶递给李雨莎：“给他服下吧。”

　　李雨莎又迟疑了：“真要给他吗？”

　　“试试看吧。”李棠道。

　　老者也眼巴巴看着小玉瓶，泛着温润光泽，一看就知道不是凡品，给了他无限的希望。

　　李雨莎看一眼老者，无奈的点头：“好吧。”

　　她大步流星进去，从玉瓶里倒出一颗晶莹剔透的小丸，好像水晶珠一样的，送到孙甫张开的嘴巴里。

　　她轻轻点了两下孙甫肩膀，嘴巴自然的合起来，老者顿时大喜：“甫儿？”

　　李雨莎一摆手挡住他：“等等！”

　　孙甫脸色泛着淡淡青气，身体还没僵硬，但已经没了生命气息，刚才那一下吞咽纯粹是李雨莎点穴所致。

　　老者瞪大眼睛一眨不眨的看着孙甫，他身上的仪器都解下了，喉管开着口，遮了一层纱布。

　　片刻后，老者按捺不住，吃吃问：“甫儿他……？”

　　李雨莎不耐烦的看他一眼：“看他的造化吧！”

　　“是是。”老者忙不迭点头。

　　他现在唯一的希望就在李雨莎手上，儿子是生是死全看这一回，真是死马当活马医了。

　　他心里并不相信李雨莎，但绝望之下一缕光，悲痛欲绝之际只能死死抓住，才不让自己崩溃。

　　“嗯……”孙甫忽然一颤，发出一声呻吟。

　　李雨莎盯着孙甫，松了口气：“总算没浪费！……好啦！”

　　“甫儿？甫儿？！”老者忙扑到孙甫身上，轻轻摇晃，孙甫慢慢睁开眼，迷茫的看着他。

　　李雨莎道：“招呼医生过来吧！”

　　她转身出了病房，来到李棠跟前：“婶，救过来了，叔的药果然神奇，死了都能救活！”

　　“唉……”李棠摇头叹口气，转身往外走，李雨莎犹瞪了那边一眼，跟着离开了。

　　场中诸人都在盯着孙甫看，没发现两女的离开。

　　……

　　李棠回来打电话给方寒，先向他坦白了今天的事，免得他知道了会生气。

　　方寒在电话里很平和，只说孙甫命不该绝，至于那救命的金丹，没了就没了，她有护身符在，没金丹也没什么。

　　李棠好奇的问，这金丹还有吗，方寒回答没了，短期内做不出来，不过以后可能会有，所以也没什么可惜的。

　　这金丹其实是圣术与聚灵符的结合，效果极好，但圣术需要耗龙元，龙元恢复麻烦，所以他能不用就不用圣术。

　　李棠松口气，她先前也没想到这金丹如此神异，人都咽气了还能救回来，神乎其神。

　　两人又说了一个小时的话，李棠才依依不舍的挂了电话，背了一会儿台词，累了之后上床睡觉。

　　随手的几天，李棠一直很忙，戏份加重，又是需要她耗尽心神才能演好的几出戏，她累得根本忘了孙甫。

　　第六天清晨，她刚练完凤舞术，门铃响，李雨莎去开了门，领着孙甫与其父进来。

　　李棠皱了皱眉，有些不耐烦，她实在不想跟孙甫有什么瓜葛了，麻烦无穷，怕再被沾上。

　　而且她也不想惹方寒生气，万一再被记者拍到，他一定不舒服。

　　李雨莎笑道：“婶，孙甫已经出院了！”

　　她打量着孙甫，很感兴趣，给他吃的那金丹太神奇了，这么严重的伤竟然一下就好了！

　　李棠点点头，望向孙甫：“恭喜了。”

　　孙甫一脸的惭愧。

　　老者脸红耳赤，感激的道：“李棠，真是太感谢你了，那天我态度不好，真是老糊涂了，千万别介意！”

　　李棠道：“没什么，孙甫现在没问题了吧？”

　　孙甫张张嘴，最终摇摇头，说不出话来，百感交集下无言以对，看着李棠冷艳的脸庞，心神俱醉。

　　老者叹道：“要不是李棠你，甫儿他真的没命了，我想都不敢想，你就是咱们一家的恩人！”

　　李棠淡淡笑了笑：“事情因我而起，孙甫没事就好，恩不恩的还是算了。”

　　“这哪行！”老者忙摇头。

　　“爸——！”孙甫忙叫了一声。

　　老者不解的看他。

　　孙甫自怜的苦笑一声：“还是算了，别勉强李棠了！……咱们就先告辞了，不打扰了！”

　　李棠也没挽留：“回去好好歇着吧，开车注意点儿！”

　　孙甫点头，拉着父亲离开了。

　　李棠摇摇头，李雨莎兴奋的道：“婶，叔的药还真是神了！……要是开一家药厂，那还不发财啦？”

　　“别做梦了。”李棠懒洋洋的坐到沙发上。

　　李雨莎道：“不是叔做的吗？”

　　在她心目中，方寒无所不能。

　　李棠道：“他也做不出太多，无法量产。”

　　“那真可惜了……”李雨莎惋惜的道。

　　李棠白她一眼：“你是掉钱眼里了，饭做好了吗？”

　　“好啦好啦。”李雨莎忙点头：“婶你说孙甫还会不会缠着你？”

　　“不会了。”李棠笑了笑：“他没脸再见我了。”

　　“就是！”李雨莎撇撇嘴道：“还是叔最可靠！”

　　李棠白了她一眼：“没记者吧？”

　　李雨莎怔了怔，皱眉道：“好像看见两个！……不会是拍这边的吧？”

　　“你说呢！”李棠没好气的道：“完了，你叔又要生气了！”


第300章 建厂

　　清晨时分，方寒早课后下楼，周小钗与沈娜坐在沙发上说话，看到他下来，顿时闭嘴。

　　方寒扫一眼，看到她们手上的报纸。

　　“又是李棠的绯闻吧？”

　　沈娜忙点点头。

　　周小钗道：“进了那圈子，难免有这些，吃饭吧！”

　　“吃饭。”方寒说着坐到沈娜身边，伸出手。

　　沈娜看看周小钗，不情愿的把报纸递过去：“小方老师，别听记者们胡说八道，他们都是乱猜的！”

　　方寒扫了几眼摇摇头：“这个孙甫！”

　　沈娜蠢蠢欲动，兴奋的道：“要不要教训教训他？”

　　方寒横她一眼。

　　周小钗杏眼一睁：“娜娜！”

　　她不满的瞪向方寒：“看看吧，这就是练武的，动不动就要打架！”

　　方寒无奈的苦笑，师母对他练武的意见很大，动不动就要批判一番，恨不得他不再练功。

　　沈娜吐吐舌头：“那怎么办呀，就让他缠着李姐？”

　　周小钗皱眉。

　　她也想不到什么法子，自己是在娱乐圈里有力量，但每个圈子都有其规则，谁都要遵守，她不能干涉得太多。

　　即使是跺跺脚娱乐圈就颤三颤的天娱总裁齐海蓉，也做不到唯我独尊，还是要守规矩。

　　方寒道：“行了，由他吧。”

　　“方寒你不生气？”周小钗打量着他的脸色。

　　方寒道：“有什么办法，当初答应她做演员，就预料会有这些，难免的，没什么。”

　　“你倒是大方。”周小钗摇头。

　　她可不相信方寒真这么大方，一定有别的缘由，再大方的人，面对这种事也会变得小气。

　　“师母，我想做实业。”方寒道。

　　周小钗一怔，坐到他身边：“实业？”

　　方寒道：“钱有得再多，也没什么影响力，还是实力更重要，我挪一些钱出来建个工厂，怎么样？”

　　“你想做什么？”周小钗感兴趣的问。

　　方寒道：“制衣如何？”

　　周小钗眉头挑了一下，笑道：“看来你是下了功夫呢！……成衣制造是不错，恰好跟彩虹国际对口，我原本也有这个打算的。”

　　方寒笑道：“那就师母来做？”

　　“还是算了吧。”周小钗摆手道：“我现在就够忙的了，你也该做点儿正事，别一天到晚的埋头学习，实践比学习更重要！”

　　“可我不懂这些。”方寒摇头笑道：“还是要师母帮忙的。”

　　“我替你找一个人。”周小钗道：“让她帮你，你掌握好大的方向，看看你的天份吧，反正你有钱，结余的稿费过来了，一千万，足够你折腾的了，失败也没什么。”

　　她对方寒的写作能力深信不疑，如今他在欧美文化圈算是闯下一番赫赫名号，赚钱的本事厉害。

　　即使赔光了这些钱，他再写两本书就是了。

　　方寒叹道：“但愿能办成，师母真有人手了？”

　　“我替你找一个吧。”周小钗笑道：“你真要下狠心办？”

　　方寒点点头道：“我越来越感觉没有实力的虚弱，有钱未必有用，这个社会有钱的多了去。”

　　“嗯，实业很重要。”周小钗点头道：“让小宋先帮帮你，等你上了轨道，她再回来。”

　　“宋月？”方寒讶然道：“师母的助理？”

　　“怎么样？”周小钗笑问。

　　方寒忙点头：“有她的话最好不过！……就怕屈服了人家。”

　　他见过宋月，精明干练，是典型的女强人，一直跟在周小钗身边耳濡目染，能力很强。

　　“放心吧，她会答应的。”周小钗笑道：“小宋也是个有心的，不过你得用心点儿，别被她看轻了。”

　　宋月什么都好，就是傲气得很，一般的人看不上眼，难免不太恭敬。

　　方寒笑着点点头。

　　……

　　方寒周末去天方马术俱乐部，来到自己别墅时，碰上了赵语诗，她显然正在等着他。

　　她坐在沙发上，穿着一身T恤与牛仔裤，干净清爽，皎洁无瑕。

　　方寒进来后她点点头，不耐烦的哼道：“怎么才来？”

　　“今天有点儿事。”方寒懒洋洋回答。

　　他想到了今早跟宋月的见面，真是不太愉快的见面，她显然瞧不起自己，说话有点儿敷衍。

　　要不是师母在，她可能根本不理自己。

　　方寒只能先忍一口气，看看她的本事再说，想要开办工厂，这点儿肚量都没有的话，很难做大。

　　“我要谢谢你。”赵语诗起身替他沏了一杯茶，打量着他的脸色：“因为李棠的绯闻？”

　　方寒哼了一声，摇摇头。

　　赵语诗抿嘴笑道：“行啦，别嘴硬了，我知道你一定生气了，李棠看着干净利落，心太软，要是我早就把姓孙的家伙撵走！”

　　方寒道：“她上次不是把孙甫弄进医院了吧，可能是害怕了，没想到孙甫还有这一招，没辄！”

　　赵语诗撇撇嘴：“他这种男人，死了倒是干净！”

　　方寒接过茶，轻啜一口，缓缓点头。

　　赵语诗盯着他看，笑道：“怎么样，我茶艺有长进吧？”

　　方寒不置可否：“今天谢我什么？”

　　赵语诗白他一眼哼道：“妈妈现在能看见东西了，已经好了！”

　　方寒眉头挑了挑：“恭喜了！”

　　“都是你的药酒管用。”赵语诗赞叹道：“本来已经是放弃了的，没再去医院看，一直喝着你的药酒，昨天开始眼睛就好了！”

　　方寒点点头，不再多说。

　　赵语诗道：“妈妈不会再犯吧？”

　　方寒道：“把酒喝光，差不多没问题了。”

　　“那就好。”赵语诗松了口气，笑道：“你没办法收拾孙甫，我帮你一把怎么样？”

　　“怎么帮？”方寒笑道。

　　“让小姨动手呗。”赵语诗道：“封他几个广告，差不多就老实了。”

　　方寒问：“海蓉还有这般能耐？”

　　赵语诗撇撇嘴：“小菜一碟！……其实更简单的方法就是让小姨打一声招呼，孙甫得乖乖听话。”

　　看方寒怀疑的眼神，赵语诗哼道：“爱信不信！”

　　方寒道：“那好吧，这件事交给你了。”

　　“哟，你倒是省事儿！”赵语诗哼一声道：“好吧好吧，谁让我欠你的呢！……你还是少跟小姨见面！”

　　方寒笑了笑，若有所思，又想到宋月，这个小丫头太傲了，自己偏偏又压不住她。

　　她经验丰富，精明干练，自己别的还行，关于建厂还真是一窍不通，只能倚重她重用她，别无他法。

　　她傲气是傲气，确实有能耐，直接说了建厂的步骤，首先就是设计，定位，先建一个小作坊试一试水。


第301章 影后

　　方寒却知道，现在这个时代，服饰公司竞争惨烈，这一行的水很深，绝没那么容易出头。

　　他的资金算不上雄厚，更比不得那些大厂，这个时代没那么多机会，容不得从头开始，刚一露苗头就会被扼杀，同行的竞争已经很惨烈，无法一点一点壮大，最好的方式是收购。

　　他的想法是先收购一家服饰公司，然后通过优化与改进，将其改头换面，从而慢慢成长，这样既缩短时间，又赢得时间。

　　他将自己的想法一说，宋月嗤之以鼻，说他想得美，哪有这么容易的事，一窍不通的话，还是从头开始，即使失败了再收购一家企业不迟。

　　方寒很无奈，宋月把自己当成公子哥，什么也不懂偏偏要插手，所以要打掉自己的威风，拿到控制权。

　　她有这个心自己再多说也无用，于是两人不欢而散。

　　“我说方寒，你该收收心了，再这么干，李棠真要跟你分手！”赵语诗瞪着他不忿的哼道。

　　她看方寒很不顺眼，对李棠也怒其不争，这么轻易就原谅他，不是助长他的气焰嘛，下次会变本加厉。

　　方寒笑着点点头。

　　“我说真的，李棠也是有脾气的！”赵语诗不满的道。

　　她看出方寒的敷衍，大是恼怒。

　　方寒道：“没问题，我会小心的，你有功夫多陪陪她，这一阵子报纸闹得不成样子，她心情不好。”

　　“你怎么不陪她？”赵语诗没好气的道。

　　方寒笑道：“友情与爱情不一样，更容易疏解心情，我怎么劝也没用，……好啦，我先走了，别忘了跟海蓉说一声。”

　　“明白明白。”赵语诗哼道。

　　方寒转身离开了别墅，与黑星培养感情了。

　　……

　　李棠终于拍完戏，杀青后马上赶回了望海花园，与方寒见面，两人好一番缠绵，最终躺在床上闲聊。

　　方寒搂着她羊脂白玉的身体，身心充实而满足，格外的宁静，再也不必一直牵肠挂肚。

　　李棠趴在他怀里，两软高耸挤在他胸口，懒洋洋的说话：“孙甫终于老实了，很奇怪。”

　　“可能是受过你的救命之恩，所以省悟了吧。”方寒笑道。

　　李棠轻笑一声：“救命之恩他要以身相许的，缠得更厉害了！……你没出手吧？”

　　方寒笑着摇摇头。

　　“真的？”她抬头盯着他看。

　　她美艳脸庞宛如盛开的鲜花，白里透红的肌肤，眉梢眼角透着撩人的春情，越发的娇艳动人。

　　方寒伸手托住一只玉乳，揉了两下：“真的！”

　　“那就奇怪了！”李棠蹙眉沉吟。

　　方寒道：“不是赵语诗吧？”

　　“她——？”李棠沉吟着点点头：“嗯，可能是她吧，我现在名声可臭了，人人喊打啊！”

　　方寒道：“他们是嫉妒，……不被人妒是庸才，你表演天分很高，难免的，慢慢就习惯了，当了演员还要脸皮可不行！”

　　“嗯，明白的。”李棠笑道：“就是怕你丢脸！”

　　方寒笑道：“我也不是要脸的，再者说了，他们都在嫉妒我呢！”

　　“就让他们嫉妒去吧！”李棠笑眯眯的道：“过两天有一个电影节，我要去参加，要不要陪我一起？”

　　方寒摆手道：“我凑那热闹干什么！……怎么样，能得奖吗？”

　　“悬得很！……这个电影节以严谨著称，很少有冷门，公信力十足，我再演上十年才有可能得奖。”

　　“那就放松下来，别乱想，好好表现。”方寒笑道：“要走红毯吧？”

　　李棠点点头。

　　方寒道：“每次走红毯都是你们女人争奇斗艳的时候，别被她们压下去！”

　　“当然喽。”李棠自信的点头。

　　……

　　第二天一早，方寒练完早课，下到楼，看到沈娜与周小钗正兴高采烈的看着报纸。

　　他昨晚没回自己的别墅，李棠去参加电影节，得过两天才能回来，他觉得一个人难耐，于是来这边睡觉。

　　看到方寒下楼，周小钗招招手：“来来，方寒过来看吧，李棠成影后了，年纪够轻的。”

　　方寒眉头一挑：“影后？”

　　“最佳女主角。”沈娜兴奋的道：“真没想到会选她呢，前头有那么多厉害人物。”

　　“怎么回事？”方寒笑问。

　　他来到两女身边，坐到周小钗旁，笑道：“师母，李棠竟然成了影后？”

　　“嗯，她先前得过一个国际的最佳女配角，现在又得了最佳女主角，看来确实天分过人。”周小钗点点头道：“前途无量呐。”

　　沈娜递给方寒报纸：“小方老师，这回看着真解气啊，那些记者们个个都不要脸，昨天还损李棠呢，冷嘲热讽，今天就肉麻的追捧！”

　　周小钗道：“记者都是这样，认真你就输了！”

　　“这次她也能松口气了。”方寒笑道。

　　他放下报纸，对一篇篇吹捧的文章懒得多看，他们把李棠捧得太高，说是新生代演员的代表人物，未来的天后巨星，前途不可限量。

　　这些报纸也没安什么好心，捧得高摔得狠，是成心要看李棠的热闹呢，不过这样总比一天到晚报道她的绯闻强。

　　周小钗笑眯眯的问：“你跟宋月怎样？”

　　她也看透了这些报纸的伎俩，千万百计的制造新闻，吸引大伙的眼球，大伙想看什么他们就写什么。

　　方寒摇头苦笑，周小钗道：“宋月说你志大材疏，凡事都要管，让她束手束脚没办法施展。”

　　方寒叹道：“师母，我看还是换个人吧，用不起她。”

　　“一个小女子都驾驭不了，将来怎能管得了一个企业？”周小钗摆手，没好气的道：“这个道理你不会不知道吧？”

　　方寒摇摇头：“宋月太傲了。”

　　“她确实有真本事，让她折腾吧！”周小钗笑道：“你有想法，但没经验，目前还是听她的为好！”

　　方寒无奈：“先看她折腾吧。”

　　第三天傍晚，他回到别墅时，李棠正在别墅等着他，一身浅黄连衣裙，宛如一株亭亭玉立的荷花，笑吟吟的，一脸的兴奋与得意。

　　方寒上前搂着她坐到沙发上，她把茶几上的奖杯递给方寒，笑眯眯看着他。

　　方寒笑道：“每个成功女人身后都有一个男人呀。”

　　“当然喽，有你的一半！”李棠笑道。

　　“成了影后感觉怎样？”方寒笑问，奖杯是水晶材质，摸着很舒服，他把玩了一番，放回茶几。

　　“说实话，稀里糊涂的。”李棠笑着摇头。


第302章 动心

　　她原本也没抱什么希望，提名而已，已算不错了，报纸上是吹嘘自己是新一代的花旦，她没当真，报纸的话绝不能当真。

　　宣布结果时，她吃了一惊却不太激动，她可谓胸无大志的典型，当演员不是为了钱，是喜欢演戏的感觉，有诗棠娱乐的股份在，她绝不会缺钱。

　　世上的事就偏偏这么奇怪，她越不追求，反而越容易得奖，那些苦苦期盼的人反而得不到。

　　她入行不过一年而已，得到了有人一辈子也追求不得的影后，这足以让人嫉妒发狂。

　　方寒打量着奖杯摇头道：“占尽了便宜，人家不恨死你才怪呢。”

　　“随他们喽。”李棠道：“我算看明白了，名利场中的人没什么可信的，不能奢望。”

　　方寒笑着放下奖杯：“防人之心不可无！”

　　李棠斜睨他一眼：“孙甫的事是你捣的鬼，让齐总发了话？”

　　方寒没否认。

　　李棠摇头：“你还是信不过我！”

　　方寒笑了笑：“好女怕缠郎，他摸准了你的脾气，你能奈他何？”

　　他怕李棠揪着齐海蓉不放，先攻为妙。

　　“你这话什么意思？！”李棠蹙眉。

　　她有点儿心虚，在报纸上传绯闻无异给他戴了绿帽子，让他脸上无光，也要先发制人。

　　方寒笑眯眯的道：“他继续纠缠下去，你能怎么办？”

　　“让莎莎教训他一顿。”李棠哼道：“看他老不老实！”

　　方寒道：“万一他不怕呢？……他算是摸透了你的脾气，根本不会下死手，本性善良，所以绝不会罢休。”

　　“那就接着打，打得他老实！”李棠紧抿红唇。

　　方寒笑道：“算了吧，他是滚刀肉，根本不怕这个，而且也不要脸皮，你拿他没办法的。”

　　“哼，齐总一句话就把他吓跑了，真是威风呢！”李棠斜睨他。

　　方寒笑了笑道：“你再得几个奖杯，也能这么威风，是不是？”

　　“我可比不了她！”李棠没好气的道。

　　方寒知趣的转开话题，笑道：“招呼大伙一块给你庆贺一下？”

　　“罗亚男？”李棠似笑非笑的看着他。

　　方寒道：“你想请谁请谁，可以弄一个烧烤自助餐性质的。”

　　“不用了。”李棠摆摆玉手道：“已经在宿舍庆贺过了！……罗亚男现在也厉害了，名气可不小！”

　　方寒点点头。

　　李棠斜睨着他，打量着他。

　　方寒没好气的瞪她一眼：“怎么啦？”

　　“你们两个没再约会吧？”李棠似笑非笑。

　　方寒哼一声：“你真够无聊的！”

　　李棠道：“对了，听王莹说，最近有人追罗亚男呢，很痴狂。”

　　方寒皱眉道：“王莹怎没跟我说？”

　　“怕你有什么想法呗。”李棠淡淡道。

　　方寒摇摇头看着她，没好气的道：“行了吧你！”

　　他识破了李棠的谎言，是在试探自己呢，王莹是存不住话的，真有追求者的话早就跟自己说了。

　　他跟王莹宋玉雅现在每星期见一次，一块儿上法语补习班，每次下课都要一块儿吃夜宵，住到他的别墅，可谓无话不谈。

　　他上前一把将李棠搂进怀里，亲了亲她诱人红唇，不让她再说话。

　　……

　　李棠与他刚缠绵两天，又要离开，接到了一个好剧本，想要趁着天还没热，赶紧拍完了。

　　方寒很无奈也只能放行，剧本他看过，确实是好剧本，而且是好导演，无法拒绝的诱惑。

　　他推测，要真能顺利的话，李棠说不定还能得奖，再来一个影后，那真的成就非凡，底气十足了。

　　现在是她事业上升的关键时候，他不能拖后腿，只能支持，李棠也依依不舍，实在不想离开。

　　原本按她的脾气，动极思静，静极思动，拍完戏要歇一阵子，闲得无聊才会想着接戏。

　　这一次她跟方寒还没缠绵够就要接戏离开，实在惆怅难言，关键是罗亚男给了她无穷的压力，罗亚男现在成了名作家，又是美女主持人，将来会越来越好，自己可不能输给她，所以要努力拼搏一番。

　　方寒很明白她的心思，却没多劝，一旦劝了反而让她不开心，不如装作不知道，支持她的努力。

　　李棠进入剧组之后，方寒再次闲下来。

　　这天傍晚时分，他忽然接到了齐海蓉的电话，两人很久没联系了，好像忘了彼此。

　　接到电话，方寒没多说，来到了她的别墅，她正一个人喝着红酒，神情悠然自得。

　　方寒眉头挑了挑，他原本以为齐海蓉遇上了什么愁事，所以要找人聊天，发泄一下。

　　她穿着一件粉色睡衣，优雅而妩媚，笑眯眯指了指沙发。

　　方寒坐到她身边：“有什么喜事儿？”

　　她眉眼间透着一股喜意，方寒一眼看出来，她是心中高兴，是找自己分享兴奋了。

　　“是有一件好事。”齐海蓉笑眯眯点头，妩媚而动人。

　　方寒道：“说来听听。”

　　他起身去厨房拿来一个酒杯，替自己斟上，笑望着她：“有什么好事？”

　　“姐夫对我好像动心了。”齐海蓉笑道。

　　方寒眉头一皱，脸色微变。

　　齐海蓉兴奋的道：“今天我去他办公室时，他看我的眼神不太对，不是原来那种眼神了！”

　　方寒只觉一股郁气堵在胸口，沉着脸哼道：“你不是对他死心了吗？”

　　“我是死心了。”齐海蓉笑眯眯的点头：“但现在又有点儿动心了，你是奇怪不奇怪？”

　　方寒冷冷道：“你不会是错觉吧？”

　　“嘻嘻，吃醋了？”齐海蓉咯咯笑起来：“我说方寒，你不会对我真的动情了吧？”

　　方寒哼道：“动情又如何？”

　　齐海蓉轻笑一声：“那我可劝你，别自讨苦吃，咱们两个就是互相抱团取暖的，没感情。”

　　方寒道：“你能断定赵总对你的意思？”

　　“我虽然没谈过什么恋爱，但不是傻瓜好不好？”齐海蓉白他一眼道：“姐夫确实动心了！”

　　方寒没好气的道：“那又如何，你想回到他身边？”

　　“这个嘛，当然不会喽。”齐海蓉笑道。

　　方寒哼道：“口不对心！”

　　他看得出来齐海蓉是动心了，只要赵天方再招招手，她一定难以拒绝，乖乖跑回去。

　　毕竟是暗恋了几年，自己与她的感情与之一比，简直不值一提，让他心口堵得厉害，恨不得痛骂她一顿，让她醒一醒。

　　齐海蓉端起酒杯轻抿一口，红唇被酒润得越发娇艳，她眼波迷离，若有所思，神态诱人。


第303章 帮忙

　　方寒蠢蠢欲动，小腹涌上一团火直冲脑门儿，恨不得把她搂进怀里好好揉弄抚亲。

　　他强自压抑住这股冲动，真要这么干了，齐海蓉定要跟他一刀两断，老死不相往来。

　　脑海里龙元旋转，饮鸩止渴般压下了欲火，一旦放开压制，欲火会更猛烈的反扑，再难压制。

　　脑海一片清明，方寒沉吟道：“海蓉，我觉得吧，你可能是误会了，有了错觉。”

　　“什么错觉？”齐海蓉斜睨他哼道：“你是不是觉得不平衡？”

　　方寒无奈的摇头：“不知好人心呐！”

　　“少来，我还不知道你——？！”齐海蓉撇撇红唇道：“你们男人都这德性，恨不得天下美女都是自己的！”

　　方寒摆摆手，正色道：“你听我分析一下行不行？”

　　“说罢！”齐海蓉抱臂盯着他。

　　方寒沉吟道：“你想想看，你姐的眼睛刚好，是不是？”

　　“嗯，这还得感谢你。”齐海蓉轻颌首。

　　方寒道：“你姐夫终于放下心，这个时候他会起什么别的心思，做对不起你姐的事？”

　　齐海蓉皱眉不语。

　　方寒道：“你姐夫也不是忠贞不二的人吧？”

　　齐海蓉白他一眼，明知故问。

　　方寒摇头道：“但我觉得，他即使再花心，夫人刚刚病好，他也不至于心思蠢动，马上就出格，这是品性的问题，所以一定是你的错觉！”

　　“你真够阴险的！”齐海蓉哼道。

　　她放下紧抱的双臂，端起酒轻啜一口，若有所思，原本的一腔热情被方寒扑灭了。

　　想到这里，她又瞪一眼方寒，忿怒不已。

　　方寒跟她干了一杯，叹道：“真没想到你如此痴情，佩服佩服！”

　　“你这话的味儿不对啊！”齐海蓉蹙眉瞪着他：“是笑我吧？”

　　“你说呢！”方寒哼道：“没见过你这么痴情的，人家一个眼神就让你高高兴兴，真是……”

　　他说着摇摇头，一脸的感慨万千。

　　“你少说两句会死啊！”齐海蓉没好气的道。

　　方寒道：“你应该明白，他再怎么动心，也绝不会跟你有什么瓜葛的，否则，他的家庭就完了！”

　　“胡说！”齐海蓉皱眉。

　　方寒笑了笑：“赵总这般身份地位，家庭很重要，绝不会抛弃你姐，你姐也睁一只眼闭一只眼，能原谅他，可要是你，那就不行了，你姐受不了。”

　　齐海蓉默然不语，方寒这话正中靶心。

　　方寒叹道：“所以说，你还是别痴心妄想了，你们这一辈子是没什么缘份了，下辈子再说吧！”

　　“你真是乌鸦嘴！”齐海蓉怒道。

　　她嗔怒瞪着方寒，双眼仿佛喷火一般。

　　方寒知道自己戳了她心窝，迁怒于自己呢，也不生气，反而笑眯眯的道：“怎么，我的话不中听？”

　　齐海蓉恨恨瞪着他。

　　方寒摇头道：“逆耳之言，你可以不听嘛，……这次的事还要谢谢你呢。”

　　“不谢。”齐海蓉冷冷道。

　　方寒轻笑一声，摇摇头：“你在娱乐圈的地位确实不一般，即使赵总也不如啊，佩服佩服！”

　　“无事献殷勤，说吧，还有什么事！”齐海蓉哼道：“先说好了，我绝不会答应的！”

　　方寒道：“那就算了。”

　　齐海蓉白他一眼道：“不说拉倒，谁让你惹我不高兴了！”

　　方寒道：“我总不能看着你往火坑里跳吧？……好啦，你跟赵总的事早该有个了结了！”

　　“你还不是为了你自己！”齐海蓉撇嘴不屑的道：“别说得那么冠冕堂皇，多伟大似的！”

　　方寒一摊双手：“没办法，我也控制不住自己！”

　　“自私自利的家伙！”齐海蓉冷冷道：“李棠又有戏要拍，你就不管管，不怕她真跑了？”

　　方寒歪头看着她：“怎么，你也要恶心一下我？”

　　“哼，只准你恶心我，不准我恶心你！？”齐海蓉没好气的道：“反正李棠太美，要招不少男人争抢，你还是小心点儿吧！”

　　方寒笑了笑：“我相信她。”

　　齐海蓉不在意的淡淡说道：“但愿她值得你这么相信吧！”

　　她知道越是不经意，轻描淡写，杀伤力越大，暗自打量着方寒的神色，看他到底会不会心焦，不信他真这么笃定。

　　方寒道：“来吧，喝酒，不说别的啦！”

　　齐海蓉笑眯眯的道：“光喝酒不说话哪行！……李棠这次得了影后，算是真正奠定基础，算是真正的一线明星了！”

　　她觉得方寒这是心虚了，于是越发的兴奋，非要让他坐立不安，才算出了这一口恶气。

　　方寒皱眉道：“得不得奖的无所谓，她喜欢就好，你们这圈子太乱，名利太害人了。”

　　齐海蓉哼一声道：“你太偏激了，这圈子虽不干净，但没你想象得那么乱！”

　　方寒似笑非笑：“这话齐总你不心虚？！”

　　“你爱信不信！”齐海蓉撇撇嘴：“你是有偏见罢了。”

　　方寒道：“进了这个圈子只有名利两个字，脸面道德人性抛之一旁，否则就无法出人头地，我说错了吗？”

　　“随你怎么说吧。”齐海蓉哼道：“我想试探一下姐夫。”

　　方寒皱眉：“你还不死心？”

　　“最后一次了！”齐海蓉抿起红唇，缓缓说道。

　　方寒哼一声，淡淡道：“怎么试探？”

　　齐海蓉道：“你做我男朋友吧。”

　　方寒摇摇头叹道：“你就不想想我的处境？”

　　齐海蓉紧盯着他双眼：“你帮不帮忙？”

　　方寒看着她，似乎能感受到一丝绝望与哀求，心一软，无奈的叹道：“你不疯狂这一回是不死心呐，罢了，豁出去了！”

　　齐海蓉顿时露出微笑：“谢谢你！”

　　方寒无奈道：“谁让我这么傻，非要喜欢上你呢！”

　　齐海蓉白他一眼：“少来这一套，我还不知道你？花心大萝卜！”

　　方寒端起酒杯一饮而尽，这次要跟赵天方对上了，他忽然有一丝兴奋，有种迫不及待的兴奋。

　　他放下酒杯，龙元再也压抑不住欲火，一把抱起齐海蓉，在她的惊叫声中上了楼，抛到床上扑上去。

　　齐海蓉一边挣扎一边骂他，方寒不为所动，几下把她剥成大白羊，然后抚摸亲吻，很快让她变成一瘫软泥，只能呻吟，任由他折腾。

　　周六上午，方寒开着齐海蓉的车到了天方马术俱乐部，径直到了自己的别墅，然后又一块骑马，中午时，来到赵天方的别墅。


第304章 地产

　　赵天方打电话给齐海蓉，让她到别墅去，有事要商量。

　　两人到了别墅前，方寒抬头打量，推测着赵天方的反应，会是勃然大怒，还是不形于色？

　　齐海蓉扭头笑眯眯看着他：“害怕了？”

　　方寒缓缓道：“你想好了？”

　　“我没什么可怕的！”齐海蓉歪头看着他：“对上我姐夫，是不是胆怯心虚了？”

　　方寒笑了笑：“有点儿吧。”

　　“那也没什么。”齐海蓉笑眯眯的道：“他多大，你才多大，而且他的地位远在你之上，你底气当然不足。”

　　“走吧。”方寒笑道。

　　他心坚意硬如剑，能斩断恐惧担忧等负面思绪，但不想解释太多，越解释越没用。

　　齐海蓉深吸一口气，给自己鼓劲儿：“走吧！”

　　方寒摇摇头，她现在就心虚，怕是不妙，赵天方一眼就能看穿，好在两人确实有肌肤之亲，相处时有若有若无的暧昧，让人莫辨真实。

　　她要挽方寒的胳膊，方寒忙道：“别，太刻意不好，自然一点儿，最好加点儿掩饰，他反而更容易看出来，不会怀疑。”

　　齐海蓉打量他两眼：“你骗人的本事倒不俗！”

　　方寒笑笑，两人进了别墅，赵天方与赵语诗正在沙发上说话，赵天方笑眯眯的跟赵语诗绊嘴。

　　赵天方穿了一件灰色西装，庄重大气，赵语诗则一身T恤牛仔裤，纯净无瑕，青春气息扑面而来。

　　看到两人进来，赵天方怔了一下，招招手笑道：“方寒，快来坐。”

　　方寒笑道：“赵叔，打扰了。”

　　赵天方摆摆手：“这话太见外了，这次要不是你，语诗妈要遭罪了，我还没感谢你呢！”

　　方寒笑道：“举手之劳。”

　　赵语诗斜睨他道：“你这人忒虚伪，明明能治好，非推来推去的。”

　　方寒摇头道：“这次我是真的没信心，只能试试看，治好是侥幸而已，真要有把握，我何必推辞！”

　　“反正你这人不咋地！”赵语诗没好气的道。

　　方寒不以为意的笑笑，赵天方瞪一眼赵语诗，笑道：“这丫头，都让她妈妈宠坏了！”

　　齐海蓉道：“语诗，你这么心直口快在商场会吃亏的！”

　　她笑眯眯睨了一眼方寒。

　　赵语诗笑眯眯的道：“小姨放心吧，我对他这样，对别人可是喜怒不形于色的，绝对合格！”

　　方寒摇头苦笑。

　　赵天方笑道：“来来，坐下说话，方寒也不是外人，……海蓉，你想好了没有，要不要入股？”

　　“我还是算了。”齐海蓉摇头，坐到赵语诗身边，拿起葡萄酒斟满两杯，递给方寒一杯。

　　方寒自然的接过，轻啜一口，看向赵天方。

　　“这可是难得的好机会！”赵天方微眯眼睛，看出两人关系不正常，暗自皱眉却不露形色。

　　齐海蓉笑眯眯的道：“我还是专注于本行吧，房地产是好，但风险太大，万一真有问题，得不偿失。”

　　她对钱没那么感兴趣，关键是事业。

　　“现在建房子风险很低。”赵天方道：“只要拿出图纸，大伙会一拥而上疯抢，基本不用花太多钱。”

　　方寒眉头挑了一下：“赵叔又要开发地产？”

　　“嗯，弄了一块地。”赵语诗点点头道：“卖楼短平快，其实很好赚钱，海蓉这丫头也真是，送上门的钱也不赚！”

　　方寒笑道：“海蓉保守，没把握的事绝不做，要参多少股，多少钱？”

　　齐海蓉瞪他一眼：“你干什么？”

　　方寒笑道：“就是听听。”

　　“你有闲钱？”齐海蓉蹙眉。

　　方寒摇摇头道：“我现在是一穷二白。”

　　赵语诗撇撇嘴道：“要美人不要江山嘛，钱都给李棠了，你还哪来的钱！”

　　齐海蓉横他一眼，撇撇嘴：“还真是痴情种子呢！……可惜他还是花心大萝卜！”

　　赵天方暗自皱眉，确定两人确实有纠葛，心里很不舒服，两人年纪差了很多，不该在一起，海蓉这丫头值得更好的归宿！

　　他压下心中的翻涌，暗自思忖。

　　方寒不是不好，就是太年轻，两人要是差十岁之内倒没什么，或者翻过来也行，男的大女的小，现实是两人差了十多岁，还是女的大，这有点儿惊世骇俗，世俗压力很大，很难幸福，况且，方寒还有李棠呢！

　　方寒不理两女的讽刺挖苦，望向赵天方。

　　赵天方道：“我准备拿出一亿来启动，想让海蓉拿一千万占一股，她不愿意。”

　　方寒沉吟，按他的计划，想先收购一家服装企业，立足之后再发展，需要资金，要不然还真能掺合一把。

　　赵天方笑道：“方寒有兴趣？”

　　方寒摇头苦笑：“有心无力。”

　　“那可惜了！”赵天方笑着摇头：“这确实是个好机会，海蓉不再考虑一下？”

　　齐海蓉道：“算啦，我那边也不宽裕。”

　　“我只能吃独食了。”赵天方笑道。

　　齐海蓉道：“姐夫你放出风去，有的是人来！”

　　“他们？还是算了，我信不过。”赵天方摇摇头。

　　三人说说笑笑半天，方寒告辞离开，齐海蓉忙跟着一块儿走。

　　……

　　别墅好像一下空荡荡的，赵天方皱眉坐在沙发上，拿着酒杯，放在嘴边却没喝，若有所思。

　　赵语诗过来坐到他身边，笑道：“爸，想什么呢？”

　　“你小姨。”赵天方皱眉。

　　赵语诗笑眯眯的道：“小姨怎么了？”

　　“我不信你没看出来！”赵天方扫她一眼。

　　赵语诗装糊涂：“看出什么？”

　　她暗自摇头，纸是包不住火滴，两人站在一起，那暧昧劲儿谁看不出来，不作死就不会死，小姨就是做死呀，偏偏把方寒带过来！

　　赵天方哼一道：“他们两个是什么关系，你老老实实告诉我！”

　　“什么关系呀？”赵语诗还抱有侥幸心理。

　　赵天方盯着她看。

　　赵语诗熬不住，无奈的道：“好吧好吧，我说就是了，……他们两个是在一起了！”

　　“真在一起了？”赵天方皱眉。

　　赵语诗点点头道：“为了这个，李棠还跟方寒大闹一场。”

　　“什么时候的事？”

　　“嗯……，有一个多月了吧。”赵语诗道：“至于他们什么时候开始在一起的，我也不知道！”

　　“真是胡闹！”赵天方冷哼。

　　赵语诗摇摇头叹道：“我劝得嘴皮子都磨破了，没用！”

　　“你小姨怎么说？”

　　“小姨的脾气爸你不是不知道！”赵语诗哼道。

　　“唉……”赵天方揉揉眉心。

　　赵语诗道：“我看小姨就是玩玩，方寒对李棠是绝不会放手的，小姨横刀夺爱是不可能的。”

　　“玩玩？”赵天方摇头叹了口气：“你呀，太不了解你小姨了！”

　　“小姨总不会动了真情吧？”赵语诗笑道：“他们两个差太多了，简直就是两代人嘛！”

　　赵天方叹道：“算了，我是管不了她，告诉你妈，让你妈去劝吧。”

　　赵语诗道：“我先前怕妈着急，一直不敢说，我妈病一好，小姨马上就挑明了，就是不给我妈机会！”

　　先前妈妈病的时候劝小姨，小姨为了妈妈的病只能屈服，现在妈妈病好了，小姨是绝不会让步的。

　　“这丫头真不让人省心！”赵天方摇摇头。

　　赵语诗道：“爸，小姨不是小孩子了，让她自己做主吧，方寒就是花心了点儿，人不坏，顶多分手呗，没什么损失，他们差那么多，根本不可能在一起，棒打鸳鸯，反正让他们更来劲儿，不管的话，他们很快就分开了！”

　　赵天方摇头：“你不了解你小姨！……不行，让你妈骂骂她，一定得拉她回头，别越陷越深！”

　　“……好吧好吧。”赵语诗不以为然，但看赵天方如此着急，也不想违逆，骂两句也好，不能让她好受了。

　　……

　　方寒与齐海蓉到了他的别墅。

　　两人坐到沙发上，打开电视，打开一瓶葡萄酒，一边喝酒一边看着电视，两人都不说话。

　　过了半晌，方寒开口，淡淡道：“失望了吧？”

　　赵天方看出两人的关系，却不动声色，看似不满，却没有愤怒之感，显然不是嫉妒。

　　他相信齐海蓉也看出来了，所以她先前的猜测不成立，赵天方并没动感情，还是拿她当小姨子。

　　齐海蓉一动不动看着电视，嘴也不动。

　　方寒道：“做好准备吧，你姐该来棒打鸳鸯了！”

　　“不用她来劝，咱们分手吧！”齐海蓉忽然扭头，冷冷说道。

　　方寒皱眉看着她。

　　齐海蓉道：“今天之后，咱们别再见面了！”

　　方寒笑了起来，摇摇头：“疯了！”

　　“我自作多情，我可笑，谁也别理我！”齐海蓉咬着牙，恨恨骂道：“我是天字第一号大傻瓜！”

　　方寒点头：“这话不错，你确实傻。”

　　“不火上浇油你会死啊！”齐海蓉瞪着他大声嗔道。

　　方寒笑了笑：“你这叫鬼迷心窍。”

　　“闭嘴！”齐海蓉没好气的哼道：“看你就烦，赶紧走！”

　　“这是我的地方，”方寒摇头笑道：“喝酒，来来！”

　　他端起酒杯，齐海蓉瞪他一眼，方寒端着杯等她，她不情愿的跟他碰杯后一饮而尽。

　　两人一杯接着一杯，齐海蓉心里不痛快，很快喝醉了，一动不动的睡过去，第二天一早醒来时，身边空荡荡的。

　　她躺在床上皱眉回想，只想到自己跟他一杯接着一杯，絮絮叨叨说着话，从小时候说起，一直到后来成立公司，如何不容易，打败了多少困难。


第305章 辞职

　　她看看床，挺整齐的，显然他昨晚没干什么坏事，如今不见人影，倒是空荡荡的。

　　她有点儿后悔，昨天好像拿他撒气，说话又重又伤人，现在清醒，觉得自己过份的。

　　她扭头看看身边的位子，空荡荡的，心也跟着空荡，这个死家伙，悄无声息的跑了，难道真要跟自己分手？！

　　她正要起来，方寒进来，端着一个盘子，盘子里是豆浆与包子，香气四溢，闻之流口水。

　　他笑眯眯坐到床边，把盘子放到床头柜上：“醒了？感觉怎样？”

　　“还好呗。”齐海蓉装作漫不经心的样子，不想喜形于色，让他太得意，哼道：“你怎么还在？”

　　“我怎么不在？”方寒笑道：“难不成把你丢在这边？……头不疼吧？”

　　“不疼。”齐海蓉哼道：“是你动的手脚吧？”

　　方寒医术高明，轻轻按摩几下，就能去宿醉引起的头疼，她试过几次，百试百灵。

　　方寒笑道：“有效就好，先洗漱带是先吃饭？凉了可不好吃了！”

　　“吃饭吧！”齐海蓉道。

　　方寒拿了一张床单铺上，然后把盘子放到上面，接着钻进被里，两人就在被窝里吃早饭。

　　齐海蓉感觉自己被一股温馨包裹着，浑身暖融融的，说不出的舒服，很想一直这么呆着。

　　但吃得再慢，终究是要吃完的，方寒拿了盘出去，回来后邀请她一块儿出去走一走，消消食。

　　两人出了别墅在草原上漫步，早晨的俱乐部很安静，还没什么人过来，露水与青草混合的气息，既清新又凉爽。

　　方寒神情悠然自得，享受着大自然的宁静。

　　齐海蓉张开双手做拥抱状，深吸一口气，露出笑容，清新的空气让她的心情跟着变好。

　　方寒笑道：“睡一觉好像什么都不重要了吧？”

　　齐海蓉扭头横他一眼：“怎么不重要，大姐一定要唠叨的，我最受不了她的唠叨。”

　　方寒笑了笑：“有人唠叨也是一种幸福！……我今天有事，不能陪你了。”

　　“谁用你陪了！”齐海蓉没好气的笑道：“好像咱们真是情侣似的，好了，忙你的吧！”

　　……

　　方寒趁着周末，再次来到京师，看望师父葛思壮与江承。

　　葛思壮忙得厉害，出去执行秘密任务，一个月没回来了，只能与师公聊了半天，来到江承家。

　　江承正在树林边散步，看到他进来招招手。

　　方寒扬声道：“师父，我先把酒送进去再过来。”

　　江承摆手，方寒先进了屋，把酒放好，再大步流星来到树林边，笑道：“小晚姐不在？”

　　“她去打高尔夫了。”江承打量着他道：“你小子，现在是无事不登三宝殿呐，又有什么事吧？！”

　　方寒无奈的道：“确实有事，最近也不知怎么了，不管怎么苦练，就是原地踏步，特意过来求教师父的。”

　　江承沉吟道：“看你精气神越发温和，还是有进步的。”

　　他看不出方寒的修为深浅，因为两人差了不少，但给他的感觉是越发危险了，更强了。

　　方寒苦笑着摇头：“这真不算进步。”

　　江承道：“你想练丹法？”

　　方寒现在还没开始练丹法，江承一直想自己先恢复修为，把功力提上去，有了经验才能指点方寒，否则太危险。

　　方寒点头。

　　江承摆摆手：“不行！”

　　方寒道：“师父，我觉得可以试试。”

　　“少啰嗦，不行就是不行！”江承没好气的道：“你现在这种修为，可谓天下无敌了，别贪心不足！”

　　方寒刚一张嘴，江承接着道：“要练丹，起码再等十年！……等你有了孩子再说吧！”

　　方寒苦笑：“那我只能这么干瞪眼？”

　　“接着练呗。”江承道：“你现在还年轻，况且练功如调弦，松紧有致才行，你一直绷得太紧了！”

　　方寒慢慢点头。

　　江承道：“好啦，你正是大好年华，别一直埋头苦练，向小晚学习，也出去玩玩。”

　　方寒苦笑着摇摇头，他还有父母得救呢，哪能耽搁太久！

　　他正跟江承说话，手机铃声响，江小晚打电话招呼他过去，要考校一下他球技有没有进步。

　　方寒想拒绝，江承忙摆手：“去吧去吧，好好玩一玩放松一下，小小年纪别活得这么累！”

　　方寒点点头答应了。

　　他到了高尔夫球场，江小晚正一个坐在草地上，百无聊赖，看他过来，忙招招手。

　　方寒走到近前，江小晚比以前更漂亮了，白里透红的瓜子脸，五官精致，楚楚动人。

　　方寒笑着打个招呼：“小晚姐，怎么没人陪了？”

　　“甭提了！”江小晚嗔道：“真是见色忘义，男朋友一招呼，马上丢下我跑过去了！”

　　方寒笑道：“小晚姐也该找男朋友啦！”

　　“又来了！”江小晚瞪他一眼：“走，打球去，今天我可不会让着你！”

　　方寒呵呵笑道：“好好，咱们真打！”

　　两人摆开阵势打了起来，你一杆我一杆，难分上下，他一直控制着自己的精度，保持与江小晚的胶着状态。

　　江小晚化悲愤为力量，发挥得极好，连赢了两盘，眉开眼笑。

　　方寒看得出江小晚心里不痛快，好像不仅仅是因为被闺蜜抛弃了，而是有别的事情。

　　不过江小晚不说他也不多问，只陪着她打球，打完球后一块儿吃饭，没回江家，在外面一家饭店吃。

　　方寒劝她喝酒，想让她喝醉了发泄一下，没想到江小晚不想喝酒，两人只是吃饭。

　　方寒无奈，开口询问到底怎么回事，有什么心事。

　　江小晚在灯光下越发楚楚动人，妩媚如水，她手拄着下颌，幽幽叹口气：“我要是不当这个副总，你说我能干什么？”

　　方寒一怔：“不干了？……小晚姐，是不是有人欺负你？”

　　“谁能欺负我？”江小晚没好气的瞪他一眼：“是我自己厌倦了，实在没意思，浪费生命！”

　　方寒道：“到底怎么了？”

　　“一天到晚看到那些破事儿，心都不知不觉变成灰色了！”江小晚蹙眉哼一声道：“我可不想未老先衰！”

　　“小晚姐你要辞职？”

　　“嗯。”

　　“……这还真需要勇气！”方寒苦笑。

　　一个巨无霸公司的副总裁，这对平民百姓是可望不可及的位置，再天才，再努力奋斗，几乎一辈子也坐不到这个位子，她却要辞了。


第306章 劝阻

　　方寒沉下脸来，怒气在胸口涌动，想喷薄而出。

　　江小晚斜睨他一眼：“怎么啦？”

　　方寒皱眉道：“小晚姐，你知道你现在的位子是无数人梦寐以求的吧？”

　　“知道。”江小晚点点头道：“但每个人的追求不一样，他们做梦都想得到这位子，我偏偏不喜欢。”

　　方寒道：“爱一行干一行，与干一行爱一行，其实结果是一样的，就看你怎么样，怎么调节，稍有不如意就退缩，不想干了，做什么能长久？小晚姐你现在喜欢什么？”

　　江小晚道：“我喜欢拍摄。”

　　方寒摇摇头：“小晚姐你没拍摄的天份。”

　　“胡说！”江小晚瞪着他哼道：“干嘛生那么大的气？老爸都没这么生气好不好！”

　　方寒叹了口气，无奈的道：“我是怒其不争，这是个多么好的平台，你偏偏不知珍惜！”

　　江小晚白他一眼哼道：“有什么好的？不就是多赚点儿钱嘛，我根本不缺钱，何必再勉强自己！”

　　方寒皱眉：“当然不是钱，你在这个位子能做很多事，改变很多事，这难道没有意义？”

　　“有什么意义？”江小晚哼道：“我不过是副总裁，说得不算！”

　　方寒道：“副总裁的职位已经足够做很多了，你在集团内部，就是一张大的震慑力。”

　　“我最烦的就是这个。”江小晚细细的眉毛蹙起来：“他们拿我当枪，太讨厌了！”

　　方寒笑了笑：“为什么不拿别人当枪，非拿小晚姐你呢？……其实当枪又有什么关系，不是很威风吗？”

　　“哼，威风什么，上次差点儿被人收拾了！”江小晚撇撇嘴。

　　方寒笑道：“有我呢！”

　　“你能救我一时，能救我一辈子？”江小晚哼一声，懒洋洋伸了个腰，慵懒而优雅。

　　方寒道：“护身符还在吧？”

　　“嗯。”江小晚拍拍高耸的胸口。

　　“一定要戴着，还有这金丹，也是救命之物。”方寒从怀里掏出一个小瓷瓶，温声道：“有了这两样，性命无忧。”

　　“真的假的？”江小晚看着手上的小瓷瓶：“这东西有什么用？”

　　“救心丸性命的东西。”方寒道：“不管多重的伤都能救回来，所以好好保存，没丢了！”

　　“真有这么神？”江小晚不信的问。

　　方寒没好气的瞪她一眼，懒得分辩。

　　“好吧好吧，我收好就是。”江小晚笑眯眯的收入包里，方寒道：“放到衣服兜里！”

　　“哪有兜呀！”江小晚哼道。

　　方寒看看她高耸的胸口，无奈的道：“你穿这些衣服太不实用！……做个绳系到胸口吧，这可是保命的东西！”

　　江小晚低头看看，点点头。

　　方寒又劝了好一番，江小晚最终无奈的答应，再做一段儿时间看看，实在不行真要辞职。

　　方寒无奈摇头，真是身在福中不知福，各人有各人的烦恼，不管是什么地位，如何有权有势。

　　……

　　方寒从京师返回，拿了一些茶业与红酒，茶业是江承得到的孝敬，是正宗龙井，至于红酒则是江小晚的。

　　她身为集团副总，平时迎来送往的都是高官巨富，红酒多数做为礼尚往来的小礼物，她收了不少，自己喝不完，让他捡了几支拿回来喝。

　　方寒到家后，沈娜也放学了，两人凑在一起看红酒，沈娜对这些也颇为精通，一一品评，不时赞叹。

　　方寒这一阵子的学习进度很快，倒悠闲下来，有张有弛，一味的求快反而根基不稳。

　　很快周小钗回来，进门先换了衣衫进厨房做饭，她手脚麻利，一会儿功夫做好了八道菜，坐在一起吃饭。

　　吃饭时，周小钗说道：“你跟宋月还僵持着呢？”

　　方寒无奈的摇头：“我们说不到一起，谁也劝不了谁，我主张收购，她非要从小作坊做起。”

　　“你太急于求成了。”周小钗道。

　　方寒苦笑道：“师母，这是什么时代啦，发展的脚步容不得你一步一步来，根基可能不稳，但哪有十全十美的事。”

　　周小钗沉吟片刻，慢慢点头：“你想清楚了，想做短平快，可以收购，加快进度，你想做成持久的品牌，就得一步一步来，一步也不能偷懒，从小做大，一点一点来。”

　　方寒皱眉苦笑：“就怕别人不给你壮大的机会。”

　　“竞争的残酷一直存在，你收购了企业也一样，实力不够很难生存。”周小钗摇头道：“企业想发展是没有捷径的，得下笨功夫死功夫，实业跟金融是完全的两码事，方寒你该换个思维了。”

　　方寒若有所思的点点头。

　　“先听宋月的，让她忙活吧。”周小钗笑道：“给她三个月的时间，看看效果怎样。”

　　方寒道：“她一直在忙着干呢，我不同意却没阻止。”

　　“嗯，你有一个当老板的气度！”周小钗笑道：“有容人之量，能容忍违逆，难得！”

　　她对方寒这一点最佩服，不是什么人都能做到，器量是男人的根本，容不了人很难成事。

　　方寒道：“她是师母派的，我是相信师母的眼光，所以不同意也让她做，错了再说呗。”

　　周小钗道：“反正你年轻嘛，失败不要紧，……我一直想问，你怎么忽然有了办企业的想法？”

　　方寒笑了笑：“虚荣心做怪吧，在这个社会生存，没有地位很难获得尊重，即使你再强大。”

　　他其实是不想委屈了李棠，没有一个相当强大的身份，好像她目光不怎么样，被人嘲笑。

　　“这倒不假。”周小钗点点头：“现在的人只认衣装不认人，确实需要一个相当的身份。”

　　强大是需要证明的，需要表现出来，否则人们是不相信的，而这个社会是尊重强者，绝不同情弱者。

　　方寒道：“但愿能做得起来吧。”

　　“绝对没问题的。”周小钗笑眯眯的道：“有我帮你呢，再者说，你的眼光也很厉害。”

　　沈娜忙道：“小方老师绝没问题的。”

　　三人正在说话，方寒手机响，走过去接起来，是齐海蓉的打来的，懒洋洋的让他过去。

　　方寒皱眉，听得出她心情不好，只能无奈的跟周小钗说。

　　周小钗横了他一眼，强忍着没训他，只是摆摆手，让他先去。


第307章 分手

　　方寒不好意思的摇摇头。

　　沈娜哼道：“小方老师，妈妈与李棠姐都不在，你可要老实一点儿哟！”

　　方寒瞪她一眼。

　　沈娜不甘示弱的道：“我可要看住你的，要不我一起去吧！”

　　“娜娜！”周小钗白她一眼：“齐海蓉是天娱的老总，两人差了一大截呢，没什么不放心的！”

　　她这话算是自我安慰，说话时余光紧盯着方寒，不放过他脸上的细微表情变化。

　　方寒喜怒不形于色，镇定如常，她看不出异样来，稍微放心又马上提起来，太平静了也有问题。

　　方寒摇摇头起身离开了。

　　他来到二十二号别墅，按了门铃后进去，齐海蓉正在厨房，戴着围裙，从烤箱里拿点心，香气四溢。

　　方寒眉头挑了挑，笑了起来：“齐总还有这一手呐，上得厅堂下得厨房啊！”

　　齐海蓉脸色不太好看，横他一眼：“我还有好几手呢，少见多怪！……先坐下开酒吧，我马上好。”

　　“醒好酒了？”方寒拿过醒酒器，又从上面橱子取两个酒杯，放到茶几上，自己坐进沙发里。

　　齐海蓉随后端着两种点心，两个瓜果进来，方寒已经把酒斟上，两人轻啜一口，取用点心。

　　榴莲酥入嘴即化，又香又甜。

　　方寒笑道：“吃这个你不怕发胖？”

　　榴莲酥好吃，有剧烈的幸福感，但热量巨大，很多爱美要保持身材的女人只能眼巴巴看着不敢吃。

　　齐海蓉哼一声：“胖就胖吧！”

　　方寒打量着她脸色，笑道：“怎么回事，受欺负了？”

　　他原本是开玩笑，齐海蓉身为天娱总裁，只有欺负别人的份儿，谁敢欺负她，所以好笑。

　　“嗯，我挨了一顿骂！”齐海蓉缓缓点头。

　　方寒眉头一挑，沉吟道：“你大姐？”

　　齐海蓉咬着牙恨恨道：“今天大姐把我找去，给我做思想工作，整整一天没放过我！”

　　方寒失笑：“念叨了一天？”

　　“幸灾乐祸！”齐海蓉瞪他。

　　方寒收敛笑容：“你大姐知道你的心思吧？”

　　“她又不伤！”

　　“那她有什么想法？”

　　“能有什么想法？”齐海蓉恨恨道：“别的不说，就抓住了年龄说事儿，翻来覆去说咱们两个不合适，你太年轻，还没到定性的年纪，我真要跟了你一定会反悔，不会幸福！”

　　方寒点点头：“一般来说你大姐的话不错，我们接触毕竟还是太少，他们还不了解我。”

　　“我跟她说了，她不信。”齐海蓉无奈的摇头：“一个劲儿的反对，甚至还拿出一哭二闹三上吊的手段。”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“赵夫人还有这一面？”

　　“哼，她什么事都干得出来。”齐海蓉哼道：“别看着柔柔弱弱的，完全是伪装！”

　　方寒道：“你的想法呢？”

　　齐海蓉露出笑容：“当然要跟他们对着干！”

　　方寒沉吟不语。

　　齐海蓉忙道：“你要打退堂鼓？”

　　方寒拿起酒轻啜一口：“其实事情发展到此该结束了，你达到目的，看到赵总对你的感觉了。”

　　齐海蓉皱眉：“你真要撤？”

　　方寒点头：“再这么折腾下去也没什么意思，徒伤你们姐妹感情，还是算了吧。”

　　“不行！”齐海蓉大声道。

　　方寒笑了笑：“你还没玩够？”

　　“挺好玩的！”齐海蓉笑了起来，摇头道：“就是要气气他们！”

　　方寒道：“我倒成你报仇的工具了！”

　　“你不愿意？！”齐海蓉瞪他。

　　方寒点点头叹道：“是，我不想再胡闹了。”

　　齐海蓉蹙眉：“你是怕我姐夫了吧？”

　　方寒道：“我是怕他。”

　　“胆小鬼！”齐海蓉哼道。

　　她也知道方寒根本不害怕赵天方，再怎么着也是一家人的救命恩人，赵天方再胡来也不能恩将仇报，否则难有立足之地，即使是海天首富也不行，谁敢帮他，跟他做生意！

　　她就是见不得方寒自信满满的样子，想要刺激一下他，看他生气发火。

　　方寒摇头失笑：“你说再闹下去会有什么好事？赵总会喜欢上你？我看不见得吧！……你其实是不甘心吧？”

　　“是，我不甘心！”齐海蓉大声道。

　　方寒道：“不甘心这么多年的感情付诸东流，没有一点儿回报，所以想让赵总痛苦。”

　　齐海蓉瞪着他：“这么做有什么错？”

　　方寒摇头：“与其说是折磨他，不如说是折磨你自己，这又是何必呢，你该明白，感情是没有公平可言的，该放下就放下吧！”

　　齐海蓉紧抿着唇，一动不动。

　　方寒上前把她搂进怀里，拍拍她后背：“你不是还有我嘛。”

　　“你不是该抛下我时就抛下？！”齐海蓉闷哼一声，趴在他怀里没有挣扎，感受着他怀抱的温暖。

　　方寒笑道：“咱们明着是分开，暗中往来就是，他们总不能一天到晚的盯着你吧？”

　　“你得了吧！”齐海蓉捶一下他后背：“你还有李棠，有沈晓欣，还有别的女人！”

　　方寒叹了一口气，无奈摇头。

　　这确实是一个致命伤，女人一碰上这个马上会撤，再优秀也没用，尤其是那些优秀的女人。

　　自己能拥有李棠与沈晓欣，根本原因是救过她们性命，她们才能够容忍，也不知道能忍到什么时候再爆发。

　　他设身处地的想过，喜欢一个女人，即使她再优秀，能够忍受她还有别的男人吗？所以他理解李棠与沈晓欣，对她们越发温柔。

　　“你说得对，咱们是该分开了！”齐海蓉起身离开他怀抱，摇头道：“我已经老了，是该找个男人了。”

　　方寒眉头挑了挑：“什么意思？”

　　齐海蓉道：“大姐说得对，得找个可靠的男人，往后搭伙过日子！”

　　方寒道：“分手？”

　　“不错，咱们往后别见面了！”齐海蓉缓缓点头，紧抿着红唇。

　　方寒摇头笑了起来，道：“开玩笑吧？”

　　“你说呢！？”齐海蓉淡淡看着他。

　　方寒皱眉盯着她：“你来真的？”

　　齐海蓉道：“这么下去还是没结果，我已经受过一次了，不想再这样，所以还是算了！”

　　方寒盯着她一动不动，齐海蓉转身上楼，不再出现。

　　方寒坐在沙发上，一会儿过后，长长叹了口气，不知道该不该主动出击，与她的感情没李棠那么深，要放了她吗？

　　屋里灯光柔和，一片安静，他的心却起起伏伏。


第308章 置产

　　半晌过后，方寒最终叹了口气，看看二楼，最终缓步离开了齐海蓉家，没上去找她。

　　他回家后马上开始练龙息术与推云掌，完后再用了龙眠术，压下汹涌的思绪，什么也不想的睡觉。

　　随后的几天，他没与齐海蓉见面，压制住了跟她好好谈一谈的想法，先冷却一下再说，两人的关系到底何去何从，他还没有想好，一夜谈是好，却太不负责任。

　　趁着周末，他去了一趟法国巴黎，见到了沈晓欣，她在学校附近租了一间公寓，很幽静的地方。

　　住在这里的多数是学生，环境不错，方寒稍微放心，原本想在这里买一座房子，可惜他现在手上的钱不够。

　　出来走一走，他发现自己还是一个穷人，一千万也不顶事，巴黎的二手房在八万左右，他的钱根本不够用。

　　回到海天之后，他有了重新赚钱的念头，现在有了圣力，赚钱不在话下，关键是找到门路。

　　他于是去赌玉石，通过圣术能够看透石头内部，看清楚玉石的分布与质量，当然赚钱容易。

　　赌石比赌博更光明正大一点儿，不过但凡暴利行业，都有极大的风险，财帛动人心，人为财死鸟为食亡，他身怀巨款，难免会引人觊觎，换了一般人，恐怕被他们吞了。

　　他可以拿这些赌石之处当提款机，在赌场还有人监视，一旦赢得多了，数次之后会拒绝他进入，赌石却不会，这是有利之处。

　　花了一个星期时间，他在数个地方赌石，一口气赚了数千万，在巴黎买了一处房子，是两层的小楼，独门独户，有花园有游泳池，算不得很豪华。

　　他的身份问题，还有签证，居留，等等问题，在金钱之下，自有人帮忙解决掉，他能带着沈晓欣观瞧买下的这座房子。

　　两人进出屋子打量着，方寒笑问沈晓欣满意不满意。

　　沈晓欣摇摇头，她比原来削瘦一些，不复先前的丰腴，多了几分娴静与优雅，叹了口气：“买房子干什么，又不在这儿常住。”

　　他们两个站在蓝澄澄的泳池前，方寒笑道：“这里更安全一点儿，你那边太杂乱了。”

　　沈晓欣租住的公寓虽说大部分是学生，但也有一些低收入者，他们往往是危险的来源，异国他乡只身一个女人，很容易被当成软杮子。

　　沈晓欣叹道：“太浪费了，花了不少钱吧？”

　　方寒笑着摇摇头：“钱这东西没必要理会，只要你住得舒服，一个人呆在这儿我实在不放心！”

　　沈晓欣微笑：“有什么不放心的，我整天呆在学校，或者直接回家，这里的治安环境还是挺好的。”

　　方寒坐到旁边的椅子上，懒洋洋的道：“还是这里吧，而且也有家的感觉，租房子毕竟不是长久之计，况且你说不定将来要留多久。”

　　他指了指旁边的椅子示意她坐下。

　　阳光明媚，照在脸上暖洋洋的很舒服，现在是上午，要是中午则炎热难当，能够进泳池里畅游了。

　　沈晓欣躺到旁边的椅子里：“我学一年就能回去。”

　　方寒道：“我觉得你乐在其中，一时半会儿学不完，是不是？”

　　沈晓欣蹙眉，慢慢点头：“朗格教授的艺术造诣极深，我得益不浅，想多学一学。”

　　“那好啊，娜娜在那边挺好的，过一阵子让她过来看看你。”方寒笑道：“有师母照顾，没什么担心的。”

　　“嗯，有小钗在我很放心。”沈晓欣轻轻点头，叹道：“就是苦了你，李棠还在拍戏吧？”

　　方寒苦笑着摇头：“她指望不上。”

　　“你好好对她，别净气她。”沈晓欣道：“她脾性还没磨去锋芒，难免脾气大一些，让着点儿她吧。”

　　方寒苦笑：“没办法。”

　　沈晓欣能如此胸怀，确实是不易，绝不是一般的女人能做到，所以李棠能跟她处得很好，却跟别的女人不行。

　　沈晓欣叹道：“最喜欢你的还是李棠，她如一团火，难免要灼伤自己与你，就怕你们会受不了。”

　　方寒道：“我知道她，不要紧，就是绯闻多了点儿，我现在都不看报纸了，免得自己找不痛快。”

　　李棠越来越红，人气越来越足，绯闻满天飞，今天说跟一个男人一块儿吃饭了，明天说与另一个男人神情亲密，好像关系不一般。

　　这些报纸们随便的乱写，只求能抓住读者的眼球，哪管什么报道真实不真实，几乎都在写小说呢。

　　方寒在李雨莎在，所以很笃定，真有问题她早就打电话过来，而且有报纸报了绯闻，她也会打电话解释一下到底是怎么回事。

　　所以方寒明白娱乐八卦报纸是多么不靠谱，同样一件事，他们能写得五花八门，变成截然不同的事，把死的说成活的。

　　沈晓欣抿嘴笑道：“这说明她人气很旺，大伙都喜欢她。”

　　李棠有一种特殊的气质，冷若冰霜，艳若桃李，冰与火揉于一身，在娱乐圈里独树一帜，再加上她厉害的演技，真如鹤立鸡群，无人可挡。

　　世间有很多事无法解释，有的人演过很多好的作品，大卖的电影，或者高收视率电视剧，偏偏剧红人不红，有的人演过的电影电视一般，却偏偏被观众记住，喜欢上了。

　　李棠属于那种天赋过人兼自身条件过人的天之骄子，所以一进入演艺圈，马上如彗星般崛起。

　　“李棠将来会越来越红。”沈晓欣道：“你得调整一下自己的心态，不能把她拴在身边，她会有自己的一片天空。”

　　方寒眯着眼睛看着天空，叹息道：“我明白的。”

　　沈晓欣轻笑：“你没想到她会这么成功吧？”

　　方寒无奈点点头：“是啊，原以为演几部电影就没了兴致，没想到一发而不可收。”

　　沈晓欣道：“还在担心圈子太乱吧？”

　　方寒轻轻点头，与沈晓欣相处就是这么舒服，善解人意，不必自己说太多的话。

　　“李棠是什么人你不清楚？”沈晓欣道：“凡事没有绝对，她不是那种能被改变行事的人。”

　　方寒叹道：“但愿如此吧。”

　　“买房子的事告诉不告诉李棠？”沈晓欣笑莹莹的问。

　　方寒道：“找个机会告诉她。”

　　“早早说。”沈晓欣道。

　　这种事越晚知道越生气，她能想象出李棠的恼怒，这房子可不是一笔小数目，方寒对自己太好了，李棠怎能不嫉妒？


第309章 教训

　　方寒笑着点点头。

　　沈晓欣则摇头：“花这么多的钱，实在不值得。”

　　“我觉得值。”方寒摆摆手：“行啦，别说这个了，你在这里怎么样，交到朋友了吗？”

　　“还真有一个朋友。”沈晓欣露出一丝笑容：“也是个大美女，想不想见一见？”

　　“见见也好。”方寒装作看不懂她的笑容，道：“把把关。”

　　沈晓欣轻笑道：“人家有男朋友了，别生出非份之想！”

　　方寒没好气的摇摇头：“我又不是色中饿鬼！”

　　“我招呼她。”沈晓欣从包里拿出手机，拨了一个号，然后用法语说了几句，放回手机后笑道：“她答应了，也好奇你呢。”

　　方寒点点头：“平时去哪里逛？”

　　“骑着单车一条街一条街的慢慢看，挺有趣的。”

　　“应该不错，明天我陪你转悠吧。”

　　“好啊。”沈晓欣笑道：“我先前就一直在想，要是你陪着就更好了，可惜你是个大忙人呐！”

　　方寒笑道：“现在没那么忙了，该学的都差不多了，我想提前跟老师搞课题试试。”

　　“这么早就跟老师？”沈晓欣道：“你太紧了。”

　　方寒摇摇头道：“笨鸟先飞嘛。”

　　“你要是笨鸟，还有哪个聪明！”沈晓欣摇头轻笑道：“你不好好享受一下大学的生活？”

　　方寒道：“也就那样了。”

　　“谈谈恋爱，悠闲自在。”沈晓欣叹了口气：“当你日后回想的时候，还是大学最美妙。”

　　方寒道：“我觉得现在挺好，有你们在，还有奋斗的目标，比整天游手好闲更充实。”

　　“那倒也是。”沈晓欣抿嘴笑道：“你过得比一般大学生可充实多了，起码比他们的女人多！”

　　方寒摇头横了她一眼，沈晓欣抿嘴笑起来。

　　两人正说着话，外面门铃响，沈晓欣起身去开门，片刻后带了一男一女过来，男的高大魁梧，宛如一棕熊，女的娇小玲珑，苗条婀娜，比沈晓欣矮一分，五官精致。

　　方寒起身微笑握手，沈晓欣一一介绍，男的叫马里昂，是位拳击手，女的叫妮娜，是位小有名气的歌手。

　　妮娜是黑眼珠，漆黑发亮如钻石，好像能把人的灵魂吸进去，确实是难得的美人儿。

　　马里昂长得也不差，隆鼻深眼，阳刚之气十足，两人站在一起很相配。

　　妮娜好奇的打量着方寒，笑着问：“方，你真比沈小十岁？”

　　方寒点点头，这个妮娜很热情，笑容甜美迷人，对他也很好奇，这种好奇就像他是从外星上来的一般。

　　妮娜赞叹一声：“伟大的爱情！我还以为只有我们这里会有这种事，爱情不分年龄，没想到你们也有！”

　　中国人在她的印象里是很保守的，比英国人还保守，结婚往往是父母之命，靠相亲结婚。

　　方寒笑了笑：“身不由己呀，没办法，被丘比特的箭射中了！”

　　妮娜忙赞同的点头：“这才是爱情！”

　　马里昂一直表情淡淡的，目光不是扫向沈晓欣，带有强烈的侵略性。

　　方寒心下不快，却没马上发作，目光毕竟是虚的，没什么行动总不能怪罪人，不过这个马里昂是一个自信而强势的人物，可能与他的职业有关系。

　　沈晓欣笑道：“妮娜，你今天没演出吧？”

　　妮娜摇头：“休息几天，再这么下去我要见上帝了！”

　　沈晓欣扭头道：“妮娜是著名的歌星，一直有演出。”

　　方寒笑道：“国内对法国的明星们不太注意。”

　　妮娜握起小拳头，大声道：“我一定成为国际歌星，让你们中国人也都知道我！”

　　方寒笑着点头，期待她的成功。

　　马里昂不屑的撇撇嘴，摇摇头，中国是一个贫穷而落后的保守国家，人们一天到晚挣扎在饥饿线上，哪有什么心思听歌，而且他们文化素质差，更没什么艺术鉴赏能力，听不出好坏来！

　　妮娜看出不妥，瞪了马里昂一眼，马里昂稍微收敛一些，他看不起方寒，对沈晓欣却很殷勤。

　　四人坐在游泳边的椅子上闲聊，马里昂坐不住，一会儿功夫跳进了泳池，畅游了十个来回，显示出了过人的体力。

　　沈晓欣没在意，她现在的体力也很好，游四五个来回没问题，马里昂身为大男人，也没什么了不起。

　　妮娜鼓鼓掌，赞扬了马里昂一通。

　　马里昂越发的得意，看也不看方寒，双眼放光看着沈晓欣，沈晓欣不太注意他，只与妮娜说笑。

　　半晌过后，马里昂有些无趣的从泳池出来，来到方寒身边，方寒另一边是沈晓欣，沈晓欣另一边是妮娜。

　　马里昂大声说道：“方，听说你们中国人都会功夫，是不是真的？”

　　方寒笑着摇头。

　　马里昂道：“其实中国功夫是艺术加工，没那么神奇，真正打起来，拳击的威力是最强的。”

　　方寒眉头挑了一下，笑道：“拳击很好，中国功夫嘛，也有独到之处，很难说哪一种更好，关键是练的人。”

　　“不不。”马里昂摇头：“中国功夫是被夸大了的，而且你们中国人天生体质孱弱，功夫练得再好也没用，我一拳就能把你打晕！”

　　方寒皱了皱眉，笑着摇摇头，马里昂现在是有明显的敌意了，自己再退让没用，反而会助长他的气焰。

　　沈晓欣也听得刺耳，不悦的横一眼马里昂。

　　马里昂看沈晓欣终于看向自己，越发的兴奋，大声道：“力量才是搏击的根本因素，其余的功夫之余都是花架子！”

　　方寒道：“马里昂，你觉得我力量比不上你？”

　　“当然！”马里昂理所当然的点点头。

　　方寒笑了笑：“这样罢，咱们打个赌怎么样？”

　　“说来听听！”马里昂忙道，兴致盎然，他喜欢打赌，胜利的感觉让他很着迷。

　　方寒道：“咱们就扳手腕吧，输谁请大伙吃一顿大餐，如何？”

　　“你的钱够吧？”马里昂大声道。

　　方寒笑了笑：“来吧。”

　　两人说着从椅子上进来，坐到旁边的圆桌边，对面坐下，妮娜兴致勃勃，好奇的看着方寒：“方，马里昂得过拳王腰带，你很有勇气！”

　　沈晓欣抿嘴笑了笑，她早就盼方寒教训一下这个马里昂了，实在太讨厌！

　　方寒笑着望向马里昂：“那我就领教一下吧！”

　　两人的手握在一起，严肃的望着对方，妮娜伸出修长的玉手，按着两人的手背一动不动，大声报着数，数到最后时手一松，方寒轻轻一压，马里昂毫无抵抗之力的败了。


第310章 打赌

　　“哇哦！”妮娜赞叹一声，看看方寒，又望望马里昂，抿嘴笑道：“亲爱的，你输啦！”

　　马里昂俊脸涨红，死死瞪着方寒。

　　方寒微笑着耸耸肩膀：“再来一次？”

　　马里昂一摆手：“我输了，晚上去马克西姆！”

　　他能感受到方寒的力量，强大无可抵挡，再来一次自己也挡不住，惊奇的瞪着方寒，看着方寒削瘦的身体，胳膊直径只有自己一半而已，怎能蕴含着如此强大的力量？

　　妮娜牙齿雪白如编贝，尤其笑起来，红唇一开，皓齿越发闪亮，散发着明媚气息，笑眯眯看着马里昂。

　　马里昂盯着方寒：“方，咱们再赌一局！”

　　方寒笑着点头：“赌什么？”

　　“打一局，中国功夫与拳击，怎样？”

　　方寒笑了笑：“赌注呢？”

　　马里昂咬咬牙：“我那辆车！”

　　方寒笑道：“我有车没用，没驾照！”

　　马里昂哼一声：“你可以送人！或者给你的情人！”

　　沈晓欣轻笑着点点头：“我也该有辆车了！”

　　马里昂瞪向她，道：“沈，我想你要明白，最后赢的是我，而不会是他！”

　　沈晓欣微笑：“方寒会功夫，你不是他对手的。”

　　“那就等着瞧吧！”马里昂哼一声，瞪着方寒道：“方，你拿什么赌？”

　　方寒道：“你说吧！”

　　“这套房子不错！”马里昂一指身后的屋子。

　　他们是位于屋子的北边，能看到窗户，窗户明亮，房形雅致很吸引人，当初建房子是花了心思的。

　　方寒笑了起来。

　　妮娜抿嘴笑道：“亲爱的，你太贪心了！”

　　“方你不是有信心么，怎么样？”马里昂盯着方寒，眼神里透着狡猾，似笑非笑。

　　沈晓欣笑道：“这太不公平了。”

　　妮娜道：“亲爱的，你不是没钱买房子！”

　　马里昂哼一声道：“我很喜欢这里，方，敢不敢赌？”

　　方寒叹口气：“好吧。”

　　妮娜忙道：“方，马里昂可是拳王！”

　　方寒道：“我也想领教一下拳击的厉害，咱们比一下吧！”

　　马里昂迫不及待的跳出来，来到泳池边的空地，阳光直射在身上，格外的明媚温暖。

　　两女从椅子上坐起来，兴奋的看着他们摆好架式，妮娜拍着巴掌：“亲爱的，加油！”

　　马里昂摆摆拳头，信心十足，脚下轻轻跳动，上身躬起随时能扑出去与后退，很灵活多变，他拳头拿纱布包起来，轻轻出拳之际，速度极快，显然这个拳王不是浪得虚名。

　　方寒点点头，身为一般人，拳速这么快已经很难得，而且脚步灵活，一般人打不着他，确实有自傲的本钱。

　　马里昂很谨慎，双脚不停的跳动，时进时退，却不轻易出拳，他知道方寒的力量惊人，想打败就得以灵动取胜，一旦被他打实了，自己会直接倒地，再没有还击的力气。

　　功夫与拳击有些地方是相通的，都是对战式，能够隐隐感受到对方的心理状态，还有动作姿势的破绽。

　　“亲爱的，怎么不打呀？”妮娜看不出门道，看马里昂不停的游走，就是不动手，有些不耐烦了。

　　马里昂不为所动，他能感受到方寒浑身上下的轻松自如，破绽处处，偏偏顾忌方寒的力量而不敢轻易出拳，而且担心这是陷阱。

　　沈晓欣道：“妮娜，他不是不打，是在寻找破绽呢，很快就会动手的！”

　　马里昂跳动的频率越来越快，显示出心中的杀气正在高涨，到了暴发的临界点，即将动手了。

　　妮娜笑眯眯的道：“沈，你爱人要输了！”

　　沈晓欣笑道：“妮娜，方寒不会输。”

　　“看看他们两个的体形，一个大人一个孩子，他怎能打得过马里昂，别忘了，马里昂可是拳王！”妮娜摇摇头，惋惜的道：“方挺好的！”

　　沈晓欣摇头笑笑：“妮娜，咱们也赌一把吧？”

　　“赌什么？”妮娜忙问。

　　沈晓欣道：“马里昂要是输了，你搬来跟我同住，怎么样？”

　　“收我多少租金？”妮娜问。

　　沈晓欣笑道：“你要是输，就不用租金，赢了，就按20欧元，如何？”

　　“就这样！”妮娜伸出白生生小手，沈晓欣与她击掌立约，然后扭头看向方寒与马里昂。

　　经过五分钟左右的试验，马里昂终于忍耐不住，猛的一冲到了近前，一个刺拳击他面门。

　　方寒动作如电，上步出掌，马里昂的拳头刚到半途，方寒右掌已经按到他胸口上。

　　马里昂一下飞了出十来米，“砰”落进泳池。

　　水花四溅，马里昂像一块石头砸进泳池中，然后一动不动往下沉，妮娜吓了一跳，便要冲下去。

　　“呼……”马里昂终于长吁一口气，恢复了动作，脚下踩着水花没沉下去，慢慢回到池边。

　　方寒蹲下来，伸出手去。

　　马里昂看他一眼，无奈的伸出手，他浑身软绵绵的没力气，需要帮助，虽然别扭也只能伸手。

　　方寒把他拉出泳池：“不要紧吧？”

　　“中国功夫果然名不虚传！……车是你的了！”马里昂从兜里掏出钥匙抛给方寒。

　　方寒不客气的接过了，老外的心眼直，说什么就是什么，尤其是打赌，愿赌服输是根本品质。

　　他把钥匙又抛给沈晓欣，沈晓欣抿嘴笑着接过：“那我就却之不恭啦，没车确实不太方便。”

　　马里昂挠挠头，有些不好意思的道：“方，这就是中国功夫吗？”

　　方寒笑道：“是。”

　　“我小看了中国功夫，确实很神奇！”马里昂赞叹，回想刚才那一下，眼前一花，自己就飞了出去，实在神乎其神，就像巫术一样。

　　他想了想，说道：“我想再比一下！”

　　方寒笑了笑：“不必了吧？”

　　“一定要一定要的。”马里昂道：“我刚才不小心，这次不会了！”

　　妮娜抿嘴笑道：“方，这次可不打赌，马里昂再没车了！”

　　马里昂迫切的瞪着方寒，他想弄明白到底什么是中国功夫。

　　方寒笑着点点头：“来吧。”

　　马里昂这次也没多做试探，知道没用，一个直拳击出，方寒又是先前一招，歪身上前推掌，掌力放轻，只把他推了一个踉跄。

　　“再来！”马里昂还是没看清，只觉眼前一花，方寒就到了跟前。

　　他又冲上来，方寒依势施为，故意放慢了动作，马里昂的拳头快要碰到他的脸时，右掌才击中马里昂。


第311章 劝说

　　这一次他们都看清楚了，方寒步伐与手掌比马里昂快了一倍，所以马里昂根本打不中方寒，即使他的手臂比方寒长了一大截。

　　妮娜“哦”的赞叹一声，用僵硬的声音唤了一声：“功夫！”

　　沈晓欣笑道：“是功夫。”

　　马里昂踉跄一下后呆呆站在原地，回想刚才的感觉，方寒笑了笑，坐回椅子里，拿起果汁喝一口。

　　良久过后，马里昂才回过神，扭头看向方寒，神情很复杂。

　　方寒笑了笑没说话。

　　妮娜道：“亲爱的，功夫比拳击厉害呀！”

　　马里昂不甘心的缓缓点头，叹道：“方，这么快的拳速是怎么做到的？”

　　他的拳头快是出了名的，在拳击场上是佼佼者，方寒要是快他一点儿，他也不会觉得怎样，但快了一倍，根本超出人类的极限了！

　　方寒笑道：“功夫。”

　　马里昂盯着他，皱眉道：“不能说吗？”

　　沈晓欣笑道：“马里昂，中国的功夫讲究的是传承，非常注重这个，绝不能外传的，就好像厉害的武器，要小心谨慎的赠人。”

　　马里昂皱眉道：“那要怎么才能说？……要不，我拜你为师吧！”

　　他对方寒的拳速惊异而渴望，要是自己能够这么快，那真是拳坛无敌，金腰带会一条一条把自己堆起来！

　　方寒呵呵笑了起来，摇摇头。

　　沈晓欣再次无奈的苦笑：“马里昂，不是什么人都能成为他徒弟的，当初有一帮人在他跟前跪了很久，他才收进门的。”

　　“那要怎么做？”马里昂不耐烦的问。

　　方寒叹道：“你想练武的也不难，想必巴黎有不少的中国武馆，你可以去试试看。”

　　“他们不行！”马里昂摇头道：“他们太差劲，打不过我！”

　　他曾一度痴迷功夫，学过拳击之后，挑战过几家中国武馆，还有韩国与日本的武馆，结果都没有敌手，所以他很失望，也对功夫不屑一顾，没想到失望之际，最遇到真正厉害的功夫。

　　方寒笑道：“那是他们没派出高手罢了，其实有很多高手在，只不过因为种种原因没出来。”

　　“这样？”马里昂皱眉道：“你们中国人想事情太复杂，太累了！”

　　方寒笑着点点头：“这倒不假。”

　　妮娜拉着沈晓欣的手，娇笑道：“沈——！”

　　沈晓欣道：“我真没办法，妮娜，这是悠久的传统，不能违背的，你就体谅一下吧！”

　　妮娜问：“那马里昂没办法学到功夫了？”

　　“有一个办法。”沈晓欣道。

　　妮娜忙道：“快说快说！”

　　沈晓欣看一眼方寒，笑道：“可以去中国，中国有很多武术家，马里昂可以去那里拜师，能学到中国功夫。”

　　“这样……”妮娜看向马里昂。

　　马里昂看看方寒，他还是想跟方寒学：“方，你为什么不能拜你为师？我想跟你学习！”

　　方寒笑着摇摇头道：“还是算了吧。”

　　“我有钱。”马里昂忙道：“多少钱都行！”

　　方寒摆摆手笑道：“不是钱的问题，我确实没有精力传授，我还是一个学生，学业挺重的。”

　　“唉……”马里昂无奈的叹气，很遗憾，看出方寒神情坚决，怕是没什么希望了。

　　他抬头看一眼妮娜，忽然有了算计，妮娜与沈的关系很好，沈只要说好话，方一定会答应。

　　……

　　妮娜与马里昂离开后，沈晓欣与方寒回到客厅，坐到沙发上说话，沈晓欣切了水果，两人拿牙签一块一块吃。

　　沈晓欣拿纸抹一下嘴角，微笑道：“方寒，马里昂这个徒弟不错呀，真的不收？”

　　方寒摇头叹道：“好狠斗勇，还是算了。”

　　“我看他挺稳重的。”沈晓欣道。

　　方寒道：“他骨子里透着凶气，真练好了功夫，杀人不在话下，还是少惹麻烦吧。”

　　“那多可惜。”沈晓欣道：“这个时代真心喜欢功夫的不多了，那些在武馆练武的，都是强身健体而已，没有人像你一样下苦功练。”

　　方寒叹道：“是啊，这个时代很少有人为了练武而吃苦了，这么下去，真要断了传承！”

　　“因为他是外国人？”沈晓欣问。

　　方寒摇摇头道：“武功失去了原本的意义，不再是最致命的武器，当然不必局限于国人。”

　　“那为什么不收他？”沈晓欣皱眉道：“不会就是因为他的性格问题吧？”

　　方寒点头。

　　沈晓欣讶然道：“真是因为性格？我看他体格很好，根基很好啊，真的练武会很快就成材吧？”

　　方寒道：“性格决定命运，他喜欢争强斗胜，最好还是别学武，否则就是取祸之道！”

　　“你呀……”沈晓欣无奈的摇摇头：“谨慎得过头，没有争胜的心怎能学武，怎有拼命苦练的动力？”

　　方寒一怔，片刻后缓缓点头，这倒也是，只有偏执狂才能成功，没有刺激与动力，很少有人能苦练。

　　自己要不是因为要复活父母，也不会咬牙苦练，达到今天的成就，换成另外一个人，没有动力源泉怎能吃那个苦？

　　沈晓欣道：“况且说，与国内不同，这里的人遵守法律敬畏法律，法律的约束力比门规更强，况且真要犯罪，不练武也一样！”

　　方寒苦笑着摇头：“你是替你那个朋友当说客的吧？”

　　沈晓欣抿嘴轻笑道：“我是觉得吧，这个马里昂还算可以，人品是信得过的，收了当徒弟能帮你不少忙呢。”

　　方寒笑道：“我哪需要帮忙。”

　　沈晓欣白他一眼：“你不是要开成衣厂嘛，难道不需要这里？”

　　巴黎身为世界时尚的重都，服装设计集中地，他想开制衣厂怎能脱离这里？

　　“……再说吧。”方寒摇头。

　　沈晓欣道：“你一等，我耳根子不能清净了！”

　　方寒呵呵笑起来：“妮娜那么难缠？”

　　“她也算是很有名气的歌手了，可一点儿没架子。”沈晓欣笑道：“她就是把歌手当成一种职业，与国内的截然不同。”

　　方寒点点头：“她心态很好。”

　　“她很聪明，善解人意。”沈晓欣道：“我们很处得来。”

　　方寒摇头：“就是看男人的眼光不怎么样。”

　　沈晓欣轻笑道：“马里昂也不错嘛，高高大大，性格憨厚，是直肠子，没什么坏心眼。”

　　“是个好色的！”方寒哼道。

　　沈晓欣笑道：“他们法国男人都这德性！”


第312章 传授

　　方寒还是摇头。

　　沈晓欣盯着他看了半晌。

　　方寒道：“不管怎样，我不会收他。”

　　“到底为什么啊！”沈晓欣实在不理解，有马里昂这么一个帮手，他在这边做事容易很多。

　　方寒摇头道：“他不行，不适合我的功夫。”

　　“为什么不适合啊？”沈晓欣不理解的问：“他身体强壮，不是最好的练武人选吗？”

　　方寒笑了笑，摇头道：“你不懂这个，我不怕他身体弱，只怕他心态不正，身体改变心理，现在的他练了功夫，会更加狂傲偏激，那是害他，还是算了吧，对你那位朋友说声抱歉吧！”

　　沈晓欣无奈的叹道：“就怕他不死心。”

　　方寒沉吟不语。

　　再厉害的武功也要顾及人情世故，不能随心所欲，否则只能成为独夫，被人孤立，花花轿子众人抬，没人抬轿子再好的功夫也没用。

　　沈晓欣道：“要不，收个记名弟子？……考察考察，磨砺磨砺，就像你那三个小徒弟一样？”

　　方寒苦笑道：“他们还年轻，正是容易塑造的时候，这个马里昂不一样，已经是定形了的。”

　　沈晓欣叹道：“我只有妮娜这么一个朋友，总不能拒绝的，她帮过我很多忙，我很感激她。”

　　“这样……”方寒沉吟不语。

　　半晌后，他叹道：“再看看吧。”

　　“好吧！”沈晓欣看他也很为难，心下不忍，笑道：“那就看他的命吧！”

　　方寒无奈的道：“你够操心的，妮娜虽说是你的朋友，但不可没有防人之心。”

　　“嗯。”沈晓欣轻轻点头。

　　……

　　第二天，他们刚起床，门铃响起，方寒下去开了门，妮娜正俏生生站在外面，穿了一件紫色运动衫，脸白如玉，明眸皓齿。

　　“早上好，方！”妮娜挥挥手，笑道：“沈起床了吗？”

　　方寒点点头请她进来。

　　妮娜进来后，笑眯眯打量着他：“你能收马里昂当徒弟吗？”

　　她皮肤白腻如瓷，没有欧美女性的粗糙，显然与她的混血有关系，大眼睛又圆又亮，睫毛如扇，靠近时越发感受到她的明媚动人。

　　方寒摇头。

　　妮娜忙道：“马里昂很喜欢功夫，练功很刻苦的，他是轻量级拳王，得了四条金腰带！”

　　方寒道：“妮娜，不是这个原因。”

　　“那是为什么？”妮娜深深盯着他。

　　方寒叹了口气，摇头道：“原因很多，解释不清楚，总之很抱歉！”

　　“马里昂很诚心的！”妮娜娇声道：“他一夜没睡好，想着你的功夫呢！”

　　方寒道：“其实功夫没那么好练的，现在是武器的天下，功夫的作用有限，没什么必要练。”

　　妮娜笑眯眯的歪头问：“真没必要练，你为什么练了呢？”

　　方寒苦笑摇头，无言以对，这个妮娜很聪明。

　　“马里昂真的很诚心想学功夫的。”妮娜道：“要不，让他交上一笔学费，怎么样？”

　　方寒道：“这不是钱的问题，我教徒弟不收钱。”

　　“到底怎样才能教马里昂功夫？”妮娜无计可施了。

　　方寒看看她，她眨着明媚的大眼，一丝不退的盯着他。

　　半晌后，方寒无奈的道：“那就先教他一点简单的吧，看看他能练到什么程度！”

　　“真的？”妮娜大喜过望。

　　方寒摇头叹道：“看在你跟小欣的友情份上，只能这样了。”

　　“谢谢你！”妮娜跳起来，转身跑了出去。

　　沈晓欣下楼，笑道：“终于答应了。”

　　“人情难却啊。”方寒苦笑。

　　沈晓欣道：“帮人帮己嘛，我去做饭！”

　　马里昂与妮娜一块进来，他有点儿不好意思，动作迟缓，脸上挂着憨笑，与昨天判若两人。

　　方寒打量他几眼，点点头道：“马里昂，咱们也不必拜师，我教你一套功夫，你能练好了再说其他的。”

　　“什么功夫？”马里昂忙瞪大眼睛：“我想让拳速更快！”

　　方寒点点头：“没问题，你只要练好了，能成到目的！”

　　“能像你一样快吗？”马里昂忙问。

　　方寒沉吟一下，笑了笑：“那要看你的努力程度，说不定能追上我！”

　　“好！”马里昂露出笑容。

　　妮娜好奇的瞪大眼睛，沈晓欣笑道：“妮娜，来厨房帮我吧！”

　　“我想看看。”妮娜忙道。

　　马里昂道：“妮娜，功夫是不能外传的，不能乱看！”

　　妮娜不满的道：“有这么神秘吗？”

　　“一定是要的！”马里昂忙笑道：“宝贝，你先帮沈吧！”

　　妮娜看看方寒又看看沈晓欣，无奈的随着她一块进了厨房，择菜时很是不满，她对功夫很好奇，很想看看。

　　沈晓欣笑着普及了一遍传功的禁忌，惹得妮娜很惊奇，摇摇头：“你们中国真的很保守。”

　　沈晓欣笑道：“禁忌不是保守，是为了保护自己与别人，一者功夫被别人偷瞧了，会找到应对的方法，再者功夫不能随便练，弄不好会伤到自己。”

　　她们两个在厨房里说，方寒与马里昂来到后面院子，游泳池旁：“马里昂，这套功夫很简单，每天十遍，练上一个月再看效果。”

　　马里昂点点头。

　　方寒开始演示起来，一共四个动作，很快演示完，马里昂皱眉看着，觉得很奇怪。

　　方寒没多说，让他直接照着做，然后一一指点，让他动作更加标准，直至达到目标。

　　马里昂从前没做过这个，显得笨手笨脚，花了一个小时才学完这四个动作，他这才发现看着简单，其实要做标准了很困难。

　　方寒让他一口气做十遍，觉得满意了才罢休，马里昂一身大汗，像从游泳池出来一般。

　　他没想到这么简单的四个动作这么累人，宛如打一场拳赛。

　　妮娜跑出来招呼他们吃饭，好奇的打量着马里昂，马里昂浑身疲惫欲死，懒洋洋的提不起精神。

　　“马里昂，怎么样？”妮娜忙问。

　　马里昂摇摇头。

　　妮娜忙道：“你学会了吗？”

　　“嗯。”

　　妮娜松一口气，笑道：“方寒，谢谢你。”

　　她在厨房里跟沈晓欣学会了方寒的全名，这会儿唤出来还有点儿别扭。

　　方寒笑道：“妮娜，你别学这个。”

　　他看得出妮娜对功夫也很好奇，蠢蠢欲动，想偷偷跟马里昂学。

　　“真不能学？”妮娜不死心。

　　方寒道：“你体质不行，练了会伤害身体。”

　　“马里昂不要紧？”妮娜忙问。

　　方寒摇摇头：“他是男人，而且体质与你不同。”


第313章 保镖

　　“真有这么复杂？”妮娜不服气的道。

　　方寒笑了笑道：“我们中国人有句话叫因材施教，我传给马里昂的是针对他的体质的功夫，旁人学去不但没有益处反而有害。”

　　“那教我功夫怎么样？”妮娜笑眯眯的问。

　　方寒道：“你学功夫做什么？”

　　“你说呢？”妮娜笑道：“听沈说功夫能够保养身体，她这么年轻就是因为练了功夫！”

　　方寒笑了笑，摇摇头。

　　“你不肯教么？”妮娜蹙眉问。

　　方寒道：“练功太苦还是算了吧，你是歌星，平时保养得不错，也没必要练这个！”

　　妮娜无奈的横他一眼，倒没勉强，能让马里昂学了已经不容易，再逼他可能就会厌烦，她对人情世故还是知晓的。

　　他在巴黎住了三天，感觉时间过得飞快，一眨眼就到了，沈晓欣虽没表现出来，他却能感受到她的依依不舍，强行压抑罢了。

　　方寒回到海天第二天清晨，正在早课，就感觉到很久没见的孙明月到了楼下，正在等着自己。

　　他的感觉越发敏锐，心动神动，预感的能力越来越精微。

　　他排除杂念接着修炼，一直到结束，洗过澡，身体完全平静下来才慢慢来到楼下。

　　孙明月正在沙发上坐着与周小钗说话，两人聊得很起劲儿，谈笑风生，沈娜坐在一旁听得津津有味，明亮的眼睛一眨不眨盯着孙明月，一幅赞叹与钦佩的模样。

　　方寒皱了皱眉，沈娜不会想当警察吧？那断断不能答应的，警察这个职业太危险了！

　　“方寒。”孙明月站起来。

　　她穿着一身合体的警服，将美好的身段儿都展现出来，清丽而有英气，气质很独特，令人观之神清气爽。

　　“又有什么事？”方寒坐到她对面。

　　周小钗道：“明月，你们聊吧，娜娜过来帮忙！”

　　“小钗阿姨！”沈娜不答应了。

　　周小钗明眸一横，沈娜无奈的站起来，嘟着嘴进了厨房，樱桃般的小嘴都能挂油瓶了。

　　看两人进去了，孙明月转过头来看向方寒：“方寒，这次有一个特殊的任务，局长亲自交待的！”

　　方寒皱眉道：“局长大人亲自交待的那一定不是简单的任务，我未必能担得起来，还是算了吧！”

　　“你——！”孙明月顿时竖起清秀的眉毛，不忿的瞪着他，为他的不思上进恼怒。

　　要是别人有他这般本事，早就青云直上，即使年轻也能服众，成为她的顶头上司了，他倒好，一身神乎其神的本事却甘愿平淡，暴殄天物！

　　方寒道：“我这一阵子挺忙的，还是算了吧。”

　　“忙——？！”孙明月冷笑道：“是忙着谈恋爱吧？李棠又传绯闻，你坐不住了吧？”

　　方寒无奈的点点头。

　　孙明月哼道：“恋爱不能耽搁正事，这件事很重要！”

　　方寒道：“我想休息一阵。”

　　“不行！”孙明月哼道：“过一阵子，市里要成立一个特勤队，调集全省的精锐组成，你要不要报名？”

　　“报名？”方寒笑道：“还这么民主？”

　　“当然喽。”孙明月道：“特勤队执行的是最危险的任务，所以要本着志愿的原则，在报名的人员中选拔。”

　　方寒摇摇头道：“我还是算了吧。”

　　孙明月又用力咬着牙，狠狠瞪他一眼：“凭你的本事，十拿九稳，为什么不去？……而且特勤队平时不出任务的，只有大事件紧急事件才会动用，恰恰符合你的愿望！”

　　方寒道：“我说你是来劝我执行任务还是报名？”

　　“最好都做了！”孙明月哼道：“我可是为了你好！”

　　方寒摇摇头：“那就多谢了，真没兴趣！”

　　“你还有没有组织纪律性了？！”孙明月沉下秀脸，冷冷道：“你别忘了你现在是警察，得服从命令！”

　　方寒叹道：“说说吧，到底是怎么回事？”

　　孙明月犹自恼怒的瞪他一眼，嗔道：“咱们市要来一位外宾，美国的一位议员。”

　　方寒点点头：“然后呢？”

　　“据说有人想对这位约翰议员不利，从而破坏中美关系！”孙明月道。

　　方寒笑了笑，摇头道：“中美关系还用破坏？”

　　“跟你说正事呢！”孙明月蹙眉道：“这情报虽然不一定准确，但要以防万一，真的在咱们市里出事，谁都担待不起！”

　　方寒沉吟道：“美国议员的保镖不是吃素的！”

　　“要万无一失！”孙明月哼道。

　　方寒道：“这位议员是怎么回事？与咱们的关系怎么样？”

　　“是亲中人士。”孙明月道：“对咱们国家挺友好，这次是过来交流考察的，省里下了死命令一定要确保安全！”

　　“那省里的安保专家们呢？”方寒皱眉道：“他们足够了吧？”

　　国内的安保很强大，几乎没有出过什么纰漏，值得信任。

　　孙明月道：“省里有专家过来指挥，咱们市里也要出人的，局长安排的是咱们两个。”

　　方寒皱眉道：“咱们俩？”

　　“这是命令！”孙明月哼一声。

　　方寒道：“局长也真够小心的，好吧，我听命便是，人什么时候到？”

　　“不知道。”孙明月摇摇头：“保密呢，咱们要随时待命，先过去跟省里的安保专家们报道，演练一下。”

　　“今天就要去？”

　　“嗯。”

　　“……我今天有课！”

　　“你的课重要还是任务重要？”孙明月又急了，沉着俏脸哼道：“方寒你的觉悟真的太差了！”

　　方寒忙伸手：“好吧好吧，去就是了！”

　　孙明月哼一声，压住了怒气。

　　沈娜跑出来，感觉到两人气氛不怎么好，机灵的没多说，招呼方寒与孙明月一块儿吃饭。

　　孙明月吃过早饭了，打开电视看，方寒则进去吃饭。

　　沈娜坐在他身边，凑过来，在他耳边轻声道：“小方老师，你们为什么吵架？你跟她……？”

　　方寒忙瞪她一眼：“别胡说！”

　　“嘻嘻，她挺漂亮的。”沈娜笑道。

　　方寒没好气的道：“一天到晚净胡思乱想，吃饭！”

　　周小钗看了看方寒：“注意点儿！”

　　方寒忙点头。

　　方寒先用电话请过假后，与孙明月来到了市刑警大队，径直来到了会议室。

　　会议室里很热闹，一共有十个人，四个中年，六个青年，其中有两个女子，英气逼人，一看就知道是保镖。

　　方寒打量一眼六个人，都是锐气逼人，显然血气强大，身手都不俗，是精英中的精英。

　　孙明月也是习武出身，站在他们当中并不突兀，不落下风，反倒是方寒精气内敛看不出强大来。


第314章 权术

　　他们目光锐利的盯着方寒，奇怪他怎么会来这里，又看看孙明月，在孙明月身边的方寒尤其显得弱小。

　　孙明月没理会六个青年，走向桌子主位的四个中年：“海天刑警一队孙明月，方寒前来报道！”

　　“一队的？”坐在中间的圆脸微胖中年轻颌首，打量着两人，点点头：“知道你们的任务吧？”

　　孙明月干净利落的道：“保证约翰议员的安全！”

　　“嗯，你们算是地头蛇了。”圆脸中年笑了笑：“所以你们两个就在外围吧，一共设置了六道防卫圈，你们几个精英只负责里面的三圈，外面三圈由当地军警部门协同负责，不用咱们操心。”

　　“郑局，一个议员而已，有必要这么郑重嘛！”一个高挑青年撇撇嘴道：“咱们都挺忙的！”

　　“就是就是！”旁边青年忙点头，不屑的道：“老美有什么好人，不是来刺探情报的吧？”

　　“你们想法不少哇！”郑局笑眯眯看着两人。

　　高挑青年哼道：“郑局，咱们那里还有一堆案子要破呢，哪有闲功夫侍候老美的官儿？”

　　“他又不是什么大人物，区区议员而已，有必要这么劳师动众的嘛？”另一个青年撇嘴道：“要我说，咱们国人就是太热情了！”

　　“你们两个的意思呢，不想参加？”郑局笑眯眯的问。

　　高挑青年忙道：“当然不是了！”

　　他可是知道眼前这家伙是笑面虎，别看笑眯眯的，整起人来可是毫不手软，真被惦记上可糟糕。

　　郑局笑眯眯的道：“不想滚蛋就老老实实听命令，少发牢骚！”

　　“咱们总有表达意见的权利吧！”另一青年嘟囔道。

　　郑局横了他一眼，没理会，扫向其余诸人，最终目光落在方寒身上，微笑道：“你们负责第四层，有意见吗？”

　　孙明月刚一张嘴，方寒抢着回答：“是！”

　　孙明月扭头瞪向他。

　　郑局赞叹的点点头，笑道：“这才是好兵，服从命令，干脆利落！”

　　孙明月清秀的眉毛蹙起来，不满之色溢于言表，但方寒既然应下了，她自不能再反悔。

　　其余几个人打量一眼方寒，各有心思没说话，谁都知道越靠近内圈越重要，负责人的地位也更重要，实力更强，能力越大责任越大。

　　负责最外围的实力最差，说得再好听，再多的借口都掩盖不了这个事实。

　　身为各个警队的精英，就是要争一口气，给自己所在的大队争光夺誉，这么轻易的答应，显然是不够自信的。

　　刑警一大队素来拔尖，压着他们大队，没想到这一次却派出这么两个家伙，看来是对省里的安排不满，敷衍了事。

　　方寒答应过来后微笑不语，孙明月剜了他一眼也不再多说，郑局怎么安排其他人。

　　郑局长笑容一敛，沉声道：“三大队四大队，你们负责第二圈，二大队负责最内圈，有没有问题？！”

　　方寒所在的刑警一大队素来是刺头，能力强毛病也多，不服管教，郑局也很满意如此轻易的答应，至于其余三大队就容易多了。

　　其余六个青年对视一眼，立定敬礼，大声应道：“是！”

　　最外围被一大队占了，他们都松口气，当然没什么不满意的，他们最怕的就是被分到最外围。

　　一个中年人站起来，一一给了他们一张纸，然后坐回桌边：“这是你们的行动方案。”

　　孙明月抢过来看了看，皱眉不已，又递还给方寒，方寒扫一眼，露出一丝微笑来。

　　郑局扫一眼八人，沉声道：“好啦，还有没有问题？”

　　众人摇头。

　　郑局起身道：“好吧，明天过来演习一次！”

　　他说着起身离开会议室，其余中年人跟着一块离开，只剩下八人在低头看着各自的行动方案。

　　孙明月一扯方寒，两人出了会议室，她不满的道：“你怎么答应了啊，最外围啊外围！”

　　方寒笑了笑：“那有什么关系！”

　　孙明月大声道：“被局长知道了，非要骂人，绝不能答应的！……这太丢脸了，咱们一大队丢不起这个人！”

　　方寒道：“咱们是地头蛇，当然要负责外围。”

　　孙明月没好气的道：“这是糊弄人的话，凭什么地主就要负责最外围，明明是看不起咱们，我咽不下这口气！”

　　方寒笑了笑：“这有什么丢人的，只要能完成任务就好。”

　　“可这个任务也太欺负人了！”孙明月摇头道：“咱们一大队可是最厉害的，怎能做最外围，说出去让人笑死了！”

　　方寒道：“咱们一大队实力强却偏偏做最脏最累的活，这是发扬风格，有什么笑人的！”

　　“这可不是脏累活，是杀鸡用牛刀，大材小用，明明就是瞧不起咱们！”孙明月撇撇嘴：“哼，郑局肯定是被你误导了！”

　　方寒明白她所说，摇摇头：“你想得太简单了，这是权术的运用，按住了咱们其他人也就听话了，要不然难以压服他们，个个都不是省油的灯！”

　　孙明月也是聪明之人，被方寒一点，顿时明白过来，皱眉道：“这也太不地道了！”

　　她对郑局越发的不满，原来不是老眼昏花，没看出方寒的深浅，是故意这么干，要杀鸡儆猴呢！

　　她忿然道：“咱们就不该听他的！”

　　方寒笑了笑：“这也算帮他一把，他会领情的！”

　　“哼，干什么要他领情！”孙明月撇嘴不忿的哼一声。

　　方寒笑道：“他的地位可不低，将来难免打交道，彼此有点儿香火情岂不更好，何必争一时之长短？……我说明月，你要想升官做高官，这方面还要多修炼修炼，差得太远了！”

　　孙明月低下头，紧抿着嘴蹙眉。

　　方寒道：“怎么，觉得不习惯，不想勾心斗角？”

　　“我确实不行。”孙明月摇摇头。

　　方寒道：“有谁天生就行？你转变一下思维方式就行，把所有人都当成犯人一样，跟他们斗智斗勇，其乐无穷！”

　　孙明月抿嘴笑起来：“你这说法倒大胆！……好吧，我会好好想一想的！”

　　方寒道：“事事留心皆学问，这种手段你也该学一学，学会驭人，而不是冲锋陷阵！”

　　“行啦，你真啰嗦！”孙明月忙道：“那咱们就真在第四层？”

　　方寒笑了笑：“足够了。”

　　“反正挺丢脸的。”孙明月哼哼道。


第315章 遇刺

　　议员的行程是保密的，郑局一直没透露，第二天八人来到会议室，郑局布置任务。

　　他们要进行演习，方寒八人的任务是保护郑局，这次演习将没有武警配合，而有人扮演对手刺杀郑局。

　　真正执行任务时，方寒他们要做的挺简单，外面三层已经把危险降至最低，武警封锁区域，排查可疑人员，放无害的人进来，若不是要展示一下民主与人权，依往常的规矩，直接弄成一个真空区域，不放人进来。

　　里面三层是一个弹性的作用，在外面天罗地网都露出破绽，被人钻了空子之后，他们是最后的保护伞。

　　这次演习，方寒他们将做为最外层保护网，直接面对暗杀者，他们发现不了，还有第五层，到了最后一层第六层，只能用身体挡子弹了。

　　这一次演习难度很高，郑局将从火车站出来，只有他们八个人保护，而人群里将会有刺杀者。

　　要是郑局被人刺杀成功，他们八个人将颜面无存，会进行调整，或者调整保护圈的位置，或者重派人过来，这对于重视个人荣誉的将是致命的耻辱，很难洗刷，所以他们八个人都是打十二分的精神。

　　尤其方寒与孙明月，他们负责最外围的保护，是第一道防护网，要是真放人进去了，虽说情有可原，也难逃被人白眼的命运。

　　上午十点整，方寒八人护着郑局从火车站出来。

　　方寒与孙明月在前头引路，四人形成一个正方形，离中央的郑局六步远，最后两人站在郑局身边，三人肩并肩走，距离只有两步。

　　周围是一块儿往外走的人群，方寒与孙明月并肩走，漫不经心，好像一对正在游玩的情侣。

　　他们两个的速度与行人的速度保持一致，不快不慢，但前面有行人不时的停下来，或行李太沉了歇一歇，或走累了，或想慢一点儿出去，他们不时会掠过一个个行人。

　　方寒忽然一探手，把一个正扶着行礼箱歇息的青年击倒，脚下却不停，惹得周围人们注目。

　　孙明月怔了怔却没停步，紧随方寒身边，低声问道：“刺客？”

　　方寒点点头，继续往前走，剩余的六人也不理会倒在地上的青年人，只把郑局护住。

　　一行人又前进了十几步后，方寒忽然横身出拳，把正迎面走来的两个中年击倒在地。

　　孙明月两个鞭腿，把他们踢到一边，与方寒接着往前走，他们很快出了火车站，外面是专车等候。

　　方寒忽然皱眉，扭头道：“这辆车有问题，是被人掉包了的！”

　　“啊？”孙明月吃了一惊。

　　实际情况根本不可能发生这种事，现在的通讯这么发达，一旦有情况马上通报，不给刺客掉包的机会。

　　方寒示意孙明月拉开车门，孙明月与他默契十足，缓缓拉开车门，仿佛恭候郑局进去。

　　方寒忽然一蹿钻进去，然后砰一声闷响。

　　孙明月悠然的走过另一边，拉开车门，拉出一个青年，然后自己坐上驾驶位，方寒正坐在副驾驶位上。

　　郑局他们走过来，他没多问钻到后面，两个青年坐到他身边，其余的坐到后面的车上。

　　他们一路平安的回到刑警大队，中间再没起什么波澜。

　　回到会议室，郑局拿着一个本子，众人坐在一起，不时的抬头看方寒与孙明月，风头都被他们两个抢去了。

　　郑局轻咳一声，扫一眼安静的八人，叹道：“这次演习表现最好的是一大队的方寒与孙明月。”

　　众人扫向方寒与孙明月。

　　郑局道：“他们找到了所有的刺客并制服，不愧是一大队的精英！”

　　他先前也有点儿看轻了两人，觉得方寒精气神平平，一点儿看不出精明强悍之处，比其余人都差。

　　经过这一次演习他才知道，真是人不可貌相，方寒看着平平实实，却有惊人的实力，更胜众人一筹，怪不得一大队把人一派就什么也不管了，显然是心里有底气啊！

　　众人都惊奇的朝两人望去，方寒不以为意，孙明月则骄傲的哼一声，昂头挺胸，傲视同侪。

　　郑局看得微微一笑：“他们的成绩最好，第四层的位置确实最适合他们，不再更改了！”

　　方寒无所谓，孙明月却有些不开心，皱眉嘟嘴。

　　郑局又说了几句，点明他们护卫的漏洞与不足，然后宣布散会，至于什么时候议员过来，另行通知，他们也不要去打听，违犯纪律。

　　众人纷纷出了会议室，方寒与孙明月也离开，坐上她的路虎，孙明月哼一声道：“郑局怎么回事，对咱们有偏见！”

　　方寒笑了笑：“不挺好的嘛。”

　　“咱们这样的成绩还打动不了他，真是气人！”孙明月发动汽车，踩一脚油门猛的冲出去。

　　方寒一下贴上座背，摇头道：“行啦，消消气儿，没什么大不了，第几层都一样！”

　　“怎么能一样呢！”孙明月扭头瞪他一眼：“第四层根本一点儿不重要，咱们应该是最里面一层的！”

　　方寒忙道：“看前面！”

　　孙明月忿忿扭过头去哼道：“我本以为凭咱们的本事，在演习里一定会大放异彩，然后调入内圈，没想到根本不是那么回事！”

　　方寒道：“行啦，别那么小气，这么一点儿功劳有什么可争的。”

　　“你还说我没有政治觉悟呢～”孙明月哼道：“这次只是开头，往后还会有贵宾来，保卫也会依照这次的布局！”

　　方寒笑了笑，摇摇头不再劝，这确实没什么可说的，她的想法也没错。

　　一口气开到了望海花园，方寒下车后挥挥手，孙明月开着车转眼消失了，说好明天再接他。

　　方寒第二天早晨刚吃完饭，孙明月一阵风般进来，脸色紧绷着很严肃，方寒疑惑的看看她。

　　孙明月没卖关子，沉声道：“约翰遇刺了！”

　　方寒一怔：“他过来了？”

　　孙明月皱眉道：“昨晚就抵达了市里，是高度机秘，结果一出机场大厅就遇到狙击手射杀，目前还没脱离生命危险！”

　　这么做明显是不信任他们，没有通知他们参加安保，感觉很别扭，但再别扭也没约翰遇刺重要。


第316章 压力

　　孙明月道：“大使馆那边已经派人过来了，米国调查局，密情局的人都来了，要亲自调查。”

　　方寒皱眉道：“这不胡闹嘛！”

　　“他们有高科技呗！”孙明月撇撇嘴：“明显信不过咱们，不想让咱们的人插手，好像是咱们也有嫌疑似的，气死个人！”

　　方寒叹了口气，摇头道：“咱们国家的安全部门也出现了吧？”

　　“差不多了。”孙明月点点头：“他们应该跟大使馆同时得到消息，人家米国的人都到了他们还不来，太差劲了吧。”

　　方寒道：“那这件案子没咱们插手的份了吧？”

　　孙明月摇摇头道：“咱们是地头蛇，他们再能干还是需要咱们的，所以局长派我过来接你，想抢在他们之前破了案，好好露一下脸！”

　　方寒叹了口气：“证物没被老米抢走了吧？”

　　“没呢。”孙明月哼一声道：“他们想接手没那么容易，在咱们地盘上出的事，当然要咱们调查！”

　　“不答应能行？”方寒笑着摇摇头：“我看咱们顶不住压力的。”

　　米国的蛮横霸道那是出了名的，横冲直撞无人能敌，想怎么就怎么，这件事终究还是要他们插手。

　　孙明月道：“最终是顶不住，可在他们插手之前，咱们要是把案子破了，也算涨一下威风！”

　　方寒笑着摇摇头，安保不够严密，害得议员被刺杀，有什么威风可言，亡羊补牢罢了。

　　两人很快来到刑警队，径直来到局长办案室。

　　局长孟光荣正坐在桌子后面，屋里烟气腾腾呛人，起码一口气抽了十几根烟才有这般效果。

　　孟光荣身子矮壮面目黧黑，这时候脸更黑了，阴沉着很吓人，屋里的空气好像凝固了一般，呼吸困难。

　　他是军人出身，又当官久了，叼着烟黑着脸坐在那里威煞气惊人。

　　孙明月进屋后小心翼翼的道：“局长，老Z来啦！”

　　方寒点点头：“局长。”

　　孟光荣把嘴上的烟摁进水晶烟灰缸里，恶狠狠的道：“小方，能不能逮住人？！”

　　方寒道：“有证物吗？”

　　“只有一颗子弹。”孟光荣道：“我偷偷拿回来了！”

　　他知道方寒的习惯与特殊的能力，知道需要凶手的东西才能找得到，所以顶着压力把子弹拿回警队。

　　现在国安局与米国的人都在跟他讨要，他几乎承受不住压力。

　　方寒点点头：“我试试看吧。”

　　“一定得抓住！”孟光荣咬着牙，瞪着他：“要不然，咱们刑警大队就没脸见人了！”

　　方寒道：“尽力而为。”

　　孟光荣拉开抽屉拿出一张纸条递给孙明月：“明月，你跟小方一起去拿子弹，马上行动，尽量快！”

　　孙明月接过纸条：“局长放心吧，保证完成任务！”

　　方寒扫她一眼，他可没这么有信心，这种事还是要看运气的，运气不好，他感应不到什么，那就只能干瞪眼。

　　两人刚要出去，外面忽然传来匆匆脚步声，然后敲门声响起，不等孟光荣发话，门被推开，进来三个人。

　　三个中年人都穿着警服，气势端凝沉肃，神情冷冷的。

　　孟光荣起身相迎：“老领导，有失远迎！”

　　中间的削瘦中年冷笑一声：“我怎敢劳动孟局长大驾！”

　　孟光荣黑脸上露出尴尬笑容：“嘿嘿，我都气糊涂了，一直没能去拜见老领导，罪过罪过，周厅长，何处长黄处长，快请坐！”

　　他转身去拿茶，顺势扫一眼方寒与孙明月，示意两人赶紧走。

　　方寒与孙明月知机的要离开，却被周厅长叫住：“老孟，他们两个就是你的得力干将吧？”

　　孟光荣嘿嘿笑道：“他们级别不够，不能旁听。”

　　周厅长打量着方寒与孙明月，最终落在方寒身上：“我听说你手下有一位厉害人物，非常的厉害，是不是他们？”

　　孟光荣无奈的摇头道：“老领导怎么也听起了小道消息？”

　　“有时候小道消息更灵通。”周厅长目光如鹰视，似乎要看穿方寒所想，看了半晌，缓缓收回：“老Z，是吧？”

　　孟光荣看看方寒，无奈摇头：“老领导真是神通广大！”

　　“你要让他们破案？”周厅长哼一声道：“你胆子还这么大，这都什么时候了，你还要硬挺！”

　　孟光荣道：“老领导，你批评我吧，不过我还是坚持我的观点，在我的地盘上的事我能解决！”

　　周厅长没好气的道：“你真这么能耐怎出了纰漏？”

　　孟光荣无奈的道：“我不负责这一块儿啊，是郑局弄的，谁知道他们竟然弄个暗渡陈仓，舍了咱们的人，要不然也不会出这种事！”

　　他一指方寒与孙明月：“老领导，他们负责外围，真有人想刺杀，他们一定能感应得到！”

　　“口气不小哇！”周厅长哼道。

　　“老领导，我什么时候吹牛了？！”孟光荣大声道：“他们感觉很敏锐，第六感很强的。”

　　“那他们就是凭着第六感破案？”周厅长哼道。

　　孟光荣点点头：“老Z的直觉极准确，从没出过差错！”

　　“玄乎！”周厅长哼了一声，摆摆手：“少啰嗦，先把东西交出来吧，上面决定还是让密情局参与进来。”

　　“这怎么行！”孟光荣顿时大声叫道：“怎能答应他们！”

　　“上面是通盘考虑，别只盯着你的一亩三分地儿！”周厅长摆摆手：“行啦，子弹呢！”

　　“什么子弹？”孟光荣摇摇头。

　　“少给我打马虎眼！”周厅长沉下脸来：“到这一步了，你还想自己查？开玩笑！”

　　孟光荣道：“老领导，这回你得相信我，我可不做没把握的事！”

　　“你再有把握也不行！”周厅长摆手道：“老孟，你别胡来，这都什么时候了，不是你耍威风的时候！”

　　“他们顶什么用？！”孟光荣撇撇嘴道：“什么都不懂，互相扯皮呗，等他们理顺关系，人早跑没影了！”

　　“你以为就你厉害，他们是吃素的？”周厅长冷笑一声：“你也太小瞧天下英雄了，少啰嗦，交还是不交？”

　　“真没有啊。”孟光荣道。

　　周厅长皱眉哼道：“你是不想交了？”

　　孟光荣无奈：“我倒是想交，可拿什么交呀！”

　　“不见棺材不落泪啊！”周厅长哼道：“不免了你这个局长是不行了！”

　　孙明月吓了一跳，忙道：“周厅长！”

　　方寒一扯孙明月转身大步流星离开，孙明月挣扎几下没挣动。


第317章 找到

　　“站住！”周厅长大喝一声。

　　方寒的脚步快，这一声大喝响起时，他们已经站在屋外，孙明月一下定住身形，不敢乱动。

　　方寒推了她一把，低声道：“先把子弹拿回来我看一看。”

　　孙明月清亮的眸子转动，看向屋内。

　　方寒低声道：“拿到子弹我才能断定能不能追到人，其余的你别管！”

　　“能行吗？”孙明月压低声音，缩头缩脑。

　　“你们两个别想跑！”周厅长的声音再次响起，他看出两人的小算盘。

　　孟光荣笑呵呵的道：“老领——导——！……管他们两个小家伙干什么，有什么话跟我说嘛！”

　　方寒盯着孙明月。

　　孙明月点点头，她平时跟他顶嘴，到大事上还是听他的，扬声唤道：“报告周厅长，我想去一下卫生间！”

　　方寒跟着转身回屋，脸色沉肃。

　　听到孙明月清脆悦耳的声音，周厅长滞了滞，一脸的无奈瞪向孟光荣：“上梁不正下梁歪！”

　　孟光荣笑呵呵的道：“老领导太冤枉我了，人家小姑娘受不了老领导的威严，吓坏了呗，一紧张就想去厕所！”

　　“胡闹！”周厅长瞪他一眼：“老孟，你别跟我打马虎眼！”

　　孟光荣扯着周厅长坐下，又冲另两个中年人抱抱拳：“来来，这是我特意弄来的龙井，老领导与两位领导一定要尝尝！”

　　周厅长一摆手：“你就是弄了大红袍我们也不喝！”

　　方寒站在一边静静站着打量三人。

　　周厅长精气神饱满，倒没有酒色过度的现象，另两个却有些发虚，是肾气不足之兆，应该有不少的女人。

　　孟光荣笑呵呵的拿出茶叶，沏好后恭恭敬敬双手一一捧给三人，嬉皮笑脸的道：“绝对不是一般的龙井，尝尝！尝尝！”

　　周厅长轻啜一口点点头：“是好茶！”

　　“绝对错不了！”孟光荣呵呵笑道：“我是特意托我大哥从杭州那边茶农手上收的，保证正宗！”

　　周厅长放下茶杯，摆摆手：“行了，别打马虎眼，今天的事没商量的余地，交出子弹！”

　　其余两个中年神情严肃，也放下茶杯。

　　脚步声响起，敲敲门又进来两人，一中年女子一个青壮小伙子，都穿着便衣，神情冷静从容。

　　“两位是……？”孟光荣打量着两人。

　　中年女子秀丽端庄，面露微笑伸出手：“孟局长你好，我是国安一处的夏薇，这是李晓光。”

　　她穿着一身灰色职业装，干净利落，更像是写字楼里的白领丽人。

　　孟光荣站起来握手，“夏处长？你好！你好！……李警官，请坐！”

　　夏薇笑道：“孟局长不必客气，我们是来领取证物的，听说凶手在现场留下了子弹，需要做一下鉴定。”

　　“夏处长。”周厅长站起来，笑道：“我是省公安厅周安。”

　　“周厅长。”夏薇伸出手微笑：“省厅要负责这件案子？”

　　“毕竟在咱们省内出的案子，当然要过问一下。”周厅长笑道：“久闻夏处长大名啊！”

　　夏薇是国安局有名的厉害人物，观察力惊人，推理与逻辑远胜常人，是高智商的天才，否则，身为一个女子怎能坐上国安一处的处长之位。

　　夏薇笑了笑：“周厅过奖了，这件案子咱们要接手，还请周厅与孟局长见谅，一切为了工作！”

　　她很明白，这种事情换了谁也不会高兴，是往脸上扇巴掌。

　　“咱们是明白大体知道大局，一切服从上级安排。”周安点点头：“有夏处长亲自出马，一定能马到成功！”

　　夏薇道：“这是一起精心策划的刺杀事件，背后说不定涉及国外势力，所以咱们国安局不能不出面，还请周厅孟局体谅。”

　　周安点点头道：“这种涉及国家安全的事情当然要交给国安局处理，老孟，听明白了吧！”

　　孟光荣无奈的道：“好吧。”

　　恰在此时孙明月进来，冲众人笑了笑，站到方寒身边，偷偷摸摸把子弹塞进方寒手掌心。

　　方寒感应了一下，缓缓点头，把子弹重新塞给她，轻轻点头。

　　两人默契十足，看到他的神色孙明月就明白有把握找到凶手，于是上前两步，递上子弹：“局长，证物拿过来了！”

　　密封塑料袋里装了两个弹壳两个弹头，弹头上残留着血迹，显然是从身体里面找出来的。

　　“好，好。”孟光荣呵呵笑道：“拿对了吧？”

　　他说着深深看一眼孙明月，孙明月轻轻点头。

　　孟光荣松口气，笑道：“周厅，夏处，这就是咱们在现场找到了证物，是凶手留下的，……现场只有这个！”

　　夏薇点点头：“我们已经斟察过现场，干净利落不落痕迹，可能是职业杀手所为。”

　　孟光荣收敛了笑容，严肃的道：“现场只有两颗子弹，远程狙击地点是在一间写家楼，凶手戴着帽子，监控拍不到脸，他在二零零四开房间开的枪，找不到指纹，应该戴了手套！”

　　“目击者？”夏薇问。

　　孟光荣摇头：“恰好是周六，又是晚上，没人看见他。”

　　“那就麻烦了！”周安摸着下颌，皱眉道：“这怎么查！？……夏处，米国调查局与密情局那边怎么样？”

　　“他们要亲自调查，正在交涉。”夏薇道。

　　周安问：“能拖到什么时候？”

　　夏薇摇头：“估计中午就要插手了。”

　　孟光荣大声道：“这是咱们的地盘！太不把咱们放眼里了，这帮米国佬！”

　　周安瞪他一眼，没好气的道：“有能耐你把案子破了，瞎嚷嚷有什么用？！”

　　“周厅，交给我吧，咱们刑警队不是吃干饭的！”孟光荣大声道。

　　周安哼一声道：“这个时候还逞什么强！”

　　孟光荣扫一眼孙明月与方寒。

　　孙明月道：“局长，我们先出去了！”

　　“嗯，去吧！”孟光荣摆摆手。

　　他知道方寒与孙明月要行动，很快就会有结果，底气十足的道：“周厅夏处，咱们先等一等。”

　　“还是开始调查吧。”夏薇看向桌上的子弹。

　　孟光荣笑道：“杀鸡焉用宰牛刀，夏处，这件小案子交给咱们就是！”

　　“老孟，你别胡说八道！”周安忙道。

　　这可不是小事，真要逮不住凶手，非要推一个替罪羊出来，孟光荣这时候逞强，就是最好的替罪羊！

　　孟光荣道：“我偏不信了！”

　　正说着话的功夫，脚步声再次响起，两个高大魁梧的外国人进来，黄发碧眼，严肃阴冷，左边的年轻俊朗，右边的已届中年，眼窝深陷。

　　“孟局长，我们是密情局的！乔治，汉斯克，”俊朗青年拿出一本证件晃了晃又收起来，操着一口流利的汉语，纯正的普通话道：“我们奉命借调刺杀案的证物！”

　　两人穿着黑色西装，伸胳膊时能看到腋下佩枪。

　　“这么快？”孟光荣皱眉。

　　“奉命行事，请孟局长配合！”另一中年男子汉斯克沉声道：“这件案子涉及国会议员安全，咱们全权处理。”

　　夏薇打断他们，淡淡道：“对不起，没有上面的命令，证物不能移交！”

　　乔治皱眉道：“难道贵方上级没交待下来？两方已经沟通好了的！”

　　“对不起，咱们没接到命令。”夏薇摇摇头，看一眼孟光荣。

　　她看孟光荣很有底气的样子，身为海天警局的局长，绝不是信口开河，行事狂妄之人，定有所恃。

　　现在的任务就是扯皮，延长时间，看会不会有什么变数，万一真的能够破了案，找到凶手，这样才能把影响降至最低。

　　孟光荣忙点头：“对，咱们没接到命令，所以不能把证物给你们，还是等上面下了命令再说吧！”

　　乔治皱眉道：“贵国的效率太差，还是有意托延？”

　　“乔治先生误会了。”夏薇微笑摇头道：“你们是奉命行事，我们也需要接到命令，咱们都是跑腿的，是不是？”

　　“这倒没错。”乔治点点头道：“不过错过了黄金时间，追捕不到凶手，这是谁的责任？”

　　“有了子弹就能捉到凶手？”夏薇摇头微笑道：“想必你也不信的！”

　　乔治一滞，随后硬梆梆的道：“咱们会逮到他们！”

　　“那就祝你们好运了。”夏薇微笑。

　　乔治原本觉得她很漂亮很温柔，现在觉得她很讨厌，笑容带着讽刺的意味，明显是看不起密情局！

　　他从怀里掏出一部手机：“我得向上级汇报！”

　　不等夏薇与孟光荣反应过来，他已经拨通手机，用英语说了几句后挂断，微笑看着孟光荣。

　　孟光荣桌上的电话忽然响起，他接通了，马上恭敬的问一声好，随后不停的点头说“是”，宛如磕头虫。

　　他放下电话时，额头已经一层细汗。

　　夏薇看他的神情便知不妙，摇摇头，知道又被这帮米国佬占了上风，不得不让步了。

　　孟光荣盯着电话看，一动不动。

　　乔治微笑：“孟局长！”

　　孟光荣抬头瞪他一眼哼道：“给你们证物，你们就能查出来？这里是中国，不是你们米国！”

　　乔治微笑摇头：“请孟局长交出证物，谢谢！”

　　孟光荣咬了咬牙，黧黑的脸越发黑了三分。

　　夏薇叹了口气看向周安，周安摇摇头，心里不是滋味，被人欺上门来，换了谁也觉得憋屈。

　　“叮……”电话铃又响，孟光荣猛的抓起来，脸色顿时迅速变化，截然不同，神采飞扬起来：“明月，嗯，是我！……找到了？……好！好！你们别动，我马上派人过去支援！”

　　他挂上电话，哈哈大笑，得意洋洋：“找到凶手了？！……周厅，夏处，你们看怎么处理？”

　　即使兴奋得想大喊几声，他也没失去冷静，知道这个功劳不能独吞。


第318章 一等

　　夏薇忙道：“真找到了？”

　　孟光荣咧着嘴呵呵笑道：“没错，找到了！……老领导，夏处，你们要不要派人过去？”

　　夏薇道：“我想亲自过去看看。”

　　“不用了吧……”孟光荣道：“太危险了！”

　　夏薇笑了笑：“多谢孟局关心，晓光！”

　　一直站在身边默然不语的李晓光点点头，转身出去了。

　　夏薇道：“咱们走吧，……周厅，特警队要多久？”

　　周安拿起手机，一边拨号一边道：“十分钟可以完成集合，老孟，地点呢？”

　　孟光荣道：“清河路八十三号，是一家机械厂。”

　　周安拿起电话，吩咐几个字就挂断，望向乔治与汉斯克，汉斯克拿着电话在低声说着英语。

　　夏薇冲孟光荣使了个眼色，周安也会意，五人一块儿往外走，乔治与汉斯克也跟在后面。

　　三辆车疾驰出了警局。

　　方寒与孙明月坐在陆虎车里，陆虎停在一家商店对面。

　　“他们真在里面？”孙明月抬头看一眼远处，从这里能看到那家老机械厂，一看就感觉这家机械厂不精神，马上要倒闭。

　　方寒点点头：“开枪的人在里面。”

　　“咱们为什么不马上冲进去？”孙明月蹙眉道：“耽搁下去被他们发觉了怎么办？”

　　方寒笑了笑：“不急。”

　　“真被他们逃了，功劳就成了罪过！”孙明月道：“先控制起来再说！”

　　她明白方寒的心思，这次是难得的功劳，是很难得的机会，百年难得一遇，真要抓住了，升迁是理所当然。

　　但这件事太重要了，最好还是别有这么多的私心，否则真办砸了，反而惹一身骚，更要命。

　　方寒道：“人在里面，只要抓住他即可。”

　　孙明月皱眉：“万一他有同党呢？”

　　方寒摇摇头道：“同党未必跟他在一起！……我若是组织者，绝不会藏在一起。”

　　他本就没有一网打尽的奢望，这些家伙能刺杀得了议员，绝不是一般人，更不是蠢人，怎能被一窝端掉？

　　孙明月瞪他一眼：“万一真在一起呢？”

　　“那正好。”方寒笑道。

　　“万一真在一起，就因为咱们耽搁反而逃掉了呢？”孙明月道。

　　方寒摇头笑道：“这可不是好习惯，凡事尽善尽美，纯粹是自己跟自己过不去！”

　　“总是你有理！”孙明月哼道。

　　手机铃声忽然响起，孙明月忙接通：“局长，……我们在家益超市对面，人就在里面，最好突然袭击，……是，明白！”

　　她放下手机，低声道：“局长他们到了，省里的特勤队也来了，局长说咱们不用出动，在一旁看热闹就行！”

　　方寒眉头挑了挑，沉吟不语。

　　“怎么啦？”孙明月问。

　　方寒笑了笑：“也好，风头不能出尽！……咱们就看热闹吧。”

　　孙明月道：“你是担心局长会吞了咱们的功劳？”

　　方寒摇头笑了笑：“那倒不至于，局长是怕周厅与夏处眼馋人才，挖他的墙角呐！”

　　“那感情好！”孙明月抿嘴笑道：“能进省厅也不错！”

　　方寒笑道：“局长不舍得。”

　　“唉……，不知道会不会顺眼。”孙明月还不太放心。

　　机械厂前面没人出现，也没车经过，她正要说话，忽然一群黑衣人戴着头盔的人出现，身上穿着防弹背心，迅速翻过院墙，无声无息的进去了。

　　孙明月瞪大眼睛，他们翻墙如履平地，当真是经过特殊训练，一看就知道身手过人。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　几道闷响从里面传来，然后再没了动静，孙明月心如抓挠，恨不得冲进去看看究竟。

　　“吱……”几辆车忽然冲过来，急刹在机械厂前，钻出来数人，孟光荣几人也在，还有几个魁梧的外国人。

　　他们站在机械厂外看了两眼就钻了进去。

　　孙明月忙扭头问：“要不要去看看？”

　　方寒道：“应该抓到了。”

　　“看来是交火了！”孙明月道。

　　方寒点点头：“是用了闪光弹与催泪弹，他们逃不掉的。”

　　“咱们真不用看看？”孙明月还是不死心。

　　方寒笑道：“咱们去看，好像去领功劳的一般，还是等消息吧。”

　　“不行，我得问问局长。”孙明月急不可耐，拿出手机拨了过去，里面传来孟光荣呵呵大笑声：“明月，放心吧，已经逮住了，三个人！”

　　“局长，要我们要过去吗？”孙明月问。

　　孟光荣忙道：“不用了！……你们先回局里吧。”

　　孙明月问：“你能弄到咱们局里吗？”

　　“够呛。”孟光荣道：“这件事告一段落了，你们可以回去休息了，让方寒休假吧。”

　　“……好吧。”孙明月不甘心的答应一声。

　　方寒笑眯眯看着她，孙明月放下手机，恨恨哼一声：“过河拆桥嘛！”

　　方寒笑道：“局长说得对，这件事告一段落了，你够天真的，以为人会落到咱们手上？”

　　“起码是咱们抓到的嘛！”孙明月哼道：“说不定能审出什么呢！”

　　方寒道：“省厅的，还有国安局的，甚至米国密情局的，他们能闲得住，不争不抢？”

　　“他们真够可以的！”孙明月不屑的道。

　　方寒笑道：“放心吧，你的功劳局长绝对会争取回来的！……你有功劳，局长自然也逃不掉。”

　　“你呢？”

　　“我嘛……”方寒摇头：“我要功劳也没什么用。”

　　“你也能升官嘛。”孙明月笑道。

　　方寒道：“我还不知干多久。”

　　孙明月道：“凭这次的功劳，起码进一大级，放弃太可惜了！”

　　有的警察干一辈子也没有这种机会，立不下这种功劳，最少是一个二等功，他却一点儿不珍惜，太气人！

　　孙明月看了一眼机械厂那边，启动汽车离开了。

　　第三天傍晚，方寒刚回别墅便看到陆虎停在别墅前，孙明月正倚着车笑眯眯看着他。

　　夕阳照在她脸上，白皙秀丽，一身警服令她格外的婀娜挺拔。

　　她快走几眼来到方寒跟前：“怎么才回来啊！”

　　方寒笑道：“怎么不打电话？”

　　“想给你一个惊喜！”孙明月笑眯眯的道。

　　方寒眉头一挑：“论功行赏了？”

　　“一等功！”孙明月竖起葱白手指，得意的道：“咱们两个都是一等功！”

　　方寒道：“够可以的！”

　　这个时代几乎很难有一等功，往往人死了才有机会，活着的人几乎轮不上一等功。


第319章 六环

　　孙明月笑眯眯的道：“这次可要升官喽！二级警督！你是一级警司！”

　　方寒笑道：“火箭一样的升迁！”

　　“这算是数功并赏，也不单单是这一等功。”孙明月道：“领导的眼睛是雪亮的！……进屋说吧！”

　　方寒转身打开门，两人一块进到别墅客厅，方寒漫不经心的道：“随意吧，……这件事已经结束了？”

　　孙明月点点头：“差不多了，剩下的轮不到咱们插手，密情局的人想见你被局长推了。”

　　“见我干什么？”

　　“佩服你的本事呀，说不定要挖墙角呢！”

　　方寒笑了起来，摇摇头。

　　孙明月道：“真的，不是开玩笑，看他们的架式，真想挖你呢！”

　　方寒摇摇头：“你太天真了，那是密情局，不是咱们刑警大队，我要是米国人还差不多。”

　　孙明月道：“那可未必！……来，这是你的警衔！”

　　她说着从衣兜里掏出两个肩章，一杠三星。

　　方寒伸手接过了，忽然额头一凉，只觉头顶光华变化，无穷的圣力从虚空中涌出来，形成一道光环，加在原本的光环里。

　　他抬头望天，“咦”了一声，竟然一下踏入了六环，成为六环圣骑士！

　　他知道警察对于圣骑很重要，就像当初的教廷圣骑士一样，需要猎杀魔兽来增强圣力，警察抓犯人也能增强圣力，但没想到竟然立竿见影，看来这一次的功德确实很大。

　　“怎么啦？”孙明月看他举止怪异，忙道：“你不喜欢吗？”

　　方寒摇摇头笑道：“当然喜欢。”

　　“一年就成了一级警司，头一份呢。”孙明月笑眯眯的道：“加油呀，争取追上我！”

　　方寒笑道：“二级警督，以后请多多关照吧！”

　　他看到头顶的光环，忽然改变了心思，警察这条路不能终止，如今成了获取圣力踏上更高阶环的最重要方式。

　　像这一次的功德，要不是自己能力足够，层次足够，还真不能接触到，所以位置更高，能够获取的功德更大圣力更多，是一种良性循环。

　　孙明月笑道：“现在你有一个大好的机会！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　孙明月道：“那帮米国人对你很佩服，好像了解了一些你的情报，再加上这一次议员遇刺案，要加强交流呢。”

　　方寒笑了笑：“那又如何？”

　　孙明月道：“他们提出一个实验性质的交流活动，他们派一个米国警察过来刑警队，咱们也派一个刑警过去，为期一年，增强交流与了解，……要是实验成功，明年或者可能会增加人手。”

　　方寒眉头挑了挑，慢慢沉吟。

　　他明白，这个名额可能落在自己身上，就是冲着这一次的议员遇刺案而做出的奖励性交流。

　　“审出来什么了吗？”方寒抬头问。

　　孙明月道：“嗯，他们审讯技术极厉害。”

　　“用什么审？”方寒颇感兴趣的笑道：“不会是军方的药剂吧？”

　　“就是用了药。”孙明月点点头，感慨一声：“人呐，真是脆弱，再坚强的意志在药物跟前也是脆弱不堪。”

　　方寒道：“用了什么药？”

　　“致幻剂。”孙明月道：“服下之后会产生幻觉，眼前的人就是最好的朋友，最能信任的朋友，所以问什么答什么。”

　　“后遗症不少吧？”方寒皱眉道：“人差不多会废了？”

　　“那倒没有。”孙明月摇头：“顶多是受一点儿精神创伤，慢慢能调整过来，就像服一次毒品差不多的伤害。”

　　方寒皱眉：“真那么简单，也不会只在军方使用。”

　　孙明月道：“依他们米国的宪法，服用这种药给出的口供是无效的，所以只能在军方使用。”

　　方寒沉吟道：“刑警队是不是计划引进？”

　　“这就不知道了。”孙明月摇摇头：“我觉得挺好的，总比刑讯逼供好吧，是不是？”

　　虽说国家下令不准刑讯逼供，但并没贯彻执行，刑讯逼供是难免的，无法完全禁止。

　　方寒摇头笑了笑：“这还轮不到咱们做主。”

　　“那你怎么想的？”孙明月道：“想不想去米国？……我觉得机会难得，去了米国警局，你能长长见识，再扬扬威风，再好不过！”

　　方寒沉吟不语。

　　若在圣骑士进阶之前，他可能一口回绝，懒得耽搁那功夫，现在却不同，他动心了。

　　“最让我不放心的是米国的枪支太泛滥。”孙明月细细的眉毛蹙起来：“你功夫是高，枪更厉害，明面上的子弹你躲得过，万一有人暗算怎么办？”

　　方寒道：“我的预感很准，不怕暗算，倒是你不想争取一下这个名额？”

　　“我不行。”孙明月摇摇头道：“这点儿自和之明还是有的，去了也是白去，纯粹丢脸。”

　　方寒沉吟道：“我再考虑一下。”

　　毕竟是一年多的时间，起码要跟李棠沈晓欣说一说，还有师母周小钗，都要商量一下，自然贸然决定不妥。

　　“跟你那几个女朋友商量一下吧，这个机会很难得。”孙明月笑道：“真能立下功劳，回来后升官的速度一定比我快！”

　　方寒慢慢点头。

　　孙明月看他沉思，知趣的告辞离开。

　　方寒送她离开后回来坐到沙发上仔细想，到底要不要去米国，这一年的时间要不要付出。

　　他现在的功课已经完成差不多，可以随高波开始数学研究了，其余的课程也学得差不多，估计能拿到两年的学分。

　　脚步声忽然响起，他抬头一瞧，李棠穿着一件白色连衣裙，正风姿绰约的站在门口，脸露微笑。

　　方寒伸开手，她一下冲进来扑到他怀里，红唇凑过来用力吻他，良久才松开，清幽的香气让他格外的安心。

　　两人坐到沙发上，李棠趴在方寒怀里，轻声细语。

　　拍摄出了意外，男主角在吊亚威时撞伤了，起码要休养一个星期，她的戏份也没法拍了，于是回来看看。

　　方寒拥着她，笑眯眯听着，明白她的心思，是思念过甚，忍不住跑回来了，休养一个星期而已，她还有其余戏份，一定是请假跑回来。

　　他原本要过去探班，议员刺杀案拖住他的脚步，没能成行，她就忍不住了。

　　他于是将自己可能去美国住一年的消息说了，李棠原本兴高采烈，一听到这消息马上蔫头耷脑，不说话了。

　　方寒叹道：“要不然就算了，去也没什么好处。”

　　李棠忙摇头：“还是去吧！”


第320章 包围

　　方寒笑眯眯看着她不说话。

　　李棠白玉似的脸庞浮起一层红晕，嗔道：“我是说真的！”

　　她与方寒相处时，一直找不到老夫老妻的熟悉感，即使与他朝夕相处，仍觉得他很神秘，怎么也探索不尽，被他的目光这么盯着，会心跳加速。

　　方寒笑着摇头。

　　李棠道：“真的，我想清楚了，男人还是事业为重，这种机会一生只有一次，错过了会你后悔一辈子，……我想你的时候就飞去找你呗，海天就有直飞纽约的航班！”

　　方寒道：“真的可以？”

　　“真的！”李棠紧抿着红唇点头。

　　方寒沉吟着慢慢点头。

　　“师母那边要说一声吗？”李棠抬头看他：“沈娜还需要照顾，她马上就高考，能走开吗？”

　　“沈娜现在没问题了。”方寒笑道：“至于师母那边，也会理解的，就是服装公司刚起步，现在就走太不地道了。”

　　李棠抿嘴笑道：“不是有专门的经理嘛。”

　　方寒叹道：“只能交给她了。”

　　他说着话时手不太老实，悄悄拉开她连衣裙拉链探了进去，摸着她细腻光滑而修直的背脊，然后解开罩钩往前一探，托住了沉甸甸的玉乳，轻轻揉动，惹得李棠白他一眼，脸更红了。

　　她感觉方寒热乎乎的大手仿佛散发着电流，整个身体都被电流笼罩着，舒服而刺激，慢慢要被融化。

　　她扭了扭身子，方寒笑着凑上前，轻轻吻住她红唇，慢慢吸吮啃咬，她呼吸很快急促起来，身子越来越烫。

　　方寒起身抱着她上了楼，随后屋里传来一阵阵婉转呻吟，如泣如诉，让人闻之血脉贲张。

　　……

　　夜色已上，灯火繁华，两人一块出了别墅，要去天府广场逛街，那里虽然不如八一广场高端，但胜在活力更足，是年轻人的首选之地。

　　李棠一袭职业装，拿着戴镜，白玉似的脸庞光彩照人，整个人仿佛在放光一般，每次被方寒折腾一番后，她就像新生一回，身心和谐愉悦。

　　在方寒狂烈的撞击下，一波一波快感冲击中，她感觉自己飞了起来，在天空在云端化为粉末消失在天地间，脑海里一片空白，等再回过神，好像过了很久，整个世界变得清新而生动，让她感动。

　　她坐在方寒身边，浑身上下都在唱歌一般，笑道：“真不带沈娜一起？”

　　方寒启动了凯迪拉克，缓缓驶出望海花园：“她今天有别的事，还没放学，师母去接她，不用我操心。”

　　李棠道：“沈娜现在很厉害了，我看过她的舞蹈节目。”

　　方寒点点头：“刮目相看，不能小瞧。”

　　他也没想到沈娜能做到这一步，影响力越来越大，利益于她的舞蹈，还有她曼妙的体形与过人的美貌。

　　原本只有一些同龄的街舞爱好者看她的节目，现在却成了年轻人最喜欢的节目之一，想看看她美丽的脸庞与充满活力的曼妙身姿。

　　李棠笑道：“她越来越漂亮了。”

　　“嗯，女大十八变。”方寒点点头笑道：“她练功很刻苦，不像你。”

　　李棠白他一眼：“我怎么不刻苦啦？”

　　“凤舞术你练得刻苦？”方寒摇头道：“净偷懒去了！”

　　他能清楚感应到李棠的努力水准，只能算是一般，远比不了沈娜，好在她有自己，每次阴阳相济，所以她越发的光彩照人。

　　李棠笑道：“每天都练的，没偷懒呀。”

　　方寒摇摇头懒得多说，她有自己在倒不愁身体，而且随着自己圣骑士环阶的提升，圣术越来越奥妙，青春永驻并不难，只是不急着用而已。

　　一口气开到天府广场的地下停车厂，坐电梯到了三楼，慢慢开始闲逛，晚上的饭还没吃，他们先吃了几样小吃，然后慢慢溜达看衣裳，悠然自得。

　　李棠脸上戴着大大的墨镜，看不出真容，但挺直温润的鼻子，性感诱人的红唇，都散发着独特的魅力，吸引着别人的目光。

　　越是吸引目光，她越不敢把墨镜摘掉，惹得方寒失笑：“我说你这是欲盖弥彰，要是摘了墨镜，大伙反而不理会你了。”

　　“万一真认出来怎么办？”李棠扶了扶墨镜。

　　方寒笑道：“你以为你是多大的腕儿？一下就被人认出来？再说这里是商场，认出来又有什么！”

　　李棠瞪他一眼：“好吧！”

　　她慢慢把墨镜推高，左右看一眼，然后摘下来放回包里，松了口气，周围人们并没认出她。

　　方寒露出笑容：“很失落吧？”

　　李棠现在的名气极高，势头超过了四小花旦，隐约是新一代女影星的领军人物，演技之高得到公认，又加上得了两个份量极重的影后，成就之高远超一般的女星，人气越来越厉害。

　　李棠白他一眼：“你挺高兴的吧？”

　　方寒笑道：“这倒不是，可能大伙没想到吧。”

　　他话音一落，忽然有人问道：“是李棠吧？”

　　“真是李棠？”

　　“好像是真的。”

　　“不太可能吧，不是正在拍戏吗？”

　　“旁边的男人是谁？！”

　　“这都不知道，看来你不关心李棠嘛，是她的好朋友方寒，也是鼎鼎大名的人物。”

　　人们慢慢围了上来，有男有女，虎视眈眈的盯着两人看，嘴里一边议论着，好像看什么奇特动物一般。

　　方寒扭头看李棠，苦笑道：“小瞧你了！”

　　人越来越多，没等方寒扯着她走，已经密密麻麻围成了一团，里三层外三层，围得水泄不通。

　　方寒扫一眼看去，这些人多数都是女子，男子倒少一些，看着有点儿怪，看她们的神情，分明是很喜欢李棠，想亲近她。

　　女粉丝多过男粉丝，这倒是一奇，方寒忽然想起来，李棠曾经宣布过自己是拉拉，喜欢女人。

　　难道因为这个，所以男粉丝少女粉丝多？想到这里，方寒一惊，咳嗽一声，压低声音：“随我冲出去吧！”

　　“跟大伙聊几句吧。”李棠低声道：“要这么走了太过份！”

　　她也是从平常人走过来的，所以明白大伙的心思，倒不是故意围住不放，是因为喜欢，若能得到一点儿回应，会生出巨大的兴奋感与幸福感。

　　自己一点点的付出能让大伙这么高兴，何乐而不为，况且方寒在身边她也没什么担心的。

　　方寒看看她，无奈的点点头。

　　很快大伙递过纸笔，索要签名，还有的拿出手机照，一边跟李棠说着话，问她为什么在这边，不是在拍戏吗？


第321章 意外

　　李棠一边签名一边回答众人的问题，从容自若。

　　周围人们很兴奋，没想到李棠看着冷艳逼人，拒人于千里之外，接触起来却没有那么大的架子，跟他们说话时就像同学或者朋友，没有一点儿距离感，很亲近。

　　“李棠，你跟方寒真的只是朋友？”有一个青年男子不死心的问，瞪了一眼方寒。

　　李棠眼波流转，轻轻一扫他，淡淡道：“嗯，朋友。”

　　“你真的喜欢女人？”那青年紧张的问。

　　李棠白他一眼：“你猜！”

　　那青年无奈的摇头道：“我哪猜得着哇，你就告诉咱们实话呗！”

　　“不管我喜欢男人还是女人，有一点很确定，你是没指望。”李棠淡淡道。

　　周围人们哄然大笑，那青年挠挠头：“我不是好奇么！”

　　“喜欢男人与女人有什么关系？”李棠白他一眼。

　　那青年嘻嘻笑道：“要是喜欢女人，不是更纯洁么！”

　　方寒轻咳一声：“个人隐私，恕不奉告！”

　　那青年打量一眼方寒，摇头道：“真是羡慕你呀！”

　　方寒笑笑，转头道：“差不多了吧，咱们该走了，这么下去人越来越多，干扰正常秩序。”

　　“走吧。”李棠点点头。

　　方寒朝周围抱抱拳，笑道：“诸位诸位，李棠有重要的事，不能再耽搁了，下次有机会再见，今天就先告辞了！”

　　他说完一手环着李棠，一边往外走，一股无形的力量环绕着他，推挡住周围汹涌的人流。

　　周围诸人不甘心，好不容易在现实中看到明星，而且还是这般美貌惊人的明星，他们恨不得眼睛不会眨，不想耽搁一丝功夫。

　　现实中的李棠比报纸上照片上电视上的李棠更加的美丽，那惊人的容光远非在电视上看到的能比。

　　他们不情愿体现在动作上就是往前挤，不想让李棠离开，但方寒的无形力量宛如无形的海水，海浪般控制着众人，让他们慢慢分散开，使不出力气。

　　这种力量是无形的，他们感觉不到，只觉得被挤来挤去，以为是被周围人们给挤得，不知道方寒暗中出手。

　　方寒带着李棠从容自若的走出人群，直接坐了电梯到了地下车库，上了车手李棠才松口气。

　　方寒笑了笑：“我小瞧了你的名气！”

　　“知道厉害了吧！”李棠白他一眼，抿嘴笑道：“我也没想到自己这么招人喜欢！”

　　方寒笑道：“人长得漂亮就是占优势。”

　　“你们男人都是好色之辈！”李棠撇撇嘴哼道。

　　方寒道：“还有那么多的女人是你的粉丝，倒是挺好玩的，难不成她们都是拉拉？”

　　“胡说什么呢！”李棠红了脸嗔道：“我看她们很正常。”

　　方寒摇摇头：“现在的人呐，真是不理解，弄不懂！”

　　“以后逛街一定得化妆！”李棠道。

　　方寒点头，笑道：“不过你化妆是要化丑了还是化美了？”

　　“当然是丑一点儿。”李棠道。

　　方寒打量着她笑道：“看来你很自信嘛，女人不都怕自己丑嘛！”

　　“还要那么美干什么！”李棠白他一眼道：“只要回家卸了妆就行了，反正就是给你看的！”

　　方寒伸手把她搂怀里亲了亲，笑道：“这话我喜欢听！……走吧，买得也差不多了，咱们回去！”

　　“讲好了，今晚不能使坏！”李棠斜睨他道：“受不了你了！”

　　方寒笑眯眯的道：“所以你练功不认真！”

　　“再认真也没用！”李棠哼道：“你就不是人！”

　　方寒的体力之强超越人类极限，根本不会累，她体力再强也没用，他总能把自己折腾晕过去。

　　方寒笑道：“你呀，太没上进心了！”

　　李棠白他一眼：“快回去吧，有点儿困了。”

　　她一直在给大伙签名，还一边跟他们说话，很耗神，现在忽然坐下来歇息，一下觉得很累。

　　方寒揉了揉她肩膀，将汩汩内力循她身体绕了两圈，然后收回手，李棠顿时恢复了精神。

　　她浑身暖融融的很舒服，叹息一声：“我现在有点儿后悔了，不该去做什么演员，一直守着你多好！”

　　她跟方寒闹过别扭后曾经反思过，自己是不是有什么地方做得不好，想来想去还是觉得自己露了空子，被别的女人钻进去了。

　　自己固然名气大了，信心也强了，但对方寒来说这些根本不重要，他一点儿不看重这个，自己再有名也没有，关键是这样下去两人的感情会变淡，甚至会走向分手。

　　方寒笑道：“你不是喜欢做演员吗？”

　　李棠道：“我是喜欢当演员，可要是没了你，我当演员有什么意思？”

　　方寒歪头看她，笑眯眯的道：“今天怎么回事，一下变成温柔淑女了，也会说甜言蜜语了？”

　　李棠哼道：“算啦，不说了！”

　　方寒笑了笑：“放心吧，我暂时出去又不是不回来，也只有你才看得上我，我没那么抢手！”

　　他说着发动了汽车，大灯一亮，李棠的脸庞变得清晰，她看着外面的灯光叹了口气。

　　方寒现在是她的，将来呢？他就像灰尘里的明珠，随着时间流逝，光芒越来越挡不住，会招惹无数女人。

　　方寒摇摇头，一边启动车子缓缓驶出车库，笑道：“你可是自信的女人呐，怎么又露怯了？”

　　“还不是你闹的！”李棠白他一眼。

　　方寒呵呵笑着摇头，很快回到了望海花园，却看到九号别墅外面停着一辆陆虎，正是孙明月。

　　看到车灯亮起，孙明月从车里出来，手遮着眼睛，眯着眼打量这边。

　　方寒扬声道：“孙警官？”

　　孙明月放下手道：“你总算回来了！”

　　“怎么不打电话？”方寒笑道。

　　他放李棠下来，先把车停进车库，回到别墅时，孙明月已经坐在沙发上，正跟李棠说话。

　　她是李棠的忠实粉丝，一看到李棠就很高兴，这一次却不一样，清秀的脸庞紧绷着，细细眉毛蹙起。

　　“怎么了？”方寒笑道。

　　李棠过来给他拖鞋，把鞋摆到旁边，方寒坐到孙明月身边：“谁又招惹孙警官了？”

　　“方寒，我来给你打个预防针！”孙明月紧绷着脸道：“你这次怕是去不成米国了！”

　　方寒一怔。

　　孙明月哼道：“真是欺人太甚！”


第322章 原因

　　方寒笑道：“怎么，有了什么变故？”

　　“有人要顶了你。”孙明月紧绷着脸哼道。

　　方寒道：“哦，有人想代替我去米国？”

　　孙明月点点头：“你说气不气人？”

　　方寒笑了笑：“有意思，上面怎么个决定？”

　　孙明月哼道：“我今天找了局长，局长拍着胸脯说会力挺你，但当官的话不能当真，说变就变！”

　　方寒道：“孟局长说话还是算话的。”

　　“什么呀！”孙明月撇嘴道：“屁股决定脑袋，要顶你的家伙来头可不小，是副市长的儿子！”

　　方寒笑道：“哪位副市长？”

　　海天的市长有一个，副市长却有六个。

　　“孙长春！”孙明月不屑的哼一声：“一看就知道他不是什么好东西，长得倒是人模狗样的！”

　　方寒道：“孙副市长么……，他的官声确实不怎么样。”

　　群众的眼睛是雪亮的，尤其是身处市府大院的众公务员，小道消息之灵通超乎想象，哪位当官的有什么勾当，哪个当官的好说话，哪个清廉哪个贪婪，都知道得一清二楚。

　　不过上不究下不举，看你后台硬不硬，后台硬的话根本不怕别人知道，后台不硬就得夹着尾巴老实一点儿。

　　孙明月道：“方寒，你不能坐以待毙，得行动了！”

　　方寒笑着摇头：“这是领导决定的事我怎么行动，我可没那么大的本事影响领导的英明决定！”

　　“都什么时候了你还有心思说笑！”孙明月白他一眼。

　　李棠蹙着修长的眉毛：“是呀，不能坐以待毙！”

　　有周小钗与葛思壮，他几乎可以在海天横着走，但远水解不了近火，现在葛思壮进了京城，可能管不到海天了。

　　他京师也里有一些关系，可这里是海天，孙长春可是地头蛇，强龙不压地头蛇，谁会因为一个小小的出国名额找他不痛快？

　　方寒笑道：“好吧，我会找局长谈一谈，……其实不出去也没什么。”

　　“方寒，你是不是男人啊！”孙明月顿时瞪他。

　　方寒笑了笑：“区区一个名额，没必要这么大张旗鼓。”

　　“这不是名额的问题，是脸面啊！是尊严啊！”孙明月大声道。

　　方寒摇摇头道：“行啦，没必要这么激动，我会找局长问问看的。”

　　他从没把尊严与脸面看得太重，这些虚妄的东西不值得看重，反而是束缚，不值一提。

　　“你……你……”孙明月指着他，不忿的叫道：“你到底是不是男人啊！”

　　方寒笑道：“我是男人。”

　　“是男人就拿出血性来啊，一定不能让人夺了去！”孙明月大声道。

　　方寒摇摇头无奈看着她：“你呀，还是太年轻。”

　　孙明月嗔道：“不是我年轻，是你老了！你年纪轻轻的却像是老头子，一听到这种事，第一个反应不是激动，一点儿没有生气！”

　　李棠笑道：“就是！”

　　方寒就是太沉稳，什么事也不能让他激动，好像摒弃了这些情绪一样，给人不真实的感觉，有时又难免崇拜他。

　　孙明月道：“这种事你不去争，以后大伙都会欺负你！”

　　方寒笑了笑：“这样……”

　　“听我的没错！”孙明月道：“你要去大闹一通，让局长看到你的强硬态度，不敢随便应付！”

　　方寒叹了口气摇摇头：“算了吧。”

　　“你……”孙明月胸脯剧烈起伏，恨恨的瞪着他，有烂泥扶不上墙的痛恨感。

　　方寒笑眯眯的道：“看情况再说，听风就是雨的贸然找过去，没什么意思，再等等看。”

　　他不显山不露水，但力量踏入世间巅峰，能够随意左右别人的生死，心境自然不同常人，气质也无形中显现，自有一股沉稳如山的气度，这才是吸引李棠与罗亚男她们的关系因素。

　　孙明月盯着他半晌，扭头道：“李棠，你不管管他？”

　　李棠无奈的道：“我能管得了他？！”

　　孙明月道：“这家伙太气人了！”

　　李棠道：“算了，他狗咬吕洞宾，别管他了！”

　　“我实在看不过眼！”孙明月恨恨道：“要不然我才不管他呢，真是皇帝不急太监急！”

　　李棠抿嘴笑道：“好啦，他一定是有了主意，咱们不用替他操心，交给他就是了！”

　　“真的？”孙明月扭头看方寒。

　　方寒笑了笑：“放心吧，那人去不了米国。”

　　“你可别胡来！”孙明月也是冰雪聪明的，也知道方寒莫测的手段，听他这般语气顿时警惕起来，他万一施展手段把人给杀了，确实出不了国，但那可是副市长的儿子，不是一般人！

　　方寒笑道：“你想歪了。”

　　“哼，但愿如此吧！”孙明月盯着他，想看透他的心思。

　　李棠道：“方寒，明天还是去问问局长吧，也好做个思想准备，我想局长也会跟你说实话的。”

　　副市长是有关系，但方寒也不是白给的，有个心理准备，也能提前走动一下关系，施加一点儿压力。

　　要是真这么白白的任人欺负，将来谁还会看得起自己，欺软怕硬是人的天性，没办法改变。

　　方寒无奈的点点头：“好吧，我明天会跟局长谈一谈。”

　　李棠松了口气，孙明月摇头道：“没用的，局长是想把名额给你，你可是咱们局的擎天柱，可架不住副市长的威风！”

　　方寒笑道：“一个副市长不至于，还有别人吧？”

　　孙明月一怔，蹙起细细眉毛，摇摇头：“还有别人？”

　　方寒道：“局长一向很强势，只孙副市长不能让他就范，可能还有别人一块儿压着。”

　　“那会是谁？”孙明月皱眉道：“难道是省一级的？”

　　李棠道：“方寒，实在不行就找找江书记吧。”

　　“哪个江书记？”孙明月忙问。

　　李棠笑道：“省委只有一个江书记吧？他是方寒的师兄呢。”

　　“啊——？！”孙明月吃惊的瞪大眼睛，随即收回来，撇撇嘴：“你还有这般硬的关系？”

　　李棠笑眯眯的道：“方寒有两位师父，一位是葛师父，还有一位是江师父，江书记的父亲。”

　　孙明月好奇的打量着方寒。

　　方寒摸摸脸笑道：“怎么，不认识了？”

　　“可以啊！”孙明月摇摇头道：“深藏不露哇，有这么强硬的关系却不用，说你什么好呢！”

　　方寒道：“这点儿小事不值得惊动他。”

　　“啧啧，一点儿小事！”孙明月啧啧赞叹，扭头道：“李棠，瞧瞧他这口气，真够可以的！”

　　这可是无数人梦寐以求的机会，要不然也不会有一个副市长顾不得吃相难看的站出来。

　　只要去了这一趟米国，回来之后那就是镀了一层金，可以算是刑侦专家了，升迁起来绝对是火箭一般的速度！

　　方寒笑道：“好啦，我会解决的，多谢你啦！”

　　“哼，真是不敢当！”孙明月心里不痛快，好像白跑了一场，他有这么硬的后台，一个副市长可不够看的。

　　李棠拉着孙明月的小手，笑道：“算啦，他就是这样子，甭跟他计较，吃饭了吗？”

　　“我还有事呢，走啦！”孙明月忽然想起来什么，一拍脑袋急急忙忙离开。

　　方寒与李棠送她离开，回到客厅时，李棠道：“你真不去找江书记？”

　　“这点儿小事还是算了。”方寒摇头。

　　李棠嗔道：“难道就这么被人欺负？要是江书记知道一定会怪你！……对了，你不是还挂着省保健局专家的身份吗？”

　　方寒道：“嗯。”

　　“那你就去一趟省城，跟领导们见见面呗！”李棠嫣然笑道。

　　方寒摇摇头，一把搂过她，亲亲她诱人的红唇，笑道：“不急。”

　　“再不急，真要被人家抢走了！”李棠拍一下他胸口，嗔道：“这些家伙也太过份了！”

　　方寒笑道：“我想看看孟局长怎么做。”

　　“他——？”李棠讶然道：“你不会是想考验一下他吧？”

　　“嗯。”方寒点头。

　　李棠道：“你难不成是想辞职？……这最好不过了，他要真的不争气，那咱们就不伺候了！”

　　虽然方寒的功夫高，她还是有点儿担心，总有大意的时候，真有个三长两短可怎么办，自己还活不活了！

　　方寒笑道：“就是。”

　　“真的？”李棠歪头看他。

　　方寒道：“我想看看他的表现。”

　　“你想法真够大胆的。”李棠笑道：“人家可是大局长！”


第323章 插手

　　方寒笑道：“无欲则刚嘛，局长也是人，这一次看他能不能顶得住，但愿别让我失望。”

　　“要是失望了，真要辞职？”李棠忙问，目光殷殷。

　　方寒无奈叹道：“我做警察真的没什么危险。”

　　“明枪易躲暗箭难防啊！”李棠不以为然的摇摇头。

　　方寒摇摇头不再说了，李棠是关心则乱，怎么说也没用，但警察又关乎圣骑士的升级，他不能放弃，对李棠很歉疚。

　　方寒笑道：“好啦，我的本事你不是不知道，就是死了也能活过来，咱们去师母那边吃饭吧。”

　　“嗯。”李棠点头。

　　两人来到沈家时，周小钗正穿着围裙在厨房做饭，沈娜一身粉色的运动服坐在沙发上看电视，看到两人进来，沈娜跑过来抱住李棠胳膊笑道：“你们去商场被困住啦？”

　　“你怎么知道？”李棠笑道。

　　沈娜道：“刚才娱乐新闻报导了呢，还有一些照片，他们很疑惑你跟小方老师的关系啊！”

　　方寒摇摇头：“现在的记者还真够灵通的！”

　　“没办法嘛，谁记网络这么发达。”沈娜笑眯眯的道：“小方老师，群众的眼睛是雪亮的，你们瞒不了太久的！”

　　方寒道：“瞒一时算一时吧。”

　　他也知道两人的情况瞒不了太久，纸包不住火，即使有赵语诗加入帮忙混淆视听，最终还是掩不住。

　　沈娜笑道：“我看呐，还是趁早说了，别吊大伙的胃口了！”

　　方寒摇摇头：“影响太大了。”

　　沈娜道：“现在的粉丝都很理智的，再说了，李棠姐凭的是演技，不走偶像的路子。”

　　方寒还是摇头，女演员有没有男朋友事关重大，不能轻易决定，甚至可能一蹶不振，无法翻身。

　　两人正说着话，厨房里传来周小钗的声音：“沈娜，端菜！”

　　“来喽！”沈娜跳起来跑进厨房。

　　饭桌上很快满了一桌的菜，方寒坐下后，周小钗拿起醒好的红酒给四人斟上，沈娜也少斟了一点儿。

　　一边轻晃着酒杯，周小钗对方寒道：“听说你受欺负了？出国的名额要被人家顶了？”

　　方寒瞪一眼李棠，李棠垂下眼帘不看他。

　　周小钗嗔道：“看李棠干什么！这么大的事难道要瞒着我？”

　　方寒苦笑：“师母，这件事不用你出马。”

　　“我不出马你要怎样？”周小钗哼一声：“你还要考验一下老孟？”

　　方寒道：“我想等等看，说不定还会有人跳出来，长长见识。”

　　“你是在玩火！”周小钗白他一眼哼道：“老孟我是信得过，不看僧面看佛面，但有些事他也做不了主。”

　　“他不是局长吗？”李棠道：“难道别人还能插手他的一亩三公地？”

　　“局长也不是万能的。”周小钗摇头道：“官场上的事很复杂，还是未雨绸缪的好，我会跟老孟打电话！”

　　“师母！”方寒无奈道：“真的不用。”

　　“少啰嗦！”周小钗没好气的道：“我可不能容你胡来！你知道这次的机会多珍贵吗？！”

　　方寒笑道：“师母也听说了？”

　　“这次的案子太大。”周小钗道：“影响很大，老孟这次算是露了脸，尤其你们两个更是名震海天！”

　　方寒笑道：“时势造英雄啊。”

　　“不错！”周小钗点点头：“这种机会太难得了，你要真能去一趟米国，再回来就不一样了，有什么大案子一定会先找你，你立功的机会一多，路就好走了！”

　　方寒慢慢点头，这倒不假，国人崇外的心思很重，要能去米国走一趟，自然多了一层光环，将来获得功德的机会更多更大。

　　周小钗叹道：“人生关键就那么几步，只要走好了就会顺顺当当的，走不好，就磕磕绊绊，这次你听我的！”

　　方寒无奈的点头：“好吧。”

　　李棠道：“师母，要不要让江书记说说？”

　　“最后实在不行再搬出他来！”周小钗摇摇头道：“可以做为杀手锏，不宜先露出来！”

　　李棠慢慢点头。

　　……

　　方寒与李棠回到自己别墅，刚一进屋，方寒手机忽然响了，他眉头挑了挑，接通了，是沈晓欣打来的电话。

　　沈晓欣在电话里叹气，出事了，马里昂拳击比赛时受了重伤，大脑出血，有性命危险，她不能见死不救，只能把金丹给他服下，救活了他，问方寒自己是不是做错了。

　　当初方寒千叮万嘱，只有在她有性命之危时才能动用，旁人不能多管闲事，每个人都有各自的命数，人各有命，谁也不是救世主。

　　她当时答应得好好的，但事到临头，却无法硬起心肠眼睁睁看马里昂送命，还是用了金丹。

　　方寒听了无奈的叹了口气，苦笑着安慰沈晓欣，事已至此用了就用了吧，没什么可说的，毕竟还是救了人。

　　沈晓欣又说，马里昂感激他的救命之恩，一定要正式拜他为师。

　　方寒想了想，叹了口气点头答应了。

　　先前是条件不成熟，现在可以收他为徒了，起码有了敬畏心，有了感激心，也能放心的传授。

　　当然，在这个过程中也会仔细的考察他的品性，从而决定教授的程度，要把他造就到什么层次。

　　“他明天想过去找你。”沈晓欣说道。

　　方寒笑道：“这么急？”

　　“他是有点儿迫不及待了。”沈晓欣笑道：“再说了，他想答谢救命之恩，所以想见你。”

　　方寒道：“好吧，你不回来吗？”

　　“我请了假，一起回去。”沈晓欣道。

　　方寒笑道：“那好，我等你。”

　　他放下手机，扭头时看到李棠笑眯眯站在后面看着他：“沈姐要回来？”

　　“嗯。”方寒神情自若的点点头：“在法国结识了两个朋友。”

　　现在两女相处倒融洽，打电话也不怕她生气。

　　“能去法国呀……”李棠叹息。

　　方寒道：“你不也去国外拍过戏吗？”

　　“那是两码事儿！”李棠摇摇头：“拍戏根本没闲功夫也没心情，等过两年不拍戏了，你带我去逛逛。”

　　方寒忙答应下来：“没问题，你可以去住一段时间。”

　　沈晓欣他们一行第二天傍晚抵达，马里昂与妮娜一起出来，看到方寒，两人忙过来跟他拥抱。


第324章 决定

　　李棠非要一起过来迎接沈晓欣，方寒被缠得没办法只能答应，马里昂与妮娜扑向方寒，李棠则扑向沈晓欣。

　　沈晓欣一身素洁的套装，看上去更像白领丽人，干净清爽，妮娜则穿着清凉的碎花短裙，与方寒拥抱之际幽香扑鼻。

　　马里昂高大魁梧，方寒显得矮瘦，好像一巴掌就能打飞。

　　马里昂出来时戴着墨镜，与方寒拥抱时摘下来，双眼青紫，惹得方寒笑起来，马里昂有点儿不好意思的挠挠头：“上次拳赛我被打惨了。”

　　方寒摇头道：“好重的拳头。”

　　“狗屎，他在拳套上做了手脚！”马里昂恨恨骂道。

　　方寒眉头一挑，妮娜笑道：“亲爱的，承认吧，巴蒂斯安的拳头就是重，不关拳套的事！”

　　“妮娜你闭嘴！”马里昂瞪她。

　　妮娜耸耸肩咯咯娇笑，热情的与李棠打招呼，然后一块上了车离开机场，很快来到沈家。

　　沈娜没下课，周小钗没下班，五人进来后打破了沉静，李棠不会法语，需要沈晓欣在一旁翻译。

　　妮娜是歌星，李棠是影星，两人倒有不少的话题可聊，方寒与马里昂坐在沙发上，气氛与旁边的热烈截然不同。

　　方寒品着茶打量着他，马里昂有点儿拘谨，自从知道方寒的本事之后，他再见到方寒便感觉不同。

　　“身体恢复了吧？”方寒放下茶开口问。

　　马里昂忙点头：“完全没问题！”

　　方寒道：“你想学功夫？”

　　“是。”马里昂忙道：“我想拜你为师！”

　　方寒沉吟，把玩着茶盏不说话。

　　妮娜忙道：“方，你就收下他吧，他想学功夫快想疯了！”

　　方寒看看她，又看看马里昂，缓缓放下茶盏：“好吧，我收下你了！”

　　“上帝，这是真的？”马里昂大声道，惊喜的瞪着方寒。

　　方寒笑笑：“真的。”

　　“谢谢！谢谢！”马里昂握住方寒的手用力摇动，浑身上下都透着兴奋，转身与妮娜相拥。

　　妮娜拍拍他后背笑道：“亲爱的，恭喜你。”

　　马里昂松开他，用力一握拳，朝空中挥了挥。

　　方寒笑道：“中国的师徒关系与你们法国不同，入乡随俗吧。”

　　“我明白的！”马里昂点头道：“你说什么我听什么！”

　　方寒笑了笑：“那就好，你准备在这儿呆多久？”

　　马里昂露出为难神色，妮娜笑道：“我准备在海天举办一场演唱会，结束后马里昂就要回去啦！”

　　方寒看一眼沈晓欣，沈晓欣点点头：“我也一起回去！”

　　方寒沉吟着点点头，他经常去巴黎看沈晓欣，顺便指点一下马里昂就是了，妮娜是沈晓欣的室友。

　　“跟我来吧。”方寒道：“你不累吧？”

　　“不累不累！”马里昂兴奋的摇头。

　　方寒起身离开沈家，来到自己别墅的练功室，沈晓欣她们没跟过来，仍凑在一起聊天。

　　妮娜与李棠颇有共同语言，在沈晓欣的翻译下聊得热火朝天。

　　方寒看了看马里昂：“上次为什么惨败？”

　　“那家伙的拳太重了。”马里昂无奈的道：“而且速度也快，他的力量很强，我远远不如。”

　　方寒笑道：“你是想报仇吧？”

　　“是。”马里昂坦然点头：“该死的家伙，我一定要报仇！”

　　方寒笑眯眯的问：“学了我一阵功夫，却没打过他，不觉得失望，还要跟我学功夫？”

　　马里昂道：“练了你教的功夫，我进步很大，可是我身体还是不够强大，打不过那家伙！……我知道你们中国人很保守，不是真正的徒弟，不会教最厉害的功夫！”

　　方寒笑了笑：“这不假，功夫就像专利一样，怎么能随便外传？你成了我徒弟，不经我同意，功夫也不能外传！”

　　“明白明白！”马里昂点头。

　　方寒道：“你能在这里呆几天？”

　　“一个星期。”马里昂道。

　　方寒沉吟一下点点头：“一个星期，就看你的用心程度了，我会教你一套功夫，你学好了，一个月后就能胜过他。”

　　“好！”马里昂顿时动力十足。

　　……

　　第二天傍晚，方寒把李棠送走，剧组那边已经打电话过来催，男主的伤已经好了，需要马上开始拍摄，不能少了李棠。

　　方寒送她上了飞机，妮娜的演唱会早进入宣传阶段。

　　她所在的经纪公司很强大，与几家国内的媒体合体，短短时间内，网上出现很多她的演唱会与视频，还有一些八卦消息，逐渐让她成为热门人物。

　　她原本在法国就是新生代的顶尖歌手，唱功与相貌皆是顶尖的，而且她是混血儿，东西方通吃，长了一张符合东西方审美的脸，又出过两首畅销歌曲，所以很难不红。

　　一时之间，法兰西之花盛开于中国，风头极劲，随后她的演唱会正式开始，从京师开始了第一场。

　　沈娜与周小钗都去捧场，方寒也不能例外，只能随她们一起，妮娜的演唱会很成功，她名气又扩大了几分。

　　一个星期后，第二场演唱会在海天举行，两万人买票观看她的演唱会，取得空前的成功，一时之间，她几乎压过了苏菲玛索，成为法国第一歌星。

　　方寒摇头感叹，成名是如此的得意，但妮娜在法国的地位远不如在中国，毕竟法国的歌者群星熠熠，成名成家的更多，压住了妮娜的势头，外来的和尚好念经，这在中国是普遍情况。

　　周一早晨，方寒做完早课，楼下已经有孙明月等着，一身合体的警服让她越发英姿飒爽，清秀动人。

　　看到他下楼，孙明月道：“局长有请。”

　　方寒眉头挑了挑，点点头：“看来是有结果了，没跟你提过？”

　　“你没找过局长吗？”孙明月没好气的道：“你还关心结果？”

　　方寒笑道：“你怎知我没找过局长？”

　　“我反正知道！”孙明月哼道：“你也够托大的！”

　　方寒道：“我发动了关系，应该没什么问题。”

　　他要是不解释一下，孙明月一天不会给自己好脸色，她根本不怕自己，打不得骂不得只能哄一哄她。

　　“真找了？”孙明月歪头看他：“这么说你能拿下这个名额？”

　　方寒笑着点头：“八九不离十！”

　　“我看够呛！”孙明月哼道：“姓孙的昨天还过来炫耀！”

　　方寒眉头挑了一下，皱皱眉头。

　　孙明月哼道：“好像他拿下了这个名额！”


第325章 所长

　　方寒沉吟一下，摇摇头笑道：“放心吧。”

　　“那还真得去见见局长了。”孙明月皱眉道：“你跟姓孙的都自信满满的，不知道信谁的！”

　　方寒道：“那就拭目以待吧，待我吃过饭再说！”

　　“都什么时候了！”孙明月看一眼大厅西边挂着的铜钟，没好气的道：“你还有心思吃饭？”

　　“不管什么时候都不能耽搁吃饭。”方寒摇头笑道。

　　沈晓欣与妮娜从厨房里出来，孙明月一怔，她虽是警察却很年轻，与年轻人的爱好一样，都关注娱乐八卦，认出了妮娜。

　　“她是……？”孙明月指着妮娜讶然问方寒：“不会是那位法国大歌星吧？”

　　“是她。”方寒道。

　　沈晓欣笑着冲孙明月点头，然后跟妮娜介绍，妮娜上前与孙明月抱了一下，巧笑嫣然。

　　孙明月扭头看看方寒，难以理解，大名鼎鼎的妮娜怎会在他家里。

　　沈晓欣解释了一下，说妮娜是她在法国的朋友，这一次来中国开演唱会，自己就飞过来陪着。

　　“方寒，你们有事吧？”沈晓欣柔声道：“饭还要得一会儿才能好，先吃点东西垫垫肚子？”

　　“不用，等着吃饭就好。”方寒摇头。

　　沈晓欣看看孙明月，孙明月无可奈何，哼一声：“等就等呗，你都不急我急什么！”

　　沈晓欣笑道：“孙警官，我要去摘点儿菜，一起来吧。”

　　“好啊。”孙明月忙道。

　　三女出了屋子去了方寒的别墅，方寒别墅外面开辟了一块菜园，里面种了几种菜，自己吃足够了。

　　方寒看了一会儿书，三女回来吃饭，沈娜跟着一块回来，一身嫩绿色运动服，朝气蓬勃。

　　吃过饭后，方寒坐着孙明月的车到了警局，径直到了局长室，孟光荣正伏案看文件，看到两人进来，笑眯眯的招招手让他们坐下。

　　“孟局，去米国交流的名额定了没？”孙明月没等坐下就问。

　　孟光荣点点头：“已经决定了。”

　　“是方寒吧？”孙明月哼道：“听说有人想要顶了他！”

　　孟光荣笑道：“明月你是对我信心不足啊！”

　　孙明月道：“哼，你们当官的想得多，又要顾全什么大局，谁知道会不会牺牲了方寒啊！”

　　孟光荣呵呵笑道：“要是别人，我还真不一定这么拼命，方寒我当然不会亏待喽，放心吧，已经定下了，是方寒。”

　　“还好还好。”孙明月笑道：“领导就是给力！”

　　孟光荣笑道：“明月你本来是想骂我的，是不是？”

　　孙明月忙摇头道：“我哪有那个胆子呀！”

　　孟光荣指指她，摇头苦笑：“现在卖乖，以为我不知道你是什么人呐！……这回总能放心了吧？”

　　“我对领导当然放心喽。”孙明月笑眯眯的道。

　　方寒也笑着摇摇头，孙明月能屈能伸，可不是一味的刚强，否则也达不到这个位置。

　　“不过。”孟光荣收敛了笑容，沉下脸来道：“方寒，这次我是把宝都押到你身上了，你得争一口气！”

　　方寒听出言外之意，皱眉道：“还有什么任务？”

　　“一个月后你去米国，去了那里，需要做出成绩来，让米国的警察心服口服才行。”孟光荣道。

　　孙明月道：“这没什么问题。”

　　“米国可不是咱们这里。”孟光荣摇摇头道：“你很陌生，没有熟悉的环境，想要做出成绩可不容易。”

　　方寒点点头：“是不容易。”

　　孟光荣道：“你要是不能让米国的警察心服口服，不能扬咱们中国警察的威风，这一次就算失败了。”

　　方寒道：“失败了有什么后果？”

　　“我这个局长怕是够呛了。”孟光荣道。

　　孙明月道：“局长，你跟他们打什么赌了？”

　　“我也是没办法，逼上梁上了！”孟光荣摇摇头道：“孙市长联合了一帮人要顶替方寒，我一力坚持，被他们逼到了墙角，然后就说，方寒要是干不出什么成就，我就自请处分，自动降职！”

　　“唉……”方寒摇头苦笑道：“连累局长了！”

　　“连累倒不是连累。”孟光荣摇头道：“我要是保不住这个名额，这个局长干得也没什么意思！”

　　“就是嘛！”孙明月用力点头。

　　方寒摇头苦笑，这话说着容易，真正做起来难，他能想象得到孙副市长联手几人给孟光荣施压的情形。

　　孟光荣道：“所以呀方寒，你要用心，这一次去米国可不是度假，是要真正下功夫做出事来的！”

　　方寒道：“不知道我有什么权限？”

　　“你将去纽约，职务是副警长，他们将会安排一个搭档给你，除此之外不会有什么优待，与纽约警察一样。”孟光荣道：“那边派来的警察也是一样，都当成普通的一员。”

　　方寒笑道：“看来真要拿我们当实验品了。”

　　“看一下成果，说不定将来能扩大，也算是给两国交流开一个渠道，增进彼此的了解嘛。”孟光荣道：“这可不仅仅是咱们海天的事，全省乃至全国都在关注呐。”

　　方寒笑道：“好吧，我会努力表现的。”

　　“有你这句话我就放心了。”孟光荣笑道：“我就怕你藏拙，到了米国地界还藏着手段，不尽全力。”

　　方寒笑着点点头：“这次怎么说也要给局长增光添彩。”

　　“我的位子全靠你了！”孟光荣呵呵笑道：“你好好准备一下，下个月一号就过去，一年之后才能结束，千万别做错事被人半道送回来。”

　　方寒笑道：“我会尽力而为。”

　　孙明月道：“局长，你就甭给他加压了，他会努力的！”

　　“好吧好吧，我就不多说了，一切就拜托了！”孟光荣呵呵笑道：“到了一号，你直接过去就行，那边有人接机。”

　　“是。”方寒点点头，与孙明月退了出去。

　　两人到了孙明月的车上，孙明月开车送他去学校，一边开着车一边道：“这次好悬！……可惜不能陪你一起。”

　　方寒笑道：“应该不用。”

　　“一个人在异国他乡一定不容易。”孙明月摇摇头道：“要不要让李棠过去陪你几天？”

　　方寒笑道：“我没那么脆弱！……我不在，你小心点儿。”

　　“放心吧。”孙明月道：“我要当所长了，东关区的派出所长。”

　　“不错呀。”方寒笑道：“东关区繁华得很，是个美差。”


第326章 劝阻

　　孙明月摆摆手：“派出所负责的都是鸡毛蒜皮的小事，哪有刑警队干得过瘾？”

　　方寒笑道：“职责不同了，派出所更全面，你这是要往上提拔的前奏呀，好好干吧！”

　　孙明月道：“但愿别出什么纰漏，需要帮忙的时候，你可得回来！”

　　“没问题。”方寒笑道。

　　孙明月把车开到东南大学校门前，方寒摆摆手进了校园，径直来到教室，刚一坐下，张大江与张雨瑶坐过来，笑眯眯盯着他。

　　方寒正翻开课本，张大江把一本杂志放到他跟前，挡住了课本，呵呵笑道：“老二，厉害呀！”

　　方寒扫一眼皱眉道：“雨瑶，你该管管老三了，一天到晚看这些无聊的杂志，太愁人了！”

　　张雨瑶穿着一件杏黄色连衣裙，皎美动人，笑眯眯的摇头：“这些杂志还是挺有趣的，我喜欢看，他也喜欢。”

　　方寒放下课本：“你们两个真没救了！”

　　张大江哼道：“你别转移话题，说说吧！”

　　“说什么？”方寒目光从杂志封面一掠而过，摇摇头：“有什么可说的？”

　　张大江指指杂志：“上面可是仔细分析了你的人物关系，可以呀，除了李棠，还有大明星赵雪怡，再加上天娱的老板齐海蓉，现在又出了一个法国歌星妮娜，老二，你真不是盖的，牛！”

　　方寒道：“听八卦杂志这些胡说八道，没一句靠谱！”

　　“那你说说，怎么跟妮娜勾搭上了？”张大江道。

　　方寒没好气的道：“她是我一个朋友的朋友，人家是有男朋友的人，别胡说八道的。”

　　“有男朋友了？”张大江失望的问。

　　方寒歪头看看他，笑道：“怎么，挺失望？别忘了你是有女朋友的人了！……雨瑶，还不管他？”

　　张雨瑶笑眯眯的道：“没关系，他有贼心没贼胆！”

　　方寒道：“老三，瞧瞧，雨瑶可不怎么看得起你呐，要不要证明一下？”

　　“方寒你挑拨离间嘛！”张雨瑶嗔道。

　　方寒呵呵笑着看张大江。

　　张大江哼道：“我可不上你的当，你以为人人都是你啊！”

　　他忙又转头对张雨瑶笑道：“放心吧雨瑶，我对你可是忠心耿耿，绝不像某人三心二意！”

　　张雨瑶露出满意的笑容。

　　方寒道：“这是课堂，秀恩爱找没人的地方！”

　　“你这个花心的家伙是不懂的！”张大江哼道。

　　他不敢再胡来，免得又被方寒捉弄，但又心痒难耐，冲张雨瑶使了个眼色，两人很有默契，张雨瑶笑盈盈的问：“方寒，你真认识天娱的齐总吗？”

　　方寒点头：“认识。”

　　“没想到她那么漂亮，那么年轻。”张雨瑶摇摇头道：“她是不是很有背景啊？”

　　她想来，齐海蓉年纪轻轻就成为国内娱乐大鳄，绝不仅仅因为才华，更重要的是背景，没有深厚的背景可不成。

　　方寒想了想，笑道：“据我所知，还真没什么背景，哦，她是赵天方的小姨子，可能借了一些助力。”

　　“只有这些？”张雨瑶半信半疑。

　　方寒笑道：“时势造英雄，她机遇不错，再加上才华过人，还有赵天方的财力相助，所以才能做到这一步。”

　　娱乐圈是一个独特的圈子，与一般的商业圈不同，有其特定的规则，里面固然有不少的二代，但特权并不能所向披靡。

　　张大江轻咳一声，嘿嘿笑起来。

　　方寒忙摆手：“打住！”

　　张大江不满的道：“怎么啦？”

　　方寒笑道：“你这么一笑，我就知道没好事，还是不说为妙！”

　　“老二你太不够意思了吧！”张大江大眼睛瞪着他。

　　方寒道：“我够可以了，你说说，当初那三个徒弟，要不是你们两口子，我何必受这拖累？”

　　“你也没受什么累好不好！”张大江撇撇嘴道：“这三个小家伙真可怜，被你这么一抛，扔到饭馆当服务员，受大罪了！”

　　方寒笑了笑：“就看他们能不能承受得住，受不了这苦练什么武！……你这么一笑，就知道又要出幺蛾子！”

　　“咳咳。”张大江咳嗽两声，正色道：“老二，我有事要求你。”

　　方寒苦笑道：“说呗。”

　　他一见张大江这模样就知道一定要让自己为难，否则依张大江的厚脸皮绝不会说求字。

　　“咳，你看雨瑶够美吧？”张大江道。

　　方寒点点头：“当然。”

　　“要是进娱乐圈，能不能闯出名堂？”张大江问。

　　方寒皱了皱眉头，摇摇头。

　　张雨瑶忙道：“我唱歌不错的，也会表演，演过话剧！”

　　方寒歪头看看她，苦笑道：“你真想当明星？”

　　“是。”张雨瑶点点头。

　　方寒扭头看向张大江，叹了口气，张大江忙道：“方寒，你跟天娱的齐总认识，就帮帮忙呗！”

　　方寒点点头：“好吧，这个忙我帮了。”

　　张大江与张雨瑶一怔，随即对视一眼大喜过望，忙向他道谢。

　　方寒摆摆手：“别谢我，将来你们不怨我就行。”

　　他给张大江使了个眼色，张雨瑶沉浸在兴奋中没看到。

　　前两节课方寒与张大江他们在一起，后两节课不一样，他下了课先到食堂吃饭，然后回了宿舍。

　　宿舍里很安静，只有张大江坐在电脑前打游戏，看到方寒进来，把游戏暂停了，笑眯眯看着他：“说吧老二。”

　　方寒坐到他对面，皱眉道：“你真要让雨瑶成明星？”

　　“她很喜欢做明星，只能由她了。”张大江呵呵笑道：“她缠了我很久，没办法啊。”

　　方寒道：“那你做好失去她的准备了！”

　　张大江不在意的笑道：“没那么邪乎，你跟李棠不好好的嘛！”

　　方寒叹了口气：“我跟李棠要不是感情深，早就分手了，已经是也分分合合几回了！”

　　“真的假的？”张大江皱眉，想了想，信了方寒的话，他能感觉出方寒的心情起伏，李棠也时来时不来。

　　方寒盯着他：“老三，你觉得你们两个的感情能禁得住考验？……哪一个明星是从一而终的？甭说男女朋友，就是结了婚的，又有几个坚持到最后？”

　　张大江道：“雨瑶不是那种人。”

　　方寒摇摇头：“人是很脆弱的，环境决定一个人的想法，雨瑶不是那种人，但那些明星都是那种人？……成为明星后，面对的诱惑无数，什么样的帅哥遇不上？能扛得住他们的追求？……即使雨瑶不动心，你能不吃醋？”

　　“那你吃醋吗？”张大江问。

　　方寒点点头道：“当然喽，所以我从来不看她的电影，眼不见心不净，即使这样也没少闹别扭！”

　　张大江皱眉不说话了。

　　他对张雨瑶有信心，但也不失冷静，想一想张雨瑶，再想想李棠，两人还是有差距的，她远不如李棠坚强，也没她那么聪明。

　　最关键的是，论李棠对方寒的感情，雨瑶对自己远远不如。

　　当初是李棠倒追的方寒，好不容易才追上的，爱方寒爱得死去活来，而自己追的雨瑶，她对自己的爱不如自己对她的。

　　一旦她真的成为明星，还能坚定不移的喜欢自己吗？自己可没方寒那么厉害，只是一个普通人而已，配得上光华四射的女明星？

　　方寒看他脸色阴晴不定，松了口气，又加一把劲儿说道：“况且你以为成名是那么容易的？每年多少帅哥美女钻进去，出头的又有几个？电影学院的毕业生个个都色艺俱全，真成为明星的又有几个？别以为人家就没有娱乐公司的力捧！”

　　“这么说，雨瑶即使进去也不一定能成明星？”张大江皱眉道：“我拿钱来拍电影也不行？”

　　方寒笑着摇头：“有钱的老板多的是，真这么容易，明星也太不值钱了，这想法太天真！”

　　张大江道：“就没什么法子？”

　　方寒叹了口气：“老三，我可是为了你好，她踏入娱乐圈的那天就是你失去她的那天！……你该想法设法打消她这念头，怎能跟她一块儿犯糊涂！”

　　“唉……，当初你让李棠当演员，好像咱们也劝你的。”张大江苦笑。

　　方寒点头：“我当初是抱着失去李棠的念头，才让她当演员，你有这个决心吗？”

　　“……没有。”张大江摇摇头：“我可没你那么无私！”

　　他当初还觉得方寒犯傻，往火坑里跳，没想到今天轮到自己身上，控制不住自己。

　　方寒道：“别以为有一个女明星女朋友是好事，完全是找虐，一点儿也不好玩！”

　　“唉……，那好吧。”张大江被方寒这一番冷水浇得也清醒了，先前被张雨瑶缠得头脑发热，也起了虚荣心，现在明白过来了。

　　方寒道：“还要不要介绍？”

　　“要不就做做样子？”张大江不好意思的道：“让齐总拒绝了她，也让她死了心！”

　　方寒点点头：“好吧。”

　　张雨瑶一直兴奋难抑，想着有方寒帮忙能够认识天娱的齐总，说不定能一飞冲天，在演艺圈立足。

　　虽说自己的相貌与才华比不上李棠，但整个中国能比得上李棠的又有几个，凭自己的姿色与演技，即使成不了顶尖的女星，混个脸熟没问题。

　　她抱着这个信心，第二天傍晚，与张大江一起离开东南大学去了天娱大厦，跟一楼的总台接待说了名字，然后被领到顶楼的会议室。

　　两人束手束脚，浑身不自在，被大厦的气派震住了。


第327章 配角

　　前台的接待员青春靓丽，让张雨瑶的信心动摇了一下，一个前台接待员都这么漂亮，可见天娱公司绝不乏美女，自己没什么优势。

　　两人刚在会议室坐下，一个窈窕妖娆的白领丽人进来，端过来两杯水，微笑道：“齐总正在处理一件急事，马上过来。”

　　张雨瑶忙道谢，信心越发不足，这白领丽人相貌更胜自己一筹，而且气质温婉宜人，一见就生出好感。

　　待她离开，张雨瑶瞥一眼张大江：“眼睛拔不出来了？”

　　张大江忙正襟危坐，收敛目光：“她们是不错，只比你差一点儿！”

　　他捏着小指头比划一下，神情正经。

　　明知他是胡说，张雨瑶仍很高兴，抿着嘴白了他一眼：“得了吧，我可有自知之明，不愧是天娱，到处都是美人儿！”

　　“唉……，这气派，老二真够可以的！”张大江打量着时尚豪华的会议室，能感受到天娱公司是如何的强大。

　　方寒竟然跟这样的公司老总传绯闻，自己就是跟在齐海蓉身边，那些报纸也不会报导成男女情侣，只会把自己当成跟班的。

　　张雨瑶道：“我忽然没信心了！”

　　张大江拍拍她小手：“放心吧，有老二呢！”

　　张雨瑶摇摇头，心里还是没底，天娱公司老总，她原本没什么概念，只觉得漂亮能干，现在真正领略了天娱的气派，才感受到其地位，方寒一介学生跟她能有什么深厚的交情？

　　两人刚说几句话，蹬蹬脚步声响起，齐海蓉穿着高跟鞋进来，一身青色职业装，精明干练而不失妩媚动人，容光照人。

　　“齐总。”两人起身微笑，他们见过齐海蓉的相片，觉得真人比相片更美，气势更强，让他们不自觉的产生压力，无形的束缚。

　　“坐。”齐海蓉摆摆手，坐到两人跟前，打量着张雨瑶：“方寒跟我打过招呼了，说张女士想进娱乐圈，是吧？”

　　“对，我想成为明星。”张雨瑶小心翼翼的点点头。

　　齐海蓉笑道：“有这个想法是好的，有几个人甘于平淡，能忍受默默无闻的走过一生？每个女孩都有一个明星梦！”

　　张大江带着巴结的笑容：“齐总，你看雨瑶行不行？”

　　他已经跟方寒说好，让方寒想办法打消张雨瑶的想法，他猜测：这位齐总应该会毫不留情的一通批判，打掉雨瑶的妄想，让她彻底的清醒，老老实实当自己的女朋友，甭想做什么明星！

　　齐海蓉双手握了握，叹道：“罢了，方寒的面子大！……下星期要开一部新剧，你进去演个小角色，找找感觉。”

　　“啊？”张大江吃了一惊。

　　齐海蓉扭头看他：“像李棠那样一步登天是不太可能了，她气质独特，是天生的明星，你相貌还行，就是不知道演戏的天赋有多少。”

　　张雨瑶大喜过望：“谢谢齐总！谢谢齐总！”

　　她很明白想做演员是多难，一个新人想演戏，即使一个微不足道的小配角也需要付出极大的代价。

　　她现在一步踏了进来，有了一个好的开始，远远胜过一般人。

　　齐海蓉道：“先别太高兴，我跟方寒说了，你要是没有演戏的天赋，还是算了，在这个圈子想出头天赋最重要，仅凭美貌远远不够！”

　　“是，我明白。”张雨瑶强抑兴奋。

　　齐海蓉微笑道：“先给你打一个预防针，演员可没那么容易，受大苦遭大罪，不是你能想像得到的，想赚大钱可没那么容易！”

　　“我一定好好做！”张雨瑶乖巧的回答。

　　齐海蓉唤一声：“晶晶！”

　　先前招待两人的美貌女子进来，恭敬的道：“齐总。”

　　“取一份《盛世烟云》的简化剧本给雨瑶。”齐海蓉道。

　　“是。”美貌女子应一声，轻盈的退出去后很快进来，双手递给张雨瑶一本剧本，约有三十多页。

　　张雨瑶起身双手接过剧本，难抑激动。

　　齐海蓉微笑道：“女主角身边有两个丫环，你就扮演丫环碧灵，好好揣摩一下角色。”

　　“好嘞！”张雨瑶忙答应。

　　张大江若有所思，默然不语，一直到两人出了天娱大厦。

　　张雨瑶紧紧抱着剧本，兴奋又激动。

　　张大江开着车回到学校，张雨瑶反应过来，张大江的表情有点儿怪，忙问道：“大江，你怎么不高兴？”

　　张大江忙摇头：“没啊！”

　　他把车倒进了车位，忙道：“雨瑶，我去找一下方寒，对他说声谢谢。”

　　“我也去！”张雨瑶忙道：“我要亲自道谢。”

　　“不用不用，”张大江摆摆手，加大步子：“你先回去，我跟他说一声就行！”

　　他越走越快，眨眼功夫离开了张雨瑶视野，张雨瑶心思被兴奋占据，没觉得张大江有什么不对劲儿。

　　张大江拨通了方寒手机，然后在一间教室找到他，把他揪出了教室，没好气的质问：“老二，不是要搅黄了吗？！”

　　两人站在教室外面的走廊里，空荡荡的走廊响起张大江的低吼，他有点儿气急败坏。

　　方寒笑眯眯打量着他。

　　张大江没好气的道：“你还能笑得出来！”

　　方寒笑道：“你觉得我该怎么办？”

　　“直接让齐总打消她念头就行了呗！”张大江哼道。

　　方寒摇摇头道：“你也太小瞧雨瑶了，这么直接拒绝，岂不是表明我故意捣乱，一定会找到你头上，让她恨你，心有芥蒂可不妙。”

　　“不会吧？”张大江皱眉。

　　方寒道：“告别别小瞧女人的直觉！”

　　张大江哼一声：“万一她真成明星可怎么办？”

　　方寒笑道：“那你就去拜拜菩萨吧。”

　　“幸灾乐祸！”张大江没好气的道：“我就不该找你帮忙！”

　　方寒道：“好啦，看看她的真本事吧，娱乐圈可没那么容易混，她头破血流之后自然会老实回到你身边！”

　　“……好吧，这件事全靠你了，你可要心里有数！”张大江道。

　　他看到齐海蓉，又看到天娱公司，忽然生出惶恐，依天娱的实力，齐海蓉要捧红一个人可能没那么难，万一张雨瑶一飞冲天成凤凰，那真要飞走了。

　　方寒拍拍他肩膀笑道：“包在我身上！”

　　“你真跟齐总有什么瓜葛？”张大江仔细看看方寒。

　　方寒笑道：“一般的朋友而已。”

　　张大江撇撇嘴：“哼，一般的朋友可没这么大的面子！”

　　他能感觉得到齐海蓉对他们的亲近，换了一般人，绝不可能有这么好的待遇，直接进入剧组。


第328章 艰难

　　方寒摇头笑了笑没多解释，张大江看着粗豪，却是个聪明人，越解释越显心虚，被他看出来。

　　张大江松了口气：“真是吓死我了！”

　　方寒笑道：“谁让你走了一招昏棋，在她明星梦刚萌芽的时候没浇灭，现在已经晚了！”

　　“你又吓我！”张大江忙道：“不会有问题吧？……万一雨瑶真成明星怎么办？”

　　方寒摇头失笑：“她要是像李棠一样一飞冲天，那就没办法了。”

　　张大江瞪大眼睛。

　　方寒拍拍张大江的肩膀：“老三你也别总绕着女人转，与其担惊受怕，不如奋发图强，让自己变得更强大，何愁雨瑶会离开你？”

　　他心下很笃定，即使张雨瑶成名了也不会踹开张大江，她也是个聪明女人，不看僧面看佛面，还有自己这一层关系在呢。

　　张大江耸肩膀抖开他的手：“少来，你还不是绕着女人转？而且还不止一个女人！”

　　方寒失笑：“行啦，先看看雨瑶的适应能力吧，不是每一个人都适合吃这碗饭的！”

　　没有强大的心，想混娱乐圈纯粹是找虐，很快会受不了。

　　张大江颓然叹气：“但愿如此吧！”

　　方寒横了他一眼笑道：“以后有什么事大伙讨论一下，别一个人拿主意，你头脑太容易发热，被人一忽悠什么事都干得出来！”

　　“明白明白！”张大江没好气的答应。

　　这一次他是真后悔了，只盼望张雨瑶不会成功，要不然以后的日子可没这么安宁，现在想来平淡也是一种福气。

　　……

　　天水阁。

　　夜幕下的海天市灯火灿烂，繁华如梦，天水阁就是其中一处，屋顶巨大的水晶灯让天水阁宛如白昼，又有白天没有柔和感与温馨感，身处其中宛如一场梦幻，不想离开。

　　方寒来到天水阁，报上自己的预约房间，身穿水蓝色的美女招待领着他进了一个雅间。

　　他进屋后笑了：“早到了？”

　　齐海蓉穿着白绸衬衫，蓝色的一步裙，正站在一张画前商量着，转身看到方寒：“你迟到了！”

　　她在灯光下艳若桃李，吩咐服务员上菜，然后坐下来。

　　方寒坐到她身边，笑道：“沈娜有点儿事耽搁了，不太晚吧？”

　　“你说呢！”齐海蓉哼道：“怎么非要来这里吃饭？不如去我家！”

　　她在外面吃饭都吃腻了，手艺先不说，卫生情况就不容乐观，每次吃饭都觉得心里各应。

　　方寒笑道：“你帮了大忙，总要意思一下的。”

　　“虚伪！”齐海蓉白他一眼：“你是怕欠我人情是不是？”

　　方寒呵呵笑两声。

　　齐海蓉歪头看他：“听说又跟一个法国歌星好上了？”

　　方寒摆摆手，这时服务员进来，一口气上了八道菜两个汤，占了大半个圆桌，香气扑鼻。

　　待她们袅袅退出去，方寒拿起筷子：“来来，边吃边说，妮娜是有男朋友的，跟在她身边呢，可不是什么保镖！”

　　齐海蓉拿起筷子哼道：“但愿如此吧，她确实很漂亮，混血儿很占优势！你就不心动？”

　　方寒摇摇头：“我已经没那精力了。”

　　“嘿，那倒也是，齐人之福不是那么好享的！”齐海蓉幸灾乐祸的笑起来，娇媚动人。

　　方寒横了她一眼，低头吃饭，如风卷残云。

　　两人吃过饭后，沿着海边慢慢溜达，一轮明月高悬天边，海面铺着银光，海浪声让周围显得格外宁静，心情变得安静下来。

　　两人肩并肩踩着柔软的沙滩，在月光下悠然漫步。

　　“我给了张雨瑶一个小配角，需要一定的演技。”齐海蓉扭头笑道：“够她受的！”

　　“那是那块材料吗？”

　　“我看够呛，温室里的花朵，经不过摧折！”

　　“看她的造化吧。”

　　“你到底安的什么心？”齐海蓉打量着方寒：“你不会对她有什么非份之想吧？”

　　方寒没好气的道：“她是室友的女朋友！”

　　“你们男人为了女人什么事干不出来？”齐海蓉轻笑。

　　方寒摇摇头：“你呀……”

　　齐海蓉道：“那你到底是什么意思？是扶还是推？”

　　“她要真是吃这碗饭的，扶起来也没什么，要不是这块料，还是净早断了她的非非之念。”方寒道。

　　齐海蓉笑道：“看她的表现吧。”

　　……

　　傍晚时分，张大江在东校门前站了半个小时，夕阳快要落山之际，一辆车停在校门口，张雨瑶钻出来，她一身朴素的牛仔裤与银灰T恤，满脸的疲惫与憔悴。

　　张大江忙迎上去，接过她手上的包：“怎么才下班？”

　　张雨瑶懒洋洋的没说话，默然不语的往前走，张大江提着包紧跟她身后，问道：“怎么啦雨瑶，谁欺负你了？”

　　他说话声音陡的提高，双眼瞪大。

　　张雨瑶摇摇头：“没有。”

　　张大江看她的模样，顿时笃定，哼道：“一定有！……是谁，我去教训教训他！”

　　“真的没事儿。”张雨瑶有些不耐烦的道。

　　张大江忙闭嘴，知道她的脾气，最好还是别烦她，待一会儿她就慢慢消气了，心情会变好。

　　两人从校门口来到食堂，张大江殷勤的伺候，很快打来两份饭菜，两人面对面一块吃。

　　这个时间，大多数学生都吃过饭了，食堂里人不多。

　　张雨瑶低头默默吃饭，张大江也不多说话，只是默默陪着，吃了一会儿，抬头时见张雨瑶泪珠滴落到餐盘上。

　　张大江顿时慌了，忙道：“雨瑶，雨瑶，到底怎么了？”

　　张雨瑶只是摇头，却不说话。

　　张大江心急如焚却没办法，最后实在没招了，恨恨拿出电话：“我打给老二，问问他到底怎么办的事！”

　　张雨瑶一把夺过他手机：“不关他的事！”

　　“那到底怎么了？”张大江忙问：“谁欺负你了？”

　　张雨瑶咬着唇哼道：“是导演！”

　　“导演怎么了？”张大江脸色一变，冷冷道：“他是不是有非份之想，想搞潜规则？”

　　“不是。”张雨瑶摇头道：“他太能骂人了！”

　　“骂你了？”张大江皱眉问：“他不知道你的关系？”

　　“知道。”张雨瑶点点头叹道：“没用，一拍戏他就六亲不认，做得不好就会被骂！”

　　张大江骂道：“这家伙太不怜香惜玉了！”

　　张雨瑶用力点头：“他的嘴太毒了，太恨人了！”

　　张大江道：“他只骂你了？”

　　“都挨骂了。”张雨瑶摇摇头。

　　张大江笑道：“那就是了嘛，大伙都挨骂，谁也不会笑话你，那有什么伤心的，权当狗叫好了！”

　　张雨瑶道：“我差远了，演戏跟话剧根本不是一回事！”

　　“感觉吃力？”张大江问。

　　张雨瑶点点头：“很吃力。”

　　“那就付出更多努力。”张大江笑道：“我相信凭雨瑶你的聪明，一定能完成的。”

　　“这虽然是个小配角，可戏份不少。”张雨瑶叹道：“我的演戏有点儿对不起这个角色！”

　　“放心吧，不是还有老二嘛。”张大江道：“演不好没关系。”

　　“我就是怕给方寒丢人。”张雨瑶蹙眉。

　　张大江笑眯眯的道：“他脸皮比城墙还厚，怕给他丢人干什么！”

　　“有你这么编排人的嘛！”张雨瑶白他一眼。

　　张大江笑道：“我说的是实话，老二别看温吞吞的好像挺腼腆，他才是厚脸皮呢！”

　　“比你的还厚？”张雨瑶笑道。

　　张大江笑道：“比我厚十万八千里！”

　　他看张雨瑶笑了，顿时松口气，叹道：“雨瑶，咬咬牙坚持一下，相信自己一定能行的。”

　　“嗯，我明白。”张雨瑶点点头道：“我确实演得不好，挨骂也是正常的，再大牌的明星都要挨骂。”

　　“就是啊。”张大江忙点头。

　　张雨瑶道：“我现在更佩服李棠了，也不知道她怎么坚持下来的，从一个什么不懂的新人一下成为女主角，还不知道挨了多少训呢！”

　　“李棠内心很强大，能抗得住。”张大江笑道：“你也行的。”

　　“我要以李棠为榜样！”张雨瑶道。

　　张大江忙点头：“就是就是。”

　　他心下暗暗叫苦，真拿李棠做榜样可不妙，真成了大明星，还有自己什么事儿嘛！

　　……

　　第二天傍晚，张大江仍在校门口等张雨瑶，看她下车，神情怏怏，比昨天还要沮丧。

　　他迎上去没多说，带着她一块儿去食堂，两人默默的吃完饭，沿着校园的大路旁慢慢溜达。

　　“雨瑶，今天又挨骂了？”张大江小心翼翼的问。

　　张雨瑶轻轻点头。

　　“做得不好挨点儿骂也是应该的。”张大江道：“摆正心态很重要，是不是？”

　　“嗯。”张雨瑶没精打彩的应了一声。

　　张大江歪头看看她：“还有别的事儿吧？”

　　“我发现那些演员很坏，而且她们太会演戏了，背后说你的坏话，甚至诅咒你，当面却笑眯眯的！”张雨瑶哼道。

　　“她们说你坏话了？”张大江问。

　　张雨瑶叹道：“我原本挺感激她们的，对我挺热情，没想到当面一套背后一套！”

　　“甭理她们，是嫉妒你呢。”张大江忙道。

　　“是呀……”张雨瑶点点头：“她们觉得我是走后门进来的，一定是跟导演睡来的！”

　　“放屁！”张大江顿时怒了：“谁放得屁，我去收拾她们！”

　　张雨瑶白他一眼：“你能收拾得完吗？所有人都说了！”

　　张大江哼道：“都是些什么人呐！”

　　张雨瑶摇摇头：“现在说什么也没用，她们都这么认为！”


第329章 送房

　　张大江咬牙切齿：“真是一帮无聊的家伙！”

　　“她们是很无聊，往往把人往坏里想。”张雨瑶紧抿着唇：“方寒说得没错，这个圈子确实不怎么样！”

　　“那你还想当明星吗？”张大江问。

　　张雨瑶摇摇头：“外表光彩，内心阴暗不堪，我不想跟这些人在一块儿！”

　　“那咱们就不伺候了！”张大江忙道。

　　张雨瑶蹙眉：“我虽然是配角儿，但戏份不少，已经拍了，而且又是齐总的面子，不能说走就走。”

　　“我跟老二说一声。”张大江道。

　　张雨瑶摇摇头：“太丢人，无论怎么样咬牙撑下去！”

　　张大江心疼的看着她：“这又是何必呢，死要面子活受罪！”

　　“要是转头就走，往后再怎么让方寒帮忙？”张雨瑶摇摇头道：“这次不能搞砸了，我能忍得住！”

　　她知道方寒的本事大，自己与张大江将来总要求他照顾，要是这次说甩手就甩手，方寒未必会再帮忙了。

　　“这样……”张大江皱眉想了想，叹道：“我会跟老二说一说，看他说怎么办。”

　　张雨瑶蹙眉：“还是我亲自跟他说吧！”

　　张大江找出手机手拨通了方寒，方寒十分钟之后过来，身边跟着罗亚男，一身洁白的连衣裙，雪白瓜子脸黑亮长发，宛如一朵迎风摇曳的白莲花，温柔醉人。

　　张大江怔了怔，起身笑道：“老二你怎么……？”

　　罗亚男微笑打招呼。

　　方寒道：“刚好她有点儿事来咱们学校，就过来看看我，……雨瑶怎么样，适应剧组了吗？”

　　“甭提了！”张大江从罗亚男身上收回目光，牢骚满腹的叫道：“这都是什么人呐！”

　　方寒笑道：“一个剧组就是一个江湖，人心险恶，小心一点儿，尤其是咱们学生，心思还很单纯，需要一个过程适应，慢慢就好了！”

　　“奶奶的，别的都能忍，就是她们说雨瑶是靠爬导演的床得到的角色，你说气不气人！”张大江破口大骂，他在张雨瑶跟前不能发脾气，看到方寒终于发泄出来。

　　方寒点点头：“难免的，……嘴长在别人身上，防民之口甚于防川，由他们就是了！”

　　“这么下去雨瑶的名声就完了！”张大江恨恨道。

　　方寒笑了笑：“名声要一点一点积累，现在雨瑶有什么名声？没必要看得太认真！”

　　“真的？”张大江不放心的道：“不会越传越广吧？”

　　“海蓉她怕雨瑶成靶子，没大张旗鼓的说。”方寒道：“要是雨瑶能适应这个圈子，放出风就行。”

　　“这样……”张大江松了口气，忙又道：“雨瑶不太适应，改变主意了。”

　　张雨瑶歉然微笑：“方寒，要让你失望了。”

　　方寒道：“你决定了？”

　　“这一次我会坚持演完的。”张雨瑶忙道。

　　方寒摇摇头笑道：“我挺庆幸的，那圈子就是吃人的地方，确实不适合柔弱女子生存，你不想进去我挺高兴，真的！”

　　“李棠太不容易了！”张雨瑶摇头感慨。

　　方寒笑道：“她性格跟你不一样，不在乎别人的话，即使这样也够累的，我后悔答应她了！”

　　“现在也不晚。”张雨瑶笑道。

　　方寒笑道：“她只喜欢演戏，对成明星倒没什么想法，心态还行，凑合着能坚持。”

　　张雨瑶叹道：“太佩服她了！”

　　方寒道：“你只想成明星，大可不必进娱乐圈，有的是法子，像罗亚男这样也不错。”

　　罗亚男现在越来越有名气，著名的美女主持人，温柔而知性，是不少男人的梦中情人。

　　张雨瑶露出一个苦笑：“罗亚男是凭着文学作品出名的，我可没这本事！”

　　“只要努力总会有成就的。”方寒笑道：“你聪明劲儿不输旁人。”

　　“我会努力的。”张雨瑶点点头。

　　……

　　方寒开车载着罗亚男离开学校，径直往东走，约走了十来分钟，来到一座半山腰上。

　　这座山位于滨海大道北，约有三百米高，站在山上往南看，海面如镜。

　　两人下了车，罗亚男看了看周围，车子停在一座别墅区，是联排别墅，与方寒的别墅相比差了一点儿，但这里是比望海花园建得更晚，所以更新，设计得更时尚洋气。

　　唯一的缺点就是别墅外面的空间差了一点儿，不能方寒别墅的花园大，除此之外都挺好。

　　“这里是……”罗亚男疑惑的看向他。

　　方寒笑道：“走吧。”

　　他来到一座别墅前，拿出钥匙打开铁门进去，罗亚男跟在他后面，两人很快进到屋里，客厅宽敞明亮，已经精装修过，没有家具显得空荡。

　　方寒带着她一一看过每间屋子，然后来到二楼，看过几个房间后，来到二楼的阳台上，坐在遮阳伞下的圆桌旁。

　　方寒笑眯眯的问：“这座房子怎么样？”

　　“挺好的。”罗亚男点点头，赞叹道：“你其实更适合住这里，不会那么空旷，更有温馨感觉。”

　　方寒摇头笑了笑，这里虽好，但不如望海花园安静，他修炼需要一个绝对安静的环境。

　　罗亚男道：“你想在这里买房？”

　　方寒点点头道：“这座房子是你的。”

　　“我的？”罗亚男一怔后笑了：“怎么成我的了？”

　　方寒转身进屋，回来后把一个红色小本递给罗亚男，罗亚男接过后一看，讶然抬头：“怎么会？”

　　这是房产证，而且证上的户主名是罗亚男，正是她自己的名字，这座房子确实属于她的了！

　　方寒道：“喜欢就收下吧！”

　　“你买的！？”罗亚男皱眉道：“真够大方的！”

　　方寒笑道：“是给你的。”

　　罗亚男似笑非笑看他一眼：“这是要金屋藏娇？”

　　方寒摆摆手道：“你明白我不是那个意思！……你天性敏感，对环境要求更高，我知道宿舍里有点儿闹，可能影响你的写作，可以把这里当成工作室，行吧？”

　　“这工作室也太贵了！”罗亚男道。

　　方寒道：“收下吧，我下个月去米国，会呆一阵子。”

　　“多久？”罗亚男忙问。

　　方寒道：“一年左右。”

　　“这么久？”罗亚男皱眉道：“留学？”

　　“算是交流生吧，”方寒道：“我周末会常回来。”

　　“回来也没功夫搭理我。”罗亚男淡淡一笑。

　　方寒无言以对。

　　罗亚男叹道：“算了，我有心理准备。”

　　她一直明白李棠在方寒心中的地位，远远胜过自己，还有一个沈晓欣润物无声，自己有点儿多余。

　　不过看到他这般大手笔，竟然买了一栋别墅给自己，她仍觉得心里温暖，起码他还是记挂着自己的！

　　方寒道：“有什么不满意的，找装修公司重新装一下，满意的话就买家具吧，我不能陪你买了。”

　　“明白。”罗亚男点点头：“李棠知道吗？”

　　“……知道。”

　　“她还真够大方的！”罗亚男轻笑一声：“花了多少钱？”

　　“就你就甭管了。”方寒道。

　　罗亚男看了看他，点点头：“好吧，那我就不客气了！”

　　方寒松了口气，他知道罗亚男的脾气，敏感脆弱，真怕她坚辞不收，不给自己表达心意的机会。

　　“买家具钱不够的话告诉我一声。”方寒道。

　　罗亚男道：“我的书卖了一些钱，足够买家具的了。”

　　她打量着这座别墅，与先前观看的感觉又不一样了，成了自己的房子，再看更加有感觉。

　　她想象着自己与方寒住在这里，安静详和，该有多么幸福！

　　可惜这个愿望不容易实现，想到这里她有些索然，摇摇头道：“你什么时候走？”

　　“下个月初。”方寒道。

　　罗亚男道：“要我去送你吗？”

　　方寒摇摇头：“我不想搞得太伤感，你就当做不知道吧！……快点儿买家具，我也能参谋一下。”

　　“我明天就开始买。”罗亚男点点头。

　　方寒点点头，夕阳完全落山，夜幕低垂，周围灯光开始明亮起来，小区里的灯光尤其明亮。

　　两人坐在阳台上观瞧，一家家灯火通明，透出浓郁的生活气息。

　　“我很喜欢这里。”罗亚男看着万家灯火，幽幽叹道。

　　方寒道：“我觉得你也会喜欢，总算没白买。”

　　“电视台的主持我想辞了。”罗亚男扭头道，灯光下她明眸如水，妩媚动人。

　　“有什么不顺心的？”

　　罗亚男啊道：“总有些自我感觉良好的家伙纠缠不休，很烦人。”

　　方寒慢慢点头。

　　罗亚男这般美女属于祸水，真正的祸水，再加上美女作家，美女主持的光环加持，更增添几分魅力。

　　那些成功男人无一不以征服这种美女为荣，前赴后继，顽强得很，方寒即使对自己有信心也觉得不舒服。

　　罗亚男道：“我会再写一本书。”

　　“好啊。”方寒道：“你很有天赋，我支持你写作。”

　　罗亚男白他一眼：“比你差远了。”

　　方寒摇摇头：“咱们走的不是一条路，我是快餐你是大餐，截然不同，不能混为一谈。”

　　罗亚男道：“我想写一部大学生活小说。”

　　“不太好写啊。”方寒道。

　　越是平常的生活越不容易写，找不到剧烈的矛盾冲突，很容易陷入平淡无趣。

　　“我试试看吧。”罗亚男道。

　　方寒沉吟不语。


第330章 布置

　　罗亚男笑道：“你想指点指点我？”

　　方寒摆摆手：“写这种小说我真不如你，你独有的细腻很动人，想必能够写得很好看。”

　　“但愿如此吧。”罗亚男笑笑。

　　她白了方寒一眼，他手法多变，思想深邃之极，他的小说是披着魔幻的皮，其实是写人，写得深入骨髓让人发寒。

　　她起身往楼下走，依依不舍，漫声说道：“我跟王莹宋姐她们说咱们的关系，不要紧吧？”

　　方寒道：“看来你们的关系真的很好。”

　　“瞒不了人的。”罗亚男道：“不如早说。”

　　“行啊。”方寒点点头。

　　两人出了别墅，方寒把钥匙交给她，两人上了车，凯迪拉克缓缓驶离别墅，进到下山的路。

　　罗亚男歪头看他：“我真说啦？”

　　方寒看着前方，笑道：“你在犹豫？这可不像你！”

　　“我一说，你的形象可完了。”罗亚男道：“王莹挺崇拜你的，宋姐对你也有感觉。”

　　方寒笑了起来，摇摇头：“你跟李棠犯一个毛病，产生错觉，好像我真成了万人迷。”

　　“你确实有魅力。”罗亚男点点头道：“温润如玉，乍看平凡不起眼，越是相处越觉魅力无穷，哪个女人能挡得住？”

　　对她们这个年纪的女生，成熟男人是最大的杀手，根本抵挡不了成熟男人的魅力，方寒年纪轻轻却成熟厚重，宛如能够包容天地，给女人无穷的安全感，情不自禁想要靠近他，依靠他。

　　现在的方寒与当初的方寒截然不同，可能是因为自己刺激，或者因为家庭的变故，还有复读的苦闷，这些磨难仿佛磨刀石一样把他打磨得成熟厚重，温润如玉，魅力无穷，自己无力抗拒。

　　方寒笑着摇摇头没说话。

　　罗亚男歪头看他：“你真要我说？……我一旦说了，你的完美形象可被打破了，她们可要瞧不起你了。”

　　方寒笑道：“打破就打破吧！”

　　“对她们真没想法？”罗亚男如水目光紧盯着方寒。

　　路灯的光芒映在他脸庞上，温润而平和，罗亚男觉得他越发迷人，恨不得扑上去亲他。

　　方寒笑道：“我没那么贪心。”

　　“口不对心！”罗亚男哼道：“你们男人生来就是贪心的动物，恨不得把天下美人都收入怀里！”

　　方寒摇头苦笑：“我当初也有这想法，现在没了。”

　　罗亚男抿嘴笑道：“是被李棠折腾怕了吧？”

　　方寒横她一眼：“你们都不是省油的灯！”

　　罗亚男扑哧一声笑出来，摇摇头：“谁让你花心的！”

　　她知道李棠是把他折磨得够呛，分分合合，让他焦头烂额，但没什么效果，李棠是治不了他的。

　　自己更没资格去管他了，把他分成几份，自己能得到一份已经足够，她觉得这种日子挺好，男人一直跟在身边也没什么意思。

　　……

　　周六早晨，罗亚男忽然宣布，今天要带她们去一个地方，不准缺席，恰好宋玉雅想休息一下，王莹没什么事，李棠还在拍戏。

　　王莹开车，罗亚男在一边指着路，一路开到了罗亚男别墅所在的小区，这一次她看得清楚，名叫海逸园。

　　王莹一边开着车一边问：“这里哪里呀？”

　　“进去就知道了。”罗亚男说道，一边指着路。

　　王莹的车很快停在罗亚男的别墅前，三女下了车，王莹打量一眼，笑道：“这里真不错哟！”

　　这排别墅位于别墅群的最后一排，位置也更高，扭头往南看，海面如镜，似乎要朝这边倾倒。

　　“不错不错，真不错。”王莹赞叹不已。

　　站在这边，能够闻到淡淡的海风腥味儿，很舒服的感觉，她扭头笑道：“这才是真正的望海别墅，哪像方寒那里！”

　　宋玉雅点点头，周围一排排绿树，还夹杂着茵茵绿草，甚至还有小河水从别墅前绕过，风景比望海花园更优美。

　　罗亚男拿出钥匙：“走吧。”

　　她打开门进去，两女跟着进去，慢慢打量，精装修过的屋子看着还有些空旷，但已经处处见精致。

　　“你要在这里租房子？”王莹笑道：“我挺满意的！”

　　宋玉雅点点头：“确实不错！”

　　罗亚男笑道：“这是我的房子了！”

　　“你的？”王莹扭头看她，不像开玩笑，歪头问：“写书那么赚钱？”

　　宋玉雅道：“方寒靠写书写了数千万，怎能不赚钱，不过罗亚男你的书不行吧？”

　　罗亚男摇摇头：“我差远了，二十五万。”

　　“这就是了。”宋玉雅点点头：“米国人的钱好赚，咱们国人买书的不多，盗版厉害，要不然方寒也不会去国外出版了。”

　　罗亚男道：“我的书不够好，真写得好也挺赚钱的，方寒的书准备在国内出版一本试试水。”

　　“二十五万一个首付都不够吧？”王莹打量着四周，笑道：“起码三百多平吧？”

　　罗亚男道：“多少还真不知道，是方寒送我的。”

　　“方寒？”王莹瞪大眸子。

　　宋玉雅摇摇头：“够大方的，要金屋藏娇？”

　　罗亚男白了她一眼。

　　王莹叹道：“确实够大方的！”

　　两女表现得很淡然，仿佛没什么奇怪的，就该如此。

　　“你们知道了？”罗亚男看看两女。

　　“谁看不出来？”宋玉雅淡淡道：“你们两个呀，真是替女人丢脸，方寒就那么好？”

　　“好不好你不知道？”罗亚男抿嘴笑道。

　　宋玉雅一滞，哼道：“总之你们闹得不像话了，要不是交情够好，早翻脸了！”

　　男人之间的友情奇特，女人也一样，她们两个从小到大一起长大，你中有我我中有你，闹再大的别扭，过几天就好了。

　　罗亚男叹道：“身不由己，……好啦，叫你们来，是让你们帮忙参谋一下，到底买什么样的家具。”

　　“这个我拿手啊！”王莹顿时雀跃：“我在方寒别墅那间屋子你满意吧？”

　　“嗯，不错。”罗亚男点头。

　　她家境平平，现在有钱了也不会消费，品味还没培养出来，王莹是千金小姐，宋玉雅也不差，两人的眼光都很好。

　　罗亚男道：“我只有二十五万，你们看着花吧，总之要把这里布置出来，最好赶在下个月之前，方寒要去米国一年。”

　　王莹与宋玉雅都愣了一下。

　　王莹忙道：“他去米国干什么呀？”

　　“好像做什么交流生吧，我也不太清楚。”罗亚男道。

　　宋玉雅若有所思的点点头：“凭他的成绩倒有可能。”

　　“方寒也太不够意思了！”王莹叫道：“他怎么不告诉咱们一声啊！”

　　罗亚男道：“说每个周末回来，与在海天没什么区别，所以也不用多说。”

　　“哼哼，对你跟对咱们究竟不一样！”王莹忿忿的道。

　　她觉得方寒做得太不地道，一点儿不把自己当朋友，宋玉雅也有点儿不痛快，却掩饰过去。

　　三人讨论了一番家具布置，然后离开，奔往家具城，花了一天的时间，把家具都订好了。

　　第二天上午，三女来到别墅时，已经有三个小伙子等在那里，恭敬的唤罗姐，宋姐，王姐。

　　她们怔了怔，扭头看罗亚男，罗亚男道：“他的徒弟。”

　　“是他们呀！”王莹好奇的打量着三个青年，相貌没什么出奇，都算不得英俊，不过身上有一股利落劲儿，与众不同，站在人群里很显眼。

　　她打量一番后，好奇的问：“你们随方寒学功夫了？”

　　三人苦笑，胖墩墩的程大山摇头道：“王姐，师父只教了咱们一点儿基础，差远了。”

　　王莹道：“那你们能打架吗？”

　　“当然！”程大山傲然道：“打人小菜一碟！”

　　“那你一个能打几个呀？”王莹歪头笑眯眯的问。

　　他们做了一阵子服务员，见了不少的美女，不像刚开始一见美女就面红耳赤说不利索话。

　　程大山道：“收拾四五个壮汉没问题。”

　　“哟，这么厉害？”王莹不信的道：“你们不是只学了基础嘛？”

　　“师父的功夫深不可测，基础就很厉害了！”程大山一脸崇敬的感叹道：“咱们已经很差了！”

　　王莹笑盈盈的问：“那你们过来干什么呀？”

　　“师父吩咐过来帮忙搬东西。”程大山道。

　　王莹扭头笑道：“方寒想得蛮周到的！”

　　家具送来之后还要重新布置，摆放，是真正的力气活，有他们在就方便多了，单凭她们可麻烦了。

　　宋玉雅点点头：“是够体贴的。”

　　罗亚男笑笑，打开大门让他们进来，他们从旁边面包车里拿出一些工具，一进屋就开始大扫除，两个人擦窗，一个人扫地，干得热火朝天。

　　三女在感觉插不上手，看他们干净利索，自己反而笨手笨脚帮倒忙。

　　不过再怎么笨手笨脚，她们也不想被他们三个看笑话，还是低头干起来，程大山苦口婆心的劝，她们歇着就行，这些粗活笨活他们处理就好。

　　三女不愿意闲着看热闹，坚持要动手，程大山他们只能依从，让她们帮忙扫地，程大山三人负责擦窗。

　　半上午的时候，家具到了，搬运工把一件件家具搬进来，三女指挥着摆放位置。

　　待搬运工走后，三女再仔细布置，精细摆放，程大山他们负责搬运，移来挪去，来来回回，比搬运工还出力。

　　一直忙到中午，除了家具，窗帘、地毯，电器，等等都送到了，一一摆放好，别墅顿时换了一个样子，温馨宜人。

　　她们来来回回看了几次，很满意，然后想请程大山他们去酒店吃一顿，犒劳一下。

　　程大山他们忙推辞，一溜烟儿跑了。

　　王莹在阳台上看着面包车绝尘而去，失笑道：“他们看来挺怕方寒的，帮这么大的忙还不敢吃饭。”

　　宋玉雅道：“招呼方寒过来吧，咱们今晚跟这儿吃！”

　　“对，招呼他！”王莹哼道：“倒要问问他，还拿不拿咱们当朋友！”


第331章 声音

　　方寒正要吃饭，王莹打电话过来，招呼去罗亚男的别墅，方寒答应一声，开车很快过来。

　　他进来后看到完全不一样的别墅，温暖的色调，时尚而不失简单，处处精致，体现着设计者的匠心。

　　他踏进了柔和光线里的别墅，心里顿时泛起宁静详和之感，不禁露出笑容，满意的点点头。

　　他打量一眼三女，都穿着米黄亚麻长裤，宽松的短衫，罗亚男白色，王莹粉色，宋玉雅墨绿，宛如三朵娇艳的花朵在柔和的灯光下摇曳生姿，令人心驰神醉无法自拔。

　　“怎么样，还满意吗？”罗亚男秀发披肩，温柔如水的看着他。

　　方寒点点头：“很精致很温馨！”

　　“都是宋姐与王莹的主意。”罗亚男道。

　　王莹斜睨着方寒，撇撇嘴，宋玉雅似笑非笑，摇摇头。

　　罗亚男感觉到气氛有点儿怪，忙道：“先看一会儿电视吧，还差两个菜就好了！”

　　方寒冲宋玉雅王莹笑笑，坐沙发上打开电视。

　　三女回到开放式的厨房，不时朝这边看一眼，明亮的目光不时落到他身上，他能感觉得到。

　　正在播放娱乐新闻，他身体忽然前倾，上面报道，知名女星董羽遭遇车祸，正在抢救，生死未卜。

　　方寒眉头皱起来。

　　王莹洗过手坐到他身边，看到他脸色这样，问道：“你很喜欢董羽吗？”

　　方寒摇摇头，她身上传来淡淡幽香，沁人心脾，很舒服的香味儿，定是价值不菲的高级香水。

　　“那为什么关心她？”

　　“认识。”

　　“你认识的女明星不少嘛！”王莹哼道。

　　方寒扭头看看她，露出笑容：“还好吧，你不喜欢董羽？”

　　“我原本还挺喜欢的，但听说跟李棠有矛盾呢。”王莹打量着他：“你不怕生气？”

　　“李棠没那么小气。”

　　“哼，女人可没那么大方。”王莹娇嗔道：“就像这次，你要去米国，为什么不跟咱们说一声？”

　　方寒笑了起来，他一下明白了她们为什么气哼哼的，原来是因为这个。

　　王莹嗔道：“你笑什么！”

　　宋玉雅的声音传来：“王莹，过来端菜，开饭了！”

　　“来啦！”王莹瞪了方寒一眼，起身去厨房帮忙，三女很快把菜摆满桌子，招呼方寒过去。

　　方寒与罗亚男并肩坐着，王莹与宋玉雅坐他们对面，王莹没好气的瞪着他，宋玉雅神情淡淡的，看不出喜怒。

　　宋玉雅的厨房极好，色香味俱全。

　　方寒下楼从车里搬出一箱红酒，孙朋不时的过来送一箱红酒，还有师母周小钗也不时弄回来两瓶。

　　柔和的灯光，红艳的葡萄酒，清澈悠然的钢琴声在整个房间缭绕，平添了几分情调。

　　方寒先向王莹与宋玉雅道了歉，没事先跟她们说自己去米国的消息，没多说借口。

　　王莹白他一眼嗔道：“你就是没把咱们当成真正的朋友。”

　　方寒忙点头，说自己不对，太不珍惜友情。

　　宋玉雅放下酒杯，淡淡问：“你去哪所大学？”

　　方寒道：“我这次不是去上学，是进入纽约警局工作。”

　　“警局？”三女都疑惑的看着他。

　　方寒从怀里掏出一本证件递给宋玉雅，王莹凑过去看：“人民警察证……，你是警察？！”

　　她抬头瞪大眼睛看向方寒。

　　方寒点点头。

　　“不会吧？”王莹讶然道：“你还是学生，怎么会是警察？”

　　方寒摇头笑笑。

　　罗亚男也不知道这件事，拿过证件，疑惑的道：“你什么时候做的警察？”

　　“有一阵子了。”

　　“你怎么会……？”王莹随即恍然大悟：“是不是因为你功夫高？”

　　方寒笑道：“算是吧。”

　　“真厉害呢。”王莹赞叹，低头看了看证件：“刑警一大队的，还是刑警队的呢，你见过死人吗？”

　　方寒点点头。

　　宋玉雅道：“吃饭呢，说这些干什么！”

　　王莹吐吐舌头：“刑警呀，抓了不少坏蛋吧？”

　　方寒笑道：“你难道喜欢当刑警？”

　　“我可不行！”王莹忙不迭摆手：“打打杀杀的我不行的，我胆子小，看到坏人就害怕！”

　　宋玉雅道：“你现在属于特招？不会因为武术吧？”

　　方寒道：“差不多吧。”

　　“这算是一技之长么？”王莹笑道：“不错呀，这么早就能拿工资了，不过你还要上班拿工资么？”

　　她知道方寒写书很赚钱，近千万的身家，要是当警察赚工资，干上一辈子也赚不了那么多。

　　她不由双眼放光，对方寒生出敬意，显然他当警察不是为了钱，而是为了正义与责任！

　　悠扬的钢琴声若有若无，他们轻声说笑，葡萄酒一杯一杯的喝下去，一会儿功夫喝光一瓶，方寒又开了两瓶，一瓶倒进醒酒器中，另一瓶开着口。

　　这一箱葡萄酒是孙朋送来的，入口没有涩感，反而柔软清甜，他们觉得很好喝，比一般的葡萄酒更好。

　　“那你这次去米国是当警察？”宋玉雅问。

　　方寒点头：“做为警务交流，进入警察系统工作一年。”

　　“米国可是枪支合法的。”宋玉雅蹙眉道：“你功夫好，但功夫再好也怕子弹，太危险了！”

　　方寒笑道：“我命硬，没关系的。”

　　“怎么会让你去啊？”王莹歪头看他：“应该有很多人想去吧？”

　　她再单纯也明白这种机会多重要，就像出国留学一样，海归比本地的大学生吃香多了。

　　方寒道：“可能是因为我年轻吧，还有学历的优势。”

　　“那倒也是，”王莹恍然：“东南大学的学生哪有当警察的呀！”

　　不知不觉间，他们每人喝了一瓶，罗亚男的酒量最好，只是脸红如绽放的玫瑰，王莹与宋玉雅都有几分醉了。

　　方寒把她们抱到客房里，里面已经布置好了，可以住人，方寒与罗亚男则回到主卧。

　　罗亚男娇美如花，在柔和的灯光越发迷人，方寒情火熊熊燃烧，双手开始不老实，一件件剥去她衣衫，呈现出一具象牙般的美妙身体，柔滑的肩，纤细的腰肢，突兀而下的圆臀，有一股惊心动魄的美。

　　他轻轻进入她身体，慢慢抽插，轻怜蜜爱，动作极尽温柔。

　　王莹昏昏沉沉中慢慢醒过来，口干舌燥想喝水，摸了摸床头没水，于是踉跄起身下床，摸索着去客厅。

　　一进到客厅，她听到了隐约传来的奇怪声音，还有些迷糊，于是顺着声音寻去，来到一房间外，声音是从里面传出来的。


第332章 介绍

　　她迷迷糊糊的，只觉得声音很怪，好像被挠痒时不由自主发出的呻吟，听得心里发痒。

　　她耳朵贴到门上听了听，呻吟声更清晰，罗亚男婉转娇吟传来，如泣如诉，好像难过得要死，又好像痛快得要死，奇异的感觉引发她的共鸣。

　　如一般凉水当头浇下，王莹一下清醒过来，忙不迭捂住嘴，浑身发烫，忙扭头便跑。

　　“砰！”她撞到旁边栏杆上，发出一声闷响。

　　呻吟声戛然而止，随后门打开，方寒赤着上身从屋里出来，宛如一阵风到了王莹跟前。

　　看到是王莹，方寒微笑：“不要紧吧？”

　　王莹揉着膝盖，红着脸摇头。

　　方寒脸上若无其事，毫无尴尬，微笑道：“要不要喝点儿醉酒汤，在厨房的保温壶里呢。”

　　王莹尴尬得不行，头也不敢抬，忙低声道：“知道了，我去了。”

　　看着王莹匆匆忙忙逃也似的下楼，方寒摇头笑笑，扭身回了卧室。

　　罗亚男缩在薄被里，脸红如玫瑰，眼波流光溢彩，顾盼之间令人心醉惆怅，红着脸问：“是王莹吗？”

　　“嗯。”方寒答应一声钻进被窝，大手又攀上她身体。

　　罗亚男轻捶一下他胸口：“还来！”

　　方寒亲亲她水润红唇：“你不喜欢？”

　　“要被你折腾死了！”罗亚男嗔道，抬头看看钟：“都几点了！”

　　方寒笑着再次封住她红唇，轻轻呻吟声从她挺秀如玉的鼻中发出，时高时低。

　　半晌过后，罗亚男叹息：“真被你弄死了！”

　　她声音略带一丝沙哑，透着慵懒与满足。

　　方寒大手抚着她手背，柔声道：“你真不当主持人了？”

　　“嗯，我不适合当名人。”罗亚男轻轻点头，叹道：“现在就是我的理想生活，呆在这样的别墅里安安静静的写作，身边有你，还有王莹她们，无聊时候找她们玩，有兴致的时候就写一写，没有压力，舒适自在。”

　　方寒笑道：“胸无大志，看来做不成女强人了！”

　　“我是女人有那么大的野心干什么？”罗亚男摇头道：“我想活得简单一点儿，不想追求那么多，太累！……我真不如李棠，没有她那么强大的心，很容易被别人干扰。”

　　方寒道：“嗯，这样也挺好，要不要弄一辆车？”

　　罗亚男挪挪身子，让自己双峰紧贴着他胸口，感受着安全与温暖：“我也不能一点没追求，我准备用下本书的稿酬买车。”

　　方寒拍拍她粉背：“有志气，我平时不在的时候，有事招呼李春雷，或者师母，有什么力气活跑腿的活，招呼程大山他们，不用跟他们客气。”

　　“嗯，知道了。”罗亚男玉臂环住他身体，身子贴得更紧了，幽幽叹息一声。

　　方寒苦笑，隐隐猜到她的想法，却不能做出什么承诺，这个时候他觉得自己确实不是好人。

　　……

　　第二天早晨，王莹趴在床上不想起来，宋玉雅起床后，看到她赖床很惊奇，王莹可是勤快得很，宿舍里起床最早，每天都是跑完步她们才起来，而且往往还捎了早餐回来。

　　她穿好衣裳来到床边笑道：“怎么啦，昨晚的酒还没醒？”

　　“醒了。”王莹用被裹紧身子，闷声回答。

　　宋玉雅笑道：“那还不起来？……咱们去跑步，看看周围的景色怎么样？”

　　“罗亚男起床了吗？”王莹问。

　　“没有吧。”宋玉雅摇头：“她昨晚可能喝多了。”

　　“哼！”王莹脸一红，撇撇嘴。

　　“怎么啦？”宋玉雅笑道。

　　“你昨晚没听到什么怪声吧？”王莹红着脸不敢看她。

　　宋玉雅淡淡道：“是他们两个在折腾吧？”

　　“你听到了？”王莹讶然。

　　宋玉雅道：“他们两个干柴烈火怎么会老老实实？没什么大惊小怪的，你也听到了？”

　　“我去喝水听到了，太羞人了！”王莹秀脸红彤彤的。

　　宋玉雅淡淡道：“男女之间那点儿事，寻常得很，没必要大惊小怪，走吧，去跑步！”

　　“……好吧。”王莹点点头。

　　她穿好衣服下了床，两人悄悄出了别墅，不想惊醒方寒与罗亚男，王莹知道他们两个折腾了半宿不会这么容易醒来。

　　两女出了别墅往东跑，绕着别墅区跑了一圈，摸清了整个情况，觉得风景很好，空气也好，确实是宜居之所。

　　只有一个缺点，这里离学校有点儿远，没车可不行。

　　她们跑了一圈意犹未尽的回来，罗亚男正在厨房里忙活，她容光焕发，宛如浑身散发着光芒。

　　“方寒呢？”王莹问。

　　“他还有事先走了。”罗亚男一边切菜一边回答，动作轻盈灵活。

　　一听方寒不在，王莹一下消除了尴尬与不自在，哼道：“你还能起得来？真佩服你的体力！”

　　罗亚男抿嘴笑道：“你听到什么了？”

　　“哼，一个人在那里要死要活！”王莹红着脸嗔道：“你真能撑得住，要不要歇一会儿？”

　　罗亚男摇摇头。

　　宋玉雅道：“你以后要住这里？”

　　“偶尔过来。”罗亚男道：“平时住宿舍。”

　　“这里环境很好，空气清新又安静，治安情况也不错，就是离学校有点儿远，需要车。”宋玉雅道。

　　王莹道：“开我的呀。”

　　罗亚男道：“先用王莹的吧，以后有钱再买。”

　　“不让他给买？”宋玉雅似笑非笑。

　　罗亚男摇摇头：“力所能及还是我自己来。”

　　“有个奔头也好。”宋玉雅点头。

　　罗亚男道：“你们自己挑房间吧，到时候一块过来住。”

　　“那当然喽。”王莹娇笑：“要不然咱们搬来这里呗，反正有车，中午到宿舍休息，晚上过来。”

　　宋玉雅摇头道：“太麻烦了，咱们的课不一样，时间也不同，车不够用的。”

　　“没关系呀。”王莹道：“早晚开车就行，到了学校，没课去宿舍或者去自习，有课的上课，下午下课一块回来就好。”

　　罗亚男点头：“这也行。”

　　“就这么说定了！”王莹欢呼一声笑道：“这里好安静，真舒服！”

　　宋玉雅道：“你太宅了，这么下去甭想找到男朋友了！”

　　“我才不要男朋友呢！”王莹跑去挑自己的房间。

　　……

　　方寒来到江家别墅时，江小晚正在树林前练剑，剑光霍霍，闪动极快，剑法有点儿入门了。

　　方寒是从山脚下徒步走上来的，没通知江小晚，所以没车接他，但没想到江小晚竟在。

　　师父江承没在，只有江小晚在练剑，方寒观看了一会儿，江小晚竟然没发觉，仍沉浸在自己的剑光中。

　　方寒笑了笑，拍拍巴掌，江小晚剑光一停，转头看他，一身白绸练功服显得英姿飒爽。

　　“怎么不打电话？”江小晚轻盈的还剑归鞘，来到他身前：“我的剑法怎么样？”

　　“很有进步。”

　　“那是当然！”江小晚得意的道：“这一阵子主攻剑法！”

　　方寒道：“练得太快了。”

　　“嗯——？”江小晚皱眉道：“快不好？”

　　方寒摇摇头：“开始还是该像练太极一样慢练，掌握发力，化去拙劲儿，剑法关键就是一个灵动，不能胡使力气。”

　　“唉……”江小晚摆摆手：“你跟老爸的口气一样，无趣！……你说要去米国了？”

　　方寒点点头：“小晚姐有什么吩咐？”

　　他打电话给江小晚说自己要去米国一年时，江小晚让他无论如何过来一趟，有事跟他说。

　　“进屋吧。”江小晚腰肢一扭往别墅走去。

　　方寒跟在她身边，并肩走着：“小晚姐，有什么大事？”

　　“我有一个朋友在那边。”江小晚道：“介绍你们认识一下。”

　　方寒笑道：“不用了吧？”

　　“不用？”江小晚扭头瞪他一眼：“你一个人到了那边，举目无亲的，总要找人带一带吧？”

　　“那边警方会找人帮忙的。”方寒道。

　　江小晚失笑：“你也太天真了！”

　　方寒苦笑，这话倒不假，自己过去是工作的，不是学习的，所以他们提供的帮助是有限的。

　　而且，说不定他们巴不得自己出丑，才能衬托出他们的强大。

　　两人进了屋，江小晚径直上了楼，招呼他一块来，来到她的闺房，里面的布置很简洁，又透着一丝温婉气息。

　　江小晚打开了笔记本电脑，很快连上线，打开视频聊天，显示器里出现一个金发碧眼的妙龄美女。

　　她招招手：“嗨，小晚！”

　　江小晚扯过方寒：“乔安娜，这就是方寒！”

　　乔安娜摆摆手，抿嘴笑道：“小晚的小师弟，你好方寒，我是乔安娜！”

　　她轻轻一笑百媚生，性感而纯真，有一股独特的媚意，很勾人。

　　方寒扭头看江小晚，江小晚道：“乔安娜是我的好朋友，你去之后，让她照顾你一阵。”

　　方寒苦笑道：“师姐……”

　　“行啦，别扭扭捏捏的！”江小晚哼道：“因为是女人吧？”

　　方寒道：“毕竟不方便。”

　　“你怕日久生情？”江小晚笑道：“放心吧，乔安娜不喜欢男人的！”

　　方寒眉头一挑，缓缓点头：“那好吧。”

　　他现在对美女的抵抗力弱得多，现在一屁股风流债，真不敢再招惹女人了，不然要后院起火。

　　乔安娜挺腰坐直，高耸的胸口汹涌荡漾，显然没穿胸罩，娇笑道：“方寒，我会好好照顾你，放心过来吧。”

　　“好啦，你去忙吧，老爷子在后面摆弄古董呢。”江小晚摆摆手打发他走人，坐下跟乔安娜说话。

　　方寒有点儿担心的看一眼江小晚，乔安娜喜欢女人……，江小晚不会也是吧？！


第333章 失踪

　　江小晚看到了他的眼神，大叫道：“混蛋，你看什么呀！”

　　方寒呵呵笑两声，摆摆手：“继续继续，我去找师父。”

　　“混蛋，你胡思乱想什么呀！”江小晚嗔道。

　　乔安娜在电脑另一头吃吃的笑，胸口颤动，暗涛汹涌，真有惊心动魄之美，对目光有致命的吸引力。

　　方寒努力移开眼，笑道：“走啦！”

　　他一闪身离开了江小晚闺房，江小晚的娇斥声追过来，气极败坏，方寒摇头失笑，看来自己想多了。

　　他来到后面的屋里，敲了敲门，江承扬声道：“方寒？进来！”

　　方寒推门进屋，笑道：“师父怎知是我？”

　　“小晚他们进来可不会敲门，”江承正站在博物架前，拿着一个石印在仔细端量，摇摇头道：“他们等闲也不过来。”

　　方寒打量着一屋子的古玩与书画，停在一张画前，是一只鹰停在悬崖边的松树上。

　　这是一副山水画，却把鹰的气势表达得淋漓尽致，看得方寒身体一紧，本能的感觉到紧张。

　　他凝神望向落款，扭头道：“师父，白希云是谁？”

　　江承道：“这幅画怎样？”

　　“精气神十足，很厉害。”方寒打量着画赞叹道。

　　江承道：“这是我师兄画的。”

　　方寒讶然：“我还有师伯？”

　　江承缓缓点头，放下石印来到他身边，看着画露出回忆神色：“师兄与我的路不同，抗战时候出去后没再回来。”

　　方寒道：“师伯挺幸运的。”

　　“是啊……”江承点点头：“师兄他是个有福气的，不像我。”

　　方寒笑道：“师父的福气还少？”

　　江承苦笑叹道：“我一身武功付诸东流有什么福气？”

　　方寒道：“师伯的修为更深吗？”

　　江承摇摇头。

　　方寒讶然，江承道：“论修道的天份，师兄不如我，他只练了一点儿粗浅的武功，不是修道的材料。”

　　看方寒疑惑，江承道：“修道确实是需要天赋的，天赋不够再怎么苦练也没用，师兄他就不是修道之人。”

　　方寒缓缓点头，这倒是不假，修道注定只能是少数人的事，大多数人修炼只是做无用功，徒劳而已。

　　江承道：“师兄他不能修道，但好道，一直以为憾事，所以平时搜集一些道家秘诀，你去了之后可以讨教一番。”

　　方寒笑道：“师伯在哪里？”

　　“米国纽约。”江承道：“你这次去正好拜访一下，他可是百宝囊，好东西不少，好好掏一掏。”

　　方寒点头答应，笑道：“师伯他有什么喜好？”

　　“平生最好修道，你可以跟他切磋一下。”江承笑道：“只要有真本事就不怕他怠慢。”

　　他拿起一个铜钵慢慢打量，露出迷醉神色。

　　方寒跟江承看了好一会儿古玩，江小晚忽然跑进来，江小晚扯着他下山，在山下一间小饭馆里吃饭，就是当初那家，老板娘温婉娴静，风韵迷人。

　　店里只有他们两个吃饭，轻柔的音乐缭绕，柔和的灯光下，两人面对面静静坐着低头吃饭。

　　江小晚身前摆了一排吃螃蟹的工具，优雅细致的剔着蟹肉，一边开口道：“乔安娜不是省油的灯，你小心点儿。”

　　方寒道：“她跟小晚姐是什么关系？”

　　“好姐妹。”江小晚一边吃着一边回答：“我留学的时候跟她一个宿舍，关系极好。”

　　“小晚姐还留学的？”方寒笑道：“哪所大学？”

　　“哈佛。”江小晚淡淡道。

　　方寒笑道：“失敬了！”

　　依江家的地位，国内任何一所大学都能上，国外的大学则不然，人家根本不吃这一套。

　　如此看来，江小晚是凭自己的本事考进去的。

　　“师姐学的什么？”方寒笑问。

　　江小晚抬头白他一眼嗔道：“我在哈佛修的是西方哲学，怎么，不相信？”

　　方寒忙摆手。

　　江小晚道：“乔安娜修的是法律，现在是小有名气的律师，是越来越难缠了，你最好别跟她斗嘴。”

　　“明白明白。”方寒点头。

　　江小晚抿嘴笑道：“你这口才，我都斗不赢甭说她了！”

　　方寒道：“好男不跟女斗嘛。”

　　“她喜欢女人，所以你别有什么非份之想。”江小晚瞪了他一眼。

　　方寒道：“小晚姐你把我想成什么人了！”

　　江小晚撇撇嘴哼道：“不是我把你想成什么人，关键你是什么人，你就是一个花心大萝卜！”

　　方寒无奈的摇摇头不再分辩。

　　江小晚道：“到了那边，少跟那些女人勾勾搭搭，老实一点儿，别再把李棠惹毛了！”

　　方寒只有老实听的份儿，闷头大吃。

　　手机忽然响了，方寒拿出来接通，眉头挑了挑：“怎么这时候给我电话，出什么事了？……几天了？”

　　江小晚好奇的看向他，方寒眉头紧皱，脸色阴沉下来，看着有点儿吓人，饭馆里的空气好像凝固了。

　　方寒皱眉道：“怎么不早点儿跟我说？……报警了吗？”

　　江小晚好奇的道：“怎么了？”

　　方寒摇头，皱眉接着说道：“先报警，我明天就过去！……事已至此担心也没用，做最坏的打算吧！”

　　江小晚心痒如挠，待他放下手机忙道：“出什么事了？”

　　方寒道：“法国一位朋友失踪了，三天没见人。”

　　“失踪了？”江小晚皱眉道：“不会是沈晓欣吧？”

　　她对方寒的几个女人清清楚楚，倒是毕竟喜欢沈晓欣，觉得她很淡泊，适合当妻子。

　　方寒摇头道：“我刚收了一个徒弟，是个法国人，没想到一回到法国就出事了，现在生死未卜。”

　　“死了？”江小晚蹙眉。

　　方寒叹道：“凶多吉少。”

　　“有什么仇家吗？”江小晚沉吟道：“你还是别去了，人生地不熟的，去了也是吃亏，没便宜可占。”

　　方寒道：“先看看再说吧。”

　　“那你能感觉到他是生是死吗？”江小晚忙问。

　　方寒摇摇头。

　　他虽收下马里昂，但相处时间很短，也没什么感情，全看沈晓欣的面子，并没打算教多少。

　　若是他亲近之人，一旦出事马上有感应，这次没什么感应，可见对马里昂并没真正放在心上。


第334章 身亡

　　江小晚道：“我在法国可没什么关系，你要怎么办？”

　　“去看看吧。”方寒摇头道：“小晚姐帮我订机票吧，我想尽快过去。”

　　“好吧。”江小晚拿起电话拨了一个号，吩咐几句。

　　片刻后方寒手机响起，是订票成功的信息提示，是电子机票，拿去机场打印即可。

　　“还有一个小时。”方寒收回手机，抬头道：“小晚姐有没有要在巴黎买的东西？”

　　“不用了。”江小晚摆手道：“我听说你还有一个法国歌星朋友？”

　　“这次出事的就是她男朋友。”

　　“你对人家没什么想法？”

　　方寒摇摇头：“我还是喜欢中国女孩。”

　　“异国美人也别有风情嘛。”江小晚笑眯眯的看着他：“你们男人不都这种心思吗？”

　　方寒轻咳两声装作没听到，实在没有反驳的底气。

　　江小晚白他一眼：“我真是看错你了！……要不是你，我早就一刀把你下面的坏东西割了！”

　　方寒苦笑道：“小晚姐就没打算找个男朋友？”

　　“找男朋友干什么？”江小晚哼道：“男人没一个好东西，找他们就是自找麻烦自寻烦恼！”

　　方寒道：“师父不着急？”

　　“他急有什么用？”江小晚得意的道，杏眼一瞪：“方寒，你再说这个我可跟你急！”

　　方寒摆摆手示意投降。

　　江小晚哼道：“你还是想清楚到底娶哪个吧！”

　　方寒无奈摇头，这还真是一个大麻烦，这个时代，名份这东西虽说淡泊了，但随着年纪增大，女人会越来越注重它。

　　“想一想澳门赌王的结局吧，别闹得不可收拾！”江小晚道。

　　方寒道：“小晚姐，让不让人痛快吃饭了！”

　　江小晚白他一眼：“是你先找不痛快的。”

　　“好吧，和解。”方寒道。

　　江小晚得意的笑道：“小样的，你这么绵，怎么降得住李棠她们几个的？”

　　方寒道：“对女人哪有降伏一说，我是付出真心去呵护的。”

　　“得了吧你！”江小晚没好气的横他一眼。

　　方寒无奈摇头：“不信算了。”

　　两人又闲聊了一阵，时间差不多，江小晚开车送他到机场，送他上了飞机。

　　……

　　方寒下了飞机，直接打车到了他买的小楼，虽说坐了十几个小时的飞机，仍精神奕奕。

　　当他敲开房门时，看到沈晓欣与妮娜面露悲色。

　　方寒扭头看一眼身后，没人注意这边，进屋坐到沙发里，沉静的问道：“怎么回事？”

　　沈晓欣与妮娜都穿着素白衣衫，屋里的气氛很凝重，透着一股哀伤，方寒已经感觉到不妙。

　　沈晓欣精神还好，妮娜却怔怔出神，精致的脸庞憔悴不堪，好像一朵晒蔫了的花，随时要凋零败落，让人看得心疼。

　　她好像没看到方寒一般，低着头呆呆出神。

　　沈晓欣叹道：“找到马里昂了。”

　　“没了？”方寒问。

　　沈晓欣慢慢点头：“他是出了车祸，昨天报案后，很快在警局的太平间里找到了他。”

　　“找到凶手了吗？”

　　沈晓欣摇头：“没有，肇事逃逸，附近又没监控，根本没办法找人。”

　　方寒扫一眼妮娜，她正呆呆坐在一边出神，一动不动。

　　方寒看了叹口气：“后事怎么处理？”

　　“马里昂的家人有不少。”沈晓欣轻叹道：“他们不用妮娜出面，妮娜很伤心，劝不动。”

　　方寒道：“现场留下什么证物没有？”

　　沈晓欣想了一下，摇摇头：“还真没注意。”

　　方寒道：“让妮娜去打听一下，要是现场留下什么东西最好，我能试着找一下肇事车辆。”

　　沈晓欣转身拍拍妮娜，轻声呼唤，妮娜悠悠醒过神，疑惑的看向她，眼神有点儿呆滞。

　　沈晓欣道：“妮娜，咱们去警局问问现场有没有证据，要是有就取回来，有助方寒找到凶手。”

　　“能找到凶手吗？”妮娜精神一振。

　　警察都找不出来，她们更不可能，听到沈晓欣这话精神一振，望向方寒。

　　方寒道：“要是有那辆车的证物，我能找到它。”

　　“走！”妮娜忽然站起来转身就往外走，沈晓欣忙追出去，方寒坐在沙发上沉吟。

　　他叹了口气，生命还是那么脆弱，生灭无常，自己竟没能感觉到马里昂的劫数，可能距离对感应有影响。

　　约摸过了两个小时，两女沉着脸回来，冲方寒摇摇头。

　　沈晓欣道：“没有证物，现场什么也没留下，很干净。”

　　方寒皱起眉头想了想：“那肇事地点在哪儿？”

　　“在郊外。”沈晓欣道：“这个倒问清楚了，现在要去吗？”

　　“你们知道确切的地点？”

　　“嗯，刚才问过了。”沈晓欣点点头。

　　三人上了车，妮娜开车，沈晓欣坐在一边陪她说话，提起她的精神，方寒坐在后面有点儿担心，妮娜现在的精神状态真的不适合开车。

　　约摸过了一个小时，他们出了巴黎市区，来到了空旷的野外大路，路边是茂密的树林。

　　车缓缓停下，沈晓欣打量一眼，妮娜点头道：“就是这里！”

　　三人下车，方寒目光一扫，看到一片暗红的泥土，信步走过去，凝圣力于双眼一扫，摇摇头，马里昂的精神已经散去，没办法了。

　　“就是这里！”妮娜指了指暗红的地面，紧咬着唇：“是这里！”

　　方寒给沈晓欣一个眼色，示意劝劝她别太激动，沈晓欣摇头，她也没什么办法，妮娜确实伤心，这个时候言语很苍白无力。

　　方寒无奈，上前拍一下妮娜后背，一股暖流将她包裹，宛如泡进温泉里，直接暖到心里。

　　她心情莫名的舒缓，感谢的看看方寒。

　　方寒温声道：“咱们能替马里昂做的只有找到凶手，振作一点儿，还不是悲伤的时候。”

　　妮娜咬着唇道：“对，找到凶手！”

　　方寒道：“放心吧，一定会找到的！”

　　他以那片暗红泥土为圆心，一圈一圈往外扩散着搜寻，半晌过后皱眉摇头，看来警察搜得也够仔细的，确实没什么遗留下来的东西。

　　他知道马里昂是走路时被撞的，并没有驾车，撞他的可能是醉鬼，或者是有意谋杀。

　　目前警方持意外肇事观点，不认为是谋杀，方寒没去亲自确认，但并不怎么相信。


第335章 麻烦

　　方寒站在那块流血的地方，沉吟不语。

　　妮娜也呆呆看着，泪流满面，想象着马里昂独自一个人在绝望中慢慢死去，心如刀绞，对肇事者越发痛恨。

　　过了好一会儿，沈晓欣打破了寂静：“方寒，怎么样？”

　　方寒扭头看她一眼，摸着下巴不说话。

　　沈晓欣道：“有什么结论了吗？别卖关子了！”

　　妮娜回过神望向方寒：“方？”

　　方寒叹了口气：“你们两个先回海天，别管这边的事了。”

　　他一直防备着这一招，所以没在警局出现，也避免别人看到自己出现在两人的家里。

　　“有危险吗？”沈晓欣蹙眉问。

　　她看方寒脸色沉肃，显然不是小事，迟疑道：“难道马里昂的死有蹊跷？是被人害的？”

　　方寒点点头：“在这种空旷的地方遇车祸的概率太小了，而且他还不是开车，是走路被车撞的。”

　　“警察说可能是有醉汉驾车。”沈晓欣道。

　　方寒道：“要是醉汉驾车，怎么没有车子的痕迹？……醉汉开的车与一般的车还是有区别的。”

　　“……是不是他撞了人，一下吓醒了，马了逃了？”沈晓欣道。

　　方寒点点头：“有这个可能，但这件事不能往好的方面想，得往坏处想，万一真有人行凶，你们就有危险。”

　　“关咱们什么事？”沈晓欣道。

　　方寒道：“事情不清楚总要做最坏的找算。”

　　“……好吧。”沈晓欣不再多问，扭头道：“妮娜，陪我回海天吧，咱们出去转一转散散心，不能一直闷在家里痛苦了。”

　　妮娜慢慢点头，叹了口气：“马里昂真是被人害的吗，方？”

　　方寒道：“初步推断，未必准确。”

　　“那我一定要报仇！”妮娜紧抿红唇。

　　方寒皱眉道：“妮娜，你最好还是别掺合进来，太危险了，……马里昂平时都与什么人交往？”

　　“我不清楚。”妮娜摇头道：“他平时喜欢打拳，一直泡在拳击馆里，偶尔也会帮人打打拳。”

　　方寒道：“他可与黑道人物有瓜葛？”

　　“有点一吧。”妮娜蹙眉道：“他没加入帮派，但他打拳的，难免与那些人打交道。”

　　方寒慢慢点头。

　　妮娜道：“你说马里昂是被帮派的人杀了？”

　　方寒摇头：“还不清楚，你们先离开。”

　　“他们没那么大的胆子吧？”妮娜半信半疑的道：“这里可是巴黎，他们不敢胡来的！”

　　方寒笑了笑：“以防万一吧，你要真有个三长两短，谁给马里昂报仇？”

　　妮娜紧抿着红唇慢慢点头。

　　三人开了车返回小楼，刚要下车方寒忽然抬手示意没动，沈晓欣与妮娜好奇的看着他。

　　方寒皱眉摇头，低声道：“你们先在这里别动。”

　　他轻轻下车，一眨眼钻进了楼里，一会儿过后，他在窗户里招招手，两女下车进了屋。

　　一进屋便见屋里乱七八糟，好像被人抄了家一般，厨柜倒在地上，玻璃碎了一地，一片狼藉。

　　方寒坐楼上下来，摇摇头：“已经走了。”

　　他看了一眼两女，她们脸色苍白。

　　沈晓欣扭头道：“妮娜，马上随我回海天！”

　　妮娜点头。

　　她即使再傻也明白这次遇到麻烦了，马里昂一定是被人杀的，而且这只是一个开始，他们在找什么东西，是不会放过自己的。

　　方寒低头打量着狼藉的周围，道：“先收拾一下，看看有没有外人留下的东西，再小的东西都行。”

　　他一指窗台上的烟灰缸：“这些是新的还是旧的？”

　　妮娜看了看，沈晓欣摇头道：“好像是他们留下的，妮娜跟我都不抽烟，马里昂来时用它，早就清空了。”

　　“好得很！”方寒点点头：“你们今天晚上就坐飞机回去！”

　　“嗯。”这次两女都没意见。

　　沈晓欣道：“方寒，你呢？”

　　“我先呆一阵子看看。”方寒道：“马里昂毕竟是我徒弟。”

　　虽说两人关系很浅，只是看在沈晓欣的面子上教了他一套功夫，但毕竟与一般人不同。

　　最关键的是沈晓欣不可能提前离开巴黎，总得替她扫清障碍。

　　“跟我们一起回去吧！”沈晓欣蹙眉道。

　　方寒笑道：“放心吧，我随时能回去，不要紧的。”

　　“你想怎么办？”沈晓欣问。

　　方寒道：“见机行事吧，马里昂要入葬了？”

　　“今天举行葬礼。”

　　“嗯——？”方寒蹙眉看一眼妮娜。

　　妮娜脸色再次阴沉下来。

　　沈晓欣叹了口气：“他们家人认为是妮娜害的马里昂，所以不许她参加马里昂的葬礼。”

　　方寒皱眉不语。

　　马里昂的家人做得有点儿过了，显然他们对妮娜有偏见，这时候趁机发作罢了，人死为大，为了马里昂起码也该给妮娜机会。

　　不过这是家务事，他也懒得多说。

　　沈晓欣安慰着拍拍妮娜肩膀：“别伤心了，人死不能复生！”

　　妮娜紧抿着唇点点头。

　　经历这些奇怪的事，她的悲痛也被冲淡一些，没那么悲伤。

　　方寒来到水晶烟缸前，拿出一个烟头来，这帮家伙还够肆无忌惮的了，竟然敢留下这个。

　　不过想来看到马里昂已经下葬，所以肆无忌惮，不怕留下证据。

　　他不动声色的收下了烟头，然后与沈晓欣她们说话，先吃过饭，然后送两女去了机场。

　　沈晓欣一直紧蹙着眉毛，不放心的看着方寒，想劝方寒别管闲事，还是跟他们一起回去吧，但看看妮娜，却不知如何开口。

　　妮娜紧抿着红唇，几乎不说话，仍沉浸在悲痛中无法自拔，直至她们坐上飞机，她慢慢睡了过去。

　　沈晓欣却翻来覆去睡不着，越发担心方寒，强龙不压地头蛇，方寒纵使再厉害也是一个人，而且人生地不熟的。

　　方寒独自一人坐在小楼里，黑暗笼罩着小楼，他一动不动的沉思，眼前这件事不能善了，需要处理妥当才行，不然后患无穷，毕竟自己要去米国，不能一直陪在沈晓欣身边。

　　他过惯了平静的生活，此时要面临一场恶战，倒是生出一丝兴奋来，骨子里潜伏的热血再次燃烧。

　　半夜时分，他出了小楼，静悄悄往东走，他白天已经看过巴黎的地图，完全烙印入脑中，一直往东，约摸走出十几里，出了城，来到郊区的一家破败的工厂。

　　他径直进去，看到工厂里灯火通明，一帮人围着一堆篝火在狂欢，几乎都是年轻男女，扭动着腰肢，放浪形骸。


第336章 救赎

　　方寒隐在墙下的角落里静静不动，仔细观察着，他们腰上跨着枪，手里拿着酒瓶，不时狂吸一阵，喝着喝着越来越兴奋，有扭打在一起的，还有男女直接脱了裤子在交欢。

　　他微阖眼帘感应了一会儿，目光盯住一个壮硕男子，三十岁左右，相貌平平，眼露凶光。

　　去沈晓欣与妮娜家里折腾，留下烟头的就是这个家伙，方寒微眯眼睛观察着这家伙。

　　他正拿着一瓶酒咕嘟咕嘟喝个不停，怀里搂着一个化着浓妆的少女，手插进少女腿子里，在三角地带摸个不停。

　　方寒能清晰看到他粗壮的胳膊上汗毛浓密，仿佛猿猴，即使醉醺醺的，眼神仍透着一丝沉静。

　　这是个难缠的家伙，方寒暗自叹息，不知道是不是他杀了马里昂。

　　天空的那轮皎洁明月慢慢移动，方寒隐在墙角下的阴影处两个多小时，一动不动盯着那壮硕男子，看着他不停的喝酒，大手在少女身上摸索，然后脱下她裤子狠干，最终折腾得没了力气，躺在地上休息。

　　方寒一直盯着他看，仔细分析观察着周围的人，看着他们狂欢放纵，好像世界末日似的癫狂。

　　那壮硕男子翻身起来，嘟嘟囔囔着来到后面墙角放水，方寒贴着墙下阴影疾走，转眼功夫到了壮硕男子身后，轻轻一探手将其制住，然后腾身翻过墙落到外面。

　　壮硕男子一动不动，任他反应再快，方寒掌一贴上他肩膀，内力马上进去贴住他穴道。

　　方寒托着他到了一里外的树林里，这里四野空旷唯有一小块树林孤零零的，越发空旷。

　　方寒一扔，壮硕男子在地上滚了滚，能够活动了，伸手去摸腰上的枪，却摸了个空，枪已经在方寒手上。

　　“你是谁？”壮硕男子脸色微变，双眼炯炯瞪着方寒，浑身紧绷着，努力去看方寒的相貌。

　　树林里月光稀疏，两个隔着两步远，他看不清方寒的脸。

　　方寒沉声道：“马里昂是你们杀的？”

　　“你是马里昂的朋友？”壮硕男子皱眉道：“那咱们就是朋友了！”

　　他看不清方寒的脸，方寒却能清楚看到他的每一根汗毛。

　　方寒问：“马里昂做了什么事惹了杀身之祸？”

　　“我们也正查是谁杀的马里昂！”壮硕男子咬牙切齿，恨恨道：“一定是马蹄帮那伙狗屎！”

　　方寒露出一丝笑容，摇摇头：“看来你是不准备说了。”

　　“朋友朋友。”壮硕男子听出不妙，忙道：“咱们一定会查出谁杀的马里昂替他报仇，朋友你别搞错了，马里昂是兄弟，不是仇人！”

　　“是吗？”方寒似笑非笑的探身出手。

　　壮硕男子猛的洒出一蓬泥沙，转身就逃，往旁边的灌木丛里钻，刚要钻进去身子一僵，一动不动停在原地。

　　方寒摇摇头，自己猜得没错，真是他们干的，至于到底有多少，还是需要口供的。

　　稍一沉吟，方寒来到他身后，手按上他后脑勺，一动不动，时间仿佛静止了，只有壮硕青年慢慢颤动，化为簌簌抖动，好像触电的模样。

　　五分钟后，方寒松手，壮硕男子软绵绵的倒在地上，就像一瘫软泥，一动不动生死不知。

　　方寒皱眉，脸色阴沉。

　　圣术不仅仅是救人，也有惩罚与其他功效的圣术，他刚才施展的是忏悔术，能够读取受术者的记忆。

　　忏悔术也有其限制，不能将所有的记忆都读取，只能取一些片断，方寒先前通过谈话唤起壮硕男子关于马里昂的记忆，能够更精确的读取。

　　他看到了马里昂被杀的经过，杀手不是一个人，而是一群人，就是里面那群家伙，他们以叛徒的罪名撞死了马里昂，他能看到当时的场景，在他们这群人的鼓掌欢呼中，马里昂绝望的逃跑，最终被车追上撞死，他有再高明的功夫也跑不过汽车。

　　汹涌的杀意在沸腾，恨不得进去一个个都结果了。

　　他深吸一口气，把杀意压了下去，微微露出笑容，原本的杀意消失得一干二净，仿佛从没出现过。

　　他喃喃一声，朝地上的壮硕男子一指，随后消失在树林里。

　　壮硕男子皱了皱眉，慢慢醒过来，只觉得神清气爽，好像从深眠中醒来，难得的一个好觉，心情也很好，仿佛心灵卸下了千斤巨石，轻松愉悦。

　　他朝左右看看，骂了一句狗屎，敲敲脑袋，竟然忘了自己是怎么到了这么个鸟不拉屎的地方的，一定是喝了太多的酒，不知道自己睡了多久，狂欢派对散没散去。

　　他摸了一下腰间的枪，心静越好轻松美妙，摇摇晃晃往回走，推开大铁门进了厂区，狂欢仍在继续着，气氛越发的热烈，男男女女们彼此纠缠在一起，娇喘声，呻吟声，嘶吼声杂夹在一起，有的两个男人夹击一女人，有的两个女人伺候一个男人。

　　壮硕男子摇摇晃晃来到篝火旁，往里边又扔了一个轮胎，扫了一眼，忽然发现自己刚才干的少女正在另一个壮实如熊的男人胯下承欢，婉转呻吟。

　　看到这样，往常他会哈哈大笑加入进去，寻找刺激，这时却觉得格外的刺眼，一股怒火冲上头顶。

　　他吸气压下怒火，但一股股火不停的蹿出来，在脑海里积聚，越来越浓郁，最终化为暴戾。

　　“砰！”他拔枪扣动扳指，如熊般壮实的男人脑袋像西瓜一样炸开，红的白的迸溅。

　　他看在眼里，宛如炎夏吃了冰琪凌，爽得毛孔全都打开，美中不足的是有女人的惊叫。

　　尖叫刺激得他火气又冒出来，暴戾之气刺激下，他再开枪。

　　“托马斯，你疯了！”有人大吼。

　　壮硕男人杀红了眼，哈哈大笑声中，连连开枪，转眼间倒下四五个人，于是众人拔枪还击。

　　“砰砰砰砰……”一声声闷响中，壮硕男人倒了下去。

　　但他的倒下并没平息枪火，人们仿佛疯了一般，彼此对视，宛如一阵鞭炮乱响过后，人们都倒了下去，再没能力开枪，呻吟与惨叫声连绵不绝，有的直接死去，有的还剩一口气，不甘心的惨叫挣扎。

　　“喂，救命救命，这里是托马斯木工厂，我受伤了，快点儿救命！”有人艰难的掏出电话拨打救护车。

　　壮硕男人动了一下，又摇摇晃晃起来，血上沾满了自己流的血，嘿嘿冷笑着扫视周围，从旁边捡起一支枪再次开火。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的枪响后，周围彻底安静下来，壮硕男人把枪举到太阳穴，“砰”脑袋炸开，他直挺挺倒了下去。

　　方寒隐在暗处点点头，圣术救赎能无声无息的操纵人心，所有人不知不觉中了这圣术自相残杀，迸发出惊人的破坏力，壮硕男子最后到死也要杀了同伴证明救赎的霸道。

　　这一会儿功夫，里面已经没了活人。

　　他轻飘飘离开，无声无息，当天晚上他就坐上飞机返回海天，第二天中午时分，他抵达机场。

　　……

　　周小钗一身月白职业套裙，戴着墨镜，窈窕的身段儿风姿绰约，宛如大明星般气场强大，在来来往往的机场人流很显眼，宛如鹤立鸡群。

　　“走吧。”周小钗看到了方寒，摘下墨镜招招手。

　　方寒走过来笑道：“有劳师母了。”

　　周小钗白他一眼：“事情解决了？”

　　“嗯，解决了。”方寒点点头。

　　两人一边说着一边钻进宝马车里，周小钗身上淡淡幽香飘入他鼻中，沁人心脾，他深吸一口气，笑道：“终于回来了！”

　　“说说吧。”周小钗启动车子，缓缓驶出了机场，上了通往市区的高速公路，悠扬的音乐声在车里响起。

　　方寒笑道：“没什么好说的，就是看看。”

　　“真是你的徒弟？”

　　“算是吧。”方寒点点头：“有这么个打算，本来想考察一下，没想到他命运不济。”

　　“你不是预感很准吗？”周小钗道。

　　方寒摇头：“可能感情不够深。”

　　“感情能影响预感？”周小钗惊奇的扫他一眼。

　　方寒点点头：“我想来想去，只能是这个原因，可惜了！”

　　他收下马里昂是有用意的，想要在巴黎种下一棵种子，将来能够扩展开来，可惜天不遂人愿。

　　“真是交通事故？”

　　“不是。”方寒摇摇头：“是黑帮仇杀。”

　　周小钗扭头看他一眼，方寒忙道：“师母，开车呢！”

　　周小钗哼道：“你给他报仇了？”

　　方寒点头：“师徒一场，这是起码的。”

　　“不会惹麻烦吧？”周小钗蹙眉道：“法国的黑帮可是有枪的，不容易对付。”

　　方寒笑了笑：“我办事师母还不放心？斩草除根了。”

　　“你呀，胆大包天，心够狠的！”周小钗一怔之后摇摇头，别人都会被他骗过去，以为他宽厚温润如君子，想不到他的铁血手段。

　　方寒笑笑：“没办法，小欣还得在那边学习，不能留后患。”

　　周小钗摇摇头：“你不管那服装公司了？”

　　方寒摸摸额头叹道：“实在没精力了，只能给钱，其余的让她看着办吧。”

　　周小钗道：“疑人不用，用人不疑，我会再找人管财务。”

　　两人很快回到望海花园，沈晓欣与妮娜都在，惊奇的看着他，没想到他这么快回来。

　　方寒笑了笑没多说，先坐下吃饭。

　　吃饭时，沈晓欣问他怎么样了，没人打麻烦吧，方寒只是摇头微笑，不回答，沈晓欣白他一眼，不再多嘴，知道问了也没用，他怎么也不会说。


第337章 返回

　　他先回到别墅做了一遍早课，在飞机上没办法做早课，他严格要求自己绝不能缺一天，所以补上。

　　时间飞快流逝，很快到了下午，他休息一下，去沈家吃了晚饭，沈娜好奇他这一天功夫去巴黎干什么了，方寒含糊几句敷衍过去。

　　沈娜很不高兴，哼了一声：“小方老师，你要这样，我可不给你通风报信！”

　　方寒叼起一块红烧排骨放进跟里，慢慢咀嚼着，笑眯眯看着沈娜：“小丫头，别故弄玄虚！”

　　“谁故弄玄虚啦！”沈娜嗔道：“是关于韩老师的。”

　　方寒一怔：“韩老师怎么了？”

　　他有一阵子没见韩雪了，不知道她怎样了，她很美丽很动人，但对自己一直保持着戒心，靠近不得。

　　他感觉到韩雪对自己有好感，但因为知道自己有女朋友，而且还不止一个，所以有顾忌，敬而远之。

　　“又有人追求韩老师！”沈娜撇撇嘴道：“是个有钱的小子！”

　　“沈娜！”沈晓欣蹙眉瞪她。

　　沈娜吐吐舌头：“好吧，是个有钱的青年俊杰！”

　　众人坐在餐桌边，柔和的灯光下，她们越发美丽迷人，周小钗的端庄，沈娜的清冷，妮娜精致脸庞满是憔悴，却独具一种楚楚动人的风情，惹人怜惜。

　　沈娜虽小却已经是美人，精致的瓜子脸，修眉大眼挺鼻，加上樱桃小嘴，再加上勃勃的青春活力，迷死人不偿命。

　　方寒一直享受的看着她们，这时却心情一变，皱眉道：“韩老师呢？”

　　“韩老师有点儿心动了。”沈娜摇头道：“那小子……那人每天都要送一束玫瑰花到办公室，还早早过来等韩老师下班。”

　　“他是干什么的？”方寒问。

　　沈娜道：“做小电器的，豆浆机啦，电吹风啦，反正挺有钱。”

　　“多大的规模？”方寒问。

　　沈娜道：“有一百多人。”

　　“沈娜，你到底在学样干什么了？！”沈晓欣蹙眉。

　　沈娜笑眯眯的道：“小方老师，妈妈吃醋啦！”

　　“胡说！”沈晓欣白玉似的脸庞涌出两团红晕。

　　方寒轻咳一声：“韩老师与他既然两情相悦，你也别捣乱，顺其自然吧！”

　　“真的？”沈娜笑盈盈看着他。

　　方寒狠狠瞪她一眼，沈娜哼道：“我看那小子配不上韩老师，韩老师就是太单纯了！”

　　“你别多事！”沈晓欣蹙眉道：“韩老师不是小孩子了，会考虑问题，你以为就你最聪明？！”

　　沈娜道：“妈妈，韩老师这样的太容易被骗啦！”

　　“就你精明不会被骗？！”沈晓欣没好气的道：“再者说了，你不让韩老师有男朋友，难不成当一辈子老姑娘？！”

　　“要是真有配得上韩老师的，我当然不会担心啦！”沈娜不服气的道，她当然不会说实话，而且韩老师对小方老师不感兴趣。

　　“你甭操这个闲心了！”沈晓欣白她一眼，隐隐明白她的小心思，在她眼里只有方寒配得上韩老师。

　　这丫头也一脑子的古怪想法！

　　……

　　柔和的灯光下，沈晓欣丰腴雪白的身子被方寒拥在怀里，光洁如玉的脊背贴着他胸膛。

　　方寒手停在她玉碗般的圣女峰上，在她耳边轻声道：“还生气呢？”

　　“我才没生气呢！”沈晓欣哼一声。

　　方寒笑道：“我对韩老师真没什么非份之想。”

　　“少来。”沈晓欣道：“你们男人见着美女都觉得应该属于自己，还没非份之想呢！”

　　方寒笑道：“这是男人的本性，不过能够克制，我有了你们已经满足了！”

　　沈晓欣扭头看他：“那罗亚男呢？”

　　方寒怔了怔，苦笑道：“真是意外，没控制住。”

　　“好吧，罗亚男是你的初恋，那齐海蓉呢？”沈晓欣明眸亮晶晶的，淡淡哼道：“你呀……”

　　方寒苦笑，沈晓欣看着不理世事，清清冷冷，其实什么都明白，因为目光超脱，所以能看得更清楚。

　　沈晓欣心软，不想他尴尬，转开话题：“你昨晚干什么了，调查清楚了吗？”

　　“我已经替马里昂报仇了。”方寒松了口气。

　　沈晓欣道：“马里昂的仇家是谁？”

　　“他是帮派中人。”方寒摇头：“是帮派仇杀。”

　　“啊——？！”沈晓欣讶然。

　　方寒叹了口气，摇摇头。

　　沈晓欣蹙眉道：“妮娜她怎么……怎么……”

　　她对帮派的看法可不怎么好，帮派里的人就不是什么正经人，她一直以为马里昂是专职的拳击手，以打拳赛为职业的，而且妮娜的身份不同，想必找的人也不会太差，所以从没往这方面想。

　　方寒道：“男人不坏女人不爱，可能妮娜就喜欢这样的坏男人吧。”

　　沈晓欣叹了口气：“真没想到！”

　　方寒笑道：“算了，人已经没了，什么也不必说了，好在已经报了仇，算是还了这段缘吧！”

　　沈晓欣叹道：“生命真的很脆弱，马里昂这小伙子挺开朗的，人也挺好，就是没想到是混帮派的，说没就没了！”

　　她越发感觉自己选择正确，生命无常，要是顾忌太多，不能与喜欢的人在一起，或者贪心太重，嫉妒怨恨，那真的对不起自己捡来的生命。

　　方寒搂紧了她叹：“所以要尽情享受生命，你们先在海天呆一阵子，等风波平息了再回去。”

　　“好吧。”沈晓欣答应。

　　第二天早晨吃饭时，妮娜看方寒的眼神有点儿奇怪。

　　方寒吃过饭，放下筷子笑道：“妮娜，怎么了？”

　　妮娜她一身素淡的月白连衣裙，宛如一朵纯洁的荷花，眸子紧盯着方寒：“是你吧，方？”

　　“什么？”方寒笑问。

　　妮娜道：“野狼帮的人一夜之间全都死了！”

　　“妮娜，什么野狼帮？”沈晓欣问。

　　妮娜叹道：“马里昂原本是野狼帮的，后来听我的劝脱离了野狼帮，他们个个都很厉害，没想到一晚上都死了！”

　　沈晓欣看一眼方寒，惊奇的道：“怎么会一晚上全都死了呢？”

　　“说是自相残杀。”妮娜摇摇头道：“可能是喝醉过度或者吸毒后神智不清，很轰动的案子，警方正在追查。”

　　沈晓欣断定是方寒动的手，又看向方寒，要不要向妮娜说是个问题。

　　方寒叹道：“是他们杀了马里昂。”

　　“他们？！”妮娜咬着唇问。

　　方寒点点头：“他们把马里昂当成叛徒，当着所有人的面处决了他！”

　　“是你杀了他们？”妮娜问。

　　方寒笑了笑没说话。

　　妮娜明白了，咬着唇轻轻道：“谢谢你，方！”

　　方寒微笑摇头：“没什么，马里昂能安息就好！”


第338章 抵达

　　沈晓欣不解的问：“妮娜，你跟马里昂怎么认识的？”

　　妮娜是美女歌星，马里昂只是一拳手，而且看样子妮娜早知道他是混帮派的，怎么会还看上他，很不正常。

　　妮娜叹道：“马里昂很善良，他当初救过我。”

　　“救过你你就做他的女朋友？”沈晓欣问。

　　妮娜道：“他本性善良，听我的劝退出帮会了，做职业拳击手也挺好的。”

　　“职业拳手很危险的，只能干几年，而且会落下一身的毛病！”沈晓欣摇头叹道：“你到底怎么想的呀！”

　　妮娜摇头道：“我觉得年轻时走错路不要紧，只要能改就好，反而是难得的财富。”

　　沈晓欣道：“这一次太危险了，他们敢杀马里昂，说不定也会对你下毒手！”

　　“不会的。”妮娜摇头。

　　“他们这些人无法无天，你是歌星也没用！”沈晓欣摇头道：“要不是方寒，警察根本不会为马里昂立案！”

　　妮娜默然，她没想到那帮人如此丧心病狂，真敢杀人。

　　……

　　剩下的日子，沈晓欣与妮娜一直关注着野狼帮覆灭的案子，不时在网上寻找消息。

　　不过帮派覆灭并不是罕见的事，现代社会信息庞大，很快野狼帮的事便被众人遗忘，再没人提起。

　　妮娜托人打听了，警方的结论是自相残杀，凶手已经死亡，无法再立案诉讼与侦察，所以已经放弃了这个案子。

　　两女松了口气，尤其沈晓欣，虽相信方寒手段高明，但毕竟智者千虑总有一失，杀了这么多人怎能不留痕迹，万一直被警方揪住不放，说不定能查到他身上，那就得不偿失了。

　　方寒笑着安慰她，两国根本没有引渡条约，即使法国警方查出来了，也拿自己无可奈何，根本没什么值得担心的。

　　沈晓欣劝他以后行事还是柔和一点儿，别这么狠，一口气杀那么多人，实在太过火了。

　　方寒点点头答应她，该柔和是得柔和，但该严酷也需要严酷，这一次的事自己已经够柔和的，没亲自动手把他们消灭掉。

　　两个星期后，沈晓欣与妮娜一块返回巴黎，方寒则去了纽约。

　　……

　　傍晚时分他抵达机场，到出机口，有两个男人正举着一个大牌子，上面用英文写着海天，方寒。

　　方寒扫一眼，两青年三十来岁，个子都不高，在米国人当中属于矮个子，一个魁梧壮实，散发着凶悍气势，另一个身材单薄，看着没什么精神。

　　方寒走过去微笑：“我是方寒。”

　　“迪克！”“福克斯！”两人分别伸出手跟方寒握了握，手掌有力，双眼炯炯盯着他。

　　方寒微笑点头：“纽约警局？”

　　“是。”身形单薄的福克斯笑道：“伙计，咱们先送你去酒店，明天带你找租个房子。”

　　方寒笑道：“不用了，我有房子。”

　　魁梧壮实的迪克道：“已经租了房子，够快的！”

　　方寒道：“我在这里有一套房产。”

　　“赫，看来早有准备，走吧！”两人笑道。

　　方寒笑着摇头：“稍等。”

　　他目光一扫看到了远处站着一个戴着墨镜，身材魔鬼的金发女子，丰胸翘臀形成一个夸张的“S”形，一身黑色职业丝毫不损她的曼妙，更增添几分精明干练，一看就知道是白骨精。

　　他招招手：“乔安娜！”

　　“安！”金发女子摘了墨镜婀娜多姿的过来，伸出小手。

　　方寒与她握了握手，微笑问好。

　　方寒与她寒暄过后介绍一下两男子，乔安娜摇头娇笑：“咱们是熟人了，福克斯警官，迪克警官，好久不见！”

　　福克斯与迪克脸色有点儿僵硬，看看乔安娜，把方寒扯过来，低声道：“伙计，你认得乔安娜？”

　　方寒疑惑的点点头：“你们也认识？”

　　“伙计，你小心点儿这娘们儿！”迪克压低声音道：“吃人不吐骨头！”

　　福克斯轻咳一声，低声道：“乔安娜是纽约有名的律师，她对警察有偏见，恨不得咱们都去死！”

　　乔安娜扬声道：“方，他们说我坏话了吧？”

　　方寒笑道：“原来乔安娜你讨厌警察。”

　　“我是讨厌警察。”乔安娜点头：“傲慢愚蠢，看每个人都像罪犯，与那些混混无异！”

　　“乔安娜！”迪克瞪她。

　　乔安娜不屑的扫他一眼，扭头道：“方，走吧！”

　　“好。”方寒答应，扭头笑道：“迪克福克斯，一起吧！”

　　迪克刚要答应，福克斯抢在前头笑道：“不用了，明天去警局报道就好，就不打扰你们了！”

　　方寒看他笑得古怪，迪克一怔后也反应过来，忙点点头：“对，伙计，咱们明天见！”

　　两人说着匆匆离开了。

　　乔安娜横了他们一眼：“两个蠢货！”

　　方寒笑道：“他们很好，以前得罪过你？”

　　“算了，不想提他们！”乔安娜摆摆道：“走，去你家！”

　　方寒提着箱子，随着乔安娜来到一辆奔驰车前，打量一眼锃亮的汽车，点点头，看来乔安娜混得不错。

　　乔安娜开了锁，两人坐进车里，奔驰车驶出了飞机场，花了半个小时来到一座小楼前停下。

　　下车后，乔安娜指了指周围：“怎么样，还满意吗？”

　　这是一座宁静的小区，一座座二层楼排成一排，彼此间隔着绿草地，这是标准的中产阶级的社区。

　　方寒喜欢这种宁静的环境，特意叮嘱不要去买公寓楼，这里的环境与巴黎那边的别墅差不多。

　　两人进了屋后，乔安娜坐到沙发上：“方寒，纽约警局不容易混，有什么问题找我。”

　　“谢谢你乔安娜。”方寒笑道：“我会小心。”

　　“小晚说你很强。”乔安娜打量着他，笑盈盈的：“不过这里是纽约，警局那些家伙没一个弱的！”

　　方寒点点头。

　　他坐在乔安娜对面，近距离观看，她越发光彩照人，肌肤不像欧美人那么粗，细腻莹润，老天对她太钟爱了，尤其唇瓣娇嫩得仿佛果冻一般，让人恨不得咬上一口。

　　她眼神透着一股野性，好像一匹烈马等着别人去驯服，一般的男人忘而却步，唯有那些信心强大的男人才敢尝试。

　　“你被分在重案组，负责凶杀案，没问题吧？”乔安娜也在打量着他，眼神很大胆。

　　她看方寒这么年轻，有点儿担心他会给自己的朋友丢人，重案组可不是一般的警察能进去，能力不够只能灰溜溜退出。


第339章 进入

　　方寒笑道：“我在国内也是负责这个的。”

　　“好。”乔安娜把笔直修长的腿挪到沙发上，横躺下来：“你所在的小组一共四个人，福克斯，迪克，还有警长凯瑟琳帕顿。”

　　方寒眉头挑了挑：“女警长？”

　　她这般躺着真是峰峦起伏，性感撩人。

　　“长得很漂亮！”乔安娜妩媚的笑着：“她是纽约警局最漂亮的美人儿，也是数一数二的精英！”

　　方寒笑道：“有这么厉害？”

　　“你很快会见到她。”乔安娜懒洋洋的微笑：“纽约警局很重视你，把你分到她那组，你真那么本事？”

　　方寒眉头挑了挑，沉吟不语，纽约警局把方寒分进凯瑟琳这一组，看来他们的情报很厉害，知道自己就是老Z，把自己分到这一组，而这一组又是精英，看来米国警察也好脸面嘛！

　　他扫一眼乔安娜，看来她对江小晚的话不服气，想考较自己一下，先考验自己的定力呢，目光掠过乔安娜性感的身躯，笑道：“说说这位帕顿警官吧！”

　　乔安娜道：“她智商远超一般人，有极强的观察与推理能力，是纽约赫赫有名的神探。”

　　方寒慢慢点头，看来又是一位女强人，高智商人才，笑道：“她智商那么高为什么要当警察？”

　　米国警察与中国的警察地位截然不同，中国是权力社会，米国是金钱社会，中国有能力的去当官，米国有能力的去赚钱，不会去当警察。

　　“她是警察世家。”乔安娜道：“父亲是警界的英雄，母亲也是警官，她很喜欢警察，两年之内就能晋升。”

　　方寒笑着点点头。

　　乔安娜道：“方，你即将加入他们这一组，祝你好运！”

　　方寒笑道：“乔安娜，你恨警察？”

　　“是。”乔安娜冷笑：“警察只会使用暴力解决问题！”

　　方寒道：“有时候只能用暴力。”

　　“或许吧。”乔安娜淡淡道：“方，我住这里可以吗？”

　　方寒一怔，讶然看她。

　　乔安娜微笑：“这是小晚要求的。”

　　方寒道：“小晚姐要你跟我住一起？”

　　“是的。”乔安娜笑道：“她要我看住你，不让你闯祸。”

　　方寒沉吟一下，笑着点头：“欢迎！”

　　“你不会后悔！”乔安娜得意的笑：“我精通厨艺，做饭抵房租！……小晚说你的饭量极大，多大？”

　　“五斤牛肉左右。”方寒道。

　　乔安娜眼睛瞪大：“五斤？”

　　她看看方寒的肚子，五斤牛肉大过他的胃，怎能吃得下去？

　　方寒笑道：“试试看吧。”

　　他的消化能力是常人的数倍，一边吃一边消失，吃饱的感觉不是胃撑满了，而是感觉身体的能量足够。

　　“我去做饭！”乔安娜从沙发上坐起来，穿上拖鞋：“牛排可以吗？”

　　“可以，谢谢！”方寒点头。

　　乔安娜的厨艺确实不俗，方寒感叹自己的幸运，要是没她，自己只能每天订餐吃牛肉了。

　　方寒睡楼下，二楼一间房被用来做练功室，乔安娜住楼上，两人吃过饭后在客厅看了一会儿电视。

　　乔安娜不时看方寒。

　　方寒扭头笑道：“笑什么？”

　　乔安娜道：“你能看懂电视节目？”

　　方寒点头。

　　“你的英语跟小晚学的？”

　　方寒笑着摇头。

　　“很多中国人过来只能看懂书报，看不懂电视节目。”乔安娜道：“注重沟通，注重沟通，这是最重要的。”

　　方寒点点头示意明白。

　　……

　　第二天上午，他正要出门，一辆通用大越野开过来，福克斯与迪克坐在车上吹一个口哨，招招手。

　　方寒冲两人笑笑上了车，说了声早上好，大越野奔驰而去，一会儿功夫到了警局。

　　两人带着他进去后，来到一个大堂，仿佛大公司一般，一个个玻璃形成的隔断摆着电脑，电脑前坐着的人多是穿着警服。

　　三人径直到了三楼，来到一处玻璃间，进去后是四张办公桌，旁边放着两张玻璃演示板。

　　一个娇小玲珑的栗发美人正坐在电脑前专注看着资料，方寒看了她一眼，瓜子脸，修眉大眼，碧蓝的眼瞳，挺直鼻梁与薄薄的嘴唇，显示出坚强的性格。

　　“凯瑟琳，来了！”福克斯拍拍巴掌。

　　粟发美人穿着牛仔裤与T恤衫，与大学生的打扮差不多，但身上的气质却精明干练成熟。

　　她抬头望来，碧蓝的眼瞳宛如大海般深邃，很令人着迷，方寒暗自赞叹一声，她的美与乔安娜的美截然不同，但都赏心悦目。

　　方寒明白她这是凯瑟琳，这一小组的负责人了。

　　他伸出手微笑：“方寒，你好。”

　　凯瑟琳伸手握了一下就放开，深深看他一眼，往对面一指：“欢迎你加入咱们三组，这是你的办公桌，有什么不明白的可以问大伙或者我。”

　　方寒点头：“谢谢。”

　　凯瑟琳再次伸手：“方寒你来自中国，中国的警察与咱们不同，有差异没关系，工作中慢慢了解，合作愉快。”

　　“合作愉快。”方寒微笑。

　　福克斯笑道：“伙计，咱们以后就是一条船上的，有什么要帮忙的尽管开口，咱们三组负责凶杀案调查。”

　　他说着握起拳头朝前一顶，方寒握拳与他碰了一下，迪克眼睛一亮，也握拳与他碰了一下。

　　凯瑟琳扫一眼三人，淡淡道：“好，工作，迪克，瑞德那边调查得怎么样了？”

　　迪克正色道：“他没问题，有目击证人，那天晚上从七点到二十三点在火鸟酒吧喝酒，没离开太久。”

　　“多娜呢？”凯瑟琳扭头望福克斯。

　　福克斯摇头：“她那晚正与女朋友一块购物，也有不在场证据。”

　　凯瑟琳皱眉道：“看来得重头开始！”

　　方寒坐到自己的办公桌前，木质的红色大办公桌，看着陈旧，一看就知道是用过很久的，有过不少的前任。

　　方寒不忙着参加案子，看得出来，他们对自己都瞧不大上，也没指望自己能帮上忙，看来当成一件政治任务了。

　　据他所知，他们这边对政治做秀很反感，连感着对自己也反感。

　　凯瑟琳抬头道：“方寒，七天前发生的一件凶杀案，死者是三十四岁男子，华尔街曼诺公司副经理……”

　　方寒轻轻点头听着，扫一眼迪克与福克斯，两人忙转开眼睛。

　　凯瑟琳接着说道：“根据人物关系，已经找了死者的仇家与女朋友，但没什么线索……”


第340章 通灵

　　方寒道：“有什么证物吗？”

　　“弹壳与弹头都找到了。”福克斯道。

　　方寒道：“我能看一下证物吗？”

　　“没问题。”福克斯道：“不过弹道分析已经出来了。”

　　他的意思是子弹已经没什么作用了，弹道分析做出来后，能从子弹上得到的线索已经穷尽。

　　方寒道：“我想看一下实物。”

　　福克斯看向凯瑟琳，凯瑟琳点头：“福克斯，你带方去证物室，方，你明天去测试一下，领了你的枪吧，你在中国有枪吧？”

　　方寒点点头。

　　凯瑟琳道：“经过心理评估与培训，你没问题的，迪克，你帮方搞定！”

　　“没问题。”迪克答应。

　　“福克斯，去吧。”凯瑟琳道。

　　福克斯招招手：“走吧，伙计，咱们去证物室。”

　　两人来到一楼东南角的证物室，见到了密封袋里的两颗子弹与弹壳，方寒摸了摸，放下后点点头：“可以了。”

　　两人又出了证物室回去，福克斯在路上问：“有什么发现？”

　　方寒摇头。

　　福克斯道：“这件案子很麻烦，线索太少，听凯瑟琳说你在中国号称神探，真的吧？”

　　方寒笑了笑：“是，可惜我对这里不熟悉，帮不上大忙。”

　　“你开枪射过人吗？”福克斯问。

　　方寒道：“杀过几个人。”

　　“你们中国警察开枪需要上司批准是吧？”

　　“是。”

　　福克斯耸耸肩：“那太糟了，太危险了！”

　　开枪需要果断毫不犹豫，关键时候差0.1秒，就可能决定生死，这个时候有一丝一毫的犹豫都可能送命。

　　方寒笑道：“可以开枪自卫。”

　　福克斯不以为然的摇摇头。

　　两人回到二楼，凯瑟琳看一眼方寒：“方？”

　　方寒摇头笑笑。

　　凯瑟琳道：“这件案子我们先调查，你这几天把枪弄来，再熟悉一下办案程序，福克斯！”

　　福克斯点头道：“没问题，交给我了！”

　　方寒看出凯瑟琳的失望，却笑了笑不在意。

　　福克斯陪着他在警局转了一圈，一一解说各自部门，还介绍一些高层，最终来到靶场打枪，见识了方寒的神准枪法。

　　“好枪法！”福克斯竖起大拇指：“中国警察都有这么好的枪法？”

　　方寒笑着摇摇头。

　　福克斯问：“凯瑟琳说你很厉害，百分之百的破案率，是真的吧？”

　　“嗯，没错。”方寒知道米国人的性格，谦虚在这里不适用，实话实说就已经算谦虚的了。

　　“真的？”福克斯惊奇的看着他。

　　方寒笑道：“我入职一年，破了十五件重案，都抓到了凶手。”

　　“凶杀案？”福克斯问。

　　方寒道：“没错。”

　　“一入手就接触凶手案？”福克斯好奇的看着他。

　　中国与米国的国情再不同他也知道，警界的菜鸟不可能一进来就破凶杀案，这是不负责任，对谁都没好处。

　　方寒笑着点头。

　　“为什么？”福克斯越发好奇：“怎能刚入职就负责凶杀案？”

　　方寒沉吟一下，摇摇头。

　　“到底为什么？”福克斯笑道：“难道是机密？”

　　“差不多吧。”方寒笑道：“好吧，早晚你们会知道，……我其实是通灵者。”

　　“通灵者？”福克斯呵呵笑起来，摇头道：“得了伙计，别开玩笑了！”

　　方寒微笑：“难以置信吧？”

　　“我见过不少通灵者，可那都是骗人的！”福克斯道：“凭着敏锐的观察能力与推理能力，类似于心理医生。”

　　方寒摇头笑了笑。

　　“……你真是通灵者？”福克斯皱眉问。

　　方寒笑道：“是。”

　　“据我所知，中国人好像不信神灵吧？”福克斯道：“好像信仰马克思主义，唯物主义？”

　　方寒道：“世间有一些力量是无法解释的。”

　　“好吧，那你做什么？”福克斯笑道。

　　方寒道：“能追索到凶手。”

　　“怎么做到？”

　　“只要接触到凶手随身携带的东西，见到凶手就能感觉出来。”方寒道。

　　福克斯想了一下问：“要是凶手没留下随身物品呢？”

　　方寒一摊手：“那就无能为力了。”

　　“很奇妙的能力。”福克斯道。

　　方寒道：“凭着这能力，我破了不少的凶杀案。”

　　“那些凶手都留下了证物？”福克斯笑道：“不会那么巧吧？”

　　“差不多吧。”方寒道。

　　“那老兄你真走运。”福克斯道。

　　两人说着话，福克斯带他领了警徽，警局已经做好了证件，他拿上警徽后去参加配枪测试。

　　福克斯则回到二楼，与凯瑟琳他们议论起方寒先前的话。

　　福克斯问：“凯瑟琳，他真的是通灵者？”

　　凯瑟琳笑着摇头：“不知道。”

　　“我几乎相信了。”福克斯道：“他当了一年警察就破了十五件凶杀案，而且破案率百分之百，太不寻常，这个解释得通。”

　　“哪有什么通灵者？”迪克摇头笑道：“凯瑟琳你相信有通灵者？”

　　“相信。”凯瑟琳道。

　　迪克惊呼道：“不会吧？”

　　凯瑟琳道：“他本身的经历比通灵者更难以置信。”

　　“这倒也是。”迪克点点头：“听说中国政府办事很保守的，他怎么一上大学就能当警察？”

　　福克斯道：“通灵者缘故？”

　　“有可能。”凯瑟琳点头，微笑道：“这是好事，说不定这次的案子就要靠他了！”

　　“我看他没动手的意思。”福克斯道。

　　凯瑟琳歪头看他。

　　福克斯道：“他看了证物后什么也没说，好像没发现什么吧，可能通灵术不管用了，破案还要靠咱们，凯瑟琳你就没看出点儿线索？”

　　“线索全断了。”凯瑟琳皱眉道：“实在不行，扩大问询范围，他们几个都不是凶手。”

　　福克斯道：“杰拉的社会关系很复杂，扩大范围的话，从他的客户入手？”

　　凯瑟琳道：“查一下他这两年的操作纪录，看看有没有跟客户结怨，在公司有没有仇人。”

　　“好。”迪克与福克斯答应一声。

　　方寒经过测试后，直接领了枪，然后回到二楼，已经是傍晚时分，凯瑟琳正在收拾东西，准备下班，迪克与福克斯都不在。

　　凯瑟琳道：“方，喝一杯去？”

　　“没问题。”方寒笑道。

　　两人一块离开警局，方寒还没驾照，中国的驾照在这里没用，需要重考，乔安娜已经替他约好，这个周末路考。

　　坐上凯瑟琳的通用越野，两人来到一家酒吧坐下。


第341章 演示

　　酒吧门口站着两个黑人大汉，胳膊有凯瑟琳的细腰粗，肌肉好像要把T恤衫撑破，散发着油油光泽。

　　他们像两尊铁塔一样在门口矗立，加上冷冷的目光，自有一股威慑力。

　　方寒扫一眼两人，皱了皱眉，能感觉到他们身上散发着若有若无的血腥气，应该是杀过人的。

　　到了门口方寒问道：“凯瑟琳，酒吧老板是谁？”

　　凯瑟琳道：“崔斯特，怎么了？”

　　“这位崔斯特是黑道的吧？”

　　“你知道的，开酒吧都有一些背景，对他的指控有十几条，但没证据，那些事他不会自己亲手做。”

　　方寒笑了笑：“是位教父？”

　　“他只能算一条大鱼，差远了。”凯瑟琳道。

　　两人说着话已经进了酒吧，音乐震耳震地，感觉好像站在跳动的地板上，迷离的灯光下，男男女女们扭动着肢体，尽情散发自己的负面思绪，表情狂放而热烈。

　　方寒皱眉摇头。

　　“你不喜欢这里？”凯瑟琳大声道。

　　方寒摇头。

　　“那我们去楼上！”凯瑟琳指了指楼上。

　　两人沿着旋转木梯上了二楼，二楼经过特殊设计，有吸音壁纸与地板，声音一下弱了许多。

　　这上面更像一个酒吧，昏黄的灯光很柔和，一桌一桌人围坐，漫不经心的闲聊，悠闲的喝着酒，有下面的喧闹为背景，此处更显幽静闲适。

　　两人在一张红色圆桌边坐下，面对面，叫来酒保点了两份点心与两瓶酒，一边喝酒一边闲聊。

　　坐在这里的人有的起身去下面舞动一番，浑身大汗淋漓回来，静极思动，动极思静，宜动宜静，确实很痛快的地方。

　　“方，我看过你的情报。”凯瑟琳的脸庞在灯光下越发迷人，双眼如星，目光直透人心。

　　方寒轻啜一口甜酒，微笑道：“情报？”

　　凯瑟琳道：“你的简历很简单，我从密情局一位朋友那里知道你的消息，我很惊讶。”

　　方寒道：“你信我的通灵术？”

　　凯瑟琳眸子闪闪放光：“我一直不信这些，可你的经历太神奇，想不出其它解释。”

　　方寒微笑道：“其实这是中国功夫到达一定层次所致。”

　　“中国功夫是真的？”凯瑟琳道：“我以为就像我们的魔法，只是传说，……我知道你在中国是著名的武术家，而且还有一位著名影星女朋友。”

　　方寒道：“情报挺详细的。”

　　凯瑟琳歪头问：“你的功夫厉害到什么程度？”

　　方寒轻轻一探手，凯瑟琳桌前的杯子飞起来落到他手上，滴酒未洒，好像他探手轻轻拿过来。

　　方寒张开手，杯子像一片羽毛落到原来位置。

　　凯瑟琳瞪大眼睛，伸手拿起酒杯一饮而尽，上下打量着酒杯，看是不是魔术师的道具。

　　方寒摇头笑笑，轻啜一口甜酒。

　　凯瑟琳打了个响指，让服务员换一个水晶方杯，不要先前的高脚杯，瞪大眼睛看向方寒。

　　方寒明白她的意思，待服务员走后，轻轻张开手，四两容量的水量方杯嗖的飞进他手里。

　　他松开手，水晶方杯飘落回原来位置。

　　“这就是功夫？”凯瑟琳深吸一口气，深深盯着他：“近乎魔法了！”

　　方寒笑了笑：“中国功夫有层次，第一层是锻炼肉体，第二层锻炼气，气是一种无形有质的能量，高度凝聚之后能影响外界。”

　　“气……”凯瑟琳轻轻点头：“你破案的关键就是气吧？”

　　方寒点点头：“差不多。”

　　“奇妙！”凯瑟琳赞叹。

　　方寒笑了笑没说话。

　　片刻后，凯瑟琳开口：“这件案子你怎么看？”

　　方寒喝了一口酒：“我能做到的很少，只能判定哪一个是凶手，但没证据也没用。”

　　“你能断定？”凯瑟琳问。

　　方寒笑道：“没问题。”

　　凯瑟琳眨了眨大眼，沉吟道：“知道谁是凶手，还抓不到证据，我们就太无能了！”

　　方寒摇头笑道：“遇到那种高智商的罪犯，知道他是凶手也没用。”

　　“那种人毕竟是少数。”凯瑟琳笑道：“方，合作愉快！”

　　方寒打量着她美丽的脸庞：“你真相信我？”

　　凯瑟琳道：“等你的证明！”

　　方寒道：“好吧，就拿这件案子试试吧，明天去看看案发现场，我想找一下凶手。”

　　“没问题。”凯瑟琳点头。

　　两人一边说话一边喝酒，不知不觉中已经喝光了两瓶甜酒，方寒没什么感觉，他肝功能强大，早把酒精化解。

　　凯瑟琳脸红了，双眼波光流转很动人，她平时给人精明干练的感觉，却吓不住方寒，他盯着她看，微笑道：“凯瑟琳，你很美。”

　　凯瑟琳斜睨他：“你们中国人不是都很保守吗？”

　　方寒笑道：“对美的欣赏都是一样的，你很美丽，该去做模特或者演员，为什么当警察？”

　　“个人喜好吧。”凯瑟琳站起来：“走，下去跳舞！”

　　她说着下楼，方寒紧随其后，两人进入舞池扭动起来，凯瑟琳舞姿迷人，娇小的身体好像有无穷的精力，动作柔韧有力，方寒轻轻和着她，放松而有韵律，很和谐。

　　两个壮硕青年慢慢靠过来，迎着五彩灯光打量方寒，最终落在凯瑟琳身上，然后贴了过去。

　　凯瑟琳正舞到兴奋处，没理会两人，扭身接着与方寒跳，方寒也懒得理会这两个无聊家伙。

　　在舞池里难免会碰到这种人，占占便宜，一般情况下不理会让他们自讨没趣就行，不必大惊小怪。

　　方寒的身形在国内是中等个头，到了这里却成了矮个头，削瘦的身形在外人看来是瘦弱。

　　两个壮硕青年多喝了两杯，看到方寒就升起了莫名的优越感，决定夺了他的美人儿，获得欺负人的快感。

　　方寒皱眉，看两人又围过来，扯起凯瑟琳回到了二楼坐回原位。

　　凯瑟琳香汗淋漓，越发光彩照人，不满的道：“为什么不揍他们一顿？”

　　方寒道：“不早啦，回去吧！”

　　凯瑟琳看了看方寒，摇头道：“你不是有一身功夫吗？”

　　方寒道：“功夫是用来自保的，不是惹麻烦的，这家酒吧的老板不是一般人物，少惹为妙。”

　　凯瑟琳盯着他看了半晌，慢慢点头：“你很冷静，很好！”

　　方寒笑了笑：“这是考验吗？”

　　“算是吧。”凯瑟琳道：“我需要了解自己搭档的性格！”


第342章 搜查

　　方寒摇头笑道：“是不是很失望？”

　　“你要是动手我才失望。”凯瑟琳摇头道：“我知道在中国警察地位高，在这里却恰恰相反。”

　　方寒点头道：“你是怕我受不了气？”

　　米国警察的地位远逊于中国警察，处处受束缚，政府对警察的约束更强，把平民当成弱者来保护，警察妄动武力没好果子吃。

　　凯瑟琳赞叹道：“你真的很聪明！”

　　那些狡猾的罪犯往往通过辱骂激怒警察，让警察先动手打自己从而赢得主动权，一纸诉讼就能让警察吃不了兜着走。

　　方寒道：“我没别的优点，就是能沉得住气，……对了，明天早晨过来接我吧，直接去案发现场，我没驾照。”

　　“没问题。”凯瑟琳点头。

　　两人出了酒吧，凯瑟琳送方寒回到他的家。

　　夜色已深，路灯明亮，周围的茵茵绿草越发清新，小区里一栋栋别墅都亮着灯光，只有方寒的别墅是黑着的。

　　“这是你租的房子？”凯瑟琳停下汽车看向别墅。

　　方寒笑道：“我提前买的。”

　　凯瑟琳修长眉毛挑了挑，好奇的看他一眼，方寒笑道：“不信？”

　　凯瑟琳摇头：“太浪费了。”

　　房产交易税很重，远不如租一套房子，反正他在米国只呆一年，一年过后就要回去。

　　方寒笑了笑：“我想要在这里安一个窝。”

　　“这样……”凯瑟琳摇头道：“看来你是有钱人！”

　　这么一套房子贷款足够中产阶级还半辈子，他是外国人，很难贷款，那只能是全款。

　　方寒笑道：“上来坐坐，喝杯咖啡？”

　　“算了，你早早休息。”凯瑟琳摇头笑道，摆摆手发动汽车离开了。

　　方寒回到屋里，乔安娜不在，她这几天有一个大案子要出差，可能要一个星期才能回来。

　　他回到屋先做了一番晚课，再吃了几块牛排然后睡下。

　　……

　　第二天他早早醒来，做过早课之后，先出去跑了一圈，空气格外的清新，比起海天更胜一筹。

　　海天虽是临海，但人口密度太大，即使绿化也无法完全净化空气，这个小区人口密度小，空气很好。

　　他跑步回来，凯瑟琳已经开车等在门口。

　　他邀请她进来坐坐，待他吃完饭再一块儿出发。

　　凯瑟琳今天穿了一套灰色小西服，白衬衫，盘着栗色头发，美丽的脸庞容光焕发，看来昨天睡得很好。

　　她坐在沙发上看着方寒在厨房里忙活，方寒拿出十块牛排，加热后端到桌子上，一一消灭掉。

　　凯瑟琳在一旁看得兴致盎然，没想到方寒这么大的饭量，不过她见过的人多了，什么样的人都有，倒没怎么惊奇。

　　吃过饭后，方寒坐到汽车里，行驶了半个小时，他们来到一座高楼前，约有三十多层。

　　迪克与福克斯已经等在楼下，看到两人下车，忙迎上来。

　　“走吧。”凯瑟琳没多说，四人一块上了电梯，很快来到二十九层，来到一户门前。

　　公寓管理员汉斯高高大大，约有五十多岁，看起来很精明干练，二话没说的打开了门：“四位警官，临走招呼我就好。”

　　“稍等片刻。”方寒扭头道。

　　管理员汉斯答应一声站在一边，好奇的看着他们，看他们怎么破案的，平常人对警察破案很好奇。

　　四人穿上鞋套进了屋，方寒慢慢打量，屋里布置得很简单，却又很奢华，家具的价格绝不便宜。

　　转了一圈后，方寒摇摇头：“走吧，下楼看看，这里锁上就好，……谢谢你汉斯！”

　　“这就完了？”汉斯惊奇的问。

　　他们进来后什么也没干，就是溜达一圈，实在太漫不经心了。

　　福克斯没好气的道：“问那么多干什么！”

　　“算了，那我告辞了。”汉斯知趣的告辞离开了。

　　凯瑟琳三人看向方寒，等他说话。

　　方寒打量四周，没说话，直接进了消防楼梯，沿着楼梯往下一层，来到二十八层。

　　方寒走在最前头，凯瑟琳他们三个也没多问，跟在他身后，一直来到2804户前停住。

　　方寒一指房门：“枪在这里，凶手应该是这家。”

　　凯瑟琳道：“你说凶器藏在这里？”

　　方寒点点头：“不知道他为什么没处理掉，反而藏在家里，但枪现在在这里是没错了。”

　　凯瑟琳皱眉看向福克斯。

　　福克斯直接拿出手机，拨通一个号，很快放下手机，道：“汤姆逊迪亚，四十二岁，目前在一家船运公司做船员，前海豹突击队成员。”

　　凯瑟琳皱眉看向方寒。

　　方寒道：“不管怎样，凶器在这里。”

　　“很难弄到搜查令的。”福克斯摇头道：“没证据，检察官不会批准。”

　　“凯瑟琳？”方寒看向凯瑟琳。

　　凯瑟琳咬着红唇想了想：“我试试看！……咱们回去！”

　　四人返回警局，方寒三人坐到桌边，凯瑟琳去了警监办公室，很久没回来。

　　福克斯摇摇头：“很难。”

　　迪克道：“看运气吧。”

　　他们不时朝警监的屋子看去，不时心不在焉的低头看看电脑，过了好一会儿，凯瑟琳从警监屋里出来，手上拿着一张纸。

　　福克斯迪克瞪大眼睛看她，凯瑟琳一打响指：“迪克，召集特警，咱们马上行动！”

　　迪克看一眼方寒，缓缓点头，这次算是赌一把了，搜不到凶器很难交待，下次再批搜查令没那么容易了。

　　方寒随他们一起行动，先去领了防弹衣，很快开车回到那座大厦，身后跟着一辆武装车，车里有两个战术小队。

　　很快来到二十八楼，凯瑟琳道：“方，你没枪，在最后！”

　　方寒没逞强，点点头。

　　迪克站在门旁边敲门，大声叫道：“NYPD，开门！”

　　门很快打开了，站着一个魁梧壮实的黑人，约摸四十来岁，冷冷瞪着众人：“你们要干什么？”

　　凯瑟琳拿出搜查令在他跟前晃了晃：“迪亚先生，我们有搜查令，请让一让，不要做出让我们误会的动作，谢谢配合！”

　　汤姆逊迪亚皱眉瞪着他们，半晌后退到一边，众人冲了进去，小心戒备，毕竟海豹突击队的威名吓人。

　　方寒走在最后，看一眼汤姆逊迪亚，皱眉摇头进了屋，指了指墙壁上一幅画，凯瑟琳拿开画，里面是一个保险箱。

　　凯瑟琳让汤姆逊迪亚打开保险箱，方寒探手拿出一把枪递给凯瑟琳，凯瑟琳问：“是它？”

　　方寒点头。


第343章 切磋

　　迪克拿了证物袋将黝黑发光的枪装进去，浑身紧绷盯着汤姆逊迪亚，生怕他突起发难。

　　凯瑟琳刚要张嘴，命令把汤姆逊迪亚带走，方寒摇头：“他不是。”

　　凯瑟琳皱眉看他：“不是他？”

　　方寒转身道：“迪亚先生，你家里还有什么人？”

　　“只有我一个。”汤姆逊迪亚皱眉道：“警官，你们这是干什么？”

　　“你确定？”凯瑟琳严肃的道：“迪亚先生，你应该明白，你的话可能成为证词，你是军人出身，应该明白严重性！”

　　方寒道：“卫生间里可不只有一套牙刷与毛巾，还住着一住女士！”

　　汤姆逊迪亚冷冷道：“我们已经分手了。”

　　方寒笑了笑，转身道：“还是得请迪亚先生去一趟警局了。”

　　“带走。”凯瑟琳摆摆手。

　　迪克走上前伸手道：“迪亚先生，请吧！”

　　汤姆逊迪亚皱眉瞪着凯瑟琳，冷冷道：“你们警察就这点儿本事！”

　　“请你配合，迪亚先生！”迪克沉声道。

　　汤姆逊迪亚愤怒的时候宛如一头棕熊，很吓人，迪克却面无惧色，冷冷瞪着他，随时准备动手。

　　汤姆逊迪亚冷冷道：“我要求有律师在场！”

　　“可以，这是你的权利！”凯瑟琳哼道，摆摆手示意带走。

　　方寒道：“凯瑟琳，咱们在这里等等，看有没有别人。”

　　“好吧。”凯瑟琳点头。

　　应急小队与迪克他们离开，只剩下凯瑟琳与方寒呆在屋里。

　　凯瑟琳坐到沙发上，摇头道：“她或者上班，傍晚回来！”

　　“我想福克斯他们很快能问出来。”方寒笑道：“我怕她现在回来，一看到这里的情形马上逃走。”

　　“对。”凯瑟琳点头，她也是刚想到方寒的用意，思虑周密，看来他破案率百分之百并不仅仅是靠着通灵。

　　“你能断定迪亚不是凶手？”凯瑟琳问。

　　方寒摇头：“他杀过人，但不是楼上的这个。”

　　“通灵术这么准确？”

　　“我看的是气。”方寒道：“我能清清楚楚看到，旁人看不到。”

　　“但愿你是对的。”凯瑟琳笑道。

　　两人闲聊的功夫，凯瑟琳再次起身，仔细搜查了一下公寓里其他痕迹，断定这里住的女人大约三十岁左右，很喜欢打扮自己，花钱大手大脚。

　　一个小时后，凯瑟琳手机响起，是福克斯打过来的，那女人名叫布莱蒙凯蒂，是位房产经纪，中午会回家。

　　两人决定直接去找她，很快在一家别墅区找到一位身段儿婀娜，一头金发，姿容俏丽的布莱蒙凯蒂，三十左右岁，有一股迷人的魅力。

　　她正怀抱一个文件夹，在一座别墅内给两个老年夫妇讲解屋内的结构与优点缺点，说话不快不慢很温和。

　　方寒扫一眼，冲凯瑟琳点点头。

　　凯瑟琳上前亮出警徽，给凯蒂戴上手铐，带回警局后送入审讯室。

　　福克斯过来，报告道，手枪已经签证完，上面没有凯蒂的指纹，只有汤姆逊迪亚的。

　　凯瑟琳看一眼方寒。

　　方寒皱眉，摇摇头叹道：“这位凯蒂小姐不简单，去死者家里她的指纹或者DNA吧。”

　　“已经彻底的搜过。”凯瑟琳摇头。

　　方寒扭头进了审讯室，凯蒂正镇定的坐在桌后，静静看他，方寒伸出手跟她握了握，没多说话直接转身出来了。

　　凯瑟琳他们好奇的看着他。

　　方寒道：“再去一次案发现场。”

　　“福克斯，弄出她的DNA，我与方去一趟。”凯瑟琳吩咐一句，跟着方寒一块出了警局，开车又回到那座大厦。

　　让公寓管理员汉斯打开门，方寒在房间里走了一圈，指指床：“那上面应该有她的DNA。”

　　凯瑟琳皱眉看了看床：“他们两个上过床？”

　　方寒点头。

　　凯瑟琳上前把床单抽走，卷了卷捆起来：“鉴证科的人太不负责，这些应该收走的！”

　　方寒笑了笑，进入卫生间，在地漏住找了一些毛发：“这里面也应该有她的头发。”

　　凯瑟琳拿了证物袋装好：“还有吗？”

　　方寒摇头：“差不多了，可惜没有直接证据。”

　　“剩下的交给咱们了！”凯瑟琳收起证物袋：“总算有了突破口，总能找到证据的！”

　　方寒无奈摇头，米国的法律更有利于嫌犯，证据为本，即使知道她是凶犯，证据不足也定不了她的罪。

　　两人回到警局时，福克斯过来，把手上的文件夹递给凯瑟琳：“完迪亚的口供，确认过了，案发时间他的船还没靠岸。”

　　“放了他吧。”凯瑟琳把手上的大袋子递给福克斯：“关键是凯蒂，这些送去鉴证室，做过硝烟反应了吗？”

　　“刚才做过。”福克斯点头。

　　“明天再审她。”凯瑟琳道，扭头问方寒：“可以吧？”

　　方寒点头。

　　第二天，方寒做完早课跑完步后，凯瑟琳再次过来接他一起去警局，开始审讯凯蒂。

　　方寒先去领枪证及配枪，回来后，凯瑟琳他们很兴奋，已经审出结果，凯蒂承认了杀人。

　　……

　　周五早晨，他们难得的清闲起来，没什么案子，迪克建议去健身馆玩玩，活动一下身体，这个星期一直在忙这个案子，身体快生锈了。

　　福克斯看着不壮硕，却精通格斗术，凯瑟琳也有一幅好身手，他们这个小组每个星期都要去健身馆练一练，抓捕嫌犯时差一点儿就决定生死。

　　他们拉着方寒一块去了警局的健身馆。

　　他们十三分局的健身馆很大，更像一个室内体育场，里面有各种体育设施，有塑胶篮球场，有羽毛球场，排球场，环形跑道，甚至还有一个跳远的沙场。

　　方寒扫了一眼，摇摇头，可惜没有足球场，这些体育项目里，他比较喜欢的还是足球。

　　健身馆西北角格外的热闹，巨大的垫子上站着十几个壮硕的汉子，身穿宽松的白衣，彼此厮打在一起。

　　“哇，今天很热闹！”迪克吹一声口哨，兴奋的盯着那边。

　　福克斯皱眉道：“好像有十一局的家伙。”

　　他扭头看凯瑟琳：“那是不是胡克？”

　　凯瑟琳点头：“是他们！”

　　“凯瑟琳，要不咱们改天过来？”福克斯道。

　　迪克哼一声不屑的道：“退？胡克那大嘴巴一定会笑死，嚷得纽约所有警察都知道！”

　　“走吧。”凯瑟琳往前走去。

　　三人跟在她身后，方寒打量着远处那帮人，十六个人，依照小组来算，可能是四个小组，不知道哪个是胡克。

　　“哈，快瞧谁来啦！”一个黑熊般的大汉哈哈大笑，大步流星迎过来，站到凯瑟琳身前，伸出大手：“帕顿，你更漂亮了！”

　　凯瑟琳像没看到他的手，径直经过他身边踏上了厚垫，方寒踩上去发现这垫子没想象的柔软，反而很硬实，不过砸到上面不会受伤。

　　他打量一眼胡克，身形又高大壮，皮肤黝黑发亮，是黑人，牙齿格外的雪白。

　　迪克伸出手与大手相握，冷冷道：“胡克，听说你搞砸了一个案子，把嫌犯打了，没抓到人家痛脚还被人家告了！”

　　胡克手上用力，冷冷道：“那家伙该打！”

　　两人的手死死握在一起，想把对方握碎，半晌后，脸都涨红了，手疼痛难忍却奈何不了对方。

　　凯瑟琳扭头道：“行了，胡克，要比一场吗？”

　　“没问题！”胡克松开手，藏到身后甩了甩，哈哈大笑：“你们十三局的家伙个个都是软蛋！”

　　“胜负不是说的！”凯瑟琳淡淡道。

　　胡克打量一眼方寒：“这个就是中国来的那家伙？这身体能拿得动枪吗？真可笑！”

　　方寒淡淡道：“胡克警长，有什么可笑的？”

　　“你们中国没警察了吗？”胡克上下打量着他，不屑一顾：“派你这么个小白脸来！”

　　方寒道：“咱们比一场？”

　　“来啊！”胡克嘿嘿笑道：“看你这么瘦，要不要让你一只手？”

　　方寒笑了笑：“嘴上过瘾没用，来吧！”

　　凯瑟琳道：“先去换衣裳。”

　　四人进了旁边的屋子，换了一身宽松的白衣服出来，方寒穿了最小号的还略显肥大。

　　十六人都停下来，分别在左右站着，笑眯眯打量着方寒，胡克已经站在中央，一脸的笑容。

　　方寒走到他跟前微笑，抱拳行了个礼，胡克躬身，然后大喝一声，一脚朝方寒踹来。

　　方寒侧身一步上前，然后一推，胡克飞了出去，“砰”一声重重落地，倒了两个跟头才停住。

　　他翻身起来，瞪大眼睛。

　　方寒微笑：“来啊！”

　　胡克缓缓起身，拍拍自己胸口，微笑道：“很好！很好！”

　　他扭了扭脖子耸耸肩，然后双手握拳，脚下轻跳，是标准的拳击动作，一点一点向方寒靠近。

　　方寒微笑看着他，一动不动。

　　胡克猛的一步冲上前，左拳在前一个刺拳，右拳在后一个勾拳，想来个连环击对付方寒的脸。

　　方寒探手捉住他左拳，往怀里一扯，跟着一脚，“砰”胡克再次飞了出去，落在四五步外，半晌爬不起来。

　　这一次人们清楚了，胡克确实不是方寒对手，差得远了。

　　凯瑟琳没怎么惊奇，知道方寒是武术家，迪克与福克斯瞪大眼睛，好奇的看着方寒，其余众人也很好奇，胡克可是纽约警察里数一数二的格斗高手，败得太惨了！

　　尤其方寒身形削瘦，站在胡克跟前就像小孩对大人，结果偏偏相反，更让人印象深刻。


第344章 传奇

　　方寒扫视去扶胡克的三个大汉，他们把胡克扶起来后，蠢蠢欲动，很不服气的瞪着他。

　　要是方寒身形高壮，他们也没什么别的想法，有赢有输，胡克也不是天下无敌的，但方寒如此身形，就好像大人与小孩打架输了，显然不会服气。

　　方寒笑了笑，勾勾手：“来吧，哪个不服气就来试试！”

　　一个大汉踏步过来，沉声道：“小子，这里不是你撒野的地方，让琼斯大爷教训教训你！”

　　他说着话叉手过来要抓方寒。

　　方寒闪身出脚，“砰”一声，琼斯飞出五步之外重重落地，挣扎着想爬起来却又摔倒，试了几次都爬不来。

　　方寒摇头道：“躺着吧，十分钟就好！”

　　他扭头冲另两个大汉道：“你们两个一起吧！”

　　两人对视一眼，看看胡克又看看努力挣扎着想爬起来的琼斯，点点头后一言不发的冲过来，一左一右夹击他。

　　他们人高马大，腿又长，吸取了前两人的教训，不用拳头直接出腿，仿佛跆拳道的一般旋腿抽来，凶猛狠辣，腿力刚猛。

　　迪克哼道：“两个打一个，可笑！”

　　福克斯摇头道：“没想到方这么猛！”

　　凯瑟琳道：“他的中国功夫出类拔萃，你们好好看看吧！”

　　福克斯扭头：“凯瑟琳，你是不是对咱们隐瞒了什么？”

　　“他在中国是位传奇人物，是武术家。”凯瑟琳美丽的大眼盯着场中，嘴里快速说道：“快看！”

　　“砰！砰！”方寒干净利落的两拳，那两个大汉仿佛被大锤子击中，直直飞出十几步远，到达了垫子的尽头。

　　“哇……”众人惊叹。

　　把人打出四五步远，这已经是力量强大，十几步远，就是汽车撞上去也撞不了这么远，都是在魔幻电影里的镜头。

　　他们难以置信的盯着方寒看，难以想象他削瘦的身体里蕴含多么强横的力量，太过匪夷所思了。

　　方寒扫一眼众人，微笑道：“有没有不服气的？来，一块上吧！”

　　“好小子，太狂了！”有人压不住火气叫道。

　　方寒笑着勾勾手，一脸挑衅神情：“来啊！”

　　“伙计们，伙计们！”一个雄壮大汉拍拍巴掌，大声道：“咱们十二局不是娘们儿，揍死这狗娘养的！”

　　“狗娘养的！”众人喝道，缓缓围住方寒。

　　方寒呵呵一笑，神采飞扬，平时的温和褪去，如一把锋利宝剑出鞘，双眼灼灼的盯着众人：“让我看看你们十二局是不是娘们儿！”

　　他说着冲入人群，宛如虎如羊群，一脚踹飞一个，再一拳打出去一个，三下五除二，眨眼功夫十几个大汉都飞了出去，躺倒在垫子上，没一个能挣扎起来。

　　方寒拍拍巴掌，仿佛做了一件微不足道的小事。

　　“哇哦！”凯瑟琳张了张嘴，却不知道说什么。

　　迪克与福克斯也瞪大眼睛，米国每个男人都有一个英雄梦，想着自己能大杀四方，无人能敌。

　　这一幕恰是他们一直梦想的，硬生生呈现在自己跟前，提醒他们梦想可以实现，并不是虚幻缥缈的。

　　“方，咱们是好朋友吧！”迪克一下揽住方寒肩膀，大声道：“伙计，教我几招吧！”

　　方寒笑而不语。

　　福克斯一把推开迪克，揽住方寒：“方，你这是中国功夫？”

　　方寒点点头。

　　“中国功夫真这么神奇？”福克斯道：“我一直以为是电影呢，原来是真的，怎么才能学会？”

　　他狂热却没失去冷静，米国的华人不少，也有一些拳师，精通中国功夫，但远远达不到这个地步。

　　由此可知，这真正的中国功夫绝没那么容易学会，也不是什么人都教的，中国人骨子里还是传统的。

　　方寒笑了笑：“练功夫是讲天赋的，你们不行了。”

　　“为什么？！”迪克叫道：“方，我请你吃大餐，随便你点！”

　　方寒摇头微笑。

　　凯瑟琳笑道：“方，迪克家是富翁，别跟他客气！”

　　方寒笑道：“那找一家正宗的中餐馆吧。”

　　“没问题。”迪克打了个响指：“我马上预约！”

　　傍晚时分，他们小组四人一块到了纽约一家著名的李氏中餐厅，方寒尝尝味道，无奈摇摇头。

　　不过他也不能说这里的味道不正宗，毕竟中国菜八大菜系，每个菜系都不同的风味，他虽富有却没吃过那么多菜。

　　只是这菜的味道不大合他口味，感觉还没师母及李棠她们做得好吃，可能不习惯吧。

　　迪克三人都会拿筷子，而且用得还不错。

　　吃饭的时候，他们聊起了方寒的功夫，好奇的问他是怎么练的，真正的中国功夫是这样的么。

　　方寒说了一通，中国功夫确实有，想练成却很难。

　　同样在学校里学习，有的人能达到博士后，有的人只能学到初中，想练成中国功夫比成为博士后难多了，正因为难，看到的人少，所以人们会慢慢怀疑是不是真实存在。

　　这么一说，他们恍然大悟。

　　迪克忙问道，他要是想学的话，能不能学得会。

　　方寒摇头，想学中国功夫需要对中国文华有很深的了解，尤其是道家的柔虚之道，这关乎修炼的境界。

　　他们什么也不懂，很难真正领会到中国功夫的精髓，练也是白练，有这功夫还不如练一练拳击呢。

　　这话说得迪克他们很灰心，无奈的放弃了这个打算，他们年纪不少了，时间不富裕，下班回家还要陪老婆孩子。

　　……

　　方寒的大名迅速传遍纽约警局，尤其他们十三局，更是无人不知，个个都惊诧的看他，没想到他如此削瘦却能打败十二局的家伙们，十二局那帮人可是纽约所有警局格斗高手中的高手。

　　十三局里有不少的女警察文员，其中不少是美人儿，她们原本对方寒有点儿轻视，毕竟周围的警察们个个壮硕，方寒削瘦，不符合她们的审美，不够帅不够威猛。

　　每个米国人心中都有一个英雄梦，男人是想自己成为英雄，女人是想自己嫁给英雄，所以多数喜欢猛男。

　　方寒这一次单挑十二局，一下与她们心目中的英雄划上等号，原本削瘦又不帅气的方寒好像浑身散发着夺目的光芒，让她们无法拒绝。

　　于是方寒桌边经过的美女多了起来，即使不顺路，她们也会多绕点儿路，从方寒身边经过。

　　每当这时候，对面的凯瑟琳都会似笑非笑看他一眼，摇摇头，方寒装作什么不知道，目不斜视。

　　他现在实在不敢再招惹女人了，李们她们已经让他头疼了，接到了李棠的电话，已经结束了拍摄，推掉了一些行程，回学校静一下心。

　　周五傍晚，凯瑟琳开车送他回家，她一边开着车一边说道：“方，你太保守了，那么多美女你都不动心？”

　　方寒无奈道：“我有女朋友了。”

　　“你是忠于女朋友，所以不想跟别的女人认识？”凯瑟琳惊奇的看他一眼。

　　方寒点头：“当然。”

　　凯瑟琳看看他，笑了笑。

　　方寒道：“难道不对？”

　　“你这样怎能交到朋友？”凯瑟琳道：“她们就是好奇，想了解一下你，你想多了！”

　　方寒笑道：“真的？”

　　“你可能有误会。”凯瑟琳摇头笑道：“觉得米国人很开放，不重视感情，这是一个误区。”

　　方寒道：“咱们十三局的美女很多呀。”

　　“你是怕自己挡不住诱惑吧？”凯瑟琳笑道。

　　方寒无奈点点头。

　　凯瑟琳笑道：“改天带女朋友过来吧。”

　　带女朋友断了大伙的念想，交往时知道分寸，免得引起不必要的误会，反而更利于他融入警局。

　　“没问题。”方寒点头。

　　车缓缓停在方寒的别墅前，方寒眉头一挑，别墅前台阶上正站着一个婷婷玉立，婀娜多姿的美女，身穿紫色风衣，正是李棠。

　　“哇哦，好漂亮的美人儿！”凯瑟琳赞叹一句，扭头道：“你朋友？”

　　“女朋友。”方寒微笑下车，来到李棠跟前：“来怎么不告诉我一声？”

　　李棠白他一眼，扭头看向下车的凯瑟琳。

　　凯瑟琳来到近前，伸手道：“凯瑟琳帕顿，方的同事。”

　　李棠微笑：“李棠。”

　　她口语很标准，没有生涩感觉，受王莹影响，她们宿舍的外语都极好，能够与外国人交流。

　　“你好李，”凯瑟琳笑道：“不打扰了。”

　　她识趣的告辞离开，扬声道：“方，别忘了周末的驾考！”

　　“好的凯瑟琳。”方寒道。

　　李棠目送凯瑟琳开车离开，扭头瞥一眼方寒：“很漂亮哟，同事？”

　　方寒道：“警长，是我的搭档，你怎么忽然过来了？”

　　“不忽然过来，怎能看到这么漂亮的搭档？”李棠哼一声，白他一眼道：“你可没跟我说！”

　　方寒笑着打开门，把行礼箱提进去：“何必让你烦恼！”

　　“我其实挺放心的！”李棠进屋后打量四周，满意的点点头：“虽然不大，但挺温馨的。”

　　她知道中西方的审美观念是不一样的，在米国人眼中，中国人五官扁平没什么美感，很难吸引他们。

　　“听说你有一位美女室友？”李棠转身歪头看方寒。

　　方寒道：“乔安娜出差了，一个星期才能回来，放心吧，她是拉拉，不喜欢男人的。”

　　“真的？”李棠半信半疑。

　　方寒笑道：“小晚姐的好朋友，岂能骗我？”

　　李棠松了口气，惹得方寒失笑。

　　“你给罗亚男买的那座别墅不错嘛！”李棠这一句吓了方寒一跳。


第345章 芳邻

　　方寒轻咳一声：“也给你买一座？”

　　“我自己有钱！”李棠没好气白他一眼：“行啊，金屋藏娇，心里特得意特美丽吧？”

　　方寒无奈的摇头，坐到沙发上：“你能呆几天？”

　　李棠过来坐下：“一个星期吧！”

　　“我平时要上班，没时间陪你。”方寒捉住她白玉似的手，她越发美丽，光彩照人，钻石般熠熠闪光。

　　李棠挣扎一下没挣开：“我自己逛呗。”

　　方寒把她拉进怀里，下巴搭到她性感的锁肩上，轻嗅脖颈间的幽香：“一个人太不安全，别去逛了。”

　　“那我就呆家里。”李棠缩进他怀里，身体不由的软了下来，胸口的闷气消散不少，哼道：“就做个宅女！”

　　方寒搂着她细腰，轻笑一声。

　　李棠扭头瞪他：“笑什么！”

　　面对她近在咫尺的眼波与红唇，方寒忍不住吻上去，李棠嘤咛一声，身子越发绵软，任由他索取。

　　半晌后嘴唇分开，她原本就娇嫩欲滴的红唇越发的红了，红着脸嗔道：“你到底笑什么！”

　　方寒笑道：“你是想看乔安娜的吧？”

　　“不错。”李棠哼道：“我看看她到底是不是拉拉！”

　　她原本没见过拉拉，后来进入圈子里见识了不少，是不是一眼就能看得出来，真的是才能放心。

　　方寒摇头失笑：“放心吧，乔安娜即使不是拉拉也看不上我的，西方人的审美观念不一样。”

　　“外表没那么重要！”李棠摇头。

　　要是一般人，外表确实有决定作用，他却不然，身上的气质与光芒怎么也掩不住的，能破除种种束缚。

　　方寒搂紧她：“好吧，那就等她回来你再走，你呀，活得太累！”

　　“还不都因为你！”李棠嗔道。

　　方寒抱起她进了二楼卧室，随后便是一屋春色。

　　……

　　两人云雨过后重新起床，天已经黑了，小区里家家灯火辉煌，他原本还有几分孤寂感，有李棠在，马上觉得温馨。

　　“要不你一直呆在这边算了。”方寒坐在桌边，一边吃菜一边笑道：“有你在就有家的感觉。”

　　“我可没你那么大的面子，能不上课直接参加考试。”李棠会在他对面，无奈的叹道：“老师们已经很有意见了。”

　　“没跟校长谈谈？”方寒咀嚼着一块牛肉：“你可是你们学校的脸面，总得有优待吧？”

　　李棠算是海天大学最著名的学生了，召集取得的成就足够大多数演员一辈子的努力。

　　海天大学在报导中没少出现，声名大增，得益不少，李棠的形象代表了海天大学的形象。

　　她自从跟方寒在一起，身体素质大增，身段越发曼妙，智力也增了一层，即使不上课，考试能轻松过关。

　　学校也睁一只眼闭一只眼，权当作没看到。

　　“不处分我就阿弥陀佛了！”李棠没好气的道：“辅导员还过来做我的工作，说要学业为重！”

　　方寒眉头挑了挑，沉吟道：“看来得做一做工作了！”

　　“做什么工作？”李棠摇头道：“学校老师们觉得演员地位太低，可惜了我，巴不得我不当演员呢！”

　　方寒笑了起来：“他们想让你干什么？”

　　“做播音员。”李棠道。

　　方寒摇头：“这样吧，让师母去公关一下。”

　　“嗯。”李棠点点头：“只要能做通工作，我就不走啦！”

　　“没问题。”方寒吃下一块牛肉，起身拿起手机，播通了周小钗的电话，周小钗刚上班，痛快的答应了。

　　李棠待他放下手机，笑眯眯的道：“你也真够急的！”

　　他这么喜欢自己呆在身边，她心里甜蜜喜悦，笑容甜美。

　　方寒道：“要不然，你去纽约大学听课？”

　　“再说吧。”李棠道：“刚拍完戏，现在一点儿不想动，只想呆在家里好好休息一阵子。”

　　拍戏不仅是身体累，心也累，精疲力竭。

　　“那好，明天先陪我去考驾照。”方寒道。

　　“好啊。”李棠痛快答应，也好奇米国驾照是怎么考的。

　　第二天去了才大失所望，简单得不能再简单了，两个考官过来，坐在他车上，说一些要求，方寒做到了就通过了，当天他就领到了驾照。

　　有了驾照，方寒直接去买了一辆宝马越野，价格比在国内便宜得多，然后拉着李棠在周围转悠。

　　周日在外面转了半天，摸清了小区周围的情况，这里住的大多数是中产阶级，生活无忧，过得很自在。

　　中午时分，他们返回家里，李棠进厨房做饭，方寒坐沙发上看书，忽然响起门铃声。

　　他起身开了门，外面站着两个小孩，约有十岁左右，一男一女，男的瓜子脸大眼睛，一脸的古灵精怪，女的圆脸，长相甜美。

　　方寒惊奇的看着他们。

　　“你好，我是琳奎恩。”小女孩彬彬有礼的问好。

　　小男孩道：“巴恩奎恩，先生是刚搬过来的吗？”

　　方寒点头笑道：“嗨，琳，巴恩，我是方寒。”

　　“我们是你的邻居。”巴恩大声道：“我们家在那边！”

　　他指了指西边那间别墅，说道：“先生你是哪国人呢？”

　　“当然是中国人。”琳奎恩撇撇嘴道：“听名字就知道了！”

　　“说不定是韩国人呢！”巴恩哼道。

　　“韩国哪有姓方的？”琳奎恩不屑的道：“你中文没学好，……你是中国人吧，方寒先生？”

　　她最后一句是用中文说的，虽然结结巴巴，发音有点儿僵硬，却能听得清，让方寒很惊奇。

　　“是的。”方寒用中文回答，笑道：“琳女士你会中文？”

　　“当然！”琳奎恩用力点头，一幅傲娇的小淑女范儿。

　　巴恩奎恩哼道：“方先生，你会中国功夫吗？”

　　方寒点头。

　　“能让我看看吗？”巴恩奎恩道。

　　“巴恩，你太失礼了！”琳奎恩娇声道。

　　方寒笑道：“改天我去拜访的时候再给你看怎么样？”

　　“那就说定了！”巴恩奎恩郑重的点点头。

　　方寒觉得两个小大人挺好玩，很有意思。

　　“方先生，那我们告辞了！”巴恩奎恩伸出手，方寒也握住他手笑道：“再见，巴恩。”

　　“拜拜，方先生。”琳奎恩伸出小手，用中文说道。

　　方寒握住她小手，笑着用中文回答：“拜拜。”

　　李棠过来，好奇的看着他们两个的背影：“谁呀？”

　　“邻居家的小孩，挺有意思的。”方寒笑道：“现在的小孩不得了，个个都懂得不少，还会讲中文！”

　　李棠惊奇的道：“会讲中文？”

　　方寒笑道：“过两天去拜访一下。”

　　李棠重新回到厨房，方寒刚坐下，门铃又响了，他过去开门，门口台阶站着一个魔鬼身材的黑发美女，精致俏丽的瓜子脸，湛蓝如海的眼瞳熠熠闪光，夺人心魄。

　　“嗨，卢娜爱德华兹，对面的。”黑发美女指一下对面的别墅，微笑道：“新邻居？”

　　方寒微笑点头：“方寒，来自中国。”

　　卢娜把手上一盘肉饼递过来：“方，尝尝我的手艺。”

　　方寒接过来笑道：“谢谢。”

　　“再见。”卢娜挥挥玉手，袅袅娜娜离开。

　　紧身牛仔裤紧裹着修长的大腿与挺翘的臀部，格子衬衫系着襟，露出一抹雪白肚脐。

　　方寒暗自赞叹，李棠与沈晓欣罗亚男的身材都不错，但与这卢娜一比，少了一分火辣。

　　他看着卢娜穿过马路，到了对面的别墅，临进门前还冲他挥了挥手，不由摇头失笑，这是个热情的姑娘。

　　他进了屋把肉饼放到厨房：“对面的邻居。”

　　“这里的人还挺热情的。”李棠笑道：“比国内的邻居还热情。”

　　方寒笑道：“习俗不同吧。”

　　“看样子不错嘛，你要不要先尝尝？”李棠打量一眼肉饼。

　　方寒道：“等一会儿吧，还是吃不惯这边的菜，……快做好了吗？”

　　“马上。”李棠看一眼钟表道：“再过十分钟！”

　　她又忙活了一番，十分钟后，饭出锅，六道菜一一端到桌上，还有几份牛排，方寒已经准备好一瓶红酒。

　　两人一边喝酒一边吃饭，很惬意温馨。

　　……

　　两人吃着饭，计划下午带着李棠好好去玩一番，忽然接到手机，凯瑟琳打来的，又出大案子了，要马上赶过去。

　　方寒无奈，跟李棠道歉，让她自己先转一转小区，别出去乱逛，免得迷路或者遇到坏人。

　　李棠无奈的摇头：“你还说随时能回去呢，就这你能回得去？”

　　方寒道：“这是特殊情况，好啦，我先走了。”

　　“去吧去吧。”李棠摆摆手，他初来乍到，能不能融入警局就看这一段的表现了，不能因小失大。

　　他匆匆吃饭，还没等吃完，外面传来门铃声，李棠过去开门，把凯瑟琳迎了进来。

　　她穿着牛仔裤，宽松的黑色T恤，栗色波浪烫发扎起来，美丽中多了几分高雅与端庄。

　　方寒三下五除二吃了饭，洗了洗脸，上了凯瑟琳的车。

　　凯瑟琳看到了方寒门口停着的宝马越野，扫了两眼，坐进车里时问：“你的车？”

　　方寒点头：“刚拿到驾照。”

　　“恭喜了。”凯瑟琳系好安全带：“往后我不用接送你了。”

　　“当然。”方寒点头。

　　“你女朋友很漂亮。”凯瑟琳启动汽车，缓缓离开小区：“怪不得你对警局的美女们不感兴趣呢。”

　　方寒笑笑：“什么案子？”

　　凯瑟琳正色道：“哈得逊河出现一具浮尸，在市立博物馆那边，咱们过去看看。”


第346章 寻找

　　“有鉴定结果了吗？”方寒问。

　　凯瑟琳摇头：“刚打捞上来。”

　　方寒道：“经常发现这种事吗？周末一直有案子？”

　　“今天是特殊情况。”凯瑟琳笑道：“不能陪女朋友，很难过？”

　　方寒摇头道：“我原本计划每个周末回中国，看来这个计划行不通。”

　　“没什么。”凯瑟琳道：“周末时间属于你，不过来也行。”

　　方寒眉头挑了挑：“能行？”

　　“没问题。”凯瑟琳道：“只要能破了案怎样都行，最好达到你在中国的百分之百！”

　　方寒摇头笑道：“难。”

　　“你可以的。”凯瑟琳笑道：“我对你的功夫很有信心！”

　　方寒摇头笑了笑：“功夫不是万能的。”

　　“对了，你的名字传遍整个纽约警局了，上面想让你加入ESU，你有这想法吗？”凯瑟琳打着方向盘，漫不经心的问。

　　方寒转头看她。

　　凯瑟琳扫一眼他：“知道ESU吧？”

　　方寒点点头：“紧急勤务小组。”

　　“上头说你在咱们组太可惜了。”凯瑟琳道。

　　方寒道：“我还是觉得破案更有趣。”

　　“我会跟警监说一声。”凯瑟琳嫣然笑道：“你进ESU才是可惜呢！”

　　“要是ESU需要我的话，我可以临时帮忙。”方寒道。

　　凯瑟琳歪头看他一眼，摇头笑道：“这可不是好主意！……你功夫再好能挡得住子弹？”

　　她去了解了一番中国功夫，还跟中央情报局的朋友请教了一番，他们搞情报的对中国功夫了解得更深。

　　据他们说，功夫再好也挡不住子弹，否则，与日本的战争时期，早应该有功夫高手能够脱颖而出，尽管有不少高手刺客，却挡不住子弹。

　　方寒笑道：“总比一般人反应灵敏一些。”

　　“太冒险！”凯瑟琳摇头。

　　通用越野疾驰，她娇小玲珑，开起车来却生猛，从手边拿起一个警鸣挂到车顶上，然后呼啸疾驰。

　　很快来到一座大桥下，围着黄色隔离带，几个警察负责警戒，隔离带里也有一帮警察，各自忙碌。

　　通用越野停在隔离带外，下车后，拿出自己的警徽，进入隔离带里，迪克与福克斯迎上来。

　　“怎么样了？”凯瑟琳开口问道。

　　迪克道：“死者是三十左右的女人，身上没证件，穿着红色礼服，手里紧握着一枚扣子，再没什么发现。”

　　“再没别的？”

　　“剩下的需要法医鉴定。”迪克摇头。

　　福克斯道：“与失踪人口报告对比过了，死者可能是邓莫尔达夫，三十五岁，模特，住在百老汇路85号。”

　　凯瑟琳摇头道：“初步判断是谋杀还是自杀？”

　　“谋杀。”迪克道。

　　凯瑟琳点点头道：“扣子呢？”

　　“这里。”福克斯把一个证物袋递过来。

　　凯瑟琳接过看了看：“是阿玛尼的西装扣子。”

　　福克斯点点头：“看来凶手是个男子，身家不菲。”

　　“调查一下邓莫尔的行踪与关系网。”凯瑟琳道：“看看她有什么仇家与朋友。”

　　福克斯道：“邓莫尔是德州一个农场主的女儿，一个人来纽约，签在梦幻丽人旗下，小有名气。”

　　“再查查看。”凯瑟琳点头。

　　“好的。”福克斯再次离开。

　　方寒伸手：“我看看扣子。”

　　凯瑟琳递过去，方寒拿在手上，凝神片刻点点头：“好像不是男人的气味，是个女人。”

　　“女人的扣子？”凯瑟琳惊奇的道：“一个女人穿着男人西装？”

　　方寒点头：“是这样。”

　　凯瑟琳打量着他：“你能感觉出这么多东西？”

　　方寒笑了笑：“偶尔吧，……现在去找她？”

　　“当然。”凯瑟琳点头。

　　方寒道：“随我来吧，我看看能不能找到扣子主人！”

　　“你真能找到扣子的主人？”凯瑟琳问。

　　方寒点点头道：“试试看吧。”

　　凯瑟琳摆手：“上车。”

　　两人钻进了她的车，由方寒指挥着，一路往东，很快来到了曼哈顿区，来到一座大厦前停下。

　　“在这里？”凯瑟琳问。

　　方寒点点头：“就在这座楼里。”

　　凯瑟琳打量着这座楼，眼前五十多层的高楼是一座办公楼，档次极高，一般的公司根本租不起，在这里工作的不是一般人。

　　两人下了车后，凯瑟琳亮了出警徽才得已进去，大厦的保安很尽责，没警徽不放他们进去。

　　来到了二十八楼，是梦幻丽人娱乐公司，前台是两个漂亮的青年女子，穿着粉色套裙，静静看着两人。

　　凯瑟琳迟疑一下，低声道：“在外面等一等吧。”

　　方寒点点头，明白她的意思，先别打草惊蛇，等法医那边出了结果再行动最好，其实是对自己的能力有顾虑，可以理解。

　　两人坐在走廊里的椅子上，漫无目的的闲聊，好像旁边办公室的人累了过来放松一下，气质都不像警察。

　　片刻后，一个身穿休闲装的金发女人从梦幻丽人娱乐公司出来，迈着轻松的步伐经过两人身边。

　　方寒抬头看她一眼，又低下头与凯瑟琳说话。

　　凯瑟琳好奇的抬头看一眼，又望向方寒，方寒轻轻点头，待那人离开了，来到前台微笑问：“嗨，两位美人儿，刚才离开的是哪一位？”

　　左边的少女很热情：“总监丽丝瑞小姐，你们要找她？”

　　方寒微笑赞叹：“她很帅气！”

　　两人捂嘴笑着说道：“她喜欢女人的。”

　　方寒感慨：“噢，真可惜！”

　　“你们是做什么的？”她们好奇的看向方寒。

　　方寒道：“我是一名演员。”

　　“那咱们公司是你最好的选择！”

　　凯瑟琳一扯方寒：“明天再过来吧！”

　　方寒对两女耸耸肩，无奈的道：“好吧，明天再来打扰，拜！”

　　两人先去保安处要了一个星期内的监控记录，返回十三局后，福克斯与迪克都回来了。

　　福克斯去调查丽丝瑞，迪克与方寒查看监控记录，看能不能找到死者与丽丝瑞的联系。

　　大厦的监控多数是在楼道与门口，各个办公室却没有，这涉及到隐私，通过这些查不出什么。

　　方寒看的速度极快，利用快放，很快看完了记录，把需要注意的复制下来仔细观看。

　　傍晚时分，法医鉴定结果出来了，死于钝器重击，死后落入水中，死亡时间在星期四晚上十二点与凌晨四点之间。

　　方寒皱眉，开始寻找先前刻录下来的记录，很快找到了：“星斯四晚上，邓莫尔与丽丝瑞一块离开了公司。”

　　其余三人都过来，看着上面的影像，凯瑟琳道：“她们看起来很亲密，是爱人吧？”

　　福克斯点点头：“应该是爱人！……因爱成仇？”

　　迪克道：“这就麻烦了，杀人的动机中，感情是最难界定的，谁知道她们感情的好坏？”

　　“邓莫尔身上有指纹之类的吗？”凯瑟琳问。

　　福克斯摇头，把文件夹收起来：“她晚餐很丰盛，三文鱼，牛排，还有松露，应该是高档餐厅。”

　　“查一下她们晚上的行踪，还有两人住址。”凯瑟琳道。

　　两人答应一声开始调查，凯瑟琳看方寒一直盯着画面看，道：“方，想什么呢？”

　　“她到底为什么要杀邓莫尔。”方寒皱眉道：“两人的感情看起来不错。”

　　“一时冲动？”凯瑟琳道：“人是很脆弱的，一失手就可能杀人。”

　　方寒道：“丽丝瑞平和沉稳，很冷静，不会冲动杀人，一定有别的目的，可能有利益纠葛。”

　　“只见了一面你看得出来她性格？”

　　方寒点头道：“我看人很准。”

　　凯瑟琳似笑非笑。

　　方寒道：“看过她们的帐户了吗？”

　　“马上去查。”凯瑟琳道。

　　一直忙活到傍晚，还没什么结果，下班后，方寒要被凯瑟琳送回去，他们这一组中，福克斯与迪克都有家，下班急着回家，只有凯瑟琳单身，而且顺路，只能让她送。

　　“你女朋友一定很生气！”凯瑟琳一边开车一边笑道。

　　方寒点点头：“很失望。”

　　“你可以回中国的，不在也没关系。”

　　“好的，谢谢你凯瑟琳。”

　　“有你在省很多麻烦，我该谢你。”

　　方寒笑道：“你真的相信我？”

　　“为什么不？”凯瑟琳扭头看他一眼。

　　方寒笑着摇头：“应该半信半疑吧？”

　　“就看这一次了。”凯瑟琳笑道：“要是真的准，那真要相信你，说实话你说得挺奇幻的。”

　　方寒笑着点点头：“今晚在我家吃饭吧。”

　　“不了。”凯瑟琳忙道。

　　方寒笑道：“我女朋友想感谢你对我的照顾，她做菜的手艺很好啊。”

　　“……那好吧。”凯瑟琳点点头：“不打扰你们吧？”

　　“欢迎之至。”方寒笑道。

　　凯瑟琳忽然停下，冲方寒摆摆手，示意等一下，她匆匆下了车，进了旁边一家商店里，很快拿着一个礼品盒出来。

　　“要有礼物的。”凯瑟琳重新启动了车子。

　　方寒笑了笑没拒绝，这是米国的基本礼仪，一般只是一点儿小礼物，不是什么值钱的东西，略表心意，不必拒绝。

　　两人很快到了方寒的房子，李棠听到车声，推门出来迎接，穿着碎花的围裙，端庄而优雅。

　　她与凯瑟琳站一起比凯瑟琳还高一分，凯瑟琳美貌，与李棠一比，却逊略一筹，没她那么光彩照人，这是明星气场，千万人聚焦而形成，常人很难做到这一点。


第347章 挑战

　　两人握手问好，然后进屋，方寒打量一眼两女，凯瑟琳美丽逊李棠一筹，但自信坚定，另有一番气质。

　　进屋后，李棠很快摆上了菜，满当当一桌子菜，色香味俱全，她的厨艺展现得淋漓尽致。

　　“李，太丰盛了。”凯瑟琳打量着这些菜，啧啧赞叹。

　　李棠嫣然微笑：“不知道合不合口味，据说这里的中餐馆都是本地化过的，你吃着未必习惯。”

　　“我先尝尝。”凯瑟琳拿起筷子夹了一口菜，咀嚼几口后连连点头，一脸赞叹神色：“很好，非常好！”

　　李棠微笑：“你喜欢就好。”

　　方寒动作优雅，吃得很快，一会儿功夫消灭了大半的饭菜，凯瑟琳惊奇的看着他。

　　李棠笑道：“他的饭量很大，一直这样。”

　　“吃这么多还不胖！”凯瑟琳羡慕的道：“有什么秘诀么？”

　　方寒摇头笑道：“别人学不来。”

　　“唉……，功夫！”凯瑟琳翻了个白眼。

　　李棠笑着点头。

　　凯瑟琳看她吃得也很多，目光在她脸上流转，最终耐不住好奇：“李，你也学了功夫，是不是？”

　　李棠笑道：“是，我会一点儿。”

　　“方，我能学吗？”凯瑟琳扭头希冀的看着方寒。

　　方寒迟疑不语。

　　“难道要拜师吗？”凯瑟琳对中国文件特意深入了解一番，跟去过中国的朋友交流过，知道功夫的传承特性。

　　方寒道：“那倒不用。”

　　“要多少钱？”凯瑟琳歪头道。

　　方寒笑了笑：“我教的东西是无价之宝。”

　　凯瑟琳看看李棠，又看看方寒：“除了打人还有什么妙处吗？”

　　李棠笑道：“学了功夫，更健康更漂亮，皮肤好，心情好。”

　　“能像你这么美？”凯瑟琳笑道。

　　她发现李棠五官虽美，更美的是她的气质与皮肤，浑身散发着光芒一般，即使身为女人也不由的感叹，这一切都让她比电影里更美。

　　李棠道：“我皮肤比以前好得多。”

　　“那我一定要学的。”凯瑟琳道：“方，有什么要求？”

　　方寒叹道：“算了，教你吧。”

　　“方，谢谢你！”凯瑟琳笑道：“我欠你一次！”

　　“那今晚就开始吧。”李棠笑道。

　　“好啊。”凯瑟琳点头。

　　方寒沉吟一下，慢慢点头答应，越早越好，李棠亲眼看着也能放心，免得她胡思乱想。

　　他看得出来，李棠看到凯瑟琳之后有点儿紧张，显然是怕自己再招惹凯瑟琳，有什么瓜葛。

　　虽觉得她是大惊小怪，过度紧张了，把自己看得太高，但不想伤了她的心，惹她不痛快，能打消她顾虑最好。

　　“李，我看过你的电影，你演得很好。”凯瑟琳一边吃饭一边说道。

　　李棠讶然：“我的电影？”

　　“一个爱情故事。”凯瑟琳笑道：“气质很独特，我很喜欢你扮演的角色，完美！”

　　李棠笑道：“我那时是菜鸟。”

　　“不，”凯瑟琳摇头赞叹道：“很真实！”

　　两女开始讨论起那部让李棠国际封后的电影，方寒闷不声的吃饭。

　　“哟，差点儿忘了！”李棠忽然一拍巴掌，忙起身端了一大碗汤过来，是香菇鸡汤，鲜美异常。

　　凯瑟琳尝了一口后赞不绝口。

　　……

　　吃过饭后，凯瑟琳没能学功夫，因为吃得太饱，弯腰困难，需要好好的消化消化，只能无奈放弃。

　　看了一会儿电视，凯瑟琳告辞离开，收拾了碗筷，两人回到沙发上看电视，一边吃着水果一边闲聊。

　　“这位帕顿警长很漂亮。”李棠笑眯眯的道。

　　方寒道：“嗯，只比你差一点儿。”

　　李棠斜他一眼：“真的？”

　　方寒笑道：“这点儿自信都没有？”

　　“我看她挺漂亮的。”李棠笑盈盈的说道。

　　方寒伸手把她搂进怀里：“你呀，把心放到肚子里吧！”

　　“哼，我还不知道你？”李棠趴在他怀里，哼一声：“见一个爱一个！”

　　方寒自知跟她讲理是自讨苦吃，笑道：“师母那边已经办妥了，你可以不用考勤，直接考试，所以就放心的在这边儿吧，好好看着我！”

　　“好啊！”李棠哼道。

　　两人搂得越来越紧，她练了凤舞术后，身体变得越来美妙，肌肤柔软而光滑，散发着淡淡清香。

　　方寒最终还是控制不住，抱着她上了楼，好好一番云雨。

　　第二天早晨，方寒刚到十三局，上了二楼，凯瑟琳他们三个已经上班，都在打电话。

　　凯瑟琳穿着西裤与白衬衫，头发盘起，干净利落，美丽干练，看着赏心悦目。

　　方寒到自己办公桌前坐下。

　　他刚一坐下，凯瑟琳放下电话，抬头道：“自己开车还行吧？”

　　两人桌子对在一起，彼此面对面，利于说话。

　　“没问题。”方寒笑道：“怎么样了？”

　　“今天审丽丝瑞吧。”凯瑟琳道：“摸摸她的底。”

　　方寒点点头。

　　迪克放下电话后，来到方寒身前：“方，十一局的家伙们约战你，要跟你比试一下。”

　　方寒眉头挑了挑：“比试？”

　　“他们不信你的功夫，要亲自验证！”迪克笑着挥了挥拳头，哼道：“把他们干趴下！”

　　福克斯道：“十一局的混蛋们一向跟咱们不对付，小心他们耍诈！”

　　“那也不能避战！”迪克哼道：“干掉他们！”

　　方寒道：“什么时候？”

　　“下午怎样？”迪克道：“他们要咱们约个时间！”

　　“那就下午吧。”方寒点点头。

　　凯瑟琳皱眉道：“今天有很多事，还要提审丽丝瑞！”

　　方寒笑道：“一小会儿，不会耽搁正事。”

　　“够男人！”迪克竖起大拇指。

　　福克斯道：“我先去侦查一下情况！”

　　他离开了警局，方寒看看凯瑟琳，凯瑟琳无奈的道：“案子要紧，这件事也很要紧，你要赢了，十一局再抬不起头！”

　　方寒道：“咱们跟十一局有仇？”

　　“他们害死了咱们一位同事。”凯瑟琳哼道。

　　迪克摇头道：“一位同事去帮派里卧底，被十一局的家伙暴露了！”

　　方寒皱眉：“不会吧？”

　　凯瑟琳摆摆手道：“这件事他们也不是有意的，算是失误吧，十一局一个警员喝醉了，看到卧底的同事，无意间打了个招呼。”

　　方寒皱眉道：“还是怨他们。”

　　凯瑟琳道：“他们觉得那警员有错，关键还是卧底的同事没马上撤离，心存侥幸才没命的。”

　　迪克道：“正是收网时候，一旦撤了前功尽弃！……十一局的家伙没一个好东西！”

　　方寒默然不语，这件事确实气人，不管怎样都是一条人命，这个仇确实是结大了，没办法化解。

　　“所以，方寒，狠狠揍这帮表子养的！”迪克哼道。

　　方寒点头：“揍他们！”

　　福克斯冲过来，压低声音：“狗屎，他们请了两个ESU的家伙！”

　　迪克冷冷道：“真是不要脸的家伙，ESU！”

　　福克斯道：“那两家伙原本是十一局的，后来进了ESU，说他们是十一局的人也没错。”

　　“卑鄙无耻的小人！”迪克咬牙切齿。

　　方寒道：“没关系。”

　　福克斯忙道：“方寒，这俩家伙能从十一局进到ESU，足够说明他们出色，都是格斗高手！”

　　方寒笑了笑，摇头道：“无所谓。”

　　凯瑟琳道：“好了，他们卑鄙，咱们不能无耻，方，你不用理太多！”

　　“方寒，狠狠揍这帮狗屎！”福克斯道。

　　迪克道：“中午吃大餐，我请客！”

　　方寒摇头失笑，米国人请客往往是AA制，迪克偏偏像中国人一般，是真正的请客。

　　福克斯一拍手：“吃顿好的，下午好有力气揍他们！”

　　“好啦！”凯瑟琳拍拍巴掌：“先干正事，正午的事儿吃饭时再说，迪克福克斯，你们两个把丽丝瑞带来，我跟方去搜查她的家。”

　　“好。”迪克两人很快离开。

　　凯瑟琳进了警监办公室，很快拿着搜查令出来，与方寒一起离开警局，开车到了一家高级公寓里。

　　两人找到丽丝瑞的家，给公寓管理员出示了搜查令，让他打开丽丝瑞的家，开始搜查。

　　看得出丽丝瑞很富裕，屋里的衣服鞋子都很高档，价格不菲，红酒也不是一般的红酒。

　　方寒手脚轻柔，没乱翻乱看，只找自己想找的，很快在衣厨里看到了那件阿玛尼西装。

　　方寒拿出这件西装，看了一眼，马上看到它少了一个扣子。

　　凯瑟琳也过来，看到这般情况，低声道：“就是这件衣服上的？”

　　方寒点头：“这衣服可能有特殊意义，否则早该扔了！”

　　凯瑟琳笑道：“她是心存侥幸，想不到咱们会找上来吧？”

　　方寒打量了一眼，点点头：“就是这件！……她可能没发现少了一个纽扣，再找一些与邓莫尔的照片与用品之类。”

　　两人搜集子一堆东西，用了一个大包提走，回到警局就到中午，福克斯迪克他们已经带回了丽丝瑞。

　　他们先去吃午饭，在吃饭时，福克斯道：“方，你一定能赢的吧？”

　　方寒笑道：“差不多吧。”

　　“我可在你身上下注了！”福克斯道：“我这个月的工资全下注了！”

　　“有人开盘口了？”凯瑟琳皱眉：“要被警监知道了，小心走人！”

　　“没关系，这是咱们自己人玩玩的，没外人。”福克斯笑道：“我就是要好好赚一笔！”

　　“你呀……”凯瑟琳无奈摇头：“我也要下注，福克斯你帮我下一万。”

　　“没问题！”福克斯答应：“你下得比谁都大！”

　　“敢不敢收？”凯瑟琳笑道：“是西蒙在玩吧？”

　　“是他。”迪克笑道：“他也不服气呢，觉得方的功夫没那么神！”


第348章 表演

　　凯瑟琳看方寒惊奇的看着自己，笑道：“小赌一场无妨的，只要不去外面参赌。”

　　方寒慢慢点头，看来赌文化在这里很有土壤，警察也能小赌一番，要是在国内，那就是了不得的大事。

　　“方，一定要赢，让西蒙那家伙输掉裤子！”迪克一拍方寒肩膀。

　　方寒笑着点点头：“那我也下一万好了。”

　　“没问题！”迪克笑道：“越大越好！”

　　“你下了多少？”福克斯问。

　　迪克道：“一万，你一千太少了！”

　　“伙计，我没钱！”福克斯摇头。

　　迪克摇头道：“得了吧福克斯，工资呢？”

　　“小家伙病了一场，花了不少钱。”福克斯无奈的道：“每到这个季节他都要生一场大病！”

　　“同情你，伙计。”迪克点点头道：“大人还好，小孩生病最讨厌了，无能为力。”

　　“什么病？”方寒问。

　　“哮喘，没得治！”福克斯叹道：“早晚要毁在它手上！”

　　“唉……”迪克无奈叹气，实在无能为力，只能眼睁睁看着受苦。

　　方寒沉吟道：“没去看看中医？”

　　“中医？”福克斯摇头。

　　他不相信中医，类似于巫术，丝毫没有科学性，虽说现在中医渐渐有名气了，但确实不如西医。

　　方寒道：“中医与西医各有所长，在有些方面中医确实弱，对于一些慢性病中医很有效果。”

　　福克斯摊摊手：“我不放心中医。”

　　方寒沉吟不语。

　　凯瑟琳道：“方，你是懂医术的！”

　　“略通一二吧。”方寒抬头笑了笑：“谈不上精通，……福克斯你孩子多大了？”

　　“三岁。”福克斯忙道，紧盯着方寒。

　　方寒想了想道：“我的行医执照在米国是没效的，只在中国有效，所以嘛，想治他只能去中国。”

　　“你还是医生？”福克斯惊奇的问。

　　方寒笑道：“医武是一家，想练好功夫先要懂医术，通身体不够了解练不到高深境界。”

　　“你医术怎样？”福克斯问。

　　方寒笑了笑摇头道：“我自己说没用，看你信不信了。”

　　“我考虑考虑。”福克斯慢慢点头。

　　方寒笑笑，不再多说。

　　……

　　福克斯去了休息间，躬身冲咖啡，凯瑟琳出现在他身后，低声道：“福克斯，你该相信方。”

　　“中医啊……”福克斯扭头苦笑，摇摇头：“说实话，我一直不信中医的，麦考尔的母亲当初看过中医，最终没救活，她再也不信中医，不会答应让孩子看的。”

　　“中医跟中医不一样。”凯瑟琳低声道：“西医多是有仪器，中医全靠自己的感觉，所以医生之间的差距太大了！”

　　“全凭个人感觉，太不靠谱！”福克斯道。

　　凯瑟琳道：“方精通针灸术，你知道针灸吧？”

　　“嗯。”福克斯点点头：“调理身体的。”

　　中医的用药让米国人有疑虑，但针灸之法却推广普及开来，通过针灸能够缓解症状，除非病痛，确实挺管用的。

　　但针灸并不能治大病，只能缓解症状，这也是米国人形成的根深蒂固的印象，很难改变。

　　凯瑟琳道：“方精通针灸术，能够解除疑难杂症，他在中国很有名气，专替权势人物看病。”

　　“这样？”福克斯惊奇的看着她。

　　凯瑟琳道：“这些消息都是保密的，要不是我有密情局的朋友，根本不知道，要是在中国，咱们这种级别，他根本不会搭理。”

　　“这么厉害？”福克斯半信半疑，看了一眼休息间外，摇头道：“他这么年轻！中医不是越老越厉害吗？”

　　“总有天才的。”凯瑟琳摇头道：“我能说的都说了，你自己决定。”

　　她拿了福克斯冲好的那杯咖啡出去了。

　　福克斯只好重新冲一杯，脑海里闪着凯瑟琳的话，犹豫不决，所谓关心则乱，他也是机智果断的人物，可涉及到儿子的病，他顿时变了一个人，犹豫迟疑，患得患失。

　　……

　　体育馆里喧闹嘈杂，比上一次来更热闹，大多数人都聚在那边的格斗场地，显然是为了看热闹。

　　方寒四人缓步进了体育馆，并肩而行，喧闹慢慢停歇，一双双目光落到他们身上，尤其是方寒。

　　凯瑟琳低声道：“看热闹的不少！”

　　“十一局的家伙们到处宣扬，唯恐别人不知道！”迪克冷笑道：“他们是想打咱们的脸呢！”

　　“咱们同事呢？”凯瑟琳扫一眼。

　　迪克笑道：“等一会儿就来，他们要准备一下！”

　　方寒笑着摇头：“不会是对我没信心，不敢来了吧？”

　　“伙计们对你有信心！”迪克道：“咱们要组成一个啦啦队，排练了一上午，待会儿看成果吧！”

　　“局里的美人儿都替你助威！”福克斯笑道：“你真要胜了，找女朋友很容易了！”

　　方寒忙道：“我有女朋友了！”

　　凯瑟琳笑道：“而且很漂亮，是著名的影星！”

　　“真的？”迪克扭头道：“多漂亮？”

　　凯瑟琳道：“比苏珊漂亮多了！”

　　迪克笑眯眯的道：“我觉得苏珊最漂亮了！”

　　“迪克，苏珊不在身边，不用这么说的！”凯瑟琳摇头笑道。

　　方寒道：“迪克做得对，不然很容易出错！”

　　“伙计，聪明！”迪克与他握拳碰了一下，会心一笑，显然是都会花言巧语哄女人的。

　　凯瑟琳笑着摇摇头。

　　四人很快来到场边，厚垫对面站了十六个大汉，个个体形彪悍，魁梧壮实，很能慑人。

　　方寒扭头道：“十一局招人都要这么壮实？”

　　“怎么可能。”迪克道：“他们只能找到这些家伙罢了，个个都能打，小心点儿，我的一万！”

　　方寒笑着拍拍他肩膀。

　　正在此时，脚步声响起，随后一帮穿着紧身舞蹈衣的美女们跑了过来，手上拿着彩花，标准的啦啦队打扮。

　　方寒目瞪口呆，这些人个个都是美人儿，即使没有凯瑟琳与李棠的美貌，也是姣好迷人。

　　“十三局，必胜！”她们摆出撩人姿势，娇声吆喝。

　　体育馆里喧闹更胜，人们目瞪口呆，没想到她们来这一出，个个是美女，身材又不错，确实很惹火。

　　迪克扭头对方寒笑道：“嗨，伙计，怎么样？”

　　方寒笑着点点头。

　　对面十六个大汉脸色难看，忽然有两个大汉出来，合抱着一个厚厚的木板，长度约有他们身长的一半，两掌厚度，一看就知道是坚厚的木头。

　　两人刚一摆好姿势，一个黑猩猩般的大汉飞身而起，一脚踹到木板上，“喀嚓”木板断成两截。

　　“哇……”众人赞叹，体育馆里嗡嗡作响，这么厚的板子可不是一般人能踹得断，而且看样子很轻松。

　　那猩猩般的大汉冲方寒得意笑笑，抱臂站住一动不动，似乎对他不屑一顾。

　　迪克骂道：“狗娘养的范德斯！”

　　“这家伙更厉害了啊！”福克斯赞叹道。

　　“方？”凯瑟琳看向方寒。

　　方寒微笑道：“迪克，帮我把板子拿过来。”

　　“OK！”迪克没多问，径直过去，范德斯抱着肩嘿嘿笑道：“小迪克，你站错队了！”

　　“狗屎，等着瞧吧！”迪克不甘示弱的冷笑，弯腰拿起两截板子。

　　他转身回到方寒跟前，把板子递给方寒。

　　方寒拿起一块，像掰馒头一样，轻轻的把木板掰成一块一块的，轻轻抛到地上，待把两块木板都掰成一堆小块后，弯腰又拿起一块，两掌按住了轻轻一搓，小木块化为粉末从他手指簌簌洒落。

　　“哇哦……”周围人们吃惊，吸凉气。

　　迪克拿起一个大块木板，用力扳了扳，脸红脖子粗，木板纹丝不动，拿起一块垫在它下面，重重一跺，木板才断成两半。

　　有人冲下来捡起一块木板试了试，惊奇的看向方寒，这木板很坚硬，在方寒手上却像面团一样任他揉碎。

　　福克斯弯腰抱起一些木块，一一递给周围的人们，仿佛在表演魔术一般，人们兴致盎然的试试真假，无一不好奇。

　　在他们看来，把这么硬的木板搓成粉末，根本超出了人类的力量，真的像变魔术。

　　“凯瑟琳，听说你们十三局刚来的中国佬很能打，一个人单挑十二局的家伙们，吹牛吧？”

　　凯瑟琳笑笑：“范德斯，你们想单挑方，还是一起？”

　　范德斯轻咳一声：“听说他会中国功夫，中国功夫都是表演，没什么了不起的！”

　　凯瑟琳道：“那你要单挑方寒？”

　　迪克嘿嘿冷笑：“他就是个怂蛋，敢吗？……范德斯，是男人就过来单挑！”

　　范德斯摇头：“打败我一个算什么本事，打败了大伙才算真本事，中国佬，你不是怕了吧？”

　　方寒呵呵笑了起来。

　　范德斯黑脸阴沉，死死瞪着他，咬牙道：“中国佬，亲一下我的屁股，咱们就放过你！”

　　方寒心海不动，摇头叹道：“范德斯，你长得大块头，胆子比老鼠还小，你们十一局的都这个德性？”

　　“对，比老鼠还小！”迪克忙点头，觉得这句话说到点子上了，痛快淋漓，哈哈大笑道：“范德斯，十一局的混蛋们，回去找妈妈吃奶吧！”

　　范德斯黑脸阴沉着，扭头瞪向同伙，他们都咬牙切齿。

　　“混蛋们，找妈妈吃奶吧！”福克斯大笑。

　　凯瑟琳抱臂冷笑看着他们。

　　“找死！”范德斯一挥手，十六个人冲向方寒三人。

　　方寒抢前一步，如闲庭信步掠过十六个人，在人们眼中，他动作轻柔，轻轻一拍他们胸口，他们就纷纷飞出十步远，躺着堆到一起。


第349章 扬名

　　“哇哦……”体育馆里的惊叹声宛如潮水般响起，他们个个张大嘴巴，瞪着眼睛，难以置信。

　　方寒拍拍巴掌，站回原来的位置，冲凯瑟琳笑道：“十一局也不过如此嘛，可惜！”

　　“可惜什么？”迪克问。

　　方寒道：“还以为他们有几分本事呢，可惜了他们这幅身体，又傻又笨，比狗熊还不如呢！”

　　“嘿嘿，又傻又笨！”迪克大声点头。

　　福克斯再次亲眼见识到了方寒的功夫，仍觉得如梦如幻，很不真实，用力扭一下迪克。

　　迪克大叫一声，不满的瞪他。

　　福克斯赞叹：“这一次要赚翻了！”

　　“赔率多少？”迪克问。

　　福克斯道：“一赔十。”

　　“卖糕的，这家伙疯了？”迪克皱眉。

　　福克斯道：“谁让对方有信心的太少，都看好十一局这帮家伙！”

　　“哈，那他要赔光内裤了！”迪克大笑。

　　福克斯摇摇头道：“未必，买十一局胜的人更多，他赔不了！……对了，方，他们这样的你能打多少个？”

　　方寒笑道：“再来一倍没问题。”

　　“厉害！”迪克一拍方寒肩膀，赞叹道：“咱们十三局这回出名了！”

　　凯瑟琳笑道：“走吧，再呆下去，这帮姑娘们要把你吃了！”

　　方寒转头扫一眼周围，啦啦队的美女们个个双眼放光的看着他，好像看到奢侈品一样，随时要冲过来。

　　方寒忙道：“快走！”

　　四人迅速撤离了体育馆，周围看热闹的人们纷纷围过来，想跟方寒握握手，或者拍个照。

　　方寒顾不得别的，无形的罡气涌出，仿佛浪潮一样把周围人们挤开，匆匆逃离了体育馆。

　　……

　　十万美金可是一笔巨款，消费能力类似于国内的百万元，甚至房子都能买一座，只要不是太贵的。

　　这是一笔意外之财，方寒想了想，准备找人订了一个桑拿屋，在家里建一个桑拿屋给李棠。

　　下午时分，迪克与福克斯把丽丝瑞请到警局，将证据一一摆出来，丽丝瑞很快崩溃。

　　只要不是穷凶极恶之人，杀人之后都会恐惧，随着时间推迟，恐惧慢慢积累，最终让自己承受不住，这个时候，只要警察找到一些证据，再问几句，杀人者往往失去侥幸心理，最终崩溃，老实交待。

　　丽丝瑞与邓莫尔原本是情侣关系，后来邓莫尔喜欢上别的女人，两人翻脸成仇，那天晚上去河边散步，想要缓和关系，挽救这段感情，邓莫尔出口伤人，数落起丽丝瑞的缺点，说跟她在一起是为了事业，是为了能够被娱乐公司重点包装成为明星，并不是真的爱她。

　　丽丝瑞疯狂之下，拿起河边一块石头把她打倒掉进河里，一时犹豫之下，邓莫尔被河水冲走。

　　案子很快结了，凯瑟琳写完报告交给警监，回来后四人议论，这丽丝瑞也真够厉害的，杀人之后镇定自若，照常上班，还不如自首呢。

　　凯瑟琳摇头，丽丝瑞还是心存侥幸，没人看到她们在河边，所以没有目击证人，而且掉进河里之后，指纹也被冲刷了。

　　再者说，她们两个的交往是秘密的，公司的人都不知道，而邓莫尔又是孤身一人在纽约，没什么朋友，追查不到她身上。

　　没想到，警察如此神通广大，竟然找到了自己，再也受不住煎熬，全都说了出来。

　　“方，你是怎么找到她的？”迪克很惊奇。

　　福克斯点点头：“有点儿不可思议，真的很奇怪！”

　　凯瑟琳笑道：“方把功夫练到了很高深的层次，产生类似于超人一般的能力，没什么大惊小怪的！”

　　“哇哦，超人呐！”迪克笑道。

　　福克斯点点头：“方现在做的不就是超人嘛，一个单挑十六个，一眨眼功夫打倒！”

　　说到这里，他又摸了摸方寒的胳膊，方寒笑着拍掉他的手。

　　“真是难以置信！”迪克摇头道：“你怎么做到的？”

　　福克斯道：“关键是速度，还有节奏，对吧？”

　　方寒点点头：“是，节奏很关键。”

　　凯瑟琳摆摆手道：“行啦，再有节奏你们也做不到！……嗯，好像有人拍下来了！”

　　“十三局的超级警察！”凯瑟琳盯着电脑屏幕，读出了标题：“方，这回你算出名了，很火爆的视频！”

　　迪克与福克斯挤过来观瞧，一边看一边议论。

　　“用DV拍的吧？”福克斯扭头道：“迪克，你看到谁拍的吗？”

　　“没注意。”迪克摇头道：“不过拍得确实很清楚，看这一下，哦，好快的速度！”

　　视频之中一片模糊，好像方寒身边笼罩一层雾气。

　　迪克扭头道：“好快！”

　　“看，看，编辑了镜头！”福克斯忙道：“这家伙还真用心，他们确实很笨，速度太慢了！”

　　视频中出现一段慢镜头，方寒的速度看着像常速，但十一局的十六个人却如乌龟一般，脸上还挂着凶狠神情，眼珠的眨动清晰可见。

　　“原来是速度！”迪克恍然大悟。

　　他们在现场，根本感觉不出方寒的速度多快，只觉得他轻松自如的经过十六人身前。

　　从视频上才看得出方寒的速度多快，很奇怪的感觉。

　　视频中从头到尾，从方寒四人进到体育馆，然后是他们的对话，还有方寒搓木成粉，最后以一敌十六轻松击倒，最后把体育馆里众人的惊异表情录入。

　　“这帮家伙，还以为是拍电影呢！”迪克骂了一句。

　　视频下面是评论，五花八门，多数是不相信。

　　网民的力量很强大，到了后来，他们找到了方寒从前的视频，加上链接，人们看过之后，惊呼原来真有这么厉害的功夫！

　　功夫的神话是李小龙造就，后来几部大片，将中国的功夫固定住了，但随着中国开放交流，华人越来越多的走出去，人们了解到原来功夫是神话传说，没那么神奇，就是一种格斗术而已。

　　但看到方寒的视频，人们对中国功夫再次生出好奇，于是方寒的履历被人们挖了出来，中国著名的青年武术家，重点大学的大一学生。

　　然后有人发问，他既然是大一学生，怎么会出现米国，而且还在十二局中当了警察。

　　有人透露消息，方寒虽是大一学生，但被警方招募，这一次是参加两国警察交流项目。

　　方寒扫了几眼摇头叹息，现在的人真没隐私了，自己的履历与行踪竟然暴露无遗，对他很不利。

　　凯瑟琳看到他的脸色，笑道：“你不想出名？”

　　方寒苦笑道：“身为警察，这么出名岂不是太危险？”

　　“确实如此。”凯瑟琳点点头：“我会向警监反应，追究拍摄者的责任。”

　　“就怕是上头指使的。”方寒叹道。

　　凯瑟琳忙道：“不会！”

　　方寒道：“那就是十一局了？”

　　“他们？”迪克笑道：“他们丢这么大的脸，会宣扬出去？”

　　方寒摸了摸下巴：“会不会是他们的报复？”

　　“不会这么蠢吧？”迪克道：“十一局的名声可算败了，……我看是十一局的仇人干得！”

　　凯瑟琳道：“算了，还是别猜了，我让人查一查。”

　　迪克笑着拍拍方寒肩膀：“成名人的感觉一定很好！”

　　福克斯道：“其实没什么，不会有危险的。”

　　“但愿吧。”方寒无奈摇头。

　　他不是怕自己，能感觉到杀意与危机，他能逃得掉，关键是李棠，她独自一人在这里，万一有人向她报复呢！

　　他想了想，决定还是让李棠回去，不能呆在这里了。

　　他回到家后，跟李棠一说，李棠抿嘴笑道：“这就是成名的烦恼啊，我不回去！”

　　方寒忙道：“这里太危险！”

　　“你又没办成什么大案！”李棠嗔道：“谁来报复你？”

　　方寒道：“你怎知我没办成大案？”

　　李棠看看他：“这么快？”

　　方寒点头：“我们那一组是专门负责凶杀的，已经捉了两个杀人凶手。”

　　李棠蹙起黛眉，不情愿的道：“我正想着咱们在米国的生活呢，只有咱们两个！”

　　方寒道：“这里确实太危险了，我每个周末都回去陪你！”

　　李棠斜睨他：“还有沈姐跟罗亚男，甚至还有别的姐姐妹妹！”

　　方寒摸摸鼻子无奈苦笑。

　　李棠横他一眼道：“好吧好吧，不让你为难，我回去就是了！”

　　方寒长松一口气后又涌起歉疚，把她搂怀里叹道：“我请假，咱们好好玩一个星期，再送你回去！”

　　“真的？”李棠欢迎的盯着他。

　　方寒笑道：“你想去哪儿就去哪！”

　　“我想去赌城见识一下。”李棠笑道：“久闻大名，我自己一个人不敢去，有你就不怕了！”

　　方寒毫不犹豫的点头：“明天我请假，明晚出发，怎么样？”

　　李棠搂紧他。

　　方寒吻住她红唇，用力吸吮，随后就是一室春光。

　　第二天一早，方寒跟凯瑟琳请假，女朋友要离开，他想好好陪几天，逛一下米国的美景，然后送她回去，下个星期再上班。

　　凯瑟琳挥手同意了他的请假，有前面两个案子，她对方寒的能力再无怀疑，再加上给局里争光，放假算是奖赏的一部分，还有其他奖励，会在日后一一体现出来。

　　凯瑟琳笑着说，他要是找算在米国住下来不回去了，一直做警察的话，升职一定很快，他可以仔细考虑一下。

　　方寒笑着点点头，没直接拒绝。


第350章 设计

　　两人在纽约转了三天，玩个痛快，然后返回海天，李棠直接住进方寒的别墅。

　　傍晚时分，两人来到沈家，周小钗穿碎花围裙正在厨房里忙活，沈娜一身月白休闲装趴在沙发上看IPAD，翘起的白嫩脚丫一晃一晃，悠然自得。

　　看到方寒与李棠进来，她一下爬起来，欢呼一声冲进了方寒怀里。

　　方寒拍拍她后背，推开青春活力十足的她，笑道：“有必要这么热情吗？”

　　沈娜离开他的怀抱，娇笑道：“小方老师，你现在可是超级警察呐，我怎么敢不热烈欢迎啊！”

　　方寒眉头挑了挑，摇头道：“你知道了？”

　　“当然喽。”沈娜道：“小方老师你现在可火了，那个视频不仅在米国，就是在咱们国内也是火得不得了，大伙都觉得你给中国人争气了呢，个个嚷嚷着要拜师！”

　　方寒摇头道：“快要高考了，准备得怎么样？”

　　“小方老师你真扫兴！”沈娜白他一眼嗔道：“当然没问题喽，一定能跟你做校友的！”

　　方寒笑道：“可别说大话！”

　　“你就放一百二十个心！”沈娜拍拍高耸的胸脯。

　　她这一阵子疯长，不仅仅是个头挺拔出来，与方寒一般高了，看上去比方寒高，再一穿高根鞋，绝对超过他一大截。

　　不仅是个头，她身材也在变化，胸越来越高，腰越来越细。

　　她又扑到李棠怀里，娇笑道：“李姐，你的电影什么时候上映呀，我都等不及了！”

　　李棠笑道：“等你们高考完。”

　　“唉……，还有一个月！”沈娜无奈摇摇头。

　　这时周小钗进来，一个多星期没见，她倒有几分憔悴，方寒看得心疼：“师母，是不是公司又有事了？”

　　周小钗把耳际一绺垂发捋起，笑道：“没什么大事。”

　　“不对劲儿！”方寒摇头皱眉。

　　他对气色最敏感，看一眼就知道周小钗几天没休息好。

　　“师母没练凤舞术吧？”

　　“唉……，忙得顾不上了！……好吧，这一阵子有个大CASE，一直在忙着攻关呢。”

　　“服装设计？”

　　周小钗摇头：“建筑设计，……法国一家大公司要建总部，向世界各地设计所竞标，我想试试。”

　　方寒无奈的道：“师母，何必这么辛苦？”

　　彩虹国际如今的地位已经很高，在国际上有一定名气，在国内更是顶尖的设计公司。

　　就像国人看不起非洲人，欧美国家对华人也一样，相同的设计水准，他们宁肯取西不取中，所以是出力不讨好。

　　周小钗道：“设计这条路不进则退，该争就得争！”

　　方寒无奈的道：“那我帮帮你吧。”

　　“好啊。”周小钗笑道：“你思路奇特，想象力强，帮帮我也好。”

　　李棠道：“师母，我来做饭！”

　　“算了，你刚下飞机。”周小钗摆摆手。

　　李棠穿起围裙，进了厨房帮她。

　　两人在厨房里说起了话。

　　周小钗问：“怎么没在那边住一阵子？”

　　李棠无奈的道：“原来有这个打算，可他后来改变主意了，怕太危险，非要我回来。”

　　“那边很危险？”周小钗忙问。

　　李棠道：“师母看过那视频了吧？他一个人单挑了人家一个局的格斗高手，现在全米国无人不知，他怕有恶人报复，找到我身上。”

　　“嗯，不可不防！”周小钗点点头：“他不怕，你不行。”

　　李棠蹙眉道：“我也挺担心他的。”

　　“放心吧，子弹都收拾不了他。”周小钗拍拍她肩膀笑道：“再者说，他有奇特的预感，能提前感觉到危险。”

　　“就怕他逞强。”李棠摇摇头。

　　刚谈男女朋友那会儿，他显示出英雄之举她会高兴，恨不得天下人都知道自己的男朋友多么优秀，多么超卓，会钦慕他的英雄气概，现在却不然，不想别人知道，只要自己知道就行了，更不想他成为英雄，只要能平平安安。

　　周小钗笑道：“放心，他最冷静了，不想想自己还要想你们呢！”

　　“唉……，但愿如此吧。”李棠苦笑。

　　“摊上这么个不省心的，很累吧？”周小钗看一眼客厅里的方寒。

　　李棠叹道：“这都是命！我认命了！”

　　“你年纪轻轻的还相信这个？”周小钗笑道。

　　年轻人自信心十足，觉得可以开创未来，我命由我不由天，只有经历了世事的艰辛与挫折，才能明白自己的力量何等卑微渺小，在命运的长河里只是一条小鱼，根本身不由己。

　　李棠道：“不认命又能怎样？唉……，我算是上辈子欠他的！”

　　周小钗摇摇头：“凡事想开点儿，找一个普通的男人未必是福，对自己不好，或者自私只爱自己，还不如他这样的呢？”

　　“只能这样了。”李棠叹道。

　　“也别看得他太紧，会适得其反。”周小钗道：“他心里有数，你要做的不是看紧他，而是不断提升自己的魅力，让他离不开你，你现在就很好，越来越漂亮，气质越来越好。”

　　“我也是这么想的。”李棠点点头。

　　两人一边闲聊一边做菜，很快做了满满一屋子，四人坐在一起吃光，方寒感慨不已，还是师母的菜好吃。

　　周小钗笑道：“你该学着自己做饭啦，一个人在那边怎吃得消？”

　　李棠道：“师母，他可不是一个人，还有一个大美人呢。”

　　方寒无奈的道：“我只会做牛排，煎得还行。”

　　“一天到晚吃牛排不腻？”周小钗摇头道：“要不要我做些菜捎过去？不过十二个小时也凉得差不多了。”

　　“凉了不要紧，热热就好。”方寒笑道：“一个星期一次就好。”

　　“嗯，没问题。”周小钗点点头。

　　她做好十几个菜，让职员马上送到飞机上，再让米国那边的职员送到他手上就行，也费不了多少事。

　　李棠白了方寒一眼，摇摇头，师母对他真没的说。

　　吃完饭后，方寒拿出周小钗的设计图，看了设计要求，想了想，拿起铅笔在纸上做图。

　　周小钗，李棠，沈娜三人嘻嘻哈哈看电视，不时小声议论，她们知道他的专注能力，即使在他耳边大声说笑也打扰不了他。

　　她们看着电视，方寒低头在纸上划动。

　　他素描功力越来越深，眨眼功夫，一座庞大的建筑跃然纸上，A4纸不大，纸上的建筑却给人气势浩荡之感。

　　他递给周小钗，周小钗看一眼便被吸引住了，抬头赞叹道：“气势宏大，不错不错！”

　　方寒笑道：“具体的设计只能师母你来，细节我不在行。”

　　“没问题了。”周小钗笑道：“我依照这个搭个框架，剩下的让他们完善就行了，这次要中标了！”

　　方寒笑道：“说不定还有高手呢。”

　　“这样的建筑再不中标，只能说他们有眼无珠！”周小钗摇头道：“会者不难，我冥思苦想一个星期，还不如你一会儿！”

　　方寒伸了个懒腰：“所以师母有什么事要跟我商量，一人智短两人智长，说不定我有办法呢。”

　　“明白明白！”周小钗笑道。

　　……

　　米国曼哈顿第五大道Jean Georges餐厅，米其林三星评价，素有纽约最好的法国餐厅之称。

　　正是傍晚时分，乔安娜坐在一张桌边，对面是一个美丽清纯的黑发女子，黑色的大眼睛，挺直鼻梁，雪白肌肤，魔鬼身材，是一位混血美女。

　　餐厅里人多不，还有两桌，是两位情侣，他们不时瞥一眼这边，落在乔安娜对面的美女身上，他们都认得这位响誉国际的巨星安妮科尔。

　　乔安娜一身灰色职业装紧裹着她性感身体，她放下刀叉，拿餐巾纸轻拭诱人的嘴角，微笑道：“安妮，请我吃这顿大餐，说吧，到底什么事？”

　　“乔安娜，听说你正跟一位中国男人同居？”安妮放下刀叉，优雅的拭着嘴角，轻笑道：“真的吧？”

　　“是真的。”乔安娜从容的点点头：“我一位好友的朋友，托我照顾他一段时间，他刚来米国，什么都不熟。”

　　“这样……”安妮笑道：“你们关系怎样？”

　　乔安娜白她一眼：“你想问什么？我喜欢女人你又不是不知道！”

　　“面对这么一位超级英雄，你就不动心？”安妮轻笑。

　　乔安娜没好气的道：“他要是女人我会动心！”

　　安妮轻笑道：“超人呐，……能介绍我跟他认识一下吗？”

　　“你想干什么？！”乔安娜道：“他可是有女朋友的，不止一个女朋友！”

　　“可惜了……”安妮摇摇头：“我还想试试超级男人的滋味呢！”

　　“滚一边去！”乔安娜没好气的道：“说吧，到底什么事！”

　　安妮科尔事业如日中天，乃好莱坞顶级的明星，美丽无人可比，身边的帅哥多不胜数，看得都厌倦了，才不会看中方寒，嘴上说说过瘾而已。

　　安妮轻咳一声，正色道：“乔安娜，我有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”乔安娜不动声色的问。

　　安妮道：“我得罪了一个黑手党！”

　　“这种烂事交给警察就好！”乔安娜不以为然的道：“你见得多了，这点儿小事还害怕？”

　　“这次不一样。”安妮摇头道：“甘比诺家族！”

　　“那你想怎么办？”乔安娜皱眉，米国黑手党中甘比诺家族的名声可不怎么样，行事肆无忌惮，不守规矩。

　　她道：“出国歇一歇？”

　　“我想让方帮我。”安妮道。

　　乔安娜皱眉：“做保镖？……不行！”


第351章 保镖

　　“乔安娜！”安妮嗔道：“难道你要眼睁睁看着我送命吗？”

　　“那也不能让方寒陪葬！”乔安娜没好气的道：“甘比诺家族啊，什么事都做得出来！”

　　安妮瞪大眼睛嗔道：“他那么厉害，没问题！”

　　乔安娜道：“他只有一个人！还是警察，当你的保镖？别开玩笑了！”

　　安妮得意的道：“正因为他是警察，而且还是华国来的警察，甘比诺家族才不敢对付他！”

　　“他们什么事干不出来？”乔安娜摇头，还是不同意。

　　“喂，你是不是跟他上过床啦？”安妮哼道：“这么护着他？”

　　乔安娜瞪她道：“他是我好朋友拜托我关照的，我不能害他！……你惹的事你自己解决吧！”

　　安妮放低声音无奈的道：“我实在没办法了，只能求你帮我啦，谁让咱们是好姐妹呢！”

　　“甘比诺家族不敢怎么样你的！”乔安娜笃定的道：“你现在是巨星，他们胡来，警察绝不会放过他们！”

　　这些黑家族与好莱坞有千丝万缕的联系，很难根除，他们与华尔街博弈，不能肆无忌惮，要遵守一定的规则，像安妮科尔这种国际巨星，他们绝不敢乱动，否则会导致警方与华尔街的疯狂反扑。

　　安妮叹道：“这次我得罪的是哈里夫斯。”

　　“那个疯子？”乔安娜皱眉道：“你怎么得罪他了？”

　　“这个野狗想上我！”安妮冷冷道。

　　乔安娜没好气的白她一眼：“淑女！淑女！”

　　“我踢了他一脚。”安妮得意的道：“老娘的便宜没那么好占！”

　　“废了他？”乔安娜问。

　　她知道自己好姐妹的撩阴腿，又快又狠，踢了不少的色狼，她练过芭蕾，双腿杀伤力很强。

　　“进医院半个月了！”安妮得意的笑道。

　　乔安娜摇头道：“这下真麻烦了！……他要怎么办？”

　　“这恶心的家伙说要找人轮了我！”安妮叹了口气，拿起酒杯轻轻晃动，抿了一口。

　　乔安娜也拿起酒杯轻轻晃动，叹道：“你呀……，这种事他真做得出来，你得小心点儿！”

　　“所以要你找那方找保镖啊！”安妮叹道：“那疯子马上要出院了！”

　　乔安娜皱眉不语，看看安妮，安妮一脸楚楚可怜哀求状：“乔安，现在只有他能救我！”

　　“怪不得你请了保镖！”乔安娜看一眼琉璃窗外，正有四个黑西装大汉直挺挺站在门口不远处。

　　安妮瞥一眼外面，摇摇头：“他们号称是最好的保镖，但我没信心。”

　　乔安娜叹口气，皱眉道：“我试试看吧，方寒是个很有主意的人，很难说服。”

　　“你可以的，你一定可以，你是乔安娜啊！”安妮双手合什，拜了拜她。

　　乔安娜摇摇头，她可没这么乐观，身为顶尖的律师，她自诩看人很准，却看不透这个方寒，表面温和，心如深渊，看不出他所思所想。

　　安妮道：“尽快请他过来，我这几天睡不好，总梦到那疯狂扑到我身上，可怕！”

　　“我今晚就说！”乔安娜点点头。

　　……

　　柔和的灯光下，屋里很安静，只有电视的声音，乔安娜趴在沙发上，惊人的曲线毕露，穿着一件单薄的白色睡衣，性感挠人。

　　方寒坐在她侧对面，手里拿了一本书，偶尔瞥一眼电视，看书看电视两不耽误，他有一心二用的本事。

　　乔安娜做了一个瑜伽动作，静静的将事情说给方寒听，安妮遇到的麻烦，麻烦的背景，原原本本毫不隐瞒。

　　乔安娜郑重说道：“方，这件事很麻烦，甘比诺家族不好惹，得罪了，很可能在未来某个时刻被他们暗算，死于非命。”

　　方寒点点头，对于米国的黑手党他只是从电影电视里了解的，但无风不起浪，影视里即使夸张，也总有几分影子。

　　“乔安娜，这个忙我帮不了！”方寒放下书，摇头道：“我是警察不是保镖，想让我当保镖，只能是警局的命令，我自己无权私自做保镖，你是律师，应该明白的，这是烂用职权！”

　　乔安娜道：“你需要警局的命令，是吧？”

　　方寒点点头：“要是警局有令，我当然要遵从，不过这个命令可不容易，毕竟有徇私之嫌。”

　　“交给我了！”乔安娜笑道：“安妮是个好女孩，心地善良，你们能相处得来的。”

　　“她人气很高。”方寒笑道：“我也很喜欢。”

　　乔安娜道：“谢谢你，方！”

　　她明白，要是方寒不想帮忙的话，根本不会提出这个办法，这可是甘比诺家族，不是一般人物，保护安妮是个危险工作，他完全可以不理会的。

　　方寒笑了笑：“不用客气。”

　　乔安娜翻身起来，拿起手机开始打给安妮，两人在手机里说了好一会儿话，她很快挂掉。

　　方寒听到乔安娜给安妮支招，让她动用经纪公司的力量，去警局申请保护，她所在的经纪公司是好莱坞的大鳄，有着常人想象不到的力量。

　　……

　　方寒第二天到警局时，凯瑟琳忽然过来，指了指警监的办公室：“方，警监找你。”

　　方寒点点头，进了警监办公室。

　　警监托尼特蒙多是个精瘦的老人，看着像六十多岁，鹰鼻深目，盯着人看时好像能看透人心。

　　“托尼。”方寒进来打个招呼。

　　托尼指指椅子，示意他坐下，打量几眼他。

　　方寒坐下后笑道：“什么事？”

　　“你认得安妮科尔吧？”托尼仰身坐着，微笑道：“好莱坞大明星。”

　　方寒点头：“当然。”

　　“她遇到人身威胁，需要警探保护。”托尼道。

　　方寒不动声色的点点头。

　　“她想让你去。”托尼笑道：“我也看过你的视频，格斗术很厉害，怪不得她特意找你。”

　　“不合规矩吧？”方寒皱眉。

　　托尼摇头笑道：“方，纳税人支付咱们的薪水，纳税人有危险当然要挺身而出，安妮科尔每年纳的税足够十三局所有人的薪水了，这么一个小请求应该满足！”

　　“是。”方寒干净利落的点头：“我要怎么做？”

　　托尼道：“贴身保护她，一定保护好她！”

　　方寒皱眉道：“我一个人？……托尼，我是男人，有些地方不太方便！”

　　“只能抽出你一个人。”托尼道：“再多无法对选民们交待。”

　　方寒看看他，看来他也想注意影响，不想让民众觉得明星有特权——虽然所有人都知道这一点。

　　他说道：“加上凯瑟琳会更好。”

　　“凯瑟琳一走，你们组就废了。”托尼摇头道：“安妮的安危重要，警局的案件也很重要。”

　　方寒无奈的看着他。

　　托尼呵呵笑道：“你们组的破案率最高！……放心吧，在警方的建议下，安妮会雇佣女保镖。”

　　方寒叹道：“我什么时候归队？”

　　托尼道：“一个月后你可以撤回来！……依哈里夫斯这小坏子的脾气，他忍不了太久的。”

　　方寒点点头：“没问题。”

　　“祝你好运！”托尼起身伸出手。

　　方寒握一下他的手：“再见托尼。”

　　他出了警监办公室后，凯瑟琳他们围过来，方寒无奈的将消息说了，迪克与福克斯一脸兴奋。

　　“哇哦，安妮科尔，性感女神呐！”迪克打了个响指，扭扭腰，赞叹道：“太火辣了！”

　　福克斯道：“方，替我要亲笔签名！”

　　“没问题。”方寒点头。

　　“还有我的！”迪克忙道：“我可是她的超级影迷！”

　　“迪克，得了吧！”凯瑟琳哼道。

　　迪克笑道：“凯瑟琳，你说方能不能把安妮科尔迷倒？美女爱英雄啊，那太酷了！”

　　凯瑟琳打量一眼方寒，摇头笑笑：“安妮可不是一般女人。”

　　福克斯笑道：“方，凯瑟琳小瞧你了，让她收回这话！”

　　方寒笑看凯瑟琳，凯瑟琳笑道：“方，你可是去工作，身为保镖最大的忌讳就是与目标发生感情，危险！”

　　方寒点点头：“我明白的。”

　　与目标发生感情是保镖第一忌，所谓关心则乱，一旦动了感情，就不能冷静的思考，会导致紧急关头的错误判断。

　　凯瑟琳横了迪克与福克斯一眼：“别以为女神就那么完美，你们又不是小伙子了！”

　　“明白明白。”迪克忙道：“我可以理解为嫉妒吗，凯瑟琳？”

　　“滚蛋！”凯瑟琳喝道。

　　迪克嘿嘿笑着离开，福克斯一指方寒：“别忘了，亲笔签名！”

　　方寒点头。

　　待他们离开，凯瑟琳看看方寒：“甘比诺家族你知道吧？”

　　方寒道：“确实是了不得的大家族。”

　　“你得注意。”凯瑟琳道：“既保护安妮，又别得罪甘比诺家族太狠。”

　　方寒摇头笑道：“这可不容易！”

　　凯瑟琳道：“仔细想想吧，这很重要，甘比诺家族即使不敢杀警察，用别的暗招也很麻烦！”

　　方寒叹道：“美女麻烦多！”

　　“成名的烦恼！”凯瑟琳笑道：“谁让你现在是超级警察呢！”

　　他视频在网上大火，现实中的媒体也跟着报导，以超级警察称呼他，很是追捧，挖出了他的点点滴滴，这些记者们神通广大不逊于情报人员，比凯瑟琳了解得还清楚。


第352章 主意

　　方寒离开警局，一个月内他不必来警局报道，不过真有案子还需要他参与，凯瑟琳已经提前打好了招呼，方寒痛快的答应。

　　他出了警局，外面有一辆奔驰车等着，乔安娜坐在驾驶位上，戴着墨镜，一头金发格外的灿亮，墨镜下的红唇分外诱人。

　　乔安娜冲他招招手，方寒拉开车门坐到副驾驶位：“走吧。”

　　“有命令下来了？”乔安娜扭头问。

　　方寒点点头：“你们神通广大，佩服佩服！”

　　乔安娜轻笑一声：“小事而已。”

　　方寒道：“一个月内我是安妮的保镖了，她准备怎么安排？”

　　“你扮成安妮的男朋友怎么样？”乔安娜笑问，启动车子，缓缓驶出警局，来到车水马龙的大街上，往曼哈顿大街而去。

　　方寒摇摇头：“这可不是好主意！”

　　“安妮觉得保镖有很多地方不能去，挺不方便的。”乔安娜一边打着方向盘一边说道：“你做了安妮的男朋友，保护她就是天经地义的，甘比诺家族也说不出什么来。”

　　方寒皱眉：“太麻烦了！”

　　那些小报狗仔的威力很强，他在国内就有体会，但据说国内的狗仔比起这边的差了十万八千里。

　　他可不想一直身处镜头之下，做什么都被人议论来议论去，他的私生活禁不起显微镜的观瞧，一旦捅出去对诸女都有伤害。

　　乔安娜道：“你想做保镖？……这样目标太明显，甘比诺家族有的是人，一定会有针对性安排！”

　　方寒道：“做个助理怎么样？戴上眼睛应该能骗得住人。”

　　他长相普通，不引人注意，再加上他精气神内敛，人们的目光很不容易落在他身上，不自觉的忽略他。

　　即使他忽然出现在安妮身边做助理，估计人们也不会太在意，毕竟明星身边的助理最不起眼，小报狗仔也不会盯着助理。

　　乔安娜歪头看他一眼，抿嘴笑道：“你很奇怪，方。”

　　方寒道：“有什么奇怪的？”

　　乔安娜道：“一般的男人巴不得成为安妮的男朋友，即使是假的，也觉得很有成就感，征服了这么一位女神，你偏偏躲避！”

　　男人的荣光不仅仅是事业，还有女人，征服了什么样的女人也说明了男人的魅力，安妮的男朋友对别的女人来说格外有魅力。

　　方寒摇摇头道：“我有女朋友的！”

　　“我跟安妮亲自与李解释，她会同意帮忙的。”乔安娜道。

　　方寒看她一眼，摇摇头。

　　乔安娜道：“怎么啦？”

　　方寒道：“你没谈过恋爱吗？这种事她怎么会同意！”

　　乔安娜脸红一下之后沉下来，冷冷道：“谁说我没谈过恋爱！”

　　方寒一看就知道戳中她软肋了，轻咳一声摇摇头：“恋爱中的男女最小气，对方跟异性说笑一下都会嫉妒，何况这种情况，……我是知道，要是别的男人借她当女朋友，无论什么事都不会答应！”

　　“那你以警察的身份去？”乔安娜冷笑道：“民众一定会到警局前抗议特权，闹得你们颜面无光。”

　　方寒道：“在狗仔的跟前没有秘密，早晚能挖出来的。”

　　乔安娜点点头道：“所以要假装情侣啊！……你是警察，但也是男朋友，请假保护女朋友一段时间，这不算违法吧？”

　　方寒皱眉道：“直接跟外界说我辞职不做警察了，做安妮的保镖就行了。”

　　“你太小瞧记者了。”乔安娜摇头道：“你到底辞职没辞职瞒不过他们，你难不成真要辞职？”

　　方寒无奈的看着她：“这么说只有一条路？”

　　乔安娜笑道：“先委屈一下你女朋友，她是演员吧？要不要来好莱坞试试角色？”

　　方寒道：“她不会接受这个交易。”

　　“这不是交易，是人情。”乔安娜道：“她的演技还是不错的，保证找几个角色给她。”

　　方寒摆摆手：“这件事不要提，不要现在跟她提，只会适得其反。”

　　“明白！”乔安娜冰雪聪明，一下就明白方寒的意思，抿嘴笑道：“方，你不错！”

　　方寒扭头看她。

　　乔安娜道：“你这么顾惜女朋友的感受，是个好男人！”

　　不因为安妮这般女神般人物让女朋友受委屈，处处照顾她的感受，这种男人很少见。

　　“唉……，我跟女朋友商量一下吧。”方寒摇头苦笑，这个评价愧不敢当，他绝不是个好男朋友，李棠受了太多的委屈。

　　奔驰车很快来到一座大厦的停车场，上了电梯直接登到三十层，来到一间屋子，一群人正围着一个人在拍照。

　　方寒一眼看到灯光下的安妮科尔，修长浑圆的大腿，纤细的腰肢，高耸的双峰，再加上清纯的脸庞，不愧是全球排名第一的性感女人。

　　身处人群环绕中，她冷若冰霜，静静坐在一张咖啡色沙发上，仿佛在静静思索，宁静的气息环绕四周，与四周的喧闹截然两个世界。

　　方寒眉头挑了挑，点点头，不愧是顶尖的影星，调节能力出色，不受外界的影响，这是演员的基本素质，李棠这一点也很出色。

　　乔安娜扭头道：“方，去喝咖啡等她吧。”

　　方寒扫一眼摆着姿势的安妮科尔，她好像没看到这边，眼神专注的盯着摄影师的镜头。

　　两人来到旁边的屋子，这里是咖啡间，落地玻璃让屋内光线明亮，站在窗前俯看整个曼哈顿，繁华之感扑面而来。

　　两人坐到沙发上，品尝着咖啡，乔安娜道：“她正给时尚杂志拍照，今天的行程挺紧张。”

　　方寒道：“还有什么事？”

　　“还要接受纽约邮报的采访。”乔安娜摇头道：“其实明星的生活没想象中那么精采。”

　　方寒点头笑笑。

　　乔安娜笑道：“差点儿忘了，你女朋友就是明星。”

　　方寒道：“这一行是外表光鲜，其实很难做。”

　　乔安娜支起玉腿，优雅的轻啜一口咖啡，看着外面的景色叹息：“身为明星看似风光，却没安全感，好像站在悬崖边上随时要掉下去，人气这种莫名其妙的东西不知道什么时候就没了，所以他们拼命的努力，咬紧牙关不能松懈。”

　　方寒笑了笑：“再怎么说他们也享受到了旁人没有的名利，名利如苦酒，哪能只有甜蜜？关键还是想得开。”

　　“名利如苦酒……”乔安娜轻笑着点点头：“有道理。”

　　两人正在闲聊，脚步声响起，安妮科尔袅袅娉娉进来，身形修长，比方寒还要高一截。

　　乔安娜笑着一指方寒：“安妮，这是方寒。”

　　安妮科尔冲方寒点点头：“嗨！叫我安妮就好。”

　　方寒道：“你好安妮。”

　　乔安娜坐下，安妮坐到方寒身边：“方，谢谢你能来。”

　　方寒摇头微笑：“我是奉命行事，安妮你不用客气，什么时候开始工作？”

　　“今天行吗？”安妮科尔明亮的大眼看着他，分外的迷人，她深邃的眼珠又黑又亮，一看就陷进去。

　　乔安娜道：“安妮，我觉得你们扮成男女朋友吧！”

　　安妮看向方寒，方寒则看乔安娜，他原本以为是两女商量好的，没想到是乔安娜自作主张。

　　安妮对自己的神情平淡，好像见一般的朋友，这在他意料之中，身为顶尖的巨星总有几分矜持，不会像镜头中那么热情友好，她这种顶尖演员最擅长演戏，难辨真假。

　　乔安娜道：“方的意思是做你的助理，但助理很多时候不能跟你在一起，一直跟在你身边会传绯闻，索性直接用男女朋友的身份呆在你身边，这样也好向外界交待。”

　　安妮看了看方寒，摇头道：“男女朋友？不合适吧？”

　　方寒笑了，乔安娜忙道：“有这么个超级警察做男朋友不挺好的吗？媒体那边也说得过去。”

　　“可是……”安妮觉得不太对劲儿。

　　乔安娜道：“就这么定了！……方，你回去跟女朋友商量一下，当做演一戏嘛，她能理解的。”

　　方寒道：“我商量一下看，……安妮，你需要一个女保镖，还有就是少出去，尽量呆在家里。”

　　“女保镖我已经雇了，呆家里不可能。”安妮科尔摇头道：“我必须出席两个盛典。”

　　乔安娜道：“MTV音乐电视大奖与一个慈善晚会，安妮都不能缺席。”

　　“这些比命更重要？”方寒皱眉。

　　安妮道：“缺席了MTV大奖，下一次她就甭想参加了，慈善晚会更不能缺席，会被公众们误会。”

　　方寒摇摇头：“安妮又不是歌手。”

　　“我出过唱片。”安妮淡淡道。

　　乔安娜道：“安，最安全的是乖乖呆在家里，那就没什么危险，也不必请你过来了，是不是？”

　　方寒看看两女，无奈的叹道：“好吧，那我先告辞，周三我能回来。”

　　“祝你成功。”乔安娜笑道。

　　安妮也淡淡微笑：“等你。”

　　方寒辞别两女回家，先订了机票，晚上坐上飞机，第二天早晨回到海天，在别墅见到了李棠。

　　见到李棠后，两人先是一番亲热，云雨过后，方寒搂着她将事情经过说了一遍，李棠脸色顿时变了，抬头瞪他。

　　方寒道：“确实是胡闹！”

　　“安妮漂亮吧？”

　　“一般吧。”

　　“哼！”李棠白他一眼，明知道他说谎，却很舒服，嗔道：“那她对你怎样？”

　　“挺冷淡。”方寒摇头笑道。

　　李棠的架子也不小，与平易近人绝缘，冷傲逼人，不太喜欢搭理别人。


第353章 打赌

　　李棠道：“这是你们警局下的命令？”

　　方寒抚摸着她羊脂美玉般的肌肤，叹道：“没办法，她人脉强大，走上层路线，警局同意了。”

　　李棠问：“你能拒绝吗？”

　　方寒摇摇头：“我初去乍到，没办法拒绝。”

　　李棠按住他在双峰上揉捏的大手：“甘比诺家族很危险吗？”

　　“还好吧。”方寒笑了笑：“我一个人在那边倒不怕，你别过去，在国内他们没办法。”

　　“这么危险？”李棠修长的眉毛蹙起。

　　方寒笑道：“我的本事你还不清楚？打不过逃是没问题的，再者说我的身份也很敏感，他们也得掂量掂量。”

　　李棠摇头：“你说过他们像疯狗，不讲理的！……好，你扮成安妮男朋友吧！”

　　方寒怔了怔，惊奇的看她。

　　李棠低下头不跟他目光相触，叹道：“你到时候别犯傻，别因为救她把自己拾进去！”

　　方寒把她搂紧，叹道：“太委屈你了。”

　　一旦与安妮科尔传开绯闻，自己的情史一定会被曝光，李棠难免要被拉出来与安妮科尔比较一番，对她是莫大的伤害，而且报纸杂志上难免会疯狂报道，她想眼不见心不烦都难，她一定会生气伤心。

　　李棠幽幽叹了一口气：“反正是我命苦。”

　　方寒道：“只有一个月，过了一个月我就不管了。”

　　李棠斜睨他一眼，似笑非笑。

　　方寒忙道：“真的，过了一个月我肯定松手，不管她的死活。”

　　“你真能这么狠心我也不会这么受罪了！”李棠白他一眼：“安妮这般迷人的大明星，你舍得被人害了？”

　　她是明白方寒怜香惜玉的性格，是骨子里的东西，很难改变。

　　方寒道：“依我估计，哈里夫斯等不了一个月。”

　　“他真要动手，你会杀他吗？”李棠问。

　　方寒摇摇头：“说不好。”

　　“你要杀了他，麻烦可就大了！”李棠蹙眉道：“我看这些老外也没安什么好心，这个任务太坑人了！”

　　方寒苦笑：“我这一次风头出得太大，难免有这一关。”

　　“安妮科尔不会躲到国外去？”李棠不解的道：“而且她这么大的明星，甘比诺家族真敢动手？”

　　方寒道：“哈里夫斯是条疯狗，不知道能做出什么事来。”

　　“那你小心点儿。”李棠叹息道：“我又帮不上什么忙。”

　　“没关系的。”方寒微笑。

　　李棠担忧的看着他，只能暗自祈祷。

　　方寒吃过饭后去了李春雷那边，三个徒弟都很争气，身上的脾气被磨得差不多了，练功没偷懒，打下了扎实的根基。

　　“师父，我们真要去当兵？”程大山还是胖乎乎的，练功没能让他瘦下去，但已经不是虚胖，很墩实。

　　方寒坐在太师椅中，打量着他们三个，他们恭恭敬敬的站着，站在那里宛如三棵树，一看就知不凡。

　　方寒点点头道：“军队是磨炼人的好地方，你们该进去走一趟。”

　　“那当然好啊！”程大山欢喜的道：“我一直想当兵呢，可人家不要，嫌我体格太差。”

　　方寒笑道：“过两天安排你们入伍，好好当兵，争取当上军官，在军队里别忘了学习，功夫也不能落下！”

　　“是，师父放心！”程大山大声道。

　　吴泽如与宋子业一向没什么主见，一直听程大山的，但年轻人总有军人梦，一脸兴奋。

　　……

　　第三天清晨，方寒抵达米国。

　　乔安娜开着奔驰接机，载着他回到家，看方寒神采奕奕，坐了十几个小时的飞机却没有疲惫感，很羡慕的道：“方，你怎能保持这么好的精神？”

　　方寒笑了笑。

　　“又是功夫？”乔安娜问。

　　方寒点头。

　　“功夫真这么神奇？”乔安娜斜他一眼，半信半疑。

　　“别的方法也行，”方寒笑了笑：“我懂针灸，等回去帮你扎一次试试看，敢不敢？”

　　“我有什么不敢的？！”乔安娜哼道。

　　她与江小晚是闺蜜，听江小晚说过方寒的神奇，乃顶尖的神医，尤其一手针灸术更是冠绝天下。

　　方寒笑了笑：“安妮那边没问题吧？”

　　“她没问题，哈里夫斯还没出院。”乔安娜摇头道：“你那边呢？”

　　方寒道：“李棠同意了。”

　　“真要好好谢谢她。”乔安娜笑道：“费了很多口舌吧？”

　　方寒摇头叹气：“你说呢！”

　　“安妮欠她一份人情！”乔安娜笑道：“一定会还她！”

　　方寒笑道：“好啊，那我就等着安妮还这份人情了！”

　　乔安娜道：“安妮最感激的还是你，她知道这次的巨大风险，弄不好要得罪甘比诺家族。”

　　方寒笑了笑：“她知道甘比诺家族厉害，还敢得罪？”

　　“她没控制住情绪。”乔安娜摇头：“她其实也后悔了，但既然已经做了只能坚持到底。”

　　“性格决定命运。”方寒笑笑。

　　乔安娜无奈的摇头道：“安妮演戏很有天赋，但性格太倔强，太直爽，为此得罪了不少人。”

　　“那她的运气真不错。”方寒笑道。

　　演艺圈不仅拼的是演技，人脉更关键，有时候剧组需要一个演员，备选者数人，这个时候考验的就是人脉了，有关系与没关系截然不同，人毕竟还是更容易相信熟人，这是本性。

　　乔安娜笑道：“她运气确实很好！……我当初以为她混不出头的，她父亲有一个好友是著名的经纪人，在她的帮助下才站稳了脚。”

　　方寒恍然点头，这就是命了。

　　乔安娜道：“她看着成熟性感，其实还像个孩子，别跟她一般计较。”

　　方寒听出她言外之意，眉头挑了挑，笑道：“放心，不会纠缠她！”

　　乔安娜看他一眼，摇头笑道：“没有男人能抗拒得了安妮的魅力，方，你也不例外！”

　　方寒笑道：“要打个赌吗？”

　　“好啊！”乔安娜笑道：“你要对安妮动情，房子归我。”

　　方寒道：“要是没动情呢？”

　　乔安娜歪头道：“你想要什么？”

　　“你的房子。”方寒笑眯眯的道：“这两间房子价值差不多，谁都不吃亏，对不对？”

　　方寒这是一座小别墅，乔安娜那边是公寓，但是在曼哈顿中心，价值丝毫不逊于这间别墅。

　　乔安娜笑道：“好啊！”

　　“以什么为标准？”方寒问。

　　乔安娜道：“上床。”

　　“OK！”方寒点头。

　　他看一眼乔安娜，她倒是用心良苦，是怕自己纠缠不清？

　　两人回到家，方寒拿出一盒金针，笑眯眯看着乔安娜，乔安娜道：“来吧，我试过针灸！”

　　方寒知道吓不住她，不再啰嗦，直接动手上针，瞬间扎出九针，乔安娜眼前一花，方寒手上的针已经不见，身上却没感觉。

　　方寒忙制止她乱动：“在你后背呢，别乱动，躺下休息一会儿。”

　　“真的？”乔安娜不信，她一点儿感觉没有，于是到镜子前，看到后背扎得跟刺猬一般，吓了一跳。

　　方寒笑道：“不是扎过针灸吗？”

　　乔安娜横他一眼，娇媚横生：“谁知道你这么快？”

　　她趴到沙发上，打开电视看新闻：“这次MTV大奖，安妮有希望得奖。”

　　“她还唱歌？”

　　“她只唱了一首歌，公告牌杀进前十。”乔安娜笑道：“已经获得最佳新人提名，……有趣！”

　　方寒拿起书，偶尔一瞥电视上的娱乐新闻，他计划让李棠过来走一趟，起码在好莱坞电影里露一露脸，再回去就能提升身份与档次了，她那么喜欢演戏，他努力给她扫除障碍。

　　他答应安妮科尔的请求也是为了这个，倒不是怜香惜玉。

　　方寒道：“能得奖吗？”

　　“很难。”乔安娜摇头道：“那帮评委绝不想让一个演员来搅局，给她提名已经难得！”

　　方寒道：“那也要去？”

　　“这是提升形象的大好机会！”乔安娜摇头道：“这可是一年一度的盛会，怎能错过？多少音乐人梦寐以求的机会，即使只是提名！”

　　方寒道：“她要名不要命啊。”

　　“名气就是她的生命。”乔安娜道：“她是天生的明星。”

　　方寒皱眉道：“我可以预见一个月的日子多么难熬！”

　　乔安娜正色说道：“方，你想跟她相处好，就不能处处束缚她，得给她自由，她最烦别人指手划脚，这个不行那个不准。”

　　“宁肯她冒险，也要让她愉快？”方寒摇头笑道。

　　“……是的。”乔安娜缓缓点头。

　　方寒看看她，乔安娜道：“她与父母闹得很僵，就是因为这倔脾气。”

　　“那她在片场呢？”方寒笑眯眯的问。

　　“那不同。”乔安娜摇头道：“她进入演员的身份，当然要听导演的，毕竟导演更权威。”

　　方寒道：“明白了，她是服从强权。”

　　“呃……”乔安娜一怔，笑道：“这么说也行。”

　　方寒笑着点点头：“明白了。”

　　“上帝保佑，但愿你们能合作愉快！”乔安娜无奈的叹道，她看了看方寒，越想越觉得不妙，安妮科尔倔强直率，方呢也不是软蛋，两人很容易僵持不下，到时候自己就有的烦了！

　　“嗯……？”乔安娜忽然颤一下，呻吟一声。

　　她惊奇的抬头看方寒，感觉一道气息沿着脊柱从尾骨往上，一直通到脑袋，好像一盆清水浇下，她瞬间清醒，神清气爽。


第354章 规则

　　方寒微笑看着她：“如何？”

　　“哇呃，真奇妙！”乔安娜赞叹的看着方寒：“这是什么？”

　　方寒道：“这就是功夫所修炼的气，这个气能够增强力量，爆发力，甚至耐力，让平凡人变成超人。”

　　“就这是功夫的秘密？”乔安娜问。

　　方寒点点头：“不错。”

　　乔安娜道：“那我能练这个吗？”

　　“你真想练？”方寒笑着摇头：“需要花很多时间艰苦的付出，你现在忙于事业，抽不出时间。”

　　“练了这个还有什么效果？”乔安娜问。

　　方寒道：“问小晚姐吧。”

　　乔安娜忙道：“方，你能教我吗？”

　　方寒摇头。

　　“为什么？”乔安娜忙问。

　　方寒笑眯眯的道：“功夫是讲传承的，非弟子不传。”

　　“要做你徒弟？”乔安娜蹙眉道：“是小晚讲的父子一般的师徒吗？”

　　方寒点点头。

　　“那不行。”乔安娜摇头：“我不想有父亲！”

　　方寒笑道：“那只能说抱歉了。”

　　他从江小晚那里知道乔安娜的身世，父母在她十岁的时候离婚，她被判给了母亲，痛恨父亲，所以从小不喜欢男孩，喜欢女孩。

　　乔安娜瞪他一眼道：“你是不是报复？”

　　“报复什么？”方寒笑问。

　　乔安娜哼道：“打那个赌伤你自尊了吧，小男孩？”

　　方寒呵呵笑起来，摇头道：“你就准备交钥匙吧，我挺喜欢那个地段的，很繁华！”

　　“我也挺喜欢这里！”乔安娜笑道。

　　两人不服气的各瞪对方一眼，又转过头看电视。

　　乔安娜身体里的热流一直在流转，她觉得比泡温泉还舒服，一身的疲惫好像阳光下的雪被迅速融解，浑身轻松，精气神饱满。

　　十五分钟后，方寒取出金针，乔安娜依依不舍：“不能再扎一会儿吗？”

　　方寒笑着摇头：“太久就损伤身体了，上去休息吧！”

　　“真是无趣的男人！”乔安娜白他一眼，觉得他缺乏幽默细胞，跟他在一起一定会很乏味沉闷，难以忍受。

　　方寒笑了笑，收好了金针，拿起书接着看。

　　“你晚上该跟朋友一块儿出去玩玩，跳跳舞，喝喝酒，你可是年轻人，不是老家伙！”乔安娜道。

　　方寒摇头：“没意思。”

　　“你一天到晚呆在家里，怎能交到朋友？”乔安娜摇头道。

　　方寒笑了笑：“你不也一样？”

　　乔安娜道：“我会经常与朋友一块聊天跳舞，因为你刚来怕你孤单寂寞，所以陪陪你。”

　　“那就多谢你了。”方寒笑道：“我觉得这样挺好，与其在外面浪费时间不如读书。”

　　“读书可以在白天，晚上就是休闲放松的，你一天到晚没有休闲时间，活着有什么滋味？”乔安娜感慨。

　　方寒道：“我觉得读书比跳舞喝酒更快活。”

　　“怪人！”乔安娜无奈的嘟囔一声，起身上楼了。

　　方寒无奈的笑笑，这就是文化的冲突了，他觉得有趣，她却觉得很乏味，要是真男女朋友那就麻烦了。

　　……

　　方寒坐在奔驰车里，看着干净宽敞的大街两边一座座独特而堂皇的建筑，摇头感慨道：“奢华！”

　　“这里是全世界最奢华的地方，贝弗利山庄！”乔安娜嘴唇微翘，打量着四周道：“世界上最顶尖的品牌都能在这里找到，每一家店的建筑都是艺术！”

　　方寒笑着点点头。

　　他现在对金钱没那么渴望，深明人性的他知道，不管是穷人还是富人都有各自的麻烦与苦恼，不过有的是穷苦恼有的是富苦恼而已，都不好过。

　　“能在这里买一座别墅确实不错。”方寒看着周围华丽的环境，清爽的空气，好像到了另外一个世界。

　　“在这里买别墅？”乔安娜摇头笑道：“你知道这里的别墅什么价位？”

　　方寒笑道：“多少？”

　　“没有四千万想也别想！”乔安娜道。

　　方寒道：“你没这个打算？”

　　“我买不起！”乔安娜摇头道：“贝弗利山庄啊，我的梦想！……所以我要拼命努力！”

　　方寒笑道：“你能梦想成真的！”

　　“谢谢！”乔安娜用力点头：“我相信我能！”

　　方寒沉吟着，想想自己的资产，还真买不了这里的别墅，自己还是一个穷人呐，需要想办法多赚点儿钱了！

　　将来即使不住，也在这里买上一套别墅，方便李棠扩展交际圈，能够打入好莱坞，米国是金钱至上，只要你有钱，不管是哪一国人什么肤色，都受人尊重。

　　奔驰车停在一座气势雄浑的大门前，漆黑的钢门在阳光下闪着黝黝光泽，透着沉肃与威严。

　　乔安娜解开安全带下车，到了门边，翻开一个盖子按下密码，大门从中间分开，缓缓缩回左右。

　　乔安娜启动车子进了大门，里面是辽阔平时的绿草地，偶尔一片树林，一条小河从东往西贯穿，再往北就是一片别墅群。

　　方寒赞叹一声，好大的别墅，这应该称之为庄园了。

　　乔安娜把车停在大门旁的停车场上，停车场里还停着两辆高尔夫球电车，她上了车，直接驱使着出了停车场，沿着小径往北走。

　　刚走出一百多米，忽然“汪汪”两声狗叫，一条白色的拉布拉多犬兴奋的冲过来，一跃蹿进车里，跳进乔安娜怀里。

　　乔安娜停下车，抱着这条拉布拉多犬柔声道：“希曼，好孩子，好孩子！”

　　她一边夸赞一边抚摸，拉布拉多犬越发兴奋，伸出舌头舔她的手，亲热得不得了，宛如亲人。

　　方寒摇头失笑，希曼，这个名字有趣，让他想起小时候看过的动画片。

　　“希曼！”远处传来一声娇喝，安妮科尔上身穿着短T恤，下身穿一条黑色短裤，露出修长如玉的大腿，踩着一双红色跑步鞋跑到了两人跟前。

　　她右手腕带着手表式的计步器，左手腕绑着一条毛巾，黑发挽起，额头汗涔涔的，来到两人跟前后不满的瞪着白色拉布拉多犬希曼。

　　“希曼还是喜欢我。”乔安娜得意的抱着希曼冲安妮笑。

　　安妮一伸手，叱道：“希曼！”

　　希曼拼命的摇晃尾巴，从乔安娜怀里钻出来，跳到安妮身边，抬头盯着她的脸看。

　　安妮得意的冲乔安娜哼一声。

　　乔安娜瞪向希曼，希曼又看她，摇头摆尾，想要再冲上来。

　　安妮一指远处：“希曼，回去！”

　　希曼摇摇尾巴，很不情愿的看着她。

　　“回去！”安妮哼道。

　　希曼无奈的看看乔安娜，慢慢的跑回去。

　　“你这女人太霸道！”乔安娜不满的嗔道。

　　安妮哼道：“你不来我们好好的，正陪着我跑步，……方，嗨！”

　　方寒点头微笑：“嗨！”

　　她青春的身体朝气蓬勃，热力十足很火辣，让人血脉加快，方寒也不得不承人，她确实很美，怪不得能名动全球。

　　“方已经答应做你的男友。”乔安娜道：“今天开始保护你，安妮，不要任性，安全第一！”

　　“谢谢你，方！”安妮点点头：“我欠你女朋友一份人情。”

　　方寒点头微笑。

　　乔安娜道：“好啦，安妮，我今天有事，改天再过来看你们！……方，没问题吧？”

　　方寒道：“你忙吧，我没问题了。”

　　“那好，改天见！”乔安娜启动车子往回走，很快回到停车场驶着奔驰离开别墅。

　　只剩下两个人，方寒微笑看着安妮：“合作愉快！”

　　“方，咱们有一个游戏规则。”安妮深邃的黑瞳静静看着方寒，郑重说道。

　　方寒眉头挑了挑：“什么规则？”

　　“这只是游戏，不是真的。”安妮严肃的道：“不能入戏太深，更不可以假戏真做！”

　　方寒露出笑容：“明白了。”

　　一股怒气汹涌而出，瞬间被他压了下去，头脑清明冷静，思索她为什么说这些话，她又不是傻子，不该激怒保护自己性命的人才对。

　　安妮叹道：“方，我怕你受伤，先说清楚，明白吗？”

　　方寒打量着她清纯而性感的脸庞，点点头：“谢谢你，安妮，我会注意管好自己！”

　　“这就好！”安妮点点头道：“我男朋友也不是那么好做的，这样吧，咱们先出去买衣服！”

　　“OK！”方寒没拒绝。

　　他虽知她的心意，事先拒绝斩断自己的妄想，比陷进来无法自拔得好，能够减少伤害。

　　他精神力流转，消除怒火，对一个女人没必要动怒，她可能真是一片好意，不先说清楚了，面对她这样的女人难免会假戏真做，但方式太直接了，他很难不恼火。

　　况且她这份善意是建立在小瞧自己的基础上的，很显然，自己并不是她那盘菜，即使拥有超级警察的光环。

　　她可能见过太多优秀的男人，未必喜欢武力高的人，可能喜欢更具智慧的男人，每个女人的思想都不同。

　　两人出了别墅，她也没开车，两人溜达着上了繁华的街道，穿过一条珠宝街，来到一条服装街。

　　方寒多数情况下沉默，任由安妮挑了几套男装，有西装，休闲装，运动装，睡衣，甚至还有两套泳裤，可谓齐全，花费不菲，她不看价格只管刷卡。

　　方寒暗自摇头苦笑，自己与她一比真成穷人了，根本不能比，这些衣服他甚至不认得牌子，但每一件都昂贵之极。


第355章 攻守

　　方寒任由她狂买一通，这些不是为自己，而是她的男朋友，身为她男朋友不能穿得太差，降低她的档次。

　　他暗想，不知人们知道了他们的绯闻，会是什么想法，会不会觉得降低了她的档次，米国的警察可不是中国的警察，尽管米国的警察拥有开火权，地位却截然不同。

　　方寒跟在她身后很悠闲，这些衣服很贵，但服务也好，根本不用自己提，他们会直接把衣服送到家，只要订好送货时间，准时抵达。

　　方寒一边打量着周围各有特色的建筑，一边欣赏着她的身材，修长笔直浑圆的大腿加上细腰与饱满的胸脯，构成一幅魔鬼身材，而她的五官偏偏清纯美丽，更增添几分诱惑力。

　　怪不得杂志评选她为全球最性感女人，呆在她身边无时无刻不感觉到她的惊人魅力。

　　她清清冷冷，说话不多，与李棠的性格很像，两人气质却截然不同，李棠是冷艳灼人，她则是清纯与火辣揉和在一起，在方寒的感觉里，两人实在难分上下。

　　李棠冷艳，内在的火热只有他了解，才能感受到李棠的魅力，外人感觉不到，只会感觉安妮更美更性感。

　　他思绪浮动飘飘飞起，想到这一次回去没看罗亚男，有点儿愧疚，女人一多确实分身乏术，自己反而更痛苦。

　　齐海蓉那边他去得更少了，不知道她怎样了，她与李棠罗亚男不一样，与沈晓欣也不同，更坚强独立，本就没把自己当成依靠，只当成生活的调味品，偶尔见一面就好。

　　“方！方！”安妮忽然招手唤道。

　　方寒一心二用，微笑看着她，安妮拿起一顶绿色帽子：“试试这个！”

　　方寒忙摆手，绿帽子他是坚决不戴的。

　　安妮嘟起嘴瞪着他，方寒道：“安妮，我们中国的男人很忌讳绿色的帽子，换个颜色！”

　　“这顶最好！”安妮哼道。

　　方寒道：“那就换一家吧。”

　　旁边面容姣好的女导购员微笑道：“安妮女士，中国男人确实不戴绿色的帽子，好像与中国的文化有关。”

　　“真的，玛丽你知道些什么？”安妮歪头看她。

　　玛丽微笑道：“我了解一点，好像在中国，绿帽子是指丈夫被妻子背叛。”

　　“这样……”安妮遗憾的放回去，不舍的看一眼，摇头道：“真是古怪的想法，很好的一顶帽子！”

　　方寒横了安妮一眼，大明星的脾气真是受不了，以自我为中心，自以为是，很少顾及旁人想法。

　　他明白在她眼里自己是弱者，这充分表明了米国的价值观，即使自己能以一敌十，武力强横，如超级英雄，在众人眼里却不如富豪的地位高。

　　武力再强，想赚钱只能打拳或者做保镖，而一个富豪可以轻易雇佣十几个二十几个保镖。

　　“安妮女士，这顶怎样？”玛丽拿下一个深紫色的圆帽。

　　安妮端量一眼，点点头：“方，试试看！”

　　方寒摇头：“我不喜欢戴帽子，还是算了！”

　　“方——！”安妮嗔瞪他。

　　方寒摇头不为所动。

　　安妮忿然瞪着他，想让他妥协，方寒却像一块石头，两人僵持不下，气氛一下紧张。

　　玛丽一看不妙，小两口这是要吵起来，忙笑道：“方先生，您可以再看看别的款式，我们这里有时下最流行的款式，一定能有一款适合方先生你，……帽子可以提升气质，方先生以前不戴帽子，为何不勇于尝试一下呢？我看方先生你的脸形很适合戴帽子的。”

　　方寒摇头：“还是算了。”

　　“方！”安妮大声道。

　　方寒理也不理，转头对玛丽微笑道：“对不起，打扰你了。”

　　玛丽忙微笑摇头。

　　方寒转身离开，对安妮的大喊毫不理会，大步流星往回走，安妮一口气追上他，扯一下他胳膊：“站住！”

　　方寒扭头微笑道：“安妮，你过份了！”

　　“我是为了你好！”安妮瞪大眼睛，紧绷着脸，仍不减美丽，大声道：“你怎能这么对我？！”

　　方寒道：“安妮，我说了不我喜欢帽子。”

　　“可你应该戴一顶帽子，更有气质。”安妮皱眉道：“你这一身搭配逊毙了，太土气！”

　　方寒笑了笑：“我穿得很舒服！”

　　安妮道：“你现在是我男朋友，我无法忍受这么土气！”

　　方寒摇头笑道：“安妮，你入戏太深了！我不是真的！”

　　安妮一怔，随后冷冷道：“随你的便！”

　　说罢转身大步流星往回走，怒气冲冲。

　　大街上已经有不少行人，都是衣着光鲜，或者时尚，或者古怪，身在贝弗利山庄的人非富即贵，他们看着方寒与安妮吵架觉得很有趣，有人拿出手机拍了下来。

　　……

　　方寒跟在安妮身后，安妮忽然停步，扭头瞪他一眼，方寒微笑，安妮开始跑了起来，速度很快，她小时候曾经是短跑运动员。

　　她狂奔一阵停下扭头看，方寒好整以瑕的在她身后十步远，气息平稳神情从容，不像跑过的样子。

　　安妮咬咬厚唇，哼道：“总算不是废物！”

　　方寒叹道：“安妮，咱们两个想合作，首先你要收起这种居高临下的心态，你觉得自己很强大吗？”

　　安妮昂起头：“我弱小吗？”

　　方寒点点头道：“你很弱，我随便一根指头就能收拾了你。”

　　“我一个电话就能收拾了你。”安妮哼道。

　　方寒摇头：“那你为什么不一个电话解决了哈里夫斯？”

　　安妮脸色一变。

　　方寒淡淡道：“你解决不了哈里夫斯，更解决不了我，你以为叫上十几个二十几个保镖就能治得了我？”

　　“警察呢？”安妮哼一声。

　　方寒摇头：“我不犯法，警察凭什么抓我？……再者说，他们能不能抓得到还说不准呢！”

　　“你能赢得过警察？好大的口气！”安妮扭头冷笑。

　　方寒道：“我是警察，所以了解警察，况且我在警局有朋友，你认为他们真抓得到我？……安妮，你该明白，我是来保护你的，不是真要做你男朋友，所以你得摆正心态！”

　　“你也得摆正心态！”安妮道：“你得听我的！”

　　方寒无奈的摇头：“好吧，好吧你这招以攻代守很高明，我不干涉你的行动就是，随你吧！”

　　“真的？！”安妮忙道。

　　方寒点点头道：“你想怎么就怎么，我不管就是。”

　　“说好了！”安妮生怕他反悔，伸出修纤的右手：“击掌为誓！”

　　方寒与她击了一下掌，摇头道：“何必耍这个心计！”

　　安妮得意的瞪他一眼哼道：“我最讨厌别人指手划脚，这个不行那个不准，即使你是来保护我的也不行！”

　　方寒摇摇头懒得多说，能在好莱坞混出头的果然没一个简单的，这个安妮科尔一开始就跟自己争抢主动权，先前种种相逼是为了退这一步，真是一点儿也不可爱啊！

　　……

　　“方，咱们比一比，看谁跑回家！”安妮挑衅的瞪着他：“敢不敢？”

　　“来吧。”方寒心里压着一团火气：“谁赢了谁是老大，输了的老实听话！”

　　安妮皱眉瞪着他。

　　方寒微笑：“你怕输？”

　　“你想反悔？”安妮哼道。

　　方寒道：“那就算了！”

　　安妮皱眉道：“换一个赌注！”

　　方寒笑眯眯的道：“那你说吧，赌什么？”

　　赌文化是米国特色之一，打赌是一个很好的生活调剂品，能激发刺激与愉悦，所以人们乐此不疲，方寒迅速掌握了这个，碰到人就想打个赌，觉得很有意思。

　　“一百万！”安妮道。

　　方寒眉头挑了挑。

　　安妮哼道：“你没钱没关系，可以打欠条以后还！”

　　方寒暗恨不已，她这是瞅准了自己没钱，一旦打了欠条，那自己以后都要听她摆布了。

　　“敢不敢？”安妮笑眯眯的问。

　　方寒缓缓点头：“赌了！”

　　两人开始奔跑，安妮轻盈矫健，步伐有独特的韵律，受过高明的职业训练，速度很快。

　　方寒一直与她并肩奔跑，不快不慢，他腿没安妮长，一步跨出去却胜过安妮，脚上的力量让他每一步跨出都像箭射出去。

　　安妮加速要甩掉他，方寒节奏不变，步子更大一些，加速了一百米后，安妮香汗淋漓，只能放弃，甩不掉只能改变策略，以耐力来胜他，她每天都要跑上一个小时，耐力远胜一般人，有信心胜过方寒。

　　她绕了远远一个大圈才回到家，想消耗掉方寒的体力。

　　方寒一直在她并肩而行，不快不慢，直到大门前一百米，他陡然加速，以惊人的速度抵达门口，转头微笑看着安妮。

　　安妮双手撑着膝盖用力呼吸，雪白的脸庞涌起红晕，额头与脖颈大汗淋漓，好像抹了一层油，越发的性感诱人。

　　方寒走过去轻轻一拍她背心，安妮感觉一道清凉的气息涌进身体，火辣辣灼热难当的肺被清凉气息一浸，顿时气息平和下来，眼前也不再阵阵发黑，身体一下恢复了。

　　她抬头惊奇的看着方寒。

　　方寒微笑：“如何？”

　　安妮瞪大眼睛哼道：“算你胜了！”

　　她从腰包里拿出一张卡：“这里面有一百万！密码是3668792加上我的名字。”

　　方寒毫不客气的收下。

　　安妮狠狠瞪他一眼按了密码打开门，希曼嘤嘤叫着冲了过来，摇头摆尾，兴奋不已。

　　安妮忽然发现异样，扭头看向方寒，希曼对自己温驯，但对别人不客气，绝不准陌生人进来的，对方寒竟竟没敌意，先前与乔安娜进来时就没对他叫唤。


第356章 进入

　　“希曼！”安妮蹲地上拍拍希曼，指指方寒。

　　方寒蹲下抚摸着希曼，笑道：“真是一条好狗！”

　　“希曼？”安妮惊奇的看着拉多拉多犬。

　　希曼在方寒的抚摸下露出享受神情，一点儿没戒意，安妮瞪向方寒：“你对它做了什么？”

　　方寒摇头失笑：“你以为呢？”

　　“好吧，进屋！”安妮哼一声，起身上了高尔夫球电车，方寒坐到她身边，淡淡的幽香飘进鼻里。

　　方寒眉头挑了挑，果然混血儿有优势，欧美人多数有体味，需要香水掩遮，安妮科尔也有，却是淡淡幽香，身怀异香，老天还真是对她够好的！

　　高尔夫球电车启动，希曼跳到后座，威风凛凛的看着前方。

　　车子过了小河上的桥，终于来到别墅前，安妮下车往里走，一边走一边说道：“你可以在二楼挑一间。”

　　方寒道：“我需要两个房间。”

　　“两间？”安妮扭头看他。

　　“一间练功室。”方寒道：“我每天修炼，需要绝对的安静。”

　　“这样……”安妮想一下，指指东边的别墅：“需要绝对安静的话，那就去那边的房间吧，那边没人住。”

　　方寒摇头：“我要跟你住一起。”

　　安妮大眼再次瞪大。

　　方寒道：“住隔壁，便于应付紧急情况。”

　　安妮哼道：“好吧。”

　　请他过来就是为了保护自己的安全，哈里夫斯是条疯狗，什么疯狂的事都干得出来，不敢说不会闯进来。

　　两人一边走一边说，希曼埋头紧随一声不吭，快到别墅时，两人进去它则进了旁边精致的狗舍。

　　别墅内富丽堂皇，奢华无比。

　　方寒暗自摇头，不动声色的问：“这里住着几个人？”

　　“四个佣人，两个园丁，两位厨师，一个管家。”安妮道。

　　她进了屋，拍拍巴掌，顿时出现一个中年女子，身段儿苗条，面容姣好秀丽，年轻时一定是位美人儿。

　　她神情严肃庄重，静静来到安妮跟前：“小姐。”

　　“塞西莉亚，把他们都找来。”安妮道。

　　“是。”塞西莉亚点头，拿起腰间的步话机低声说两句话。

　　她说完之后，静静站在一边不言不动，好像一个机器人。

　　安妮道：“塞西莉亚，这是方，方寒，我男朋友。”

　　“你好，方先生。”塞西莉亚对方寒道：“有什么需要尽管吩咐，我会竭尽全力满足。”

　　方寒微笑道：“谢谢你，塞西莉亚。”

　　安妮道：“塞西莉亚，方是华国人，喜欢中餐。”

　　“我会找一位精通中餐的厨师。”塞西莉亚道。

　　方寒眉头挑了挑没反对，对他来说饭很关键，一天到晚吃牛排也是折磨，有厨师做饭最好。

　　他轻咳一声道：“厨师最好精通药膳。”

　　“药膳……，明白。”塞西莉亚拿出一个巴掌大的小本，抽出笔记录下来。

　　安妮疑惑的道：“药膳？”

　　方寒道：“药膳是中国饮食的精华，可惜精通的人越来越少，国内寥寥无几，米国倒有不少。”

　　一些古老传承在中国已经断绝，多数被建国初期的十年浩劫斩断，在国外传承下来。

　　三人说话功夫，陆续过来几个人，多数年纪大的，没年轻小伙子与姑娘，显然安妮更信任年纪大的人，对年轻人不放心。

　　安妮介绍他们认识方寒，然后挥挥手，众人散去。

　　……

　　方寒挑了安妮隔壁两间屋子，宽阔明亮，南面的墙由落地玻璃构成，光线全部进来。

　　屋里东西都齐全，被褥衣衫，再加上他买的睡衣睡裤，不必再回去拿他自己的，可以直接住下来。

　　“还有什么需要的？”安妮得意的问方寒。

　　方寒打量一眼，摇头笑道：“再有几本书就更好了，我喜欢读书。”

　　“书？”安妮一招手：“随我来吧！”

　　她转身推开自己卧室的门，南墙是落地玻璃，北墙是嵌入式衣橱，东墙挂着两幅风景油画，西墙则是从上到下的书橱，摆着密密麻麻的书。

　　方寒吃惊的看向安妮。

　　安妮得意的道：“我也是爱读书的！……你随便挑，看有没有合意的。”

　　方寒笑道：“真是没想到！”

　　安妮哼一声：“你以为在好莱坞那么容易混？一天不学习都会落后，会被别人超过去！”

　　方寒摇头叹息，真没想到安妮科尔竟然这么爱好学习，果然成名没有侥幸，都有着背后的巨大付出。

　　他忽然一怔，目光落在那两副油画上：“莫奈的？”

　　“你也喜欢莫奈的画？”安妮似笑非笑。

　　方寒在她眼里就是功夫高手，想必一天到晚在练功，没时间学习艺术，四肢发达头脑简单。

　　通过半天的相处下来，发现小瞧了他，他是个很聪明的人，绝不是自己想象的头脑简单。

　　但再怎么聪明，他也不可能与艺术有缘，完全两路人。

　　方寒打量着莫奈的这副画，是真迹，他当初跟沈晓欣学画时看过莫奈的画，很美很享受。

　　安妮看他的表情，不由笑道：“你真懂画？”

　　方寒收回目光，笑了笑：“我也是画家。”

　　“画家？”安妮抿嘴笑起来，摇摇头：“真没想到呢！”

　　她一直紧绷着清纯的玉脸，乍一微笑如鲜花陡然绽放，灿烂夺目。

　　方寒笑道：“不信？”

　　“那你有名气吗？”安妮问。

　　方寒沉吟一下，摇摇头：“算不上有名气吧。”

　　“那你也敢自称画家？”安妮哼道：“那岂不是全世界画画的都能自称画家了！”

　　方寒微笑看着她：“你没看过我画的画，怎知我画得不好？”

　　“画得多好？”安妮道：“有人买吗？”

　　方寒笑道：“看来又要打个赌了！”

　　“打什么赌？”安妮精神一振，想要找回来，虽不在乎这一百万，但输了的感觉却很不爽。

　　方寒道：“我画出一幅画，挂到画廊里，一个月内卖不掉，我输一百万！”

　　安妮马上点头：“好，我要输了，我再输你一百万！……但你不准搞鬼，偷偷找人去买！”

　　方寒道：“我画完后交给你，不署名，你选择画廊，别让我知道！……公平吧？”

　　“还算公平。”安妮点点头：“我就等着你的画了！”

　　方寒道：“准备好工具，我现在就画！”

　　安妮歪头看他：“要画什么？”

　　“画你怎么样？”方寒微笑道：“你做模特。”

　　“我——？”安妮想了想：“可以！”

　　她想亲眼见识一下他的画，难道他是想还给自己那一百万，不想贪自己的便宜，看来这人品质还不错。

　　想到这里她对方寒和缓了一些，按一下床头的按纽，塞西莉亚很快敲门，来到两人跟前。

　　“塞西莉亚，准备一套油画的工具，方要画画。”安妮道。

　　塞西莉亚点点头退下了。

　　安妮扭头指了指书柜：“你可以随便挑选，但记得还我，不能损坏，这些书都是我精挑细选的！”

　　方寒点点头：“明白！”

　　他来到书架前，一一浏览，这里的书像图书馆一样摆放，按照目录一格一格的归类。

　　这里最多的是小说，还有一些经济方面，文化，还有电影电视理论。

　　方寒在里面看到了自己写的几本小说，不由笑了笑：“你读得最多的是小说吧？”

　　“是。”安妮点点头：“小说最有趣，其余的偶尔读一读！”

　　方寒笑道：“小说有什么可学习的。”

　　安妮道：“一部小说就是一段人生，仔细揣摩，慢慢细读，感觉在书里活了一次，有助于提升阅历与灵魂的重量！”

　　方寒道：“哦，能增加演技？”

　　“当然。”安妮点头。

　　方寒打量她一眼，这才是演员，与她相比，李棠的专业性差了一些，后天努力不够，更多是依靠天赋。

　　看来回去后要跟她说说，需要改变自己的工作态度，更努力一些。

　　方寒挑完几本书，塞西莉亚再次出现：“小姐，方先生，画室已经布置好了，西南角那间屋子，可以吗？”

　　安妮点点头道：“走吧，去看看。”

　　方寒把书拿回自己的卧室，跟着两人来到西南角一间屋子，里面光线明亮，已经摆上了画架，还有各类工具，很专业的画室。

　　方寒来到落地玻璃前，打量周围，下面是一片小树林，站在这里与树梢平和，能够看到树梢上的鸟儿。

　　“怎么样？”安妮问。

　　方寒满意的点头：“很不错的地方！”

　　安妮道：“什么时候开始？”

　　“现在？”方寒笑道。

　　安妮道：“可以！……要多久画完？”

　　“中午就差不多了。”方寒道。

　　安妮笑了：“你到底会不会，现在反悔来得及！”

　　她可从没听说过哪位画家能这么短时间画一幅画，一幅画画上一个月两个月是经常的事。

　　方寒微笑道：“你想反悔？”

　　“……那就开始吧！”安妮没好气的哼一声：“要我穿什么衣服？”

　　“就这一身吧。”方寒道。

　　安妮道：“不行，我先洗个澡，马上回来！”

　　她说着出去了，方寒开始摆弄油彩，调和油彩是一门细功夫。

　　半个小时后安妮进来，穿了一件丝绸睡衣袅袅进来，优雅而性感：“这一身可以吗？”

　　方寒点点头，指指画架对面的矮榻：“坐那边，姿势随意。”


第357章 画

　　安妮当然不会随意，摆姿势已经成为她的本能，摆了一个慵懒而独特的姿势，展示出冷艳与孤寂气质。

　　方寒扫了几眼，眼前的她与平时的她截然不同，是完全的两个人，不愧是演员，变化万千。

　　安妮静静的坐在那里，盯着方寒看。

　　方寒坐到画板前开始做画。

　　半个小时后，方寒点头道：“可以了。”

　　安妮问：“我能起来了？”

　　方寒点点头：“嗯，你可以自由活动，不用再摆姿势。”

　　安妮起身袅袅来到他跟前，淡淡幽香浮动，她看着方寒迅速的动作，皱了皱眉头，可不要自己白摆一场POSE，到头来变成一个笑柄。

　　方寒手动极快，好像毫不思索，直接下笔，或者抹一点儿粉色，或者涂上一些白色，下笔毫不犹豫。

　　安妮看过别人画画，见识过不少的大家，他们每一笔都要经过苦苦思索才能落到纸上，从没有像方寒这样的！

　　“你行不行呀！”安妮没好气的道：“别把我画丑了！”

　　方寒笑着摇头，动作不停。

　　安妮看了一会儿觉得味道太大，问方寒：“咖啡还是茶？”

　　“茶吧。”方寒笔下不停，漫不经心的回答：“最好是雨前龙井！”

　　“……没问题！”安妮哼一声。

　　她起身下楼，招呼塞西莉亚去买龙井茶，贝弗利山庄有全世界最全最大的百货商店，能买到最正宗的雨前龙井。

　　塞西莉亚迟疑一下，想说话最终咽了下去，点头答应。

　　一会儿功夫，龙井茶送到了，跟着来的还有一位中年女茶师，气质娴静温婉，沏茶宛如艺术，优美动人，沏好一壶茶后飘然离开。

　　塞西莉亚送茶师离开后返回，终于忍不住：“小姐，这位方先生……？”

　　“有什么问题？”安妮正端起木盘，上面有紫砂茶壶与茶盅及茶盏，古趣盎然，透着一丝华贵，一看就知不是凡品。

　　塞西莉亚道：“小姐，这位方先生真是男朋友？”

　　“你觉得呢？”安妮笑问。

　　塞西莉亚迟疑一下：“我觉得小姐应该慎重，找一位华国男人……”

　　她说着摇摇头：“影迷们会怎么想？”

　　华国人在米国不少，却进不了主流社会，属于边缘人物，地位很低，虽说米国民众叫嚷着消除种族歧视，其实内心深处都有无法消除的歧视。

　　安妮道：“塞西莉亚，你在我身边十年了，我的性格你是知道的！”

　　“小姐，是我多嘴了！”塞西莉亚忙道。

　　安妮道：“我知道你关心我，但不要干扰我的选择。”

　　“是，”塞西莉亚忙点头：“小姐，我去做事了。”

　　安妮点点头：“去吧。”

　　她转身托着木盘袅袅去了，塞西莉亚看着她的背影暗自摇头。

　　安妮头一次带男友回别墅，她很注重个人隐私，这里就是她最隐秘的地方，属于她独有的，不容别人窥探的秘处，只能寥寥数人能够进来，却从没有男朋友过来，感情不够深没资格来。

　　安妮是巨星，她的感情生活却很不顺利，数次都无疾而终，来自外界的压力太大，而感情又太脆弱，根本经不起摧折。

　　这次她忽然带来一位男朋友，但看两人的关系又不像男女朋友，塞西莉亚活了半辈子，这点儿眼光还是有的。

　　她很疑惑，但安妮说是男女朋友，她只能将他当做安妮的男朋友。

　　……

　　安妮将木盘放下，沏了一盅茶，方寒放下画笔，拍拍手端起茶盅，轻嗅一下：“好香！极品龙井啊！”

　　他仰头一饮而尽，长长吁一口气，安妮还以为他被烫得，却见他一脸享受的表情：“好茶！”

　　方寒放下茶盅赞叹道：“没想到这里还有茶道高手。”

　　“是我从茶庄里请来的茶师。”安妮道。

　　方寒摇头失笑：“你们这些有钱人，还真懂享受！”

　　“不错吧？”安妮笑道。

　　方寒点头：“很好的茶，谢谢！”

　　安妮道：“那就好好的画，别愧对这壶茶！”

　　方寒笑着点头：“快好了。”

　　“不急不急。”安妮忙道。

　　方寒又喝了一盅茶，接着开始画，安妮在一旁观看，看着他下笔如风，好像鸟儿啄泥，又似顽童涂抹，动作随意自然，透出一种美感。

　　在他一笔一笔中，时间流逝。

　　他放下笔，长舒一口气：“完成！”

　　安妮抬头看一眼钟，从头到尾只有两个小时！

　　她看着这幅画，画上那冷艳高贵的女人就是她，却又有一点儿陌生，很奇妙的感觉。

　　方寒微笑道：“满意吗？”

　　“这是我吗？”安妮抬头疑惑的问。

　　方寒摇头：“是你又不是你，是艺术化的你。”

　　“我有这种气质？”安妮问。

　　方寒笑着点点头：“我有一点儿放大，但无疑更真实！”

　　“不行！”安妮忽然道：“这幅画给我了！……你重新画一幅！”

　　方寒一怔，讶然看她：“安妮，你要反悔？”

　　“谁反悔了！”安妮没好气的道：“这幅画抵刚才的茶钱与我的模特费，你自己重画一幅！”

　　方寒笑道：“你太赖皮了！”

　　安妮一把拿起画板，抱着便走，方寒眼睁睁看着她扬长而去。

　　安妮下了楼，招呼塞西莉亚过来，找人把这幅画裱好，注意刚画好，不能碰到东西。

　　塞西莉亚点头答应，自会处理一切。

　　还好画室里有数幅画板，这是塞西莉亚做事的周密，不然方寒还真没办法再画下去了。

　　安妮回到画室，笑眯眯看着方寒：“你接下来要画什么？”

　　“你呀……”方寒摇头。

　　安妮道：“努力吧，一百万呐，说不定你的画真能卖得出去，但不能是我的画像，这样太沾便宜了！”

　　方寒想了想，点点头，这话倒不错，安妮科尔是全球巨星，影迷遍天下，自己这幅画一挂出去，卖出去很容易，确实占便宜了。

　　“怎么样，要画什么？”安妮问。

　　方寒想了想：“那就画风景吧！……窗外的风景！”

　　“这里有什么可画的？”安妮不以为然。

　　方寒笑笑不说话，开始动笔，安妮静静出去了，知道他画得快，刚开始时也看不出什么。

　　她来到楼下让厨房准备了几份点心，做画很耗精力，不仅双手活动，脑子更是剧烈的运动，消耗很大。

　　她一会儿回来，把点心放到他身边：“要吃点儿东西吗？”

　　方寒点头：“谢谢。”

　　他笔还在动个不停，目不转睛的盯着画板，看也没看点心。

　　安妮看着他专注的样子忽然有点儿感动，专注的男人最美，他虽然相貌平平，这个时候却散发出一种动人的光芒。

　　方寒片刻后伸出左手捏了一块儿麻将大小的蛋糕送嘴里，安妮又递上一盅茶，笑眯眯看着他。

　　方寒咽下点心后摆手道：“放那儿我自己来！”

　　安妮没好气的瞪他一眼，把茶盅送他手上：“拿着！”

　　方寒接过茶盅，笑道：“点心很不错，你有口福！”

　　“点心再好有什么用！”安妮冷冷道：“我要管理身材，不能多吃！”

　　方寒笑着摇摇头，世上哪有十全十美的事。

　　安妮转身离开了画室，从卧室里拿了一本书，来到楼下大厅，窝到沙发里看书。

　　待方寒放下笔，又是两个小时过去。

　　他画技越来越精，画得越来越快，对他来说快慢没什么区别，反正画已经印在脑海，只需要绘出来即可，心手合一，没有什么阻碍，如复印机无异。

　　安妮算讲着时间，差不多两小时上了楼，看到了画室里的画，她到窗口看了看外面的风景。

　　确实是这里的风景，但在他的画里，却是格外的美，盯着画瞧一会儿，竟有想流泪的冲动，被美所感动，从不知道眼前的风景竟如此之美好，生命如此之美好。

　　她扭头看方寒，方寒正拿着茶盏轻啜，悠然自得。

　　“如何？”方寒笑道。

　　安妮紧抿着嘴，默然不语。

　　方寒笑道：“说好了，这幅画可不能再给你了，点心钱没这么贵吧？”

　　“真的不能给我？”安妮蹙眉瞪他。

　　方寒道：“你说呢！”

　　安妮有些遗憾的盯着那幅画看，久久无法自拔，这幅画真的很好，仿佛能够净化自己的心灵。

　　安妮道：“送到画廊里，你标价多少？”

　　方寒想了想：“一百万如何？”

　　“你疯了！”安妮瞪大眼睛：“你成心要输给我了？”

　　方寒笑眯眯的道：“你觉得没人买？”

　　“你要是知名画家，一百万有可能！”安妮摇头道：“你可想好了，新人的画从没有卖过一百万的！”

　　方寒笑道：“你挺了解行情的？”

　　安妮道：“说吧，到底要标多少？”

　　“那就两百万好了！”方寒道。

　　安妮哼道：“你真的疯了！”

　　方寒摊摊手笑道：“就这么定了！”

　　安妮恨恨瞪着他，大眼睛一眨不眨，要生吃了他一般。

　　方寒呵呵笑道：“难道你想买？”

　　安妮脸色一变，这家伙又看破了自己心思，太可恨！

　　她确实有这份心思，这幅画比莫奈的画给她更强烈的感觉，欣赏它是一种无上享受，能够涤荡自己的心灵。

　　方寒强横的精神力量融入画中，融到笔下，比起莫奈的画，他技法略有不足，感染力却强了数倍。


第358章 减肥

　　安妮科尔先前觉得，即使输了，花一百万买下这幅画，得到这种至高享受也是值得的。

　　可没想到可恨的方寒看透了自己心思，竟然敢狂标出两百万，再加上输的一百万，要花三百万，这是打劫！

　　方寒看着她阴沉的脸色，觉得先前所受的气都散了，找回了场子，心里畅快莫名，呵呵笑起来：“难道我真猜对了？”

　　安妮死死瞪着他：“说吧，到底多少钱？”

　　方寒笑道：“我也想看看，两百万能不能卖出去。”

　　“你真的疯了！”安妮哼道：“一百万！”

　　方寒摇摇头。

　　“你别太过份！”安妮咬牙切齿，瞪着他道：“一百万再加上赌注，两百万已经差不多了！”

　　方寒笑道：“你这么想要的话，送给你吧！……我再画一幅，标价两百万！”

　　“真的送我？”安妮一怔。

　　方寒笑眯眯的道：“你这么喜欢，就送你啦！”

　　安妮还有点儿难以置信，这幅画委实太好了，她相信自己有这种感动，别人也会有，真能卖出去。

　　“我再画一幅就吃饭。”方寒吃了两口点心，喝了一盏茶，拍拍手又拿起了画笔，开始调油彩。

　　安妮忙问：“你不累？”

　　方寒摇摇头：“还好吧。”

　　安妮盯着他看了一会儿，摇头道：“你真够厉害的！”

　　据她所知，那些知名的画家，一幅画下来需要数月功夫，甚至一年只能画一幅画，一天画一幅，那简直是疯狂，毕竟一幅画画下来就像一场战役，消耗大量的精神与体力，从没见过一口气能画上三幅画。

　　方寒笑道：“这就是我的风格吧，不画则已，画就多画几幅过够瘾，你说画哪里？”

　　“画贝弗利山庄如何？”安娜歪头问。

　　这是成心难为方寒，他们虽然转了一圈，但贝弗利山庄每一家店面都是一栋独特的建筑，风格特异，想要完全记住不可能。

　　方寒想了想：“嗯，不错的主意，就画贝弗利山庄吧！”

　　“要出去画吗？”安妮问。

　　像写生一样，去外面照着画，坐家里可不成，坐在屋子的窗前可看不到贝弗利山庄。

　　方寒笑道：“就这里吧，开始准备饭吧，我两个小时后吃饭，我的饭量大，你问问乔安娜。”

　　“好吧，我去中国餐厅订些菜过来。”安妮道：“厨师明天才能找好，今天先凑合两顿吧。”

　　“让餐厅的厨师做正宗的中国味。”方寒道。

　　“没问题。”安妮答应着出去了，又把方才那幅画搬了出去，生怕他反悔一般，惹得方寒摇头。

　　安妮红着脸搬着画下楼，塞西莉亚迎上来，惊奇的看她。

　　安妮道：“这幅画也去裱好，千万小心别弄坏了！”

　　塞西莉亚点点头，接过画来一瞧，顿时一怔：“好坏！”

　　“你也觉得好吧？”安妮笑道。

　　塞西莉亚盯着画，点点头叹息道：“小姐，我从没想过身边的风景竟如此美丽！”

　　她盯着画，眼睛慢慢湿润，心中汹涌着感动与感恩，活着真是一件美好的事情！

　　安妮笑道：“好啦，我会挂在卧室里，你想看就过来看。”

　　“这是画给小姐你的？”塞西莉亚问。

　　安妮得意的点点头。

　　“没想到方先生这么厉害！”塞西莉亚摇头道：“小姐，我看走眼了。”

　　安妮想说我也看走眼了，却止住了，摆摆手，塞西莉亚招呼两个人过来，小心翼翼的搬了出去。

　　安妮伸了个懒腰把自己摔进沙发里，得意洋洋，这幅画一定是上帝借他的手完成，每看一次都充满了感动，最终被自己得到，太幸运了！

　　安妮躺在床上美滋滋半晌，忽然翻身起来，拿起手机拨通：“喂，乔安，我！……嗯，还好吧，我们相处得挺好的，放心吧！……我当然有事，他说自己饭量很大，到底有多大，中餐能吃多少个菜？……哈！真的？……好吧好吧，我倒要看看他吃不吃得完！”

　　她把手机一扔，歪头想了想，又把塞西莉亚唤进来，吩咐她去中国餐厅订餐，要十八道菜，跟厨师亲自叮嘱一下，要正宗的中国菜，因为吃菜的是中国人，要在两个小时后送来。

　　塞西莉亚点头出去了。

　　她看了一会儿书有点儿心烦意乱，想去画室看看方寒画到哪里了，但又不想打扰他，偏偏又看不下去书。

　　她起身出了屋，拿起一个红色的塑料圆盘与一个红色塑料球，来到外面招呼一声希曼。

　　屋子西边一座精致的小屋子里钻出了雪白的拉布拉多犬，它欢快的冲到安妮跟前，摇头摆尾。

　　“走，咱们去玩！”安妮跑了出去，希曼紧随其后，欢快的跑着。

　　安妮跑着跑着，把圆盘扔了出去，高高的飞上天空，飘飘荡荡，希曼猛的加速冲出去，在圆盘下落之际一跃而起接住。

　　它兴奋的跑到安妮身前，把圆盘放下，摇头摆尾的看着她。

　　安妮拍拍它脑袋，挠挠它脖子，称赞道：“好孩子！”

　　安妮又把圆球扔了出去，希曼顿时加速奔跑，追着圆球，最终找到圆球叼着送到安妮手上。

　　安妮接过红色圆球，接着抛出圆盘，希曼又跑着去接住，送回来，安妮抚摸着它，称赞它。

　　玩了一会儿她坐下来，希曼趴到她身边，头搭到她性感的大腿上，温驯沉静，与刚才的欢快截然不同。

　　安妮喜欢希曼就是因为它与自己相似的性格与气质，她摸着希曼的头，开始听起了音乐。

　　时间很快过去，当看到一排十八个人在塞西莉亚的带领下，整齐的走进别墅时，她才知道已经两小时了。

　　天空的太阳到了正中，明媚温暖，让她有了困意。

　　她拍拍希曼的头：“希曼，咱们回去！”

　　一人一狗往回走，希曼直接跑回自己精致的狗窝，里面有玩具，有安全的环境，它很喜欢。

　　安妮将一些狗粮倒进碗里，然后回到客厅，十八道菜盖着锃亮的圆盖，味道一丝没散发出来。

　　塞西莉亚一一给了他们小费，摆手让他们离开。

　　“小姐，要吃饭吗？”

　　“我去看看。”安妮上了楼，推开画室的门时，方寒恰恰刚放下笔，伸了个懒腰，叭叭叭一边串密集的脆响，他浑身上下发出竹节在火上爆开的声音。

　　“画完了？”安妮来到画板前，顿时闭嘴。

　　她静静欣赏了一会儿，抬头打量着方寒，像在看一个陌生人。

　　方寒微笑道：“怎么啦？”

　　“贝弗利有这么美吗？”安妮叹息。

　　画中的贝弗利很真实，但又不真实，看着这画面，仿佛进入一场美梦，令人迷醉而向往。

　　方寒道：“生活中无处不美，关键是缺少发现美的眼睛，人们匆匆忙忙为了生计或者为了名利，不停的烦恼忧愁，忽略了生命的美好，其实，活着就是一件最美好的事了！”

　　“是啊，活着就是一件最美好的事！”安妮轻轻点头，再次看向这幅画：“方，你更懂得生活！”

　　方寒指了指自己的眼睛：“我有一双发现美的眼睛而已。”

　　安妮白他一眼：“标价二百万？”

　　方寒点头：“看看能不能卖出去吧。”

　　安妮没反驳，觉得自己这次怕又要输，这幅画值二百万，即使最后没人买，自己也会出手，三幅画三百万还是自己赚了！

　　“我让人去裱一下，咱们吃饭吧，十八道菜！”安妮说道。

　　安妮先下楼，方寒洗漱一番，毕竟一直呆在画室，身上有浓重的松节油味，手上也有油彩。

　　安妮已经坐在桌边等着，待方寒下楼，塞西莉亚一一拿开锃亮的圆锅盖，顿时香气四溢。

　　方寒坐到桌边，打量一眼，赞叹道：“好手艺！……来吧，开动！”

　　他拿起筷子准备开始吃，安妮没动，闭上眼睛，嘴里默默念叨，认真祈祷了一番才拿起筷子。

　　方寒笑道：“你会拿筷子？”

　　“这有什么难的？”安妮淡淡道，筷子用得很娴熟，惹来方寒惊奇的目光。

　　安妮道：“我因为拍戏，曾经练过。”

　　方寒恍然，做演员的确实需要多才多艺，每一个角色都有其特别才艺，想演得逼真需要下苦功。

　　安妮看他动作从容而迅捷，盘子里的菜一点一点下去，最终一个个盘子都清空，只留下了两道菜没太动，不太合他的口味。

　　这位大厨的厨艺很精湛，不过众口难调，方寒习惯吃北方菜，对南方菜吃得不习惯，有这么多菜的情况下，自然先吃别的。

　　安妮古怪的看着方寒的肚子，摇摇头，把这些菜堆到一起，他的胃根本不可能容得下啊！

　　“你吃得太少了。”方寒放下筷子摇头。

　　安妮拭拭嘴角：“我要管理身材。”

　　方寒摇头：“吃得太少对健康不利，你现在年轻没什么感觉，年纪大了会出现各种慢性病，还是多吃一些，多运动吧。”

　　“吃多了，运动再多也没用。”安妮蹙眉。

　　她很无奈，天生这种体质，想到这里羡慕的看着方寒，他吃那么多，却仍那么削瘦，太羡慕了。

　　方寒笑眯眯的道：“我有办法让你吃得多而不胖。”

　　“什么办法？”安妮半信半疑。

　　“针灸。”方寒道。

　　安妮蹙眉摇头：“针灸哪有这么神奇！”

　　纽约有不少的华人中医精通针灸，也鼓吹有减肥的功效，但效果并理想，否则早就风行起来。


第359章 代卖

　　方寒微笑：“我精通针灸，你等问问乔安娜吧。”

　　“真的？”安妮歪头看他。

　　方寒笑着摇头：“我从不说大话！要不再打个赌？”

　　“什么赌？”安妮哼一声，很不服气，第一次输了，第二次可能也要输，不信找不回场子。

　　方寒道：“赌我能不能帮你减肥。”

　　“我不行。”安妮道：“我身材正合适。”

　　“你可以吃得多些，胖一点儿，我再帮你减。”方寒道。

　　安妮摇头：“我不能胖，不能冒这个险！”

　　方寒摇摇头：“那好吧，你找一个人试试吧。”

　　“我随便找一个人，你都能帮她减肥？”

　　“当然。”

　　“……我想想看。”安妮蹙眉。

　　这个人选很不容易产生，一是这件事有风险，再者也要相信自己，与自己的关系足够好。

　　她皱眉想了一会儿，一拍巴掌：“那好吧，我找阿格尼丝！”

　　“阿格尼丝？”方寒笑道：“你好朋友？”

　　“你不知道阿格尼丝莎拉？”安妮惊奇的看着他。

　　方寒摇头。

　　“那你先前知道我吗？”安妮问。

　　方寒笑了笑：“看过你的电影。”

　　“你平时不关心娱乐吗？”安妮无奈的看着他：“真没见过你这种怪人，好像与世隔绝一样。”

　　方寒道：“我时间精力都花在读书上，哪有闲心关注这些？”

　　“你真是一点儿不像年轻人。”安妮摇头道：“阿格尼丝，新晋小天后，音乐精灵！”

　　方寒道：“她长得什么样？”

　　“等一下。”安妮拿过IPAD，划了几下找出一张相片来递给方寒。

　　方寒扫一眼，点点头，是一位美女，金发碧眼，五官精致秀丽，身材稍微丰满了点儿。

　　“她最大的苦恼就是胖！”安妮笑道：“平时几乎不敢吃东西，可即使这样还是发胖！怎么样，能治吗？”

　　方寒道：“没问题。”

　　“要多久？”安妮道：“她可是没耐心的家伙。”

　　方寒想了想：“一个星期吧！”

　　“一个星期就行？”安妮皱眉道：“不会是用什么禁药吧？”

　　方寒笑了起来：“我没那胆子，……只用针不用药！”

　　“那行。”安妮点点头道：“我就让她试一个星期，要是没效果，一百万！”

　　方寒笑道：“没问题！你就准备好一百万吧！”

　　安妮想到便做，直接拨通电话，三言两语，很快挂断电话：“她正好在家，马上过来！”

　　“她也住在这边？”

　　“嗯，她在街那边，五分钟就能走过来。”

　　这时塞西莉亚走进来，轻声道：“小姐……”

　　“怎么啦？”安妮抬头看她。

　　塞西莉亚道：“月亮画廊的老板想拜访小姐。”

　　“月亮画廊？”安妮皱眉道：“他来干什么？我没在那边买画吧？”

　　“是因为那三幅画。”塞西莉亚看一眼方寒。

　　安妮一下明白了，哼道：“他看上这三幅画了？”

　　“他想代理这三幅画。”塞西莉亚说道。

　　“哼，他倒有眼光！”安妮摆摆手：“拒绝他，我不想见他！”

　　“他说代理费好商量。”塞西莉亚道。

　　“他的底限呢？”安妮问。

　　塞西莉亚道：“他可以只收取百分之一的代理费！”

　　安妮眉头挑了挑：“他这么看好这三幅画？”

　　百分之一的代理费简直是做慈善，画廊几乎不会出这个价格，打破了规矩，不过对于那些大家的画，画廊也难免让步，卖大家的画赚到的不仅仅是金钱，还是口碑，是无形的资产。

　　塞西莉亚点头道：“我看他很诚心想代理。”

　　“那好吧，跟他说只有一幅，其余两幅是我的。”安妮漫不经心的道：“那副贝弗利山庄给他，把合同捎过来，……标价两百万美金，只能高不能低！”

　　“好的。”塞西莉亚点头悄悄出去了。

　　方寒看得出来她很反感陌生人进入别墅，看来是有洁癖。

　　十分钟后，传来门铃声，安妮起身看一眼，按下大门的开关，转头道：“阿格尼丝来了！”

　　两人出了别墅出去迎接，片刻功夫，一辆高尔夫球电车驶过来，一个戴着帽子与墨镜的金发女子开着车过来。

　　安妮招招手：“尼丝！”

　　阿格尼丝从车上跳下来，过来抱了抱安妮，转头望向方寒。

　　“这是我男友方，方寒。”安妮介绍。

　　阿格尼丝摘下墨镜，露出精致秀丽的脸庞，瞪大湛蓝的眼睛：“男朋友？”

　　“进来吧。”安妮笑道：“嘴合起来吧！”

　　阿格尼丝摇摇头：“太疯狂了！”

　　她与安妮一个是演员一个是歌星，没利益冲突，又同是出自英国，同样的文化拉近了距离，住所离得又不远，时常在一起喝酒聊天，她从没听安妮科尔说过她有男朋友，太突然了！

　　“一见钟情？”阿格尼丝打量着方寒，实在看不出方寒有什么可取之处，相貌平平，比安妮还矮了一截，挺不搭配的。

　　不过找什么样的男友是个人的自由，旁人没权说三道四，她虽不以为然却没多说，反而很感兴趣，很好奇，安妮心高气傲怎么会看上眼前这家伙。

　　“算是吧。”安妮点点头。

　　“那你们谁先追的谁？”阿格尼丝笑问。

　　“我主动的。”安妮道。

　　阿格尼丝笑道：“那方是做什么的？”

　　“他是一名警察。”安妮道。

　　“哇哦，酷！”阿格尼丝再次张大了嘴，她的唇是粉色的，湿润润的像果冻般诱人，不知是擦了唇膏还是天生如此。

　　她设想过很多方寒的职业，可能是歌手或者演员，甚至做场务的，甚至是商业精英，独独没想到会是警察。

　　“你好警察。”阿格尼丝伸出小手。

　　方寒握一下她的手，笑着点点头。

　　“我好像在哪里见过你。”阿格尼丝打量着他，轻敲敲自己额头：“记不起来了！”

　　“我是纽约十三局的。”方寒道。

　　“纽约十三局！”阿格尼丝忽然一拍额头，恍然道：“天呐，你是那名超级警察！”

　　安妮道：“就是他！”

　　“好酷的功夫！”阿格尼丝踢了一下腿，她身形丰满，腿略有些粗，但称不上肥胖。

　　“方有一手神奇的针灸术。”安妮说道：“乔安娜亲自试过，很神奇，能够减肥！”

　　“真的？”阿格尼丝疑惑的看向方寒。

　　她为了减肥付出了太多，但每次都以失败告终，所有人都告诉她是因为体质原因，是基因决定的。

　　方寒点头道：“你很容易饱，吃不下东西吧？”

　　“是。”阿格尼丝点点头：“医生说是心理因素导致的，强制自己禁食，再这么下去可能会得厌食症。”

　　“方，行吗？”安妮问。

　　方寒笑道：“没问题，今天先扎一次试试效果。”

　　“真的假的？”阿格尼丝道：“安妮，你可别害我！”

　　“尼丝！”安妮白她一眼：“针灸又扎不死人，瞧你这胆子！”

　　三人已经进了客厅，坐到沙发上闲聊。

　　这时塞西莉亚静静走进来，递给安妮一个文件袋，安妮直接解开系绳，抽出里面的文件，递给方寒看。

　　方寒摇头道：“让乔安娜来看吧！”

　　“嗯，她今晚会过来！”安妮收起来放到旁边，抬头道：“尼丝，想好了没有？”

　　阿格尼丝咬着水润的唇，犹豫道：“真的没问题？”

　　“绝没问题！”安妮道。

　　“……好吧。”阿格尼丝无奈的点点头，她现在是饥不择食，但凡有一丝希望还是想试一试的，况且有安妮保证。

　　她对安妮科尔很信任，甚至有一丝崇拜，在她眼里，安妮很有眼光，很聪明，绝不是一个会被人骗的厉害女人。

　　方寒上楼拿了金针下来，打开盒子微笑道：“躺到沙发上就可以，半个小时结束。”

　　“来吧！”阿格尼丝大声道，俯卧到了沙发上。

　　“要掀起衣服吗？”安妮问。

　　方寒摇头，手轻轻一动，九根针瞬间出现在她背上，深深扎了进去，只留下半截在外面轻轻颤动。

　　阿格尼丝不知道针已经扎进去了，还在担心的问：“很疼吗？”

　　安妮抿嘴笑道：“不疼，放心吧。”

　　“安妮你扎过针，真的不疼？”

　　“相信我。”安妮拍拍她肩膀：“不要乱动。”

　　阿格尼丝扭头看一眼方寒，身子忽然一僵，瞪大眼睛扭头看后背。

　　方寒笑道：“放松心情，很快的。”

　　阿格尼丝看安妮：“真够快的！”

　　安妮拿出IPAD递给她：“好啦，很快就过去了！”

　　“演唱会准备得怎样了？”安妮问。

　　“一个星期后开始，到时你过来做嘉宾！”

　　“看看日程吧，我最近也要忙。”安妮道。

　　阿格尼丝瞪她：“再忙也要过来！”

　　安妮无奈：“好吧好吧，我去就是了！……第一场在纽约吧？”

　　“在纽约。”阿格尼丝道：“我会让经纪公司联系艾丽斯。”

　　她说着说着，声音慢慢低下去，不再说话了。

　　安妮看她一眼，拿起书来看，方寒也在读书。

　　十五分钟眨眼便到，方寒与安妮都放下书，阿格尼丝软绵绵的躺在那里，面带微笑的睡过去了，好像婴儿一般。

　　方寒笑了笑，伸手一抹，九枚金针都回到手上，然后用酒精消一下毒放回了盒子里。

　　“这就好了？”安妮问。

　　方寒点头道：“行了，让她睡一会儿吧。”

　　安妮拿一件毯子给她盖上，然后轻手轻脚的上楼，方寒跟着她进来。


第360章 又赌

　　安妮看他进来，瞪大眼睛问：“还有什么事？”

　　方寒道：“得演练一下，有情况时怎么应对，你该怎么做，我会怎么做，事到临头才不会出错。”

　　“怎么演练？”安妮问。

　　方寒道：“你要紧记一点，一旦有人攻击，马上跳到我背上，其余的不要管了。”

　　“你背着我不会妨碍行动吗？”安妮问。

　　方寒笑了笑：“你多重？”

　　安妮顿时露出戒备神情：“你问这个干嘛！”

　　方寒摇头：“职业病！……就你这身体，多一个两个不会妨碍我行动，放心吧！”

　　“真的？”安妮哼道：“我不信！”

　　“要不要打赌？”方寒笑起来，不信她不老实，一定要弄得她再不敢怀疑，自己说什么她信什么才行！

　　安妮紧抿红唇：“赌就赌！……但条件我说得算，你背着我奔跑，十公里不能超过四十分钟！”

　　方寒点点头：“没问题！……一百万？”

　　“一百万就一百万！”安妮点点头道：“绕着别墅的路跑一圈是两公里，跑上五圈就行！”

　　方寒笑道：“真有只有两公里，我看不止吧？”

　　“不信你自己试试！”安妮哼道。

　　方寒打量着她，知道有水分，但也不在乎，笑道：“好吧，我答应你，五圈，四十分钟！”

　　安妮暗松一口气，一圈可不止两公里，甚至快到三公里了。

　　“那好，什么时候开始？”安妮迫不及待，怕他真去量一量。

　　方寒道：“随时可以！”

　　“那好，现在吧！”安妮道：“你吃过饭，力气最足的时候！”

　　“OK！”方寒点点头。

　　两人出了别墅，安妮换了一身休息衣，长裤长衣，把性感的大腿包裹起来，多了几分清纯。

　　“来吧！”方寒微屈身体。

　　安妮帽一顶粉色帽子，另一手拿着表掐时间，慢慢趴到方寒背上，暗自惊奇，没想到他看着削瘦，身体却很壮实，宽阔的后背，紧实的背肌，坚实而柔韧，趴在上面很舒服。

　　她有点儿异样感觉，方寒相貌平平，个子又矮，不是自己那盘菜，但一气呵成三幅画，却令她钦佩，她最喜欢有才华的男人。

　　深吸一口气，她按下一丝异样，同时按下表，大声道：“开始！”

　　方寒双手挽着她大腿，浑圆结实的感觉让他心一荡，暗自叹息尤物，上天的杰作。

　　听到安妮的娇喝，他慢悠悠跑了出去，好像长跑的起步一样，不急不躁，沿着鹅卵石小径绕着别墅开始跑，一边跑一边领略这里的美景。

　　狗舍里的希曼懒洋洋的出来，看到方寒跑，也跟着一起，不时汪汪叫两声，想引起安妮注意。

　　安妮笑道：“希曼，跟上来！”

　　希曼摇头晃脑的跟在方寒身后，很欢快。

　　方寒一边跑一边打量四周，这里说是别墅更似庄园，绿化极好，整齐的冬青带将平坦宽阔的绿草地分割成一块一块，花圃，绿树林，每一块地方都有一种风景。

　　心情不好的时候来这里转一转，很快就会让心情好转，确实不愧大价钱，是顶级的享受。

　　“你这么个跑法，绝不可能完成！”安妮在他背上摇头笑道：“我重不重？”

　　“很轻。”方寒笑道：“放心吧，你那一百万我收下了。”

　　“别说大话！”安妮哼道：“我要赢回那一百万！”

　　两人一边斗着嘴，方寒慢慢跑了一圈，花了十分钟，安妮眉开眼笑，觉得方寒输定了。

　　方寒认熟了路，第二圈时加速，第三圈速度更快，第五圈速度最快，安妮竟然有开车兜风的感觉，帽子都吹掉了。

　　已经跟不上的希曼把帽子捡起来，索性不跟着跑，到客厅门口等着他们，待他们停下时，叼着帽子讨好的递给安妮。

　　安妮在方寒背上按下了表，看看他，哼了一声跃下他后背，身手矫健。

　　她接过希曼嘴里的帽子重新戴上，挡住凌乱的黑发，拍拍希曼的头赞扬：“好孩子！”

　　方寒笑眯眯的道：“多长时间？”

　　“你真是个怪物！”安妮打量着他：“二十五分钟二十秒！”

　　这般速度简直跟开车一样，绝对不是正常人，更奇异的是，他不喘不出汗，气息平稳，好像散了一场步。

　　方寒笑了笑：“一百万！”

　　“没问题！”安妮皱眉看着他：“你到底是怎么锻炼的？”

　　她见过顶尖的军人，但即使是特种部队的兵王，也绝没有他这种强悍的体力，简直不是人类。

　　方寒微笑：“功夫。”

　　安妮想到先前与方寒比赛跑步，谁先回到家时的情形，当时跑得太急肺快要烧起来了，他送进一涌清凉的气息一下平息了。

　　她恍然明白了，看来是这股气息的功劳，一股气息就有这般妙用，他身体里可能有更多，怪不得气不喘心不跳。

　　“算你厉害！”安妮收回目光道：“那我也放心了，只要跳到你身上，你背着我跑就行！”

　　方寒道：“哈里夫斯想杀你吗？”

　　“他不敢杀我！”安妮哼道。

　　方寒皱眉看她：“据我了解，哈里夫斯没有理智可言，全凭情绪冲动做事，你能断定他不敢杀你？”

　　“我不是那么好杀的。”安妮道。

　　方寒摇头：“即使杀了你，他最多受点儿处罚，甚至入狱几年，你的命真的没了！”

　　“那怎么办？”安妮皱眉问。

　　这也不能不防，哈里夫斯是条疯狗，根本没理智可言，不能寄希望于他的理智，真要杀了自己，再大的代价自己也看不到了。

　　“尽量少出去活动。”方寒道。

　　安妮摇头：“不可能。”

　　方寒道：“当然，有一些行程该去还是去，行程之外还是别出去，别逛街别去夜场，呆在家里最好。”

　　“我从不去夜场。”安妮道。

　　方寒笑了笑：“很好，那种地方是最难防范的。”

　　安妮摆摆手道：“明白了，就是要做宅女，一天到晚呆在家里！”

　　方寒道：“最好了。”

　　“那我还请你来干什么！”安妮没好气的道：“为了请你公司付出不少的代价，你明白吧？”

　　方寒道：“你该明白我不是万能的。”

　　安妮歪头看他：“我觉得你很厉害，一定能保护我！”

　　方寒手怀里掏出一个玉佩递给她：“把这个带上，不管什么时候都不能取下来！”

　　“是什么？”安妮伸手接过来，掌心大小的圆玉佩，莹光流转，她知道中国人喜欢玉，在国外却不怎么流行。

　　她打量着，这块玉细腻莹白，闪动着润光，真的很漂亮，拿在手上还残留着他的体温。

　　“这是护身符，”方寒说道：“关键时候可能救你一命，所以别拿下来！”

　　“……明白。”安妮点点头。

　　她虽然觉得神神秘秘的，但她是有神论者，而且看过了方寒的种种奇异，对他有几分信心了。

　　“这个值不少钱吧？”安妮问。

　　两人来到草地坐下，绿油油的草地坐着很柔软舒服，希曼亦步亦趋跟着，趴到安妮腿上。

　　方寒笑道：“无价之宝。”

　　他能嗅到安妮身上淡淡的幽香，不是化妆品与香水的味道，是她的体香，很诱人的幽香。

　　“是我赚了？”安妮轻笑道：“两百万买不来它？”

　　方寒道：“到时候你就知道了，……但愿你用不上它！”

　　安妮叹了口气道：“我但愿哈里夫斯永远别出院！”

　　方寒眉头挑了挑笑道：“没付诸行动？”

　　“我没这胆量。”安妮摇头道：“米国也没人有这个胆量，哈里夫斯是条疯狗，活得好好的还不是因为一个厉害的老爹？”

　　“佛罗是个厉害人物。”方寒叹息，哈里夫斯的老爹是佛罗，是个心狠手辣，阴险狡诈的老狐狸，警方一直想抓住他把柄，数十年了仍没成功。

　　“安妮！方！”阿格尼丝从屋里跑出来，跑到两人跟前坐下，兴奋的道：“聊什么呢？”

　　方寒打量一眼她，笑道：“阿格尼丝，感觉如何？”

　　“太棒了！”阿格尼丝兴奋的道：“轻飘飘的要飞起来！方，谢谢你！”

　　方寒笑道：“喜欢就好，你想降体重，要配合饮食，不能再吃冰的东西吧，你平时吃得太多了！”

　　“我觉得太热，想吃凉的！”阿格尼丝道。

　　方寒摇摇头道：“以后你不会有这种感觉了。”

　　“我什么时候能低下来？下周就要开演唱会了！”阿格尼丝问。

　　方寒道：“差不多。”

　　“太感谢你了！”阿格尼丝忽然探头，嘴唇印上他左脸，留下一道口红印，看方寒吓一跳，咯咯笑起来。

　　“尼丝！”安妮科尔嗔道。

　　阿格尼丝咯咯笑道：“听说你们中国男人很保守，一点儿不假！”

　　方寒无奈的摇头，这个阿格尼丝与安妮完全不同，奔放热烈还有一丝纯真，真是古怪，这个圈子可容不下纯真。

　　安妮瞪阿格尼丝一眼：“尼丝！”

　　方寒摸摸左脸，微笑道：“谢谢。”

　　阿格尼丝道：“你挺有趣的，要不要一块出去玩？”

　　方寒看一眼安妮。

　　阿格尼丝笑道：“安妮不喜欢夜生活，你呢？”

　　方寒摇头：“一样。”

　　“那可惜了。”阿格尼丝跳起来：“安妮，别忘了傍晚那个PARTY，我要回去化妆，过一会儿去找我！”

　　她说着上了一辆高尔夫球电车，冲他们摆摆手开走了。


第361章 希云

　　“我看阿格尼丝喜欢你。”安妮科尔看一眼方寒。

　　方寒笑道：“我也很喜欢她。”

　　阿格尼丝活泼开朗，但可惜不是他喜欢的性格，太活泼他受不了，觉得太闹腾，还是喜欢安安静静的。

　　安妮淡淡道：“她不可能喜欢你。”

　　方寒道：“为什么？”

　　“尼丝喜欢高大帅气的男人，你一项也不符合。”安妮微笑。

　　方寒笑了笑：“你呢？”

　　“我也是。”安妮笑眯眯看着他。

　　方寒点头：“明白了。”

　　安妮觉得心气顺，很愉悦，笑道：“你下午有什么安排？”

　　方寒道：“看书，练一会儿功夫。”

　　“我要出去。”安妮道。

　　方寒道：“我一起吧。”

　　“哈里夫斯还没出来，没关系的！”安妮道。

　　“以防万一。”方寒摇头。

　　安妮道：“这是我们女人的PARTY，不准带男友去的，……而且离这里不远，就在山庄里！”

　　“……那好吧。”方寒点点头不再勉强。

　　贝弗利山庄的安全还是有保障的，这里云集着米国最顶尖的富豪与明星，哈里夫斯再疯狂也不敢在这里胡来，那些富豪明星们会施加强大的压力，甘比诺家族也承受不了。

　　安妮摆摆手，起身进了屋，希曼则躺在草地上，懒洋洋的晒太阳，不想动弹，方寒觉得好玩，上前摸摸它。

　　希曼露出享受的表情，方寒拥有圣力，别人感觉不到，狗儿的感觉更敏锐，隐隐有感觉，所以本能的亲近他。

　　方寒摸摸希曼，也躺在草地上，看着蓝天白云，沐浴着阳光，头顶虚空的光环还是只有六道光环，没能增加。

　　这一阵子只破了两个案子，两件功德，进展缓慢，离九环圣骑还有遥远的距离，不知何时能够攒够。

　　师父江承在来之前曾经叮嘱，要自己去见一下师伯白希云，来到纽约之后一直忙，如今算是闲下来，能去看看了。

　　想到这里他起身进屋，希曼则回到它的狗舍继续睡觉。

　　他来到二楼，敲敲安妮卧室的门，里面传来她声音，他推门进去，看到她正坐镜前化妆。

　　“什么事？”安妮通过镜子看他。

　　方寒道：“我想去拜访一位朋友。”

　　“你是自由的。”安妮道：“这几天可以随意，等哈里夫斯出院，你再跟在我身边就好。”

　　方寒虽不同意她的说法，现在也没反驳，跟她打听地址。

　　安妮摇摇头没听说过，按一下梳妆台旁的按钮，塞西莉亚很快出现，静静进来站在他们身后。

　　安妮道：“塞西莉亚，安排一个司机，方要去拜访朋友。”

　　塞西莉亚道：“是，小姐，老艾斯行吗？”

　　“嗯，艾斯年纪大，对纽约每一街道都了解，让他去吧。”安妮点头。

　　塞西莉亚问了出发时间，然后静静退出去。

　　安妮道：“要回来吃晚饭吗？”

　　方寒摇摇头。

　　“让老艾斯一直跟着你吧。”安妮道。

　　方寒笑道：“那倒不必了，把我送过去就好，回来我打车。”

　　“也好。”安妮点点头。

　　方寒出了别墅，来到大门外时，一辆凯迪拉克赛威静静停在那里，车上坐着一个黑人老者，银白的头发，很有风度。

　　“方先生，我是艾斯。”黑人老头下车，躬身说道。

　　方寒上前握握手：“你好艾斯。”

　　“方先生请上车。”黑人老头把车门拉开，请他上了车，方寒知道他就是这个习惯，也不推辞，点点头进了车。

　　艾斯问了方寒要去的地方，点点头，凯迪拉克缓缓驶动，轻柔的音乐飘起，周围风景从车窗无声无息的掠过。

　　方寒所报的地址很偏僻，他跟安妮都不知道，他初来纽约之际曾记了一番地图，几乎知道所有街区的名字，却没找到这一条街。

　　艾斯一路往南，一直驶离了纽约城，方寒坐在车里，拿了一本书看，看到出城也没多问。

　　出城后汽车加速，五分钟过后，爬上一座山腰，绕过茂密的树林，驶到了一座大门前，高高的围墙挡住了目光，看不清里面是什么。

　　“方先生，就是这里了。”艾斯停下车。

　　方寒下车来到大门前，按了通话器，里面传来冷冷的声音：“谁？”

　　方寒打听这里有没有白希云，里面的人问他是谁，方寒报上自己名号，江承之徒弟。

　　大门很快“啪”一声响，缓缓往后退，里面竟然是一片庄稼地，有花生有玉米，还有一些别的谷类。

　　庄稼地后面是两桩别墅，是中国古典建筑，雕梁画壁，美不胜收。

　　一个矮瘦的老者从里面出来，打量着方寒：“你是方寒？”

　　方寒点头，老者道：“老爷已经知道了，正在屋里等着，随我来吧。”

　　“还没请教老人家尊姓大名？”

　　“叫我郑伯就好。”老者慢吞吞的说道，走路也慢吞吞的。

　　方寒叫了一声“郑伯”，跟着他穿过庄稼地，来到别墅大厅，里面正坐着一个面如冠玉的中年人，只不过头发根有些发白，似乎年纪更大一些。

　　“老爷。”郑伯叫道。

　　中年人坐在太师椅里笑眯眯打量方寒：“你就是江师弟的徒弟？”

　　方寒一听就知道眼前这位：“白师伯？”

　　白希云笑道：“呵呵，江师弟的伤就是你治好的？”

　　方寒点头：“是。”

　　白希云指指旁边的位子，笑道：“行啊小家伙，师弟行啊，你这一身修为够厉害的！”

　　方寒道：“师父一直想过来看看师伯。”

　　“啊，这家伙就是嘴上说说。”

　　“师父就是太忙了。”

　　“他当官的时候有纪律不能出来，不当官了还忙什么！”白希云笑道：“难不成还真要从头练起。”

　　方寒点点头：“师父正在从头练，进境很快，与师伯你差不多了。”

　　“真是个武痴！”白希云不以为然的摇头：“功夫练得再高有什么用，没用武之地，都一把年纪了还不好好享受生命！”

　　方寒好奇的问：“师伯真有九十岁了？”

　　外表看上去也就四十来岁，要是把头发染了，显得更年轻，可谓驻颜有术，很惊人。

　　“小家伙，吃惊吧？”白希云得意的道：“我年轻吧？”

　　方寒点头：“师伯这是用的什么心法？”

　　“想不想学？”白希云笑道。

　　方寒摇摇头，他有圣术在，根本不会衰老，除非自己死了，否则会一直维持现在的容貌，时间不能在他身上留痕。

　　白希云惊讶的看着他：“你不想学？”

　　方寒笑道：“身外之物，反而浪费时间。”

　　“好小子，跟你师父一样！”白希云没好气的道：“你怎知道这是身外之物？学了这个，妙处无穷！”

　　方寒摇头微笑。

　　白希云起身：“随我来吧，先拜见师祖！”

　　他从东边的月亮门进去，里面又是一座客厅，接着往东，又进了一个月亮门，则是一个小得多的屋子。

　　乍一看就是一座道观，正中是一个道士的泥像，一手执剑一手执拂尘，飘逸出尘，显然是名家之作。

　　泥像台阶下是两个金黄色的蒲团，白希云跪在左边那个，方寒知趣的跪上另一个。

　　他仔细看泥像的容貌，修眉朗目，长髯飘飘，双眼湛湛有神，有逼人之势，一看即令人生出敬服感。

　　磕了三个头后，白希云带着他出了道观，来到第二进客厅，先前那位郑伯端茶过来。

　　方寒点头谢过后轻啜一口，精神一振，极品的雨前龙井，与安妮家的一个味儿，自己这位师伯经济条件不错。

　　白希云放下茶盏：“方寒，你师父说你结丹了，我还不信，小小年纪怎能成丹，以为他吹牛呢！”

　　方寒微笑着客气一番。

　　白希云摆摆手：“行啦，又不是外人，往后还要你照拂呢！……我看你面带桃花，这一辈子会不少的女人呐！”

　　方寒笑道：“师父说的？”

　　“我对相法略有所得。”白希云自得的道：“八九不离十。”

　　方寒道：“还好吧。”

　　“咱们是一路人呐。”白希云呵呵一笑，又站起来：“走，去见见你伯母她们！”

　　方寒暗笑，这位师伯性子佻脱，远非自己想象，还以为会是一个沉稳干练之人，淡泊宁静呢。

　　两人出了客厅，来到后面的花园，这是一片仿苏州园林而建的园林，三步一亭五步一廊，曲径通幽，溪水迂回，树林茂密而精致。

　　三转两转之后，来到一片空地，竟然是一片菜地，四个身段婀娜的女子正在给菜除草。

　　这片菜地约有两亩，一畦畦规划得很整齐，是被精心伺弄的，里面种着各类的蔬菜，长势喜人。

　　“老婆子们，我师侄来啦！”白希云拍拍巴掌。

　　四个女子起身抬头看，方寒发现是四位美丽中年女子，风韵动人，像是熟透的蜜桃，风情各异。

　　方寒吃惊的扭头看白希云，白希云得意的道：“都是我的老婆，不分大小！”

　　四女拍拍手走过来，笑盈盈看着方寒。

　　白希云依次给方寒介绍，方靖华、郑芬、何玉、苏怡容，四女都是美人，与白希云站在一起很般配。

　　白希云得意的道：“这是江承的徒弟，唯一的宝贝疙瘩，可得好好招待，你们要好好露一手了！”

　　珠圆玉润的方靖华笑道：“要拿女儿红吗？”

　　“当然！”白希云得意的道：“终于有机会喝一坛女儿红啦！”

　　四女都很热情，笑眯眯打量着方寒。

　　“方寒，有没有媳妇？”精致瓜子脸的苏怡容笑问。

　　方寒忙道：“伯母，我有女朋友了。”

　　“你们别操这闲心了，这小子女儿缘好得很，我是拍马赶不上的！”白希云摆摆手。


第362章 秘法

　　苏怡容笑道：“那有几个女朋友啦？”

　　方寒有点儿不好意思。

　　“说说嘛。”其余三女笑眯眯的催他，声音柔软，她们都带着南方的苏州口音，糯软悦耳。

　　白希云呵呵笑道：“小子，起码两个吧？”

　　方寒无奈的点点头道：“三个。”

　　“不是一家人不进一家门！”苏怡容瞪了一眼白希云。

　　白希云轻咳一声：“好啦好啦，你们忙吧，我带方寒去转转。”

　　“让仁仁也回来。”方靖华道。

　　白希云道：“看那混小子有没有时间吧，他现在是大忙人！”

　　“行啦，你跟小孩子计较什么，真是越活越回去了！”方靖华嗔道。

　　“好吧好吧。”白希云摆摆手带着方寒离开。

　　方寒赞叹：“师伯好艳福，佩服！”

　　白希云哈哈大笑一声，得意洋洋：“说别的我比不过你师父，对女人嘛，他差远啦！”

　　方寒道：“师伯教我两手呗！”

　　他虽然本事通天，对付女人却是笨手笨脚，根本搞不定，最受折磨的反而是自己。

　　白希云笑道：“想学？”

　　方寒用力点头。

　　“以后再教你。”白希云嘿嘿笑道。

　　方寒苦笑：“师伯，别吊我胃口了，弟子诚心求教。”

　　“你有三个女朋友？”白希云带着他来到一座小亭里，六角小亭是用青石彻成，中央木桌摆着一盘象棋。

　　他信手摆好了棋，当头出了炮，示意开下。

　　方寒顺手出马，盯着他道：“我一个也舍不得入手，但又做不到游刃有余，很痛苦。”

　　“看来你是个多情种子。”白希云摇头道：“你们四个怎么相处，我没什么好主意。”

　　方寒无奈的看着他。

　　白希云又下了一步棋，摇头道：“我是真没什么主意，一个女人像一本书，每本书的内容都不同，具体的方法需要你自己摸索，我的经验不适你，反而适得其反！”

　　方寒摇头叹了口气。

　　白希云笑道：“不过嘛，你应付三个女人吃不吃力？”

　　方寒一怔，笑了笑。

　　白希云笑着摇摇头道：“你现在青壮，可能顶得住，再过几年可就不行啦，吃补药也没用！”

　　方寒不好意思的笑笑：“还好吧。”

　　他倒是不怕这个，肉体已经强横到了极点，有圣力在也不会衰弱，龙息术的奥妙无穷。

　　白希云得意的道：“我有一部龙虎秘法，要不要学？”

　　方寒眉头一挑：“是双修之法？”

　　白希云点头：“这套龙虎秘法是正宗的道家修炼法门，不是那些歪门邪道，我可是费了九牛二虎之力才得到的！”

　　方寒打量着他：“师伯你练了这门功夫？”

　　“效果不错吧？”白希云摸摸自己温润如玉的脸。

　　方寒生出好奇心，以他不到结丹的实力驻颜不朽，这龙虎秘法确实不俗。

　　“等会儿！”白希云起身大步流星离开小亭，健步如飞，片刻功夫回来，递给方寒一本小册子。

　　方寒接过了，封面没有文字，一片空白。

　　他抬头看看白希云，白希云笑道：“送给你了，不过别传出去，要不是你结丹了，我也不放心。”

　　龙虎秘法妙则妙矣，修炼却不易，一个不小心就会走火入魔，欲火焚身变成神经病。

　　方寒点点头开始翻看，里面是十八页图画，十八幅男女交缠在一起的画，男人身上画着一条条红线，女人身上没有。

　　显然，这是一套以男人为主导的双修之术，不必女人配合。

　　图画下面是几行小字注解动作口诀，寥寥几个字，皆是道家术语还有隐语，非真正的修士根本看不懂，即使得了这画也看不明白。

　　白希云看他翻完了，问道：“有什么不懂的吗？”

　　方寒摇摇头，他对这些道家术语隐语了如指掌，一看即透，烙印在脑海里，一一翻动着。

　　“师伯，很精妙的道法。”方寒赞叹。

　　白希云道：“别跟你师父说。”

　　方寒道：“嗯，师父很反对这一类道法，说是旁门左道。”

　　“你师父他太古板。”白希云摇头道：“我要不是这套秘法，早就入土了！管它旁门左道，左门旁道的，只要效果好就炼！”

　　方寒有些心不在焉，一直在推敲着这套秘法，这十八幅图也没那么容易修炼，越来越难。

　　第一幅画只需要循行一条经络，第二幅有两条，到了最后一幅，需要运转十八条经络。

　　即使在静坐时，一般人也做不到催动真气运行这么复杂的路线，更甭说在做那事的时候。

　　“师伯，你练到哪一图了？”

　　“第四幅。”白希云摇头道：“我资质不行。”

　　方寒笑道：“已经很厉害了！”

　　白希云道：“你资质好，看能练到第几图，千万别让你师父知道，要不然会跟我翻脸！”

　　“明白。”方寒笑道。

　　他把小册子递还给白希云：“师伯，我已经记住了。”

　　白希云道：“真记住了？千万别弄错了！”

　　方寒笑了笑，摇摇头。

　　白希云看他信心笃定便收回小册子：“有不清楚的，随时过来问我！”

　　方寒点头，两人一边下棋一边闲聊，白希云问起江承在那边的起居情况，平时有什么朋友，有没有什么烦心事。

　　时间过得很快，一小时后，一中年人大步流星的来到小亭里，声如洪钟：“师父！”

　　方寒放下棋子抬头看，中年人身形高大壮实魁梧，面如冠玉，眉毛如剑，眼神凌厉，英气与霸气兼备，一看就知道习惯了发号施令。

　　白希云指指方寒：“宋仁，这是你师叔的弟子方寒。”

　　宋仁露出微笑，与方寒握手，很友好和气。

　　宋仁坐下与方寒闲聊，问他现在做什么，方寒说了来米国当警察，宋仁一怔，表情古怪。

　　白希云哈哈笑道：“宋仁是致公堂的副堂主。”

　　方寒一怔，摇头失笑。

　　致公堂啊，那可是洪门，是遍布世界的大组织，如今介于黑白之间，说是黑的，却已经漂白，但偶尔也做一些法律边缘的事，不过比起黑手党要好得多，以正经营生为主。

　　宋仁笑道：“方寒，你才多大？”

　　方寒道：“我正上大一呢，一个特殊的机会进入警局，这次是代表海天警局进入纽约警局，是一项交流计划。”

　　宋仁对白希云笑道：“方师弟是个人才！”

　　白希云道：“以后在纽约有什么难题尽管找宋仁！”

　　方寒笑着点头：“一定不少麻烦宋师兄！”

　　“方寒，咱们切磋一下如何？”宋仁撸了撸袖子，兴致盎然。

　　方寒笑着答应了。

　　白希云道：“方寒，甭手下留情，让他知道知道厉害！”

　　他这个徒弟的资质远胜于自己，从小带在身边，言传身教打下坚实基础，宋仁也努力，成就远超过自己，可惜还没结丹。

　　三人出了小亭来到旁边的空地，方寒抱拳：“请宋师兄多指教。”

　　宋仁知道自己不动手方寒不会先动，于是踏前捣出一拳：“看拳！”

　　这一拳刚猛霸道，拳头如箭射出，方寒轻飘飘一搭掌，慢慢一绕，宋仁顿时踉跄一步，随后像陷进海浪里，随着方寒手掌划动而左右踉跄，再也无法施展拳法。

　　“推云掌！”白希云赞叹。

　　十来招手方寒停手，微笑看着宋仁。

　　宋仁脸红如醉酒，不是羞的，是力气无法发泄出来憋的，在身体里鼓荡，五脏六腑难受。

　　“好精深的推云掌！”白希云摇头叹息，抬头望着天空，眼睛望向极远处，慢慢失去焦距：“这样的推云掌我在师父身上见过！”

　　宋仁努力呼吸，调整身体，化去憋着的劲，好一会儿才恢复过来，长长出了一口气：“推云掌竟然这么厉害！”

　　白希云瞪他：“我当初说你都不信，还笑这门功夫软绵绵像娘们儿，现在知道厉害了吧？”

　　宋仁赞叹：“好厉害的掌法！”

　　方寒道：“我觉得师门的根基都在这推云掌上，练好了推云掌，其余的水到渠成！”

　　“不错不错。”白希云连连点头：“当初师父也这么说的，可惜咱们都练不进去！……方寒，来来，咱们过过手！”

　　方寒笑着答应，师伯赠龙虎秘法，自己也不能太小气。

　　白希云也用推云掌，推云掌对推云掌，软绵绵的好像镜头的慢动作，看着很可笑。

　　宋仁身处其中，能够感受到汹涌的力量，体会着推云掌力的运转，潜心研究，觉得受益良多。

　　他看了一会儿也加入其中，与白希云联手对付方寒，方寒游刃有余，只施展推云掌。

　　练了好一会儿，白希云与宋仁都大有收获，对推云掌的理解更深一层，要是没有方寒指点，他们就是琢磨一辈子也想不到这一层。

　　方靖华过来招呼吃饭，方寒尽情吃了一顿，方靖华四女很热情，喜笑颜开，不停的打听着国内的情况。

　　一顿饭吃到了深夜，宋仁开车送他回到贝弗利山庄，回到安妮家。

　　从今天开始他就要住进安妮家，防备哈里夫斯派人晚上进来。

　　夜色已深，月亮在夜空当中洒下银辉。

　　他刚一踏进大门，艾斯驾着高尔夫球电车出现，把他送到别墅前。

　　别墅客厅，安妮科尔正静静坐在客厅的沙发上，手里把玩着自己送的护身符，玉佩在灯光下黯淡无光，好像一块石头。

　　安妮抬头看他：“方，你知道吗，我今晚出车祸了！”


第363章 拍卖

　　方寒一怔：“不要紧吧？”

　　安妮大眼睛明亮灼人，闪闪放光的盯着他：“我没事。”

　　方寒微笑道：“我们中国有一句谚语，遇大的灾难没死，之后一定会有好运气。”

　　“我觉得很奇怪！”安妮眨了眨大眼，疑惑的道：“我为什么会没事！”

　　方寒道：“运气好。”

　　安妮摇头：“我运气不好，尼丝运气才好，……我没系安全带，急刹车时她被气囊挡住，我从车里飞出去了！”

　　“不系安全带，嘿！”方寒摇头。

　　不系安全带与自杀无异，稍微有点儿速度的车急刹产生的力量都很巨大，足够把人抛出去。

　　安妮疑惑的道：“我以为完了，要去天堂了，结果却没受伤！”

　　方寒笑了笑：“为什么呢？”

　　“是啊，为什么？”安妮疑惑的摇头：“方，你知道吗？”

　　方寒伸手指指护身符：“我看看这个。”

　　安妮把玉佩递过来，方寒扫一眼，摇摇头：“碎了，……嗯，是它救了你。”

　　“真的是它？”安妮把玉佩夺过去，仔细的看。

　　她从医院回来的路上就一直想，坐在沙发上也在想，直到方寒回来，想来想去，最终想到了方寒送的护身符。

　　方寒指指茶几：“放到上面。”

　　安妮把玉佩小心翼翼放到茶几上，疑惑的看看他。

　　“砰！”方寒一掌拍到茶几上，玉佩颤动一下，忽然裂成四瓣。

　　“嗯？！”安妮瞪大眼睛。

　　方寒微笑：“它现在失效了。”

　　安妮怔怔看着裂成四瓣的护身符，方寒则上了楼。

　　……

　　安妮盯着掌心的四瓣玉块，想起方寒送给自己的模样，一个黯淡无华，一个莹光流转，确实不一样了！

　　难道真是这个护身符救了自己？

　　她噔噔噔上楼，推开方寒卧室，他正掀开T恤衫，后背是流线形的精壮肌肉，闪现阳刚之美。

　　安妮站在门口，大大方方的问：“方，这护身符真这么神奇？”

　　“你说呢？”方寒笑笑，换上睡衣。

　　他发现睡衣洗过了，真是贴心周到的服务。

　　安妮咬着红唇问：“它能修复吗？”

　　“你说呢？”方寒低头扣着睡衣纽扣。

　　安妮道：“谢谢你，方！”

　　“不客气，”方寒抬头冲她笑笑，拿起睡裤：“安妮，你看……”

　　安妮瞪他一眼退出屋子，来到楼下，摊开巴掌打量着四块苍白的石头，这个方寒，倒有些神秘！

　　方寒换好睡裤下楼时，乔安娜正与安妮说话，冲他摆摆手，接着追问安妮出车祸的细节。

　　方寒坐到安妮另一边倾听，安妮与阿格尼丝参加完派对，兴奋劲上来了，阿格尼丝提议开车兜风。

　　两人喝了葡萄酒，上车时没感觉，开了一会儿被风吹得微醺，阿格尼丝开得越来越快，结果急刹车时，她有气囊保护没事，安妮没系安全带飞出去，差点儿没命。

　　“安妮，少跟阿格尼丝玩！”乔安娜紧锁眉头，气愤的道：“她就是个惹祸精！”

　　“尼丝很善良。”安妮道。

　　“她是不坏，可太会闯祸了！”乔安娜道：“早晚被她玩死！”

　　“乔安！”安妮嗔道。

　　乔安娜摆摆手，懒得再劝，拿起茶几上的文件袋，取出来翻看合同，神情渐渐严肃。

　　方寒静静看着她没说话。

　　半晌，乔安娜放下合同，抬头打量方寒。

　　方寒微笑：“没问题吧？”

　　“太有问题了！”乔安娜盯着他摇摇头：“代理费百分之一，MY GOD，这太疯狂了，月亮画廊什么时候这么仁慈了！”

　　方寒道：“合同本身有陷阱吗？”

　　“没有。”乔安娜摇头道：“但这太不合常理！”

　　方寒微笑道：“没问题就好。”

　　乔安娜扭头看安妮。

　　安妮摊摊手耸一下肩膀：“他的画确实不错。”

　　“你真的精通油画？”乔安娜盯着方寒。

　　安妮道：“来，去我卧室！”

　　她扯着乔安娜上楼，来到她卧室，屋里散发着淡淡松节油味，乔安娜第一眼就看到了东墙的风景画。

　　她再也拔不出眼，目光好像被粘在上面无法自拔，眼眶慢慢湿润。

　　安妮露出笑容，得意的看着东墙这幅风景画，床头则挂着她的肖像画，越看越觉得自己美。

　　乔安娜好半晌才回过神，抹一把眼睛：“好画！……这是方寒画的？”

　　“另一幅不逊于这幅，月亮画廊开出那样的合同，不离奇吧？”

　　“嗯，这么好的画，他们一定眼红！”

　　“合同没问题就让方签了吧，他好像缺钱。”安妮道。

　　乔安娜道：“我看他想在这里买别墅。”

　　安妮一怔，摇头笑笑。

　　乔安娜笑道：“有意思吧？”

　　安妮沉吟，想了想道：“其实以他的才华，也不是难事，就看他的画能卖出什么价位。”

　　乔安娜道：“看他的运气喽。”

　　两人下楼后，乔安娜让方寒放心的签名，这份协议没问题。

　　……

　　方寒随后两天一直呆在安妮的别墅，安妮也难得的悠闲，有天傍晚邀他一块儿逛街。

　　方寒没拒绝，两人转转悠悠，来到了月亮画廊，里面摆着很多名家之作，都是当今画廊活跃的名家。

　　方寒的这幅画处于众画之中，却是光彩夺目，一下能攫住人们的目光，久久无法自拔。

　　安妮找来经理，问这幅画有没有人买，经理是一位精明干练的中年女子，面容清秀，算不上顶尖美女，胜在干净利落。

　　她告诉安妮，这幅天堂贝弗利想买的人很多，所以决定在月底举行一场小型拍卖会，卖出几幅画，这幅天堂贝弗利也会拍卖。

　　安妮与方寒出了画廊，慢悠悠的闲逛，贝弗利山庄自成一体，乃市中之市，有独立的警察与市长，治安极好，居民们非常自由，这也是许多富豪明星们不惜花费重金来这里居住的原因。

　　两人一家店铺一家店铺的逛，有一搭没一搭，方寒又买了两套衣服。

　　“你说你的画能卖多少？”安妮懒洋洋的问。

　　她穿着粉色薄休闲衫，平底鞋，戴着墨镜，方寒则穿着T恤与牛仔裤，两人走在一起倒有几分和谐。

　　方寒摇头：“看样子不少于三百万。”

　　“好大的口气！”安妮歪头看他。

　　方寒忽然扭头看向左边，那里正有一个帅气的青年端着长镜头相机，“喀嚓”闪光灯一亮，然后冲方寒挥挥手。

　　安妮也看到了，道：“不用管他！”

　　“谁啊？”方寒问。

　　“小报记者。”安妮科尔哼道：“这帮家伙无处不在，甭理会就是！”

　　方寒笑道：“那明天有得热闹了！”

　　“你害怕了？”

　　“有一点儿吧。”

　　“你不是挺自信的嘛？”安妮哼道。

　　只相处一天，她就找不到居高临下的感觉了。

　　方寒笑道：“你的影迷恨不得杀了我！”

　　安妮打量他一眼，慢慢点头：“你可要小心喽！”

　　他貌不惊人而且不高大魁梧，相貌与身材都配不上自己，影迷们看了一定会觉得自己堕落了，眼光太差。

　　安妮笑眯看着他：“还要不要接着逛？”

　　方寒道：“为什么不？”

　　“不怕更多的记者？”

　　“已经这样了。”

　　安妮道：“那去看首饰吧。”

　　两人来到一家珠宝店，慢慢欣赏，安妮看上了一款耳钉，转头看着他，眨了眨明媚的大眼。

　　方寒一怔，读懂了她的意思，扭头对店员道：“请帮我包好这个，谢谢。”

　　说着递上了从安妮得来的那张卡，卡上有一百万，这个首饰需要十万。

　　“谢谢你。”安妮笑盈盈的道，然后对店员道：“不用包起来了，我想直接戴上！”

　　“好的，安妮小姐。”店员将熠熠闪光的耳钉递给安妮，安妮一一戴上，在镜子前照了照。

　　方寒在身后点头，安妮确实好眼光，戴上这幅耳钉，她光彩照人，给自己增添了一分魅力。

　　店员看得双眼放光，她也是一位美女，但买不起这幅耳钉，看到在安妮戴上羡慕之极。

　　安妮看着镜子里的自己，露出满意笑容。

　　两人出了珠宝店后，安妮笑道：“心疼了？”

　　方寒笑道：“你说呢？”

　　“身为男朋友不该做这些？”安妮道。

　　方寒摇头苦笑：“我可不是富人。”

　　安妮横了他一眼，从自己手里赢得钱能买多少耳钉了，白得来的钱，他花起来还这么斤斤计较，真够小气的！

　　方寒道：“我还想在这里买一栋别墅呢！”

　　“好啊，可以做邻居。”安妮笑道。

　　她虽然觉得方寒在做梦，贝弗利山庄的别墅可不是那么容易买的，否则也不会这么难得了，可毕竟梦想值得鼓励，不该被嘲笑，身为男人有这个野心是好事。

　　方寒看看她：“你觉得我是胡思乱想吧？”

　　安妮摇头：“挺好的想法。”

　　方寒道：“要不要再打个赌？”

　　安妮哼一声道：“没兴趣！”

　　她从乔安娜那里知道方寒一些底细，知道他在中国有一些身家，但算不上富豪，只是生活无忧而已，想在贝弗利山庄买别墅差得远。

　　但通过几次打赌，她渐渐有一种感觉，这个方寒不打没把握的赌，不知道这次拍卖他的画能拍多少。

　　两人逛了一圈，尽兴而归，第二天清晨，方寒做完早课，来到楼下时，看到茶几上有几份报纸，安妮不在。

　　他顺手拿起一份观看，露出笑容，不出所料，他与安妮上了头条。


第364章 报道

　　“安妮科尔惊现新男友！”

　　“他是谁？！科尔的男友？”

　　“一个幸运的男人！”

　　方寒翻过一份一份报纸，看着上面的标题，摇头失笑，上面都有他与安妮的照片。

　　他拿起《人物》杂志——一本挺有名气的八卦杂志，封面是方寒与安妮科尔的照片，两人走在并肩走在繁华的大街上，深情的彼此对视，露出幸福微笑，弥漫着一种情侣的气息。

　　方寒失笑，这记者的照相技术真厉害，明明是两人随便的聊天，却被他照在这样，自己看了也觉得两人是情侣。

　　题目是《超级警察捕住超级女神》。

　　方寒眉头挑了挑，看来他们知道了自己的身份，翻开杂志往下看，上面写得很详细，把他们几点几分，进了哪一家店，买了什么东西都写得清清楚楚，好像做调查报告一样。

　　方寒不由笑了，国内国外的杂志风格不一样，注意的方向也不同，这份杂志更注重细节，但没有太多的推测，靠事实讲话，答案已经在事实中清清楚楚，让人无法反驳。

　　他经历过与李棠的八卦报道，报纸杂志写的更多的是推测与想象，让人疑惑这些记者们为什么不写言情小说。

　　这上面的风格与国内的八卦报道不同，不像小说，更像严肃新闻，好像是确定无疑的事实，有公正性与真实性，更让人相信。

　　他接着往下看内容，记录以他们返回安妮的别墅为终结。

　　后面是人物背景介绍，是方寒的档案，国籍，年龄，性别，工作及身份，中国名牌大学大一在读学生，优等生，特招进入警局，参加两国警察交流项目，进入纽约警局十三局，一进入警局就破获两件大案，与纽约十一局十二局比武时以一敌十六而大胜，号称纽约警局无敌，真正的超级警察。

　　后面则是评论，笔者有些痛心疾首的感叹安妮与这位超级警察已经住到了一起，进展神速，这位超级警察的手段了得，把最难搞的安妮科尔掳获了，是位情场高手。

　　笔者随后又有些幸灾乐祸，安妮科尔向来心高气傲，冷酷无情，前男友们无一不是被她抛弃，这位超级警察能够坚持多久呢，拭目以待！

　　方寒皱了皱眉头，看来这家伙是羡慕嫉妒恨啊，好像诅咒一般，不过安妮科尔的前科确实不怎么好，一共经历过四位男友，都维持不了一个月。

　　想到这里他忽然一拍额头，自己要保护她一个月，一个月后分开，不再扮演情侣，如此一来，也会成为一个月男友，成为她的前男友了，这种感觉很奇怪，他摇摇头驱散掉。

　　他放下杂声摇摇头，所有杂志的口气都是挖苦与嫉妒，没有一个祝福，看来身为顶尖明星也不好过。

　　他接着往下翻，是一些评论，皱起了眉头，都是一些恶意之语，说两人实在不配般，他又瘦又矮，站在一起像姐弟，而且他的地位差太远，警察太平凡了，两人是完全不同的档同，不同的圈子，怎会有共同话题，怎么交流，在一起总不能一直做却不说话吧？

　　他扔下杂志，又翻看几篇报纸，大同小异的论调，都说两人实在不搭配，方寒是安妮科尔历届男友中最差的一个，将来会是安妮科尔的污点，对方寒则恰恰相反，会是他的光荣之路，凭借着安妮科尔，他一下提升了档次，将自身的价值放大。

　　想必会有许多女人蠢蠢欲动，想试一试安妮科尔的前男友是什么滋味，他一定会成为情场纵横的老手。

　　然后，他可以出一本书，讲述与安妮科尔的情事，绝对能够大发一笔财，提升生活档次，真是有赚不赔，运气太好了！

　　方寒能够读到字里行间的羡慕嫉妒恨，好像都在问老天无眼，安妮科尔怎么没选中自己，反而选中一个这么平平无奇的家伙！

　　方寒摇头叹息，看来在米国，功夫再高也没用，人家只把这个当成一个特长爱好而已，不能提升地位，决定权在于金钱。

　　“不爽吧？”安妮科尔的声音响起。

　　她正穿着粉色跑步鞋，嫩绿运动衫，轻盈的跑进来，拿腕上的毛巾拭拭汗珠，哼道：“甭理他们！”

　　方寒道：“你都看过了？”

　　“嗯。”安妮过去倒了一杯柠檬水，咕嘟咕嘟喝了半杯。

　　方寒摇头道：“何必自虐？”

　　看这种八卦杂志纯粹是找不痛快，李棠已经放弃观，眼不见心不烦，这种八卦消息时效只是一天，知不知道没区别。

　　安妮道：“挺有意思的。”

　　方寒笑道：“看他们这么说你，不生气？”

　　“有什么生气的？”安妮科尔放下杯子，做了一下伸展运动：“他们说的并不是我！”

　　方寒眉头挑了挑，沉吟一下点点头：“有道理，他们所了解的你，是你特意表演给他们看的，不是真实的自己，而是一个角色，对吧？”

　　安妮科尔很惊奇：“你很聪明！”

　　方寒点点头：“这是个好主意！……怪不得你能游刃有余！”

　　他与安妮科尔接触以来，感觉她活得很自由自在，好像感受不到外面汹涌的压力，一直在思索她的思维方式，好让李棠与罗亚男学习一下减压方式，李棠坚强还好，罗亚男更容易受压力影响。

　　安妮科尔道：“你看着不生气吧？”

　　方寒道：“生气。”

　　安妮哼道：“甭理他们，他们都是一群表子养的。”

　　方寒微笑道：“他们这是羡慕嫉妒，恨不得杀了我。”

　　安妮科尔哼道：“当成狗叫就好。”

　　她说着上楼去换衣服，管家塞西莉亚静悄悄进来：“方先生，早餐已经好了，要开始吗？”

　　方寒点头：“好，谢谢。”

　　很快两个中年女人端上菜，恰好安妮科尔下楼，两人坐在又宽又长的餐桌前吃饭。

　　方寒前面摆着八道菜，色香味俱全，他吃得很满意。

　　安妮科尔吃了一会儿摇摇头：“不行，跟你这么吃饭，我很快会变胖！”

　　方寒笑了笑，嘴下不停，她很有自制力，该吃多少吃多少，绝不过一点儿食量，这份自控力很少有人做得到。

　　安妮科尔放下刀叉说道：“我今天要去拍照。”

　　方寒点点头。

　　安妮科尔笑眯眯看着他吃饭，又道：“阿格尼丝说你的针灸有效果了，她减了两磅！”

　　方寒笑笑接着吃。

　　安妮科尔道：“她真能减得下来？”

　　方寒点头。

　　安妮科尔摇头道：“尼丝也减过几次，可不久之后又恢复，因为她控制不了自己的食欲。”

　　方寒筷子停在半空，皱眉道：“是心理原因吧？”

　　安妮迟疑着点头：“她每次失恋都要暴饭暴食。”

　　方寒道：“拿别人的错误惩罚自己！”

　　“我劝也没用。”安妮叹道：“你有办法吗？”

　　方寒笑道：“下次她失恋，先过来找我，我给她下一针减少她食欲，就不会暴饮暴食了。”

　　“有道理。”安妮露出笑容。

　　……

　　方寒与安妮并肩坐在凯迪拉克后座，来到一座大厦前，没进地下车库，想直接下车进去。

　　安妮没让四个保镖跟着，不想劳师动众，只让方寒陪着自己，哈里夫斯还没出院，她不太担心。

　　车子停稳了，安妮刚要下车，方寒伸手挡一下，扭头透过车窗玻璃打量四周，不远处正有二十几个青壮小伙子围在一起，虎视眈眈的盯着这边。

　　“是影迷。”安妮道。

　　“来者不善呐。”方寒皱眉。

　　安妮道：“哈里夫斯还在医院呢，不用担心。”

　　她推开门一下车，二十几个小伙子顿时骚动，把手上的条幅举起来，二十几个条幅很有气势。

　　安妮扫一眼，瞥一眼身边的方寒。

　　方寒皱眉冷冷瞪着他们，上面条幅五花八门，却都是针对他的。

　　“滚出米国！”

　　“离安妮远一点儿，混蛋！”

　　“你配不上安妮，回家吃屎吧！”

　　“猴子该死！”

　　“再靠近安妮，小心被车撞！”

　　“你是狗屎！”

　　他目光一一扫过他们，淡淡道：“走吧。”

　　安妮没说话，抱着胳膊迈步进了大厦，方寒紧随其后。

　　“嗨，混蛋，滚开！”人群里传来一声大喊，跟着一坨黄色东西飞过来，方寒搂着安妮冲出一步，恰好避开了。

　　“唔……”人们失望的叹息，有人骂道：“杰克，这就是你说的百分百中，笑死人！”

　　人们纷纷鼓噪，很不满意。

　　方寒看也不看后面，搂着安妮进了大厦，两个保安冲出去驱赶人群，二十几个小伙子骂骂咧咧，根本不走，他们还要等方寒出来再骂。

　　人群之后有几个记者模样的人，挂着相机，兴奋的按着快门，待方寒与安妮进去后，他们骑着摩托飞快的离开。

　　“别在意。”安妮对方寒说道：“很生气吧？”

　　方寒松开手，摇摇头。

　　安妮道：“就是一群无聊的混蛋，你该把他们揍一顿！”

　　方寒横了她一眼：“我是警察，打人的后果很严重。”

　　“你还能想着这个？”安妮摇头道：“够酷的。”

　　方寒道：“不理他们就是了。”

　　“很好。”安妮点头称赞，她也看到了后面的记者，面对这种情况只能装聋作哑，那些家伙巴不得，一旦跟他们计较就中计了。

　　这是她惨痛教训得来的经验，吃几次亏才明白，他这么年轻就能控制住怒火，很难得。


第365章 无耻

　　方寒随着安妮科尔进入摄影棚，安妮换衣服化妆，开始拍照，方寒在一旁守着，观瞧。

　　这种场面他并不熟悉，需要注意周围的人，因为里面的人太多，管理甚至有些混乱，想混进来很容易。

　　安妮科尔也进入工作状态，专注无比，好像看不到周围的一切。

　　一上午的时间很快过去，安妮科尔完成了工作，两人一块出去，结果外面围着人更多，近有百人，大多数是年轻小伙子，还有一些年轻姑娘。

　　看到两人出来，人群骚动，随后一下涌过来，把两人围住，旁边的保安一见不妙，忙开始紧急呼叫人救援。

　　安妮脸色大变，转身就想跑，可惜已经被围住，无路可逃，心中焦急，她见识过疯狂的影迷，甚至想杀了自己再自杀。

　　这般情况下最好的方法就是逃，可惜晚一步。

　　方寒低声道：“开始！”

　　安妮一怔之后一跃到了他后背，这是两人演练过几次的，几乎是下意识的反应，还没能想明白已经到了方寒的背上。

　　方寒背着安妮，双手前推，巨大的力量汹涌而出，碰到他双手的都往后倒，一仿佛多米诺骨牌一样。

　　一个倒下，后面的人想扶住，没想到前面人的力量这么大，一碰上自己也跟着往后倒。

　　方寒步伐缓慢而坚定，当者披靡，不远处的记者们惊呆了，他们有的在楼上的窗户口，有的踩在车上，还有的趴在地上，各个角度的镜头都有，都清晰的拍下了这一幅场景。

　　方寒脚步不停，无人能挡，凯迪拉克缓缓滑过来，停在两人跟前，方寒拉开车门把安妮抱进去。

　　“谢谢汉斯。”方寒微笑点头。

　　白发黑肤的老汉斯道：“方，好样的，我还以为小姐要被困住，需要警察来帮忙呢。”

　　方寒笑道：“我不就是警察嘛！……安妮，不要紧吧？”

　　安妮扭回头来，哼一声：“无聊的家伙！”

　　“下次得注意了。”方寒皱眉道：“最好多开几辆车，引开注意，咱们悄悄的走。”

　　“有必要那么麻烦？”安妮道。

　　方寒道：“换了我是哈里夫斯，根本不用亲自动手，只要买通几个人，煽动影迷们闹事，发生骚乱把你弄伤弄死都很容易。”

　　安妮皱眉想了想，点点头：“那我再买两辆车吧。”

　　她对车子没那么喜欢，因为平时也不自己开车，所以只买了两辆，一辆这个凯迪拉克，一辆奔驰。

　　方寒接着道：“以后你出门除非在贝弗利山庄，否则要乔妆。”

　　安妮皱眉，慢慢点头。

　　“你演电影时有没有替身？”方寒问。

　　安妮点头：“当然。”

　　“那就请两个替身吧。”方寒道：“现在的化妆技术高超，即使做不到以假乱真也能短暂分散注意，很有用。”

　　安妮皱眉道：“我不喜欢别人进我别墅。”

　　“让她们住另一栋别墅就是了。”方寒劝道。

　　安妮看了看他，方寒道：“我只是提供建议，听不听随你。”

　　安妮吐出一口浊气，哼道：“好吧，我会找两个替身，你花样还真多！”

　　方寒摇头道：“这些都是最基本的，还有一条，就是一旦出门，时刻不能离开我身边。”

　　“去洗手间呢？”

　　“请两个女保镖吧。”方寒道：“先让她们探好路再进去。”

　　“看来我请对人了。”安妮哼道。

　　她当然明白这些都是为了自己的安全，虽不痛快也没闹别扭，刚才那一幕就很吓人。

　　方寒露出笑容。

　　两人一路顺畅的回到别墅，第二天，方寒早课后下楼，看到楼下茶几上摆满了报纸。

　　他无奈摇摇头，坐到沙发上拿过来一份一份的瞧，几乎上面都是自己与安妮的绯闻，昨天的事情也写了进去，而且采用负面报道的形势。

　　《洛杉矶新闻早报》：“好莱坞时下最热门的绯闻莫过于安妮科尔的超级警察男友，昨天在双华大厦，笔者目睹了这位超级警察的厉害身手，对安妮的影迷像生死仇人一样大打出手，难道这位超级警察先生吃影迷们的醋了？噢，也难怪，他与安妮在一起一定很没有安全感，压力很大，所以才会做出这种极端的举动，唉……，笔者很替安妮惋惜，安妮科尔这次失误了，喜欢上了不该喜欢的人，明智之举还是早早甩掉他为妙，让这位超级警察先生回到警局，洛杉矶不是纽约，好莱坞不是警局！”

　　《他们》：“笔者对纽约来的超级警察先生很尊敬，因为他千里迢迢来到米国，替米国大众服务，可惜这位超级警察把精神用错了地方，笔者也终于明白安妮科尔为什么喜欢上了他，在众多的影迷包围中，他能够给安妮科尔安全感，能够打倒所有人带她离开，在笔直眼里他是野蛮行径，但可能在安妮科尔眼里却很酷，很有安全感！”

　　杂志上面的图片很清晰，将自己推开影迷们的动作拍得清清楚楚，他往前推，影迷往后倒，脸上的表情清晰无比。

　　所谓耳听为虚眼见为实，没到现场的人们看到这样的图片，难免会相信上面的话。

　　而且只有一家两家还罢了，几乎所有的报纸杂志都是站在他的对立方来抹黑他，三人成虎，不是事实也成事实了，即使安妮科尔站出来说清楚，众人也只会以为她是偏袒男朋友。

　　这帮家伙还真是厉害，方寒摇头感慨，白的说成黑的，不约而同的站在同一个角度，很有默契，就更有说服力了。

　　他正在观瞧，安妮科尔跑完步回来，喝完水后站着拿起一份报纸看，看了一会儿就恨恨的抛开，然后又拿一份。

　　她脸色红润娇艳，神情却阴沉着，死死瞪着这些报纸与杂志。

　　方寒笑道：“不是不生气吗？”

　　安妮咬着牙骂道：“太无耻了！”

　　方寒摇头失笑：“他们觉得我占了大便宜，所以要骂死我呢。”

　　他不是圣人，岂能不生气，但绝不会让愤怒涌上来，直接压了下去，扑面了怒火。

　　安妮皱眉道：“以前没骂得这么厉害。”

　　方寒笑道：“可能你以前的男友更容易被接受吧。”

　　安妮冷冷瞪他一眼。

　　方寒道：“行啦，随他们吧，反正过一个月就消停了。”

　　“唉……”安妮有点儿愧疚，她没想到这次记者们这么卑鄙无耻。


第366章 瑞芙

　　两人正说话，门铃响了，安妮走上前看了看可视对讲，说道：“是瑞芙！”

　　方寒看向她。

　　“我的经纪人瑞芙迪尔。”安妮扭头道：“是个很厉害的女人。”

　　方寒眉头挑了挑：“我的事你跟她商量过吗？”

　　“她不同意。”安妮笑道：“所以她态度可能不好，别跟她计较，她是个善良的人。”

　　两人说话间，一个窈窕女子大步流星进来，高根鞋，灰色职业装，容貌美丽，精明干练。

　　她与方寒差不多高，约三十来岁，双眼湛蓝，深邃迷人，更像个电影明星不像经纪人。

　　“安妮！”她进来后径直不满的冲安妮科尔叫道：“看报纸了吗？”

　　安妮指指茶几上一堆报纸。

　　瑞芙哼道：“你有什么想法？”

　　安妮不在意的道：“绯闻嘛，有什么大惊小怪的！”

　　“大惊小怪？！”瑞芙没好气的道：“你看看现在的情况，再这么下去，你就毁了，他们要嘲笑你眼光差了！”

　　她看也不看方寒，好像是透明人。

　　方寒站在一边看热闹，瑞芙很强势，安妮也一点儿不弱，旗鼓相当，他看得暗自摇头不已，这样的两个女人在一起就是火星撞地球，绝不会消停了，麻烦无穷。

　　“好啦瑞芙。”安妮指向方寒：“给你介绍一下，方，方寒。”

　　瑞芙这才正眼看方寒，深邃的双眸冷冰冰的犀利逼人，默默的看着他，好像要看透方寒的心里。

　　方寒微笑摆摆手打了个招呼。

　　瑞芙没好气的道：“你就是方？……久闻大名！”

　　方寒笑而不语。

　　瑞芙哼道：“方先生，你看媒体对你很敌视，我看还是算了吧，现在放弃还不晚，别再被他们抹黑！”

　　方寒笑眯眯的道：“我无所谓，安妮自己选择。”

　　瑞芙淡淡道：“安妮不能只为了自己的安全考虑，也要考虑你的感受，你这样很危险，那些狂热的影迷不知道会做出什么事来！”

　　方寒笑道：“我很好奇他们能做出什么来！”

　　“不愧是超级警察，胆子大。”瑞芙道：“我对你有信心，但怕你会连累安妮，她请你来保护自己的安全，最终却惹来更多的麻烦！”

　　方寒道：“瑞芙小姐想得太多了。”

　　“身为她的经纪人，我不能不多想！”瑞芙哼道：“方，谢谢你这几天的帮助，我会给一份丰厚的报酬！”

　　安妮嗔道：“瑞芙！”

　　瑞芙扭头道：“安妮，别任性了，再这么下去不仅方先生受伤害，你也会受伤害，还是请专门的保镖吧！”

　　安妮没好气的道：“哪个保安公司敢接？”

　　瑞芙道：“交给我了，我就是拼了命也能找到保镖！”

　　“那可未必。”安妮哼道：“谁都怕哈里夫斯！”

　　方寒眉头挑了挑：“现在没有保安公司敢派保镖？”

　　安妮点点头：“甘比诺家族的名气太大！”

　　方寒皱眉：“不至于吧？”

　　这些安保公司往往背后有大人物罩着，几大著名的安保公司甚至有国会议员，甚至更高层的人物。

　　安妮道：“总之我全靠你了，方！”

　　“安妮！”瑞芙没好气的道：“再继续下去，你的形象就完了！”

　　“我没问题！”安妮摇头。

　　方寒默然不语，看着两人大眼瞪小眼，两双眼睛都很漂亮，一个湛蓝深邃，一个漆黑熠熠闪光。

　　“瑞芙，你不用说了！”安妮重重说道：“我相信方！”

　　瑞芙冷冷道：“那你不相信我了？”

　　安妮没好气的道：“命都快没了，还管形象干什么，……再说了，我觉得方很优秀，怎么就毁了我的形象？”

　　“优秀？”瑞芙看方寒，摇头道：“一个警察有什么优秀的？”

　　“他的画极好。”安妮忙道。

　　瑞芙笑了起来，看向方寒：“没想到方先生还懂绘画！”

　　方寒微笑：“略懂一点儿。”

　　“还有呢？”瑞芙哼道。

　　方寒摇头不语，安妮道：“总之我觉得方先生很优秀，现在大家是不了解他，所以这么误会。”

　　“误会？”瑞芙冷笑：“你觉得他们会觉得自己误会了吗？现在的情势你还看不清楚？……好莱坞的规则你还不懂？”

　　“哼，又是种族与肤色！”安妮皱眉不屑的道。

　　“大伙口口声声说平等，其实正因为不平等才会这么喊！”瑞芙哼道：“安妮你也不是小孩子，难道还不明白，天真的以为人们会祝福你们？”

　　安妮咬着牙默默不语。

　　她明白好莱坞的现状，白人至上，其余肤色地位远远不如，黑人白人是完全不同的。

　　瑞芙趁热打铁说道：“方先生是中国人，更是不行，安妮你该死了这条心！”

　　安妮没好气的道：“我们只是假扮情侣！”

　　“假扮也不行！”瑞芙摇头道：“你会在好莱坞高层眼里失分的！”

　　“随他们！”安妮没好气的道。

　　“那你的星路也完了，难道你要为了方先生而牺牲一切？”瑞芙摇摇头，看一眼方寒道：“你要是动了真情，那我不拦你，你想舍弃就舍弃，但要是为了演戏，那就太过份了！”

　　两人紧紧盯着对方，都想把对方说服，方寒站在一旁看热闹，摇头不已，都是厉害的女人呐。

　　他轻咳一声：“安妮。”

　　安妮扭头看他，方寒道：“我觉得还是等拍卖结束了再说吧，你这几天先呆在别墅。”

　　距离月底只有四天，他觉得自己那幅画能拍出大价钱，如此一来，名气一下上来，总能缓解一部分安妮的压力。

　　安妮皱眉想了想，慢慢点头。

　　“什么拍卖？”瑞芙忙问。

　　安妮深吸一口气再吐出去，平复心情后将事情经过说了一遍，听到是月亮画廊，瑞芙惊奇的看一眼方寒，月亮画廊可是非名画不收，是最顶端的画廊。

　　“你觉得能拍出多少？”瑞芙问安妮。

　　安妮摇摇头：“应该不低于两三百万。”

　　“这么多？”瑞芙扫一眼方寒。

　　两百万看似不多，但对一名存活于世的画家来说已经是天价了，即使是那些名家之作也卖不了那么多，只有死了的名家才会有天价画。

　　安妮道：“方寒的画拍卖之后，看那些记者们怎么自圆其说！”

　　“他们是玩文字的，总有办法。”瑞芙丝毫没有乐观情况：“总之他们对方的敌意很重，没法化解。”

　　方寒皱眉道：“是因为我是华人？”

　　“有一大部分原因。”瑞芙点头：“要不你入了美藉？……也不行，你的肤色改不掉。”

　　方寒并不在意，歧视不歧视的无所谓，外人的看法影响不了他：“你真能请得来保镖？”

　　“我想试试。”瑞芙道。

　　方寒道：“那先请两个女保镖吧。”

　　瑞芙盯着他：“方，你想得到什么？”

　　在她看来方寒此举太不明智，成为天下公敌，人人喊打，安妮科尔的男友是无数人梦寐以求的，却最终被一个黄种人得到安妮，所以那些记者们愤恨之极，非要把他弄臭。

　　方寒微笑：“为了一个承诺而已，瑞芙，没你想得那么糟！”

　　“你不了解好莱坞。”瑞芙摇头：“安妮爬到现在的地位费了多少的努力，现在很可能一下全毁掉！”

　　“瑞芙！”安妮科尔不满的道：“哪有这么夸张！……行了，你别添乱了，先雇保镖吧！”

　　瑞芙毕竟是经纪人，做主的还是安妮，她无奈的摇摇头，瞪了方寒一眼转身离开了。

　　“方，你别介意。”安妮道：“她是一片好意。”

　　方寒笑笑。

　　……

　　清晨时分，方寒做完早课下楼，看到安妮科尔正拿着一份文件看，好像神思不属。

　　方寒轻咳一声，她扭头过来看着方寒。

　　方寒笑道：“出什么事了？”

　　“昨天月亮画廊拍卖了你那幅画。”安妮科尔递过来文件：“一千一百万。”

　　方寒眉头一挑，忙低头看文件。

　　半晌后他抬头笑道：“还真不少呐。”

　　“真没想到……”安妮科尔似乎还没回过神，摇头叹息。

　　方寒放下月亮画廊送来的文件，笑道：“我也没想到！”

　　他觉得自己的画能卖出高价，但这个价位还是超乎他的想象，一千一百万美元可不是小数字。

　　一幅画比得上写几本书，看来要多画几幅了。

　　安妮道：“方，你真成大画家了！”

　　方寒微笑道：“消息透露出去了吧？”

　　“当然。”安妮轻笑道：“这次让那些记者们无话可说！”

　　她拍拍巴掌，塞西莉亚进来，安妮道：“塞西莉亚，把今天的报纸买回来，多买几种。”

　　塞西莉亚点头退出去，很快有人送进一堆报纸。

　　两人坐到沙发上，各拿出一份观看，安妮“啪”一下把报纸拍到茶几上，恨恨的瞪着方寒。

　　方寒放下报纸，无奈摇头：“还是小瞧了他们的无耻！”

　　他这份八卦报纸上确实报导了昨天的拍买，“安妮科尔新男友画功了得，安妮挥掷千万力挺男友！”

　　方寒忽然呵呵笑起来，摇摇头。

　　“你还笑得出来？”安妮科尔皱眉。

　　方寒笑道：“挺有意思的！”

　　安妮瞪他一眼道：“我要告他们！”

　　方寒摆摆手道：“随他们说吧，女保镖找到了吗？”

　　安妮摇头。

　　方寒皱眉道：“甘比诺家族还真是强大呢，……哈里夫斯已经出院了，咱们得小心了。”

　　“什么时候？”

　　方寒道：“昨天晚上。”

　　这是凯瑟琳暗中传来的消息，让他小心一点儿，别陷进温柔乡里丧失了警惕。


第367章 开始

　　安妮咬着花瓣一样的嘴唇。

　　方寒笑道：“要开始了吗？”

　　“你好像很高兴？”安妮瞪向他。

　　方寒摆摆手：“估计会直接找你，这几天小心点儿。”

　　安妮咬牙恨恨的道：“我那一脚太轻，这混蛋出不了院才好！”

　　方寒笑着摇摇头，再次拿起一份报纸。

　　安妮嗔道：“你看得下去？”

　　方寒道：“想象力惊人，佩服！”

　　他开始时以为米国的小报与国内的不同，更注重严谨性，现在才明白天下乌鸦一般黑，只是手法不同，本质一样。

　　……

　　夜色低垂，方寒与安妮科尔，还有乔安娜一起喝酒聊天，乔安娜拿着那份文件看了一遍又一遍，觉得难以置信。

　　她不时抬头看看方寒，最终拿起酒杯一饮而尽：“你这一幅画，抵得上我二十年的努力！”

　　方寒笑着一指安妮：“我这一幅画可比不上她一个月。”

　　“安妮吃了多少苦！”乔安娜没好气的道：“可不是你能想象的，方，老天太不公平了！”

　　方寒点点头笑道：“这次是运气好！”

　　怪不得所有人都往贝弗利山庄来，确实是成名之捷径，他的画要是挂在一般的画廊，绝不可能一下卖到这个价格。

　　贝弗利山庄住的人都不差钱，只要东西好，准有人会买。

　　“乔安，他想在贝弗利山买房子不是空想。”安妮微笑道。

　　乔安娜瞪一眼方寒：“方，你真有这个想法？”

　　方寒点点头：“我从不说谎。”

　　“再画几幅画就能如愿了！”乔安娜摇摇头：“我可知道，你一晚上能画好几幅！”

　　方寒摇头失笑，给乔安娜又斟了一杯。

　　其实做画是需要心情的，那天是初次搬到贝弗利山庄，与安妮初相处，所以思维兴奋，现在想做出那种画可不容易。

　　他动作忽然停住，皱眉看向身后方向一动不动。

　　两女看他古怪，好奇的看他。

　　方寒扭过头笑道：“咱们有客人了！”

　　“谁啊？”乔安娜问。

　　方寒摇头：“我去看看。”

　　他起身离开客厅，两女忙跟在后面，外面的灯光明亮柔和，绿草茵茵，那几处树林透出神秘。

　　两女刚一出来就见方寒大步流星往东边走，速度很快，眨眼间远去，被一片树林挡住了。

　　“是哈里夫斯的人？”乔安娜问。

　　灯光下安妮脸色苍白，摇摇头。

　　乔安娜忙拍拍她肩膀：“别怕，有他呢！”

　　安妮咬唇轻轻点头，她对哈里夫斯的恐惧已经入心，一听到他的名字就心惊肉跳。

　　乔安娜看她吓得够呛，安慰的搂住她肩膀，盯着方寒消失的方向看。

　　片刻后，方寒大步流星回来，手里各提着一个人，这两人都比他高壮，提在手上轻若无物，毫不费劲儿。

　　“砰”他把两人丢到两女跟前，拍拍巴掌：“安妮，报警吧！”

　　安妮咬着唇，打量着地上紧闭双眼的两个黑人：“是哈里夫斯的人吗？”

　　方寒摇头：“估计审不出来。”

　　安妮点点头进屋拿起手机报警，警察很快过来，把两人带走后，又给安妮录了一份口供，说会加强巡察。

　　这里的警察是贝弗利山庄的居民们雇用的，算是自成一体，需要向居民们负责，投诉达到一定数量会被解聘。

　　等警察带着那两人离开，夜已经深了。

　　方寒劝她们睡觉，安妮与乔安娜要喝酒，他摇摇头先上了楼，这个时候可不能多喝酒。

　　乔安娜知道安妮恐惧，睡不着觉，于是两人喝醉，直接睡在了客厅，第二天早晨睡来时，方寒已经坐在沙发上看报纸。

　　安妮与乔安娜洗漱过后，坐到沙发上翻报纸。

　　“哈，他们终于良心发现了！”乔安娜扭头笑道：“说了真话！”

　　安妮也看到了，上面的娱乐八卦报导了月亮画廊的拍卖，说买方寒画作的是一位大导演，并盛赞这位导演的慷慨。

　　安妮科尔脸色苍白，昨晚喝得太多，至今难受，她抖一抖报纸，哼道：“新闻已经报导了，由不得他们胡说。”

　　“一千万的大画家。”乔安娜扭头冲方寒笑：“方，你出名了！”

　　方寒摇头笑笑。

　　“安妮，两千万呐，你赚大发了！”乔安娜笑道。

　　安妮对方寒道：“方，要我付钱吗？”

　　“好啊。”方寒笑道。

　　安妮哼道：“想得美！……乔安，你不上班了？”

　　“我今天陪陪你吧。”乔安娜道。

　　安妮摆摆手：“我没那么弱，忙你的吧，今晚你也别过来了，不一定会住在这边。”

　　方寒微笑，知道安妮是不想连累了乔安娜，她脾气不好，心地还是挺善良的，仅凭这一点也要尽心保护她。

　　待乔安娜离开，方寒冲安妮笑笑：“别那么害怕，哈里夫斯还没到无法无天的地步！”

　　“谁能治得了他？”安妮没好气的道：“还不是你们警察没用？！”

　　方寒点点头：“警方其实一直在搜集他的罪证，可惜甘比诺家族太狡猾，没什么破绽。”

　　“那当然喽。”安妮哼道：“他们可是经验丰富，再说那种事也不用自己做，怎么找到罪证！？”

　　她说话中透着莫名的怨气，这种垃圾还在社会上逍遥自在，不就是警察无能嘛，现在方寒就成了警察的代表，惹得她一肚子火气。

　　方寒皱眉道：“确实挺麻烦的。”

　　事情的关键是警方找不到人证，物证就更没戏，要是哈里夫斯只身一个人，再凶恶也有人敢做证，逮进监狱里就没什么威胁了。

　　关键是哈里夫斯是甘比诺家族的，哈里夫斯不能报复，还有甘比诺家族呢，为了立威，证人一定会死得很惨，甚至连累家人，甘比诺家族可不会遵守规矩，比警察更可怕。

　　“今天没行程吧？”方寒问。

　　安妮摇头：“已经推了。”

　　方寒满意的点点头：“吃饭时招呼我，我先打个电话。”

　　他拨通了凯瑟琳的手机，两人聊了好一会儿，在吃饭时跟安妮说，他今天要去一趟警局。

　　安妮不满的白他一眼，却同意了，刚把人抓了，哈里夫斯会消停一阵，不会马上再派人。

　　方寒从洛杉矶回到纽约，匆匆赶到了十三局，他已经拜托凯瑟琳把那两个人移送到十三局。

　　这两人进了贝弗利山庄警局后一直不开口，警局也没办法，只能判他们一个擅闯私宅之罪。

　　凯瑟琳以纽约重案组的名义要求接手这两人，贝弗利山庄警局痛快的答应，当天就移送。

　　方寒一进到十三局，发现周围人的目光有异，直勾勾看着他，好像在看什么怪物一样。

　　方寒摸摸脸，来到他的小组，凯瑟琳三人都在。

　　凯瑟琳一身白衬衫，牛仔裤，干净利落，清新而美丽，正低头看文件，迪克与福克斯打着电话，玻璃屋里透着忙碌的气氛。

　　方寒进屋后轻轻敲门，咳嗽一声。

　　“哇哦，安妮科尔的新男友！”迪克抬头看到方寒顿时欢呼一声，放下电话来到方寒跟前伸出拳头。

　　方寒握拳与他碰了一下，笑道：“你们都知道了？”

　　福克斯也握拳碰了碰：“伙计，真没想到！”

　　凯瑟琳笑道：“方，这几天很快活吧？”

　　方寒苦笑：“被媒体这么对付，我能快活起来？”

　　凯瑟琳摇头笑道：“哪有只占便宜不吃亏的道理？”

　　“方，把安妮带来我们见一见吧。”迪克说道：“只在电影里见过，没见过安妮的本人啊！”

　　方寒笑道：“她很忙的。”

　　“嗨，方，你太不够意思了！”迪克瞪大眼睛。

　　福克斯笑眯眯的道：“方，你真是安妮的男朋友？”

　　方寒笑道：“随你们说吧。”

　　“安妮真爱上你了？”福克斯打量着他：“不会有什么内幕吧？”

　　他觉得不可思议，方寒是能打，但能打可不是什么真正的大本事，那些职业拳击手个个厉害，也没见过哪个女明星扑上去。

　　现者说，方寒身材外貌都平平无奇，在他看来甚至不如普通人，怎能得到安妮科尔的青睐！

　　“福克斯你嫉妒啦！”迪克嘿嘿笑道：“别忘了，方可是大画家，一千万呐一千万！”

　　他一脸的激动神情，双眼放光，好像一千万就在自己眼前，恨不得扑上去不起来了。

　　“方，这是真的吧？”福克斯问：“真的卖了一千多万？”

　　方寒点点头。

　　福克斯问：“你是怎么做到的？”

　　方寒摊摊手无奈的道：“天赋吧，我也没做什么。”

　　“唉……”福克斯摇摇头。

　　迪克也摇头，这是羡慕不来的，要说别的还能努力，可想画出一千万的画绝不是努力就能行的，是真正的天赐。

　　“方，你都有一千多万了，还做什么警察啊！”迪克叹道：“咱们这一行太危险了。”

　　方寒笑道：“我喜欢做警察。”

　　“好啦伙计们，该干正事了！”凯瑟琳拍拍巴掌：“方，跟我来吧！”

　　福克斯笑道：“方，你回来得正好，又有一件案子。”

　　方寒笑道：“好啊。”

　　凯瑟琳摆摆手示意福克斯忙去，她带着方寒来到一间审讯室。

　　在审讯室前，凯瑟琳摇头：“他们是老手，问不出什么的，我看你是白费力气。”

　　方寒微笑：“试试看吧。”

　　“别做过份的事。”凯瑟琳不放心的道。

　　方寒拍拍她肩膀：“放心。”


第368章 逮捕

　　凯瑟琳不放心的盯着他，方寒笑笑转身进屋，凯瑟琳则到旁边的屋子，从反光镜后面观看审讯的情形。

　　依照规矩，审讯室的设备都打开，数个角度的镜头把嫌疑人的一举一动，每一个细微的表情都拍得清晰可见，通过这些可以分析嫌疑人的心理。

　　方寒来到一个壮实的中年黑人跟前坐下，打量着他，这中年人正是当初闯进安妮家的一位。

　　这两人的身手很好，翻墙轻松，是经过专业的训练，方寒推测两人一定是军人出身，而且在军队是尖子。

　　不过遇上方寒，他们仅一照面就倒下了，人事不省，当醒过来时已经进了警局，双手戴着钢铐。

　　他们对这种事已经轻车熟路，进来后就是一言不发，闯进私宅是罪，但他们都没有前科，罪罚不会太重。

　　再次看到方寒，中年人心一颤，觉得眼前这家伙很邪门儿，超乎常人的想象，一招就能把自己放倒，即使是最厉害的军人也做不到。

　　方寒盯着他看了一会儿，轻咳一声，打了个招呼：“你进安妮的别墅想干什么？”

　　“迷路了，走错了。”中年人冷冷道。

　　方寒笑了起来，微笑道：“你们是想杀安妮吧？”

　　“不是。”中年人摇摇头。

　　方寒道：“你们是受谁指使的？”

　　中年人默然不语。

　　方寒停下来，一言不发的盯着他看，决定还是施展圣术，不到逼不得已他实在不想在别人面前施展。

　　片刻后，方寒再次问道：“你叫什么名字？”

　　“埃玛尔。”中年人沉声道。

　　方寒眉头挑了挑：“埃玛尔，说吧，你进安妮科尔的别墅到底为什么？”

　　“我们要杀她。”埃玛尔叹了口气无奈的道：“我虽然很喜欢安妮，但没办法，是哈里夫斯吩咐的，我不能违抗。”

　　“真的是哈里夫斯？”方寒眉头一挑。

　　埃玛尔点点头：“我要是不杀安妮，别人来杀，安妮会更受苦，为了安妮我只能杀她！”

　　“哈里夫斯为什么要杀安妮？”方寒问。

　　埃玛尔摇摇头。

　　反光玻璃后面的凯瑟琳吃惊的瞪大眼睛，忙去看显示器，将镜头放大，观瞧埃玛尔的细微表情。

　　埃玛尔一举一动很正常，看不出有什么异样来，但凯瑟琳总觉得有点儿不对劲儿，太奇怪了！

　　在方寒进来之前，两个家伙紧闭双嘴一言不发，不管他们怎么威逼利诱都没用，现在甚至没查出他们的名字，因为他们并没有前科，警局档案里没有他们指纹信息。

　　凭着感觉，凯瑟琳认为是两条大鱼，可能有什么大案子在身，尤其他们擅闯安妮的别墅，可惜一直没审出什么。

　　没想到方寒进来后，什么话没多说，直接问出了他的姓名，好像他多么相信方寒一样。

　　更重要的是，他直接曝出了猛料，说自己想要杀安妮，这可是重罪，即使抓住了也要赖掉，他偏偏先说出来，太奇怪了，除非这家伙精神有问题，太愚蠢的招供了！

　　方寒道：“哈里夫斯？真是哈里夫斯？”

　　“是的。”埃玛尔点点头道：“既然你抓住了我，那安妮就没事，要是安妮真有事，我绝不会原谅自己！”

　　方寒道：“如果起诉哈里夫斯，你能做污点证人吗？我们可以做一个交易，免去你的刑罚！”

　　“可以！”埃玛尔用力点头，大声道：“我会把哈里夫斯送进监狱！”

　　“谢谢你的帮助。”方寒握握他的手，起身离开了。

　　埃玛尔被带走，又进来另一个中年大汉，是另一个嫌犯，与埃玛尔差不多身形，五官也有点儿相像，名叫范德加。

　　方寒再次用了圣术，范德加很痛快的招供，并答应做污点证人。

　　凯瑟琳瞪大眼睛，死死盯着电脑，不放过镜头里一点一滴，想看清楚有什么奇怪的地方。

　　方寒很快过来，对凯瑟琳笑笑。

　　凯瑟琳好奇的瞪着他：“方，你会魔法不成？”

　　方寒笑道：“怎么啦？”

　　“他们很古怪。”凯瑟琳摇头道：“照理说，他们不敢做污点证人的。”

　　甘比诺家族这些年一直不衰落是因为狠毒，没人敢冒着性命危险做证，都明白只要做了证人绝活不了。

　　警方有证人保护计划，但问题是甘比诺家族太强，像一棵大树一样根深叶茂，警方里有他们的人，证人保护计划根本没用，已经发生过几桩这种例子，证人没能活命。

　　这两个家伙一看就知道不是笨人，怎么会做出这种自杀的事来？难不成都得了绝症活不了多久？还是别有猫腻？

　　方寒道：“现在管不了那么多，先把哈里夫斯逮起来再说！”

　　凯瑟琳看他一眼：“方，你是为了保护安妮科尔吧？”

　　方寒点点头：“是。”

　　凯瑟琳叹了口气：“这样解决不了问题的。”

　　方寒道：“先解一时之急再说。”

　　“……好吧。”凯瑟琳无奈的看看他，摇摇头：“你真的爱上安妮了？”

　　十三局里除了警监，只有她能猜到一点儿方寒的任务，以为方寒是为了完成任务，现在看来是真正爱上安妮科尔了。

　　她暗自摇头，再聪明的男人陷进情网也变成了笨蛋，方寒如此聪明，却看不明白，安妮科尔怎么可能爱上他呢？

　　但她也明白，方寒现在被爱情冲昏了头脑，根本不会听自己的劝，这是个人的私事不宜多掺合，何况失恋的对像是安妮科尔也是一种幸福。

　　方寒摇头失笑：“凯瑟琳，我有自知之明。”

　　“你这么做是往死里得罪甘比诺家。”凯瑟琳低声道。

　　方寒叹道：“总不能任由他们继续逍遥下去。”

　　“大伙都想除掉他们，可是……”凯瑟琳摇头。

　　方寒道：“我尽力而为吧。”

　　“其余你不必这样的……”凯瑟琳叹道。

　　方寒只有在米国呆一年，一年时间一眨眼就过去了，他根本不必去得罪甘比诺家族，安心破案就好，呆满了一年返回国内，必能平步青云，有大好的前途，何必冒着生命危险？

　　方寒微笑道：“他们杀不了我！”

　　凯瑟琳深深看他一眼，点点头：“我去要逮捕令！”

　　她转身离开了，花了半天的时间才弄来逮捕令，然后ESU出动，凯瑟琳他们四人带队，前往百合花大厦逮捕哈里夫斯。

　　这一次行动吸取往常的教训，ESU队员不知道他们要去哪里，车队只跟随凯瑟琳的车前进。

　　一旦上了车，ESU的人已经收了手机，无法给外面发信息，而且还使用了电子屏蔽，没人能够发出信息，只有车队内部通讯。

　　众人来到百合花大大厦，结果遇到了阻拦，百合花大厦的保安们根本不给警察开门，反而锁上大门，拿起武器反击。

　　为了防止消息泄漏，十三局只有凯瑟琳小姐四个人，都穿着防弹衣，戴着防护头盔。

　　凯瑟琳走在前头，被保安们的子弹压制住，缩在车门后，待保安们躲过第一轮，抬头射击。

　　方寒忽然一步跨出，扯过凯瑟琳。

　　“砰”凯瑟琳原本站立的地方射来一颗子弹。

　　凯瑟琳扭头看一眼方寒，又看看车上的子弹，要是没方寒这么一扯，自己这会儿脖子就要中弹了，他是救了自己一命。

　　方寒把她扯到身后，拔枪便射，“砰砰砰砰……”一口气几乎将匣里的子弹打尽。

　　保安们的枪声一下消失，刚才一切好像不存在，只有寂静。

　　ESU众人与迪克他们都吃惊的看着方寒，他这一口气灭掉了大厦里的保安，几乎弹无虚发，这枪法也太惊人了。

　　凯瑟琳回过神，低声道：“冲进去！”

　　ESU的人拿出器械，用力把大门撞开，然后众人往里闯，方寒在最前头，凯瑟琳其后，迪克与福克斯再后。

　　“别忘了把后门堵住。”凯瑟琳扬声道：“有开枪的可以击毙，哈里夫斯抓活的！”

　　众人答应一声，兵分两路，一路去堵后门，方寒他们冲进去。

　　ESU的人很有经验，先把电梯瘫痪，然后从楼梯一层一层往上搜索，一共三十层的大厦，需要他们一层一层搜。

　　方寒在最前头，神情平静，凯瑟琳低声道：“方，谢谢你。”

　　方寒低声道：“不用。”

　　凯瑟琳道：“你能感觉到危险？”

　　她想起了方寒所说，刚才那一下确实太险了，她没想到保安里竟有狙击手，有点儿大意了。

　　方寒点点头：“我在前头吧。”

　　“好。”凯瑟琳毫不犹豫的同意。

　　方寒这本事确实最适合在前头带队，比自己更适合。

　　方寒忽然停住脚步，朝一个人招招手，一个ESU成员持着拐弯步枪上前，方寒接过枪，“砰砰砰”三枪，然后把枪放下，一个翻滚，接连开枪，“砰砰砰砰”一连串的子弹声后，再次寂静下来。

　　凯瑟琳他们忙冲出去，四处躺着十几个黑衣汉子，几乎每一枪都射中眉心直接毙命。

　　ESU诸人看方寒的目光就像妖怪，在那般情况下还能枪枪爆头，委实太过匪夷所思了。

　　方寒摇摇头：“这里还真是……”

　　凯瑟琳皱眉道：“他们越来越猖狂了，走！”

　　于是他们继续往楼上冲，一层楼一层楼的推进，方寒一个弹匣打光后，又从迪克与福克斯那里弄来两弹匣。

　　每一层楼都要遇到抵抗，几乎都被方寒射杀。


第369章 失证

　　他们一口气推到了最顶层的三十二楼。

　　到了三十二楼时，却没有枪声，没人反击，十几个黑衣大汉围着一个身穿休闲服的青年。

　　方寒皱眉，眼前这金发青年就是哈里夫斯。

　　他长着一张俊秀的脸庞，双眼细长妩媚有女相，丝毫没有众人所想的凶戾，反而更像文弱的青年。

　　方寒没感觉到危险，于是大大方方的从楼梯里走出来，缓缓来到近前，凯瑟琳摆摆手，示意迪克与福克斯别出来，她跟在方寒身后一块出来。

　　“啪啪……”哈里夫斯鼓掌微笑看着两人。

　　“哈里夫斯！”凯瑟琳从怀里掏出检察官批准的逮捕令，展示了一下：“奉命将你带回警局。”

　　“你是……？”哈里夫斯放下巴掌微笑看着凯瑟琳，笑容俊朗，让方寒怀疑安妮当初怎么会下这么狠的脚，哈里夫斯可有一幅好皮囊，不知底细的女人见了一定会被迷住。

　　“纽约十三局凯瑟琳。”凯瑟琳拿出手铐递过去。

　　“方寒。”方寒道。

　　哈里夫斯没理会凯瑟琳，笑眯眯盯着方寒：“超级警察方？……我听说过你，确实名不虚传！”

　　方寒接过手铐上前：“虚名罢了！”

　　两个黑衣大汉踏前一步挡在方寒跟前，双眼凶光迸射，随时要动手杀人，煞气惊人。

　　方寒没理会他们，只盯着哈里夫斯：“你要拒捕吗，哈里夫斯？”

　　“呵呵……”哈里夫斯摇头笑道：“你想要我拒绝吧？要一枪杀了我，让安妮美人儿安心吧？”

　　方寒道：“哈里夫斯，奉劝你老实点儿。”

　　哈里夫斯微笑打量他：“方，你很有胆色，我挺喜欢你的。”

　　方寒道：“多谢，请伸出手。”

　　哈里夫斯道：“代我向安妮问好，嘿嘿！”

　　方寒脸色不变：“伸手！”

　　哈里夫斯把两个保镖推开，慢慢伸出手：“安妮美妙的身体真是无上美味儿，那大腿，那屁股……”

　　方寒双手一用力，铐住他双手，然后拳头顺势击中他小腹，“砰”哈里夫斯像对虾一样弓身，久久没能喘过气来。

　　十几个黑衣汉子顿时踏前一步，几乎要动手打人，方寒双眼冷冷一扫，淡淡哼了一声。

　　他们感觉一盆冷水当头浇下，熊熊怒火一下熄灭了。

　　方寒低头看着慢慢直起腰来的哈里夫斯：“听着伙计，嘴过瘾是有代价的，请你吸取教训！”

　　哈里夫斯脸色发青，直起腰盯着方寒看，忽然露出笑容：“方，我越来越喜欢你了！”

　　方寒淡淡看着他。

　　哈里夫斯笑道：“你就不怕我杀了你？”

　　方寒道：“我等着！”

　　“嘿嘿！”哈里夫斯摇摇头：“我才不上当，我不会杀你，我更喜欢安妮，又美又辣，我喜欢！”

　　方寒淡淡道：“多谢你，你在监狱里尽情狂想吧！”

　　他扯起哈里夫斯往外走，十几个黑衣大汉踏步上前挡住楼梯，既不拿枪也不动手，就是堵在那里。

　　方寒看着哈里夫斯：“你就只能玩这些低级幼稚的招数？”

　　他说着走在前头，一手扯着哈里夫斯，迎上黑衣大汉们，他身体好像有无形的力量反弹，但凡碰上他的都被撞开，滑向一边，没人能挡得住，只三步就冲破了他们的围堵。

　　挡不住方寒，再挡其余人就没了意义，况且ESU的人虎视眈眈，举着枪随时要射击，他们也不敢太过份。

　　哈里夫斯被方寒扯着下楼，脸上却挂着懒洋洋的微笑，好像不是被逮捕，而是去参加PARTY。

　　他们一出了百合花大厦，便看到外面停了数辆采访车，天空有直升机盘旋，数十台摄像机在拍着他们。

　　方寒懒得理会众人，对哈里夫斯的动作很粗鲁，好像是仇人。

　　一行人有惊无险的回到十三局，迎上他们的是哈里夫斯的律师，纽约有名的大律师。

　　在律师的授意下，哈里夫斯一句话不说，只是懒洋洋的微笑，不时看一眼方寒，好像狮子看绵羊。

　　方寒面无表情，问了几句后不再多说，他行事谨慎，这一次没给哈里夫斯用圣术，免得露出马脚来。

　　对甘比诺家族来说有的是方法替他脱罪，现在还不是时候，到了庭审时，再来这么一下就妙了。

　　……

　　“方，谢谢你。”凯瑟琳把椅子放到方寒身边，坐下来重重叹了口气：“差点儿！”

　　她脸色苍白，多了一分柔弱气息。

　　方寒抬头笑道：“凯瑟琳，咱们是搭档！”

　　凯瑟琳身上的香水味很淡，显然回家后是用香水的，上班则不用，才会有这种淡香。

　　凯瑟琳湛蓝的眼睛盯着他：“方，你是真打算跟哈里夫斯干到底？”

　　方寒道：“没退路了。”

　　“唉……”凯瑟琳摇摇头却不知说什么好。

　　打掉哈里夫斯一直是十三局的目标，想做到却难之又难，哈里夫斯背后有大家族支持，他们很疯狂，不忌于杀警察。

　　方寒此举若是旁人或者关系一般的人，她一定会竖起大拇指佩服，但方寒刚救了她，她实在高兴不起来。

　　方寒此举是把自己推到甘比诺家族的对立面，他们一定会想法设法收拾他，甚至杀了他。

　　方寒笑道：“凯瑟琳，对我有点儿信心吧！”

　　凯瑟琳摇头苦笑道：“方，我知道你有魔法，可你不是真正的超人，飞不到天上的！”

　　迪克与福克斯也凑过来，神情严肃的看着方寒，迪克道：“方，要一直做下去吗？”

　　方寒点头。

　　迪克道：“伙计，你要知道这非常的难！”

　　方寒又点点头。

　　福克斯道：“那第一步就是保护好那两个证人，甘比诺家一定会杀了那两人的。”

　　方寒皱眉道：“有什么地方可去？”

　　“我马上申请一个安全屋！”凯瑟琳起身离开。

　　迪克与福克斯看看方寒，摇摇头。

　　方寒笑道：“怎么啦，伙计们？”

　　福克斯道：“方，我们觉得挺惭愧的。”

　　迪克道：“你只在这里呆一年，完全不必招惹这么大的麻烦。”

　　在他们看来，方寒此举太傻又太高尚，甘愿奉献牺牲，而身为纽约本地的居民，责任心还不如一个外人。

　　方寒笑了笑道：“我也是没办法，他要对付安妮科尔。”

　　“哦——！”他们恍然大悟，露出笑容：“为了美人儿呀，真汉子！”

　　他们越发觉得方寒可爱，为了一个爱人做出这种事，可以理解，又值得敬佩与感动。

　　……

　　安全屋所在是机密，只有他们组知道，由方寒与凯瑟琳亲自护送过去，迪克与福克斯亲自保护。

　　方寒回到洛杉矶贝弗利山庄的时候已经是深夜，安妮穿着睡衣在客厅里看电视，看到方寒进来，没好气的瞪他一眼。

　　方寒微笑：“还没睡？”

　　安妮盯着他问：“你把哈里夫斯抓了？”

　　她穿着一件月白色睡衣，素洁淡雅宛如仙子。

　　方寒点点头：“嗯。”

　　电视台的记者们神通广大，甚至比警察的消息还灵通，况且百合花大厦的枪响那么久，不可能瞒得过人，他们从百合花大厦出来时，甚至天空已经有直升机在拍摄。

　　“你闯大祸了！”安妮蹙眉道：“这家伙是疯子，丢这么大的脸绝不会善罢干休，一定要杀你的！”

　　方寒道：“我破坏了他的好事，他能放过我？”

　　安妮咬咬唇瓣：“是我连累了你！”

　　这一切都是因为她当时一念之间而造成的，她现在想想，感觉既无助又无奈，没想到方寒竟真的敢跟哈里夫斯为敌。

　　方寒笑道：“我已经上了你的船，说什么都晚了，只能一条路走到黑了！”

　　“他真有大麻烦了？”安妮忙问。

　　方寒点点头笑道：“足够让进去了！”

　　“这种家伙就该进去呆着，永远不出来！”安妮哼道。

　　方寒道：“但愿这次做得到吧，哈里夫斯那家伙不正常，说不定还惦记着你，你别大意了。”

　　安妮点点头，忽然搂住方寒脖子，轻吻一下他脸颊，然后轻快的跑上楼不见了影子。

　　方寒僵了一下，然后慢慢摸自己的脸庞，摇头失笑，看来英雄救美这一招的威力确实很大，几乎无往而不利。

　　第二天清晨，安妮正要去跑步，方寒下楼制止了，现在不安全，她不能再去外面跑步了，要跑只能在别墅里面跑，而且要他陪着。

　　安妮倒没反对，巴不得他在身边陪着，很有安全感，两人一块儿跑出客厅，在别墅里慢跑。

　　刚跑了两圈，塞西莉亚开着高尔夫球电车追过来，递给方寒手机。

　　方寒一看是凯瑟琳打来的，皱眉接过，已经生出不详的预感。

　　安妮看他脸色不对，没离开，在一旁静静看着，待方寒结束通话放下手机，忙问：“出什么事了？”

　　方寒摇头叹道：“还是小瞧了甘比诺家，两个证人死了！”

　　“什么证人？”安妮忙问。

　　方寒道：“就是昨天闯进来的两个家伙，他们原本要做污点证人，现在做不成了，哈里夫斯也要释放了。”

　　安妮道：“他们被哈里夫斯害了？”

　　方寒点点头：“十有八九是他们！……真没想到，他们的势力这么强大！”

　　两个证人的事几乎没人知道，只有凯瑟琳他们这一组，他相信三人都没问题，那就是别人分析出来的，这人的层面还不低，看来从正途对付哈里夫斯是不行了，只能用圣术。


第370章 疯狂

　　安妮皱眉道：“他就要被放出来了？”

　　方寒无奈的点点头。

　　“法克！”安妮忽然骂一句脏话：“这见鬼的世界！”

　　方寒拍拍她肩膀：“他会先对付我！”

　　安妮默然，有些愧疚。

　　方寒笑道：“不关你的事，我昨天杀了他们不少人。”

　　安妮恍然，昨天新闻上已经报了，纽约警方击毙了一百零五人，外面都疯狂的报道着呢。

　　“他们不敢这么猖狂吧？”安妮道。

　　现在方寒真成了超级警察，据记者得来的内线消息，一百零五个人中，他杀了一百个，枪法如神，枪枪毙命，所有人都惊呆了，他们不仅惊叹方寒的枪法，更惊叹他的心肠之冷酷，一百个人呐，想想都吓人！

　　安妮想，方寒风头正劲，甘比诺家族做不到一手遮天，一旦动手，所有人都知道是他们的报复，对一位超级英雄出手，米国政府迫于民众的压力也要收拾他们，那时候不仅仅是警察，联邦所有的力量都要出动，甘比诺家族再强也挡不住。

　　方寒摇头：“哈里夫斯心理有问题。”

　　“你要回纽约？”安妮问。

　　方寒点点头：“回去看看。”

　　安妮摆摆手道：“快去快回。”

　　方寒道：“不要出去！”

　　“明白明白！”安妮摆手。

　　方寒起身往外走，老汉斯已经开车等在门外，方寒道：“老汉斯，今天我自己开车。”

　　汉斯道：“方先生，我送你吧。”

　　方寒摆摆手：“我把车停在机场，你明天过去取。”

　　“……好的。”老汉斯虽然觉得很麻烦，但方寒是老板的男朋友，算半个老板，不能不听。

　　方寒冲他摆摆手，进了凯迪拉克，缓缓离开。

　　他对去机场的路很熟，车开得很快，驶出贝弗利山庄后，他扭头看了看，果然身后有车跟上来。

　　两辆通用大越野猛的冲向方寒，想夹击凯迪拉克。

　　方寒看着后视镜，看准一个时机猛踩煞车，两辆车恰恰他的车身边冲过去，毫厘不差。

　　方寒猛踩一脚油门，“砰”撞上一辆通用越野，将其撞开，然后倒车，接着撞向另一辆。

　　气囊早就打开，挡住了他视线，却不妨碍他开车，两辆通用则不然，气囊让他们不能开车，只想逃离。

　　“砰！”“砰！”方寒又跟着撞了两次，直至两辆没了动静，他开车往回返，快到贝弗利山庄时，把车停到一旁，找一辆出租车把自己送回了安妮的别墅。

　　安妮正在别墅里看电视，上面全是昨天的警匪大战，超级警察方的消息满天飞，几乎把他说成了一个超人。

　　他枪法如神，冲在最前头，下手狠辣无情，面不改色的杀了一百多人，心理素质惊人。

　　有不少的心理学家站出来分析，方寒这种人，心理承受能力已经超越了正常人的范畴。

　　人其实是脆弱的动物，心理承受能力有限，那些从战场上下来的士兵没有一个心理健康的，都需要好好安抚，疗养一段儿时间。

　　而如方寒这般，一口气杀光一百人，需要的不仅仅是强大的心理，还有坚定的信念，没有坚定的信念早就崩溃了，拥有如此强大内心的人物，不管在什么领域都会是杰出的人才。

　　安妮看着电视上一位位专家们的评论，摇头失笑，这些媒体啊，都是墙头上的草，随风倒伏。

　　她忽然扭头看向门口，方寒正站在客厅门口微笑看着自己：“方，你没走？”

　　方寒笑道：“已经回来了。”

　　“怎么回事？”安妮皱眉：“一点儿声音没有。”

　　方寒点点头笑道：“我是悄悄跑回来的，没惊动别人。”

　　“为什么？”安妮疑惑的问。

　　方寒道：“哈里夫斯可能还会派人过来。”

　　“不至于吧？”安妮皱眉。

　　方寒道：“你找人给记者们打电话，放出风声，说有人要再次对你不利。”

　　安妮沉吟一下，抬头道：“你想借助媒体的力量？”

　　方寒笑道：“你们这些明星的无形力量很强，可以借点儿势。”

　　“主意是好主意，可万一他们不过来呢？”安妮道。

　　方寒道：“那也没什么，不过十有八九，我对哈里夫斯的脾气摸透了。”

　　安妮皱眉想了想，点点头，打了个电话给瑞芙。

　　瑞芙马上答应。

　　安妮放下电话叹道：“瑞芙也要过来。”

　　方寒道：“你没说这边危险？”

　　“说了。”安妮摇头道：“她胆子比我还大！”

　　方寒笑了笑：“患难见人心，她还挺不错的嘛！”

　　“瑞芙是个好人。”安妮道：“做事也很利落，她说这件事让她来处理，我不要开口说话。”

　　方寒点头：“这最好不过。”

　　两人又看了一会电话，又有评论家们开始吹捧安妮的英明，慧眼识英雄，在方寒寂寂无名，平凡普通之际发现他的不凡，所以才做他的女朋友，怪不得能够从好莱坞如云的美女中杀出一条路，成为最耀眼的星，与这种高明的，超人一等的眼光分不开。

　　方寒看得摇头不已，实在不知道说什么好，这一方面，米国的媒体更加彻底，吹捧起来比国内的更肉麻。

　　安妮看得抿嘴笑，也是摇头不已，自己可没那么好的眼光。

　　两人闲聊之际，瑞芙过来了。

　　她一身灰色职业装，正要说话，方寒忽然摆摆手，示意两人别动，他一步跨出了客厅。

　　安妮神色紧绷，瑞芙忙道：“怎么了？”

　　“可能有人进来了！”安妮皱眉道。

　　“真的有人？”瑞芙问。

　　安妮白她一眼：“已经来过人了！……被方捉住后送进警局，然后被灭了口，再在又派人过来了！”

　　“哈里夫斯？”瑞芙咬牙问。

　　安妮没回答。

　　瑞芙哼道：“他好大的胆子！”

　　安妮可是超级明星，不是一般的小明星，影响力是国际的，甘比诺家族好大的胆子！

　　“砰砰砰砰！”一连串的枪响吓得两女一颤，忙趴倒在地。

　　瑞芙脸色苍白看向安妮，安妮也瞪大眼睛，侧耳倾听，片刻后摇摇头，枪声已经停止了。

　　瑞芙拿起手机报警，跟着又打了个电话，通话结束后抬头道：“他们已经在外面了，看到有人闯进来！”

　　“拍到了？”安妮问。

　　瑞芙点点头：“很快会热闹起来的，警局也会过来，这回看他们怎么收拾！”


第371章 悬赏

　　安妮起身上楼，到了二楼方寒画室，看两边的窗户，看到方寒缓步回来，神情悠然。

　　安妮忙下楼迎出去。

　　方寒摆摆手，示意她别出来，进屋后拿起手机直接拨通了凯瑟琳，将这里的情况交待了一番，示意凯瑟琳跟洛杉矶警方交涉，把闯进来的这四个家伙再次带回去，指证哈里夫斯。

　　只要他们还指证哈里夫斯，哈里夫斯就不能放出来，就可以逼甘比诺家族狗急跳墙。

　　凯瑟琳沉默不语。

　　方寒笑道：“凯瑟琳，有什么困难吗？”

　　凯瑟琳叹道：“方，这么做太危险！”

　　这相当于把方寒当诱饵，钓甘比诺家族这条大鱼，结局很可能是鱼饵被吃了，甘比诺家族却安然无恙。

　　方寒道：“只有这一条路了，还有别的方法吗？……证人没有了，哈里夫斯不能不放，咱们警方的威慑力何在？”

　　凯瑟琳沉默片刻，叹道：“我会跟警监请示一下。”

　　“好，快去吧。”方寒点头道：“外面已经出现了记者，这件事会宣扬出去，有利于警方行动。”

　　“好的。”凯瑟琳挂了电话。

　　瑞芙一直在他身边听着，他一放下电话，瑞芙道：“方，外面没危险了吧？”

　　方寒摇头：“先别出去。”

　　“我想见一见记者。”瑞芙道。

　　方寒道：“我先出去看看。”

　　他冲安妮摆摆手：“他们闯不进来，别担心。”

　　安妮勉强笑笑：“辛苦你了，四个人？”

　　方寒点点头：“他们闯不进来，但也不能大意，所以躲一躲为妙，万一真有人进来，不要反抗。”

　　他转身想出去又停住脚步，转身来到安妮跟前，从脖子上取下一块玉佩，给安妮戴上。

　　安妮讶然看他，摸了摸胸口的玉佩。

　　她当然知道这是什么东西，曾经救了自己一命的护身符，这种神秘的东西太珍贵了！

　　瑞芙好奇的看看两人。

　　方寒微笑：“我去去就来。”

　　他转身出了客厅，沿着别墅迅速转了一圈，没感觉到有什么恶意的存在，才返回客厅，对两女点头，可以出去了。

　　瑞芙早就等不及，马上出了别墅，一出大门便被一群记者堵起来，外面架着数个摄像机。

　　闪光灯亮成一片白茫茫，瑞芙镇定自若的看着众人。

　　记者们七嘴八舌的提问安妮怎样了，看到有四个男人闯进别墅，是不是想不利于安妮？

　　在米国，私闯民宅是很严重的事，绝不能开玩笑的，因为私闯进民宅，主人有权利击毙，个人财产神圣不可侵犯是写入宪法的。

　　瑞芙大声回答，确实有人想不利安妮，她很失望，也很愤慨，对社会治安状况的失望，安妮这种巨星也无法保证人身安全，这么努力的拼搏有什么用，每年缴纳那么多的税又有何用？

　　她咄咄逼问政府部门，到底是不是全心全意为纳税人服务，是不是想包庇一些权势之徒。

　　一听最后这句话，记者们如打了鸡血一般兴奋，纷纷提问到底是哪些权势之徒想不利于安妮。

　　瑞芙摇摇头说道，自己对这些恶势力还是畏惧的，她没有这个胆量直说，免得被打击报复，她只想问问政府，身为一个巨星还如此弱势，没有安全感，一般的民众又该如何自处？！

　　这句话又搔到了记者们的痒处，他们也是普通人的一员，比不得安妮这些大明星们，安妮到这般地步都保证不了安全，他们岂不更糟糕？

　　人性本就自私，想得最多的还是自己的利益，一听瑞芙这话，顿时激发了同仇敌忾，于是闪光灯又亮成一片。

　　方寒坐在客厅里接到了凯瑟琳的电话，已经协调好了，洛杉矶警方会派出一个精英小队，把这四个人护送到纽约十三局。

　　这四个人经过审讯之后，若真能成为污点证人，则会进入更高一层机密安全屋，确保他们的安全。

　　方寒皱眉问，难道不能把他们送入军营？

　　他说着话上了楼。

　　凯瑟琳道，军营与地方警察是完全不同的体系，沟通起来很麻烦，没有这方面的先例，办不到，不过可以用武装人员把他们保护起来，水泄不通。

　　方寒同意了这个方案，他不必回去纽约，要在这边保护安妮。

　　凯瑟琳笑眯眯的道，还是美人重要啊。

　　方寒笑道，他的任务是保护安妮。

　　凯瑟琳哼一声道，要不是安妮美貌，他还能这么热心？

　　方寒笑道，当然，不管是谁，他坚决要完成任务的，这是他这一次洛杉矶之行的根本。

　　凯瑟琳与他又说了几句，挂了手机，回到楼下，安妮与瑞芙都在电视，电视屏幕上，瑞芙正滔滔不绝的说话，正是先前一通话。

　　瑞芙扭头看方寒：“方，我做得怎样？”

　　方寒笑着点头。

　　安妮道：“真的有用？”

　　瑞芙道：“安妮，你太小看自己了！……比起那些权势人物，你可能没有他们那么大的人物，但论影响力，你甩他们十条街去，你的一言一行都能深刻影响大家！”

　　方寒点点头：“这话不错。”

　　安妮冷笑一声：“影响力？……我连自己的命都保不住，再有影响力又有什么用？”

　　“肯尼迪总统都能被刺杀！”方寒笑道：“安妮，想开一点儿，在这个世界没有谁是安全的！”

　　安妮无奈道：“这话也对。”

　　很快有警察进来，把别墅草地上的四个人带走，方寒到别墅门口看到一共十辆警车。

　　他眉头挑了挑，看来贝弗利山庄所有的警察都来了，这不仅仅是纽约警局的交涉，还因为安妮的影响力。

　　电视上还在不停的报导，然后说着说着，竟然又说到了方寒身上，这些记者们神通广大，竟然把方寒在国内的情形弄得一清二楚，甚至把他先前的种种绯闻都弄到手了。

　　安妮与瑞芙看得津津有味，不时扭头看他一眼，先前的紧张与不忿好像消失不见了。

　　方寒无奈摇摇头。

　　“女明星杀手！”瑞芙扭头看向方寒，又看看安妮。

　　安妮白她一眼。

　　方寒笑道：“这些当不得真，都是胡说八道的，传来传去以假乱真了。”

　　安妮哼一声：“到底是真的假的呀？”

　　方寒摇头笑了笑不再解释。

　　瑞芙斜看着方寒：“方，没想到你还有这能耐！”

　　方寒道：“纯粹是巧合。”

　　“你那个明星女友是真的吧？叫李？”瑞芙哼道。

　　方寒点点头。

　　瑞芙道：“她长得很漂亮。”

　　李棠长得气质极好，五官轮廓颇深，故在欧美人眼里也是美人。

　　方寒笑着说声谢谢。

　　安妮打量着方寒，摇摇头，她也有点儿奇怪李棠是怎么喜欢上方寒的，因为像她那么漂亮的女生绝不愁没人追，方寒即使在中国人当中也不算相貌好的，个头又不高，有什么能够打动她的呢？

　　“方，你是怎么追到李的？”安妮觉得方寒一定手段高明，是情场老手，很好奇他追求女人的手法。

　　方寒摇头笑道：“其实是她追求的我。”

　　“真的假的？”两女同时笑道。

　　方寒道：“我何必说假话，我对追女人实在没有办法。”

　　“那你还传了那么多的绯闻？”瑞芙撇撇嘴，显然是不相信的。

　　方寒笑道：“都是因缘巧合，别人的误会罢了，我真的不会什么追求女人的手段！……我跟李棠是大学里的同学，自然走到了一起。”

　　“大学时期的恋爱很美好。”安妮叹息道。

　　方寒点点头：“确实很美好。”

　　瑞芙道：“李有是没来好莱坞发展的意思？”

　　方寒眉头挑了挑，看一眼瑞芙，这真是个精明厉害的女人呐，笑道：“看机会吧，偶尔过来演个角色就好，国内才是根本。”

　　“包在我身上。”瑞芙道：“我会给她找一个出彩的角色！”

　　方寒点点头：“那就多谢了！”

　　安妮嗔瞪一眼瑞芙，瑞芙装作没看到。

　　安妮道：“方，你跟李现在还是男女朋友？”

　　电视里只提起李棠是前女友，听方寒这么一说，马上明白这是烟雾弹，他们还是男女朋友。

　　方寒点点头笑道：“没办法，只能这样。”

　　方寒忽然接到电话，凯瑟琳打来的，她收到线报，甘比诺家族已经下了追杀令，悬赏他的人头。

　　方寒笑了笑，问悬赏多少钱，凯瑟琳回答，一百万！

　　方寒笑道，自己就这么不值钱，只有一百万？凯瑟琳哼道，这已经很了不起了，即使甘比诺家族的族长的脑袋也不过如此价格。

　　凯瑟琳叮嘱他，千万小心，现在起他会很危险，时刻会有杀手在暗中射来冷枪，处处杀机，可能安妮别墅里也不安全。

　　方寒笑称自己没问题，先保护好那四个证人才关键，他们已经同意成为污点证人，这次无论如何要让哈里夫斯翻不了身。

　　凯瑟琳叹气，即使真能把哈里夫斯送进医院，对甘比诺家族也没什么影响，甘比诺家族一定会想法设法追杀他的。

　　方寒笑道，真能把哈里夫斯送进监狱，就能极大的震慑黑大家族，让他们明白警察的力量强大，今非昔比，能够老实一点儿。

　　仅此一点儿，对治安的影响已经很巨大，他觉得已经不错了。


第372章 麻烦

　　“悬赏令？”安妮一看他放下电话，忙问道。

　　方寒点点头笑道：“看来他们真急了。”

　　“那怎么办？”安妮皱眉问。

　　她对黑手党的作风也不是一点不了解，毕竟得罪了哈里夫斯，她没想到甘比诺家族如此胆大妄为，在这么风紧浪急的情形下还敢发布悬赏令追杀方寒，简直没把警察放在眼里！

　　“方，你是警察，他们真敢杀你？”瑞芙问。

　　方寒笑道：“甘比诺家族杀的警察还少吗？”

　　“可你不一样。”安妮道。

　　她当初请方寒过来保护自己，一半是因为他的身手，一半也是因为他的身份，两国的警察，好像套了两层防弹衣，甘比诺家族总要忌讳的，一旦真杀了他，政府绝不会放过他们。

　　方寒摇摇头道：“在他们的眼里，我还只是一个小警察，跟捏死一只蚂蚁没什么两样。”

　　“况且，这是挂在网络上的悬赏令，现实根本查不到消息。”方寒摇头道：“可谓天衣无缝！”

　　“哪有天衣无缝的事！”瑞芙笑道：“方，你就呆在这里吧，安妮的别墅现在还是挺安全的。”

　　经她这么一闹，安妮别墅外布满了记者，即使再高明的杀手也甭想偷偷进来，他们这一行，一旦被记者曝光，那就是死路一条。

　　方寒点点头。

　　安妮皱眉：“明天我有一个行程。”

　　方寒看了她一眼。

　　安妮知道他埋怨自己，无奈的道：“是一个慈善晚会，不能不参加的，传出去很难听。”

　　“他们都知道你的遭遇，不会介意的。”方寒道。

　　瑞芙点点头道：“方说得对，大伙会理解你的，别去了！”

　　安妮笑道：“瑞芙，你真这么想？”

　　瑞芙道：“当然喽，名声是很重要，可与生命相比，不值一提，你永远是安妮科尔！”

　　安妮有些感动，摇摇头道：“我想他们不敢在我路上动手的，要不然大伙能饶得了他们？！”

　　“你太小瞧甘比诺家的无耻与阴暗了。”方寒摇头道：“我终于领教了他们的厉害。”

　　“听方的吧！”瑞芙说道。

　　安妮皱眉不语。

　　瑞芙无奈的朝方寒耸耸肩：“要不还是去吧，安妮想干什么谁能拦得住？我觉得没问题的。”

　　安妮忙点头。

　　方寒苦笑：“真不知说你什么好，胆大小吧，还敢做这种事！”

　　安妮的胆子真的不够大，否则也不会病包乱投医找到自己，听到哈里夫斯要出院吓得要命，但这种情况下还坚持出去，真是够疯狂的！

　　“方，你陪我去吧！”安妮道。

　　方寒想了想，点头道：“好吧，一块去儿！”

　　安妮露出轻松的笑容，虽然觉得危险，可只要方寒在身边，就有一种莫名的安全感，好像再危险也不害怕了，这种感觉随着他在身边时间加长而加深，不想他离开。

　　……

　　第二天清晨，方寒接到凯瑟琳的消息，四个家伙已经收到了，他们都答应做污点证人，指证哈里夫斯。

　　纽约警方已经在尽快加速诉讼进程，争取尽快的开庭审判，不过上面有无形的压力，甘比诺家族也发力了，阻力挺大，让他千万小心，别被杀手们收拾了，那就太冤枉了。

　　安妮与瑞芙也没心理早练了，在屋里做了一遍瑜伽之后，便来到客厅的沙发上看电视。

　　这一阵子电视上很热闹，安妮是次要人物，首要人物是方寒，超级警察之名轰传整个米国，几乎无人不知。

　　这些电视台神通广大，弄到了百合花大厦的内部监控，找到了摄像镜头，看到了方寒如此大发神威，一枪一个，枪枪不虚。

　　电视台只负责收视率，其余的一概不管，他们越来越能揣摩到人心，知道现在人们最关心的就是超级警察，所以个个都在请专家们，或者主持人，或者警界高手，一一分析这些视频。

　　想要做到方寒这样，步步在前，枪枪无缺，到底需要达到什么样的水准，平时需要怎样的训练，或者有怎样的天赋，怎样的心理素质。

　　他们越是分析越觉得心惊，原本一般人还觉得方寒有几分运气在内，但从这些专家们的嘴里知道，做到这个丝毫没有侥幸成分，全凭真本事，否则打到十枪就再也无法打准，自己先自我怀疑，崩溃了。

　　更神奇的是，他们从镜头上看到方寒似乎能够提前感应到危险，子弹刚要射出他已经提前避开。

　　专家们分析这确实是中国功夫，中国功夫与中国道家的神仙之术相通，据说练到高深境界就能够成仙成神，有种种神通，而这位超级警察方寒，就是把中国功夫练到精深的境界，所以能够提前感应到危险。

　　其实这种本事并不算出奇，很多在战场上幸存下来的老兵都有这种本事，能够感应到危险，是一种说不清道不清的直觉，看似虚假却是真实存在的。

　　专家们又分析了方寒的枪法，往往是超乎了视力极限，有些根本看不到的角落，他偏偏准确的击中。

　　这又是凭着感觉，而不是眼睛，是真正的心枪之术，靠着自己的感觉射击，超出了射击的层次，上升到了一种艺术的境界，这种射击才是真正的射术。

　　专家们交口称赞，听得方寒都肉麻，两女却看得津津有味，不时转头看一眼方寒，很有意思。

　　她们两个不懂射击，但看到录像画面，也觉得方寒很厉害，在不算很清晰的画面里看他一枪一个的射倒别人，少了那种血腥与震撼，好像看电影电视一样的感觉。

　　方寒摇头失笑，她们两个确实是不懂这场面的残酷，稍有不慎，死的就是自己了，那种生死之间的恐怖不亲身经历永远不会知道，他暗自叹口气，但愿她们永远不知道。

　　正在说话间，外面门铃响，安妮起身看了看可视对讲，扭头道：“方，是警察来了。”

　　方寒皱眉：“怎么又来？”

　　瑞芙道：“是不是要做一下笔录啊？”

　　她觉得是自己昨天的话见效了，警方开始重视起来，说不定要加强保护安妮的别墅，防止杀手潜入呢。

　　安妮点点头，让两个警察进来。

　　很快脚步声响起，两个中年警察踏进客厅，朝三人客气的笑笑，说明来意，知道安妮好像有麻烦，所以过来看看。

　　安妮无奈的道谢，确实有人想侵害自己，私自闯进别墅，委实吓人，她在这里住得一点儿没有安全感了，再发生这种事她都不想在这里住了。

　　瑞芙哼道，安妮的影响力不必多说，一旦她萌生退意，那么一定会影响很多明星的信心，对贝弗利山庄的影响多大就难说了。

　　两个警察微笑点头，和气的劝说，他们一定会努力的做到更好，做到万无一失，所以配请安妮配合一下，请几个警员过来，在别墅里升级一下安全防护措施，再派几个警员在别墅外守着。

　　安妮扭头看方寒点头，她无奈的道：“那就麻烦警官了。”

　　两个警察忙笑道，一点儿不麻烦，能够为安妮女士服务实在是幸运的事，一定会做好。

　　两人询问一下安妮前两天发生的事情经过，安妮看一眼方寒，说了一遍，方寒在一旁听着一言不发。

　　终于问完了，两个警察起身告辞，便要离开别墅，安妮出去相送，再怎么着两人也是为自己帮忙的，不能太怠慢了。

　　到了别墅台阶下，两个警察转身之际忽然抽出两把枪射向安妮。

　　“砰！”“砰！”两枪几乎同时响起，安妮身体僵住了，脑子反应不过来，对一切都很茫然，眼睁睁看着他们枪口射出的子弹。

　　她眼前忽然一晃，身子被强大的力量扯动，子弹掠着她肩膀掠过，火辣辣的疼痛。

　　两警察随着“砰砰”两响飞了出去，像破木偶般落到身后的草地上一动不动，已然动弹不了。

　　安妮这才惊叫，瑞芙也尖叫，方寒无奈的摇摇头，耳膜快被震破了，两人女的尖叫声很厉害。

　　方寒走到两个警察身前，低头看了看，摇摇头。

　　“方——？！”瑞芙反应过来，瞪大眼睛看着方寒。

　　方寒道：“要看看是不是真的警察了。”

　　“万一要是真的怎么办？”瑞芙忙问。

　　方寒指了指客厅门前的摄像头。

　　安妮拍拍胸口，皱眉道：“方，你是故意让他们先开枪的？”

　　方寒道：“要不然很麻烦。”

　　“你……”安妮没好气的瞪着他。

　　方寒笑道：“放心吧，你还有护身符呢。”

　　“他们要是先射你呢！”安妮瞪着他，有些恼怒的道：“你既然发现了为什么不早制伏他们？！”

　　她觉得一股怒火汹涌冲上胸口，让她的声音不自觉的升高，怒冲冲的瞪他，想要骂他。

　　方寒摇头笑笑，拿出他们的警徽，仔细对照一下证件，还是真的证件，看过照片，确实是本人。

　　“有点儿麻烦。”方寒皱眉。

　　甘比诺家族确实厉害，竟然直接收买警察，这一旦传出去就是莫大的丑闻，甘比诺家族怎么说也说不清了，公众对政府最不容忍的就是贪腐，即使被他们收买的警察也不敢乱动。

　　但这件事毕竟是整个米国警方的丑闻，他这个发掘者却讨不了好，难免被同事们埋怨。

　　安妮道：“他们是真的警察？！”

　　瑞芙也瞪大眼睛看着他。

　　方寒点点头。

　　“怎么会……？！”安妮皱眉。

　　瑞芙恨恨的道：“警察也不一定都是好人，一定是被人收买了！……甘比诺家族！”

　　安妮扭头看方寒，方寒拿起手机拨通了凯瑟琳，把情况说了一遍，凯瑟琳让他不用管了，她马上协调，会找人去处理的，他不要声张。

　　方寒点点头，知道这个主意稳妥。

　　他刚挂了电话，手机又响，是一个有点儿熟悉的声音，竟是宋仁的，白希云的大徒弟，洪门的副堂主。

　　宋仁在手机里问方寒，道上盛传的悬赏令不是他吧，方寒苦笑着承认是自己，惹得宋仁呵呵大笑。

　　方寒也笑了。

　　宋仁问：“方师弟，过来吧，到师父这里来，看谁敢撒野！”

　　方寒笑道：“我还有工作不能躲清闲，多谢白师伯与宋师兄的好意，他们奈何不了我！”

　　“方师弟是艺高人胆大哇！”宋仁呵呵笑道：“好吧，到时候招架不住了跟我说一声！”

　　方寒再次谢过两人，说真招架不住了一定会跟他们救助，然后挂了手机。

　　他请两女进去，不理会躺着的两个警察。

　　“方，他们死了吗？”安妮问。

　　方寒摇摇头：“哪有这么容易死，还要问他们的口供呢！”

　　瑞芙低声劝安妮：“安妮，要不咱们还是不去晚会吧，太危险了！”

　　她再次见识到外界的疯狂，再次害怕了。

　　安妮咬了咬唇，哼道：“不，我非要去不可，不信他们能杀得了我！”

　　“安妮！”瑞芙皱眉。

　　方寒道：“我会保护她的。”

　　瑞芙瞪向方寒：“方，你也是自身难保啊！”

　　现在想杀方寒的人比安妮还多，两人呆在一起，还不知道谁连累谁呢，方寒的功夫再强也不可能敌得住枪林弹雨。

　　“瑞芙，不用再说了，我已经决定了，不会更改！”安妮冷冷道。

　　瑞芙看看她，无奈的摇摇头，又瞪了一眼方寒。

　　约摸过了半个小时，又一帮警察进来，提前给方寒来了电话，说明他们是奉纽约警方的命令押解嫌犯的。

　　安妮与瑞芙都有了戒备的意思，呆在别墅里不出来，方寒与他们交涉，两个警察很快被带走。

　　……

　　贝弗利山庄慈善晚会是好莱坞的盛事，当夜幕低垂，星光闪动时，慈善剧院外面的红地毯也是星光熠熠，贝弗利山庄众多明星们纷纷出现，甚至很多别处的明星都过来捧场。

　　当方寒与安妮出现时，现场达到一个小高潮，人们欢呼着，前后的明星们也纷纷望过来，冲方寒鼓掌，对这位超级警察超级英雄致敬。

　　方寒微笑着点头，神情沉稳大气，丝毫没有怯场之感，安妮也落落大方，紧绷着脸庞不笑。

　　人们此时再看一起的两人，倒有点儿相配的感觉，美人配英雄，即使这位英雄的外貌一般，人们也觉得很好。

　　待进了剧院，在第一排找到了他们名字的座位，方寒笑道：“大伙挺热情的嘛。”

　　安妮冷冷道：“这里最现实不过，你是大画家，所以才搭理你。”

　　“这样……”方寒笑笑。


第373章 反杀

　　晚会很快开始，主持人是一位黑人明星，说话诙谐有趣，不时拿各个名人开玩笑。

　　“女士们先生们，我喜欢玩笑，拿大伙开心，但有一个人我绝不敢开玩笑的，我怕他拔枪射了我！”主持人朝坐在第一排的方寒眨眨眼。

　　方寒露出一丝笑容，摇摇头。

　　人们哄然而笑，灯光一下落到方寒与安妮身上，安妮忙拉起方寒的手，显得很亲密的样子。

　　方寒握着她冰凉的手，脸挂微笑，心下暗忖，她表演认真细致追求完美，很有职业精神，生活也是一个大舞台，需要在上面表演，安妮科尔掌握了精髓，演得很真实。

　　安妮紧绷着玉脸，朝周围点点头。

　　主持人笑道：“我知道安妮最近很不开心，因为有疯狂的影迷想要钻进她的房间，嗨，安妮，别担心，有超级警察在呢，来一个射杀一个，绝对安全！”

　　众人呵呵笑了，方寒摇头笑了笑，只有安妮仍没笑。

　　主持人看逗不笑她，也不再白费力气，知道她今天是打定主意不笑了，说再多的笑话也是无能为力的。

　　很快晚会开始，上面出现了一个个展品，这些展品都是明星们私人物品，所得的钱全部捐给慈善机构。

　　这看似是一场慈善秀，却也是一个争名夺望的舞台，哪位明星的物品流拍可就是笑话了。

　　所以前来参加这场晚会的明星们都需要有朋友，关键时候朋友们帮忙拍下来免得太难看。

　　至于安妮科尔这种超级明星倒是不怕这个，她的影迷无处不在，即使贝弗利山庄这里也有不少她的影迷。

　　方寒也被邀请拿出一件物品来拍卖，方寒想来想去，拿出一摞手稿，是他第一本书的手稿。

　　安妮科尔拿了一件礼服，是上一次在奥斯卡得最佳女配角时穿过的礼服，这种东西最吸引人。

　　西方人因为都有信仰，所以更加的迷信，相信运气的存在，好的衣服就是一件好的战袍，能够无往而不利。

　　结果安妮科尔这件宝蓝色的礼服最终拍卖出二十万元的高价，惹得人们侧目，通过这两天的事，安妮科尔风头更盛。

　　主持人声音陡然昂扬起来：“女士们先生们，下面这件拍品是一份手稿，不知道大伙读没读过《灵风牧师》，近年来少有的奇幻大作，我可是读过，这份就是灵风牧师的手稿！”

　　现场安静了一下，随后人们纷纷看向放在玻璃罩里的那摞手稿，很好奇，因为这位作者SNOW非常神秘，人们几乎一无所知，好像从石头缝里蹦出来的，优美的文笔不像是年轻人，应该是那种成名已久的大作家。

　　“嗨，诸位，我刚刚得到一份绝密情报！”主持人挤了挤眼睛，嘿嘿笑道：“《灵风牧师》的作者今天来了，就在你们身边！”

　　人们顿时好奇的转头顾盼，交头接耳，窃窃私语，好像要找到这位SNOW，却没什么结果。

　　当人们以为主持人又在开玩笑时，主持人猛的往前一指：“让我告诉你们谁是SNOW，美丽的安妮科尔小姐……的男朋友，方寒，方！”

　　人们顿时扭头看向方寒。

　　灯光束照在方寒与安妮身上，好像偌大的剧院只有两人。

　　灯光笼罩下，安妮吃惊的看着方寒，难以置信。

　　方寒微笑着站起来，笑着冲众人点点头。

　　“诸位诸位！”主持人兴奋的道：“当初我知道这个消息时很吃惊，当初我知道方先生的画卖出一千万，我快嫉妒死了，伙计，我要有这个本事一定也能追着安妮科尔！……当我听到方就是snow，我的嫉妒一下消失了！”

　　人们窃窃私语，难以置信的盯着方寒看，有绘画的天赋，人们固然羡慕嫉妒，但如今又说他是大名鼎鼎的snow，太难以置信了！

　　如今这个时候不是意大利文艺复兴的时代，不可能再出现达芬达一样的人物了，专精于一个领域都难取得什么大的成就，跨领域更不可能了，偏偏又跳出这么一个天才人物。

　　“伙计们，这就是方的手稿，上帝，我当时听到snow是方时，我觉得世界乱套了，太疯狂了，写出这么一部奇异的神作的竟然是一位华国人！”主持人抱着脑袋大声道。

　　会场里发出嗡嗡声，窃窃私语，惊奇无比。

　　“方？！”安妮瞪着他。

　　方寒微笑道：“一直没找着机会说，你也没心思听。”

　　安妮哼道：“你是故意瞒着我的吧？”

　　方寒笑道：“当然不是！”

　　“哼，你还有什么瞒着我的！？”安妮皱眉哼道。

　　方寒摇摇头道：“没有了。”

　　主持人这时在台上叫道：“来吧来吧，方这次很有诚意，把生平第一份手稿拿出来了，大伙别客气，收下吧！”

　　他话音一落，人们开始竞价，价格一路走高，最终停留在十万上，被一位女明星拍到。

　　安妮横了那边一眼，那女明星更年轻，上升的势头很猛，将来说不定会超过自己！

　　“你不自己拍下来？！”安妮皱眉问。

　　方寒摇头：“没必要。”

　　“难道对你没有重要意义？”安妮问。

　　方寒笑了笑：“没有。”

　　安妮不再多问。

　　方寒的手稿就是压轴之作，很快结束了拍卖，会后是一个PARTY，对于安妮她们这些名利场中人而言，这个PARTY才是最重要的，可以增加人际关系，往往一些合作就是在这种场合的闲聊中完成的。

　　安妮却没心思，到她这种层次也不必非要参加PARTY，往往都是导演发来试镜邀请，而不必她主动去找戏。

　　……

　　坐在车里，方寒开着车，安妮坐在他旁边，除此之外再无他人，没让汉斯当司机。

　　安妮眼波在灯光的映照下盈盈流转，忽然扭头道：“方，你真是SNOW？”

　　方寒微笑，盯着前面，一边说道：“是我。”

　　“那几本书都是你写的？”安妮哼道。

　　方寒点点头。

　　“那你是怎么想到的？！”安妮问。

　　她每次读方寒的几本书都会不由自主的发出感慨，设定的宏大精致周密，简直超乎想象，不由自主产生膜拜的心理，如此想象力，如此思维能力，简直超乎一个人的极限。

　　方寒笑道：“做梦吧，梦中得来。”

　　“不想说就算了！”安妮哼道。

　　她偶尔瞥一眼方寒，仍觉得难以置信，一直以为SNOW是个老头子，因为书里的思想很深邃，根本不是一个小伙子能写得出来。

　　方寒摇头笑道：“我说的是实话，确实是从梦里得来。”

　　“难道是上帝所赐？”安妮歪头看他。

　　方寒笑道：“可能是我潜意识想象出来的吧……，小心做好！”

　　他扫一眼身后，两车辆忽然加速冲来，想要方寒的车子，方寒踩住了油门也加速。

　　这次他开的是跑车，就是为了防止这种情况，法拉力轰鸣一声，转眼间射了出去，远远甩开身后两辆通用越野。

　　他们的通用越野结实强劲，确实是撞车的利器，可惜性能不如法拉力，瞬间加速能力差得远，一下被甩开了。

　　“又是他们？！”安妮咬牙问道。

　　方寒点点头：“看来不彻底解决不行了！”

　　“你要怎样？”安妮问。

　　方寒笑笑，再次加速，然后往城外跑，转眼跑出了贝弗利山庄的地界，进入洛杉矶郊外的公路上。

　　他把车停下，躲进旁边的草丛里，等两辆通用越野靠过来时，一跃钻进了一辆车里，“砰砰”几下解决战斗，然后利用通用越野与另一辆相撞，他舍不得用法拉力撞车。

　　安妮坐在车里一直没动，看着热闹，看到方寒身如灵猫，迅捷如非人，摇头叹息，不知道他是怎么练的一身功夫，确实超乎常人。

　　方寒很快回到车里，安妮看着他。

　　方寒笑笑：“没什么，走吧。”

　　“杀了他们？”安妮问。

　　方寒摇摇头道：“不想脏了自己的手，就是废了胳膊，以后不能再杀人了，好好休息。”

　　“接下来呢？”安妮问。

　　“先送你回去，我要再出去一趟。”

　　“……去干什么？”安妮问完之后就有点儿后悔，在米国个人隐私很重要，即使要好的朋友也不能干涉对方的私生活。

　　方寒笑道：“去跟甘比诺家算一算帐。”

　　“你要干什么？！”安妮瞪大眼睛。

　　方寒道：“我去试一试他们的深浅，不要紧的。”

　　说着不待安妮说话，加了油门返回贝弗利山庄，把她放到别墅大门口，等瑞芙出来迎她进去，才摆摆手，法拉利轰鸣加速，眨眼消失在两人女跟前。

　　……

　　方寒已经得到了口供，利用了忏悔术，驾着法拉利来到洛杉矶市区一个小超市里。

　　他从超市的后面进到二层，躲开摄像头，然后无声无息进了一间屋子，屋里只有一个秃头老者在看电脑。

　　看到方寒进来，他直接拔枪射来。

　　方寒没想到这家伙的反应这么快，闪身避过去，子弹射进了墙壁里，他吓了一跳，换一个人早就挨枪了，老头这一手反应能力远超常人，奇人异士多得很。

　　方寒这一步已经跨到近前，不等老头出手，方寒已经拍上他脖颈，将其拍昏迷。

　　他施展圣术读取了老者脑海里的信息，又一掌拍在老者脑部，将其震成了白痴，无法再恢复。

　　这样既不伤其性命，外表看上去好像是自己摔的，看不出外伤，在医学上没有什么证据是外力强加的，甘比诺家族确实不容小觑，竟能甘心默默呆在这种位置上，一日复一日的消磨。

　　他很快消失在超市二楼，无声无息，没留下痕迹，接着出现在另一个高级酒馆外面，见到一位领餐员。

　　他没急着进去，站在避过摄像头的阴影处，静静等着领餐员下班，一个小时后，领餐员换班出来有事，刚一进汽车，方寒已经坐在他后面，拿枪指着他手脑勺。

　　他再次施展了圣术，读取记忆后把他变成白痴，如此辗转，期间又找到两个人，最终来到一家豪华别墅前，深夜下的别墅灯火通明宛如白昼，里面传来人们的笑声与音乐声，若有若无。

　　通过几个人的交待，方寒找到了这一代家主史达甘比诺，这位史达甘比诺平时很低调，知道他真面目的没有几个，还好他看过十三局的情报，认得史达甘比诺。

　　史达甘比诺很谨慎，几乎没人知道他的确切行踪，一天要换很多地方，睡觉的地方更是绝密，变来变去，狡诈如狐，狠毒如狼。

　　今晚，史达甘比诺最可能来这里休息，因为今天是这里的女主人三十五岁生日的时候，这位女主人是史达甘比诺的第三个妻子。

　　夜色已深，月亮在半空朗照，是个风景宜人的夜晚。

　　方寒远远看着灯火通明的别墅摇头，他实在不想走这一步，可看甘比诺家族步步紧逼，越来越疯狂，不把他弄死不罢休，这种情况下不可能再忍了。

　　深吸一口气，方寒融入夜色中，潜进了别墅，很快化妆为一个服务生，端着盘子，上面是各种饮料，然后四处转，想看到史达甘比诺。

　　史达甘比诺正搂着一个美艳少妇在舞池里轻舞，人们三三两两凑在一起说着悄悄话，气氛很宁静。

　　方寒再次施展圣术，无人能记清楚他的存在，就像些许味道，不注意能感觉到存在，稍一注意反而消失了。

　　他慢慢凑到史达甘比诺的身边，舞池的灯光闪烁，能最大限度激发人的欲望，令心血沸腾燃烧。

　　恰好音乐声停下，方寒凑到史达甘比诺身边，他顺手自然的从盘子上拿起一杯香槟，轻啜一口。

　　方寒微微一笑，洒然退下。

　　这时狂猛的音乐响起，舞池的人们开始疯狂起来，史达甘比诺跟女友一起欢快的扭动，宛如年轻人。

　　方寒直接从后门离开，史达甘比诺已经毒发身亡。

　　他驾车回到安妮别墅，已经是凌晨一点左右，安妮正在客厅看电视，看到他回来，忙坐过来。

　　安妮道：“方，你不会干什么傻事儿吧？”

　　方寒苦笑道：“什么傻事？”

　　“哼，你明白的。”安妮白他一眼。

　　方寒笑了笑没否认。

　　“你……你真的找甘比诺家族的人了？”安妮瞪大眼睛。

　　方寒微笑点头。

　　安妮哼道：“你胆子太大了！”

　　方寒道：“被逼无奈，他们欺人太甚！”

　　第二天清晨，安妮看到了报纸，顿时瞪大眼睛，甘比诺的家长史达甘比诺遇刺身亡！

　　她一下就想到了方寒，昨晚他就是去杀史达甘比诺了，这真是……，她呆呆看着报纸，茫然无语，不知说什么好。

　　原本以为就是去找几个外围的子弟教训一顿，可没想到他如此大胆！


第374章 内务

　　安妮呆呆瞪着方寒，久久说不出话来。

　　方寒笑了笑。

　　“史达甘比诺真的死了？”安妮问，在她的印象里，这些大佬们无比精明谨慎，都是经历过种种危险局而挺过来的，这么容易死早就死多少回了！

　　方寒点点头：“真的。”

　　安妮叹了口气：“这下麻烦大了！”

　　要是知道方寒是凶手，甘比诺家族无论如何要杀他的，而且会很疯狂，不计一切代价。

　　方寒道：“他们先会自己乱起来，况且再坏又怎样！”

　　古今中外继承人的问题都是极重要的问题，可以令一个帝国分崩离析，据他所知，甘比诺家的后辈子弟不少，彼此不服气，谁也别想镇得住其他人。

　　最差劲的也只有哈里夫斯的，头脑发热不计后果，是恶狗，是一条锋利的刀，需要好的主人掌控。

　　史达甘比诺骤然死亡，他们一定会陷入动乱，其余家族不会放过这么好的机会，会用各种手段巧取豪夺，吞噬甘比诺家族的地盘。

　　这次之后甘比诺家族要衰退了，日后能不能恢复就看下一代家主了。

　　安妮也是聪明人，想了想，点点头：“他们会忘了咱们吗？”

　　“至少不会比原来差。”方寒道。

　　安妮叹道：“还是我连累了你！”

　　她也没想到事情会闹得这么大，满城风雨天下皆知，现在成了能不能把他拿下关乎甘比诺家族的威严了。

　　方寒摇摇头：“又来了！”

　　安妮白他一眼道：“我心里不安嘛！”

　　她这话有点儿撒娇的语气，危险让她不知不觉靠得方寒更近，他的存在是最大的安全感。

　　方寒道：“生死由命，别想那么多，过好现在最重要，这几天没有行程吧？”

　　“我不去MTV颁奖了。”安妮道。

　　方寒眉头挑了挑。

　　安妮道：“我想明白了，我终究不是唱歌的，再怎么努力也不会有太大成就，不如明智的放弃。”

　　方寒笑道：“你想清楚了？”

　　安妮缓缓点头，神情坚定。

　　方寒道：“别墅还是比较安全的，不出去最好了。”

　　两人正在说话，方寒手机铃声响起，他低头一看是凯瑟琳的，接了起来，里面传来凯瑟琳低沉的声音。

　　“方，内务部的人在找你。”

　　方寒一怔：“内务部？”

　　凯瑟琳低声道：“负责内部调查，方，你小心点儿。”

　　说罢这话就挂断了。

　　方寒皱眉放下手机，沉吟不语，对安妮笑笑。

　　安妮道：“方，不是好消息吧？”

　　方寒笑道：“没什么。”

　　安妮笑盈盈说道：“方，我不出去你也能闲下来，不如趁着这机会再写一本书吧！”

　　方寒想了想，笑道：“好主意。”

　　“你想好下一本书写什么了吗？”

　　“没呢。”

　　“准备写奇幻的吗？”

　　“世界太沉重，还是在虚幻世界更轻松一点。”方寒点点头。

　　本质上他写的书都是梦中世界的书，在梦中世界现代的文章放在这里也是奇幻一类。

　　人们对他的评价极高的一个原因就是世界观的设定，说他硬生生创造了一个严谨周密的世界，几乎与真实无异。

　　这是一种杰出的才能，创立一个虚拟世界需要耗费庞大的精力心力，还需要超常的智商，读者们都望尘莫及，只有推崇。

　　方寒一直没拿作家的身份当回事儿，更以画家自豪，绘画的功夫虽说承自梦中世界，后来经过沈晓欣的指点突飞猛进，融合了两个世界的精华，独树一帜，再加上强横的精神能量，才达到如今的水准。

　　“那就开始吧！”安妮迫不及待的道：“用我书房！”

　　方寒笑道：“我在卧室里写。”

　　“那可不行！”安妮忙摆手道：“你要写的可是名著，怎么能这么随便，绝对不行！”

　　她说着把方寒扯离沙发，把他推进了自己书房，书房在二楼的西南角，很狭小的一间屋子，光线柔和略有些暗。

　　这间书房只有她卧室的三分之一大小，与卧室的感觉截然不同，安静而沉稳，狭小的空间配合着黯淡的光线，恰好令人的心沉静下来。

　　方寒扭头道：“好地方！”

　　“当然喽。”安妮笑道：“我喜欢读书，这里可是大师设计的！”

　　“手笔不凡。”方寒看着两墙书，笑道：“这些都看过？”

　　东西两面墙壁贴着书架，摆满了书，方寒粗略一估计，起码有数千本。

　　安妮点点头：“差不多吧。”

　　方寒叹道：“佩服！”

　　安妮道：“我其实蛮喜欢读书的，……好啦，这张桌子归你了，我出去给你泡茶！”

　　她指了指暗沉褐色的书桌，转身离开。

　　方寒打量几眼，在书桌前坐下，能够嗅到淡淡的幽香，看来安妮经常过来，把这里熏香了。

　　他坐下后感觉了一下，很舒服，看似每一处都很杂乱，却是经过大师的精心设计，能够最大化的安静躁动的心。

　　安妮敲敲门进来，把方寒的笔记本电脑拿来，还端着一杯茶，笑眯眯递给方寒：“还有什么需要的，我马上弄。”

　　方寒笑道：“这些足够了，一杯茶，再加上电脑，不必再他了。”

　　“那我就不打扰你了，有什么需要招呼我。”安妮道，转身便出去了，神情透着兴奋。

　　方寒摇摇头，打开电脑，轻啜一口茶后开始写，先敲上题目：《暗骑士》，然后径直开始写。

　　他脑海里回忆起看过的这本书，清晰无比的烙印在脑海，眼前仿佛有一道屏幕，上面是清晰的英语。

　　他只需要照着抄写下来即可，所以速度很快。

　　当写到一半时，外面传来敲门声：“方，有警察来找你。”

　　方寒皱眉，双手仍在飞快打字：“谁啊？”

　　“纽约警局的。”安妮道。

　　她推开了房门，身后站着两个中年警察，脸色阴沉，气质阴冷，让人一看就不舒服。

　　方寒手上还在动作，迅速扭头瞥一眼，皱眉道：“有什么事？”

　　斜长脸的中年警察沉声道：“方警长，我们是纽约警局内务部的。”

　　“内务部？”方寒手还没停，摇摇头：“内务部找我做什么？我又没做什么有辱警察的事。”

　　“方警长，我们有几个问题想问你。”另一个圆脸中年警察沉声道：“希望你能配合！”

　　方寒叹道：“要是不配合呢？”

　　“那只能强制了。”方寒无奈的道：“好吧，请坐，有什么话就问吧！”


第375章 调查

　　两人坐到书桌对面，方寒正色看着两人。

　　内务部的两人皱皱眉头，觉得别扭，素来都是他们俯看警察，仿佛天空的苍鹰一样，要洞彻对方黑暗的心，此时却是被方寒俯视着，心理优势一下被打破，不由生出怒火。

　　“方警长，我们奉命调查史达甘比诺案件。”斜长脸警察沉声道：“我是鲍比亚。”

　　“艾瑞克。”圆脸警察道。

　　方寒合上笔记本电脑：“史达甘比诺案件？跟我有关？”

　　“史达甘比诺是死于毒杀。”鲍比亚淡淡说道，双眼紧盯着方寒：“你是知道的吧？”

　　方寒惊奇的问：“他是被人毒死的？……哦，我以为是射杀。”

　　鲍比亚露出一丝冷笑：“你真的不知道？”

　　方寒摇头。

　　“五月五日晚上二十点至二十三点之间，你在哪里？”鲍比亚问。

　　方寒想了想：“我好像在参加慈善晚会吧？”

　　“你在二十二点已经离开了！”艾瑞克道。

　　两人凝视方寒的脸，一眨不眨，想发现任何一丝波动，要看透他是不是说谎。

　　方寒一怔，皱眉道：“你们怀疑我是凶手？”

　　“所有人都可疑。”鲍比亚道。

　　方寒失笑：“这应该是重案组的案子吧？内务部什么时候代替重案组办案了？”

　　鲍比亚冷冷道：“方警长，请不要转移话题，……内务部办案不需要你的同意，也没必要向你解释！”

　　方寒打量着两人，笑笑：“好吧，我没看时间，离开晚会后，我直接护送安妮回贝弗利山庄。”

　　“回山庄之后呢？”鲍比亚冷冷道：“不会一直呆到天亮吧？”

　　方寒道：“因为压力大，我开车去兜兜风。”

　　鲍比亚哼道：“去过金牛山别墅吗？……方警长，身为同事我好意的提醒你一句，想清楚了再回答。”

　　“谢谢。”方寒摇头：“我不知道什么金牛山别墅。”

　　“新闻报天盖地的报导，你竟然没听说过！”鲍比亚冷笑，拿出两张照片递给他：“这里。”

　　照片上是方寒找到史达甘比诺的别墅。

　　方寒摇头：“没去过。”

　　“方警长，你知道假口供的罪刑，请你慎重，五月五号晚上二十点至二十三点之间，你真没去过金牛山别墅？”艾瑞克意味深长的说道。

　　方寒正了正身形，肃然道：“没有。”

　　艾瑞克叹口气摇摇头，惋惜遗憾的看着他。

　　鲍比亚露出一丝得意的冷笑：“有人在现场看到你，方警长！……你以为咱们是诈你？”

　　方寒笑道：“不可能。”

　　“就知道你不会老实。”鲍比亚又拿出两张照片递给他，冷笑看着他：“人证物证都在，别想抵赖！……方警长，我理解你的想法，不能同意你的做法，这里是米国，不是你们中国！”

　　“我能说你歧视中国吗？”方寒淡淡扫一眼他，看向照片，摇头道：“这不是我！”

　　“歧视？我说的是事实！”鲍比亚冷笑：“你跟甘比诺家有仇，有杀人动机，又出现在现场，你有麻烦了！”

　　方寒指指照片：“这不是我！”

　　艾瑞克摇头：“方警长，很明显这是你，虽然只是侧影。”

　　方寒道：“这个世界相似的人有很多，照片中的人跟我很像，拿这个当证据，太可笑了！”

　　鲍比亚冷冷道：“你的动机加上这两张照片足够了，方警长，请你随我们回去接受调查！”

　　方寒微笑：“没上级命令，我不会回去。”

　　鲍比亚与艾瑞克对视一眼，没想到方寒如此强硬。

　　“方警长，只是调查。”艾瑞克道。

　　方寒道：“抱歉，我很忙，就不送二位了！”

　　鲍比亚脸色阴沉，沉声喝道：“方警长，你有义务配合调查！”

　　方寒笑了笑：“莫名其妙！……因为一个恶名昭著的混蛋来干扰我的任务，我会去内务处投诉你们！”

　　“等着你！”鲍比亚冷笑道。

　　方寒道：“把警力浪费在一个恶棍身上，记者们一定很乐意探个究竟！”

　　鲍比亚脸色一变，冷笑道：“敢跟记者说，我保准让你滚回中国！”

　　方寒笑道：“我很害怕！”

　　他从兜里拿出手机接了一下，里面传出三人刚才的对话，清晰可闻，甚至能听出每个人轻微的语气。

　　鲍比亚与艾瑞克脸色大变。

　　“你敢！”鲍比亚朝手机扑过去。

　　方寒往后一仰避开他的手，把手机收回去，微笑看着两人：“我的身手你们该知道的！”

　　两人无奈的对视一眼，现在没人怀疑方寒的身手。

　　方寒道：“我不管是什么人想整我，出手了就要承受后果！”

　　“该死的！这是正常的调查！”鲍比亚愤怒的瞪着他：“有人举报，内务部就要调查！”

　　方寒摆摆手像挥开苍蝇：“没证据的调查是骚扰，恕不远送了！”

　　鲍比亚喘着粗气怒瞪着他，方寒神情淡然。

　　“你这黄皮猴子！”鲍比亚怒吼道：“我一定要把你赶出警局！”

　　方寒摇头笑了起来，扭头看艾瑞克：“你也这么想，艾瑞克？”

　　艾瑞克忙把鲍比亚扯回座位：“方警长，对不起，鲍比亚说气话呢！”

　　方寒指了指门口，看着鲍比亚，淡淡吐出一个字：“滚！”

　　鲍比亚更怒，推开艾瑞克，冲到桌子前，指着方寒方寒吼道：“小子，我一定让你滚蛋！”

　　方寒冷冷道：“看谁先滚吧！”

　　“走着瞧！”鲍比亚转身就走，重重关上门。

　　艾瑞克无奈的摇摇头：“方警长，你不该得罪鲍比亚的！”

　　方寒耸耸肩，不在意的笑笑。

　　艾瑞克道：“史达甘比诺是你杀的吧？”

　　方寒笑了笑：“艾瑞克，你们内务部一向就么无聊吗？”

　　“好吧好吧，那再见。”艾瑞克举双手做无奈状，伸出手去：“抱歉，打扰了。”

　　方寒与他握了一下，目送他离开。

　　门关上之后，方寒拿出手机，按下了录音停止键，然后将录音文件直接复制发送给凯瑟琳，再拨通她，原原本本将情况说了一遍，问是不是有人想搞掉自己。

　　凯瑟琳肯定的回答，他这次太出风头，挡住了某些人的路，当然会有这些手段，不过大多数人对他都是友好的，敬佩他是个英雄。

　　方寒问，有这份录音，能不能收拾了鲍比亚，给其他人一个警告，凯瑟琳想了想，说差不多，她会跟警监反应，绝不会让他吃亏的。

　　她低声问，史达甘比诺的死到底跟他有没有关，方寒忙否认，自己可没那么大的胆子。

　　凯瑟琳低笑一声挂了手机，他说自己没那么大的胆子，没说没那么大的压力，她能肯定，十有八九是他做的。

　　此举大快人心，甘比诺家族的存在就是警察之耻，方寒做了无数警察想做却不敢做的事。

　　而且甘比诺家族还杀过警察，苦于没证据而逍遥法外，警察又不能乱来，方寒此举大快人心。

　　……

　　安妮敲门进来，慢慢坐到书桌对面：“方，他们是你的同事？”

　　方寒苦笑：“是来调查我的。”

　　安妮暗叹果然来者不善，皱眉道：“他们有证据？”

　　方寒道：“两张侧影照片，构不成证据。”

　　“没正面的吧？”安妮道。

　　方寒笑道：“有正面的我现在已经在警局了，放心吧安妮，不要紧。”

　　“真的没问题？”安妮盯着他。

　　方寒肯定的点点头。

　　他身上有圣术，镜头捕捉到的是一片模糊，好像笼罩一层雾气，根本看不清他的身体。

　　安妮松口气，白他一眼。

　　方寒笑道：“谢谢关心了！”

　　“我们现在是一条船上的了！”安妮哼道，起身袅袅出去了，不打扰方寒的写作。

　　方寒重新掀开笔记本电脑时，盯着屏幕发呆，内务部调查要讲证据，甘比诺家族却不需要！

　　他很快斩除杂念，专注于抄书了，键盘的声音啪啪啪响成一串，好像连绵不绝的河水。

　　一口气打了两个小时的字后，他停下来，捏了捏手指，伸了个懒腰，终于完成了。

　　他合上电脑，走出书房，看到外面没动静，扬声唤来塞西莉亚，问安妮去哪儿了。

　　塞西莉亚道，小姐她去外面逛待了。

　　方寒脸色一变，塞西莉亚忙道，小姐说他别担心，她只在贝弗利山庄，不会出去，有警察跟着呢。

　　方寒无奈的摇摇头，她好大的胆子，这个时候还敢出去！

　　塞西莉亚悄悄退了出去，方寒重回书房，拿起书来看，他直觉安妮没有危险，不用着急。

　　过了一个小时左右，安妮进来。

　　方寒放下书感叹道：“你好大的胆子。”

　　安妮笑道：“现在他们不敢动我的，尤其在贝弗利山庄。”

　　方寒道：“小心为妙，……外面有几个警察跟着？”

　　“四个。”安妮抿嘴笑道：“两个女警，感觉不错！”

　　方寒笑笑，她胆子小，但很有潜力，现在被逼迫得豁出去了，反而胆大起来，就像佛家的顿悟。

　　“往后出去招呼我一声。”方寒道。

　　安妮问：“书进行得如何？”

　　“写完了。”

　　“写完了？！”安妮明亮的大眼瞪得更大。

　　方寒笑着点点头。

　　“这么快？”安妮惊奇之后摇摇头：“不会是随便写的吧？你可别坏了SNOW的口碑！”

　　方寒翻开电脑推开她：“你来看看吧。”

　　安妮开始盯着屏幕看起来，好一会儿后，她眨了眨干涩的眼，抬头道：“我想打印出来看！”

　　方寒点头。

　　安妮让塞西莉亚买了打印机，一个小时后，方寒的稿子打印出来，安妮捧着稿纸看起来，晚饭都不吃了。


第376章 处理

　　第二天清早，方寒起床做了早课，下楼时看到安妮坐在沙发上，仍在看着手稿，不由笑道：“一晚上没看完？”

　　“又看了一遍！”安妮放下手稿，盯着他看。

　　方寒摸摸自己脸：“怎么了？”

　　“真想打开你的脑袋！”安妮叹息，抱臂打量着方寒：“这些宏大的世界与深邃的思想到底是怎么来的！”

　　方寒笑道：“还可以吧？”

　　“绝对又是一本畅销书！”安妮道：“难道中国文化真那么厉害？”

　　她随后又摇头，中国的作家多了去，没方寒这么厉害的，而且他书里透出的是欧洲文化的精髓。

　　方寒笑了笑，中国文化确实渊深博大，但并非精通中国文化就能写出好的小说来，自己所写的书是另一个世界亿万年来的精华。

　　梦中的世界比现实世界更加悠远漫长，因为圣术的存在，人们寿命也更长，文字自然的透出古朴来。

　　方寒道：“你喜欢就好。”

　　“快些出版吧！”安妮笑道：“要不要我帮忙？”

　　方寒道：“还是原来的出版社吧。”

　　“为什么不换一家？”安妮不解的道：“你原来的出版社只是中上而已，无法对你提供更大的帮助！”

　　方寒笑着摇摇头：“算了，还是那家吧。”

　　“你还挺念旧的。”安妮不以为然的摇头：“这样会损失一大块利益，真值得这样吗？”

　　她这段时间也稍微了解一下中国，知道讲究人情，与欧美公私分明利益为先不同。

　　她一直受西方教育，无法理解这种做法，就像中国人无法理解西方人的做法一样。

　　方寒知道这一点，所以没多解释。

　　其实根本原因在师母周小钗身上，这家出版社是师母公司的，自己就是再混蛋也干不出这种事。

　　想到师母，他叹了口气，好久没见到师母了一样，两个星期没回去了，该回去看看了。

　　但这次的事闹得越来越大，他需要保护安妮科尔，这时候要是回去，被人抓住机会伤害了安妮，自己无法原谅自己。

　　他将电子文档发给了周小钗，然后不再管了，自己的书还在出版中，这本书要是按计划可能要排在明年，出版社觉得一下推出几本书，会形成自相残杀的局面，而且对于推广影响力也没有好处。

　　当天晚上，他就接到周小钗的电话，这本书准备下个月出，出版社已经改变了计划，方寒如今的名气与地位远远过他们所想，原本的计划不适用，可以一下推出数本书。

　　通过与安妮的绯闻方寒成名了，在米国境内几乎无人不知，关键不仅仅是安妮的男朋友，还有诸多话题，一口气打死一百多个匪徒的超级警察，大画家，大作家，几道光环之下没人能够忘记。

　　周小钗在电话里骂了方寒一顿，说他本事见长，到哪里都要招惹女人，置李棠沈晓欣她们于何地。

　　方寒解释了一番，这件事从头到尾都是一场戏，周小钗仍怒气不减，即使是演戏她们看了也不舒服。

　　方寒只能认错，以后一定尽量少招惹女人，周小钗这才挂了电话。

　　……

　　挂了周小钗的电话，方寒无奈摇摇头，正要放下手机去做晚课，忽然又响起电话，是凯瑟琳打来的。

　　在电话里，凯瑟琳说，内务部对鲍比亚与艾瑞克进行了处罚，艾瑞克没什么处罚，鲍比亚被调查，涉及种族歧视，他的麻烦大了，需要经过更严密的调查，有可能要被解职。

　　方寒眉头挑了挑有点儿意外，他没想到会有这么重的处罚，凯瑟琳则很平静，说种族歧视是大事，没人较真的无所谓，一旦有人较真，那就绝不会轻了。

　　而且方寒的身份很敏感，既是米国警长，又是中国的警长，一旦处罚不力，闹下去会成为一桩丑闻，所以警局上层绝不会介意拿鲍比亚平息方寒的怒火，现在的方寒影响今非昔比。

　　方寒感慨的点点头，影响力真的很重要，自从跟安妮演戏以来，他有过麻烦，但更多的是受益。

　　凯瑟琳忽然放低声音，让他小心一点儿，甘比诺家族现在陷入混乱，但绝不是所有人都在争权夺利，还有很多人在想着报仇。

　　鲍比亚与艾瑞克这两人很恶毒，一旦捅出去，走漏了消息，甘比诺家族一定会疯狂的报复，他们这些疯子是不讲道理的。

　　方寒谢过她的好意，说自己会小心。

　　在别墅里呆了两天后，安妮静极思动，有一个约会是无法推辞的，是一位大导演，想要跟她合作，提前见一面，看看彼此合适不合适。

　　到了安妮这个层次的演员，演戏不需要试镜，接戏是双向选择，既是投资方与导演选择她，也是她选择导演与剧本。

　　方寒皱眉不语，这个时候太敏感了，实在不适合出去，一旦离开，贝弗利山庄的警察鞭长莫及。

　　安妮很固执，坚持要出去，让警察做她的保镖就行，不用他，方寒实在劝不住，只能一起出去。

　　两人开着一辆凯迪拉克，方寒不用老汉斯，亲自做司机。

　　凯迪拉克离开贝弗利山庄后，沿着洛杉矶往东而行，一直开出城，来到郊外一家庄园。

　　这家庄园是酒庄，里面珍藏着很多名酒，而这位大导演最喜欢葡萄酒，所以邀请她过来。

　　方寒与安妮一块见到了这位桑迪导演，是个五十多岁的大胡子，一脸的横肉，看着不像好人。

　　但与他接触下来才发现很温和，见解独特，而且又不咄咄逼人，很有翩翩君子的气度，这在西方人身上很罕见。

　　国人受中国传统影响，追求含蓄之美，君子温润如玉，西方却讲求竞争与自信，强势与优胜劣汰，最大限度展示自己的强大与实力。

　　方寒顿时生出一丝好感来，与他聊了几句，桑迪对方寒刮目相看，有没有学识几句话就听得出来，他是个好学的人，喜欢同样好学的人。

　　“方，有没有兴趣演个角色？”桑迪发出邀请。

　　方寒笑着道谢，又推辞了，他不想踏入这个职业，目前要做得已经够多了，根本还是圣骑士等级。

　　上次杀了史达甘比诺，他能感觉到圣力上升了一大截，快要突破了，看来杀黑道老大是升阶增环的捷径，在中国没有条件，这里却不同，几大家族的首领都是海量的功德与圣力！


第377章 投机

　　桑迪是个健谈的，与安妮聊了一会儿后，便抛开了她，与方寒谈笑风生，越来越投机，两人的见解颇有一致性。

　　方寒感慨桑迪的不简单，对这个世界的思索很深邃，远远超过一般人，他是因为想破解圣术的奥妙而思考这个世界，又与原来的世界相比较，所以想得很深。

　　桑迪也有这般想法，觉得方寒年纪轻轻竟想得这么深，真是天才，他自己喜欢哲学，平时想一些哲学问题，只有沉浸于哲学世界里才活得有意义。

　　现在的人们都很浮躁，匆匆忙忙，想的都是生计，被物质迷惑了眼睛，堵住了心灵，看似精明却很愚蠢，无法透切则不生智慧。

　　他很欣喜能碰到同道中人，所以顾不得安妮的感受，与方寒一抒平生见解，方寒的话总能引起他共鸣。

　　安妮坐在明净的屋子里，百无聊赖，不时看看看着外面广阔的葡萄园，又看看眼前，明媚的阳光照在橡木长桌上，纹理清晰。

　　身边的两个男人兴高采烈，神采飞扬，她无奈的暗叹一口气，这两个人差别太大了，怎么会这么聊得来！

　　桑迪大导演在好莱坞是出了名的孤傲冷僻不合群，但拍出的片子票房火热，是投资人与电影公司的宠儿，他脾气再怪也没关系，这些资本大鳄们只注重利益不注重别的。

　　她扭头看看两人，桑迪双眼放光，手舞足蹈，他很少有这么激动的状态，即使在片场遇到愤怒的事，也只是淡淡骂两句。

　　方寒听得多讲得少，但每句都能引起桑迪的共鸣，不知不觉中，喝光两瓶葡萄酒，徐来的清风吹动脸庞，桑迪微醺。

　　“方，你的书可以拍成电影，有没有兴趣合作？”桑迪再次邀请。

　　方寒微笑：“谢谢你桑迪，还是再等等吧。”

　　电影要拍出书中的效果要用大量的特效，特效是最耗钱的，一部电影起码需要上亿的投资。

　　受限于出版社的宣传，他的书大势未成，又因为一下推出太多而分薄了每本书的名气。

　　安妮就曾替他分析过这个失误，他的每一本书都是经典之作，但可惜一下推出太多，反而损失了经典性，降低了价值。

　　真金不怕火炼，经过时间沉淀，每一本书都焕发出它本身的光芒，不再被他其余书遮挡，但这需要时间，损失了大量金钱，所以他很吃亏。

　　当时，方寒不在意的笑笑，凡事哪有尽善尽美，差不多就行了。

　　安妮不以为然的撇嘴，这种出版社早就该换掉，要是只出一本书，《灵风牧师》必成为如《魔戒》一样的经典，其实《灵风牧师》更胜《魔戒》一筹。

　　“为什么要再等等？”桑迪大声道：“现在的特效完全可以胜任，一定能拍出恢宏的魔幻效果！”

　　“不急。”方寒笑着摇头。

　　《魔戒》有如今的名气也是经过了时间的沉淀，自己的书也一样，当初是自己急着用钱，怨不得出版社，而且当时也没想以作家为职业，只想赚点儿外快。

　　大势未成，所以方寒不急着卖电影版权，再等两年，收益会更大，他现在不急着用钱了。

　　“方，我完成了这部电影咱们再谈！”桑迪道。

　　方寒点点头。

　　安妮打断两人：“桑迪，要一块吃午餐吗？”

　　桑迪微笑：“安妮，我可是知趣的家伙！……方，安妮知道我的号码，咱们常联系！”

　　方寒笑着点头。

　　桑迪起身离开了，只剩下方寒与安妮坐在窗边的桌子，被明媚的阳光照着，懒洋洋的。

　　“方，你还能跟桑迪聊得来！”安妮打量着他：“你怎有这么渊博的知识？”

　　方寒笑道：“跟你一样，多看书。”

　　“我差远了。”安妮摇头，他们聊得越来越深，到后来她甚至听得稀里糊涂，完全弄不懂，明明说的是英语却不知他们说的是什么。

　　方寒招手让服务员过来：“吃了饭再回去吧。”

　　安妮点点头。

　　两人点了丰富的一餐，明媚阳光照着她白皙光洁的脸，黑亮的大眼，清纯而美艳。

　　安妮目光大胆，火辣辣的盯着方寒，她对眼前这个男人越发好奇，不明白年纪轻轻怎会有这么深邃的智慧，平时都在想着什么。

　　她清亮目光有莫名的压力，让方寒想起了圣女海珞儿，他纵使有圣力加身仍觉得招架不住。

　　吃过饭后往回走，两人的话反而变少了，车厢里气氛微妙，安妮不时瞥一眼方寒，方寒紧盯着前面。

　　快要进入市区，方寒忽然一打方向盘，凯迪拉克猛的一拐，从大路冲到旁边的玉米地里。

　　安妮吃惊的瞪大眼睛，方寒沉声道：“准备弃车！”

　　“哗哗哗哗……”一片片玉米被撞倒，凯迪拉克动力十足，玉米秆丝毫不能影响车速。

　　“砰砰砰砰……”一连串的子弹声响起，方寒忽然踩下煞车，没等车子停住就下了车，打开车门把安妮拉出去，放上自己后背。

　　“方，怎么办？”安妮趴在他背上低声问。

　　方寒道：“报警！”

　　安妮忙拿出手机来拨通报警电话，飞快的说了一遍，方寒背着她一口气穿出百米远，然后趴在地上一动不动，周围陡然安静。

　　不远处传来连绵不绝的枪响，是自动步枪的射击，格外的清亮，安妮脸色苍白，轻轻颤动。

　　方寒拍拍她后背，侧耳倾听，耳朵代替眼睛，看到远处六辆车停在路边，二十四个人持枪朝着方寒钻进玉米地的方向扫射。

　　子弹击碎了玉米秆，很快出现一片延深的空地，露出了方寒与安妮的凯迪拉克，他们一边扫射一边靠近，来到凯迪拉克前，看到里面空空如也，于是背抵着背形成一个圆，朝着四周扫射。

　　他们知道方寒的名声，不敢贸然上冲，拿子弹开路最安全，二十四柄自动步枪的火力足够压制任何神枪手。

　　方寒皱眉，这些人都是老手，枪法高明心理稳定，想在玉米地里与他们对抗有点儿不明智。

　　方寒低头挖腰捡起一块石头，朝天空掷去，隔了好一会儿，西边远处传来一声闷响，好像有人摔倒。

　　枪声骤急，朝着那边而去，方寒背着安妮穿过玉米垄来到公路上，先把三辆车的轮胎扎破，然后上了最后一辆车扬长而去。


第378章 自杀

　　方寒开车风驰电掣，不过三四分钟左右进了市区，一进市区就停下，招来一辆出租车，把安妮推进出租车里。

　　安妮很不情愿的瞪着他，不想让他去冒险，方寒微笑而坚决，拍拍车顶摆摆手，让出租车离开。

　　出租司机是个小伙子，认出了安妮与方寒，一脸的兴奋，一脚油门冲了出去，眨眼功夫消失在方寒眼前。

　　方寒开车返回遇袭的地方，三辆瘪了轮胎的车还在，枪声停下来，方寒通过鹰眼术看到玉米地里的二十四个黑衣人。

　　他们背靠背形成一个圆，四面八方无死角，端着自动步枪紧张的往前走，一步一步靠近方寒原本站着的地方。

　　方寒点点头，这帮家伙不是庸才，找到了自己落脚处，人的名树的影，他们是被自己的名头吓住了，小心翼翼而导致行动迟疑缓慢。

　　“砰砰砰砰……”他趴到一辆奔驰车后开枪，一口气把二十颗子弹倾泻出去，每颗子弹找到一个人。

　　“开火开火，十点钟方向！”黑衣众人大喊大叫，子弹疯狂的朝方寒射过来，落到奔驰车上，看着身边的同伴一个一个接连倒下，站着的人越发疯狂，怒吼着朝方寒冲过来。

　　“砰砰砰砰！”奔驰车晃个不停，方寒身子缩在后面，从容换了个弹匣，把枪从一个细小的缝隙伸出去，再次射击。

　　他轻松的开了六枪，对面的自动步枪彻底哑火了，黑衣众人倒在地上惨叫呻吟，周围静得令人发慌。

　　方寒只留了两个活口，两人腿与胳膊各挨一枪，彻底失去活动能力与开枪能力，只能躺在地上呻吟惨叫。

　　方寒缓步来到近前，看了看两人，低头按上他们的额头，片刻后松开手，目光清亮如刃。

　　他弯腰拿起一把自动步枪，收集了二十几个弹匣用衣服一包，放进奔驰车里。

　　他去看了看凯迪拉克，已经被他们射破了轮胎，里面仪表盘也惨不忍睹，不能再开了。

　　他摇摇头，转了转其余几辆车，从一辆车里找到一顶帽子戴上，然后开着先前的那辆奔驰车朝着郊外而去。

　　……

　　他回到贝弗利山庄时，已经是下午四点，安妮正坐在沙发上看他，明亮的大眼紧紧盯着他。

　　方寒笑着坐到沙发上，安妮高挺的鼻梁皱了皱，摆摆手：“好大的味儿！”

　　方寒笑道：“不要紧吧？”

　　“还好！”安妮道。

　　她原本很害怕，但方寒在身边，她莫名的安心，没有自己想象中的惊恐，反而很平静，她对自己的状态也觉得奇异。

　　方寒道：“我要休息一会儿，晚饭再招呼我。”

　　“你去哪里了？”安妮问。

　　方寒笑笑：“你说呢？”

　　安妮道：“你杀了他们？”

　　“不杀他们就得被他们杀。”

　　“他们是甘比诺家的人，是吧？”

　　方寒点点头。

　　安妮皱眉不语。

　　方寒打量着她的神情：“后悔了？害怕了？”

　　“有什么怕的！”安妮哼道：“大不了豁出这条命！……方，咱们有胜算吗？”

　　跟在方寒身边她生出一股前所没有的安全感，很安心，不再害怕，好像世界一下变美好了。

　　但想到甘比诺家族，她感受到绝望，她只有一个人，方寒再厉害也只有一个人，她们两个要面对的是整个甘比诺家族，传承了近百年的黑手党家族！

　　他们不仅有钱，有权，还有杀手，他们从此之后再无宁日了！

　　方寒坐到安妮身边，拍拍她肩膀：“安妮，甘比诺家没想象的那么可怕！”

　　安妮白了他一眼。

　　方寒摇头笑笑上楼了。

　　一男一女两个警察很快上门找安妮，询问他们发生了什么，报警的现场死了二十四个人，是黑手党也不能不调查清楚。

　　安妮将事情经过说了一遍，然后叫来方寒，方寒是闻名全米国的超级警察，这一男一女两个警察见到他肃然起敬，问话很客气。

　　四台奔驰车上都有记录仪，原本是拿来给老板看的，结果成了警方的证据，袭警在先，被方寒击毙。

　　其中有一辆车的行车记录仪坏了，无关大局，两个警察知道事情的经过，只是例行笔录。

　　待问过话后，男警察博尔特握住方寒的手：“方警长，干得好！”

　　米国每天都有警察受袭身亡，所有警察都深恶痛绝，方寒这么做虽然有些过火却很痛快。

　　方寒微笑：“杀了他们也是没办法。”

　　“未必吧？”女警察克丽斯淡淡道：“方警长你枪法很准，避过要害没那么难吧？”

　　方寒盯着她道：“克丽斯警官，如果你碰到一群匪徒拿自动步枪扫射你，你还能想着饶他们一命？”

　　克丽斯皱眉，沉默不语。

　　方寒微笑：“饶恕要杀我的人，我没那么好的脾气！”

　　博尔特点点头：“方，杀得好！”

　　克丽斯瞪了他一眼，扭头便走。

　　博尔特歉意的冲方寒笑笑，忙追了出去。

　　方寒摇摇头，一看就是正义感过剩的小丫头，还没经过挫折，保持一颗纯真善良的心。

　　……

　　第二天早晨，方寒做完早课下楼，安妮穿着一身绿色运动衫，正在沙发上看报纸。

　　听到方寒的脚步声，安妮科尔回头盯着他看。

　　方寒来到她身边坐下，笑道：“怎么了？”

　　“你去杀了哈里夫斯的哥哥？”安妮科尔抖了抖报纸。

　　方寒笑了笑：“见报了？”

　　“外面快要翻天了！”安妮科尔皱眉道：“方，这么下去怎么能行？”

　　“但愿他们识趣点儿，别再惹你。”方寒不在意的笑笑。

　　甘比诺家族的嫡系子孙一共四个，十年前死了一个，哈里夫斯在监狱里，一个在两天前被杀，另一个被他昨天杀了，现在甘比诺家族家主的嫡系不复存在，越发混乱。

　　方寒昨天痛下杀手，就是为了震慑，黑手党不是铁人，也会害怕，反而更怕死，他相信这一下足够他们老实了，尤其在没有利益冲突的情形下，他们更不敢胡来。

　　安妮科尔打量着他，摇摇头。

　　方寒笑道：“觉得我太狠了？”

　　安妮白他一眼道：“我怕你有麻烦，上次不就有内务部的调查你吗？”

　　方寒道：“这次不会了。”

　　“真的？”安妮科尔半信半疑：“杀了这么多人，警察不管？”

　　方寒笑道：“这些人渣本来就不该活着！”

　　安妮科尔道：“那我两天之后参加晚会没问题吧？”

　　“没问题了。”方寒道。

　　安妮科尔打开了电话，是一则新闻评论，正有两个专家在解读昨天的索达亚甘比诺的死亡。

　　做为甘比诺家族的唯一幸存者，索达亚甘比诺被认为注定的甘比诺家族新任家主，正踌躇满志，没想到昨天死于枪杀，神不知鬼不觉，他的三十个护卫没发生作用。

　　专家们解读的是到底是谁杀了索达亚甘比诺，是甘比诺家族的人，还是他们的仇人。

　　方寒杀了二十四个人的消息还没流传出去，所以专家们分成两派。

　　一派是觉得仇杀，其余几大黑手党家族趁火打劫，另一派的人是觉得死于内部争锋，有人想要取而代之。

　　但所有的专家都持有一个观点，这是内鬼所为，没人有能越过严密的护卫，神不知鬼不觉的杀死索达亚甘比诺，只能是他身边的人！

　　他们争论得有理有据，让观众们都无从判断，每一方都觉得有理，安妮科尔看得摇头，笑起来。

　　她扭头看方寒，见方寒看得津津有味，哼道：“他们挺可笑的吧？”

　　方寒摇头：“他们挺厉害的。”

　　“得出这么荒谬的结论还厉害？”安妮科尔哼道。

　　方寒道：“厉害的是他们的思维方式，确实不愧是专家教授，很有一套，绪论错误是因为信息不够。”

　　安妮科尔打量他几眼。

　　方寒扭头笑道：“怎么啦？”

　　安妮凑过来靠近他，淡淡幽香扑鼻而来：“方，我发现你挺有意思的！”

　　“我可没这感觉。”方寒笑道。

　　安妮道：“你的心很开阔，能够包容整个世界！”

　　方寒摇头失笑。

　　安妮白他一眼道：“你今天真要回去吗？”

　　方寒道：“这两天很安全，我好久没回国了。”

　　“回去看女朋友？”

　　“嗯。”

　　安妮似笑非笑：“她不会生气吧？”

　　“我跟她解释过。”方寒道。

　　安妮哼一声摇摇头，人是感性动物，换了自己即使知道是假戏的情侣也一定不会开心。

　　方寒无奈，李棠一定生气，所以要回去一趟消消她的气。

　　“去吧去吧。”安妮科尔道：“要不要我亲自跟她解释一下？”

　　方寒摇摇头拒绝了，这是火上浇油。

　　安妮科尔露出遗憾表情，摊摊手：“那好吧，祝你一路顺风，机票已经买好了，包括星期一返程的。”

　　方寒笑道：“谢谢。”

　　“我是怕你不回来！”安妮科尔笑道：“好好休息吧！”

　　她知道方寒的压力比自己更大，需要放松一下，才能更好的专注于以后。

　　方寒手机忽然响起，他拿起来一看是凯瑟琳，接通后，凯瑟琳低声道：“方，哈里夫斯死了！”

　　方寒一怔：“死了？”

　　“昨晚十二点死于自杀。”凯瑟琳道。

　　方寒皱眉道：“自杀？”

　　凯瑟琳道：“内务部介入调查了，可能是内部的人所为，方，你的任务也差不多要结束了！”

　　方寒道：“但愿如此吧。”

　　“舍不得了吧？”凯瑟琳声音里带着笑意。

　　方寒哼道：“还有别的吗？”

　　“没了。”

　　“那就挂了。”方寒挂了手机。


第379章 回家

　　安妮科尔听到方寒说，哈里夫斯自杀身亡，顿时欢呼一声，跳起来抱住方寒，狠狠在他脸上亲一口。

　　柔软娇嫩的唇贴着脸颊的感觉清晰传入方寒心里，他感觉远胜常人的敏锐，感受格外的强烈。

　　他吃惊的看向安妮科尔。

　　安妮抱住他欢呼道：“这家伙终于死了！”

　　方寒没扫兴，知道她这一阵子承受了太多的压抑，每天都在惊恐中，即使自己在也无法完全消除。

　　半晌过后，安妮停下狂欢，这一阵子疯叫蹦跳，让她脸庞红得如娇艳的花，眼波清亮。

　　方寒微笑看着她：“恭喜你，安妮！”

　　“上帝保佑！”安妮划了个十字，念了一声“阿门”，叹息道：“我昨晚做了一个梦，哈里夫斯死了，没想到美梦能成真！”

　　方寒道：“看来我的任务很快要完成了。”

　　“你想走？”安妮收敛了笑容：“你就那么着急离开我？”

　　方寒笑道：“我当然想一直住这里，可是……”

　　“那就先住着！”安妮科尔打断他，说道：“再说了，我的危险还没过去呢，甘比诺家族不一定会放过我！”

　　方寒想了想，点点头，这话也不错，甘比诺家族的反应难料，还是先看看再说吧。

　　安妮生怕他接着往下说，忙转开话题：“对了，你不去警局看看？……去看看哈里夫斯到底死没死！”

　　“嗯，我去看看。”方寒点头。

　　“去吧去吧。”安妮忙推着他往外走，招招手，让塞西莉亚送他出门。

　　塞西莉亚发出通知，很快一辆高尔夫球电车过来，载着方寒到了别墅大门前，老汉斯已经坐在凯迪拉克车里等着。

　　方寒打量一眼这辆车，与先前那辆一般无二，却不是那一辆了，那辆还呆在警局里呢。

　　“汉斯，谢谢你。”方寒笑道：“送我去机场吧。”

　　老汉斯忠厚的黑脸露出一丝笑容，朝他点点头，凯迪拉克平稳的前滑，很快驶出贝弗利山庄。

　　……

　　方寒来到纽约十三局时，凯瑟琳穿着一件灰色小西装，精明干练，不像警长更像白领丽人。

　　迪克与福克斯正在凯瑟琳身前听着她说话，不时点点头，凯瑟琳智商高超，推理与观察能力超人，迪克与福克斯很敬服。

　　方寒过去与迪克福克斯碰了碰拳，与凯瑟琳说了声“嗨”，然后坐到一边听他们说话。

　　凯瑟琳道：“咱们负责排查一个星期以来哈里夫斯的客人，不能露掉任何一个，即使没有嫌疑。”

　　迪克点点头道：“绝不放过一个家伙！……不过哈里夫斯真是自杀的？不会是有人逼的，或者索性就是他杀。”

　　凯瑟琳道：“别胡说八道！监控录相上面清清楚楚的显示，哈里夫斯牢房里只有他自己，再没有别人，是他自己把自己吊死在窗户上，没别人帮忙。”

　　“哈里夫斯会自杀？哈！”迪克不信的撇撇嘴。

　　“但他确实是死了！”福克斯皱眉道：“真不明白他怎么想的！”

　　凯瑟琳摇头道：“他是个疯子，精神世界不是咱们能进去的，方，恭喜你了！”

　　方寒道：“谢谢，……哈里夫斯的死有疑点吗？”

　　迪克道：“拘留室的监控一直开着，录相带没动过手脚，确实是自杀。”

　　“内务部的人非要调查？”

　　“他们怀疑有人逼死了哈里夫斯。”福克斯道。

　　迪克不以为然：“这种人谁能逼他死？”

　　凯瑟琳道：“总之这件事咱们不能插手，全权由内务部负责，哈里夫斯是咱们逮捕的。”

　　“明白。”迪克举手道：“咱们要被调查，是吧？”

　　凯瑟琳点点头：“例行询问，……方，没问题吧？”

　　方寒摇头笑笑。

　　凯瑟琳道：“内务部的家伙们很讨厌，甭跟他们客气！”

　　四人正说话时，电梯打开，出来六个黑色西装的大汉，神情严肃冰冷，与十三局的气氛格格不入。

　　他们径直进入警监办公室，再没动静。

　　半晌后，凯瑟琳办公桌的电话响起，警监唤凯瑟琳进去，约过了十五分钟，凯瑟琳出来，迪克又被叫进去。

　　方寒看一眼凯瑟琳，没跟她说话，警察有纪律，她要遵守保密条约，不能跟他泄露经过。

　　他是最后一个进入警监办公室，六个黑色西装男人形成一个半圆，左右与前面各两个，静静的看着方寒，盯着他的一举一动。

　　“嗨，托尼。”方寒跟警监打招呼。

　　警监托尼特蒙多朝方寒招招手：“方，这是内务部的同事，要问你几个问题。”

　　方寒点点头坐到中间。

　　六人对视一眼，对于方寒他们久闻大名，不仅仅是超级警察，还让内务部的同事吃了亏，艾瑞克还好，鲍比亚被降职，离开内务部。

　　鲍比亚偏激但不是坏人，被方寒这么一搞，这一辈子甭想再升职了，他们兔死狐悲。

　　“方警长，你跟哈里夫斯有私仇吗？”

　　“没有。”方寒摇头。

　　“方警长，说谎是没意义的，自找麻烦。”

　　方寒笑了笑：“我奉命保护安妮科尔，哈里夫斯要对安妮科尔不利，所以想办法把哈里夫斯抓住。”

　　“哈里夫斯出去一定会找你麻烦，最好的办法是让杀了他。”

　　方寒呵呵笑起来，摇头道：“有那几个证人，他出不去的，没必要杀他。”

　　“你知道他一定有办法威胁到安妮科尔。”

　　方寒道：“我只需要保护她一个月。”

　　“你不是她的男朋友吗？”

　　“我是她男朋友，但我们的感情一般。”方寒摇头道：“我不会因为她去杀人，把自己陷进去。”

　　六人对视一眼，然后问起了他的行踪，昨天上午至二十三点都干了什么，方寒坦然说了。

　　听过之后，他们点点头，放方寒离开。

　　方寒出来之后，凯瑟琳低声问：“没问题吧？”

　　方寒摇头。

　　他一天都与安妮科尔在一起，还有行车记录仪为证，况且哈里夫斯入监之后他一次也没接触，嫌疑人怎么也轮不到他。

　　“没麻烦最好。”凯瑟琳深深看他一眼。

　　她知道方寒有莫测提魔法，哈里夫斯死得莫名其妙，她不能不怀疑到方寒身上，哈里夫斯罪该万死，这样也好。

　　方寒跟凯瑟琳请假，离开警局直接到了机场。

　　……

　　海天机场，四个风姿绰约的美女形成一道亮丽的风景线，比一排走过的空姐还要亮眼，来往的乘客们不由自主的盯着看。

　　四女都穿着短T恤，牛仔裤，T恤的颜色不同，朴素简单的衣着却掩不住四人的傲人身材，她们都在练着凤舞术，身材越来越好。

　　李棠玉腿修长，亭亭玉立，冷艳逼人，罗亚男清纯如水，婀娜多姿，宋玉雅丰满柔美，气质清丽，王莹秀美苗条，骨肉匀称，各具风情。

　　当方寒下了飞机，看到她们四个，暗松了一口气，他在上飞机前给李棠与罗亚男都发了短信，有点儿担心她们会闹别扭。

　　看到方寒戴着墨镜出来，王莹抿嘴笑道：“方寒现在也有大明星的派头啦，……这里！方寒，这里！”

　　她用力朝方寒挥挥手。

　　方寒微笑点头，挥手示意看到了，推着行李车来到四女跟前。

　　李棠与罗亚男压抑着激动，只是淡淡看着他，宋玉雅笑道：“大英雄回来了，欢迎回家！”

　　方寒笑道：“谢谢。”

　　周围来往的人们狠狠瞪着方寒，恨不得取而代之。

　　她们开来的是王莹的SUV，方寒坐到驾驶位上，王莹开车，三女会在后面还很宽裕。

　　“方寒，你在米国成名人了。”王莹娴熟自发的开着车，笑眯眯说道：“超级警察呐，咱们国内媒体也跟着报导。”

　　方寒摆摆手：“他们胡乱炒作。”

　　“你真跟安妮科尔住在一起？”王莹问。

　　方寒点头：“警局命令我做安妮科尔的保镖，为了迷惑敌人，假扮成情侣，其实根本不可能的事儿。”

　　“都说美女爱英雄，怎么不可能呀！”王莹抿嘴笑道，扫一眼后视镜，看李棠与罗亚男的脸色。

　　她忍不住轻笑：“国内的记者们都疯了，李棠也火了，安妮科尔现任男友的前女友呀！”

　　“小王莹！”李棠哼道。

　　王莹娇笑道：“李棠身价起来啦，因祸得福呀！”

　　“小王莹你闭嘴！”李棠嗔道。

　　罗亚男沉默不语，只看着方寒。

　　宋玉雅笑道：“王莹你真是哪壶不开提哪壶！”

　　王莹娇笑：“我觉得有意思嘛！……方寒，说说吧，安妮科尔真那么漂亮吗？”

　　“没你们漂亮。”方寒道。

　　“哼，真的假的呀？”王莹眉开眼笑，不管真假，这句话反正听着很舒服，很高兴。

　　宋玉雅哼道：“这话你也信，王莹，你真够天真的！”

　　王莹笑道：“我知道安妮科尔很漂亮，咱们也不差嘛！”

　　她们现在越来越自信，练了凤舞术后，她们宛如擦拭过的明珠，周身散发着莫名的光芒，一般人站在对面会感受到莫名的压力，很多男生在她们跟前面红耳赤，嗑嗑巴巴说不出话。

　　宋玉雅道：“安妮科尔的性格不怎么样吧？”

　　“不逊于李棠的脾气。”方寒点点头，从后视镜看一眼，与李棠的目光对了一下，李棠扭过头去不看他。

　　宋玉雅笑道：“你能降得住李棠，安妮科尔也没问题。”

　　“你的画真卖了一千多万，折成人民币都有八千万啦！”王莹好奇的问。

　　方寒道：“因缘巧合。”

　　李棠道：“你在沈姐的画廊里挂了两幅画吧？”

　　方寒点点头。

　　王莹忙道：“没卖出去吧？”

　　李棠横她一眼：“你紧张个什么劲儿！”

　　王莹看着前面的路，娇嗔道：“我不是怕你们吃亏嘛！……卖没卖？”


第380章 后院

　　方寒摇头笑道：“沈姐去巴黎了，那两幅画收起来了。”

　　王莹拍拍高耸胸脯：“还好还好。”

　　“这次回来住几天？”宋玉雅问道：“你那边挺危险的，跟黑手党家族接上火了，是不是？”

　　方寒点点头。

　　车里的气氛一下紧张起来，淡淡的幽香越发明显。

　　“这是何必呢？”宋玉雅摇摇头。

　　王莹忙点头：“英雄难过美人关，你是被迷晕了头吧，黑手党啊，不能惹的！”

　　方寒笑笑：“没那么严重。”

　　“方寒，咱们每天都在上网看国外的新闻，什么消息不知道？”宋玉雅摇头道：“你杀了甘比诺家族很多人，他们能罢休？”

　　“会不会追到这里？”王莹问。

　　方寒道：“放心吧，他们没这个胆子。”

　　一般情况下他不敢冒这个险，怕连累了她们，但她们有护身符，自己也有预感，一旦有杀手靠近就知道，所以并不担心。

　　“他们无法无天的。”王莹摇摇头。

　　方寒笑了笑。

　　罗亚男道：“你要灭了甘比诺家？”

　　方寒扭头看她一眼，呵呵笑两声，罗亚男确实聪慧，很了解自己心思，自己现在确实有这个意思。

　　王莹抿嘴笑道：“什么叫灭了呀？怪吓人的！”

　　李棠与宋玉雅扫一眼方寒没说话。

　　王莹通过后视镜扫一眼两女，看向方寒：“方寒，你真的要……？”

　　方寒忙道：“注意看路！”

　　王莹转过头，嘟了嘟嘴道：“你还真是个杀人魔王！”

　　方寒笑道：“罗亚男在开玩笑呢！”

　　王莹没好气的哼一声，娴熟的打方向盘转弯：“那要杀多少人呐？你真可怕！”

　　王莹摇头笑道：“专心开车！”

　　几人说着话，宝马X3缓缓进到望海花园，车子停到车库，他们回到别墅，李棠与罗亚男她们经常过来，别墅不因为人少而潮湿。

　　五人进了别墅之后，方寒上楼，四女则进了厨房开始忙活，待方寒下楼时，饭已经做好。

　　五人喝了点儿葡萄酒，加上丰盛的菜肴，五人吃得很尽兴。

　　“方寒，跟我们说说嘛，安妮科尔到底是怎样的人。”王莹老话重提，很好奇安妮科尔的生活。

　　毕竟安妮科尔距离她们太遥远，是国际上数得着的女明星，李棠很出色，比安妮科尔差了几层，天壤之别。

　　方寒拿餐巾拭拭嘴角，动作从容优雅，沉吟道：“安妮科尔的性格暂且不说，她的成就并非幸运，她很努力，很专业。”

　　“多努力呀？”王莹不服气的问。

　　方寒道：“论努力程度，你们四个加在一起能与她相比。”

　　“真的这么厉害？”王莹看看宋玉雅。

　　她们宿舍四人当中，最努力勤奋的就是宋玉雅，一天到晚的学习，好像学习机器一样，安妮科尔竟然比她还努力？

　　方寒点点头：“她有一种紧迫感，好像一天不读书不学习就会被世界淘汰，所以不松懈的学习。”

　　“真没想到呢。”王莹摇头感慨道：“李棠，你被比下去啦！”

　　李棠盯着方寒：“她平时看什么书？”

　　方寒道：“多数是小说，都是有名的小说，她在其中揣摩人物，历练自己的内心，用她的话说，叫增加灵魂的重量。”

　　“有意思。”王莹笑眯眯看一眼李棠。

　　李棠没好气瞪她一眼。

　　方寒笑道：“李棠，你很有天赋，演得很好，但一直这样是吃老本，还是要努力读书的。”

　　他知道这话不顺耳，而且会惹恼李棠，毕竟在她跟前赞赏别的女人很不应该，纯粹自讨没趣，但为了李棠的未来还是要说的。

　　“知道了！”李棠白他一眼。

　　方寒道：“我感觉她天赋不如你，但机遇更好，而且身为白人总是占优势的。”

　　“我没那么大的野心。”李棠道：“只要有戏演就很好了，得不得奖，有多大成就不重要。”

　　方寒笑道：“同样演戏，别人得奖获得肯定，身份地位超然，你却默默无闻了，依你的脾气能甘心？！”

　　“肯定不行！”王莹笑道：“李棠多好胜啊！”

　　李棠嗔道：“小王莹，就你话多！”

　　“嘻嘻，方寒，你跟安妮科尔住在一起，一定会动心的吧？”王莹娇笑道：“那么一个大美人在眼前晃悠，是个男人都忍不住！”

　　方寒笑道：“她不是我那盘菜。”

　　“不是你的菜，也想吃一口吧？”宋玉雅冷冷道。

　　方寒苦笑着摇头：“你们也太小瞧我了吧？”

　　王莹哼道：“那你为什么非要保护她，为了她得罪了黑手党，太危险了，一定是英雄救美呗！”

　　三女都点头，这件事影响太大，黑党可不是一般的黑的社会，很危险的，他再伟大也不至于这样。

　　方寒无奈道：“这是上司派下来的任务，不能拒绝，我想风风光光回来只能遵命！……好啦，别光说安妮科尔了，说说你们，挺好的吧？”

　　看四女的脸色，应该过得都很滋润。

　　王莹抿嘴笑：“方寒，你可得小心后院起火！”

　　方寒一怔，挑了挑眉毛。

　　“王莹！”李棠瞪王莹一眼。

　　王莹笑道：“反正早晚方寒会知道。”

　　方寒皱眉扫一眼李棠，又看看王莹：“怎么了，是不是又有人缠着李棠？”

　　“嘻嘻，没错！”王莹笑道：“有一个公子哥一直在追求李棠呢，每天都要送花。”

　　方寒笑了笑：“人才如何？”

　　“挺不错的一个小子。”王莹道：“家里有钱，他嘛也很出色，还是学生会的干部呢！”

　　方寒看看李棠。

　　李棠嗔道：“我才懒得搭理他！”

　　“可人家很痴心呢。”王莹笑道：“每天一捧鲜花，刮风下雨都要来，越来越疯狂呢。”

　　方寒笑道：“感觉如何，李棠？”

　　“隔应死人了。”李棠撇撇嘴：“我最讨厌男人送花了，一派花花公子的作风，又乏味又没创意！”

　　方寒笑道：“这位同学很可惜，没摸清楚李棠的喜好。”

　　“但人家有一份心意呀。”王莹道：“尽管送花不讨李棠喜欢，但他的痴心还是挺好的。”

　　李棠没好气的道：“小王莹，没人当你是哑巴！”

　　王莹笑眯眯看着方寒：“是不是不舒服呀，你也能体会到李棠的感觉了吧，还跟安妮科尔住一起，多气人！”

　　方寒点点头：“那位同学叫什么？”

　　李棠白他一眼道：“行了吧你！”


第381章 受伤

　　她们都知道方寒的手段，杀人不眨眼，而且还神不知鬼不觉，真要气急了是要杀人的。

　　那位胡同学痴狂，倾心于李棠，却没什么罪过，就这么被害了太可惜。

　　方寒笑着摇头：“你们把我想得太坏了！”

　　他看出四女的心思，是怕自己杀人，不过对于这种痴情的年轻人，他还真懒得对付。

　　他看看李棠：“乐在其中吧？”

　　方寒嗔道：“胡说什么呀，我什么难听的话都说了，可他现在是鬼迷心窍，脸皮厚得不行，根本没用！”

　　“人至贱则无敌嘛！”王莹笑眯眯的道：“我们都骂过他了，可他就是个死心眼的家伙，挺可怕的，有点儿当初侯少辉的架式。”

　　罗亚男嗔道：“王莹！”

　　王莹嘻嘻笑道：“好吧好吧，我不该提他！……方寒，说实话我们也有点儿害怕，这么下去他会不会发疯？”

　　李棠摇头：“他没那个胆子！”

　　方寒道：“别小瞧了男人的冲动，什么叫色胆包天？”

　　“那怎么办？”李棠皱眉。

　　侯少辉就是前车之鉴，发起疯来什么都干得出，她不想伤害对方，毕竟痴情不是罪，但也不想这么发展下去。

　　方寒沉吟一下：“我来处理吧。”

　　“别用暴力。”李棠道。

　　方寒笑着点点头。

　　“方寒，说说呗，你要用什么办法呀？”王莹好奇的问。

　　她们想来想去没找到好办法，这个姓胡的家伙太缠人，好像牛皮糖一样，怎么也甩不掉，不管怎么骂都没用。

　　方寒道：“明天我带着李棠去学校里转一圈，宣示一下主权呗，顺便见一见这位同学。”

　　“就这样？”王莹摇头撇嘴：“根本没用，李棠说过她有男朋友了，那家伙说要公平竞争，即使结婚也能离婚呢。”

　　“他是富家公子？”方寒问。

　　“应该挺有钱的。”王莹点点头道：“开着一辆宝马。”

　　方寒笑道：“白马王子嘛。”

　　李棠没好气的嗔道：“你到底有没有办法？！”

　　方寒道：“交给我吧！”

　　“那就交给方寒吧。”王莹拍手笑道：“总算解决了一桩麻烦，唉……，有人追也是烦恼！”

　　宋玉雅斜她一眼：“你不也一样？”

　　“我——？”王莹撇撇嘴：“我那根本不叫麻烦好不好！”

　　“还是你厉害。”罗亚男抿嘴笑道：“不像李棠。”

　　李棠白她一眼。

　　方寒感兴趣的看向王莹，王莹哼道：“也有个家伙追我，被我给骂回去了，干净利落，可不像李棠！”

　　“这么容易败退？”方寒笑道。

　　宋玉雅横了王莹一眼摇摇头：“她一下成了泼妇，痛骂了人家一顿，把人家吓跑了，还以为她是精神分裂呢！”

　　“谁精神分裂呀！”王莹娇嗔道：“宋姐！那家伙也太不禁吓了，兔子胆，一点儿不是男人！”

　　“人家对你本来一腔的热情，觉得你乖巧柔弱，结果你一下变成了母老虎，心理落差太大，受不住啊！”宋玉雅笑道。

　　李棠摇头道：“这一招我学不来！”

　　“你平时给人的印象就是随时会骂人，一身的女王范儿，你越骂人家越喜欢！男人呐，就是贱骨头！”宋玉雅摇头，看方寒瞪来，哼道：“你也一样！”

　　方寒苦笑：“玉雅你没追求者？”

　　“宋姐当然也有喽，不过宋姐说话更伤人，两句话就把人家吓跑了。”王莹笑道：“比我厉害多啦！”

　　方寒点点头：“宋姐有这个能力！”

　　“你们就挖苦我吧！”宋玉雅哼一声。

　　……

　　吃过饭后，方寒来到沈家，沈娜一身月白睡衣，正趴在沙发上看电视，周小钗也一身月白的睡衣，坐在一旁看文件。

　　看到方寒进来，沈娜冲进他怀里，抱怨的锤他后背：“小方老师，你真狠心，怎么才回来呀，是不是不要我了？”

　　方寒笑道：“刚回来。”

　　她身子饱满柔软，确实是大姑娘了，不适合这么亲热了，有些不自在，拍拍她后背推开她：“这一阵子没在学校闯祸吧？”

　　“她没少闯祸！”周小钗横一眼沈娜。

　　沈娜笑嘻嘻的：“才没有呢，小方老师，我快要高考啦，你要回来陪我参加考试吗？”

　　方寒点点头：“没问题。”

　　沈娜眉开眼笑：“那我就有信心啦！”

　　“行啦娜娜，坐下说话！”周小钗招招手。

　　方寒坐到周小钗身边，打量她一眼：“师母，别太累了！”

　　“最近你一直不回来，服装公司那边我也要跟进，哪能不累！”周小钗白他一眼道：“你倒是挺快活！”

　　“安妮科尔呀！”沈娜欢快的道：“小方老师，一定别忘了给我弄一个签名照！”

　　“没问题。”方寒笑着答应。

　　周小钗道：“那边没问题吧？”

　　方寒摇头道：“还好吧。”

　　“你呀……”周小钗不以为然的摇摇头，她对黑手党的厉害知之甚深，接触过一些敏感情报，他们远比人们想象得很狠毒。

　　方寒从怀里取出一个小瓶递给周小钗：“师母，这是救命的丹药，一定收好别弄丢了。”

　　“这就是那什么金丹？”周小钗打开瓶塞看了看，笑道：“有那么神吗？”

　　方寒道：“师母以后就知道了。”

　　“好吧。”周小钗把小瓶收下了。

　　沈娜伸手也想要，被方寒没好气的拒绝，这金丹太珍贵，是将圣力圣术凝成一体，他现在尽可能的节省圣力。

　　方寒随后告辞离开，沈娜虽然想跟他玩一会儿，但知道与李棠她们小别胜新婚，还是知趣的没开口。

　　四女正在看电视，方寒陪她们看一会儿，议论了一番，夜色深了之后各自散去要睡觉。

　　李棠随方寒一块回到卧室，罗亚男三女则到楼下的房间，她们在这里都各自有房间，王莹的房间布置尤其奢华舒适，她们都住在这一间。

　　她们又说了一会儿话，兴奋劲过了感觉疲惫，很快睡了过去，睡了不知多久，忽然被一阵怪异的呻吟声惊醒。

　　她们凝神细听，是李棠的呻吟，声音很低，像是死死压抑着，却偏偏压制不住冒了出来，她们听得浑身难受，好像骨头都酥了。

　　周小钗睡到半夜时，忽然手机响起，她迷迷糊糊接了，耳边传来一个严肃的声音：“周小钗周女士吧？”

　　周小钗懒洋洋应了一声。

　　严肃声音又道：“葛团长受伤了，在4505医院。”

　　“什么？！”周小钗一下惊醒，忙道：“老葛受伤了？”

　　“是，请周女士马上过来。”声音沉肃而认真：“海天军用机场有一辆飞机马上起飞。”

　　“我马上过去！”周小钗忙道，她脑海一片空白，半晌后匆匆忙忙离开沈家，心急如焚下甚至沈娜都没告诉。


第382章 救回

　　在昏昏噩噩中，她坐着飞机来到京师的4505医院，参谋部的保密医院，一般人并不知道。

　　她来到一座重症监护室外，看到了葛思壮，他静静躺在床上，浑身插满了管子，床边围绕着各种仪器，呼吸机，起搏器，体外循环机……

　　周小钗看到这一幕，身体瘫软下来，身后的军官一把托住她，低声道：“嫂子，是我不好！”

　　周小钗扭头看着这个年轻的小伙子，国字脸，短平头，浓眉大眼炯炯有神，正一脸愧疚的看着她。

　　“团长是为了救我受的伤。”他低声说道。

　　周小钗挪到旁边椅子上：“老葛他哪里受伤了？”

　　“子弹击中了团长的心脏。”年轻军官声音低沉：“要不是团长生命力顽强，现在已经……”

　　周小钗轻声问：“你们是在哪里打仗？”

　　小伙子道：“新僵。”

　　周小钗慢慢点头：“跟我公公打过招呼了吗？”

　　“担心老首长的身体，所以只通知了嫂子。”青年军官道。

　　周小钗看看重症监护室，叹道：“能救活吗？”

　　青年军官低下头，然后慢慢摇头：“子弹穿过了团长的心脏，除非马上有心脏能够移植，不然……”

　　周小钗道：“他还能活多久？”

　　“医生说还能坚持一个星期，团长的生命力格外顽强。”青年军官低声道：“要是一般人当场就死了，团长却坚持下来。”

　　“我明白了。”周小钗点点头道：“我想进去跟老葛说说话。”

　　“嫂子……”青年军官嘴唇动了动，却不知说什么好，要不是为了救自己，凭团长的机敏，没狙击手能打中他。

　　“我不要紧。”周小钗拍拍他的胳膊，示意他放开自己。

　　这一会儿，周小钗坚持了许多，当初他坚持上战场，她已经有了这个心理准备，谁能知道自己足够幸运，子弹没眼睛不会绕着人飞，将军难免阵上亡，他一直战斗，总有被子弹击中的时候。

　　青年军官慢慢放开她，随时准备再扶她。

　　周小钗深吸一口气，神情恢复镇定，去旁边的房间换衣服，换衣服时摸到了口袋里的小玉瓶。

　　她一怔，想到了方寒的叮嘱，精神陡的一振，眼神发亮。

　　她穿好了衣服，先挂了一个电话给方寒，将这边的情形说了一遍，方寒声音平静沉稳：“师母，别慌，师父不会有事！……先把护身符给师父戴上，然后出院回家，在半路将金丹给师父服下，吞不下就把金丹沾点儿师父的血，放到心脏位置。”

　　“老葛他真能活？”周小钗忙问。

　　方寒声音依旧沉稳从容：“只要没断气就能救回来，师母，行动吧。”

　　“……好。”周小钗恢复了冷静，缓缓点头，看看重症监护室里的葛思壮，下定了决心。

　　她让青年军官管同运找来院长，要放弃治疗，坚决带他回家，遭到院长的反对，葛思壮不仅仅是病人，还是英雄，需要上级签字才行。

　　周小钗无奈，只能打电话给葛老爷子，将情况原原本本说了一遍，葛老爷子很快赶过来，断然决定出院。

　　葛老爷子的地位不同，院长只能同意，签了字后，撤去了维生仪器，然后把葛思壮抬进葛老爷子的奥迪SUV车里。

　　院里的医生们原本以为一撤去仪器葛思壮马上不行了，结果却没什么变化，破损的心脏仍在跳动，并没恶化，不由感叹他生命力的顽强。

　　他们是军队医院，见过不少的厉害人物，个个生命力超人，像葛思壮这么厉害的还是头一个。

　　车里的空间很大，周小钗身形娇小，坐在他身边很宽敞，先从小瓶里倒出龙眼大小的金丸，灿然生辉，一看就知道不是凡物。

　　葛思壮牙关紧闭，一动不动，脸色却红润，好像熟睡过去，周小钗撬了撬他嘴没撬动，于是低头用力咬一下他嘴唇，是真的用力，恨意汹涌。

　　嘴唇很快流血，她金丹抹了一下，然后放到心口位置。

　　金丹陡的绽放出一道光芒，好像灯泡一下亮了，随后光芒钻进他心口，光芒消失后，金丹也不见了。

　　葛老爷子紧盯着葛思壮，数次呼吸之后，葛思壮慢慢睁开眼，茫然的看看车顶，扭头看四周，看到葛老爷子的笑脸，周小钗红通通的眸子。

　　“这是哪里？”葛思壮“呼”一下坐起来。

　　“小心！”周小钗嗔道。

　　葛思壮道：“部队都回来了？”

　　“都什么时候了还想着部队！”周小钗抹一把泪，没好气的道：“你差点儿死了！”

　　葛思壮笑道：“我命大死不了！……其余人都没事儿吧？”

　　“你救的那个小伙子一点儿问题没有！”周小钗哼道：“其余的不知道，都被你吓死了！”

　　“要不要回去检查一下？”葛老爷子打量着他。

　　周小钗忙道：“爸，不能回4505医院了。”

　　“嗯，明白。”葛老爷子点点头，明白她的顾虑，自己儿子醒得太惊世骇俗了，会惹来大风波。

　　“壮壮，你感觉怎么样？”葛老爷子问。

　　葛思壮笑道：“没问题！”

　　他能感觉到身体恢复到了最佳状态，心脏跳得用力，血气涌动，恨不得仰天长啸，前所没有的好。

　　“你这次呀……”葛老爷子摇摇头。

　　周小钗道：“老葛，不准你再上战场了！”

　　“我命大，没关系。”葛思壮笑道：“这次不是又活了？”

　　“这次要不是方寒，你又死了！”周小钗嗔道。

　　葛思壮得意的道：“我这个徒弟是收着了！”

　　周小钗这会儿才真正放下心，摸了摸他心口，手掌传来“砰砰”的跳动，强壮有力，确实没问题了：“最好还是做个检查。”

　　葛老爷子说道：“让人来家里吧。”

　　……

　　方寒做完早课下楼，饭已经做好了。

　　罗亚男三女正坐在沙发上看电视，看到他下来，宋玉雅与王莹斜他一眼，没什么好脸色，罗亚男看也不看他。

　　方寒有点儿奇怪，打个招呼坐到罗亚男身边，淡淡幽香扑鼻，他的心蠢蠢欲动，恨不得搂她入怀。

　　罗亚男往外挪一下，不搭理他。

　　李棠慢慢下楼，动作优雅从容，脸如白玉抹一层胭脂，白里透红，娇艳欲滴，艳光四射，让人不敢直视。

　　三女没好气的瞪着她，李棠一怔，随后恍然，脸顿时红了。

　　方寒轻咳一声：“我吃了饭要去一趟京师，师父那边出了点儿问题。”

　　“葛叔叔？”李棠问。

　　方寒点头。

　　李棠愀然不乐，却无可奈何：“不要紧吧？”

　　方寒道：“去看看才知道。”

　　“很危险？”李棠一怔。

　　方寒道：“师父是军人，而且一直在战场上。”

　　“那快去吧。”李棠没多问。

　　吃过饭后，方寒坐着高铁很快来到京师，进了葛思壮家，一进门，看到葛思壮正在练拳。

　　他正穿着一身短衫，精神抖擞，浑身冒着白气，看到方寒进来，招招手：“方寒，过来！”

　　方寒近前，打量几眼：“师父，没问题了？”

　　“能打死熊！”葛思壮拍拍自己胸脯：“小子，又被你救一回。”

　　方寒道：“师父，您老还是悠着点儿吧，师母一定吓坏了，是不是？”

　　“她呀……”葛思壮无奈的摇摇头。

　　自从找人过来拍了片子，检查了身体，确认无恙之后，周小钗就开始闹腾，不给他好脸色。

　　正在这时，周小钗从屋里出来，招招手，方寒忙舍了葛思壮来到师母身前，笑道：“师母还好吧？”

　　周小钗的脸色可不怎么好，有点儿憔悴，经历了大悲大喜，很消耗精神。

　　“早晚被他气死！”周小钗哼道。

　　方寒笑道：“凭师父的功夫，照理说没什么问题的。”

　　“哼，他逞英雄，去救手下！”周小钗没好气的瞪一眼过来的葛思壮。

　　葛思壮道：“情况紧急，我总不能见死不救吧？”

　　方寒无奈的道：“师父你的护身符呢？”

　　“我们掉进圈套，五六把狙击枪。”葛思壮摇摇头：“这次是有内鬼，也是我大意了！”

　　“师父这次又要升官了吧？”方寒笑道。

　　葛思壮苦笑道：“不追究责任就算不错了！”

　　“为了救手下舍死忘生，这样的英雄越来越少了，我觉得上级不会追究，一定会竖立典型！”方寒笑道。

　　葛思壮道：“但愿如此吧。”

　　方寒又给了他一张护身符，葛思壮没客气的收下了，吃了一顿饭后，来到了江家别墅，与江承见面。

　　江小晚不在家，与江承汇报了去见师伯白希云的经过，江承笑着说，师兄对他很满意，提醒他小心黑手党，黑手党也有高手，没那么容易对付。

　　当天傍晚，他又返回了海天，没回望海花园，而是到了半山海湾，是罗亚男所在的别墅小区。

　　两人宛如心有灵犀，没提前说过，她却好像知道方寒要来，已经在里面等着，见了面后，二人不说话，只是抵死缠绵。

　　罗亚男终于知道李棠昨晚为什么那样呻吟，方寒的坏东西变得很奇怪，好像电棒般迸射着电流，仅仅几下就让她浑身电流窜动，无法自抑的呻吟，很快达到了高峰。

　　第二天清晨，方寒早课做完，吃了罗亚男的早餐，罗亚男有课，让他不用陪自己，去找李棠好了。

　　方寒没假意拒绝，找到李棠所在的教室时，还没上课，恰好看到一个英俊男生正给李棠献花，教室众人起哄。


第383章 动手

　　方寒没急着进去，抱臂在教室后门看热闹。

　　他一眼扫去，教室里一共三十六个学生，二十个男生，十六女生，女生中有几个美女，比李棠差了几筹。

　　二十个男生中十多个相貌不俗的，这些男生都有些幸灾乐祸的看着躬腰捧花献给李棠的男生，一边起着哄。

　　方寒打量这男生，面如冠玉的瓜子脸，丹凤眼，修长的眉毛，当真是神采飞扬俊逸不俗。

　　方寒暗自感叹，论相貌自己远远不如，确实是一表人才。

　　他个头比方寒高了一截，与李棠站在一起很般配。

　　他双手高高捧着一束娇艳的玫瑰花，大声道：“李棠，请收下我一片心意！”

　　“收下！”“收下！”“收下！”

　　教室里的人们欢呼起哄。

　　李棠冷若冰霜，淡淡扫一眼俊逸青年，低头看书，好像没有他这个人，对面前的玫瑰花理也不理。

　　“李棠，收下吧！”俊逸青年有点儿哀求的口气，紧紧盯着李棠冷艳的脸庞，心炽如花。

　　李棠伸手轻轻翻过一页书，看也不看他。

　　“收下！收下！收下！”众人又起哄。

　　李棠冷冷扫一眼众人：“很好玩么？无聊！”

　　众人呵呵笑起来。

　　一个高大英俊的男生笑道：“李棠，人家一片心意，别让人家下不来台，给点儿面子嘛！”

　　“就是就是。”有人附和：“爱一个人是无罪的！”

　　李棠白他们一眼，没好气的道：“滚蛋！”

　　众人哄笑。

　　两个男生摇头苦笑，李棠美则美矣，但这脾气实在太冲，不过这也是她魅力所在。

　　李棠扭头道：“胡海，我不想多说，请你回去！”

　　“李棠，最后一次！最后一次！”胡海大喜过望，忙不迭的道：“绝对最后一次！”

　　李棠冷笑一声，再不说话了，接着看书。

　　胡海一直双手举过头顶的捧着玫瑰花，一动不动，与李棠对峙起来，看谁能熬过谁。

　　众人无奈摇头，又是这一招！

　　好女怕缠郎，但李棠可不是一般人，如铁如石，这一招根本没希望，胡海用错方法了！

　　方寒轻咳一声，缓缓来到李棠身边坐下。

　　李棠冷着脸扭头便要说话，看到是他，白了他一眼：“怎么才来！”

　　方寒笑道：“不晚吧，刚好看到这一出好戏！”

　　胡海抬头盯着方寒。

　　方寒微笑点头：“辛苦了，我是李棠的男朋友，这束花很漂亮！”

　　“你是方寒？！”胡海直勾勾瞪着他。

　　方寒点头。

　　胡海冷笑道：“别蒙我，你跟李棠已经分手了！”

　　方寒笑了笑，揽住李棠的腰：“记者的话你也信？”

　　“你们……？”胡海涨红着脸质问李棠：“李棠，你真跟他在一起？！”

　　李棠冷冷道：“是。”

　　胡海愤怒的瞪着她：“他是个花花公子，你竟然跟他在一起！”

　　方寒摇头：“胡同学，你太容易相信别人了！”

　　“你住嘴！”胡海怒瞪他：“我不想听你说话！……李棠，你说，你到底看上他哪里了？是他的钱？”

　　在胡海眼里，方寒相貌平平，个子也不高，虽然有一身功夫，但这个世界功夫根本没用，有钱有势才是根本。

　　李棠蹙眉，冷冷道：“滚——！”

　　“你……”胡海咬牙切齿。

　　在旁人跟前李棠这么对自己，他不觉得如何，自诩脸皮比城墙还厚，皮厚则无敌，但在方寒跟前，他觉得受到莫大的羞辱，格外的丢脸。

　　李棠看也不看他，扭头道：“你跟他多说什么！”

　　“爱慕不是罪过嘛。”方寒笑道，李棠够毒，这话一点儿不给胡海留余地，逼他狗急跳墙啊。

　　李棠斜睨一眼胡海，露出藐视嫌弃的神情。

　　胡海怒瞪方寒：“姓方的，你根本配不上李棠！”

　　方寒笑眯眯的不生气：“胡同学，我为什么配不上李棠？”

　　“瞧你长得熊样！”胡海冷笑。

　　方寒摇摇头：“凭你这句话，李棠就不可能看上你，以貌取人太肤浅了！”

　　“嘿，你不肤浅！”胡海不屑的道：“要是李棠不这么美，你能跟她在一起？虚伪！”

　　方寒怔了怔，点点头：“这倒也是。”

　　李棠冷冷道：“胡海，你说完了没有！”

　　胡海忙道：“李棠，你怎么能跟他在一起，我……我太失望了！”

　　他用恨铁不成钢的眼神瞪着李棠。

　　李棠冷笑一声：“你失望不失望不关我的事，现在，马上，滚出去！”

　　“你……”胡海看着方寒笑吟吟的神情，汹涌的怒火吞噬了他的理智，大喝一声：“李棠，你疯了！”

　　李棠皱眉，冷冷看着他：“你才疯了，这里不是你的教室，请你别打扰大家学习！”

　　“你为了这么一个家伙……”胡海指着方寒，难以置信的瞪着李棠。

　　李棠冷冷道：“他是我男朋友，你是什么东西！”

　　方寒叹道：“好啦，胡同学，感情的事不能勉强，还是算了吧。”

　　“只要李棠没结婚，我就不会放弃！”胡海大声道。

　　方寒道：“这又是何必呢！”

　　“姓方的，你根本配不上李棠，我劝你还是知趣点儿好，早早滚一边儿去，别自讨苦吃！”胡海大声道。

　　方寒微笑道：“自讨苦吃？难不成你要打我？”

　　“反正你走路小心点儿！”胡海哼道。

　　李棠玉脸沉下来：“姓胡的，你什么意思？”

　　“李棠，这种男人你还是离着远一点儿，何必浪费青春呢！？”胡海语重心长的劝道。

　　李棠淡淡道：“你给他提鞋都不配！”

　　“李棠！”胡海恼了。

　　李棠忽然起身，一脚把他踹倒地上，俯视着他冷冷道：“滚，别让我再看到你！”

　　胡海真的惊呆了，他没想到李棠会动手，而且她一个女子，腿上的劲却奇大，比他的劲还大。

　　教室里众同学也惊呆了。

　　“好——！”有人喝彩，众人随后一起喝彩。

　　“李棠威武！”

　　“好样的！”

　　众人七嘴八舌的喝彩，看得解气不已，他们对胡海很瞧不起，又嫉恨，看着他被李棠踹倒，很解恨。

　　方寒摇头笑笑，李棠的功夫很不一般了，胡海这样的十个八个不是对手。

　　“你……你……”胡海难以置信的瞪着李棠。

　　李棠冷笑：“忍你很久了，滚，别让我再看见你，见一次打一次！”

　　胡海吃惊道：“李棠，你一个女孩子……”

　　李棠又一脚踹出，胡海飞起来，跌落到后门口，差点儿翻出门外，狼狈不堪的趴在地上。


第384章 绑架

　　“好……”众人拍掌喝彩。

　　李棠冷冷扫一眼众人，喝彩声戛然而止，这一刻，她女王范十足，迷倒了众多的女同学。

　　方寒摇头笑笑，李棠这两下还是挺有功力的。

　　胡海翻身出了门口，到了教室外面，灰溜溜的离开了，被一个女人打倒在地，实在没脸再呆下去了。

　　待李棠过来坐下，方寒道：“小心他，因爱成恨，又一个侯少辉！”

　　“他能翻出什么浪来！”李棠不屑的道，从心底里看不起胡海，不能打不怕，骨子里的色厉内荏让她瞧不起。

　　方寒道：“仇恨能让人发挥出潜力，不容小觑，还是小心点儿吧！”

　　“这下你满意了？！”李棠斜他一眼。

　　她算是看明白了，方寒过来纯粹是火上浇油的。

　　方寒笑道：“我本来想说几句，让他抬不起头，自动退缩的，你脾气太急了！”

　　“我可没你那耐性！”李棠哼道：“他磨磨叽叽烦死人了，早就想揍他，今天实在忍不住！”

　　胡海原本就很烦人，今天尤其讨厌，对方寒无礼，她忍受不了别人对方寒无礼，不动手不行。

　　方寒笑道：“好啦，人也打了，气也出了，别理他就是了。”

　　他刚才已经用了圣术，胡海会吓破了胆，一想到李棠就害怕，不会再靠近，也不敢再报复。

　　李棠斜睨他一眼，总有些不忿。

　　方寒拍拍她香肩笑道：“剩下的交给我处理，保证他不敢再来了！”

　　“别用歪门斜道！”李棠道。

　　方寒笑道：“没问题！”

　　这时一位年轻娇小的美貌老师进来，长着一张娃娃脸，笑眯眯的，进来后看一眼李棠，又看到了方寒，笑道：“我的课这么受欢迎吗？”

　　李棠有些不好意思的低头，她虽然已经打通了关系，不必管出勤，可不来上课总有几分心虚。

　　方寒笑道：“宁老师好。”

　　“东大的高材生也有时间来陪女朋友？”娇小美貌的管老师笑道：“李棠来上课不容易，你可别让她分心！”

　　“保证不乱动。”方寒忙道。

　　“那好吧，上课！”管老师笑道，转身拿起粉笔在黑板上写字。

　　李棠低声哼道：“你什么时候跟管老师这么熟了？”

　　方寒摇头：“第一次见面。”

　　“行啊，本事见长！”李棠恨恨道。

　　方寒微笑摇头：“可能是在报纸上见过我不少报道，所以熟悉了。”

　　“越来越像花花公子了！”李棠白他一眼。

　　方寒无奈苦笑。

　　管老师写完一串公式，转身过来，扫过众人：“今天咱们来讨论一下情绪与环境的相互影响……”

　　方寒听得津津有味，他没选修过这门课，觉得挺新奇，思路奇物，对他启发很大。

　　……

　　洛杉矶。

　　自从听到哈里夫斯死后，安妮科尔像是放下心头一块大石头，一下轻松了下来，周末约了阿格尼丝一块逛街。

　　贝弗利山庄的治安极好，她不担心在这里遇到甘比诺家族的人，要是在贝弗利山庄出事，贝弗利山庄所有人施加的压力足够灭掉甘比诺家族，这里的居民对治安问题尤其敏感，因为他们太有钱了。

　　阿格尼丝被方寒治了三次，身体大变样，原本的丰满不减，该肥的地方仍旧肥，但该瘦的地方绝对的瘦，变成一幅魔鬼身材，女人看了都要流口水。

　　阿格尼丝一听要逛街，马上兴奋的答应了，她现在一幅绝好身材，巴不得到街上秀一秀。

　　阿格尼丝晚上到安妮科尔别墅里过夜，第二天吃过早饭，两人早早就到了贝弗利山庄的购物街，这里有全世界最大的百货公司，有最奢侈的品牌，有最周到的服务，世界各大品牌都能在这里找到专卖店。

　　两人转了一圈，进了百货公司，来到一家品牌女服装店，一边挑选衣服一边闲聊。

　　“方该回来了吧？”阿格尼丝穿着一身清凉的短裙与白T恤，很平常的装束却掩不住她魔鬼身材，前突后翘，腰肢纤细，显得臀部尤其的饱满诱人。

　　“嗯，明天。”安妮科尔懒洋洋回答，她穿一件蓝色连衣裙，身形越发显得修长挺拔，亭亭玉立。

　　“感觉很久不见他似的。”阿格尼丝拿了一件裙子比了比身体，摇摇头放下了，笑道：“我觉得我爱上他了！”

　　“别胡说八道。”安妮科尔没好气的道。

　　阿格尼丝笑道：“安妮，要不，把他让给我吧！”

　　“不行！”安妮科尔哼一声：“阿格尼丝，你太贪心了，是不是觉得成了男朋友就能随意的减肥，拥有一幅好身材？”

　　“嘻嘻，被你看穿了！”阿格尼丝笑道。

　　安妮科尔道：“你就死了这条心吧！”

　　“安妮，你真的喜欢方？”阿格尼丝不解的道：“他不是你的菜吧？”

　　“我就不能换个口味？”安妮科尔拿起一件七分裤在修长笔直的大腿上比了比，又看看镜子，满意的点头，拿到手上接着挑下一件。

　　一会儿功夫，她手上已经有十来件衣裙，然后进试衣间一个一个的试，最终选出一个最适合的买下来。

　　阿格尼丝与她的买法不一样，她是看中一件试一件，中意了就拿下，不中意就放下，再挑下一件。

　　两人最终都挑了两件衣裳，让导购员收起来，等晚上送到自己家里，然后接着往下逛。

　　一口气逛到中午，两人找了一家偏僻的法国餐厅吃饭，阿格尼丝现在不怕吃得多，放开肚子吃，反而吃不了那么多了。

　　两人吃过饭出了餐厅，沿着街道慢慢往回走，逛了半天尽兴了，想回去休息，忽然一辆通用越野“吱”一下停在两人身边，车门打开，探出两只手分别把两女扯进车里，通用越野疾驰而去。

　　从车停下到再次开走，不过五六秒，周围没什么人，这个时段都在吃饭或者休息，况且这条街的人本来就不多。

　　阿格尼丝与安妮科尔一进车，口鼻顿时被布捂住，很快陷入黑暗，什么也不知道了。

　　安妮科尔醒来时，看到自己正躺在一张床上，旁边坐着一个英俊男子，约有三十来岁，正笑眯眯看着她。

　　安妮科尔只觉浑身酸疼难当，好像不属于自己的身体了，她警惕的瞪着英俊男子：“你是谁，要干什么？”

　　“安妮科尔，你好。”英俊男子收起笑容：“我是哈里夫斯的哥哥。”


第385章 手段

　　安妮科尔心一沉，知道自己完了！

　　她咬咬红唇，冷冷道：“你要干什么？”

　　趁势打量一下房间，约有九十多平，很宽敞，家具是古色古香的中式风格，还有两扇屏风。

　　“你说呢，亲爱的安妮？”英俊男子微笑道：“你可以叫我杰瑞，哈里夫斯的二哥。”

　　他穿着一件得体的灰色西装，英俊潇洒，脸上挂着迷人微笑，风度翩翩，能迷倒无数女人。

　　但此时此地，安妮丝毫不觉得他迷人，反而吓人。

　　“杰瑞，哈里夫斯自杀不关我的事。”安妮科尔直视他湛蓝的眼睛。

　　“知道知道。”杰瑞轻轻点头，微笑道：“唉……，可怜的哈里夫斯，选择这种懦夫的死法，给我们甘比诺家族丢人了！”

　　安妮科尔不示弱的盯着他。

　　杰瑞摸摸唇边的小胡子，迷人的微笑：“安妮，你真漂亮，怪不得哈里夫斯会为你着迷！”

　　安妮科尔皱眉：“杰瑞，我失踪，警方一定不会放过你们家族！我死了，甘比诺家也玩了！”

　　“完就完呗！”杰瑞微笑道：“这该死的家族就是罪恶之渊，就该毁灭！”

　　安妮科尔直直盯着他看，杰瑞脸上一直挂着微笑：“安妮，我想让你下去陪哈里夫斯！他一定很寂寞，一定很想你！”

　　“你真要杀我？”安妮科尔面无惧色，身体却在轻颤，演员的本能发作，强装镇定。

　　“我不会杀你。”杰瑞竖起食指摇两下：“你会自杀的，同样的死法才能去同样的地方，哈里夫斯才能见到你！”

　　安妮科尔道：“我不会自杀！”

　　“亲爱的安妮，你会的。”杰瑞微笑，伸手替她捋一下垂落的发丝，动作温柔如待情人。

　　安妮科尔不由后缩，但身体又酸又涩，动作不灵敏。

　　“亲爱的安妮，待会儿我要给你注射一点儿好东西，让你渴望男人，然后呢……”杰瑞拍拍巴掌。

　　房门推开，依次进来十个强壮健硕的黑人壮汉，个个肌肉贲起，宛如橄榄球运动员。

　　他们下面都高高支起了帐篷，通红的双眼直勾勾看着安妮科尔，好像恶狼随时扑上来。

　　杰瑞指指他们，冲安妮科尔微笑：“他们都吃了药，很饥渴了，你一定会满足他们的！”

　　安妮科尔的脸一下煞白，大声道：“你疯了！”

　　杰瑞微笑摇摇头：“亲爱的安妮，这只是开胃小菜而已。”

　　他拍一下巴掌。

　　“呜……呜……”一条牛犊大小的黑狗扯着一个人进来，牵狗的人又胖又壮，起码三百斤，吃力的扯着黑狗不让它扑上来。

　　“介绍一下，盖克！”杰瑞来到黑狗前，摸摸它鼻子，黑狗呜呜两声，直勾勾瞪着安妮科尔。

　　“盖克会很喜欢你的！”杰瑞轻笑一声，拍拍黑狗的脑袋，又来到安妮科尔床前：“亲爱的安妮，你一定要好好享受。”

　　安妮科尔脸色煞白，死死瞪着他，恨不得上去掐死他，这么糟踏自己，真的活不下去了！

　　“啪啪！”杰瑞拍两下巴掌。

　　又进来三个人，一个扛着摄像机，另一个拿着灯光，还有一个拿着收录器，是一个小型摄影团队。

　　杰瑞微笑道：“弗里曼会将你的美妙表演录下来，然后发行出去，世人一定会很感谢我！”

　　安妮科尔心里发冷，脸色苍白，几乎崩溃，爬起来便要跑。

　　杰瑞巴掌扇中她右脸，她翻了个跟头摔倒床上，半晌爬不起来。

　　“亲爱的安妮，没用的。”杰瑞拍拍她香肩，叹口气：“别挣扎了，就安下心好好享受吧，一般的女人可没这么新奇的体验，你一定会满意的！……然后去陪哈里夫斯！”

　　“你是个魔鬼！”安妮科尔捂着脸死死瞪着他。

　　“哈哈……哈哈……”杰瑞忽然仰天大笑，越笑越大声，偌大的房间只有他的狂笑声。

　　笑声戛然而止，杰瑞一脸严肃，缓缓点头：“不错，我是魔鬼！……甘比诺家的人都是魔鬼！”

　　“警察一定不会放过你们！”安妮科尔狠狠道。

　　“那又如何？”杰瑞摊摊手，轻笑道：“他们真有能耐，我们家也不会一直快活到现在了。”

　　安妮科尔紧抿着唇：“会有人替我报仇！”

　　“哦，你那个男朋友吧？”杰瑞笑眯眯的摇头：“他只要一踏上米国的土地，就甭想活命！”

　　“你要杀他？”安妮科尔心一凛。

　　杰瑞语气轻柔：“我高价请了十位世界最顶尖的狙击手，十名最顶尖的爆破手，你说能不能把他杀了？……砰！”

　　他手做枪状，比划一个射击的姿势，吹了吹手指如吹硝烟，随后放声狂笑，乐不可支：“他的脑浆一定会溅得到处都是，哈哈！”

　　“你杀不了他！”安妮科尔恶狠狠的道。

　　“是么？”杰瑞蓦的停下狂笑，摇头道：“你很爱他吗？”

　　“是。”安妮科尔哼道。

　　“可惜。”杰瑞摇头道：“我本想把他捉过来，让他亲眼看你跟这些美男子及盖克的表演。”

　　安妮科尔死死瞪着他：“混蛋！你该死一百次！一千次！一万次！”

　　杰瑞轻笑摇头：“可惜我的耐心不够，等不及看你表演了！”

　　他招招手，一个秀美娇小的亚裔女子穿着白色大褂，捧着盘子过来，上面是一支注射器。

　　“露西宝贝，给她用药吧。”杰瑞柔声道。

　　秀美娇小的女子打量着安妮科尔，轻笑：“好的杰瑞，她确实是个大美人儿，难怪哈里夫斯迷上了她！”

　　杰瑞大手摸上露西的圆臀，微笑道：“亲爱的安妮，这是我的宝贝露西，越南美人，如何？”

　　“你们都该死！”安妮科尔苍白着脸，冷冷瞪着两人。

　　绝望占据了她心灵，她悲愤无力，只怨自己没有方寒那样的功夫，不能杀了眼前这个魔鬼！

　　露西娇美的脸露出冷笑：“安妮，别这么不友好！好莱坞是什么样子谁不知道，你不知跟多少男人上过床，不差这几个，好好享受吧！”

　　“别用你肮脏的心来想我！”安妮科尔咬牙切齿：“跟在这种魔鬼身边，你不会有好下场！”

　　“谢谢你善意的提醒。”露西微笑，看一眼杰瑞：“我爱杰瑞，杰瑞也爱我，祝福我们吧！”

　　“我祝福你们去死！”安妮科尔冷冷道。

　　露西摇摇头不再多说，摆摆手，顿时又进来四个白人大汉，把安妮科尔按住一动不能动。

　　露西动作熟练的扎针，把一管粉色针剂缓缓推进安妮胳膊里。

　　安妮科尔拼命挣扎，但在四个大汉铁箍般的手掌下，她一动也动不了，只能眼睁睁看着粉色针剂推进自己身体里。

　　安妮科尔破口大骂，愤怒的瞪着杰瑞与露西，恨不得扑上去杀了他们两个，四肢却被四个大汉死死固定住，一动也不能动。

　　杰瑞笑眯眯看着她，好像在看一件艺术品，满是赞叹神色：“亲爱的安妮，你很快就会感谢我的！”

　　“很快，五分钟就好。”露西笑道。

　　杰瑞扭头道：“弗里曼，待会儿一定要好好拍摄，这样罢，再找两台摄像机，马上去！”

　　扛着摄像机的是一个中年人，脸色苍白，眼眶发青，是酗酒过度之兆，忙用力点头：“好的。”

　　他忙跑出去，五分钟左右他带着两个人进来，肩上都扛着一台摄像机，向杰瑞一礼后，马上架设镜头，形成一个三角方位。

　　安妮科尔轻轻扭动身体，身体躁热得要烧起来，恨不得喝下一桶水，下身空虚得好像有虫子在啃噬，痒得要疯了。

　　她不由自主的绞动身体，想要止住这令人发疯的奇痒。

　　“松开她吧。”杰瑞摆摆手。

　　四个大汉退了出去。

　　杰瑞站在床边低头打量着安妮科尔，笑眯眯的道：“怎么样，亲爱的安妮，是不是很想要？”

　　安妮面红如桃花，红晕从脸一直到脖子以下，双眼清亮欲滴，她咬着红唇死死瞪着他：“你一定不得好死！”

　　杰瑞轻笑：“亲爱的安妮不用操心，你一定会在我前头去陪哈里夫斯的，想不想要男人？”

　　“你去死！”安妮猛的扑向他。

　　露西一拳捣出，“砰”安妮飞了出去，撞在书柜上缓缓滑落。

　　露西伸手一提，又把她扔回床上。

　　安妮科尔像是婴儿般毫无反抗的能力，她这才知道这娇小的露西竟然有这么大的力气。

　　“亲家的安妮，露西可是高手哟。”杰瑞笑眯眯的摇头：“你还要忍吗？不需要男人？”

　　安妮科尔觉得自己要烧起来了，下身痒得心脏要爆炸了，死死咬着红唇，牙齿已经深陷进去，血流不止。

　　她怒吼：“混蛋，你去死！去——死——！”

　　“亲爱的安妮，你太暴躁了。”杰瑞摇摇头，惋惜的道：“别忘了你是国际影星，号称世界最性感的女人！”

　　一股火在身体里蹿动，脑子一阵阵发昏，安妮知道这么下去，自己会很快失去意识。

　　到那时，自己会做出令人吃惊的事，成为全世界的笑柄！

　　“唉……，我帮你一把吧！”杰瑞摇头，招招手，顿时两个黑壮汉子过来，双眼红得要喷火一般直勾勾盯着安妮科尔。

　　“交给你们了！”杰瑞一指安妮科尔。

　　两个大汉双眼放光，嘿嘿笑着摸向安妮科尔，安妮科尔狠毒的瞪着杰瑞，一动不动。

　　“砰！”闷响声中，房门炸碎，方寒站在门口。

　　“方——！”安妮科尔惊喜的大喊一声。

　　“哈哈，方，你终于来了！”杰瑞得意的大笑，露西也露出笑容，好像看到猎物终于落网。


第386章 折磨

　　方寒皱眉盯着他。

　　杰瑞从怀里掏出一个汽车钥匙大小的遥控器，举起来笑眯眯的道：“方寒，安妮身上有两颗微型炸弹，我轻轻一按，她就去见上帝！”

　　“你想怎样？”方寒淡淡道。

　　杰瑞笑眯眯打量着他：“是你杀了哈里夫斯吧？”

　　方寒摇头：“他是自杀的。”

　　“自杀？！嘿，哈里夫斯那混蛋绝不会自杀！”杰瑞怒吼。

　　他神情癫狂，攥着遥控器随时会按下去，令人心惊胆颤。

　　“方，你精通中国功夫，中国有一些古老的巫术，你一定掌握了巫术！是不是？是不是？”

　　方寒心头一跳，不得不说这个有点儿神经质的帅哥很聪明，竟然猜到了一点儿影子。

　　他笑了笑：“那你还敢面对我？”

　　“我只要感觉不对就引爆！”杰瑞冷笑：“你巫术厉害还是炸弹厉害，看谁先死！”

　　方寒看得出他有自我毁灭的倾向，这种人根本不怕死，反而找死，跟他较真纯粹自讨苦吃。

　　他无奈摇头：“说吧，你要怎样？”

　　“我要你死！”杰瑞恢复了微笑，静静看着他：“你自杀了，我就放了安妮科尔，你不死，那安妮就死！”

　　方寒皱眉。

　　杰瑞微笑道：“考验你们感情的时候到了，我这个人没别的优点，就是说话算话！你们一个死了，另一个绝对能活！……况且，你也没别的选择，是不是？”

　　“安妮要是死了，我灭了你们甘比诺家！”方寒淡淡道。

　　“哈哈……，我好怕呀！”杰瑞哈哈大笑，摆摆手。

　　“轰隆！”四面墙壁轰然倒榻，露出后面的人。

　　方寒倏的一闪，鬼魅般出现在杰瑞身后，把钥匙大小的遥控器捏成粉碎，又一闪出现在安妮科尔身后，轻轻一拍。

　　她衣裳鼓荡了一下化为齑粉，方寒上衣及时遮住她胸腹部位，修长的大腿与光洁的手臂露在外头，性感诱人。

　　杰瑞正得意的大笑，想象着方寒面对数十把枪口的惊恐表情，他在周密布下了天罗地网，近一百个用枪的好手。

　　他大笑之中，方寒兔起鹘落，已把安妮科尔背上，出现在他身后。

　　灰尘散去，杰瑞看到躺一地的黑色西装大汉，没一个能拿枪的，笑容顿时僵住，扭头看，方寒已经不见，再扭头，安妮也不见了。

　　肩膀被拍了一下，方寒的声音从后面传来：“这里！”

　　杰瑞忙转身，方寒的拳头在他眼里由小变大，击中他鼻子，他一下昏了过去，等他醒来时，发现自己身体一动不能动，嘴与手脚都失去指挥，只有眼睛能动，耳朵能听。

　　他发现自己躺在床上，好像植物人，忽然一阵电流般的灼热感传遍身体，从脚心传到头顶，身体每一处都灼痛难当，像落在火堆里焚烧。

　　十分钟在他感觉里漫长无比，十分钟过后他浑身大汗淋漓，几乎虚脱，但不能说不能动，只有自己知晓。

　　“杰瑞。”露西出现在他床边，低声道：“你终于醒了！”

　　杰瑞眼珠动了动，露西看着他的眼，叹了口气：“我以为他会杀了咱们，没想到他没动手。”

　　杰瑞只能动眼珠，甚至眉毛都不能皱一下。

　　“杰瑞，你还好吧？”露西柔声问，看杰瑞一动不动，露西露出恨意：“我一定报仇！”

　　杰瑞心里暗叫不要报仇，这个方寒惹不起，但只能眼睛能转，甚至部位失去控制，感觉却格外的敏锐。

　　痛苦再次袭来，甚至更胜先前一次，他顿时脸庞涨红，浑身轻轻颤动，眼珠子都变红了。

　　“杰瑞！”露西看出不对劲来，忙按了铃，顿时一群医生与护士跑了进来，替杰瑞检查身体。

　　他想要嚎叫，却发不出声音，只能任由他们折腾，他身体变得极其敏感，皮肤与床单的摩擦好像刀割，痛苦之极。

　　他甚至能感受到人们的呼吸掠过皮肤的感觉，隐隐的不舒服，一丝丝的风掠过皮肤都觉得寒冷与不适。

　　看到他脸庞涨红，露西低声道：“宝贝，你不舒服吗？”

　　杰瑞用力的转动眼睛。

　　露西皱眉看看，灵机一动：“宝贝，你转两下眼，是肯定，转三下是否定，能听得明白吗？”

　　杰瑞忙转了两下眼睛。

　　露西大喜过望：“好的宝贝，你哪里不舒服，是头吗？”

　　杰瑞转了两下眼。

　　“胸口？”

　　杰瑞又转两下。

　　露西一一问他，最终却没有问出什么，因为这疼痛根本不是哪一个部位，而是全身。

　　最终找来一个医生提问，终于问明白了是皮肤。

　　皮肤的问题又很多，但这些医生都不是一般的庸医，很快找到了症结，是皮肤太敏感，不能轻易的活动。

　　但他躺在床上根本不可能不动，吃喝拉撒都需要挪动，哪怕最轻微的挪动也让他痛苦不堪，更况且每过半个小时一次的灼热痛苦，开始只像丢进火堆里烧，到了后来则像油锅里炸，实在太痛苦了。

　　他每次都要大汗淋漓，露西又要派人给他清洗身体，他是个有洁癖的人，根本容忍不了身体的脏乱。

　　当柔软的布擦拭他身体时，他宛如遭受千刀万剐般痛苦。

　　他恨不得自杀却无法做到，因为他甚至连自己的舌头都指使不动，吃饭只能是被粗大的注射器注进一些流质的食物。

　　他觉得生不如死，这么憋屈而痛苦的活着，还不如死去，当时方寒就该给自己一个痛快，却偏偏这么折磨自己。

　　他不知道其他人的命运，但露西没事，再想想方寒的警察身份，所以这么做也可以理解。

　　他通过一种奇异的巫术让自己受尽痛苦，偏偏不杀人，警局根本找不到他身上，人们想不到他会有这种歹毒的手段。

　　他每时每刻都在想着死，对他来说死是一种解脱，因为去医院检查过数次，都查不出什么毛病，偏偏他不能动不能说，只有一双眼睛管用。

　　他明白了方寒的想法，恨不得杀了自己却不杀，不是方寒害怕法律，而是不想让自己死得太痛快，想让自己受尽折磨以后才能死。

　　他看穿了方寒的险恶用心却偏偏无能为力，真正面对死亡，他感到恐惧害怕，不像自己原本以为的无所畏惧。

　　露西不死心，一遍一遍的找最好的医生，却无能为力，怎么检查都查不出问题来，好像是一种先天性的缺陷一样。


第387章 暧昧

　　夜色深沉，当方寒背着安妮出了别墅时，天空中忽然射来一道光柱，随后是一片闪光灯亮起。

　　天空中一架直升飞机开着远射灯，投下一道光柱，方寒与安妮被光柱笼罩其中，宛如站在舞台中央。

　　安妮科尔轻声道：“怎么办？”

　　她有点儿担心，方寒可能杀了不少的人，现在被当场逮住了，逃无可逃，算是被自己连累。

　　方寒道：“是记者。”

　　“快跑吧。”安妮科尔道。

　　方寒的内力进入她身体之后，她周身一片清爽，再无不适，脑筋也变得格外清明。

　　方寒摇头：“能跑得过直升飞机？……接受一下采访吧！”

　　“你在里面没杀人吧？”

　　“没有。”

　　“……那就好。”安妮科尔很惊奇。

　　她看到地上倒了一片黑西装大汉，个个手里都拿着枪，他不杀人是怎么让他们躺下的，难道真是巫术？

　　方寒停下脚步，安妮科尔穿着他的白衬衫，腰间绑着他西装遮住圆臀，遮不住修长光洁的大腿。

　　十几个记者与四个摄影师一股脑把他围住，七嘴八舌的提问。

　　“方警长，这里是什么地方，据说安妮科尔被绑架，是不是在这里？”

　　“安妮科尔被绑架，是不是受到侵犯了？”

　　“方警长怎么救了安妮科尔？”

　　“绑匪是什么人？”

　　这些提问一窝蜂般涌到方寒耳里，他在灯光下微笑道：“是的，安妮是被绑架了，还好我来得及时，没让可怕的事情发生，绑架者是杰瑞甘比诺，甘比诺家族的私生子。”

　　记者们顿时哗然，真的是大新闻，绝对能上头条的大新闻！

　　他们更加疯狂。

　　“请问安妮，你准备起诉杰瑞甘比诺吗？”

　　“方警长，一共多少人参与绑架？你怎么救出的安妮？”

　　“方警长，你难道不怕甘比诺家族的报复吗？”

　　“杰瑞甘比诺被你杀了吗，方警长？”

　　方寒微笑道：“米国是法治国家，杰瑞甘比诺他应该接受法律的惩处，我没杀他。”

　　“方警长，你是怎么找到安妮科尔的？难道你在她身上放了追踪器？”

　　方寒微笑：“安妮现在需要好好休息，诸位再见。”

　　他说罢上了一辆通用越野呼啸而去。

　　……

　　安妮科尔下了车，直接穿着他的白衬衫与西装进了别墅，塞西莉亚紧张的盯着她看：“小姐？”

　　“塞西莉亚，给我放洗澡水！”

　　“好的小姐。”塞西莉亚看一眼方寒转身离开。

　　方寒坐到沙发上长舒一口气，他吓了一身冷汗，没想到杰瑞甘比诺如此狠毒莽撞，真敢冒天下之大不韪动她。

　　安妮科尔把自己摔进沙发里顺势躺下，修长光洁的大腿在他眼前晃来晃去，惹得他火气上涌，装作若无其事的转过头。

　　安妮科尔想待会儿洗完澡再换衣裳，还是方寒的白衬衫与黑西装，她忽然拿起方寒西装袖子看了看，抬头看方寒：“这是子弹打的吧？”

　　她看到袖口有一个窟窿，乍看像烟头点的。

　　方寒点点头。

　　“杰瑞他在机场安排了狙击手吧？”

　　“嗯。”

　　“你怎么知道的？”

　　“神而明之，……功夫。”

　　“他说安排了十几个顶尖的狙击手与爆破手，都被你躲过了？”

　　“功夫到了一定层次，会有一种预感，偷袭暗算对我没用。”

　　“我能学功夫吗？”

　　“……很难！”

　　安妮科尔瞪他一眼，想了想，又问：“那你女朋友练功夫了吗？”

　　“她只能练一些强身健体的粗浅功夫。”

　　“那能教我吗？”

　　“……好吧，你想学就教你！”方寒缓缓点头。

　　“谢谢你，方！”安妮科尔扑进方寒怀里，用力吻上他嘴唇。

　　柔软与幽香将他淹没。

　　半晌过后，安妮科尔抬头，气喘吁吁好像跑完步。

　　方寒微笑道：“安妮，不客气。”

　　安妮仍倚着他胸膛，更像偎在他怀里：“方，我当时绝望了，发誓谁要来救我，我一定会嫁给他，一生一世好好爱他！”

　　方寒笑道：“救你是应该的。”

　　“你能娶我吗？”

　　“不能。”

　　“你对我一点儿不动心？”

　　“不动心！”

　　“哼，骗人！”安妮科尔得意的一笑，再次吻上方寒的唇。

　　方寒沉浸于柔软与幽香中，想到李棠她们，又硬起心肠，缓慢而坚决的推开了她。

　　安妮科尔唇红欲滴，眼波如水：“方，我做你的情人吧！”

　　方寒忽然一探手把她横抱起来，往楼上走：“安妮，好好洗个澡，睡一个好觉，明天早晨起床又是新的一天。”

　　“你陪我一起！”安妮咬着红唇，妩媚的看着他。

　　方寒摇头失笑，可能她体内的药没能完全清除，才这么奔放。

　　“胆小鬼！”安妮白他一眼，晃着修长光洁的大腿上了楼。

　　……

　　方寒回到自己的卧室，抬头看天，摇了摇头，自己的环阶马上就要突破，今晚要是杀了杰瑞，很可能突破六环圣骑。

　　强烈的冲动要杀他，智慧如剑，硬生生斩断了这丝执念，最终还是饶了他的性命，改杀为折磨。

　　以他的恶毒，不知道已经折磨了多少人，绝不会是头一次做，死一百次也不足惜。

　　若是神不知鬼不觉，他早就杀了，但外面有记者，里面还有那么多的眼睛盯着看，他可以用圣术洗去他们的记忆，却得不偿失，不如这么折磨让其生不如死，更解恨更解气。

　　他努力恢复着龙元，换了一般人这次真要交待了。

　　来杀自己的人当中有两个八极拳高手，刚猛霸道且精通枪械，可惜碰到的是他，已经脱离正常人范畴。

　　这两人潜伏在车里暗杀他，他没因为是同胞而格外容忍，直接杀了他们，其余几个狙击手与爆破手都被他收拾了。

　　这都是暗战，到了杰瑞甘比诺的地方则是明战，他知道了记者的存在，所以没痛下杀手。

　　偶尔眼前闪过安妮科尔粉色的身体，浑圆傲立的双峰，乳头尤其精致小巧，宛如一颗红豆沾在上面，从两侧开始收束的细腰到臀部陡然变大，显得臀部格外的浑圆。

　　还有那芳草凄凄之地乃是黑色，形成一个漂亮的三角，颜色比她的头发还要黑亮。

　　这些一一闪现在他脑海，形成致命的诱惑，他需要智慧之剑不停的斩除，一生成便斩灭。

　　他练完一遍出了汗，刚拿毛巾擦了擦，安妮科尔敲门，他拉开门，淡淡幽香扑鼻而来，安妮科尔秀发蓬松，肌肤白里透红，正懒洋洋看着他。

　　他心头一跳，强行压下绮念，笑道：“怎么还不休息？”

　　“我很难受。”安妮捂着胸口：“心慌得厉害。”

　　方寒拉过她胳膊按了按脉门，皱眉道：“可能是药物反应，进来吧。”

　　他及时清除了药物，但已经发作一段时间，杰瑞狠毒，这种药类似于兴奋剂般刺激人的潜力，但损伤身体有后遗症。

　　安妮现在就是药物后遗症，心悸虚弱，要是不及时调理会大病一场，虚弱很长一段时间。

　　安妮科尔坐到他床上：“他用的是什么药？”

　　方寒摇头：“我对这些药不熟，恐怕是禁药，对人体损害太大。”

　　“真该杀了他！”安妮科尔恨恨道。

　　方寒道：“他现在生不如死，比杀他更好。”

　　“他会怎样？”安妮科尔问。

　　“他五官与感觉比常人敏锐十几倍，与衣裳的摩擦对他而言像刀割，轻微的响声他觉得像打雷，风吹在脸上会难受，空气中有一点儿味道，他会醺得要窒息过去。”

　　“真能这样？”安妮科尔惊奇的问。

　　她能想象得到，一旦变成这样是怎样的折磨，真的是生不如死。

　　方寒微笑道：“可惜他现在全身动弹不得，不能说不能动，承受的痛苦不能说与别人听，我也没办法证实。”

　　“就像植物人一样？”

　　“比植物人痛苦得多。”

　　“干得好，方！”安妮科尔兴奋的扑过来，用力吻他嘴唇。

　　方寒深吸一口气，斩下绮念轻轻推开她：“安妮，好好坐着，我给你治一下。”

　　“做情人也不行？”安妮科尔亮晶晶的大眼盯着他。

　　方寒摇头。

　　“你就这么不喜欢我？”安妮科尔蹙眉。

　　方寒摇头道：“安妮你很美，是个男人都喜欢，但我有女朋友了，不能对不起她们。”

　　“她们？”安妮感觉自己头脑格外的灵敏，一下捕捉到了关键词：“你难道还有几个女朋友？”

　　方寒迟疑一下，慢慢点头：“是的，我有三个女朋友。”

　　“MY GOD！”安妮惊奇的瞪大眼：“真的有三个女朋友？……她们彼此知道吗？”

　　方寒点点头：“我很爱她们，谁也离不开，千辛万苦才成功，所以不能对不起她们！”

　　“既然都有三个了，再多了一个也没什么。”安妮笑道：“我不介意的。”

　　“她们介意。”方寒苦笑道：“安妮，你现在心情还处于兴奋激动状态，不够理智，明天醒来再说，好不好？”

　　他说着话，一道温暖的气息在她身体里流转，一圈一圈，最终落到她心脏位置，温暖包裹着心脏，一阵阵的舒畅感传到脑海，她顿时发困。

　　“睡吧睡吧。”方寒柔声道。

　　安妮很快闭上眼，软绵绵的躺下去睡了，方寒给她披了薄被，轻轻出了卧室，到旁边的练功室睡觉休息，努力的平伏心情，不起绮念。


第388章 挑战

　　方寒第二天早晨醒来后，直接在练功室做了早课，完成早课下楼时，看到乔安娜，阿格尼丝还有安妮科尔坐在一起叽叽喳喳说个不停。

　　乔安娜穿着灰色职业装在，阿格尼丝穿一件简单的灰T恤与牛仔短裤，热力十足，安妮科尔则一袭白色连衣裙，清纯动人。

　　看到他下来，三女住嘴看过来。

　　“方，昨晚好威风！”阿格尼丝竖起大拇指，赞叹道：“独自闯进甘比诺家救安妮，爱死你了！”

　　“现在全米国的女人都爱死了他！”乔安娜笑眯眯的道：“孤胆英雄，当代骑士！”

　　“她们都羡慕死了安妮，像公主一样有骑士守护着！”阿格尼丝上前揽住方寒的胳膊：“安妮，把方让给我吧！”

　　“一边去！”安妮白她一眼。

　　“唉……，怎么办，我发现我爱上方了！”阿格尼丝长长叹息一声，搂紧方寒胳膊：“方，咱们做床伴吧！”

　　方寒苦笑着挣了挣胳膊，胳膊被夹在她傲人的双峰间，柔软而有弹性。

　　阿格尼丝用力抱紧：“你这么厉害，床上一定很强！”

　　“阿格尼丝！”安妮科尔嗔道：“闭嘴！”

　　乔安娜笑道：“阿格尼丝，方是含蓄保守的中国男人，受不了你这个的！”

　　“不行吗？”阿格尼丝笑问。

　　方寒道：“还是说正事吧！”

　　“还有什么比这个更重要的！”阿格尼丝懒洋洋的道：“安妮，你是个小气鬼！”

　　“闭嘴！”安妮科尔没好气的道。

　　方寒坐到乔安娜身边，避开阿格尼丝，她太豪放，他有点儿招架不住，惹不起躲得起。

　　安妮科尔坐到方寒另一边，说道：“现在怎么办？”

　　乔安娜道：“要起诉杰瑞甘比诺吗？”

　　安妮科尔看向方寒。

　　方寒沉吟一下，点点头。

　　乔安娜问：“以什么罪名？”

　　“非法拘禁如何？”方寒想了想，道：“其实对杰瑞而言，起诉不起诉没什么不同，他每天都生活在地狱里，判刑也无力服刑。”

　　“那起诉干什么呀？”阿格尼丝眨着大眼：“这可要花一大笔钱！”

　　“请最好的律师团，花最多的钱！”方寒道：“堵住那些记者们的嘴，镇住他们！”

　　他了解人性，知道人心之阴暗，看到昨晚的一幕，很多记者会推测安妮科尔是不是被侵犯了。

　　他们巴不得安妮科尔这个号称世界最性感的女人被侵犯，这样的报道才能夺人眼球。

　　他们还有迟疑，是怕惹来官司，被安妮科尔告上法庭。

　　这个时候，安妮科尔如果表现出一丝软弱，一定被他们趁隙而入，毫不犹豫的乱写。

　　“有道理！”乔安娜若有所思的点点头，看向安妮科尔：“安妮，这笔钱得花，关乎你的名声与影响力。”

　　“好吧，起诉杰瑞！”安妮科尔哼道。

　　一想到杰瑞甘比诺，她心里腾腾的冒火，这是个不该活在世上的邪恶魔鬼，该被烧死！

　　方寒道：“不仅起诉杰瑞，还包括整个甘比诺家族！”

　　三女都望过来。

　　阿格尼丝叫道：“方，你疯啦，甘比诺家族？！”

　　乔安娜与安妮科尔皱眉思索。

　　方寒道：“对，是整个甘比诺家族，正面向他们宣战！”

　　“不要命啦？！”阿格尼丝叫道：“他们什么事都干得出来，就像这次！”

　　在警察的目光下绑架安妮科尔，这种疯狂的事绝不是正常人干得出来，甘比诺家的人都是精神病人！

　　方寒道：“安妮，你现在要把自己塑造成一个斗士，直面邪恶而强大力量的勇者，如此一来那些记者们才能闭嘴，不说闲话！”

　　乔安娜道：“方，这确实对安妮的形象有利，但安全呢？”

　　方寒微笑道：“安全就交给我！”

　　“好吧，拼了！”安妮科尔一拍茶几，恨声道：“我跟甘比诺家誓不两立！”

　　……

　　乔安娜做事干净利落，雷厉风行，中午时分，全米国的人都知道了安妮科尔起诉了整个甘比诺家族。

　　安妮科尔疯了，甘比诺家是什么人全米国都知道，警察也知道，谁敢招惹他们？安妮科尔是国际巨星，但本质上还是一个娇弱女子，面对甘比诺家族就像面对一头邪恶的巨龙，根本没有胜算！

　　毫无胜算却还要战斗，安妮科尔这种精神令人敬佩！

　　安妮科尔接受采访，怒斥了甘比诺家族的猖狂与残忍，视人如动物，想杀就杀，视米国的法律与秩序如无物，是反社会的家族，全米国人都该团结起来与他们斗争。

　　安妮科尔的影迷无数，而且影响力遍及全球，现在国外的人也都知道了米国有一个黑手党家族无法无天，政府与警察拿他们都没办法，即使身为安妮科尔这种名人也任由他们打杀。

　　安妮科尔的采访是现场直播，全米国的人观看之后顿时愤怒起来，他们没找甘比诺家族的麻烦，去警局那里抗议他们的不作为，不能保护纳税人，无能平庸，就是犯罪。

　　安妮科尔说过话后，记者们去采访其他明星，众明星没说好话，都力挺安妮科尔，觉得警方太无能，拿纳税人的钱却不做事。

　　警方很难受，警监给方寒打了电话，让他安抚一下安妮科尔，少在镜头前说话，再施加压力了。

　　方寒无奈的表示，这次安妮科尔真被逼急了，警方再不做为的话，她说不定还要起诉警方呢。

　　警监听得连连叹气，很头疼，临挂电话前他还不忘赞扬了方寒，胆量过人，敢于孤身一个人去救安妮，虽然他应该先呼叫救援。

　　方寒无奈的回答，他是凭自己感觉找到了安妮，没有十分的把握，而且时间紧急，来不及等救援，真等救援，可能安妮已经遭到伤害。

　　警监也理解方寒的顾虑，有时候事情紧急，真的无法面面俱到，但这一次太险了，他孤身闯进甘比诺家的地盘，无异于找死。

　　……

　　方寒坐飞机回到纽约，与凯瑟琳她们见了面，问了一下形势的发展。

　　他不担心甘比诺家族，嫡系如今只有一个私生子杰瑞甘比诺，现在废人一个，甘比诺家族失去了凝聚力，一盘散沙不足为惧，其余家族早就虎视眈眈。

　　凯瑟琳他们的情报证实了方寒的推测。

　　傍晚时分，方寒回到贝弗利山庄的别墅时，安妮科尔正在厨房里做饭，看到他进来，忙迎出来。

　　方寒打量一眼她的打扮，戴着围裙丝毫不损她的清纯与性感，反而多了一丝居家宜人的气息。

　　“我做了牛排。”安妮科尔笑道。

　　方寒坐到沙发上：“甘比诺家现在四分五裂，构不成威胁了！”

　　“感谢上帝！”安妮科尔做了一个祈祷的手势，笑道：“当然最感谢的还是你！”

　　“不过也不能大意。”

　　“当然。”安妮科尔点点头：“所以你要一直在我身边。”

　　方寒点点头，上一次他离开差点儿出大事，真要晚一步，自己的罪过就大了，现在想来还有点儿冒冷汗。

　　“来，方，尝尝我的牛排！”安妮科尔招招手，进了厨房开始端盘子，桌上很快摆了四个盘子，其中两盘牛排，两盘沙拉。

　　方寒没客气，坐下开吃，她的牛排火候很好，牛肉很嫩，颇有大厨的感觉。

　　“味道还好吧？”

　　“非常不错。”

　　“今天我刚学的！”

　　“你很有天赋！”

　　安妮科尔得意的道：“我请克劳德雅克来教我牛排，他也这么说！”

　　方寒露出疑问神情。

　　安妮科尔道：“克劳德雅克是最顶尖的法国牛排大师。”

　　方寒点点头道：“确实不错。”

　　“你喜欢我就常做给你吃。”安妮科尔笑道。

　　方寒忙拒绝，他受宠若惊。

　　安妮科尔蹙眉盯着他：“方，你就这么讨厌我？”

　　方寒苦笑：“安妮，哪个男人能讨厌你，但咱们真的不可能，还是做朋友吧，现在就很好！”

　　“我已经发过誓，我会忠于自己的誓言！”安妮科尔大声道。

　　方寒道：“你现在已经忠于誓言了，但感情是两个人的事情，不能勉强的，是不是？”

　　“我爱你，你也爱我，那就行了，为什么那么复杂？”

　　“安妮，你并不爱我。”方寒摇头：“只是感激我，现在你情绪还不稳定，等以后稳定了再说吧。”

　　“我情绪很稳定，而且我又不是小孩子，分不清感激与爱！”安妮科尔瞪着他大声说道。

　　方寒道：“你对我还不了解，我有很多缺点，咱们在一起会很别扭，而且将来也会以分手结束。”

　　“为什么？！”安妮科尔不满的道：“我会一直爱你！”

　　方寒摇摇头：“爱是不能勉强的。”

　　“你并不爱我！”安妮科尔哼道：“要是爱我，不会这么理智的分析，不会想这么多！”

　　“没错，我并不爱你！”

　　“你终于说真话了！”安妮科尔冷笑：“我有什么不好？”

　　方寒苦笑，世界各个国家与种族的女人都有相通之处，这样的问题都会问，安妮科尔身为国际巨星也不能免俗。

　　“你很好，是我不好！”方寒叹道。

　　安妮科尔冷冷看着他。

　　方寒低头吃饭，不跟她目光相接。

　　半晌后，安妮科尔起身离开，一言不发。

　　方寒松了一口气，安妮科尔这是钻了牛角尖，他相信过一阵子就好了，现在还处于冲动状态。


第389章 返回

　　晚上乔安娜回到贝弗利山庄安妮的别墅，一进别墅就感觉到异样的气氛，不由奇怪的看向安妮科尔。

　　安妮科尔穿着一件宽松而性感的睡袍坐在沙发上看电视，神情清清冷冷的，不太高兴。

　　乔安娜一边换上拖鞋一边打量四周寻找方寒：“方呢？”

　　安妮科尔朝楼上呶呶嘴。

　　乔安娜坐到她身边：“你们吵架了？”

　　“谁跟他吵架！”安妮科尔重重哼一声。

　　乔安娜笑道：“这还不是吵架？！……怎么了？”

　　“没什么。”安妮科尔摇头。

　　乔安娜道：“难道他做了什么坏事，惹着你了？……哦，明白了，他是不是有了非份之想？”

　　“恰恰相反，他太保守了！”

　　乔安娜笑道：“方确实是个保守的男人，最典型的中国男人，勤奋而谦逊，低调而平静，……咱们不习惯这种男人，我觉得没什么不好。”

　　“他在国内真有三个女朋友？”

　　“嗯——？”乔安娜一怔，慢慢点头：“差不多吧。”

　　“中国男人不是很专一吗？”

　　“世界在发展，他们也一样。”

　　“乔安，他是不是不喜欢米国女人？”

　　“可能吧，毕竟审美不同。”乔安娜点点头：“他们觉得很漂亮的女人，咱们看来很一般，咱们觉得漂亮的他们又不认同，不过安妮你有亚洲血统，很符合他们审美的！”

　　安妮科尔的头发与眼珠都是黑色的，肌肤细腻如瓷，不同于欧美女人的毛孔粗大，这些都是亚洲血统，符合亚洲人的审美。

　　安妮科尔沮丧的道：“他不喜欢我。”

　　“不可能！”乔安娜摇头笑道：“他要不喜欢你，绝不可能答应帮你！……方的心肠没那么软！”

　　“那我想做他女朋友，他怎么不答应？”

　　“不会吧？”

　　“为什么这么惊讶！”安妮科尔哼道：“他难道不值得爱？”

　　“他是很杰出，很厉害，可他不是你的菜呀。”

　　“乔安，我爱上他了！”

　　“哇哦，……哇哦，真是个爆炸消息！”乔安娜难以置信的抚额头，仔细打量她：“你真爱上他了？”

　　“当然！”安妮科尔重重点头。

　　乔安娜难以置信的摸着额头，她知道安妮科尔很骄傲，很难爱上一个人，除非这个人让她崇拜。

　　她坐到沙发上想了想，慢慢想通了，方寒貌不惊人，但他确实很厉害，是大作家，是大画家，还有超人般的身手，每一条都遥遥领先平常人。

　　他的相貌与身高是一大阻碍，但当他的才华超出了世俗，那外貌也就无法束缚他的光芒。

　　安妮科尔与他相处这么久，性情相合，爱上他也没什么奇怪的。

　　想到这里，她笑道：“祝贺你，安妮！”

　　安妮科尔摇头：“我爱上他了，他没爱上我！”

　　“想让男人爱上你还不简单？”乔安娜笑道：“再说了，方也不是专情的人，要不然也不会有几个女朋友了！……他是个花花公子，你还爱他？”

　　安妮科尔缓缓点头。

　　“你真陷入情网了！”乔安娜摇头笑道：“好吧，我打听一下我那朋友，看有没有办法。”

　　“那现在打电话吧！”

　　“现在？她还没起床呢。”

　　“早晨应该起来锻炼！”

　　“……好吧！”

　　乔安娜打电话给江小晚，但打了一会儿没通，只能无奈的放弃，对安妮科尔摊摊手。

　　安妮科尔道：“这位江是方的什么人？”

　　“师姐。”乔安娜道：“江的父亲是方的师父。”

　　“那江也会功夫？”

　　“不会的。”乔安娜摇头：“练功夫很苦很累，她没学。”

　　“可惜！”安妮科尔叹道：“其实功夫很有用的。”

　　“在咱们这里没用。”乔安娜道：“功夫现强也敌不过子弹。”

　　安妮科尔道：“方就能躲开子弹！”

　　“据江说，方是练武的天才，天才中的天才，几千年的历史中，功夫强过他的只有几个人而已。”

　　“他很聪明。”

　　数个领域的杰出成就，他不是天才谁是天才，而且他知识渊博，好像一个深沉的智者。

　　乔安娜刚要说话，手机响起，她看了一下，马上竖指于唇前，示意安妮科尔别说话。

　　来电话的是江小晚，她刚才正在练功，刚刚结束。

　　乔安娜欢天喜地的与她聊天，几句话聊到了方寒身上，乔安娜好奇的问江小晚方寒是不是个花花公子。

　　江小晚帮忙辩解了几句，他很优秀，但在感情上是个被动的人，所有的女朋友都是倒追他。

　　乔安娜笑道，她也爱上了方寒怎么办，江小晚笑眯眯的说道，那就去追吧，看能不能追得上，他不擅于拒绝女人。

　　乔安娜又跟她聊了几句，问了方寒几个女朋友的事，然后收了线，得意的看着安妮科尔。

　　她刚才开的是免提，两人聊天内容安妮科尔听得清清楚楚。

　　乔安娜笑道：“安妮，放心去追吧！”

　　安妮科尔如释重负，微笑道：“我一定能拿下他！”

　　“当然，你可是安妮科尔！”乔安娜一拍她肩膀：“哪个男人能逃得掉？”

　　……

　　半个月的时间飞快流逝，这半个月时间，方寒几乎都呆在自己书房里，或者写作或者读书，其余时间练功。

　　七环圣骑在望，偏偏就差一点儿，就是不能突破，缺少引起质变的量变，需要一笔庞大的功德。

　　甘比诺家族乱了起来，杰瑞甘比诺废了之后，人心散了，其余势力趁机下手，再加上警方有意无意的纵容，到了后来，警方甚至直接动手抓人，把甘比诺家的骨干力量都逮捕。

　　这一次安妮科尔被绑架，杰瑞甘比诺触怒了警方，突破了他们的底线，他们决定下狠手整治甘比诺家族，还调请了FBI帮忙。

　　甘比诺家族四面皆敌，没有了支柱很快开始衰落，甘比诺家威慑力一散，证人们纷纷涌现。

　　墙倒众人推，看到这些证人，所有人都知道甘比诺家族完了。

　　这半个月，方寒与安妮科尔见面的机会很多，安妮科尔一开始很热情，被方寒冷淡的对待了几次，也恼了，两人开始冷战。

　　冷战中度过了半个月，方寒在贝弗利山庄的时间已经到了，要返回纽约十三局。

　　他完成了任务，保证了安妮科尔的安全。

　　甘比诺家族已经不足为虑，上级决定不必延长保护期，方寒需要六月十号回十三局报道。


第390章 报导

　　“你不回来了？”安妮科尔盯着方寒双眼。

　　方寒微笑：“安妮，甘比诺家完蛋，你也安全了，也不用我保护了，我得回纽约。”

　　“你非要做警察吗？”安妮蹙眉道：“专心写作，或者绘画，不很好吗？警察太危险了！”

　　“我喜欢做警察。”方寒微笑道，在米国，这一条已经足够了，胜过其他任何理由。

　　两人说话客客气气，好像回到刚见面的时候，安妮科尔敏感，当然能感觉到方寒的疏远与冷淡。

　　她很生气，却又不想在方寒跟前失分，勉强压抑怒气维持平静：“你不再回来住了？”

　　“不了。”方寒摇头。

　　“你就一点儿没有留恋？”

　　“这里很好，可惜不是我的家。”

　　“方，你非要这样吗？”安妮科尔终于忍不住，沉下脸来：“我就那么讨厌？”

　　方寒摆摆手：“安妮，咱们不聊这个了，我明天就走了，让咱们友好的结束吧，再见面还是朋友！”

　　安妮深吸一口气，胸脯剧烈起伏，缓缓点头：“好吧，好吧！……方，我以后需要帮助，你还能帮我吗？”

　　方寒笑道：“当然。”

　　“我觉得还不安全。”安妮科尔皱眉道：“甘比诺家会报复我。”

　　方寒道：“他们已经完了。”

　　安妮科尔摇头：“我不相信他们这么快垮了！”

　　“安妮，你想得太多了！”

　　“上帝保佑！”

　　……

　　第二天清晨，方寒早早起床，趁安妮还没醒离开了别墅，坐上飞机返回纽约，先回了家再去十三局报道。

　　凯瑟琳三人热烈欢迎他回来，又接到一件凶杀案，至今还没破案，效率差得太多，他们怀念方寒在的日子。

　　方寒刚坐到办公桌前，电话铃响，接了电话后去警监办公室。

　　“嗨，托尼！”方寒进屋打个招呼。

　　警监托尼特蒙多伸伸手：“方，请坐。”

　　方寒看他神色严肃，笑道：“坏消息？”

　　“哦，恐怕是的。”托尼点点头：“方，杰瑞甘比诺起诉你非法私闯民宅，对他造成伤害。”

　　方寒气极而笑：“他绑架了安妮，还敢这么说？”

　　“没有证人。”托尼无奈的耸耸肩：“方，你恐怕得歇一段时间了！”

　　“……我正想给自己放个假。”方寒想了想，痛快的答应：“回海天休息可以吧？”

　　托尼露出为难神情。

　　“好吧好吧，限制离境是吧？”方寒点点头：“看来我只能呆在家里写书了，再见。”

　　他告别了托尼，径直出了十三局，回到家中。

　　乔安娜正在沙发上看电视，看到他回来，惊奇的看着他：“方，你怎么回来了，安妮呢？”

　　“任务完成。”方寒道。

　　乔安娜道：“一个月就一个月，你不担心安妮出事？”

　　方寒道：“甘比诺家完了，她可以请保镖了！”

　　原来甘比诺家族势大，保安公司不敢承接安妮科尔的雇佣，如今形势不同，凭安妮科尔的富有，可以请最好的保镖。

　　乔安娜点头。

　　她已经办完了这件事，方寒只是一个人，总有照顾不到的地方，吃喝拉撒不可能一直跟着安妮科尔。

　　她刚雇完十个保镖，方寒就撤了，她早晨过去跟安妮说起的时候，安妮正在发脾气，拿沙发上的抱枕撒气。

　　“你怎么回来了？”乔安娜醒悟过来：“没去警局？”

　　方寒苦笑，将事情经过说了一遍。

　　乔安娜皱眉：“这是拉着你一块儿溺水，……够狠！”

　　方寒道：“可有破解的办法？”

　　“他们走在前头，”乔安娜道：“只要警方找到证据扳倒杰瑞甘比诺，你就得救了！”

　　方寒无奈摇头。

　　他原本还想清净一阵子，没想到还是不能清净。

　　……

　　第二天清晨，方寒早课过后下楼，乔安娜在厨房里做饭，茶几上摆了几份报纸，他信手打开。

　　看了几眼就放下了，他脸色不好看，上面头条报道是他与安妮科尔情变的报道。

　　这些只有一份是八卦杂志，其余的都是正规严肃报纸，他们竟然也报导起了娱乐八卦！

　　“安妮定律再生效！……据知情人士透露，安妮科尔与现任男友已经分手，仍没超过一个月！”

　　“本报记者亲自拍到方寒拖着行礼箱离开安妮科尔的豪宅，神情落寞，身影狼狈，超级警察没能幸免，被安妮科尔甩！”

　　“超级警察情场不够神勇，被安妮科尔驱逐出豪宅！”

　　“安妮科尔翻脸无情！”

　　“可怜的超级警察，职场得意，情场失意！”

　　这些报道的记者们个个都透着兴奋与激动，好像巴不得发生这一幕，把方寒写得要多惨有多惨。

　　辛苦救了安妮科尔，结果最终没能抱得美人，安妮科尔还是把他甩掉了，没能爱上他。

　　他们不乏同情方寒者，替方寒惋惜，这么拼命，这么优秀，最终还是不能让安妮科尔动心，感情真是不能勉强。

　　这些报刊很少攻击安妮科尔，感情与感激不能混为一谈，方寒救了安妮科尔，但并不意味着安妮科尔必须嫁给方寒，报答恩情的方式有很多种，爱情是神圣的，不该掺杂有别的因素。

　　再者说，安妮科尔从来就是一个习惯，男朋友只相处一个月，而且从来没有住在一起，她私生活有点儿保守。

　　方寒还是首个与安妮科尔同居的男友，是四个男友当中已经是最接近安妮科尔的了，可惜最终还是失败了。

　　人们开始议论安妮科尔的真命天子何时会出现，会是什么样的人。

　　方寒知道他们都不看好自己与安妮科尔的感情之路，但一直隐忍不发，今天终于有机会倾泄。

　　乔安娜从厨房里出来，解下围裙：“吃饭吧。”

　　早饭很简单，面包，牛奶，煎鸡蛋，还有一碗沙拉。

　　乔安娜道：“方，报纸上说的不必在意。”

　　方寒点点头。

　　乔安娜笑了笑：“方，你真不考虑安妮，她确实爱上你了。”

　　方寒道：“我的女朋友够多了，不想再找麻烦！”

　　“安妮怎会是麻烦？”

　　“她性格强势，绝容不下别人的。”方寒摇头。

　　乔安娜默然不语。

　　她明白了方寒的意思。他现在有数个女朋友，她们接受了彼此，但安妮不行，一旦成了方寒女友，绝不容许他有其他女人。

　　安妮的性格她很了解，绝不会妥协，即使深爱方寒。

　　“难道你们真不能在一起？”

　　“不能。”方寒很坚决的回答。


第391章 挑战

　　“为什么？”乔安娜不解：“据我所知，方，你可不是专情的人！”

　　方寒道：“我已经累了。”

　　“累了？”乔安娜更不解。

　　方寒摇摇头，这些事情解释不清楚，知道与不知道又有什么关系，爱憎会，怨离别，人之本性。

　　乔安娜歪头想了想，笑起来：“方，你是被几个女朋友弄累了吧？”

　　方寒苦笑：“你很聪明。”

　　“那就选一个啊，一时的痛苦好过一直痛苦。”

　　“哪有这么简单！”

　　“反正你就是花心呗！”

　　“算是吧。”

　　“你这人真有意思，既然花心，为什么不喜欢安妮，我看得出来你是喜欢她的，偏偏压抑自己的感情。”

　　“我这人怕麻烦。”

　　“这么说你真的爱安妮！”乔安娜得意的笑起来。

　　方寒无奈的摇头：“爱又怎样，不爱又怎样，没什么区别。”

　　“你呀……”乔安娜指了指他：“真是幸福的烦恼！”

　　她说着狠狠白了方寒一眼，能被安妮科尔爱上的男人至今只有一个，原来的那些男朋友不过是有好感，相处了解一番，最终都无法走进安妮心里。

　　安妮很难爱上一个人，一旦爱上却如熊熊烈火无法熄灭。

　　方寒低头吃饭，不想继续这个话题了，安妮科尔很美很性感，他确实喜欢，可一想到李棠罗亚男沈晓欣她们，他的心也就淡了，绝不可能舍弃她们。

　　“安妮不会死心。”乔安娜道：“她想得到什么东西就能得到，从没失手过，方，你逃不出她的手掌！”

　　方寒笑了笑。

　　“吃饱了！”乔安娜拍拍手离开餐桌，会到沙发里，顺手打开了电视，正在播放新闻评论。

　　两个专家一个主持人坐在椭圆桌前，他们在评论方寒的功夫，到底是不是中国功夫，还是部队的格斗术。

　　对于这个问题一直是人们争议的焦点，因为中国功夫在人们的印象里很花哨，令人眼花缭乱，招式精妙。

　　可录像中方寒出手只是一招，干净利落，更倾向于特种部队的格斗术，一招制敌。

　　专家们争论得很厉害，各持己见，有人说方寒是部队出身，所以精通格斗术，有人说方寒是功夫世家出身，在中国有很多这种隐于民间的功夫高手。

　　方寒对这些争论不屑一顾，懒得理会，记者们来采访他也懒得回答，根本不去分辩。

　　他知道即使说话，人们也不会真正去听，还是会争论，这些专家们目的不是真相，而是露脸。

　　“咦，方，这个家伙要挑战你！”乔安娜忽然指着电视叫道。

　　方寒来了点兴趣，起身坐到沙发上。

　　电视里一个饼子脸的亚裔中年男子正一脸傲气的摇头：“不不，约翰，方拿的不是中国功夫，中国功夫只是一些花架子，只能用来表演拍戏，真正打斗时根本没用！”

　　“那布鲁斯李呢？”主持人是个白人老头，风趣幽默，在米国很有名气，方寒虽然不关心这些，也看得眼熟。

　　“布鲁斯李的功夫不在于中国功夫，而是通过西方的技术，拼命的增强速度，力量，所以才强大。”亚裔中年男子摇头。

　　“哦……，金的话没错。”另一个壮硕青年缓缓点头：“布鲁斯李的强大不在于招式，而是他的速度与力量。”

　　“好吧，好吧，咱们这次讨论的目的可不是打破功夫的神话！”白人老头约翰摊摊手无奈的道：“伙计们，走题了！”

　　“约翰，你不能否认我的观点吧？”亚裔男子笑道。

　　“我是功夫的忠实信徒！”约翰笑道：“布鲁斯李的速度与力量怎会那么强大，是练了功夫，用器械根本达不到那种水准。”

　　“布鲁斯李用电击法增强肌肉。”亚裔男子摇头道：“这可不是功夫，功夫出现的时候，中国人还没发现电呢！”

　　“那是布鲁斯李吸纳先进经验。”约翰道。

　　亚裔男子笑道：“功夫这么厉害，但世界最厉害的大力士，或者跑得最快的短跑王，可没有中国人！”

　　“金，你这不公平！”旁边的白人青年摇头：“这是人种的问题，东方人天生在力量与体力方面差，但在灵活上却强大，所以能练成功夫。”

　　“汤米，如果功夫真这么强，为什么不能弥补缺憾？”亚裔男子摇头道：“如果弥补不了，那功夫也没什么了不起！”

　　约翰转开话题，呵呵笑道：“别人都说方的功夫超过了当初的布鲁斯李，金，你认为呢？”

　　“方？他差远了！”亚裔中年人摇头。

　　壮硕青年汤米呵呵笑道：“我看布鲁斯李打不过他！……布鲁斯李再厉害能打得了这么多人？”

　　“这盘录相不会是电影吧？”亚裔中年摇头道：“很不真实，我怀疑是他炒作，他女朋友不是拍电影的嘛，应该很擅长这个！”

　　“噢，金，你不知道方与安妮分手了？”

　　“当然。”亚裔中年人笑道：“我知道他们不可能长久！”

　　“哦，为什么？”

　　亚裔中年人道：“安妮喜欢的是高个子的帅哥，方寒太矮！”

　　“哇哦，一针见血！”约翰笑道。

　　汤米道：“金，你的个子也不高啊。”

　　“起码比方寒高。”亚裔中年得意的笑道。

　　汤米道：“我觉得安妮做得过份，安是个天才，不该被这么对待！”

　　亚裔中年道：“方不算什么天才，功夫也没什么大不了的。”

　　“哇，金，你还真敢说！”约翰笑道：“方的功夫难道不惊人？”

　　“我觉得他是做了假！”亚裔中年摇头道：“他绝没有这么厉害的功夫，中国人也不可能有这么厉害的功夫！”

　　“亲爱的金，你这话可得罪了所有中国人！”约翰摇头笑道。

　　亚裔中年道：“真正的格斗术在我们大韩民国，而不是中国，他们的太极就是窃取自我们！”

　　“不对吧？”约翰道：“据我所知太极是中国人创造的功夫。”

　　“看看我们的国旗，就知道太极是源于我们大韩民国！”亚裔中年涨红着脸怒气冲冲的道。

　　“哦，亲爱的金，别激动。”约翰笑道：“好吧好吧，你认为方的功夫是假的？”

　　“是的！”亚裔中年道：“我想他没有勇气来跟我比试一场！”

　　看到这里，方寒扭头看向乔安娜：“他是谁？”

　　乔安娜耸耸肩：“这可是位名人，美籍韩裔，金俊哲，跆拳道大师，在纽约创建了全米最大的跆拳道馆！”

　　“大人物。”方寒点点头。

　　“你要跟他比一比吗？”乔安娜好奇的问。

　　方寒摇头。

　　乔安娜忙道：“为什么不？……他都这么说了，要是不去，会被大人看不起的！”

　　方寒道：“随便一个人说我的功夫不怎么样，我都要跟人家比一比？我没那么无聊！”

　　“可这关乎你的名声！”

　　“我不在乎！”

　　“哇哦……，哇哦……”乔安娜想了想，笑道：“好吧，够酷！”

　　方寒道：“乔安娜，安妮还好吧？”

　　“你终于问了！”乔安娜笑道：“她很不好，很生气，看得出来她很爱你！”

　　方寒摇头：“乔安娜，我们并不了解，她喜欢的只是一个英雄，而不是真正的我，我有很多缺点她都没看到。”

　　“都有什么缺点？”

　　“嗯……，很多，沉闷无趣，行事呆板，缺少幽默，不懂浪漫。”方寒笑道：“还有很多，很多。”

　　“哇，你有这么多缺点，那怎么找到几个女朋友的？”乔安娜笑道：“难以置信！”

　　方寒道：“她们能够容忍这些。”

　　“安妮也能的。”

　　“算了吧。”方寒摇摇头：“她是个完美主义者，不能容忍缺点，乔安娜，咱们不提她了！”

　　电视上专家们还在讨论着。

　　“金，看来你很有信心！”约翰笑道：“跆拳道真这么厉害？”

　　壮硕青年汤米不以为然的笑一下。

　　金俊哲信心十足：“当然，跆拳道是世上最厉害的格斗技术，真正练好了，绝对没人打得过！”

　　约翰看汤米要张嘴，忙道：“好吧，咱们接着说，你们觉得方与安妮为什么分手？”

　　“他又矮又丑，安妮终于受不了了！”金俊哲道。

　　乔安娜哼道：“这个家伙真可恶，方，你得罪过他吗？”

　　方寒微笑：“不认识，见也没见过。”

　　“他真够狡猾的！”乔安娜一下看破了金俊哲的用心，哼道：“他是想利用你！”

　　方寒笑笑。

　　“对这种人怎么能客所？”乔安娜皱眉，随后小心的道：“方，这个金俊哲还是挺厉害的。”

　　“嗯。”

　　“当初创立跆拳道馆的时候，很多搏击高手挑战他，都被他打败了，包括两个拳王！”

　　“嗯。”

　　“方，你是不是没有把握？”乔安娜小心翼翼的问。

　　方寒笑看着她，摇摇头。

　　乔安娜大声道：“那为什么不干他？！”

　　方寒道：“不想搭理他。”

　　这种踩着名人上位的方法很管用，他不想与这金俊哲有什么瓜葛，大韩民国的高手们很难沟通，讲不清道理。

　　“那更要打败他！”乔安娜道：“要不然他会对所有人说你害怕他，他比你厉害！”

　　约翰笑道：“金，你敢肯定方害怕你？”

　　金俊哲用力点头：“是的！”

　　汤米道：“我觉得你这次错了。”

　　“汤米，看着吧！”金俊哲自信满满的道。


第392章 约战

　　乔安娜扭头看方寒。

　　方寒皱眉不语。

　　他原本不想理会这金俊哲，谁说自己几句坏话，自己就要去挑战，哪有那么多的闲功夫？

　　强者也不必去证明，心怀恶意的人怎么也不会改变看法，总能找到自己的缺点放大而攻击，不必理会。

　　“方，看到这些你还能忍？”乔安娜问。

　　方寒叹了口气。

　　电视上三个人还在聊，汤米笑道：“我觉得方能胜你。”

　　“你对我没信心？”金俊哲不悦。

　　汤米道：“我对你有信心，但我更相信自己的眼睛，你能做到这些吗？”

　　他指了指约翰身后的显示屏，录相正在暂停的位置，画面里方寒站在中央，周围是一地的黑西装男人，个个手上拿着枪，却来不及射击。

　　这个画面有些模糊，比起电影画面别有一番说不清楚的冲击力，给人强烈的震撼感。

　　金俊哲道：“我能！”

　　“我知道金你的跆拳道很厉害，但别忘了他们手上的枪不是摆设，你能挡得住子弹？”

　　“这个……”金俊哲摇头道：“我挡不了子弹，但我觉得这视频太假了，你说得不错，他们手上的枪不是摆设，为什么没射击？”

　　“方的动作太快了。”

　　“再快能快过子弹？”

　　“二位二位。”约翰忙摆手笑道：“方的动作确实极快，金，这视频是专家们经过鉴定的，没问题，没有弄虚作假，方的动作频率远远超出正常人的范畴，所以叫做超级警察。”

　　“除非他是超人，否则怎会这么快？”金俊哲摇头道：“再厉害的训练也达不到这个速度。”

　　“这可能就是中国功夫的厉害之处了。”汤米道。

　　“中国人做假的本事是出了名的。”金俊哲摇摇头。

　　约翰暗自苦笑，这个金真是不怕死，这么说话是欺负米国的华人性格软弱，不喜欢闹事。

　　“金，这样吧，咱们打个赌，要是方真的战胜你，你要怎么做？”

　　“我会亲自给他道歉。”金俊哲道。

　　“金，你不觉得这太轻松了吗？”汤米不以为然的摇摇头：“方可是知名人物，跟你比试的风险很大，换了一个人，冒这么大的风险只为了一句道歉，会干吗？”

　　金俊哲冷冷道：“那你说赌什么，汤米？”

　　“赌一千万美金怎样？”汤米笑道：“方的画卖了一千多万，你们就算赌一幅画了，不算多吧？”

　　金俊哲脸色变了。

　　约翰笑道：“金，别说你没有一千万，你的跆拳道馆可是全米最大的！”

　　“嗯……”金俊哲迟疑。

　　汤米道：“金，你不是有把握嘛，怎么又软了？”

　　金俊哲咬咬牙，狠狠点头：“好吧，赌了！”

　　“好，这才是跆拳道之王的气概！”汤米鼓掌，扭头笑道：“约翰，你做见证。”

　　约翰笑道：“电视机前的观众们可以做证。”

　　“不过如果方不能在明天晚上之前找我，那就算他怕了。”金俊哲道。

　　“好的。”约翰笑道：“电视台会跟他联系。”

　　汤米道：“要是电视台能够直播那最好了！”

　　“好主意，汤米！”约翰笑道：“金，怎么样？”

　　“好啊！”金俊哲道：“方要是不怕，我欢迎前来挑战我！”

　　乔安娜扭头笑道：“这家伙的脸皮真厚，倒成了你挑战他，你还能忍？要不要教训他？”

　　“真有一千万的话，当然了！”方寒笑道。

　　他当初赢了安妮科尔两千万，尝到了甜头，没这一千万，他懒得理会金俊哲，在电视上想怎么说就怎么说，权当作听不到。

　　有这一千万就不同，他还差两千万才能在贝弗利山庄买到豪宅，这一千万就是及时雨。

　　方寒想了想，抬头道：“乔安娜，你去跟金俊哲说，一千万太小气，起码两千万！”

　　“方，你好大的胃口！”

　　“他不是有自信吗？两千万不敢，就老老实实承认自己说大话！”

　　“这主意好，我马上打电话！”

　　乔安娜直接拿起手机拨通，片刻后，对面换了两个人，很快讲完。

　　约翰忽然按了一下自己耳朵，微笑道：“好，电视机前的各位观众，很巧的是，咱们讨论的主角正在收看本节目，他打来电话说，如果打赌两千万，他就肯比试，没有两千万，他才懒得理！”

　　“两千万……”汤米看一眼金俊哲笑道：“金，怎么样？”

　　约翰笑道：“金，你如果没有信心赢，不敢拿出两千万来，那就承让自己是胡说八道，用心不良，……这是方的原话！”

　　“金，敢不敢？”汤米笑眯眯看着金俊哲。

　　金俊哲饼子脸上神色变幻，片刻后，他缓缓点头：“好，两千万就两千万，我倒要看看他的真本事！”

　　“那好，他已经授权给本台，届时将进行直播，金，你同意吗？”约翰飞快的问。

　　“没问题！”金俊哲哼道。

　　他有些不满，好像电视台隐隐倾向于方寒，轻视自己，一定要打败方寒，让他们认识到谁才是真正的高手！

　　乔安娜笑道：“方，跟NBC谈妥了，转播费一百万，怎样？”

　　方寒点头：“意外之财，没问题。”

　　乔安娜道：“你今天好好休息，别太累，明天好好教训那该死的家伙！”

　　两人关了电视，方寒刚起身便接到电话，是安妮科尔打来的，关切的问比试的事是不是真的。

　　方寒对安妮科尔很冷淡，客气的说是真的，安妮科尔忙问他到底有没有信心，能不能赢这两千万，方寒回答有，安妮科尔说要亲自到场帮他加油，他刚要拒绝，安妮科尔挂了电话。

　　方寒沉吟片刻，无奈摇头，再打回去拒绝有点儿太残忍了，他骨子里的怜香惜玉再次发作。

　　这时凯瑟琳打电话进来，问了他电视上的事情，方寒又回答了一遍，是真的，是要比试，两千万。

　　凯瑟琳感慨了一番，两千万她一辈子也甭想赚到，真是财大气粗，令人羡慕，到时候会过来加油。

　　说完她不等方寒说话，直接挂了电话，乔安娜笑眯眯看着他，摇摇头上了楼。

　　时间过得很快，第二天，方寒依旧如平时一样起床，做完早课下楼，客厅沙发里坐了五个人，安妮科尔，凯瑟琳，迪克与福克斯，还有乔安娜，他们都在跟安妮科尔说话。


第393章 采访

　　看到方寒下来，他们停止说话，笑眯眯看着方寒。

　　方寒点头打过招呼。

　　凯瑟琳道：“方，咱们来替你加油，好好揍那家伙！”

　　“对，打得他妈都认不出来！”迪克欢呼一声，笑道：“伙计，两千万，你发了！”

　　福克斯道：“方，别大意，这个金也是厉害人物，曾经战胜了两位世界级拳王！”

　　凯瑟琳道：“十三局的人都会过去。”

　　“多谢多谢。”方寒笑道。

　　乔安娜从手提包里拿出一份文件递给方寒：“这是比赛协议，金已经签了，该你了。”

　　“他有足够的现金？”方寒问。

　　“我查了他银行存款，足够了。”乔安娜笑道：“他的律师会在现场，到时候会验一下合同，这些事交给我就行了，你只要专心比试！”

　　方寒点点头。

　　安妮科尔深深看着他，却没说话。

　　方寒对她点点头，也没多说，好像对待一般的朋友，惹来了迪克与福克斯的不满。

　　“嗨，伙计，大明星在这儿呢！”迪克叫道，指了指安妮科尔：“我最喜欢的大明星！”

　　安妮科尔穿着墨绿T恤，紧身牛仔七分裤，玉腿修长，身材曼妙，凯瑟琳与乔安娜都是美人儿，在她跟前却黯淡无光，不是美丽不及，而是气场不够，长期在人们目光的中心处，自然会形成这种独特的气场。

　　方寒笑道：“迪克，你最喜欢的不是赫本吗？”

　　“现在变了！”迪克笑道：“我发现安妮更可爱！”

　　“谢谢你，迪克。”安妮科尔笑道。

　　福克斯道：“安妮你别当真，他每次说的都不一样！”

　　安妮科尔抿嘴笑看迪克。

　　迪克忙举手叫道：“福克斯你住嘴！……这次我定下来了，就是安妮！……我回家一定把安妮所有的电影都看了！”

　　“谢谢你迪克。”安妮科尔笑道。

　　“好啊！”迪克笑道：“安妮，你真不错！”

　　“要是别人也这么认为就好了！”安妮科尔瞥一眼方寒。

　　方寒转过目光，对凯瑟琳道：“局里没什么案子吧？”

　　“还是那件。”凯瑟琳摇头：“很难办，要等你回去才有希望。”

　　方寒摇头：“甘比诺家是恶心我，诉讼期间不能任职，我看这场诉讼可能很久。”

　　“真该死！”凯瑟琳骂道。

　　“方，吃饭吧。”乔安娜道：“牛排尽管吃，不够再煎！”

　　方寒坐到桌边吃饭，凯瑟琳他们则打开电视，里面已经开始预热，上午十点要开始比试，三位专家与主持人约翰坐在椭圆桌旁高谈阔论，四个人打赌谁能胜。

　　昨天的专家汤米也在，他是特种部队的教官，格斗技术极厉害，是军队里数一数二的高手。

　　另两位，一位是世界级拳王博扬，另一位是无限格斗的冠军鲍威尔，两人都正值壮年，三十多岁不到四十，精力充沛。

　　四人当中只有一位压在金俊哲身上，赌他会赢，因为他亲自领教过金俊哲的跆拳道。

　　博扬说，金俊哲的跆拳道是结合了泰拳的特点，刚猛霸道，骨头坚硬如石头，踢在人身上几乎能把人踢断了。

　　据说他平时就用泰拳的方法训练，腿上绳着绳子踢树，踢木桩，踢石头，非常凌厉。

　　看着他对金俊哲推崇不已，众人的信心有些动摇。

　　博扬摇头道：“除非方的身体很灵活，一旦被金踢中，凭他的身体根本挡不住，直接KO！”

　　鲍威尔道：“博扬，金真有这么厉害？”

　　“你亲自领教一下就知道了。”博扬苦笑道：“他不用什么技巧，只是一脚就能把人踢个半死！”

　　鲍威尔道：“那就近身不让他发力。”

　　博扬道：“想近身没那么容易。”

　　汤米皱眉道：“他的速度怎么样？”

　　“很快。”博扬道：“看到踢过来却避不开！”

　　汤米与约翰的神情郑重起来，博扬是世界拳王，反应极快，他都避不开，一般人更别想，他们没想到金俊哲这么厉害，看他夸夸其谈的样子，还以为徒有其表。

　　“我赌方挨不了金一脚。”博扬道。

　　汤米道：“方的速度也很快。”

　　“我也怀疑这视频的真实性。”博扬道。

　　“博扬，我们已经找人鉴定过，视频是真实的，没做过手脚，确实有这么快的人。”

　　“那就有好戏看了。”博扬微笑：“但愿方能打败金！”

　　他被金俊哲打败觉得丢脸，也想看到金俊哲丢脸。

　　“好，让我们看看他们都在干什么！”约翰笑道，一挥手，画面切换，是方寒的小楼。

　　“嗨，我是苏珊娜，各位早安，现在是上午八点十分，我正在方的草坪上，……现在，方在吃早餐！”一位金发美女记者站在方寒小楼的草地前微笑，指了指身后的两层小楼：“我身后这座楼就是方寒的家。”

　　镜头仔细的、缓慢的扫过小楼，与一般的中产阶级的别墅没有两样，但因为方寒住在这里，给人们的感觉又不一样。

　　镜头再次回到金发美女记者苏珊娜身上：“据方的朋友乔安娜说，方每天早晨五点起床，进行两个小时的修炼，洗过澡后休息一下，再吃饭，我要说，方如此厉害离不开每天两小时的苦练！”

　　苏珊娜看一下腕表，笑道：“估计方快要吃完了！……我要进去采访一下方。”

　　她上前敲门，乔安娜开的门，她出来关上门，站在台阶上笑着跟苏珊娜拥抱，显然两人是朋友。

　　苏珊娜说了自己的请求，乔安娜为难的说，方现在不想接受采访，要专心的调整状态，毕竟是涉及两千万的比赛。

　　苏珊娜道，只需要两句话，不会影响他的状态。

　　乔安娜笑着说“SORRY”，神情坚决。

　　苏珊娜无奈的耸耸肩，对镜头前的众人道：“既然方不想采访，那我们就采访一下他的朋友，乔安娜，听说你跟方住在一起！”

　　乔安娜笑道：“是，我租了方寒的房子。”

　　“你们不是男女朋友？”

　　“不，当然不是！”

　　“那你们怎么认识的？”

　　“方是我一位闺蜜的弟弟，我也把他当家人。”

　　“那位闺蜜不会是安妮科尔吧？”

　　“是一位中国美女，哈佛的同学，非常优秀！”

　　“我能知道她的名字吗？”

　　“当然，江小晚，你该知道的。”

　　“江小晚……”苏珊娜想了想，一拍额头：“哦，不会是中原集团的副总裁吧？”

　　“是她。”

　　“没想到方是她弟弟，难道方是豪门公子？”

　　“不，方是江小晚的义弟，他的家庭只是中产阶级。”

　　“方与安妮认识，一定是你介绍的吧，乔安娜？”

　　“算是吧。”

　　“他们现在真的完了？”

　　“没有。”

　　“那为什么从安妮那里搬出来？”

　　“他们只是正常的吵架，闹别扭。”

　　“真的？”

　　“我为什么说谎？安妮也在里面！”乔安娜指了指身后的客厅。

　　苏珊娜忙道：“那我能采访一下安妮吗？”

　　乔安娜微笑道：“我去问问吧。”

　　她转身打开门进去。

　　苏珊娜对着镜头兴奋的道：“没想到安妮也在！自从传闻两人分手后，安妮从没接受过媒体采访！”

　　门打开，安妮科尔出来，摆摆手：“嗨，苏珊娜。”

　　苏珊娜笑道：“安妮，没想到在这里见到你，你是替方加油的吧？”

　　“是。”安妮科尔点头。

　　“据说你们已经分手了，是不是真的？”苏珊娜单刀直入。

　　安妮摇头。

　　“你们还没分手？”

　　“是的。”

　　“那你们是吵架了，能问一下为什么争吵吗？”

　　“其实是一些小事，他想在贝弗利山庄买一座别墅，我觉得没必要，两人就吵起来了。”

　　“哇哦……”苏珊娜张大嘴巴，无奈摇摇头：“真是富豪的烦恼！”

　　安妮科尔笑道：“谁都有烦恼的。”

　　“那你们和解了吗？”

　　“还没呢，我们都坚持自己的观点。”

　　“大伙都以为你们分手了！”

　　安妮科尔微笑：“我爱方寒，他也爱我，怎会分手。”

　　“方是超人，是位英雄，祝福你们！”苏珊娜笑道。

　　“谢谢。”安妮科尔笑容灿烂。

　　她转身回了屋子，苏珊娜心满意足，转头对镜头笑道：“听说中国男人很重视威严，可能觉得住在安妮的豪宅里有失威严，所以想再买一座豪宅，安妮觉得方把自己当成外人，没真正属于自己，所以两人吵起来了，……哇哦，这个想法很好，我支持他！”

　　约翰他们在演播室里摇头笑。

　　“方真是个可爱的男人！”约翰哈哈大笑，扭头道：“汤米，如何你的女友很富有，拥有一座豪宅，你想不想住在里面！”

　　“当然！”汤米笑道：“我会赖着不出来！”

　　“我支持方的做法。”鲍威尔笑道：“男人要靠自己，不能占女士的便宜，当然喽，也没必要再买一座豪宅，可以用别的方式，如负责日常的维护与杂费等等。”

　　汤米笑道：“方的一幅画一千多万，只要四五幅画就能换一座豪宅，对他来说豪宅根本不值一提。”

　　“正因为如此，两人才吵起来吧。”约翰笑道：“不过这真是幸福的烦恼，天才与明星，我觉得他们很配般。”

　　“是很般配。”汤米点头。

　　鲍威尔道：“这次要是方赢了，我才会觉得他们般配，不然还是跟安妮分手得好！”

　　博扬道：“我对作家很敬佩，安妮美丽，方聪明，两人的孩子一定很棒！”

　　“博扬的孩子下个月降生。”约翰笑道：“哈哈，他一直在担心自己宝宝不够聪明！”

　　博扬点点头：“这是聪明人的世界，笨蛋呆瓜永远翻不了身。”


第394章 胜利

　　“嗨，伙计，别这么悲观！”鲍威尔笑道。

　　博扬摇摇头。

　　约翰笑道：“我想到了那个肖伯纳的笑话，不过安妮也是极聪明，好莱坞的竞争可是很残酷的。”

　　“可比起方来，她差了好多。”博扬道。

　　约翰举起双手：“好吧好吧，咱们不谈这个，诸位，还是回到正事上，方跟金到底谁会是胜者，只有博扬觉得金能获胜，是吧？”

　　博扬道：“我觉得金会是胜者。”

　　“好吧，那咱们去看看金那边。”约翰道。

　　镜头转到另一个英俊青年记者身上，他一身黑色西服，神情严肃郑重，正站在一家气派的建筑前，对着镜头道：“上午好，各位，我身后是纽约最大的一家跆拳道馆，馆主正是金俊哲，我们去看一下他正在干什么。”

　　镜头随着他进入跆拳道馆，里是一个宽阔的宽间，一个足球场般大小，近有百名身穿白色练功服的弟子在练功，呼喝声不绝于耳。

　　镜头很快锁定正穿着练功服，提点弟子们练功的金俊哲，他一身白色练功服显得英姿勃发，精神昂扬。

　　看到镜头在拍自己，金俊哲装作不知道的样子，大声吆喝几声，声音洪亮，气势惊人。

　　演播室里的人们笑起来。

　　约翰道：“金的道馆真不小，弟子遍面全米。”

　　汤米笑道：“金的道馆出了不少的人才，据说冰火保全公司的保镖就从这里招收。”

　　“冰火保全？”鲍威尔惊奇的道：“冰火的保镖名气不俗！”

　　“要不然金可拿不出两千万来。”汤米道。

　　博扬道：“金这次要是胜过方，道馆会有更多的人才，名气更上一层楼。”

　　“所以他才向方挑战嘛。”汤米似笑非笑。

　　约翰笑道：“我要是金也会挑战方，方的名气太大了，咱们NBC就有数个关于方的专题。”

　　“现象级的人物。”汤米笑道：“约翰，比起当初布鲁斯李的功夫潮，两人谁影响更大？”

　　约翰想了一下：“我选方！……可能与时代有关，现在的媒体更发达，信息如炸弹，由不得人们选择，布鲁斯李那时候的媒体还没这么强。”

　　“我觉得方的功夫比布鲁斯李更强。”

　　“汤米，布鲁斯李的影迷很多，你这话要得罪不少人呐！”

　　“我只讲事实。”汤米摇头道：“我曾经拿两个人的视频对比，方的出拳速度更快，步法也更快。”

　　“金觉得方的视频是表演，不相信。”

　　“不是鉴定过了吗？”

　　“金觉得可能安妮有更高明的技术。”

　　“不可能。”汤米摇头。

　　“我觉得未必不行。”鲍威尔道：“现在特技很厉害的，以假乱真，未必都能看得出来。”

　　“好好，咱们看金说什么！”约翰又引开话题，指向屏幕。

　　金俊哲在镜头前微笑：“紧张？不！我一点儿不紧张，我觉得没什么可准备的，随随便便就能胜！”

　　英俊青年记者问：“金，有人问，你能一个人对付十几个警察吗？”

　　“能！”金俊哲点头。

　　“哦，真的能？”

　　“当然，这不算什么，只要精通跆拳道，都能做到！”

　　“那好吧，大伙就等着看你取胜了！”

　　“绝对没问题！”金俊哲用力一攥拳头：“我会亲自拆穿那个中国人的把戏，知道真正的功夫是在大韩民国！”

　　“金你平时是怎么训练的？”

　　“哦，这是机密。”

　　“OK，OK，那就不打扰你训练，待会儿见！”

　　“待会见！”

　　……

　　方寒吃过饭看了一会儿书，九点多钟下楼，安妮乔安娜诸人已经等在客厅里，跟他一起出了门。

　　天空有一架直升飞机，下面还有两辆采访车，摄像机一直对准方寒，不时扫过其余人。

　　金发美女记者苏珊娜跑过来：“方，方，能简单说两句吗？我是NBC苏珊娜！”

　　方寒停下脚步，对着镜头微笑：“语言很苍白，很快就见分晓。”

　　“对于金先生的言论，方你有什么感想？”

　　“米国承让公民的言论自由，金先生怎么说是他的自由，我无权干涉。”

　　“金先生说那段视频是造假的，方你有什么说的？”

　　“每个有都有各自擅长的，不可能精通所有的知识与技能，金先生是跆拳道高手，我不知道他还精通视频技术，我很佩服！”

　　“呵呵，据我所知，金先生对视频技术并不擅长。”

　　“哦——？”方寒惊奇的看一眼她，慢慢点头：“我无话可说！”

　　他不再接受采访，继续往前走，很快来到自己车前，乔安娜与安妮坐上他的车，其余人又开一辆车。

　　两辆车缓缓驶出小区前往跆拳道馆。

　　一路上，身前身后各有一辆采访车，天空是直升飞机拍摄，规格很高，方寒摇头不已。

　　乔安娜开车，看方寒摇头，笑道：“方，你对自己的名气没有充分的认识，现在所有人都在电视前看着呢，想知道比试结果。”

　　“大伙有这么无聊吗？”

　　“你跟安妮可是很引人注目的。”

　　“看来是因为安妮。”

　　安妮科尔扭头斜睨他一眼，哼一声不说话。

　　两人的冷战还在继续，方寒仍旧冷淡，安妮科尔也矜持，陷入僵局一时难以解开。

　　乔安娜看一眼后视镜，抿嘴笑笑。

　　两辆车很快抵达金氏跆拳道馆，外面已经站了一群人，有一般的围观者，还有跆拳道馆的弟子们。

　　身穿白色练功服的弟子们围成一个圆圈，中央站着金俊哲，他精神昂扬神采飞扬，当真有迷人的魅力，周围观看的人们暗自喝彩。

　　方寒两辆车抵达后，金俊哲主动过来迎接，与方寒握手，上下打量着他，乔安娜与一位西装革履的中年人握手，彼此交握了文件。

　　方寒微笑点头，好像从没听到金俊哲的挑衅，风度极佳，金俊哲也不想失了风度，也一脸的笑容。

　　两人笑着各自在文件上签了名，然后进入跆拳道馆里。

　　镜头一直捕捉着两人，直升飞机上的镜头清晰度极高，人们能够清晰看到他们脸庞的毛孔，更别说细微的表情了。

　　方寒神情诚恳真掣，丝毫不像怨恨的样子，金俊哲笑容则有些僵硬，很不协调，很显然是假笑。

　　人们在电视前看到他们的表情，不自觉的产生倾向性，也有的心怀恶意者暗自感慨方寒演技高明。

　　众人进到馆中央，金俊哲摆摆手，人们自觉的后退，说出中间的空地，只有两个摄影师与收音师凑近。

　　两人静静站在空旷的场地上，彼此对视。

　　方寒打量他一眼，笑道：“听说金先生的跆拳道练到很深的境界，可惜对身心无益。”

　　金俊哲皱眉：“你这话什么意思？”

　　方寒微笑：“功夫练到一定境界，身体强壮之后心理也会发生变化，心胸宽阔，看淡名利，我看金先生却做不到这些。”

　　“哼，方先生就看淡名利了？”

　　方寒道：“钱不够花就赚，名气则顺其自然，不会费尽心思去求，更别提用斜门歪道！”

　　“方先生是说我用了卑鄙的方法？”

　　“你说呢，金先生？”

　　“哼，咱们多说没用，还是动手吧，看谁更厉害！”金俊哲冷冷道。

　　方寒点点头：“也好，请吧！”

　　金俊哲不再客气，忽然一跃而起踢出一脚，速度如电，瞬间到了方寒跟前，带着轻啸。

　　方寒一闪，恰好避过去，再慢一丝就会被踢中。

　　“好！”汤米赞叹。

　　博扬也赞叹：“漂亮的腿法！”

　　约翰道：“金很厉害！”

　　他们说话的功夫，金俊哲又踢出几腿，动作潇洒漂亮，刚健有力，比起电影更好看，武打明星绝表现不出这种力量感与冲击感。

　　在高速摄像机之下，电视前的人们看得清清楚楚，感觉到了震撼，越发紧张的盯着两人。

　　“方好像不妙，找不到反击的时机。”鲍威尔笑道。

　　汤米摇头：“他是在试探金，很快就会反击！”

　　鲍威尔笑道：“汤米，我觉得金占了上风，……噢，看他的腿，好快的速度，厉害，非常厉害！”

　　汤米摇头不已，博扬紧盯着场中，约翰道：“博扬，你觉得谁占优势？”

　　“应该是方。”博扬无奈的道：“金最厉害的就是一双腿，又快又狠，但踢不中方！”

　　“哦，你觉得方能把他累死？”约翰笑道。

　　博扬道：“差不多吧。”

　　“金的体力很好。”鲍威尔道。

　　汤米摇头：“他每一腿都是拼尽全力，再好的体力也坚持不了几腿。”

　　“我觉得方太被动消极，有点儿不光彩。”约翰道。

　　博扬道：“胜利是第一位的。”

　　“哦，好吧，就金能坚持多久！”约翰无奈的道。

　　“噢——！”他们一起惊呼。

　　方寒忽然向前一步，双手搭上金俊哲的腿，轻轻一送，金俊哲在空中打着旋儿飞出去。

　　“砰！”金俊哲在十几步外重重落地，挣扎着想爬起来，努力了一番却没能爬起来。

　　“馆主！”身穿白色练功服的弟子们惊呼。

　　方寒拍拍巴掌，微笑看着金俊哲：“金先生，承让了！”

　　“看这一步多快！”汤米兴奋的指着刚才的视频：“这一步很奇妙，而且他是借了金先生的力把他摔出去的。”

　　十几步的距离可不近，把一个人抛去十几步几乎不可能完成。

　　“很快的速度！”博扬感叹。

　　方寒这一步与金俊哲的动作形成鲜明的对比，金俊哲很快，但方寒更快，眼睛一眨他已经完成，没有中间过程。


第395章 枪击

　　约翰忽然说道：“好，方这一步的速度已经测试出来了，一秒二十米，哦，MY！GOD！”

　　演播室里一片惊呼，他们知道这速度意味着什么，意味着方寒真的是超人，超出了人类极限速度。

　　当前百米的世界纪录是九秒四零，最快速度能达到十米开外，但远远达不到二十米。

　　约翰摇摇头：“也怪不得金不相信方的视频，实在太快了，要不是咱们现场直播，我想大伙也不会相信。”

　　汤米道：“这就是功夫的魅力，通过修炼变成超人，咱们对功夫都有一个误解，以为漂亮的招数就是功夫！”

　　“唉……，在这样的速度跟前什么招式都没用。”博扬摇头：“金的跆拳道就以速度取胜，这次败得很惨！”

　　金俊哲被两个白衣练功服的弟子扶起来，脸色惨白，这下搞砸了，在全国人的跟前失败，丢了脸。

　　“师父？”一个青年低声道：“要不要把他打败？”

　　“别胡来！”金俊哲摇头：“你们不是对手！”

　　“咱们道馆所有弟子呢？”青年也是一张饼子脸，是他的侄子金炳南，在道馆里唤他师父。

　　“嗯……”金俊哲仍摇头：“你们困不住他！”

　　“我不信他体力那么好。”金炳南咬着牙，恨恨道：“累也能把他累死！”

　　金俊哲摇头道：“输了就是输了，态度很重要，否则会被米国人抛弃！”

　　“师父，一旦认输，咱们道馆就完了！”金炳南不甘心的道。

　　金俊哲道：“再找机会吧！”

　　方寒负手站在原地，周围嗡嗡议论声越来越大，众弟子们看他的目光很不善，其余围观的闲人则惊叹的看着他。

　　安妮科尔他们鼓掌欢呼，迪克甚至吹了几个口哨，惹来了白衣练功服弟子们的怒目而视。

　　迪克不在乎的瞪回他们：“伙计们，你们的师父败了！”

　　“住嘴！”一个脸上带疤的金发青年怒瞪他：“小矮子，小心挨揍！”

　　迪克顿时怒了：“你才是小矮子，你才是小矮子，来来，我要揍得你妈都不认识！”

　　“我要揍得你跪下舔我的臭脚！”金发小伙子扑了过来。

　　迪克个子不高，但身体精壮，比金发小伙子矮了一头，避开金发小伙子踹来的腿，一拳捣中对方胸口。

　　“砰！”金发小伙子倒飞出去，撞到另一个身穿白色练功服的小伙子身上，他顿时怒了，扑向迪克。

　　迪克与他打在一起，又把他放倒了，迪克毕竟是训练有素的警察，更精通搏击与打斗，没什么花招，靠的就是反应快。

　　白色练功服的小伙子们很多，他们一看同伴被方寒的朋友揍了，顿时同仇敌忾，围攻迪克。

　　福克斯与凯瑟琳参战，乔安娜与安妮科尔退了一步，因为是女人，道馆的弟子们没对付两人。

　　凯瑟琳三人背对着背形成犄角之势，应对着众弟子们围攻，但这些弟子们年轻力壮，腿力不俗，轮番飞腿踹，凯瑟琳他们只能硬挡，很快手臂就酸麻，坚持不住了。

　　约翰他们在演播室里大呼小叫，上方的摄影机忠实的记录下这一幕，三个人好像大海里的小船，随时会被吞没。

　　“哇哦，好热闹！”约翰拍着桌子大笑：“他们是谁？……哦，这三个是方十三局的同事，哈哈，他们袭警，这回有乐子瞧了！”

　　众人都笑起来。

　　“这很不应该！”博扬摇头道：“他们是练武的，怎么能这么轻率的动手打人？”

　　“是的，”鲍威尔摇摇头：“太危险了！……金教的有问题！”

　　汤米也摇头不已。

　　他们职业搏击手平时尽量不动手，那很危险，一直对战的都是职业选手，平常人的身体很脆弱，一不小心就要出问题进监狱。

　　约翰忙道：“快看！”

　　方寒忽然钻进人群里，宛如一条游鱼，从容绕了一圈，所过之处白衣练功服的弟子们纷纷飞起。

　　眨眼功夫他们整整齐齐躺在地上，好像特意训练过一样的整齐。

　　“这才是功夫！”汤米赞叹：“好厉害的控制力！”

　　鲍威尔与博扬都瞪大眼睛。

　　摄像师好像明白他们想什么，镜头瞬间拉近，看到地上躺着小伙子们的细微表情，个个嗞牙咧嘴痛苦不堪，却偏偏动弹不得，好像中了麻醉枪。

　　“厉害！厉害！……”博扬瞪大眼睛嘴里吐出一串“厉害”，激动的道：“方这是真正的功夫！……我读过中国的小说，有一种厉害的本事叫点穴，占中身体某一部位就能让身体僵直不动，麻醉一般。”

　　“我也读过中国的小说，但那不是虚幻的吗？就像咱们的魔法？”约翰笑道。

　　博扬摇摇头：“我研究过功夫，这是有事实依据的。”

　　“大开眼界！”约翰叹息。

　　方寒解决了众人，扭头看金俊哲。

　　凯瑟琳三人没拿出警徽，都忙着揉自己手臂，好像被数十根棒球棍击中一样的感觉，双臂快没感觉了。

　　“金先生，还要继续吗？”方寒扬声道。

　　金俊哲脸色阴沉，喝道：“谁让你们动手的！……方先生，我替他们向你们道歉，对不起了！”

　　他深深掬了一个躬。

　　整个道馆安静下来，众人都盯着方寒。

　　方寒微笑看向凯瑟琳三人，凯瑟琳摆摆手：“算了。”

　　方寒叹道：“金馆主，咱们练武的就像携带大威力的枪，克制自己非常的重要，是不是？”

　　金俊哲脸色更难看，缓缓点头。

　　在所有米国观众面前，自己这个脸丢大，输阵又输人，这个方寒好狠，一波又一波的打击！

　　方寒道：“乔安娜，剩下的事情交给你了。”

　　“好的，何先生，该转帐了！”乔安娜向一位亚裔老者笑道。

　　亚裔老者严肃沉凝，缓缓道：“金，你认输吗？”

　　“……我输了。”金俊哲艰难的开口，声音干涩难听，好像不是他自己的嗓音。

　　镜头是一个特写，他细微的表情清晰呈现在观众面前，再傻的人也能看得出他的心疼与不甘。

　　观众感同身受，想想吧，两千万美金，大部分人一辈子都赚不了这么多的巨款，一下就送给别人，痛不欲生！

　　约翰四人呵呵笑起来。

　　“我想，方今天是赚钱最快的人了，一天两千万！”汤米笑道。

　　约翰感慨：“网球与高尔夫球的奖金都不少，要数天苦战，方只要一招，真让人羡慕！”

　　鲍威尔与博扬都表达了羡慕之意。

　　亚裔老者招招手，三个年轻小伙子上前，其中一个捧着IPAD递上前，亚裔老者手指划了几下，点点头：“应该到帐了！”

　　乔安娜也拿出IPAD，划了几下手，点头微笑，递给方寒。

　　方寒满意的点点头，冲金俊哲微笑：“金先生，多谢你，那我们就告辞了，不必送。”

　　他抱拳冲众人做了个团揖，转身往外走，要离开道馆。

　　周围人们被方寒惊人的功夫慑住，本想上前索要签名或者拍照，最终却莫名的退却。

　　“哇哦，很精彩的一战！”约翰的声音响起：“我想这次没人会怀疑超级警察的功夫了！汤米，你怎么看？”

　　镜头一直在追逐着方寒，看他团揖然后转身往外走，约翰觉得已经结束，所以在一旁总结评论。

　　“很短暂，但让人回味无穷，真的很精彩，是我看过的搏击中最精彩的！”

　　“我要改变观念了。”鲍威尔的声音响起：“我要拜方为师！”

　　“原本以为中国功夫只是传说，没想到真正存在，我也想拜师！”博扬道。

　　“今晚十点将会有一场评析，请各位届时观看，我是约翰，各位午安，……噢，NO，天啊！”

　　镜头里只见方寒忽然蹲下，然后打了个滚，“砰砰”声在喧闹的道馆里沉闷而清晰。

　　这沉闷的声音所有人都不陌生，是枪声！

　　方寒身后，刚才站立的位置，两处地方的地板被炸开数个深坑，木地板的碎屑飞溅。

　　方寒打了个滚，起身迅速跑出了镜头，摄影师调整镜头，拍到方寒冲出道馆，一眨闪消失。

　　外面的直升机启动，飞机上的镜头捕捉到了方寒，他宛如一只壁虎，贴着墙壁上了三楼，击破三楼的玻璃又钻进道馆里。

　　道馆里的摄影机就是在三楼位置，听到直升机的通报，马上调整，却没找到方寒。

　　镜头扫过整个道馆，人们疯狂的往外涌，还好道馆的大门很宽，人群里已经找不到安妮他们。

　　镜头扫了几次，仍没找到方寒的影子，只能无奈的放弃。

　　“哇哦，刚才是怎么回事？！”约翰瞪大眼睛看着屏幕，演播室其余三人也张大嘴。

　　“这是……”汤米皱眉：“这是有预谋的伏击暗杀！……哦，大口径狙击步枪，难道是军队出动了？”

　　大口径的狙击步枪在米国是禁止出售给平民的。

　　“会是谁要杀方？”约翰恢复了镇定，摇头道：“方可是警察，杀警察无异于自杀！”

　　汤米三人对视一眼摇摇头，都没敢多说，他们心里有数，这次十有八九是甘比诺家族干的。

　　这么疯狂的事也只有甘比诺家族干得出来。

　　约翰捂着心口摇头：“真是够刺激的，我心脏快要跳出来了！……汤米，刚才方寒的速度更快吧？”

　　汤米皱眉想了想，点点头：“好像更快一点儿。”

　　方寒躲避子弹那速度比对付金俊哲更快，这纯粹是主观感觉，这时镜头切换，开始慢放，对比两个镜头中方寒的速度。


第396章 七环

　　“哇哦，二十五米每秒，真是超乎想象！”约翰赞叹：“他百米速度只需要四秒！”

　　“四秒！”汤米笑道：“我看他不用去干别的，去做短跑运动员就好，能赢得无数的荣耀与金钱！”

　　“国际田联的黄金大赛，确实钱途无限！”鲍威尔摇头不已。

　　博扬道：“他能做得很多，确实是天才，这种天才根本不缺钱，怪不得他跟金那么说，钱不够了再赚，名气顺意就好，哇哦，我也想过这样的日子！”

　　“哈哈，天才总是与一般人不同的！”约翰笑道。

　　他们身后的镜头还在扫来扫去，道馆已经空旷无人，没发现方寒的存在，无声无息，好像一个人也没了。

　　“砰！砰！”忽然传来闷响，镜头晃动，随后聚焦于两个人影，这两人好像从天上落下来的，重重砸在地板上，一动不动。

　　“CLEAR！”方寒的声音响起。

　　凯瑟琳迪克与福克斯三人不知从哪里钻出来，双手握枪小跑到两人身边，低头查看一下伤势，迪克与福克斯给他们戴上手铐。

　　方寒这才闪身出现，与凯瑟琳三人拥抱，镜头用了特写，出现了凯瑟琳美丽的脸庞。

　　镜头里还有地上的两个人，身体僵硬，平平常常的脸庞，神情冷静，好像被抓的不是他们。

　　“哇哦，这是……这是……”约翰有些结巴，说不出话来。

　　他做过数十场直播，却从没碰到过这种情况，现场被狙击手袭击，而且马上找到了狙击手，抓捕归案，这也太迅速了。

　　约翰半晌后说道：“他们不愧是警察，很称职。”

　　看到枪击，所有人都跑了出去，他们仍坚守在这里，不得不说很有勇气，很值得称道。

　　汤米摇头道：“真是疯了，在全米国观众面前这么做，天知道能不能达到震慑的目的。”

　　鲍威尔与博扬一言不发，他们猜到是甘比诺家干的事，虽说甘比诺家倒霉了，但余威犹在，少惹为妙。

　　约翰道：“看来他们已经抓住了枪手，我们会追踪事情的后续进展！”

　　……

　　乔安娜开车，方寒与安妮科尔坐后面。

　　乔安娜苍白的脸色没褪，安妮科尔神情镇定，淡淡看着外面的风景，方寒则皱眉沉思。

　　“他们是甘比诺家的人吧？”乔安娜开口问。

　　方寒点点头。

　　“他们真的疯了！”

　　方寒点头。

　　“我看还是回洛杉矶吧。”

　　“不用。”安妮摇头。

　　乔安娜看一眼后视镜，方寒皱眉不语。

　　他明白乔安娜所说，甘比诺家这么疯狂，那就要防备报复安妮，安妮在采访时说没与他分手，报复不了他就会对付安妮。

　　半晌后，他道：“去我那里住吧。”

　　安妮科尔紧抿红唇：“不用！”

　　“安妮！”乔安娜嗔道。

　　安妮科尔神情坚决：“我不要紧！”

　　乔安娜道：“甘比诺家都疯了，你很危险！”

　　方寒手机忽然响起，方寒接起来，是宋仁打过来的—白希云的徒弟，他向来沉默肃重，温声道：“方师弟？”

　　“宋师兄。”方寒微笑。

　　“我看了电视。”宋仁道：“来我这里住一阵子吧。”

　　方寒笑道：“谢谢宋师兄，不用。”

　　“能抗得住？”宋仁问。

　　方寒道：“还好吧。”

　　宋仁呵呵笑道：“别硬抗，他们还是很有势力的，也有一些奇人异士不能不防，师父挺想念你的。”

　　“宋师兄，我先试试看，实在不行绝不会客气！”

　　“那好，随时可以过来。”

　　方寒打量一眼安妮科尔，摇摇头。

　　安妮蹙眉道：“干什么？”

　　方寒道：“把你送去郊外一家庄园住一阵子，行吗？”

　　“当然不！”安妮道：“我不想离开自己的家！”

　　方寒耸耸肩：“好吧。”

　　安妮哼道：“你究竟打什么主意？”

　　方寒笑了笑没多说，他身体一震，忽然抬头看天空，目光好像穿透了车顶，看到天空。

　　“怎么了？”安妮问。

　　方寒没说话，脸上挂着微笑，竟然突破六环，达到了七环圣骑，实在没想到这么快。

　　他沉吟一下点点头，明白了原因，是杰瑞甘比诺死了。

　　凯瑟琳很快打来电话，说杰瑞甘比诺自杀了。

　　“你很忙嘛！”安妮科尔哼道。

　　方寒笑道：“杰瑞自杀了。”

　　“死了？”安妮科尔一怔。

　　方寒点点头：“你的危险解除了！”

　　“怎么死的？”

　　“自杀。”

　　“又是自杀？”安妮科尔看向他。

　　方寒笑道：“我不可能跑过去杀他吧？”

　　安妮科尔哼道：“他是受不了折磨自杀了吧？”

　　“他活着确实很痛苦，不如死了。”乔安娜道：“不知道针对方寒你的诉讼会不会取消。”

　　方寒道：“但愿吧。”

　　“我觉得你不上班更好。”乔安娜笑道：“在家里也很忙的，写作，绘画，都比警察好！”

　　在米国与中国，警察的地位云泥之别，所以乔安娜很不满意他去做一个又苦又累的警察。

　　方寒道：“警察是我的首选。”

　　乔安娜正在开车不能打电话，到了家后，她马上打电话，很快得到了消息，扭头笑道：“诉讼人只有杰瑞甘比诺，随着他死亡自动失效了。”

　　“会有人调查你，杰瑞的死有疑点，你是重大嫌疑人！”乔安娜放下手机懒洋洋说道。

　　方寒笑道：“我有最好的不在场证明。”

　　全米国的观众都能当他的证人，现场直播的镜头下他不可能去做案，一切都需要证据，至于说他致使杰瑞甘比诺受伤，现在也没了诉讼人。

　　他起身上楼洗漱一番，休息了一会儿，看了一会书，门忽然被敲响，乔安娜在外面叫道：“方寒，FBI的人找你！”

　　方寒放下书来到楼下，看到一男一女两个年轻人正站在沙发旁打量着他，男的雄壮，相貌平平，女的苗条，是个干练的美人儿，像一位白领丽人。

　　方寒请他们坐下，两人自我介绍，男的叫恩德斯，女的叫珍妮。

　　恩德斯一言不发好像雕像，珍妮询问方寒今天上午九点到十二点之间在哪里，做什么。

　　方寒笑起来，摇摇头：“看来你们很忙，没时间看电视。”

　　乔安娜身为方寒的律师，坐在他旁边，微笑着说了NBC电视台现场直播的事情。

　　珍妮回答他们已经知道，但程度还是要走的，要一一排除嫌疑人，方寒的嫌疑很大。

　　乔安娜哼道，方受到了暗杀，FBI最好调查清楚。


第397章 瞬移

　　两人点头，这件案子也已经纳入调查程序，会给方寒一个交待。

　　随后珍妮又问了方寒几个问题，方寒坦荡的回答，他是警察，当然知道办案程序与规则，他使用的是超乎这个世界的力量，无法想象的力量，再怎么调查也没用。

　　他施展力量让别人出车祸，再怎么调查都会是驾驶失误而导致的意外，绝对查不出异样。

　　正因为这种自信，他才坦荡无私，老老实实回答了珍妮的问题。

　　珍妮与恩德斯离开。

　　“方，不要紧吧？”乔安娜问。

　　方寒摇头微笑。

　　安妮科尔道：“他们一定会怀疑，就是没证据。”

　　方寒不想再谈这些，沉吟道：“安妮，你先在这里住两天，看看情况。”

　　“我要回去住。”安妮科尔哼道。

　　方寒皱眉不语。

　　“安妮！”乔安娜嗔瞪她。

　　安妮科尔凝视方寒。

　　方寒点头：“也好，在家里住舒服一点儿。”

　　安妮科尔顿时心凉，他并不爱自己！

　　乔安娜看出不妙，忙道：“方，你明天就能继续上班，所以不可能再一直陪着安妮了，除非安妮再次申请！”

　　安妮科尔摇头：“我不会再申请了。”

　　“安妮！”乔安娜皱眉道：“别拿自己的生命开玩笑！”

　　“让他们来好了！”安妮科尔赌气道。

　　方寒横她一眼。

　　安妮科尔瞪他：“看什么，我什么也不怕！”

　　“有人复制杰瑞那一招呢？”

　　“那……那也不怕！”

　　“佩服你的勇气！”方寒竖起大拇指。

　　安妮科尔横他一眼，扭过头不跟他说话了。

　　……

　　方寒缓缓修炼龙元术，看着天空上的七道环，看着圣力环上雕刻的一道道圣术，目光忽然一亮，终于能够施展空间之门了。

　　空间之门，打通空间通道，无视距离的限制，由此达彼，一步跨至，就是瞬移之术。

　　有了这道圣术，空间对他再无意义，无法再限制他。

　　两女坐在后花园的游泳池旁，躺在遮阳伞下的沙滩椅上，悠然自得。

　　“安妮，你真是疯了！”

　　“我没疯！”

　　“爱情就那么重要，值得你拿生命冒险？”

　　“我觉得值！”

　　“你呀，可怜！”

　　“你才可怜呢，人活着不就是为感情而活的嘛！”

　　“感情只是生活的一部分，是调味品，而不是主食！”

　　“感情是我的主食！”

　　“那你注定要痛苦一生！现在的人不讲感情，只讲利益，你与这个世界格格不入！”

　　“我想这么生活！不管别人！”

　　“唉……”乔安娜无奈的摇摇头：“我劝你还是别在方身上浪费时间了，他的心已经被占满了，没有你的位置！”

　　“我能让他爱上我！”

　　“那又有什么意义呢？……他已经有几个女朋友了，你能接受？”

　　“不能，我会让他爱我胜过爱其他人。”

　　“你征服不了方。”

　　“我能！”

　　“唉……，你真是晕了头！”

　　“乔安，你要支持我！”

　　“亲爱的安妮，我总不能看着你往绝路上走吧！”

　　“方难道不值得爱？”

　　“方是个好男人，可已经属于别人的了！世上好男人多的是，你何必非要浪费感情在他身上？”

　　“没有比方更好的男人了！”

　　“好吧好吧，随你喜欢，我不管了！”

　　“乔安！”

　　“祝你好运！”

　　“你会看到的！”安妮科尔白她一眼。

　　……

　　“哇哦，我们的英雄回来了！”迪克欢呼一声，拍着巴掌，福克斯与凯瑟琳也鼓掌。

　　方寒接到警监托尼的电话，可以回来上班了，他毫不犹豫在早上报道，先与托尼见面，托尼祝贺他重新归队，十三局很需要他。

　　方寒从警监办公室出来，一进小屋子就受到凯瑟琳他们热烈欢迎。

　　方寒与两人击拳，跟凯瑟琳握握手，然后坐到办公桌前，摸了摸厚实的桌子，感觉到几分亲切，终于回来了！

　　“方，甘比诺家彻底完了。”凯瑟琳道：“那两个枪手审讯完成，是杰瑞的情人露西支使的，昨天开始，甘比诺家已经彻底消失，所有的势力都被周围帮派刮分。”

　　“不会有什么后患吧？”方寒道：“壮大了其余帮派，万一闹出乱子会很麻烦。”

　　“甘比诺家族就是榜样，他们会很老实！”凯瑟琳道。

　　方寒点点头。

　　“你总算回来了，咱们手头上有一个困难的案子，就等你回来解决呢。”凯瑟琳把一个文件夹递给方寒。

　　方寒迅速的翻看完，点点头：“没问题，证物呢？”

　　“我带你去！”凯瑟琳道。

　　两人出了屋，往证物室走去。

　　“方，有把握吗？”凯瑟琳道：“这宗案子很轰动，上面的压力很大，需要尽快破了。”

　　方寒道：“要看证物了，要是他留下证物，那就有把握，否则我也无可奈何！”

　　“找到不少的证物，可没办法分辩哪些有用。”

　　“我看看再说。”

　　两人说着话来到证物室，登记过后进入，是一堆的证物，各种各样的东西，毛毯，香水，烟头，书本，酒瓶，等等。

　　方寒给这堆东西分类，很快分成了三堆，一堆最多，一堆次之，还有一堆最少，只有一本书—《秋天》。

　　方寒指了指：“这些应该是被害人的，这是被害人同居的人，是女朋友吧，还有这一本书，有可能是凶手的，如果不是，那凶手没留下什么证据，……还有类似的案件吗？”

　　“类似案件？”凯瑟琳皱眉，摇摇头。

　　方寒道：“凶手手法很冷静，应该是有经验的，很可能不是第一次。”

　　“他用的是手术刀，可能是一位外科医生，所以手法娴熟。”

　　“嗯……”方寒点点头：“有时候要想去参观一家医院，亲眼见一见外科手术的手法。”

　　“可以，我替你安排。”凯瑟琳点头：“这两天吧。”

　　方寒道：“这本书的主人能找到吗？”

　　“尽量试试吧。”凯瑟琳道。

　　两人正要离开证物室，方寒忽然一摆手，脚步停在证物室大门前，方寒扭头来到另一个架子上。

　　“怎么了？”凯瑟琳问。

　　方寒快步走到一个大箱子前，搬下来翻了翻。

　　这么做是违规的，凯瑟琳却没阻止，循规蹈矩很难成功破案。

　　方寒翻出一本书来，递给凯瑟琳：“是同一个人的。”

　　凯瑟琳接过来：“晚春……，这是什么书？”

　　她没听说过这本书，上一本书也没听说过，不是同一个人的作品，而且都没什么名气。


第398章 瞬至

　　方寒从证据袋里取出来，翻了翻，摇摇头，他也没听说过这本书，这本作家也寂寂无名。

　　“看看这是什么案子吧。”

　　“我马上调查。”

　　方寒将书放回箱子，两人出了证物室，回办公室。

　　一上二楼，方寒便觉得众人古怪，好像都在偷瞧自己，个个眼神奇怪，对凯瑟琳笑道：“我脸上有什么东西？”

　　凯瑟琳也发觉了异样，捉过一个同事：“劳拉，怎么回事？”

　　“凯瑟琳，安妮科尔来了！”劳拉是位清秀的金发姑娘，身材傲人，抱着一个文件夹，把双峰挤变形。

　　“安妮科尔？”凯瑟琳扭头看方寒。

　　方寒皱眉，加快脚步来到办公室，一进来就看到迪克与福克斯正围在安妮科尔谈笑风生。

　　安妮科尔穿着一件月白色连衣裙，亭亭玉立宛如一株荷花，正微笑听着迪克与福克斯献殷勤。

　　“安妮！”方寒进屋。

　　安妮科尔抬头看他一眼，露出微笑：“嗨，凯瑟琳！”

　　凯瑟琳摆摆手笑道：“安妮，欢迎！”

　　安妮科尔道：“我来不打扰你们的工作吧？”

　　“你一来，他们干劲更足了！”凯瑟琳指指迪克与福克斯。

　　迪克与福克斯有点儿不好意思，轻咳一声，回到自己的办公室前。

　　方寒道：“咱们出去吧。”

　　安妮科尔白他一眼，不想搭理他。

　　方寒拉起她玉手，把她拽出了十三局，皱眉道：“你不要命了？”

　　“你们警局难道还不安全？”安妮科尔不耐烦的道：“我在家不行，来这里也不行？”

　　方寒道：“这是工作场所。”

　　“你不想让我来，是不是？”

　　“有什么事？”

　　“别墅！”

　　“什么价位？”

　　“三千五百万，今天你去看看，要是满意就签约，他们很急，……有一个问题，别墅的花不知道得了什么怪病，一直在死。”

　　“死光了？”

　　“已经死了一半，他们觉得不祥，所以想卖房子？”

　　“这么便宜？”

　　“要四千万，我从一个园丁那里得到这个消息，砍了五百万。”

　　“谢谢。”

　　“你不嫌我多管闲事，我就知足了！”

　　“安妮，我不想伤害你，也不想伤害女朋友，目前的状态最好，保持下去好吗？”

　　“……好吧。”安妮咬着红唇想了想，哼道：“那就做朋友吧！”

　　方寒露出笑容舒了口气。

　　安妮白他一眼：“我先回去了！”

　　方寒点头。

　　安妮转身上了一辆凯迪拉克，一踩油门轻鸣着出了警局，一眨眼消失不见。

　　方寒目送她离开，长长松一口气。

　　安妮的主动出击他有点儿招架不住了，他知道最好是斩断关系，不再相见，但又有点儿舍不得，只能抱着侥幸心理，好像鸵鸟一样管头不管尾。

　　安妮科尔气哼哼的开着车，越开越快。

　　……

　　方寒回到办公室时，迪克与福克斯冲他挤眉弄眼。

　　“伙计，好样的！”迪克用力拍打方寒肩膀。

　　方寒拿开他的手：“伙计，不用这么使劲儿吧？”

　　“伙计，你占了大便宜了啦！”迪克摇摇头：“安妮科尔啊，安妮科尔啊！”

　　他又道：“我发现她挺亲切的，不像报纸上说得那么冷傲。”

　　福克斯摇摇头：“那看对谁，对咱们她当然客气，因为方嘛！”

　　凯瑟琳笑道：“方，你们真成男女朋友了？”

　　方寒道：“你不是不知道什么情形，从头到尾就是一场戏！”

　　“假戏可以真做嘛。”凯瑟琳轻飘飘说了一句。

　　方寒摇摇头：“还是算了吧。”

　　迪克道：“方，你傻了吧？”

　　福克斯也不解的道：“方，这么难得的机会你要放过，错过安妮你一定会后悔一辈子的！”

　　“就是就是！”迪克点点头：“安妮可是耀眼的巨星，报纸电视上经常看到她，看到她在别人的怀抱里，你要痛苦死了！”

　　“真是难以理解！”福克斯摇头：“这么好的女人竟然要拒绝，谁都看得出她爱上你了！”

　　“我有女朋友了！”方寒苦笑。

　　“那就分手呗。”迪克道。

　　方寒奇怪的看看他，摇摇头：“我不会跟女朋友分手。”

　　迪克道：“要是我，一定选择跟安妮在一起！有一座别墅，为何偏偏住在公寓楼里！”

　　福克斯道：“迪克，你真无情！……我也一样！”

　　“你们这些男人呐！”凯瑟琳摇头。

　　福克斯笑道：“凯瑟琳，要是方爱上你，你要不要跟现在的男朋友分手，跟方在一起？”

　　“我没男朋友！”凯瑟琳没好气的道。

　　“假如，假如！”

　　“不会！”

　　“你脸红了！”福克斯笑起来，迪克也盯着看。

　　凯瑟琳狠狠瞪一眼他们：“真够无聊的！”

　　她扭头道：“方，你真拒绝安妮？”

　　方寒无奈道：“过不去自己心里这一关。”

　　“支持你！”凯瑟琳竖起大拇指：“甭听迪克福克斯的，他们巴不得安妮是你女朋友，以便经常看到！”

　　“被你看穿了，凯瑟琳！”迪克笑道。

　　方寒笑笑：“我去一下洗手间！”

　　他匆匆出了办公室，钻进单间后一闪消失。

　　……

　　安妮科尔一路疾驰，开车来到机场，坐上飞机回到洛杉矶，一到达机场，老汉斯已经开车等着。

　　老汉斯开车很稳当，驶出机场，开往贝弗利山庄，约摸走到一半，前面忽然有一棵树倒上挡住路。

　　老汉斯停了车，想要搬开这棵树。

　　他刚要下车，身后忽然传来方寒的声音：“汉斯，别下去！”

　　老汉斯动作一下顿住，急忙扭头看，瞪大眼睛：“方先生，你怎么？……你怎么？”

　　他明明记得没看到方寒，难道是自己老糊涂了，记错了？

　　方寒道：“往后退！”

　　“汉斯，听他的！”安妮科尔道。

　　老汉斯顾不得太多，忙倒车，从树后面钻出两个黑西装男子，手持自动步枪，疯狂的朝汽车扫射。

　　老汉斯松一口气，还好自己没下去，一定会被打成筛子，这辆车是防弹的，根本不怕这种枪。

　　安妮科尔惊奇的看着方寒：“你怎么来了？”

　　方寒摇头道：“甘比诺家心眼太小！”

　　“你还没回答我，你怎么来的？”

　　“这不重要。”

　　安妮科尔很聪明，转开话题：“哼，好吧，谢谢你又救了我！”

　　方寒笑了笑：“举手之劳！”

　　“你怎么知道我有危险？”

　　“我自有办法。”

　　“这么说你能预感到我的危险了？”

　　“……差不多吧。”

　　安妮笑起来，容光焕发，美得惊人，她终于断定方寒的心思，他是关心自己的，一直口是心非！


第399章 男友

　　方寒下车把树搬开，挥挥手让老汉斯开车。

　　老汉斯开车停到他跟前，方寒挥挥手：“走吧，不用管我。”

　　“方先生，这里不好打车的。”

　　“没关系的。”

　　“走吧。”安妮科尔白了方寒一眼哼道。

　　老汉斯冲方寒笑笑，凯迪拉克缓缓离开，越来越远，最终消失在路的尽头。

　　方寒长舒一口气，揉揉脸。

　　这一下瞬移耗掉不少的圣力，起码要两天的龙元才能补足，突破空间的束缚需要庞大的圣力。

　　从纽约到洛杉矶如此，从纽约到海天，需要更庞大的圣力，亏得自己突破到七环圣骑，圣力陡增，否则真禁不起几次消耗。

　　有了瞬移之后，天地都变了，距离不再是距离，他随时可以回到任何一个女人身边，若有危险他能随时出现化解。

　　他有足够的信心保护众女。

　　他一回到纽约十三局办公室，凯瑟琳就迎过来：“方，那是一起十年前的杀人碎尸案，文件在这里，凶手没找到。”

　　方寒拿过卷宗，仔细翻看一遍：“很相似的手法。”

　　“两案并到一起吧。”凯瑟琳道：“你能找到凶手吗？”

　　方寒点头：“试试看。”

　　“走吧。”凯瑟琳道：“迪克，你跟福克斯再去找一下死者的女朋友，问死者平时读什么书。”

　　迪克与福克斯答应。

　　方寒与凯瑟琳出了十三局，坐凯瑟琳的通用越野，凯瑟琳开车，方寒坐在副驾驶位指挥方向。

　　“就是他。”方寒指了指一间病房里的男护士，他高高瘦瘦，五官清秀，一头金发，看着很亲切温和。

　　他正在给一位白发苍苍的老者换尿袋，动作很仔细轻柔，一丝不苟。

　　“是他？”凯瑟琳皱眉。

　　眼前这个男护士看起来阳光灿烂，是一个心态积极的人，不像那种走极端的性格。

　　方寒道：“不管怎样，那两本书是他的。”

　　“……好吧，我会调查清楚。”

　　“剩下的不关我的事了，我想请假回去休息几天。”

　　“要休假？”

　　“三个星期没回去了。”

　　“好吧，这一阵你经历了太多事，该好好休息一阵，充充电。”

　　“这件案子交给你们了。”

　　“有这个嫌疑人就好，容易了很多，再破不了这个案子，我们也太无能了。”

　　“祝你们早日结案吧。”

　　……

　　方寒坐了十二个小时的飞机，返回海天，他只通知了师母周小钗，李棠与罗亚男都没说。

　　他之所以请假回海天，是因为接到沈晓欣的电话，她要回来，有一个多月不见沈晓欣了。

　　周小钗与沈晓欣一起来接他，径直开到了周小钗的家，周小钗下车回家，让他们自己开车回去，她很知趣的不做电灯泡。

　　方寒与沈晓欣久别胜新婚，两人狠狠缠绵了一番，直到天快亮才停下，慢慢睡过去。

　　方寒按时起来，做完早课下楼，沈娜已经跑完步，坐在沙发上看书，抬头笑眯眯看他。

　　“小方老师，你们真够闹腾的！”

　　“听到了？”

　　“那么大的声音谁听不到？”

　　“准备得怎么样了，能考到东大吗？”

　　“没问题！”

　　“口气不小哇。”方寒笑道：“不会失误吧？”

　　“我心理很稳定，不会发挥失常。”沈娜自信十足，昂着头：“放心吧，咱们做定校友了！”

　　沈娜越发光彩照人，一派大明星的气场。

　　“听说学校老师鼓励你报电影学院？”

　　“嗯，是有这么回事。”

　　“怎么想的？”

　　“我不想当明星，没什么意思。”沈娜摇头。

　　沈娜也有明星梦，想成为一个光彩夺目，令人仰望崇拜的大明星，自从李棠成为明星之后，她亲眼见到了李棠的生活是什么样，外表的光鲜根本靠不住，大明星不过如此，还不如自己逍遥快活呢。

　　方寒笑着点点头。

　　“不过我挺羡慕安妮科尔！”

　　“她过得也日子很平常，没什么两样。”

　　“住那么好的别墅，很爽啊！”

　　“你现在的别墅也很好。”

　　“那差远啦！”沈娜双手合什：“我什么时候能赚那么多钱，在贝弗利山庄买别墅啊！”

　　“那你得努力学习了。”

　　“学得再好出来打工也赚不了那么多钱，可惜我没绘画天赋。”

　　“靠卖画买别墅还不如打工赚钱呢。”

　　“小方老师你就是榜样啊。”

　　“算了吧。”方寒摆摆手道：“好啦，自己去外面吃饭吧，你妈妈要赖一会儿床，不做早饭。”

　　“她当然起不来啦！”沈娜哼道。

　　门铃响起，沈娜忙过去开门，随后她偷偷回头看一眼方寒，低声说话。

　　方寒耳力敏锐，听到声音走过来：“娜娜，谁呀？”

　　“没谁！”沈娜忙转身道：“小方老师，你先回去吧，是我一个同学。”

　　“哦，同学？”方寒笑眯眯看一眼门口的男生，英俊潇洒，笑容阳光，很有玉树临风的感觉。

　　“真的是同学！”沈娜忙道。

　　方寒摆摆手：“太失礼了吧，既然来了就进来坐一坐，喝杯茶吧，你们要一起上学？”

　　沈娜没好气的道：“对，他载我去学校！”

　　方寒看到了门口停着的跑车，摇摇头：“不急，进来坐坐吧。”

　　“那进来吧！”沈娜无可奈何，白了方寒一眼。

　　方寒笑眯眯看着小伙子，个头比他高，长得比他帅，两人站在一起，所有人的目光都会被这小伙子吸引。

　　“荆勇，我同学。”沈娜一指小伙子，没好气的道：“真的是同学！……方寒，小方老师。”

　　“你好，方老师。”荆勇微笑着伸出手：“久仰大名。”

　　“真是同学？”方寒笑着跟他握握手：“你可是头一次让同学来家！”

　　荆勇不好意思的道：“目前还是同学！”

　　“荆勇！”沈娜蹙眉。

　　荆勇忙点头：“是是，一直是同学！”

　　方寒摇头看着沈娜：“沈娜，你真的长大了。”

　　“你真气人！……好啦，荆勇，你先走吧！”

　　“不一起吗？”

　　“谁跟你一起！赶紧滚蛋！”

　　方寒摇摇头，这个沈娜，一点儿没有她妈妈的温柔。

　　荆勇面不改色，举起双手无奈的道：“那好吧，我先走了。”

　　他彬彬有礼的跟方寒道别，驾着跑车离开了。

　　方寒看着他离开，笑着摇摇头。

　　“小方老师，你笑什么呀！”沈娜白他一眼嗔道：“真是同学！”

　　“好好，是同学。”

　　“你真气人，跟你说你怎么就不信呀，真的是同学——！”

　　“好，我相信你。”

　　“你根本没信！”

　　“娜娜，你这个年纪，谈恋爱也没什么，不过嘛，先冷藏一段时间，过了高考现说，现在不宜分心。”

　　“你还是不信！”沈娜仰天长叹：“哇哇，气死人了！”

　　方寒笑着拍拍她香肩：“挺不错的小伙子，再稳重一点就好了。”

　　“对呀，所以我看不上他。”沈娜忙点头：“就长得好看一点儿，是个草包，我才不会喜欢他！”

　　方寒笑道：“原来是这样……”

　　“说了一百遍你也不信！”沈娜没好气的道：“再说了，我找男朋友，一定要找个比小方老师你还厉害的！”

　　“那很容易啊。”方寒笑道。

　　“得了吧！”沈娜哼道：“我知道很难的，只要有一方面超过小方老师你就好。”

　　“我不会的多了，像做饭啦，唱歌跳舞啦，都不行。”方寒笑道。

　　沈娜哼道：“这些不算！”

　　“傻丫头，两人在一起关键的不是能力。”方寒摇摇头：“等你以后遇到命中注定的那个人就明白了。”

　　“不跟你说啦，我走啦！”沈娜扭头拿起书包跑了出去。

　　……

　　沈娜一走，方寒行动起来，他先给韩雪打了个电话，约她见面，是关于沈娜的事情。

　　韩雪迟疑一下，答应下来，她刚好上午没课，就在学校旁边一家咖啡馆见面。

　　方寒早早赶到了，韩雪按时抵达，穿了一件灰色一步裙与短袖衫，是标准的职场穿着，精练而妩媚。

　　“韩老师，好久不见。”方寒微笑伸手。

　　韩雪伸出雪白的小手与他轻轻一握，马上抽走，揽裙坐到方寒对面：“沈娜怎么了？”

　　“韩老师，我想了解一下荆勇，是你们班的学生吧？”

　　“荆勇？是的。”

　　“这孩子怎么样？”

　　“挺好的。”韩雪道：“很阳光很纯净的大男孩，家境不错，所以没经历什么烦恼。”

　　方寒慢慢点头。

　　韩雪道：“怎么问起他了？”

　　“他跟沈娜谈恋爱吧？”

　　“嗯——？”

　　方寒笑道：“他在追沈娜。”

　　“他从上高一开始就在追沈娜。”韩雪摇摇头：“不过希望不大，沈娜好像没把他放在眼里。”

　　“难得。”方寒笑道。

　　“你觉得他是有钱人家的少爷，就一定花心？”韩雪淡淡道。

　　方寒听出了她话里的讽刺意味，有些不自在的轻咳一声：“可惜了他一片深情，沈娜看不上他。”

　　“有你在，沈娜能看上谁？”韩雪哼道。

　　方寒一怔，苦笑道：“怎么因为我？”

　　“你是她的偶像，她找男朋友也要找你这样的。”韩雪摇摇头：“可惜的沈娜！”

　　方寒皱眉。

　　“我会仔细看看，不会让沈娜分心的。”韩雪道。

　　方寒露出笑容：“谢谢你。”

　　“不用你谢，沈娜是我教过的学生中最聪明的。”韩雪摇头道：“你也该注意了，别让她分心，最好这段时间陪一陪她。”

　　方寒沉吟着慢慢点头。

　　沈娜现在是关键时期，凭周小钗的关系，她考不进也能进去，但感觉截然不同，关乎信心。


第400章 出现

　　“如果没什么事我就告辞了。”韩雪放下咖啡，准备起身。

　　方寒道：“韩叔叔最近好吧？”

　　“我爸挺好的。”韩雪点点头：“一直坚持锻炼。”

　　“这就好，但不要过度锻炼。”方寒道：“如果有什么问题，马上找我，别见外。”

　　“谢谢你。”韩雪有些不自然。

　　她临来之前，韩父曾叮嘱请方寒去家里吃饭，她答应了却不准备照办。

　　方寒笑道：“我跟韩叔很投缘，可惜一直太忙没时间看他。”

　　“不用麻烦了。”

　　“韩老师就是太客气，太见外了，你是娜娜的老师。”

　　正在这时，方寒手机响，看一眼看笑着说“韩叔叔的”，然后接起来，呵呵笑着说话。

　　说了一会儿，方寒点点头答应，韩父亲自邀请他过去吃饭，让老婆子露一露手艺。

　　韩雪蹙眉：“我妈的手艺一般，你何必非要去吃饭？”

　　“韩老师是不欢迎我！”

　　“我怕流言乱飞，影响不好。”

　　“那真对不起。”方寒歉然道：“要不今天就算了，改天吧。”

　　“也好。”韩雪点头。

　　方寒无奈的看着她，韩雪对自己是如避蛇蝎。

　　韩雪放下咖啡起身离开了。

　　她回到家后，韩父看她一个人回来，忙问：“雪儿，方寒呢？”

　　“他有事，不能来了。”

　　“是不是你不让来？”

　　“爸——！”韩雪无奈的道：“方寒有女朋友，而且还不止一个，我不想跟他有什么瓜葛！”

　　韩母从厨房里出来，转转头：“方寒呢？”

　　“被你女儿挡了！”韩父没好气的道：“你也真够自作多情的，人家现在是国际巨星的男朋友！”

　　“爸——！”韩雪嗔道。

　　“老韩，别这么说雪儿。”韩母道。

　　韩父对夫人没脾气，无奈的道：“你说说你宝贝女儿，人家方寒是我的救命恩人，也是咱们家的恩人，她是怎么对恩人的？”

　　“爸，我好好照顾沈娜就是对他的报答。”

　　“人家才不稀罕呢，沈娜那闺女可聪明了，还用你照顾？”

　　“反正爸你居心不良！”

　　“我还不是为了你？！”韩父没好气的道：“方寒又有本事又有品性，我很喜欢这小伙子！”

　　“难道让你女儿去当小三，小四甚至小五？”韩雪没好气的道。

　　“给方寒当小四小五，也比给一介庸夫当老婆强！”韩父道：“这个道理我现在明白了！”

　　“要当你当，我才不干！”

　　“你不听我的，早晚有后悔的一天！”

　　“后悔我也认了！”

　　“好好，谁也管不了你，你就倔吧！”

　　“老韩，你们爷俩儿好好说话，别吹胡子瞪眼的！”

　　“我能害她不成，这丫头！”

　　韩母叹道：“一个人一条路，随她吧！”

　　“吃饭吃饭！”韩父心烦意乱的叫道。

　　韩雪白了他一眼，扭过头去。

　　韩父看看她倔强的样子，心软了下来：“好啦，你想怎么样就怎么样，我不管你了，行不行，好好吃饭！”

　　韩雪哼一声，起身帮忙端饭拿碗。

　　……

　　方寒回到别墅，没跟沈晓欣提沈娜的事，不想让她着急，先跟周小钗说了，让她帮忙调查一下这个荆勇的底细。

　　沈娜如今光彩照人，如夜幕中的明月一亮吸引人，追她的男孩子一定不少，他不能不严格把关，沈娜再聪明也是涉世未深，不明白人心险恶，不能不防。

　　周小钗手底下有不少的人才，到中午时已经发过来调查结果，荆勇父亲是一家房地产公司的老总，挺有钱的。

　　荆勇父母管教很严，没养出一个纨绔子弟，有良好的教养，就是性格柔弱了一点儿，不够坚强。

　　方寒这才放下心不再多管，荆勇想要追上沈娜还差得远呐，尤其这种性格更是难之又难。

　　傍晚时分，他返回自己的家，李棠正在做饭，穿着月白色的短衫短裤，系着一个卡通围裙，莹白光洁的长腿格外修长，她冷艳气质越来越浓郁。

　　看到他回来，李棠淡淡看他一眼，低头继续做饭。

　　方寒笑着过去抱起她，温香软玉，她身体凉丝丝的，抱着很舒服。

　　李棠挣扎了两下没挣扎动，只能任由他抱着，沈晓欣领先于她，所以尽管吃醋也不能多说，好像二房见到大房夫人一般，先天就矮了一截。

　　方寒抱着她亲了亲，才慢慢放下。

　　“你终于舍得回来了，乐不思蜀了吧？”

　　方寒笑道：“我被困在那边，不准回来，惹上官司了，刚刚撤了诉讼就赶紧跑回来。”

　　“麻不麻烦？”

　　“已经解决了。”

　　“你救了安妮，她一定很感激吧？”

　　“还好吧。”

　　“没爱上你？”

　　“开玩笑！”

　　李棠没好气的道：“行了吧，我知道，安妮是爱上你了！我又不瞎，她的眼神谁看不出来！”

　　说到这里她有些气苦，男朋友优秀了也是麻烦，太招人惦记，安妮科尔这么大的明星，眼睛长在头顶上，仍被男友打动了，而方寒呢，又是个心软的，根本拒绝不了。

　　方寒苦笑：“你都知道了？”

　　“我们宿舍的英语多厉害你又不是不知道，每天都直接观看米国的新闻与视频，你的风头出大了！”

　　“有一个好消息，你能去米国了。”

　　“那个黑手党家族完蛋了？”

　　“嗯。”

　　“你还真够厉害的，终于把他们收拾了！”

　　“没办法，为了你们几个只能下狠手。”

　　对李棠他没什么顾忌的，而且她也能猜得到，不如说实话。

　　“说得好听，还不是为了安妮科尔！”李棠白他一眼。

　　方寒摸了摸鼻梁，安妮科尔现在还是不提为妙，一提李棠肯定不痛苦，避而不谈才行。

　　门铃忽然响了，方寒看了看可视对讲，皱起眉头。

　　“谁呀？”李棠走到近前，看到屏幕里的两个人，顿时扬眉道：“安妮科尔？”

　　方寒转身苦笑着点点头。

　　“还不请人家进来？”李棠横了他一眼，淡淡道：“人家一个大明星，远远的过来，怎能失礼？”

　　方寒暗自头疼，叹道：“那好吧。”

　　这下要命了，本来就不想提安妮科尔的事，避开这个名字，现在偏偏出现在两人跟前，而且还跟着乔安娜。

　　她们两个怎么突然找上门来了，难道有什么事？

　　他有这个疑问，所以打开门，紧盯着两人进来，直接开口问她们怎么来了。

　　乔安娜说道，安妮科尔有一个活动要来京师，正好顺便过来看看方寒。


第401章 雄心

　　安妮科尔看着李棠，露出微笑伸出手：“嗨，我是安妮。”

　　“李棠。”李棠伸手与她握了一下，打量着她，眼前的安妮科尔比电影里更加光彩照人。

　　乔安娜也与她握手，四人来到客厅坐到沙发上。

　　李棠去沏咖啡。

　　方寒无奈的看着两女。

　　安妮科尔轻笑：“方寒，打扰你们了？”

　　“你说呢！”

　　安妮科尔毫无诚意的道歉：“那实在对不起，……来一次中国不容易，就想过来看看你住的地方，看望一下你的女朋友。”

　　“真是多谢了！”方寒没好气的瞪一眼两女。

　　乔安娜轻笑：“心虚啦？放心吧，我们没有恶意！”

　　“你们呐……”方寒摇摇头。

　　李棠端来三杯咖啡一杯茶，方寒喝茶，她们三个喝咖啡。

　　“李棠，听说你也是演员，很辛苦吧？”安妮科尔微笑道。

　　李棠的英语很好，可以无障碍的交流。

　　“我喜欢演戏，所以没觉得很辛苦。”李棠微笑道。

　　乔安娜通过江小晚，又通过这边的经纪公司，对李棠做过一番了解，李棠的星路很顺，关键是有贵人相助，是方寒的功劳。

　　“喜欢演戏很好，可惜我不喜欢，所以我觉得很辛苦。”安妮科尔摇头叹息道：“真羡慕你。”

　　李棠道：“那你是如何踏上这条路的？”

　　在她看来，不喜欢演戏而做演员确实是一种折磨，痛苦不堪，难以忍受，她无法想象。

　　安妮科尔道：“我是在逛街时被一名经纪人发掘，然后偶然踏进来，一直坚持走到现在。”

　　李棠点点头道：“拍戏很辛苦，你一定承受很大的压力，尤其好莱坞的传媒那么发达。”

　　“是啊……”

　　两人有共同语言，观点也相似，越聊越投机。

　　“乔安，什么时候回去？”

　　“准备在这里住两天。”

　　“有这个必要吗？”

　　“方，你对客人太不热情友好了！”

　　方寒苦笑：“安妮就这么闲？”

　　“推了几个行程。”

　　“这又何必！……还是早早回去吧。”

　　“那你亲自跟安妮说，我可劝不动她！”

　　方寒扫了安妮一眼，她眼神不时往这边瞥一下，眼波如水，李棠好像不认识他，看也不看。

　　……

　　李棠陪着安妮科尔与乔安娜去游玩，安妮科尔与乔安娜喜欢民间气息，三人一起去找小吃。

　　方寒打着去见李春雷的名号，去了海逸园，罗亚男，王莹与宋玉雅横七竖八的躺了一地。

　　她们穿着各色的单薄睡衣，直接躺在地板上，罗亚男怀里抱着一个靠枕，王莹与宋玉雅枕着靠枕。

　　方寒抱起罗亚男，送入一股内息，闻到了淡淡的酒味，她们昨晚是喝了酒的，也不知道什么事这么高兴。

　　罗亚男穿着一件月白睡衣，悠悠醒来，清澈的眼睛瞪大。

　　方寒亲一下她樱桃般的嘴唇：“什么事儿这么高兴？”

　　“我的书又要出版了。”罗亚男挣扎一下，王莹与宋玉雅还在呢，她不习惯在别人跟前亲热。

　　方寒松开手：“这么快就写完了？”

　　“这里很适合写作！”罗亚男露出笑容。

　　她从没想过自己能住别墅，在海天这个高房价的城市，两万一平的房价，能买得起一般的公寓就已经了不得，更别提别墅了。

　　住在别墅里写作，安静宁和，效率很高，而且又有王莹与宋玉雅的帮忙，她们三个轮流做饭，比食堂好吃得多。

　　这种日子很享受，心情一好写起来更快，所以已经结稿，进入出版程序。

　　“什么时候发行？”

　　“得下个月了。”

　　“那一定要好好买几本拜读。”

　　“别来这个，我可不想刷数据，不过也没指望赚钱。”

　　“真不去电视台了？”

　　“嗯，已经辞了。”

　　“有没有读者可惜？”

　　“有不少呢。”罗亚男露出笑容。

　　现在拉出一个女的都说成美女作家，美女作家都泛滥了，罗亚男是名符其实的美女作家，拥有很多的粉丝。

　　两人闲聊，王莹与宋玉雅慢慢醒过来，难受的揉着太阳穴。

　　方寒走过去轻拍一下她们后背，不适一下消散，不由的伸个懒腰打了个呵欠，舒服之极。

　　“淑女！淑女！”罗亚男道。

　　王莹娇笑：“又不是别人，装淑女已经晚啦！”

　　方寒笑着摇头：“没吃早饭？……走吧，先去吃饭！”

　　已经半上午，她们现做再吃，已经是午饭了。

　　“那吧，去哪儿吃？”

　　“华瑞府吧。”方寒道：“他们的包子小米粥挺不错的。”

　　他开着王莹的车载着三女到了华瑞府，吃过饭后，到了海边沙滩上慢慢溜达消食。

　　王莹忍不住了：“方寒，听说有好莱坞的导演找你拍戏呢？”

　　方寒笑道：“我怎么不知道？”

　　“假的？”王莹摇头道：“怎么传得有鼻子有眼的？”

　　“那些笔杆子无风能起浪，相信他们才见鬼呢。”

　　王莹看一眼罗亚男，笑道：“那你也够可以的，征服了安妮科尔的芳心啊，可为中国男人争气了！”

　　方寒苦笑摇头。

　　宋玉雅道：“网上的都一个劲儿叫好，真是可笑！”

　　罗亚男淡淡道：“安妮科尔喜欢你，很自豪吧？……对一个男人来说，让这么一位大明星爱上一定很有成就感。”

　　方寒道：“她是演员，而且是很厉害的演员！”

　　王莹歪头道：“我觉得她不是演的，眼神能看得出来！”

　　“那你看她的爱情电影，能看出真假？”

　　“这个嘛……”王莹摊摊手：“看不出来。”

　　方寒松口气，忙道：“这就是了，我们的男女朋友本就是一场戏，是为了对付甘比诺家族的。”

　　“对了，甘比诺家族现在怎样了？”宋玉雅问。

　　“已经完了。”方寒微笑：“再没有甘比诺家族了。”

　　“你也真够大胆的！”宋玉雅摇头：“米国警察好像挺危险的。”

　　方寒笑着摇头。

　　四人闲逛了一会儿又回到了别墅，王莹与宋玉雅知趣的离开，留下方寒与罗亚男过二人世界。

　　两人自然是一番云雨大战。

　　罗亚男白玉似的身子躺在他怀里，柔声道：“你还要呆在米国吗？”

　　“嗯，要一年。”

　　“何必非要在那里？……不会是为了安妮科尔吧？”

　　“有正事。”

　　“说来听听嘛。”

　　“是关于黑手党家族的。”

　　“你要招惹他们？”

　　“看情况吧。”

　　方寒因为甘比诺家族，突破到七环圣阶，他有了瘾头，如果把其余几家消灭掉，想必能突破到八环！


第402章 审讯

　　罗亚男在他怀里转身，脸对着脸，精致的瓜子脸宛如一块羊脂白玉，没有一点儿瑕疵，眸子黑白分明，清沏明亮。

　　她深深盯着方寒：“你疯啦？！你不会是想收拾所有的黑手党家族吧？”

　　方寒笑道：“我说着玩的。”

　　“才怪！”罗亚男很了解他，皱眉盯着他：“到底是为什么？你觉得能力越强责任越大？”

　　“我没疯好不好？！”方寒失笑。

　　罗亚男蹙着细细的眉毛：“那你为什么有这个想法？”

　　“挺有趣的，不是吗？”

　　“你真疯了！”

　　方寒摇头失笑：“我现在的生活挺好，有钱有闲有美人，地位嘛，也算是有了，除了追求学术上的成就，再没有别的挑战了，提不起劲头。”

　　“生活不够刺激？”

　　“差不多吧。”

　　“你们男人还真是……”罗亚男摇摇头：“你能惹得起他们？杀人不眨眼的，而且不择手段，会对付我们。”

　　“我有了防患措施。”

　　“凭着那块护身符还有金丹？”罗亚男摇头道：“我觉得远远不够，挡不住他们。”

　　方寒想了想，笑道：“我有一个本事，旁人不知道，也不宜知道。”

　　“我想知道！”

　　“保密。”

　　“明白！”罗亚男白他一眼。

　　方寒一闪，蓦的消失在罗亚男跟前，她身体下沉，原本支撑她身体的身体忽然消失。

　　她落到厚软的床上，摸了摸周围，转头四顾，不见影子。

　　片刻后，方寒蓦的闪现，站在床前，身上只穿着睡袍，微笑看着她，又躺到她身边。

　　罗亚男摸摸他身体，惊奇的道：“你怎么做到的？这是怎么回事？”

　　“我能瞬间来到你身边。”方寒微笑道：“你们一旦有危险，我能感觉到，马上会赶到。”

　　“功夫能练到这个境界？”罗亚男惊奇的看着他。

　　方寒笑着点头：“至诚之道可以先知，神而明之。”

　　“到底怎么练的？”

　　“传男不传女。”

　　“稀罕！”罗亚男白他一眼道：“所以你就有恃无恐？”

　　方寒笑道：“我即使对付黑手党，也不会明着来，不会让他们知道是我！”

　　罗亚男沉吟着点点头。

　　依他的本事，如果暗算偷袭，确实很有利。

　　“谁都不是傻子。”

　　方寒笑道：“尽管来吧！”

　　“你还真是……”罗亚男无奈的瞪他。

　　方寒双手一紧把她搂进怀里，压了下去。

　　……

　　安妮科尔与乔安娜很喜欢海天，也喜欢方寒的别墅，一直住在这里没有走的意思。

　　李棠一直陪着她们遍访海天的小吃，三女吃得不亦乐乎。

　　方寒心底发毛，李棠那么聪明，一定能看出安妮科尔的心思，却引而不发，当作不知道，不给他脸色看，这太反常了！

　　李棠每天带着她们两个走街窜巷，寻找海天的风民，独特的气息，再加上特色小吃，每天都很尽兴。

　　方寒又去见高波，他一直没放下学业，在米国时看完了高波推荐的书目。

　　高波又给他推荐了一批书目，有些甚至国内没有，米国那边的图书馆多，能找得到。

　　高波说，停这一年也好，可以夯实基础，为将来的发展提供强劲的力量，基础越宽广往上越容易，数学研究就像金字塔一样，根基很重要。

　　方寒的三个徒弟已经参军，到了京师，可惜师父葛思壮所在部队级别太高，他们三个挨不着，得不到特殊照顾。

　　但凭他们三个的素质与身手，很快就能进入葛思壮所在的特种部队，有葛思壮照顾，狠狠的锤炼，一定能更快成才。

　　这天傍晚，方寒接到凯瑟琳的电话，他们查过了那个男护士，找到一点儿证据，目前已经拘捕，正在审讯。

　　不过审讯有点儿难度，这个男护士很顽强，死死咬牙硬撑不招供，证据也不太足，所以僵持在这里。

　　方寒表示爱莫能助，自己正在休假呢，有事放过假后再说。

　　凯瑟琳请求他提前结束休假，帮忙审讯，她很推崇方寒的审讯，说服别人做哈里夫斯的污点证人难如登天，他都能做得到。

　　方寒迟疑，沉吟不语。

　　“方，求你了！”凯瑟琳低声道。

　　方寒无奈的答应：“好吧，我今晚起飞明天抵达！”

　　“谢谢你，方！”凯瑟琳大喜。

　　方寒跟安妮科尔乔安娜她们说了自己的决定，安妮科尔竟然摆摆手，她很喜欢这里，要再呆一段时间，他自己回去吧。

　　方寒懒得多想，订了机票，当晚起飞，第二天清晨抵达了机场，凯瑟琳亲自开车迎接。

　　凯瑟琳穿着一身银灰职业装，精明干练如白领，看不出是警察，开着宽大的通用越野，显得她越发娇小。

　　“找到什么证据？”

　　“在他房间搜到四颗牙齿，有两名死者的，另两颗找不到主人。”

　　“不能定罪吧？”

　　“差点儿。”

　　“好吧，我亲自问问。”方寒无奈的道。

　　两人回到警局时，刚好上班，他直接去审讯室见到那个男护士基布尔，跟他说了一会儿话，诚恳的劝诫。

　　很快，基布尔痛哭流涕，好像见到神父一般。

　　方寒从审讯室里出来，招招手，示意凯瑟琳与迪克进去，他与福克斯则站在外面观看。

　　看着基布尔一五一十的将自己的罪行交待出来，福克斯奇怪的看着他：“方，你是怎么做到的？”

　　方寒笑道：“很简单，唤起他心中的光明。”

　　“这可不简单！”福克斯摇头道：“有什么秘诀吧？”

　　“有秘诀。”方寒微笑。

　　福克斯指指他，嘿嘿笑道：“秘诀嘛，是不能说的，是不是？”

　　“聪明！”方寒竖起大拇指。

　　福克斯道：“方，凭你这一手审讯的功夫，根本不用在这里受罪，去FBI做一个审讯专家更有前途！”

　　“我还是喜欢这里。”方寒笑道，进FBI有一个最大的难题，就是国籍，根本不可能进去。

　　两人闲聊之际，凯瑟琳与迪克给基布尔录好口供一脸笑容出来，上前抱了抱方寒。

　　这次要没有方寒，基布尔根本不可能招供，那他们所有的调查都白费功夫，只能乖乖看着他逍遥法外，这对他们是巨大的打击。

　　……

　　安妮科尔与乔安娜又玩了两天，米国那边催得急，才无奈的返回，李棠罗亚男还有王莹宋玉雅一块送她们。

　　这几天，她们四个一起陪安妮科尔与乔安娜，相处得很好。

　　坐在机场的候机区，两人闲聊。

　　“乔安，看出谁是他女朋友了吗？”

　　“除了李，还有罗吧？”

　　“王和宋呢？”

　　“她们两个……，应该不是情人。”

　　安妮科尔摇摇头：“这么漂亮的两个女人……”

　　乔安娜笑道：“你觉得不可思议？”

　　“她们该有很多追求者，为什么偏偏选了方寒！”安妮科尔蹙眉摇头，最关键的就是要分享男友，不可思议。

　　乔安娜道：“方有这么漂亮的女朋友，而且还是两个，你还要扑上去吗？”

　　安妮科尔蹙眉不语。

　　乔安娜道：“李她们对咱们都很好，你要抢她们男朋友？”

　　“乔安，别说了！”安妮科尔心烦意乱的叫道。

　　“方寒是好，可并不是所有的好东西都要属于自己，他是别人的，何必非要抢来呢？”

　　“没有他生活很无聊，一点儿不美好。”

　　“生活本就很无聊，而且爱情只是生理反应，几个月就会消逝。”

　　“我要考虑一下。”

　　……

　　李棠与罗亚男她们一块吃了饭，回了宿舍，方寒不在，李棠也不想回别墅，躺在床上闲聊。

　　“这个安妮真爱上方寒了！”王莹长长叹息一声：“李棠，罗亚男，怎么办呐？”

　　“随他吧。”李棠道。

　　罗亚男道：“咱们在这里，他在米国，怎能管得住？”

　　“方寒真是烦人！”王莹哼道。

　　宋玉雅笑道：“你不是挺喜欢他的嘛！”

　　王莹嗔道：“谁喜欢他啦！……我是觉得他挺好，但做男朋友真的不合格，太让人伤心了！……李棠罗亚男，我看你们还是去米国吧，好好看住他！”

　　“看得住人看不住心。”罗亚男道。

　　李棠道：“你们也别把安妮科尔看得太重，她是好莱坞里的人物，对感情没那么认真，方寒不会接受的。”

　　“谁能拒绝得了安妮！”宋玉雅哼道。

　　李棠道：“我对方寒的自制力有信心。”

　　“嘿，自制力！”宋玉雅冷笑。

　　王莹忙道：“宋姐，你就甭吓唬人啦，方寒确实很有自制力的！”

　　“他有个屁的自制力！”宋玉雅摇摇头：“好啦，你们就等着再多一个姐妹吧！”

　　她对方寒的脚踩数只船深恶痛绝，也恼李棠罗亚男能忍得了方寒，觉得给女人丢脸了。

　　李棠摇摇头，她能感觉出方寒的坚决，这次绝不会乱来，安妮科尔也是个善良的人，她也会克制自己。

　　正在这时，外面忽然传来敲门声。

　　“谁呀？”王莹下来开门，外面站着一位十四五岁的清秀小姑娘，捧着一个硕大的蛋糕微笑道：“请问李棠是在这里吗？”

　　王莹点点头，请她进来。

　　身穿绿色运动裤与短衫的小姑娘把蛋糕放到桌子上：“李美女你好，这是一位顾客送给你的蛋糕，请签收。”

　　“谁送的？”李棠起身问。

　　“是一位姓方的先生。”

　　“哦，是方寒，他还懂浪漫呢！”王莹笑起来。

　　李棠摇摇头，真是太阳打西边出来，可能是心有愧疚吧。

　　“谢谢。”李棠签了名，送小姑娘离开，打开了盒子，里面是一块心形的大蛋糕，樱桃与玫瑰花瓣点缀。


第403章 下毒

　　“真漂亮！”王莹赞叹一声。

　　她们围到桌边，看着美丽的蛋糕很高兴，对这么美丽可口的蛋糕都无法抵抗，恨不得一口吞下。

　　“没想到呢。”罗亚男摇摇头。

　　宋玉雅道：“李棠，罗亚男，恭喜你们，方寒开窍啦！”

　　“他——？”罗亚男笑了笑：“他不是不明白，就是太忙，懒得做这些，看来是做了错事所以心虚了！”

　　“因为安妮吧！”王莹笑道。

　　李棠拿起塑料刀要分割蛋糕，忽然手机铃声响，王莹从床上包里拿出来，看一眼：“是方寒的！”

　　李棠忙放下刀接起手机。

　　“你还没睡？”李棠问，现在是中午，纽约那边应该是午夜了，按照他规律的作息，早该睡了。

　　方寒道：“我有不好的预感，问问你有没有什么事，这几天不要离开学校，注意安全。”

　　“知道啦！”李棠没好气的道：“这里又不是纽约！”

　　“我的预感一向不会失误。”方寒沉声道：“别大意了，就是有行程也推掉，一个星期内别出去。”

　　“明白！明白！”李棠不耐烦的回答，哼一声：“安妮科尔与乔安娜刚走不久，有什么想说的吗？”

　　方寒顿时心虚，无奈的摇摇头。

　　李棠没好气的哼道：“她这么漂亮这么迷人，哪个男人能抗拒得了，你要是被迷住了，可以理解！”

　　方寒懒得分辩了，最好的方式是转开话题：“你们吃饭了吗？”

　　“没呢。”李棠道：“准备吃你送的蛋糕了。”

　　“我送的蛋糕？”方寒怔了怔：“我什么时候送的蛋糕？”

　　“咦，一个小姑娘刚刚送来，说是姓方，不是你送的？”

　　“不是我。”

　　“那见鬼了，谁还会送蛋糕给我？”

　　“又有追求者了？”方寒哼道。

　　李棠嗔道：“胡说什么呀！……自从上次之后，再没人敢来烦我了，可不像你！”

　　“那就好。”方寒沉声道：“你们别吃这蛋糕，拿去别墅。”

　　李棠聪明，觉察出异样：“有什么问题？”

　　方寒道：“有点儿奇怪，还是小心点。”

　　“你也太小心了吧！”李棠笑道：“疑神疑鬼的，一块儿蛋糕而已，谁还会下毒不成？”

　　“那可未必。”

　　“……不会吧？”

　　“你们先别吃，拿到别墅，我过去看看。”

　　“那好吧。”李棠无奈的点点头。

　　她放下电话，无奈的道：“这蛋糕不能吃，我要带走。”

　　“要送给谁呀？”王莹好奇的问：“难道不是方寒送的？”

　　“不是他。”李棠道。

　　罗亚男皱眉道：“他怀疑蛋糕有毒？”

　　“嗯。”李棠点点头。

　　“不会吧？”王莹惊奇的道：“还有这种事？”

　　“小心无大错。”宋玉雅道：“那就带走，查一查看吧，……方寒这日子没法过了，要这么小心！”

　　“罗亚男，这个星期内不要出去，只呆在宿舍。”李棠道：“方寒的预感不好，可能有危险。”

　　“嗯，知道。”罗亚男道。

　　王莹与宋玉雅也跟着紧张起来：“有这么危险吗？”

　　“还是要小心的。”罗亚男温声道：“他得罪的是最危险的敌人，非常疯狂的恶棍，什么事都干得出来。”

　　王莹嗔道：“方寒也真是的！”

　　李棠重新把蛋糕包好，盖上盒子，像没拆过的，然后道：“王莹，开车载我回别墅。”

　　“好吧。”王莹点头。

　　“我们一起去。”宋玉雅道。

　　李棠看她们一眼，罗亚男轻轻点头，三女都盯着她，非要她答应。

　　“好吧好吧。”李棠摆摆手：“一起！”

　　……

　　她们小心翼翼却又装作若无其事，李棠提着蛋糕，三女轻松自在的来到停车场，坐上车后松了一口气，王莹把车开得飞快，唯恐后面有人追踪一般。

　　抵达望海花园，来到九号别墅，刚打开大门进客厅，就看到方寒坐在客厅的沙发上，笑眯眯看着她们。

　　“咦，方寒，你不是去纽约了吗？”王莹惊奇的问。

　　方寒笑道：“刚回来。”

　　“不会吧？”王莹还是觉得奇怪。

　　李棠把蛋糕放到茶几上：“看看吧，到底有没有毒。”

　　方寒看一眼：“有毒。”

　　“你还没看呢！”王莹道。

　　方寒摇摇头道：“没想到他们这么快就动手了！……也该动手了！”

　　“方寒，真的有毒？”宋玉雅皱眉。

　　方寒道：“确实有剧毒，吃了必死无疑！”

　　“那咱们差点儿进鬼门关了！”宋玉雅皱眉道：“有没有什么办法？……万一在食堂里下毒怎么办？”

　　“这倒不至于。”方寒笑道：“再疯狂也有限度……，放心吧，我会解决的，明天就没事儿了。”

　　“真的能解决？”宋玉雅歪头看他：“别杀人了！”

　　“当然，我一直以理服人。”方寒笑道。

　　宋玉雅白他一眼，懒得多说了。

　　李棠道：“中午没吃饭，在这里吃吧。”

　　“好啊。”王莹拍手。

　　罗亚男看向方寒：“你马上要走？”

　　“嗯，我先处理一下这件事。”方寒点点头：“你们好好吃吧，吃完后没课就住这里吧，这里的安保还是不错的。”

　　“好吧。”李棠点点头。

　　……

　　方寒提着蛋糕出去，很快打了一辆车，载着他来到一家五星宾馆前，方寒下车后进了宾馆，提着蛋糕对服务员说，找一位朋友过生日。

　　他说着话坐上电梯，直接按到了五十多层，微闭上眼睛一一感应，很快到了顶层，然后再往下坐到二十八层。

　　到了二十八层后，他缓步来到十八零五，轻轻敲了敲门，然后推门进去，好像有人给他开了门。

　　他是直接震开了门锁，无声无息，刚才敲门也只是虚敲，没有声音，宾馆的监控只能看到画面，听不到声音。

　　方寒进去后，床上正坐着一个中年男人，静静的看着他。

　　方寒微笑：“方寒。”

　　“真的是你。”中年男人神情镇定从容，缓缓道：“你怎么找到我的？”

　　方寒道：“你下的毒吧？”

　　“成功了吗？”中年男人微笑问道。

　　方寒怒火汹涌，神情平静，神智清晰，淡淡道：“你说呢？”

　　“你怎么找到我的？”

　　“你是甘比诺家的人吧？”

　　“是。”中年男人微笑点点头：“我是甘比诺家的养子，终于找到机会报答他们了！”

　　方寒皱眉看着他：“甘比诺家已经完了，你何必呢！”

　　“不杀了你，甘比诺家所有人死不瞑目！”中年男人冷冷道。


第404章 毒计

　　方寒摇摇头道：“即使没有我，甘比诺家也会有这么一天，FBI盯着甘比诺家已经不是一天两天了！”

　　“他们只是一群蠢猪！”

　　“甘比诺家有FBI的卧底，你知道吧？”

　　“不可能！”

　　“甘比诺家早晚要消亡，何必非要跟我过不去？”

　　“你是罪魁祸首！”

　　“开玩笑！”

　　方寒一边说话一边探察四周，总感觉不对劲儿，所以才费口舌，依他的脾气早就灭了对方。

　　中年男人淡淡道：“我解药，你拿东西来换！”

　　“不必了。”

　　“哼，中了这毒就像得了阑尾炎，惨叫两天才会死去，最好的办法是自杀，你也尝尝自杀的滋味！”

　　“可惜你这一招没用。”方寒摇头道，他站在门口不进去。

　　中年男人从怀里掏出一叠照片：“你女朋友很漂亮，身体也很好看，这么好的身体应该让所有人都饱一下眼福！”

　　方寒微眯眼睛盯着他。

　　中年男人拿出一张李棠的照片，冲他晃了晃：“你觉得怎么样？”

　　“合成的？”方寒沉下脸。

　　是一张泳照，李棠穿着三点式的泳装，玉脸沉肃，别有一番诱惑，几乎做得天衣无缝。

　　方寒对李棠的身体了如指掌，加上眼力敏锐，一眼就看出破绽来。

　　“是合成的。”中年男人点点头道：“不过别人可不会这么认为，你觉得呢，是不是很真实？”

　　方寒压下怒火，轻轻点头：“很高明的技术。”

　　“现在照片在别人手上一些，我如果有个三长两短，这些照片会传遍网络，谁都能看到！……这一招比下毒更妙吧？”中年男人得意的微笑。

　　方寒皱眉看着他。

　　他感觉到屋里蕴含着危险，最好不要靠近，这家伙偏偏要自己靠近，显然藏着杀手锏，或者是炸药，或者是枪支。

　　中年男人笑眯眯看着方寒，恨不得一枪崩了方寒的脑袋瓜，让脑浆溅射四处，才能消去心头恶气。

　　他强行压抑这个念头，一点一点折磨才有乐趣，一枪崩了反而便宜了姓方的，一定要折磨个够才行！

　　“还有别的招数？”

　　“我准备曝料，有位姓李的女星靠潜规则上位，非科班出身却成为主演，成名成星，每一个角色都是陪导演上床而得来！”

　　“你也是娱乐圈的？”

　　看他手法这么狠辣，而且切中要害，就知道是圈里的人。

　　“哦，甘比诺家族早就进入好莱坞了，你不会不知道吧？”

　　“甘比诺家彻底完蛋了！”

　　“想得美！”中年男人冷笑道：“甘比诺家族这么容易完蛋，早就不存在了，你根本动不了甘比诺家族！”

　　方寒不以为然的摇摇头。

　　中年男人冷笑道：“你以为起诉几个人，杀几个人，就能把甘比诺家族灭绝？真是天真！”

　　方寒道：“杀完一个还会冒出一批，我明白的。”

　　“那就好。”

　　方寒摇头笑道：“冒出一批就收拾一批，看你们甘比诺家族厉害，还是我厉害！”

　　“真是不知天高地厚，可笑！”中年男人摇头冷笑：“给你，这些照片你留着做纪念吧！”

　　方寒没动作，静静看着他。

　　中年男人道：“好好看看吧，你再没机会看到她了！”

　　他每一句话都为了折磨方寒而说，令方寒痛苦。

　　“就凭你？”方寒摇头笑笑，看也不看那些照片：“你这些招数太低级，不奉陪了，再见！”

　　他转身就走。

　　中年男人冷笑连连：“女朋友被这么糟蹋也能忍得住，佩服佩服，改天我亲自去找李棠，好好关照一下她。”

　　方寒停下脚步，慢慢转身，这一次实在不能忍了，对自己且不说如何，一直对准李棠让他无法容忍。

　　中年男人看他停步，露出笑容：“她的身材比这合成的照片更火爆，真是尤物，我会好好享受的！”

　　方寒一闪身出现在他身后，劈出一掌。

　　中年男人反应不及，“砰”挂到墙上，宛如一张画贴上，慢慢的滑落下来，浑身软绵绵的，好像死去。

　　方寒忽然一矮身，“砰”玻璃上出现一个圆洞，一颗子弹深嵌墙中，几乎要把墙打穿。

　　“砰！砰！”接连两声枪响，方寒矮身避过了，然后提起中年男人一闪出了房间，来到走廊。

　　外面再没有动静，方寒感觉到三个狙击手，现在已经离开了，他又返回房间，然后按到中年男人的头上。

　　片刻后，方寒松开手，他现在施展搜魂术轻松之极，一眨眼就将中年男人脑海中的一切读取。

　　他从墙上取下三颗子弹，小心的收入怀里，然后把中年男人往床上一扔，转身离开了。

　　方寒突破到七环圣阶之后，施展搜魂术的后遗症减轻，中年男人只会觉得疲惫不堪，好像熬了一个通宵之后的感觉，不会再有什么损害，而且他也不会记得先前发生的事，被方寒抹去了一段记忆。

　　方寒离开之后凭着三颗子弹找到了那三个狙击手，然后施展圣术，令他们得病而亡。

　　现代社会随着工业的发达，食物的异化，人类所患的疾病越来越奇怪，千奇百怪的疑难杂症数不胜数。

　　很多得了怪病的人死去，没人会去研究与调查，方寒利用这一点让他们患病而亡，比动手杀人更无声无息。

　　方寒解决了三人，回到别墅，李棠她们还在，方寒将照片递给李棠，李棠皱眉沉下脸。

　　方寒叹道：“小心一点儿，这些人的手段很厉害。”

　　“真够无耻的！”

　　“防不胜防，只能先攻击。”方寒摇头道：“你们最近别上课了，就呆在这里吧。”

　　“……好吧。”李棠无奈的道：“难道躲一辈子？”

　　方寒笑笑：“很快的。”

　　“但愿吧。”李棠哼道。

　　罗亚男坐在旁边，温声道：“不用担心咱们，你放开手做就是了。”

　　“就你会卖乖！”李棠白她一眼。

　　罗亚男笑道：“束手束脚反而容易坏事。”

　　方寒道：“一个星期之内一定解决！”

　　他暗暗下了狠心，看来要亲自动手对甘比诺家赶尽杀绝了，否则李棠她们不得安宁。

　　虽说自己有预感，有瞬移，但总有照顾不到的时候，以防万一，还是把他们灭了为妙。


第405章 得钱

　　他跟众女告别，一闪身出现在纽约一家破旧仓库里，仓库里摆满了破旧的医疗器械。

　　方寒扫一眼，通过先前那中年男人，他知道这里别有洞天，几步来到一个厨柜前，拉开门，在侧壁上拍了三下。

　　“轰隆……”一声闷响，厨柜缓缓打开，露出一个门，两个人持枪出来，看到方寒顿时一怔，好像没见过这人。

　　“什么人？”一般的人不可能知道这里的存在。

　　方寒一步跨到两人跟前轻轻一按，两人无声无息倒了下去，他接着往下走，走入地下十几米，哗哗哗的声音响起来。

　　他眉头挑了挑，接着往下走，扑面而来的热气，两排点钞机约有一百来台，同时在运转，哗哗哗的钞票不停的翻动。

　　每台验钞机前坐着一个年轻的女子，都穿着比基尼，有的身材好有的身材差，肌肤泛着光泽很诱人。

　　她们正专注的点着钞票，一张张美元被分类，点好，捆起来，然后堆到一旁，有赤着胳膊的黑人大汉过来搬到另一个房间。

　　她们对方寒的进入毫不理会，专注的干着自己的事，两个搬钱的大汉看过来，皱起眉头。

　　他们胳膊有方寒的腿粗，肌肉夸张，盯着方寒看。

　　方寒摇摇头，四肢发达头脑简单，这两人还没反应过来呢，可能想不到会有人闯进来。

　　方寒一步跨到两人身前拍手放倒，姑娘们低头专注的数钱，没人看到这边。

　　方寒转身来到另一个宽阔的房间，中央是用一匝匝钱堆成的柱子，一美元，二美元，五美元，十美元，二十美元，五十美元，一百美元，分别摆成一个方形柱子，五行十列，一层是五十匝。

　　有的堆成二十几层，有的堆了十来层，方寒估计一匝一百张，十层就超过身高，估计这些钱有千万之多。

　　十来个人在这宽阔的屋里，有的在往上摆钱，有的在一旁无聊的盯着监控屏幕看。

　　方寒特意训练过自己游走在监控头之外，他敏锐的感知加上非人的身手，可以走在监控死角，至今没出状况。

　　他们忽然动作一顿，看向方寒，反应快的去摸枪，反应慢的还在想这人是谁，头一次见到，没想到这么隐密的地方会有外人闯进来。

　　方寒迅如鬼魅的飘过，所有人都倒下，子弹来不及出膛。

　　他摸着下巴看着这一柱一柱的美元，这些钱很麻烦，米国的现金管理极严格，超过一万元都要申报，所以在米国不太好用。

　　他扫一眼周围，找了两个巨大的皮箱子，汽车后备箱装不下这样的箱子，需要皮卡才行。

　　一百元面值的全都装了进去，约有五百万，沉重无比，他一手提着一个，倏的消失。

　　一个小时后，外面忽然传来枪响，倒在地上的人们纷纷醒来，抓起枪便冲了出去，与来犯的一帮人战在一起。

　　最终他们不敌冲进来的数十人，几乎全都被打死，但在临死之前，他们已经把钱都烧光了。

　　……

　　方寒把箱子放到地下室，想找个时间带到瑞士，存进银行里，在米国没什么希望，平时的花销可以从这里拿，虽说百元钞有点儿大。

　　清晨时分，他正在楼下的沙发上读报纸，上面是关于昨晚的报道，甘比诺家族秘密基地被扫荡，死伤数十人，近千万美元被焚。

　　这是一个头条消息，想必米国所有人都能看到，方寒摇摇头，卢比亚家族真是不怎么样，这么多人对付十几个人，却被人家在眼皮底下把钱烧了，白忙了一场。

　　他当初引狼驱虎，趁机抹去自己的存在，所以暗中通知了卢比亚家族秘密基地的位置，赶在他们之前进入，那些被自己制住的人很快醒来，能来得及抵挡卢比亚家族的人。

　　没想到一场大战下来，卢比亚家族虽然胜了，却是白忙一场，眼睁睁看着得到的千万美元被烧光，他们一定很窝火，方寒笑了起来。

　　他对于这几大黑手党家族虎视眈眈，他们看着人模狗样，却是坏事做绝，死不足惜，杀了他们还能够给自己积累功德，提升圣力，一举两得。

　　他正在看报纸，忽然门铃响，起身打开门一瞧，乔安娜拉着行礼箱站在门口，笑吟吟看着他。

　　“乔安娜，这么快回来了？”方寒接过行礼箱，笑道：“不是要好好玩几天吗？”

　　“安妮突然有行程，只能回来了。”乔安娜无奈的坐到沙发上，接过方寒递上的水：“你是不是松了一口气？”

　　方寒笑道：“我松什么气。”

　　“安妮跟李棠她们在一起，你一定心惊胆颤吧？”

　　“……还好吧。”

　　“是不是怕她们随时会打起来？”

　　“那倒不至于，都是文明人。”

　　“得了吧你！”乔安娜白他一眼笑道：“安妮没那么蠢，她怎么会得罪李棠呢？”

　　“我是怕李棠生气。”

　　“李棠真的是一个好女人！”乔安娜轻轻点头：“你不该辜负她！”

　　“你明白就好。”

　　“你也是个好男人。”乔安娜笑眯眯的道：“怪不得安妮爱上你，不过因为李棠，她可能要退出了。”

　　“谢天谢地。”方寒双手合什。

　　乔安娜歪头打量着他：“方，我不信你一点儿不动心。”

　　方寒叹道：“克制也是爱的一种。”

　　“很有哲理。”乔安娜沉吟片刻，慢慢点头：“也许克制是你们最好的选择，对所有人都好。”

　　“不错。”方寒点头。

　　“唉……，可惜的安妮！”乔安娜摇摇头。

　　她信手拿起一张报纸看，忽然一怔，扭头道：“甘比诺家的秘密基地？”

　　方寒道：“你知道？”

　　“我听说过。”乔安娜点点头：“没想到真有。”

　　“只有甘比诺家族有吗？”

　　“几个家族都有。”乔安娜撇撇嘴：“他们的钱是需要洗的，政府对这一块儿管的很严。”

　　“都有？”方寒眉头一挑。

　　“这是肯定的。”乔安娜哼道：“他们赚的都是脏钱，不洗了怎么花？真以为政府是摆设？”

　　“哦……”方寒慢慢点头。

　　乔安娜道：“甘比诺家这回算完了，没有了这洗钱的地方，再也指使不动人了，FBI已经冻结了他们的帐户！”

　　“没那么简单。”

　　“这个社会金钱至上，没了钱，甘比诺家什么也不是！”乔安娜哼道：“狗咬狗，你们警察也真是的！”


第406章 车祸

　　方寒笑道：“警察只能按照规矩做事，而他们可以不择手段，一想就知道谁强谁弱了！”

　　“可你们警察有纳税人的钱。”乔安娜白他一眼。

　　方寒无奈摇摇头，乔安娜对警察一向不感冒，根深蒂固的想法很难改变。

　　“安妮有什么行程这么急？”方寒转开话题。

　　“你也关心安妮？”

　　“朋友嘛，好奇呗。”

　　“康纳导演找她，请她试镜。”

　　“康纳导演？”方寒眉头挑了挑，这些日子他普及了一些好莱坞的知识，知道这个康纳导演，接连拍出数部票房上亿的大片，是好莱坞顶尖的导演，曾获得过奥斯卡最佳导演。

　　方寒道：“安妮要拍片了？”

　　“很有可能。”乔安娜道：“安妮这一阵推了很多试镜，但康纳导演的不能推，她还想冲击小金人呢。”

　　方寒摇摇头，他知道不少的内幕，想得到小金人可没那么容易，尤其安妮科尔这么美丽，美丽反而是获奖的绊脚石。

　　乔安娜道：“安妮一直不服输，非要得到小金人。”

　　方寒道：“可能要再等几年。”

　　安妮科尔虽然是国际巨星，是好莱坞顶尖的女星，但想获得奥斯卡的承认却没那么容易，因为她太美丽，容易被当成花瓶，只有经过岁月的沉淀，演技提升到一家水准，才可能得到小金人。

　　“她很努力的。”乔安娜笑道：“我都惭愧了。”

　　“你也很专业。”方寒笑道。

　　“差远了！”乔安娜摇摇头：“对了，安妮说要给李棠找几个角色演一演，你觉得如何？”

　　方寒眉头挑了一下。

　　乔安娜哼道：“心动了吧？”

　　“李棠很喜欢演戏。”方寒笑道。

　　乔安娜白他一眼，摇摇头：“真替安妮不值！……好吧，这件事交给我操作吧！不过想做女主角不可能。”

　　方寒道：“能演女主角当然最好，不能也不勉强，尽量吧。”

　　“你的要求倒不低！”乔安娜哼道：“先找几部电影客串一下，露露脸，这样的机会也很难得！”

　　好莱坞有无数俊男美女在等待机会，即使微不足道的一个小角色也竞争惨烈，外人无法想象。

　　乔安娜道：“她先得过来一趟，加入演员协会，你不放心吧？”

　　方寒笑了笑：“没什么不放心的，我会贴身保护，乔安娜，谢谢你！”

　　“我是受安妮的委托，算是她报复你的救命之恩了。”

　　“那替我谢谢安妮。”

　　“你还是亲自说吧，我才不管你们的事！”

　　“好吧。”方寒无奈的摇摇头：“对了，替我办一张去瑞士的护照，我想放假去那边游玩。”

　　“没问题！”

　　……

　　随后的日子风平浪静，没有人再找方寒的麻烦，甘比诺家族失去了秘密基地后再蹦跶不起来，二十几个头目被判有罪，入狱服刑。

　　方寒能够想象得出，他们很难有几个活下来，其余几大家族会让他们意外身亡，免得东山再起。

　　他在放假的时候去了一趟瑞士，把钱存进了银行，做为他的秘密基金，关键时候能够启用。

　　方寒坐在沈家的沙发上，拿着报纸，扬声唤道：“沈娜，还没好？”

　　沈晓欣穿着一身上身月白下身浅蓝的长裙，从厨房袅袅出来，端着一个果盘，摇头笑道：“别催了，让她练完了吧！”

　　方寒摇摇头：“心理素质太差！”

　　“当初高考你不紧张？”沈晓欣坐到他身边，淡淡幽香飘来。

　　方寒揽住她细腰：“不紧张！”

　　“你以为谁都跟你似的？”沈晓欣笑道：“娜娜昨晚没大睡觉，再不做一下运动，可能会在考场上睡着了！”

　　“昨晚为什么不做运动？”方寒摇头。

　　沈娜正在练凤舞术，凤舞术确实能够让人精力充沛，好像大睡一场，还能平缓心情。

　　“没想到呗。”沈晓欣笑道。

　　“唉……”方寒摇摇头：“平时挺能耐的，一到关键时候就原形毕露！”

　　“你呀，要求太高了，她是个女孩嘛。”沈晓欣道。

　　“好吧好吧，再不出发，路上堵车就麻烦了。”方寒看看挂钟：“不能再等了。”

　　“那好，我去招呼她。”沈晓欣起身。

　　她上楼把沈娜推出来，三人一块上了凯迪拉克，方寒一脚油门踩下去，也不管超速了。

　　沈娜懒洋洋打个呵欠：“小方老师，不急。”

　　“再不急你就甭进考场了！”方寒没好气的道，油门踩得更狠。

　　刚驶出两条街，方寒一拍方向盘，无奈的道：“果然！”

　　前面已经堵成了一团麻，远远看去，宽阔的马路好像成了巨型停车场，寸步难行。

　　沈娜顿时惊呼：“真堵车！……小方老师你真是乌鸦嘴！”

　　方寒没好气的道：“行啦，下车，跑过去吧！”

　　“啊？”沈娜叫道。

　　方寒道：“再不走真来不及了！”

　　“那怎么办呀？”

　　“娜娜，找警察帮忙吧！”

　　“好吧好吧。”沈娜忙跳下车，然后踩到旁边的栏杆上，左右顾盼，身形很稳当如站在平地。

　　她顿时露出喜色，一溜烟儿跑到一个交警跟前，拿出学生证与准考证，交警为难的看着她，她拉住交警的胳膊摇晃。

　　方寒与沈晓欣坐在车里看着。

　　“娜娜能赶得及吗？”

　　“没问题。”方寒笑道：“这点儿麻烦她能解决。”

　　沈娜很快说服了交警，他骑上警用摩托，载着沈娜呼啸而去。

　　沈晓欣松了口气：“这丫头还挺能说的！”

　　“美女总是占优势的。”方寒笑道。

　　沈娜的口才算是锻炼出来了，而且善用长处，英雄难过美人关，身为美人的智慧是最大程度的利用美貌，而不是以理服人。

　　沈晓欣拍拍高耸的胸口。

　　方寒道：“我去前面看看，应该是出车祸了！”

　　这个样子救护车根本没办法进来，车祸现场不知如何，他想尽一份力，毕竟是一份功德。

　　沈晓欣坐到驾驶位上。

　　方寒脚步飞快，一直来到车祸现场，是一个连环撞车，六辆轿车拉到了一起，轻的汽车变形，重的已经散了。

　　十几个人受伤，有的已经坐车里爬出来躺在地上，有的还被困在车里，周围人们观看，却不敢乱动，太惨烈了。

　　方寒皱眉，直接来到一辆车前，双手轻轻一扯，车顿时变形，他从里面扶出一个脸色苍白的少妇，副驾驶上还有一个十来岁的小男孩，已经昏迷不醒。

　　少妇的腿被夹断了，血仍在流，方寒手掌摸了摸她的腿，止住了血。


第407章 救治

　　“求你救救我儿子！……小秋！小秋！”少妇捉住方寒的手，急切的叫道。

　　方寒扶她倚在车上，击碎玻璃后摸了摸小男孩的头，小孩慢悠悠睁开眼。

　　方寒温声道：“小朋友，有什么地方疼吗？”

　　他双手一扯，安全带仿佛纸做的断为两截。

　　小男孩迷糊的左右看看，伸手叫道：“妈妈！”

　　少妇大喜：“小秋！”

　　方寒道：“他没什么大事，轻微脑震荡，先不要动他，躺着休息休息。”

　　小男孩受到剧烈震动，脑震荡也有内出血，被他内力止住了，没有危险了。

　　方寒把母子两人都放躺在地上，人们自动让开一块地方，静静看着他轻轻放倒两人，转身又去救人。

　　他来到已经碎了一地的汽车旁，里面正躺着一个中年男人，方向盘已经扎进了胸口，口鼻冒血很吓人，紧闭着眼睛好像马上咽气。

　　人们的目光不敢在他身上停留，太惨了，看一眼就浑身冒寒气。

　　方寒来到他身边，手按上他百会穴，中年人很快睁开眼，精神一振，喃喃低语却说不清话。

　　方寒道：“别急，不要紧的！”

　　他伸手在他身上点了数下，中年人的嘴与鼻子不再冒血，其快如神，看得周围人们惊奇赞叹，从没看过这么神奇的止血术。

　　方寒把中年人抱起来，侧放到地上，在少妇与男孩不远处。

　　方向盘一直扎在他身上，圆圈在身体外，中轴扎进去，车散架，方向盘的另一头已经消失。

　　人们有的不敢看，有的好奇的盯着瞧。

　　方寒摸摸中年男人的后背，忽然一拍，“砰”一声闷响，方向盘受到剧烈撞击一般射出去。

　　中年男人闷哼一声，脸色骤然苍白。

　　方寒摸摸他血肉模糊的胸口，点了几指，温声道：“放松放松，不要紧了。”

　　人们惊奇的看着中年男人的伤口，竟然没有血流出来，太不可思议了。

　　方寒转身又去救别人。

　　其余四辆车一位二十多岁的青年，一个三口之家，一辆奔驰车的中年人与一位娇嫩的美女，最后是一位年轻女子，三十岁左右，精致的瓜子脸苍白没血色，楚楚动人，方寒怦然心动。

　　方寒随着修为越来越深，心越发平静如水，古井一般难起波澜，看到美女也很平静，即使看到安妮科尔也没有怦然心动的感觉。

　　这个女子并不算很漂亮，只能算标致，但眉眼之间的气质却让他心动，他深吸一口气斩去绮念，把她救醒。

　　她的右腿断了，方寒轻轻摸了摸接上断腿，又做了护板，她醒来，对方寒表示感谢。

　　方寒笑了笑，转身钻进了人群，消失无踪。

　　他坐到副驾驶位上，沈晓欣问前面是不是发生了车祸，方寒点头，说帮忙救了人，不会死人。

　　沈晓欣不是周小钗，不反对他救人，也没多问。

　　“娜娜不知道到了没有。”

　　“放心吧，交警出马，绝没问题，要是进不去考场，这会儿已经打电话过来了。”

　　“不知道能不能考好。”

　　“考不好我安排她去米国留学。”

　　“你现在的能耐是越来越强了，一千多万的画啊。”

　　“你画廊不是还有几幅嘛，找个机会去拍卖了，你也是富婆了！”

　　沈晓欣白他一眼。

　　她也是画家，当然知道一幅画卖上千万是多么珍奇，绝不是画艺高超就能达到的，需要天时地利人和。

　　约摸过了一个多小时，救护车才慢慢开进来，交警在后面路口设了路障，然后把破碎的车挪开，人们才渐渐散去。

　　有人认出了方寒，他在海天也算一个小名人，尤其那些喜爱武术的人，每个中国男人都有一个武侠梦，方寒是年轻武术家，他们记忆深刻。

　　沈娜考得很顺利，考完后参加测分，上东南大学没问题。

　　这天晚上，方寒与沈娜沈晓欣正在沙发上看电视，李棠又进了一个剧组，碍于情面不能推辞，只能演了，人在江湖身不由己。

　　沈晓欣请了假陪沈娜高考，沈娜考完两天，浑身轻松，整个人懒洋洋趴在沙发上，手里拿着IPAD，不时瞥一眼电视。

　　方寒与沈晓欣并肩坐在一起，沈娜在，她不好意思与方寒太亲热，只能偷偷跟方寒拉着手。

　　手机铃声响起，方寒接通后，是好久不见的赵语诗，她语气急切：“方寒，你在哪儿？”

　　“家里。”方寒道：“出什么事了？”

　　“马场有五匹马倒下了。”赵语诗忙道：“查不出什么病，快不行了，你赶紧过来！”

　　方寒皱眉：“马上到！”

　　他在马场也有股份，即使没有，他也是爱马之人，看不得马死。

　　跟沈晓欣沈娜告别，他开车如疾风般到了天方马术俱乐部，赵语诗正带着两个中年人等在门口。

　　看到他的车，马上招招手。

　　方寒下车来到他们跟前：“怎么回事？”

　　“一边走一边说！”赵语诗转身往里走：“就在吃晚饭的时候，五匹马都吐着白沫倒下，马医无能为力，只能等着它们死！”

　　方寒道：“中毒了，还是得病了？”

　　“可能是中毒。”赵语诗道：“很奇特的毒，查不出成份！”

　　“解毒针没用？”

　　“没用。”

　　“有意思。”

　　“什么有意思啊，我快急死了！……幸亏你在海天，要不然只能眼睁睁看着它们死了，这可是最好的五匹宝马！”

　　方寒点点头：“我去看看。”

　　他扫一眼身后两个中年人，很眼生。

　　“他们是我聘来的经理，我学习有点儿紧张，不能一直盯着，周平阳，方大可！”

　　方寒跟他们握了握手，脚步不停。

　　“我的黑星还好吧？”

　　“它——？回到它的部落当头子，每天领着马群回来一次，你再不回来，我看它要彻底野化了！”

　　“那就好。”

　　“你在外面过得挺逍遥啊！”赵语诗哼道。

　　方寒摇摇头：“看着风光，很辛苦。”

　　“安妮科尔这么个大美人儿当女朋友，辛苦？谁信呐！”赵语诗撇撇嘴，很是不屑的斜睨他。

　　方寒苦笑：“演戏而已，我是奉了警局的命令保护她。”

　　“那就没假戏真做？”赵语诗似笑非笑。

　　方寒道：“饶了我吧！”

　　“安妮科尔那么美，我不信你不心动！”

　　“你够八卦的！”方寒摇头。

　　赵语诗哼道：“李棠快气死了！”

　　“我真是跳进黄河也洗不清了！”

　　“黄河本就不干净！”赵语诗白他一眼道：“到啦，快看看吧！”

　　四人来到马厩，一群人正站在外面，两个穿白大褂的正满头大汗的看着躺在地上的五匹马。

　　这五匹马身上仿佛披了缎子，闪闪放光，此时却蜷曲四蹄颤抖，嘴吐白沫，眼睛黯淡无光，看着很可怜。

　　“忙开！”赵语诗娇叱。

　　人群马上让开一条路，方寒走在最前，匆匆到了五匹马身边，皱眉看了看，手掌按上巴头。

　　他手掌一按，马顿时停止颤抖。

　　赵语诗与周平阳方大可不眨眼的盯着他。

　　方寒松开手掌。

　　“怎么样？怎么样？”赵语诗忙问。

　　方寒点点头，从怀里掏出一个瓷瓶，倒出五颗黄豆大小的红丸，一一塞进马嘴里。

　　“水！水！”赵语诗忙道，马上有员工转身要去拿水。

　　方寒道：“不用。”

　　赵语诗摆摆手，扭头道：“是中毒吧？”

　　方寒皱眉点点头。

　　“好啊，上次看来没整治彻底！”赵语诗咬着碎玉般的牙齿，恨恨道：“管理还有漏洞！”

　　方寒起身看了看马料，拿手翻了翻，摇摇头。

　　“料有问题？”赵语诗问。

　　方寒摇头：“没问题。”

　　“可没人进来啊！”赵语诗皱眉。

　　马厩里装着摄像头，每个角落都有，每一匹马都有，没有死角，这是上一次吸取的教训，监控比重犯监狱还要严格，绝不可能让人偷偷潜进来。

　　方寒沉吟片刻：“今天是去草原了吧？”

　　“对。”赵语诗点点头：“今天去外面跑了几圈……，你是说有人在外面给它们喂了药？！”

　　方寒点点头：“八九不离十！……而且这是草药，是内行人干得！”

　　“周经理！”赵语诗道：“今天谁负责遛马？”

　　“小张！”周平阳忙叫道。

　　一个英俊小伙子应声站出来：“周经理，赵总，是我负责遛的马。”

　　“有什么人喂他们东西？”

　　“没有。”小张摇摇头：“一路上我没跟会员接触。”

　　“那就奇怪了！”赵语诗皱眉。

　　方寒扫了一眼小张。

　　周平阳道：“赵总，会不会是小张？”

　　赵语诗看看小张，小张慌忙摇头：“赵总，不是我！打死我也不敢！”

　　赵语诗道：“不是小张！……那会是谁呢……，方寒？”

　　方寒道：“小张带我走一下你遛马的路线。”

　　“好的。”小张忙点头。

　　众人坐上吉普车，小张开车，方寒坐他旁边，赵语诗坐后排，周平阳与方大可没跟去。

　　方寒问：“小张，你平时遛马的路线是固定的吗？”

　　小张开着车点点头：“是的，我一般是在湖边停下，那里的草很肥美，马很喜欢吃。”

　　赵语诗道：“难道有人在湖水里捣鬼？”

　　方寒摇摇头：“应该不至于。”

　　那就是天大的事情了，从只毒了五匹马看，下手之人不想把事情闹大，否则会立案侦察，一旦查出来绝对会判刑。

　　赵语诗咬着牙恨恨道：“可恶！”

　　方寒不说话，吉普车很快载着三人到了一片湖水旁，宛如一面镜子映着碧蓝的天空，真有大草原的风情。


第408章 麻烦

　　三人下了车，方寒在湖边溜达，这座湖的直径约有一百米左右，约操场大小，绕一圈不算远。

　　方寒慢慢的走也很快走完。

　　“不是湖水的问题？”赵语诗问。

　　方寒摇摇头，又开始溜达，走到一半忽然停住，蹲下来打量。

　　赵语诗加快步子走到他身边：“怎么了？”

　　方寒伸手拨了拨，找到了几根红色的细草，在茵茵绿草中很不起眼，好像霜打的红叶颜色。

　　“这是什么？”赵语诗看方寒盯着这几根红草看，笑道：“你不会说是它们导致了马中毒吧？”

　　“是它们。”方寒点点头。

　　“别开玩笑了！”赵语诗摆手笑道。

　　方寒道：“谁开玩笑了！”

　　赵语诗怔了怔，认真打量起来，皱眉道：“就这么几根小草，能有那么毒？那可是马啊！”

　　药草的威力与化学提炼出来的毒药差得远，吃一点儿根本不可能把马毒翻了，只是不适而已。

　　方寒道：“它们本身没那么毒，但跟豆子一混合，绝对是剧毒。”

　　那五匹马命不该绝，送医院也救不活，若非他的小号金丸已然毙命。

　　他掏出的那五颗小药丸是缩小版的金丹，是自感原本的金丹太强大，惊世骇俗，又达到七环圣骑，足以将圣术细化。

　　“这是自然生长的？”赵语诗在草丛里拨来拨去，又找到了几棵。

　　方寒摇头：“是有人移植在这里。”

　　“歹毒！”赵语诗顿时瞪眼：“可恨！”

　　她很喜欢马，早见不得马生老病死，可现在有人竟然要毒害对人无害有益的马儿！

　　方寒道：“这些日子有辞退的员工吗？”

　　“没有。”赵语诗摇摇头：“来这里的都是千挑万选，薪酬绝对顶尖，而且还有试用制度，不会有问题。”

　　“如果内部没问题，那就是外人干的。”方寒沉吟道：“有可能是竞争对手，想一想。”

　　赵语诗拍拍手起身，踱步几个来回：“新开了一家马术俱乐部，难道是他们干的？”

　　“谁开的？”

　　“赵伟峰，据说是跟京师的公子哥一块儿建的，不过比咱们差远了！”

　　“赵伟峰……”

　　“也是海天有名的富豪，根子不那么清白，号称黑白道通吃。”赵语诗撇撇嘴，不屑一顾：“当初政策有漏洞，他把一家厂子抵给数家银行，最后欠着银行的钱不还，硬生生发了家。”

　　“黑白道通吃？”方寒笑起来：“再怎么通吃，敢招惹你们家？”

　　“原本是不敢的！”赵语诗哼道：“不过现在有了靠山，胆子肥了，又建了一个马术俱乐部。”

　　方寒道：“公平竞争也没什么，毕竟只有一家显不出咱们的档次。”

　　赵天方不差钱，根本不怕竞争，这样的马场是可遇而不可求的，赵伟峰再厉害也甭想在海天弄到这么大的地方。

　　“他习惯玩黑的，怎么会公平竞争？”赵语诗不屑的道：“他净想那些邪门歪道，很烦人！”

　　方寒皱眉道：“这次真是他做的？”

　　“他是这里的会员，查一查就知道了。”

　　“他会亲手做？”

　　“不是谁都能来这里的！”

　　“嗯……，查查看吧。”方寒点头。

　　赵语诗哼道：“要是查出是他干的，看我怎么收拾他！”

　　方寒笑道：“你有什么好办法？”

　　“以其人之道还治其人之身！”

　　“别急别急，”方寒摇摇头：“先查一查他的老底，到底跟京师的哪位高人有联系。”

　　“要来个釜底抽薪？”赵语诗兴奋道。

　　方寒道：“看情况吧。”

　　“交给我了！”赵语诗哼道：“这个该死的家伙！”

　　她最痛恨赵伟峰对付无辜的马，简直丧尽天良，一百个该死。

　　太阳已经升得老高，方寒看看天色，要回去。

　　“吃过早饭了吗？”

　　“当然。”

　　“那就在这里吃午饭吧！”赵语诗道：“我新请了两位名厨，鲁菜与川菜做得绝了，包准你满意！”

　　方寒眉头挑了挑，答应了。

　　他长啸一声，片刻后，远处传来一声长嘶，轰隆隆声响起，赵语诗哼道：“小张，咱们回去！”

　　小张好奇的看着远处，好像有一片乌云飘来，他是马术师，当然知道是一群马在奔腾。

　　“快走呀！”赵语诗催促。

　　小张无奈的上了车，慢腾腾的启动。

　　远处又传来一声长嘶，清亮激越，与寻常的马嘶截然不同，黑星很快出现在方寒跟前。

　　百余匹马跟在它身后，拉出很长一段距离。

　　方寒翻身上马，黑星转身朝着马群而去，领着它们绕了一个圈，朝远处奔驰而去。

　　小张开着车一直不停的回头张望，黑星的大名在整个俱乐部可谓无人不知，都想见识一下，偏偏黑星现在几乎不再出现，只闻其名不见其身。

　　“看什么看，快开车！”赵语诗没好气的道。

　　小张无奈的坐好，专心的开车：“赵总，据说黑星是汗血宝马啊，我真想看一看。”

　　“总有机会的。”赵语诗道。

　　“赵总，听说方先生不仅精通马术，还善于调理马，能让马更神骏，是不是真的？”

　　“是真的。”

　　“唉……，我要有这一身本事就好了！”

　　赵语诗没好气的道：“别做美梦了，做好你现在的就行，你拿得不少了！”

　　天方马术俱乐部的员工薪酬很高，几乎与那些外资企业的白领差不多，一个月下来，零零碎碎的有一万，再加上会员们偶尔的小费，足以让人羡慕。

　　……

　　方寒骑着黑星好好驰骋一番，他现在是七环圣骑，可以更好的对黑星伐毛洗髓，改造根骨，成为魔兽一般的存在。

　　到了中午他才回到俱乐部，来到自己的小楼，赵语诗已经等在那里，看他进来，直接说道：“应该就是姓赵的！”

　　“查出他身后的人了吗？”

　　“傅家明。”赵语诗哼道：“认识吗？”

　　方寒想了想，摇摇头。

　　赵语诗道：“算是二代了，爷爷是常委。”

　　“赵叔能不能应付？”

　　“我爸说得罪不起呐，真气人！……你有没有什么门路？”

　　“看看再说吧，这种人还是不得罪的好。”

　　“现在由不得咱们了好不好？！”赵语诗没好气的道：“明明是他们欺负上门，怎么办？”

　　方寒想了想，笑道：“先吃饭，什么事吃完饭再说！”

　　“好吧，马上就来！”赵语诗白他一眼，拿起手机吩咐上菜，接着穿制服的美女员工们端着盘子进来。

　　方寒这一顿吃得很尽兴，菜品丰富而且口味极好，不愧是名厨。

　　两人吃完了饭到阳台上喝红酒闲聊。

　　“方寒，你又出风头了！”

　　“这一次？”

　　“前几天的连环车祸，你当场救人。”

　　“嗯，是有这么一回事。”方寒点点头：“没办法，事到临头不能不救！”

　　“你们都惊奇你的医术呢。”

　　“他们看出什么了？”

　　“你知道吧，有人拿手机录了影。”

　　“传开了？”方寒皱眉，他当时急着救人没理那么多，即使知道也不能把人家的手机收缴。

　　“已经在网上传得沸沸扬扬，很多人不相信，争论不休。”

　　“不信也好。”

　　“你的医术是越来越神了。”

　　“针灸术而已。”

　　“明白明白。”赵语诗道：“听说现在已经能够针灸麻醉了，一些医院的小手术不需要打麻药，直接针灸就行，你最神的就是把插进身体方向盘给拿出来了，一点儿血不流。”

　　“他没问题了吧？”

　　“那几个人都救回来了，你是他们的救命恩人。”

　　“谢天谢地。”

　　“要不是你，他们能活一个就不错了，撞得太惨了！”

　　“还好吧。”

　　“你这一身医术当什么警察啊，该去做医生，当警察结仇家，当医生施恩情，活得更好！”

　　“等以后我老了，没有活力了再当医生吧。”

　　“画家，作家，医生，警察，你分身乏术啊，倒是不愁不能养家糊口！”

　　“还好还好。”

　　“这个赵伟峰到底怎么对付？”

　　“别急。”

　　“咱们不急他急，他一定不会罢休！”

　　“见招拆招。”

　　“你真够沉得住气的！”赵语诗没好气的白他一眼。

　　方寒道：“多行不义必自毙。”

　　“搞笑！”

　　“好吧，我会想办法的。”

　　“最好快点儿，我不想他再对付我的马！”

　　“没问题。”方寒点点头。

　　……

　　他当天傍晚就去了京师，与江小晚见面，晚上就住在江家，与江承切磋武功，江小晚在一旁观看。

　　吃过晚饭后，江承去别家下棋，方寒与江小晚则坐在别墅的阳台上喝酒聊天看月亮。

　　“我跟傅家明说过，他不同意。”

　　“傅家很厉害？”

　　江小晚摇摇头：“傅家没什么，傅家明是个混小子，根本不按规矩来！你教训一下他吧！”

　　方寒道：“那赵伟峰专走歪门邪道，傅家明也不是什么好人吧？”

　　“那小子挺坏的。”江小晚点头：“他有一个大姐是个厉害人物，在公安部任上班。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　江小晚道：“你可想好了，得罪了傅家明，傅家慧绝不会给你好果子吃，谁让你现在是警察呢！”

　　方寒苦笑道：“小晚姐就没办法？”

　　“我帮不上忙。”江小晚摇头。

　　方寒无奈：“好吧，我知道了。”

　　“早好别得罪傅家明那混蛋！”江小晚道：“他就是个混世魔王，偏偏傅家只有一根独苗，宠坏了。”


第409章 雕像

　　方寒笑了笑：“小晚姐你最好先跟傅家先打个招呼，傅家明要是坚持到海天兴风作雨，我是绝不会客气。”

　　“你呀，何必跟他一般见识。”

　　“他要开一家马术俱乐部，我现在是天方马术俱乐部的股东，怎能由着他胡闹？”

　　“公平竞争嘛。”

　　“小晚姐你真能说笑，你们这些人会公平竞争？”

　　“赵天方是地头蛇，盘外招奈何他不得吧？”

　　“那可未必。”方寒摇头道：“这些二代办事的能力不怎么样，坏事的能力一个强一个。”

　　“你这家伙对咱们有偏见，这种人还是少见的，是害群之马。”

　　“心照吧！”

　　“你小子真是气人！”江小晚圆亮的大眼一瞪，嗔道：“你要是有能耐收拾傅家慧，那才算本事！”

　　“我可不受激将法。”方寒摇头笑道：“小晚姐你跟傅家慧不对付吧？”

　　“不错！”江小晚哼道：“你不是对付女人很有本事吗，有本事就把傅家慧拿下！”

　　方寒道：“她还没结婚？”

　　“眼高于顶，谁也看不上！”

　　“哦，怪不得呢，原来是同类人，所以看着不顺眼。”

　　“你小子是不是要挨打！”江小晚攥起小拳头敲了他一下。

　　方寒装作疼痛的样子，摸摸肩头：“那我看着办吧，到时候进去了可别忘了捞我。”

　　“你是警察好不好！”江小晚没好气的道：“别知法犯法！”

　　“明白明白。”方寒点点头。

　　……

　　方寒第二天早晨去了葛家，葛思壮正在别墅外的树林里练功，军绿色的背心与裤衩，光着头，一点儿没有高级军官的样子。

　　看到方寒过来，他招招手。

　　“师父。”方寒凑过去，打量他一眼：“不要紧了吧？”

　　“又欠你一条命！”葛思壮摆摆手，笑道：“你那金丹还有吗？”

　　“没了。”方寒摇头，要是说还有，师父一定更拼命，金丹也不是万能的，万一他被人抓去行刑，有金丹也没用。

　　“你小子跟我耍什么心眼儿！”葛思壮没好气的道：“是不是你师母吩咐的？……再给我一颗！”

　　方寒左右看一眼：“师母没在吧？”

　　“去朋友家了。”葛思壮低声道。

　　方寒从怀里掏出一个小瓷，低声道：“只有这一颗了，这也是偶然的机会炼成的，真没了！”

　　“就知道你小子藏一手呢！”葛思壮迅速的接过来，左右看一眼收入怀里，两人如特务接头的样子。

　　方寒挺直了身子：“那三个徒弟还行吧？”

　　“根基很稳，我会慢慢教他们的。”葛思壮点点头：“都是好小伙子，你教得不错！”

　　方寒笑道：“有师父在我就放心了。”

　　“你要一直当警察？”葛思壮领着他进了屋，开始沏茶，茶香袅袅中，他漫声的问方寒。

　　方寒道：“警察算是兼职吧，我还是要搞学术。”

　　葛思壮摇头：“好吧，我也不多说，你不想着升官，警察也不错，但注意警察也很危险。”

　　“没师父那边危险。”方寒笑道：“师父还有必要亲自上阵吗？”

　　“我现在还不行，要拼命才有一线机会。”葛思壮无奈的道：“你以为我喜欢玩命啊？”

　　方寒慢慢点头。

　　葛老爷子已经退了，虽然影响力犹在，但用一次少一次，而且升上来的军官大多数都有靠山，关键还是得努力。

　　“对了，我得到一件东西，你来看看！”他放下茶盏上楼。

　　两人来到他的书房，葛思壮从书橱拿出一个漆黑的雕像，递给方寒：“好像是个古董，你看看。”

　　方寒扫一眼，漆黑如同砚台雕成的赤身老男人，六十来岁的样子，腰间只有一块布遮住关键部位，赤着脚踩在火焰上，神情肃穆庄严，脑后有一团火焰熊熊燃烧。

　　方寒赞叹这雕功很深，伸手接过来。

　　顿时一股寒气直透手心，沿手臂往上直入脑海，“嗷……”龙吟声在脑海里响彻，龙元将钻进来的力量一口吞噬，龙元瞬间增长一成，胜过自己一年苦修。

　　葛思壮没看出异状，笑道：“我看造型有点儿古怪，你对这些东西赶兴趣，就收起来了。”

　　“这是哪里得来的？”方寒抬头问。

　　“那些恐怖分子身上藏的，每人怀里都有这么一个，后来问了，好像是他们信奉的神灵。”

　　“原来如此！”方寒恍然。

　　葛思壮好奇的问：“怎么回事？”

　　方寒笑道：“这是什么神灵？”

　　“摩萨神。”葛思壮摇摇头：“我从没听说过，好像是什么阳阴神，从死亡中得到力量转生下一世，死一次力量增强一次，转生为更高等的存在。”

　　“那真有人信？”

　　“他们深信不疑，所以个个不怕死，真是愁人！”葛思壮摇摇头：“这些人纯粹是疯子，跟他们对战伤亡很大。”

　　“一共得到多少个？”

　　“十个，有喜欢收藏乱七八糟的就拿一个玩。”

　　“师父，我想见一见其他的。”

　　“都一样的。”

　　方寒摇头：“可能有细微的差别，我只是看看，看两眼就还给他们。”

　　“……没问题。”葛思壮痛快的答应：“你等一下，我找人去拿！”

　　他起身出去打了一个电话，约半个小时后，一个精干的士兵来到葛家，拿了一个小提包。

　　他把包往茶几上一放，拉开裢，里面是九个漆黑的雕像：“团长，东西都在这里了，我走了！”

　　“请等一下！”方寒忙道：“马上就好，我只看一眼。”

　　他从包里一个一个拿出漆黑雕像，分别看一眼，然后又送回去，拉上裢，推给士兵：“可以了。”

　　“这就行了？”葛思壮道：“留下来把玩一阵子也没什么。”

　　方寒摇头：“我就是好奇，想看看到底是人工雕的还是机械做的。”

　　“看出来了吗？”

　　“是人工雕的。”方寒点点头：“每一个都有细微差别，虽然他们竭力在避免这种差别，但人工与机械毕竟不同。”

　　“方寒，你能找到这些加工雕像的地方吗？”葛思壮忽然问。

　　方寒扫一眼士兵，那士兵很精明，忙道：“团长，那我先回去了！”

　　葛思壮点点头：“替我谢谢他们！”

　　“小意思。”士兵笑道：“他们的命都是团长你的，这东西原本就没打算拿回去。”

　　“小啰嗦，去吧！”葛思壮挥手。

　　士兵敬了一个礼，转身大步离开。

　　葛思壮身体前倾，急切的道：“说吧，能不能找到？”

　　方寒点头：“差不多吧。”

　　“真的能？”葛思壮惊奇的问。

　　方寒道：“他们有没有留下什么东西？”

　　葛思壮点头：“枪啦刀啦有一些，其余的没了，我们是越境战斗，不能带那些累赘。”

　　方寒道：“那就没问题了，不过师父要保密，我可不想被人当怪物！”

　　“没问题，我会报告是线人得到的消息。”葛思壮拍拍他肩膀：“方寒，你要是帮我找到他们的老巢，那可是大功一件！”

　　“师父能立功就好。”方寒道：“早早升上去坐镇后方，也省得让师母一天到晚的提心吊胆。”

　　葛思壮是军级特别部队，想坐镇后方可不容易，需要足够的级别，他远远不够，需要大量的军功。

　　“什么时候出发？”方寒问：“我还要回海天，那边也不消停，米国那边我请了一个星期的假，还有四天。”

　　“今天就能出发！”葛思壮道。

　　他起身上楼，很快换上一套军装离开别墅：“等我的消息！”

　　他做事雷厉风行，两个小时后，方寒接到葛思壮电话，让他到门口等着，有直升机过来接。

　　手机刚挂下五分钟左右，方寒还在疑惑这里是禁飞区，就听到直升飞机的螺旋桨呼啸声。

　　他不再多说，上了飞机直接到了一个军用机场，与葛思壮汇合。

　　葛思壮手下有二十人，已经坐在飞机里，全幅武装，看着杀气腾腾，方寒一看就知道他们手下有不少的人命。

　　葛思壮带着方寒进了飞机，让他坐到自己身边：“一个小时后咱们抵达边境，你的枪法很好，防弹衣要穿上，头盔最关键。”

　　他一一把装备给方寒装上，一边指点着怎么使用，其余二十人好奇的看着方寒，笑眯眯的，显然把方寒当成一只菜鸟，不怎么在意。

　　飞机开始启动，慢慢加速，很快飞上天空。

　　“团长，方寒没上过战场，太冒险了！”一个雄壮的士兵大声说道：“那帮家伙可是疯子！”

　　葛思壮没好气的道：“老熊，他没上过战场，可杀过不少的人，你们加一块儿也不是他对手！”

　　“真的假的？”老熊呵呵笑道：“团长别往自己脸上抹金啊！”

　　“不信比试一下？”葛思壮斜睨他。

　　“我身手肯定不行，但用枪就不一定了。”

　　“他的枪法比我好多了！”葛思壮道。

　　“枪法好未必在战场上管用。”老熊不以为然。

　　“这话放这儿了，结束战斗后看你怎么说！”葛思壮没好气的道：“狗眼看人低！”

　　“小兄弟，咱们过过招？”老熊笑眯眯的道。

　　这辆飞机是运输机，中间很宽敞，足够打架了。

　　方寒笑道：“好啊。”

　　老熊兴奋的站起来，扭扭脖子，发出咯吧响，摇摇胳膊，关节也吧吧作响，强壮的体魄气势压人。

　　“狠狠收拾他！”葛思壮哼道。

　　方寒笑道：“大伙一块上吧！”

　　这帮骄兵悍将不折服了很难说得上话，也指使不动。

　　众人顿时起哄：“哟，好小子，口气不小！”


第410章 歼灭

　　方寒笑着招招手，示意他们尽管来。

　　“好吧，尽然小伙子这么自信，那咱们就陪他玩玩！”老熊对众人呵呵笑道：“别被人看扁了！”

　　“好，玩玩就玩玩。”众人站了起来，笑道：“团长，要是把你徒弟打败了可不准翻脸！”

　　“那就看你们的本事，你们要是能打败方寒，每人一瓶茅台！”

　　“真的？”众人眼睛发亮。

　　葛思壮没好气的道：“我什么时候说话不算了？”

　　“好，团长，准备好茅台吧！”老熊大声道，撸了撸袖子，好像大灰狼看小白兔一样盯着方寒。

　　方寒身形削瘦，再厉害也强不到哪里去，他们感觉不到方寒的气势，所以信心十足。

　　方寒笑着摇摇头，站到众人中央。

　　“小兄弟，为了咱们的茅台，你就委屈一下吧！”老熊咧着嘴嘿嘿笑道，话没落，猛的扑向方寒。

　　方寒侧身闪过，脚下横伸，老熊顿时一个踉跄飞了出去，扑向方寒身后的士兵。

　　那士兵看他扑过来只能扶一把，不让他撞上飞机座位，但没想到老熊的力量这么强，把他扑倒了。

　　在他扶老熊的时候，其余人没闲着，一块扑向方寒，像是泥土填坑一样要把方寒压到下面。

　　方寒站住没动，任他们扑过来，然后一旋身，数人飞了出去，把后面跟着扑过来的压住。

　　他们飞出去的力量很大，把后面的一块儿撞倒。

　　眨眼间一片倒地葫芦，没有一个站着的，只剩下方寒与葛思壮笑眯眯看着他们。

　　“怎么样，臭小子们？”葛思壮哼道：“服不服？”

　　老熊爬起来：“团长，大伙没防备，再来一次！”

　　“你还真够无赖的！”葛思壮摇头：“那好，就再来一次！”

　　方寒笑着招招手，这一次他们改变了战术，老熊先上，缓缓逼近，一步一步的稳扎稳打，直至捉到方寒的胳膊。

　　他大喜，精通摔跤的他有自信能把方寒摞倒。

　　“嗯……”他使了使力气，正劲反劲虚劲实劲都使过，方寒宛如长在地上的一棵树，一动也不动，根本不受力。

　　方寒笑了笑，轻轻一推，老熊顿时踉踉跄跄往后退了几步，坐到了位子上，一时间起不来，好像仍有人在推着他。

　　“这是……这是……？”老熊吃惊的瞪着方寒。

　　其余人不服气，三人形成犄角状把他围住，一步一步靠近，然后一起出手，分别抓他肩膀与脖子，要用柔术对付他。

　　方寒笑着轻轻一抖身体，三人的手刚沾到他衣服就飞了出去。

　　“沾衣十八跌？！”众人惊呼。

　　他们都是武侠小说迷，闲暇时候看小说，热爱武术，否则也不会有这么厉害的身手，入选了特种部队。

　　方寒笑着点头。

　　“唉……，大伙一块上吧！”老熊在位子上大声道。

　　众人缓缓点头，目前只能用这个办法了，他们围成一个密密的圈子，然后一步一步靠近方寒，同时伸手抓他，不给他闪避的机会。

　　方寒仍是轻轻一抖身体，众人飞了出去，倒在地上一时半会儿爬不起来，惊奇的看着方寒。

　　“这回死了心吧？”葛思壮得意的笑道：“就凭你们，一百个加一块儿也没用！”

　　“团长，这真是沾衣十八跌吗？”有人问。

　　葛思壮点点头：“不错，其实各门各派都有这种功夫，不过有的人练得成有的人练不成。”

　　“那咱们能练吗？”

　　“能。”

　　“团长，能传给咱们吗？”老熊急切的道。

　　葛思壮道：“没问题，你们现在的练格斗的时间有限，练不出名堂，退伍以后慢慢练吧。”

　　“那咱们要多久能练成？”

　　“十年吧。”

　　“啊——？”人们看向方寒。

　　方寒只有十八九，他难不成是从小练武，练了十年才达到这个境界？

　　“你们甭跟方寒比，他的根基很扎实，而且是练武的奇才，所以年纪轻轻达到这个境界，你们不行。”

　　“团长，我觉得我也是练武的奇才。”老熊从座位上起来，揉揉胸口，甩甩胳膊，还能感受到刚才浩荡的力量。

　　“滚你的吧！”葛思壮挥手。

　　“嘿嘿，咱们都是练武的奇才！”众人起哄。

　　葛思壮道：“你们呀都不行，得老老实实的练，十年八年才能有希望，要是中间停顿，更不行！”

　　众人说说笑笑，他们对方寒的态度热情起来，对于有真本事的他们都很尊敬，更何况是远远胜过他们的大高手。

　　方寒检查着自己的装备，尽快熟悉，有什么不懂的问葛思壮，不放过一个小问题。

　　一个多小时后，飞机抵达了一个军用机场，然后开着四辆吉普车往西而去，一直进到沙漠地带。

　　随后的路是由方寒指引，他摸着雕像感应位置，沙漠给了他方便，只要指向一个方向，开着车尽管驰骋，不必担心路况。

　　一路行驶了两个小时时，方寒忽然摆摆手，葛思壮把车停下，身后四辆车也跟着停住。

　　“快到了？”葛思壮问。

　　方寒点头：“十里左右。”

　　“那就走过去！”葛思壮点点头，大声吩咐起来。

　　四个小队分别承担不同的任务，左右两翼，前方探路，后方警戒，方寒与葛思壮在中央。

　　他们踩着沙子，约摸半个小时摸到了一片营地不远，趴伏在沙子里，一动不动盯着看。

　　这片营地不大，房子上披着伪装以避开卫星，远远看去与沙漠融为一体，只有靠近了才能有所发现。

　　葛思壮他们已然相信，一直与这些家伙死战，隔着很远就能闻到对方的气息，一看就知道是他们的营地。

　　“师父，就是这里了。”方寒皱眉道：“不过先看清楚，别连累无辜。”

　　“我亲自去看看。”葛思壮道。

　　方寒道：“咱们两个。”

　　“好。”葛思壮点点头，对老熊他们打了个手势，然后与方寒一块儿猫着腰潜向，脚下飞快。

　　他们很快来到营地外面，葛思壮的目力惊人，不必拿望远镜，仔细的盯着看了半晌，低声道：“是他们！……正在巡逻的那家伙与咱们交过两次手，都逃掉了，很有些本事！”

　　“什么人？！”一声断喝响起，随后一串子弹射向葛思壮这边。

　　方寒手掌一按，沙子一下如泥沼般松软，两人陷进沙里数米深，子弹射不穿，他们屏住呼吸。

　　两人都结了丹，可以内呼吸，半个小时不呼吸没问题。

　　片刻后，有人经过他们头顶巡逻，一无所觉，老熊他们离得还远，听到枪声没冲出来，对团长葛思壮深具信心。

　　十几分钟过后，营地再次安静下来，方寒与葛思壮在十几米外慢慢探出头，如从水里探头。

　　方寒看向葛思壮，葛思壮道：“知道厉害了吧？”

　　“是生死之间磨炼出来的直觉吧？”方寒道。

　　“没错。”葛思壮哼道：“这些家伙个个都成精了，怎么也杀不光，太气人了！”

　　方寒道：“这次一窝端了！……不过这是他们的老巢？”

　　“很难说。”葛思壮摇摇头：“情报很少，他们组织非常严密，混不进来人，收买不了。”

　　“那先灭了这些人吧。”方寒道。

　　靠近之后方寒才发现自己蠢蠢欲动，浩荡的功德在等着自己，这些家伙犯下的罪行很惊人，死在他们手上远不止百八十人。

　　“这次看他们往哪里逃！”葛思壮哼道。

　　方寒道：“师父，我们两个动手，让他们追杀漏网之鱼，争取不放过一个，怎么样？”

　　“没问题！”葛思壮笑道：“不过你上了战场真行吗？”

　　“那师父就好好看看吧！”方寒笑道。

　　葛思壮在对讲机里说了几句，吩咐下去任务，四个小队分别负责一个方向，务必不放过一个。

　　他们两人潜行至营墙，同时翻墙落地，顿时子弹飞来，呼啸声响起，方寒与葛思壮背对背，各执双枪射击。

　　两人枪法神准，反应奇快，子弹如雨般倾泻出去，压得营地的人们抬不起头来，两人虽是第一次联手却很有默契，一右一左前进，彼此掩护，在掩体里穿梭，飞快逼进屋里。

　　老熊他们静静呆在原地，听着远处的枪声。

　　他们的枪声与对方的枪声是不同的，他们能一清二楚的分别出来，听着两人的枪声响成一片，就知道他们很安全。

　　“不知道他们行不行，要不要支援。”老熊低声道。

　　正说着话，枪声骤然停止。

　　老熊他们一惊，随后松了口气，葛思壮正招呼他们进去打扫战场。

　　他们小心翼翼的靠近，任何时候都不能大意，有可能敌人潜藏在暗处等着致命一击。

　　他们进到营地里，硝烟的味道很浓郁，好像放了一把火，烟气缭绕，他们彼此掩护着前进，一块一块地方搜索。

　　过了很久才进到屋里，方寒正在把玩着一堆黑色雕像，葛思壮正从地下挖出一个保险柜，想办法要撬开。

　　这保险柜厚实沉重，他没什么办法，决定整个搬走，营地一把火烧光后，几个人轮流抬着保险柜走，累得他们精疲力竭。

　　他们上了车后，方寒忽然皱眉，扭头道：“师父，好像不太妙！”

　　“怎么了？”葛思壮问。

　　方寒道：“咱们有危险，先弃车！”

　　“所有人听着，马上下车！”葛思壮毫不犹豫的下令。

　　老熊他们执行命令干净利落，马上从车上滚下来，爬向远处。

　　天空似乎有个小黑点儿，随后呼啸声中，两枚导弹落到车上，两辆吉普车被炸成火球。


第411章 得宝

　　老熊他们对视一眼，出了一身冷汗。

　　他们没想到报复来得这么快，一直有传言说这帮家伙的背后是英伦，如此看来大有可能。

　　方寒皱眉看着天空，低声道：“师父，能看出是哪国人吗？”

　　“肯定不会让你看出来。”葛思壮摇头，咬牙切齿：“该死的家伙。”

　　“咱们是在他们境内。”方寒道：“得赶紧走了，不然派兵过来咱们就危险了！”

　　“走吧。”葛思壮无奈的道：“得开车走，你随时预警。”

　　他的直觉很强，比方寒差得远，导弹来到近前可以感觉到，在远处就不行，还得靠方寒。

　　“上车，拼命的开！”葛思壮下令。

　　众人抢上其余三辆车，疯马一样狂奔而去。

　　跑了将近十几分钟，方寒大声道：“弃车！”

　　不等葛思壮命令，老熊他们就跳出来，匍匐前进一段距离，然后呼啸声中，剩下的三辆车也化为火球。

　　葛思壮脸色难看，没了车他们速度很慢，要是有军队过来，那真的是九死一生，根本没有掩体，打起来只能对射，人多的一方占绝对优势。

　　方寒刚才搬了保险柜出来，耳朵贴在柜上，不停的转动密码锁，一会儿功夫打开了保险柜。

　　保险柜里空荡荡的，只有一份文件，他看也没看信手递给了葛思壮。

　　葛思壮接过来之后翻看了几页，脸色变了变：“无论如何，一定要把这份文件送回去！”

　　方寒道：“会有人过来接咱们吗？”

　　葛思壮摇头：“国家不会承认咱们，不惹外交纠纷。”

　　方寒想了一会儿：“师父，做一个雪撬，我拉着你们走！”

　　“嗯——？”葛思壮一怔。

　　方寒道：“咱们得快走，赶在他们包围之前，我的体力强，拉你们没什么问题，还有一线机会。”

　　“……好吧。”葛思壮点点头，这是死里求生的法子。

　　众人合力，把破坏不严重的车板拆下来，吉普车的质量很好，即使被导弹炸了，也安全无恙。

　　用车板做了一个大形雪撬，又弄了一根绳子，方寒拖着绳子在前面奔跑，越跑越快，宛如奔马。

　　他们坐在雪撬上感觉比吉普车还快，要是照这个速度，他们还真有希望逃出生天。

　　老熊担心的问：“团长，方寒的体力能受得了吗？”

　　热辣辣的风吹在脸上又干又燥，一点儿不舒服，但刚才出了一身汗，被热风一吹有点儿变凉。

　　“没问题。”葛思壮道。

　　他了解方寒的强壮程度，体力远远超过人类的极限，真的像一匹马般，一口气跑上一个小时绝没问题。

　　方寒在奔跑中，从怀里掏出一个小瓶，把一个小红丸扔嘴里，一会儿过后，速度更快了几分。

　　老熊他们很有经验，一看方寒这样就知道是吃了药，他们每人都备有一份注射剂，关键时候注射，令自己保持长时间的兴奋，虽然事后要一阵子调理才能恢复过来，但总比丧命的强。

　　方寒如千里马一样的奔驰，不慢于他们开吉普车，老熊他们很吃惊他武功的精深。

　　葛思壮忽然道：“有人来了！”

　　众人扭头，远处隐约有几个小黑点儿，沙子的热量扭曲视线，看得隐隐约约，似有似无。

　　随着时间流逝，几个小黑点形成一片小黑点。

　　老熊用望远镜看了看：“二十辆车。”

　　方寒又从怀里掏出一个药丸扔嘴里，速度再次增了一截，后面的车竟然拉不开距离。

　　一口气跑了一个多小时，后方的车辆不再追了，方寒他们终于到达了边境，正有一群士兵等在那里。

　　方寒倒在地上一动不动，浑身汗如雨下，脸色苍白如纸，被军医扶到救护车上呼啸而去。

　　葛思壮则被一群士兵簇拥着上了另一辆车呼啸而去，剩下老熊他们要坐飞机返回。

　　……

　　方寒其实没什么大碍，这点儿消耗对他九牛一毛，但为免太过惊世骇俗只能装装样子。

　　到了医院之后，检查了一番，就是体力消耗太重，需要补充营养，好好休息一阵子。

　　葛思壮很快过来接他出院，一起回到京师。

　　两人坐在葛家的书房里闲聊，方寒把玩着几个漆黑的雕像，这一次的收获是巨大的，更胜过自己苦修数年。

　　这些雕像上依附着强大的力量，被龙元吞噬，永久的补充龙元上限，而且那营地的消灭也获得庞大的圣力。

　　更关键的是，他找到了一条提升圣力途径，从雕像上得到的启示，如果可行的话，他能省却无数的功夫，尽快达到九环圣阶。

　　“方寒，这次我估计要升官了。”葛思壮摸了摸自己额头，呵呵笑道：“这一次得到的文件太重要了。”

　　“那就恭喜师父了。”方寒笑道，没提文件的事，到了师父这个层次文件大多数是绝密的，师父既然不说那也不必多问。

　　“多亏了你才能这么顺利。”葛思壮笑道：“我发现你就是我的福星！”

　　“师父升官，就不必上战场了吧？”

　　“那要看情况。”葛思壮摇摇头：“真遇上棘手的任务还是得我出马，谁让我号称军中第一高手呢！”

　　“师父打出这么大的名气了？”

　　“没办法，藏不住！”葛思壮无奈的摇摇头，掩不住自豪神情。

　　方寒道：“师母还是不能放心，……再这么下去，你们两个真危险了，师母很不满的。”

　　“小题大作！”葛思壮不以为然的摇头：“孩子都那么大了，有什么问题，抱怨几句就过去了！”

　　方寒皱眉道：“师父，你想得太简单了，还是小心一点儿，好好哄一哄师母吧，别闹得不可收拾！”

　　“我会看着办的！”葛思壮不以为意。

　　方寒无奈摇头，知道再说也没有，夫妻之间的问题外人插不上手。

　　……

　　方寒请假的时间已经到了，只能返回纽约，十三局那边没什么大案，他对于文件一类的工作不在行，也就清闲下来，按时上下班，平时读高波推荐的书目，每天下班都泡在图书馆里。

　　乔安娜一直很忙，安妮科尔也忙，方寒一个人安静下来，偶尔自己出去逛一逛街，去旧货市场淘点儿东西。

　　从这里能够看到米国人日常生活与精神世界，都是一些很有个人特色的小物件，不贵但有趣。

　　方寒这天闲逛时，看到了一个银十字架，价钱可不便宜，因为是纯银所制成，锃亮闪光，一看就知不是凡品。

　　方寒跟卖家好好讲了一番价，最终一百美元入手，旁边人们摇头不已，这十字架虽然精致漂亮，是某人的随身物品，但实在不值一百刀。

　　方寒笑了笑，外表看去这十字架只是精致一些，没有什么特别的，谁都没发现它的真正价值。

　　这十字架上蕴含着浩大的力量，龙元竟然不能一口吞下，比起那些漆黑的雕像强了数十倍。

　　方寒一看就明白，这十字架一定是大有来历的，普通的十字架绝不会有这么强大的力量。

　　他拿回家，被乔安娜看到了。

　　乔安娜刚洗完澡，浑身散发着沐浴液的香味，笑着说他难道也信耶稣了？真是难得。

　　方寒打量着这十字架：“我喜欢研究宗教，这些东西很神秘。”

　　“宗教确实很神秘。”乔安娜伸了个懒腰，她穿了热裤，短T恤，性感动人，在方寒跟前根本不设防。

　　方寒能挡得住安妮科尔的诱惑，在乔安娜眼里已经是完美男人，根本不怕他偷瞧自己诱人的身体。

　　“我看看！”乔安娜接过十字架，盯着看了看：“好像跟一般的十字架不一样！”

　　“有什么不一样？”

　　“这里，多了一些花纹。”乔安娜指了指十字架的背面，皱眉道：“我去查查。”

　　她说着上楼拿IPAD，坐在沙发上查了一会儿，抬头道：“方寒，你貌似得到一个了不起的东西！”

　　方寒笑道：“是什么？”

　　“红衣主教用过的十字架！”乔安娜指指方寒手上的十字架：“红衣主教啊，我的天！”

　　方寒眉头挑了挑，他再不懂也知道红衣主教，在教廷里可谓举足轻重的大人物，是一方巨头。

　　一个人从默默无闻的教士升迁至红衣主教，无异于一个平民百姓成为省长，经过无数的努力与艰难，没有坚定的信仰很难支撑下来。

　　怪不得这十字架上的力量如此强大，原本是一个红衣主教的随身之物，自己还真是有运气！

　　“方寒，你是怎么得到这个十字架的？”乔安娜放下IPAD凑到他身边：“说来听听呗！”

　　方寒笑道：“其实也是运气，我在图书馆旁边的旧货市场遇到的，一百美金，不贵吧？”

　　“你还真够阔气，不愧是大富豪！”乔安娜笑道。

　　要是不知道这十字架的来历，一百美金太贵了，纯粹是冤大头，而他应该并不知道，却买下来了，真是不知说什么好。

　　方寒笑道：“我当时看着顺眼就买下来了。”

　　“唉……，我怎么就不能遇上这种好事！”乔安娜无奈的道：“你要拍买这个十字架吗？”

　　“算了。”方寒笑道：“我戴着吧。”

　　“这可是无价之宝！”乔安娜瞪大眼睛：“你竟然要戴着？”

　　方寒道：“权当我不知道它的出处吧。”

　　“拍卖了多好。”乔安娜道：“可以卖很多钱，你可以把贝弗利山庄的别墅好好装修一番了！”

　　方寒沉吟不语。


第412章 发难

　　“你留着这个有什么用，难不成传给子孙？况且你也不信耶稣！”乔安娜殷切的说道。

　　方寒笑道：“乔安娜，你比我还急！”

　　“我当然想去贝弗利山庄住！”乔安娜理直气壮的道：“你搬去那边，我也要跟着去！”

　　方寒的别墅已经买下了，乔安娜打通了重重关节，破开一道道阻碍，帮方寒办好了手续。

　　但方寒没有想进去住的意思，要重新装修一遍，偏偏装修需要庞大的金钱，他手上的钱不够。

　　要是能把这个十字架拍卖出去，一定能凑足装修的钱，他们就能尽快的搬进别墅住了。

　　到时候与安妮科尔为邻居，也不会这么无聊了，守着这个家伙很无趣，不如与安妮一块儿逛街或者一块看书。

　　她想到这里，白了方寒一眼，人们眼中他是超级警察，是无敌英雄，又是多才多艺的大艺术家，作家，却不知道他是这么无趣，呆一块儿能闷死人。

　　方寒沉吟道：“那边不急的。”

　　“方寒，你是不是怕安妮？”乔安娜忽然狡黠一笑。

　　方寒一摆手：“你想哪里去了！”

　　“得了吧你，我对你也算了解了一大半儿，你是怕了！”乔安娜撇撇嘴哼道：“方寒，你太没男人气魄了！”

　　方寒笑道：“那怎么算男人气魄？”

　　“当然要迎难而上！”乔安娜一挺高耸的胸脯：“正面迎战安妮，把她击退，这才算男人！”

　　“你谈没谈过恋爱？”

　　“当然谈过，还不止一次！”乔安娜急忙大声道。

　　“就算你谈过吧。”方寒笑了笑：“感情最怕时空消磨，时间长了，距离远了，感情就会变淡，我现在最好的方法是不跟安妮见面，而不是正面迎战！”

　　“你这是逃避！”

　　“就算是吧。”

　　“你真是个懦夫！”

　　“懦夫就懦夫吧！”

　　“你……”乔安娜气得说不出话，指了指他，转身就走。

　　方寒无奈的摇摇头：“十字架我想拍卖了！”

　　乔安娜已经走到楼梯一半，猛的转身望来：“真的？！”

　　方寒笑道：“我不信耶稣，留在我手上是浪费，不如给信仰坚定的，真正喜欢的人。”

　　“你总算开窍了！”乔安娜眉开眼笑的回到他身边。

　　方寒道：“不过要一个月后，我好好把玩一阵。”

　　“还是尽快吧！”乔安娜道。

　　她生怕方寒把玩出感情来，不想卖了。

　　“我说话算数，绝不会反悔！”

　　“真的？”

　　“啰嗦，要不要帮忙？”

　　“交给我吧！”乔安娜拍拍傲人的胸脯，笑道：“包准让你满意！”

　　“一个月！”方寒指指她，摆摆手示意她可以走了。

　　乔安娜嗔道：“你真烦人，我偏不走！”

　　方寒摇头苦笑，无理搅三分，没办法说理：“好好，我走。”

　　“你要吃几块牛排？”

　　“十块吧。”

　　乔安娜摆摆玉手。

　　方寒笑笑起身上楼，回屋里继续研究数学专著。

　　……

　　天方马术俱乐部。

　　赵语诗正在马厩里看那五匹马，它们精神抖擞，眼神灵动，伸出脑袋挨挨蹭蹭她的小手，透着亲热。

　　赵语诗受父亲影响是个爱马的人，平时喜欢过来转一转，摸摸这些马，看看它们的健康情况。

　　赵语诗身边跟着两个经理周平阳与方大可。

　　“赵总，方先生真是神了，一点儿看不出中过毒的，华总他们昨天过来道谢，说咱们这里的马医高明，马儿放在这里很放心。”周平阳笑道。

　　赵语诗“嗯”了一声：“他医术很好。”

　　“我上网看到一段方先生的视频，”方大可笑道：“真是神乎其神，好像是气功吧？”

　　“应该是气功。”周平阳道：“方先生是著名的武术家，名不虚传，咱们还真是幸运！”

　　“他是股东。”赵语诗道：“当然不会看着不管。”

　　周平阳小心翼翼的道：“赵总，我女儿从胎儿带来的哮喘，不知道方先生能不能治？”

　　“哮喘？”赵语诗摇摇头：“这个真不知道，等他回来问问。”

　　“谢谢赵总！”周平阳露出笑容。

　　赵语诗道：“他平时不给人看病的，因为怕麻烦。”

　　“没行医执照？”方大可问。

　　“行医执照倒是有。”赵语诗摇摇头：“但他的事太多了，没那么多时间与精力做医生。”

　　“方先生有这么神奇的医术不做医生太可惜了！”周平阳皱眉摇头。

　　他女儿有先天性哮喘，深受折磨，所以他最能理解一个病人家长的心情，天天祈祷能有一位神医治好自己的女儿，就像盼望一个奇迹，一个救世主。

　　赵语诗道：“他又不是神仙，不可能救所有人，治好了是恩人，治不好就成仇人，当医生也很难。”

　　“现在的人越来越自私，只管自己心情，不讲道理。”周平阳点头道：“我的小瑶很可怜！”

　　“行啦，我一定给你问问！”赵语诗没好气的道：“难道我是那么冷血的人吗？他要是能治也一定会治的！”

　　“谢谢赵总！”周平阳笑道。

　　方大哥笑道：“方先生很厉害，一定能治好你女儿的！”

　　三人正在说着话，忽然一个穿着制服的美少女跑过来：“赵总，周经理，方经理，不好了！”

　　“怎么了小琴？”赵语诗哼道：“你平时怎么练的礼仪，匆匆忙忙成什么样子，不是有对讲机吗？”

　　小琴急忙道：“赵总，那个赵伟峰来了！”

　　“他还敢来！？”赵语诗咬牙哼道：“好啊，我正想找他！”

　　“赵总赵总！”周平阳忙道：“别急。”

　　“他差点儿害死了我的马！”赵语诗怒气冲冲：“我非痛骂他一顿不可！”

　　“赵总，骂人不解决问题。”周平阳道：“一动不如一静，先装作不知道为好，是不是？”

　　赵语诗冷静下来，招招手：“小琴，你安排一个人悄悄盯着他，拿摄像机拍下他的一举一动，不要让人发现！”

　　小琴点点头：“好的赵总！”

　　她小跑着离开了。

　　“赵总，这不好吧？”周平阳皱眉道：“这要是被人发现了，有损咱们俱乐部的形象！”

　　“跟他讲什么道理！”赵语诗白他一眼：“明知道他是凶手还装作什么不知道，任由他胡来？”

　　“可是这么做……”

　　方大可道：“周经理，坚持原则是没错，但也要看对什么人，是吧，赵总？”

　　赵语诗皱眉道：“赵伟峰那家伙绝不是善罢干休的人，一计不成会有另一计，还是防备着点好！”

　　“对的。”方大可忙点头：“赵总思虑周全。”

　　“少拍马屁，去看看别弄出乱子！”赵语诗摆摆手道：“要是出了什么问题，唯你是问！”

　　方大可顿时露出苦笑，答应一声匆匆离开。

　　周平阳迟疑不决，还想再劝，原则是什么时候都不能打破的，否则稍有怀疑就用手段，那诚信何在？

　　赵语诗白他一眼道：“行啦，你就变通一下吧，讲原则要看对什么人，赵伟峰那样的，你就得跟他来邪的，要不然治不了他！”

　　“赵总，我是怕因小失大，砸了咱们天方的牌子！”周平阳摇摇头：“因为一个赵伟峰太不值得！”

　　“你太小瞧赵伟峰了！”赵语诗摇头道：“为了他值得冒这个险！……这个家伙就是一头饿狼，不狠狠收拾一下不行！”

　　“……好吧。”周平阳小胳膊扭不过大腿，只能答应了。

　　……

　　赵伟峰是个削瘦的中年人，文质彬彬好像一个学者，他正带着几个朋友在天方马术俱乐部的一家餐椅吃饭。

　　六个人说说笑笑，一边喝酒一边聊天。

　　赵伟峰忽然大声叫道：“服务员，这菜怎么有苍蝇！”

　　一个制服美少女忙跑过来：“先生，哪里？”

　　“看，这个是不是？！”赵伟峰指着自己跟前的水晶猪蹄，大声道：“你们这是怎么做的？”

　　服务员忙躬身道歉：“对不起先生，是我们的错！”

　　一个中年美妇袅袅过来：“小莫，怎么回事？”

　　“你就是经理？”赵伟峰目光肆无忌惮的扫视她饱满的身体，冷笑道：“我是冲着你们天方的名气来的，对你们信任，可你们是怎么做的？怎么报答我们的信任？”

　　他用手从菜里拈出了苍蝇，大声道：“诸位，看看吧，这个是什么？苍蝇！啊，堂堂的天方餐厅，竟然能吃出苍蝇来，这里可不是那些小饭馆！”

　　中年美妇微笑：“赵先生，请不要打扰其他顾客的用餐，咱们有话慢慢说，是我们的错，绝不会推辞，一定让赵先生满意！”

　　“怎么让我满意？”赵伟峰冷笑道：“我算是对你们天方彻底失望了，就这种服务，还要每年收那么多的钱，当我们是冤大头啊！”

　　“赵先生可以去我们的厨房看一眼，如果能找到一个苍蝇，算我失职，天方失职，会退回赵先生你的会费！”中年美妇微笑道。

　　“什么意思，我在乎那几个会费？”赵伟峰不屑的道：“算了，权当我倒霉，走啦走啦，真是扫兴！”

　　他说着招呼几个朋友起身，就要离开餐厅，好像不想跟餐厅理论，展示出宽容大量的胸怀。

　　“站住！”赵语诗从外面进来，来到赵伟峰跟前：“赵总，这就要走？”

　　“哟，赵丫头，你来了？”赵伟峰笑笑：“一转眼功夫就长成大姑娘了，越来越漂亮了！”

　　赵语诗冷若冰霜，淡淡道：“赵总，你吃出苍蝇了？”


第413章 信仰

　　赵伟峰摇摇头无奈的道：“赵丫头，不是我说你，你爸把俱乐部交给你，你得尽心去做，别马马虎虎，损了你爸的招牌。”

　　赵语诗哼道：“不用你说，我当然会尽力做好！……赵总，我前几天有五匹马中毒了，是有人在草里藏了毒草，与豆子一反应就成了剧毒，一看就知道是对马性很熟悉的人下的手！”

　　“哦，救回来了吗？”赵伟峰笑道：“我也是爱马的人！”

　　“当然救回来了！”赵语诗冷笑：“这种下三滥的手段也只能对付一般的人，对付咱们天方，也太瞧不起人了！”

　　“好好，救回来就好。”赵伟峰笑眯眯的道：“看来你们天方有高人呐，真是羡慕，不知道是哪位高人出手？”

　　“是天方的股东之一。”赵语诗淡淡道：“赵总，那几天只有你去了那边，看没看到有别人在？”

　　赵伟峰眯了眯眼睛，这话显然是冲着自己来的，没说是自己下毒，但点明那几天只有自己在那，这小丫头也不是善茬儿！

　　赵语诗道：“也不知道是哪个卑鄙小人，使这种下流的招数！”

　　赵伟峰当然不会承认，也不能反驳，轻咳一声，微笑道：“赵丫头，马没事儿就好。”

　　“赵总，你怎么会吃出苍蝇的？”赵语诗淡淡道：“餐厅的厨房温度都在十六度左右，苍蝇不能存活，屋里开着冷气也进不来苍蝇！”

　　“我还想问你呢！”赵伟峰不客气的道：“这么高档的餐厅，这么昂贵的服务，怎么会跑进苍蝇的！”

　　赵语诗冷笑道：“大伙不信找一找餐厅，能找出一只在飞的苍蝇吗？这里的温度根本不适合苍蝇生存，就是开着门它们也不会进来！除非有人把苍蝇带进来了！”

　　赵伟峰皱眉道：“赵丫头，你的意思是说我带进来的苍蝇？”

　　“依赵总往常的手段，不是不可能！”赵语诗淡淡道。

　　赵伟峰眼睛一瞪：“赵丫头，说话可得凭证据，不然就是空口白牙，我不能容忍别人的诬蔑！”

　　他文质彬彬的样子，眼睛一瞪却很吓人，仿佛换了一个人，更像撕去了羊皮伪装的恶狼。

　　赵语诗面不改色，冷笑道：“诬蔑不诬蔑赵总你心里清楚！”

　　“我当然很清楚！”赵伟峰摇摇头：“真没想到，赵天方的女儿这么不讲道理，做错了事不但不承认，反而倒打一耙！”

　　“赵总，别扯到我爸身上，凭你还不配对我爸指手画脚！”

　　“哟，好大的脾气，怎么，我被恶心着就不能说几句话，赵天方在跟前我也这么说，更别说你这个小丫头！”

　　“赵总就这么欺负一个小丫头，还真让我大开眼界！”

　　“谁欺负你了？”赵伟峰冷笑道：“反过来了吧，你现在是诬蔑我好不好？别颠倒黑白！”

　　“赵总，你真要找难看吧？”赵语诗冷冷道：“给马下毒，又在菜里放苍蝇来恶心人，你自己的马术俱乐部不景气不从自身找原因，却用这些歪门邪道打击我，你这种做生意的真是可笑！”

　　“赵丫头，你可别胡说！”赵伟峰大声道：“你把我想成什么人了！”

　　“行了吧你，你是什么人谁不清楚？！”赵语诗不客气的打断他，斜睨着他冷笑道：“有本事的正当竞争，别玩这些下三滥的手段！”

　　“好个伶牙俐齿的丫头！”赵伟峰摇摇头：“行啦，我不想跟你说话，把你爸找来！”

　　“就凭你，还配找我爸过来？”赵语诗撇撇嘴，不屑的道：“好啊，你既然不想要脸，我也不必给你脸了，来人，把播放仪拿来！”

　　几个员工很快带来一些设备，一块大屏幕，两个音箱，还有一抬笔记本电脑，转眼功夫布置完毕，餐厅成了一个小型放映厅。

　　众人都好奇的看着，不知道赵语诗葫芦里卖的什么药。

　　赵语诗摆摆手，很快大屏幕上出现影像，赵伟峰一直冷着脸看笑话，看她到底搞什么名堂。

　　但屏幕上的影像一出，他顿时发现了自己，脸色一变：“赵丫头，你在跟踪偷拍我？”

　　“对！”赵语诗点点头：“就是跟踪偷拍你了！”

　　“好啊，堂堂的天方马术俱乐部竟然这么对待客人！侵犯隐私，真是无法无天了！”

　　“行了吧你，甭在这里挑拨离间了，看看你干的那些龌龊事吧，换是了我早就没脸呆下去了！”赵语诗不客气的摆摆手。

　　“小丫头你太放肆了！”

　　“嘘——！”赵语诗在红唇前竖起嫩生生的食指：“精彩的马上就来了，看看吧！”

　　赵伟峰恨不得冲过去砸电脑，但他们有所准备，四个员工站在那里保护着，不时望他一眼。

　　餐厅里的人们“哦——”的发出感叹，屏幕上正重放赵伟峰先前做过的一幕，把苍蝇从一个小瓶子倒进菜里，然后大呼小叫。

　　人们的目光纷纷投向赵伟峰，摇头不已，赵伟峰名声在外，但来这里吃饭的没有一个弱的，不在乎他的身份。

　　“赵总，还有什么说的？”赵语诗冷笑。

　　赵伟峰转身便走。

　　赵语诗大声的道：“赵总，还有什么歪门邪道的尽管来，我接着就是了！咯咯……”

　　她欢快的娇笑，笑声如银铃声在空中回荡，人们露出微笑，这位赵总经营着偌大的俱乐部，却是少女天性。

　　……

　　方寒在练功室里一动不动的盘腿坐着，左手握着那枚锃亮的银十字架，右手则握了一块玉佩。

　　耳边是龙吟连连，十字架传来一股股浩瀚无匹的力量，龙元不停的吞噬，然后如潮水上涨一点一点扩充脑海。

　　不知过了多久他感觉到脑袋疼痛，于是左手松开了银十字架，脱离力量的冲击，龙元运转，慢慢平息脑海的不适。

　　过了良久之后他才睁开眼，看看外面的天色，好像已经是早晨，不知不觉间一夜过去了。

　　他龙元增涨了一大截，又省了一年苦修，收获极大，不过银十字架上的力量快要消耗完了。

　　仿佛往不停扩大的湖里补充湖水，湖的水位线越来越难增长，每增长一点儿需要越来越多的水。

　　乔安娜轻轻敲门，听到没动静，就要下去，她知道方寒的规矩，练功室是要绝对的安静，要是不开门就说明练功在紧要关头，不能分心，不要继续打扰，最好就是乖乖离开。

　　方寒唤了一声，乔安娜推门进来：“方寒你搞什么鬼，一晚上没出来，也不吃晚饭！”

　　“快吃饭吧，饿死了！”方寒起身把银十字架塞进兜里。

　　乔安娜顿时瞪大眼睛，一把夺过来：“你疯了，这会划伤它的！”

　　方寒笑道：“没这么娇弱。”

　　“划伤一点儿都会让价值大幅下降！”乔安娜小心翼翼的打量着，来到窗口，迎着阳光仔细观察。

　　片刻后她松一口气。

　　方寒伸手：“我会小心保管的。”

　　“你太粗心了！”乔安娜递还给他，郑重的道：“小心再小心，这十字架说不定要上千万！”

　　“但愿吧。”方寒笑道。

　　两人出了练功室来到楼下，她已经做好了牛排与煎蛋，她吃牛奶与鸡蛋，方寒则吃牛排。

　　两人吃完饭后，乔安娜道：“今天安妮有一个行程，要去山上拍画报，你要不要跟去？”

　　“我要上班。”

　　“请一天假不行？”

　　“我已经请了一个星期，真不能再请假了。”

　　“你真够狠心的！”乔安娜哼一声：“安妮一定很失望。”

　　“乔安娜！”方寒瞪她。

　　乔安娜伸伸手：“好吧好吧，我不管你们啦！”

　　“对了，你周末要去教堂做礼拜吗？”

　　“当然！”

　　“这个周末我陪你去一趟吧。”

　　“你真信耶稣了？”

　　“那倒不是，我想感受一下教堂的气氛。”

　　“没问题。”乔安娜痛快的答应：“注意点儿，别把十字架磨损了！……最好放在家里不带在身上。”

　　“知道了。”方寒无奈的点点头，乔安娜把十字架看得比太重，好像比自己还着紧。

　　他能猜得到乔安娜的心思，是想早早搬到贝弗利山庄跟安妮科尔做邻居，自己偏偏一直在避免。

　　……

　　乔安娜去的教堂是位于他们房子不远，走十分钟的路就到，进入教堂后，方寒看着上面巨大的十字架，能够感觉到汹涌的力量。

　　他坐在乔安娜身边，微阖眼帘喃喃自语，好像在默诵圣经，却在施展龙元试探十字架的力量。

　　眼前巨大的十字架确实力量汹涌，看得他眼馋，可惜吃不到嘴里，龙元对它无可奈何，不能吞噬。

　　这些力量驳杂不纯，如果说银十字架与漆黑雕像上的力量如水，那这个巨大十字架上的力量就如油，看着差不多，其实根本不是同一类力量。

　　他闭着眼睛，思索其中究竟，漆黑雕像与十字架上的力量应该都是信仰的力量，而眼前巨大十字架上也应该是信仰力量。

　　两者不同在什么地方，就是纯净与否，前两者可能只是一个人的信仰，而后者则是一群人的信仰力量。

　　他长长叹息一声，原本还以为找到了一步登天的捷径，没想到世事远没那么美好。

　　他皱眉思索，难不成还要跟师父葛思壮一起去那边，再找一些漆黑神像来？那些恐怖分子的信仰纯净而强烈，绝对的好材料，胜过自己苦修。


第414章 再来

　　龙息术修炼到现在，虽然没达到圆满，但想一步登天是不可能了，需要漫长时间的积累，厚积而薄发，最终成就更大的神通。

　　靠龙息术来积累龙元，要达到九环圣阶不知道要到什么时候，虽然一定能达到，一两百年也是可能的。

　　时间对圣骑士而言，一年宛如一天，修炼的功法关键是中正平和，没有后患，突飞猛进的很少，龙息术算是最快捷的了。

　　他坐在教堂里，看着巨大的十字架，无奈的摇摇头。

　　礼拜结束的时候，方寒起身来到神父前，说自己来自中国，对基督教很感兴趣，想要重建信仰，不知神父能不能赐一件随身物品，或者是十字架，或者是圣经，好坚定自己的信仰。

　　神父笑着看他，欢迎他进入主的怀抱，然后将手上的圣经赠送给他，方寒感谢后收下。

　　乔安娜好奇的盯着他看。

　　方寒欢喜的抚摸着这本老旧的圣经，很喜欢的样子，乔安娜笑道：“方寒，你真的要投入主的怀抱？”

　　方寒摇头：“我只想研究一下。”

　　“圣经就是圣经，这本又没有什么特别的。”乔安娜摇摇头，不以为然的道：“不会跟银十字架一样，是有来历的吧？”

　　方寒笑了笑：“这个真不是，只是这位虔诚神父平时用的。”

　　“那你为什么这么高兴？”

　　“很敬佩这位神父。”

　　“莱恩神父确实让人敬佩，他原本是一位出名的律师，后来成为神父，信仰很坚定。”乔安娜点点头。

　　方寒将圣经上的力量吞噬，精神一振，确实是大补之物，比银十字架差得远了，却比那漆黑雕像更强。

　　照理说，那些恐怖分子不怕死，算是狂信者，信仰应该更坚定，但比起莱恩神父还差了一层。

　　方寒忽然生出一种冲动，要搜集所有神父的圣经来提升圣力，但想一想太过惊世骇俗了，只能打消这个念头。

　　乔安娜回到家后说道：“方寒，把银十字架给我，先去估价。”

　　方寒信手把银十字架递给她：“别抱太大的希望。”

　　“你就等好消息吧！”乔安娜笑道。

　　……

　　周六清晨方寒抵达海天，周小钗接的机，沈娜已经去巴黎陪沈晓欣了，李棠又去剧组了。

　　坐上车，周小钗一边开着车一边笑道：“方寒，你怎么回来了，还以为你要去巴黎呢！”

　　方寒道：“下个周过去。”

　　“那要去看李棠？”

　　“明天去探班。”

　　周小钗给他一记白眼：“你还真够忙的，分身乏术了吧？”

　　方寒摸摸鼻子苦笑。

　　周小钗哼一声：“活该！”

　　方寒轻咳，忙道：“师母，服装公司那边你费心吧，我真没有精力了，现在还好吧？”

　　“还不错，形成了良性循环，有发展前途。”周小钗点点头：“就交给他们打量吧，你不用管了。”

　　方寒点点头，他现在真没那么多精力。

　　“听说上个周你帮老葛立了一个大功？”

　　“师父跟你说了？”

　　“真是胡闹！”周小钗横他一眼：“那是战场，你去掺合什么！”

　　方寒道：“我挺有收获的。”

　　“不准再去！”周小钗没好气的道。

　　方寒点点头：“好吧，不去就是，师父升官了吧？”

　　“现在是旅长了。”周小钗摇摇头道：“官越坐越大，时间越来越少，现在根本不着家了！”

　　方寒道：“男人嘛，事业为重，师父的压力很大，不能继承师叔的光辉，将来你们也很难。”

　　“唉……，算是吧。”周小钗无奈道：“家家有一本难念的经，到了这个地步确实退不得。”

　　方寒道：“师父是真正从战场上杀上去的军官，真正用命去拼，哪一个能做昨到？……一定会成为将军的。”

　　“但愿如此吧。”周小钗叹口气，她知道丈夫一直有个将军梦，立志一定要成为将军，为此一直努力。

　　她当初也是支持的，可没想到危险，她提心吊胆，生怕有个万一，那真是得不偿失，现在的地位足够衣食无忧了，他们只有一个女儿，也不必费尽心力往上爬。

　　两人回到沈家，周小钗已经做好了饭，两人喝了一点儿红酒，吃过饭后，周小钗上班，方寒则去了罗亚男那里。

　　罗亚男那边也知道他回来了，王莹与宋玉雅知趣的回避，去学校上自习，别墅里只有罗亚男。

　　两人柔情蜜意，行云弄雨，折腾了一上午，中午王莹与宋玉雅回来，他们才起床。

　　王莹与宋玉雅不看就知道他们干了什么事，尤其是罗亚男柔弱无骨的柔弱模样，整个人似乎在放光。

　　王莹与宋玉雅不好意思取笑，反而有点儿脸红，有点儿尴尬，装作什么事也没发生，与他讨论去米国游玩的事。

　　她们准备暑假去米国游玩，恰好方寒在那里有房子很方便，方寒现在除掉了甘比诺家族，不再担心她们的安全。

　　四人正在说话，赵语诗打来电话招呼他。

　　方寒无奈，只能告辞先去一趟天方马术俱乐部。

　　看着方寒匆匆离开，王莹撇撇嘴：“他真够忙的呢，罗亚男，语诗怎么不过来呀！”

　　“她还不知道这里呢。”罗亚男摇头。

　　王莹问：“干什么不告诉她？”

　　宋玉雅哼道：“怕她取笑呗，瞧她那玻璃心，既然做了还怕别人说什么，再说语诗又不是外人！”

　　“她能念叨我一个星期！”罗亚男道。

　　王莹道：“不知道她又遇到什么难事了，这几天气不太顺！”

　　“没事儿她不会找方寒。”宋玉雅笑道。

　　“那倒也是。”罗亚男点头。

　　……

　　方寒来到天方马术俱乐部后，赵语诗身穿一步裙，白衬衫，标准的白领职业装，精明干练。

　　她笑眯眯在门口等着，随着他一块回了别墅，坐下后帮他沏茶，面带迷人的微笑，方寒一看就知道有求于他。

　　“说吧，什么事？”

　　“有一点儿小事要你帮忙。”

　　“说！”

　　“周经理的女儿是哮喘，你帮她治一治吧？”

　　“先天的？”

　　“嗯。”

　　“带过来看看吧。”

　　“就在外面呢！”赵语诗马上起身，拿起手机说了两句，周平阳带着一个小姑娘很快出现。

　　方寒摸了摸小姑娘的脉相，查了查身体，在她身上拍了两下，小姑娘脸色一下有了变化。

　　“这是个顽症，要一点一点来，不能急。”

　　“能治好吗，方先生？”

　　“应该没什么问题。”方寒点点头道：“要多治几次，我每次过来会招呼你，不是大病。”

　　“谢谢你方先生！”周平阳大喜过望。

　　方寒嘴里不是大病，对他们一家来说却很要命，每次发作起来，他与妻子都心惊胆颤，平时也小心翼翼，唯恐引起她发病。

　　周平阳千恩万谢离开。

　　“你又做了一件大好事。”赵语诗笑道：“怎么样，很有成就感吧？”

　　“还好。”方寒点点头：“赵伟峰没再来找麻烦吧？”

　　“没。”赵语诗蹙起细细长长的眉毛：“有点儿古怪，照理说他是个睚眦必报的小人，不会善罢干休的。”

　　方寒道：“那就是在等机会，要一击致命呢，找人调查他了吗？”

　　“已经找了。”赵语诗哼道：“他的马场建在西郊，规模比咱们差远了，不可能竞争过咱们！”

　　“他们是想让咱们关门。”方寒点点头：“怎么才能让咱们关门呢？”

　　“事故？”

　　“还有呢？”

　　“账目出问题？”

　　“还有呢？”

　　“那就是政策问题？”

　　方寒沉吟道：“按他们的优势，很可能是最后一种，赵叔当初承包的合同没问题吧？最好再核对一下。”

　　“好吧，我回去跟爸说一声。”赵语诗点点头：“上一次真痛快，赵伟峰的老脸都丢光了！”

　　方寒笑道：“你厉害！”

　　赵语诗得意的道：“我就知道他要搞鬼，所以派个人一直盯着他拍，最终露出马脚来了，真是可笑，这么低级的手段他也用！”

　　方寒道：“他原本就不要脸，没用的。”

　　“那也恶心他一下。”赵语诗道：“我已经让人放到网上了，所有人都知道他的嘴脸！”

　　“这回算是彻底撕破脸了！”

　　“跟他这种人客气什么，有那功夫还不如骑马呢！”

　　两人正说着话，员工小琴跑过来：“赵总，不好了，那赵伟峰又来啦！”

　　“赵伟峰又来了？”赵语诗蹭的站起来：“哪里？”

　　“他还带了一个年轻人，看起来很气派。”小琴小心翼翼的道：“好像很有地位。”

　　小琴虽然年轻，但在这里一直看那些非富即贵的人物，培养了好眼力，一眼能看得出是富人还是权势中人。

　　“可能是傅家明。”方寒道。

　　赵语诗蹙眉：“这是要搬出靠山了，来这里干什么，示威么？”

　　方寒道：“你真决定要收拾他们？”

　　“当然喽。”赵语诗忙点头：“难不成还跟他客气？赵伟峰这种家伙就该去牢里蹲着。”

　　方寒沉吟一下，点点头：“那就先把他拿下！”

　　“你有办法吗？”

　　“帮我介绍一下吧。”方寒道：“请他们来别墅吃饭。”

　　“你要干什么呀？”赵语诗皱眉：“不会是打他们一顿吧？”

　　方寒失笑摇头。

　　赵语诗道：“照我说根本不理他们！”

　　“请他们过来。”方寒道。

　　赵语诗瞪着他半晌，哼道：“好吧，请就请，你真够无聊的！”

　　“知己知彼才能百战不殆嘛。”方寒道：“我想了解一下他们两个，才能找到弱点。”


第415章 初见

　　“嗯嗯，有道理有道理！”赵语诗抚掌笑道：“姜还是老的辣，行啊方寒，老奸巨滑啊！”

　　方寒横她一眼。

　　“小琴，你去请他们过来吧。”赵语诗摆一下手，看小琴离开了，扭头对方寒笑道：“说说吧，你对安妮科尔没什么想法吧？老外女人看着还行，摸起来不行吧？”

　　她知道中外女人的区别，中国女人五官扁平，轮廓不深，像李棠那么白的人很少，多数是如罗亚男一般温润如玉的颜色。

　　外国女人皮肤白，轮廓好，但毛孔真的很粗，皮肤摸上去没有那种缎子般的丝滑感觉，像方寒这么挑剔的人很难看得上。

　　所以她一直很淡定的看着他跟安妮科尔的绯闻，也看他们的照片，分析方寒的心思。

　　方寒摇摇头：“安妮科尔的皮肤很好。”

　　“真的？”赵语诗撇撇嘴：“比李棠罗亚男的还好？”

　　方寒道：“差不多吧。”

　　“那还真是得天独厚了！”赵语诗哼一声。

　　方寒笑道：“她确实被老天钟爱，当然喽，比你还差点儿。”

　　“我有什么好的啊！”赵语诗抿嘴笑道。

　　“生在大富之家，又花容月貌的，好事儿全被你占了。”方寒摇摇头。

　　赵语诗眉开眼笑，白他一眼：“去一趟米国，学会花言巧语了啊，有进步！”

　　“没办法。”方寒摇摇头：“老外说事的时候直，说人的时候比咱们还虚，好话一箩筐。”

　　“嘻嘻，有意思。”赵语诗笑道：“老外还会玩虚的，以为他们个个都是直心肠呢？”

　　“你也太小瞧他们了，花花肠子比咱们还多。”方寒摇头。

　　两人说说笑笑中，在小琴的带领下，赵伟峰与一个人年轻人进来，这年轻人面如冠玉，眉如墨染，双眼明亮，当真一幅好皮囊。

　　“赵总，又来了！”赵语诗起身，没好气的道：“我还以为你没脸再来了呢，看来小瞧了赵总的脸皮厚度！”

　　赵伟峰摇头指指她：“你这丫头，嘴巴不饶人！”

　　“你干的那些事实在气人！”赵语诗哼道：“想让我的俱乐部关门，你们俱乐部好起来，手法太低劣！”

　　“不管低劣不低劣，只要管用就行！”赵伟峰笑眯眯的道：“说实话，要不是你偷拍我，会不会让你伤筋动骨？”

　　“赵总你的俱乐部什么时候开业？”赵语诗笑眯眯的道：“我也要找人耍一耍这种手段，看谁先死！”

　　“我可是防着呢。”赵伟峰摇头道：“我可是玩这些的祖宗！”

　　赵语诗哼道：“那就走着瞧喽！”

　　方寒一直微笑不说话，打量着赵伟峰，文质彬彬的像个读书人，但眼睛凶光隐隐，煞气浓郁，不仅有杀心还杀过人。

　　“这位先生是……？”赵伟峰看了看方寒。

　　方寒坐在那里稳如泰山，赵伟峰凭直觉就知道不简单。

　　赵语诗道：“方寒，我的朋友，也是俱乐部的股东。”

　　方寒微笑点点头：“久仰赵总的大名。”

　　“一点儿虚号算不了什么，况且也不是什么好名声吧？”赵伟峰呵呵笑道，豪爽过人。

　　方寒笑道：“我素来敬重白手起家打天下的人，赵总从一文不名到现在的企业家，确实不易。”

　　“唉……，方先生这话深得我心呐！”赵伟峰感慨道：“外人只看到我的风光，谁又知道为之付出了多少！”

　　“把脸皮都付出去了！”赵语诗哼道。

　　“你这小丫头！”赵伟峰无奈的摇摇头，笑道：“来，傅总，我给你介绍一下，这位就是巾帼不让须眉的赵语诗，上次摆了我一道，……赵丫头，这位傅家师总可是从京师来的，少年英杰，见多识广，你们年轻人可以多交流交流，对彼此都有好处，是不是？”

　　赵语诗横了傅家明一眼：“傅总？跟你混在一起的能有什么好人？”

　　傅家明双眼放光的盯着赵语诗，他见过的美女多了，但头一次有这种心跳加快的感觉。

　　这些年来，无数美人投怀送抱，他从不缺美女，赵语诗的姿色在这些女人当中也不算顶尖的，但她的气质独特而强烈，却是别的女人没有的，一下就被吸引了。

　　赵语诗看傅家明双眼炯炯的样子，色迷迷的，很反感。

　　赵伟峰呵呵笑道：“赵丫头，你可别小瞧人，这位傅总财大气粗，我的俱乐部要不是傅总支持可建不起来，不弄不知道马术俱乐部这么耗钱！”

　　“要是容易，海天早就处处都是了，还轮得到你？”赵语诗不屑的道：“你们两个勾搭到一起，是要跟我们竞争了？”

　　“当然，大家公平竞争。”傅家明风度翩翩的点头。

　　“公平竞争？真好笑！”赵语诗斜睨他。

　　傅家明有些尴尬，轻咳一声看一眼赵伟峰，赵伟峰笑道：“竞争嘛，大家各凭手段，再说了，赵总家大业大，这俱乐部不过是给你玩的，即使经营不善也不伤筋动骨。”

　　“你这纯粹是歪理！”赵语诗没好气的道：“这是我的事业，是我的命根子，你要对付俱乐部就是对付我！”

　　赵伟峰摇头笑道：“丫头你还缺乏历练，事业起起伏伏很正常，不经历一些挫折怎能成长？”

　　“少来！”赵语诗哼道：“总之你是想抢了我的生意，是不是吧？”

　　“这个嘛……，大家可以共赢的。”傅家明微笑道。

　　“怎么个共赢法？”赵语诗斜睨他：“你们想弄马术俱乐部，大家公平竞争，输了我心服口服，偏偏还用歪门邪道的手段，真丢人！”

　　“不会。”傅家明摇头道：“赵总放心，我们保证不再用偏门手段，大家公平竞争！”

　　赵语诗横一眼赵伟峰：“你说话算数，能当家作主？”

　　赵伟峰忙道：“傅总是大股东，当然能做主！”

　　赵语诗看向方寒。

　　方寒微笑：“其实大家各凭手段更好。”

　　赵伟峰微微眯眼看向他，听出他的傲气与不屑，绵里藏着针。

　　方寒道：“商场如战场，兵不厌诈，各有各的手法与规则，让别人来遵从自己的规则本就可笑。”

　　赵语诗白他一眼：“你闭嘴吧。”

　　傅家明对方寒笑道：“方先生在哪里高就？”

　　“他现在是一个警察。”赵语诗道。

　　傅家明笑道：“警察很好啊，我很喜欢警察，我大姐也是警察。”

　　方寒摆手：“令姐是公安部的官，我只是一个底层的小兵，差得太远了。”

　　傅家明心中一动，知道他们调查过自己了，笑道：“大姐也是从底层一步一步爬上去的，只要努力总有机会的。”

　　方寒笑了笑，这话最可笑，努力是有机会，但有些机会不是努力就能得到的。

　　傅家明微笑道：“我们这次来，是想化干戈为玉帛，不是结仇，大伙是同行，也是对手，那就各凭本事吧。”

　　“好啊，谁怕谁啊！”赵语诗哼道。

　　“赵总你未必能斗得过我们。”傅家明微笑道：“到时候输了可别哭！”

　　“你别哭才对！”赵语诗冷笑：“就凭你们也想开马术俱乐部？真是可笑，你们懂马吗？”

　　“我略懂一点儿。”傅家明道。

　　赵语诗道：“你从哪儿学的？”

　　“我在英国上学时，参加过赛马。”傅家明微笑。

　　“那又怎样？”赵语诗不为所动，不屑的道：“你们这些赛马的又有几个真正懂马的？”

　　“那怎么算懂马？”傅家明笑道。

　　赵语诗歪头看他：“你能驯服野马吗？”

　　“没问题。”傅家明道：“我曾跟一位顶尖的驯马师学过。”

　　“咱们去马场看看眼！”赵语诗道：“敢不敢？”

　　“好啊。”傅家明微笑点头：“我早就听说天方马术俱乐部的野马品质极佳，国内顶尖。”

　　“那走吧。”赵语诗道：“看看你的本事！”

　　方寒在一旁没怎么说话，四人一块坐上吉普车穿过山谷来到草原上，看到眼前一望无际的草原，傅家明神情恍然，好像被惊住了。

　　他扭头看一眼赵伟峰，怪不得赵伟峰千方百计要把天方马术俱乐部弄到手呢，如此宝地确实惹人馋。

　　轰隆隆声响，赵语诗道：“马群来啦，看你的了。”

　　傅家明从车里拿出套马杆，神情从容自若，赵伟峰笑道：“赵丫头，要是傅总真能驯服，就把马送给傅总如何？”

　　“赵总你净想好事儿！”赵语诗不屑的道：“俱乐部的马不会送人，所有会员的马只有使用权，没所有权！”

　　“我听说有例外吧？”

　　“方寒是例外，他是股东。”

　　“我怎么听说王政王总的马是他的？”

　　“他是自己带来的马，放在这里养的，当然属于他的，还有几个会员也是自己带马来。”

　　“原来如此。”赵伟峰点点头。

　　轰隆声越来越响，远处一群马奔来，带头的是一个披着黑缎子般的神骏黑马，神采飞扬。

　　“好马！”傅家明赞叹。

　　赵语诗扭头看方寒，方寒微笑，这是黑星正领着它的马群呢。

　　黑星灵性十足，仿佛看到了方寒的眼色，长嘶一声扭头便走，马群划了一个圆弧远去了，根本不靠近。

　　傅家明一脸遗憾神色：“真是好马！”

　　“得了吧你，那是方寒的马！”赵语诗没好气的道。

　　傅家明道：“原来是方警官的，不知方警官能否割爱？”

　　方寒摇头微笑。

　　“这是他的命根子，怎能给你？”赵语诗哼道：“又有马群来了！”


第416章 驯马

　　又有一群马轰隆隆而来，头马是一匹黄马，高大神骏，四蹄好像戴着白脚环，神采飞扬睥睨四方。

　　“好马！”傅家明赞叹。

　　“傅总要驯这匹马？”赵伟峰凑趣。

　　傅家明紧盯着这匹黄马，摇摇头：“这么好的马不属于我！”

　　赵语诗哼道：“姓傅的，算你有自知之明，你要是敢驯这匹马，死都不知道怎么死的！”

　　赵伟峰皱眉道：“你这丫头，傅总，傅总，别这么不客气！”

　　“什么狗屁副总，一看就知道是皮包公司，是不是？”赵语诗斜睨傅家明，不客气的道：“还年少英杰呢，要不是你家，你能赚着钱？”

　　傅家明心平气和，面带微笑：“赵总，唉……，你们两个赵总我都弄混了，还是叫你语诗吧。”

　　“别，咱们还没熟到这份上。”赵语诗忙摆手，毫不给面子。

　　傅家明面不改色：“我觉得跟语诗你一见如故，好像在哪里见过似的。”

　　“你以为你是贾宝玉呢！”

　　“真的有这种感觉！”

　　“我可没有！”赵语诗摆摆手：“收起你那些花花肠子，先把眼前的事摆平吧！”

　　“好吧好吧。”傅家明也不多纠缠，扭头望向奔腾而来的马群，双眼炯炯专注异常。

　　赵伟峰捏了一把汗，这么一群马却有千军万马的感觉，迫人的气势扑面而来恨不得转头就跑，这是一种本能冲动。

　　他扭头看赵语诗，她正搂着方寒的胳膊，神情从容毫不慌张，方寒神情平淡，更无乱意。

　　他暗骂自己混到狗身上了，还不如一个小姑娘！

　　他强打精神盯着马群看，要战胜它们的影响。

　　傅家明忽然开始奔跑，越来越快，然后甩出套马杆，趁着马群转弯之际追上马群末端一匹黑马，翻身跃上去。

　　赵语诗忙道：“他能行吗？”

　　方寒摇头。

　　“自不量力的家伙！”赵语诗哼一声，撇撇嘴：“摔死了才好！”

　　方寒扭头看她一眼。

　　赵语诗道：“好啦，我知道，他真要出事咱们也倒霉，正遂了那家伙的意！”

　　她斜睨直勾勾看马群的赵伟峰。

　　方寒道：“傅总这人挺知趣，不会硬撑，……不过在美女面前未必不逞英雄，他对你一见钟情。”

　　“钟情个鬼！”赵语诗白他一眼：“别恶心我行不行！”

　　方寒笑道：“看不上他？”

　　“你说呢！”赵语诗没好气。

　　方寒摇摇头：“这傅总嘛虽然有公子哥的脾气，但家世好，也有点儿才华，算是金龟婿了！”

　　“我想找金龟婿还用等现在？”赵语诗白他一眼，看向傅家明，蹙眉道：“他还真有两下子呢。”

　　傅家明任由黑色骏马折腾，抓住马鬃稳稳坐住，像粘在马背上。

　　赵伟峰鼓掌欢呼：“好——！”

　　赵语诗哼道：“现在叫好还早着呢！”

　　赵伟峰呵呵笑道：“赵丫头，你说傅总有骑士范儿吧？”

　　“还行。”赵语诗点点头。

　　“真是少年英杰！”赵伟峰感慨道：“我要有女儿，一定要嫁给他！”

　　赵语诗白他一眼：“嫁给这种公子哥就是自虐！幸亏你没女儿，不然准把她推进火坑里！”

　　“这话说的。”赵伟峰摇头。

　　两人说话的功夫，黑马摇头晃脑甩尾，时而疾奔，时而急止，千言万语想把傅家明甩出去。

　　傅家明像是粘在马背上，稳稳坐着，死死攥着马鬃。

　　方寒摇摇头：“他快不行了。”

　　“傅总很稳，绝没问题，我对傅总有信心！”

　　“信心不解决问题。”方寒摇头。

　　正说着话，黑马猛的加速然后急停，强大的惯性下，傅家明再也抓不住，飞了出去。

　　“砰！”傅家明重重落地。

　　“傅总！”赵伟峰大叫一声跑了过去。

　　他们三人与傅家明有一段距离，黑马跑来跑去，不知不觉跑出很远。

　　赵语诗扭头道：“看你的了！”

　　傅家明是不能出意外的，在俱乐部出事故影响很大，损失口碑，赵语诗很注重口碑，是无形的资产，比有形资产更重要。

　　方寒笑道：“没问题，……赵总，别动傅总！”

　　两人快步走到傅家明身边。

　　赵伟峰看向方寒。

　　赵语诗道：“方寒的医术是一绝，放心吧，他死不了！”

　　傅家明躺在地上一动不能动，神智清醒，苦笑道：“语诗，不用这么咒我吧？……方先生，有劳了！”

　　方寒搭上他手腕，片刻后摇摇头：“没什么要紧，受了一点儿震荡，休息一会儿就差不多了。”

　　“我感觉指挥不动身体了。”傅家明道：“会不会瘫痪？”

　　“不会。”方寒笑道：“你身体很强壮。”

　　“谢谢。”傅家明叹道：“阴沟里翻船，让语诗见笑了！”

　　赵语诗蹙眉盯着他：“傅总，跟你商量一下。”

　　“请说。”傅家明忙道。

　　赵语诗道：“能不能别叫我语诗，真的消受不起，听着浑身起鸡皮疙瘩，肉麻死了！”

　　“呵呵，那叫你赵语诗吧！”傅家明笑道：“我习惯直呼别人名字，在国外呆久了养成这习惯。”

　　“也行。”赵语诗点点头：“就这本事驯什么马啊！”

　　“没想到它这么厉害！”傅家明讪讪道。

　　“厉害？”赵语诗撇撇嘴：“它算什么厉害的，你没见过真正厉害的马呢，说真的，你太差劲了！”

　　“赵语诗你能不能口下留情？”傅家明道：“我都这样了。”

　　“活该！”赵语诗哼道：“谁让你逞强的，你以为我这里的马与你见过的马一样？它们是真正的野马！”

　　“确实厉害。”傅家明叹道：“看来你们俱乐部有驯马高手！”

　　“那当然！”赵语诗傲然：“你以为开一家马术俱乐部那么简单？还是回京师玩去吧！”

　　“我这人是越挫越勇，放心，我一定能把俱乐部搞好！”傅家明笑道：“啊，舒服！”

　　他感觉到一股温暖的气息钻进身体，抬头一看是从方寒的手上传进来的，一下浸到温泉里，从外舒服到心底。

　　方寒松开手点点头：“差不多了，起来吧，动作慢一点儿。”

　　赵伟峰忙去扶，方寒摆摆手：“让他自己起来。”

　　赵伟峰看傅家明，傅家明推开他的手，艰难的站了起来，长舒一口气，额头已经一层密麻麻的汗。

　　“方寒，他不要紧了吧？”赵语诗问。

　　“没问题了。”方寒道。

　　赵语诗瞪向傅家明：“记着，你欠咱们救命之恩，别记恩负义！”


第417章 钟情

　　傅家明笑眯眯的：“绝不会忘，这个恩情我一定会还上！”

　　“那就好！”赵语诗哼道：“方寒，你的马呢，咱们骑一圈！”

　　方寒长啸一声，黑星在远处长嘶，清亮激越，傅家明顿时目光一亮：“好马啊！”

　　“谁都知道！”赵语诗没好气瞪他。

　　傅家明叹道：“这种好马可遇不可求，你们俱乐部很厉害！”

　　他在英国留学期受了很深醺陶，痴迷马术，也懂马。

　　赵语诗骄傲的一昂头，懒得理他。

　　黑星宛如一片乌云飘飘而来，四蹄奔腾轻盈飘逸，宛如踩着白云，眨眼到了跟前，轻嘶一声。

　　傅家明腾的站起来，凑过来。

　　黑星身体一侧，后蹄对准了他，双眼精光迸射很有气势。

　　傅家明吓了一跳，不由后退一步，越发欢喜：“真是神马！”

　　方寒翻身上马，拍拍黑星鬃毛，伸出手：“上马？”

　　赵语诗伸出手，方寒轻轻一拉，她飞起来落到方寒身前，稳稳坐住了，好像坐在方寒怀里。

　　傅家明脸色顿时一变，看两人的动作配合默契，很熟练的样子，绝不止一次两次了。

　　“方先生是赵语诗你男朋友？”

　　“不是。”赵语诗摆摆手：“你不用知道，走吧！”

　　方寒冲傅家明与赵伟峰点点头，轻轻一拍黑星鬃毛，黑星顿时射了出去，眨眼间从他们视野里消失。

　　“好骏的马！”赵伟峰赞叹：“这就是鼎鼎大名的黑星了！”

　　“这匹马很有名吧？”傅家明不知想通了什么，精神恢复了昂扬，大声道：“这么神骏的马一定很有名！”

　　“这匹马叫黑星。”赵伟峰道：“是一匹汗血宝马！”

　　“我见过汗血宝马，比这匹差远了！”

　　“那是因为有方寒这位马术大师，方寒曾写过一本马术专著，对马的习性与心理写得很细致，好像他真能听懂马语一样。”

　　“马语者……”傅家明若有所思。

　　“傅总，他们两个不是男女朋友，……我想起来了，这个方寒还是挺有名气的，好像是武术家，先前是李棠的男朋友，后来分手了，又跟一些大明星传过绯闻，很有艳福的家伙！”

　　他平时的爱好也就是玩玩女人，打打麻将，闲聊时说些娱乐八卦，想方设法泡一些女明星。

　　他一直以来的理想被方寒实现了，所以有点儿印象，事后忘了，此时又想了起来。

　　“不是男朋友就好！”傅家明露出笑容。

　　赵伟峰迟疑一下，叹道：“赵丫头是喜欢女人的，她的女朋友就是方寒先前的女朋友，两人算是情敌关系！”

　　“嗯——？”傅家明瞪大眼睛。

　　赵伟峰摇头：“这事报纸登过，应该假不了。”

　　“不会。”傅家明摇头：“她喜欢男人！”

　　“傅总能看出来？”

　　傅家明笑眯眯的道：“瞒不过我！”

　　他在英国见多了女同，远远一看就能看得出来，赵语诗绝对是喜欢男人的，瞒不了他。

　　“难道报纸写的都是胡话？”

　　“报纸的话你也信？”

　　“傅总喜欢赵丫头了？”

　　“难道她不可爱？”

　　“一点儿也不可爱，牙尖嘴利，苛薄狠辣！”

　　“哈哈，那看是对谁！”傅家明大笑：“对你这个仇人当然不会有好脾气，对男友一定很温柔！”

　　“傅总，你还是醒醒吧！”

　　“我这回一见钟情了！”

　　“那都是错觉，她不适合你。”

　　“适不适合我自己知道！”傅家明瞪他一眼：“别说她的坏话。”

　　“那咱们的计划怎么办？”赵伟峰忙道：“俱乐部马上就要开业了，先要把这边搞垮才行！”

　　“不不。”傅家明一伸手：“现在计划变了！”

　　“傅总有什么高见？”

　　“我如果追上赵语诗，她是我的，这俱乐部也是我的，还用开那一家吗？”

　　“傅总你醒醒吧！”

　　傅家明眼睛一瞪：“怎么，觉得我配不上赵语诗？”

　　“凭傅总你的人才与家世配她绰绰有余！”

　　“胡说，她可不是那些庸脂俗粉，配我正合适！”

　　“好吧好吧，总之我觉得这个计划不靠谱，还是要靠自己，先把这边搞垮了再说，女人都喜欢强者，把自己打败的男人她们才会喜欢，尤其赵丫头这种心高气傲的，不让她折服根本不会喜欢你！”

　　“唔……，有理。”傅家明想了想，点点头：“赵总，行啊，还挺懂女人心的呐！”

　　“那当然，我经手的女人没有一百也有八十！”赵伟峰拍拍胸口：“听我的绝没错！”

　　“好吧，征服！征服！”傅家明朝天捣几拳，兴奋莫名，终于找到一个目标了，日子重新变得有趣。

　　他想了想：“第一步，先要把这个方寒收拾了！”

　　“我找人做了他？”赵伟峰道。

　　傅家明没好气的道：“赵总，咱们合作要收起你那一套江湖作派，别自寻死路！”

　　“是是，……那怎么弄？”

　　“打击一下姓方的气焰，让赵语诗觉得他不过如此，没什么本事就行。”

　　“这挺难。”赵伟峰道：“他身手很厉害，又是东南大学的高材生，很聪明。”

　　“他一个学生而已。”傅家明摆摆手：“不就是会点儿武功懂点儿马术嘛，学生的阅历有限！”

　　“他现在好像在米国当警察。”赵伟峰摇头道：“阅历也不差的，对了，你姐不是公安部的嘛，收拾他还不是小菜一碟？”

　　“我姐不会帮忙。”

　　“唉……”赵伟峰遗憾的摇摇头：“可惜了，那我找人打他一顿，总行了吧？不会伤着他！”

　　“你净出馊主意，他这种练武的会怕挨打？皮糙肉厚，打一顿就跟挠痒痒似的，反而在赵语诗那里坏了印象！”

　　“那你说怎么办吧！”

　　“慢慢弱点，不能急，先派人好好调查一下他！”

　　“好嘞！”赵伟峰痛快的答应。

　　……

　　“这位傅总对你一见钟情了！”方寒笑道。

　　他声音响在赵语诗耳边，正拥着她在草原上奔驰，她原本喜欢自己骑马奔驰，但见识了黑星的速度之后再也不想骑别的马，好像见识过汽车再也不能骑自行车了。

　　“他——？”赵语诗撇撇嘴：“废物一个！”

　　方寒道：“这话有点儿刻薄了，说实话，身为一个豪门公子哥，已经算是不错了，马术是经过正规训练的，不是玩票的性质，能沉下心来做一件事很不容易，他们面对的诱惑太多。”

　　“你倒是挺同情他的嘛，是不是有同感呐？”赵语诗哼道：“你们男人有一个好东西？”

　　方寒苦笑：“你不会真喜欢女人吧？”

　　“反正你们这些臭男人都不怎么样，与其如此还不如单身呢。”

　　“男人也不能一概而论，还是有好男人的，如赵叔。”

　　“哼，我爸？！”赵语诗撇嘴不再说了。

　　方寒笑道：“赵叔不就是好男人嘛，感情专一！”

　　“专一个屁！”赵语诗没好气的道：“他不过手段高明，能骗得了妈妈而已，我猫也装不知道，她曾经说过，天下没有不吃腥的猫，这话很对。”

　　“我觉得这个傅家明还不错，可以考虑。”

　　“行了吧你！”赵语诗给了他一肘。


第418章 引荐

　　方寒无奈的摇摇头：“赵大小姐，你也不小了，该找男朋友了，总不能一直霸着我的女朋友吧？”

　　“谁霸着你的女朋友啦？”

　　“李棠现在不是你的女朋友吗？”

　　“好啊，给你打掩护反而不讨好，真讨厌！”

　　“你交过男朋友没有？”

　　“你以为呢！”

　　“几个？”

　　“两个！”

　　“没想到还是高手呢！”

　　“比你差远啦！”

　　“罗亚男是我的初恋，李棠是第二位，我其实是个单纯的人。”

　　“得了吧，就你还单纯，笑死人！”

　　两人说说笑笑，纵横驰骋，跑了一个多小时才回到山谷，赵伟峰与傅家明已经离开。

　　方寒对傅家明没怎么放在心上，出息有限，破坏力也有限，而且对赵语诗一见钟情。

　　……

　　李棠正在跟一个身穿旗袍的中年妇女对视，摄像机镜头下，两人冷言冷语，唇枪舌箭。

　　周围一群人围着观看，保持安静，只能听到两女的声音，方寒不知不觉来到了他们身后，挤进来观看。

　　李棠正扮演一个少女与婆婆对战，两人都不吐一个脏字，却字字如刀，直钻对方心里。

　　方寒看得赞叹，李棠的演技越来越好了，把自己完全融入了角色中，忘掉了自己。

　　“CUT，VERY GOOD！”一个戴眼镜的老者大声喝道，随后摆摆手：“准备下一场，李棠，你可以休息了，明天再过来！”

　　李棠点点头，李雨莎已经跑过去撑着伞，递上水，与李棠一块到了遮阳伞下的躺椅前。

　　方寒微笑招招手，李棠露出喜色，来到他身前：“你什么时候过来的？”

　　“刚来。”方寒微笑：“演得不错。”

　　“还好吧。”李棠摇摇头：“比安妮差远了！”

　　方寒笑道：“你才入行几年，慢慢来，一点点进步！”

　　“走吧。”李棠道：“我今天没戏了，陪你转转。”

　　“好啊，有没有寺院，我想看一看寺院。”

　　“嗯……，好像真有一座寺院，叫慈恩寺，香火挺旺的。”李棠道：“是吧，雨莎？”

　　李雨莎忙点头：“是，婶说得没错，慈恩寺我去过。”

　　“那去看看。”方寒很好奇。

　　“走吧。”李棠道。

　　三人一块儿离开。

　　李雨莎道：“叔，米国怎么样？”

　　“想去看看？”

　　“是啊。”

　　“过一阵子，你跟李棠一块儿去玩吧。”

　　“谢谢叔！”李雨莎大喜。

　　李棠横了他一眼。

　　李雨莎开着车来到一座山下，这里有一个宽阔的停车场，里面停着不少的豪车，不乏百万级别。

　　三人沿着山间小径来到一座隐于树林间的寺院，寺院古幽宁静，木鱼声清亮入耳，不时有人从身边掠过，进入寺院，也不时有人出来，虽然人不少，却没有喧闹之感，众人受静穆气氛影响都自觉的闭上嘴。

　　“你还信佛？”李棠看看方寒低声道。

　　方寒笑道：“这么多人相信总有其道理。”

　　“你要求佛祖保佑吗？”李棠道。

　　方寒道：“我越来越明白一个道理，人力有时尽，在命运跟前人是很卑微渺小的。”

　　“难得难得！”李棠哼道。

　　两个沙弥站在门口，对走入寺门的人皆是合什一礼，神情恭敬严肃。

　　方寒三人进了寺院，燃香的气味扑面而来，大殿正中是一尊金佛，身前的巨大的香炉里香火鼎盛。

　　香炉旁坐着一个中年和尚，微阖眼帘一下一下的敲击木鱼，周围来来往往的人他视而不见。

　　方寒眉头一挑，讶然看向这中年和尚，竟然有精纯的力量缭绕，虽然不够强大，但这个世界有这种力量已经很罕见。

　　这是一个真正的修士，是真正的佛门中人，方寒顿时肃然起敬，在这个末法时代，浮躁的社会里，真正舍下一切投入修行中人凤毛麟角。

　　“要上香吗？”李棠低声问。

　　方寒点点头，三人一块上了香，方寒退后，李棠与李雨莎则在蒲团上磕了三个头。

　　方寒来到中年和尚身边合什：“大师有礼了。”

　　中年和尚手上敲着木鱼，节奏不变，开启眼帘：“施主有礼。”

　　方寒微笑：“不知大师修的是哪一脉？”

　　“施主是居士？”中年和尚微笑道：“贫僧禅净皆修。”

　　他类似于苦行僧的方式磨砺精神，感觉很敏锐，能感觉到方寒身上散发出的汹涌力量如浪如潮。

　　方寒摇摇头笑道：“我是练武之人。”

　　“原来如此。”中年和尚点点头，手上的木鱼仍不停，微笑道：“施主的修为一定很深，可有兴趣修习佛法？”

　　方寒笑道：“佛法精深，我怕难以入得门径。”

　　“佛法乃方便法门，可解脱烦恼，施主身健体壮却斩不断烦恼。”

　　“佛法真有如此威力？”

　　“阿弥陀佛，施主何不试试？”

　　“不知如何入门？”

　　“施主如此年纪却有如此精深的武功，对佛法信心不足，可修密宗，或有可能即身成就！”

　　“密宗……”方寒沉吟。

　　中年和尚道：“施僧修书一封，代为引茬，可入巨象尊者门下，请尊者灌顶授法。”

　　方寒苦笑：“可我有师父了。”

　　“无妨。”中年和尚摇头：“佛法乃出世法，俗世的师父仍可奉养，并不冲突。”

　　他说完起身请方寒随自己来。

　　李棠与李雨莎看得呆了，她们看看方寒，又看看中年和尚，李棠忙道：“方寒，算了吧！”

　　做什么不好要做和尚，做了和尚看破红尘那就糟糕，是不是要抛开自己削发出家？

　　方寒笑道：“稍等，我跟大师去一下。”

　　“方寒！”李棠蹙眉嗔道，玉脸挂怒。

　　中年和尚双掌合什，宣了一声佛号，笑眯眯看着方寒。

　　方寒苦笑：“大师的好意只能心领了，我舍不得女人，心有挂碍不能修佛法了。”

　　中年和尚微笑：“施主稍等，贫僧去去就来。”

　　他转身离开，僧袍飘飘有洒脱气度。

　　李棠嗔道：“你真要当和尚？”

　　方寒摇头笑道：“修佛法就是当和尚？”

　　“别以为我不知道，修法一旦修得好了，都要出家的！”李棠没好气的道：“你现在是兴趣，万一后来修得没了七情六欲怎么办？！”

　　李雨莎忙用力点头：“就是就是，叔，离佛法远一点为妙！”

　　“你们呀……”方寒摇摇头：“佛法精深奥妙，远没有你们想的那么浅薄，你们也了解一点儿没坏处。”

　　“你不准修佛法！”李棠瞪他。


第419章 初遇

　　方寒无奈苦笑。

　　李雨莎道：“叔，你别以为咱们不懂佛法，婶对佛法有过研究！”

　　“哦——？”方寒眉头挑了挑。

　　李棠道：“角色需要了解了一下，……佛法到了晚年再学不迟。”

　　方寒道：“我只是想了解一下。”

　　李棠白他一眼：“那你不准拜师父！”

　　方寒不置可否让李棠嗔怒，狠狠剜他一眼。

　　中年和尚飘飘而来，递上一封信：“施主，这是我的一封信，如果施主起心，可去萨迦寺找巨象尊者。”

　　方寒接过信，双手合什：“多谢大师，还没请教大师名号。”

　　“贫僧净明。”

　　“净明大师，日后有机会，我一定去见巨象尊者。”

　　“巨象尊者峻崖高岸，收徒极严，但修行之深世间罕有，是大机缘，施主天资绝顶，或有收获。”

　　“是，多谢净明大师。”

　　方寒辞别了净明大师，没再停留，与李棠李雨莎一块离开了寺院，一脸上若有所思。

　　李棠看他这个样子也不打扰，与李雨莎轻声说话。

　　“轰隆！”忽然一道雷声炸开，天空已经阴云密布，这一会儿功夫从晴天到阴天转变完成。

　　“要下雨啦！”李棠忙扯一下方寒。

　　方寒脱离思索，忙扯着两女加速，在雨点儿落下之前赶回了寺院。

　　李棠的脸色不好看，她原本想赶回车里的，没想到方寒又跑回来了，她现在最担心方寒修佛法，因为见过几个这样的例子，而且方寒又是不做则已做则最好的性格，一旦钻进去恐怕再出不来。

　　方寒笑着安慰两句，回到寺院后，看到净明大师在雨中敲木鱼，没人帮忙打伞，于是问小沙弥原因，沙弥回答，净明师叔发下大愿，风雨无阻，每天诚心敲木鱼一万次。

　　方寒点点头，这是磨砺意志与精神之法，也是信心坚固之法，怪不得他身上有精神力量。

　　雷声轰隆隆响，雨越下越大，方寒扭头看李棠：“要是进车里就麻烦了！”

　　李棠也有点儿后怕，白他一眼：“就你有理！”

　　大雨倾盆，哗哗雨声中仍来一声一声的木鱼响，节奏不变，大雨丝毫不能打扰到他。

　　方寒想了想，钻进了雨幕中，来到净明大师身边。

　　净明大师像一只落汤鸡般坐在那里，一下一下敲着木鱼，嘴唇微动喃喃低诵佛经。

　　方寒慨然叹息一声。

　　净明大师有所觉，扭头看他，微微笑着点头，然后回头继续诵经敲木鱼。

　　方寒弯腰拍一下他背心，温声道：“大师，保重身体。”

　　净明大师只觉一暖温暖的气息钻进来，迅速的在身体里跑一圈，驱散了寒意，暖洋洋的很舒服。

　　他一怔之后冲方寒单掌合什，然后继续低头诵经。

　　方寒笑笑退回寺内，在寺内转悠一圈，金身佛像上附着汹涌的力量，可惜无法被龙元吞噬。

　　……

　　又一个星期过去，方寒在米国上了五天的班，平平无奇，纽约的治安一下变好了，竟然没有什么凶杀案。

　　现实与电影电视不同，凶案不会一个又一个的发生，真那么频繁，人人自危，早就造反了。

　　周末他又返回海天，乔安娜开始主持贝弗利山庄别墅的修装，银十字架已估了价来，两百万。

　　成交价格高低就看那些大客户有没有信仰坚定之辈，真碰上，说不定会拍出天价，没有的话，大家都是搞收藏的，当然要量力而行。

　　方寒没再理会，一切都交给乔安娜打量，专业的事交给专业的人，况且乔安娜也可信。

　　他返回海天之后与罗亚男见面，晚上睡在那边，第二天一起与她去学校，她去海大，他回东南大学，来到图书馆读书。

　　他在阅览室里拿了一本杂志看，开拓一下自己的视野，不能一直看数学专著，成为两耳不闻窗外事的书呆子。

　　正拿一本杂志翻看，忽然一道幽香飘来，方寒扭头看去，身边站了一位黑裙的美人儿，肌肤如雪，眉眼精致。

　　他过目不忘，一下记起来了，是自己救过的，高考那天发生的连环撞车事故，他出手救人，就有这个女人。

　　他露出笑容点点头。

　　黑裙美女指了指外面，示意去外面说话。

　　方寒放下书起身随她到了阅览室外，站在走廊边，方寒微笑道：“真巧。”

　　黑裙美女微笑道：“我叫张瞳，你呢，恩人？”

　　“别别，”方寒摆手：“我叫方寒，张美女，直接叫我名字吧，你是东大的老师？”

　　“是。”张瞳点点头：“我教舞蹈，方寒，没想到在这里遇到你，我一直在找你。”

　　方寒笑道：“举手之劳，真的没什么。”

　　他恍然大悟，怪不得她举止说不出的优雅曼妙，带着莫名的韵律，看着很舒服，令他怦然心动，原来是练舞蹈的。

　　对于眼前的张瞳他很矛盾，头一次对一个女人一见面就心动，知道不妥，不能再浪费精力谈感情，又有点儿不舍。

　　“对你是举手之劳，对我却是救命之恩，走吧，我请你吃饭。”

　　“不用了吧。”

　　“一定要的。”张瞳神情坚定，紧盯着方寒双眼：“这个机会都不给我？”

　　方寒无奈：“那好吧。”

　　张瞳让他在图书馆门口等一下，随后开一辆标致来到他跟前，方寒不再客气，坐到她旁边。

　　张瞳开车出了校门，来到天水阁，中午这里的人不多，他们两个进来后，在大厅找了个位子。

　　中央有一位少女在谈钢琴，节奏柔和舒缓，大厅里显得很幽静。

　　“方寒你是东大的学生？”张瞳嫣然微笑，落落大方的看着方寒。

　　方寒点点头。

　　“大几？”

　　“大一。”

　　“真没想到！”张瞳盯着他摇摇头：“看你的模样，还以为是老师呢，却是学生！”

　　方寒笑道：“我长得老成。”

　　“气质也老成。”张瞳摇头道：“你家传中医？”

　　方寒道：“其实是针灸，我又练了一点儿气功，两者相合倒有一点儿妙用，能够救人。”

　　“怪不得这么神奇。”张瞳恍然：“一下就能治好那么重的伤。”

　　“侥幸。”方寒笑道。

　　张瞳白他一眼：“你就甭谦虚了，你的医术怎样大伙都清楚，很多人都在找你，可惜找不到。”

　　“真的是举手之劳。”方寒无奈。

　　张瞳利落的点了几道菜，与方寒闲聊，打听他的情况，方寒只说了自己在学校的情况，然后问张瞳的。

　　结果，张瞳已经结婚了。


第420章 枪击

　　方寒压下心里的失望，叹息一声有缘无份，他再喜欢也恪守基本的道德，不会去破坏别人家庭。

　　张瞳不如安妮科尔漂亮，不如李棠罗亚男她们漂亮，但身上有一股独特的气质吸引着他。

　　两人说说笑笑，聊的话题是艺术，谈得很投机很愉快，张瞳对艺术很感兴趣，研究颇深，方寒胜在广博，他有过目不忘的能力，不经意见看到的东西，被她这么一激发便源源不断流淌出来。

　　两人吃过饭后，又到旁边的茶馆，喝茶去去腻，谈天说地，越聊越投机。

　　“方寒，你真的是大一的学生？”

　　“如假包换。”

　　“真没想到你有这么大的知识量，这么深刻的思维。”

　　“杂书看得多一些罢了。”

　　“读书与思维是两回事儿，今天就到这里吧，咱们以后常见面吧，聊聊天，跟你聊天很有意思。”

　　“好啊。”方寒笑着点头。

　　两人从茶馆出来，方寒一怔，竟然看到了罗亚男与李宝如，两人都穿着白裙，宛如两朵并蒂莲花。

　　“方寒？”李宝如扬声唤道。

　　罗亚男看过来，张瞳好奇的看着两女，这般美貌的女生可不多见，为何没听说过呢？

　　方寒招招手，两人女过来。

　　李宝如眸子转动打量着张瞳：“真巧了，我们正要喝茶，你们这是喝完要走了？”

　　方寒介绍道：“这是张瞳张老师。”

　　“张老师。”两女忙道。

　　方寒笑道：“张姐，这是李宝如，罗亚男，海天大学大二的。”

　　三女笑着寒暄几句，听说她是舞蹈教师，便说自己有一个朋友也是练舞蹈的，张瞳一问名字，于是笑道，是她的学生。

　　两女觉得世界真的很小，三两下就凑到了一起，张瞳竟然是赵语诗的舞蹈老师！

　　张瞳与她们告别，让她们下次去找赵语诗练舞蹈，可以去自己的舞蹈教室，她有专门的舞蹈教室。

　　张瞳与方寒坐上标致车，缓缓驶向东南大学，他才知道张瞳竟然不是东南大学的老师。

　　张瞳娴熟的开着车，优雅从容，笑道：“两个美女当中有你的女朋友吧？”

　　方寒笑道：“罗亚男。”

　　“哦，怪不得呢。”张瞳笑道：“温婉宜人，美貌动人，换了我是男人也会喜欢她，……她不会误会吧？”

　　方寒笑了笑。

　　张瞳笑道：“我都是老太婆了，她应该不会误会。”

　　方寒失笑摇头。

　　标致车来到东南大学校门口停下，方寒下车，两人已经交换了电话号码，可以随时聊天。

　　看着标致车融入车流里消失不见，方寒心下空荡荡的，难言的惆怅涌上来，他忙凝神斩去这些思绪，转身回到图书馆。

　　……

　　周一，方寒去十三局上班时，没见到凯瑟琳，迪克与福克斯也很好奇，于是打电话过去，凯瑟琳竟然受了伤，被枪击受了重伤，目前正在医院里昏迷未醒，所以不能来上班。

　　方寒去找警监托尼，问她为什么受伤，托尼摇摇头，目前只能得到她是受到枪击，差点儿一击致命，目前能不能醒过来很难说。

　　这绝对是职业杀手所为，目前警方在全力追查，可惜凶手干净利落，有丰富的应对警方经验，找不到有用的线索。

　　方寒皱眉：“一直没醒？”

　　托尼无奈的耸耸肩：“医生说要看上帝的意思，咱们没办法。”

　　“我想去看看凯瑟琳。”

　　“去吧。”托尼叹口气：“她是位好警察，可惜……”

　　“托尼，凯瑟琳还没死呢！”

　　“即使不死恐怕也做不了警察了。”

　　“那可未必，我先走了。”方寒摆摆手离开办公室。

　　迪克与福克斯也去看凯瑟琳，三人同行，很快来到了医院的重症监护室，看到凯瑟琳静静躺在一堆仪器中央。

　　方寒深吸一口气，这种情形他见得多了，而且能够救活，所以并不悲伤，只是淡淡看着。

　　迪克与福克斯都露出哀伤，凯瑟琳是如何精明干练，他们都很敬服，比男人更有智慧更能干，心智坚定，却偏偏挨了伤，就要完蛋。

　　方寒摸摸凯瑟琳的额头，似乎在帮她捋乱发，却是将内力注入，体察她身体的情况。

　　内力汩汩而入，他摇摇头，她伤得确实很得，器官出现衰竭，这么下去真的要没命了。

　　他只能施展圣术了，双手如抱球，将内力放空，然后圣力闪动，迪克与福克斯只觉眼前光芒大放好像太阳一下落进屋里，眼睛不由自主的闭上。

　　当他们睁开时，方寒站在床边，关切的看着凯瑟琳，刚才的一切好像是幻觉，他什么也没做。

　　凯瑟琳一下睁开眼，惊奇的看着方寒，她虽然昏迷却有知觉，原本浑身发冷即将坠入深渊，方寒却把一道阳光注入了身体，一下驱散黑暗与寒冷，身体暖融融的舒服。

　　方寒微笑：“凯瑟琳，欢迎回来！”

　　凯瑟琳微笑：“谢谢你，方寒！”

　　方寒道：“应该的。”

　　迪克与福克斯忙道：“凯瑟琳，你真醒了？”

　　凯瑟琳笑道：“好像是的。”

　　“刚才医生还说你不行，坚持不了几天了呢！”迪克摇头笑道：“医生的话果然不可信！”

　　福克斯看向方寒：“方，你是不是做了什么？”

　　方寒忙摆手。

　　凯瑟琳道：“方寒，今天是几号了？”

　　“六月二十九。”

　　“三天了。”凯瑟琳摇摇头。

　　“谁伤了你？”方寒问。

　　凯瑟琳苦笑道：“我也不知道，是从背后射击。”

　　“这就麻烦了。”福克斯皱眉道：“咱们都是仇人无数，想杀咱们的太多了，没办法追查。”

　　“先从获释名单里查吧。”凯瑟琳叹道：“恨咱们的不少，真下手的不会太多。”

　　“嗯，我马上回去查。”福克斯点点头：“凯瑟琳，你好好养伤，我们等着你！”

　　“辛苦你们了。”

　　“小意思。”迪克与福克斯先行离开，要调查这件案子，方寒则留下没走，跟凯瑟琳说话。

　　对方寒的本事只有凯瑟琳清楚，迪克与福克斯都一知半解，所以有些话要两人单独说。

　　“你体内留下弹头了吗？”

　　“好像没有。”凯瑟琳摇头：“没什么线索，此人非常的阴险狡猾，可能这次白挨枪了。”

　　方寒道：“总会有线索的，咱们重新回到案发现场，是在你家？”

　　“在我家的楼下。”凯瑟琳皱眉道：“不知道同事们能不能找到线索，不过很难。”

　　“总要试一试。”方寒道。


第421章 调查

　　“走吧！”凯瑟琳起身拔了管子就下床，她一直觉得不对劲儿，浑身别扭，现在才知道是这些管子的缘故。

　　正在这时，一群医生进来，看到凯瑟琳正下床穿鞋，顿时惊呼，凯瑟琳一看不妙，扯着方寒冲了出去。

　　众医生愣住了，过了好一会儿才醒过神：“凯瑟琳！”

　　他们实在难以置信，早晨还昏迷不醒，器官衰竭马上就要不行了的凯瑟琳，现在竟然生龙活虎的奔跑。

　　方寒与凯瑟琳一口气跑出医院，方寒拉住她：“凯瑟琳你身体还虚弱，小心一点儿。”

　　“有你在我怕什么！”凯瑟琳笑道。

　　美人儿穿什么都漂亮，病服穿在她身上有一种楚楚动人的美。

　　“我也不是万能的，走吧。”两人上了他的车，在凯瑟琳的指点下来到一栋公寓楼下。

　　“我就是在这里遇袭的。”凯瑟琳领着方寒来到大门前，转身看了看：“凶手在后面开枪，无声无息。”

　　“你应该对杀气有点儿感觉吧？”方寒道，凯瑟琳一直负责凶杀案，遇到不少的危险，应该能培养出对危险的敏锐感觉。

　　凯瑟琳蹙眉摇头。

　　她也觉得奇怪，要是有人想开枪射自己，差不多能感觉得到，提前避开，但这一次真的是没什么异样。

　　“看来碰上高手了。”方寒道，他左看右看，走走停停在寻找东西，随着踏入七环圣阶，他的直觉越发敏锐，比先前更强。

　　凯瑟琳道：“真的很气人，白白挨这一枪！”

　　“如果找不到凶手，他可能还会动手。”

　　凯瑟琳打电话，很快挂断，摇摇头：“那边没什么线索，凶手很熟悉这里的监控，躲过了镜头。”

　　“不会一点儿没线索吧？”

　　“一点没有。”

　　“看来是个职业高手。”方寒点点头，仍在走来走去，一直皱着眉头，确实没找到什么线索。

　　依他现在的直觉，只要凶手留下什么东西，烟头之类的，他都能感觉出来找得到。

　　现场却是什么没留下，这个凶手当真谨慎之极，罕见之极。

　　“怎么样？”凯瑟琳问他。

　　方寒摇摇头：“找不到线索！……确实是职业高手，从别的方法突破吧，你得罪过什么人？”

　　“多了去。”凯瑟琳苦笑。

　　“有没有这种职业杀手？”方寒道：“甚至可能有警察经历。”

　　“你说凶手可能做过警察？”

　　方寒道：“精于反侦查，当然是受过专门的训练，而且有足够的经验，……甚至可能现在还是警察！”

　　“不可能！”凯瑟琳忙道。

　　方寒笑了笑。

　　凯瑟琳皱眉不语，若有所思。

　　两人不知不觉进了楼，上了电梯到了凯瑟琳的房间，凯瑟琳一边思索一边下意识的拿出钥匙打开门。

　　待反应过来时，两人已经进了屋。

　　方寒打量着房间，原本以为凯瑟琳是个女强人，平时会很马虎，房间会很乱，事实恰恰相反，屋里干净利落，清爽温馨，充满了女性的气息。

　　没想到她竟然喜欢的是粉色。

　　凯瑟琳落落大方请他坐下，沏了一杯茶一杯咖啡，坐下来聊这件案子：“方寒，你说是警察做的？”

　　方寒道：“仔细想的话，很有可能是警察，但也不排除是职业杀手，总之很危险。”

　　“如果是警察，为什么找上我？”

　　“最近有什么案子？”

　　“最近嘛，很平常，帮派斗争，死了两个人，已经找到凶手了。”

　　“帮派……”

　　“纽约有无数的帮派，咱们辖区内就有二十几个，这种事很常见，这些人死了也就死了。”

　　“没什么内情吧？”

　　“黑蛇帮与大卫帮争地盘，在一家酒吧爆发了冲突，开枪射击死了人，有人报警，及时出警捉住了凶手。”

　　方寒皱眉不语：“我想看看卷宗。”

　　“没问题，回去拿给你看。”凯瑟琳歪头看他。

　　方寒笑道：“怎么了？”

　　凯瑟琳放下手正色问道：“方寒，你会巫术？”

　　方寒笑起来：“功夫。”

　　“功夫可没这么强。”凯瑟琳摇摇头，她还是了解过功夫的，只能让人更强壮更厉害，却没有让重伤垂死的人瞬间恢复的能力，这简直是魔法了。

　　方寒道：“功夫如海，无穷无尽，越往上越妙。”

　　“那我从来没见过这种本事。”

　　“因为很少有人练到这一步，我天赋很好。”

　　“你不该做警察，该去做医生的。”

　　两人说了一会儿返回十三局，警局的同事们看到凯瑟琳，露出吃惊神情看着她，没想到她一下好了。

　　随后以为是托尼散布的假消息，凯瑟琳有什么秘密任务，也就释然，各自低头做自己的事。

　　托尼听到消息跑出来，看到凯瑟琳，顿时瞪大眼睛吃惊的看着她，他是亲自去探望过的，凯瑟琳几乎死定了，即使醒过来也不可能活蹦乱跳的出现在这里吧？！

　　凯瑟琳跟他打了个招呼，进了办公室拿出文件给方寒，方寒对托尼点点头没再多说，低头看文件。

　　一会儿功夫他看完了文件，皱眉道：“死的这两个人身份查明了吗？”

　　“身世很清白，是无辜受害者。”

　　“有他们的相片吗？”

　　凯瑟琳找了找，拿出两张相片递给方寒。

　　方寒打量着这两张相片，皱眉不语。

　　“怎么，有什么不妥之处吗？”凯瑟琳看他。

　　方寒皱眉道：“凶手的照片呢？”

　　“这里。”凯瑟琳又拿出三张照片，笑道：“你到底要干什么呀？”

　　“看看。”方寒漫不经心的回答，仔细盯着五张照片，若有所思。

　　凯瑟琳笑道：“看出什么了？”

　　方寒指向一个人：“这个人不简单！”

　　“哦，他是大卫帮的一个打手，开枪射了人。”凯瑟琳道。

　　方寒摇头：“他身份没那么简单。”

　　“他是什么身份？”

　　“可能是一条大鱼。”方寒皱眉道：“我能感觉得出，他不是小人物，再仔细调查一遍。”

　　“没问题。”凯瑟琳点点头。

　　她扭头对迪克与福克斯吩咐下去，两人无奈的开始调查，一个一个电话打出去。

　　方寒与凯瑟琳则坐下来喝咖啡。

　　方寒仍在打量着这几张照片，摇摇头。

　　“又看出什么了？”凯瑟琳好奇的看他。

　　方寒道：“你遇袭说不定真与这个案子有关。”

　　“不会吧？”凯瑟琳皱眉道：“他们杀我有什么用，案子又不是我负责审判，有仇也去找检查官！”

　　“凯瑟琳！”福克斯过来，脸色郑重：“调查清楚了，这个人真名叫希斯曼卢比奥，是卢比奥家的人。”


第422章 再袭

　　“卢比奥家族？”凯瑟琳看向方寒：“知道卢比奥家族吧？”

　　方寒沉吟道：“不是黑手党家族吧？”

　　福克斯道：“比不上甘比诺家庭，但也差不太多。”

　　方寒慢慢摇头：“那就不对了，甘比诺家族的下场该让他们老实一段日子了，怎会这么猖狂？”

　　“他们这些家族有专门的大律师，善于钻空子，咱们抓不着把柄，他们就越来越无法无天！”迪克无奈的道：“沮丧的现实呐！”

　　凯瑟琳道：“有可能是他们的报复？”

　　“很有可能！”福克斯与迪克用力点头。

　　“这么疯狂？”方寒皱眉。

　　福克斯道：“绝对做得出来，方，咱们都得注意了，知道凯瑟琳没死，可能会杀咱们！”

　　方寒道：“那怎么办？”

　　“只能自己小心了。”福克斯苦笑道：“咱们又不能申请保护，警察就是这么危险！”

　　方寒皱眉不语。

　　凯瑟琳道：“方寒，没那么危险，别听他们瞎说。”

　　“凯瑟琳，你吃过亏还说不危险？这次差点儿回不来！”迪克没好气的道：“狗娘养的，跟他们拼了！”

　　福克斯道：“你拼得过吗？”

　　迪克咬咬牙，又叹口气。

　　凯瑟琳摆手道：“现在还不知道是不是他们，别乱来。”

　　方寒道：“我总觉得他们不至于这么疯狂，不过这个家伙是卢比奥家的人，小心他越狱逃跑。”

　　迪克摇头道：“狱警与咱们不是一路，不会听咱们的。”

　　福克斯道：“我会说一声，听不听随他们！……凯瑟琳，我们每天送你回去！”

　　“对对。”迪克忙点头。

　　方寒道：“伙计们，还是我来吧！”

　　“嘿，好好，你最适合！”迪克挤眉弄眼。

　　福克斯笑道：“那我们就把凯瑟琳交给你啦！”

　　凯瑟琳没好气的瞪他们一眼：“滚！”

　　两人冲方寒笑笑，回到各自位置。

　　方寒道：“迪克，福克斯，最好平时穿上防弹衣！”

　　“没这个必要吧？”

　　“小心为妙。”

　　“这么热的天……”迪克无奈道：“穿防弹衣闷死了！”

　　“想凉快还是想要命？”方寒道。

　　“好吧好吧。”两人点头答应。

　　他们坐下接着忙。

　　方寒道：“凯瑟琳，这次轮到我接你上下班了。”

　　“你要来真的？”

　　“当然。”

　　凯瑟琳摆摆手：“别开玩笑了！”

　　方寒正色道：“这可不是玩笑，谁知道凶手知道你没死，会不会再来？”

　　“……好吧好吧，随你。”凯瑟琳无奈。

　　方寒道：“我觉得这件事没那么简单，你每次出去都要叫上我！”

　　凯瑟琳白他一眼。

　　方寒皱眉道：“凯瑟琳！”

　　凯瑟琳摊摊手：“好吧！好吧，我会叫上你的，保镖先生！”

　　方寒露出笑容道：“咱们说不定能揪出这家伙！”

　　“但愿吧。”凯瑟琳道：“但我觉得他不会这么疯狂！”

　　“谁知道呢。”

　　凯瑟琳中午吃过饭，接了一个电话就匆匆往外走，方寒忙跟上。

　　凯瑟琳没好气的道：“我朋友过来有事找我，就一小会儿！”

　　“哦，不想让我跟去，是男朋友？”方寒笑道。

　　凯瑟琳道：“不是！”

　　“那我跟着不要紧吧？”

　　凯瑟琳摇摇头：“不太方便。”

　　方寒眉头挑了挑笑道：“为什么？”

　　“总之不方便！”

　　“不行，你的安全更重要。”

　　凯瑟琳想了想：“那好吧，你只能远远跟着！”

　　“没问题。”方寒点头。

　　两人出了警局，来到旁边不远处的咖啡厅，方寒跟在她身后，一前一后进去，看不出在一起。

　　方寒懒洋洋的走路，闲逛着进到咖啡厅里，坐下手伸手唤了一杯咖啡。

　　他看到凯瑟琳坐到一个青年男子身前，两人拥抱了一下，然后笑着坐下来，看着很亲密。

　　方寒挑了挑眉头，这青年身形魁梧结实，五官英俊，眉宇间英气勃勃，很有男子汉的阳刚气魄，比他有魅力得多。

　　这样的男人绝不缺少女人喜欢，方寒笑了笑，看来是凯瑟琳的男朋友，即使不是也有一点儿兆头。

　　两人对面坐下手，低声细语，却瞒不过方寒的耳朵。

　　“克里亚，怎么有时间找我？”

　　“有任务过来一趟，顺便看看你，听说你受伤了，刚要去医院，没想到已经出院了。”

　　“嗯，这次差儿点没命，一个家伙在背后放枪。”

　　“找到凶手了吗？”

　　“没有。”

　　“该死的家伙，凯瑟琳你不要紧吧？”

　　“已经没事儿了。”

　　“感谢上帝，快把我吓死了！”

　　“确实要感谢上帝！”

　　“你那位搭档没问题吧？”克里亚笑道：“跟你没什么冲突吧，他可是厉害人物。”

　　“我们合作得挺愉快。”

　　“那就好，我一直担心呢，他这种人物个性一定很强，很难跟上他的节奏，不好相处。”

　　“恰恰相反，方寒很随和友好的。”

　　“安妮科尔的男友啊，咱们都恨死这家伙了！”

　　“呵呵……，是假的。”凯瑟琳摇头笑道：“是局里的安排，安妮科尔申请要员保护，方寒做保镖。”

　　“原来是这样，有趣……”克里亚笑道：“把所有人都骗过了！”

　　“克里亚，说吧，到底有什么事？”凯瑟琳道：“你是个大忙人，绝不会无缘无故找我！”

　　“呃……，好吧……”

　　“砰！”一声闷响忽然响起，凯瑟琳倒了下去，她坐的椅子上出现一个洞，泛出焦糊味儿。

　　凯瑟琳被方寒拉倒在地，然后又翻了一个身，“砰”又一枚子弹射过来，差点儿射中凯瑟琳。

　　咖啡厅里没有几个人，他们纷纷趴在地上一动不动。

　　克里亚趴在地上左右扫视，寻找射击者，方寒扯起凯瑟琳跑出咖啡厅，咖啡厅前人来人往。

　　凯瑟琳气喘吁吁，脸色苍白：“看到了吗？”

　　方寒摇头。

　　凯瑟琳皱眉道：“不杀我不罢休啊！……又欠你一条命！”

　　“知道就好。”方寒点点头：“走吧，回去看看。”

　　两人回到咖啡厅时，只剩下克里亚一个人了，其余人都跑得没了影，包括咖啡厅的服务员。

　　凯瑟琳给两人介绍了一下，方寒才知道克里亚是密情局的人。

　　方寒仔细找了找，找到弹头。

　　凯瑟琳看向他，方寒皱眉，摇摇头。

　　他摸着弹壳竟然没有生出感应来，方寒想了想，只有一个解释，子弹的主人已经死了。

　　刚才行凶者不知从哪里得来的子弹，子弹的主人已经不在人世了。


第423章 求助

　　克里亚忙道：“凯瑟琳，怎么回事？”

　　“一个疯狂的家伙！”凯瑟琳摇头道：“在背后放冷枪，我也不知道是谁，克里亚，你还是先走吧。”

　　“好吧。”克里亚点点头：“有方在你身边，我也放心。”

　　他刚才仅能自保，根本来不及帮凯瑟琳，知道留下也没什么用处，而且自己也有机密任务在身不宜多呆。

　　看着他离开，方寒朝凯瑟琳微笑。

　　凯瑟琳瞪他一眼：“笑什么？不是你想的那样！”

　　“帅哥美女，很相配！”

　　“别胡说，他是有女朋友的！”

　　“哦——？”方寒惊奇的道：“不会吧，我看他很喜欢你啊，眼神骗不了人的！”

　　“他有女朋友。”

　　“可能跟女朋友分了呢？”方寒笑道：“这次来说不定就是为了说这件事，是不是？”

　　凯瑟琳摇摇头。

　　方寒笑道：“看起来很好的小伙子嘛。”

　　“你好像老头子一样！”凯瑟琳白他一眼道：“我跟他的关系不是你想的那样，只是朋友！”

　　“看起来很熟，是认识很久的？”

　　“大学同学。”

　　“他一直没跟你表白？”

　　“没有。”

　　“唉……”方寒摇头失笑：“他不会这么羞涩吧？这可不符合你们米国人的性格！”

　　“是你看错了！”凯瑟琳摆摆手道：“好啦，谈正事。”

　　方寒摇摇头，看得出来凯瑟琳对这位密情局的克里亚没什么意思，不是她的那盘菜。

　　“没什么线索，”方寒皱眉道：“这次咱们遇上行家了。”

　　凯瑟琳皱眉：“找不到他？”

　　方寒摇头。

　　“难道他知道你的本事？”凯瑟琳神情凝重，这是方寒的杀手锏，也是他们组能破案的关键。

　　“有可能。”方寒点点头。

　　世上本就没有天下无敌的东西，一物克一物才是正理，他的直觉与感应也不是无敌的。

　　不过这一次还真不太可能，知道他有感应的只有凯瑟琳而已，她也不会对旁人说，算是机密。

　　“那怎么办？”凯瑟琳皱眉沉吟。

　　方寒笑道：“只要在我身边，他再厉害也奈何不得，走吧，该回去了，虽然很可能拍不到他，还是试试看，调出这条街的监控。”

　　“嗯。”凯瑟琳起身，两人一起出了咖啡厅回到警局。

　　迪克与福克斯迎上两人，进了办公室后，问起外面的骚乱，咖啡厅离这里不远，消息传得很快。

　　两人询问外面到底发生了什么事，听到凯瑟琳的话，他们脸色沉下来，气愤之极。

　　竟然在十三局不远处射凯瑟琳，这简直是对警察的最大挑衅，根本没把警察放眼里。

　　凯瑟琳摆摆手示意他们不必生气，先去查一查，看能不能找到线索，两人忙去调查。

　　“方寒，真要你做保镖了。”凯瑟琳揉揉眉头无奈的道。

　　方寒笑道：“荣幸之至。”

　　凯瑟琳摇头笑道：“当保镖就那么好？”

　　“感觉很不错。”方寒笑道：“能帮助别人很快乐。”

　　“你真是个好人。”凯瑟琳道。

　　方寒苦笑着点点头：“算是吧。”

　　迪克与福克斯很快回来，查看了监控录相，结果什么也没录到，凶手好像隐形人，其实是找到摄像机的死角，拍不到的地方，毕竟摄像头不是旋转的。

　　两人越发恼火，又埋头搜索，寻找假释的，刑满的，再与凯瑟琳相联系，看看有没有刚出狱的犯人。

　　方寒与凯瑟琳也开始调查，凯瑟琳能升到警长，也是凭着功勋上来的，破过不少的案子，捉过不少罪犯，得罪过很多人。

　　她一一开始搜索，看有没有当年的罪犯出来的。

　　时间很快到了傍晚时分，下班了，方寒开车送凯瑟琳回家，一路很顺利，然后他才返回自己别墅。

　　第二天，他早晨去接上凯瑟琳一起上班，傍晚再送回去，就这么一直当保镖，乐此不疲。

　　调查一直没有结果，凯瑟琳收到不少花与礼物，祝贺她顺利康复重回警局，原本他们都以为她不能再做警察了。

　　眨眼间又到了周末，他要回海天，原本迟疑，凯瑟琳坚决不让他呆在身边，她周末不会离开家，只呆在屋里看书。

　　方寒也不勉强，直接返回了海天，与李棠相聚。

　　……

　　清晨时分，方寒搂着李棠躺在宽大的床上，李棠特别从剧组请了假回来陪他，两人正在他的别墅里。

　　“语诗这一阵子烦死了。”李棠偎在他怀里，笑眯眯的道：“我估计要崩溃了，要动手打人了。”

　　“怎么回事？”

　　“还不是那个傅家明？”

　　“哈，他啊，对赵语诗一见钟情！”

　　“对啊，一见钟情！”李棠摇头笑道：“也不知道这些公子哥怎么想的，还有一见钟情这回事儿，笑死人了！”

　　“你不相信一见钟情？”

　　“当然不信！”李棠撇撇嘴道：“人不可貌相，一见面形成的印象根本不准确，一见钟情就是找死！”

　　“你对我不是一见钟情？”

　　“得了吧你！”李棠用头撞一下他胸口：“我当初对你的第一印象可不好，讨厌你！”

　　“真的？”

　　“当然喽。”李棠道：“软绵绵温吞吞，一点儿没有男子汉大丈夫的气概，瞧不上！”

　　“我一直是这样。”

　　“人的感觉是会变的嘛。”

　　方寒搂紧了她，细腻温润的身体宛如一块美玉，搂着很舒服，笑道：“赵大小姐准备怎么弄？”

　　“打又不能打，得罪又不能得罪，她快郁闷死了。”

　　“她特意让你跟我说的吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“她呀……”方寒摇摇头：“傅家明的姐姐可是公安部的，我跟他做对，那就是自取死路。”

　　“反正你将来要做学者。”李棠笑道。

　　她巴不得方寒得罪了傅家明的姐姐，被踢出警察队伍。

　　方寒无奈道：“好吧，我会想办法让傅家明知难而退。”

　　“你要打他一顿？”

　　“想想别的办法，……让赵语诗找个男朋友不就是了嘛！”

　　“语诗说那傅家明很精明的，根本瞒不过！”

　　“唔，那我去装她男朋友？”

　　“就是这个意思。”李棠点点头：“你能帮忙吗？”

　　“也瞒不过傅家明吧？”

　　李棠笑道：“瞒不过也不要紧，只要他敢再找语诗，你不就有借口收拾他了嘛。”

　　方寒摇头苦笑：“好吧，看来这个警察是当不长了！”

　　“你现在在米国，他们总不可能直接免了你吧？”李棠道：“将在外君命有所不受嘛！”

　　“那可说不准。”方寒道：“我在那边的布局还没完成，现在免了有点儿可惜。”

　　“那你是不想帮忙喽？”李棠翻身瞪他，大眼格外的清亮。

　　“……试试看吧。”方寒把她搂怀里。


第424章 碰车

　　第二天一大早，他去了天方马术俱乐部，来到自己别墅，刚坐下没多久，赵语诗就过来了。

　　她穿一身黑白职业套装，看着精明干练很有白领丽人的气质。

　　“方寒你竟然救了张老师。”赵语诗径直到了酒柜前，拿出一瓶红酒倒入醒酒器中，坐到他对面笑道，姿态优雅，显示出受过良好的礼仪培养。

　　方寒笑道：“这个世界很小。”

　　“张老师是个很好的人，你办了一件大好事。”

　　“那就好。”方寒笑了笑，不想再提张瞳，免得心里再起波澜，扭头道：“傅家明还算不错的，真的看不上？”

　　“……你答应帮忙了吧？”赵语诗迟疑的看着方寒。

　　方寒道：“我不答应有用吗？”

　　“嘿，枕头风的威风还是很强的嘛！”赵语诗露出笑容。

　　方寒无奈的摇摇头：“说吧，怎么帮忙？”

　　“跟他好好谈一谈呗。”

　　“他这种公子哥能听得进去？”

　　“你一定行的！”

　　“唉……，你呀，真是红颜祸水！”

　　“少啰嗦，到底帮不帮啊！”

　　“他今天会过来吧？”

　　“他每天都要过来骚扰我！”

　　“你长大了。”方寒笑道：“知道大局为重了，要是依着以前，最就狠狠揍他一顿了！”

　　“谢谢夸奖！”赵语诗白他一眼。

　　两人正说话，一个身段儿婀娜的美丽服务员进来，方寒认得她叫小琴。

　　她冲方寒笑笑，躬身一礼：“赵总，方先生，傅先生又来了！”

　　赵语诗摆摆手：“甭理他！”

　　“他在办公室等您呢。”

　　“让他等着吧！”赵语诗哼道。

　　方寒道：“算了，还是让他过来吧。”

　　“是。”小琴笑着点头，轻盈的出去了。

　　赵语诗笑眯眯的道：“你要发动攻势？”

　　“你一幅看好戏的架式！”方寒没好气的道：“要是我被撤了，你可得包赔损失！”

　　“没问题！”赵语诗拍拍胸脯。

　　匆匆的脚步声中，傅家明抱着一束红玫瑰，西装革履大步流星的进来，神采飞扬，一进来就双眼放光的盯着赵语诗：“赵总！”

　　赵语诗点点头：“傅总，坐吧。”

　　方寒微笑：“傅总，咱们又见面了！”

　　“方先生也在。”傅家明扫一眼方寒，淡淡回答，然后又热烈的望向赵语诗，把花递过去：“这花漂亮吧？”

　　赵语诗白了他一眼：“拿走，我讨厌花！”

　　“不会吧？”傅家明惊奇的道：“女人哪有不喜欢花的？”

　　“我尤其讨厌玫瑰花！”赵语诗斜睨他：“尤其是大男人拿着一捧花，真是恶心死了！”

　　方寒笑着摇摇头：“语诗，人家傅总也是一片诚心嘛，即使不喜欢也收下，给人家一点面子！……不过傅总，你不该送这玫瑰花。”

　　“为什么不送玫瑰花？”傅家明皱眉看向他，进屋以来第一次正眼看方寒，好像才发现他在。

　　方寒笑道：“对一个有男朋友的女生，怎么能送玫瑰呢？”

　　“有男朋友？”傅家明剑眉皱得更紧：“你说赵总有男朋友？”

　　“是的。”方寒点点头：“就是鄙人。”

　　“你们不是一般的朋友吗？！”傅家明转头看赵语诗：“赵总，不会是蒙我的吧？”

　　“我们以前是一般的朋友。”赵语诗点点头。

　　方寒笑道：“多亏你的追求，语诗看清了自己的心，才答应跟我在一起，傅总，对不起了，请你以后不要打扰语诗。”

　　傅家明脸色一沉，狠狠瞪着他：“你们不是还没结婚嘛！”

　　方寒皱眉道：“傅总，你不缺少女人吧，何必非要在一棵树上吊死？”

　　“我爱上赵总了！”傅家明道：“爱上了怎么能放弃！”

　　方寒道：“傅总的意思是还要一直纠缠我女朋友？”

　　“她现在没结婚，有选择的权利！”

　　“她已经做出选择了，你何必死皮赖脸的？”

　　“为了爱，我就死皮赖脸了，你要怎么着吧？”他挭起脖子，一身痞气的大声道。

　　方寒皱眉道：“那我只能捍卫自己的领土不受侵犯了！”

　　“你想怎么着？”

　　“收拾你。”

　　“你敢！”傅家明冷笑道：“你是警察，要是打了人，我一定会举报你！”

　　“非工作时间，打人又有什么？”方寒笑眯眯的道：“除非你去找你姐姐收拾我！”

　　“收拾我还用我姐姐？！”傅家明撇撇嘴：“你也太看得起自己了！”

　　方寒笑起来：“那咱们就拭目以待了，现在请你出去！”

　　“我就不走！”傅家明大声道。

　　方寒起身把他拎起来，像捉一只小鸡般，一直到了门口，把他抛出了别墅台阶下。

　　傅家明稳稳站在地上，脸色铁青，双眼要喷火般瞪着他：“好，好，姓方的，你有种！”

　　方寒笑眯眯的道：“下次再来纠缠语诗，我会不客气了，你这小身板根本不够我一根手指的！”

　　他左手食指轻轻戳一下墙壁，手指陷进去再拔出来，青石墙出现一个小洞。

　　傅家明目光被这个洞吸引住了，脸色变了一下。

　　他知道方寒的功夫很厉害，但也并不是很在意，自己的保镖可是特种部队出身的兵王，方寒再厉害，能挡得住国家训练出来的精英？

　　方寒冲他笑了笑，转身回到客厅。

　　赵语诗坐在沙发上，优雅的轻拍巴掌：“做得好，这才够男人嘛！”

　　方寒没好气的瞪她一眼。

　　赵语诗鼓着掌笑道：“方寒，我以前一直觉得你没男子汉大丈夫的气概，死气沉沉的闷死个人，现在我改变看法了！”

　　“那我倒要谢谢你啦！”

　　“姓傅的臭家伙终于吃瘪了，痛快，哈哈，真是痛快！”她给两人分别斟了一杯酒，然后干杯，一饮而尽。

　　方寒道：“这次算是彻底撕破脸皮了，要对着干，看他有什么招吧。”

　　“无非就是黑白两道呗。”赵语诗撇撇嘴道：“黑的你不怕，白的你也能挡得住。”

　　“要是他说动姐姐帮忙，我真挡不住。”

　　“你行的！”赵语诗笑道：“我不会干看着，会帮忙！”

　　“这点儿小事别劳赵叔费心了。”方寒摇头道：“我应付看看，实在挡不住你再发力。”

　　“嘿嘿，这怎么好意思呢。”赵语诗娇笑。

　　方寒没好气的道：“谁让你是李棠的姐妹呢！”

　　“你这家伙，好像咱们就没交情了！”

　　“咱们的交情还不足以让我找死！”方寒哼道：“傅家啊，赵叔是一方首富，但在人家面前不值一提，我就更甭说了！”

　　“我欠你一次。”赵语诗白他一眼，笑道：“挺好奇他会怎么做。”

　　她确实是抱着看戏的心情，这个方寒一直沉稳如山，什么困难都不会动色一般，真是气人，想看看他狼狈不堪的样子。

　　“他这种公子哥，绝不会君子报仇十年不晚的。”方寒摇头道：“说不定我出门就会遇到一帮人。”

　　“我跟你一起回去吧，也看看李棠。”

　　“你还嫌热闹不够大了！”方寒瞪她一眼：“人要是太多，我可未必能护得住你！”

　　“没关系，我也练过！”赵语诗挺挺胸脯，傲然道：“两三个家伙绝对近不了我的身！”

　　“那行。”方寒不勉强。

　　赵语诗是说一不二的性格，非要按下她，不知会用什么刁钻的手段等着自己，不会让自己好过。

　　……

　　吃过早饭，方寒去骑了一会儿黑星，随着他环阶的提升，黑星也越来越强大，速度更快，赵语诗迷上这种速度感，比起开车更有热血沸腾的感觉。

　　骑完马后，两人一块儿坐上方寒的车，出了天方马术俱乐部返回望海花园，准备与李棠一块儿吃午饭。

　　刚上高架桥，两辆法拉利跑车忽然从后面追上来，发动机的轰鸣声令人不由的激动，想要不自觉的踩油门，体会高速的酣畅。

　　方寒皱眉。

　　赵语诗也感觉不对劲儿，眼珠一转，恨恨道：“姓傅的忒狠毒了，这是要咱们的命啊！”

　　她一下猜到了傅家明的想法，方寒的功夫很厉害，想打他根本打不过，所以想到了这个毒招，用车撞。

　　一个人的武功再强，坐在车里也就是没牙的老虎，根本没有用武之地，撞车讲究谁的车更结实耐撞，方寒这辆凯迪拉克明显抗不过法拉利。

　　“砰！”一辆法拉利撞到车尾，车子一震，赵语诗亏得系了安全带，也被勒得难受，胃里翻涌想吐。

　　方寒皱眉，轻轻一打发向盘，同时踩下油门，车子从两车之间退出来，两辆法拉利冲到前头。

　　随后他猛的踩油门，朝一辆法拉利撞去，“砰”一声闷响，法拉利打着转儿撞上旁边的栏杆，停了下来。

　　另一辆法拉利倒车，朝他撞来，他打方向盘躲开。

　　这里是高辆桥，后面的车已经停下，看着他们两个在撞来撞去，像公园里的碰碰车。

　　凯迪拉克与法拉利轰鸣着，转来转去，“砰砰”声响个不停，不断的撞击着，想看看谁先被撞散。

　　赵语诗脸色苍白，却忘记了呕吐，死死瞪着那辆法拉利，驾驶者也是个顶尖高手，操纵灵活，与方寒纠缠在一起。

　　方寒手脚快得成一片影子，车子不停的前后左右，灵活的躲避着对方，找机会去撞法拉利的后面。

　　“砰！”方寒终于得手，把法拉利撞到旁边栏杆上，撞坏了发动机，再不能动弹。

　　凯迪拉克前面瘪了进去，马上就要报废了。

　　方寒下车，走过去看了看，两个驾驶员都没什么大碍，都一幅赛车手的行头，保护得很严密。

　　方寒把赵语诗拉出来，拍拍她后背：“好玩吧？”

　　赵语诗苍白着脸，用力点点头：“刺激！”

　　“剩下的残局你收拾吧！”方寒道。

　　“没问题！”赵语诗道：“再陪你一辆车！”

　　“那就好。”方寒没客气。


第425章 发现

　　赵语诗打了一个电话，很快有人过来处理事故现场，没人员伤亡，双方也没追究的意思，加上赵语诗的能量，交警罚钱了事。

　　方寒与赵语诗回到望海花园，对李棠一句不说，免得她担心。

　　待李棠进厨房做饭，两人坐在沙发上低声讨论。

　　“姓傅的真该死！”赵语诗恨恨道：“这么歹毒的招数都使出来了，太气人了！”

　　方寒道：“不得不承认，他挺有头脑的。”

　　傅家明这么快找到了自己的弱点，虽然不是真正的弱点，但不想惊世骇俗的话，只能装成弱点。

　　“这些公子哥别的能耐没有，害人的本事一个比一个厉害！”赵语诗撇嘴哼道：“这口气不能忍！”

　　“还好吧。”方寒道：“他只想给我一个教训。”

　　那两个驾驶员显然是赛车手，对车的控制力很强，而且在速度不快的情况下与自己纠缠，要是在高速状态的话，自己绝撞不过法拉利。

　　赵语诗哼道：“这次要不是你的驾驶技术好，差点儿没命！”

　　她吓得够呛，坐在车里听天由命的感觉太糟糕了。

　　“你想怎么做？”

　　“哼哼！”赵语诗冷笑连连。

　　方寒摇头笑道：“别太过份了。”

　　赵语诗白他一眼：“放心吧，我有数！”

　　……

　　傅家明起床后，穿着丝质紫睡衣下了楼，懒洋洋在桌边坐下，这是一座二层欧式小别墅，欧式家具整齐的月白色。

　　他皮肤很白，紫色睡衣一穿，越发显得皮肤白，面如冠玉，气质不俗。

　　一个干练精明的中年人进来：“老板。”

　　“老陈，怎么样了？”

　　“办妥了。”

　　“没出问题吧？”

　　“……那家伙车技很厉害，两个小子栽在他手上了！”

　　“说来听听！”傅家明精神一振。

　　年轻漂亮的保姆端上早餐，简单的牛奶面包鸡蛋，还有两盘果疏，然后悄悄的退下去。

　　老陈道：“两个小子被撞昏过去了。”

　　“伤得重吗？”

　　“轻伤。”

　　傅家明拿着面包指指他：“唉……，老陈呐，你这口才真得练一练，当时的情形一定很精彩刺激，结果就被你一句话抹去了，一点儿没趣了！”

　　老陈无奈的笑笑：“老板还是杀了我吧！”

　　“你呐……”傅家明无奈的摇摇头，撕了一块面包扔嘴里：“轻伤就好，……就是吓唬一下他出口恶气！”

　　老陈迟疑一下，低声道：“赵总也在车里。”

　　“嗯——？”傅家明眼睛一瞪：“赵总也在？”

　　“是。”老陈尴尬的道：“我当时忘了吩咐俩小子一句。”

　　傅家明气愤的指指他，用力摇头：“完了完了，这回要被你害惨了，她会怎么看我！？”

　　“老板，赵总不知道是你做的。”

　　“你以为她跟你一样笨？！”傅家明没好气的道。

　　老陈缩了缩脖子。

　　“不行不行，我得补救一下。”傅家明起身来回踱步，神情紧张。

　　老陈道：“老板，要不然去道个歉？”

　　“馊主意！”傅家明瞪他一眼，继续踱步。

　　老陈又道：“要不然赔辆车给那家伙？”

　　“给姓方的？”

　　“对啊。”老陈忙道：“大棒加萝卜，既显示了咱们的力量，又显示胸怀，一举两得，那家伙一下就老实了！”

　　傅家明皱眉想了想，点点头：“有点儿道理！”

　　“老板，我马上去办！”老陈道：“送辆什么车好？”

　　傅家明迟疑不决。

　　老陈道：“老板，既然要送就送一辆好的，震住他，让他惭愧，不敢跟老板你较劲！”

　　“嗯……”傅家明缓缓点头：“好吧，那就送一辆法拉利吧。”

　　老陈道：“我觉得再送一辆凯迪拉克就行，或者再升一级，太好了他也不敢收呐！”

　　“就法拉利了！”傅家明道：“我也不差一辆车，再好的车他开着也别扭，给他增堵我就高兴！”

　　“是，老板，我马上去办！”老陈用力点头：“跟老板你的型号一样？”

　　傅家明摆摆手：“嗯，去吧。”

　　……

　　三人吃过午饭，方寒上楼去看书，两女在楼下看电视闲聊，各忙各的，赵语诗准备晚上也在这里吃饭，还把罗亚男她们都招呼过来一块玩。

　　罗亚男她们都过来，五女凑在一起叽叽喳喳很热闹，沈娜跑过来玩，越发热闹了。

　　方寒听着楼下的声音，无奈的进了练功室，开始修炼龙息术。

　　到了现在，龙息术提升效果很弱了，但龙息术是根基，缓慢却坚定的提升着圣力的上限。

　　他目前的境界外功更重要，需要功德，以前听神话传说，那些修炼之人修成之后要下山修功德，他现在才了解，这其中蕴含着大道。

　　“小方老师！小方老师！”沈娜敲门。

　　方寒拉开门，无奈的看着她：“什么事？”

　　“有人送车过来了。”

　　“送车？”方寒点点头：“是赵语诗吧，知道了。”

　　“不是赵姐的。”

　　“不是她是谁？”

　　“一个姓傅的，小方老师你知道是谁吧？”

　　方寒马上知道是傅家明，来到楼下，众女围着一辆法拉利赞叹，火红色的车身流畅的曲线，在灯光下闪闪放光，散发着强烈的视觉冲击力。

　　她们都是一幅欣赏赞叹的眼神，唯有赵语诗沉着俏脸，紧抿着唇，好像仇人一样瞪着法拉利。

　　看到方寒过来，她扬声道：“姓傅的家伙送的！”

　　“给谁的？”

　　“当然是你的！”赵语诗哼道：“他这是成心硌应你！”

　　方寒摇头失笑：“送车的人呢？”

　　“早跑了！”

　　“我还没说声谢谢呢！”

　　“你真要收下？”

　　“就当成损失费了。”

　　“……行，你的脸皮比我爸还厚！”赵语诗竖起大拇指。

　　方寒笑道：“你那辆别忘了！”

　　“你都有车了，还要我的干什么！”赵语诗白他一眼。

　　方寒道：“两辆轮流开呗。”

　　“……好吧好吧，你是想送给李棠呢，还是罗亚男？”赵语诗斜了两女一眼，笑眯眯的问。

　　方寒心一沉暗叹歹毒，却不动声色的笑笑：“两人一人一辆。”

　　“那你呢。”

　　“我平时就用李棠的。”

　　“哟赫，够大方的，法拉利呀！”赵语诗摇摇头望向罗亚男：“要不要呀，罗作家？”

　　罗亚男笑道：“你要给我就要！”

　　“没问题！”赵语诗拍拍眼前这辆法拉利：“跟这辆一款的！……要什么颜色？”

　　“白色的吧。”

　　“你就是喜欢白色，没问题！”赵语诗哼道。

　　李棠瞪了方寒一眼。

　　方寒装作没看到，笑道：“李棠，你开出去试试吧。”

　　“我来我来！”王莹举起小手：“我还没开过跑车呢！”

　　“那走吧！”李棠一歪头。

　　两人上了车，法拉利发出巨大轰鸣，然后一溜烟消失在众人眼中，沈娜赞叹道：“真快！”

　　方寒忙回屋，她们嘴巴不饶人，再呆下去自讨苦吃。

　　……

　　周末两天一眨眼就过去，他又飞回纽约，接着上班，周一清晨去接凯瑟琳，一见面凯瑟琳告诉他，迪克中枪正在医院呢。

　　方寒忙问伤势，凯瑟琳说伤得倒不重，只在医院里修养一阵即可，亏了穿着防弹衣，要不然这一下就没了命，凶手枪法极准，从后面开枪，恰击中心脏位置。

　　两人开车去了医院，迪克正跟医生闹着要出院，医生却不同意，要再观察两天，有可能内出血。

　　迪克是昨天中的枪，没超过二十四小时，医生坚决不同意迪克的要求，无论如何要留在医院。

　　凯瑟琳与方寒劝他留下，凶手很难缠，不差这一天的功夫。

　　两人告别迪克回到十三局，直奔证物科找到那颗子弹，方寒一感应，仍是一片死寂，主人已经死了。

　　如此一来又是束手无策，于是要了迪克所去的街道的监控，方寒坐在办公室前，从电脑里观看一部部录相。

　　他用了快放，录相飞快的往前赶，只能看到人头涌动，一个个人出现又消失，令人眼花缭乱。

　　方寒微眯着眼睛，漫不经心的观瞧，凯瑟琳与福克斯偶尔瞥他一眼，觉得他是在打发时间，不想让自己闲着，心里不好受。

　　方寒看了一上午时间的录相，偶尔操作一番，然后又接着看，到了中午，三人到外面一块儿吃饭。

　　他们在一家快餐店里坐下，福克斯去买东西，方寒端了三杯饮料过来，凯瑟琳负责寻找座位。

　　这家快餐店人不多，凯瑟琳挑了一个靠近墙角的位置，而不是寻常人们想要的靠窗位子。

　　三人坐下后，凯瑟琳漫不经心的问：“有什么收获吗，方寒？”

　　方寒喝着果汁轻轻点头。

　　福克斯忙看向他：“方，你找到线索了？”

　　方寒道：“有一点儿发现，等会儿咱们看看。”

　　凯瑟琳问：“找到人了？”

　　方寒道：“初步怀疑。”

　　“快点儿吃饭，马上回去！”凯瑟琳忙低头猛吃。

　　三人回到办公室来到方寒桌前，方寒将几个视频分别放给他们看，直接拖到某个时间点。

　　先是迪克被射伤时的监控录相，后来还有凯瑟琳被射伤时的监控，两次都有，需要观看的视频很庞大，方寒却能在这些复杂的监控中，找到了一个几乎被忽略的人影。

　　这得益于他坚韧的精神，一般人早崩溃了，还有过目不忘的记忆力，否则也无法发现这细微之处。

　　“这家伙很狡猾，一直挡着脸！”福克斯盯着视频看了一会儿，皱眉道：“看不清脸。”

　　凯瑟琳道：“真的是他？”

　　“很可能。”福克斯点点头道：“不可能这么巧，每次都有他出现！”


第426章 绑架

　　“看来是他。”凯瑟琳点点头道：“再找找看。”

　　只要圈定了嫌疑人，再找就容易许多，现在的纽约监控无处不在，再精明厉害也不可能躲避所有的监控。

　　方寒摇头道：“这里已经是全部了，再没有他的踪迹。”

　　“怎么可能？！”凯瑟琳皱眉。

　　方寒道：“可以推测一下他的住处，布鲁斯大道与安诺大道交界处，应该在这一范围，调取这一范围的所有监控！”

　　“交给我了！”福克斯马上起身去打电话，然后匆匆离开。

　　凯瑟琳皱眉道：“这家伙真够谨慎的。”

　　“世上本来就没有完美，也没有天衣无缝，总要留下痕迹的。”方寒笑道：“他再谨慎也没用。”

　　“换了咱们很难查得出，没想到你查案也这么厉害。”

　　“还好吧。”

　　“将来做个文职也不错。”

　　方寒笑起来。

　　“你这一身本事做文职是委屈了。”凯瑟琳笑道：“不过凭你的本事，很快可以成为警长，再往上升迁。”

　　“你呢，也很快会升职吧？”

　　“差不多了。”凯瑟琳笑道：“只要破了这个案子，估计就够了。”

　　“恭喜了。”

　　“我的运气好，跟你成为搭档。”

　　两人正说着话间，托尼忽然敲敲门：“凯瑟琳，方，你们来一下。”

　　两人跟着进了托尼办公室。

　　托尼脸色沉肃：“凯瑟琳，方，有一件案子需要你们负责。”

　　“托尼你说。”凯瑟琳道：“什么案子？”

　　“一宗绑架案。”托尼皱眉道：“是席勒泰恩女士的女儿被绑架了！”

　　“席勒泰恩？”凯瑟琳道：“那位大歌星？”

　　“是的。”托尼无奈的摇摇头叹道：“因为是公众人物，所以案子格外的棘手，影响太大，只能交给你们组了！”

　　“没问题！”凯瑟琳点点头：“交给我们了！……记者们知道了吗？”

　　“他们消息很灵通。”托尼露出头疼神情：“我已经让阿尔蒂丝应付他们了，总之压力很大，上头吩咐无论如何要办好了，不能给咱们十三局丢脸，给纽约警局丢脸！”

　　凯瑟琳对方寒道：“阿尔蒂丝是咱们十三局的新闻发言人，应付记者的本事很厉害。”

　　方寒皱眉道：“谁透露的消息？”

　　托尼叹道：“总有家伙唯恐天下不乱！”

　　方寒一猜就知道是警局内部的人，一般的人根本不知道这种消息，警局是最透风的地方。

　　方寒道：“托尼，再这么下去真的危险了，上次背后射击，这一次绑架，都是有人透露出消息！”

　　“嗯，我会调查的。”托尼点点头：“目前最重要的是这件案子，你们一定要办好。”

　　“没问题。”凯瑟琳道：“绑架者要求赎金了吗？”

　　托尼摇头：“还没有。”

　　凯瑟琳皱眉道：“怎么知道是绑架？”

　　“绑架者是在半路把人抢去的。”托尼摇头道：“蒙着脸直接抢人，席勒可惜没有保镖！”

　　“交给我们了。”凯瑟琳道：“我们先要见一下席勒。”

　　“去吧去吧，解决了这个案子，你就会升职！”

　　“好的。”

　　……

　　席勒泰恩家是一座豪华的别墅，比不过方寒贝弗利山庄的别墅，比他现在的别墅强得多。

　　凯瑟琳与方寒来到大门外，这里已经聚集了一群记者，个个盯着别墅里面看个不停，可惜被黑铁大门与高高的围墙挡住，什么也看不到。

　　两人的车直接来到大门口，顿时有相机拍起来，方寒皱眉却不多说，这些记者们实在讨厌，往往成了绑匪的帮凶。

　　凯瑟琳下车按了门铃，里面传来低沉有磁性的女人声音，凯瑟琳报了名字，把证件在镜头前晃了晃。

　　大门缓缓从两边缩回去，两人开车进去，来到别墅前下车，一个修长洁白的女人已经站在门口迎接。

　　方寒打量一眼这位女歌星，修长的身段儿曲线曼妙，美丽的五官，雪白的皮肤，不如安妮科尔的细腻，已经是大美人儿。

　　“席勒，我是凯瑟琳，他是方寒，负责这件案子，咱们进去说话。”凯瑟琳与他握了握手，干净利落的说两句便进了屋。

　　坐到沙发上，席勒说起自己的遭遇，接女儿放学回家的路上，车子出了故障下来看看时，忽然冲来一辆越野车，车里下来四个蒙着脸的男人，直接把女儿抢走，扬长而去。

　　她吓坏了，到家后才想起来打电话报警，但已经半天过去了，根本不可能再追回来。

　　她说着哭了出来，焦急与痛苦让方寒感同身受，席勒哭着说自己早该雇保镖的，有了保镖也不会有这种事。

　　她本就漂亮，再这么一哭，越发令人怜惜。

　　方寒摇头叹息，安慰道：“席勒女士，其实有保镖也没用的，他们多派两个人就是了，关键是找到你女儿，给我一件她平时的随身物品。”

　　“好的。”席勒抹了抹眼泪，起身回屋，很快拿了一条金项链递给方寒：“这是蜜雪儿平时佩带的，昨天因为链子坏了就没戴。”

　　方寒接过来，闭上眼睛片刻，点点头：“好的席勒女士，我们会把蜜雪儿完好的送到你面前，不用担心！”

　　“谢谢你，方！”席勒用力点头。

　　凯瑟琳道：“等我们的好消息吧，要是有绑匪来电话，直接答应他们就是了，不必跟我们说。”

　　“不用监听电话？”席勒一怔。

　　凯瑟琳摇头笑道：“不需要，稳住他们，答应他们的条件，然后照着去做就好了，给我们争取营救的时间！”

　　“……好的。”席勒泰恩缓缓点头。

　　两人出别墅大门时，一群记者们顿时涌上来，挡住他们的路，非要采访他们不可。

　　凯瑟琳冷着脸，猛的一踩油门，汽车发出剧烈轰鸣射了出去，记者们纷纷避开，痛骂不止。

　　方寒摇头笑笑：“不怕撞着他们？”

　　“放心吧，他们个个精明着呢，绝不会冒险！”凯瑟琳哼道：“有线索了吗？能不能找到他们！”

　　方寒点点头：“往东走。”

　　凯瑟琳露出笑容：“就知道难不住你！”

　　她知道方寒的独特本事，这种案子尤其容易，对其他同事们难如登天，往往白忙一场，最终以撕票告终，他却很受轻松。

　　在方寒的指挥下，凯瑟琳开着汽车很快出了城，到了东郊一家农场前停下，方寒指了指远处的农场：“就是那里了。”


第427章 找到

　　凯瑟琳神情凝重：“不知里面有多少人，呼叫支援吧？”

　　方寒摇头：“人太多反而麻烦，说不定要撕票，你在这里等一等，我先去看一下情形。”

　　“一起！”凯瑟琳盯着他。

　　方寒笑了笑：“凯瑟琳，里面不知什么情况……”

　　“多一个人多一双眼！”凯瑟琳道：“我能帮你看后面！”

　　她知道方寒的功夫与枪法很厉害，但眼睛只有一双，不能看到所有的方向，在这种地方，多一双眼睛很重要。

　　“太危险了。”方寒皱眉道：“我一个人打不过能逃，可是你……”

　　“大不了一死！”凯瑟琳冷冷道，她经历过一次生死之后，反而有些看淡了，死亡并没有那么吓人。

　　方寒无奈的点点头：“好吧，进去。”

　　两人轻手轻脚的进了农场，双手持枪往几间屋子跑去，迅速贴上墙壁，躲在房子阴影处。

　　凯瑟琳侧耳倾听，里面没什么动静，方寒皱眉沉吟，扭头道：“五个人，我先进！”

　　凯瑟琳点头。

　　方寒无奈的摇摇头，要是没有凯瑟琳在，他完全可以用圣术，不费吹灰之力达到目的，凯瑟琳一起他不能用圣术，只能凭着枪法与身手。

　　“砰！”方寒一脚把门踹开，径直进去，凯瑟琳紧随其后。

　　“砰砰砰砰……”枪声一连串响起，方寒挨了两枪，子弹射在胸口，却挡不住他的脚步。

　　他闪也没闪，好像盾牌一样挡在凯瑟琳后背，凯瑟琳连连开枪，她枪法极好，射中三人，方寒射中两人。

　　他们没搜查证，又是闯进别人的屋子，所以射击时不敢射杀，只能射伤，还有转寰的余地，真的射杀了麻烦很大。

　　五人躺在地上，手腕都被打伤，不能再拿枪，恶狠狠瞪着两人。

　　凯瑟琳拿出警徽扬声道：“别动，警察！”

　　“妈的，死条子！”一个魁梧光头中年人大声道：“这里是私人农场，不欢迎死条子！”

　　凯瑟琳大声道：“你们涉嫌绑架幼童，有什么话去警局里说！”

　　她找到两根绳子，就要去把五人绑起来。

　　“别动！”门外忽然有人喝道。

　　凯瑟琳微眯眼睛，枪口已经指着门口，一个削瘦青年男子正勒着一个小姑娘站在那里，紧张的瞪着凯瑟琳。

　　小姑娘红肿着眼睛，楚楚可怜的看着凯瑟琳。

　　“你是蜜雪儿吗？”凯瑟琳问：“你妈妈是席勒泰恩吗？”

　　小姑娘忙用力点头。

　　凯瑟琳看向削瘦青年，皱眉道：“这么小的姑娘你们也要绑架，真是没了人性！”

　　“臭警察，你们让开！”削瘦青年把枪顶到蜜雪儿太阳穴，激动的大叫：“再不让开我就开枪！”

　　“你要开枪，谁也救不了你！”凯瑟琳大声道：“趁现在没闹大，把她放开，我会给检察官求情！”

　　“臭警察你闭嘴！”削瘦青年用力顶了顶枪，蜜雪儿小脸皱成一团，很痛苦的样子。

　　“好好，”凯瑟琳无奈的道：“你想怎样？”

　　“把枪扔出来！”削瘦青年大声道：“让我们走，不然咱们同归于尽，小姑娘也别想活！”

　　“你们逃不掉的。”凯瑟琳摇头道：“你们怎么可能逃出去？”

　　“闭嘴闭嘴，臭警察！”削瘦青年大喊，脸颊通红，眼里闪着激动亢奋的火光：“再不闭嘴我就开枪，先打死她再打死你们！”

　　方寒忽然抬手一枪。

　　“砰！”削瘦青年的枪飞出去。

　　方寒跟着跨上一步，来到蜜雪儿身后，搂着她退回凯瑟琳身边。

　　“啊……”削瘦青年捂着手腕惨叫，死死瞪着方寒，恨不得把他吃了。

　　方寒扭头道：“走吧。”

　　“他们呢？”

　　“找人过来。”

　　“好吧。”凯瑟琳松了一口气，刚才的情况真的很危险，方寒胆子也太大了，稍有失误伤了蜜雪儿后悔不及！

　　蜜雪儿趴在方寒怀里大哭，方寒搂着她坐到沙发上，轻轻拍着她后背，送进一股温暖的气息，让她很快睡了过去。

　　凯瑟琳还是拿着绳子把他们都绑了，约半个小时，一批警察过来，很快接手剩下的。

　　方寒与凯瑟琳带着蜜雪儿一块儿回到警局，席勒泰恩已经得到消息等在了警局，看到蜜雪儿，一下冲过来把她搂怀里，失声痛哭。

　　失去蜜雪儿她的世界都塌了，她马上就崩溃了，忽然接到好消息，女儿找到了，马上乌云消散，阳光铺满。

　　方寒与凯瑟琳笑眯眯看着母女重逢的情形，满心喜慰。

　　席勒很快放开蜜雪儿，上前与方寒拥抱，与凯瑟琳拥抱，缓缓的说谢谢。

　　方寒笑了笑，凯瑟琳道：“蜜雪儿一定吓坏了，席勒，注意给她找一个心理医生，好好安抚一下。”

　　“我会的。”席勒点点头：“没想到你们这么能干，这么快找到了绑匪，他们是什么人？”

　　“正在审呢。”凯瑟琳道：“在南茜农场。”

　　“南茜农场……”席勒想了想，摇摇头，并没听说过这地方，身为大歌星，得罪了不少的人，根本想不出谁会害自己。

　　福克斯很快出来：“凯瑟琳，他们招供了，没什么旧怨，就是想捞一些钱，潇洒一把。”

　　“纯粹的捞钱？”方寒皱眉。

　　凯瑟琳道：“为什么选择蜜雪儿？”

　　福克斯看一眼席勒：“席勒女士这几天报道很多，而且知道她没有保镖，所以选择蜜雪儿。”

　　席勒顿时自责：“都怪我！”

　　凯瑟琳道：“席勒，都过去了，现在也不晚！”

　　待送走了席勒，方寒与凯瑟琳坐到办公桌前，福克斯又抱了一个小箱子过来，放到方寒跟前：“方，这是两条街道的监控，两个月的，再早的已经删去了！”

　　“好的。”方寒点点头。

　　凯瑟琳走到他跟前：“方，你的伤不要紧吧？”

　　她知道方寒挨了两枪，虽说有防弹衣，但这么近的距离绝不能毫发无伤，一定受了冲击。

　　要是打在肋部，即使有防弹衣也会骨折。

　　方寒笑着摇摇头，打开了箱子，开始在电脑上播放这些监控，按了快进，而且同时播放两部。

　　凯瑟琳拍拍他肩膀，坐到他身边看监控。

　　她看了一会儿就觉得头晕，只能坐回自己位子，打量着方寒，看方寒认真专注的看，不像受伤的样子，也没再多劝。

　　时间缓缓流逝，托尼把凯瑟琳叫去，福克斯帮忙审完了六个家伙，凯瑟琳开始写报告。

　　方寒忽然开口：“找到了！”


第428章 搜查

　　两人忙扑过去。

　　方寒把画面暂停，指着上面的男人：“是这个家伙！”

　　“他——？”福克斯皱眉道：“一个老家伙啊！”

　　凯瑟琳也疑惑，迟疑道：“一个老男人不至于吧？有那么好的枪法？”

　　方寒道：“你们再看！”

　　他调动录相，很快拍到背影，然后电脑里存着的背影图像一对比，福克斯与凯瑟琳缓缓点头，不得不承认确实是一个人。

　　“也有可能是背影像，并不是一个人。”福克斯道，他还是无法相信一个这样的老男人会是杀手。

　　看上去有七十多岁了，一脸的皱纹，而且神情平和，好像能够淡然面对世间的一切。

　　凯瑟琳道：“先查一查再说，福克斯，交给你了！”

　　福克斯点点头：“没问题！”

　　三人正在说话功夫，迪克进来了。

　　“嗨，伙计，怎么过来了？”福克斯迎上去，与他撞一下拳：“医生不是死活不让出院吗？”

　　迪克得意的指指自己的嘴：“被我说服了！”

　　“厉害啊！”福克斯笑道：“你这口才越来越好啦！”

　　凯瑟琳笑道：“迪克，你该留两天观察一下的！”

　　迪克无奈的道：“有这时间还是找出凶手吧，心里有阴影，我都不敢出去了，该死的家伙！”

　　福克斯笑道：“那正好，帮我一把，查查这老头。”

　　方寒道：“迪克，找心理医生看看吧。”

　　“当然。”迪克露出灿烂的笑容：“我会的。”

　　福克斯笑眯眯的道：“安吉尔可是有男朋友的，你甭打主意！”

　　“没关系。”迪克笑道：“看一看她心情就变好了！”

　　凯瑟琳扭头对方寒道：“警局的心理医生安吉尔是位辣妹，这两家伙一直想找机会去呢！……你也想去？”

　　方寒笑道：“辣妹当然想看看的。”

　　“男人呐！”凯瑟琳摇头。

　　……

　　福克斯与迪克的效率很高，一个小时后，两人回来，来到白板前，贴上几张照片。

　　“此人名叫阿伯特，德国与爱尔兰混血，现在孤身一人，儿子在三年前意外身亡。”福克斯道。

　　迪克接着道：“阿伯特参加过越战，得过金鹰勋章，是位顶尖的狙击手，很厉害的老家伙！”

　　“等一下，他儿子意外身亡，到底是怎么死的？”方寒道。

　　迪克迟疑一下道：“警方与毒贩交火，他儿子被击毙了。”

　　方寒皱眉：“这么说他儿子是毒贩？”

　　“是的。”迪克点头。

　　凯瑟琳道：“他这是报复？”

　　迪克道：“他夫人一年前得病死了，我觉得他是活得没意思，所以要替儿子报仇吧。”

　　“是你们的案子？”方寒扭头看凯瑟琳。

　　凯瑟琳道：“小阿伯特……，我有点儿印象，他儿子不是毒贩，是无辜者，被流弹击中。”

　　“嗯——？”迪克低头看看文件，皱眉道：“这上面只写了他在一场警方与毒贩交火中身亡，没写别的。”

　　凯瑟琳摇头叹道：“当时的警长是亚历克西斯，他可能想减轻我们的责任吧，唉……”

　　方寒皱眉：“亚历克西斯还在吗？……恐怕是凶多吉少了！”

　　“我去查查！”福克斯马上起身离开。

　　片刻后他回来，摇摇头：“亚历克西斯在一个月前死于交通事故，喝酒驾驶撞出了护栏，落到山下了！”

　　“这位老兵的手段不得了！”方寒赞叹。

　　迪克道：“看来就是他！……凯瑟琳，申请搜查令吧。”

　　凯瑟琳点点头，拿起几张照片径直去了检察官办公室，敲门进去后，办公桌后面坐着一个黑人中年女子。

　　“梅丽，我想申请搜查令，这是阿伯特拉默尔，我们怀疑他是背后黑枪案的嫌疑人。”

　　黑人中年女子神情严肃刻板，一丝不笑。

　　她接过照片，皱眉道：“怎么认定是他的？……行凶者是个高智商的家伙，这么容易抓住把柄？”

　　“是方寒通过监控找到他的，绝不会错！”凯瑟琳道。

　　“方寒？”梅丽眉头成一个“川”字：“那个不守规矩的家伙！？”

　　凯瑟琳忙道：“梅丽，方寒是中国警察，与咱们这边的规矩不一样，难免会出错。”

　　方寒几次出手都是没申请搜查令，虽说最后得到胜利，却得罪了检察官，觉得没把自己放眼里。

　　“哼，难道你们不是米国的警察了？”梅丽冷笑道：“无视法律擅自行动，这么下去你们会闯出什么乱子？”

　　“你说得对，我们一定注意。”凯瑟琳忙点头：“不过方寒的直觉很准，绝不会弄错的。”

　　“直觉？”梅丽嗤之以鼻：“难道你们查案就是靠直觉？”

　　凯瑟琳点点头道：“有时候陷入僵局的时候，直觉是最好的手段，前两次的案子就是靠方寒的直觉，否则现在还破不掉！”

　　“凯瑟琳，你知道我是不相信直觉的！”梅丽皱眉道：“这个搜查令我不能批准！”

　　“梅丽！”凯瑟琳笑道：“我相信方寒，你相信我就好了！”

　　梅丽皱眉道：“到底怎么回事？”

　　女警察尤其难做，升职更难，想做到凯瑟琳这种地步更是难上加难，她同为女人深知不易，所以平时也照顾凯瑟琳。

　　凯瑟琳将事情经过说了一遍，无奈的道：“通过背景调查，很有可能是这个阿伯特。”

　　梅丽道：“这不符合无罪推定。”

　　凯瑟琳摇头：“没办法，只能这么做了，不然永远找不到凶手，我们现在都不敢一个人出门，上次是我，这次是迪克，要不是穿着防弹衣早就没命了！”

　　“……好吧。”梅丽不情愿的道：“仅此一次！”

　　“谢谢你梅丽！”凯瑟琳微笑。

　　梅丽摇头道：“让那个中国警察小心点儿，这么干早晚要出问题！”

　　“我会告诉他。”凯瑟琳忙点头。

　　她接过搜查令后，直接打电话给战术小组，他们四个加上战术小组的人风驰电掣的到了阿伯特楼下。

　　战术小组的人一口气撞开阿伯特的家门，进去后发现他并不在，搜查了一遍，只找到了凯瑟琳一组人的照片，包括方寒的。

　　他们决定等阿伯特回来，结果等了一天也没发现他，甚至还等了一晚上，仍不见他的影子。

　　方寒调取了监控，发现阿伯特回到楼下时，发觉了异样，直接转身离开，显然发现了警察上门。

　　他们在阿伯特的地下室里找到了他的枪，通过弹道分析，正是射击凯瑟琳与迪克的那把枪。


第429章 归案

　　众人回去后，凯瑟琳申请了通缉令，全城通缉阿伯特。

　　但阿伯特是越战时期幸存下来的老兵，是精英中的精英，现在的警察根本对付不了他，想靠通缉找到他几乎不可能。

　　下班时候，方寒照例送凯瑟琳回家，他开着车，漫不经心的扫视四周，好像神游天外的样子。

　　凯瑟琳坐在他身边：“方寒，能不能找到他？”

　　“能。”方寒道。

　　“什么时候去找他？”凯瑟琳皱眉道：“这种老家伙很危险，指不定要去对付迪克或者福克斯。”

　　“还有可能是你。”方寒道：“我能感觉到他在附近。”

　　“他找上来了？”凯瑟琳摇摇头道：“看来真疯了！”

　　“仇恨让人疯狂。”方寒叹了口气：“他儿子是无辜的吧？”

　　凯瑟琳一怔，默然不语。

　　方寒摇摇头：“已经不重要了。”

　　凯瑟琳叹了口气，点点头：“应该是无辜的，亚历克西斯的报告说得模糊，是为了掩饰自己的过失。”

　　“你们所有人的过失！”方寒淡淡道，声音里透着冷意。

　　“是啊。”凯瑟琳艰难的点点头：“其实是我们出了差错，导致交火，要是再谨慎一些也不会有那场枪战，小阿伯特也不会死。”

　　“你们警察也没去登门道歉？”

　　“没有，当时正是亚历克西斯升职的关键时候，不能有丑闻，所以悄悄给了他一笔钱。”

　　方寒叹息一声，这是一幕悲剧，谁也不想发生，人世之间的事很难说得清，所以人们畏惧命运。

　　“小阿伯特死得无辜，可迪克也是无辜的！”凯瑟琳道：“他差点儿杀了迪克！”

　　方寒道：“还有你。”

　　“他真的疯了，这么下去，他会杀更多的人！”凯瑟琳道：“方，现在只能把他捉住。”

　　“只能这样了。”方寒点点头。

　　车停在凯瑟琳楼下，方寒把凯瑟琳送进楼，进了屋，吃了一杯咖啡后离开，车子走出一条街后停在一片阴影里，悄悄下了车。

　　阿伯特竖起领子，嘴唇的大胡子都刮去，年轻了十岁，看上去不过六十出头的年纪，身体轻盈敏捷，眉毛改变了形状，眼睛颜色也变了，与通缉令上的照片差别很大。

　　他缓缓来到凯瑟琳门前，有消音器的手枪指着门正中，手扣在扳机上，深吸一口气，然后按响了门铃，静静倾听，随时扣扳机，要趁凯瑟琳从门眼里查看时开枪射击。

　　“砰！”一声闷响，方寒出现在他身后，一掌刀将他击昏，扶住了他。

　　凯瑟琳打开门：“方寒？”

　　方寒道：“抓到他了，打电话吧！”

　　凯瑟琳忙把他迎进去，先把阿伯特拷住，然后打电话让迪克福克斯他们过来，还有逮捕令。

　　她打完电话后坐到方寒身边，打量着阿伯特，摇摇头：“真够疯狂的！”

　　方寒道：“他拿枪指着门，你只要一过来查看，他直接开枪，你能躲得过去吗？”

　　凯瑟琳一怔，摇摇头。

　　她有戒心，往往先从门眼里查看，不认识的人不会开门，而且手上还有枪，倒是不太害怕。

　　她所住的公寓有点儿老旧，安保设施一般，不是可视门铃，还是老式的门眼，一直没注意，此时方寒一提顿时惊出一身冷汗来。

　　方寒道：“下次装个摄像头吧！”

　　“嗯，明天就装！”凯瑟琳点点头道：“又救我一命。”

　　方寒笑笑：“应该的。”

　　凯瑟琳叹了口气：“方寒，你有留下的打算吗？”

　　方寒想了想，摇摇头。

　　“这里不如你们国内？”

　　“这里很好，可我的朋友都在国内。”

　　“你的女朋友们吧，”凯瑟琳笑道：“可以让她们一起过来啊！”

　　“她们都有各自的事业。”

　　“那你还会回来吗？”

　　“当然。”方寒笑道：“我在这里买了房子，自然会经常过来。”

　　凯瑟琳点点头，不再说话。

　　方寒看看她，笑道：“你要升职了，会不会离开十三局？”

　　凯瑟琳道：“我想考警监。”

　　“很有野心呐。”方寒笑道。

　　警监属于行政体系，与警察又不同，需要考试，与国内的公务员考试相似，竞争很激烈。

　　两人又聊了一些闲话，阿伯特一直没醒过来，方寒那一掌刀有轻重，他得昏迷一阵子。

　　……

　　方寒返回自己别墅时，别墅前正围着一堆记者，一看到方寒下车，如苍蝇般扑过来。

　　方寒神情自若，冷静的看着他们。

　　“方警官，听说你破了席勒泰恩的绑架案，是不是真的？”

　　“方警官，你是用什么办法找到绑匪的，听说只用了不过两小时，一定有什么秘密吧？”

　　“方警官，你跟安妮科尔的感情怎样了，有没有变化？”

　　记者们七嘴八舌的发问，话筒与录音笔要捅进他嘴里一般，近有二十几家报纸与杂志记者。

　　方寒微笑摇头：“无可奉告！”

　　“据说你跟安妮科尔已经分手了，是不是真的？”

　　方寒笑了笑。

　　“安妮科尔一直呆在别墅，你一直在警局，你们两个好像半个月不见面了，真的分手了吧？”

　　方寒皱眉，摇摇头：“无可奉告。”

　　他知道这些记者的德性，只要说一句话，他们就能编出无数句，无数的推理与推测。

　　“方警官，席勒泰恩在镜头前对你表示了感激，说你不愧超级警察的称号，是真正的神探，请问你觉得自己真是神探吗？”

　　方寒笑了笑，摇摇头：“席勒女士过奖了。”

　　“那能讲一讲你是如何迅速找到绑匪的吗？”

　　“涉及机密无可奉告。”方寒摇头。

　　“方警官，据说月底在苏特拉夏季拍卖会上，有一枚红衣主教十字架，是你的收藏，是真的吗？”

　　方寒点点头：“是我的。”

　　“请问你是信仰耶酥吗？”

　　方寒笑道：“我信道教。”

　　“那为什么有银十字架呢？”

　　“偶尔的机会买到的。”方寒微笑：“欢迎大家去观赏，是一个很有神圣气息的十字银，大家会喜欢的！”

　　记者们翻了个白眼，这是采访又不是做广告！

　　方寒笑了两声，挤开众记者包围，进了别墅客厅，乔安娜不在，她这一阵子一直泡在贝弗利山庄那边，盯着装修监督质量。

　　方寒坐在沙发上眯着眼睛思忖，看来席勒泰恩是要报答自己，把自己好好夸了一番，这次算是又出了一次名，倒增添了一些圣力。

　　圣力获得不仅是功德还有名望，即信仰，名气越大圣力越多，虽不如功德管用，却也是捷径。


第430章 顾问

　　方寒再次在米国扬名，席勒泰恩的名气太大，她女儿被绑架的消息更是轰动全球。

　　身为超级明星的席勒泰恩竟然被绑了女儿，人们震惊于绑匪的大胆，要知道那可是名人，警察绝对会全力以赴，不敢有丝毫懈怠。

　　而且更离奇的是，超级警察出击，仅在一个小时左右就找到席勒之女并解救出来，体现了一个警察的厉害，有这样的警察在，民众很有安全感。

　　如此一来，方寒的名气更强，电视节目里评论绑架案的数不胜数，无一不对方寒的破案手法好奇。

　　方寒身上笼罩着一层神秘气息，而这些电视台神通广大，竟然调出方寒在国内的档案，看到他竟然达到百分之百的破案率。

　　若非数家电视台报道，人们绝不会相信，电视电影里演的都是正义终将战胜邪恶，坏人被绳之以法，现实生活却绝不是这样，谜案悬案占了一大半，很多情况都是没办法破案的，根本找不到线索与证据。

　　他正在家里看书，敲门声响起，乔安娜回来了，笑眯眯看着他：“方寒，又出名了！”

　　方寒笑着摇摇头：“那边怎么样了？”

　　“这帮家伙的效率很快！”乔安娜兴奋的道：“进度会提前，估计月末就能完成！”

　　“这么快？”方寒惊奇的道：“质量没问题吧？”

　　“当然没问题！”乔安娜笑道：“我看得很紧，稍有差错就返工！关键只是修修补补，不是全新来一遍，重来一次多好，这么新不新旧不旧的很别扭！”

　　方寒道：“原来已经装修得很好了。”

　　“好吧好吧。”乔安娜没好气的道：“反正是你住！”

　　“你不住？”方寒笑道。

　　乔安娜白他一眼：“美得你！……安妮问你怎么不过去看她，普通朋友也该见见面嘛！”

　　方寒道：“我真的很忙！”

　　“忙忙忙！”乔安娜哼道：“最你最忙，安妮不忙！”

　　方寒无奈的道：“我们两个最好不见面！”

　　“你真够狠心的！”乔安娜摇头。

　　方寒道：“拖拖拉拉反而伤得更深，不如不开始！”

　　“你以为现在就伤得不深？”乔安娜白他一眼。

　　门铃忽然响起，方寒去开门。

　　一男一女站在台阶下，微笑看着他，男的是高大魁梧的黑人，看着很憨厚，而且戴着眼睛，女的身形高挑，五官美丽。

　　“方，你好，FBI埃尔顿，英格丽特。”两人亮出证件微笑道：“我们谈谈如何？”

　　“FBI？”方寒惊奇的看着他们：“我好像跟FBI没什么关系吧？”

　　“以前没关系，以后可能有关系。”埃尔顿微笑道：“不请我们喝一杯咖啡？”

　　方寒侧身让他们进来，乔安娜打量着两人。

　　方寒介绍一下，乔安娜蹙眉道：“你们找方寒什么事？我是他的个人律师，有权旁听！”

　　“当然。”埃尔顿微笑这：“我们是想请方加入FBI。”

　　方寒一怔，摇头笑道：“不可能，我不是米国藉。”

　　乔安娜点点头：“我知道FBI的规矩，方寒不可能进去的。”

　　“你可以先入米国藉。”埃尔顿道：“FBI以特殊专家引入条款来邀请你进入，很简单的。”

　　方寒沉吟着摇摇头：“我不能答应，一年之后我要回国。”

　　“我想我们的待遇会比你们国内更好。”埃尔顿微笑道：“而且你可以带夫人过来。”

　　方寒笑道：“钱不是问题。”

　　“责权呢？”埃尔顿笑道：“你可以尽情调用各种资源查案，比你在十三局与国内束手束脚强得多，……而且你有这一身本事，只用来查案实在浪费了，应该用在更重大的事件里！”

　　方寒道：“我觉得还好吧。”

　　一直沉默不语，仔细观察着他的英格丽特忽然开口：“方，你可以做为特邀专家进入FBI，而且只负责联邦内部案件，不必对外。”

　　方寒笑了笑：“多谢你们的好意，可我真的不想加入FBI，呆在十三局已经很好了。”

　　“那这样吧。”英格丽特笑道：“方寒，你来咱们FBI做个顾问如何？……你平时不必上班，我们遇到棘手的案子，请你过来帮忙。”

　　方寒皱眉沉吟。

　　乔安娜道：“方寒很忙的，平时要上班。”

　　英格丽特笑道：“我们会与十三局协调，不必担心。”

　　乔安娜道：“那成为FBI顾问，有什么限制？”

　　“没什么限制。”英格丽特道：“这是那些不想失去自由的学者与专家们准备的，我们FBI的顾问有数千人，包括各方面的顶尖人才，他们平时各有自己的工作与生活。”

　　“那好，协议合约呢？”乔安娜伸手。

　　英格丽特打开公文包，取出几张纸递给方寒，方寒直接递给乔安娜。

　　乔安娜低头看起来，不时与方寒商量。

　　英格丽特微笑：“方，其实成为米国公民有很多好处，即使回国也有各种便利，联邦不会让世界任何一处的公民受委屈！你们国内很多官员的亲人都有米国藉。”

　　方寒道：“我会考虑的。”

　　“好的。”英格丽特笑道：“期待你真正成为FBI的人。”

　　乔安娜放下合同，点点头，这是制式合同，没有什么漏洞与陷阱，权利与义务写得很清楚。

　　英格丽特又从文件包里取出几份文件，递给方寒：“这是卢比亚家族的消息，你仔细看看。”

　　方寒眉头挑了挑：“要对付卢比亚家族？”

　　埃尔顿道：“自从甘比诺家族衰落之后，卢比亚家族越发张狂，数起凶杀与失踪案与他们有关。”

　　方寒眉头挑了挑，点点头：“没问题！”

　　黑手党家族可是最好的功德之源，把他们都灭掉，说不定能升到八环圣阶，遥望第九环，就可以复活父母了！

　　埃尔顿道：“这件事要保密。”

　　方寒点点头：“我负责哪一方面？”

　　“据说你的推理与观察能力惊人，我们希望你通过这几份情报，分析出一些东西，以利于特工们有针对的行动。”

　　方寒沉吟道：“可以。”

　　“合作愉快！”埃尔顿伸出手，方寒跟他握手：“合作愉快！”

　　他们很快离开，乔安娜打量着方寒，又看看手上的合同：“方寒，成为FBI顾问，你会得到很多便利！”

　　方寒笑笑：“不答应不行了。”

　　“你这种人才怎能浪费？”乔安娜笑道：“换了是谁都不会放过的！”

　　方寒第二天接了凯瑟琳去十三局上班，阿伯特归案了，方寒与凯瑟琳都没多说，还是接原来习惯接她一起上班。

　　两人一进办公室，托尼就进来：“方，凯瑟琳，又有一宗绑架案，当事者特别要求你们小组负责。”


第431章 寻迹

　　凯瑟琳问：“要求我们负责？……又是哪位大人物？”

　　哪个区的案子归哪个警局负责，而且由哪一组负责归警监指派，当事人无权干涉。

　　能直接要求哪位小组负责案子的，肯定不是一般的人物，如安妮科尔，或者席勒泰恩之类。

　　“是麦肯议员。”托尼回答。

　　凯瑟琳皱眉：“议员？”

　　“参议员麦肯格雷，你不会没说听过吧？”

　　凯瑟琳道：“好像有点儿印象。”

　　托尼摇摇头：“凯瑟琳，你对政治太缺乏关心了，身为一个公民，怎能忽视选举权？！”

　　凯瑟琳笑了笑：“好吧，麦肯议员的什么人遭绑架了？”

　　“女儿。”托尼叹道：“这些家伙真够疯狂的！”

　　“是纯粹的绑架案吗？”凯瑟琳皱眉：“不会又是龌龊的政治斗争吧？”

　　选举是最可怕的事情，候选人会彼此攻击，无所不用其极的施展各使手段，令人眼花缭乱。

　　沾上这些大人物的事绝不会是简单的。

　　托尼道：“凯瑟琳，麦肯议员是局长的朋友，我能不同意吗？”

　　“托尼，我们组不想接这个案子。”凯瑟琳道。

　　这些大人物的事都是大麻烦，沾上了就洗不掉，后患无穷。

　　方寒点点头，虽然两国的体制不同，有些东西是相通的，权力附带的力量是可怕的。

　　托尼皱眉：“凯瑟琳，难道局长的话也不听？”

　　“托尼，你不是不知道这有多麻烦！”凯瑟琳眉头紧皱：“这些大人物哪有小事？”

　　托尼道：“解决了这宗案子，会有很多好处的。”

　　“也会有很多麻烦！”凯瑟琳哼道。

　　“世上没有只有好处的事，”托尼道：“有好处就可以了，凯瑟琳，你马上要升职了，在这关头，你要拒绝了局长的要求……”

　　他说着摇摇头。

　　方寒道：“好吧，凯瑟琳，我们接下这个案子！”

　　“好，方，好样的！”托尼大喜。

　　局长下了命令，他的压力很大，凯瑟琳这一组能力超强，但也不那么听话，就怕凯瑟琳拒绝。

　　凯瑟琳扭头瞪方寒。

　　方寒道：“无论怎样，救人第一！”

　　凯瑟琳哼一声：“有你后悔的时候！……好吧，接就接了，托尼，你欠我们一个人情！”

　　“没问题！”托尼忙点头。

　　……

　　方寒与凯瑟琳驱车来到一座庄园内，深绿的乔木郁郁葱葱，笔直的小径格外的纤细，刚能跑开两辆车。

　　车停在一辆别墅前，一个俊逸的金发青年带着一个黑西装中年人迎出来，金发青年约有三十四五岁，笑容俊朗阳光，带着很强的感染力。

　　“麦肯先生，你好。”凯瑟琳迎上前，握了握手。

　　“凯瑟琳，方，辛苦你们了，快请进！”麦肯笑着把他们迎上去。

　　方寒眉头挑了挑，真不愧是政客，心理调节能力强，出了这么大的事也能笑得出来。

　　两人进屋后，典雅的客厅里笼罩着一层愁云，正有几个警察与数个FBI特工在布置，一个美丽的金发女人低头垂泪。

　　麦肯请两人坐下，叹了口气苦笑道：“安娜就是一位小天使，想不出来谁会伤害她。”

　　“什么时候的事？”凯瑟琳问。

　　“今天早晨。”麦肯说道：“我们起床后做完早饭，正要招呼她吃饭，发现她不见了。”

　　“这么说是有人潜进了庄园把安娜偷走了？”凯瑟琳皱眉。

　　麦肯议员出身高贵，乃是一个大家族的公子，这座庄园的安保设施绝不会低了，一般人不可能潜入。

　　麦肯点点头：“看来是这样，昨晚睡觉前还好好的。”

　　凯瑟琳沉吟一下，皱眉道：“一个可能是熟人，另一个可能是高手。”

　　“是啊。”麦肯苦笑道：“我身为议员，得罪了不少人，我不相信会是身边的人，很可能是顶尖高手，所以才请二位帮忙。”

　　他冲方寒点点头，方寒这位超级警察的单兵做战能力卓越，几乎是超人一般的存在，远胜FBI他们。

　　凯瑟琳摇摇头无奈的道：“议员先生，其实我们真不想碰这个案子，太麻烦了！”

　　“我知道。”麦肯苦笑道：“这种案子谁都不想沾，我会记住这位人情！”

　　“好吧。”凯瑟琳点点头道：“既然这样，我们尽力而为，我们想去安娜的卧室看一看。”

　　“好的，随我来。”麦肯前头引路。

　　三人正往楼上走，又进来两个人，扬声招呼：“嗨，方！”

　　方寒扭头笑笑，点点头，来人是聘自己成为FBI顾问的埃尔顿与英格丽特，两人正笑容满面的迎过来。

　　麦肯站在楼梯上问：“英格丽特，埃尔顿，你们认识方？”

　　埃尔顿道：“方是我们FBI的特殊顾问，算是同事。”

　　麦肯点点头，继续往上走。

　　方寒冲两人点点头，跟着上了楼，这位麦肯议员显然没把FBI放在心里，不太想搭理他们。

　　三人上了楼，来到安娜的房间，方寒翻看了一番，最终在窗户上找到一个脚印，虽然已经被技术人员弄乱。

　　“看看下面找到什么证据了。”方寒道。

　　凯瑟琳点头，转身下楼，麦肯跟着下去。

　　一会儿两人回来，拿了几个证物袋，方寒挑挑捡捡，最终找到一根头发，因为这根头发是红色。

　　方寒打开窗户，下面是草地，两层楼跳到草地上也难免摔伤，更何况带着一个小女孩。

　　方寒道：“看看去。”

　　三人出了别墅，方寒来到安娜窗口下面，然后贴着墙脚走，然后加速，钻进了乔木丛，再三绕两绕，到了墙角，贴着墙壁翻过去。

　　方寒看着墙壁停了下来，点点头：“应该是这条路线。”

　　麦肯脸色阴沉下来。

　　凯瑟琳扭头看他：“是内部的人吧？”

　　麦肯深吸一口气露出微笑：“方，谢谢你！”

　　方寒摇头道：“剩下的交给我跟凯瑟琳吧，我们会找到安娜！”

　　“拜托了！”麦肯握住他的手，用力摇了摇。

　　方寒点点头，与凯瑟琳直接翻墙离开了别墅，没开自己的车，而是借了麦肯的一辆车。

　　“是厉害人物吗？”凯瑟琳坐在副驾驶上，把枪拔出来重新检查了一下，漫不经心的问道。

　　方寒开着车，点点头：“身手很好！”

　　“几个人？”

　　“只有一个人。”

　　“好大的胆子！”凯瑟琳摇摇头。

　　方寒也摇摇头，车速加快，反正是麦肯的车，他有办法搞定超速罚单，再者罚一些钱不是问题。


第432章 邀请

　　两人开的是跑车，加起速来当真如风驰电掣，穿过一个个红绿灯，宛如一抹轻烟掠过都市。

　　最终来到一座繁华的写字楼前，方寒把车停下，径直往里走。

　　凯瑟琳紧随其后：“难道在这里？”

　　方寒点点头：“就在这儿！”

　　“怎么会？”凯瑟琳皱眉道：“这种地方哪能瞒得过人？随便一个监控镜头都能看到！”

　　方寒道：“危险的地方更安全，他想利用思维盲区吧。”

　　凯瑟琳迟疑一下，无奈的点点头，倒是有这个可能，毕竟干这种事儿的人就是个疯子，行事不能用正常人的思维来想，否则也不会做出绑架议员的女儿这种事儿。

　　方寒不坐电梯，直接一层一层往上爬，一共六十多层的楼。

　　到了三十六层时，方寒停住，指了指：“应该在这里！……你在外面等一等，我去看看。”

　　“我先帮你探一探怎么样？”凯瑟琳道。

　　方寒摇头：“不用。”

　　凯瑟琳白他一眼：“你呀……”

　　方寒笑了笑：“这个人太危险，你身上的警察味儿瞒不过他，说不定直接开枪。”

　　“……好吧。”凯瑟琳一想觉得有理，道：“我在这里守着！”

　　“坐电梯下楼等我吧！”方寒道。

　　“是怕我遇上他吧？”凯瑟琳无奈的道：“跟你在一起，我真的成了娇弱女子了！”

　　方寒微笑：“很快就好！”

　　“好吧好吧，我会去监控室看着的！”凯瑟琳道。

　　方寒点点头不再反对，看凯瑟琳进了电梯，他才往里走。

　　……

　　凯瑟琳来到楼下，直接找到了监控室，然后亮明了证件，让他们配合，把三十六楼的监控全部调进来。

　　四个身穿制服的保安正在监控室里，看到凯瑟琳要看三十六楼的所有监控，也很好奇这个美丽的女警要做什么。

　　很快镜头里出现了方寒的身影，他来到一间办公室前，直接闯了进去，约摸过了一分钟，他挟着一个小女孩从办公室里出来，动作从容，径直来到电梯里，按到了楼下。

　　凯瑟琳皱眉，办公室里面的情况是看不到的，因为涉及保密条约，大楼里没装监控。

　　凯瑟琳不敢耽搁，马上出去发动了汽车，等方寒出来，马上发动汽车，猛的一踩油门射出去。

　　她一边打着方向盘盯着前方，一边问：“这就是安娜？”

　　“是她。”方寒点点头。

　　“怎么回事？”

　　“应该是服用了安眠药，不要紧。”

　　“遇到什么人了？”

　　“一个军人。”方寒皱眉道：“已经躺下了，没伤他的命，马上派人过去抓起来吧。”

　　凯瑟琳把车停在路边，开始打电话，直接下令迪克他们把人拷回去，并要注意危险性，多带几个人过来。

　　方寒满意的点点头，凯瑟琳想得很周到。

　　当汽车来到麦肯的庄园时，麦肯正跟FBI的人协商，听取他们的方案与案件的进展情况。

　　麦肯正搂着那金发丽人，脸色阴沉的看着FBI的特工们，金发丽人则神情专注的听着他们说话。

　　方寒与凯瑟琳直接把车开到了别墅客厅前，凯瑟琳抱着安娜下车，方寒已经把安娜弄醒。

　　麦肯与他夫人看到安娜出现，眼睛一下瞪大了，难以置信。

　　“爸爸，妈妈！”安娜跑了过去。

　　“安娜！我的安娜！”金发丽人扑了过去，一把将安娜死死搂里怀里，再也不肯放开。

　　“南希，安娜快要窒息了！”麦肯笑着拍拍夫人的肩膀。

　　南希这才松开安娜，拭了拭眼泪站起来，上前搂住凯瑟琳，又抱了抱方寒：“谢谢！谢谢！”

　　方寒微笑摇头。

　　凯瑟琳笑道：“夫人，我真没做什么，都是方寒自己一个人，……安娜没问题的，应该是被注射了镇定剂，一直在睡梦里。”

　　“谢谢你们！”南希扭头看向麦肯。

　　麦肯紧紧握住方寒的手，拍拍他肩膀：“伙计，谢谢！”

　　方寒微笑道：“能找到安娜我也很高兴。”

　　“南希，给我们沏杯咖啡吧。”麦肯扭头笑道。

　　“好的，上楼去说话吧。”南希微笑，她是个很美丽动人的女人，姿态优雅曼妙，是一种很难复制的高贵气质。

　　方寒一看就知道她出身于豪门贵族，绝不是一般的平民百姓，这种气质不是一般的环境下能形成的。

　　看到南希牵着安娜的手进了厨房，麦肯请两人上楼，感慨道：“从早晨到现在，南希生活在地狱里，就快崩溃了，……安娜是她的一切，没了安娜，她生命再没了色彩！”

　　凯瑟琳道：“上帝保佑！”

　　三人来到麦肯的书房，他坐下后，目光炯炯的看着方寒：“方，你拯救了我的生活！”

　　方寒微笑：“尽力而已！”

　　“这份人情我记住了！”麦肯叹道：“你真的决定要回国发展？”

　　方寒点点头：“我的根在国内。”

　　“好，我不会勉强你，可惜你们国家不支持双重国籍！”麦肯摇头叹道：“不过来日方长！”

　　方寒笑道：“谢谢你议员先生。”

　　“叫我麦克。”麦肯笑道：“你是我真正的朋友！”

　　方寒也不客气，有这么一位权势人物做朋友也不错，虽说难免惹上麻烦，也有不少的方便。

　　“凯瑟琳警长，先预祝你升职了。”麦肯笑道：“你很能干！”

　　凯瑟琳笑道：“麦肯，我只不过帮一点儿小忙。”

　　麦肯道：“身为一个美女，在警界很难的，需要更多的努力！”

　　“当然。”凯瑟琳点点头。

　　“你已经度过最难的时期。”麦肯笑道：“恭喜你！”

　　南希端着咖啡进来，一一端给三人，然后坐到麦肯身边，带着迷人的微笑看着方寒与凯瑟琳。

　　“方，是什么人干的？”麦肯正色问。

　　方寒道：“具体的身份带要审讯才能确定，感觉是位军中精英，很厉害，幸幸亏他只带走了安娜。”

　　麦肯皱眉，嘴角下撇缓缓点头。

　　他明白方寒的意思，要是此人心怀歹意，不是绑走安娜，而是杀害自己，早就得手了！

　　“这么说我还要感谢他！”麦肯冷笑道：“否则哪知道安保体系如此脆弱！”

　　南希搂着安娜，面带微笑，心怀感激，命运对自己不太坏，把安娜还给了自己，否则自己真不知道怎么活下去。

　　她微笑问道：“方，安妮科尔是你女朋友吗？”

　　方寒迟疑一下，苦笑着点点头：“算是吧。”

　　“这个周末与她一起来做客吧。”南希微笑道：“我一直很喜欢安妮，想见见她。”

　　“好的。”方寒点头答应。


第433章 圈子

　　“安妮科尔真是你的女朋友？”凯瑟琳笑问，她正坐在副驾驶位子上歪头看着他。

　　方寒笑道：“在外人面前不能否认。”

　　“这是为什么？”

　　“约定。”

　　“你们到底闹什么？”凯瑟琳皱眉盯着他，契约精神根深蒂固于脑海，一听说是约定，她也不再反对，只好奇原因。

　　方寒道：“以男女朋友的身份很方便！”

　　“谁方便？”

　　“我们两个都很方便。”方寒笑道：“我算占了便宜，她也有挡箭牌，两人都有好处。”

　　凯瑟琳想了想，点点头：“这倒也是！……不过找一个女明星做女朋友，真的好吗？”

　　方寒摇摇头。

　　凯瑟琳叹了口气：“好莱坞的圈子太乱，很脏，但愿安妮科尔能干净。”

　　方寒笑道：“她还好吧。”

　　“那就最好不过。”凯瑟琳点点头道：“这些明星们往往表面光鲜，生活差劲儿之极，安妮这样的很难得，考虑一下真发展成女朋友吧。”

　　方寒苦笑摇头。

　　凯瑟琳道：“说你对感情认真吧，你还有几个女朋友，说不认真吧，又冤枉了你！”

　　方寒笑而不语，无言以对，自己确实是一个矛盾的人。

　　方寒把凯瑟琳送回家，直接拨通了安妮科尔的手机，说了麦肯议员邀请她一块儿赴宴的事。

　　安妮科尔迟疑一下，无奈的说那天有日程，不能更改不能缺席的重要日程，可能没办法陪他，不然就让乔安娜代替自己。

　　方寒不再多说，笑着说一句不必了，就挂断了手机。

　　……

　　安妮科尔放下手机，嗔怪的瞪着乔安娜。

　　两人正坐在安妮科尔的别墅卧室里，并排躺在床上，都穿着月白丝质睡裙，清纯性感。

　　“乔安，你就害我吧！”安妮科尔把手机往床上一抛，埋怨道：“方寒一定是生气了！”

　　“生气就生气呗。”乔安娜拿过安妮左胳膊枕到头上，悠闲自得：“你还怕他生气？”

　　“他可是第一次约我！”安妮科尔嗔道：“第一次我就拒绝，他往后怎么再敢开口？”

　　“我说安妮，你这是昏头了！”乔安娜没好气的道：“也太小瞧方寒了，他脸皮比你想得更厚！”

　　安妮科尔神思不属，美丽的脸庞神情变幻不停，喃喃道：“万一他约了别人呢？”

　　“他还能约谁？”乔安娜哼道。

　　“凯瑟琳，他那位美丽的搭档！”

　　“她——？”乔安娜摇头：“你想多了！”

　　“凯瑟琳很有魅力，也很美！”

　　乔安娜恨铁不成钢的瞪着她：“安妮，你可是安妮科尔，怎么这么没自信了？会输给一个女警察？”

　　安妮科尔蹙眉摇摇头，胡思乱想不止。

　　半晌后，她伸手去摸手机：“不行，我得跟他说，已经调整好日程了！”

　　乔安娜一把夺过来：“不行！”

　　“乔安——！”安妮科尔蹙眉瞪着她。

　　乔安娜道：“你现在就打电话，显得多心急？”

　　“我算明白了！”安妮科尔又夺过手机，哼道：“你根本就搞不定恋爱，三个男朋友哪一个超过两个月的？……还是我自己来，不能听你的！”

　　“安妮！”乔安娜嗔道：“你刚才是怎么求我的，说我最了解方寒，所以我拼命的想出这个主意，你却不听了！”

　　“下次再照你说的做！”安妮科尔笑道：“这次就算了！”

　　“……你真够心急的！”乔安娜摇头。

　　……

　　周六上午时分，方寒带着安妮科尔来到麦肯庄园。

　　方寒穿着一件西装，安妮科尔则是黑色银丝小礼服，衬得玉腿光洁修长，肌肤雪白。

　　这里已经煞是热闹，幽静的音乐缭绕着，绿茵茵的草地上摆了几个烧烤摊子，几个人正在烤肉与蔬菜。

　　一群人三三两两的凑在一起说说笑笑。

　　方寒与安妮科尔一进来，麦肯与南希迎过来，说说笑笑几句之后，南希带着安妮科尔离开，麦肯则带着方寒进了里屋。

　　二楼的一间屋里正坐着几个中老年人，四个人围在一起打牌，看到麦肯与方寒进来，朝着门口的白发老者招招手：“麦肯，玩两把！”

　　麦肯笑道：“菲格斯，我来介绍一下，这位是方寒，我的朋友！”

　　“方寒？”菲格斯须发皆白，脸色红润少皱纹，这在白种人里很少见，他们往往衰老得厉害。

　　方寒微笑点头：“菲格斯，你好。”

　　“这是墨根，迪亚图，希斯尔德。”麦肯一一指着其余三个中老年人介绍给方寒。

　　方寒一一问好，然后坐到了桌边。

　　“方寒，超级警察嘛，”菲格斯笑眯眯的道：“我很佩服方寒你的身手，非常厉害！”

　　方寒道了一声谢，倒没怎么谦虚，知道米国人不吃这一套，还是自信得更符合他们的习惯。

　　“方寒，你会的是中国功夫吧？”

　　“是。”方寒点点头，问自己的是墨根，是个沉默寡言的中年人，双眼锐利逼人，一看就知道心性坚定。

　　“中国功夫真有这么厉害？”墨根摇摇头。

　　方寒微笑：“中国功夫就像核弹，发挥出来作用是很厉害，但要看你能不能达到这一步，练不到家，也就是子弹的层次。”

　　“这样……”墨根点点头：“比喻得很好，明白了，那你是为什么能够练得这么好？”

　　方寒道：“我有一些天赋吧。”

　　“唉……，这个世界是天才的世界啊。”希斯尔德微笑摇头：“方寒是天才，不知道打牌怎样！”

　　“听说你的画也不错。”迪亚图笑道，他是个满脸皱纹的老头，高高瘦瘦，隐约可见年轻时的风采。

　　方寒笑道：“还好吧，胜在风格独特，有的人喜欢有的人讨厌。”

　　“来来，出牌！”麦肯大声道：“方寒有资格坐在这里，以后就知道了，方，可以出牌了！”

　　方寒笑着打出一幅牌，然后漫不经心的与他们闲聊。

　　他们聊的话题五花八门，一点儿不像有权有势的大人物，更像是乡村的老头子一般，不谈国家大事，只说一些奇闻趣事。

　　方寒从闲聊中知道了他们的身份，一位纽约警局的总局长，一位州参议员，一位上将，一位世界顶尖的大集团的总裁。

　　这些人物的权势远超过方寒的想象，没想到麦肯有如此大的力量，他年纪轻轻，却能跻身最顶级的圈子，得益于格雷家族，也由此可见格雷家族的厉害，比起那些黑手党家族更厉害。


第434章 出手

　　方寒知道自己现在的实力还没有资格跟他们坐在一起，权势地位或者富有程度都远远不足。

　　他倒不怎么在意，进入这个圈子讲究的不是比拼，而是互补，能够彼此帮助对方，方寒自信有这个能力。

　　打了一圈牌，几个人很融洽。

　　菲格斯又输了一局，钱不算少，对他们而言九牛一毛，并不在意，他面不改色，谈笑风生。

　　“菲格斯，手风不顺呐，要不要歇一会儿？”麦肯笑道：“出去转一转再打如何？”

　　“麦肯！”菲格斯瞪他道：“是不是怕我身体撑不住？”

　　他们打了一个多小时的牌，一直是激烈的脑力运动，比打麻将更耗神，每分钟都在算计。

　　这么耗神的运动，确实不适合长时间玩。

　　麦肯呵呵笑道：“我累了，这么强壮的我都累了，你们几个老家伙也甭硬撑了！”

　　“小麦肯，你也太小瞧咱们了！”菲格斯哼道。

　　他话刚说完就是一阵剧烈的咳嗽，好像要把肺咳出来一般，良久之后才停了下来，脸涨红如血很难看。

　　麦肯道：“菲格斯，哪出问题了？”

　　“该死的肺！”菲格斯摇头道：“这老东西要罢工！”

　　“到底什么病？”麦肯皱眉。

　　“还能有什么病！？”菲格斯哼一声，撇撇嘴，不屑的道：“到这个年纪，身上哪个零件都不安份，都要闹罢工！”

　　“菲格斯，真的是癌？”迪亚图脸色沉重。

　　菲格斯摊摊手：“我倒不想相信！”

　　“真是……”迪亚图摇摇头。

　　“行了，瞧你们的样子，好像我马上要死了一样！”菲格斯不在意的笑笑：“趁着还能喘气儿，痛快的玩吧！”

　　“菲格斯，有希望吗？”希斯尔德问，他短发根根竖起，透着坚硬与毅力，很有男人的阳刚之气。

　　“要是别的零件还有戏，肺嘛，只能等死！”菲格斯笑道：“老家伙，看来我要走你们前头了！……不过也未必，说不定你们出马被车撞了呢！”

　　希斯尔德哼道：“放心，我一定等你先走了再走！……你去了帮我占个地方，咱们去上面再接着玩牌！”

　　墨根皱眉：“请最好的医生了吗，菲格斯？”

　　“当然。”菲格斯笑道：“墨根，我们可等不到你接着打牌了！”

　　“新药呢？”

　　菲格斯摆摆手：“还是算了吧，咱们都知道，那些新药不靠谱，用了死得更快！”

　　“那就只能等死？”迪亚图皱眉问。

　　“人总要死的，早一会儿晚一会有什么关系？”菲格斯笑笑：“伙计们，我先去等你们，别让我等得太久！”

　　“混蛋！”迪亚图没好气的道：“你就好好等吧，我们一定活得很久！”

　　麦肯看方寒一直在打量菲格斯，忙问：“方寒，你是顶级的医生，帮忙看看吧？”

　　方寒笑着摇头：“我的行医执照是国内的，在这里可不行。”

　　“没问题的。”麦肯笑道：“墨根先生，帮方寒办一张行医执照，方寒在国内是最顶尖的医生，是神秘的中医！”

　　墨根惊奇的看向方寒：“据我所知，中医是一种经验主义，需要足够多的经验才行。”

　　“方寒可是天才！”麦肯笑道：“他治过国会议员级别的大人物。”

　　“哦——？”其余四人好奇的看着方寒。

　　方寒微笑道：“我掌握一种失传的古代针灸之术，调理身体的效果很好，治一些疑难杂症。”

　　“那能对付了癌症吗？”墨根问：“癌细胞是最强大的细胞，生命力顽强，成长迅猛，我们一直在研究它的原理，想要培养出与之匹敌的细胞，可惜一直没能成功。”

　　方寒点点头：“可惜试一试，用针灸来帮助身体免疫系统，令其发挥出潜力来，能够灭杀癌细胞。”

　　“中国在咱们眼里很落后，中医也很神秘，但能够存活数千年，绝对不能小瞧了。”墨根点点头：“菲格斯，让方试一试吧！”

　　“方，你真能治好我？”菲格斯盯着方寒，双眼炯炯逼人，似乎想洞彻方寒的心底。

　　方寒沉吟一下，慢慢点头：“可以试一试，不能保证百分之百。”

　　“那就试试吧！”菲格斯道。

　　方寒换了一个位子坐到菲格斯身边，然后搭到他手腕诊了脉，随口说了他一些病症。

　　菲格斯不停的点头，附和方寒所说的症状，这些症状一些是肺病所至，还有一些不是肺病，平时别人也不知道。

　　他对方寒的医术信服了，增添了几分希望，紧眼着他问：“方，我这病能治好吗？”

　　方寒点点头：“还好吧，差不多。”

　　“能还是不能？！”菲格斯沉声问：“给我个痛快吧。”

　　方寒笑道：“没问题！”

　　“方寒，你不是吹牛吧？”希斯尔德皱眉道。

　　方寒扫一眼他，没有回答。

　　麦肯忙道：“将军，方寒绝不是说空话的人，他既然说没问题，一定能治好菲格斯的！”

　　“但愿如此！”希斯尔德缓缓点头。

　　……

　　方寒不再推辞与矜持，直接让人取一幅金针过来，不是一般的银针，而是专家的金针。

　　麦肯很快找来一幅古董般的金针，一看盒子就知道是古物，金针柔韧而锃亮，绝非一般的金子所制。

　　方寒懒得多问，在米国是钱能通神，格雷家族底蕴深，迅速找到这一件古董并拿下并不算难事。

　　方寒让菲格斯坐到床上，光着上身，一挥手功夫，十八枚金针已经插进他身体里，轻轻颤动。

　　菲格斯还没感觉到，正准备看方寒扎哪一条，没想到低头时发现金针已经扎好了。

　　看到他这干净利落的手法，其余人都好奇，刚才竟没看清怎么扎的，又快又隐蔽。

　　“嗯——？”菲格斯刚要说话，就觉得一阵阵热流从针里钻时身体，源源不断，很快身体热了起来，暖洋洋的很舒服，身体好像要融化了一般，于是不知不觉的睡了过去。

　　方寒伸手按到他头顶，轻轻一按，他身体一下挺直如标枪，一动不动，微微发出酣响。

　　“要睡多久？”墨根问。

　　从方寒拿出金针弄好，墨根就一直紧盯着方寒，唯恐落下一个细节，可惜这里是麦肯家，不能录下来仔细研究。

　　方寒道：“睡得越久恢复得越快，让他尽情的睡吧！”


第435章 报导

　　菲格斯静静闭着眼睛，一动不动。

　　“能睡多久？”墨根问。

　　方寒道：“一个小时左右。”

　　“那咱们继续！”迪亚图笑道：“等等他！”

　　“你们还有这闲心？”

　　“人总要死的嘛，看开一点儿墨根。”

　　“好吧好吧。”

　　几人重新开局，把方寒也拖进来，又玩了一个小时，方寒放下纸牌，来到菲格斯身前。

　　众人都放下纸牌围过来，屋里安静下来。

　　十分钟后，菲格斯慢慢睁开眼，方寒伸手一抹，十几根金针从菲格斯身上消失，如同变魔术。

　　“嗨，菲格斯，感觉怎样？”迪亚图招招手。

　　菲格斯伸了个懒腰，深吸一口气：“美好的世界啊！……我睡了多久？”

　　“一个小时。”迪亚图道：“感觉好一点了吗？”

　　“很好！非常好！”菲格斯伸伸胳膊：“好像年轻了几岁！……方，不管能不能治好，这种感觉很棒！”

　　方寒笑了笑：“没问题的，你身体状态很好。”

　　菲格斯的身体保养得很好，远比一般的老人更好，其实不论什么样的病，几个清洁术下去，十有八九都能治好。

　　菲格斯摇头道：“保养得再好，也挡不住癌症，……谢谢你，方！”

　　方寒微笑：“下个周再过来。”

　　“没问题。”菲格斯笑道：“我这个老家伙就交给你了！”

　　“放心，会好起来的！”方寒笑道。

　　麦肯道：“该出去晒晒太阳了！……走走，菲格斯，行不行？”

　　“当然没问题！”菲格斯大声道。

　　他们一块儿离开屋子，到了外面的绿草地上，周围人们自觉的让开，没有过来打扰，望向方寒的目光带着惊奇，想知道又是哪位权势人物。

　　安妮科尔来到他身边时，菲格斯笑道：“还是年轻人好！”

　　方寒笑着跟他们告辞，与安妮科尔坐到一边说话，懒得与其他人应酬。

　　安妮科尔扫一眼菲格斯他们，蹙眉道：“你怎么跟他们搅一起了？”

　　方寒笑道：“一块儿打打牌！”

　　“一帮吃人不吐骨头的老家伙！”安妮撇撇红唇，哼道：“个个狡猾得像狐狸，最好离他们远一点儿，别被他们吞了！”

　　方寒点点头：“是一些老狐狸，不过也挺有趣！……你还好吧？”

　　“很好。”安妮科尔哼道：“点头微笑，寒暄几句，然后谈一些无聊的八卦，真是太有趣了！”

　　方寒笑道：“吃过午饭就离开吧，……这种派队难道不喜欢？”

　　“腻死了，不如在家里看书！”

　　“同感！”

　　两人对视一笑，从侍者手里拿了一杯葡萄酒，慢慢品尝，聊一些琐事，方寒打听她的近况。

　　说了几句，安妮科尔脸色沉下来，一眨不眨的瞪着他。

　　方寒摸摸自己的脸。

　　安妮科尔哼道：“看来你一点儿不关心我！”

　　方寒眉头挑了挑：“嗯——？”

　　安妮科尔道：“我的消息想必一留意就会看到！”

　　报纸电视网络上，到处都充斥着安妮科尔的消息，一举一动都在镜头下面，几乎没有隐私。

　　方寒无奈：“这一阵子太忙，没时间看电视看报纸。”

　　“真有那么忙？”

　　“你也看到了，我为什么能来，就因为帮麦肯破了一个案子。”方寒无奈的道：“警察比你想象得更忙。”

　　“好吧，我知道你平时不喜欢看电视！”安妮科尔哼道，心里还是不舒服，她平时在关注方寒的消息，从乔安娜那里打听。

　　方寒笑道：“不过乔安娜说你马上要有一部电影开拍？”

　　“嗯。”安妮科尔点点头：“要去巴黎。”

　　“不错嘛。”

　　“估计要两三个月。”

　　方寒点点头。

　　安妮科尔盯着他：“你没什么想跟我说的？”

　　方寒笑道：“一路顺风。”

　　安妮科尔摇头深吸一口气，恨恨道：“你根本不是男人！”

　　方寒无奈摇头。

　　安妮科尔转身便走，方寒忙追上去，安妮科尔根本不理他，大步流星往外走去，方寒无奈，先跟麦肯说一声，匆匆追上她。

　　两人开着车回到了方寒的别墅，安妮科尔一路上沉默不语，冷冰冰的，看也不看他。

　　方寒说了几句，见不管用也不再费事儿，陪着她一块儿沉默。

　　两人回到方寒的家时，乔安娜不在，她还在那边监督别墅的修建，马上就要竣工了，正是关键时候。

　　进了别墅后，方寒打开电话，看到新闻正在报导麦肯的派对，麦肯议员也算是公众人物，是政治里的明星，而且豪门世家底蕴丰富，结识的都是大人物，是新闻媒体乐于报导的人物。

　　方寒看到了自己，三个主持人正在议论。

　　“咱们的超级警察先生也进了这个派对，真要祝贺他，从今之后，超级警察先生正式踏入了上流社会，被这个圈子所接纳，再也不是外来者了！”

　　“瑞恩，你知道他怎会进入麦肯议员的客人名单吗？”

　　“我得到内部消息，超级警察先生又破获了一桩绑架案，而案件的受害者正是麦肯议员与夫人南希！”

　　“哦，天哦，这几天纽约的治安真成问题！”

　　“是的，绑架到了议员身上，这帮绑匪真的疯了！”

　　“怪不得呢，超级警察先生再次发威，救回了麦肯议员的女儿是吧？凭着功劳与恩情成为麦肯家的客人，要祝贺超级警察先生！”

　　“是的，有这位超级警察先生在，我觉得纽约安全了许多，有什么破不掉的案子，找超级警察先生就是了！”

　　“哈哈！”

　　“安妮科尔与超级警察先生的恋情看来很稳定。”

　　“他们很般配。”

　　“超级英雄身边总要有一位美人儿，安妮科尔配得上他，祝福他们两个能够长久！”

　　“这我可不看好，先不说两人的文化冲突，只说超级警察先生是圈外人，能够忍受女朋友在大屏幕上与人亲热？”

　　“瑞恩，换了是你，你能接受吗？”

　　“我会受不了！”

　　“虽说这都是表演，是假的不是真的，但确实受不了！”

　　“但愿超级警察先生心胸足够开阔吧！”

　　安妮科尔坐在沙发上，扭头看向方寒：“方寒，难道这就是原因？”

　　方寒摇摇头。

　　安妮科尔蹙眉：“你真的不介意？”

　　方寒道：“我介意，但这只是一个原因，根本原因是我已经有女朋友了，不会分手，而且我明年五月就要回国。”

　　“你想得太多了，感情就是感情，不要掺杂太多现实！”

　　“感情脱离不了现实。”

　　“你真不浪漫！”


第436章 拜师

　　方寒苦笑着摇摇头。

　　安妮科尔哼道：“我要去巴黎，你会来看我吗？”

　　“当然。”方寒点点头。

　　安妮科尔摇摇头道：“看来咱们真的不适合。”

　　她虽然不喜欢做影星，但影星带给她财富与地位，如果只做一个默默无闻的人，根本不会有现在的安妮科尔。

　　可是他偏偏介意影星的身份，即使在一起，也注定矛盾重重，不可能长久！

　　方寒叹息：“你总算明白了！”

　　安妮科尔想了想，点点头道：“好吧，既然这样那就做普通朋友吧。”

　　她怔怔看着方寒，眼波闪烁，忽然决定放弃这段感情。

　　方寒敏锐至极的感觉让他明白安妮科尔的心思变化，一股怅然浮上心头，马上又被压下，为了减少以后的麻烦，这么做最好。

　　“休息一下吧，我上去看会儿书。”方寒微笑道。

　　他转身上楼，安妮科尔目送他上去，心痛如绞，眼泪在眼眶里转动，最终留下来。

　　她深吸一口气，把电视的音量升高。

　　方寒坐在书房里，能感受到安妮科尔的伤心，要出去安慰她的冲动不停的涌起又被他斩去。

　　最后他实在没了办法，于是离开书房到练功室开始修炼龙息术，条件反射一般，一进入练功状态，万事皆抛，心静意澄如湖水，波澜不生，脑海里没有了情与爱，没有了安妮科尔，甚至没有了自己，唯有一呼一吸，深沉而低微的呼吸声，天地间静止下来一般。

　　……

　　第二天上班，他照旧去接上凯瑟琳一起到警局，凯瑟琳昨天也去参加了麦肯的派对，精神抖擞，一看就知道人逢喜事精神爽。

　　凯瑟琳昨天在派对上见到了警局局长，在他那边挂上了名，只要有足够的功绩，就能往上升，不必担心阻力。

　　方寒恭喜了她，凯瑟琳看他兴致不高，笑问是不是跟安妮科尔分手了，方寒点点头。

　　凯瑟琳惊奇的瞪大眼睛：“你们不是演戏吗？”

　　“往后戏也不用演了。”方寒苦笑。

　　“我就说嘛，安妮科尔这种女人哪个男人能抗拒得了！”凯瑟琳恍然大悟，失笑道：“是被人家拒绝了吧？”

　　方寒点点头：“算是吧。”

　　“可惜可惜。”凯瑟琳摇头笑道：“有这么一个大美人在眼前，心情也会好很多吧？”

　　方寒道：“有你也一样。”

　　“我可比不了安妮。”

　　“差不多。”

　　“你也会说甜言蜜语呢！”

　　两人说说笑笑回到了警局，托尼夸奖了两人几句，上个案子办得很干净利落，完成得漂亮，麦肯议员已经对十三局道过谢了。

　　迪克与福克斯跑过来打听麦肯议员的派对上，他们都见了哪些大人物，以及一些大人物的八卦。

　　这一个周的工作很轻松，好像受方寒的影响，超级警察的震慑力，十三局几乎没有什么案子，没有凶杀，没有其他暴力案件，很轻松。

　　周末，方寒再次到了麦肯庄园，菲格斯已经等在那里，方寒再次施针。

　　麦肯与南希陪着他们，等菲格斯醒了，与方寒闲聊：“方寒，你的治疗很有效果。”

　　方寒笑了笑。

　　菲格斯道：“我没去医院看，但感觉全身轻松，而且不再咳嗽了，好像健康人一样。”

　　“去医院检查一下吧。”方寒笑道：“两次治疗下来应该能看到效果了。”

　　“我明天去。”菲格斯摇摇头叹道：“原本绝望就无所畏惧了，生生死死嘛，现在有了希望反而害怕了，不敢去医院。”

　　麦肯拍拍他肩膀：“菲格斯，相信方寒吧，他无所不能！”

　　“是的，方寒，你的医术真的很神奇！”菲格斯赞叹着摇头：“有你这样的医生在，墨根可要吃不上饭了！”

　　菲格斯休息了一会儿，离开了庄园。

　　方寒他们来到花园，坐到一张白色圆桌旁，上面摆着一些精致的点心与咖啡，还有一杯茶。

　　方寒喝茶，他们三个喝咖啡，阳光照在身上暖洋洋的，清风吹拂，花香飘荡，说不出的悠然惬意。

　　方寒打量一眼安娜，她穿着一件粉色的公主长裙，像一个娇美的小公主，很可爱。

　　方寒笑道：“安娜气色好多了，心理医生看过了吧？”

　　“已经看过了。”南希轻轻点头，宠爱的看着安娜：“幸好她一直昏迷着，心理没什么问题。”

　　方寒点点头。

　　麦肯放下咖啡，笑道：“方寒，我有一件事想请你帮忙。”

　　方寒放下茶看向他。

　　麦肯看一眼安娜：“我想让安娜拜你为师，学习功夫。”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“学功夫？”

　　“是的。”麦肯点点头道：“经过这次的事，我很有体会，自身需要有一定的自卫能力才行。”

　　方寒道：“安娜是一个小女孩。”

　　“所以才要学功夫。”麦肯道：“我相信功夫能让她有自卫的能力，是不是？”

　　方寒沉吟片刻，慢慢点头：“要是练好了，当然可以，但这是一个用枪的国度，练功夫还不如拿一把枪防身。”

　　“有时候即使有枪，也来不及用。”麦肯摇头道：“所以还是想让她学功夫，方寒，能不能教她？”

　　方寒面露难色。

　　“安娜会正式拜方寒你为师父。”麦肯笑道：“我知道中国的师父就像咱们的教父类似，关系很亲近。”

　　方寒点点头：“功夫的传承有严格的规矩。”

　　“那就让安娜拜你为师父，如何？”麦肯笑道。

　　南希也希冀的看着他。

　　方寒无奈苦笑：“安娜是一位小公主，练功夫很辛苦。”

　　“她一定能受得了。”麦肯道：“有时候吃苦未必是坏事，方寒，请你教导她吧！”

　　方寒看看安娜。

　　安娜乖巧的上前，娇声道：“师父！”

　　安娜只有十岁大小，看上去像芭比娃娃一样可爱。

　　“唉……，好吧，我收下她。”方寒缓缓点头，苦笑道：“麦肯，南希，你们对中国很了解，应该知道规矩，我会很严格的要求她。”

　　“当然，我知道中国有谚语叫一日为师终生为父，安娜一定会吃你的。”麦肯用力点头：“我会办一场拜师宴，按照中国的古礼进行！”

　　方寒点点头。

　　这些古礼在国内未必有几个人明白，在国外却有不少人懂。


第437章 车祸

　　他之所以收下安娜，是因为发现安娜的资质极好，收下的所有徒弟中论资质她最好。

　　这样的资质教导起来很省心，而且也能练出来。

　　麦肯大开宴席，举行一场隆重的拜师礼，方寒坐在主位，接受了安娜跪着端上的茶，两人的关系算是确定下来。

　　麦肯赠了一辆劳斯莱斯幻影，算是学费，方寒没客气的收下了。

　　为了方便教学，方寒住到了麦肯的庄园，庄园里有数栋别墅，方寒选了一栋，与在自家没什么不同。

　　若是他没钱，可能被庄园所震惊，但在贝弗利山庄有了自己的别墅，虽不如这里的庄园大，也足够豪华了，倒没觉得如何。

　　清晨时分，方寒起床后做了早课，下楼时安娜正坐在沙发上，乖乖的等在那里，看着像一个小淑女。

　　庄园的佣人辛迪亚已经做好了早餐，十张牛排正笼罩在银色的盘罩下，冒出一丝香气。

　　“师父。”安娜忙起身，娇声唤道。

　　方寒笑眯眯的摆手，西边的孩子早熟，在国内十岁孩子还什么都不懂，这边的小孩已经像小大人了，好像什么都明白。

　　方寒摆摆手，坐到她对面：“练完了吗？”

　　“是的，师父。”安娜轻轻点头：“我每天都做十遍，胳膊都肿了，终于练完一百遍了！”

　　“好，”方寒笑道：“你妈妈没掉眼泪吧？”

　　安娜笑起来：“嘻嘻，偷偷的哭呢，她痛恨你，小心哟师父！”

　　方寒摇头失笑，这是难免的，她才十岁，是打根基的好时候，生长能力最强，练功的影响最大。

　　年纪大了再练功，想改变身体，协调至完美状态很难，甚至付出十倍的努力也达不到，她这个年纪，不需要太大的运动量，反而达到更好的效果。

　　年纪大了练功是逆水行舟，年纪小则是顺水推舟。

　　同样这个动作，要是成年人来练，需要每天一百遍才行，她只要十遍，所以练功不是蛮干就行的。

　　“走吧，去练功室。”方寒道。

　　两人进到练功室后，安娜练了两遍，方寒点头，她确实很聪明，资质很好，不需要自己花太多的心思，练得很好。

　　他伸手摸了摸她肩膀，安娜只觉热气缭绕，舒服得想睡过去，待清醒过来时，方寒正笑眯眯看着她。

　　“师父，好舒服啊！”安娜娇声道。

　　方寒笑道：“你练好了也能这么舒服！……这是下一式，每天十五遍，练一个星期。”

　　“好的。”安娜瞪大乌溜溜的大眼盯着方寒的动作。

　　方寒演练了三遍，然后让她做，指点纠正一番，打发她回去了。

　　安娜回到自己别墅时，母亲南希正坐在沙发上看书，听到她的脚步声忙放下书，拍拍沙发：“来，宝贝，到这里来！”

　　“妈妈，你又来了！”安娜摊摊手耸耸肩，无奈的坐到南希身边：“师父没虐待我！”

　　“我看看你的肩膀！”南希白她一眼，摇头道：“真不知道他给你灌输了什么，这么痛苦还不抱怨他！”

　　她说着从身边的药箱里拿出药水，准备给她擦上一些。

　　安娜小大人般叹了口气，无奈的拉开袖子，让她擦上一些药，她就会消停一天，否则她会一直缠着自己。

　　自从绑架案之后，妈妈变得神经质了，对自己太紧张了，有一点儿动静就大惊小怪的，真是没办法！

　　安娜在心里感慨着，无奈的暗自摇头。

　　她露出肩膀，南希一怔，摸了摸：“宝贝儿，疼不疼？”

　　“不疼。”安娜摇头道：“一点儿不疼，真奇怪了！……哦，师父摸了摸这里，还有一股热气，非常舒服，从那之后就一点儿不疼了，我都快忘了！”

　　南希摸了摸，放下了药水：“看来没问题了！”

　　安娜低头看看肩膀，又动了动，嘻嘻笑道：“师父就是师父，太厉害了，轻轻摸一摸就治好了！”

　　南希松了口气，放下药箱：“你师父的医术确实很好。”

　　她昨天已经收到了消息，菲格斯去医院检查，癌细胞已经消失了，好像从没有出现一样，非常神奇。

　　如果不是这样，她无法忍受安娜受这么大的苦，在她看来，练功夫也没什么必要，以后会一直派保镖在安娜身边。

　　但听说了菲格斯的消息之后，她不再坚持，不练功夫，能学到这一手医术，那就太好了，这种神奇的医术是无价之宝，拥有这一手医术，畅行天下，再没有什么比这个更珍贵的。

　　“妈妈，师父说过，他的医术别人学不来，因为医术就是功夫，我练好了功夫，也能学到这样神奇的医术。”安娜道。

　　南希点点头：“就是太辛苦了！”

　　安娜嘻嘻笑道：“吃点儿苦算什么呀！”

　　“真是妈妈的好宝贝儿！”南希怜惜的把她搂里怀里。

　　……

　　方寒早晨起床时，脸色有点儿不好，拿起手机打电话给安妮科尔，却没打通，安妮拒绝接自己的电话，已经拖入黑名单中。

　　方寒叹了口气，打电话给乔安娜，乔安娜告诉他安妮科尔已经去了巴黎，走了一个星期了，他难道没在电视上看到消息？

　　“乔安娜，我哪有时间看电视！？”

　　“哦，那倒也是，你是个大忙人，现在又住进麦肯庄园了，肯定更忙了吧，一定结识了不少大人物！”

　　“行了，我会替你介绍的！……打电话给安妮，今天不要有行程，乖乖待在家里别出去！”

　　乔安娜是律师，还是顶尖的律师，只要找到一个大客户就能吃一辈子，根本不必再辛苦去替别人打官司了。

　　她原本可以做安妮的律师却拒绝了，因为两人是闺蜜，不想因为工作而影响友谊。

　　“别出去……，为什么？”乔安娜问。

　　方寒道：“她可能会出车祸，千万劝住她！”

　　“难道有人想害她？”

　　“意外事故。”

　　“你都知道了还叫意外？”

　　方寒没好气的道：“别管那么多，劝住她就是了，我又不会害她！”

　　“……好吧，神神秘必的！”乔安娜撇撇嘴：“还以为你是预言家，能看穿未来呢！”

　　方寒直接挂了电话，乔安娜又是一阵嘟囔。

　　她想了想，决定相信方寒话，以防万一，万一真被他说准了呢，小心一点儿总没错的。

　　她打通了安妮科尔的电话，笑道：“安妮，方寒刚才给你打电话了。”

　　“什么事？”安妮很冷淡。

　　乔安娜轻笑道：“你真要抛开他！”

　　“是的！”安妮哼道。

　　两人是闺蜜，无论不谈，乔安娜知道了她的决心，这次要狠下心不再理方寒，彻底忘了他。

　　乔安娜投了赞同票，方寒这种花心大萝卜，还是不要碰为妙，有几个女朋友的人，怎么能放心成为男女朋友？

　　而且乔安娜知道了方寒的观点，不喜欢女朋友做影星，他国内有一个女朋友是著名影星，接的都是没有什么感情戏的片子，安妮科尔拍的都是商业片，爱情是基本元素，绝不能缺。

　　所以两人根本走不到一起，她根本就不看好。

　　“他打电话让你别出去，小心车祸。”乔安娜道。

　　安妮科尔沉默不语。

　　乔安娜道：“安妮，我觉得他胡扯，但凡事总要小心为上，是不是？耽搁一天没什么吧？”

　　安妮科尔道：“不行，今天主要是我的镜头，不能缺席。”

　　“电影重要还是性命重要？”乔安娜哼道：“方寒那家伙你也不是不知道，有些神秘的本事，还是听他的吧！”

　　安妮科尔道：“我要是今天不去，名声传开，再也不会有人找我拍戏了！”

　　“那就装病呗。”乔安娜道：“这对你很容易吧？”

　　“你以为别人都是傻子？”安妮科尔道：“算了，我知道了，我会考虑的！”

　　“安妮！”乔安娜哼道：“别那么固执，这次一定听我的，在家呆着！”

　　“……好吧好吧。”安妮科尔无奈，先答应下来。

　　乔安娜道：“别敷衍我！答应了又反悔！”

　　“不会。”安妮科尔保证。

　　乔安娜无奈的放下电话，她不放心。

　　安妮对工作可是执着得很，能成为好莱坞顶尖的影星，这份执着与努力是关键，好莱坞到处可见美女，她为何偏偏能脱颖而出？

　　乔安娜想了想，最终还是打电话给方寒，跟他说了自己的担心，方寒于是让她把地址发给自己，他直接飞了过去。

　　从纽约到巴黎需要四五个小时，还是没有误点的情况下，他赶到巴黎时，已经中午。

　　急匆匆赶到酒店时，被告知安妮科尔已经离开了，早晨就离开了。

　　方寒无奈的叹了口气，命运是强大的，就如同洪水一样，很难去改变，安妮科尔现在怕是已经在医院了。

　　手机铃声响起，他接通，是安妮科尔的司机老艾斯打来电话，安妮科尔在下车时，被一辆失控的车撞飞了，正在医院里抢救。

　　方寒皱眉，看来她把自己送的护身符摘下了，就怕她这样。

　　他匆匆赶到医院，老艾斯迎了出来，神情沉重。

　　方寒忙问究竟，老艾斯回答，还在手术室，已经做了三个小时的手术了，伤势很重。

　　方寒感应了一下，安妮科尔的气息犹在。

　　“其他人呢？”方寒问。

　　“他们都受伤在抢救。”老艾斯叹道：“方先生，安妮的伤势最重。”

　　方寒点点头：“她不会有事。”

　　“安妮不会有事！”老艾斯用力点头：“上帝会保佑她！”


第438章 解决

　　安妮科尔缓缓睁开眼，眼前的世界从模糊到清晰，各种声音一一传进耳中，她扭头看了看，是在自己的别墅里。

　　她皱眉想了想，最后的画面是一辆车疯狂的驶出了车道，朝自己这帮人撞过来，想躲来不及，然后眼前一黑就什么也不知道了，快得甚至来不及恐惧。

　　“安妮？”乔安娜的声音响起。

　　安妮科尔看到了乔安娜：“你怎么过来了？”

　　“我来见你最后一面！”乔安娜没好气的道：“上天堂的感觉怎么样，见到上帝了吗？”

　　安妮科尔摇头笑道：“我福气不够，没见进天堂！”

　　乔安娜哼道：“真可惜！”

　　安妮科尔摇摇头：“真没想到我还能活着！”

　　“哼，你呀！”乔安娜不满的瞪着他：“你差点儿就没命了！……为什么这么固执！”

　　“不是不要紧嘛。”安妮科尔笑道。

　　活着真的是一件美妙的事，死过一次就更加珍惜，阳光格外的明亮，世界格外的美好。

　　“要不是了方寒赶过来，你真的没命了！”乔安娜没好气的道：“你呀你，真是命大！”

　　“他来了？”安妮科尔蹙眉。

　　乔安娜哼道：“他很愤怒，你为什么把他送的护身符拿掉？”

　　“我不想跟他再有瓜葛。”安妮科尔淡淡道。

　　“你不想有瓜葛，可人家又救了你的命！”乔安娜没好气的道：“这次你要是听劝，还用他飞过来？！”

　　“他呢？”安妮科尔蹙眉，左右看一眼。

　　“走了！”乔安娜哼道。

　　“哦。”安妮科尔有些失望。

　　乔安娜白她一眼：“怎么，想见他？”

　　“想说声谢谢。”

　　“我代为转告吧。”

　　“好吧。”安妮科尔道：“我怎么会回别墅？”

　　“他极力主张，把人直接带回来了。”

　　“剧组呢？”

　　“剧组吓死了，当然要放你回来！”乔安娜哼道：“你真的差点儿没命，绝不夸张！”

　　“我要多久才好？”安妮科尔问。

　　“三天就行。”乔安娜道：“你已经躺了两天！”

　　安妮科尔轻轻点头，闭上了眼睛。

　　“方寒飞到巴黎赶到你酒店，你已经离开了，他到了医院你已经不行了，他马上带着你返回，反正够忙的。”乔安娜道。

　　她看得出来安妮科尔说着不想与方寒有什么瓜葛，其实最想听到就是方寒的消息。

　　“嗯。”安妮科尔漫声道。

　　乔安娜道：“这次你怎么回报人家？……我觉得你欠他太多了！”

　　“……我想想。”安妮科尔道。

　　乔安娜笑眯眯的道：“他现在与麦肯议员关系不错，既不缺钱又不缺权，你没什么能帮上他的！”

　　安妮科尔点点头。

　　她说着不想理会，不想与方寒有瓜葛，其实一直在关注他，丝毫不漏他的消息，知道他如今是麦肯议员之女的师父，关系很亲密。

　　有州参议员在，他遇到什么麻烦都能解决，用不到自己帮忙。

　　……

　　方寒回到了海天，李棠她们都不在，他打了电话问了问，于是直接到了天方马术俱乐部。

　　在他的别墅，方寒看到了赵语诗与李棠罗亚男她们，她们五个人凑在一起喝着红酒，神情很惬意。

　　五人都穿着朴素的T恤与牛仔短裤，露出修长洁白的腿，好像整个别墅都充满了活色生香的气息。

　　方寒一出现，她们清亮的目光望过来。

　　“怎么回事？”方寒笑道。

　　“方寒，你怎么才回来！”赵语诗不满的瞪着他：“我快被姓傅的烦死了！”

　　“他还不死心？”方寒皱眉。

　　“变本加厉！”赵语诗恨恨的道：“他就像狗皮膏药，怎么也扯不开，真是烦死我了！”

　　要是换了一般人，她早就派人收拾了，狠狠教训一顿然后打发走，绝不会这么为难，动手不能动手，骂又骂不走！

　　方寒皱眉道：“他没做什么过份的事吧？”

　　“他敢——！”赵语诗撇撇嘴：“借他两个胆儿！”

　　方寒道：“你又有什么招数？”

　　“还得你亲自出马啊！”赵语诗哼道：“帮我教训他一顿！”

　　方寒苦笑：“他是滚刀肉，打是没用的！”

　　“少来！”赵语诗撇嘴，不屑的瞪着他：“你是不把我当成朋友哇，不肯帮忙！”

　　方寒笑眯眯的道：“何出此言？”

　　“你以前干过的事儿别以我不知道！”赵语诗哼道：“你能让他生不如死，再也不敢靠近！”

　　方寒道：“他不是一般人，真那么做了，会惹祸的！”

　　“我不管，反正你负责把他赶走！”赵语诗哼道：“送佛送到西！”

　　“方寒，这件事只能靠你了，咱们没办法。”王莹笑道：“这个傅家明脸皮太厚了！”

　　方寒点点头：“花丛老手，脸厚嘴甜，再加上他的家世，无往而不利，这次在你这里折戟，绝不会甘心反而生出无限征服的心。”

　　“我才不管他征服不征服，反正讨厌他！”赵语诗撇撇嘴道：“你也不是什么好东西，跟安妮科尔又缠到一起了？”

　　方寒扫一眼李棠与罗亚男，她们转过头不跟他对视。

　　方寒无奈的解释了一遍当时的情形，需要安妮科尔做女伴，否则很难进入麦肯的派对。

　　“行啊方寒，到哪都混得风生水起嘛！”赵语诗斜睨他道：“到了米国也能跟议员搭上关系！”

　　方寒笑道：“这次真是凑巧，他女儿被绑架，只能帮忙。”

　　“行啦吧，关键是方寒的能力强，这个社会既不公平也公平，能力强到他这种程度，很难挡得住。”宋玉雅道：“方寒，你想怎么解决傅家明，他现在太讨厌了？”

　　方寒笑了笑：“好吧，我会出手的。”

　　“说说呗。”宋玉雅道。

　　方寒摇头：“说了就不灵了！……你们这一阵子还好吧？”

　　宋玉雅笑了笑：“千篇一律呗，有什么好不好的，一天到晚学习。”

　　方寒点点头：“日子都这样。”

　　“感觉你是多彩多姿，挺让人羡慕的。”王莹笑道。

　　方寒笑道：“其实一样，警察工作很枯燥辛苦。”

　　几人正说着话，一个漂亮的服务员进来：“赵总，傅公子想见方先生。”

　　“见方寒？”赵语诗惊奇的看向方寒。

　　方寒微笑：“请他进来吧。”

　　“他怎么要见你？”赵语诗蹙眉。

　　方寒道：“这次帮你解决麻烦。”


第439章 见面

　　赵语诗瞪着他。

　　李棠哼道：“你早想到他会这样，早布置后招了？”

　　方寒笑了笑。

　　宋玉雅摇摇头：“真够阴险的！”

　　赵语诗用力点头：“就是就是，太阴险了，李棠罗亚男，你们可得小心了，别被他卖了还帮他数钱！”

　　方寒笑道：“看来你不需要我帮忙啊！”

　　“好吧好吧。”赵语诗顿时一脸甜美的笑：“我错啦，这次一定要狠狠的治治他，让他老实一点儿！”

　　方寒笑着答应。

　　傅家明一身休闲装，悠然自得的踏进别墅，眼前顿时一亮，这么多美女齐聚一堂，真是少见！

　　而且这些美女各有各的美，比起从前接触的美女有一股难得的清纯气质，真是令人垂涎三尺。

　　方寒轻咳一声，微笑道：“傅总，又见面了。”

　　傅家明这才想起自己的目的，笑道：“方先生，幸会！”

　　方寒道：“谢谢傅总的跑车，我收下了。”

　　“一点儿心意，方先生不嫌弃就好。”傅家明微笑道：“我是有求于方先生来了！”

　　方寒笑道：“请说。”

　　“听说方先生医术通神。”傅家明道：“我想请方先生帮忙看看。”

　　“谁得了病？”方寒问。

　　“我爷爷。”傅家明道。

　　“傅局长……”方寒皱眉沉吟。

　　傅家明道：“我爷爷身体不太硬朗，人老了嘛难免的，听说方先生精通调理身体，想请方先生帮忙看看。”

　　方寒苦笑道：“想必傅局长有专门的保健医生，我不好班门弄斧，平白树敌得罪人，这种事对同行来说很忌讳。”

　　“有什么条件，直说吧。”傅家明道。

　　他扫一眼赵语诗众女，最终目光落在赵语诗身上，还是觉得她的气质最独特，最能吸引自己，心神无法自拔。

　　方寒笑了笑：“傅总不再纠缠赵语诗。”

　　傅家明皱眉道：“换一个吧！……送你一套别墅，或者再送一辆跑车，怎么样？”

　　他一直吊儿郎当的表情消失，变得严肃，紧盯方寒双眼，带着警告的意味，插手自己追女人，胆儿肥了！

　　方寒笑眯眯的道：“选择权在傅总，不行就算。”

　　“只要这个条件？”傅家明冷冷道。

　　方寒点点头。

　　傅家明看向赵语诗，赵语诗白他一眼：“看什么看，答应不答应吧？！……好好想清楚！”

　　方寒笑眯眯看着傅家明。

　　傅家明哼道：“你就不怕我答应了，治好爷爷后又反悔？”

　　方寒笑道：“我相信傅总的信用。”

　　傅家明脸色阴沉，沉默不语。

　　方寒向赵语诗挑了挑眉头，赵语诗瞪了他一眼，明白他是说这位傅公子对自己一往情深呐。

　　方寒道：“傅总可以回去考虑考虑，不急的。”

　　“……好吧，我答应了。”傅家明深深看一眼赵语诗，声音干涩，瞪向方寒的双眼似乎要喷出火来。

　　方寒道：“天涯何处无芳草，赵总不喜欢你，再多的心思也是白搭，傅总想开一点儿吧！”

　　傅家明哼一声：“少啰嗦，什么时候过去？”

　　方寒道：“明天吧，人在哪里？”

　　“京师。”

　　“那正好，我明天也要去一趟京师。”

　　“上车打我手机，我去接你。”

　　方寒笑着摇头：“我会自己过去，你只要告诉我地方就行。”

　　“……没问题！”傅家明咬牙切齿的答应，扭头便走。

　　看着他的匆匆离开，方寒摇头笑道：“这下他把我恨死了，赵大小姐，我的损失可大了！”

　　“得了吧你！”赵语诗白他一眼。

　　王莹道：“看来他挺喜欢语诗你的。”

　　赵语诗哼道：“谁喜欢我就跟谁，那我会分身术也不够！”

　　罗亚男道：“他不适合语诗，公子哥脾气，语诗你是公主脾气，两人凑一起儿一天到晚打架，没安生日子！”

　　宋玉雅道：“方寒，还以为你在他身上做手脚了呢！”

　　方寒笑着摇摇头：“太明显了！”

　　“算你聪明！”宋玉雅道：“这些公子哥都不是好惹的，小心点儿！”

　　“语诗，你呀……”李棠摇头。

　　“李棠你胳膊肘往外拐，放心吧，姓傅的没什么可怕！”赵语诗哼道。

　　李棠摇摇头：“你太小瞧人家了！”

　　方寒笑道：“就是就是，赵大小姐，欠我一份人情！”

　　“明白！”赵语诗瞪起大眼睛：“你们一家子够了啦，别再说了！”

　　罗亚男抿嘴笑。

　　赵语诗白她一眼道：“跑车开得挺舒服吧？”

　　“记着你的人情呢。”罗亚男笑道。

　　……

　　方寒抵达车站后，江小晚一袭藕色连衣裙，戴着墨镜，亭亭玉立宛如一株荷花站在那里等他。

　　看到方寒出来，轻轻招手，方寒忙过来，淡淡清香扑鼻，他笑道：“小晚姐，早过来了？”

　　“刚到，走吧。”江小晚招招手。

　　两人上了她的车，方寒打量她一眼，笑道：“小晚姐遇到烦心事了？”

　　“碰到两只苍蝇，影响心情！”江小晚打着方向盘，没好气的道：“你们男人没一个好东西！”

　　方寒苦笑道：“我又怎么了？”

　　“你跟那安妮科尔到底怎么回事？”

　　“哦，就是一般的朋友，偶尔在一块儿玩。”

　　“真行啊！”江小晚斜睨他一眼，哼道：“是不是觉得大明星跟在身边特有面子？”

　　方寒摸摸鼻子不接腔，他倒有这种感觉，安妮科尔在身边，有无数的目光投过来，很有意思。

　　“真够无聊的！”江小晚撇嫩唇。

　　方寒笑道：“我这次要帮傅老爷子调理身体，没关系吧？”

　　“谁管得了你？！”江小晚哼道：“老头子巴不得你多救人呢，一天到晚念叨行善积德，说是好处无穷！”

　　方寒点点头：“师父是有大智慧的，积德行善的妙处远远超过常人想象！”

　　“真的？”江小晚蹙眉：“好像挺傻的。”

　　“别人笑你傻，其实他们才真傻！”方寒摇头笑道：“这其中的奥妙一般人是无法看破的。”

　　“你这也是行善积德？”

　　“算是吧。”方寒道。

　　江小晚道：“要我跟去吗？”

　　“再好不过。”方寒点点头笑道：“有小晚姐你撑腰，我胆气更壮。”

　　“嘴越来越甜了，……女人也越来越多了！”江小晚哼一声。

　　方寒无奈的摸摸鼻子。

　　江小晚道：“海蓉她生病了，你回去帮她看看。”

　　“什么病？”方寒忙问。

　　江小晚斜她一眼，淡淡道：“她这一阵子过得不痛快，上火着急的，这几天一直发烧，估计不是什么小病！”

　　方寒眉头皱起来。

　　他自从去了米国之后一直很忙，周末回来也是匆匆来匆匆去，陪李棠罗亚男她们，或者去巴黎看沈晓欣，还真忽略了齐海蓉。

　　他忽然生出一股愧疚，对齐海蓉太不关心，潜意识里觉得齐海蓉是女强人，不必自己担心。

　　“我回去就看看她，她遇到什么事了？”

　　“还不是手下的艺人搞的？”江小晚哼道：“有个家伙出了一桩丑闻，影响很坏。”

　　“什么丑闻？”方寒问，他对国内的娱乐新闻真的不关心，也没那心思，不看这些也不至于生气，不想看李棠的绯闻，李棠再洁身自好也没用，那些记者们总能找到切入点编造绯闻出来。

　　“一些照片流出去了。”江小晚摇头道：“娱乐圈真的太乱了，找个机会让李棠出来吧！”

　　方寒点点头。

　　李棠需要一个超然的地位才能彻底的避免这些，往好莱坞发展是关键的一步，现在机会成熟了，可以考虑。

　　两人回到江家别墅，与江老爷子切磋了一下剑法，吃过午饭后，江小晚带着方寒步行往山下走，到了半山腰一座别墅，距离一里左右。

　　他们一到，外面有人站着等候迎接，一男一女，正是傅家明与另一个美艳动人的年轻女人。

　　方寒扫一眼这女子，身形修长，曲线玲珑，说是模特一定没人怀疑，神情清清冷冷，自有一股拒人于千里之外的气质。

　　看到江小晚与方寒过来，女子迎上来，脸上绽放笑容：“小晚！”

　　“傅姐。”江小晚扫一眼傅家明：“这小子总算能干一件正事了，傅叔总算没白疼他！”

　　江小晚的辈份高，江承晚来得女江小晚与傅家明差了一辈，她跟傅家明的爷爷叫叔叔。

　　“傅家慧。”江小晚指指女子笑道：“方寒，你的顶头上司的顶头上司。”

　　方寒点点头：“傅主任。”

　　傅家慧微笑道：“方寒，我听过你的事了，家明他不懂事，别跟他一般见识，麻烦你了！”

　　方寒微笑：“尽力而为。”

　　傅家慧转身引着两人进了别墅，一直来到后花园。

　　傅家的别墅比江家小一圈，很精致优雅，像是一位腹有诗华的女人匠心之作，看着很温馨舒服。

　　后花园布置得尤其精致，各种花层次分明的排列布置，形成一片花海，令人不自觉的忘却尘世烦恼。

　　他们来到一个躺椅旁，一个白发削瘦老者正闭着眼听着京剧，看着虚弱却心情很好，精神状态不错。

　　“爷爷，方寒过来了。”傅家明笑道。

　　白发老者睁开眼，微笑点点头。

　　傅家慧道：“有劳你了，方寒。”

　　方寒点头，冲白发老者微笑，然后搭到他手腕，片刻后皱眉。

　　傅家明忙道：“我爷爷情况不好？”

　　方寒放开他手腕，皱眉道：“傅老爷子，保健医生呢？”

　　傅老爷子哼道：“老婆子跟我吵架，回娘家了！”

　　方寒道：“最近一阵子，你吃的东西不行，别再吃了！”

　　“鹿茸可是大补的。”傅家明道。

　　方寒摇摇头：“乱来！”


第440章 告状

　　傅家明很不服气：“你行不行啊！”

　　“家明！”傅家慧蹙眉。

　　傅家明乖乖闭上嘴，不服气的瞪了方寒一眼。

　　方寒看也不看傅家明，打量一眼傅老爷子：“老爷子是不是觉得火气大，身体反而虚弱？”

　　傅老爷子点点头：“是不大得劲儿。”

　　傅家慧伸手整理道：“爷爷站不起来，医院检查不出病因。”

　　方寒道：“没什么大问题。”

　　“你能治好我爷爷？”傅家明忙问。

　　方寒点点头。

　　傅家明道：“真的？”

　　“家明！”傅家慧蹙眉道：“你去端些茶水过来，太失礼了！”

　　“好吧。”傅家明无奈的转身离开，离开之前狠狠瞪了方寒一眼。

　　傅家慧笑道：“我这个弟弟还不懂事，方寒你别见怪。”

　　方寒道：“我跟傅总有点儿小摩擦，没什么的。”

　　“年轻人气盛，凑在一块儿难免有磕磕绊绊。”傅老爷子呵呵笑道：“这小子尤其鲁莽，不过很善良。”

　　方寒笑笑。

　　傅家明这种地位的关键不是善良不善良，而是想要什么，不想要什么，做事的都是手下人。

　　“老爷子，我要扎针了，一针下去就能解决问题，往后饮食清淡为主，少吃油腻，别乱吃补药。”方寒道。

　　傅老爷子问：“要多久我才能站起来？”

　　“马上。”方寒道。

　　一边说着他打开盒子取出金针，几下功夫，十八根金针都扎进傅老爷子身上，干净利落。

　　傅老爷子赞叹：“好功夫！”

　　不说别的，仅这一手认穴的功夫就很惊人，每个人的穴道位置都有细微的差异，一般的中医很难准确无误找到。

　　方寒道：“老爷子睡一会儿吧。”

　　“我精神好得很！”傅老爷子呵呵笑道。

　　他说着话，却慢慢的闭上眼。

　　傅家明看向他，方寒道：“睡一会儿有好处。”

　　“方先生，爷爷他到底是什么病？”傅家慧问。

　　方寒道：“没什么大问题，人老了，元气不足，各种奇怪的症状都会显现。”

　　“这么说，应该用补药了？”

　　“补药太猛，他太虚弱，年轻时太累了。”

　　“爷爷的身体垮了？”

　　方寒点点头，他差不多就是这个意思。

　　“有什么办法？”

　　方寒道：“保持良好的心态，适量活动，我会开一份药膳，慢慢温补。”

　　“……爷爷还能活多久？”傅家慧看一眼傅老爷子，低声问道。

　　方寒沉吟不语。

　　“没关系，推测一下就行，不必很准确。”

　　方寒沉吟一下：“如果没有突发性病变的话，十年没问题。”

　　“谢谢你方先生！”傅家慧松口气。

　　方寒道：“关键就是保持心态愉悦，别有剧烈刺激。”

　　“明白。”傅家慧用力点头。

　　方寒不再说话，低头看着傅老爷子。

　　“家慧，你那宝贝弟弟闯了不少闯，差点儿杀了方寒！”江小晚哼一声，摇摇头道：“再不管管，真要出大事了！”

　　“嗯——？”傅家慧蹙眉道：“杀方先生？”

　　“你自己问他吧！”江小晚一指正端着盘子过来的傅家明。

　　傅家慧瞥他一眼，看到江小晚对自己指指点点，傅家明顿时心虚，正视前方来到跟前，一一递上茶。

　　傅家慧道：“家明，你要杀方先生？”

　　“大姐，没有的事儿！”傅家明忙叫道：“只是开个玩笑！”

　　“什么玩笑？”傅家慧蹙眉问。

　　傅家明扭头瞪向方寒：“真没想到你是这种人，小朋友打架回家告状，真是厉害！”

　　方寒摇头笑了笑。

　　“你怎么开玩笑的？”傅家慧追问。

　　傅家明轻咳一声，看了看方寒，不敢看江小晚：“这个嘛，就是找了个赛车手跟他赛车呗。”

　　“你拿车撞方先生了，是不是？！”傅家慧沉下玉脸：“你疯了！”

　　傅家明忙道：“大姐，我真的是开玩笑，真要收拾他，他还能站这里？”

　　江小晚没好气的喝道：“傅小明，听你的意思，方寒还要感谢你，是不是？”

　　“我可没这么说！”傅家明忙道。

　　江小晚冷笑道：“还真是无法无天了！”

　　“小晚姐，我事后还赔礼谢罪了呢，送他一辆法拉利！”傅家明忙道：“姓方的，是不是？”

　　方寒点点头笑道：“傅总的诚意还是挺足的。”

　　江小晚顿时露出恍然大悟的神情：“哦，照你这么说，我找人把你撞了，再赔你一辆法拉利就行，是不是？”

　　“当然不是了！”傅家明吓一跳，忙道：“我只是开个玩笑嘛。”

　　“我也想跟你开开玩笑。”江小晚似笑非笑。

　　傅家明苦笑道：“小晚姐，我真的没恶意，要不然方寒也不会帮我治爷爷，对吧方寒？”

　　方寒笑道：“算是朋友吧。”

　　“对对，是朋友。”傅家明忙道。

　　江小晚哼道：“傅小明，方寒要是少一根眉毛，我唯你是问！”

　　傅家明用力拍拍胸脯：“小晚姐放心吧，我再丧心病狂，他治好了爷爷，我也不会下毒手的！”

　　“算你有点儿良心！”江小晚哼道。

　　她扭头瞪向傅家慧：“家慧，你该好好管管你这个宝贝弟弟了，再这么下去不知道会闯出多大的祸！……你这个主任也当到头了！”

　　“不关我姐的事！”傅家明忙道。

　　江小晚撇撇嘴：“你就是个坑姐的货！”

　　“你——！”傅家明瞪大眼睛。

　　傅家慧推他一把：“少说两句！”

　　傅家明不服气的道：“小晚姐，你说我没关系，可别说我姐！”

　　“哟，摸着命门了？”江小晚笑吟吟的道：“知道疼你姐，就少给你姐惹事，你以为她是国家主席呢！”

　　“明白明白！”傅家明没好气的道。

　　江小晚笑道：“家慧，你总算没白疼他。”

　　“小晚，差不多就行啦。”傅家慧笑道：“你对方先生也够好的！”

　　“方寒可是救过我的命！”江小晚哼道。

　　三人说话功夫，傅老爷子醒来，方寒伸手拔出金针，傅老爷子睁开眼，伸了个长长的懒腰，然后站了起来。

　　站起来后他反应过来，惊奇的看看自己，又看看周围：“这是好了？”

　　方寒点点头，把针收起来，笑道：“我会开一幅药膳，慢慢补一补身体，不要太急，会越来越好的。”

　　他说完告辞离开，江小晚跟他一起回到江家别墅。

　　第二天他返回纽约，刚回到家，就看到安妮科尔正坐在沙发上，与乔安娜一起说说笑笑。


第441章 拿下

　　方寒吓了一跳。

　　他现在有点儿怕了安妮科尔，因为内心的挣扎，看到她怕控制不住自己，再次惹下无穷烦恼。

　　安妮科尔与乔安娜穿着粉色睡衣睡裙，脸上带挂着慵懒的睡意，娇艳如两朵海棠。

　　“嗨，方寒！”安妮科尔扬扬手，欢快的叫道。

　　方寒笑着点点头，换上鞋，看向乔安娜。

　　乔安娜一摆手：“别瞪我，安妮自己要过来的，我们刚睡了午觉，看来这几天太累了！”

　　“够悠闲的。”方寒坐到安妮科尔身边，淡淡幽香飘进鼻中，她大眼的看着方寒，水汪汪的大眼一眨不眨。

　　方寒按捺心头波澜：“安妮，拍摄怎样了？”

　　“推迟一个星期。”安妮科尔道：“刚跟女朋友们相聚？”

　　方寒点点头。

　　安妮科尔道：“请李棠罗亚男过来玩吧，你没时间，我陪她们！”

　　方寒眉头挑了挑看着她。

　　安妮科尔目光大胆火辣：“我会照顾好她们的！”

　　方寒笑着摇摇头，他又没疯，她们凑一块儿哪有好，火星撞地球，很快就会闹出事来。

　　乔安娜道：“还有我呢，方寒，你太小心了！”

　　方寒横了她一眼。

　　乔安娜笑眯眯的道：“安妮没你想得那么小气！”

　　方寒道：“自寻烦恼干什么！……安妮，护身符别随便取下来！”

　　“好的。”安妮科尔轻声答应。

　　她上一次是要彻底放下方寒，所以他送的东西都装了起来，包括护身符，不想睹物思人。

　　她偶尔会气愤不已，身为顶级明星，喜欢自己的男人数不胜数，为什么要自甘下贱非要去想一个有女朋友的？！

　　但方寒的脸不时在脑海里闪现，无法控制，只能一气之下把所有关于他的东西都收起来，放到自己看不见的地方，强行把他从记忆里抹除。

　　她像戒除毒瘾一样的想忘了他，刚有一点儿成效时，方寒再次出现救了她的命，抹除了她先前种种努力，她彻底投降了。

　　乔安娜道：“方寒，你到底有几个女朋友啊？”

　　方寒笑笑不想回答。

　　“两个吗？”乔安娜问。

　　方寒沉吟一下，叹道：“三个！……小欣在巴黎。”

　　“……哦，三个！”乔安娜结巴了，看看安妮科尔，摇摇头：“你们中国古代的男人好像可以娶几个妻子，是吧？”

　　方寒点点头。

　　乔安娜道：“在阿拉伯国家好像也能有几个妻子，好吧，这是文化差异引起的。”

　　方寒笑了起来，乔安娜这是在给自己找借口，搭台阶呢。

　　“笑什么笑！”乔安娜瞪他一眼，气忿难平：“安妮跟着你，难道只能成为四个女朋友中的一个？”

　　方寒一怔，看向安妮科尔。

　　安妮科尔扭过头不敢看他，她再直接大胆，这时候也莫名的脸红心跳，娇艳欲滴。

　　方寒心跳加快，安妮科尔太美，无法抵挡的诱惑。

　　这次安妮科尔出事，差点儿把他急疯，让他看清了自己的心，他想拥有她，不想失去她，无法想象失去她的感觉。

　　想到李棠沈晓欣罗亚男她们，方寒又有愧疚，他一直把这种愧疚当成镇压冲动的基石，但这个时候，安妮科尔出事后，这块基石也变得没那么重，愧疚可以弥补，但失去无法再来！

　　他无奈的摇头：“我太笨，不想伤害任何一个人，往往大家都受伤！”

　　“你知道就好。”乔安娜道：“你太贪心了！”

　　“选择权交给你们。”方寒声音平和：“跟着我，或者离开我，绝不勉强！”

　　“哼，你还真够自信霸道的！”乔安娜撇撇嘴。

　　方寒点点头：“是我太自私了！”

　　乔安娜扭头瞪一眼安妮科尔，叹道：“唉……，真没办法，爱情让人发昏，变成笨蛋，安妮！”

　　“乔安！”安妮科尔白她一眼。

　　“好好，我走就是了！”乔安娜举起双手，摇着头上了楼。

　　……

　　第二天清晨，明媚的阳光笼罩着方寒别墅。

　　乔安娜一身睡衣打着呵欠下楼，看到安妮科尔正在沙发上喝咖啡，整个人仿佛笼罩着一层柔光，美得惊人。

　　“嗨，睡得好吗？”安妮笑着招招手。

　　乔安娜一屁股坐到她身边，没好气的道：“你说呢？！”

　　“没睡好？”安妮笑道。

　　乔安娜哼道：“听了一晚上叫床能睡好？”

　　安妮摸摸自己的脸，抿嘴笑道：“我叫得很大声吗？”

　　乔安娜白她一眼：“路过的都能听到！”

　　“没办法，控制不住。”安妮科尔轻笑。

　　“他有那么好吗？”乔安娜哼道，犹带着气愤的指指杯子。

　　安妮科尔起身给她倒了一杯咖啡：“他很好！”

　　“有多好？”乔安娜接过咖啡轻啜一口。

　　安妮科尔露出醉人的笑容，摇摇头：“比美梦还美好！”

　　“不就是个男人嘛！”乔安娜不屑一顾。

　　“他不一样的。”安妮科尔摇摇头，带着甜美的笑容：“总之非常好，我很幸福！”

　　“好吧好吧。”乔安娜道：“我不想扫兴，但记着他现在有四个朋友，你只是其中之一，要是传出去，你的形象就完了！”

　　“我不在乎！”安妮科尔笑道：“感情是个人的事情！”

　　“但愿你的影迷们这么想！”乔安娜摇摇头：“我要出去跑步，你能跑吗？”

　　“能。”

　　“别逞强，折腾了一晚，还有体力？”乔安娜斜睨她。

　　“咱们比赛！”安妮科尔道。

　　乔安娜不服气的道：“好啊，比就比，一个月的晚饭！”

　　“一言为定！”两人手掌在空中一击，换了衣服跑了出去。

　　方寒练完功下楼，看到两女香汗淋漓的跑进来，既美丽又青春活力十足，很养眼。

　　乔安娜似笑非笑盯着他看。

　　方寒笑道：“跑步了？”

　　“方寒，我要不要搬出去啊，免得打扰你们两个！”

　　“乔安！”安妮科尔道：“赶紧搬走！”

　　方寒笑着摇摇头。

　　乔安娜哼道：“那我偏不搬！……方寒，拜托你们少点儿动静！”

　　方寒笑道：“尽量吧。”

　　安妮科尔红了脸：“乔安，一个月的晚餐！”

　　“放心吧。”乔安娜道：“绝对丰盛！”

　　……

　　方寒下班回来时，安妮科尔与乔安娜都在，乔安娜的厨艺一般，但牛排做得很不错，方寒一口气吃了十多块牛排，然后上楼读书，乔安娜与安妮科尔一边收拾厨房，一边听着音乐，一边闲聊。

　　“安妮，你就呆在这里做家庭主妇？”

　　“这样也挺好的，很安宁很幸福！”

　　“你的电影呢？”

　　“去他的吧！”

　　“安妮，你完了！”乔安娜不以为然的摇摇头：“为了一个男人至于这样吗？你要明白，他不是你的全部，你也不是他的全部！”

　　“他是我的一切！”安妮科尔轻声道。

　　乔安娜叹道：“陷入情网的女人啊，真是不可救药！”

　　“乔安，等你爱上别人，你就会明白的。”

　　“我才不会爱上别人！”

　　“你爱的男人还没出现而已。”

　　“男人啊……”乔安娜摇摇头道：“个个都那么贪心！”

　　安妮科尔道：“乔安，爱一个人就是一次冒险，不知道会遇到什么，但不能因为害怕危险而不去爱。”

　　乔安娜摇头道：“我如果爱上一个人，绝不会再对别人动心，他们不一样，感情太丰富！”

　　安妮科尔笑笑：“但他们还有可爱之处的！”

　　乔安娜道：“我真是疯了，跟你一个神智不清的聊这些！……你体力怎么变得这么好？”

　　两人经常一块儿跑步，她知道安妮科尔的体力，跑个五英里就筋疲力尽，迈不动腿了，早晨跑了五英里却轻松自如，尤其是她还折腾了一晚了！

　　安妮科尔得意的笑笑。

　　“快说！”乔安娜哼道。

　　安妮科尔笑道：“我也不知道。”

　　“再不说我可不客气！”

　　“……我真不知道，以前还没这么好，可能是昨晚的缘故吧。”

　　乔安娜没好气的白她一眼：“我又没疯，会相信你们做了一晚，你反而体力更好了？”

　　“这是事实。”安妮科尔抿嘴笑道：“他很神奇。”

　　“算了。”乔安娜放弃了，哼一声道：“反正你现在看他什么都好，他无所不能！”

　　“乔安，那边别墅什么时候能修好？”

　　“这个星期吧。”

　　“能再快一点儿吗？”

　　“一个星期都等不了？……他还要在这边上班呢！”乔安娜打量着安妮科尔：“你真是安妮吗？”

　　“怎么啦？”

　　“方寒能把你迷成这样？换了一个人似的，安妮科尔，你的骄傲呢？你的自信独立呢？”乔安娜摇摇头。

　　安妮科尔笑眯眯的道：“等你有了男朋友就知道了！”

　　乔安娜哼道：“有男朋友也不会这样！”

　　“好吧好吧。”安妮科尔知道再解释也没用，亲自尝过才知道滋味。

　　乔安娜道：“神神秘秘的！”

　　两人正在说话时，手机铃响，是方寒放在书房的手机，安妮科尔上前接过，是安娜打来的手机，问方寒做什么，安妮回答正在练功。

　　安娜马上挂了电话，说自己也要练功了。

　　“方寒是安娜的师父，真是够惊人的！”乔安娜摇头道：“麦肯议员也不知道怎么想的。”

　　“因为他的医术。”安妮科尔淡淡道：“他们最恐惧的就是疾病，方寒的存在令他们很安心。”

　　“那倒也是。”乔安娜笑道：“起码不用担心自己死于意外，或者死于疾病，安妮，你的选择不错嘛！”

　　“乔安！”安妮蹙眉嗔道。

　　乔安娜忙抬双手：“好吧好吧，我知道你的爱是纯真无瑕的，不掺杂利益！”

　　她心下暗笑安妮科尔的天真，成年人的世界，一切都离不开利益，不仅仅是感情因素了。

　　周三时，方寒来到麦肯的庄园，身边跟着安妮科尔。


第442章 训徒

　　一进到庄园，南希迎他们进了客厅：“方寒，安妮，麦肯要晚些回来，绿茶吧？安妮要咖啡？”

　　“果汁就好。”安妮科尔道。

　　“安娜呢？”方寒打量一眼四周，没看到安娜的身影。

　　南希摇摇头：“练功呢。”

　　她穿着一身白色职业装，干净利落而优雅动人。

　　方寒笑道：“她这么用功？”

　　“上次打电话后受刺激了，很用功！”南希笑着摇摇头。

　　安妮科尔笑道：“上次我接的电话，方寒正在练功。”

　　南希摇头笑道：“安娜说方寒你这么厉害的功夫还这么努力的练，她更要努力！”

　　方寒道：“安娜很聪明，也很有天资，功夫下到了，一定能练好。”

　　“我只希望她健康活泼。”南希道。

　　方寒点点头：“会的，练了功夫，她会更健康，更聪明，南希，你太担心她了！”

　　“我知道，可我控制不住自己！”南希无奈的摊摊手，叹道：“上次的事我被吓坏了！”

　　“你也该看看心理医生的。”方寒道。

　　南希摇头笑笑。

　　三人坐在沙发上说话时，安娜下楼，欢快的来到方寒身边：“师父！”

　　这两个字是用中文说出来的，字正腔圆。

　　方寒笑着打量她，伸手摸摸她脉门，笑道：“不错，练得很好！”

　　“师父，真是太神奇了，我觉得有一道热流在身体里，这就是气吗？”安娜好奇的问。

　　南希忙问：“安娜？”

　　方寒笑道：“南希，别紧张，这不是幻觉！”

　　“真的有热气？”南希皱眉问。

　　方寒点点头：“这就是功夫的奥妙所在，安娜能够出现热气，说明已经入门了，可喜可贺！”

　　“真的？”南希惊奇的问：“这是怎么回事？”

　　“这涉及到中医的理论，说起来很复杂，以后就知道它的奥妙了。”方寒笑道：“练好了功夫，她会越来越聪明健康的！”

　　“谢谢你方寒。”南希笑道。

　　方寒摆摆手。

　　安娜道：“师父，我还要再练吗？”

　　“是的。”方寒笑道：“加大锻炼量，一天十遍，能做到吧？”

　　“能！”安娜用力点头。

　　方寒道：“每天最少十遍，不要超过二十遍，免得伤了身体，如果有什么不适就打电话跟我说！”

　　“好的。”安娜乖巧的点头。

　　南希责怪的看着安娜，道：“方寒，安娜昨天在学校打人了！”

　　方寒眉头挑了挑看向安娜。

　　安娜顿时低下头，方寒在教功夫时明确说过，绝不准随便跟人动手，除非在紧急关头。

　　南希道：“她打了一个男孩，就是因为他恶做剧戏弄她！”

　　方寒眉头皱得更紧。

　　安娜低下头轻声道：“他是个混蛋，就欺负女生，我早想教训他了！”

　　方寒轻咳一声：“安娜？”

　　安娜忙道：“师父，我错了！”

　　方寒道：“看来我不该教你功夫，如果你想做侠女，我绝不会再传你功夫！”

　　他已经教了沈娜，把她培养成了一个侠女，但沈娜是十八岁了，有了自主观念与想法，能够控制自己的行动，而安娜只有十岁！

　　安娜忙道：“师父，我不会了！”

　　“真的不会？”方寒淡淡道。

　　安娜忙摇头：“我再不会动手打人了！”

　　方寒皱眉盯着她看。

　　安娜用力的看着他，紧抿着嘴唇。

　　方寒道：“安娜，你要明白，跟我学功夫之后，你会越来越强，有时候轻轻一击就能致命，就像拿着一把枪，你要是不能控制自己，不能忍受委屈与侮辱，轻易的动手，后果很可怕，我教你功夫就是害你！”

　　“师父，我真的不会了！”安娜轻轻的说道。

　　南希紧抿着嘴一言不发，心下暗自点头，用武力解决问题是最低级的方式，后患无穷。

　　方寒道：“安娜，从你跟我练武的那一天开始，就意味着你不再动用武力暴力解决问题，你应该把思路转到智慧上来，你要能够运用你的智慧来控制万物，应付一切事情！”

　　“是，师父。”安娜点头。

　　方寒继续道：“功夫是你最后一道护身符，就像你身上藏着一把枪，你不能让别人事先知道，否则就没什么用了！”

　　“是！”安娜眼睛一亮，恍然大悟。

　　方寒道：“南希？”

　　南希盯着安娜：“你师父的话记住了？”

　　“妈妈，我知道错了！”安娜乖巧的说道。

　　南希对她的乖巧已经不信任了，哼道：“要是再有下一次，你就不准练功夫了，知道吗，安娜？”

　　“知道，妈妈。”安娜无奈的回答。

　　“走吧，我再看看你的架子。”方寒道。

　　安娜随他上楼。

　　南希无奈的看着他们上楼，摇摇头叹道：“安妮……”

　　安妮科尔笑道：“安娜很可爱很聪明！……南希你放心吧，方寒很杰出很优秀，安娜会受到很好的影响。”

　　“是啊……”南希点点头道：“我对方寒的人品很相信。”

　　“方寒有不可思议的力量，就是来源于功夫，安娜能够拜他为师，真的很幸运！”安妮科尔道。

　　南希笑道：“他是你男朋友，你当然这么说。”

　　“即使他不是我男朋友，我也这么认为。”安妮科尔笑道：“南希，安娜会很好的。”

　　“但愿如此。”南希叹道：“我唯一的愿望就是她健康，走吧，咱们去花园里喝咖啡，他们会呆很久！”

　　……

　　方寒与安娜来到楼上的练功室，方寒让她接着练，然后纠正了一些动作，与先前的动作有细微的差别，外人看不出来。

　　他教的功夫很精妙，需要不停的协调架子，有时候只是下蹲的深浅不同，前推的幅度不同，却有截然不同的效果。

　　如果没有他亲自指点，外人想参照着学根本不可能，反而要练出问题。

　　安娜天赋极好，方寒说过两遍她就能记住，而且改正过来，这极不容易，方寒推测她如果一直保持现在的求知欲与刻苦劲头，一个月就能真正入门，踏入内家功夫的大门。

　　虽然说内家功夫只是筑基的功夫，这个世界能够真正入门的少之又少，失了真正的传承，越来越少人能够踏入真正的内门。

　　不管在哪个时代，内家功夫的威力都是惊人的，尤其对有枪的环境，有时候一瞬间的反应快慢决定生死，所以对于这个国度而言，功夫反而更加重要，比在国内更重要。


第443章 逃犯

　　帮安娜调整完了架子，方寒微笑道：“当你能一口气练完二十遍的时候，就算完成了，不要勉强自己。”

　　“是，师父。”安娜用力点头。

　　她缓慢的练着架子，感觉到一股热流沿着身体在流动，随着动作而加快，比先前的架子更加的顺畅而有力。

　　练完一遍之后，这股热流壮大一分，缓缓归于胸口中央，再练一遍，热流会从中央流出来，练完架子壮大之后又返回，像一只松鼠吃饱了返回树洞。

　　她觉得很有趣很好玩，没跟方寒一块下楼，自己津津有味的练着架子，看着热流壮大进出。

　　方寒下楼，问了仆人，在花园里找到了南希与安妮科尔，两女坐在花丛中间，把周围盛开的鲜花比了下去。

　　“南希，以后注意补充安娜的营养。”方寒坐到小圆桌前，两女的正对面。

　　南希抬起修长光洁的左手，朝远处的仆人打了个响指，冲方寒笑道：“安娜不缺营养的。”

　　对于她这种家庭来说，成员的健康是首位的，有专门的营养师制定方案，每个周吃什么，吃多少，保证最佳的营养摄入。

　　方寒摇头道：“安娜的食量会越来越大，营养需求更高。”

　　“安娜确实增加了饭量。”南希点点头道：“动不动就饿，我有点儿害怕，没敢让她吃得太多。”

　　“没关系，这是正常需求。”方寒道：“她练这个，是将食物的精华提取成气，贮藏在身体某一处，滋润身体，强壮身体。”

　　南希笑道：“听起来很神奇。”

　　方寒笑了笑，忽然伸手碰一下南希的胳膊，南希身体一僵，半边身子发麻，没了知觉。

　　她脸色刚一变，知觉又恢复了。

　　方寒笑道：“这就是气。”

　　他知道说得天花乱坠也不会信，因为这超出了科学的范畴，不亲自体会的人绝不会信，越是精英阶层，越坚信自己所学，越不相信。

　　南希抚摸着胳膊，惊奇的看着他。

　　方寒道：“气是食物的精华，能够令肉体更强壮，安娜的力量与速度会越来越强。”

　　“她会变成超人吗？”南希笑道。

　　“会的。”方寒点点头：“只要好好练，比常人更强更快是一定的，而且会让她头脑更好。”

　　“真够神奇的！”南希赞叹道。

　　要不是方寒刚才那一下，她还真是半信半疑，只抱着不会更好也不会更坏的想法支持安娜练武。

　　方寒笑道：“南希你伸出一只手。”

　　南希好奇的伸出白皙的左手，方寒伸左掌抵上去，两掌相合，一股热流进入她身体。

　　她顿时感觉头脑一清，好像所有的杂念一下消除，像一面拭去了尘埃的镜子一样映照万物，念头迅速而清晰。

　　方寒收回左掌，这种奇异的感觉也消散，南希怅然若失的看着他：“方寒，这是……”

　　“这也是气的作用。”方寒笑道：“你能体会到我的脑筋与一般人的区别了吧？”

　　“真的很神奇！”南希赞叹，迟疑一下问道：“方寒，我能练功夫吗？”

　　方寒摇摇头：“南希你太晚了，很难有什么成就。”

　　南希希冀的看着他：“一点儿希望也没用？”

　　方寒沉吟：“倒不是没有。”

　　“那就教我吧！”南希忙道：“我拜你为师！”

　　方寒摆摆手笑道：“安娜我可以收，你嘛，资格不够，进不了我的门。”

　　南希摇头笑道：“方寒你就不能委婉一些？！”

　　安妮科尔白了他一眼，笑道：“就是！”

　　方寒道：“安妮现在开始练很轻松，南希你练要下很大的苦功，吃很多苦，还是算了！”

　　“练了这个能年轻吧？”南希道：“我觉得会更年轻。”

　　方寒点点头：“确实能调理身体状态，延缓衰老。”

　　“那我要练！”南希道。

　　方寒道：“怕你吃不了那个苦。”

　　“我能。”南希道。

　　方寒沉吟片刻，安妮科尔道：“方寒！”

　　方寒抬头看她一眼，又看看南希，叹道：“好吧，我教你！”

　　“谢谢你，方寒！”南希大喜。

　　她亲身领教过方寒的神奇，气的存在，顿时生出无穷兴趣，这种气一定能让自己年轻。

　　对于她而言，美丽是极重要的，现在是自己最美的时候，再过几年就会很快变老，错过这个机会太傻了！

　　方寒道：“去换一身宽松的衣服，开始吧。”

　　“好的！”南希放下红茶，转身就离开。

　　安妮科尔道：“方寒，这么说话不会得罪人吧？”

　　方寒道：“实话实说罢了，南希不是那种小心眼的。”

　　“女人都是小心眼的！”安妮科尔道。

　　方寒笑道：“你也想学？”

　　“当然！”安妮科尔点点头。

　　她对于气的存在更深信不疑，在两人翻云覆雨之际更领会了其无穷奥妙，极致之乐。

　　方寒道：“你其实不用练的。”

　　“为什么？”

　　“跟我在一起你身体会越来越好。”方寒笑道。

　　安妮科尔一怔，蹙眉想了想，想到乔安娜跟自己的比赛，体力莫名其妙的变强，体质越来越好。

　　“方寒，好了！”南希在客厅那边招呼。

　　方寒拍拍安妮科尔，两人来到客厅，南希已经换了一身宽松的绿色运动衫，然后三人上了练功室。

　　安娜正在屋里缓慢的运动着，三人进来后，她没有理会，仍专注于自己的动作，严肃而真诚。

　　南希看到她这样，心里感慨，这对于安娜而言不仅仅是身体，更是心灵的净化与精神的洗礼。

　　方寒招招手示意不必管她，然后教了三个式子给南希，让她仔细的做，认真的做，而且绝不能有一丝的差错。

　　南希很快香汗淋漓，身体颤抖，快要撑不住了。

　　方寒轻拍一下她背心，送入一股热流，驱散了她的疲惫，涌出新的力量，继续动作。

　　方寒仔细的纠正她的动作，一直到她掌握，已经做了二十几遍，南希终于能做到毫无差错了。

　　方寒说一声好了，南希直接倒在地板上，安娜也倒了下来，方寒摇摇头：“南希，反悔还得来及！”

　　南希摇头，她能感觉到一股力量在身体里流动，比跑上一万米更有收获，真的很奇妙。

　　当他们下楼来坐到沙发里闲聊时，麦肯议员回家，直接请方寒到书房说话，说了一件急事。

　　一个星期前，德州出了一名重刑逃犯，逃亡过程中已经杀了十二名警察，四名FBI特工。

　　警察一直在追捕他，但此人身手极好，枪法绝佳，在追捕过程中与警察捉迷藏，不断的杀伤警察，却能安然逃走。


第444章 介入

　　“为什么不派特种部队？”

　　“部队不是那么好动的，需要复杂的程度，指望不上。”

　　“警局下面的特战小队总有吧？”

　　“他们已经出去了。”麦肯议员双手搭在宽大的橡木桌面上，神情沉重：“死了两个人。”

　　“这么厉害？”方寒皱眉，坐在窗口的夕阳下，露出思索神情：“是经过特殊训练的吧？”

　　麦肯议员点头：“海豹的退役士兵。”

　　“一个海豹就这么厉害了？”方寒眉头挑了挑。

　　特种队的训练是强，但并非无敌的，多几个人一块儿，绝对有死无生，他一个人单挑这么多警察与特工有点儿匪夷所思了。

　　他沉吟道：“应该有内应吧？”

　　“内应？”麦肯议员若有所思的点点头：“看来是这样。”

　　方寒道：“或者有另外的战术小组给他提供支持。”

　　麦肯议员皱眉道：“我看到通报很奇怪，难道又要出一位超级杀手了，与方寒你一样的厉害人物？”

　　方寒的存在让他们明白真正高手的厉害，也能够相信这样的通报。

　　“哪国人？”方寒问。

　　麦肯议员道：“米国德裔，这家伙非常厉害！”

　　方寒点头：“德州警察能解决吗？”

　　“我估计很难。”麦肯议员摇头叹了口气：“他们被吓坏了，虽然很愤怒，但很害怕。”

　　“FBI？”

　　“他们介入了，可惜还没能抓住。”麦肯议员道。

　　方寒道：“可能是运气不好吧，这需要运气。”

　　麦肯议员无奈的摇摇头：“再不把他抓住，警察的脸都丢光了，会失去威慑力！”

　　方寒点点头：“不错，得尽快抓住他。”

　　“凭他们？”麦肯议员哼一声，冷笑道：“我看一百年也甭想！”

　　方寒道：“警察会抓到他的。”

　　“FBI介入之后，我不明白为什么不请你。”麦肯议员皱眉道。

　　方寒笑了笑：“我只是顾问，不是FBI的特工，而且……”

　　他摇摇头不再多说，这确实是脸面问题，自己是超级警察，但自己不是真正的米国警察。

　　如此重大的案件，不仅国内，全世界都会报导，影响太大了，这么厉害一个重犯被自己抓到，米国警察岂不是显得很无能，这些政客们一定会想到这一点，所以不可能让自己帮忙。

　　麦肯议员看了看他，叹了口气：“有些事情很无奈的！”

　　方寒道：“我相信警察能抓住他！”

　　“但愿如此吧！”麦肯议员耸耸肩摊手：“你也教南希功夫了？”

　　方寒点点头：“南希很想学，就当成瑜伽一样吧。”

　　“效果如何？”

　　“一个周就能看到。”方寒微笑。

　　麦肯议员道：“她会更健康？”

　　“更健康，心情更晴朗，生活更美好。”方寒道。

　　“哦，真有这么神奇？”

　　“那就等着看吧。”方寒笑道。

　　……

　　周一，方寒去接凯瑟琳，凯瑟琳穿了一身米黄色毛衣，宽大的袖子，加上一身牛仔裤，透着一股性感气质。

　　方寒开车时，凯瑟琳开口：“方寒你看过昨晚的新闻了吧？”

　　“没呢。”

　　“德州重犯杀警察与FBI特工，很轰动！”

　　方寒道：“是个厉害角色！”

　　凯瑟琳摇摇头：“德州的警察太逊了！”

　　“警察之中总有精英，是这个家伙太强了！”方寒道：“别忘了还有FBI的特工呢。”

　　“真想见识一下！”凯瑟琳道。

　　方寒瞥一眼她。

　　凯瑟琳笑道：“这种人物一定要见识见识的，很罕见！”

　　方寒道：“德州的警察的想法一定跟你不一样！”

　　“是他们太无能！”凯瑟琳哼道：“一个人而已，二十多个警察还能被他逃了，枪难道是听声音的？”

　　“能在二十多个警察围堵下逃脱，绝没有侥幸，不是他们太弱，是对手太强了！”

　　“一个人再强又能强到哪里去？”

　　“如果换成我呢？”

　　“你——？”凯瑟琳一怔，随即摇头失笑：“不可能，世界再有一个人那真是见鬼了！”

　　方寒笑道：“既然有一个我，怎么可能没有另一个？我的功夫是练的，不是基因变异，怎能保证别人不能练成我这样？”

　　“你说他是一个像你这样的超人？”

　　“有这个可能！”

　　“哇哦，那真是见鬼了！……方寒你准备帮忙吗？”

　　“我想帮忙。”方寒摇头道：“可惜上层不会允许，这种事还是要自己解决，德州的警察会解决的！”

　　凯瑟琳撇撇嘴：“他们要是能做到早杀了他了！”

　　方寒道：“这次过后，德州警察的日子不会好过！”

　　“那是一定的。”凯瑟琳点点头：“太丢人了！”

　　方寒摇摇头表示惋惜，警察一旦给人软弱的印象，犯罪率会猛增，而警察一旦展示出强大，犯罪率会猛降，看十三局辖区的犯罪率就很明白。

　　两人回到警局，局里的人都在谈论着德州重犯的消息，举国皆知，颇具传奇色彩。

　　很多人对这位重犯生出崇拜，甚至有的支持，方寒对他们这种心态很不理解，不明白为什么会有人把杀人犯当成英雄。

　　……

　　“托尼，你找我？”方寒来到警监办公室，对托尼问道，看到了办公室里还有两人，一男一女，正是先前跟他接触，聘他为顾问的英格丽特与埃尔顿。

　　埃尔顿穿着黑西装，英格丽特则是银灰西装，精明干练，看似上班的白领，看不出特工的样子。

　　托尼朝两人伸伸手：“这两位警探找你，方，你们单独聊吧。”

　　“谢谢托尼。”埃尔顿笑道。

　　他对方寒道：“方，你可能猜到我们的来意了。”

　　方寒道：“德州？”

　　“是的。”埃尔顿点点头，恢复严肃认真：“方，现在局面很难看，需要有人破冰。”

　　方寒道：“真我出动？”

　　“方，你有把握吗？”埃尔顿问。

　　方寒摇头道：“没试过不清楚，毕竟是厉害人物，德州的警察与FBI特工也不是吃闲饭的！”

　　“方，你是超级警察，一定能行的！”埃尔顿道。

　　方寒微笑道：“你们真要我出动？”

　　“当然！”英格丽特道：“方，你既是警察，又隶属于FBI，是自己人，现在是最需要你的时候，德州的同僚一定很感激你！”

　　方寒摇摇头道：“我有权拒绝吗？”

　　“方，会有一大笔奖励！”英格丽特忙道：“我们申请下来十万经费供你使用！”

　　方寒眉头一挑笑了起来。

　　英格丽特道：“我知道，方你是富豪，这只是我们的诚意，现在很需要你出手，方！”

　　方寒道：“好吧，我会出手，搜索到他的方位了吗？”

　　英格丽特不好意思的：“他钻进了一片丛林，无法找到具体方位，只知道大体位置！”

　　方寒皱眉道：“丛林？”

　　“方，我要提醒你，范文斯是真正上过战场经历过生死的，而且是丛林战的专家，一定要小心！”埃尔顿道。

　　方寒道：“我要单独行动！”

　　埃尔顿道：“一队战术小组跟你行动。”

　　方寒摇摇头道：“要么战术小组自己来，我不去，要么我单独行动，而且允许击毙！”

　　“我会向上面反映。”埃尔顿道：“方，做好准备吧！”

　　方寒点头。

　　待他走出托尼的办公室，凯瑟琳迎上来：“方寒，是德州的事？”

　　方寒点点头。

　　凯瑟琳皱眉道：“你答应了？”

　　“为什么不答应？”

　　“太危险了！”凯瑟琳道：“你没看到那些死的同事，都是额头中枪，一枪毙命，根本没有抢救的机会！……而且防弹衣也没用！”

　　方寒道：“没问题的。”

　　“方寒，我知道你功夫厉害，反应快，但那家伙是神枪手，是战场磨砺过的杀人机器！”凯瑟琳道。

　　方寒笑道：“没问题的。”

　　“方寒——！”凯瑟琳跺脚。

　　方寒拍拍她肩膀笑道：“相信我，没问题的！”

　　“我跟你一起！”凯瑟琳道。

　　方寒摇头：“我要单独行动，多一个人多一份累赘，等我的好消息就是！”

　　他跟凯瑟琳说着话，埃尔顿与英格丽特过来。

　　埃尔顿道：“方，上面已经答应你的要求，马上会带你过去，你需要什么装备？”

　　方寒摇摇头笑道：“这一身足够了。”

　　英格丽特道：“最好穿上防弹衣。”

　　方寒摆手：“不用这些，带两件犯人随身物品给我。”

　　“好的，没问题！”埃尔顿点头。

　　手机铃响，埃尔顿接过后说了一句，对方寒道：“直升飞机已经准备好了，咱们走吧！”

　　英格丽特道：“方，要不要道别？”

　　方寒笑道：“走吧。”

　　凯瑟琳忙道：“方寒！”

　　方寒拍拍她肩膀：“我很快回来。”

　　“小心！”凯瑟琳紧盯着他。

　　方寒笑着点点头转身离开，随着埃尔顿与英格丽特上了警局楼顶，上面停着一架直升飞机，螺旋桨带着狂风。

　　方寒他们上了飞机，戴上耳机，直升飞机缓缓升空，然后加速离去，中途加了两次油，到了德州一片丛林上空。

　　埃尔顿通过麦克风道：“方，这里就是他藏身的树林！”

　　“很好，放我下去吧。”方寒点点头。

　　埃尔顿做了个手势，英格丽特道：“方，祝你好运！”

　　方寒点点头。

　　一条绳子先抛了下去，方寒顺着绳子落地，然后挥挥手，直升机再次爬高，收起了绳子，转眼消失在空中。


第445章 悬赏

　　方寒踩着一棵树上，放眼眺望四周，郁郁葱葱的树林充满视野，遮住了一切，除了树还有草，几乎找不到路，这是一片无人踏足的荒林。

　　他先前从直升机看过，这一片树林一眼望不到头，是依附于一处山脉而近，这么大片的树林在国内很少见，在米国却很常见。

　　周围很安静，只有昆虫的鸣叫，一股独特的气味缭绕，这样的环境即使警犬也无法辨别气味。

　　方寒微眯眼睛感应一下，往东径直而去，手拿一把刀劈砍出路径，粗硬的木头好像豆腐，行进速度很快。

　　走出两里左右，方寒忽然停住，扬声道：“杰克森，出来吧！”

　　周围只有昆虫轻鸣，再无其他。

　　方寒摇头道：“杰克森，咱们谈谈吧。”

　　他很好奇杰克森的出身与经历，能够一人顶得住警察围攻，很杰出的能力，这么不明不白的杀了太可惜。

　　周围仍没有动静，方寒摇摇头：“再不出来我开枪了。”

　　“噗！”一声闷响，方寒侧身一低头，子弹穿透他后面的大树，嵌到第二棵树里。

　　方寒一闪到了一棵大树后，这颗子弹又准又毒，又带着消音器，换个人直接被爆头了。

　　方寒打消了自己的想法，想跟他说话，只能先捉住他，想到这里，他身形一闪消失在了树林里。

　　百米外一棵树杈静静坐着一个人，头上身上都穿着树叶，整个人与树林完全融为一体，难以分辩。

　　他拿着一把狙击枪，通过瞄准镜观看方寒，看着他消失在树木深处，无奈的摇摇头，方寒移动得太快，他来不及开枪。

　　方寒宛如一道风从树林里飞掠，很快到了杰克森的后面，却已经不见了杰克森的影子，他已经转移了。

　　但对方寒来说却如黑夜中的明灯。

　　……

　　埃尔顿与英格丽特下了直升机被迎入一个帐篷，帐篷里数人正在研究地图卫星图。

　　看到两人进来，正中央的一个穿着警服的老者露出微笑：“嘿，英格丽特，埃尔顿，咱们的超级警察出动了？”

　　“已经进入森林。”埃尔顿道：“斯特拉局长，你好。”

　　斯特拉局长是德州的警察总局长，位高权重，神情凝重，他这一段日子可不好过，压力很大，州长已经数次打电话，要求一定要解决了杰克森，否则德州就成了世界的笑柄。

　　可惜这杰克森好像狡诈的狐狸，怎么也抓不住，即使围住了也会被突围出去，枪法神准，无法抵挡。

　　“真让他一个人进去了？”斯特拉局长问。

　　埃尔顿道：“这是他的要求。”

　　“你们还真有信心！”斯特拉局长无奈的道：“让他配合战术小队最好，别因为他想逞英雄而放跑了杰克森！”

　　埃尔顿摇头道：“他是FBI的顾问，有权拒绝征调，这一次算是帮忙了，只能按他的要求来，他一定能击毙杰克森！”

　　“他想出名想疯了！”斯特拉局长摇头。

　　“斯特拉局长！”英格丽特皱眉看他：“首先这件事极端危险，逃犯不是一般的人，再者方现在的名气足够大，没必要冒这个险！”

　　“那为什么不能配合战术小组？”斯特拉局长道。

　　英格丽特淡淡道：“是啊，为什么呢？”

　　埃尔顿道：“因为嫌战术小组拖后腿呗！”

　　“埃尔顿！”英格丽特白他一眼。

　　埃尔顿的话惹怒了在场所有人，他冷冷扫视一眼，大声道：“若不是你们无能，杰克森早就进监狱了，方也没必要冒这个险，而且还要被你们冷言冷语，你们真特妈的搞笑！”

　　他近乎咆哮着喊出最后一句。

　　英格丽特道：“埃尔顿，别说了！”

　　埃尔顿道：“我要是你们，早就递上辞职信，而不是在这里嫉妒与嘲笑为了你们收拾烂摊子的勇者，你们就是一群猪！”

　　“埃尔顿，闭嘴！闭嘴！”斯特拉怒喝。

　　埃尔顿道：“局长大人，你不就是担心方成功了，你们德州警局颜面无光，愧对民众嘛，身为局长不想着怎么想法设法逮住重犯，只想这些，你这个局长太不称职！”

　　英格丽特拍拍额头，埃尔顿火力全开一顿乱喷，彻底得罪了所有人，往后合作起来麻烦了！

　　“埃尔顿！”她拍一下埃尔顿的肩膀：“差不多啦！”

　　埃尔顿黑脸看不出颜色变化，气息粗重，恶狠狠瞪着他们：“你们就是一群失败者，嫉妒强者的失败者！”

　　“埃尔顿警探，要是方解决不了杰克森呢？”一个中年警察沉声道。

　　“他一定行！”埃尔顿斩钉截铁。

　　“如何不行呢？”中年警察冷冷道：“他如果不行就是你们FBI的失误，要为这次失败负责！”

　　“可以！”英格丽特淡淡道：“如果方抓不到杰克森，我们FBI会承担起责任，负责抓捕他！”

　　“好。”斯特拉点点头：“如果成功，我们会为方庆功，并在媒体上公开说明！”

　　“来点儿实际的吧！”埃尔顿道：“你们的悬赏太低，杀了那么多警察只有十万悬赏，太少了！”

　　斯特拉哼道：“那应该多少？”

　　“起码五十万！”埃尔顿张开右掌。

　　“五十万……”斯特拉扭头看周围诸警察，他们皱眉想了想，窃窃私语了一阵，最终同意。

　　五十万算是贴切的价格，那么多悬赏的逃犯中，数这个穷凶极恶，一口气杀了那么多警察，简直是警察的耻辱。

　　“一言为定！”埃尔顿道：“请局长先生马上发布吧！”

　　斯特拉局长办事雷厉风行，马上吩咐下去，很快制出一张五十万的悬赏令发布下去。

　　“埃尔顿，现在就看方的了！”斯特拉冷冷道：“但愿你们没看错他！”

　　“局长先生请放心，绝不会让你失望！”埃尔顿哼道。

　　帐篷里顿时安静下来，人们彼此对视，却都不说话，斯特拉也没派战术小组进入，只在原地待命。

　　时间缓缓流逝，半个小时好像一天，他们觉得时间格外缓慢。

　　埃尔顿的手机忽然响起，他拿出来一看，精神一振，忙接通了，然后“嗯嗯”了几声，放下手机扭头道：“英格丽特，咱们先去一处地方，再回来等方！”

　　“谁的？”英格丽特问。

　　埃尔顿道：“瑞贝特，他带了一个战术小组往这边赶。”

　　“他们来做什么？”英格丽特皱眉。

　　埃尔顿哼道：“信不过咱们！”


第446章 逮捕

　　英格丽特道：“瑞贝特真的很讨厌，走吧！”

　　埃尔顿道：“局长先生，诸位，我们马上就回来！”

　　“埃尔顿，你不是想逃走吧？”中年警察道：“害怕方失败吧？”

　　埃尔顿冷笑：“等着瞧！”

　　他对斯特拉点点头转身出了帐篷，英格丽特对众人歉然的摇头笑笑，快步离开帐篷。

　　直升机已经启动，巨大的螺旋桨带起狂风，英格丽特按着自己一步裙优雅的拉住埃尔顿的手上了飞机。

　　直升机斜飞着升空，转眼间消失在斯特拉诸人的视野。

　　斯特拉皱眉不语。

　　旁边的中年警察道：“局长，看来他们FBI内部也拉帮结派，很不安份！”

　　“哪里都一样！”斯特拉点点头道：“达蒙，你觉得咱们有机会赢吗？”

　　“当然。”中年警察达蒙自信满满的道：“杰克森这家伙太厉害，超级警察不是他对手！”

　　“真的？”斯特拉神情犹豫。

　　达蒙道：“局长，方这家伙的功夫厉害，神奇的中国功夫，但枪法就不一样了，中国警察很少有机会用枪，持枪训练量比咱们少得多，更别提杰克森这种海豹精英！”

　　“但愿如此吧……”斯特拉摇摇头道：“我总觉得方很不寻常！……我打个电话！”

　　他说着走到一旁，在手机里翻出一个号码拨通，拨通后只是“嗯嗯”的倾听，不说话。

　　片刻后他转身来到达蒙跟前，看一眼周围诸警察，叹道：“咱们这次可能要栽了！”

　　达蒙忙道：“局长，怎么回事？”

　　“这个方也是个神枪手，反应超出正常人的速度！”斯特拉皱眉道，他有点儿后悔没好好看方的资料。

　　他平时很忙，偶尔听到媒体报导纽约有一位超级警察，却撇嘴一笑，不于理会，明白是这些媒体们的把戏，他们能把一个人夸到天上去，根本不能相信。

　　方是纽约的警察，与自己没一点关系，懒得花心思看这哗众取宠的家伙，一会闹绯闻，一会儿出风头，超出警察的本分。

　　“那他比杰克森如何？”达蒙问。

　　这个时候他的心思很奇怪，既想杰克森伏法，又不想他伏法，免得被方寒得手，德州警察脸面尽失，显得很无能，在纽约警察跟前甭想抬起头了。

　　斯特拉道：“应该超过杰克森！”

　　“杰克森是丛林战的专家。”达蒙道：“他很狡猾，选了一个最有利的战场，方未必能胜过他！”

　　“这个方也参加过真正的战争。”斯特拉摇头道。

　　达蒙皱眉。

　　斯特拉道：“前一阵子沙漠地区爆发一场冲突，那哈的一个营地被杀得干干净净，就是他的手笔！”

　　达蒙瞪大眼睛：“那家伙是他？”

　　“是他。”斯特拉点点头：“他带着一支特种部队干的。”

　　那一场冲突米国给了很大的关注，因为很少发生这种事，这些恐怖分子神出鬼没，只有找别人麻烦，没有别人找他麻烦的，几乎不会被人端上老窝，即使以米国的侦察能力，利用无人机与导弹的组合来攻击，成功率也极低。

　　“我小瞧他了！……局长，他有希望！”达蒙皱眉道。

　　斯特拉无奈道：“就看杰克森的运气了，两人谁强谁弱真说不准！”

　　直升机的声音再次响起，他们抬头看向天空，先前那架直升机缓缓落地，里面多了两个人——方寒与杰克森。

　　埃尔顿抢先跳了下来，大步流星来到斯特拉跟前，呵呵笑道：“局长先生，方已经将杰克森逮捕了！”

　　方寒跳下来，扶着英格丽特下来，没有理会飞机上的杰克森。

　　达蒙拉过一个警察低声吩咐，那警察点点头离开，步履匆匆，一边走一边拿出手机拨打。

　　英格丽特来到斯特拉跟前，微笑道：“斯特拉局长，消息已经上报，FBI总部已经收到，命令咱们直接把人交给你们！”

　　斯特拉一怔。

　　远处奔来一群全副武装的警察，一共四个战术小组，二十人，迅速把直升机围住，二十把枪瞄准，无形的杀气飘散出来。

　　方寒来到斯特拉跟前，英格丽特忙介绍两句，说道：“杰克森已经失去动手的能力，最好是找个医生来。”

　　斯特拉挥挥手，两个战术小组队员冲上飞机，把杰克森抬下来，然后放到原地施救。

　　检查了一遍后，一个队员扬声道：“局长，他胳膊与双腿都中枪，失血不少得马上送医院！”

　　“带上你们的人，务必看好了！”斯特拉沉声道。

　　众人无声无息的抬起杰克森，钻进四辆军车里疾驰而去，迅速消失在众人视野外。

　　“方，谢谢你！”斯特拉给了方寒一个拥抱：“你捍了米国警察的尊严！”

　　方寒微笑点头：“我也是警察。”

　　“先去休息一下吧，今晚会有一个庆功会，请你务必参加！”斯特拉道。

　　方寒看向英格丽特，英格丽特微笑：“方会去的！”

　　“方，再次表示感谢！”斯特拉微笑点点头，转身直接离开，往远处走去，那边还停了一架直升机。

　　其余诸警察都冲方寒笑了笑，强者为尊是深入米国人骨髓的观念，不管怎样，方寒制伏了杰克森都值得尊重。

　　他们转眼离开，只剩下方寒三人。

　　埃尔顿将悬赏令的事说了，恭贺方寒得了这五十万，他是千万富豪，五十万仍是一大笔钱。

　　方寒谢过埃尔顿，没再客气，这与FBI的劳务费不同，是悬赏，光明正大拿得理所应当，付得就有回报。

　　在米国，媒体的力量无所不在，他们在帐篷外面刚说几句话，两架直升起呼啸而来，机舱里伸出一个个长长的镜头不停的拍照，还有摄影机不停运转，实是播报。

　　两架直升机，几个人矫健的跃下飞机，朝着方寒三人冲过来，人没到麦克风先到方寒嘴边。

　　一个金发美女娇声问：“方警长你好，我是琳达，请问你是来抓捕杰克森的吗？”

　　她身形修长，五官清丽，身形火爆，天使与魔鬼的最佳组合，是男人致命的毒药。

　　方寒点点头。

　　金发美女琳达道：“据我们所知，杰克森是海豹的精英，民众提议让海豹来对付他，方警长你有把握吗？”

　　埃尔顿道：“琳达女士，方已经逮捕了杰克森！”

　　另一个红头发的美女记者也跑了过来，大声道：“方警长能批露一些细节吗，民众一定很感兴趣！”

　　几人说话时，天空又有两架电视台的直升机飞来。


第447章 邀请

　　在两架电视台直升机后还有一架，三架直升机很快降落，从里面冲出扛着摄影机，长相机的记者们。

　　最后一架直升机则踏出了安妮科尔，她一身休闲的牛仔裤月白长毛衣，修长而性感美丽。

　　“方寒！”安妮科尔匆匆冲进他怀里。

　　方寒搂住她，笑道：“我没事。”

　　“你真要对付杰克森？”

　　“已经完成了。”

　　“啊？！”安妮科尔一怔，原本是来阻止的，美艳的脸沉下来：“方寒！”

　　方寒笑着拍拍她香肩：“小事一桩。”

　　“为什么要做这么危险的事！？”安妮科尔埋怨的瞪着他。

　　方寒笑道：“总要有人解决的，我也是警察，不能看着他滥杀警察，践踏律法的尊严！”

　　“说得好！”众记者大声喝彩。

　　他们在方寒与安妮科尔说话时一直忙个不停，有的摄影有的拍照的，还有的拿着录音笔凑近。

　　安妮科尔对这种场面见得多了，已经达到视他们如无物的境界，神色自如宛如只有两人单独相处。

　　安妮科尔白了他一眼：“逞英雄！”

　　方寒笑道：“下次一定先跟你商量一下！”

　　金发美女琳达笑道：“方，安妮，请问你们什么时候结婚？”

　　方寒与安妮都怔了怔，都没想过这个问题。

　　方寒笑道：“我行事讲究一个顺其自然，感情的事情更是如此，该成婚的时候就成婚。”

　　安妮科尔看了他一眼，点点头。

　　她其实也没想过这个问题，现在的关键是他还有三个女朋友，算是一团乱麻，而且重婚是重罪，他身为执法人员更不可能犯。

　　最好的方法就是维持目前的状态，都是女朋友，行事自由。

　　琳达笑道：“安妮，你目前没有成婚的打算吗？”

　　安妮摇摇头微笑：“我们还刚开始，需要更多时间的相处。”

　　琳达抿嘴笑道：“安妮，方可是超级英雄，有无数的女人爱慕，安妮你是超级明星也不占优势哟！”

　　安妮科尔冲方寒笑笑：“我相信他！”

　　“祝贺你们！”琳达笑道：“方，你逮捕了杰克森又是一桩功劳，会不会因此而升职？”

　　方寒道：“我是警察，就是我应尽的任务。”

　　“你会为会觉得自己是华人所以受到不公正的待遇，据我的知，你立下很多功劳却一直没得到嘉奖。”

　　“这涉及保密条约。”方寒摇头笑道：“并非局长他们能决定的，我不能多说了，对不起，我要去休息一下。”

　　安妮科尔忙挽住他：“走吧！”

　　他们两个快步上了直升飞机，埃尔顿与英格丽特紧随其后，英格丽特道：“方，斯特拉局长的庆功会别忘了！”

　　“好的，我会准时参加。”方寒答应。

　　“带上安妮吧。”英格丽特道。

　　方寒笑着点点头：“当然。”

　　直升飞机载着两人到了奥斯汀，进了一家五星酒店的总统套房，方寒把自己抛到床上。

　　安妮科尔趴到他身上，把他的衣服解开，嗔道：“方，吓死我了！”

　　方寒抚摸着她绸缎般的手，笑道：“安妮，我的功夫你知道得太浅，你觉得他能伤得了我？”

　　“你功夫再好能挡得住子弹？”安妮科尔道：“我知道有的子弹能打穿装甲！”

　　方寒笑道：“那也要能打中我才行。”

　　“好吧。”安妮科尔白他一眼：“反正你总有理，说过你！……下次别再这样了，这种危险的事让别人做吧！”

　　“我答应你。”方寒笑着把她搂进怀里，她看着苗条其实丰满，身体柔软，搂着非常舒服。

　　“你太累了，明天吧！”安妮科尔按住他做怪的手。

　　方寒笑道：“热身而已！”

　　安妮柔声道：“面对这种危险的对手你心理会很疲惫，明天吧，明天一定好好尽兴！”

　　方寒大嘴封住了她红唇，一个法式深吻让她无法自拔的迷失，牛仔裤与长毛衣很快被褪下，露出雪白的身体，翻身压了上去。

　　呻吟声慢慢飘起，安妮科尔宛如大海怒涛中的一叶小舟，毫无抗拒之力，任由快感将自己吞噬，忘了自己。

　　云雨初歇之后，她静静趴在方寒怀里，心柔软如水，好像与他融合到了一起再分不开。

　　……

　　傍晚时分，方寒与安妮科尔一块出发，来到政府的宴会厅，宾客不少，记者们围在外面一一拍照，偶尔找机会采访。

　　来这里参加宴会的都是德州有头有脸的人物，各行各业都有，仓促之间能邀请来这么多知名人物很不容易，这些人个个都很忙，或者工作或者参加派对，都有各种行程安排。

　　方寒与安妮的到来引发了记者的骚动，两人一个是超级英雄，一个是超级美女，在一起很搭配，很吸引眼球。

　　安妮熟练的应付了几句记者，与方寒来到大厅前时，斯特拉局长与几位高级警官出来相迎。

　　斯特拉从怀里掏出一张支票递给方寒：“方，这是你的悬赏。”

　　闪光灯亮成一片，形成一片光海，映得周围人们不得不眯起眼来，方寒也需要微眯眼睛。

　　“谢谢局长先生。”方寒没客气直接接过支票，周围人们只有羡慕，没觉得不对，有劳则有得这是基本的法则，这是他应得的。

　　有记者大声问：“请问方警长，你想用这五十万悬赏金做什么呢？”

　　“嗯……”方寒想了想，笑道：“可能会买一辆好车吧。”

　　众人微笑，这位超级警察也不是清高不群，跟普通人一样追求物质享受，让他们感觉亲切不少。

　　“方警长难道不想做慈善？”人群中一个青年记者大声问，他长得瘦瘦高高，英俊不俗。

　　方寒摇摇头笑道：“我赚的钱远远不够花的，过一阵子再说吧。”

　　“难道方警长对弱者没有一点儿怜悯之心？”青年记者不满的道。

　　方寒笑道：“米国保障制度很完善，人们只要努力工作就有饭吃，我现在还是刚吃饱肚子的阶段，力所不及。”

　　他即使要做慈善也不会跟米国做，他对米国没什么感情。

　　“据我所知，方警长你有数千万资产！”青年记者不满的道：“难道这些还不够花的？”

　　方寒摇头微笑道：“所有的钱都在别墅上，我的薪水根本不够维护费用，跟安妮在一起压力很大的，她一部片酬数千万，我总不能用她的钱吧？”

　　人们微笑摇头，这话倒不错，安妮科尔太优秀，她的钱多，肯定会给他花，方寒不用她的钱，这份独立与坚持很讨他们喜欢。

　　斯特拉局长轻咳一声，打断了那青年记者的追问，扬声道：“方，我有一个提议。”

　　方寒笑道：“局长先生请说。”

　　斯特拉局长笑道：“我想请你做个分局长，你的能力足够胜任，也算是咱们德州警局对你的嘉奖！”

　　方寒一怔，没想到他会这么说。

　　埃尔顿与英格丽特翩翩过来，埃尔顿穿西服，白衬衣，一派英气勃勃的精英气质，英格丽特穿着晚礼装，温婉秀丽。

　　他们来到方寒身边，埃尔顿道：“方，难得斯特拉局长的盛情邀请，考虑一下呗！”

　　“比起一个普通的警长，局长更利发挥你的才华。”英格丽特微笑。

　　方寒摇摇头：“局长先生的美意我感激不尽，但我对现在的位置很高兴，我的才能需要在第一线，不适合文职。”

　　斯特拉摊难手，无奈的道：“那太可惜了！”

　　方寒脸挂微笑心里暗骂，这是上眼药呢，这些政客没一个是好东西，看似邀请自己，其实是在嗝应纽约警局。

　　斯特拉好像刚反应过来，忙笑道：“来来，咱们进去说话吧。”

　　但他刚才的一番举动已经在摄像机下，直接被实况转播了出去，人们开始解读方寒为什么甘心只做一个警长，不做分局长。

　　专家们个个都不是简单人物，分析了事情前因后果，最终得出斯特拉局长这俱邀请可能是真心的，但真心只是一部分，真能请来方寒，可以挽回德州警察的形象，请不来，也让方寒的地位尴尬，给德州警察出一口气。

　　进了大厅后，里面有两支乐队在演奏，音乐声缭绕，人们三三两两凑在一起说说笑笑，一派详和。

　　方寒与安妮进来后，吸引了众人的眼光，人们都知道这一次庆功派对的目标人物。

　　斯特拉来到麦克风前，敲了敲麦克，然后讲了一番话，感谢方寒不顾危险的英雄举动，替德州警察报仇，挽回全米警察的尊严，并做出保证，会加强警察队伍的训练力度增强实力，会向议会提案，提升警察装备，让德州警察的战力更上一层楼。

　　人们鼓掌之后，斯特拉请方寒上前讲话，方寒落落大方，气场强大，先感谢诸人前来参加派队，然后表达了对殉职警察的哀痛，身为警察关键时候只能挺身而出，他身为警察一员，维持警察尊严义不容辞。

　　他讲得慷慨激昂，震动人心，讲完之后，人们热烈鼓掌。

　　方寒冲众人点头微笑，离开麦克风，与安妮科尔在一起，她微笑盯着他：“方寒，你有当政客的潜质。”

　　方寒笑道：“场面讲而已。”

　　“能用这些话鼓动人心挑起情绪，更不容易。”安妮科尔挽住他胳膊：“陪我跳一支舞吧。”

　　两人翩翩进了舞动的人群中，两人舞技好配合默契，她尽显性感迷人，看得人们羡慕嫉妒恨。


第448章 为难

　　两人跳了一支舞后，到旁边坐下歇一会儿，安妮科尔现在的身体素质提高一大截，体力很好，丝毫不见汗渍，兴致盎然。

　　“方寒，没想到你舞技这么好！”她抿一口红酒，笑眯眯看着他，眼波如水流光溢彩，份外的迷人。

　　方寒微笑道：“我给一个学生做过家教，她就是练舞蹈的，所以学了一点儿，舞蹈与功夫有相通之处，都是对身体的控制。”

　　他当然不会说自己两个女朋友都在练舞蹈，赵语诗也喜欢拉着他练舞，看他出丑。

　　安妮科尔笑道：“你像一座宝藏，挖一挖总能有宝贝！”

　　方寒一怔，这话听着耳熟，一下想起来李棠曾经说过，李棠死心塌地的爱上自己也跟这个有关吧，女人对神秘的男人抵抗不了。

　　安妮科尔道：“还有什么才艺？”

　　方寒笑道：“没了。”

　　“哼，我以后会知道的！”安妮科尔娇媚的横他一眼。

　　这时一个年轻英俊的青年过来，西装革履，傲气而绅士的躬身道：“安妮女士，我能请你跳一支舞吗？”

　　安妮不好意思的道：“不好意思，我歇了想歇一歇。”

　　“好的。”英俊青年点头微笑离开了。

　　方寒扫一眼场中诸人，很多年轻人偷瞄这边，看到那英俊男子碰壁，他们失望的收回目光。

　　方寒笑道：“安妮，咱们走吧。”

　　“这么快就走，能行吗？”安妮科尔问。

　　她不喜欢这种场合，被人盯着瞧，一举一动都在人眼中，她更喜欢一个人宅在家里看书听音乐。

　　但这是为方寒开的派对，这么早就离开，会给现场的高官明星们留下无礼的印象，不利他发展。

　　方寒笑道：“没关系。”

　　这里是德州不是纽约，与自己八秆子打不到一起，而且凭自己的本事，傲气一些也是理所当然，他们能够接受，这个国度就这一点最好，强者为尊，只要你厉害，脾气再大也没关系。

　　安妮科尔点点头：“那好吧。”

　　两人轻啜着葡萄酒，听着轻柔的音乐，东边与西边各有一个乐队在演奏，只听任意一首好听，两首合在一起也很好听，独具匠心。

　　喝完了一杯酒，正要起身离开，先前那位英俊青年再次过来：“安妮女士，咱们跳一支舞吧？”

　　安妮科尔摇头淡淡道：“对不起，我有事要走了。”

　　“安妮女士这么急着走？”英俊青年微笑道：“难不成是觉得这里呆得不舒服，不喜欢？”

　　安妮科尔淡淡道：“我身体不舒服，实在对不起。”

　　方寒在一旁打量着这英俊青年，扭头扫一眼不远处的几个年轻人，他们刚才已经嘀咕了一阵子。

　　他耳力过人，稍一凝神就宛如在耳边说话，听了几句就推测出他们是心存恶意，是冲自己来的。

　　他推测这一帮公子哥是高级警官的儿子，自己太出风头，令德州警察颜面无光，他们想出一口恶气。

　　安妮被这小子为难，方寒心里憋了一口气，强行斩除，安妮不是温室的花暖，这种场面对她是小意思，能游刃有余的应付。

　　“身体不舒服，要不是请医生过来？”英俊青年忙问。

　　“不必了。”安妮科尔道：“回去休息一下就好。”

　　“走吧，安妮。”方寒适时发话，冲远处的斯特拉局长微笑点头。

　　斯特拉局长过来，微笑道：“方，玩得还好吧？”

　　方寒笑道：“安妮身体不舒服，我们想先告辞了。”

　　那英俊青年紧咬嘴唇，双眼喷火般瞪着方寒，方寒明显是没把他放眼里，懒得招呼，直接跟斯特拉局长说话，无疑在暗示他根本不是一个等级的，让他知趣一点儿。

　　“方，下次再有难事，我会再请你帮忙的。”斯特拉笑道：“我现在相信了，你确实是超级警察。”

　　方寒笑道：“局长先生过奖，告辞。”

　　“慢着！”英俊青年沉声道：“超级警察先生，听说你精通功夫，中国功夫。”

　　方寒好像这才看到他，微笑道：“你是……？”

　　“我叫帕克。”英俊青年道：“我有一个朋友练过几天拳击，比一比如何，让我们见识一下功夫的厉害！”

　　方寒笑了起来：“拳击？”

　　帕克道：“我那朋友是位轻量级拳王，怎么样，要不要跟一场？”

　　方寒笑着摇摇头：“今天安妮不舒服，先走了，改天吧。”

　　“不差这一会儿。”帕克微笑：“难道方先生害怕会输？”

　　方寒皱眉看着他，这家伙忒不识趣，看来成心要找自己的麻烦，摆手道：“改天吧！”

　　他拍拍帕克的肩膀：“功夫与拳击谁强谁弱，就像同样一把枪，在小孩手里与在大人手里的威力差得多，难道说小孩手里的枪就不如大人手上那一把？”

　　他扭头对斯特拉微笑：“局长先生，告辞了！”

　　斯特拉送两人出了大厅，看着他们钻进加长林肯里扬长而去，脸色慢慢沉了下去。

　　这个方寒年纪轻轻却城府极深，有政客的潜质，一一破解了自己的招数，最难能可贵的是没有傲气与年轻人的盛气，冷静得可怕。

　　他这才想起，能把功夫修炼到极高境界的人绝不会是傻子，反而是强者中的强者，心志一定很惊人，自己未必能胜得过！

　　“啊，痒死了！”他身边的帕克忽然惊叫一声，不顾仪态的伸手去挠后背，越挠越厉害，到了后来挣开了西装与领带只穿衬衣。

　　他疯狂的挠后背，从后背蔓延至胸口，胳膊，甚至是大腿，最终坐到地上不停的挠着。

　　裤子嫌碍事已经脱得只剩裤头，黑毛浓密的大腿已经挠得红通通的，一道一道的血印。

　　他还在疯狂的抓挠，浑然不顾外面记者们的拍摄与拍照，记者们激动的忙碌着，难得一见这豪门公子哥出这么大的丑，他们一向西装革履衣冠楚楚，一派精英风范令人自惭形秽，没想到也有这天！

　　一片闪光灯中，帕克狼狈不堪的坐在地上，疯狂的挠着身体，后背，胸口，小腹，大腿，胳膊，他脸庞肌肉扭曲，表情古怪，既似痛苦又似享受，眼神已经茫然，好嗑了药一般。

　　“他是吸了药！”人们反应过来。

　　斯特拉拿出手机拨通急救电话，没有靠上前，帕克这小子难道还沾了毒？

　　看着救护车呼啸而来，飞快而去，他上了一辆车，一块去了医院。


第449章 未来

　　这时候帕克身上没一处好地方，从头到脚都被挠得血淋淋的，他感受不到疼痛一般，还是拼命的抓挠。

　　进了医院马上用了镇定剂，狂躁的他慢慢睡了过去，医生们会诊，结果只是皮炎，用一些抗生素就行。

　　斯特拉觉得奇怪，问他们这究竟是什么皮炎，为什么突然暴发，医生们说了一串医学术语，斯特拉听不明白。

　　他索性只问为什么忽然发作。

　　医生们怀疑是什么食物引起的过敏反应，需要以后慢慢的检测，总之没什么大问题。

　　安妮科尔与方寒回到酒店时，接到电话，知道了这个消息，于是来到方寒的房间，笑眯眯看着他。

　　方寒正在书房，坐在椅子里悠然自得的拿着一本书翻看，一进书房，安妮科尔有时间停止的感觉，心变得很安静。

　　她从后面搂住方寒，丰盈饱满紧贴着他的后背，对他耳朵吹一口气：“方寒，你是不是对付帕克了？”

　　“知道了？”方寒放下书把她扯到怀里，胸股相交，温香软玉的滋味很奇妙。

　　安妮科尔的眼睛很大，湛蓝如天空如大海，投入其中难以自拔。

　　她轻吻一下方寒：“我朋友说，帕克忽然发了疯，好像嗑了药一样，估计现在全国都知道了！”

　　“帕克是什么人？”方寒问。

　　“他是德州一会议员的儿子，也是个天才人物。”

　　“唔，怪不得呢。”

　　安妮科尔微笑问：“你没怎么样他吧？”

　　方寒摇头：“就是稍微动了一点手脚，丢丢脸，没什么大事。”

　　“那还好，”安妮科尔道：“这些议员的势力很强的。”

　　方寒笑着点点头：“明白，就是替你出一口气。”

　　“以后别这样了，我才不在乎呢！”安妮科尔轻声道，光滑的额头轻蹭着他巴颌，体会着胡子茬的摩擦。

　　他身上的气息，包括胡子茬的摩擦都让她痴迷。

　　方寒笑道：“明白了。”

　　他也明白安妮科尔内心强大，对这些刁难能够游刃有余的处理，巨星之位置绝不是平白得来。

　　安妮科尔抬头道：“我过两天要去巴黎了，你是不是有一个女朋友在那里？”

　　方寒有些不自在的点点头，沈晓欣正在巴黎学画，沈娜也跟过去了。

　　安妮科尔道：“我想看看她。”

　　方寒道：“还是算了吧。”

　　这纯粹找不痛快，情敌见面绝没有好事，再宽宏大量的女人对感情也是自私的，李棠与罗亚男的感情那么好也差点儿翻脸，现在相处起来还找别扭，不那么痛快，更别提其他人。

　　安妮科尔笑吟吟看着他：“你怕什么？”

　　方寒道：“何必自找麻烦呢？”

　　“你最后要怎么办？”安妮科尔盯着他看：“会选择一个吗？”

　　方寒摇摇头：“我不知道。”

　　“总有一个最喜欢的！”

　　“……”方寒摇头。

　　安妮科尔看他无奈的神情，不由心一软，不想逼他了，叹道：“好吧好吧，那你陪我去巴黎吗？”

　　方寒道：“我送你过去。”

　　“好。”安妮科尔露出笑容。

　　她现在正陷入热恋，一刻也不想跟方寒分开，能多呆一分钟都很幸福，虽然不能一直陪着自己，能送自己过去也很好了。

　　……

　　方寒伸手一抹，傅老爷子身上的金针全部拔掉，归入盒中，他点点头：“成了。”

　　傅老爷子站起来，甩甩胳膊踢踢脚，开怀大笑：“好好，真是痛快，年轻了三十年！”

　　傅家慧微笑：“谢谢你方寒！”

　　方寒笑道：“傅主任不用客气，老爷子的身体没什么大碍，注意适当的活动，别太过了。”

　　“明白。”傅家慧点点头：“方寒你在米国做得很好。”

　　方寒笑了笑不说话。

　　“想没想过调回来？”

　　“一年时间很短。”方寒笑道：“我志不在此。”

　　“你根基打得很好，很有前途。”傅家慧道：“放弃可惜了。”

　　方寒摇头笑道：“我不是当官的料。”

　　傅家慧道：“我看你挺适合仕途的，而且有这么好的条件。”

　　在她看来，方寒条件极好，且不说他现在的身份，国字号的保健专家，只说江家的势力就能护他成长。

　　方寒道：“我还是喜欢搞学术研究。”

　　“好男儿志在四方。”傅家慧笑道：“想躲清净可不好。”

　　方寒笑了笑不再多说。

　　江小晚道：“我看当个学者也挺好的，起码活得舒服，不像你们当官的一天到晚勾心斗角累都累死了！”

　　他们正坐在傅家别墅的花园里，傅老爷子活动着胳膊，笑眯眯听着方寒与江小晚傅家慧说话，不发一言。

　　这时候他忽然开口：“小方，你真不想当官？”

　　方寒摇头。

　　傅老爷子道：“你是嫌当官浪费时间吧？”

　　方寒笑了笑没说话。

　　傅家慧道：“方寒，你这一身功夫不该浪费，不如加入国安局吧，平时可以不上班，做一个顾问。”

　　方寒眉头挑了挑：“能这么自由？”

　　“咱们国安局也是引进国际管理经验，你能做FBI的顾问，咱们也行！”傅家慧笑眯眯的道。

　　方寒道：“真能行？”

　　“当然。”傅家慧道：“怎么样？”

　　方寒缓缓点头道：“我考虑一下，没问题吧？”

　　“当然没问题！”傅家慧笑道：“随时可以找我，家明还不成熟，性子急一些，你别他一般见识。”

　　方寒点点头。

　　他如今是FBI的顾问，这个身份其实很敏感，如果再做国安局的顾问，麻烦大了。

　　首先就涉及一个间谍问题，FBI那边也不能答应，最终很容易鸡飞蛋打两头落空。

　　傅家慧道：“方寒，你可以回来之后加入，现在不急。”

　　“好的。”方寒松了一口气，这话要是说得晚了，他就要怀疑傅家慧是不怀好意，做圈套给自己钻了。

　　他与江小晚一块离开傅家，江小晚哼道：“是不是动心了？”

　　方寒点点头。

　　江小晚身穿一件月白连衣裙，宛如一朵荷花皎洁无瑕，清纯如水。

　　她撇撇红唇哼道：“我劝你死了这份心。”

　　方寒眉头一挑。

　　江小晚道：“进国安局还不如进军方，也挺省心的，而且军方的权限比国安局大多了！”

　　方寒沉吟一下，慢慢点头。

　　他这一身本事不做事确实浪费，而且自己成为圣骑九环需要庞大的功德，凭自己修炼永远达不到，只能靠积累功德，上一次沙漠之战收获巨大。


第450章 留学

　　江小晚道：“我会找二哥帮忙的，你就安心等着吧。”

　　方寒道：“军方有哪些部门？”

　　“多得很。”江小晚道：“现在外部环境越来越差，军方也没闲着，据二哥说成立了许多反恐机构。”

　　“反恐……”方寒点点头，他喜欢也适合做这个。

　　江小晚笑眯眯的道：“傅家慧不会难为你的，打了傅家明那小子也没问题，要不要揍他一顿？”

　　方寒摆手：“还是算了吧。”

　　“你真好脾气！”江小晚一捋鬓边秀发，笑道：“换了我啊，一定把那小子揍得爹妈不认识！”

　　方寒笑了笑：“又有什么用呢。”

　　两人沿着环山路往上走回江家别墅，清风徐徐，鸟雀在林间鸣叫，夹杂着哗哗流水声。

　　“听乔安娜说你在那边很好。”江小晚笑道：“你真买了别墅？”

　　方寒点点头。

　　江小晚道：“真是有钱没地方花了，你那别墅一年要浪费多少啊，再说你能去米国定居吗？”

　　方寒道：“其实是买给李棠她们的。”

　　“唉，李棠她们呐……”江小晚摇摇头，给了他一记白眼，对这件事很不满，这个花心大萝卜！

　　“你跟安妮科尔真在一起了？”江小晚哼道。

　　方寒点点头，知道瞒不过她。

　　江小晚瞪着他看了半晌，最终哼了一声：“看你以后怎么收场！”

　　方寒笑道：“走一步算一步吧，小晚姐你不想出国？”

　　“懒得出去！”江小晚撇撇嘴。

　　她在国外呆了几年，发现没有在国内自在舒服，如果老妈不再念叨找男朋友就更完美了。

　　“别忘了看看海蓉，她这一阵子过得挺难。”江小晚哼道。

　　……

　　傍晚时分，方寒径直到了齐海蓉别墅，按响门铃，齐海蓉穿一身米黄色家居休闲服，脸色苍白。

　　她的肤色很好，好像出水芙蓉，如今却苍白无光泽。

　　“生病了？”方寒搭上她手腕，进了客厅坐到沙发上。

　　齐海蓉挣了一下没挣开，坐在他身边，淡淡道：“没什么。”

　　“快乱套了，压力太大了。”方寒放下她皓腕皱眉道：“什么事？”

　　他一直对齐海蓉很放心，有江小晚这层关系，不怕别人惦记，加上她精明干练的手腕，不会有难事。

　　“没什么。”齐海蓉懒洋洋的倚到沙发背上，斜睨他：“你怎么有功夫来这里了？几个女朋友能忙得过来？”

　　方寒道：“到底什么事？”

　　“勾心斗角呗，都是些破事！”齐海蓉道：“说说你吧，真跟安妮科尔勾搭上了？”

　　方寒盯着她看。

　　齐海蓉不甘示弱的看着他，半晌后揉揉头发，无奈的道：“说了你也帮不上忙，都是圈内的事。”

　　方寒道：“斗不过他们？”

　　“谁说的！”齐海蓉哼道：“是懒得搭理他们！”

　　方寒摇头笑笑。

　　齐海蓉白他一眼：“几个小公司联合起来跟我掰手腕，想翻天！”

　　方寒道：“治不了他们？”

　　“没问题，就是费点儿心！”齐海蓉哼道。

　　方寒拍拍她香肩：“实在不行就算了，不是非要做老大。”

　　“那怎么行！”齐海蓉瞪他一眼：“要做就做最好的，天娱的牌子不能倒！”

　　“我有什么能帮忙的？”方寒问。

　　“没有。”齐海蓉摆摆手：“你帮不上忙。”

　　方寒不再多问，与她喝酒聊天，喝得微醺了自然的上了床，云雨之后清晨起，两人神情自若，好像什么也没发生过，老夫老妻一般。

　　经过这一晚上，齐海蓉重新恢复了光芒，精气神为之一变，恢复成了原本的齐海蓉。

　　方寒跟赵语诗了解了一番，几家小的经纪公司联合成立一家大公司，挖齐海蓉的墙角。

　　齐海蓉压力大，工作量增多，一者要安抚公司内部，再者要还击外部敌人，重新摆平那些艺人。

　　艺人与公司签约，纽带是经纪人，经纪人跳槽往往带走了艺人，齐海蓉要做的就是把这些艺人劝回天娱。

　　齐海蓉手腕很高明，成功劝回了大部分艺人，天娱需要时间慢慢恢复元气，她也累得够呛。

　　坐在天方马术俱乐部的别墅里，方寒皱眉不已，自己真帮不上忙，齐海蓉委实不易。

　　赵语诗一袭银灰色职业装，坐在他对面静静看着他。

　　方寒半晌后抬头叹气。

　　赵语诗道：“放心吧，小姨应付得来。”

　　“她过得太艰苦。”

　　赵语诗道：“女人想创一番事业很难，小姨又好强，有时间你劝劝她吧，她现在谁的话也不听。”

　　“跟你爸闹翻了？”

　　“差不多吧。”赵语诗叹道：“我爸说话她根本不听，我妈更没用，只有你了！”

　　方寒点点头：“我尽量吧。”

　　“傅家明好一阵子不见了。”赵语诗笑道：“多谢你了。”

　　方寒道：“语诗你年纪也不小了，该谈男朋友了。”

　　赵语诗没好气的道：“你怎么跟我爸似的！……你们这些臭男人有什么可爱的？！”

　　方寒眉头一挑：“你不会真是……”

　　“是又怎么啦！”赵语诗挺挺胸脯，傲然道：“我觉得女人比你们男人可爱多了！”

　　方寒呵呵笑起来，摇摇头：“你骗不过我的。”

　　赵语诗哼道：“我倒巴不得自己是拉拉，不理你们这些臭男人！”

　　方寒道：“你呀，是没碰上喜欢的！……今天就到这里吧，我先走了。”

　　“你知道吗，宋玉雅要去米国留学。”

　　“嗯——？”

　　“看来你不知道。”赵语诗道：“她考入了哈佛医学院，吃惊吧？”

　　方寒皱眉，据他所知，米国的医学院极难考，国际考生的指标少得可怜，录取率极低，即使考上也很难找到实习医院。

　　赵语诗赞叹道：“真正的学霸啊！”

　　方寒道：“什么时候过去？”

　　“九月初。”赵语诗道：“你一点儿不知道？”

　　方寒摇头。

　　赵语诗道：“那是她不想告诉你喽，怎么得罪她啦？”

　　方寒沉吟不语，宋玉雅要出国留学，那王莹呢，是不是也要出去？去哪里？

　　他忽然觉得不舍，李棠宿舍四人一下分开挺可惜的。

　　赵语诗道：“她一直在犹豫呢，你劝劝她吧。”

　　“劝她去还是不去？”方寒问。

　　“当然是去喽。”赵语诗道：“这机会多难得，去了也可以再回来嘛。”

　　“她自己决定吧。”方寒摇头。

　　赵语诗蹙眉：“难道去哈佛不好？”

　　方寒道：“那要看她怎么想，医生这个职业，一天到晚面对病人，你觉得美好吗？”

　　“我看她很想成为医生的。”赵语诗道。


第451章 逃走

　　罗亚男的别墅里，柔和的夕阳照在阳台上，方寒与宋玉雅坐在遮阳伞下喝着饮料。

　　罗亚男与王莹在做饭，方寒特意找宋玉雅谈谈。

　　宋玉雅穿着简单，白T恤衫加牛仔短裤，修长大腿肉光致致，方寒需要定力不让眼睛往那边瞟。

　　方寒放下杯子，静静看着宋玉雅，她清冷秀丽依旧，一株莲花般只可远观不可亵玩。

　　宋玉雅也静静打量着方寒，莫名的升出物是人非之感，眼前的方寒已经光芒万丈，超级警察之名响彻世界，不复原本的平凡。

　　如此出名的他，却没想象中的意气风发，神采飞扬，依旧如原本的平凡普通，站在人群里很难注意到。

　　他举止神情平稳随和，与从前没有两样。

　　“玉雅，你真要去哈佛？”方寒温声问，目光在她细腻脸庞上流转，最终盯住她双瞳。

　　宋玉雅直视他，点点头。

　　“你真要做医生？”

　　宋玉雅道：“不为做医生我何必这么累？”

　　方寒叹了口气：“你为什么要当医生？”

　　“喜欢。”宋玉雅道。

　　方寒道：“我觉得你不适合当医生，还是做医学研究吧，更利于发挥你的聪明才智。”

　　“我要当医生。”宋玉雅淡淡道。

　　方寒无奈的看着她。

　　她外冷内热，宛如一团火，做了医生会受伤，不停的受伤，直到自己一颗心麻木。

　　方寒不想宋玉雅变成这样。

　　宋玉雅道：“方寒，你想劝我放弃？”

　　方寒叹息一声，摇摇头：“我只希望你考虑清楚，是不是真要做一个医生，每天面对生老病死。”

　　“我没那么娇弱。”宋玉雅明白了方寒的想法，笑了笑：“我爸妈都是医生，我从小是在医院长大的，习惯了。”

　　“不一样的……”方寒叹道。

　　宋玉雅道：“不管行不行，我都要试试看！”

　　方寒点点头：“好吧，祝你心想事成！”

　　宋玉雅静静看着他，忽感怅然若失，进了哈佛要专心学习，很难有机会见到他了。

　　手机铃忽然响起，他看了一眼皱眉接起来，片刻后沉声道：“嗯——？……跑了？怎么跑的？”

　　他深吸一口气，无奈的摇摇头：“埃尔顿，我在国内呢，赶不回去，再者说我能做的已经做了。”

　　他说的是英语，宋玉雅听得明白。

　　方寒摇头道：“这次我不想插手了，免得他们更尴尬，……德州的警察也太无能了！”

　　他接着道：“他们为什么迫不及待的赶走你们FBI？……这回看他们怎么收场吧！”

　　他放下手机摇摇头。

　　宋玉雅道：“怎么回事？”

　　方寒笑笑：“没什么，不用理会，什么时候去哈佛？”

　　“八月末。”宋玉雅道：“有事就先走吧，罗亚男能理解的。”

　　方寒道：“难得陪她一天，不管其他事。”

　　“是德州重犯杰克森吧？”宋玉雅道：“他逃跑了？”

　　方寒笑道：“你知道得不少哇。”

　　“要去那边留学，当然提前了解情况，超级警察先生。”宋玉雅道。

　　方寒点点头：“是，杰克森逃跑了。”

　　“他伤得挺重吧，怎么会逃了？”宋玉雅问，根据对方寒的了解，下手绝不会轻了，爬不起床才对。

　　“这也是我想知道的。”方寒摊摊手。

　　宋玉雅道：“你不过去看看？”

　　方寒笑了笑：“我不是救世主，世界不是离了我就转不了。”

　　“够不负责任的。”宋玉雅笑道，对他的态度很赞赏。

　　手机铃声再响，方寒接起手机，很快变得无奈：“英格丽特，现在是周末，我在国内呢，……现在飞回去也来不及！”

　　“不是钱的问题！”方寒叹道：“一个受了伤的杰克森，德州警察们能解决的！”

　　“好了，英格丽特，我回去再说！”方寒没好气的把手机挂断了。

　　他无奈的摇摇头。

　　宋玉雅道：“你真不回去？”

　　“甭理他们。”方寒道：“你还有什么要准备的？”

　　“没了。”宋玉雅道：“一切就绪，只等入学了，咱们以后见面的机会很少了。”

　　方寒点点头：“是啊……，入了学会很辛苦。”

　　“我会走下去。”宋玉雅道。

　　王莹拿了一碟菜跑过来让方寒尝尝味道，罗亚男她们已经做得差不多，可以开席了。

　　她们一宿舍的人都在关注着方寒的消息，知道了他在米国大展威风的每一件事，追问他一些细节。

　　方寒满足她们的好奇心，一一说了。

　　王莹放下红酒撇撇红唇，柔和的灯光下她秀美宜人：“方寒，你一点儿没大作家的风采，一件很刺激的事被你说得干巴巴的！”

　　方寒笑道：“这是本来面目，没那么刺激。”

　　“你可以渲染啊，哄托啊，用上修辞方法啊！”王莹白他一眼道：“是不是，罗亚男？”

　　罗亚男道：“挺吓人的。”

　　她穿着一件白裙子，清纯柔美，一双眸子熠熠闪光，要不是王莹与宋玉雅在一旁，早就扑进方寒怀里。

　　方寒道：“其实很容易，真的没那么刺激。”

　　“这种事还是少做吧。”罗亚男道：“你做警察只是兼职，在国外长长见识就行了，没必要拼命。”

　　“明白。”方寒点点头，安下罗亚男的心。

　　……

　　周一早晨，他接了凯瑟琳，开车来到十三局时，埃尔顿与英格丽特已经等在他的办公室。

　　两人一脸无奈神情看着他。

　　方寒不客气的道：“两位，我不是说过不管了嘛。”

　　“方，这件事很古怪。”埃尔顿打开笔记本电脑，推到他跟前：“这是医院的监控！”

　　方寒扫一眼，前一杰克森躺在床上一动不动，下一刻消失，好像会瞬移，显然监控被动了手脑。

　　方寒道：“有黑客高手？”

　　“是的。”埃尔顿道：“这不是一般的高手，应该是某个组织。”

　　“我能做什么？”方寒问。

　　英格丽特道：“方，你有独特的追踪技术，帮忙找到杰克森吧。”

　　方寒道：“先让德州那边查吧。”

　　“这件案子昨天已经移交FBI。”英格丽特道：“算是咱们自己的案子，方你不会推脱吧？”

　　方寒心思一转，实在不想跟德州的警察打交道，自讨没趣，移交到了FBI倒可以出手。

　　他摇头道：“局里有厉害的追踪专家，计算机高手，让他们来吧，我要歇一歇，太累了！”

　　“方——！”英格丽特无奈的看着他。

　　方寒摊摊手。

　　埃尔顿道：“方，我们没什么线索。”

　　方寒道：“那我更没办法了。”

　　单独收拾一个杰克森倒没什么，收拾就收拾了，不怕他打击报复，现在则不同，还要想想安妮的安危，这些黑客的破坏力比杰克森更强。

　　英格丽特扭头道：“咱们走吧！”

　　埃尔顿不死心的看着方寒：“方——？”

　　方寒摇头。

　　看两人离开，凯瑟琳道：“方寒，你拒绝了FBI？”

　　方寒道：“局里没案子吧？”

　　“这一阵很安静，”凯瑟琳指指他：“超级警察的震慑力很强，没人敢犯事，尤其那些帮派分子！”

　　方寒笑着摇摇头。

　　两人正说话，埃尔顿与英格丽特忽然返回。

　　埃尔顿脸色阴沉，咬牙道：“方，找到杰克森了！”

　　方寒眉头一挑：“这么快？不愧是FBI！”

　　英格丽特道：“两位同事殉职了！”

　　方寒脸色顿时变了，皱眉道：“为什么不呼叫支援？”

　　“来不及。”英格丽特摇头道：“三位同事只有一位幸存，目前在医院里接受治疗！”

　　方寒看一眼凯瑟琳：“帮我替托尼请假吧。”

　　凯瑟琳点点头：“去吧。”

　　方寒与埃尔顿英格丽特直接坐飞机去了医院，来到那位幸存特工跟前，他叫菲尔格兰。

　　菲尔格兰三十多岁，身形削瘦，看上去像个宅男，像是坐办公室的，丝毫没有FBI特工的气质。

　　方寒却能感觉到他的危险，无神的双眼很有欺骗性，人们很难发现他目光的锐利与狠辣。

　　方寒坐在一旁只是听他们说话，听埃尔顿与英格丽特问菲尔格兰，问他们在什么地方发现的杰克森，杰克森是死是活，身边还有谁。

　　菲尔格兰记忆力很好，杰克森受伤不能动，身边有三个人，个个都是神枪手，下手狠毒，一看到他们就开枪，逃之夭夭。

　　这三个都是黑人，一个壮实另两个又黑又瘦像是非洲人，枪法很好，要不是他运气好也被射中了。

　　方寒让人拿来了纸跟笔，然后让菲尔格兰说，他速写出三幅人像，在菲尔格兰的帮助下修改，很快描出三个人来。

　　埃尔顿拿着三幅画去发通缉令，英格丽特陪着菲尔格兰说话，抒解他的压力与情绪，生死的经历会产生庞大的心理压力，很多人抗不过这一关。

　　埃尔顿很久没回来。

　　英格丽特看菲尔格兰睡过去，低声问：“方，你有办法找到杰克森吗？”

　　方寒沉吟一下：“我靠的是感觉，没有仪器可靠，而且只能短距离追踪，太远没办法。”

　　“找到他吧！”英格丽特道：“现在只能靠你了！”

　　方寒道：“只能试一试了！”

　　他起身就往外走，再矜持下去有特工受伤或者死亡就成他的罪过，有损功德，当然不能由其发生。

　　“我跟你一起！”英格丽特紧随其后。

　　两人出了医学楼后，方寒开着英格丽特的车一路往西，很快来到一座教堂前，下车打量教堂。

　　“杰克森在这里？”英格丽特皱眉问，装作无意中的行人，没东张西望。


第452章 雇佣

　　方寒重新钻进车里招招手：“上车！”

　　英格丽特忙上车：“怎么了？”

　　方寒道：“是圈套，走吧！”

　　车子缓缓驶出去，钻进车注里扬长而去。

　　英格丽特扭头看后面的教堂：“杰克森真在那里？”

　　方寒点点头。

　　英格丽特道：“什么圈套？”

　　方寒道：“里面有重武器。”

　　“你怎么知道？”英格丽特好奇的问。

　　方寒打着方向盘，顺着车流走了两里路，停到路旁下车。

　　英格丽特紧随其后，步态矫健，英姿飒爽，一边问：“方，你怎么知道里面有重武器？”

　　“感觉。”方寒指指心口：“英格丽特你直觉准确吧？”

　　英格丽特面色微变，迟疑一下慢慢点头：“还好。”

　　这是她的秘密，有精准的直觉，往往能够感觉到危险的来临而躲避，直觉救了自己数次，成为FBI的精英。

　　“我也一样。”方寒打量周围，然后钻进一辆观光巴士。

　　英格丽特跟着进去，两人像一对情侣坐在敞蓬巴士顶层，周围已经有很多队情侣，肤色各异，是来自世界各地的游客。

　　“我练了功夫，放大了直觉。”方寒打量着周围，微笑道：“直觉很有用，对吧？”

　　“你怎么知道我直觉很准？”英格丽特问。

　　方寒笑道：“也是直觉。”

　　英格丽特白他一眼，扭头打量四周，低声问：“你打算怎么做？”

　　“这辆巴士会绕着教堂转一圈吧？”

　　“嗯，是的。”英格丽特看了看车壁上的告示牌，惊奇的扫一眼方寒，急切间他是怎么知道的，这里可不归十三局管辖。

　　方寒道：“我再确认一下。”

　　“要是真有重武器，你准备怎么办？”

　　“当然呼叫支援。”

　　英格丽特微笑：“不怕坏了你超级警察的名声？”

　　方寒笑起来，摇摇头：“我又不准备参选议员，要名声做什么？……你穿了防弹衣吧？”

　　“嗯。”英格丽特点头。

　　巴士很快来到大教堂前，然后绕着一圈，方寒与英格丽特与周围的情侣融为一体，是最好的掩护。

　　观光巴士转了一圈离开，方寒微眯眼睛，英格丽特低声道：“怎么样？”

　　“杰克森在里面。”方寒点点头：“里面有重武器，呼叫支援吧！”

　　英格丽特拿出手机拨通一个号码，两人很快下了车，到了附近一座咖啡厅里，能够远远看到大教堂。

　　FBI的效率很高，五分钟后，两辆军车呼啸而至，将周围封锁，埃尔顿带着四名重装士兵来到两人跟前。

　　方寒与英格丽特在他们的保护下往教堂走去，刚靠近方寒的脸色就变了，英格丽特忙问：“怎么了，方？”

　　方寒皱眉道：“人已经不在了！”

　　“逃了？”英格丽特忙问。

　　方寒点头，目光扫来扫去。

　　旁边一个重装士兵打量着方寒，冷冷道：“我们拼命赶过来，人跑了，FBI太无能了！”

　　方寒皱眉扫他一眼，仍在打量四周，思索着杰克森是怎么撤走的，神不知鬼不觉的，竟然没发觉到。

　　方寒扭头扫一眼英格丽特，又看一眼埃尔顿。

　　埃尔顿正跟那士兵瞪眼，被英格丽特扯到了一边，三人离开那四个士兵一段距离。

　　“方，怎么会出这样的事？”埃尔顿很不满，犹带着气愤：“不会是你弄错了吧？”

　　方寒道：“时间掐得这么准，你不觉得奇怪？”

　　埃尔顿不满的道：“不会有内鬼！”

　　方寒摇摇头看向英格丽特。

　　英格丽特道：“埃尔顿，都有谁知道行动目标？”

　　“除了我只有坎诺拉队长。”埃尔顿道：“他绝没问题！”

　　“可能是无意泄露了。”英格丽特望向方寒。

　　方寒道：“当初杰克森怎么逃出来的？”

　　英格丽特与埃尔顿脸色微变。

　　杰克森的出逃透着蹊跷，他们都是老手了，很明白原因，但考虑政治影响不能随便说话。

　　方寒淡淡道：“查一查吧，要不然下次还会这样！”

　　埃尔顿沉默片刻，抬头看英格丽特。

　　英格丽特缓缓点头：“好吧，我会提起调查！”

　　埃尔顿问：“那现在怎么办？”

　　英格丽特看向方寒。

　　方寒道：“追吧，看能不能追上他们！”

　　“你能找到他们？”埃尔顿问。

　　“试试看。”方寒道。

　　……

　　两辆军士载着众人往城东走，军士的速度不快，一口气跑到了城郊，树林与山丘形成一片莽茫茫平地，这里的荒凉与城里的繁华形成两个极端，很难相信隔着这么近。

　　一出了城郊英格丽特的脸色就不好，直觉不停的在鸣警，让她远离这里，她不时的看身边的方寒。

　　方寒脸色肃然，当然感觉到危险。

　　英格丽特能断定确实追到了杰克森，没重武器不会有这么强烈的危险直觉。

　　方寒忽然一挥手，两辆车停住。

　　埃尔顿扭头看他。

　　方寒盯着前方，片刻后说道：“两里之外有一片树林，他们在那里！”

　　“交给我们了！”一个壮年军人沉声道，他就是FBI战术小队的队长坎诺拉，负责指挥做战。

　　方寒道：“少校，对方有重武器，应该是精锐小队。”

　　“明白。”坎诺拉摆摆手，方寒个人武力极强，算是兵王，但论战术配合，他差了十万八千里！

　　方寒道：“我单独行动。”

　　“不行！”坎诺拉摇头道：“你进去会干扰我们行动！”

　　方寒皱眉：“这帮人很危险！”

　　坎诺拉冷冷瞪着他沉声道：“再危险的对手我都碰到过！”

　　方寒扭头看英格丽特。

　　坎诺拉道：“英格丽特，他行动，我们就撤！”

　　方寒无奈的摇头，这个坎诺拉跟自己较上劲了。

　　英格丽特道：“方？”

　　直觉让她相信方寒。

　　方寒道：“我先行动，你们退后。”

　　“他们有重武器！”英格丽特皱眉道：“你一个人行吗？”

　　“试试看吧。”方寒道。

　　坎诺拉脸色阴沉，死死瞪着方寒：“英格丽特，你宁愿相信这小子，也不相信咱们？”

　　英格丽特道：“你们人多目标大，让方先试试！”

　　“哼！”坎诺拉不满之极，但权高一级压死人，英格丽特算是上司，他们只能听话。

　　他盯着方寒，狠狠吐一口唾沫。

　　方寒脸色忽然一变，猛的一扯英格丽特与埃尔顿撞向坎诺拉。

　　坎诺拉像被高速行驶的火车头撞上，“嗖”一下飞出去。

　　英格丽特埃尔顿方寒三人则反方向飞出去。

　　“砰！”一声闷响，地面晃动，两辆军士颤动不已，方寒刚才的位置上炸出一个深坑，灼热逼人。

　　英格丽特在空中被灼热偷击，像是被撞击，又飞了起来。

　　方寒落地后翻滚几下，扭头看英格丽特三人，他们都经验丰富，翻滚几下卸去爆炸的余波。

　　方寒长舒一口气，扭头看向南方，坎诺拉面无表情的看一眼方寒：“方，我欠你一条命！”

　　方寒点点头。

　　“他们带着火箭弹，交给我们！”坎诺拉道。

　　方寒摇头：“我来吧！……给我一把狙击枪！”

　　“没问题！”坎诺拉道。

　　他招呼人送过来一把长长的狙击枪，沉声道：“方，小心点儿，我不想替你收尸！”

　　方寒笑了笑，提着狙击枪奔向远处的山峰，一会儿消失在树林里。

　　英格丽特说道：“大伙都散开，注意监控！”

　　对方手里有火箭弹，即使钻进军车里也不行，只能分散隐藏。

　　方寒刚一踏进树林，火箭弹射过来，他提前发现，一口气躲过了三枚火箭弹，架起狙击枪一枪解决了火箭手。

　　他这次真的火了，自己的将军铠再强也挡不住火箭弹，有性命之危。

　　他提着狙击枪缓缓靠近那边树林，对方稍一冒头就是一枪过去，双眼比狙击的瞄准镜更厉害，风吹草动瞒不过他。

　　当他缓步走到杰克森跟前时，已经开了十枪，倒下去十个人，有的年轻有的年老，有瘦有胖，有高有矮，都变成了废人。

　　他枪法越来越准，指哪打哪，这些人都是肩膀中枪，有的左肩有的右肩，不能用枪了。

　　杰克森正躺在一辆车里，静静看着方寒，神情平静。

　　方寒打量着他：“杰克森，他们是谁？”

　　“我不知道。”杰克森淡淡道。

　　方寒皱眉，伸手探了探他手腕，伤势加重，需要急救。

　　他拿起手机拨通了英格丽特的电话，简单说了两句，英格丽特他们眨眼功夫到了近前。

　　两辆军车押着杰克森他们回医院，方寒与英格丽特埃尔顿一块返回城里，他直接回了警局。

　　傍晚时分，英格丽特来到十三局找方寒，请他去喝酒，方寒只能让凯瑟琳自己回家。

　　两人在一家酒吧吧台前，各叫了一杯鸡尾酒，漫不经心的边聊边喝，看上去如情侣。

　　英格丽特道：“这十个人是雇佣兵团，名叫正义与秩序。”

　　“有人雇佣他们杀我？”

　　“嗯。”英格丽特点点头道：“通过网络接的单子！”

　　方寒皱眉沉吟，想自己死的人不少，根本无法可查。

　　“你要小心，他们不会放弃。”英格丽特道：“雇佣兵团的总部都在境外，没办法处理。”

　　“我会小心的。”方寒点点头。

　　英格丽特盯着鸡尾酒看了半晌，道：“你准备怎么做？”

　　方寒摇头：“还没想好。”

　　“最好是找到雇佣人。”英格丽特道：“我会负责这件案子！”

　　“谢谢你，英格丽特。”方寒道。

　　英格丽特道：“自己人别客气！……战术小组一个成员被收买了，泄露了消息。”

　　方寒漫不经心的点点头，价格够高任何人都能被收买。

　　他在想怎么揪出幕手之人。


第453章 当街

　　“算了吧，我自己来。”方寒忽然开口。

　　英格丽特摇头：“方，我一定要揪出幕后黑手！……这不仅仅为了你，也为了所有人！”

　　雇佣军团太猖狂，竟然敢在境内杀警察，这不仅是警察的挑衅，也是对整个合众国的挑衅，绝不容许！

　　这次真刺杀了方寒，此例一开就麻烦了，整个合众国会成为雇佣军团的乐园，无法天天，有钱可以随意取人性命，为所欲为！

　　方寒喝一口酒，柔和的灯光下，鸡尾酒五彩缤纷，迷离虚幻，周围的一切好像都不真实。

　　“方，正义与秩序还会有人来。”英格丽特道：“把他们都杀了！”

　　方寒放下酒杯笑道：“要杀光？”

　　“这是唯的办法。”英格丽特道：“他们该死，给其他雇佣兵一个震慑，让他们老实点。”

　　方寒无奈：“只能这样了。”

　　“这件事幸亏是你，换了别人就麻烦了！”英格丽特叹息。

　　方寒有精准而强大的直觉，杀手靠近他能感觉到，再凭他的超级身手，甭想得逞。

　　方寒摇摇头苦笑。

　　“放心吧，我会追到那家伙！”英格丽特道。

　　方寒道：“无所谓，尽力就好，查不到也别勉强，别把自己搭进去！”

　　英格丽特笑道：“我明白。”

　　两人喝了几杯酒，英格丽特微醺，娇艳迷人，平时的英气收敛，娇美妩媚，多了几分女人味儿。

　　方寒扶着她进了汽车，送她回到家，一个妙龄金发女子出来，把英格丽特迎了进去，是她的妹妹伊丽莎白艾拉。

　　方寒开车离开，伊丽莎白拉着英格丽特坐到沙发上，仔细盘问：“英格丽特，他是谁？”

　　英格丽特揉揉太阳穴，温馨的灯光照在身上，解放了她的疲惫与紧张，完全的放松下来：“嗯。”

　　伊丽莎白正在上大学，身材火辣，五官精致，是学校拉拉队的队长，是引人注目的金发尤物。

　　伊丽莎白摇摇英格丽特的肩膀：“英格丽特，说，他是不是你男朋友？”

　　“不是。”英格丽特无奈的道：“你不认识他？”

　　“看着眼熟，是哪个明星？”伊丽莎白歪头想想，摇摇头，想不起来。

　　“超级警察方寒。”

　　“啊，是他！”伊丽莎白一拍巴掌，恍然大悟：“怪不得眼熟，原本是他，英格丽特，你要做他女朋友？……他不是有安妮科尔了吗？”

　　“别胡说八道，让我歇一会儿！”英格丽特摆摆手。

　　伊丽莎白不罢休的上前抱住他：“你要抢安妮科尔的男朋友？我支持你，方是真正的男子汉！”

　　英格丽特懒得回答，一把推开她。

　　伊丽莎白在沙发上打了个滚，毫不气馁的继续缠上来：“你们什么时候好上的？”

　　英格丽特知道妹妹的性子，无奈的道：“我们只是同事关系，今天一块儿喝酒，他顺便送我回来，至于你想的那些根本不靠谱，换了你，选安妮科尔还是选我？”

　　“嗯……”伊丽莎白歪头想想，为难的道：“……安妮。”

　　“所以你可以滚开了！”英格丽特白她一眼，起身回自己的房间，要梳理一下今天发生的事。

　　追踪杰克森，有重武器，战术小队过来时提前逃走，火箭弹攻击下生死差之一瞬间。

　　伊丽莎白看着她钻进房里，没跟进去，八卦之火熊熊燃烧，上网开始查方寒的消息。

　　……

　　“吉米，你真疯了，跟这位超级警察先生？”一个黑人司机一边打着方向盘嘴里一边嘟囔，左看右看，紧跟在一辆劳斯莱斯后面。

　　他身边坐着一个削瘦如猴子的白人小伙，手里拿着DV机，拍着前面，嘴里嘿嘿笑道：“超级警察先生的新闻最火！”

　　“伙计，他一个警察有什么可拍的！”黑人司机不满的道：“我讨厌这些条子！”

　　“安妮科尔！”吉米双眼放光：“看，座位上是一个美人儿，超级警察先生有外遇，够火爆吧？”

　　“狗屎，那是他同事！”黑人司机骂道。

　　吉米道：“开稳点儿！……伙计，你眼力不行，他们两个不对劲儿！”

　　“哈，小吉米，他们就是同事，规规矩矩的！”黑人司机不服气的瞪大眼睛：“没有调情，甚至很少说话！”

　　“面对这么一个美人儿，超级警察先生的表现正常吗？”吉米通过DV镜头盯着前面，撇嘴道：“他难道不是男人！”

　　“他有安妮科尔！”

　　“安妮科尔是美，这美人警察也不差！……换了是伙计你，能忍得住不调情不亲吻？”

　　“这么个大美人，忍不住！”

　　“是个男人就忍不住，我一定会拍到！”吉米得意的道，他忽然惊叫：“噢，谢特！谢特！”

　　黑人司机吃惊的打方向盘，大叫道：“伙计，他车子失灵了！”

　　他们看到方寒的劳斯莱斯一拐弯冲出了车道，撞到旁边的树上，随后车门拉开，方寒抱着美艳的凯瑟琳一阵风般冲出来，形成一个“S”曲线，所过之处子弹相随，在地上形成一个个坑。

　　“砰砰砰砰！”一辆摩托车呼啸而至，两人戴着头盔，后座上的拿一把自动步枪朝两人扫射。

　　方寒抱着凯瑟琳躲进劳斯莱斯后面，劳斯莱斯被子弹打得不停颤动，方寒忽然一探头，“啪啪”两颗子弹射出，摩托车上的两人同时倒了下去，汽车鸣笛声响成一片，道路一下阻塞。

　　吉米与黑人小伙子瞪大眼睛，张大嘴巴，一句话说不出来，吉米的DV机一直开着，录下了刚才的一幕。

　　方寒忽然抱着凯瑟琳一个翻滚，“砰砰砰砰！”劳斯莱斯车顶出现几个洞，子弹好像打穿了车身。

　　“这是大威力狙击枪！”黑人小伙子哇哦一声，赞叹道：“真酷，这东西一枪能把人打成两截！”

　　方寒向空中射出两枪，抱着凯瑟琳翻身出来，站稳了。

　　“哇哦。”黑人青年一个劲的赞叹：“他收拾了狙击手！超级警察先生好厉害！”

　　吉米紧盯着自己的DV机，看正处于工作状态，长长松一口气，要是错过了这些镜头，自己要后悔一辈子！

　　方寒搂着凯瑟琳钻进了旁边一座餐厅，随后“砰砰”两声，方寒与凯瑟琳又出来。

　　吉米通过DV的镜头看到方寒举起枪又射倒了两人，大感奇怪，难道方寒疯了，竟然射杀平民？

　　方寒与凯瑟琳并肩出来，伸手招了一辆出租扬长而去。


第454章 头条

　　吉米一阵风冲进老板办公室，对坐在宽大写字台后面的白发老者叫道：“boss，大新闻！”

　　白发老者抬起头，冷冷道：“敲门！吉米，请敲门！”

　　吉米返回门口，敷衍的敲两下门：“老板，我要头条！”

　　白发老者斜睨他，冷冷道：“谁都想要头条，说吧，找到什么狗屁新闻了，你这鸟人能找到什么新闻！”

　　吉米不服气的叫道：“老板，你别小瞧我！”

　　“说——！”白发老者不耐烦的哼道。

　　吉米气愤的瞪着他不说话。

　　“不说就滚蛋！”白发老者一指门口：“关上门！”

　　吉米叫道：“老板，真是大新闻！绝对能上头条的新闻！”

　　“吉米你就是个娘们儿！”白发老者勃然大怒，喝道：“赶紧给老子说！”

　　“噢，老板你的态度真让我伤心！”

　　“滚蛋！”白发老者咆哮。

　　吉米撇撇嘴：“那你可别后悔！”

　　“你再不说老子就杀了你！”白发老者拉开抽屉拿出一把手枪怒气冲冲指着吉米。

　　吉米脸色一变，忙道：“好好，老板你别激动，我说就是，是超级警察的消息！”

　　“超级警察方？”白发老者皱眉道：“他的消息不能上头条！”

　　“一定能上头条！”吉米狠狠的点头：“绝对能上头条！……老板你知道吗，有人刺杀超级警察先生！”

　　“嗯——？”白发老者看看他，半信半疑：“哪个疯子？他是警察！”

　　吉米拿出一张卡片递给白发老者：“一个小队！”

　　白发老者接过卡片，挥了挥枪：“下次再这次老子就崩了你！”

　　“快看吧。”吉米道：“绝对大开眼界。”

　　白发老者把卡插进笔记本电脑，点击打开，看到了一段视频，方寒与凯瑟琳一块出了公寓上车。

　　“他们两个有古怪。”他点点头道：“你看出来了吧？”

　　吉米道：“他们有感情。”

　　“嗯，超级警察先生情场勇猛，有了安妮，还有美女警察，可以做一个头条了。”

　　“看下面！”吉米兴奋的道。

　　白发老者精神一振，看到方寒抱着凯瑟琳跳出车里，躲避子弹，开枪还击，让他目不暇接。

　　视频很短，因为方寒的动作很快，白发老者几个呼吸看完了，闭上眼睛一直不说话。

　　吉米嘿嘿笑道：“老板，够上头条吧？咱们这位超级警察先生太厉害了！”

　　白发老者沉默不语。

　　“老板，还犹豫什么啊，赶在别人前头，我这视频可是头一份！”

　　“你没做手脚吧？”

　　“老板你太让我伤心了！”吉米愤怒的道：“我很专业！我是很想上头，但绝不会弄虚作假！”

　　“一个小队的狙击……”白发老者摇摇头：“不会是在拍电影吧？”

　　刚才的那一幕太惊人，不可思议，超级警察再厉害也是有限度的，狙击枪都杀不死，太不真实，只在好莱坞的大片里出现。

　　身为报纸的老板，第一大禁是虚假报道，会丧失公信力，从而丧失读者，绝了自己的活路。

　　“老板，我拿性命担保！”吉米拍胸脯，看白发老者还犹豫不决，他愤怒的叫道：“……不给我头条，我就不干了！”

　　白发老者瞪他一眼：“我批准了，你滚蛋！”

　　“老板，你真够无情的！”吉米涨红着脸大声道：“你一定会后悔的！”

　　“狗屎的后悔！”白发老者一拍桌子，瞪着他道：“增发一刊，马上给我滚出去准备！”

　　“明白，明白，我爱你老板！”吉米一跃而起，冲了出去。

　　白发老者想了想，打了几个电话，询问了开车的，还有画面附近的店铺，打听真实情况，防止报道失实。

　　……

　　方寒与凯瑟琳回到十三局时，迪克与福克斯跑过来，打量两人：“没受伤吧，凯瑟琳？”

　　凯瑟琳摆摆手，神情平静：“抓住人了？”

　　他们上车后凯瑟琳直接下令十三局的警察出动，逮捕受伤的六个人，估计已经抓住了。

　　“都死了！”迪克道：“这是咱们警察的耻辱！”

　　有人当街射警察，而且用了重武器，这对整个十三局甚至纽约警察都是严重的挑衅。

　　方寒点点头：“他们是冲我来的。”

　　“你是咱们的一员！”迪克叫道：“一定要揪出这帮家伙的幕后主指！”

　　福克斯道：“有人灭口。”

　　凯瑟琳皱眉不语。

　　方寒道：“断了线索？”

　　福克斯点点头：“一点儿线索找不到，还是方寒你亲自来吧。”

　　“他是涉案人。”凯瑟琳皱眉道：“不合规矩。”

　　福克斯道：“现在除了方寒，谁能破了这个案子？”

　　迪克道：“我觉得也只能方寒自己来了！”

　　凯瑟琳看了看方寒：“我去跟托尼说一声。”

　　她很快回来，冲方寒点点头：“没问题了，开始吧！”

　　方寒与凯瑟琳一起到了太平间，查看过尸首后，又去了证物室，这六个人都是一刀毙命，显然是被后来者灭了口。

　　他们身上干干净净，除了枪支再无其他，方寒凭着他们身上穿的衣服找到一处地方，结果晚到了一步，人去楼空，没什么线索，所有的线索都被斩断。

　　方寒忙活了一天，没什么结果，只能当成一桩悬案。

　　下班他正要回家时，麦肯议员打电话请他过去吃晚餐。

　　麦肯庄园。

　　夕阳的余辉犹在，照得后花园瑰丽如梦幻，他们围在一张长椅边，一边吃着西餐一边闲聊。

　　方寒放开了肚子，庄园的厨师手艺极好，事先给方寒准备了二十块牛排，看着方寒优雅自如的吃掉一块又一块，安娜双眼放光，一脸佩服。

　　安娜一口气吃完了四块牛排，南希也吃了四块，唯有麦肯吃了一块就再也吃不下了。

　　南希穿着白色长裙，容光照人，比从前更美丽，麦肯看着她，脸上挂着温柔的微笑，眼前的女人好像回到了刚认识的时候，光彩照人魅力四射，自己无法抗拒。

　　“方，学校里建议安娜练百米跑。”麦肯议员放下红酒，微笑打量着安娜：“她天赋非常高。”

　　方寒看向安娜：“安娜你喜欢吗？”

　　安娜摇摇头。

　　方寒道：“那就算了。”

　　“安娜。”麦肯议员无奈的道：“这是你的天赋，浪费了太可惜！”

　　米国的运动健将地位极高，很多有名的运动员退役后都进了著名的大公司，职业前景极好。

　　知识可以学习，素质却无法弥补，能够在任何一个行业出人头地，都具备成功的素质。

　　“爹地，我不喜欢短跑。”安娜紧抿着小嘴，哼道：“很无聊！”

　　“唉……”麦肯议员看向方寒：“方，安娜听你的话，劝劝她吧。”

　　方寒笑道：“麦肯，别逼安娜了，算了吧。”

　　麦肯不满的瞪着他。

　　方寒笑了笑：“麦肯，你觉得我要去参加田径赛能得名次吗？”

　　“当然。”麦肯点点头。

　　方寒道：“我为什么不去参加？”

　　“为什么呢？”麦肯好奇的道：“你完全可以加入，成为著名的运动员。”

　　方寒翻翻手无奈的道：“因为我不喜欢。”

　　“呃……，好理由！”麦肯滞了滞，苦笑道。

　　方寒道：“我能选择的太多，没必要因为自己天赋而选择不喜欢的，安娜随我练功夫，将来也会有很多选择，不需要考虑天赋，只选喜欢的就可以！”

　　麦肯看看兴奋的安娜，又看看自信十足的方寒，无奈的摊摊手：“好吧，我被你说服了！”

　　安娜兴奋的扑到方寒怀里。

　　麦肯笑道：“南希吃那么多没问题吧？”

　　南希饭量渐渐增加，身材却变得更好了，该瘦的地方更瘦，该胖的地方更胖，曲线火辣灼人。

　　他心里高兴又担忧，生怕有什么病变，吃这么多却不胖有点儿古怪，好像糖尿病一般。

　　送南希去医院检查了一番，身体很健康，这才高兴起来，自从生了安娜后，南希的体质变弱，动不动就生病，有营养不良症，很难治好。

　　自从随方寒练功夫，她体质明显增强，那些慢症都消失，好像换了一个人，整个人也阳光起来。

　　方寒笑道：“南希身体需要补一补，这是正常食量。”

　　南希道：“方，没想到功夫这么奇妙，谢谢你，周末让安妮过来，我们有一个姐妹会。”

　　“好啊。”方寒笑着答应。

　　安娜跟南希亲自收拾桌子，花园里只有方寒与麦肯。

　　麦肯沉下脸：“方，我听说了。”

　　方寒点点头。

　　麦肯道：“霍克议员你知道吗？”

　　方寒摇头。

　　麦肯道：“我听说霍克议员是甘比诺家庭出身，父母死后生活在寄养家庭，洗白了身份。”

　　方寒皱眉，一听到甘比诺家庭他就心生戒备，沉吟道：“是他请的人？”

　　“应该是他。”麦肯点点头道：“这只是我的判断，究竟是不是得靠你自己调查。”

　　方寒苦笑：“调查一位议员可不容易。”

　　议员的权力极大，远非一般的政客能比，关键在他们的影响力，稍有越权的调查马上会收到严厉的反击。

　　“我相信难不住你。”麦肯笑眯眯的看着他。

　　方寒点点头：“好的，我知道了，谢谢你。”

　　一个清秀的小姑娘送来一摞报纸，悄悄退下。

　　麦肯翻了翻，忽然露出了笑容，递给方寒一张。

　　“超级警察闹市惊魂”，上面是一组照片，搂着凯瑟琳从车里逃出来的一幕被清晰呈现。

　　方寒看了一眼放下了。

　　“你又出名了。”麦肯笑道：“方，你完全可以参加议员选举了！”

　　方寒失笑，摇摇头。

　　他沉吟片刻后，抬头道：“麦肯，能帮我约一下霍克议员吗？”

　　“没问题。”麦肯点头：“你要怎么做？”

　　“当面问问他。”方寒微笑。


第455章 交易

　　第二天傍晚时分，麦肯庄园的书房，麦肯与一位削瘦的金发青年对面坐着呵呵说笑。

　　“麦肯，真羡慕你，有南希这么漂亮的夫人，有安娜这么可爱的女儿，还有这么漂亮的庄园，人生的美好东西都被你得到了！”削瘦金发青年微笑，俊朗迷人，使人莫名生出亲近感。

　　麦肯悠然的抽着一支雪茄，摇头笑道：“霍克，你名校毕业，有一位明星女友，商业奇才，如今又成了州议员，前途一片光明，我还羡慕你呐！”

　　两人呵呵笑起来，一团和气，外人看不出是两个阵营的参选对手，倒像一对老朋友。

　　“霍克，给你介绍一位新朋友。”麦肯笑道。

　　方寒缓步踱进书房。

　　霍克湛蓝深邃的眸子眯了一下，露出微笑，伸出手去：“超级警察方？”

　　方寒跟他握一手，坐到两人对面。

　　“方，认识你很高兴。”霍克微笑道：“一直很羡慕你有一身好功夫，像超人一样。”

　　方寒微笑：“我不过一个小警察罢了，霍克议员过奖了，在下有一事请教。”

　　“方寒，霍克，你们聊吧，我去看看晚餐。”麦肯起身离开书房。

　　夕阳照在窗户上，屋内光线柔和，两人彼此打量着，方寒神情沉静，霍克面带微笑。

　　安娜清脆的笑声远远传来，夹杂着南希的喝斥声，窗外是一片灌木丛，森森绿意侵占了大半窗户。

　　“方，有什么话要跟我说，直说无妨。”霍克伸伸手，微笑而友好。

　　方寒道：“霍克议员你是甘比诺家族的人吧？”

　　霍克摇摇头：“不是，……方，我不知道你是从哪里听到的传闻，我曾有两个提案专门针对他们，我痛恨罪恶！”

　　方寒紧盯着霍克湛蓝的双瞳，眼里闪过一道金光，是读心术运转之外兆，霍然只觉眼前一晃，好像地震，迅速而短暂得让他以为是幻觉。

　　方寒缓缓点头道：“有人高额悬赏我的人头，霍克议员你知道一些内幕消息吧？”

　　霍克笑了起来，从怀里拿出一支雪茄递给方寒，方寒摆摆手。

　　霍克自己点燃雪茄，深深吸一口。

　　雾气缭绕中，他思索着说道：“方，我不知道你从哪里得来的消息，有人别有用心！……我没必要说谎，你觉得我会怕你的功夫吗？米国是法制社会！”

　　方寒眼中金光偶尔闪动一下，神情沉静如水，淡淡道：“你花了多少钱悬赏我的人头？”

　　霍克皱眉看他。

　　方寒淡淡道：“让咱们坦诚相见，究竟花了多少？”

　　霍克缓缓闭上眼，专注的吸着雪茄。

　　方寒紧盯着他，空气好像凝固了。

　　半晌后，方寒道：“我很好奇，你为什么非要杀我？甘比诺家族已经完蛋了，报仇有什么意义？”

　　霍克闭着眼睛抽雪茄，好像与外界隔绝，听不到看不到。

　　方寒接着道：“即使你是甘比诺家的弟子，也没必要把自己搭进去！”

　　霍克睁开眼微笑看着他：“有证据吗？”

　　方寒摇头。

　　霍克道：“方你是警察，知道证据是一切吧？”

　　方寒笑了笑：“我很不明白，为什么身为一个政客会感情用事，不顾一切的报仇。”

　　霍克淡淡微笑：“想必是有原因的。”

　　“会是什么原因呢？”方寒摇头道：“什么原因会比自己的命更重要？”

　　霍克笑笑：“方，你这是威胁吗？……难道你要暗杀我？”

　　方寒摇摇头：“不用我动手。”

　　“哦，我忘了你也是千万富豪。”霍克放下雪茄，微笑道：“那我就祝你顺利了！”

　　方寒道：“不用我动手，……你这里有个肿瘤吧？”

　　他指了指自己左耳朵上方。

　　霍克皱眉盯着他，笑容消失。

　　方寒摊摊手：“你想必知道我的医术了。”

　　自己的情报对一般人是绝密，霍克这种手眼通天的人很容易得到，会了解得非常仔细清楚。

　　霍克点点头：“听说你是神医，我不太相信。”

　　方寒微笑：“中医讲究望闻问切，看一眼就能断定病情不是巫术与魔法，而是正宗的中医医术。”

　　“你真能看出我的病情？”霍克湛然双眼紧盯着他，似乎要看穿他。

　　方寒笑了笑：“信不信随你。”

　　“那我还有什么病？”霍克道。

　　方寒道：“你这侧听力有点儿问题吧？……年纪时受过伤！”

　　霍克沉下脸来，默然不语，一口一口抽着雪茄。

　　如果说自己的肿瘤方寒是通过别的手段调查得来的，买通了医院，那听力问题绝不可能，这是自己最大的秘密，没看过医生，不可能有第二个人知道，甚至是父母。

　　屋内安静得落针可闻，安娜纯真清脆的笑声隐约传来，似乎在奔跑，一边跑一边笑。

　　沉默半晌，霍克放下雪茄，抬头看他：“方先生有什么提议？”

　　方寒道：“一命换一命。”

　　霍克笑了笑：“你的命换的我命？”

　　方寒缓缓点头。

　　霍克道：“你真能治好肿瘤？”

　　“没问题。”方寒点点头。

　　霍克笑了起来：“这可是世界难题，我不相信。”

　　“那就算了。”方寒笑了笑：“医生判断你能活一年吧？”

　　霍克盯着他：“有过成功案例吗？”

　　方寒道：“你能查得到。”

　　霍克当然知道，沉默的看了他半晌，沉声道：“成交！”

　　方寒微笑道：“你相信我？”

　　“我没什么损失。”霍克道。

　　方寒点头：“那就好。”

　　他起身来到霍克跟前，手慢慢按到霍克头上，霍克湛蓝双眼紧盯着他，似乎随时要退后，最终方寒右手搭上他脑袋。

　　霍克慢慢闭上眼，身体轻轻颤动，过了十分钟左右，方寒松开手，重新坐回椅子里。

　　霍克睁开眼，惊奇的看着他。

　　“你可以去医院复查一下。”

　　“我感觉很好，谢谢你。”

　　“交易而已。”方寒微笑摇头：“后会有期。”

　　霍克目送他离开，目光闪烁了一会儿，起身出离开，直接跟麦肯告辞，然后径直去了医院。

　　方寒与安娜玩了一会儿，坐到绿草地上躺着看天空，暮色蔼蔼，天空仍残留着一丝金色。

　　麦肯过来坐下，笑道：“谈得怎么样？”

　　“谈妥了。”方寒望着天空：“他会罢手。”

　　“霍克可不是这么容易放手的人。”麦肯道。

　　方寒笑了笑：“他是个聪明人，会的。”

　　麦肯看看他，将好奇压了下去，也抬头看天。


第456章 入会

　　“方，霍克这人怎么样？”麦肯扭头看他。

　　方寒看着天空，漫声道：“很冷静，很有野心，也很有才华。”

　　给他印象最深的是霍克的自制力，明知道只有一年的寿命还能不动声色，心智坚定远超一般人。

　　麦肯点点头赞叹道：“他非常有才华，可惜是我的敌人。”

　　方寒扭头微笑：“没有永远的敌人，只有永远的利益，这是你们政治人物奉行的吧？”

　　“政治就是妥协。”麦肯笑道：“不凭感情行事是一个政治家必备的素质，方寒你比我强！”

　　方寒摇头：“我不如你。”

　　他不凭感情行事是因为强横的实力，看任何人都是居高临下俯视，众生如蝼蚁，生死在自己一念间。

　　他用强大的精神不停的斩灭俯视心，让自己心落地上，让自己融入寻常人的世界，却无法彻底根除，外人看来他不会生气，很古怪。

　　麦肯笑道：“面对杀自己的人还能这么平静，方寒你真是太客气了，我绝对做不到！”

　　方寒笑了笑：“一点小误会，说开了就好。”

　　“好吧，我不问了！”麦肯彻底死心，不再探听他们说了什么，笑道：“方，你也教我功夫吧！”

　　“别开玩笑了！”方寒转头看天空。

　　最后一抹金辉慢慢消失，天空彻底成了灰色，空气变凉，散发着独特的气息，徐徐清风送来黄昏的味道。

　　麦肯郑重看着他：“方，我想更强壮！”

　　“你身体不错，保持得很好。”方寒看他一眼。

　　“还不够强。”麦肯摇头：“甚至不如南希。”

　　方寒笑了笑：“南希有时间练功，你有吗？”

　　“我听南希说过，她一天只练一小时。”麦肯道：“我能抽出一小时！”

　　他每天花一小时跑步，同样一小时，南希的效果远远强过自己跑步，他打算把跑步换成练功夫时间。

　　方寒道：“你现在的锻炼足够保持身体健康了。”

　　“我想更强！”麦肯道。

　　方寒笑道：“没这必要，你靠的是智慧又不是靠身体吃饭。”

　　麦肯看方寒不肯教，无奈的道：“方，说实话吧，我跟南希在床上有点儿……有点儿……”

　　他比划双手，努力表达自己微妙的意思。

　　方寒恍然大悟的笑了：“明白了！”

　　南希体质突飞猛进，体力变强，原本她身体弱，两人亲热时不堪一击，如今麦肯降不住南希了。

　　他仰头哈哈大笑，麦肯厚如城墙的脸难得的红了：“方——！”

　　“怪不得你要练功夫呢！”方寒笑个不停。

　　麦肯瞪大眼睛：“方，到底教不教？”

　　方寒笑着点点头：“好吧，包在我身上！……你想超过南希，修炼时会很痛苦，能忍受吗？”

　　“没问题！”麦肯狠狠点头。

　　“那现在就学吧。”方寒起身拍拍屁股：“免得落下心理阴影！”

　　“方，答应我，别说出去！”麦肯哼道。

　　方寒摆摆手：“我没那么无聊！……走吧，去练功室！”

　　两人来到练功室，方寒只教了麦肯一个招式，指点他怎么练，一点一滴，精致入微。

　　麦肯很聪明，仍感觉吃力，一举手一抬足都精细到厘米，不能高不能低，要把人当成机器人一样，比起体力消耗，精神更累。

　　半个小时他就疲惫欲死，浑身大汗淋漓，无力的躺到地板上，呼呼的喘着气，好像缺氧的鱼。

　　方寒笑眯眯看着他：“麦肯，想当真男人是要代价的，要放弃吗？”

　　“绝不！”麦肯咬牙切齿。

　　方寒鼓掌笑道：“真汉子！……休息十分钟，接着练！”

　　“没问题！”麦肯觉得身体不属于自己了，完全失去知觉。

　　十分钟后，麦肯一跃而起，轻跃着迅速刺出几拳，神采飞扬，他感觉精神饱满，身体轻了几斤。

　　方寒笑了笑：“感觉如何？”

　　“完美！”麦肯又刺出几拳才停手，兴奋的道：“感觉非常好！”

　　方寒道：“接着练。”

　　麦肯这次学起来格外的用心，他体会到了这简单的一式蕴含的神奇，休息十分钟赛过一场酣睡！

　　……

　　周四晚，安妮科尔与乔安娜一块到了麦肯庄园，西装笔挺的英俊小伙子站在庄园外迎接，带领两人进了庄园。

　　夜幕低垂，庄园里灯火辉煌，荡漾着柔和的音乐。

　　晚礼服包裹着两人，安妮科尔修长婀娜，乔安娜饱满丰腴，在灯光下散发着诱人光芒。

　　南希一袭宝蓝色晚礼服，映得肌肤如雪，她挂着迷人的微笑迎出来：“安妮，乔安娜，欢迎你们。”

　　安妮科尔与乔安娜笑着道谢，看一眼客厅前的茵茵绿草地，那里摆着几张餐桌，桌上摆着精美的食物，几个服务生端着盘子来回走动，盘子上是一杯杯饮料与甜酒。

　　三三两两的女人凑在一起低声说话。

　　安妮科尔扫一眼，除了服务生，竟然没发现男人。

　　“安妮，乔安娜，这是我们的郁金香姐妹会，你们想加入吗？”南希招来一个侍者，三人各拿了一杯果汁。

　　安妮科尔笑道：“当然。”

　　乔安娜道：“有什么加入的条件吗？”

　　“只需要一个担保人。”南希微笑道：“我做你们的担保人。”

　　“谢谢你，南希。”安妮科尔道。

　　郁金香姐妹会一般人不知道，安妮科尔却晓得，号称上流中的上流，金字塔的塔尖。

　　米国这种精英团体很常见，像兄弟会，骷髅会。

　　郁金香姐妹会当初是由几个议员夫人发起，慢慢扩大，一直没超过一百人，因为规矩太严。

　　郁金香姐妹会的成员必须洁身自好，一旦做出有损名誉的事，会被强制退会，担保人也要退出，所以担保人很难找。

　　郁金香姐妹会没演员，娱乐圈也太乱，诱惑太多，演员很容易做错事，所以没人做演员的担保人。

　　南希此举是冒了很大的风险，安妮科尔深知此点。

　　乔安娜道：“南希，我就算了，还不够资格！”

　　南希笑了笑：“乔安娜你是出色的律师，咱们也算同行。”

　　“我比南希你差远了！”乔安娜摇头笑道：“你是我追赶的目标！”

　　“你可以的！”南希笑道。

　　安妮科尔扭头看乔安娜。

　　乔安娜笑道：“安妮，你不知道吧？南希是哈佛法学博士，希斯鲍勃案与宁静湖案都是南希完成的！”

　　安妮科尔惊奇的看着南希，这两个案子都是轰动全米的大案，律师高超之极，反败为胜，是律法界的经典之作。

　　安妮科尔问：“那南希律师事务所是南希你的？”

　　南希点点头：“是我的事务所，不过自从有了安娜，我就没出去工作了，做了家庭主妇。”

　　“可惜了。”乔安娜道。

　　南希笑着摇头：“我觉得很值得。”

　　这时安娜一溜小跑过来，穿着公主裙，欢快的笑着，粉妆玉琢。

　　她跑过来拉住安妮科尔的手，仰头问：“安妮，你是师父的妻子吗？”

　　安妮科尔揽着裙子蹲下，与她平视，微笑道：“我是他女朋友。”

　　“哦，女朋友。”安娜歪头看看她，认真的说道：“那你要努力哟，师父有很多美女喜欢的！”

　　“好的，我一定努力。”安妮笑道。

　　“安娜，去找胡安他们玩吧。”南希柔声道。

　　安娜摇摇头：“妈妈，他们太幼稚了，我不喜欢跟他们玩，我要跟你们玩！”

　　“跟他们做游戏嘛。”南希笑道，她不想安娜太早接触成人的世界，太早熟会剥夺童年的快乐。

　　“他们个个都是笨蛋！”安娜撇撇嘴不屑的道：“什么游戏都是我赢，太没意思了！”

　　南希道：“你让着他们一点。”

　　安娜摆摆小手：“那更没意思了，我可不是他们妈妈，哄着他们。”

　　安妮科尔与乔安娜都笑起来。

　　南希无奈的摇摇头：“那你跟着我吧。”

　　她扭头道：“自从跟方寒学习，她越来越过份。”

　　乔安娜笑道：“安娜很聪明。”

　　小孩说大人话尤其有趣，安娜大眼睛眨呀眨，好像会说话一样，谁都会情不自禁的喜欢她。

　　“安娜，你师父太沉闷，像个老头子，你可别学他！”安妮科尔拍拍安娜的肩膀笑道。

　　安娜歪头道：“师父那叫稳重。”

　　“他太稳重了。”安妮科尔笑道：“你身为女士不该学他，女士跟男人是不同的。”

　　“哦……”安娜歪头沉思。

　　众人笑起来。

　　南希拉着安妮与乔安娜一一介绍，无一不是大人物，或者是某议员的夫人，或者是某一领域的杰出者，有的声名卓著，有的默默无闻，却无一不是执掌权势之辈。

　　方寒下班先把凯瑟琳送回家，回到自己家时，一辆林肯车停在门口，两个精悍的保镖站在车旁。

　　方寒眉头挑了挑，停下脚步。

　　林肯车门打开，走下来一个银灰西装，花白头发的老者，手拿一个文件包，彬彬有礼，好像一位英国绅士。

　　他步履沉稳从容来到方寒跟前，微笑道：“方寒先生你好，我是洛伦佐，这是霍克先生送给先生的。”

　　他把文件包递给方寒。

　　方寒接住文件包：“霍克还好吧？”

　　“他很好。”洛伦佐点头。

　　方寒打开文件包，里面有一摞文件，他抽出一份看了看，抬头看向洛伦佐：“代我转达对霍克的谢意。”

　　“霍克先生说，这是先生应得的。”洛伦佐微笑躬身：“那么，我先告辞了！”

　　方寒点点头。


第457章 庄园

　　方寒进了屋，从冰箱里拿出一瓶水打开喝了一口，坐到沙发上打开公文包取出里面的所有文件。

　　一摞厚厚的文件都围绕着一件事，霍克将一座庄园转赠给了方寒，位置在麦肯庄园一公里处。

　　这座庄园规模与麦肯庄园差不多，有二十年历史。

　　方寒想象了一下，二十年是一个最好的年份，庄园里既没有陈腐气息，树木也正茂密。

　　他一一翻看完后，重新装回公文包里，又喝一口气，慢慢沉思。

　　霍克看来去医院检查过了，肿瘤已经消退，这一手足够让他惊奇与兴奋，霍克身家丰厚，年纪轻轻来不及享受就死了，太不甘心，如今有了生的希望，一定是狂喜难捺。

　　直接送自己一座庄园，霍克确实是大手笔。

　　仅凭他的大气就形成难得的魅力，鸟为食亡人为财死，慷慨大方说得容易做起来太难，霍克能让手下的人拼死效力。

　　客厅的门被推开，乔安娜与安妮进来，看到方寒坐在沙发上，两女笑眯眯打个招呼，坐到他身边。

　　方寒打量两女，淡淡的酒味，好像喝得不多，脸庞娇艳妩媚，眼波盈盈如水格外的勾人。

　　她们都靠到方寒身上，乔安娜吃吃笑道：“方，我们今天加入郁金香姐妹会了！”

　　方寒两人肩膀一下，道：“郁金香姐妹会？”

　　她们觉得热流钻进身体，眨眼间融化了原本的炽热，心一下沉下去静下来，浑身暖洋洋要融化一般的舒服。

　　“算了，一看你就不知道！”乔安娜挥挥手：“你真扫兴！”

　　方寒笑道：“那跟我说说吧，郁金香姐妹会是怎样的？”

　　“大部分是议员的夫人。”安妮科尔道：“很有教养，见识不凡，都是些优秀的女人。”

　　方寒道：“愉快吗？”

　　“很舒服。”安妮科尔道：“她们很友好，我长了不少见识。”

　　乔安娜笑眯眯的道：“她们最擅长管丈夫！”

　　“乔安！”安妮科尔嗔瞪她。

　　乔安娜抿嘴笑道：“她们彼此出主意，怎么防止丈夫不乱来，主意一个比一个厉害，太佩服她们了！”

　　方寒眉头挑了挑，摸了摸下颌。

　　“哈哈，他怕了！”乔安娜指着方寒大笑。

　　安妮科尔嗔道：“乔安，你醉了！”

　　“我才没醉！”乔安娜咯咯笑道：“今天真是有趣！”

　　安妮科尔无奈摇摇头，看桌上的公文包：“这是什么？”

　　“有人送了一座庄园，改天去看看吧。”方寒道。

　　安妮科尔一怔。

　　乔安娜失笑：“一座庄园？”

　　方寒点头：“与麦肯的差不多，离着不远。”

　　“你要住庄园？”乔安娜笑道：“太好了！”

　　庄园的感觉与别墅又不同，是完全独立的世界，好像与外面的世界隔离开去，彻底自由。

　　安妮科尔道：“谁送的？”

　　“霍克议员。”

　　“他为什么要送庄园给你？”

　　“我治好了他的病。”

　　“哦，神秘的中医。”乔安娜点点头：“什么病呀？”

　　“脑瘤。”

　　乔安娜瞪大眼睛：“脑瘤也能治好？”

　　方寒笑了笑：“要看运气。”

　　乔安娜道：“这消息要传出去，人们一定要发疯！”

　　方寒道：“很少会相信。”

　　“总要碰碰运气。”乔安娜道：“方，做什么警察呀，开诊所吧！”

　　方寒道：“你们要保密。”

　　“你不想多救几个人？”安妮科尔道。

　　方寒摇头道：“肿瘤细胞生命力极强，消灭它们很吃力，多了我自己也垮了！”

　　乔安娜道：“就说没那么容易！……方，什么时候搬去庄园？”

　　“乔安！”安妮科尔瞪她。

　　乔安娜笑眯眯的道：“我租一间怎么样？”

　　方寒道：“以工代酬吧，你如果负责三餐，任你挑一间屋子！”

　　“成交！”乔安娜痛快的点头。

　　她做起饭来很利落，从小照顾几个弟弟妹妹，游刃有余，租住庄园可没那么容易。

　　方寒扭头看安妮科尔：“现在就去看看？”

　　“好啊。”安妮科尔也很好奇。

　　方寒打了一个电话给洛伦佐，驱车载着两女，慢慢驶到一座庄园前，他们在车里打量着眼前这座庄园。

　　笼罩在夕阳金光中的庄园，灿烂而美丽，庞大而庄重。

　　如今这座庄园已经属于方寒的，里面的每一座建筑，一草一木彻底的属于方寒，任他处置。

　　刚一停下车，庄园锃亮的长门缓缓滑向一边，洛伦佐带着两个清秀的小姑娘来到近前。

　　他快步走也带着从容沉着，对方寒跟前躬身行礼：“方寒先生。”

　　方寒道：“我想今晚住这里。”

　　“是。”洛伦佐恭敬的道：“所有的房间已经准备好了，我先带先生了解一下这里。”

　　方寒答应。

　　洛伦佐坐上方寒的车，指挥着驶进了停车场，然后坐上一辆高尔夫球车往里走，转过一片树林，眼前霍然开朗。

　　一片平坦绿地铺陈到远处别墅群，中间有一片澄澈如镜的湖水，湖上一群白鹅悠然自得，湖边是旧木围栏，围栏上系一条小船。

　　“好漂亮！”乔安娜赞叹。

　　安妮科尔深吸一口气，这里的空气格外清新，郁郁青树与湿润的水气结合，形成独特的清新气息。

　　高尔夫球车缓缓来到湖边，绕着湖边的小径往里走，然后又绕过建筑群，到了后面的花海。

　　一片片花丛像一朵朵白云，花色各异，形成一片缤纷的花海。

　　“真美！”乔安娜叹息，露出迷醉神色。

　　方寒对开车的洛伦佐笑道：“霍克以前住这里？”

　　“霍克先生偶尔过来度假。”洛伦佐道。

　　方寒点点头：“我很喜欢这里。”

　　洛伦佐轻轻躬身微笑。

　　转了一圈，最终回到别墅群前，进了中央的客厅，略旧的家具显现时光的痕迹，心跟着一下沉静了。

　　洛伦佐道：“方先生，一共有十个仆人，四个园丁四个杂工，两个厨师，霍克先生说，方先生找到人再让他们离开。”

　　“好的。”方寒道：“带我们去看看卧室吧。”

　　洛伦佐带他们三人看过了所有的卧室，别墅里的房间很多，他们看的是主卧室，一共四间。

　　方寒与安妮科尔选了一间南边朝阳，光线明亮的大卧室，乔安娜则选了一间狭小温馨的。

　　洛伦佐在这个过程中询问了三人的口味与食量，吩咐下去准备，选好卧室之后，饭已经准备好了。

　　厨师一男一女两夫妇，四十多岁，模样很凶恶，一脸横肉像杀猪的，但菜做得很好，恰符合方寒的口味，方寒准定留下两人。

　　其余八个人，方寒在吃过饭后一一见过，他们都是呆了十多年的老人，年纪最大的五十岁，最小的三十岁，方寒决定留下他们。

　　他们不是霍克留下来的眼线，性情老实，甘于寂寞，而且习惯了这里的生活，恐惧离开，所以不会做对不起他的事。

　　……

　　方寒清晨醒来，到湖边做了早课，这里的气息清新，练功的效果比在练功室强得多。

　　他练完功后，十个佣人起床开始忙，他们做好饭了，两女才起床，这时方寒已经看了好长时间的书。

　　吃过饭后，乔安娜准备今天就搬家，不必再请搬家工人，这里的人手足够，住在这里太舒服了。

　　安妮科尔与乔安娜一起，还要再买一些家具，将卧室与客厅布置成方寒喜欢的中式古风。

　　吃过饭闲聊时，洛伦佐进来禀报，霍克前来拜访。

　　安妮科尔与乔安娜去忙自己的，只留下方寒与霍克在客厅喝茶说话，气氛很轻松。

　　霍克气色与原本截然不同，俊朗阳光，魅力四射。

　　“谢谢你，方。”霍克放下咖啡，微笑道：“这间庄园还满意吧？”

　　“很好，谢谢。”方寒点头，品着茶打量着他。

　　霍克笑道：“这座庄园是我第一笔生意赚的钱买下来的，想自己住，可惜一直太忙没机会，现在终于给它找到合适的主人了！”

　　方寒道：“忙于追名逐利，没时间没心情享受生命的美好，你现在已经醒悟了吧？”

　　“我闲不下来。”霍克叹息道：“我觉得生命的意义就在于追逐，而不是享受。”

　　方寒无奈的摇摇头，用佛家的话说他这是执迷不悟。

　　他放下茶盏，微笑道：“正义与秩序没问题吧？”

　　霍克道：“放心，我会处理好的。”

　　方寒沉吟一下，道：“他们估计会反咬一口。”

　　霍克微笑：“我会给他们一大笔钱！”

　　方寒道：“你太小瞧他们了！……咱们不必争论，你先增加几个保镖，不太麻烦吧？”

　　“……好吧。”霍克点点头。

　　他觉得方寒过虑了，正义与秩序雇佣兵团在业内的信誉很好，他们为钱卖命，不讲感情不讲其他，最容易摆平。

　　方寒笑了笑，这些雇佣兵往往是经历过战场的老兵，大多有心理问题，跟他们打交道要小心再小心。

　　霍克起身：“方，我觉得跟麦肯可以成为朋友。”

　　方寒眉头挑了挑，点点头。

　　“我先走一步。”霍克整一下西装，露出俊朗笑容：“有什么事尽管找我，能帮上忙我绝不推辞！”

　　“好的。”方寒微笑。

　　这是很重的许诺了，对于政客来说尤其沉重。

　　他明白了霍克的意思，想让自己成为霍克与麦肯之间的桥梁，既是对手也要合作。

　　霍克与麦肯皆是纽约政界的超新星，一个家学渊源，老练沉稳，一个商界奇才，锐气十足，分别是各自党派新一代领袖。


第458章 救治

　　方寒将霍克的意思传给麦肯，正合麦肯的心思。

　　两人是新生代领袖，但未来的路还很长，党内也有竞争对手，多一个朋友，且是对手阵营里的朋友帮助极大。

　　方寒接下来的日子很平静，当街遇刺的事件慢慢过去，每天都有新鲜的事夺去人们注意，民众很快忘了他的事。

　　庄园距离麦肯庄园很近，乔安娜不在的时候，他晚上留在麦肯庄园，安娜活泼可爱，他很喜欢。

　　麦肯一家三口都在练功，麦肯最吃力吃苦，效果最好，一个星期后就满脸春风，神采飞扬，显然又成了胜利者。

　　周五下班，他正要赶往机场，忽然接到了霍克的电话。

　　霍克的声音很虚弱，刚一开口就是一阵剧烈的咳嗽，说不出清晰的话，而且轰隆隆巨响，也听不清说话。

　　很快换了另一个人接电话，是个中年人，嗓音沙哑，他大吼着说霍克受了重伤，想见一见方先生。

　　方寒问他们所在位置，中年人回答他们正在赶往医院的直升机上，准备送去最近的圣爱医院，那里有纽约最好的外伤科。

　　方寒挂了电话，驱车开往圣爱医院，十五分钟后，他进了圣爱医院，来到急诊室，找了找没找到霍克，于是直接上了楼，到外科手术室。

　　十几个黑衣大汉正站在一号手术室外，脸色阴沉暴躁，随时要爆发出来。

　　看到方寒来到，他们冷冷瞪视，通过站位完全护住手术室大门，好像在防止他冲进去。

　　“我是方寒。”方寒扫一眼他们，温声道，两个大汉包着纱布，与黑西装形成鲜明对比。

　　“你是方先生？”一道沙哑声音中，一个中年大汉从众人身后挤出来，凌厉目光似乎要洞穿方寒：“方寒方先生？”

　　方寒点点头：“霍克怎样了？”

　　“正在做手术。”中年大汉目光缓和下来，神情沉重：“我是奥本海默，霍克说你能救他，请随我来！”

　　方寒跟着奥本海默进了手术室，一进去有个护士拦住他们，先仔细洗了手，再穿上消毒衣消毒帽，跟着她进入手术室。

　　“他怎么样？”方寒问领他们进来的护士。

　　护士只露出一双妩媚的大眼，身段儿娇柔，脸被口罩遮住大半。

　　“一枪在肺，两枪在心脏，手术希望不大。”她声音娇柔，带着一丝沙哑，很好听。

　　奥本海默哼道：“奈尔斯是最好的心脏外科医生，一定会有办法！”

　　“奈尔斯医生不是神，这位患者的伤太重。”护士摇头。

　　三人来到近前，霍克被麻醉，一无所知，胸腔被打开，鲜红的心脏在缓缓跳动，一下一下，看起来软弱无力。

　　旁边一帮医生护士在动作，以一个高挑清瘦，约四十岁左右的黑人男子为主，他眼睛很大，目光炯炯，一双手非常稳，有条不紊的缝合伤口。

　　这想必是奈尔斯医生了，方寒皱眉摇头，霍克的伤太重了，能支持到现在，已经是这帮医生的医术高明了。

　　仪器忽然发出尖锐的鸣叫，随后一阵大乱，最终电击三次，仍没有反应，心脏停止了跳动。

　　奈尔斯医生停止了动作，看看周围医生与护士们。

　　奥本海默忙道：“奈尔斯医生，请你救回霍克，他不能死！”

　　奈尔斯医生皱眉看着他，摇摇头：“他不行了。”

　　“霍克他……”

　　“我知道他是议员，年轻有为，可我不是上帝，抱歉，无能为力了。”奈尔斯无奈的后退，要离开手术室。

　　奥本海默忙扯住他：“医生！”

　　两个护士上前制止，却被奥本海默推开，他红着双眼，紧紧攥住奈尔斯医生的领口，不让他离开。

　　方寒轻轻咳嗽一声，众人头脑顿时一清，好像一盆冰水浇头上。

　　他来到霍克身边，右掌贴到霍克眉心。

　　众人呆呆看着他的动作，直到尖鸣的仪器忽然一缓，发出正常的跳动声，霍克的心脏重新跳动起来。

　　“这……”众人惊奇的看着他。

　　方寒对奈尔斯点点头：“医生，继续吧。”

　　奈尔斯深深看他一眼，扭头扫视众人：“各位，继续！”

　　他来到霍克身边，接着缝合，期间又有一次失血，心跳停止，方寒右掌贴上霍克眉心，再次将他救回。

　　周围医生护士们都麻木了，多年的职业素养让他们专注于自己手上的事，一丝不苟的完成手术。

　　一个小时手，霍克被推出了手术室，方寒要跟着走，奈尔斯医生摘下口罩，露出一张英俊的黑脸。

　　他神情透着疲惫，微笑道：“方先生，能谈一谈吗？”

　　方寒随他来到一间办公室，奈尔斯给他沏了一杯茶，然后问刚才是怎么回事，怎么救回的霍克。

　　方寒解释了一下中国功夫中的气，奈尔斯听得一头雾水，但知道了一件事，这不是神迹，而是一种技术，他松了一口气。

　　身为全米最顶尖的心脏外科医生，他一直信仰的是自己的医术，不信神，眼前一幕差点儿颠覆了他的信仰，所以很紧张，听到方寒的解释他方释怀。

　　……

　　他返回了海天，李棠忙着拍片，于是陪罗亚男宅在别墅里，宋玉雅与王莹都知趣的离开。

　　两人在别墅里看电视，然后到床上胡天胡地，累了睡一觉，醒来开车去外面兜兜风，饿了找一间私房菜馆。

　　两天的时间好像一眨眼就过去了，在罗亚男依依不舍的目光中，方寒再次搭乘飞机返回纽约。

　　他清晨时分抵达纽约，回到自己庄园时，乔安娜与安妮科尔正绕着湖边慢悠悠的散步。

　　两天时间，方寒原本别墅的东西全都搬到庄园，贝弗利山庄那边的别墅也收拾好了，可以入住。

　　安妮科尔一直在巴黎拍戏，即使回来也直接来纽约跟他一起，所以方寒不急着住贝弗利山庄的别墅。

　　方寒与她们聊了几句，匆匆离开了，接凯瑟琳一起去警局。

　　凯瑟琳穿了一身职业装，看上去与白领丽人无异，她说这一阵子估计要紧张起来了，方寒打着方向盘笑问原因，凯瑟琳说上周五发生了议员刺杀案，满世界的通缉凶手。

　　方寒问凶手是何方神圣，凯瑟琳说是正义与秩序雇佣兵团，是一帮亡命之徒，很难对付。

　　现在海陆空全部出动，查找这批凶手，如果议员被刺杀都查不出来，怎么给民众安全感？

　　纽约警局已经开出悬赏，每个人十万美元。

　　美元坚挺，购买力强，买东西都是以美分来计，十万不差于国内的一百万了，足以令人拼命。

　　方寒他们上班后，果然被安排了任务，去机场排查嫌犯，务必看清楚每一个旅客的身份，不让这批嫌犯逃走。

　　忙活了一天，下班后，方寒来到圣爱医院，看到了霍克，他脸色苍白，气息虚弱。

　　看到方寒进来，霍克轻轻摆摆手，两个保镖与奥本海默退了出去，守住了门。

　　方寒坐到他床边，打量他两眼：“没问题了，恭喜你捡回一条命。”

　　霍克苦笑：“我又欠你一条命。”

　　方寒道：“是那帮人干得吧？”

　　霍克不好意思的叹道：“被你说中了！”

　　方寒道：“目前正在搜捕。”

　　霍克叹了口气，直了直身子：“警察抓不到他们的！……方，我想拜托你出手。”

　　方寒眉头挑了挑，沉吟不语。

　　“我知道这很危险，”霍克无奈的道：“他们是一个兵团，基地设在南非，很麻烦！”

　　方寒道：“他们为什么要杀你？”

　　霍克苦笑：“这是一帮疯子，说我背叛了他们，最痛恨言而无信的政客，要杀了我。”

　　“他们还会动手吗？”

　　“一定会，他们都是偏执狂！”霍克道：“下一次我未必这么好运，已经请了顶尖的保镖，还是防不住！”

　　他一次听了方寒的警告后觉得有备无患，不差那几个钱，既然请保镖就请最好的，十个最好的保镖仍没能挡住子弹。

　　霍克咬咬牙：“防守不如主动出击杀了他们！”

　　方寒沉默。

　　霍克道：“方，只有你能做到！……我再欠你一个人情！”

　　方寒笑了笑，霍克很精明，知道如何才能打动自己，要是直接许以利益，自己断不会答应，只许一个人情反而更能打动自己。

　　“好吧！……有他们的随身物品吗？”方寒缓缓说道。

　　他一直想除掉这帮疯狂的家伙，能得到庞大的功德，他们一定杀过不少的人，看得方寒眼红，此时有霍克的拜托，他顺水推舟的答应。

　　“……好像有一张纸条。”霍克想了想说道。

　　方寒点头：“那就没问题了，我会解决了他们。”

　　“拜托你了。”霍克抱抱拳。

　　方寒笑起来：“放心，……让人把纸条送给我，剩下的不用管了。”

　　“好，没问题！”霍克笑容满面：“我有一个葡萄园，红酒很独特，给你送一些过去，我知道安妮科尔喜欢红酒！”

　　“谢谢。”方寒笑道。

　　安妮科尔喜欢葡萄酒，师母她们也都很喜欢，霍克说独特那就一定很好，给她们尝尝也不错。

　　他不禁暗自赞叹霍克这家伙成功绝非偶然，知道送给他礼物他未必多高兴，但送给安妮她们，他很高兴的收下。

　　方寒回到庄园没多久，正跟安妮说话，奥本海默到了，送了十箱红酒，还有一张小纸条，上面写着一串数字。

　　方寒点点头，没跟他多说，奥本海默也沉默着离开。


第459章 消弥

　　红酒是由木头箱子装着，很不起眼，安妮科尔好奇，打开一箱，取出一瓶来看，皱眉看向方寒：“方寒，这是最顶尖的瑞琪葡萄酒！”

　　方寒道：“是霍克葡萄园自己产的。”

　　“原来瑞琪是他的葡萄园产的，这种酒产量很少，但很有名，喜欢葡萄酒的都知道。”

　　“很贵重？”

　　“当然！”

　　“那就尽情的喝吧！”

　　“方——寒——！”安妮科尔穿着宽松的长衫与牛仔短裤，浑圆洁白大腿格外修长，她跺脚道：“这么贵重的酒送这么多，这一定有问题！”

　　“安妮，放心喝吧，我救了他一命。”

　　“救了他？”

　　“嗯，这一点儿礼物不算什么。”

　　“那好吧。”安妮科尔松一口气，道：“跟这些政客往来要格外的留意，别被他们害了。”

　　方寒笑着点点头，这话极是，政客们以揣摩人对付人为己任，整天勾心斗角，防不胜防。

　　他有读心术，又有强横的武力，生死皆在他一念间，所以不怕他们动歪脑筋。

　　安妮科尔欢喜的打开一瓶，倒出来抿一口，赞叹的点点头，确实是原装的瑞琪葡萄酒。

　　她倒进醒酒器里，晚餐要尽情品尝。

　　方寒回到书房，打开台灯，拿出小纸条细细打量，巴掌长两指宽的纸条不知从哪里随意的撕下来的，上面写了一个一百五十万的数字。

　　方寒猜测这可能是自己的身价，是当初霍克要杀自己动用的资金数，一百五十万，倒是不少。

　　他闭上眼睛，感应着这字迹与气息，隐约有一丝光亮，他慢慢睁开眼，感应到了方位。

　　他收起纸条后抽出一本书翻看，与安妮科尔一块吃了晚餐，把一瓶葡萄酒消灭掉。

　　安妮科尔笑眯眯的，脸颊娇艳欲滴，却是情动起来，扑到方寒怀里，方寒不客气的搂着她滚到床上，好一番挞伐，将她弄成一团软泥，昏昏睡去。

　　方寒轻轻起床，开车离开了庄园。

　　车子一直往西走，来到一处脏乱的街区，周围到处晃荡着纹身青年，他们的眼睛绿油油的，好像饿狼一样。

　　看到方寒的劳斯莱斯，他们都小心的往后退，远远观瞧，他们对于这些街区的人而言是捕猎者，对开劳斯莱斯车的人而言却是猎物。

　　方寒下车，扫一眼明处暗处的人，目光像刀子一样刺进他们心底，他们莫名其妙的恐惧，胆子大的双腿打着颤，胆小的转身就跑。

　　方寒缓步踏入了黑暗，与墙根下的阴影融为一体，最终来到一处公寓，在三零三前停下。

　　稍微一感应，他轻轻一推门，破旧的防盗门无声无息的打开，方寒踏入，侧身避开子弹同时抬手一枪。

　　枪声戛然而止，方寒来到门后，一个花白头发的中年男子倒在地上，咬牙切齿，肩膀汩汩流血。

　　方寒过来抹一把他的脸，眉毛与胡子掉落，露出他的真面目，一个五官平庸的青年男子。

　　他死死瞪着方寒，目光恶毒如蛇。

　　方寒打量一眼他点点头，确实是通缉令上的人，沉声问：“你的同伴呢？”

　　说着按上他额头，青年男子摇头想躲开，被方寒按上之后一下定住，双眼慢慢茫然。

　　片刻后方寒放下手，皱眉看着他。

　　这帮家伙还真够谨慎的，竟然不知道彼此的位置，一旦有行动，会通过手机发出联络密码。

　　看来他们受过严格的特殊训练，绝不仅仅是一个雇佣兵团。

　　他打电话报警，然后翻看屋里的东西，最终找到一个黑色的雕像，上面有微弱的力量。

　　这微弱力量一下化为他的圣力，他认出了这个黑雕像，曾经在沙漠里消灭了一个营地。

　　他什么也没拿，只等着警察过来。

　　来的两个巡警一下认出他，方寒名扬天下，是警察名片，几乎每个警察都认识他。

　　两人客气简单问了方寒两句，然后把受伤的家伙铐上，直接送往医院，并接受方寒的叮嘱，呼叫支援，免得有同伙抢了他。

　　……

　　方寒第二天与凯瑟琳一块抵达十三局时，不时传来恭喜声，他算是完成一个悬赏，得了十万美元。

　　他们都笑着喊让方寒请客，要大吃一顿，狂玩一番。

　　方寒笑着答应，让凯瑟琳负责此事，下班请大伙去酒吧玩一玩，众人欢呼，对他越发友好。

　　一上午方寒的心情都挺好，治安良好，他没什么事，拿一本书在看，等到中午四人一块吃饭。

　　正在快餐店吃饭，埃尔顿与英格丽特出现，西装革履一派成功人士风范，来到方寒对面冲他微笑。

　　凯瑟琳他们三个知趣的挪了位子，让他们单独聊。

　　“又有什么事？”方寒无奈的看他们一眼。

　　英格丽特笑道：“方，恭喜你，昨晚抓住一个通缉犯。”

　　方寒道：“FBI消息就是灵通。”

　　埃尔顿露出歉然表情：“方，一个坏消息。”

　　“说。”方寒继续吃汉堡，这家的汉堡做得很不错，肉很足，口感也好，就是价钱贵，所以人不多。

　　埃尔顿道：“关于正义与秩序雇佣兵团的调查中止。”

　　方寒停下嘴抬头看两人。

　　埃尔顿耸耸肩，无奈的道：“上头的意思。”

　　方寒皱眉看向英格丽特，一个议员被刺杀绝不是小事，那些议员们同仇敌忾，甚至能发动一声战争。

　　英格丽特看一眼周围，低声道：“CIA那边坚持，上层也有压力，只能停止调查。”

　　“CIA……”方寒沉吟道：“怎么跟他们搭上关系了？”

　　英格丽特轻声道：“内情很复杂，这件事的保密等级极高，知道不如不知道，你停手吧。”

　　“有意思！”方寒笑了笑，这里面一定有不可告人的内幕，联想到米国常干的事，很可能是搬石头砸了自己的脚，他顿生无穷兴趣。

　　“停手吧，方寒！”英格丽特道。

　　埃尔顿严肃盯着他：“方，这不是儿戏！”

　　方寒道：“好吧。”

　　英格丽特道：“命令会很快下来，你抓到的嫌犯也要被移交。”

　　方寒装作什么不知道，没说出黑雕像的事，面对强大的国家机器，装糊涂是目前最好的方法。

　　“方，听说是你救了霍克议员？”英格丽特问。

　　方寒看看她，笑了笑没回答。

　　英格丽特道：“霍克议员得罪不少人，最好别跟他走得太近！”

　　方寒道：“他太年轻了？”

　　英格丽特点头：“天才总是被嫉妒的，那些老家伙们会联手搞掉他，这就是肮脏的政治！”

　　方寒叹了口气，点点头，不论是哪一个国家，这些情况都是难免的，是人类的本性。

　　英格丽特看看他，方寒平静如深渊，她看不透他所思所想。

　　英格丽特进入FBI是凭借超高智商与卓越的观察与分析能力，处理案件得心应手，是FBI的顶尖人物。

　　她一直试图深入了解方寒，分析他的思维方式，评价他的威胁等级，做出应用方案，方寒武力值高，威胁大，更需要了解他的思维方式。

　　“好吧，我了解。”方寒冲英格丽特点点头。

　　英格丽特知趣的告辞。

　　看着两人离开，方寒打通了霍克的手机，霍克声音虚弱，笑呵呵的说他知道了这个消息，上面有人打过招呼了，放手就放手吧，报仇再找机会吧，现在是不宜再纠缠下去。

　　方寒没有多说，挂了手机。

　　事情很快平复下去，随着那个青年的落网，好像整个正义与秩序雇佣兵团都落网了一样，甚至媒体也不怎么提及，忘了这件事。

　　方寒看得出来，这件事平淡之下蕴含着无数较量与斗争，一定涉及霍克，身为议员被人刺杀却不能报复回来，霍克岂能容忍。

　　晚上，方寒教麦肯练功时，麦肯透露一点儿口风，霍克也没怎么吃亏，得了到丰厚的补偿。

　　至于正义与秩序雇佣兵团，那涉及到了海外情报，他们这些议员也不太清楚，级别不够。

　　但他再三警告方寒，不要再碰他们了，惹不得，方寒点头答应，在这风头上他不会乱动，这些议员都避之不及，自己硬凑上去实在不智。

　　……

　　周末，他回到海天，周六晚上去齐海蓉家，拿了一瓶瑞琪葡萄酒。

　　方寒已经发过来五箱葡萄酒，两箱给了师母周小钗，一箱给了江小晚，剩下两箱留下与女朋友们喝。

　　周六晚上，李棠一个好朋友过生日，举办宴会，罗亚男她们四个都去，方寒放空了，于是拿了一瓶瑞琪葡萄酒找到齐海蓉，与她喝酒聊天。

　　她脸色好一些，事业平稳下来，压力减弱，整个人精气神都强得多，两人一边闲聊一边说着身边的琐事。

　　罗亚男穿着宽松的睡袍，掩不住丰腴婀娜的身段，她轻晃着酒杯，漫声问道：“方寒，你知道小晚有男朋友了吗？”

　　“小晚姐有男朋友了？”

　　“一个很不错的小伙子迷上小晚了，拼了命的追，我看小晚早晚要落到他手上。”

　　方寒沉默不语。

　　“怎么啦？”齐海蓉斜睨他：“你不高兴？”

　　方寒摇头：“我替小晚姐高兴，也有点儿担心，男怕入错行女怕嫁错郎！”

　　“你不放心的话，明天去看看吧，我也一起！”

　　方寒沉声道：“好！”


第460章 周治

　　方寒晚上留在齐海蓉家，两人颠狂了一个晚上，早晨才补了一个回笼觉，齐海蓉神采照人，周身散发着一层柔光，齐海蓉的助理送他们去了火车站。

　　京师火车站的出口处人来人往，有一对男女很惹人注目，男的挺拔修长，容貌俊美，很有韩国名星的范儿。

　　他穿一身灰色休闲服，笑容自信，目光一直在对面的女孩身上，对周围来来去去的美女们视而不见。

　　女的苗条婀娜，穿一身T恤衫牛仔裤，白净素洁，白皙的脸庞未施粉黛，却比那些精细化妆的脸庞更美，玉手拿着太阳镜无聊的拨弄。

　　两人站在一起很和谐班配，有一搭没一搭的说话，正是前来接站的江小晚与她男朋友周治。

　　“小晚姐，这位齐总是天娱的总裁，手下一定有很多明星。”俊美青年微笑道：“气场很强吧？”

　　江小晚斜睨他：“周治你想认识认识美女明星？那找对人了，海蓉手下个个都是美女！”

　　周治忙道：“小晚姐别误会，有你这个大美女在，其余人都是浮云，我是好奇，她到底怎么起的家？”

　　“他姐夫有钱，她又有手腕，事业越做越大。”

　　“娱乐圈大鳄横行啊，我不相信她没撑腰的！”

　　“我替她撑腰，行不行？”

　　“怪不得呢！”

　　“行了吧你，你这套理论狗屁不通，太极端！”江小晚撇撇白嫩唇角：“好像没了后台就办不成事！”

　　“唉……，小晚姐，我算是看透了，咱们国内就是这个情况，没人寸步难行啊！”

　　“瞧你这点儿出息！”江小晚不屑的瞪他一眼：“看看我弟弟，他可是赤手空拳打的天下！”

　　周治皱眉，又装作若无其事：“呵呵，谁能跟你天下无双的弟弟比啊，我可不敢！”

　　“算你识趣！”江小晚哼道。

　　“他能弄来瑞琪葡萄酒，看来在米国也挺混得开嘛！”

　　江小晚冷笑：“那是当然，金子到哪里都能发光！……你天天抱怨这抱怨那的，觉得怀才不遇，那是你才华不够高！”

　　“是是，我不如他！”周治忙道。

　　他知道自己要是不服软，她会滔滔不绝的说下去，不断的打击自己的信心，自己也算海龟成功人士，颇有成就，结果在一个大学生跟前好像蚂蚁一样的卑微弱小！

　　他怒气翻涌，层层叠叠，却不敢表露出来，否则江小晚一定会痛骂自己甚至不搭理自己了，方寒这小子，一定要让他好看！

　　“还有，你不是我男朋友！”江小晚明眸一瞪：“你差得远了！”

　　周治忙道：“我也没说是呀。”

　　江小晚哼一声，没好气的道：“别以为我不知道你那些小动作，再这么干，你滚一边去！”

　　“小晚姐，我这个挡箭牌还是不错的嘛。”周治整了整自己头发，笑眯眯的道：“起码老爷子没说什么。”

　　“你以为老爸看不出来？”江小晚斜睨他哼道：“他那是懒得管，他是火眼金晴，一下就看出你的原型！”

　　“真的看出来了？”

　　江小晚摇摇头：“你这点儿道行差远了！”

　　周治想了想，江老爷子当了这么多年的高官，心智绝对不是一般人能想象的，可能真看出来了。

　　“那骗骗伯母没问题吧？”

　　“嗯，也就骗我妈了，好在老爸不管我的事，只有老妈爱唠叨，堵住她的嘴就好。”

　　“嘿嘿，小晚姐，你说我这有没有机会转正？”

　　“没有！”

　　“我哪点儿不好了？”

　　“你有哪点儿好？”

　　“嗯……，我起码算是小有事业，成功精英吧？”周治抬抬头，做自豪状。

　　江小晚抿嘴笑起来：“我周围的男人都不比你差。”

　　周治摸摸自己的俊脸：“我长得还可以吧？”

　　“长相又不能当饭吃，……而且你这种小白脸招蜂引蝶，你有那定力抵挡诱惑吗？”

　　“当然！”

　　“得了吧你！”江小晚撇撇嘴：“像方寒那样定力的都挡不住女人倒追，你——？嘿！”

　　她露出一幅鄙视的表情，惹得周治叫屈不已，称自己的定力很强，绝不会被别的女人诱惑。

　　江小晚不耐烦的打断他：“反正你装得像一点儿，方寒的眼力可不是一般的强。”

　　“没问题，保证完成任务！”周治自信十足。

　　……

　　方寒与齐海蓉一块出现，方寒一身灰色休闲装，沉稳端凝，齐海蓉一袭墨绿长裙，脸如芙蓉。

　　江小晚轻轻抬起太阳镜招一下：“方寒，这里。”

　　方寒露出微笑，点点头。

　　周治看得一呆，目光被齐海蓉吸住，无法移开，他知道齐海蓉是天娱的总裁，但没想到她这么美丽。

　　齐海蓉周身如放毫光，如漩涡般吞噬周围眼神。

　　方寒来到近前，微笑道：“小晚姐，这位就是男朋友？”

　　“他叫周治！”江小晚给了周治一胳膊肘。

　　江小晚这一阵子坚持练剑，已经入门，用劲方式融入平时，周治脸陡的煞白，疼得无法呼吸。

　　方寒拍下他肩膀，一股热流涌入他胸口融化掉剧疼，他能重新呼吸，脸色好了一些。

　　“我要叫姐夫吗？”方寒拍拍他肩膀笑道。

　　周治勉强笑笑，心里窝火，一见面就被这小子看笑话了，还想给他一个下马威呢，结果先被来了一个下马威。

　　江小晚哼道：“叫什么姐夫，八字还没一撇呢，先声名，我们还没到男女朋友那一步，只是玩得来，一起消遣时间。”

　　“就是就是。”周治笑道：“方寒，齐总，久仰久仰！”

　　齐海蓉抿嘴笑道：“周治，是个帅哥呀！”

　　一看到周治，齐海蓉就知道两人没戏，因为江小晚最讨厌英俊的男人，绝不会找俊男找男朋友。

　　江小晚道：“好啦，上车去吃饭！”

　　“我要吃顿好的，饿死了！”齐海蓉道。

　　两人折腾了一晚上，早饭都没吃，直接从床上到了火车上，现在肚子都快饿扁了。

　　“淑女！淑女！”江小晚瞪她。

　　齐海蓉摸摸肚子摇头道：“早饭没吃呢，自己人就不装模作样了，……好不好，周帅哥？”

　　周治微笑点头：“我最喜欢坦诚。”

　　“快走快走！”齐海蓉扯起江小晚往外走。

　　他们上了江小晚的车，来到江家别墅所在的山脚下，找了一间饭馆，半路上已经打电话点了菜，他们抵达时菜已经做好，直接摆上桌。

　　温婉的老板娘冲江小晚与方寒笑笑，没有多说，饭馆里很安静，只有他们四人，柔和的音乐与温馨的灯光，有家的感觉。

　　四人坐好，菜上桌后，齐海蓉急吃了几口，垫了垫肚子。

　　“你们昨晚干什么了，还要赖床？”江小晚没好气的哼道。

　　齐海蓉道：“别说我，说你吧，周治，你是做什么的？”

　　“做点儿小生意。”周治微笑道：“比起齐总不值一提！”

　　“哦，什么生意啊？”

　　“开了一家网络公司。”

　　“原来是IT新贵。”齐海蓉点点头：“我最佩服有学问有技术的人，需要高智商吧？”

　　周治笑道：“还好吧。”

　　江小晚扭头看方寒：“你哪来的瑞琪葡萄酒？”

　　“一个朋友送的。”方寒笑道：“正宗吧？”

　　“还行吧。”江小晚不在意的点点头：“不难喝。”

　　周治笑道：“小晚姐对红酒的了解不深，瑞琪的好处体会不到，说到红酒，多数人追捧拉菲，其实……”

　　他滔滔不绝说了一通，显示出渊博的红酒知识，齐海蓉笑眯眯看着他，方寒不时扫一眼江小晚。

　　他看出不对劲，周治年轻有为，英俊潇洒，但这样的程度远远打动不了江小晚的心。

　　江小晚白他一眼，不跟他眼光对视，一直看着周治，好像听得津津有味。

　　两个大美女盯着自己，让周治越发兴奋，妙语连珠，气氛融洽而热烈，方寒一言不发的看着。

　　说完了一通葡萄酒知识，周治及时打住，怕她们觉得枯燥，又说起了自己经历过的趣闻。

　　“我在纽约住过两年。”周治摇摇头，道：“说不出好坏，繁华程度比不过咱们京师，而且在那边很难混，华人更甭想出头！”

　　齐海蓉忽然问：“小晚，你们什么时候结婚啊？”

　　周治一怔，江小晚没好气的道：“早着呢！”

　　齐海蓉笑眯眯的道：“这么帅气的小伙子，你可得看紧点儿！”

　　江小晚听得出她句句不安好心，显然是看不起周治，哼道：“你以为他是方寒呐！”

　　齐海蓉笑看方寒。

　　方寒忙道：“小晚姐，我是躺着也中枪啊！”

　　江小晚瞪着他：“周治是不如你，但有一点比你强，那就是不花心，不会见一个爱一个！”

　　周治轻咳一声，这话他不爱听，自己怎么不如方寒了！

　　“方寒，你在纽约当警察吧？”

　　“对。”

　　“米国的警察比咱们国内的警察差远了，地位与权力都差了十万八千里，对不对？”

　　方寒点点头：“米国警察的权力确实很小。”

　　“而且警察是最底层，赚得也少。”周治道。

　　齐海蓉笑道：“他不缺钱！”

　　江小晚斜睨方寒：“不缺钱？未必吧，养那么多女人能不缺钱？”

　　方寒摸摸鼻梁，无奈苦笑，江小晚对自己的花心深恶痛绝，咬牙切齿，见一次数落一次。

　　周治道：“我有一个哥们儿是纽约十一局的警长，我打个招呼，让他关照一下你，咱们国人在那边很难混的。”

　　方寒苦笑，看来关于自己的消息国内根本不关注，也可能是政治上的考量，被刻意淡化了。


第461章 遇刺

　　“谢谢。”方寒点点头。

　　不管动机纯不纯，帮忙就是帮忙，总是要道谢的。

　　周治摆摆手，不在意的笑道：“我跟他是死党，他老爹是富豪，他非要当警察，而且做得不错，年纪轻轻已经是警长了！”

　　江小晚没好气的道：“周治你想什么呢，方寒也是警长，你让他去做你朋友的手下？”

　　“哦，警长？”周治一怔，打量着方寒笑道：“厉害厉害，能在米国成为警长可不容易，可能与他的身份有关，政治与外交很复杂。”

　　方寒摸摸鼻梁，情绪是智慧的天敌，多聪明的人一旦有了情绪，往往会视而不见听而不闻。

　　他自从见面后一直没怎么跟周治说话，因为看出是假的，懒得多废口舌，不过周治一直拿他当对手，有意无意中打压他，他也懒得还击。

　　齐海蓉笑道：“方寒在纽约混得还不错。”

　　“佩服佩服！”周治抱抱拳笑道：“我就不行了，当初留学时开了一家公司，现在规模还扩大不起来，只有五十几个人。”

　　齐海蓉歪头问：“你现在是米国国籍？”

　　“是的。”周治点头。

　　齐海蓉看看江小晚，笑道：“这可别对伯父伯母说，他们要骂人的。”

　　“这样……”周治一怔，慢慢点头。

　　江小晚道：“齐海蓉，吃你的饭吧，就你话多！”

　　齐海蓉抿嘴笑道：“有了男朋友就不要好姐妹了，真过份！”

　　方寒道：“小晚姐，你马上要休假，跟我去纽约住一阵子吧，我一个人怪孤单的。”

　　“少来！”江小晚白他一眼哼道：“你会孤单？！”

　　方寒笑道：“真的！”

　　江小晚指指方寒，对齐海蓉道：“你知道他的风流韵事了吧？”

　　齐海蓉顿时沉下脸，哼道：“当然！”

　　“就样的家伙，你还喜欢？！”江小晚道。

　　齐海蓉无奈的摇摇头：“我是陷进来了，不急，感情是一种冲动，等冲动期过去再甩了他！”

　　周治走神了，没听清这几句话，看他们笑也跟着笑笑。

　　“够绝情的！”方寒摇头笑道。

　　江小晚道：“主意不错！”

　　方寒道：“小晚姐，去不去？”

　　“我想想。”

　　“你不是还有朋友吗？”方寒道：“乔安娜这一阵子不忙，你们可以尽情的玩儿！”

　　周治忙道：“小晚姐你去纽约的话，我负责招待，我那边有公寓！”

　　他觉得方寒一定是租的公寓，只待一年怎能买房子，自己表现的机会来了，能压方寒一头。

　　齐海蓉笑眯眯的看一眼周治，又看向江小晚。

　　方寒道：“海蓉，你也去吧，散散心！”

　　她这一阵子压力太大，散散心最好，人最脆弱，压力下心理很容易出问题，身体生病而不自知。

　　“我嘛……”齐海蓉犹豫。

　　江小晚似笑非笑的看着方寒：“你不怕她撞到安妮科尔？”

　　方寒笑道：“早晚要见面的。”

　　“你这态度真可恶！”江小晚狠狠剜他一眼。

　　齐海蓉瞪着方寒咬牙道：“好啊，我去！”

　　周治轻咳一声：“安妮科尔？好莱坞巨星安妮科尔吗？”

　　“他现在的女朋友之一。”江小晚一指方寒。

　　“真的假的？”周治瞪大眼睛。

　　方寒摸摸鼻梁：“小晚姐，嘴下留情！”

　　江小晚白他一眼道：“我答应你，海蓉跟我一起住！”

　　“什么时候去？”周治忙道：“小晚姐，我那边有房子，吃住都方便，交给我了！”

　　“你忙你的吧！”江小晚道。

　　周治忙道：“这怎么行！”

　　江小晚白他一眼。

　　齐海蓉道：“周治，我们姐妹一块去玩，你一个大男人就甭凑热闹了！”

　　“可我那边恰好有房子。”周治道：“住酒店很不干净卫生。”

　　“我们住方寒那里。”齐海蓉道。

　　“方寒是租的房子吧？”周治担心的道：“你们三个住在一起方便吗？”

　　“有什么不方便的！”江小晚没好气的道：“就这么定了，不只是你那边有朋友，我也有！”

　　“对对，小晚姐朋友满天下！”周治忙道。

　　方寒笑道：“我当初去纽约，也是小晚姐的朋友照顾，她是个很厉害的律师。”

　　“这样……”周治无奈的点点头。

　　他无奈又气愤，这么好的机会，展示自己实力的机会又错失了，真是气人，这个方寒！

　　齐海蓉道：“小晚，咱们什么时候去？”

　　“我下个周开始休假。”江小晚道：“一个星期。”

　　“那跟他一起回去吧。”齐海蓉道：“省事。”

　　她一刻也不想跟方寒分开，时刻都想在他身边，离开一分钟都觉得是折磨。

　　“我会订好机票。”方寒道。

　　周治皱眉，觉得自己被排斥了，轻咳一声道：“纽约有很多好玩的地方，尤其是美食，绝不能错过！”

　　“嗯，这次去了要好好吃一番。”江小晚道。

　　“方寒，你去吃过吗？”周治问。

　　方寒沉吟一下：“只吃过一两次，不太喜欢。”

　　“说实话，”周治道：“咱们国内的八大菜系都不错，各有特色，味道也好，但就是做得太粗糙了，这一点国外的菜就挺好，很精致！”

　　齐海蓉轻笑道：“周治你喜欢哪一国的菜？”

　　“法国。”周治道：“法国餐最讲究，我很喜欢。”

　　江小晚白了他一眼哼道：“今天是不是点错菜，来错地方了，应该去法式餐厅？”

　　周治忙道：“小晚姐，我绝没这意思！”

　　江小晚瞪他一眼：“做为男人，你话太多了！”

　　“好吧，我闭嘴。”周治无奈的点点头，看一眼方寒，见方寒正笑眯眯看着自己，腾一把火顶上头。

　　他挤出一丝笑容：“方寒，安妮科尔真是你女朋友？”

　　方寒道：“算是吧。”

　　“你算是给咱们国人争一口气了！”周治道。

　　方寒笑道：“你跟小晚姐怎么认识的？……你很厉害，能让小晚姐放下挑剔与对男人的痛恨。”

　　“嗨，运气好。”周治不在意的笑道：“我们是在吃饭时碰上的，有点儿误会，一来二往的就……”

　　方寒点点头笑道：“小晚姐的脾气你能忍得住？”

　　“方寒！”江小晚瞪他。

　　周治笑道：“小晚姐才华出众，有能耐的人都有脾气，可以理解，在米国当警察的感觉怎么样？”

　　“还好吧。”

　　“可以随时开枪吗？”

　　“只要有反抗可以拔枪，不能随意击毙。”

　　“挺危险的我感觉，”周治道：“还是别当警察了，又苦又累压力还大，能把人弄废了。”

　　方寒笑道：“警察是挺累，但我很喜欢。”

　　“唉……”周治摇摇头：“真不知道警察有什么好的，尤其是米国警察，权力不大危险不小！……再说也没什么前途，顶了天你能当个队长，华人不可能当局长！……对了，你朋友能弄来瑞琪，很厉害！”

　　他有点儿老气横秋，好像前辈对后辈，他觉得方寒不过是大学生，自己是踏入社会的成功者，当然要好好指点一下。

　　方寒笑着点点头。

　　周治道：“我很好奇，你怎么会跟安妮科尔在一起。”

　　方寒笑道：“在一次执行任务时有交集，就成为朋友了。”

　　“安妮科尔真是女神，竟然能看上一个小警察。”周治摇头笑着，越发觉得安妮科尔的美好，一朵鲜花插在牛粪上。

　　江小晚道：“周治，你这人怎么回事，在海蓉跟前一直提安妮科尔干什么，成心找不痛快吧！”

　　周治一怔之后恍然大悟，瞪大眼睛：“这……这，齐总跟方寒你们……？”

　　齐海蓉抿嘴笑道：“是不是说我老牛吃嫩草？”

　　“不是，怎么会……？”周治难以置信，他看看齐海蓉，又看看方寒，目光闪烁。

　　齐海蓉给的印象极好，原本以为娱乐大鳄，女强人，会很强势，相处起来才发现她善解人意，温柔妩媚，真的是女人中的极品。

　　这样的女人哪个不爱，即使在追江小晚，看到她也不由的怦然心动，到头来发现竟然是方寒的女朋友！

　　这么一个大美女竟然喜欢上一个小警察，真是老天无眼，这方寒长得一般，笨嘴笨舌的像块木头，根本不会说话，会一点儿功夫真没什么了不起，那些武术队的，特种兵们，哪个混得好了？

　　江小晚道：“你真行，才反应过来啊？”

　　周治摇头道：“我是有点儿惊讶！”

　　“大惊小怪！”江小晚白他一眼，哼道：“方寒，我过去后，你得请假陪我一块儿玩！”

　　“没问题。”方寒点头。

　　这一阵十三局很清闲，几乎没有大案，他们是重案组，一般的案子轮不到他们管。

　　“说好了！”江小晚道。

　　周治心潮汹涌，仍难以平衡，看看方寒又看看齐海蓉，痛心疾首，再聪明的女人也有犯糊涂的时候，她竟然会看上方寒！

　　正在这时，呜呜的发动机呼啸声传来，“吱吱”的刹车声响成一片，几辆车几乎同时停在外面。

　　门上的风铃响起，进来两个外国白人男子，一个三十多岁，一个五十岁左右，步伐沉稳。

　　他们进来后目光一扫，落在方寒身上，然后快步过来，五十岁白人男子露出微笑：“方先生，我是大使馆武官史密斯简。”

　　他说的一口流利中文，还带着京味儿。

　　方寒跟他握一下手：“你好，史密斯先生，有何贵干？”

　　史密斯扫一眼江小晚三人。

　　方寒道：“没关系。”

　　史密斯迟疑一下，低声道：“麦肯议员遇刺，麦肯议员与南希夫人请方先生马上返回纽约！”

　　方寒顿时皱眉：“麦肯？”

　　“是的。”史密斯点点头道，伸出手，白人青年递上一个全球卫星电话，史密斯接过来递给方寒。


第462章 调查

　　方寒拨通了电话，里面传来南希柔美的声音：“方……”

　　“南希，麦肯呢？”

　　“他正手术！”

　　“怎么样了？”

　　“伤得很重，医生让我做好心理准备，……方，你快点儿回来吧！”南希声音变得哽咽。

　　方寒道：“南希，安娜的护身符她戴着吗？”

　　“我看看，……嗯，戴着呢。”

　　“把护身符系到麦肯左手腕上，我尽快赶过去！”

　　“嗯，等着你！”

　　方寒挂断了电话，递给史密斯，点点头：“出发吧！”

　　史密斯把电话递给白人青年，说道：“先飞往冲绳，然后坐军机直达纽约，预计时间五小时。”

　　“五个小时？”周治失声问。

　　史密斯看看方寒：“会用超音速战机，南希夫人说方先生体质胜过飞机员，可以吗？”

　　方寒点头：“可以。”

　　他扭头道：“小晚姐，海蓉，我先走一步，你们明天过来。”

　　“小心点儿。”江小晚蹙眉道。

　　齐海蓉担忧的看着他：“别把自己搭进去！”

　　方寒笑着点点头，对周治歉意的颌首，与史密斯一起离开，一出门口，一群黑西装的保镖簇拥过来，开车门，护住他，各有动作。

　　方寒与史密斯坐进一辆黑色通用越野。

　　“砰砰砰砰”车门声响成一片，然后十辆车护着方寒所在的车呼啸而去，眨眼间从江小晚他们视野里消失。

　　齐海蓉道：“小晚，到底怎么回事？”

　　“一个议员遇到刺杀民。”江小晚蹙眉道：“这不是小事，会有新闻报导的。”

　　“方寒认识议员？”周治迟疑着问。

　　江小晚白他一眼：“你以为呢？”

　　周治笑道：“得挺玄的，一个小警察怎么会认识议员？”

　　“孤陋寡闻！”江小晚没好气的道：“你就是井底一只癞蛤蟆，根本不知道外面的天有多大！”

　　“议员也没什么了不起的，米国的政客权力很小的。”周治不服气的道。

　　江小晚“嗤”的笑了，摇摇头：“亏你还在米国待了几年，是米国公民了呢，说出这么可笑的话！”

　　权力受到监督限制并不意味着缩小，像这次从日本用战机载方寒回米国，常人看来不可能，一个强大的议员却可以做到，米国一个议员的能量甚至强过一些小国首脑。

　　“方寒会不会有危险？”齐海蓉问，她正处于柔情蜜意阶段，心里只有方寒，想的只有他的人身安全，权势种种根本不在意。

　　“不会。”江小晚道：“没人能伤到他！”

　　周治道：“他怎么会攀上一个议员？”

　　看着方寒在众人群星拱月下离开，成为了不得的大人物，周治心里极不平衡，难以置信。

　　这么一个呆头呆脑，平平庸庸的家伙，竟然是这么了不起的人物？米国的议员关键时候请他回去，显然有着举足轻重的地位。

　　“他的事你不用知道太多，好啦，该回去了！”江小晚说道：“海蓉，先住一晚吧。”

　　“不了，我先回去，要把公司的事情交待一下，明天再过来。”齐海蓉道。

　　江小晚点头：“好吧，我送你。”

　　两人起身往外走，周治忙道：“小晚姐，那我呢？”

　　“你——？”江小晚看他一眼，摆摆手：“用不着你了，找你打你电话，不要给我打电话！”

　　“小晚姐……”周治不甘心的看着她。

　　江小晚白他一眼：“你演技太差，还有私心，方寒早就识破了，以后甭来找我，咱们完了！”

　　“小晚姐——！”周治大急。

　　江小晚哼道：“再跟着我，别怪我客气，走吧海蓉！”

　　她转身出去了，周治不敢跟上来，江小晚的身手太厉害，他上去纯粹找揍。

　　“我说小晚，过河拆桥也别这么快嘛！”齐海蓉坐在江小晚车上，笑眯眯的说道。

　　“得了吧你！……这家伙成事不足败事有余，对方寒有坏心眼！”江小晚开着车哼。

　　“他是羡慕嫉妒恨呗。”齐海蓉笑道：“换了我是男人也会恨方寒！”

　　……

　　方寒刚抵达冲绳，南希打电话过来，医生宣布无能为力，麦肯脑死亡了，方寒安慰了她几句，告诉她没关系，让她把护身符放到眉心位置。

　　他一抵达纽约，一辆车直接送到圣爱医院——霍克住过的那家医院，见到了南希与安娜。

　　南希与安娜站在医院门口，都眼睛通红，可怜兮兮的看着他。

　　方寒没多说，只拍拍她们肩膀，在她们带领下见到了重症监护室的麦肯。

　　麦肯闭着眼睛仰躺床上，被医疗仪器包围，房间只有仪器的跳动声，寂静而冰冷，让人骨头发冷。

　　他眉头处用胶带贴住了护身符，很怪异。

　　方寒上前摸他手腕，冷冰冰没有一点儿生气。

　　“师父，爹地他……？”安娜可怜巴巴的看着方寒。

　　方寒露出微笑，放开麦肯手腕，摸摸她金色头发：“不要紧，我会救回他的！”

　　“谢谢师父！”安娜顿时眉开眼笑。

　　南希忙道：“方，麦肯他……？”

　　医生已经宣布了麦肯的死亡，头部中弹，动了脑部手术，身体惊人的坚持到了手术结束，最终却脑死亡。

　　方寒道：“他能醒过来，先去办理出院手术。”

　　南希毫不犹豫的答应，转身出去办理。

　　医院也没劝阻，到了这一步，医院能做的也只有仪器了，他们让仪器跟着麦肯一块离院。

　　救护车与四个医生把麦肯送回麦肯庄园，待屋里只剩下方寒与南希安娜，已经是暮色初起。

　　“轰隆隆……”天空传来滚滚雷声，随后急匆匆落下雨点。

　　雨点打在窗户上啪啪做响，屋里寂静无声，方寒站在床边看麦肯，南希与安娜站在床另一边，四只手握在一起祈祷。

　　方寒右手按着麦肯头顶，好像在感觉什么似的，又似乎睡过去了，一动不动像块木头。

　　“轰隆隆……”雷声滚滚，雨点越发的急骤。

　　方寒右手忽然绽放出惊人的光芒，好像一团白光爆炸，南希与安娜不由自主闭眼。

　　再睁眼时，方寒已经收回了右手。

　　“吁……”麦肯忽然长吁一口气，胸腔发出巨大声音，让人怀疑是不是人发出的声音。

　　方寒将氧气罩拿开，麦肯慢慢睁开眼。

　　“麦肯！”南希扑过去。

　　“爹地！”安娜兴奋的叫道。

　　麦肯茫然看着她们，又看向方寒。

　　方寒笑道：“麦肯，欢迎回来！”

　　麦肯露出笑容：“这里不是天堂吧？”

　　“麦肯！”南希搂住他脑袋，用力亲他额头，泪流满面。

　　“妈妈，爹地的头还有伤呢！”安娜扯南希袖子。

　　南希忙把他松开，抹一把脸上的泪水，方寒递给她一块纸巾。

　　南希拿纸巾擦不净簌簌直流的眼泪。

　　“轰隆隆！”一道闷雷响起。

　　安娜仔细看着麦肯，笑眯眯的道：“爹地，你真的见到天堂了吗？”

　　“没有。”麦肯摇摇头：“我飞啊飞，还没飞到天堂！”

　　“这样呀。”安娜歪头想了想。

　　方寒道：“好好休息，别太费神。”

　　他说着便要告辞，接下来是家人团聚的时刻，自己不该破坏。

　　“方，等等！”麦肯道。

　　他挣扎着要坐起来，南希忙拿枕头，扶着他勉强坐起身。

　　麦肯深吸几口气：“方，我想请你调查这次的刺杀。”

　　方寒皱眉道：“现在谁负责？”

　　南希道：“FBI与CIA联合调查，他们成立了一个调查组。”

　　方寒道：“不等他们调查结果？”

　　“我信不过他们！”麦肯摇摇头，紧盯着他。

　　方寒看明白了他眼神中的意思，缓缓点头：“我会暗中行事。”

　　霍克的刺杀案不了了之，麦肯怕同样的事情发生，他想弄个明白。

　　“谢谢你，方！”麦肯露出笑容。

　　想到自己受到的痛苦与恐惧，几乎要死去，遗留下南希与安娜独自面对残酷的世界，他就对刺客恨之入骨。

　　方寒道：“我要到现场走一走，找个可靠的人。”

　　麦肯看向南希。

　　南希轻轻点头：“方，随我来。”

　　方寒与南希出了屋子，外面的雨下得更大，倾盆大雨。

　　南希带方寒来到一个黑西装中年白人身前，方正的脸庞紧紧绷着，好像一块铁板。

　　南希柔声道：“康拉德，你听方的吩咐。”

　　中年人轻轻点头：“是，夫人，议员先生怎么样了？”

　　“他已经醒了。”南希微笑。

　　康拉德挤出一丝微笑：“上帝保佑！”

　　方寒道：“康拉德，我想看一下刺杀现场。”

　　“好的。”康拉德跟南希告辞，载着方寒冒着大雨出了庄园，在大雨中无声无息的穿行，来到一座大教堂前。

　　坐在奔驰车里，康拉德指着雨中的大教堂：“议员先生从教堂出来时，两发子弹射中他。”

　　“两把枪？”

　　康拉德道：“是的，至少有两把狙击枪。”

　　方寒皱眉不语。

　　康拉德低沉的道：“我们有人过去追捕，可惜没找到，他们是老手，干净利落的撤离，没留下线索。”

　　“FBI与CIA那边呢？”方寒相信凭麦肯的触角能伸到联合调查组。

　　康拉德摇头：“没找到线索。”

　　方寒道：“弹头有吗？”

　　“被CIA收走了。”

　　“只有麦肯中弹？”

　　“还有两个伙计为了保护议员先生也挨了枪。”

　　“他们的弹头呢？”

　　“也被CIA收走了！”

　　方寒沉默不语。


第463章 麻烦

　　半晌后，方寒道：“有办法拿出来给我看看吗？”

　　康拉德想了想，慢慢点头：“我想想办法。”

　　方寒道：“我们是秘密调查，不能惊动联合调查组，能做到吗？”

　　康拉德露出难色。

　　方寒道：“可以调包，我看一眼马上再换回去。”

　　“我来想办法！”康拉德沉声道。

　　方寒推开车门，打开伞慢慢往教堂走去，哗哗的大雨不影响他的悠然，好像在欣赏着雨中景色。

　　他转了一圈重新回到车里。

　　康拉德收起手机：“方先生，明天能办好。”

　　方寒点点头：“谢谢你康拉德。”

　　“这是我该做的。”康拉德道：“但愿能抓到凶手！”

　　方寒笑了笑：“会的。”

　　两人返回了麦肯庄园，麦肯已经下地走路，虚弱但坚定的移动着脚步，神情亢奋。

　　劫后余生的感觉格外的美好，他好像死过一次，现在宛如重生，看到的一切都觉得美丽，这个世界如此可爱。

　　看到方寒进来，麦肯过来拥抱他：“我的朋友，快过来喝杯酒！”

　　南希道：“麦肯，你不能喝酒。”

　　麦肯无奈的耸肩：“那给方寒倒一杯，暖暖身子。”

　　他忽然打了个喷嚏，他现在虚弱，格外敏感，方寒带进来一股凉，他就有感觉。

　　方寒拍一下他肩膀：“麦肯，还好吧？”

　　“非常好，非常非常好！”麦肯笑道。

　　一股热流注入身体，骨头里的凉气好像被一下驱散了，温暖占据了身体，说不出的舒服。

　　他暗自叹息，方寒的功夫玄妙奥秘能够挡住死神，不可思议。

　　南希从酒柜里拿出一瓶飞天茅台，倒给方寒一杯。

　　方寒惊奇的看着这瓶茅台。

　　南希道：“知道你喜欢国内的酒，家里准备了几瓶。”

　　方寒喝一口笑道：“很正宗！”

　　这份细心不是一般人能够具备的，成功绝无侥幸，往往都是具备常人难及的长处。

　　“有什么发现？”麦肯坐到床上问。

　　方寒摇头：“没什么线索，FBI与CIA做得很彻底。”

　　麦肯道：“他们？嘿！”

　　他身为体系里的一员，远比民众知道得多得多，越是了解越信不过他们，破案能力是强，但干扰因素太多。

　　“这件案子不能急，慢慢来，总能找到的。”方寒道。

　　麦肯笑道：“找不到也没关系。”

　　安娜道：“师父，你救爹地用的是功夫吗？”

　　方寒点头。

　　安娜兴奋的道：“我一定要学会这功夫！”

　　南希想到刚才奇异的一幕，看看方寒右手。

　　麦肯笑道：“真的很神奇，南希跟我说过了，……霍克也是这么被救回来的吧？”

　　方寒点点头：“差不多。”

　　麦肯道：“功夫比我想得更奇妙！”

　　方寒笑道：“据说你们西方有魔法，也很玄妙。”

　　麦肯摇摇头道：“那是小说家创造的。”

　　四人坐在一起聊天，谈笑风生，外面大雨倾盆，晚上方寒就住下了，安娜练功格外认真刻苦，恨不得一直练下去，被方寒阻止了，安娜想练到自己这个地步几乎不可能，成为功夫高手倒不难，足以应付一般情况。

　　……

　　第二天清晨大雨已经停了，万物变得清新，被狠狠洗涤了一遍。

　　方寒练完功来到楼下吃早餐，麦肯已经坐在桌边等着他。

　　南希步态轻盈，神采飞扬，安娜也欢快的蹦蹦跳跳，一家人又恢复了生机，体会到失去的痛苦，更珍惜眼前。

　　吃完早餐，康拉德进来递给方寒一个手提包：“方先生，这是你找的东西。”

　　方寒接过手提包打开，里面是两个证物袋，一个袋里是十颗弹头，一个装着十个弹壳。

　　方寒把弹壳倒到一块餐巾上，隔着餐巾握在手心，片刻后松开，将它们又倒回证物袋，装进公文包递给康拉德：“可以了！”

　　康拉德接过公文包出去。

　　方寒对麦肯道：“让康拉德跟我一起去看看。”

　　“没问题。”麦肯点头。

　　方寒与康拉德开着一辆奔驰车，缓缓驶出麦肯庄园，来到一家别墅前，竟然是方寒原本住的别墅对面。

　　方寒皱眉，这帮家伙的目的是对付自己。

　　奔驰车停在路旁的老柏杨树下，与康拉德一块来到那别墅前，方寒比划了几下。

　　康拉德点头，抽出枪贴到别墅门边。

　　方寒转到别墅后面，片刻后里面传来“砰”一声闷响，康拉德听到枪响一脚踹开门闯了进去。

　　他如一阵风冲进去，看到方寒脚下躺着一个人，枪掉在一旁，两只胳膊明显脱臼，姿势很怪异。

　　这是个蜷曲棕发的中年男子，苍白的皮肤，鹰似的双眼狠狠瞪着方寒，恶毒而残忍。

　　“不要紧吧？”康拉德打量方寒。

　　方寒摇头，起身搜索房内，康拉德找布团塞紧地上男子的嘴，把他绑住。

　　半晌后方寒出来，手里拿了一个黑色雕像，又拿出一个大箱子。

　　方寒道：“康拉德，打电话给麦肯。”

　　康拉德掏出手机拨通了麦肯，递给方寒。

　　“麦肯，是我。”方寒沉声道：“一个大麻烦，……是上次刺杀霍克的那帮家伙！”

　　麦肯好像在思索，十几次呼吸后，方寒道：“你想好了，真要带过去？……好吧！”

　　他拉开箱子，把那男人装了进去，低声道：“康拉德，绝不能让外人看到他，能抹去这里的痕迹吗？？”

　　康拉德缓缓道：“交给我吧！”

　　方寒点点头，径直离开了，步行离开。

　　康拉德打了个电话，十分钟后过来几个家政工人打扮的人，把别墅清扫一空，抹去所有指纹，干干净净。

　　康拉德在一旁盯着看，满意的点点头，把大箱子装进车里，开车出了城，最终进了一座农场。

　　……

　　方寒回了自己庄园，安妮科尔去了巴黎，要工作一周，乔安娜在处理贝弗利山庄的别墅收尾工作，要傍晚才能回来。

　　他终于找到了一个清闲的日子，拿一本书坐在湖边，或者看看书或者看天鹅们嬉戏。

　　傍晚时分，乔安娜风尘仆仆的赶回来，她这一阵子为方寒的事忙得脚不沾地，却一句抱怨的话没说。

　　看到方寒懒洋洋的坐在那里看书，乔安娜气不打一处来，觉得自己格外的无能，人家在享受生活，自己却在疲于奔命。

　　“乔安娜，小晚姐她们快到了，陪我一起去接机吧。”

　　“好啊！”乔安娜一屁股坐在他身边的躺椅里，舒服的长长出一口气，似有似无的呻吟，听得方寒一荡。

　　她本就长得美貌性感，即使与安妮科尔站在一起也不逊色。

　　“听小晚说，还有一位你的女朋友？”乔安娜扭头看他，摇头道：“安妮呀安妮！”

　　方寒没好气的道：“小晚姐说的？”

　　“安妮也知道了！”

　　方寒没好气的瞪他一眼。

　　乔安娜哼道：“我当然要站在安妮一边。”

　　方寒看着湖面默然不语。

　　乔安娜暗恼，自己理直气壮，干什么觉得愧疚？她哼道：“且不说我跟安妮的友情，就是身为女人，我也不可能站你一边！”

　　方寒无奈摇头，然后继续看书。

　　乔安娜静静躺在椅子里，看着天空，昨天的雨让空气极外清新，拂过湖面徐徐吹来。

　　乔安娜沉浸在悠闲自得中，时间不知不觉流逝，方寒忽然收起书：“差不多了，走吧！”

　　乔安娜随他一起上车，来到机场，很快看到了江小晚与齐海蓉，两人身段婀娜，站在一起像两朵鲜花。

　　方寒笑着迎上去，乔安娜与江小晚扑到一起，拥抱着尖叫，半晌后才放开，介绍了齐海蓉。

　　有江小晚在，齐海蓉与乔安娜很快熟悉，三女叽叽喳喳说个不停，方寒笑眯眯的听着不插话。

　　从车上一直说到庄园，下了车，坐上高尔夫球车，江小晚笑道：“方寒，行啊，庄园呐！”

　　齐海蓉左右打量，摇头不已。

　　乔安娜笑道：“小晚，这是方寒的庄园，不是租的。”

　　“他不是买了一栋小别墅吗？”

　　“现在不住了，别人送了这一栋庄园。”乔安娜道：“他在贝弗利山庄还买了一个别墅，刚刚装修完工！”

　　方寒横她一眼：“乔安娜，职业素养！”

　　乔安娜歉意的笑笑：“我收回刚才的话！……小晚，吃饭前先挑房间，让他们好好布置一下。”

　　高尔夫球车来到客厅前，他们步入其中，江小晚与齐海蓉挑好一间屋子，方寒让洛伦佐去布置了。

　　晚饭是在湖边吃的，两个厨师做了烧烤，播放着柔和的音乐，方寒与她们边吃边聊，气氛非常融洽。

　　吃饭时，齐海蓉问起这座庄园到底是什么人送的，为什么送他别墅，方寒也没隐瞒，将事情经过说了一遍。

　　“哦，救一命送一庄园，倒也合情合理。”江小晚点点头，她们都知道方寒的本事，富人的命格外值钱。

　　洛伦佐慢慢走过来，冲三女躬身微笑，凑到方寒耳边低声道：“霍克议员在外面，想见先生。”

　　方寒道：“请他到书房。”

　　“好的先生。”洛伦佐缓步离开。

　　方寒起身道：“我有一个朋友过来，谈点事情，你们慢慢吃。”

　　“谁呀？”江小晚问：“神神秘秘的！”

　　方寒道：“霍克议员。”

　　江小晚问：“送你庄园的那个？”

　　方寒点头。

　　“小心点儿，别被人家卖了！”江小晚哼道。

　　方寒笑着点点头，回到书房。


第464章 授权

　　夕阳落山，暮色上涌，庄园内灯火通明，灯光下乔木越发嫩绿，湖面清波荡漾，如诗如画。

　　书房里只有方寒与霍克，奥本海默站在书房外面守着。

　　霍克取出两支雪茄，递给方寒一支，然后帮忙点上火，深深吐出一口气。

　　方寒道：“霍克，最好少抽这个。”

　　“偶尔放松一下。”霍克道：“方，上次的调查，你知道为什么被压下去了吗？”

　　方寒摇头：“不知道，也不想知道。”

　　他心如明镜却不能说出来，涉及米国政府的丑闻，披露出去，米国一定成为众矢之的。

　　霍克夹着雪茄的手指指他，笑起来：“方，你太聪明了！”

　　方寒道：“能让你这个州议员都吃亏的秘密，不知道为好，知道得越多死得越快！”

　　霍克笑道：“你把政府想得太可怕了，特殊机构也要依法行事。”

　　“反恐法案已经够要人命的了。”方寒摇头，关塔那摩监狱的人可不少，他不想进去。

　　霍克道：“你一定调查了麦肯的刺杀案。”

　　方寒看看他，点头承认：“没什么收获，证据都被联合调查组搜去了。”

　　霍克笑道：“真的没收获？……你可不是一般人，甭瞒我了！”

　　方寒道：“你想干什么？”

　　“我想知道是不是刺杀我的那拨人。”霍克道：“听说手法很像！”

　　方寒沉吟一下，点点头：“是他们。”

　　霍克狠狠拍椅子扶手：“操，表子养的！”

　　方寒笑了笑：“据说CIA给了你不少好处。”

　　“谁稀罕他们的好处！”霍克用力吐出一口烟。

　　方寒笑道：“那你想怎么办？”

　　“方，你接着查吧！”霍克道。

　　方寒摆摆手：“风险太大！……除非你能弄一份授权！”

　　霍克皱眉不语，他也知道风险大，就是不甘心：“什么授权？”

　　“我秘密调查的授权。”方寒道：“州议会的授权。”

　　霍克苦笑：“议会……，难！”

　　“如果有麦肯帮忙呢？……我想，你们两个联手弄个授权不难吧？”

　　“嗯……”霍克沉吟：“麦肯帮忙的话有希望，他真要追查？”

　　做为一个合格的政客，利益是第一位的，自身的委屈不值一提，自己这种情况，换了一个年纪大的早就不追究了，自己年轻忍不下这口气，不知道麦肯怎么想。

　　“他这次差点儿没命。”方寒道：“我觉得你们可以谈一谈。”

　　“方，你先摸清他的想法，他想干我们再谈！”霍克道。

　　方寒点头答应。

　　两人又闲聊一些趣事，霍克告辞离开。

　　方寒回到湖边时，三女已经吃饱了，正悠闲自在的喝葡萄酒，一边看着湖水一边闲聊。

　　“那个议员走了？”江小晚问。

　　齐海蓉递过一杯酒，葡萄酒在晶莹的玻璃杯里轻荡，散发着柔和的红光。

　　方寒接过来笑道：“走了。”

　　“鬼鬼祟祟的准没什么好事儿！”江小晚道。

　　方寒道：“小晚姐，我心里有数！”

　　江小晚道：“安妮科尔什么时候回来？”

　　“按照她的行程，要在巴黎拍一个星期的戏。”

　　乔安娜笑眯眯的道：“方，安妮已经知道小晚她们来了，估计会推掉行程。”

　　方寒瞪了她一眼，她这是幸灾乐祸。

　　“安妮科尔真要回来？”江小晚看向齐海蓉。

　　齐海蓉笑道：“看我干什么！”

　　江小晚笑眯眯的道：“王见王呐！”

　　齐海蓉扭头看着方寒，方寒头皮发麻，真是要命！

　　……

　　麦肯庄园。

　　方寒与麦肯坐在后花园里闲聊，夕阳西下，整个花园被金光笼罩，美丽而离幻，有一种不真实的美感。

　　麦肯把一张硬纸递给方寒：“方，这是你要的授权！”

　　方寒接过来看了看，露出笑容：“有了这个我就能放心调查了！”

　　麦肯道：“方，毕竟只是州议会的授权，你还是要小心，要秘密调查。”

　　“只要合法就好。”方寒点点头。

　　自己毕竟是执法者，政府不可能像对待恐怖分子一样，再有这个授权，有什么事一推，让他们直接找议会交涉，政府与议会是天生的对头，扯起皮来是按年来算的。

　　方寒道：“问出有用的东西了吗？”

　　麦肯沉下脸，摇摇头：“他很顽强！”

　　他把那家伙弄在一家农场，由手下的人细细逼问，没用刑罚，只用最古老的疲劳审讯法，不让他睡觉，摧毁他的抵抗意志，可惜没什么效果。

　　正义与秩序的组织很严密，彼此之间不知道对方，在行动时聚一起，行动结束各自散开。

　　“那就移交给我吧！”方寒道。

　　麦肯点头：“一切就拜托你了！”

　　方寒带着那家伙来到警局，将其送到审讯室，凯瑟琳迪克福克斯他们很好奇，忙追问。

　　方寒实话实说，这个家伙很可是麦肯刺杀案的嫌犯，要好好审一审，说不定能抓住大鱼。

　　凯瑟琳皱眉：“方，这个案子被FBI、CIA两家接手了！”

　　方寒笑眯眯拿出那张授权文书。

　　凯瑟琳三人看过了，露出笑容。

　　这样的大案谁不想参与，结果被FBI与CIA两家无耻的抢走了，身为纽约的警察都憋着一肚子的火，他们把自己当成了无能的垃圾！

　　“怎么样？！”方寒笑道：“要不要加入？”

　　凯瑟琳三人兴奋的点头。

　　“一定要让那帮眼睛长在头上的家伙看看！”凯瑟琳哼道。

　　福克斯道：“方，他真的是嫌犯？”

　　方寒横他一眼，迪克道：“方说是那就是，我去审他！”

　　“他很顽强，需要一点儿技巧。”方寒道：“最好用上测谎仪。”

　　凯瑟琳点点头出去安排。

　　凯瑟琳与方寒进入审讯室，中年白人赤着上身，胸口与手腕还有太阳穴位置都贴着线圈。

　　迪克与福克斯站在审讯室外面，通过单面镜盯着里面，旁边还有四块显示屏，分成四个角度拍摄嫌犯，能清晰看到他每一个表情与小动作。

　　方寒坐下后，淡淡道：“最近过得好吗？”

　　白人中年冷笑一声不说话。

　　方寒道：“你是法国人吧？”

　　看他还是不说话，方寒道：“你是正义与秩序雇佣兵团的成员吧？”

　　白人中年一直沉默。

　　方寒摇头道：“为什么要刺杀麦肯议员？”

　　白人中年闭上眼睛，一言不发。

　　方寒继续发问，随后是一些琐事，他们什么时候集合，在哪个方位刺杀的麦肯，都是他的一些推断。

　　待审问过后，他们聚集到后面的仪器室，通过测谎仪来观看心态变化，分析问题的真实与否。

　　看了半晌，凯瑟琳道：“方寒，看来他真是刺杀者，而且还有同伙，可他就是不开口，怎么办？”

　　迪克道：“我来，收拾死他！”

　　凯瑟琳瞪他一眼：“迪克，你别胡来！”

　　这是一件大案，一旦动手很麻烦，而且这种家伙本来就是亡命之徒，想治他们只能找证据。

　　福克斯道：“方，他还有同伙，能找到吗？”

　　方寒道：“试试看吧。”

　　外面有人敲门，一个女警察低声道：“方警长，外面有FBI的找。”

　　方寒看向凯瑟琳，凯瑟琳叹道：“他们鼻子倒灵！”

　　福克斯道：“一定是有人通风报讯！”

　　凯瑟琳道：“方寒，一起去！”

　　迪克与福克斯忙点头，这次他们是有州议会的授权，绝不会答应FBI的无礼要求！

　　四人来到他们的办公室，埃尔顿与英格丽特正坐在沙发上，看到他们进来起身打招呼。

　　方寒道：“两位，又不是好事吧？”

　　埃尔顿道：“方，听说你们抓了一个刺杀案的嫌犯？”

　　方寒点点头：“是的。”

　　埃尔顿道：“谢谢，请移交给我们调查组吧，调查组会记下你们的功劳！”

　　方寒笑了起来。

　　凯瑟琳道：“埃尔顿先生，这是我们抓到的犯人，你们FBI无权干涉！”

　　埃尔顿道：“凯瑟琳警长，我有必要提醒你，这件案子是归我们负责，你们无权干涉！”

　　凯瑟琳笑了笑，伸出手去，方寒把授权书递过去，凯瑟琳展示给埃尔顿与英格丽特：“两位认得这个吧？”

　　英格丽特与埃尔顿对视一眼，点点头。

　　埃尔顿无奈的叹口气：“凯瑟琳警长，这是何必呢？”

　　凯瑟琳笑道：“我们是依法办事，埃尔顿先生，抱歉了，我们不能交人！”

　　埃尔顿皱眉道：“何必呢？”

　　“你们FBI咄咄逼人又何必呢？”凯瑟琳道：“我们警察又不是吃闲饭的，你们也太瞧不起人了！”

　　英格丽特道：“埃尔顿，咱们走吧。”

　　埃尔顿无奈的摇摇头。

　　英格丽特道：“方，我想跟你说几句话。”

　　方寒点头。

　　两人来到一间审讯室。

　　“方，你不该插手这个案子。”英格丽特诚恳的看着他：“请相信，我这是善意的提醒。”

　　方寒知道她是一片好心，笑道：“英格丽特，这里面的水很深吧？”

　　英格丽特左右看一眼，压低声音：“涉及一些无法说出口的秘密，方，还是撒手吧。”

　　“麦肯跟我是朋友，他请我帮忙。”

　　“麦肯要知道内幕，一定不会让你动手。”

　　“正义与秩序跟我有仇。”

　　“他们很不简单。”英格丽特皱眉道：“别动他们！”

　　“他们还会继续对付我！”

　　“如果说，会把你自己折进去，你也要坚持报仇？”

　　“这么严重？”

　　“比这个更严重！”英格丽特沉吟片刻，又扭头看一眼四周，低声道：“这涉及到最高层的丑闻，很危险！……能说的我都说了，你好好想想！”

　　她说完就摆摆手，直接离开了。


第465章 抢人

　　方寒回到办公室里，凯瑟琳他们都在，担忧的看着他。

　　方寒笑道：“咱们有授权。”

　　凯瑟琳点点头：“不错，咱们也是奉命行事，他们有能耐找州议会去，找咱们有什么用！”

　　福克斯道：“我觉得他们不会这么算了，一定会施加压力。”

　　“我已经跟托尼打过招呼。”凯瑟琳道：“他挡得住。”

　　警察局长是由州长任命的，只能州长负责，华府根本管不到他们头上，而警监向局长负责。

　　方寒盯着测谎仪的打印结果，对照着自己的提问，一点一点分析，推理出正确的答案。

　　嫌犯行使沉默权，一言不发，但通过测谎仪的结果与方寒的提问相合，他能分析得很多东西。

　　“这家伙太难缠，怎么弄？”迪克撸起袖子问。

　　依他的脾气，狠狠揍一顿再问话，一看那家伙阴阳怪气的样子就手痒，想狠狠抽他。

　　福克斯道：“得找到他的弱点，方，能找到吗？”

　　迪克摇摇头：“他的身份现在还没查明。”

　　福克斯问：“指纹库里没有？”

　　迪克回答：“没有。”

　　“DNA呢？”

　　“也没有。”

　　福克斯发问，迪克回答，两人彼此对视，无奈耸肩，实在没什么招数了，身份都不清楚，更别说弱点了。

　　“凯瑟琳！”方寒望向凯瑟琳。

　　凯瑟琳摇头：“我也没办法。”

　　方寒微笑：“凯瑟琳，你不是有个密情局的朋友吗？”

　　凯瑟琳蹙眉不语。

　　方寒点点头：“密情局的数据库里说不定有他的资料，试一试无妨。”

　　“要是我有FBI或者CIA的朋友就好了。”迪克道。

　　凯瑟琳白了他一眼：“这很冒险的。”

　　他们有授权，所以敢跟FBI与CIA对着干，她那位朋友可没授权，万一真惹上麻烦，可能丢了饭碗。

　　福克斯道：“咱们不说就是了！”

　　“万一有人发现了呢？！”凯瑟琳没好气的道：“CIA就是一帮疯子，他们能放过我朋友？”

　　“好吧，算了！”福克斯无奈的道。

　　他们一筹莫展，对这个白人中年无可奈何，只能扣住他。

　　……

　　方寒送凯瑟琳回家后，回到自己庄园，江小晚她们三个都躺在湖边，一动也不想动，都累坏了。

　　她们三个游玩了一天，江小晚旧地重游，好像回到了原本的时空，说不出的欢喜，齐海蓉也好久没这么放松的玩了。

　　玩疯了的结果就是最终疲惫欲死，躺在湖边的椅子里不想动弹。

　　方寒跟她们闲聊，吃过饭后，他又去了麦肯庄园指点安娜练功，还有麦肯与南希，他们练得都很认真。

　　第二天他去接凯瑟琳一块上班，接上凯瑟琳，两人走到半路，凯瑟琳接到电话，说CIA的人正在夺人，想要把那嫌犯抢走。

　　凯瑟琳顿时叫道：“迪克，绝不能让他们抢走了人！”

　　迪克的声音在电话里响起：“凯瑟琳，我真没办法了，他们来了四个特工，想要硬抢。”

　　“咱们警局的人呢？”

　　“他们都在看热闹，只有我跟福克斯。”

　　“托尼呢？”

　　“托尼还没上班。”

　　“那他们有移交手续吗？”

　　“有。”

　　“……挡住他们！”凯瑟琳咬牙道：“想办法挡住他们！”

　　“凯瑟琳，我们真没办法，他们不讲理！”

　　“……我不信你们就找不到帮手！”

　　“CIA啊，大伙都不敢惹！”

　　“一群软蛋！”凯瑟琳冷冷道。

　　迪克道：“好吧，我会替你骂他们！”

　　方寒扫一眼凯瑟琳，凯瑟琳恨恨挂了手机，叹道：“CIA的人来抢嫌犯！”

　　方寒猛一脚油门踩下去，凯瑟琳后背一下贴紧座椅背，牢牢被按在椅背上直不起身。

　　“慢点儿……”凯瑟琳忙道。

　　方寒专注的盯着前面，脚下的油门越来越重，狂飙突进，后面响起了警笛，交警开始追他的车了，超速得太厉害。

　　方寒道：“凯瑟琳！”

　　凯瑟琳无奈的摇摇头：“何必呢！”

　　她拉开中控的盒子，取出一个警灯，打开车窗把警灯放到车顶，顿时警笛声响起。

　　后面的交警慢慢离开了，方寒的车仿佛一阵风，从一辆辆车之间掠过，轻盈而飘逸。

　　凯瑟琳咬紧牙关，死死瞪着前面，眼睛所见只有一片模糊，车速已经超出了正常的视觉范围。

　　劳斯莱斯平时看着慢悠悠的，卓越的性能这时候显示出来，有跑车一般的超绝速度。

　　发动机轰鸣声与警笛的叫声夹杂在一起，听得凯瑟琳热血沸腾，嘴里却不停的要他慢一点儿，慢一点儿，要是出了车祸就太冤枉了！

　　方寒不管不顾的加速，车子开得跟飞机一般，凯瑟琳还没什么感觉呢，已经到了十三局。

　　方寒直接把车停在十三局门口，堵住了路，车子不能进来也不能出去。

　　凯瑟琳理解他的做法，赞叹的拍拍他肩膀，两人匆匆下车，不理会后面的喇叭声，正有人想进来。

　　刚一踏进大厅，便看到迪克与福克斯还有十个警察，正与四个黑西装青年对峙，黑西装只有四人却个个盛气凌人，毫不畏惧的瞪着迪克他们。

　　迪克个子不高却很精悍，正与一个黑西装青年额头相抵，好像两只牛斗在一起，很眼神愤怒。

　　福克斯扯住白人中年的手铐，三个黑西装青年扯住福克斯，想扳开他的手，带白人中年走，十个警察围住了迪克福克斯以及四个黑西装青年，看似不帮不倚。

　　“迪克，福克斯！”凯瑟琳进来大声道。

　　福克斯看到他们，顿时大喜：“凯瑟琳，方，快来！”

　　方寒一步滑进了人群，来到白人中年身边，往福克斯身上一拍，三个黑西装青年一下倒在地上，软绵绵的爬不起来。

　　“他们是什么人？”方寒沉声道。

　　福克斯哼道：“CIA的家伙想抢嫌犯！”

　　方寒扫一眼地上的三人，冷冷道：“这里不是CIA，是纽约警局！”

　　正在跟迪克顶牛的黑西装青年退后一步，扭头道：“你是方，那个所谓的超级警察？”

　　方寒道：“我是方寒，请你们离开！”

　　“咱们有调迁手续，请你们配合，谢谢！”

　　“对不起，有事你们找警监，我们无权放人！”

　　他使了个眼色给凯瑟琳，凯瑟琳点头转身离开了，她要去拦住托尼，不让他进来。

　　“这是联邦重犯，你们无权审讯。”黑西装青年大声道：“你们要是执意扣留，别怪咱们不客气！”

　　方寒道：“咱们有州议会授权文件，奉命调查这件案子！”


第466章 保护

　　“这件案子保密等级更高，州级无权干涉。”黑西装青年魁梧壮硕，面目黧黑，牙齿雪白，他狼一般瞪着方寒。

　　方寒淡淡道：“你们找议会交涉，别来为难咱们！”

　　“狗屎！”黑西装青年冷冷道：“赶紧在我面前消失！”

　　“对不起，我们不会交人！”方寒摇头。

　　迪克大声道：“方，跟他们说话这么客气做什么！……你们CIA有什么了不起的？一天到晚偷听这个偷听那个的，躲在房里撸管，就是娘们儿！”

　　福克斯道：“据我所知，CIA无权在国内执法！……我们完全有权把你们逮起来！”

　　迪克忙点头道：“对，你们无权在国内执法！再不滚蛋，你们就别走了！”

　　“你们疯了！”黑西装青年冷笑，瞪向方寒：“伙计，别以为攀上FBI就可以为所欲为！”

　　方寒淡淡道：“你们CIA也不能为所欲为！”

　　他知道FBI与CIA是死对头，这次能联合起来，是上层强力的镇压，两家绝不会少了拆台。

　　他身为FBI的顾问，跟CIA不必客气，自会有FBI保自己。

　　“什么狗屁超级警察，狗屎！”

　　“真以为自己了不起？告诉你，那点儿事不值一提！”

　　“会儿狗屁功夫就被捧上天，真以为自己是超人了，功夫再厉害能抵挡无人飞机？”

　　黑西装青年嘴如吐珠，一连串的讽刺挖苦，不给方寒插嘴的机会。

　　方寒轻咳一声，打断他，摇头道：“你这是威胁？要用无人机对付我？”

　　“你以为你是谁，萨达姆侯赛因？”黑西装青年冷笑：“还真把自己看成大人物了！”

　　方寒摆摆手：“别说没用的了，想要人，去跟州议会交涉吧，我们无权放人！”

　　他把白人中年拉回了审讯室，把门一锁，钥匙放进兜里。

　　CIA的四个只有黑西装青年站着，其余躺在地上爬不起来，黑西装青年知道自己挡不住方寒，只能嘴里讨点儿便宜。

　　“伙计，你会后悔今天的行为！”

　　“谢谢你好心的提醒！”

　　“这次FBI保不了你，他们自身难保！”

　　“今天的事我们会提出抗议，你们CIA无权在国内执法，却到警局来撒野，视警察局如无物，视法律如无物！”

　　“……你等着！”

　　“请吧，不送！”

　　“走！”黑西装青年沉着脸挥手，地上的三人努力想站起来，却无能为力，脸上冒汗。

　　方寒一一拍他们肩膀，他们顿时恢复行动，一跃而起，迟疑不定的看着方寒，感受到方寒送进来的一股热流。

　　方寒挥挥手，微笑道：“诸位，请吧！”

　　看着他们灰溜溜的走了，警局众人轰然欢呼喝彩，除了围着的十个警察，其余二十几个看热闹的也鼓掌吹哨，扬眉吐气。

　　CIA与FBI向来都是眼睛长在头顶上，对他们警察颐指气使，好像低他们一等似的，这次看到他们吃瘪，说不出的痛快。

　　凯瑟琳与托尼一块进来，托尼无奈的摇摇头，他夹在中间不好做，于是接受方寒的提议，向华府提出抗议。

　　方寒知道这次CIA跑过来抢人，根子还是与FBI的敌对上，他们是抢功，压下FBI一头。

　　可惜十三局没被他们唬住，弄得他们灰头土脸也没办法，他们的手确实伸得太长了。

　　这个梁子确实是结下了，将来一旦要CIA帮忙，免不了会受刁难。

　　……

　　方寒与凯瑟琳又捉了一个正义与秩序的成员，审讯时，方寒突然问了一句，“你们是不是还要刺杀议员”，他是灵光一闪，却在事后的分析当中肯定了这个猜测。

　　凯瑟琳他们顿时紧张起来，要是再让他们刺杀成功，那纽约警方的脸面全丢光了，尤其是他们得到授权侦查此案，真的刺杀成功，议会也会承受莫大压力，可能因此丢了办案权。

　　凯瑟琳让方寒想想办法，审出更多的东西，方寒与凯瑟琳又捉了一个正义与秩序的成员。

　　三个成员落网，他们应对审讯都有一套，沉默不语，眼神没有波动，面无表情，也没有小动作，可谓滴水不露。

　　不过他们能够控制这些，却控制不了自己的心跳，而且方寒有意施加影响，破坏他们的自控能力，所以测谎仪才准备。

　　方寒想到一个主意，把所有参议员的名单列出来，贴上照片，他凭着感觉找出六个，通过审讯推测。

　　这个方法很管用，他们找到了正义与秩序的下一个目标，道格森议员。

　　方寒看过道格森议员的资料，五十岁，共和党党员，行事保守，但在对付恐怖主义上很激进。

　　道格森议员长得矮小瘦弱，貌不惊人，实在看不出是成功者的气质，反而更像一个农民。

　　凯瑟琳他们写了报告，直接递给托尼，托尼看了，觉得不太靠谱，正义与秩序他们难道疯了？要刺杀两位议员？

　　他又看了一遍后，再次问道：“凯瑟琳，这是真的？”

　　凯瑟琳无奈的道：“托尼，这只是推测。”

　　“那这份报告到底要不要交上去？”托尼皱眉道：“万一交上去，道格森议员信以为真，没有刺杀，岂不是虚惊一场？”

　　“虚惊一声总比没命强吧？”凯瑟琳道。

　　“你不了解道格森议员。”托尼摇头：“他一向强硬而有勇气，只是推测他绝不会多添保镖！”

　　凯瑟琳看向方寒。

　　方寒道：“直接提交议会吧。”

　　“……好吧。”托尼无奈的道：“你们真会给我惹麻烦！”

　　“要是干好了，托尼，你一定要升职的！”凯瑟琳道。

　　托尼叹道：“不降职就感谢上帝了！……我马上交给局长！”

　　他拿起文件就走。

　　既然已经得罪了CIA，就得干出成果来，要不然会成为笑柄，现在也没有别的路了！

　　方寒推测的日期是在三天后，一向拖沓的议会效率极高，加上麦肯与霍克的运作，方寒很快得到授权，成为道格森议员的贴身保镖。

　　……

　　“你就是那个超级警察？”道格森议员坐在客厅沙发里，手上拿着报纸，斜睨着方寒。

　　方寒点头：“我是方寒。”

　　“我不需要保镖！”

　　“我接到的命令是贴身保护议员先生！”

　　“真是疯了！”道格森用力抖动报纸，哼道：“好吧，你随意，不用一直跟着我，我没那么娇气！”

　　方寒摇头：“道格森议员，请你配合。”

　　“我说不呢？”

　　“我只能跟议会反应你这种不负责任的态度。”

　　“……好吧，你说服我了，坐！”

　　方寒摇头：“不必了。”

　　“那随你。”道格森议员再次把目光落到报纸上，不再说话。

　　方寒站在一边，显然这位道格森议员不想要保镖，而且对自己不感冒，有抵触情绪。

　　这次保镖相当于强制执行，道格森不同意，议会达成授权，不同意也要执行，必须接受方寒的保护。

　　道格森议员虽不配合，却一直把方寒带在身边，把他当成隐形人，一句话不跟他说，表达着自己无声的抗议。

　　方寒按时上下班，从警局变成道格森宅子，他住一间中产阶级的别墅，没有庄园没有豪宅。

　　两天时间很快过去，方寒一直紧绷着弦，防止正义与秩序来到，他们成员得到的消息未必是真的，很有可能变更时间或者目标。

　　方寒直觉感应到道格森有危险，所以目标不会变化，日期不敢说了，所以心弦一直紧绷着。

　　第三天清晨时分，方寒早早来到道格森家，如平时一样，站到道格森身边，当道格森吃过早饭，他则跟着一块出去，进了同一辆车。

　　道格森今天有一个私人聚会，本不想带着方寒，周围随从都不带，只身一个人，但方寒毫不犹豫的拒绝，坚定的要随行。

　　道格森狠狠瞪着他，却无可奈何，方寒动辄搬出议会，很讨厌的一招却很管用，他再强也不能违背议会的意志，成为众矢之的。

　　方寒随他坐上一辆车，出了市区来到郊外的一家铁十字骑士营，这是一家纯男士俱乐部，俱乐部没有女人，想营造一种完全男性化的轻松氛围。

　　方寒跟着进去，不理会道格森的抗议，一块到了一间棋牌室，看着道格森跟三个人打了一上午的棋牌。

　　这三个人都不是简单人物，方寒感觉得出，却不认得，他站在一旁一句话不说，真好像隐形人。

　　三个老者对方寒竖起大拇指，一口气站一上午，身体动也不动，这可不是一般的痛苦。

　　午饭是方寒与道格森一起吃，坐在户外一个圆桌前，旁边是一片湖水，空气清新宜人。

　　午餐是自助餐性质，食物丰富，味道也不错。

　　道格森一边吃一边说道：“方，何必这么认真呢？”

　　方寒道：“做就做到最好！”

　　“你真够极端的！”道格森摇头：“我不喜欢你！”

　　方寒微笑：“彼此！”

　　道格森哼一声：“我不相信会有人刺杀我，你们警察拿着纳税人的钱胡来，我下次会上一个削减警务支出的提案！”

　　方寒微笑：“你的自由！”

　　道格森很不爽的瞪着他：“饱了，走吧！”

　　他走身就走，方寒忙放下叉子跟上他，两人上了车，防弹汽车缓缓驶出铁十字骑士营，返回市区。

　　走到半途一座山谷，方寒忽然喝道：“停车！”

　　这一声断喝如大铜钟在身边敲，司机下意识的踩了煞车。


第467章 放手

　　方寒沉声道：“琼斯，调头！”

　　司机琼斯一怔，扭头看向道格森。

　　方寒道：“快！”

　　道格森道：“琼斯，照做！”

　　他在关键时候相信方寒，方寒一向沉稳厚重如石头，从没这么疾声厉色，他能感觉到事情的严重。

　　琼斯猛的一打方向盘，车子转向往来的方向开。

　　道格森问：“方，前面真有埋伏？”

　　方寒点点头：“是重火力！”

　　“哦，重火力，”道格森笑道：“难道是导弹？”

　　方寒忽然沉声道：“停车！”

　　琼斯猛一踩煞车，轮胎滑出一尺。

　　方寒道：“跳车！”

　　他一手扯断了琼斯的安全带，把他推了出去，同时另一手扯断道格森与自己的安全带，带着道格森跳出了车子。

　　琼斯受过安全训练，他跳车之后，拼命往前滚动，方寒提着道格森如一道箭瞬间射出百米。

　　“呜”怪叫声中，天空出现两个小黑点儿，黑点儿迅速变大，眨眼间变成两颗火箭弹落到车上。

　　“砰！”一声闷响，车子面目全非，扭曲成一团。

　　道格森被方寒按倒在地，脸上沾满泥草，后背火辣辣的，火箭弹爆炸的气浪刮擦后背。

　　他抬头看，防弹车在两枚火箭弹下扭曲得不成样子，确实是重武器！

　　“道格森，你跟琼斯找地方躲一躲，我去看看！”方寒道。

　　道格森忙扯住他：“别去，我打电话让人来！”

　　方寒道：“他们追过来，咱们一个也跑不掉！”

　　“可是……”道格森明白他说得对，这里不是市区，空旷无人烟，他们刺杀与强杀没有区别，绝不会这么容易放弃。

　　方寒微笑：“等好消息吧！”

　　“好运！”道格森松开他的胳膊，拍拍他肩膀。

　　方寒一手拿出一支枪，跑向远处，转眼功夫消失在他们视野。

　　“道格森，方干什么去了？”

　　“挡住那帮家伙，咱们找个地方躲起来！”

　　“他疯啦！”琼斯难以置信的叫道：“这地方没处可躲啊！”

　　道格森道：“一定能找到地方！”

　　他钻进了旁边岩石丛里，想要找到藏身的地方，最终只能蹲到一块石头后面，勉强掩住身形。

　　“砰砰砰砰……”一连串密集的枪声响起。

　　道格森皱眉倾听，他当过兵，仔细听枪声，不下于七个人在激烈交火，方寒一定是跟他们遭遇了，硬碰硬。

　　一串枪响后，忽然又寂静下来。

　　道格森心往下沉，方寒失败了！一人对六人，有重武器的六个人！

　　琼斯低声道：“道格森，是不是方胜了？”

　　“你说呢？！”道格森哼道：“有枪吗？”

　　琼斯从怀里掏出枪，道格森道：“给我，我的枪法不错！”

　　“道格森，我的枪法也不错！”琼斯忙把枪收起来，警惕的瞪着道格森。

　　道格森皱眉：“我在战场上杀过人，你杀过吗？……少啰嗦，拿来吧你！”

　　“可是……”琼斯摇摇头，迟疑不决。

　　道格森一把抢过来，趴在岩石后面盯着前面。

　　时间过得格外慢，远处枪声停下手，好一会儿仍不见方寒，他们越发断定方寒凶多吉少。

　　好像过了很久，方寒从远处走来，脚步很快，一转眼到了近前。

　　琼斯跑出来，大声道：“方！”

　　方寒摆摆手，道格森沉声道：“方——？”

　　“他们呢？”

　　方寒道：“我侥幸胜了。”

　　“走，看看去！”道格森道。

　　三人来到一座山谷，在入口处看到七个人躺在一起，好像死尸，道格森近前观察发现他们都活着，晕过去了。

　　他们不远处放着一堆武器，有火箭弹，有重狙击枪，有冲锋枪，还有一堆手雷，看得道格森心惊肉跳。

　　刚才要真落到他们包围圈里，凶多吉少。

　　琼斯同感，冲方寒竖大拇指：“方，你太伟大了！”

　　方寒摇摇头：“我已经打电话报警，很快会过来带走他们，他们应该是正义与秩序的人。”

　　“他们真是疯了！”道格森皱眉道：“怎么会找上我！”

　　他感觉莫名其妙，好像跟这帮家伙从无瓜葛。

　　方寒道：“正义与秩序背景复杂，目前被CIA与FBI联合调查，还好州议会给了我们授权，才能发现这桩刺杀。”

　　“我投了赞成票，”道格森道：“是听麦肯的游说，没想到救我一命！”

　　这一次没方寒保护，绝对没命了。

　　……

　　当方寒回到十三局时，引起了轰动，所有人都知道他这次又立了大功，救了一位议员，而且逮回来七个嫌犯。

　　这批嫌犯都是FBI与CIA在追捕却没逮着的，偏偏落到他手上，这一下FBI与CIA是灰头土脸了！

　　他们把方寒围住，七嘴八舌的问，兴高采烈。

　　凯瑟琳从人群中把方寒扯出来，脸色沉重。

　　方寒看向她，露出疑惑神情。

　　凯瑟琳低声道：“FBI的人来了。”

　　“怎么又来了？”方寒皱眉。

　　“他们耳朵尖，一定听到了你的消息。”

　　“埃尔顿与英格丽特？”

　　“嗯，是他们。”

　　方寒点点头，来到会客室，埃尔顿与英格丽特正坐在那里，神情严肃，看到方寒进来，两人无奈的点点头，打个招呼。

　　“埃尔顿，英格丽特，是为了那七个嫌犯？”

　　“对不起方，所有的包括先前的两个嫌犯我们都要带走。”埃尔顿苦笑道：“转押手术我们已经跟托尼办好。”

　　方寒皱眉看着他们。

　　英格丽特道：“方，放手吧。”

　　方寒沉吟片刻，叹道：“好吧，谁让我是FBI的顾问呢！……我要提醒你们他们可能要进行一项恐怖袭击。”

　　他知道事不可为，不可能再坚持下去，果断放手，自从看到黑神像那一刻就料到会有这一天。

　　英格丽特脸色一沉，肃然道：“恐怖袭击？”

　　方寒点头：“刺杀议员只是前奏，为后面的行动铺路，我估计他们会有一个重大行动。”

　　“什么行动？”埃尔顿急忙问。

　　“这就要你们去审了，凭你们的手段一定查得出来。”

　　“这个消息很重要！”英格丽特道：“方，我会把你的话报告上去！”

　　方寒摆摆手：“这件事我不想再管了。”

　　“方，你是FBI的顾问，是自己人，有些事情不该瞒着你，但此事保密等级太高，实在不能透露。”英格丽特无奈的看着他。

　　方寒笑道：“我明白，交给你们了！”

　　英格丽特打了个电话，随后二十四个全幅武装的特种士兵出现，把九个嫌犯全部押运离开。

　　方寒回到办公室，凯瑟琳三人垂头丧气。


第468章 药物

　　方寒笑着摇摇头：“凯瑟琳，不必这样。”

　　“太窝火了！”迪克叫道：“这帮贱人就是一群野狗，闻到屎味就扑过来！”

　　福克斯道：“托尼怎么回事？”

　　凯瑟琳摆摆手：“他也没办法，是华府下来的调令。”

　　“方，你怎么说？”迪克问。

　　方寒道：“咱们收获已经不少。”

　　“你倒想得开！”凯瑟琳道。

　　方寒道：“他们再三要求移交，应该不仅仅为了争功，这里头的水太深，别淹着咱们！”

　　“哼，还不是政客的那一套？！”迪克撇撇嘴不屑的道：“肮脏不堪，一枪一个全崩了才过瘾！”

　　“迪克，别胡说八道，干活吧！”凯瑟琳道。

　　“有什么活干？”迪克把桌上的文件用力一摔，大声道：“一件大案也没有，无聊死了！”

　　福克斯道：“上班领工资，咱们现在就像写字楼的白领，很好啊！”

　　迪克瞪他一眼：“你就不怕骨头锈了？”

　　“我愿世界和平。”福克斯伸出双手做拥挤世界状。

　　凯瑟琳摇摇头给方寒一个眼色。

　　两人来到一间审讯室，凯瑟琳低声道：“真的有内幕？”

　　方寒点头。

　　凯瑟琳蹙眉道：“咱们进展比他们快多了，到底什么内幕？”

　　方寒摇头。

　　凯瑟琳白他一眼嗔道：“我嘴巴很紧的！”

　　方寒看看她的红唇，转开目光。

　　凯瑟琳脸红一下，她感觉方寒目光变得火辣辣的，好像点燃了自己嘴唇。

　　“好吧，我不管了。”凯瑟琳红着脸出去了。

　　中午时分，他们四个懒洋洋吃过午餐，刚一回到办公室，托尼喜气洋洋的敲门进来。

　　迪克与福克斯都冷着脸瞪他。

　　托尼笑道：“方，凯瑟琳，下来嘉奖了，你们都可以参加升职考试，方，你得到荣誉市民，这是证书。”

　　方寒笑着接过盒子：“谢谢你，托尼。”

　　这荣誉市民既有救议员的功劳，也有安慰的成份，还有封口的意思，算是很重的奖励了。

　　荣誉市民最大的好处就是选举权，他现在就可以参加议员选举，居留问题也不是问题了。

　　托尼笑道：“方，FBI他们做事不以道，但很大方，别跟他们闹别扭。”

　　“多少奖金？”迪克忙问。

　　托尼道：“每人十万。”

　　“哇，果然大方！”迪克与福克斯双眼放光，兴奋的拍桌子。

　　“好好干吧！”托尼拍拍他们肩膀，出去了。

　　……

　　CIA与FBI泾渭分明，十个人各坐长桌的一边，中间坐着一个精明干练的中年黑人男子，正冷冷瞪着两边的人。

　　英格丽特起身道：“伯德，方寒告诉我，正义与秩序最终的目的是恐怖袭击，我觉得要重视起来。”

　　她对面一个英俊的白人青年冷笑着摇头：“英格丽特，你也太天真了，超级警察先生能对你说实话？……别忘了，咱们可是抢了他的人！”

　　英格丽特道：“博格纳先生，方寒不是那样的人，在这件事上他不会撒谎，我相信他！”

　　“我们不信他！”博格纳冷笑道：“咱们两局的人还比不上一个中国小子？”

　　“伯德，我会给上层一份报告。”英格丽特望向一直冷着脸的伯德，道：“万一真有恐怖袭击，要做好准备。”

　　“小题大做！”博格纳冷笑道：“英格丽特，你的高智商哪去了，咱们抢了他的人，换了你你会怎样？会把这么重要的情报说出来？”

　　“博格纳，你自己小心眼，别把所有人都想成小心眼！”英格丽冷冷道：“方的胸怀比你大多了！”

　　“嘿，他不是男人？”博格纳不屑的道：“他这家伙最喜欢出风头，咱们偏偏把他出风头的机会夺走了，能不怀恨在心？……我觉得他这是搅乱人心，故意这么说的，根本就是虚构的！”

　　“绝对不会！”英格丽特摇头。

　　“要真的是虚构的呢？”博格纳斜睨着她：“英格丽特你难道看上他了？他可是有安妮科尔了！”

　　“博格纳！”英格丽特双眼一眯沉下美丽的脸庞。

　　博格纳道：“报告打上去，最终却是一场虚惊，这损失由谁承担？你不是不知道出动一次要耗费多少！”

　　一旦真的要预防恐怖袭击，不仅仅要出动战术小队，军队也要介入，防爆队，拆弹队，医疗队，出动一次花费不匪。

　　伯德道：“嗯，英格丽特，报告先不要急着往上报，咱们先审一审嫌犯，有把握了再说！”

　　“就怕来不及。”英格丽特道：“万一恐怖袭击就在眼前，报告上去来不及反应，那就太遗憾了！”

　　伯德想了想，沉声道：“马上开始审讯，……动用药物！”

　　“伯德，我觉得咱们不能被超级警察先生误导了，只盯着恐怖袭击！”博格纳道，语气充满了讽刺。

　　“博格纳你有什么主意？”伯德问。

　　博格纳道：“超级警察先生是怎么审讯他们的？难道也用药物？或者用私刑？”

　　“他们用了测谎仪。”英格丽特道：“我问过他，他通过测谎仪与一些独特的问话，推断出来想得到的信息。”

　　“嘿，可笑！”博格纳摇头失笑。

　　英格丽特道：“如果具备超人的逻辑思维，并非不可能。”

　　“你能做得到？”博格纳笑眯眯的道：“你的智商可是FBI第一！”

　　“方比我还聪明！”英格丽特道：“我勉强能做到一点儿，他更强！”

　　“再强的逻辑思维也不如药物的威力！”博格纳道：“我审讯过成千上面的嫌犯，没有一个能挡得住药物，人是很脆弱的东西！”

　　“别用药物。”英格丽特皱眉道：“方提醒过我。”

　　博格纳呵呵笑道：“英格丽特，恭喜你成为一个小女人了，听话柔驯，可以在家里抚养孩子伺候丈夫！”

　　英格丽特冷冷道：“浅薄无知！”

　　“这么相信超级警察先生的你是愚蠢！”博格纳沉下脸冷冷道：“别忘了，是咱们抢了他的人！”

　　“伯德，别用药物。”英格丽特道。

　　伯德无奈的摇头：“英格丽特，CIA已经有成熟的药物审讯经验，交给他们吧！”

　　“伯德！”英格丽特皱眉。

　　伯德道：“事情紧急，只能这样了，博格纳，你负责审讯！”

　　“是！”博格纳大声应道，得意的冲英格丽特挤挤眼。

　　英格丽特紧抿唇，皱眉道：“博格纳，我劝你一句，不要着急，先从一个人开始试，不要全部用药！而且，准备好急救医生与仪器！”

　　“英格丽特，我用自己的做事方法，轮不到你指手画脚！”博格纳冷冷道，转身便走。

　　CIA的诸位都起身，跟他一起离开。

　　英格丽特看着他们的背影，蹙眉不语。

　　埃尔顿凑过来低声道：“英格丽特，你不该提方的，博格纳这小子好像跟方有仇！”

　　“他们根本没见过面，有什么仇！”英格丽特摇头。

　　埃尔顿轻笑一声：“我打听过了，博格纳这小子迷恋安妮科尔，方抢了他的梦中情人！”

　　“真能做美梦，他怎么配得上安妮科尔，人家理也不会理他！”英格丽特笑了起来。

　　埃尔顿道：“安妮科尔既然能喜欢上方，博格纳觉得自己比方还强，当然更有希望！”

　　“这么说是情敌？”

　　“是啊，所以他一听方就发疯！”

　　“蠢猪！公私不分！”英格丽特恨恨骂了一句，起身离开了。

　　埃尔顿摇摇头，英格丽特从不骂人的，今天是真气坏了。

　　……

　　英格丽特正在一间审讯室后的房间里，看着测谎仪的图纸，她细长的眉毛蹙到一起，百思不得其解。

　　这份图纸上表明，她根本没能突破嫌犯的心理防线，他能保护心如止水，纹丝不动。

　　她在思索原因，是因为自己的问题不对，还是因为对方格外的强悍，心如铁石呢？

　　这是她偷过来的一个嫌犯，想用方寒的审讯手法试一试。

　　敲门声响起，埃尔顿疾步进来，低声道：“博格纳那边出问题了！”

　　“怎么了？”

　　“死人了！”

　　“他用私刑？！”

　　“药物反应。”埃尔顿摇头：“刚一打进药物，犯人马上毙命，快得来不及抢救！”

　　英格丽特道：“解剖了吗？”

　　“还没呢。”埃尔顿摇头：“依博格纳的意思，再试一下。”

　　“他疯了！”英格丽特腾的站起来。

　　埃尔顿道：“英格丽特，算了，你拦不住他的！”

　　“伯德呢？”

　　“伯德不在。”

　　“那打电话啊！”

　　“电话不通。”

　　“不行，我不能让他胡来！”英格丽特往外走。

　　埃尔顿道：“你去了能拦住他？他现在负责审讯，咱们无权插手的！”

　　“不能拿人命当儿戏！”英格丽特走了出去，让埃尔顿带路。

　　埃尔顿无奈的摇头，把他带到一间审讯室，英格丽特敲门进去，看到审讯室里，一个嫌犯被绑在铁椅子里，旁边一个医生拿着注射器正要注射。

　　嫌犯对面坐着博格纳与一个金发美人儿，他抱着肩膀，冷冷注视着嫌犯，居高临下冷漠无情。

　　“住手！”英格丽特来到博格纳身边，沉声道：“停止用药！”

　　她把医生的注射器抢过来。

　　“英格丽特，你来干什么！”博格纳阴沉着脸死死盯着她：“审讯归我负责，请你马上离开！”

　　“博格纳，你疯了！”英格丽特冷冷道：“已经死一个人了，你还要接着用药？”

　　“死就死了，嫌犯多的是，不差一个！”博格纳淡淡道。

　　“你真冷血！”英格丽特道：“你不是法官，无权决定他们生死！……先作尸检，再看能不能用药！”

　　“太麻烦了，用这个人试试就行。”博格纳道。

　　如果两人都药物反应，那就有问题，否则要接着用药，时间宝贵容不得做尸检！


第469章 邀请

　　“博格纳，你怎么了？”英格丽特皱眉道：“再急也要按着程序来！”

　　“用不着你教训我！”博格纳不耐烦的挥挥手：“出去！出去！”

　　英格丽特道：“我不能看你胡来！……必须等尸检完成再注射药物！”

　　“你不是相信超级警察先生的判断吗？万一真有恐怖袭击怎么办，误了时间谁负责任？”

　　“再急也不差这半天！”

　　“你再不走，别怪我动手！”

　　“动手就动手！”

　　“英格丽特，你严重妨碍我的任务！”博格纳指着他冷冷道：“我警告你，马上走！”

　　英格丽特冷笑道：“怎么，你要拘禁我？”

　　博格纳沉声道：“来人，把她铐了！”

　　埃尔顿马上冲过来：“博格纳，你敢！”

　　博格纳大声道：“妨碍了我的任务，就是我的敌人！……还不快来人！”

　　旁边上来四个人围住了埃尔顿与英格丽特。

　　“等等！等等！”埃尔顿忙抬手叫道。

　　四人停下来，看向博格纳。

　　埃尔顿道：“我们走就是了！……博格纳，你明白动手会有什么后果！”

　　“那又如何？”

　　“你拷了英格丽特，FBI的人就铐了你！”

　　“拷我？”博格纳冷笑，挥一挥手：“马上滚！”

　　埃尔顿把英格丽特扯了出去。

　　英格丽特沉着美丽的脸庞，拿出手机打给伯德，却打不通，气得想把手机摔了，关键时候控制住自己收手。

　　“英格丽特，博格纳疯狗一样，说什么也听不进去！”埃尔顿无奈的道：“别去惹他了！”

　　“伯德也真够可以的！”英格丽特恨恨道：“难道看他眼睁睁的杀人？”

　　埃尔顿道：“那又有什么办法？……再说他们也该死。”

　　“该不该死我们无权决定。”英格丽特摇头：“我们只负责查出真相，阻止悲剧，……让方寒过来吧。”

　　“别开玩笑了！”埃尔顿无奈的道：“他是什么身份，怎么能进来？！……这件事涉及到政府的形象，方毕竟是中国人，万一透露出去，会影响两国的关系！”

　　“你以为方寒猜不到？”英格丽特摇头。

　　“不会吧？”埃尔顿皱眉。

　　英格丽特哼道：“你也知道他的情报，他曾经参与中国军方秘密部队一次行动，灭掉了一个营地。”

　　“知道。”埃尔顿点头。

　　“就是这帮家伙的营地！”英格丽特道：“方寒能感觉不出来？”

　　埃尔顿恍然：“所以他才这么痛快的放手？”

　　“他放手的那一刻就说明已经知道了。”

　　“这家伙太聪明了！……那CIA的人会不会对他动手？”

　　“要动手早动手了，现在已经没意义了！”

　　“那倒也是，他要是想说早就说了。”埃尔顿点点头：“他会说吗？”

　　“其实中国早该知道了。”英格丽特道：“政府不希望民众知道而已。”

　　“这样……”埃尔顿皱眉想了想，摇头道：“他是中国人，还是不可能加入调查组的！……尤其是博格纳！”

　　“唉……”英格丽特摇头。

　　“砰！”审讯室的门被撞开，两个医生推着一辆移动床出来，身边跟着两个CIA的人。

　　车上躺着刚才那犯人，他面目青紫，一动不动。

　　英格丽特忙上前摸犯人颈动脉，然后死死瞪着两个CIA特工，咬牙冷冷道：“你们这是谋杀！”

　　两特工扭过头不敢跟她对视，埃尔顿摸摸犯人鼻息，皱眉道：“没救了？”

　　一个医生摇头道：“类似于氢化钾的剧毒，瞬间毙命，救不活。”

　　“尽快做尸检！”英格丽特道：“什么时间能有结果？”

　　“下午。”另一个医生道：“检验需要时间，不能再快了。”

　　“尽量吧。”英格丽特摆摆手，示意他们走人。

　　埃尔顿道：“现在进去吗？”

　　“现在进去又有什么用？”英格丽特转身离开。

　　……

　　会议室里寂静无声，空气好像凝固了。

　　FBI与CIA的人各坐桌子一边，垂头看桌子，英格丽特面无表情，博格纳眼睛布满血红，头发散乱，透着焦躁。

　　伯德坐在最前头，冷冷扫视众人，沉声道：“博格纳，这件事你犯规了，嫌犯也是人，有人权保护。”

　　博格纳垂头不语，充满沮丧，他不敢再用药就用刑，想撬开他们的嘴，差点儿把人打死却问不出一句。

　　万幸CIA数居库里有他们的指纹信息，查出他们的身份，确实都是正义与秩序的人，一个没错。

　　他不管用什么办法都不成功，甚至最后用了测谎仪，借用方寒的办法，仍没效果。

　　事情到了这一步，他无话可说，只能老实认输，再辩解只能显示自己的无能。

　　“英格丽特，你有什么办法？”伯德问。

　　英格丽特摇头：“我有一个提议，请方寒加入调查组。”

　　“不行！”博格纳抬头瞪着她，大声道：“英格丽特，别忘了他的身份！”

　　“他是FBI的顾问！”英格丽特哼道：“而且他对审讯有独特的研究，效果很好。”

　　“英格丽特，你也审讯过嫌犯了吧？”伯德道。

　　英格丽特摇头：“没有收获！”

　　伯德右手食指轻轻敲着桌面，沉吟不语。

　　英格丽特道：“除了方寒没人能审出有用的情报，再这么下去，真像方寒说的就危险了！”

　　博格纳道：“他的保密等级不够！……而且他是中国人！”

　　英格丽特沉声道：“你真是小心眼，现在还纠缠这些！……他是中国人重要，还是民众的安危重要？说不定他们是冲着国会议员来的！”

　　“万一中国人知道了这些人的身份，你想过后果吗？”

　　“你以为中国人不知道他们的身份？”

　　“当然不知道！”

　　“你也太小瞧人了！”英格丽特冷笑道：“伯德，你决定吧，不引入方寒，咱们都拿他们没办法！”

　　伯德沉吟道：“英格丽特，方能撬开他们的嘴？”

　　“纽约州道格森议员的刺杀就是方寒审出来的。”英格丽特道：“我知道换了咱们，绝救不了道格森议员！”

　　伯德敲击桌面的食指加快速度，越来越快，忽然停住，一拍桌子：“好吧，请他加入调查组！”

　　“慢着！”博格纳忙道。

　　伯德不满的看着他，博格纳硬着头皮道：“其实只需要调他过来帮忙，不必让他加入调查组的，毕竟他保密级别不够，身份敏感。”

　　“博格纳！”英格丽特皱眉道：“别因为你的私心耽搁了大事！”

　　“我是一片公心！”博格纳道：“他只管审讯就行了，别的事不用他管！”

　　英格丽特大声道：“没充分的情报怎么审讯？他是人不是神！”

　　伯德摆摆手：“他是FBI的顾问，不算外人，就加入调查组吧，……博格纳，闭嘴！”

　　“是。”博格纳恨恨瞪一眼英格丽特，狠狠坐回椅子，很不服气。

　　……

　　方寒惊奇的看着英格丽特，笑道：“让我进联合调查组？”

　　他跟埃尔顿英格丽特坐在会议室里喝茶闲聊，他现在很悠闲，按时上班，下班回去陪江小晚与齐海蓉。

　　有齐海蓉在，他的日子过得很幸福，夜夜旌歌，精神抖擞容光焕发，丝毫看不出被人失了功劳的挫折感。

　　不过好日子就要到头了，今天晚上安妮科尔就要从巴黎回来，想到两女相见的情景他就头皮发麻。

　　“是的。”埃尔顿道：“英格丽特花了好大的力气才勉强通过。”

　　方寒摇头微笑：“英格丽特，多谢你了，我不去。”

　　“为什么？”英格丽特忙问。

　　方寒道：“我能做的已经做了，剩下的不能做。”

　　“为什么？”英格丽特不解。

　　方寒微笑：“再做就过了，会惹大麻烦。”

　　英格丽特道：“我只想请你帮忙审讯他们，就如你所说的，药物与刑罚都不管用。”

　　方寒道：“因为他们所受的训练。”

　　英格丽特问：“什么训练？”

　　方寒微笑：“你应该问CIA！”

　　“你果然知道他们的来历。”

　　方寒笑着摇头：“华府那一套所有人都知道！……可笑他们还觉得自己做得隐秘，没人知道！”

　　“方，你能不能审出需要的消息？”

　　“没十足把握！”

　　英格丽特双掌合什，露出恳求神情：“方，求你了，帮帮我们吧！”

　　埃尔顿张张嘴又合上，看一眼英格丽特，无奈的叹了口气，英格丽特比自己强，为了达到目的可以放下一切，自己扭扭捏捏像个娘们儿！

　　方寒皱眉看着她。

　　英格丽特叹道：“真发生恐怖袭击，我会痛苦内疚一辈子，也没脸在FBI干下去了！”

　　方寒皱眉不语。

　　英格丽特扯一下他袖子：“方，求你了！”

　　“唉……”方寒无奈的苦笑：“好吧，我加入联合调查组。”

　　“谢谢你，方！”英格丽特大喜，探头飞快吻一下他脸颊，柔软幽香的感觉久久停留。

　　方寒道：“英格丽特，咱们跟CIA是死对头吧？”

　　他也想见识一下联合调查组，进入其中会提高权限，可以大长见识，开阔眼界，是难得的机会。

　　“是的。”英格丽特道：“CIA的博格纳喜欢安妮科尔，你夺了他的梦中情人，所以小心点儿，他是CIA的领头。”

　　方寒道：“他们是审讯高手吧？”

　　“真问出什么也不会请你了。”英格丽特摇头。

　　方寒眉头挑了挑：“不会一点儿收获也没用吧？”

　　“没有。”埃尔顿笑道：“博格纳灰头土脸，咱们FBI全靠你了，给CIA的娘们点厉害瞧瞧！”

　　英格丽特横了他一眼。


第470章 乍入

　　方寒与埃尔顿英格丽特来到一座大楼，进入一共有三层关口，所有武器都要上绞，检查的很严格。

　　三人一进到二楼，楼梯口站着博格纳，抱着双肩冷冷瞪着方寒。

　　待方寒走到跟前时，他伸出手道：“超级警察先生，久仰大名，我是CIA博格纳！”

　　方寒伸手握了握：“方寒。”

　　“超级警察先生的功夫很厉害，一定让咱们见识见识。”

　　“没问题。”方寒面无表情的点头。

　　他对博格纳的敌意懒得周旋，直接迎战，米国的行事风格与国内霍然不同，讲究直截了当，如果像国内一般的喜怒不形于色的微笑，反而被人看轻。

　　博格纳右手收紧，想试一下方寒，手掌传来剧烈疼痛，骨头好像碎了，脸色唰的煞白。

　　方寒笑眯眯松手。

　　博格纳脸色难看，狠狠瞪他。

　　“博格纳，你干什么！”英格丽特走上前，冷冷道：“方寒来这里是替你收拾烂摊子的，注意你的态度！”

　　“超级警察先生，非常感谢！”博格纳哼一声，转身便走。

　　英格丽特道：“别忙着走！”

　　博格纳扭头瞪着她。

　　英格丽特道：“嫌犯的具体情报你得跟方寒说清楚。”

　　博格纳道：“知道了，克拉拉会跟他说。”

　　“你亲自来！”英格丽特道。

　　博格纳双眼眯了眯：“英格丽特，别太过份！”

　　英格丽特道：“方寒是我们请来帮忙的，你觉得他等级不够？”

　　“……超级警察先生，请跟我来！”博格纳对方寒冷冷哼道。

　　方寒点点头。

　　FBI与CIA势同水火，他身为FBI顾问，对CIA的人没必要客气，否则两边不讨好。

　　他们来到一间会议室，FBI与CIA两帮人都到齐了，伯德也出现。

　　方寒坐在英格丽特身边，斜对面是博格纳，博格纳身边是一位金发美女——克拉拉，她湛蓝迷人的大眼一眨不眨的盯着方寒看，兴致盎然。

　　这个克拉拉不是简单人物，方寒暗叹，镇之以静，微笑面对，好像陷入她湛蓝的眸子里。

　　伯德摆摆手，让博格纳说一下剩余嫌犯的资料，博格纳起身，灭了会议室的灯，放映幻灯片，一一解说。

　　方寒漫不经心的听着，好像神游天外。

　　他们的情报很丰富，出生地，父母，家族情况，教育情况，工作情况，平时的兴趣爱好。

　　半晌过后，博格纳嘴皮发干的停下，坐回位子瞥一眼方寒。

　　方寒微笑看着他。

　　博格纳脸色越发阴沉，从没有人敢对自己如此轻慢与蔑视！

　　“方先生，怎么样，记住了吗？”伯德和颜悦色。

　　方寒点头微笑：“没问题了。”

　　博格纳冷笑一声：“好大的口气！”

　　方寒眉头挑了挑，微笑看着他：“博格纳先生有异议？”

　　“你说你记住了？”

　　“是。”

　　“我觉得你在说大话！”

　　“哦——？”

　　“你能记住所有的情报？”

　　“差不多吧。”方寒微笑道：“好像你们情报员都具备这种记忆术吧？”

　　“我们是受过严格的训练，你呢，不过一个小警察，也敢说大话，记住了所有情报！”

　　“你能做到，怎知我做不到？”

　　“我不信！”

　　“你想考我？”方寒摇头微笑：“好像你没这个权力吧？”

　　“你是怕了吧？”博格纳冷笑：“那就承认自己说大话，充好汉吧！”

　　方寒微笑道：“这公平吗？”

　　博格纳大声道：“是不公平，你这个大话王！”

　　方寒挖挖耳朵示意博格纳声音太大，道：“这样吧，咱们打个赌，如果我记不住，我就老实承认自己说谎，要是记住了，你要跟我道歉。”

　　“不可能！”博格纳马上摇头。

　　方寒摊摊手：“那就算了！”

　　博格纳死死瞪着他，方寒自信洋溢，脸上挂着讨厌的微笑，博格纳恨不得一拳把他打倒。

　　英格丽特冷冷道：“无理取闹！”

　　博格纳道：“赌就赌！”

　　众人大感兴趣，也想看看方寒的本事，方寒这个半途邀请加入的专家，即使FBI的人也不太服气，他太年轻了。

　　方寒背对着屏幕，站在伯德身边，金发美女克拉拉播放幻灯片，博格纳提问，方寒一一解答，随着时间流逝，人们眼中的惊奇神色越来越浓。

　　即使是久经训练的最好特工也做不到方寒这个地步，变太的记忆力，真正的过目不忘。

　　博格纳不死心，从头到尾，把七个嫌犯的资料都问了个遍，方寒如数家珍，一一道出，一丝不差。

　　英格丽特忽然鼓掌，埃尔顿跟着鼓掌，随后所有FBI的人都鼓掌，方寒微笑点头示意。

　　博格纳深吸一口气对方寒道：“超级警察先生，我要道歉，我小看你了，你完全可以来我们CIA，成为顶尖的情报专家！”

　　方寒微笑：“多谢博格纳先生，一点天赋而已。”

　　克拉拉嫣然笑道：“方先生，你生来就如此吗？”

　　“是的。”方寒点点头。

　　“真是羡慕方先生。”克拉拉道：“我们经过了多少严酷的训练，还不如方先生。”

　　伯德拍拍手：“博格纳，现在对方先生放心了吧？”

　　博格纳道：“伯德，方先生记忆力惊人，但不代表能够撬开这些石头的嘴！”

　　伯德皱眉道：“博格纳！”

　　博格纳对方寒道：“方先生，你真姝从他们嘴里撬出情报来？”

　　方寒道：“尽力而为。”

　　“据说你从他们嘴里得到的情报救了道格森议员？”

　　“是。”

　　“只用了测谎仪，对吗？”

　　“是。”

　　“不瞒我说，我们也试过这个办法，但没用。”

　　“那就奇怪了。”方寒微笑。

　　“要不你用别的手法，要么你在骗大家。”

　　方寒微笑：“道格森议员的刺杀。”

　　他在提醒博格纳，道格森议员刺杀确实出现了，而且他因为这个情报而救了道格森议员的命。

　　博格纳冷冷道：“我怀疑你跟他们有联系，所以知道了他们的情报，而不是审讯得出的！”

　　“博格纳！”英格丽特脸色一变，斥道：“你说话要负责任！”

　　博格纳死死盯着方寒，注意他脸上的每一寸，观察他的细微表情，想看透方寒心底。

　　方寒身形一闪，博格纳飞出去，“砰”一声重重撞在墙上，软绵绵的滑了下来。

　　方寒站在原地，沉着脸：“小心说话！”

　　“方先生，你太过份了！”克拉拉大声说道，嘴如吐珠，利落而清脆：“这里不是警察局！”

　　方寒脸上慢慢绽放微笑：“对随意诬蔑别人的家伙，我从不客气！”

　　“把他抓住！”倒在地上的博格纳咳嗽几声，大声叫道：“我怀疑他是正义与秩序的人！”

　　CIA的人不管三七十二一冲上来，打了自己的主管，先找回场子再说，而且他们个个经过严酷的格斗训练，傲气十足。

　　埃尔顿刚要动，被英格丽特扯住，她使眼色示意FBI的人别动。

　　“砰砰砰砰……”一连串的击打声中，CIA的人一一飞起，落到博格纳身边，只有克拉拉坐在放映机身边，张着红唇瞪大眼睛。

　　FBI的人惊奇瞪着方寒，CIA这帮家伙蛮横无礼是有资本，身手极好，在方寒跟前竟这么不堪一击，相比于方寒的动作，他们好像电影里的慢动作，不在一个频率。

　　方寒扫她一眼，扭头道：“伯德先生，我身体不舒服，就先告辞了！”

　　他说着转身就要走。

　　伯德忙道：“方先生！”

　　他给英格丽特使眼色，又对爬起来的博格纳道：“博格纳，跟方先生道歉！”

　　“我们做情报的就是怀疑一切，所有人都有嫌疑！”博格纳道。

　　“不道歉你就离开调查组！”伯德冷冷道。

　　博格纳深吸一口气，扭头对方寒道：“对不起了，超级警察先生！”

　　方寒点点头：“请你注意，我不是你的嫌犯！”

　　“是。”博格纳面无表情的回答。

　　克拉拉蹙眉道：“方先生，你太过份了！”

　　方寒摇头：“我是来帮忙的，不是接受刁难的，我没这闲功夫陪你们玩！”

　　“方先生，你误会了。”伯德微笑道：“我们正等着你呢，辛苦你了，什么时候开始审讯？”

　　“哼，我不信他能审出什么！”博格纳冷笑。

　　方寒皱眉，这家伙疯狗一般纠缠不休，扭头道：“博格纳先生，咱们再打个赌如何？”

　　“赌什么？”

　　“如果我能审出有用的情报，算你输，欠我一个人情！”

　　“……你要输了呢？”

　　“我欠你一个人情。”

　　“好！”博格纳痛快的答应。

　　“多大的人情，先说清楚了。”克拉拉道。

　　方寒摇头微笑：“我相信博格纳先生的人品，人情就是人情。”

　　博格纳哼道：“没问题。”

　　“请吧！”博格纳伸开手。

　　CIA的人缓缓起身，个个浑身发麻，用不上力。

　　方寒道：“英格丽特，他们身边带着一个雕像，是不是？”

　　英格丽特点点头：“是的。”

　　方寒道：“把它们给我。”

　　英格丽特起身进了一个房间，很快出来，带回来一个大证物袋，里面是七个黑色雕像。

　　方寒打开证物袋，拨弄了几下，捡出一个来：“这个已经没用了。”

　　“怎么没用了？”埃尔顿忙问。

　　方寒道：“它的主人已经不在这个世上了！”

　　“啊？”众人都看向博格纳，又看看方寒，露出惊异神情。

　　博格纳铁青着脸瞪英格丽特：“你泄露情报？”

　　英格丽特没好气的道：“我懂规矩，闭上你的嘴！”

　　“你没告诉他？”博格纳皱眉。

　　英格丽特哼道：“你说呢？！”

　　克拉拉道：“方先生，你怎么知道它的主人去世了？”

　　方寒微笑摇头道：“这也是一种天赋。”

　　“装神弄鬼！”博格纳冷笑。


第471章 审讯

　　方寒把六个黑色雕像装进证物袋，道：“先从哪一个开始？”

　　“都准备就绪。”英格丽特道：“用测谎仪吗？”

　　方寒点点头：“原始的方法最有效！”

　　博格纳不屑一顾的撇撇嘴，原始的审讯方法快被淘汰了，药物的威力才是最强的，人是很脆弱的动物，再强也禁不住药物。

　　众人来到一间审讯室，只方寒与英格丽特进入内部，其余人在外面通过单面镜观看。

　　方寒从证物袋里挑出一个黑雕像，剩下的交给埃尔顿，进入审讯室坐到一个四十多岁的白人男子对面。

　　这白人男子额头如刀刻般三道横纹，目光平静，心如止水的样子，打量着方寒与英格丽特。

　　方寒道：“科巴姆，我们又见面了。”

　　科巴姆看他一眼，不认识他一般，目光很快转开，一言不发。

　　方寒道：“道格森议员好像没得罪你们吧？……难道有人出了大价钱买他的命？哦，那一定是笔可观的数目，你现在不可能享受它们了！”

　　“说说吧，你们只有七个人？我觉得更多，见机不妙逃掉了！”

　　“你母亲今天过生日吧？很可惜你不能参加她的生日派对了，你不是个好儿子！”

　　“过了今年，你的儿子就十岁了，不知道会不会思念你这个父亲，还是与继父感情很好，慢慢淡忘了你，忘记他是科巴姆的儿子。”

　　“你们刺杀道格森只是一道开胃小菜，想做一件大事吧？”

　　“人最重要的是活着，你注定在监狱里度过余生，还有什么在乎的？……哦，善意的提醒一句，小心报复，道格森议员，霍克议员，麦肯议员，他们难道会大方的宽恕你？”

　　“他们会怎么做呢？可惜你该早些把你母亲，妻子与儿子转出国外，转去英国，法国，甚至中国！……议员们动动嘴皮，恐怕你妻子的工作保不住了，你儿子的学校嘛……，你母亲可能出车祸……”

　　方寒说完这些，停下嘴，静静看着科巴姆，他目光平静像没听到方寒说话。

　　“这是什么，你能告诉我吗？”方寒把黑色雕像放到桌上，笑眯眯的道：“看着很丑，这是你的吧？”

　　他把黑色雕像往前推了推，让科巴姆看清楚。

　　科巴姆眨了眨眼珠，盯住黑色雕像。

　　“砰！”雕像忽然被一拳砸成粉末，四散溅开。

　　方寒缓缓收回拳头，轻轻一吹，拳头上的粉末飘飞，慢慢落到桌面。

　　“嗷……”科巴姆猛的扑向方寒，却被铁链拽住了，与方寒之间的距离无法拉近。

　　方寒面不改色，静静看着科巴姆：“现在，你信奉的真神也放弃你，你一无所有了！”

　　“当你做出这些事的时候，就该想到这个下场。”方寒叹了口气，无奈的摇摇头：“活在这世上就是受苦受难的。”

　　“你们有一个大动作，要炸哪里？”方寒平平淡淡的问：“五角大楼？”

　　“白宫？”

　　“纽约机场？”

　　“纽约火车站？”

　　“纽约地铁？”

　　科巴姆只死死瞪着他，眼睛好像要冒出火来。

　　方寒道：“看来你今天不够冷静，咱们改天再聊吧！”

　　他起身离开了审讯室，英格丽特跟着离开。

　　单向玻璃后面的诸人一言不发，还沉浸在方寒营造的气氛中，直到方寒来到他们身边才松一口气。

　　博格纳目光闪烁，心绪翻涌，自己怎么就没想到朝他们的信仰方向用力呢？笨死了，脑袋僵化了！

　　方寒道：“下一个吧！”

　　英格丽特点点头：“随我来。”

　　众人跟着到了另一个审讯室，他们仍站在镜子后面，方寒与英格丽特进入审讯室内部。

　　坐在椅子里的是一个高大魁梧中年男人，黄头发，苍白肤色。

　　他正坐在椅子里打盹，方寒坐下后直接把黑色雕像递给他，扭头对英格丽特道：“给考利拿一瓶威士忌来。”

　　英格丽特转身出审讯室，很快拿一瓶威士忌，方寒呶呶嘴，英格丽特把酒递给考利。

　　考利把黑雕像放在桌上，一看也不看，根本不在意。

　　他看了看酒，又看看方寒。

　　方寒笑道：“放心吧，没下药。”

　　考利毫不犹豫的挪开瓶盖，咕嘟咕嘟一口气喝光了，放下酒瓶时打了个大大的嗝，长长吐出一口酒气。

　　方寒道：“每天来一瓶威士忌该是多么美好的事！……其实我挺佩服你们的，专门刺杀议员，不管动机是怎样，只凭这份胆气就很惊人，远远不是一般人能做到！”

　　“我知道，你们除了刺杀道格森议员，还刺杀过麦肯，霍克，都成功了，这次运气不好遇到我，所以才失败。”

　　“你们除了要刺杀道格森，还想刺杀总统吧，那才真正的过瘾。”

　　“不过刺杀总统也没什么了不起，不如炸双子楼那么过瘾，有没有什么爆炸计划？”

　　“炸哪里好呢？我觉得是火车站。”

　　方寒似乎跟他闲聊，不管考利的回答，只是自言自语，神情兴奋。

　　十分钟后，方寒与英格丽特离开这间审讯室，随后到了另一间。

　　这一次，他拿着一柄小刀，慢慢的削黑色雕像，问一句削一刀，漫不经心，玩得兴致盎然，对面的白人青年一句话不说，却神色不宁，目光一直被方寒的刀子与黑色雕像吸引。

　　一口气审过三个人，或刚或柔，风格多变，看得其余人眼花缭乱，惊凛方寒洞彻人心的本事，莫名的畏惧。

　　方寒与英格丽特拿了测谎仪打印出的纸，到了一间会议室开始分析，英格丽特的情报分析能力当之无愧的第一，CIA的人也承认这一点。

　　他们进去后没了动静，伯德他们聚在大会议室，议论纷纷，讨论着方寒的审讯手法。

　　有的称赞，按人下菜，直击对方弱点，有的不屑，不过是耍心机手腕，作用有限，应该没什么效果。

　　博格纳脸色阴沉的一言不发，回想方寒的一举一动。

　　克拉拉美丽的脸庞满是惊奇赞叹。

　　“埃尔顿，超级警察先生很猛！”一个FBI的特工冲埃尔顿竖大拇指：“以为他只是身手厉害，头脑更厉害！”

　　埃尔顿慢慢点头。

　　他也很惊奇，对方寒刮目相看，终于明白英格丽特为什么放下身段儿求他进调查组，他的审讯技术确实超人。

　　……

　　方寒与英格丽特出来，将一份报告递给伯德。

　　伯德坐在桌子最前端阅读，很快看完，抬头道：“照这份报告，你们断定恐怖袭击，是吧？”

　　方寒点头。

　　伯德道：“大约在火车站？”

　　“非常有可能！”英格丽特道。

　　伯德问：“准确率多少？”

　　英格丽特道：“……百分之六十吧。”

　　博格纳插嘴道：“这个概率有点儿低，火车站封锁影响太大，万一虚惊一场咱们都要被问责！”

　　“为了百分之六十，我甘愿被问责！”英格丽特道。

　　博格纳冷笑：“就你伟大，咱们都自私！”

　　英格丽特皱眉道：“博格纳，难道你们CIA的情报都百分之百，哪一个没有错误？”

　　博格纳一滞，哼道：“这是两回事！”

　　英格丽特懒得推理他，扭头看向伯德。

　　伯德沉吟不语。

　　方寒道：“还有三个，再审审看吧，希望他们能够否定这个推断，否则就麻烦了！”

　　“提前知道了就能制止。”英格丽特道：“这是好事。”

　　方寒摇头：“这帮家伙都是经过严格训练的，不是一般的游兵散勇！”

　　博格纳脸色阴沉不说话。

　　这时一个医生过来，递给伯德一份报告，伯德看了一会儿，递给英格丽特，英格丽特看完后递给方寒。

　　博格纳铁青脸瞪着方寒。

　　方寒看完后递给埃尔顿，朝博格纳笑笑。

　　埃尔顿没太过份，看过后递给了博格纳，博格纳迅速扫几眼，皱眉道：“未知物质？难道查不出是什么？”

　　伯德道：“时间紧只能查到这一步，彻底查明需要繁琐的实验，要花大量时间。”

　　“无能！”博格纳哼道。

　　伯德道：“看来确实不能用药物，对方是特意针对咱们的试剂，方先生，你接着审吧！”

　　方寒点点头，与英格丽特又开始审讯。

　　三个人很快审完，分析了一遍结果，再次报给了伯德。

　　这一次，不仅确定了地点，还有时间，确定是在明天早晨八点。

　　伯德脸色变了，看着这个时候，汹涌的压力扑面而来，如果有时间，他们可以通过各种手段来确认，可现在已经是下午，就到下班时间，没时间了！

　　看着这份报告，博格纳大声道：“不可能！”

　　方寒脸色苍白，一幅精力透支模样，正喝着热茶闭目养神。

　　英格丽特皱眉道：“你小点儿声！”

　　博格纳道：“你们不会是胡编的吧？……明天早晨八点，火车总站，怎么可能！”

　　伯德摆摆手道：“博格纳，现在不管真假，只能当真的！……我会马上跟白宫总统报告！”

　　“伯德，慎重啊！”博格纳道：“万一是假的呢？”

　　伯德沉声道：“假的我就辞职！”

　　英格丽特摇头：“伯德，该辞职的不是你。”

　　她扫一眼博格纳。

　　博格纳顿时瞪眼道：“英格丽特你什么意思？”

　　“这次的事就是你们CIA无能！”

　　“这是国内的事！”

　　“他们是谁弄出来的怪胎？！”

　　博格纳一滞，看向方寒：“英格丽特，注意你的话！”

　　英格丽特哼道：“他们失控就是你们的责任，现在出现问题，你还要推卸责任给伯德吗？”

　　伯德猛一拍桌子：“住嘴！”

　　博格纳把嘴边的话咽下去，恶狠狠瞪英格丽特，英格丽特毫不示弱的冷笑看着他。

　　伯德道：“我决定呈报总统，你们做好准备，你们会是行动的主力！”

　　“是！”众人喝道。

　　伯德看向方寒：“方先生，不管怎样都要感谢你的帮助！”

　　方寒微笑：“那我就先告辞了。”


第472章 相见

　　“方寒！”英格丽特忙道。

　　方寒看她。

　　英格丽特道：“方寒，我知道你有独特的天赋，能够感受到危险，接下来的工作还需要你。”

　　方寒道：“有这么多的防爆专家，轮不到我。”

　　“这话不假，超级警察先生审讯很厉害，破除爆炸就是门外汉了，别在这里添乱了！”博格纳道。

　　“你闭嘴！”英格丽特没好气的道：“你懂什么！”

　　博格纳皱眉看看她，哼了一声。

　　英格丽特扭头道：“伯德，让方寒留下吧，我们需要他！”

　　伯德看看英格丽特，选择相信她，对方寒笑道：“方先生，麻烦你了。”

　　方寒露出为难神色：“伯德先生，我真的有事。”

　　今晚安妮科尔要回来，与齐海蓉见面不知道会成什么样子，一想到这个他就发愁。

　　英格丽特道：“方，到底什么事比数百人的命还重要？”

　　方寒摇摇头道：“剩下的你们能够应付，防爆专家们会找出炸弹的，再说只要把火车站疏散了就是，不会有什么危险。”

　　“不到关键时候不能扰乱火车站秩序。”伯德道。

　　方寒笑道：“这种事你们经验丰富，我不行，我真有事。”

　　他说着不容英格丽特再说，转身就走。

　　“让他走！”博格纳冲英格丽特冷笑：“离了他，咱们都成废物了！？”

　　伯德道：“英格丽特，博格纳说得有理，不能什么都靠方先生帮忙，剩下的就靠咱们了！”

　　“好吧。”英格丽特无奈的点头。

　　……

　　方寒直接开车到机场。

　　时间缓缓流逝，暮色升起，华灯初上，机场大厅亮如白昼。

　　他在出站口位置等了一个小时左右，看到了安妮科尔戴着墨镜与帽子，穿一身休闲而时尚的T恤衫牛仔裤，推着行礼缓步出现。

　　安妮科尔身形修长婀娜，走在人流中鹤立鸡群，能吸引住所有人的目光，她无视周围火辣的注视，冲方寒招招手。

　　方寒笑着招手，走上前，安妮科尔冲进他怀里，摘下墨镜与他深吻，红唇柔软而幽香。

　　周围闪光灯大亮，数十个记者围上来，不停的拍照，还有摄影机在拍摄，煞是热闹。

　　方寒已经习惯了这些，懒得理会，两人深吻后松开，安妮科尔白嫩脸庞布满红晕，眼波如油。

　　方寒一手搂着她一边拉着行礼车往外走，记者们围着两人，一边后退一边提问。

　　安妮科尔沉浸在幸福中，心情格外好，对这些烦人的记者也格外宽容，一边走一边回答问题，直到坐进方寒的劳斯莱斯里。

　　记者们心满意足的停下追逐，这些已经足够回去写报导了，他们都知道方寒的车技厉害，劳斯莱斯车又好，追上去也是白费功夫。

　　方寒开着车，与安妮科尔说着闲话，细细打量安妮科尔的脸色，安妮科尔是因为齐海蓉的到来而回来，到底是什么意思呢？

　　女人心海底针，他在恐怖分子跟前能够洞彻人心，却看不穿女人心。

　　“方，你在害怕！”安妮科尔笑眯眯看着他。

　　方寒笑道：“你要怎么面对海蓉？”

　　“你说呢？”安妮科尔道。

　　方寒苦笑摇头。

　　“放心吧，我们不会打起来！”安妮科尔道。

　　方寒道：“你这么急着回来是为什么？……对这个局面，我觉得很惭愧，安妮……”

　　安妮科尔歪头看着他：“那你为什么不做出选择？”

　　“我不想让爱我的人痛苦。”

　　“你不选择，每一个人都很痛苦。”

　　方寒摇头叹口气，归根到底还是贪婪，他也戒除不了这个人类的原罪。

　　安妮科尔道：“方寒，齐海蓉是个什么样的人？”

　　方寒道：“她自己有一家数一数二的娱乐公司，在国内的就像好莱坞CAA的地位。”

　　“哦，MY GOD，她这么厉害？”

　　“差不多吧。”

　　“真是难以置信！”安妮科尔摇头：“我以为她的娱乐公司一般，没想到这么大。”

　　方寒道：“她是个了不起的女人。”

　　他确实佩服齐海蓉，有才能而坚强，身为一个女人开创出这一番事业，绝不仅仅是运气。

　　他开车很快，说说笑笑中回到庄园，乔安娜江小晚还有齐海蓉不像往常一样呆在湖边，而是等在客厅里。

　　方寒想象的画面没出现，安妮科尔与齐海蓉见面很融洽，一点儿没有情敌的感觉，反而彼此欣赏。

　　她们算是同一个圈子的人，一个在国内一个在米国，一个是娱乐公司大老板一个是天后巨星。

　　方寒皱眉百思不得其解，她们葫芦里卖了什么药，怎么会是这样的场面，他不但不高兴，反而心惊，甚至有一种有读心术的冲动，最终压下，即使现在施展读心术没后遗症，也不想对身边的人动用。

　　晚上他跑到了麦肯家，要留在麦肯家过夜，惹来了麦肯的取笑，女朋友多了是一个大麻烦啊。

　　但他的如意算盘没能打响，晚上十点钟左右，安妮科尔来到麦肯家，让方寒回家睡觉。

　　方寒看着麦肯与南希笑眯眯的眼神，心里发苦，脸上装作若无其事，他们走后，麦肯大笑不止，南希也笑着摇头：“方寒什么都好，就是太花心，将来要吃苦的！”

　　回到家后，方寒拿出葡萄酒，请四女到湖边喝酒，一边喝酒一边闲聊，夜风徐徐很舒服。

　　他拿出了傲人的酒量，一口气把所有女人都灌醉了，才终于松一口气，安妮科尔与齐海蓉笑晏晏的谈天说地，对他来说简直是一种折磨。

　　两人都是城府很深的女人，不像李棠与罗亚男，不爽就不在一块，错开时间跟他在一起，即使见面了也是冷言冷语，他反而不担心，不像这一对儿，笑眯眯的一点儿事没有，却让他心惊胆颤。

　　他酒气壮胆，把江小晚与乔安娜送回房，然后把安妮科尔与齐海蓉都放到自己床上，自己睡两女中间，一手搂着一个，这可是梦中的美好情形，今天终于实现了，他满足的睡了过去。

　　第二天清晨，他是被疼醒的，齐海蓉拿手拧他耳朵，很用劲儿，他一醒，安妮科尔也醒了过来。

　　看到这个情况，她扑哧笑起来，随后咯咯娇笑。

　　手机铃声忽然响起。

　　齐海蓉这才罢手，伸出雪白胳膊拿过手机递给他，方寒扫了一眼皱起眉头：“英格丽特，我还没起床呢！”

　　英格丽特道：“方寒，炸弹没找着！”

　　“现在是……”方寒抬头看了看钟，皱眉道：“七点了，还没找着？”

　　“是。”英格丽特道：“我觉得不对劲儿，你还是过来吧！”

　　方寒道：“我现在去也晚了！”

　　“直升飞机已经过去了！”英格丽特道。

　　方寒叹道：“我去了也解决不了问题！”

　　“我们都没办法了，差点儿把火车站翻过来，就是找不到炸弹。”英格丽特道：“我怀疑他们改了时间地点。”

　　“嗯，有这个可能。”方寒道。

　　“你快点过来看看吧，等你！”英格丽特道。

　　呜呜的螺旋桨声音响起，齐海蓉与安妮科尔忙来到窗户前，看到外面草地上缓缓落下一辆直升飞机。

　　方寒麻利的穿衣服，一边说道：“我有点儿事，马上回来。”

　　“方寒，怎么回事？”齐海蓉蹙起眉头问：“炸弹，什么炸弹？”

　　她女强人的气质深入骨髓，轻轻一皱眉，顿时给人压力。

　　方寒拍拍她肩膀笑道：“没事儿。”

　　“别糊弄我！”齐海蓉道：“很危险吧？”

　　方寒笑着摇头：“没问题的。”

　　“炸弹可不是子弹！”齐海蓉还是不放心：“我跟你一起！”

　　方寒失笑：“胡闹，FBI与CIA的行动，保密等级很高，外人根本不能知道的，等我回来。”

　　他说完这些已经穿好了衣服，亲一下齐海蓉的唇，又亲了安妮科尔，搂紧她轻声道：“好好休息，我很快回来！”

　　安妮科尔轻轻点头：“小心！”

　　她对方寒有一种盲目的信心，并不很担心他的安危。

　　方寒离开卧室，江小晚与乔安娜都被惊醒，来到客厅，看到方寒下来，江小晚忙问究竟。

　　方寒一边解释一边往外走，乔安娜与江小晚跟着他，靠近直升机，狂风刮动她们的裙子她们才停住。

　　方寒摆摆手钻进了直升机，很快扶摇而起，离开了她们视野，一会儿功夫到了火车总站。

　　从飞机上看，火车总站外面被警察围成一个圈，拒绝行人进入，整个火车站空荡荡的，只有全幅武装的防爆警察与FBI跟CIA的特工们。

　　方寒摇头，看来他们实在没办法，走了最后一招棋——疏散人群。

　　他下了直升机，英格丽特与埃尔顿迎上来。

　　“还没找到？”方寒看一下火车站的大钟，问英格丽特。

　　英格丽特穿着防弹衣，戴着头盔，摇摇头：“没有头绪，已经查过了所有地方，没有炸弹。”

　　博格纳带着克拉拉一群人过来，冷笑道：“超级警察先生，你们被耍了，根本没有炸弹，没有恐怖袭击！”

　　方寒扫他一眼：“伯德呢？”

　　“正在跟总统汇报呢。”英格丽特道：“方寒，你进来看看，到底有没有问题。”

　　方寒点头，现在不是谦让的时候，本以为凭防爆队的能力找到炸弹并不难，毕竟有先进的仪器，没想到还没找出炸弹来。


第473章 破除

　　方寒踏进了候车大厅，闭起眼睛，片刻后睁开眼：“没在这里！”

　　英格丽特道：“现在还没有炸弹，难道他们没来得及行动，挡在外面了？”

　　方寒皱眉沉吟。

　　可能的情况太多了，需要一条一条的梳理。

　　博格纳咳嗽一声，道：“我说，超级警察先生，其实很简单，知道同伴落网了，还能坚持原来的计划吗？没这么笨吧！”

　　方寒道：“他们对自己的同伴很有信心，因为他们有坚定的信仰！”

　　博格纳皱眉，想到了那些黑雕像，想到了自己的审讯经验，不管怎么用刑都没用，一言不发像块石头。

　　即使方寒这么高超的技巧，也不能撬开他们的嘴，只是通过他们的心跳反应来判断，从而得到情报。

　　方寒道：“所以他们一定会行动，而且是在八点，现在几点了？”

　　“七点十五分！”埃尔顿道。

　　方寒从东走到西，又从南走到北，没有发现炸弹，凭他对危险的直觉，如果有炸弹早就发现。

　　他脚步很快，走完了两个来回已经是七点半。

　　随着时间的流逝，英格丽特与博格纳越发紧张焦躁，博格纳看方寒不顺眼处处做对，但对工作事业却是狂热的，绝不允许恐怖分子在眼前得逞。

　　“超级警察先生，到底还有没有什么好主意？！”博格纳不耐烦的道：“不行的话你赶紧走，这里已经够乱了！”

　　方寒扫他一眼，目光冷冽，博格纳像被一盆凉水浇头上，他焦躁的心一下平息下来，哼一声示意不怕方寒。

　　“呜……”长鸣声传来，一辆火车缓缓进站。

　　方寒一怔，扭头道：“还有火车进站？”

　　“时间太紧，来不及调动。”英格丽特道：“他们会在站外停下，马上被送走，应该没什么大问题。”

　　方寒沉吟不语，脑海里灵光闪动，他竭力抓住。

　　片刻后，他道：“这里有信号干扰器吗？”

　　博格纳问：“要信号干扰器干什么？”

　　方寒道：“马上运来几台，要强力干扰器，能够干扰所有信号的，即使对讲机的信号！”

　　“那咱们就成瞎子了！”英格丽特迟疑道，她担心周围有情况的话，他们得不到情报，会贻误战机。

　　而且一旦没了对讲机，人数的力量就失去了，万一跑出来一群恐怖分子就危险了！

　　方寒道：“快！”

　　英格丽特咬咬牙，拿起电话吩咐下去，效率很高，很快两台超大功率的信号干扰器抵达。

　　两台干扰器一工作，所有的信号被屏蔽掉，无法传输，方寒感觉敏锐，能够体会到空气中的细微变化。

　　“方寒，到底怎么回事？”英格丽特低声问。

　　信号干扰器开启，她的电话也打不出去了，差不多废了武功，失去了对外界的指挥，只能指挥火车站内的人。

　　方寒道：“我怀疑炸弹在火车里。”

　　“……那辆火车？”英格丽特一怔，她思维能力超过一般人，之后马上想到，指了指火车站外。

　　方寒点点头：“咱们这边的检测能力很强，炸药无法带进去，别的地方未必这么严格！”

　　英格丽特皱眉道：“你能断定吗？”

　　方寒道：“火车站内不可能藏炸药，策划这次行动的不可能算不到现在这种情况，怎么保证成功呢？只有这一个方法！”

　　英格丽特缓缓点头，叹道：“现在只能祈祷他们不是自杀式爆炸了！”

　　方寒道：“正义与秩序的人憎恨高官，他们想炸的是咱们，而不是一般的平民百姓。”

　　“哦，有可能。”英格丽特点头。

　　方寒道：“所以他们很可能的手法就是把炸药放进车里，看着咱们疏散了人群，进车搜索时引爆炸弹，很可能用手机控制！……恐怖分子很可怕，如果不是这样那就没办法了。”

　　方寒摇摇头，人力有时尽，他不是救世主，也不可能全能全知。

　　“现在怎么办？”英格丽特问。

　　博格纳一言不发的听着，这些情况他都没想过，想象力这一条就差了这个家伙一筹，真是老天无眼，他感叹着。

　　方寒道：“我去火车上看看。”

　　“太危险了！”英格丽特摇头道：“让防爆组的去！”

　　方寒摇摇头：“我能更快的找出来，就怕是人体炸弹！”

　　他说着已经迈步朝外面走去，听火车的声音已经停下，还没打开车门，车上的乘务员已经得到通知，一旦停站马上疏散乘客，迅速离开火车站。

　　方寒步伐很快，英格丽特与博格纳几人小跑着跟上，方寒扫一眼他们，摇头笑道：“博格纳先生，你不必跟着我。”

　　“我要看看你到底猜得准不准！”博格纳哼道。

　　方寒道：“你就不怕我猜准了，被炸得粉身碎骨？”

　　博格纳傲然道：“我早就死过几回了，命大就是死不了，少啰嗦！”

　　埃尔顿道：“方，我看还是交给防爆小组吧！”

　　方寒摇摇头不说话，很快来到火车前，没钻进去，只是沿着火车迅速往前走，脚步越来越快。

　　英格丽特他们小跑着跟随，心里好奇他要干什么。

　　方寒忽然停住，皱眉看了看这节车厢，扭头道：“在这里！”

　　英格丽特脸色一变，忙道：“在这节车厢？”

　　方寒伸手指了指：“应该在行礼架上！……交给专业人士了！”

　　英格丽特已经招人召来了拆弹小组，四个人穿着臃肿的防爆服，戴着头盔，很笨拙的靠近过来。

　　英格丽特道：“迪亚，交给你们了！”

　　一个人做了个“OK”的手势，缓缓进了车厢，这时乘客们已经完全离开，动作很快。

　　方寒接着走，一直到火车尾部停下，松了一口气：“就那里一处！……咱们先撤！”

　　英格丽特他们都后退，退进一辆指挥车里，这辆车类似于装甲车，能承受相当量的爆炸。

　　可惜信号都被屏蔽，他们无法通过屏幕看到现场的情形，只能远远的，惴惴不安的观看。

　　十分钟时间好像一年之久，四个拆弹队员缓缓出了车厢，手上提着一个小箱子，头盔都摘下来了。

　　他们远远朝英格丽特他们做了一个“OK”手势。

　　英格丽特一看就知道成功的拆弹了，于是冲出了指挥车，冲上去给他们拥抱，他们都是英雄。

　　拆弹队员将手提箱递给英格丽特：“是遥控炸弹，通过手机一个信号就能引爆，很先进的炸药，真的爆炸，能将整个火车站变成废墟。”

　　方寒脸色微变，他们这不仅仅要杀警察与特工，还要杀平民百姓，这就可怕了！

　　英格丽特接过箱子，打开看了一眼，皱眉道：“炸平火车站？”

　　“是的。”那拆弹队员摇头道：“这种炸药很先进，平民做不出这个，应该能查到出处！”

　　“好，谢谢你迪亚！”英格丽特挤出一丝微笑，又给他一个拥抱。

　　看着他们离开，英格丽特看一眼博格纳。

　　博格纳的脸色也不好，他认出来箱里的炸药，它们是最新研制的炸药，正处于实验阶段。

　　他一下就能肯定，CIA固然往正义与秩序里渗透，正义与秩序也往CIA里渗透，一般人真不知道这个炸药，知道而且能偷出来使用，这里面的问题就很严重了！

　　方寒看一眼博格纳，猜出了个大概，摇摇头，搬起石头砸自己的脚，米国政府经常做这种事。

　　“英格丽特，没我的事了，我先走了。”方寒道。

　　英格丽特轻声道：“谢谢你，方寒！”

　　方寒摆手：“直升机送我回去吧，我要回去再睡一会儿！”

　　“没问题！”英格丽特道。

　　方寒说着话往外走，却不是直升机的方向，英格丽特跟在他身边：“方寒？”

　　“看看能不能揪出遥控炸弹的人。”

　　英格丽特精神一振，快步跟上他。

　　方寒在人群里穿梭如鱼，脚步很快，人们不自觉的给他让位置，英格丽特跟在他身后很省事。

　　片刻后，方寒哼一声：“在那儿！”

　　英格丽特忙道：“找到了？”

　　方寒道：“看到那个戴眼镜，拿着公文包，像律师的家伙了吧？”

　　“穿黑西装的那个？”英格丽特明眸一扫，定在一个人身上。

　　方寒忙道：“别看他！”

　　英格丽特收回目光，低声道：“是他？”

　　方寒点头：“先捉了再说！”

　　英格丽特皱眉：“他要跑！”

　　她偷瞄一眼，恰撞上那中年男人的目光，那中年男人似乎认识英格丽特，转身就走。

　　方寒无奈，没想到这家伙警惕性这么高，忙加快速度追。

　　“砰砰砰砰……”一连串的枪声响起，随后人群惊慌，乱了起来，形成几道汹涌外逃的人河。

　　方寒与英格丽特身处逆流，被人群冲撞，方寒无所谓，英格丽特高明的身手在这个时候根本没用，随时会被人群冲倒踩踏。

　　方寒无奈只能搂住她，顺着人群走，丧失了追中年男人的机会，他已经消失在人群中。

　　方寒感应了一下，他离开得很快，好像也坐着直升机，此人的能量极大，不是一般人，可惜可惜！

　　英格丽特被方寒带出了人群，沉着脸色不说话，又恼又愧，如果没自己拖累，方寒已经捉住那人！

　　英格丽特道：“算他命大，找机会再捉他吧！”

　　“他很危险！”方寒叹了口气：“可能会留下后患！……CIA有办法解决吧？”

　　“他们？”英格丽特哼一声。


第474章 炸弹

　　方寒与英格丽特说了几句，坐了直升飞机回到庄园，齐海蓉安妮她们正在客厅里说话。

　　她们在议论方寒匆匆忙忙的干什么去了，直升飞机来接，肯定是急事大事，不知道危不危险。

　　至于昨晚睡在一张床上的尴尬很快化解掉了，安妮是专业演员，齐海蓉也不差，两人谈笑风生。

　　听到直升飞机的声音，她们出客厅来到草地上迎接方寒，好奇的问他到底在忙什么。

　　事情已经结束了，方寒也不再保密，说了个大概，惹得四女变了脸色，沉下脸来瞪着他。

　　安妮科尔道：“方寒，这么危险的事你为什么要参与？”

　　方寒道：“没办法，不能不管。”

　　“有FBI与CIA的人，不用你的。”安妮科尔道：“他们有很多高手。”

　　方寒点点头，他们确实有高手，像英格丽特，博格纳，都是难得一见的杰出人物。

　　江小晚道：“方寒，你能挡得住炸弹？”

　　方寒笑着摇头：“小晚姐，我怎能让炸弹在我身边爆炸，早就避开了！”

　　“这种事还是少参与，你现在是拖家带口的人了！”江小晚哼道，她知道方寒直觉惊人，能趋吉避凶。

　　“明白明白。”方寒忙点头。

　　“方寒，你又当了一回英雄！”齐海蓉摇头道：“是不是有瘾？”

　　“是有瘾！”方寒笑道。

　　他觉得很爽，因为海量的功德加身，圣力大涨，这种感觉比跟女人缠绵毫不逊色。

　　方寒坐沙发，四女坐到另一边的沙发，与他保持距离。

　　方寒装作看不到：“安妮，你再雇两个保镖吧！”

　　安妮科尔道：“已经有四个了！”

　　“再增加两个！”方寒道。

　　他皱眉道：“我去一趟麦肯家！”

　　说着他起身离开。

　　江小晚道：“安妮，听方寒的吧，他是怕有人报复。”

　　安妮科尔点点头，她这会儿也明白了，方寒是怕这次的事得罪了人，身为警察的女朋友，有好处也有弊端。

　　……

　　方寒径直来到麦肯庄园的客厅，麦肯一家正在吃早饭，八点，他马上就要去上班。

　　看到方寒过来，麦肯很好奇，忙招呼他坐下吃饭，方寒摆摆手，示意进书房说话，南希强令蠢蠢欲动的安娜接着吃饭。

　　两人来到书房，麦肯笑道：“方，什么事？”

　　方寒一般是晚上过来，这个时间肯定是有急事。

　　方寒道：“我想给安妮找两个保镖。”

　　“保镖……”麦肯想了想：“找保安公司就好。”

　　方寒摇摇头：“我需要能够应对恐怖袭击的保镖，最好是特种部队退役的，一般的保镖没用。”

　　“你得罪了什么人？”麦肯问。

　　方寒道：“正义与秩序！”

　　麦肯苦笑：“方，保镖真要有用，我也不会差点儿没命了！……你要对付他们？”

　　“火车站差点儿被他们炸了！”

　　“我听说了，很可怕。”

　　“他们是一群疯子，我这次破坏了爆炸，一定会报复我。”

　　麦肯皱眉苦思。

　　他领教过正义与秩序的可怕，他身边配的就是顶尖保镖，特种部队退役，却防不住他们。

　　“方，让欧文带两个人过去，他们是最好的！……最好让安妮科尔呆在庄园吧。”麦肯无奈的道：“保镖真的没用，除非你亲自做保镖。”

　　方寒道：“特种部队……”

　　“欧文是特种部队的教官！”

　　“……看来只能彻底铲掉正义与秩序！”

　　“就是就是！”麦肯用力点头。

　　他恨不得方寒出手把正义与秩序消灭掉，既解了自己的恨，也消除威胁。

　　“方，有什么需要我帮忙的，尽管开口！”

　　“那就给CIA施压吧，先游说议员，通过议会给CIA施压！”方寒道，正义与秩序在境外，消灭他们需要CIA的情报。

　　“没问题！”麦肯点头：“我的拿手好戏！”

　　方寒起身摆摆手：“走了。”

　　麦肯送他到客厅外：“方，让安妮科尔过来，南希在家陪安娜，安妮过来也热闹一点儿。”

　　方寒道：“国内也来了两个朋友，一个是我的师姐，一个是我女朋友。”

　　“那一定要见面的。”麦肯忙道。

　　方寒道：“晚上吧。”

　　经过上一次的刺杀事件，麦肯庄园安保升级成顶尖的层次，足够保护庄园的安全，安妮科尔呆在这儿他也放心。

　　晚上，方寒带着江小晚她们到了麦肯庄园做客，江小晚与齐海蓉让麦肯很惊奇，都是了不得的女人。

　　……

　　第二天上午，方寒正在办公室跟凯瑟琳闲聊，最近十三局真的很闲，没什么大案，好像金融危机一样，业务萧条。

　　英格丽特与埃尔顿出现，示意方寒找个地方说话。

　　英格丽特穿了一件银灰色西服，很有时尚感，更添了几分美丽，埃尔顿像黑塔一样在她身边。

　　“方寒，那家伙是布鲁克斯巴迪，正义与秩序的一个头目。”英格丽特蹙眉摇头：“可惜让他跑了！”

　　两人会在审讯室里，方寒坐在审讯人的位置，英格丽特坐在嫌犯位置，正对面坐着。

　　埃尔顿守在外面不让人进来，他们谈话保密等级太高，不能被外人听到。

　　方寒道：“跑哪去了？”

　　“到了境外。”英格丽特道。

　　方寒无奈的摇摇头。

　　英格丽特道：“他们短时间内缓不过气。”

　　方寒道：“我觉得该消灭他们了，再姑息下去会很麻烦！”

　　英格丽特无奈的摇摇头：“我也这么想，可惜博格纳不这么想！”

　　方寒问：“他还要容忍？”

　　“毕竟当初打造他们耗费了庞大的财力人力。”英格丽特道：“他也负不起这么大的责任。”

　　“那就有好戏看了！”方寒道：“他们会再来的！”

　　“你小心点儿，我怕他们会报复你。”英格丽特道：“布鲁克斯看到你了！”

　　方寒微笑：“他们不是没杀过我！”

　　英格丽特想起方寒当初遇刺，很猖狂的当街刺杀，没能奈何他，这种程度的刺杀都杀不掉他，他们想必也死心了。

　　英格丽特道：“杀不了你，说不定要找安妮科尔。”

　　方寒道：“安妮这阵子呆在家里。”

　　“那就最好。”英格丽特点点头道：“这次的事全靠你，咱们FBI也脸上有光，占了上风！”

　　方寒道：“尽量说服博格纳吧，这帮人太危险，越早解决越好！”

　　“博格纳也不能完全做主。”英格丽特叹了口气：“这种事出力不讨好，谁也不想沾！”

　　不管哪个国家的官场，都是有潜在的规则，前任的得意之作最好不要动，否则会惹火上身。

　　……

　　安妮科尔听到方寒的警告，乖乖的呆在庄园里，她原本就喜欢安静，在庄园里看看花，读读书，练练方寒教的功夫，过得很充实，或者去麦肯庄园，与南希一块聊天。

　　江小晚与齐海蓉是闲不住的，在庄园呆了两天就觉得闷，即使庄园很大很漂亮，她们仍跑出去玩。

　　方寒要陪着她们，刚要走，一架黑色直升飞机缓缓落到庄园草地上，埃尔顿跳出飞机，请方寒马上赶过去。

　　方寒无奈，只能交待她们小心一点儿，正义与秩序的人应该不认识她们，他预感得到，她们今天之内没危险。

　　方寒坐上直升机，来到纽约的CIA大楼前，这座大楼与一般的写字楼没什么区别。

　　楼外有几辆警车与救护车，警方已经设置了隔离带，方寒刚坐直升机下来，一身黑色西装，英姿飒爽的英格丽特迎过来。

　　不等方寒问，英格丽特道：“人体炸弹，一个女人想闯进楼，被保安挡住了，她引爆了身上的炸弹，目前两个保安死亡，两个CIA的人受伤，已经送去医院。”

　　方寒皱眉：“谁做的？”

　　“人已经炸得不见影子。”英格丽特摇头道。

　　方寒道：“博格纳呢？”

　　“他现在估计被上级训呢，这脸丢得太大！”英格丽特摇头道：“先要弄明白到底是谁干的！”

　　方寒道：“估计会有人发表负责声名！”

　　方寒苦笑道：“估计是正义与秩序，我真不想管他们的破事儿！”

　　“你已经掺合进来了。”英格丽特道：“去看看现场吧，说不定能找到灵感，看出来什么。”

　　方寒无奈的点点头，忽然止步：“对了，提醒一下FBI的同事，加强警戒，防备人体炸弹！”

　　英格丽特一怔，忙点头，迅速拿出电话打出去。

　　两人撩开隔离带进去，里面一片狼藉，一堆堆瓦砾散落四处，爆炸的威力不算很大，否则早就把楼炸塌了。

　　地上有几片发黑的血，一帮警察在瓦砾中寻找残肢断体，偶尔找出一个部位，放到旁边的塑料布上，准备最后拼接。

　　方寒摇摇头，两个保安太无辜，至于那个白领女人，不知道是被逼的还是自愿的。

　　方寒想看看到底是不是正义与秩序的手笔，米国得罪了太多的人，某个极端组织所为也说不定，未必非是正义与秩序。

　　他沿着大厅走了一圈，忽然在一片瓦砾前停下，弯下腰，缓缓捡起一块黑色的木块。

　　方寒叹息一声，这是那个黑色雕像，正义与秩序他们所信奉的，一直带在身边的雕像。

　　英格丽特扭头道：“什么东西？”

　　方寒把黑色小木块递给她：“眼熟吗？”

　　“不认得。”英格丽特摇头。

　　方寒道：“他们身边带着的神像！”

　　“啊，是这个！”英格丽特脸色一变，沉声道：“果然是他们！”


第475章 确定

　　方寒点点头：“是他们！”

　　英格丽特皱眉道：“我马上叫博格纳过来！”

　　她打过一个手机后，博格纳很快出现，身边跟着克拉拉。

　　他一身西装有些皱巴，脸色苍白肌肤无光，眼圈发黑眼睛布满血丝，一幅瘾君子的模样。

　　他用布满血丝的眼睛瞪着方寒：“你怎么来了？”

　　方寒无奈的摊摊手，冲克拉拉笑笑。

　　克拉拉对他嫣然微笑，她身穿小西装一步裙，优雅而美丽，金发在阳光下闪闪放光。

　　“博格纳，这件案子归我们FBI！”英格丽特没好气的道：“看看这个！”

　　她把那块黑木块递给博格纳。

　　博格纳皱眉看了看，脑筋疾转，片刻后瞪大眼睛：“神像？”

　　英格丽特哼道：“你说呢？”

　　博格纳脸色阴沉得能滴出水来，咬着牙缓缓说道：“是他们？！”

　　“这能帮你们下定决心了吧？”英格丽特道。

　　“只凭这一块东西不够。”博格纳摇头。

　　“还不够？”英格丽特皱眉道：“难道还有人嫁祸他们？从来只有他们害人，别人可不惹他们！”

　　博格纳摇摇头道：“只有这个证据说服不了上级！”

　　“那是你无能！”英格丽特道：“几次议员刺杀，火车站爆炸案，还有这一次的人体炸弹，还不够？”

　　博格纳看一眼周围，低声道：“火车站没爆炸，议员也没死，影响不够大，上级还抱有幻想，觉得换一个首领就行。”

　　“你们CIA真疯了！”英格丽特摇摇头：“弄出这么大的乱子，不彻底解决掉，还想着缝缝补补！”

　　“没办法。”博格纳摇头道：“我也想，但上司有命令我能怎么办？”

　　英格丽特手机忽然响起，她皱眉接起来，脸色一沉：“什么？……好的，马上过去！”

　　她沉着脸对方寒道：“又一起人体炸弹，在FBI门口！”

　　方寒道：“抓住了吗？”

　　“抓住了！”英格丽特缓缓点头。

　　博格纳忙道：“抓住了？！”

　　他难以置信的瞪着英格丽特，人体炸弹防不胜防，都是抱着必死之志的疯狂家伙，人想死谁也拦不住，怎么会被抓住？！

　　英格丽特道：“幸好方寒你刚才提醒，我安排了人手专门抓人，神情不对就开电击枪，目前已经控制住了。”

　　“走！”方寒精神一振。

　　博格纳道：“英格丽特！”

　　英格丽特皱眉看看他，点点头：“好吧，一起！”

　　方寒与英格丽特埃尔顿，博格纳与克拉拉，五人挤进一架直升机，缓缓升高，地下高楼如一个个玩具。

　　克拉拉挤在方寒身边，幽香阵阵，她身体很柔软。

　　克拉拉扭头瞥他一眼，眼波明媚勾人，方寒微微一笑，直升机上的噪音太大不适合聊天。

　　很快抵达了FBI楼下，人来人往平静如常。

　　博格纳皱眉看向英格丽特。

　　英格丽特一脸凝重不说话，下了飞机直接进楼，很快来到一个银发白人老者跟前，沉声道：“弗雷德，怎么样？”

　　“不开口！”银发老者弗雷德摇头，望向方寒：“方先生，你是审讯专家，你来吧！”

　　方寒点点头，见过这位FBI的主管。

　　弗雷德看向博格纳，皱眉道：“你们CIA干得好事！”

　　博格纳低下头不说话。

　　弗雷德道：“你想参与这个案子？”

　　博格纳恭敬的回答：“我想确认一下是不是正义与秩序的人。”

　　弗雷德皱眉哼道：“嗯，也好！”

　　他冲方寒点点头转身离开了，博格纳松了一口气。

　　方寒笑道：“博格纳你很怕弗雷德先生？”

　　“当然不！”博格纳忙道。

　　方寒摇摇头：“难得你这么乖。”

　　英格丽特微笑道：“弗雷德先生曾经是博格纳的上司。”

　　“哦……”方寒恍然。

　　英格丽特道：“博格纳天赋很好，再有弗雷德先生的指点，他才有今天这样的成就，是吧，博格纳？”

　　“我很感谢弗雷德。”博格纳轻咳一声忙道：“超级警察先生，你是审我还是审犯人？”

　　方寒笑道：“好吧，先看犯人。”

　　他们来到审讯室后的镜子前，里面的犯人是个美丽的红头发少妇，三十多岁，五官精致，脸色苍白楚楚动人。

　　方寒皱眉，这么漂亮的女人被用来人体炸弹，这帮家伙真是该死！

　　博格纳道：“是不是正义与秩序的人很容易辨别，拿个黑天神像到她跟前试一下就可以，我记得上次还剩下一个！……对了，没在她身上搜到神像吧？”

　　“搜到了！”埃尔顿点点头。

　　博格纳脸色微变，搜到神像，十有八九就是正义与秩序的人！

　　方寒盯着少妇一眨不眨，直勾勾的，好像没听到他们说话。

　　红发少妇静静坐在椅子里，眼神平静，像一个雕像般不动，沉静而严肃。

　　“她抱着必死之心。”方寒扭头道。

　　英格丽特道：“是的，没人能在审讯室里这么安静。”

　　方寒道：“按照人的本能，死过一次之后会格外的怕死，她还一心求死，或者精神有问题，或者是个狂信者。”

　　方寒接着道：“她眼神很明亮，精神没问题，那就是狂信者。”

　　博格纳道：“能断定是正义与秩序的人？”

　　英格丽特扭头看他一眼：“博格纳，你智商哪去了？……你这一阵子心不在焉的，到底在想什么？”

　　“怎么啦？”博格纳不服气。

　　英格丽特道：“搜到了神像我们还在这里挖空心思，为什么？”

　　“为什么？”博格纳也费解，要是自己，直接断定是正义与秩序的人了，哪还要这么费功夫？

　　英格丽特哼道：“我们是怕有人故意嫁祸正义与秩序，所以要审清楚，这点你都想不到？”

　　博格纳顿时一滞。

　　方寒扭头笑道：“不用谢我们，我们是怕你说服不了上司，提前堵上漏洞！”

　　“谁谢你们了！”博格纳冷冷道：“至于是不是正义与秩序的人，也好办，用超级警察的办法，在她跟前砸了神像就行！”

　　方寒道：“砸了神像，她情绪变化，可能是愤怒也可能是痛快，说不定这神像是她的仇人的！……所以要慢慢来，不能一上去就这么粗鲁，博格纳，你该好好静下心，别被情绪影响思考。”

　　博格纳脸色阴沉。

　　自己确实没方寒考虑的周全，情报分析出身的自己竟然输给一个只有一幅好身手，四肢发达头脑简单的小警察，真是不可容忍！

　　英格丽特同情的看一眼博格纳，方寒的智商极高，思维严密之极，博格纳跟他对着干是自讨没趣。

　　方寒观察了一阵，道：“我先进去试探一下。”

　　他进入审讯室，坐到红发少妇跟前，温声道：“嗨，我是方寒。”

　　少妇抬头看他一眼，沉默不语。

　　方寒道：“我想知道你在死前有什么要说的，说完了你可以自求解脱。”

　　少妇沉默不语。

　　方寒沉吟道：“你是正义与秩序的人吧？……他们挟持了你，拿孩子逼你自杀，是不是？”

　　少妇抬头看他一眼，又低下头。

　　方寒叹了口气道：“正义与秩序是一个反社会反人类的组织，米国政府很快就会歼灭他们，你不是他们的人吧？”

　　少妇仍不说话，方寒无奈的摇摇头：“你随身带了一个神像。”

　　他招招手，英格丽特进来，递给他黑色雕像。

　　方寒往地上一扔，用脚碾，脚上力气好像不够，一脚没踩碎，跟着第二脚，第二脚不行接着第三脚。

　　红发少妇腾的站起来，脚上有镣，手上有铐，她无法挣脱，恶狠狠瞪着方寒像要吃了他。

　　方寒哼道：“这是害人的东西，它让你自杀的吧？”

　　红发少妇尖叫：“你该死！”

　　方寒笑了笑：“你杀不了我！”

　　“黑天神会杀了你！”红发少妇咬牙切齿。

　　方寒摇摇头转身出了审讯室，叹道：“是正义与秩序的人。”

　　他看向博格纳，摇摇头。

　　博格纳哼了一声，扭头道：“英格丽特，我先走了！”

　　英格丽特道：“你要怎么办？”

　　博格纳烦躁的道：“我要听上头的，如果是我，早就把他们灭了！”

　　“我们不想被莫名其妙的炸死，所以，你们CIA快点儿行动，我会跟弗雷德说！”英格丽特道。

　　“我知道我知道！”博格纳不耐烦的摆摆手转身走了，克拉拉冲方寒笑笑，紧跟着离开。

　　“你是来工作的还是泡妞的！”英格丽特瞪一眼方寒。

　　方寒道：“CIA这次该行动了吧？……这个女人交给他们吧！”

　　他料定CIA的人不会死心，想要更多的证据，这个一心求死，要拉着人同归于尽的女人还是送出去的好。

　　英格丽特道：“我会跟弗雷德建议！”

　　方寒道：“如果他们行动，咱们参不参加？”

　　“这是海外行动，不关咱们的事。”英格丽特摇头。

　　方寒道：“我想加入。”

　　英格丽特看看他：“你不放心他们？”

　　方寒笑道：“我跟正义与秩序有仇，想趁机报仇，有没有机会？”

　　“想也别想！”英格丽特哼一声，转身离开，方寒莫名其妙的看看埃尔顿。

　　埃尔顿耸耸肩，示意无能为力，忙跟上英格丽特。

　　方寒想了想，CIA与FBI是死对头，CIA的行动绝不会让FBI插手，自己加入的机会确实很渺茫。

　　他离开FBI大楼，打了一个电话给克拉拉，约她明天晚上喝咖喱，克拉拉痛快的答应了。


第476章 人情

　　夕阳照在咖啡馆的窗户上，把玻璃染成了玫瑰色，方寒与克拉拉坐在窗边的位子，一边欣赏着夕阳的美景一边闲聊。

　　克拉拉装了一身米黄色连衣裙，与西装的感觉截然不同，好像换了一个人，气质柔美，褪去了精明干练。

　　“方寒，你找我一定有事，是不是？”克拉拉笑眯眯的打量着他，脸颊出现一个小酒窝，笑容迷人。

　　方寒笑道：“克拉拉你很聪明。”

　　“这可不是赞美！……说吧！”克拉拉轻轻一捋鬓边的发丝，妩媚的看着他。

　　方寒道：“我想知道博格纳为什么这么恨我。”

　　“就这事儿？”克拉拉惊奇的看着他。

　　方寒点点头。

　　克拉拉抿嘴笑道：“男人的仇恨往往起源于女人，你们也不例外。”

　　方寒故作不知，沉吟道：“英格丽特？”

　　克拉拉雪白的小手摆了摆：“不是她！博格纳一看到英格丽特就头疼，巴不得你娶了英格丽特呢！”

　　方寒笑道：“英格丽特太聪明？”

　　“是呀！”克拉拉点点头：“英格丽特智商非常高，观察与分析能力极强，是首屈一指的特工，博格纳压不住她。”

　　“不是她是谁？”方寒不解的问：“难不成是你？”

　　克拉拉咯咯笑起来，捂着嘴摇头道：“方寒你真幽默！”

　　方寒道：“你这么漂亮，又这么温柔，他不可能不喜欢你吧？”

　　克拉拉娇笑连连，摇头道：“我不是他喜欢的类型，他的眼光更高！”

　　“不可能吧？”方寒打量着她：“你这么个大美人他都不喜欢，真的有问题！”

　　克拉拉娇笑道：“他喜欢的是安妮科尔，你的女朋友！……心里有这么一个大美人儿，哪能看上我呀！”

　　方寒打量着她笑道：“难道克拉拉你喜欢他？”

　　克拉拉笑道：“我有男朋友了！”

　　“那太遗憾了！”方寒无奈的摇头。

　　克拉拉白他一眼道：“博格纳喜欢安妮科尔，觉得你这么一个小警察配不上安妮！”

　　方寒点点头：“这个想法可以理解。”

　　克拉拉道：“他就是无法接受安妮科尔有男朋友了，……方你可是超级警察呀，配安妮科尔绰绰有余！”

　　“谢谢。”方寒笑道：“你这话给了我信心。”

　　“安妮科尔真有那么好吗？”克拉拉歪头看着他：“让所有男人神魂颠倒，真羡慕她！”

　　方寒笑道：“安妮科尔也是平常人，也有苦恼也会发脾气，你的美貌不输于她。”

　　“你一定还有别的事！”克拉拉歪头笑道。

　　方寒道：“就是好奇你们CIA的运作，博格纳回去汇报了这次的事，上面有什么反应？”

　　“还在讨论。”克拉拉摇头道：“这件事情太大，需要慎重。”

　　方寒皱眉：“他们不会因为你们的宽容而感激，他们已经疯了，破坏力会越来越强的。”

　　“我明白，博格纳也明白，上级也知道，但有更大的难处。”克拉拉无奈的叹了口气，喝一口咖啡：“方寒，这种事不是咱们该担心的。”

　　方寒道：“我不想看到身边的人被忽然炸死，尸首都找不全！”

　　“不会的。”克拉拉道。

　　方寒摇头：“今天换了你在场，能够避开吗？”

　　克拉拉沉下脸摇摇头，今天的爆炸防不胜防，那两位同事很倒霉，什么也不知道就被炸了，还好命保住了。

　　“我无法容忍这种事。”方寒道：“恨不得马上消灭了他们，不让他们再害人！”

　　克拉拉叹了口气点点头：“我跟你想的一样，博格纳也一样，但上级的命令不能违抗，而且想灭正义与秩序，只靠咱们也不可能。”

　　方寒道：“如果有情报支持，我有把握。”

　　“你——？”克拉拉一怔。

　　方寒点点头：“正义与秩序关键是头领，只要打掉头领，他们就是一盘散沙，毕竟不是正规的军队。”

　　“你想斩首？”克拉拉蹙起漂亮的眉毛：“不可能，头领的位置是绝密，咱们也掌握不了。”

　　方寒笑了笑：“我想你们CIA有办法，你们的情报，加上我的单兵作战能力，足够消灭他！”

　　克拉拉摇头笑道：“方寒你的想法不通，如果找到头领位置，直接用无人机发射导弹就行了。”

　　“那能断定是他的真身？”方寒道：“他应该有替身的吧？”

　　克拉拉沉默不语。

　　方寒笑望着她，拿起咖啡慢慢品尝，然后转向窗户，看着外面的风景，人来人往，脚步匆匆，都急着赶回家。

　　方寒道：“这两次是在CIA与FBI门前，杀伤力不大，要是她们闯进火车站，或者医院，或者电影院，甚至是学校，幼儿园，那会是什么后果？”

　　“我们只是奉命行事的小兵。”克拉拉无奈叹息。

　　方寒道：“是啊，我们都是身不由己的小兵，……克拉拉，如何上级还无动于衷，为了自己的职位却置平民百姓的性命于不顾，那……咱们就合作吧！”

　　“怎么合作？”克拉拉好奇的看着他。

　　方寒道：“你提供情报，我亲自动手！”

　　克拉拉摇头道：“你是超级警察，身手很好，但不是真的超人，怎么能杀了他？”

　　方寒道：“不试过怎么知道呢？”

　　“我不能看你白白送死。”克拉拉道。

　　方寒微笑道：“我会试试看，不行就撤回来，我也怕死！”

　　克拉拉想了想：“太危险了！……这么做我会进监狱的！”

　　这是很严重的问题，方寒属于FBI的人，一旦这么做，那就是私通外敌，不成功还好，一旦成功了，所有功劳都属于FBI，CIA的同事再也抬不起头。

　　方寒道：“你知我知，不会有别人知道，这点儿手段你还是有的吧？”

　　克拉拉只是摇头。

　　方寒转开话题，说起别的，很快克拉拉娇笑连连。

　　他知道一时之间很难说服，只是播下一颗种子，关键时候起作用，也不抱希望能说服她帮忙。

　　“对了，博格纳还欠我一个人情。”方寒放下咖啡，微笑道：“见面时跟他说一声，我想讨回这个人情。”

　　“我不要头领的情报，只要布鲁克斯巴迪的。”

　　“布鲁克斯？”克拉拉蹙眉道：“火车站爆炸案的主谋？”

　　方寒点点头：“他犯了这么重的罪，不该逍遥法外！”

　　克拉拉想了想：“好的，我会跟博格纳说，他会答应你的。”

　　“真能答应？”

　　“他很注重承诺，绝不会推辞，而且布鲁克斯与头领不一样，这点儿权限他还是有的。”

　　“谢谢你克拉拉。”

　　“跟你聊天很愉快，怪不得安妮科尔喜欢你。”

　　方寒笑道：“我知道你答应见我是因为安妮科尔，是很好奇安妮科尔的男朋友到底是什么人，对吧？”

　　“你也很聪明。”

　　“看来咱们不能再喝咖啡了。”

　　“那不一定哟。”

　　……

　　方寒分别拜访了霍克，道格森，最终是麦肯，他们会一起发力，对CIA施加压力。

　　不过CIA机构特殊，抗压能力很强，一时半会儿不会松口。

　　随后的几天，风平浪静，FBI与CIA都没了消息，周五晚上，方寒陪着江小晚与齐海蓉返回海天。

　　江小晚没打扰两人，直接又坐车返回了京师，方寒陪着齐海蓉过了一个周末，周一回到纽约，依旧接凯瑟琳上班。

　　上班的时候他接到克拉拉的电话，想跟他见一面。

　　两人在纽约十三局不远处的公园里见面，方寒拿了一包零食喂鸽子，克拉拉穿了一件小西装，看着像白领丽人，似乎有烦心事一样也懒洋洋的喂着鸽子。

　　两人漫不经心的说话，好像间谍接头。

　　“博格纳同意还你这个人情。”

　　“好消息。”

　　“这是他的情报。”克拉拉从包里拿出一个U盘递给方寒：“这个布鲁克斯是三号头目，行事谨慎，你要小心。”

　　方寒接过U盘笑道：“他倒是挺痛快的。”

　　“他也想杀布鲁克斯，”克拉拉道：“他支持你这么干，祝你成功！”

　　“他不怕上级怪罪？”

　　“上级只是命令不能对付头领，没说三头目。”

　　“他这是自找麻烦。”

　　“你如果成功了，能给上层信心，也能给他们压力。”

　　“看来他很苦恼！……从CIA退出他打算干什么？”

　　“要开一家咨询公司。”

　　“弗雷德会很欢迎他加入FBI。”

　　“那不可能。”克拉拉摇头：“加入FBI还不如呆在CIA呢，再说吧，明天的事很难预料。”

　　“替我谢谢他。”方寒点点头。

　　两人又闲聊了几句，分开了。

　　方寒拿了U盘，回到警局仔细观看，里面是布鲁克斯的详细情报，他的相片，他的兴趣爱好，住所，家族情况。

　　这个布鲁克斯是个厉害人物，很有智谋，也是个强悍的战士，枪法极准，对危险有奇异的直觉，躲过数次危险。

　　方寒领教过他的直觉，否则在火车站也逃不掉。

　　他马上打电话给英格丽特，英格丽特直接过来，两人在审讯室里聊天，他将自己的打算说了，想让FBI配合。

　　“方寒，我不同意！”英格丽特蹙眉道：“布鲁克斯是三头目，对这种人物直接出动无人机，怎能去亲自刺杀？”

　　方寒道：“无人机不能乱用，我想试试。”

　　英格丽特只是摇头，一脸不以为然，去境外对方的地盘上刺杀，简直是找死的行为，可能摸不到人家的门，就已经被人家杀了，布鲁克斯精明过人，又有惊人直觉，很难刺杀。


第477章 发觉

　　英格丽特沉默不语。

　　方寒道：“CIA指望不上，我不想让这家伙逍遥法外，而且有第一次就有第二次！”

　　英格丽特道：“太危险了！”

　　方寒道：“FBI用飞机送我过去，剩下的交给我。”

　　英格丽特摇摇头，不同意他冒险，那个地方是沙漠之城，到处都是正义与秩序的耳目，方寒进去就像一只虎落入羊群。

　　方寒看她神情坚决，知道不露点儿消息不能打动她，低声道：“博格纳欠我一个人情。”

　　英格丽特蹙眉看着他。

　　方寒笑道：“他给我布鲁克斯的情报，具体的地点。”

　　“他真答应了？”

　　“所以我才敢去。”

　　“……他胆子倒是大。”

　　方寒道：“估计是经过上层同意的，想试试水，拿我当探路的石子儿。”

　　英格丽特忙道：“那你还要去？”

　　方寒点点头：“不管什么目的，布鲁克斯该死，……他不死，早晚要找上咱们两个！”

　　英格丽特叹了口气，她与布鲁克斯对过眼神，知道布鲁克斯是个狡诈残忍的家伙，绝对会报复，而且从报复自己与方寒开始。

　　她想了想，咬牙道：“我跟你一起去！”

　　方寒摇头道：“不用，我自己就好。”

　　“杀人我不如你，”英格丽特道：“但我精通那地方的语言，不说当地话，不知道那里的风俗人情，你一个人寸步难行！”

　　方寒迟疑，他独自一人虽然能够从容进出，一旦不行就撤，没人能拦得住自己，加上英格丽特就有点儿麻烦，最关键的就是一些圣术不能施展。

　　英格丽特哼道：“你不答应我也不答应！”

　　方寒一拍桌子，摇摇头：“好吧！……你说服我了！”

　　英格丽特露出一丝笑容，叹道：“不知道有没有命回来！”

　　方寒笑道：“你年轻貌美，不会死的！”

　　英格丽特白他一眼：“我去说服弗雷德，……你需要什么列个清单，我会准备好，什么时候出发？”

　　“越快越好。”方寒道：“你准备好了咱们就走。”

　　“明天晚上吧。”英格丽特道：“坐军机过去！”

　　她忽然有点儿后悔，刚才太冲动了，这一行太危险，真可能没命。

　　方寒笑着看她：“还是我自己去吧！”

　　“不行！”英格丽特咬牙道。

　　方寒道：“什么时候后悔都行！”

　　英格丽特原本打退堂鼓，被方寒一激反而坚定信心。

　　……

　　第二天傍晚，方寒接到英格丽特的电话，方寒已经跟安妮科尔说过，让她住麦肯庄园，少则两三天，多则一个星期，不要出去。

　　安妮科尔以为他要回国，没有多问，她觉得两人相处需要给彼此自由与空间，否则很难长久的在一起。

　　方寒与英格丽特汇合，乘坐军机从纽约飞到沙漠之国，化妆成本地人，穿上当地装束，坐了一辆汽车偷偷摸摸出来，住进一户人家。

　　据英格丽特说，住进旅馆就会被监视起来，即使他们打扮成本地人的模样也不会放松警惕。

　　他们住的这户人家是一对老夫妇，已经离开，出门去亲戚家玩，只有两人住这里。

　　方寒不通这边的语言，让英格丽特教自己，他有过目不忘的本事，英格丽特说一遍他就记住，记住了单词开始对话，花了一天的时间，他就能说一口纯正的本地语言。

　　“方寒，你很适合做特工！”英格丽特摇摇头：“做警察太委屈了，大材小用，回去后调进FBI吧。”

　　方寒笑道：“你们FBI能收我？”

　　FBI最基本的一条是米国国籍，是硬标准，他根本进不去。

　　英格丽特微笑：“你现在是纽约荣誉市民，当然可以！”

　　方寒摇摇头：“我觉得警察挺好的。”

　　“这话你自己相信吗？”英格丽特撇嘴道。

　　两人坐在老夫妇的土房子里，窗户透着昏暗的光，已经是夕阳时分，屋里的光线很黯淡。

　　周围的空气似乎透着沙子味，隐隐的呛人，温度降了下来，中午如夏天，晚上如寒冬。

　　方寒与英格丽特都穿着本地人的服装，英格丽特摘下了围巾，脸上的妆容让她变成一个异国风情的美人。

　　方寒蕴上了小胡子，眼眶深邃了许多，成熟而有魅力，他笑道：“FBI也不是每天都有大案。”

　　“国内所有的大案都可以插手。”英格丽特道：“你这一身才华有施展的地方，在纽约十三局，太浪费了！”

　　方寒笑道：“让我想想。”

　　“还有什么好想的！”英格丽特摇摇头：“你要出去？”

　　她看方寒拿出了藏起来的狙击枪开始擦拭。

　　方寒道：“今晚行动。”

　　英格丽特道：“不先摸清楚情况？”

　　方寒道：“我相信博格纳不会害我，情报已经说得很清楚了，我直接去解决了他就是！”

　　英格丽特道：“我跟你一起！”

　　方寒摇头：“我一个人更灵活，人多了容易暴露。”

　　英格丽特蹙眉瞪着他。

　　方寒笑道：“放心吧，我会小心。”

　　英格丽特慢慢点头，虽然不甘心，却知道这是最好的做法，方寒的功夫极高明，一旦遇到危险还有可能逃脱，自己就是累赘。

　　英格丽特拿出一张地图，仔细看了看，在一个地方画了个圈，然后又画了一个圈：“我会在这里接应你，事成之后马上乘军机离开！”

　　方寒点点头。

　　英格丽特做得一手好菜，两人吃饱了，方寒穿着又长又宽的衣服往外走，狙击枪藏在衣服下。

　　方寒依照情报往前走，绕过了两条街，远远看到一座两层小楼，长长方方，那里就是布鲁克斯巴迪的住所。

　　方寒没靠近，只在远处绕圈，寻找最佳角度，他有狙击枪，只需远远来一枪再从容遁走。

　　他眼睛胜过望远镜，可以透过窗户玻璃看清楚房间的情形，通过房间装饰判断哪一间是书房，哪一间是卧室，有的窗户拉着窗帘，但偶尔会露出一丝，从这一丝缝隙里窥探里面。

　　天还没黑，房间还没点灯，如果有灯更容易判断。

　　方寒最终找到一间废弃的二层楼，被轰炸过了，残破不堪随时会倒塌，非常危险所以没人收上来。

　　方寒上到二层，从堆着砖的窗户往外看，恰好能看到布鲁克斯的房间，狙击枪能够射到。

　　架上狙击枪，看到了布鲁克斯的身影，他在房间里打电话，方寒皱眉，隐隐觉得不对。

　　他放下枪，皱眉想了想，收回狙击枪，折解之后藏到衣服里，转身离开了这座废弃建筑，拨通了英格丽特的手机。

　　英格丽特在一里外的一座屋子里等他，屋里有地道，他们可以安然离开。

　　接通方寒手机，方寒让她直接撤回军营，没动手，情况不妙。

　　方寒返回原本住处时，英格丽特已经回来了。

　　两人钻进屋里，英格丽特问：“怎么回事？”

　　方寒摇头：“那人不是布鲁克斯。”

　　“不是他？”

　　“嗯，是替身。”

　　“你怎么能断定？”

　　“我相信自己的眼睛，两人还是有点儿差别的。”方寒摇头道：“而且我感觉到了危险，他们在找咱们！”

　　英格丽特蹙眉道：“你是说，有人泄露了咱们的行动？”

　　方寒点头：“CIA的人有问题。”

　　“博格纳不会有问题。”

　　“CIA有内鬼。”

　　“……很有可能。”英格丽特缓缓点头，蹙眉道：“布鲁克斯已经知道有人要刺杀他，而且是咱们？”

　　“嗯。”

　　“那就撤吧！”英格丽特道：“要是他不知道，咱们有成功可能，现在他知道了，绝无可能！”

　　方寒沉吟道：“当初火车上的炸弹零件还在吗？”

　　英格丽特点点头：“应该还在，是证物。”

　　“拿过来我看看。”方寒道：“布鲁克斯很有可能接触过这个炸弹，我需要捕捉他的气息才能找到他！”

　　英格丽特脸色不好看，瞪着他。

　　方寒道：“咱们灰溜溜回去，CIA更不会对付正义与秩序了！”

　　英格丽特道：“那也比在这里丧命好！”

　　两人虽然说着地方话，但真要过筛子，还是能找出他们。

　　方寒道：“现在是与时间赛跑，看谁先找到谁！……最快什么时候能抵达？”

　　“最少一天。”

　　“那马上联系！”方寒点头道：“尽可能的快！”

　　“或者可以找CIA的人，通过他们得到布鲁克斯的随身物品。”英格丽特道：“那样更快。”

　　她知道方寒的奇异直觉，能通过气息感应到主人的位置。

　　方寒道：“CIA的人不能相信了。”

　　“……好吧。”英格丽特点头。

　　她马上拨打卫星电话，通过最保密的线路与FBI总部联系，很快有答复，炸弹零件明早抵达。

　　两人扮成一对情侣，戴着头巾遮住脸到了最热闹的集市，吃着街边的小吃，然后买一些零碎的小东西，与寻常情侣无异。

　　英格丽特很紧张，却被方寒三两下哄得放松了，与方寒尽情的玩耍，把压力完全抛开。

　　他们从早玩到晚，好像不想回家而分开的情侣，最终分头回到家，英格丽特与方寒睡在一张炕上。

　　英格丽特有点儿紧张，总感觉会有人半夜敲门杀自己，于是方寒把她抱进怀里，轻轻拍着，好像对待婴儿一样。

　　英格丽特身体开始紧绷，后来慢慢软下来，又变得火热，庞大的压力让她格外的敏感。


第478章 刺杀

　　方寒的大手轻轻抚摸她手背，如爱抚婴儿之意，想平息她的紧张，这么下去会影响明天的行动。

　　他预感到行动的危险性，她需要打起十二分精神，一旦走神或者反应迟钝，会有危险。

　　抚摸几下后，她紧绷僵硬的身体变软，松驰下来，方寒松了口气，松开了手，仍拥着她。

　　直到她身体越来越热，轻轻扭动，方寒这才发觉不妙，她身体散发着淡淡幽香，是情动之兆。

　　平常人闻不到这气息，方寒嗅觉灵敏能清晰感觉到。

　　英格丽特这般美人儿男人都喜欢，温香软玉在自己怀里等着采撷，禽兽还是禽兽不如是个问题。

　　方寒深吸一口气，压制下去冲动，她不是自己女友，自己麻烦够多了，不能再添乱。

　　他往旁边一滚，离开英格丽特幽香温软的身体，淡淡幽香犹在鼻前，惆怅与难舍如潮水般涌上来，驱使他回转。

　　他咬咬牙，又往旁边滚了一下。

　　英格丽特扭头望来，黑暗之中她明眸如水，脸颊绯红如醉，妩媚柔婉得让人心碎。

　　方寒能夜视，看得清清楚楚，惆怅与不舍再次席卷来，冲动如洪水般一泄千里，不停冲击他心防。

　　方寒深吸一口气转开目光，不敢看她。

　　英格丽特情动如火，肢体扭动，喉咙里传出若隐若现的呻吟，在寂静的屋子里飘荡。

　　“方寒……”她轻轻唤道。

　　方寒道：“明天你先回军营等我，我成功了就回……”

　　英格丽特忽的探头，红唇堵上他的嘴，柔嫩香舌勾住他舌头，喉咙里传出呻吟。

　　方寒暗叹一口气，撤去心防，这时候拒绝就是仇人，权当一场梦罢！

　　他一翻身压了下去，三两下卸去英格丽特衣衫，露出雪白身体，双峰在黑暗中傲挺，两点嫣红巍巍颤动。

　　他嘴啜住红樱桃，双手抚摸，英格丽特被他双掌的灼热融化了一般，柔软得像没了骨头，一波波电流在身体里窜动，情不自禁的呻吟。

　　……

　　第二天清晨，英格丽特醒来，发现偎在方寒怀里。

　　方寒身体散发的温暖包裹着她，宁静，安全，温暖，从没有的感觉袭来，她懒洋洋的躺着不动弹，从没有这么舒服过。

　　昨晚的疯狂显得那么不真实，却又清晰的烙印在脑海，方寒仿佛有无穷的体力，一次又一次的把自己送上高潮，直至嗓子沙哑得几乎叫不出声来，身体绵软如烂泥，再没一丝力气。

　　没想到清晨起来却这么舒服，神清气爽，身体好像要飘起来，没一丝重量，从没这么好的状态。

　　方寒缓缓睁开眼，露出微笑，轻轻亲一下她耳垂。

　　英格丽特扭身钻出了他怀里，拿被子遮住雪白的身体，静静看着他。

　　方寒微笑：“怎么了？”

　　“你能忘了昨晚吗？”英格丽特沉下脸，严肃的问。

　　方寒看看她，笑着点头：“我努力的忘掉。”

　　英格丽特道：“我们只是一夜情，一切都没改变！”

　　方寒收敛了笑容，淡淡道：“好的。”

　　他越发觉得女人的难懂，昨晚狂烈早晨冷若冰霜，完全换了一个人，他猜不透英格丽特的心思，也不想用读心术，只能尊重她的想法。

　　英格丽特飞快穿上衣服，方寒也麻利的穿好衣服，把心思从昨晚挪开，专注正事。

　　“我去拿东西。”英格丽特低声道，匆匆离开。

　　方寒盯着她曼妙的背影看，她努力的装严肃掩饰心虚，却露出毛脚，心里没外表那么平静。

　　他去街口买了早餐，等英格丽特回来，两人一起吃早餐。

　　英格丽特带回来两件东西，一块电子芯片，一条引线。

　　方寒握住两件东西分别感应，良久之后点点头。

　　“有用吗？”英格丽特问。

　　方寒点头：“试试看吧。”

　　“要怎么做？”英格丽特问，原本的计划已经不适合。

　　方寒道：“直接去找他！”

　　英格丽特沉吟道：“开车去吧，逃得快点！”

　　一旦刺杀成功，他们需要尽快逃到军营，然后乘专机离开，进军营之前没人保护，一切要靠自己。

　　方寒摇头：“先开车，远远的下车，开车目标太大。”

　　英格丽特点点头，跟方寒在一起时，她已经习惯了听方寒的，觉得他考虑得比自己更周密。

　　两人离开土房子，再次穿戴整齐，戴着头巾遮住脸，包得严严实实只露出一双眼睛。

　　方寒好像漫无目的的乱走，车子一会儿东一会儿北，走走停停，兜兜转转，很快又来到一个集市，把车停在路旁。

　　城里的集市很多，一片区域一个，非常热闹，孩子的嬉闹，大人的喝骂，还有彼此讨价还价声，互相叫骂声，杂揉在一起形成喧闹。

　　方寒与英格丽特慢慢溜达到一个西瓜摊上。

　　卖西瓜的是一个三十多岁的男子，摘下了脸上的围巾，笑眯眯的招呼着来往的人，卖力而热情的吆喝着。

　　方寒与英格丽特来到西瓜摊前，他蹲下来伸手敲西瓜，半晌才挑出一个，递给卖西瓜的：“帮我切成几块。”

　　“没问题。”男子很热情的接过西瓜，“唰唰”几刀，西瓜变成了八块，流出汁水。

　　他手上的西瓜刀又长又亮，寒气森森，既能切西瓜，切人想必也容易。

　　方寒接过了，递一半给英格丽特，然后冲卖西瓜的笑笑，两人接着往前走，没急着吃。

　　走出二十几步远，方寒停下，左右扫了几眼，低声道：“刚才那个就是。”

　　“什么？”英格丽特扭头瞪他。

　　方寒道：“是他！你在这里呆着，我动手。”

　　英格丽特道：“现在就动手？”

　　方寒冲一个小伙子招招手。

　　那小伙子一脸蛮横，不满的瞪着他：“朋友，有什么事？！”

　　方寒从怀里掏出一叠钱，拿出一半递给他：“看到那家伙了吗？把他打破鼻子打掉牙，剩下的一半就是你的！”

　　方寒指了指不远处一个壮硕的中年人，中年人正在卖苹果，脸色阴沉，一幅不耐烦的样子。

　　“没问题吧？我等你的好消息！”方寒拍拍小伙子肩膀。

　　小伙子身子发麻，方寒的手掌好像石头一样砸下来，他咧咧嘴，嘿嘿笑道：“没问题！”

　　他大步走了过去，挑了一个苹果直接送到嘴里开吃，顿时惹怒了那壮硕中年，两人吵起来，很快动手打起来。

　　两人都力量十足，一旦动手很快波及到周围，顿时乱成一团，人们都围过来看热闹。

　　英格丽特站在一旁，方寒则来到卖西瓜的小摊跟前。

　　西瓜摊的主人正拿着西瓜刀热情的招呼，方寒感觉得出他就是布鲁克斯，尽管外表毫无相通处，一个斯文优雅，一个野气洋溢，根本不是一个人。

　　方寒相信自己感觉，不仅是芯片的气息，还有他当初见一面的气息，都确定眼前这个卖西瓜的小贩就是布鲁克斯。

　　看到方寒过来，布鲁克斯热情的问：“西瓜不好吃？”

　　方寒道：“里面有虫子！”

　　“虫子？”布鲁克斯笑起来，从没听说过西瓜还会有虫子的，太稀奇了，他凑过来看。

　　方寒把西瓜扣到他脸上，揪住他头发，一拳击中他左胸口。

　　“噗！”布鲁克斯吐出一口血，但在西瓜汁的掩护下，旁人看不出异样，这道血箭喷在方寒的衣服上。

　　布鲁克斯软绵绵的使不出力气，拿刀支住自己，方寒则提起一个西瓜快速的离开，一边走一边啃西瓜，汁水四溢，落到衣服上顿时沾成了红色。

　　他看着脚步从容，速度却极快，在人群里穿梭，眨眼功夫已经离开很远，赶过来支援布鲁克斯的人刚冲到布鲁克斯身边。

　　他们七嘴八舌的问，要不要追上去杀了那小子，布鲁克斯双手拄着长刀不说话，眉头紧锁，目光闪动。

　　他们问了半晌，他还不说话，人们感觉不对劲，伸手推他，他软绵绵倒下，已经没了气息。

　　方寒搂着英格丽特疾走。

　　“杀了他？”

　　“嗯。”

　　“这么一拳就杀了他？”

　　方寒笑道：“一拳足够了。”

　　“救不活吧？”

　　方寒道：“心脏已经碎了，除非马上换心脏！”

　　两人一边说一边疾走，英格丽特感觉自己脚不沾地，好像风筝一样被方寒扯着往前。

　　他们上车缓缓驶动，没等布鲁克斯的人追上来已经冲进军营，乘坐军机返回纽约。

　　方寒把他的衣服剪成两半，一半给英格丽特，让她去化验血液，又给了她几根毛发，是他刚才从布鲁克斯头上拽下来的，让她提取DNA。

　　他相信CIA情报库里有布鲁克斯的DNA样本，一试就知道到底是不是他。

　　方寒接回了安妮科尔，好好温存一番，小别胜新婚，第二天，安妮科尔变得容光焕发，光彩照人。

　　清晨时分，安妮科尔正在庄园里晨跑，方寒在湖边练功，英格丽特来了，带来一个好消息，那人确实是布鲁克斯。

　　方寒与英格丽特在湖边的椅子坐下，清晨的空气格外爽凉，英格丽特穿了一件西装与一步裙，美丽干练。

　　看到她，方寒不由想起先前的一晚，扭头不敢多看。

　　安妮科尔给英格丽特端了咖啡，接着晨跑，曼妙的身体活力十足，在清晨明媚的阳光下洋溢着青春气息。

　　“CIA的人有什么动静？”方寒问。

　　英格丽特喝一口咖啡，摇摇头：“他们还在研究你的刺杀。”

　　方寒笑道：“有什么好研究的？”

　　“他们觉得不可思议，太容易了。”英格丽特笑道：“弗雷德也这么觉得。”

　　方寒道：“那让我去杀正义与秩序的头领吧！”

　　“不可能。”英格丽特道。

　　安妮科尔绕着湖跑圈，一会儿跑过来，方寒马上换了话题：“博格纳没受什么处分吧？”


第479章 诱饵

　　“他——？”英格丽特露出笑容：“CIA装聋作哑，装作什么也不知道，真是可笑！”

　　“那内鬼呢？”

　　“没消息，估计找不出来。”

　　“有这个内鬼在，CIA想对付正义与秩序就难喽！”

　　英格丽特叹道：“方寒，别让安妮科尔出去了。”

　　方寒目光落到湖那边的安妮科尔身上，点点头，明白英格丽特的意思，他刺杀了布鲁克斯的消息很快会传开，正义与秩序绝对不会罢休，一定要报复回来，会疯狂的刺杀他。

　　“方寒，你的直觉是怎么练的？”

　　“你想学？”

　　“当然。”

　　“一半是天赋，一半是功夫。”

　　“功夫……”英格丽特叹息一声。

　　想到了方寒的功夫，尤其与方寒翻云覆雨之后，对他的功夫体会更深，是玄妙不可思议的力量，难以置信却真实存在。

　　她红着脸，脑海里不自觉的浮现那一晚的情形，身体软绵绵的，似乎有电流在激荡。

　　方寒目光追逐着安妮科尔，思绪流转，正义与秩序疯狂起来很可怕，安妮科尔绝防不住，看来得用圣术了。

　　半晌后，方寒道：“你也要注意了，他们很可能报复你。”

　　“我打算休假。”

　　“休假……”方寒点点头：“好主意，往国外一跑，短时间内谁也找不到，到那时说不定已经灭了他们！”

　　英格丽特道：“我准备去中国游玩。”

　　“我找几个朋友当导游。”

　　“你女朋友行吗？”

　　“……没问题！”方寒仔细的看着她。

　　英格丽特脸颊微红，转过头看向别处。

　　方寒沉吟不语，弄不懂她在想什么，为什么要见自己女朋友，难道不会觉得不对劲儿？

　　“你要小心，正义与秩序这次一定会发疯。”

　　“我明白。”

　　……

　　英格丽特从庄园离开后，直接乘飞机到了京师，方寒跟江小晚打招呼，江小晚保证招待好她。

　　随后的两天风平浪静，正义与秩序没什么异样。

　　这天上午，方寒刚上班，坐到办公室的椅子里，接到了克拉拉的电话，她中午想跟方寒喝咖啡。

　　方寒毫不犹豫的答应。

　　两人中午在警局旁边不远处一家咖啡馆坐下，对面坐在窗边，一边看着窗外的风景一边闲聊。

　　克拉拉穿了一件紫色大裙子，细细的吊带，小蛮腰束起来，长长的裙子显得人越发修长苗条。

　　她轻轻放下咖啡，笑眯眯的道：“方，博格纳想见你一面。”

　　方寒道：“好啊，他想见我直接过来就是，何必要你来传达？……他现在怎么样？”

　　“挺好的。”克拉拉点头：“他是想感谢你。”

　　“他是该谢谢我，替他收拾了烂摊子！”方寒道：“身为重犯却逍遥法外，你们CIA震慑力何在？”

　　“他说见你也是想救你一命。”克拉拉道。

　　方寒笑道：“是正义与秩序的情报吧？……让他自己小心点儿吧，正义与秩序也要报复他的。”

　　正是因为他的情报，方寒才去刺杀布鲁克斯，CIA有内鬼，自然知道原因，不会放过他。

　　“他们不敢！”克拉拉哼道。

　　方寒摇摇头：“他们已经疯了，有什么不敢做的事？……博格纳表达出对正义与秩序的敌意，他们不会容忍他活着！”

　　克拉拉脸色变了，弯弯的眉毛蹙起来，低头思索着方寒的话，越想越觉得有道理。

　　方寒道：“至于正义与秩序的情报，你直接告诉我就行，没有必要亲自见面说。”

　　克拉拉摇头：“博格纳说当面向你道谢才有诚意。”

　　方寒摆手：“我没那么小气！”

　　克拉拉道：“博格纳决定的事没人能改变，他说要当面道谢，一定要当面道谢，谁也拦不住。”

　　方寒笑了起来，摇头道：“不愧是头儿，就是威风！”

　　克拉拉抿嘴笑道：“方，凭你的本事，升职是非常容易的，也能威风！”

　　方寒笑了笑：“他什么时候跟我见面？”

　　“晚上吧？”克拉拉道：“在一家酒吧怎样？”

　　“没问题。”

　　克拉拉报出一家酒吧的名字——天使丽人，一听就知道充满了别样情致，方寒问明白了具体的位置，两人又闲聊两句各自离开。

　　下了班，方寒没送凯瑟琳，他现在很危险，正义与秩序的疯子随时可能迁怒到他身边的人，最好少与凯瑟琳私下接触。

　　凯瑟琳理解他的做法，却有情绪，上班时不大理他，冷冷淡淡，方寒无可奈何，只能等事情过后再说。

　　……

　　天使丽人酒吧是一家服务员光着上身的酒吧，服务员都是双峰饱满的青春少女，肉光撩人。

　　酒吧的客人都是男人，不见一个女人，而且多数都是中老年人，方寒进来后，目光一扫，在一个阴暗的角落里看到博格纳。

　　他过去坐到博格纳对面：“又见面了。”

　　博格纳哼一声冷冷道：“是，你还没死！”

　　方寒笑道：“听克拉拉说你是想当面道谢，这是道谢的态度？”

　　“我很高兴你杀了他！”博格纳道：“我是该谢谢你！……可我一见你这脸就来气！”

　　方寒呵呵笑起来：“你别惦记安妮了，她不可能喜欢你！”

　　“你怎么知道？！”博格纳哼道：“我哪点儿不如你？论相貌，论地位，哪一点儿差了！”

　　方寒摆手道：“你根本不懂女人！”

　　“你懂女人？”博格纳冷笑。

　　方寒一怔，苦笑着摇摇头，他确实不懂女人，尤其英格丽特，忽冷忽热，像人格分裂似的，让他头疼。

　　“我看你也不懂女人！”博格纳哼道：“安妮这次走眼了！”

　　方寒道：“现在她已经是我的女朋友，你想怎么样？”

　　“我要追求他。”

　　“那我就不客气了！”方寒哼道。

　　博格纳道：“你想怎样？”

　　方寒道：“你敢在安妮跟前出现，我就打你一次，你说我敢不敢？”

　　博格纳冷冷瞪着他，方寒也看着他，两人似斗鸡眼一样不甘示弱不后退，一直到服务员送来酒。

　　方寒喝了一杯威士忌，懒洋洋的道：“有什么情报，说来听听吧，赶紧把内鬼揪出来吧，不然你早晚得死在他手上！”

　　博格纳哼道：“我明白！……正义与秩序的人已经下了格杀令，无论如何都要杀了你！”

　　方寒道：“他想杀我就能杀得了我？”

　　“不仅仅是他们，所有接到格杀令的雇佣兵团都会杀你。”博格纳摇头道：“他们现在真疯了！”

　　方寒皱眉道：“他还能号令所有人？”

　　“有悬赏，你的人头值五百万！”

　　“比我想的贵一点儿。”

　　“现在都知道你单兵作战能力强，当然不便宜。”博格纳道：“这两天入境的人格外的多，你要小心！”

　　方寒道：“这话我也是想跟你说的，别被人干掉了！”

　　“砰！”两张相邻桌子的男人打了起来，你一拳我一拳，都是四十来岁的壮汉子，肌肉贲起，拳头打在身上好像擂鼓。

　　两人越打越激烈，不时撞上桌子椅子，人仰马翻，很快蔓延到这边，人们围着观看，慢慢的把方寒与博格纳也围在当中。

　　“不对劲儿！”博格纳皱眉，拿起酒瓶朝一个看热闹的砸去，“啪”酒瓶只剩下半截。

　　剩下的半截形成锐利的武器，他挥舞了几下，大声道：“冲出去！”

　　方寒道：“你先走！”

　　博格纳觉得提醒一声就够意思了，又把一个瓶子砸去半截，一手一个挥舞着朝外冲去。

　　“砰！砰！砰！砰！”一连串枪响。

　　博格纳动作一顿，扭头看向后面，方寒正收起枪，地上已经躺了四个人低声呻吟。

　　“你……”博格纳指了指方寒，摇摇头：“我欠你一条命！”

　　他没想到这帮家伙丧心病狂到这个地步，在这种地方开枪，看到掉落在地上的手枪，他知道不是方寒救了自己的命。

　　他判断正义与秩序是要跟方寒相同的刺杀方式报复，先围住自己再用冷兵器杀自己，所以没防备热兵器，再说一旦枪响，警察马上就到，这种地方一向是警察的重点巡逻地点。

　　两个警察很快进来，拿枪指着众人大声吆喝着都趴下，双手贴地不准动。

　　方寒又开两枪，“砰砰”两声，两个警察捂着肩膀惨叫，接着又是两枪，大腿中枪躺下了。

　　“你……”博格纳瞪大眼睛。

　　方寒来到两警察跟前，封住了大腿的血流，扭头道：“走不走？”

　　博格纳来到他身边：“你疯了？”

　　方寒摇头道：“你这个情报员不够格啊。”

　　“什么意思？！”博格纳瞪他。

　　方寒朝两个警察呶呶嘴：“再仔细看看！”

　　博格纳看不出什么。

　　方寒摇头道：“他们身上没有警察味儿，是假的。”

　　“假的？”博格纳皱眉，翻了翻他们证件又看看两人，证件是真的，看不出哪里作假。

　　方寒道：“放心吧，事后会查清楚。”

　　这时候又进来两个警察，眼前的一幕让他们紧张起来，方寒扬声道：“我是方寒，这两人有问题！”

　　两个巡警看清了方寒的脸，顿时松一口气，方寒是纽约警察的骄傲，几乎所有警察都认得他这张东方脸庞。

　　方寒又吩咐了几句，让他们把所有中枪的都铐住，注意他们的危险性，都是亡命之徒。

　　他扯着博格纳出了酒吧，呵呵笑道：“你还不够小心呐！……这回能够扯出内鬼了吧？”

　　博格纳阴沉着脸，点点头：“看来你知道了！”

　　“拿你自己跟我当诱惑，你也够狠的！”方寒失笑：“记住，你又欠我一条命！”

　　“我会还的！”博格纳哼一声，扭头就走。


第480章 权限

　　CIA的会议桌是长方形，最前端是一个银发老者，戴着眼镜，文质彬彬，儒雅翩翩，看似一个教授。

　　博格纳坐在桌子左端，身边是克拉拉，再是几个黑西装中年，都是有丰富经验的特工。

　　他对面坐了一个容光明媚的修长女子，金发碧眼，身形挺拔，一眼看去就觉得她是模特。

　　她身边也坐着一排人，显然是另一个主管。

　　博格纳死死瞪着这女子：“爱丽丝，你别无理取闹，这是大事！”

　　爱丽丝轻笑一声：“博格纳，是你无理取闹吧，现在不是收拾正义与秩序的最好时机。”

　　“还要等到什么时候？”博格纳大声道：“等他们炸了咱们的大楼？！”

　　“那是你们无能”！爱丽丝轻盈的摇摇头道：“安保措施太差，以为这里是CIA所以没人敢来，不然怎至于让一个疯子靠近？”

　　“好啦。”前端的银发老者摆摆手：“说正事，博格纳，你有什么方案？”

　　“超级警察先生提供了咱们一个极好的方式。”博格纳道：“已经证明是有效的，可以实施。”

　　爱丽丝道：“我觉得超级警察先生的案例不能当成典型，有太多的偶然性，很难效仿，除非有他同样强大的能力。”

　　博格纳道：“他只有一个人，我们可以组成一个小队，一队之力一定强过他！”

　　“那可未必！”爱丽丝右手食指轻轻摆动：“换了一个小队在那种情况下，能够找到布鲁克斯的真身？”

　　“可以！”博格纳哼道：“有我们的情报支持，这也是一大优势！”

　　爱丽丝摇头：“布鲁克斯一直用替身在家里生活，自己则成为一个平民老百姓融入周围，咱们能找得到？……不是方出手，我永远想不到一个寻常的西瓜小贩会是布鲁克斯！”

　　博格纳哼了一声没说话。

　　想到当初的情报他就脸红，方寒没事后追究，英格丽特却不罢休，一直通过FBI质问，让他狼狈不堪。

　　方寒能在错误的情报及有人泄露情报的情形下找到布鲁克斯，成功的刺杀了他，他们都觉得不可思议。

　　“你的意思是斩首行动？”银发老者道。

　　博格纳点头：“只要杀了伯古亚，正义与秩序就完了。”

　　“他没那么容易杀。”银发老者摇头道：“他不是布鲁克斯，更谨慎更小心，咱们一直捕捉不到他们的行踪。”

　　博格纳道：“我有办法。”

　　“看来你埋了棋子……”银发老者道：“那就用无人机吧。”

　　博格纳忙道：“无人机不行！……如果能杀了他还好，杀不了他的话，他从此躲进来再也别想抓住，那就麻烦了！”

　　无人机不是万能的，没那么好用，否则满世界的恐怖分子都被杀了，哪还能在米国兴风作浪？

　　银发老者皱眉道：“这行动太危险，成功了还好，失败了我们所有人都要被问责！”

　　博格纳道：“七天后，伯古亚的一个外甥女要出嫁，他主持婚礼，他与这个外甥女有染，这是一个好机会。”

　　爱丽丝撇撇红唇冷笑道：“真是个混蛋。”

　　博格纳看着银发老者：“BOSS，这是最好的机会，派一个精锐小队过去，有很大的机会杀了他！”

　　爱丽丝冷笑：“你以为他的护卫队是吃闲饭的？他们都是一天到晚拼杀的亡命之徒，精队小队未必能打得过他们！”

　　“他总有放松的时候。”博格纳道：“内鬼刚除掉，要尽快行动，再耽搁会引起他的戒备，成功希望更小！”

　　爱丽丝道：“我不同意这个计划，根本没有成功的可能，白白葬送精锐的命，博格纳，你现在失去理智了！”

　　“哪次行动是有十足把握，必须冒这个险！”博格纳大声道。

　　爱丽丝道：“这种行动一成的把握也没有，根本就是送死！……BOSS，我坚决不同意！”

　　银发老者皱眉沉吟。

　　博格纳道：“BOSS，我亲自带队！”

　　“你真疯了！”爱丽丝摇摇头。

　　银发老者道：“博格纳，你擅长的是情报分析，不是冲锋陷阵！”

　　博格纳道：“伯古亚必须除掉，BOSS，正义与秩序已经疯狂了，不把他们头领打掉，他们会源源不断的涌到境内，这些恐怖分子个个不怕死，要用人体炸弹，危害太大了！”

　　他说到这里神情沉重，想想那样的情形，他莫名的恐惧，自己这个情报官可以辞职了，没脸面对无辜而死的人！

　　银发老者缓缓点头：“FBI的行动是导火索，逼得咱们不得不打掉伯古亚。”

　　“BOSS，这可是您批准的行动。”爱丽丝道：“这也可以看出正义与秩序的虚弱，没什么可怕。”

　　她忽然精神一振，道：“Boss，我有一个主意！”

　　“说。”银发老者道。

　　爱丽丝道：“可以让超级警察先生带队！”

　　“他不会同意。”银发老者摇头。

　　爱丽丝道：“据我一个特种部队的朋友说，超级警察先生的单兵做战能力远远超过人类的极限，就是一个超人！”

　　“哪有这么厉害！”博格纳摇头。

　　爱丽丝哼一声：“他最可怕的就是直觉，直觉惊人的强大与准确，能够预感危险，能够只凭感觉找到敌人！”

　　她接着说道：“再加上他有强悍的近乎非人类的身手与枪法，一个精锐小队伤不了他一根毫毛！”

　　博格纳皱眉道：“这么说他是无敌的了？”

　　“差不多吧。”爱丽丝道：“当然，如果想杀他也不难，出动军队，用人海战术就可以。”

　　“……他是个适合人选。”银发老者沉吟：“不过他未必会答应，这个任务太危险了！”

　　“我去说服他。”博格纳道。

　　银发老者看看他。

　　博格纳道：“我跟他有点儿交情。”

　　“你们两个不是不对付吗？”银发老者呵呵笑道：“据说是情敌关系？能说服得了他？”

　　“包在我身上！”博格纳道：“不过需要有足够的奖励，总不能白让他承担风险。”

　　“奖励……”银发老者想了想：“用什么奖励好？”

　　爱丽丝道：“荣誉，金钱，还能奖励他什么？”

　　博格纳皱眉道：“我会亲自跟他谈！”

　　“好吧，试试看。”银发老者点点头：“这回弗雷德这老家伙该大声取笑我了！”

　　“该让他们得意一回了。”爱丽丝笑道：“不然要发疯的，博格纳，你真能说服超级警察先生？”

　　“我试试看。”博格纳道。

　　……

　　“我去？”方寒指指自己，失笑道：“我真不相信你们的情报了！”

　　“内鬼已经除掉。”博格纳道：“这次的情报一定准确。”

　　方寒道：“太冒险了。”

　　“比不了你上次刺杀。”

　　方寒只是摇头。

　　“你可以拒绝。”博格纳道：“不过你该明白，杀不了伯古亚，咱们都没好日子过，每天都要防备人体炸弹。”

　　方寒无奈的看看他：“那我有什么好处？”

　　博格纳道：“你说吧！”

　　方寒想了想，道：“我需要你们的权限。”

　　“权限？”博格纳有点意外。

　　方寒道：“最低要四级权限！”

　　“我才三级！”博格纳冷冷哼道。

　　方寒摊摊手，笑眯眯的道：“那随便了，我不是很想去！”

　　“你等等！”博格纳起身去打电话，很快回来，冷冷道：“好吧，四级权限，你需要与特战精英小队一起行动。”

　　“我需要指挥权！”

　　“你有过指挥经验吗？！”

　　“你有三级权限，应该知道我的情况！”

　　博格纳一怔，回想方寒的情报，他有过境外做战，消灭了正义与秩序一个营地的经历。

　　他又想到爱丽丝说的，方寒最可怕的是直觉，对危险的直觉，对敌人的感应。

　　“……好吧，你指挥！”博格纳哼道。

　　方寒微笑：“几个人小队？”

　　“七个！”博格纳道：“再多了人太容易暴露。”

　　方寒点点头：“七个人也不少，我只需要两个人。”

　　“两个太少，必须七个！”博格纳道。

　　“她吧，你说了算。”方寒点点头道：“有时间磨合吗？”

　　“你有七天的时间。”博格纳道：“七天之后，伯古亚会参加一场婚礼，那是刺杀的最好时机。”

　　“怎么过去？”

　　博格纳道：“先送你们去航母上，时间到了直接乘战斗直升机出发，上一次刺杀后，他们严密监视军营，所以你们不能去了。”

　　“好的，没问题。”方寒点头。

　　方寒想让安妮科尔仍住麦肯庄园，安妮科尔呆不住了，巴黎那边一直在催，不能再等。

　　方寒只能同意，他跟师伯白希云那边打招呼，调来了两个女保镖，贴身保护安妮。

　　比起麦肯给安妮的两个特种精锐，师伯白希云手下是功夫高手，修炼内家功夫，五官敏锐感觉更准，更适合当保镖。

　　安排妥当之后，他乘坐战机飞到了一艘航空母舰上，见到了他的手下，七个特战队的精锐。

　　显然，他们对这个临时的指挥官没什么好感，在甲板上排成一队，冷冷瞪着站在队伍正前的方寒。

　　远处是一些海军在偷瞧看热闹。

　　方寒打量着这七个家伙，领头的是一个身形匀称强壮的三十岁白人汉子，金发剃得紧贴头皮，眼神犀利如鹰。

　　其余六个人各有特色，四个黑人两个白人，有大块头也有小个子，大块头可以理解，小个子瘦瘦弱弱好像一阵风能吹倒，让方寒很惊奇。

　　看到方寒盯着小个子瞧，领头的克里亚纳大声道：“报告长官，他叫胡夫，是高明的黑客，精通搏击。”

　　方寒点点头，收回目光，沉声道：“你们一起上吧！”


第481章 行动

　　他们怔了怔，彼此对视一眼，看向克里亚纳。

　　克里亚纳深吸一口气：“长官，你要单挑我们所有人？”

　　方寒点头：“我知道你们不服气，觉得我是外行，那就比一比吧，看你们能不能放倒了我！……你们七个能打倒我，我就让出这个指挥官，打不倒我，那就乖乖的听话，明白了吗？！”

　　“明白！”克里亚纳大声道：“遵命！”

　　他一挥手，七个人没急着动手，先把方寒围住，慢慢移动脚步，绕着方寒转圈，施加压力寻找破绽，很谨慎很冷静，方寒暗自点头。

　　“别磨磨蹭蹭像个娘们儿，来吧！”方寒招招手大声吆喝。

　　七个人没受激，仍绕着他转圈，寻找破绽，绕了五六个圈，还是没找到破绽，耳朵一直被方寒的冷嘲热讽轰炸，他声音洪亮，整个舰队都听得到。

　　半晌后，他们对视一眼，同时扑向方寒，找不到破绽只能硬来，七个人一起形成合围，你对付眼睛我收拾肚子，不容许方寒躲避。

　　方寒没动，只由他们扑到自己身上，有的插眼睛，有的锁喉咙，有的甚至猴子偷桃。

　　方寒轻轻一抖，七个人像下饺子一样簌簌落地，毫无反抗力量，躺在甲板上动弹不得。

　　方寒居高临下的看着七个人，摇摇头：“就凭你们这点儿本事，还特战队的精锐小队？”

　　七人都涨红着脸，努力的恢复身体的酥麻，方寒身上好像有电流，把他们都电得软绵绵麻酥酥，一丝劲也使不出。

　　远处海军们瞪大眼睛，觉得他们是闹着玩的，是演戏，哪有这么悬乎的功夫，不用动手就能把人震倒。

　　方寒道：“就是三岁的孩子也比你们强！”

　　克里亚纳咬着牙颤声道：“长官，你做弊，使电击棒了！”

　　他身体酥软，舌头甚至都酥了，说话不灵活。

　　方寒撩开衣服，让他们看看，什么也没有。

　　他摆摆手道：“行了，你们这些废物不知道什么叫功夫，这是中国功夫，明白吗？！”

　　“功夫？就是布鲁斯李也没这么厉害！”

　　“那是你们没能亲身领教！”方寒摆手道：“现在你们有什么要说的？”

　　克里亚纳低下头：“一切听长官吩咐！”

　　方寒点头：“我喜欢聪明人！……这次的任务你们知道吗？”

　　七人都摇头。

　　他们只奉命来这里报道，听从一个叫方寒的指挥，他们听说过超级警察的名头，但不屑一顾。

　　警察在他们眼里就跟平常人没两样，再厉害的警察也比不上特种部队的精锐，警察的训练与特种部队的训练有天壤之别，他们不相信那种训练能出现什么天才人物，再厉害也有限。

　　方寒扫一眼远处的海军们，摇头道：“日后跟你们说，现在的任务是熟悉我的指挥，统一手语与通信方式！”

　　“报告长官，我们精通手语！”

　　“我不精通，所以需要学习你们的手语！”

　　他们没说话，方寒是警察，当然不了解特种部队的手语。

　　“那我教长官吧！”克里亚纳道。

　　方寒摇头：“你训练吧，让胡夫教我。”

　　“好的。”克里亚纳大声回答，扭头道：“胡夫，你负责教会长官手语，别偷懒！”

　　“是！”胡夫大声回答。

　　方寒摆摆手：“解散！”

　　七人松驰下来，胡夫过来，给方寒解说手语，趁机问方寒刚才是什么功夫，怎么那么厉害，自己能不能学。

　　方寒笑眯眯的摇头，说这是独家秘传，不许外传的功夫，想学是不可能了，而且很难学。

　　胡夫很失望，两人又切磋了一下搏击，方寒不准用他的功夫，只用招式，方寒欣然答应，两招就打倒了胡夫，胡夫不服气再来，又是两招。

　　其余六个特战精英远远看着这边，看到胡夫这么不堪一击，只能服气，别看胡夫个子瘦小，力气却大，手脚也快，他们没一个是对手。

　　方寒对手语一看就记住了，很快精熟，然后就回到自己的卧室，拿出一本书看起来，看一会儿累了就练功。

　　他头一次在船上练功，感觉很新奇，船身的晃动感让他需要更加的平衡与沉稳，与骑在马上又不同。

　　他偶尔抬头梳理自己的圣力，进阶之路还很远，不知道刺杀了伯古亚能收获多少圣力。

　　他一切的行为背后都是为了圣力的增加，外人很难理解他的行为，会觉得他心思古怪行为奇异难以揣摩。

　　他头一次上航母，上上下下转了个遍，他对技术不了解，看了也是白看，即使如此，他也只能在外面转转，不能进入内部。

　　……

　　方寒在半夜接到了博格纳的卫星保密电话，报出了地点与时间，要马上出发，时间刚好。

　　方寒马上发布命令，武装直升机已经待命，七个人收拾装备，五分钟后登上直升机。

　　武装直升机缓缓升起，在夜空中越飞越快。

　　飞一个小时，武装直升机穿过两个小国来到了目的地，沙漠之国的一座小城，他们落在郊外一处树林。

　　此时正值午夜，天空一轮明月皎皎，将夜空浸得冷森森，这里的夜晚格外的寒冷。

　　直升机缓缓离开，他们集结好后，方寒没多说，只是挥挥手，示意跟在自己身后，然后穿出树林进城。

　　这是一座小城，处处都是土房子，周围一切都灰蒙蒙的，方寒按照博格纳提供的方位，还有他的照片，往城里走去，目标是一座格外显眼的宽大房子，好像平常的六座房子拼在一起。

　　他们远远停下，登上一座房顶，方寒命令他们仔细观察，他则拿出一串手珠，闭上眼睛感应。

　　片刻后，他睁开眼望向东边，目光落在那座房子三百多米的一座小房子，皱起眉头，月光下那座小房子低矮平常，与周围的房子没有两样，很难引起注意。

　　克里亚纳低头躬腰过来，低声问：“长官，要进攻吗？”

　　方寒伸手指了指：“进攻吧，目标改变，看到那座房子了吗？”

　　“那座房子？”克里亚纳顺着方寒的方向看去：“目标不是在那里吗？”

　　方寒摇头：“他转移位置了，随我来！”

　　他打了个手语，示意众人随他行动，然后下了房子，街着墙根疾行，很快来到一处墙根下，转过街角就能看到那座房子。

　　方寒感应了一下，做手语示意他行动，他们掩护，然后轻盈如狸猫，转过街角，摸到了那座房子前，翻身下去，然后再没了动静。

　　克里亚纳他们都拿着重武器，腰间是消音手枪，随时准备开火，想象着房子里涌出一群人追赶方寒。

　　约摸二十次呼吸，方寒忽然出现，背上有一个人，却无损他的轻盈与灵活，很快来到他们跟前。

　　克里亚纳瞪大眼睛，他们都是经历过战火之人，感觉到这间房子弥漫着危险，一定藏着不少的护卫。

　　方寒做了个手势示意赶紧走。

　　他在前疾走，克里亚纳他们紧随其后，只有轻微的脚步声，他们靴子下面都是软垫，能够消去声音。

　　很快出了城，郊外已经停了一辆直升机，他们钻进去后，武装直升机扶摇而起，消失夜空中。

　　这个时候，城里还没有动静，所有护卫都被方寒击昏，需要一段时间苏醒，当醒过来的时候，方寒他们已经在航母上。

　　……

　　从始至终，克里亚纳他们都不知道方寒捉的是什么人，他们很快离开，与方寒告别。

　　七天时间已经足够他们对方寒了解，受过方寒一些点拨，都有收获，看过方寒的行动，他们对功夫更神往。

　　方寒乘军机返回纽约，刚下飞机，看到英格丽特与埃尔顿，博格纳与克拉拉，他们急切的迎上来。

　　方寒手上提着一个大箱子，博格纳想去拿箱子，却被方寒避开，他笑眯眯的递给英格丽特：“你不是休假了吗？”

　　“我刚回来！”英格丽特哼道：“这么危险的事，你为什么不叫上我？”

　　方寒笑道：“不想打扰你休假。”

　　博格纳指着箱子：“方，把他交给我们就是了！”

　　方寒道：“权限！”

　　“这里！”博格纳摆手，克拉拉从公文包里取出一张硬纸，是一张授于方寒四级权限的手令。

　　“如果验明了正身，就给你密钥！”博格纳道。

　　方寒点点头：“他是你们的了！”

　　英格丽特蹙眉道：“方寒，应该交给咱们的！”

　　方寒道：“这次动用的是他们的资料，收获也该是他们的！……对了，给你一个小礼物。”

　　他从怀里掏出一个小手镯，暗金色，在阳光闪着奇异的光芒，一看就知道不是凡物。

　　英格丽特脸红一下，横他一眼。

　　克拉拉笑眯眯的看看他，又看看英格丽特。

　　博格纳打了一个电话，很快一辆武装押运车到来，后面跟着一辆军车，博格纳打开箱子，里面昏睡一个五十多岁的老者，五官清癯，颌下长须。

　　博格纳点点头，相貌没错，他摆摆手，几个特工把人送进押运车里，全幅武装戒备，方寒扫一眼，他们一共十二个人。

　　“方，再联系。”博格纳跳进车里，克拉拉抿嘴冲方寒笑笑，跟着进了车，转眼一股风般冲了出去。

　　埃尔顿道：“方，跟我们说说经过吧，有伤亡吗？”

　　方寒笑道：“很顺利，没有伤亡，他跟情妇在一处秘宅里，护卫不多，让我们占了便宜。”

　　“砰！”忽然一声闷响，地面晃了一下，好像爆炸声。

　　方寒脸色一变：“是博格纳他们！”


第482章 神威

　　听声音很远，博格纳他们速度很快，这一会儿已经离开很远，仍能清晰的感受震动，可见爆炸的威力不小。

　　“CIA他们遇袭了？”英格丽特蹙眉问。

　　方寒道：“得马上支援，别让他们抢去伯古亚！”

　　英格丽特往旁边一辆通用越野车跑去：“跟我来！”

　　她拉开车门钻进去时，方寒也坐到了副驾驶位子，她毫不犹豫的一踩油门冲了出去。

　　埃尔顿他们一阵忙乱，紧随其后。

　　英格丽特的车像一阵风冲出军营，往东疾驶，子弹的子弹声涌进来，火车密集杂乱，不远处正在激战。

　　“人数不少！”方寒皱眉道：“提前下车。”

　　“明白。”英格丽特点头。

　　她看到远处正在激战的两拨人时，把车停在路边，两人悄悄下车，博格纳一行人夹在两辆车之间，依靠着军车与押运车抵挡着凶狠的火力。

　　博格纳他们十四个人，围着他们的则有三十六个，个个手持强悍的自动步枪，疯狂的倾泄着子弹。

　　方寒目光扫一眼全场，博格纳疯了一般的射击，不顾露在外面的身体，双眼通红，嘴里不停的骂着fuck。

　　方寒皱眉，博格纳平时的冲动是一种伪装，其实很冷静，看似口不择言其实很有分寸，现在却是真正的疯了，不要命一般进攻，恨不得同归于尽。

　　“不妙。”方寒摇摇头：“英格丽特，你呆在这边，我过去看看！”

　　“我也去！”英格丽特拔出枪。

　　方寒扫一眼她手枪，摇摇头：“你藏在这边，看有没有机会偷袭头领，过去那边于事无补。”

　　对方有三十六个人，重火力，她过去于事无补。

　　英格丽特皱眉道：“你怎么过去？”

　　方寒笑笑，脚步轻盈，宛如一道风冲进了两辆车之间，来到博格纳身边，疯狂的子弹网没来得及封锁他。

　　“噗”博格纳肩膀溅出一团血花，身子倾斜一下继续开枪。

　　方寒把他扯下来，给了他一巴掌：“伙计，你疯了？！”

　　博格纳血红的眼睛瞪向他，要用枪。

　　方寒又给了他一巴掌，博格纳一颤，回过神，摸摸火辣辣的脸皱眉道：“你怎么过来了？”

　　方寒道：“这么大的声势我又不聋！”

　　他看到博格纳另一侧的克拉拉，她软绵绵的躺在血泊里，眼神涣散，嘴唇苍白发青，轻轻翕动着。

　　她眼神慢慢移到方寒这边。

　　方寒跨到她身边，沉声道：“伙计，先把你的伤口处理一下，克拉拉就交给我了！”

　　“克拉拉她……”博格纳脸上肌肉扭曲，俊朗的脸庞变得狰狞吓人。

　　方寒道：“有我在，克拉拉死不了！”

　　“她中了两枪……”博格纳眼眶涌出泪水，狠狠抹一把，不让眼泪流出来。

　　方寒俯下身，按到克拉拉头顶，克拉拉顿时精神一振，一股热流滚滚流入身体，驱散了寒冷与黑暗。

　　她张开嘴笑笑：“方……”

　　方寒道：“克拉拉，博格纳是不是爱上你了，瞧他的反应！”

　　克拉拉横向博格纳，扯扯嘴角笑道：“可惜我没爱上他。”

　　“克拉拉，别说话，救护车很快过来！”博格纳忙道。

　　方寒笑道：“克拉拉，你要欠我一条命了！”

　　他说着，手指疾点克拉拉身体，手指形成一片影子，瞬间点出三十几指，然后长舒一口气，手按到她右胸口高耸的山峰上，轻轻一按，克拉拉痛苦的哼一声，方寒松开手，一颗血红的弹头在他掌心。

　　他依法施为，又把克拉拉小腹上的子弹取出来。

　　“你疯了！”博格纳大喊。

　　取子弹非常危险，会流很多血，一旦失血过多必然死亡，克拉拉先前已经流了很多血。

　　方寒没好气的道：“闭嘴吧你，援军什么时候能到？”

　　“马上！”博格纳道。

　　“那为什么还不到？”方寒看向军营位置，照理说那边应该听到消息，却一直没动静。

　　“他们管不着这里，归警察管。”博格纳道。

　　方寒摇摇头。

　　他松开按在两个伤口处的手，博格纳一看，伤口已经停止流血，惊奇的望向方寒。

　　方寒伸手在他西装上抹了抹：“别那么惊奇，中国功夫而已。”

　　“克拉拉真不要紧？”博格纳顾不得西装沾上血，忙问：“你真能救了她？”

　　方寒指指克拉拉：“就在你眼前，有什么不能的？”

　　“可是……”博格纳觉得很不真实，克拉拉明明要不行了，流了太多的血，现在却精神越来越好，他忽然一怔，不会是回光返照吧？

　　方寒仿佛看透了他所想：“放心吧，保证她没问题！……倒是你，肩膀的伤再不处理，就要流血而死了！”

　　博格纳这才发觉肩膀疼痛，手忙脚乱的包扎止血，却够不到位置，方寒摆摆手道：“我来吧！”

　　他手掌按到伤口位置。

　　博格纳只觉伤口传来清凉的气息，灼热疼痛感被浇灭了一般，低头看了看，血已经止住了。

　　他这才相信方寒的功夫，活动一下肩膀，没什么痛感。

　　方寒道：“这只是封住了感觉，并不意味着已经完全好了，过后还是要静养一段时间的。”

　　“方寒，没想到你还有这一手！”博格纳拍一下方寒肩膀。

　　方寒微笑道：“我的情报你应该知道，还不相信我的医术？……克拉拉，你也知道吧？”

　　“听说过你救了三位议员，没亲眼见到觉得不可思议。”克拉拉轻笑，柔弱而娇美：“方，你不用当警察，也不必进FBI，就凭这一手医术，也能成为顶尖富杰的！”

　　方寒摇头笑道：“医生哪有这个刺激，看看外面吧，他们带了很多子弹，足够把咱们打成筛子！”

　　“他们人太多，只能等待救援！”博格纳道。

　　方寒笑道：“你刚才可是疯了一样要杀光他们的。”

　　“我当然想杀光他们！”博格纳哼道：“他们一定是冲着伯古亚来的，想抢了伯古亚！”

　　方寒道：“把子弹给我！”

　　博格纳道：“你想干什么？”

　　方寒道：“消灭了他们！”

　　“超级警察先生，这些家伙可不是你以前遇到的！”博格纳撇撇嘴。

　　方寒摇摇头，冲克拉拉笑道：“他这么顽固，怎么当上的主管？”

　　克拉拉抿嘴笑道：“你们是情敌！”

　　方寒哼道：“他根本不配！”

　　博格纳大声道：“你是来聊天的还是帮忙的？！”

　　他说着把两个弹匣掷过来。

　　方寒接住了，又抄起克拉拉的枪，笑道：“看我的吧！”

　　方寒忽然直起身，双手各持一枪开始射击，“砰砰砰砰……”射速快得像是自动步枪。

　　一个个对手倒了下去，每一枪都射中眉心，仿佛收割庄稼一样的轻松，眨眼间打光了两个弹匣，利落的换上，接着射击，一个人压制住了场面。

　　这些枪手个个不要命，明明看到同伴的惨死却毫不畏惧，疯狂的冲方寒开枪，即使被方寒干掉。

　　方寒蹿出了车身，飞速的移动，子弹网追逐着他，差点儿要击中，总被他间不容发的躲过。

　　眨眼功夫，方寒两枪都打光了两个弹匣，终于安静了下来。

　　方寒回到英格丽特身边，浑身大汁淋漓好像从水里出来，脸色有点儿苍白，英格丽特忙扶住他。

　　方寒任由她扶着坐到车里，长长吐一口气。

　　英格丽特沉着脸没好气的道：“你疯了，这么危险！”

　　方寒无奈的摇头：“走吧，去看看有没有活口，……这些人咱们扣住，别让给CIA了，正义与秩序不声不响有这么多人，很可怕。”

　　英格丽特沉重的点点头，这正义与秩序确实可怕，个个不怕死，典型的反社会反人类。

　　她担心的看了一眼方寒，方寒摆摆手示意自己无妨，两人下车来到那边，英格丽特双手握枪，小心有人装死开冷枪。

　　“啪！啪！”方寒开了两枪，两个家伙的手腕被击穿，枪也掉落到一旁，差点儿开枪。

　　英格丽特浑身汗毛竖起，竟然没发能现，要不是方寒自己就完了。

　　两人飞快走了一圈，三十六个人都倒在地上，有的无声无息死去，有的惨叫呻吟。

　　英格丽特数了一下，剩下十个活口，都是被击中肩膀或者手腕的，同时腿上也挨了枪，跑不了掉不了，只能乖乖被捉。

　　英格丽特道：“都拿回去？”

　　“留下三个吧。”方寒道。

　　英格丽特点点头，这时博格纳也跑了过来，看英格丽特离开，松了口气：“方，你要干什么？”

　　方寒笑道：“你明白的。”

　　“这是我们的案子，你现在有了四级权限也算是CIA的人了！”博格纳忙道。

　　方寒道：“没问题，留几个给你。”

　　“你们要带走几个？”博格纳恨恨瞪一眼这些家伙，对周围惨死的人视而不见，面不改色。

　　方寒道：“七个。”

　　“不行！”博格纳摇头：“最多五个，两家平分。”

　　方寒笑眯眯的道：“这些人应该算我的战利品吧？”

　　博格纳咬牙道：“别忘了你也是CIA的人！”

　　“那好吧，六个，不能再少了。”方寒坚决的说道。

　　博格纳死死瞪着他，方寒也瞪着他。

　　英格丽特开车过来，六个家伙扔到了后座，叠到了一起，毫不在意他们的惨叫呻吟。

　　克拉拉也缓缓走过来，方寒道：“克拉拉，你需要静养，去医院打点儿营养针，别着急上班。”

　　“方，果然是超级警察！”克拉拉竖起大拇指：“他们是为了伯古亚来的，我很奇怪他们怎么知道伯古亚的行踪。”

　　她说到后面严肃起来：“难道我们还有内鬼？”

　　“不可能！”博格纳摇头。

　　方寒道：“仔细检查一下伯古亚身上吧，说不定藏着定位芯片。”

　　“……有可能。”克拉拉轻轻点头。


第483章 转移

　　方寒摆摆手，进了英格丽特的车，眨眼间消失在他们视野里，这时候警察才出现，CIA的特别行动队也出现。

　　博格纳的脸色不好看，等他们来自己都死透了！

　　把那四个家伙与伯古亚分开关押，博格纳想问清楚口供，这三十几个家伙的出现给他敲响了警钟，正义与秩序的影响力比想象得更大，需要面临更艰巨的局面。

　　克拉拉坐在他身边的副驾驶位上，摇头道：“这次真差点儿栽了。”

　　“你不要紧了吧？”博格纳问。

　　克拉拉摇头：“伤口不疼了，体力也恢复了，方的医术很厉害！”

　　“更厉害的是他的身手。”博格纳摇头道：“以前小瞧他了，他确实是个超人！……应该拉进来！”

　　“FBI绝不会放人的。”克拉拉摇头笑道：“我看他跟英格丽特……”

　　“英格丽特这家伙也有弱点了！”博格纳哼一声：“她眼睛长在头顶上，对男人不屑一顾的！”

　　“她再强也是女人。”克拉拉笑道：“伯古亚要怎么处理？照我说当初应该直接在船上杀了他，然后扔进海里！”

　　“上层的想法是审判他。”博格纳摇头道：“而且想以他为诱惑，把正义与秩序的人收拾光。”

　　“他们这是玩火，正义与秩序的人很可怕，而且不知道究竟发展了多少人，信仰是很可怕的！”克拉拉蹙眉道：“真是败笔！”

　　“信仰可以让他们勇敢。”博格纳道：“前任们只看到了好的一面，没想过会有今天！”

　　克拉拉道：“咱们的好日子结束了，恐怕得打起十二分小心，随时可能有报复发生。”

　　“唉……，好日子到头了！”博格纳摇头。

　　克拉拉道：“没有别的办法，把正义与秩序连根拔起？”

　　博格纳摇头道：“时机还不成熟。”

　　“你那颗棋子吧？”

　　“他已经失去作用了。”博格纳叹道：“这次为了抓伯古亚，付出了太多代价。”

　　“……让方寒率领一个小分队，直接把他们灭了就是。”克拉拉道。

　　她见识过方寒的战力后，信心大增，原本以为方寒功夫好，枪法也好，比平常人是强，但不会超出太多，今天才知道他就是个超人，一个人对付三十几个疯子毫发无伤。

　　博格纳道：“看上层的意思吧，他们对正义与秩序还抱有幻想，觉得换了一个头领，说不定还……”

　　他说着摇摇头，肚子里暗骂却没什么办法。

　　克拉拉叹了口气歪头闭上眼，经历了生死，精神损耗极大，这会儿放松下来马上感觉困倦。

　　……

　　第二天清晨，方寒从安妮科尔身边醒来时，发现她光洁雪白的身子正偎在自己怀里，她是昨晚从巴黎飞回来的。

　　手机铃响，方寒接过来，克拉拉打来的，安妮科尔顿时醒来，竖起耳朵听，克拉拉通报了情况。

　　方寒现在有四级权限，一些消息可以知道，克拉拉告诉他，伯古亚身上有定位芯片，已经取出来了。

　　至于那四个家伙，也审出结果，确实是正义与秩序的成员，正义与秩序会不顾一切营救头领。

　　克拉拉的语气很沉重，说推测正义与秩序要进行大规模的报复，让方寒小心一点儿。

　　方寒沉吟一下：“小心他们挟持人质！”

　　克拉拉无奈的道：“正义与秩序的成员由信仰决定，平时不见面，不知道彼此，很难防范。”

　　方寒沉默不语。

　　“方，你有办法吗？”克拉拉道。

　　方寒轻咳一声：“你们要清除所有的正义与秩序成员？”

　　“这是目标。”克拉拉声音清脆柔和：“抓伯古亚也是为了这个原因，可我们低估了！……他们凭着宗教已经发展了一大批成员。”

　　方寒道：“我有办法能找到信仰黑天神的，但如此一来……”

　　克拉拉忙道：“方，你是说你能找到他们所有成员？”

　　方寒“嗯”了一声。

　　克拉拉兴奋的道：“那太好了！”

　　方寒笑道：“那你要是我，会帮你们找吗？我会有什么后果？”

　　克拉拉顿时沉默了。

　　她非常聪明，一下想到了后果，方寒将成为所有正义与秩序的公敌，他们会千方百计的杀了他，不管用什么手段，即使杀不了他，也会杀他的亲人或者朋友，他几个女朋友要倒霉！

　　“……方，我会想办法的！”克拉拉低声道：“我会替你申请更高的权限！”

　　方寒道：“我等你的好消息，这件事要保密，只有我们两个知道，博格纳也别告诉！”

　　“好的！”克拉拉低声回答。

　　安妮科尔懒洋洋的伸出雪白胳膊，搭上他肩膀：“什么事呀？”

　　“没什么，CIA那边的同事。”

　　“你怎么又跟CIA的人有瓜葛了？”安妮科尔知道他是FBI的顾问，而且知道FBI与CIA是势同水火。

　　方寒道：“形势所逼，你这阵子最好留在这里。”

　　“嗯。”安妮科尔懒洋洋的道：“我的部分已经拍完了，可以不用过去。”

　　方寒有些愧疚，他事事都在连累安妮科尔，万一她真有个三长两短，自己的罪过大了。

　　安妮科尔看到他表情，轻笑道：“没什么的，我喜欢安静，呆在庄园里很不错啊，看看书听听音乐散散步，很舒服！”

　　方寒深吸一口气吐出去：“不会很久，我会把他们都消灭掉！”

　　“放心做你的事，不用担心我。”安妮科尔道。

　　她觉得方寒的事才是大事，生死攸关，而且是为了公众的利益在拼命，比自己的事更伟大更重要。

　　方寒道：“过一段时间后，他们就消停了。”

　　“你要小心。”安妮科尔道：“幸运之神不会一直关照你的。”

　　方寒笑着点头。

　　……

　　清晨时分，方寒正在湖边练功，安妮科尔与乔安娜绕着湖边慢跑，这时一辆银灰色布加迪跑车驶了进来，一直开到客厅前。

　　从跑车里下来一个苗条婀娜，身材火爆的美女，披肩的波浪大卷金发，墨镜掩不住精致美丽的脸庞，浑身散发着灼人的艳光。

　　方寒招招手：“克拉拉！”

　　克拉拉摘下墨镜挥挥手，袅袅娜娜的走近，她身穿一件紧身的火红短连衣裙，将火爆的身材完美的勾勒出来，散发着致命的诱惑。

　　安妮科尔跑回来，上下打量着克拉拉。

　　克拉拉来到方寒跟前，先跟安妮科尔打了招呼，表达了自己对安妮科尔的喜爱与敬佩之情。

　　安妮科尔微笑着招呼她，也不去跑步了，端上咖啡，顺势偎在方寒身边坐下，笑眯眯听他们说话。

　　克拉拉无奈的看一眼方寒，方寒笑眯眯的道：“权限申请到了吗？”

　　克拉拉笑的道：“三级权限，这件事会列入二级保密库里！”

　　“……嗯，可以。”方寒点点头，三级权限已经了不得，只有主管级别才能翻阅。

　　他打量着克拉拉的模样，笑道：“打扮得不错！”

　　“你到底有什么想法？”克拉拉道：“为什么要我打扮得娇艳？”

　　方寒道：“咱们两个要扮成富家公子与女友。”

　　“太惹人注目了吧。”克拉拉蹙眉道：“不该保密吗？”

　　方寒笑道：“越要保密越要张扬。”

　　克拉拉想了想：“有道理！……只要安妮不生气！”

　　安妮科尔笑盈盈的道：“你们在说什么呀？要演戏给别人看？”

　　“是。”方寒道：“要执行机密任务，扮成男女朋友。”

　　“记者们会看到的。”安妮科尔蹙眉道。

　　方寒道：“我正有此意。”

　　安妮科尔看着他。

　　方寒道：“这样能完成目标，也能转移火力。”

　　克拉拉道：“安妮，现在有一帮家伙要报复方，他想让那帮家伙冲我来，不打扰你。”

　　安妮科尔白了方寒一眼：“人家不会相信的！”

　　“那可未必。”方寒摇头笑道：“有记者们渲染，假的能成真的！”

　　克拉拉道：“安妮，你毕竟不是专业的，他们很危险。”

　　“克拉拉你能行吗？”安妮科尔问。

　　“没问题。”克拉拉笑道：“我是受过专业训练的，对危险的直觉很准，不怕他们刺杀！”

　　她说着看一眼方寒。

　　她确实有这种天赋，不过比起方寒差远了，正因为有这种天赋，才看得出也相信方寒有这种能力。

　　方寒道：“安妮，你呆家里，也别看报纸免得生气。”

　　“我知道记者们的手法，提前跟我说了，我当然不会生气。”安妮科尔笑盈盈的道。

　　克拉拉摇头笑道：“我们在进行一场非常危险的任务，事关重大，所以拿这个当掩护。”

　　“明白。”安妮科尔点头笑道：“我不能打听是什么任务吧？”

　　克拉拉露出为难神色，摇摇头。

　　方寒道：“我事后跟你说，克拉拉你吃饭了吗？”

　　“没呢。”克拉拉摇头。

　　“那一块吃吧。”方寒发出邀请，克拉拉也没拒绝。

　　安妮科尔一直仔细观察两人的神情动作，想看出一点儿端倪，她感受到了威胁，这个克拉拉对待方寒的神态不太对劲儿，太亲近了，远远超出同事的程度。

　　克拉拉坦然自若，她知道自己越坦荡越能消去安妮的疑心，看来安妮科尔真的很爱方寒，这么紧张他，照理说她身为好莱坞里的明星，对男朋友不会这么紧张才对。

　　吃过饭后，方寒穿了一身花哨的衣裳，像极了花花公子，开上布加迪跑车，载着克拉拉飞驰出庄园，沿着纽约一条条大街疾行，克拉拉不时发出娇笑，两人像在兜风找刺激。


第484章 分手

　　布加迪跑车一路疾驰，偶尔停一下，克拉拉领口装了一个录音机，轻声的报一个名字。

　　两人一条街一条街的跑，看似胡乱没什么顺序，看不出像拉网一样的搜索，方寒感觉着神像的位置，一一指出来，克拉拉记下来。

　　两人跑了一个上午，中午找了一家高档饭店，痛快的吃了一顿，然后方寒回到庄园陪安妮科尔。

　　傍晚时分，克拉拉再次出现，开着布加迪黑色跑车，打扮得花枝招展，艳光四射，夺人眼球。

　　两人再次在纽约城的大街里乱蹿，跑车如一阵风般掠过众人，吸引着他们的眼球，自然瞒不过记者们的眼睛。

　　这天半夜，方寒开车返回庄园，克拉拉坐他身边一脸困倦，两人终于把整个纽约城逛遍了。

　　冰风习习，克拉拉痛快的舒展自己的蛮腰，长长叹息一声，终于结束了，看一眼专心开车的方寒，心里很矛盾。

　　方寒扭头迅速看她一眼，又转回头，笑道：“克拉拉，这么看我，是不是爱上我了？”

　　克拉拉嗔道：“想得美！”

　　方寒笑道：“我现在女朋友够多了，可别爱上我！”

　　“方，你是自恋症患者！”克拉拉哼道。

　　她长得甜美，方寒在她跟前很放松，感觉很亲切，好像很早就认识似的，说话也随便。

　　方寒呵呵笑道：“那就好，不过有一个问题，你们CIA没有国内执法权，怎么逮住这些家伙？”

　　他标出了那些神像的位置，只要按图索骥，很容易抓住，现在的关键是CIA无权抓人，CIA的职权是对外而不是对内。

　　“反恐法案。”克拉拉道。

　　方寒眉头挑了挑，恍然大悟，随即笑道：“这里有一百二十个，要都抓起来吗？……这可不是小事，影响很大。”

　　“影响大才好做事。”克拉拉道。

　　方寒道：“那我就放心了，祝你们成功吧！”

　　克拉拉知道他不会再出面，免得把这件事扯到自己头上，这是天大的功劳，却也是天大的麻烦，谁知道正义与秩序这群疯子什么时候报复到他头上！

　　“放心吧，方，这件事是机密，不会透露出去。”克拉拉理了理波浪金发，甜美而妩媚的笑道。

　　方寒道：“但愿如此吧。”

　　……

　　安妮科尔起床下楼，磨了一杯咖啡，坐到沙发里慢慢细品，顺手拿起茶几上的报纸扫一眼。

　　她脸色顿时沉下去，报纸上是一张彩色照片，方寒搂着克拉拉坐在跑车上，神采飞扬，克拉拉笑容甜美，两人看起来很般配。

　　她知道两人是演戏，是在执行一项秘密任务，但看到这张照片，她的心情仍旧不好，胸口堵了一团棉花似的。

　　她深吸一口气，开始细读上面所写，明知道不该看，仍忍不住，眼睛盯着文字看下去。

　　半晌后她把报纸抛开，上面写得很气人，说方寒有了新欢，已经不满足安妮科尔，想要新的刺激。

　　安妮科尔明知道这纯粹是胡说八道，仍有些担忧，会不会被报纸说中了，方寒厌倦了自己？

　　她觉得咖啡没了味道，胳膊支在沙发扶手上，手支着头，蹙眉沉思，想来想去一团麻，没什么头绪。

　　方寒下楼，她正入神没听到。

　　方寒坐到她身边，看一眼茶几上散落的报纸，看到了自己的照片，笑道：“胡思乱想什么呢？”

　　安妮科尔一下醒来，忙摇头：“没什么。”

　　方寒笑着拿起报纸看了看，摇头道：“这些记者，我看他们不该当记者，该去写小说！”

　　安妮科尔白他一眼：“克拉拉很漂亮吧？”

　　方寒笑道：“只比你差一点儿。”

　　安妮科尔不由的高兴起来，哼一声：“你们两个的演技都很不错，看不出是假的！”

　　方寒歪头看看她，笑道：“你是担心我们假戏真做吧？”

　　“没有。”安妮科尔摇头。

　　方寒笑道：“她是有男朋友的，我也有你，根本不靠谱嘛！……报纸上的消息你也知道可信度了。”

　　“我一出去，肯定有记者堵着问。”安妮科尔蹙眉。

　　方寒道：“你就摆出冷脸，不耐烦回答。”

　　“那更误会了。”安妮科尔道。

　　方寒道：“咱们两个先造成分手的假像，耍一耍记者们。”

　　“那你的压力太大了。”安妮科尔蹙眉道。

　　方寒笑道：“没关系，我才不理他们。”

　　“民众对你会失望的。”

　　“我又不是明星，不需要形象代言。”

　　“可是……”

　　“安妮，听我的吧！”

　　“……好吧。”安妮科尔轻轻点头，明白方寒一片苦心，是为了保护自己，不让自己成为报复的靶子。

　　“那咱们真要分手吗？”安妮科尔道。

　　方寒想了想，点点头：“分手吧，你回去住，我会去贝弗利山庄的别墅，咱们偷偷在一起，……很刺激吧？”

　　安妮科尔白他一眼：“有什么刺激的？”

　　方寒道：“瞒着记者们，瞒过所有人，偷偷摸摸的，像是地下情一样，不很刺激？”

　　安妮科尔摇头：“我才不喜欢。”

　　方寒无奈的苦笑：“安妮，这样是最好的方式！”

　　安妮科尔叹了口气：“我知道！……那咱们什么时候能光明正大的在一起？”

　　她不想偷偷摸摸，而想光明正大的成为方寒的女朋友，最好能一直跟他生活在一起，成为他的妻子。

　　她以前与人相恋，从没想过要结婚，只是一段感情经历，没有嫁人的想法，嫁人对一个女明星来说影响太大。

　　但碰上方寒，与他接触下来，跟他住在一起，说不出的舒服与安心，想一直跟他生活在一起。

　　方寒想了想：“过一阵子就行。”

　　“多久？”

　　“……半年吧。”

　　“半年你都要回国了！”安妮科尔瞪着他：“你是不是不想再回来了？”

　　方寒笑道：“我别墅庄园都在这边，怎么会不回来。”

　　“那好吧。”安妮科尔露出笑容。

　　她与乔安娜开车出庄园，马上被记者们堵上，七嘴八舌的询问，两人是不是闹情变，方寒是不是另有新欢，那个女人是谁？

　　这些记者们神通广大，但却查不出克拉拉的身份，他们越发好奇，想从安妮科尔嘴里问出来。

　　安妮科尔戴着墨镜，脸色沉肃，一言不发的往前走，不理会记者们的提问，乔安娜缓缓开车。

　　记者们不死心，纷纷上车追击，看着安妮科尔与乔安娜到了飞机场，上了飞机离开。

　　记者们顿时激动了。


第485章 绯闻

　　“超级警察与安妮科尔情变！”

　　“警察与好莱坞巨星感情破裂！”

　　“美女与英雄的神话破灭，两人情变！”

　　“超级警察变心，好莱坞女神伤心，两人分居！”

　　整个全米的报纸都在报导这件事，一个是好莱坞天后巨星，一个是风头正劲的超级英雄，本以为是一对绝配，即使分手，也是安妮科尔变心，看不上他，结果恰恰相反，是方寒先有了情人。

　　这让他们非常气愤，文字之中表露出对方寒的恼怒与不屑，成了一个负心的坏男人。

　　安妮科尔进入贝弗利山庄的别墅后一直没有出来，记者们一直没机会采访，于是堵在方寒庄园外面。

　　方寒每次从庄园出来，对他们不理不睬，很不友好的样子，惹得他们更是愤怒，更加疯狂的报导。

　　他们把方寒每天的行踪都公之于众，方寒每天上班下班，不跟克拉拉见面，不去接凯瑟琳，他们写成方寒心情郁闷，安妮科尔的离开对他们打击太大，意志消沉。

　　方寒如果去接凯瑟琳，则报导他花心不改，魔手伸向美女同事，安妮科尔离开他是对的。

　　方寒如果去麦肯庄园，他们则报导他心碎受伤，需要朋友的安慰，否则无法独自入睡。

　　总之方寒成了彻底的反面人物，人人喊打。

　　方寒每天都笑眯眯的看一阵报纸，看他们怎么抹黑自己，这些记者的文字就像刀子一样。

　　他上班时，迪克与福克斯他们尽量避免谈到安妮科尔，不想刺激他，但八卦之心熊熊燃烧，总是忍不住好奇，想弄清楚到底分没分手。

　　至于克拉拉，报纸一直没有报道出来，迪克他们也不认识，但克拉拉甜美动人，他们觉得为了这般美人与安妮科尔闹起来也可以理解。

　　但想来想去还是不明白，有安妮科尔为什么还不满足，换了他们，拥有了安妮科尔，绝不会再看别的女人一眼！

　　这天中午，方寒正要吃午饭，克拉拉忽然出现，打扮得花枝招展，美艳动人的来到他办公室。

　　整个十三局的人都盯着她看，这些日子，方寒与克拉拉都是名人，他们记得克拉拉的相貌，曾仔细比较过她跟安妮科尔哪个更美。

　　克拉拉笑盈盈的进了方寒的办公室，迪克与福克斯顿时惊讶的望过来，看看她又看看方寒。

　　“方！”克拉拉招招手，她穿着一件米色连衣裙，绑起了头发，清纯甜美，像邻家女孩，让人很容易有好感。

　　方寒笑道：“你怎么来了？”

　　“一起吃午饭吧。”克拉拉笑道。

　　方寒扫一眼凯瑟琳，凯瑟琳轻咳一声，摆摆手：“去吧去吧，我们不打扰你们了！”

　　方寒笑道：“那好，我先走了。”

　　他拉起克拉拉离开办公室，迪克这才收回眼睛，摇摇头，福克斯道：“迪克，你什么意思？”

　　“安妮科尔败得不冤。”迪克叹道：“确实很美！”

　　福克斯道：“我嫉妒方这家伙！……凯瑟琳？”

　　“嗯，”凯瑟琳点点头道：“这是他的私事，咱们管不着，随他去吧！”

　　“他真要跟安妮科尔分开？”迪克不服气的道：“安妮对他可很好！”

　　“谁知道呢。”凯瑟琳摇头。

　　福克斯道：“可能安妮的巨星身份让他很有压力吧。”

　　“我可看不出有什么压力！”迪克哼道：“有这么一位大明星女朋友，有什么不知足的！”

　　“是不是因为安妮科尔演戏，方受不了？”福克斯摸着下巴沉吟道。

　　“又不是真的。”迪克道：“演戏有什么！”

　　福克斯道：“要是你女朋友跟别的男人亲热，即使是演戏，你能受得了？”

　　“没问题！”迪克点头。

　　凯瑟琳摆手道：“你们两个别无聊了，走吧！”

　　……

　　克拉拉挽着方寒的胳膊，在众人的注目下出了十三局，她一出来就笑：“所有人都在看咱们！”

　　方寒道：“名人的感觉如何？”

　　克拉拉吃吃笑：“方，你跟安妮真的闹别扭了吧？”

　　“没有。”方寒忙道。

　　克拉拉盯着他脸庞仔细看，方寒道：“安妮每天还跟我通话呢，绝对没问题的！”

　　“女人的心思很难猜的。”克拉拉悠悠说了一句。

　　方寒道：“你们还不行动？”

　　“正在申请授权。”克拉拉道：“要是两三个人，早就动手了，现在一百多个，影响太大。”

　　方寒摇头道：“但愿别被他们得了风声，逃得一干二净！”

　　“马上就会有结果，就在这两天。”克拉拉道：“方，你想没想过加入CIA？”

　　方寒失笑，摇摇头。

　　他既然已经进了FBI，怎么可能再进CIA，两边不讨好，根本没必要，现在在FBI已经很不错。

　　“如果你进CIA的话，会有很多方便。”克拉拉笑道：“我是奉命来拉你进CIA的！”

　　方寒道：“不可能了。”

　　克拉拉道：“你的身手太厉害，BOSS非常想让你进来，所以让我用美人计呢。”

　　方寒笑了起来。

　　克拉拉笑道：“你要真能进CIA，我就立大功了。”

　　方寒道：“我毕竟不是米国人，而且两国的关系很微妙，还是算了吧。”

　　“其实你的权限那么高，也算半个CIA人了。”克拉拉道：“有什么问题我要找你帮忙的。”

　　方寒笑着摇头：“我可不会帮忙。”

　　两人说说笑笑来到一家西餐厅，很快点了餐，克拉拉顺便拿过一份报纸，是早晨新出的。

　　她神情怔了怔，抬头看一眼方寒。

　　方寒抽过报纸一看，脸色变了，上面是一幅大照片，安妮科尔正与一个英俊的高大青年并肩走，说说笑笑，题目是“安妮科尔有新欢，走出旧爱”。

　　“这也是你们演戏？”克拉拉笑问。

　　方寒摇摇头。

　　克拉拉忙道：“不会吧？……难道你们真分手了？”

　　方寒没好气的道：“女人心很难猜，你说得一点儿没错！”

　　“可能是误会。”克拉拉道：“你也知道这些记者根本不可信的，什么都能编造出来！”

　　方寒盯着照片看，看出是贝弗利山庄的大街，安妮科尔表情很放松，显然很愉快的样子。

　　“要不，打个电话过去？”克拉拉小心翼翼的问。

　　方寒瞪她一眼：“我相信安妮！”

　　克拉拉忙道：“对对，信任很重要！”

　　方寒皱眉沉吟思索，安妮科尔到底看没看到这个报纸呢，要是看到了，应该打电话过来。

　　如果看到了，却不打电话，为什么呢？是为了考验自己对她信不信任，还是故意气自己？


第486章 重案

　　克拉拉看他在一旁沉思，心里焦急：“方，你打电话过去问问呗，猜来猜去的多没意思？”

　　方寒抬头笑笑。

　　克拉拉道：“越猜越容易有隔阂，沟通最重要，打电话吧！”

　　方寒道：“克拉拉，你比我还急！”

　　“我挺喜欢安妮的，不想你们两个有误会。”

　　“你怎么知道是误会呢？”

　　“安妮不是这种人！”

　　“哦——？”方寒歪头打量她，笑道：“难道你也喜欢安妮？咱们是情仇？”

　　“方——！”克拉拉嗔道：“这都什么时候了，你还有心思开玩笑，我是有男朋友的！”

　　“介绍一上我认识呗。”方寒笑道：“看看能偷走你这位大美人的心是哪一位！”

　　“他不在国内。”克拉拉道。

　　方寒眉头挑挑：“也是CIA的？”

　　“不是。”克拉拉摇头。

　　方寒道：“那好吧，打电话！”

　　他拨通了安妮科尔的手机，安妮的笑声传来：“看到报纸了？”

　　“闹什么呢！”方寒没好气的道：“净添乱！”

　　安妮道：“怎么样，你的压力少一点吧？”

　　“你也太天真了，以为这样他们就会觉得过错不全是我的，我就真成好男人了？”方寒没好气的道：“一点儿没用！”

　　安妮道：“反正我看不过眼！”

　　方寒哼道：“那男人是谁？”

　　“我一个朋友。”安妮道，方寒能从她的声音里看到她在得意的笑。

　　“什么朋友？！”方寒哼道：“很亲密啊。”

　　安妮科尔笑道：“只准你有异性朋友，不准我有？”

　　“……好吧，我跟他见一见？”方寒气势顿时一滞，有点儿心虚。

　　安妮科尔咯咯笑起来，半晌后，才在方寒爆发之际笑道：“放心吧，他还没出柜，其实有男朋友了。”

　　“这样……”方寒松了口气。

　　安妮科尔笑道：“方寒，你真够自私的，放心吧，不会假戏真做！”

　　方寒听出这句话的深意，哼道：“你也放心！”

　　“你那事什么时候结束？”安妮科尔问。

　　方寒道：“这两天吧，不过咱们要把戏接着演下去，太假了不成。”

　　安妮科尔道：“明白明白，我会在家里住一阵子。”

　　她又说了一番话，家里有什么变化，还有让他尽快去贝弗利山庄的别墅，自己一个人住这边挺无聊。

　　她住在庄园时，即使方寒上班，她也不觉得无聊，反而悠然自得，很充实满足，情趣很好，因为知道方寒会回来，方寒回庄园，两人的话也不多，坐在一起读书，或者看看电影，方寒还要练功，她觉得很安宁喜乐。

　　原本她在自己贝弗利山庄的家时住，也很舒服，这次回去住，却没了往昔的安宁感，好像缺了什么，心里空荡荡的，干什么都提不起劲，总有一股冲动，想看看方寒。

　　她久久不愿挂电话，方寒跟她一直聊到上菜，才放下手机。

　　克拉拉摇头笑笑。

　　方寒横了她一眼，没说话。

　　克拉拉笑道：“你们两个真够甜蜜的！”

　　“男女不都这样？”

　　“你们不一样。”克拉拉笑道：“你们格外的甜蜜，安妮科尔这次动真格了，你们要结婚吗？”

　　方寒苦笑着摇头。

　　克拉拉笑眯眯的道：“也对，你那么多女朋友，跟哪一个结婚太难选了！”

　　方寒哼道：“要不咱们两个？”

　　克拉拉一怔顿时脸红了，嗔道：“胡说八道！”

　　方寒摇头道：“你这次出来就为了拉拢我进CIA？”

　　“拉拢你，通报一下进展，免得你擅自行动。”克拉拉笑道：“他们害怕你跟FBI说。”

　　方寒摆摆手，两人开始吃饭，要了一瓶红酒，细品慢饮。

　　……

　　两人吃饭的照片再次出现在报纸上，记者们更疯狂的报导，整个全米的报纸都像过圣诞似的热闹。

　　方寒与克拉拉吃饭的照片登出来后，记者们越发认为两人关系暧昧，这个时候还顶风作案，显然是要跟安妮科尔彻底分手了。

　　安妮科尔躲在别墅里不出来，记者们认为她彻底伤心了，所以不想见人，躲在家里偷偷的哭。

　　方寒成了彻头彻尾的混蛋。

　　这天早晨，方寒接到警察的电话，他原本的别墅玻璃全碎了，墙壁被掷了臭鸡蛋，涂了粪便，臭不可闻。

　　通过监控已经抓到了人，警察问他怎么处理，要不要追究他们的责任让他们赔偿。

　　方寒没追究，只让警察警告一下他们，再有下次没这么好说话了。

　　方寒上班时就接到安妮科尔的电话，她咯咯笑个不停，说就这是她的影响力，粉丝的力量很强大，让他小心一点。

　　随后的几天，方寒不时约克拉拉见面，开车兜风，给人们的印象是他彻底与安妮科尔分手了，与克拉拉在一起。

　　CIA终于开始抓人，一口气抓了一百多个，搜出了黑天神像，克拉拉原本想要方寒参加审讯，方寒拒绝了。

　　他认为这些人没有先前那些坚定，总会有几个招供的，这些供词足够了，或者定罪或者驱除出境。

　　方寒请了两天的假，来到贝弗利山庄自己的别墅，然后偷偷潜入安妮科尔的别墅里。

　　两人缠绵了两天，他才回到纽约继续上班。

　　方寒的行踪没能保密，记者们像是闻到血腥的鲨鱼，一股脑将他去贝弗利山庄的消息见诸报纸。

　　在报道中，他们说方寒去自己的别墅是假，想跟安妮复合是真，他一定是后悔了，觉得还是安妮科尔好，想要重回安妮科尔身边。

　　方寒独自一人回到纽约，那就是说，安妮科尔并没接受他，彻底与他分手了，真是一件可喜可贺的事。

　　所有的报道都是欢欣鼓舞，恨不得开酒庆贺。

　　这天清晨，方寒刚做完早课接到一个越洋电话，是孙明月打来的。

　　方寒笑道：“孙警官，你是无事不登三宝殿，说吧，什么事？”

　　“方寒，这里出了一件大案。”

　　“嗯——？”方寒道：“杀人案？”

　　“连环杀人案。”孙明月道：“杀了两家一共十口人！”

　　方寒脸色沉下来：“十个人？”

　　“是的。”孙明月道：“初步判断是一个团伙，市里已经成立专案组。”

　　“你进专案组了？”

　　“嗯。”孙明月道：“进展很慢，没什么线索。”

　　“慢慢来，不必急。”方寒道。

　　孙明月道：“再这么下去，一定会让凶手逃脱成为悬案！”

　　“一点儿线索没有？”

　　“这些家伙很狡猾，现场没什么线索，而且又在下雨天，痕迹都被冲走了，所以无处下手。”

　　“这样……”方寒无奈的道：“世界就是这样的。”

　　“方寒，你能回来吗？”

　　“你说呢？”方寒笑道：“我现在是米国警察，要是回去办案是要惹大麻烦的！”

　　“可这个案子需要你！”

　　“全国的悬案多了去，我哪能每个都管，我不是神仙，也不是救世主！”

　　“方寒，你真的不管？……这种穷凶极恶的家伙你真的不抓？”

　　“……好吧，我想想办法，跟局长说了吗？”

　　“局长说没办法，你出国是政治大事，他一个小小的局长没资格改变，而且申请调令也不适合。”

　　“这样……，倒是没错。”方寒点点头。

　　如果申请调令让自己回去破案，影响很大。

　　国内当初派自己出来时，说自己只是一个寻常的警察，而且还是兼职，虽然比较优秀，还是比不上其他警察的经验丰富，任何一个经验丰富的警察都胜过自己，如果把自己调回去，岂不是戳破了这个谎言，显得国内警察无能。

　　孙明月道：“你周末不是回来吗？咱们偷偷摸摸破了案，怎么样？”

　　“你找到证据了？”方寒问。

　　“……没有。”孙明月道。

　　“我不是神仙，没证据我总不能掐指算一算吧？”

　　“你回来看嘛。”孙明月道：“我们找不到，你不一定啊。”

　　方寒想了想：“好吧，我会去看看。”

　　这种事是很犯忌的，手伸得太长，觉得只有自己能破案，其他人都不值得信任，这是要惹众怒，成为公敌。

　　但想到杀人者能逍遥法外，他无法容忍，这种家伙消灭掉才是功德无量的事，他想试一试。

　　方寒沉声道：“一定保密！”

　　“当然。”孙明月兴奋的点头。

　　……

　　方寒早晨下了飞机，孙明月在机场等着他，这一次他没让罗亚男过来接机，是秘密返回。

　　孙明月直接载着他来到一处老式居民楼，上到三楼，她拿出钥匙打开了，带着方寒进去。

　　“这一户人家都被杀了。”孙明月进了屋，低声道：“没找到什么证据，只把被害人拉走了。”

　　方寒感觉敏锐，一进来就感觉到血腥气与煞气，皱眉看着周围：“什么时候的事？”

　　“八月十九日晚上。”孙明月道。

　　“当时该告诉我的。”方寒摇头道，目光缓缓掠过每一寸，这一户家境一般，装修与家具都很旧。

　　孙明月忙问：“有线索吗？”

　　方寒道：“这里什么也没找到？”

　　“没有。”孙明月道：“他们杀人后好像仔细检查过，干干净净，甚至脚印都没留下！”

　　方寒点点头，确实没什么留下。

　　“还有一户呢？”

　　“跟我来。”

　　孙明月载着他又到十里外一个小区，也是破旧的居民楼，家境更差，没什么家具。

　　方寒扫了一圈，没有收获，眉头深锁。

　　这种作案手法显然不是生手，他们是杀过人的，所以很老练，不留蛛丝马迹。


第487章 决斗

　　孙明月问：“找不到线索？”

　　方寒摇摇头：“没留痕迹，是高手！”

　　“越是高手越要抓住他们！”孙明月咬着樱唇：“这帮人太残忍了，你是没看到那场面，太惨了！”

　　方寒道：“调查出原因了吗？”

　　“两家人没有什么瓜葛，彼此也不认识。”孙明月摇头道：“已经交叉过人物关系，没有线索！”

　　“就是说什么也没有。”方寒道：“那人海战术呢？没一个一个排查目击者？”

　　“那天晚上下大雨，都在家里趴着呢，外面根本没人。”

　　“监控呢？”

　　“这里太落后，没有监控。”

　　“一个目击者也没有？”

　　“没有。”孙明月摇头。

　　方寒苦笑，怪不得孙明月找自己来，这纯粹是无头案，丁点儿线索也没有，根本查无可查。

　　“以前发生过类似的案件吗？”

　　“没有。”

　　“不应该……”方寒摇头道：“他们是老手，一定杀过人！”

　　“难道是在省外做过案……？”孙明月沉吟道。

　　方寒道：“很有可能。”

　　孙明月点点头：“那我发协助函，问一问外省的。”

　　“追溯一下这些案件。”方寒沉吟道：“看能不能找到证据，他们前期应该没这么老练。”

　　“嗯，明白！”孙明月精神振奋。

　　方寒虽然没如她想象的直接找到证物，抓住犯人，但提供了一个思路，很有可能破开这个僵局。

　　现在专案组的人快疯了，茫然无头绪，无从下手，眼睁睁看着黄金时间过去却束手无策。

　　方寒摆摆手：“找到证据再找我。”

　　“没问题。”孙明月笑道：“有你在，我相信能抓住他们！”

　　方寒道：“看他们的运气吧！”

　　……

　　方寒回到纽约，一下飞机记者们就疯狂的围过来，拍照摄影，麦克风塞过来，恨不得捅进他嘴里。

　　他们追问与方寒与安妮科尔究竟分手没有，他的新女朋友是什么时候认识的，因为她所以跟安妮科尔分手？

　　方寒把墨镜戴上，一言不发的出了机场，他力量奇大，记者们围成几层却堵不住他，他缓缓往前走，脚步不停，钻进自己的车，然后扬长而去。

　　记者们不甘心的追着他的车，方寒的车好，速度快，一会儿甩开他们，回到自己庄园。

　　他进庄园后在客厅看到安妮科尔，顿时瞪大眼睛。

　　安妮科尔一身长裙，亭亭玉立，笑眯眯的道：“我偷偷过来的，没人知道！”

　　方寒无奈的摇摇头，不忍责备。

　　“昨天来过一个客人。”安妮科尔过来抱住他胳膊，坐到沙发上：“说是你的师兄。”

　　“师兄？”方寒道：“姓宋吧？”

　　“对。”安妮科尔道：“今天会再来的。”

　　方寒点点头，宋仁是贵人事忙，来找自己一定不是小事。

　　他忽然一横身，把安妮科尔横抱起来，她笑眯眯的看着他，两人正要上楼时，奥本海默出现，说一位宋先生来了。

　　方寒忙亲自出迎，来到庄园大门时，宋仁坐车里出来，一身休闲西装，看着很潇洒俊逸。

　　他笑眯眯的跟方寒握手：“师弟，我是求助来了。”

　　“宋师兄，进屋说话。”方寒请他进了庄园，坐到客厅里，安妮科尔替两人沏了茶。

　　她动作优雅从容，修长玉手摆成一个精致造型，茶香与人美相映，看着是一种莫大的享受。

　　宋仁笑道：“方寒，调教有道哇！”

　　方寒摇摇头：“安妮很有悟性。”

　　安妮科尔主动去学的茶道，因为方寒很喜欢茶，她喜欢沏给方寒喝，而且沏茶之道讲究静心，她很喜欢。

　　安妮科尔将茶递给两人，宋仁一饮而尽，叹息一声点点头：“火候不错！”

　　方寒笑道：“净拿我练手了，现在确实有几分火候了，……宋师兄，师伯他老人家还好吧，这阵子太忙，过两天过去看他。”

　　“师父还是老样子。”宋仁放下茶盏，叹道：“不过有一件烦心事，我来求师弟你帮忙了。”

　　方寒道：“什么事？”

　　宋仁沉声道：“师父有个仇人，是日本的迎风飘剑流弟子，前几天过来向师父挑战。”

　　“迎风飘剑流……”方寒想了想，点点头：“听说过。”

　　因为师父江承的仇人当初上门，他曾了解过日本的武术界，神心纯一流厉害，迎风飘剑流却并不算顶尖的流派。

　　宋仁道：“师父杀过一个迎风飘剑流的一个家伙，他的徒弟现在过来登门挑战，剑法很厉害。”

　　宋仁继续道：“要是一般的弟子，我也不想麻烦师弟你，可这家伙是个奇才，不仅是迎风飘剑流的弟子，还拜过北辰一刀流，甚至得到镜心明智流的精髓，非常厉害，我不是对手！”

　　方寒笑道：“那倒要见识一下！……他多大了？”

　　能得到北辰一刀流与镜心明智流的精髓，那绝不是一般的奇才，这两门都是最顶尖的剑法，得其一已经是了不得，得两宗精髓可不得了。

　　宋仁道：“二十九！”

　　方寒缓缓点头：“确实是奇才，一定要见识的！……他什么时候挑战？”

　　“三天之后。”宋仁苦笑道：“原本我想亲自迎战，可惜我功夫不行，绝对打不过他。”

　　方寒道：“这绝不能逞强，白师伯还指望师兄你送终呢！”

　　“我也这么想。”宋仁摇头叹道：“我不是练武的料，让师父失望了，现在撑不起门户。”

　　“致公堂在师兄你手上壮大，人各有所长！”方寒笑道：“我没有宋师兄你雄才大略，动手还行！”

　　“师父也觉得只能交给你了。”宋仁摇头苦笑道：“我挺惭愧的！”

　　“师兄太客气！”方寒道：“咱们又不是外人，互相扶持是应该的，安妮的保镖还不是多亏师兄你！”

　　“安妮没事了吧？”

　　“我当警察她就有危险。”方寒道：“恨不得贴身保护她。”

　　“我再找两个保镖过来吧。”宋仁道。

　　方寒摇摇头：“保镖不是越多越好，这两个已经很不错，够用了。”

　　保镖太多会造成懈怠心，没了战战兢兢的敏感，反而削弱了保镖的作用，关键时候更容易出事。

　　宋仁道：“她们两个是最好的！……你该升官了吧？”

　　方寒笑了笑：“我身份的问题，升官不升官没什么区别。”

　　“那可不一定。”宋仁道：“我知道你立过很多大功了，也该升了！”

　　方寒点头：“差不多了。”

　　凭他的功劳确实足够升职，但他不想升，他升了官与不升的职权没有太大分别，却要负责琐碎的文案，如凯瑟琳，米国警察的权力没有想象的那么大，区别就是一点薪水而已。

　　宋仁道：“你这座庄园不错，要不要改成中式的？”

　　方寒笑着摇头。

　　宋仁笑道：“我手下有一帮精兵强将，擅长中式装修。”

　　“我海天的别墅倒是想装成中式的。”

　　“没问题，我把人派过去。”

　　方寒失笑：“太浪费了。”

　　“小意思。”宋仁道：“绝对让你满意！”

　　方寒点点头：“好吧，那就麻烦宋师兄你了！”

　　“这是那小子的资料。”宋仁从兜里掏出一个U盘放到茶几上，笑道：“好啦，我走了，还有事要忙，我现在像个陀螺！”

　　“好吧。”方寒道：“前一天过来接我，我会好好准备一下。”

　　宋仁冲安妮科尔点头微笑，转身离开，方寒送他出了庄园。

　　方寒拿了安妮科尔的平板电脑，坐在沙发上看宋仁送的U盘，里面有一些相片，还有密密麻麻的资料，他的经历，平时的习惯，日常的琐事，无一不包，很详细具备的资料。

　　安妮科尔忍不住道：“你要跟人决斗？”

　　方寒看着资料点点头。

　　安妮科尔扯一下他袖子，嗔道：“很危险吧？”

　　方寒扭头看过来，笑笑：“没什么危险。”

　　安妮科尔哼道：“要是不危险，宋先生能跑过来求你帮忙？”

　　方寒道：“对宋师兄危险，对我很平常，安妮，放心吧，我不会做没把握的事！”

　　“胡说。”安妮科尔哼道：“你根本不了解他，怎么断定没危险？！”

　　方寒笑道：“你去拿菜刀过来。”

　　“干什么？”安妮科尔疑惑的问，起身进厨房拿了一把修长的菜刀，质量很好很锋利。

　　这庄园里的家具与用具无一不是精品，同样一把菜刀，这一把的价钱是一般菜刀的十倍。

　　方寒接过来，顺势往自己手腕一捅，安妮失声惊叫。

　　方寒笑眯眯的收回菜刀，手腕递给她看了看，正中只有一个白印，好像手指头摁了一下。

　　安妮科尔蹙眉看着他手腕，抬头不解的看着他。

　　方寒笑道：“你来试试。”

　　安妮科尔小心翼翼的接过菜刀，刀尖抵在他手腕上，方寒看她害怕，就伸出手掌，掌心抵着刀尖。

　　“先慢慢来。”方寒道。

　　安妮科尔轻轻刺一下，却被方寒的皮肤挡住，刺不动，她慢慢加力，到最后用了最大的劲儿，仍刺不进去。

　　方寒道：“快一点儿看看。”

　　安妮科尔咬着红唇看他，缓缓点头，她想明白了，方寒的医术极高，即使手被刺穿也不会有什么问题，反而可能避免参加决斗。

　　她深吸一口气，闭上眼睛用力一刺。

　　刀尖被方寒柔韧的皮肤挡住，再难进一步，她睁开眼睛看看，刀尖没能刺进皮肤。

　　方寒笑眯眯看着她。

　　她咬咬牙，抽刀再刺了一下，这一下是拼尽全力，下了狠心不让方寒去参加决斗。

　　刀尖被皮肤挡住，刀身传来的力量让刀几乎脱手。


第488章 直播

　　方寒笑道：“现在放心了吧？”

　　安妮科尔惊奇的看着他。

　　方寒道：“这是功夫的奥妙，刀枪伤不了我的身体。”

　　“枪呢？”安妮科尔问。

　　方寒道：“只要穿了防弹背心，就没问题了。”

　　“原来功夫能达到这个程度……”安妮科尔叹息着，明媚的眼波落在他的手掌上。

　　方寒一把将她横抱起来，笑着上楼，安妮科尔搂紧他脖子，两人将要上楼胡天胡地时，手机铃再响，克拉拉打来电话，告诉他结果，那一百多人只扣下十个人，其余的都放了。

　　方寒皱眉：“有十个狂热分子？”

　　“是，十个。”克拉拉道：“你知道是怎么断定的吗？”

　　“那些放的都是开了口，能审出东西的吧？”方寒道：“那十个是十块石头，坚决不张嘴。”

　　“就知道瞒不过你，”克拉拉笑道：“那十个家伙先投监狱里看看，很麻烦的！”

　　不怕死的家伙非常可怕，很麻烦，既不能杀他们又不能放，就像定时炸弹，不知道什么时候爆炸。

　　“说麻烦也麻烦，说简单也简单。”方寒道。

　　克拉拉忙道：“方，你有办法？”

　　方寒道：“每个人都有弱点，他们也不例外。”

　　“他们死都不怕，还有什么弱点？”克拉拉不以为然的道：“随时都可能杀了人再自杀！”

　　方寒道：“不会例外，所有人都有弱点。”

　　“他们的弱点是什么？”

　　“最强的一点往往就是弱点。”

　　“最强的一点……”克拉拉沉吟，想了想，忽然大声道：“你是说信仰？”

　　方寒笑道：“你说呢？”

　　克拉拉忙道：“你是说让他们改变信仰？”

　　方寒道：“改变信仰难，摧毁信仰易！”

　　克拉拉道：“方，你知道怎么摧毁信仰？”

　　“嗯。”

　　“……方，你能帮忙吗？”

　　“我想你们CIA能找到这方面的高手。”

　　“这些家伙很危险，我不放心专家跟他们接触！”

　　“那就算了吧。”方寒道。

　　克拉拉忙道：“方，你帮帮忙嘛。”

　　方寒道：“真的不方便。”

　　“好吧。”克拉拉没好气的道：“说条件！”

　　方寒笑道：“克拉拉，这次真的不行，我只提供一条路，你们找专家执行吧，……友情提醒一句，一般的催眠师就别用了，要顶尖的，他们意志太坚定。”

　　“为什么啊？”克拉拉道。

　　方寒道：“我不想陷得太深，这帮家伙还是离远点儿好！”

　　“好吧。”克拉拉也不想勉强他。

　　方寒把手机一抛，然后抱起安妮科尔冲上了楼，唯恐手机再响。

　　……

　　第二天中午，他跟凯瑟琳一块去吃饭，迪克与福克斯出去办事没回来，两人上午就预定了一家西餐厅。

　　吃完饭，两人懒洋洋的出来，忽然从旁边冲出两个小伙子，脚下踩着滑板，速度极快。

　　方寒忙一扯凯瑟琳，堪堪避开两人，结果两人撞到了路旁垃圾筒上，狼狈不堪的倒地。

　　两人愤怒的拿下滑板，冲向方寒。

　　凯瑟琳要喊，方寒却摆摆手，笑眯眯看着这两个小伙子，他们看起来是亚洲黄种人，方寒扫一眼就看出来是日本人。

　　他们二话不说就攻击方寒，身上有功夫，动作凌厉迅速，杀伤力极强，好像生死仇人一样。

　　方寒游刃有余的躲避，十几招后抢攻，“砰砰砰砰……”他挨了几拳，也把两个小伙子打倒。

　　他们爬起来就跑，很快消失在街角。

　　“方，这两个家伙怎么回事？”凯瑟琳过来拍拍他衣服，不解的道：“他们很厉害？”

　　她感觉方寒没尽全力，好像在耍两个小伙子玩，故意被他们击中，出手的速度很快，但总觉得不太对劲儿。

　　方寒若有所思的看着他们离开的方向，道：“很厉害的家伙。”

　　两人正要走，那两个小伙子忽然又回来，身后跟着十几个青年，个个穿着白色练功服，头上绑着带子，气势汹汹。

　　凯瑟琳忙要亮身份，又被方寒止住了，坦然望向这一群十六个人。

　　他们动作迅速而精练，一看就知道是练功的，精气神饱满，把方寒与凯瑟琳围在当中。

　　先前的两个青年叽叽呱呱说了一串，方寒与凯瑟琳都听不懂，但能看得懂，那帮人愤怒起来，毫不客气的动手。

　　“砰砰砰砰……”方寒动作奇快，一转眼功夫把他们都放倒，与凯瑟琳扬长而去。

　　凯瑟琳笑道：“你是故意诱他们来打麻烦，是不是？”

　　方寒摇头否认。

　　凯瑟琳哼一声：“你真够狡猾的！”

　　她觉得方寒这一次出手奇快，拿出了真本事。

　　……

　　夕阳西下，余晖残照，方寒坐在宋仁的车里，进入白希云的庄园，车子停在一座树林旁，白希云一身白绸练功服，正缓缓的打拳，动作轻缓柔和，散发出一股莫名的韵律。

　　方寒与宋仁来到近前，他笑道：“师伯的推云掌火候很深。”

　　宋仁道：“推云掌很妙。”

　　推云掌的健身效果一流，师父还能这么年轻，全靠推云掌的调理。

　　他道：“师父每天两趟推云掌，风雨不误。”

　　白希云缓缓收势，闭上眼睛片刻，睁开眼道：“小方，你来练一趟！”

　　方寒痛快的答应，马上开始。

　　他练的意境与白希云不同，韵味不同，看得白希云与宋仁惊奇，瞪大眼睛一眨不眨。

　　方寒练完一趟推云掌，悠悠吐出一口气，轻啸声中，周围小草起伏，好像一阵风吹来。

　　白希云抚掌叹息：“这才是真正的推云掌！”

　　宋仁被方寒收功的异相惊到了，不停的打量方寒，他原本以为方寒胜他一筹，现在才知道差得太远了，云泥之别。

　　方寒扭头微笑：“这是师父所传。”

　　“江师弟确实得了师父的真传，我不如他。”白希云摇头道：“这次过后要回去看看。”

　　宋仁忙道：“师父，你该去看看了，现在很方便，一夜的功夫就到了。”

　　“嗯。”白希云点点头：“小方，你能练到这个地步，确实是奇才，练武修道真的要讲天份，没这个天份，辛苦一辈子也是白忙活！”

　　宋仁苦笑道：“师父是说我吧。”

　　白希云横了他一眼：“你呀，天赋还是有的，等去见你师叔，让他点拨点拨你，说不定能开窍。”

　　宋仁摇头苦笑：“师父，我都什么年纪了，还练什么武。”

　　“你就是没志气！”白希云哼道。

　　方寒道：“师伯，有武功上的事我代劳就行，师兄就好好打理致公堂吧！”

　　“小方，这次要不是你过来，我就栽了！”白希云带两人进了树林，在林中一间凉亭坐下。

　　方寒道：“师伯，这个迎风飘剑流的弟子叫什么？”

　　“谷田一郎。”

　　“师伯见过他的剑法吗？”

　　白希云摇头道：“他过来亲自送挑战贴，只看他的精气神，宋仁是远远不如，剑法绝不会差，……对了，你要用剑法还是掌法对他？”

　　“……剑法吧。”方寒道。

　　白希云道：“我听江承说你的倏忽剑已然大成，是吧？”

　　方寒轻轻点头。

　　白希云笑道：“只要有倏忽剑，保准有胜无败。”

　　“师父，他们那边又提出条件。”宋仁道：“他们想在电视台上直播这场比试。”

　　“直播？”白希云皱眉道：“他们这是要干什么？”

　　“这个谷田一郎颇有背景，好像是一个大家族的弟子，想通过电视直播来扩展影响力吧。”宋仁道：“他们说是想发扬日本的古典文化，警醒现代的年轻人。”

　　“小方，你看呢？”白希云皱眉道：“看来他们也很有把握！”

　　如果直播时，谷田一郎败了，脸就丢大了，现在虽然也会邀请一些武林高手来见证决斗，却只会在圈子里扩展，不会让普通人知道。

　　一旦电视直播，所有人都能看到，那胜负的影响太大了。

　　“没问题。”方寒笑道：“不知他们在哪里播放，是在日本还是米国。”

　　“好像全球直播呢。”宋仁道：“一旦咱们答应，他们马上会播放预告片。”

　　方寒笑道：“还真当成的赛事呢，……我没问题，就是要收广告费！”

　　“那是当然！”宋仁笑道：“包在我身上，准让他们大出血！”

　　白希云拈须思索：“看来这个谷田一郎信心十足，小心点儿，小方你这两天住庄园，防备他们用暗招。”

　　“好啊。”方寒笑道：“师伯有不少的秘传绝学，我要好好学一学。”

　　白希云道：“我是杂而不精，不如你师父。”

　　方寒道：“各有所长，学这些很有趣。”

　　“不错不错。”白希云露出笑容：“非常有趣。”

　　他能这么广博，正是归根于有趣，他喜欢练不同的武功，很有意思，比苦练一门有趣得多。

　　白希云道：“这样吧，我有一间小型图书室，你进去看看，想学哪个跟我说，我教你。”

　　“谢谢师伯！”方寒大喜过望。

　　上一次白希云传了他龙虎秘法，与诸女试过后，滋味奇好奥妙无穷，他深深爱上了，确实是珍奇的秘术。

　　白希云道：“不过别太分心，比试过后你想呆多久就呆多久，想练多少就练多少！”

　　方寒道：“师伯放心，我心里有数。”

　　“那去吧。”白希云道：“我看你是一刻呆不住了，宋仁，你忙你的吧，好好跟他们周旋，这帮小日本很狡猾！”

　　“嗯，我会小心！”宋仁用力点头，冲方寒笑笑，转身上车离开了。


第489章 直播

　　白希云领着他到了一个后面一座客厅，然后从客厅进入地下室，在一个石屋里摆了两个书架，架上摆满了四排书。

　　屋里飘荡着丝丝书香气息，闻之心灵清静。

　　方寒扫一眼，约摸有数百本书，扭头笑道：“师伯，所有的书都是秘笈？”

　　“是的！”白希云笑道：“怎么样，大开眼界吧？”

　　“师伯哪里弄来的？”

　　“那你就甭管了！”白希云得意的道：“自己选吧，先别急着都看完，找到合意的就练着，练好了再找，这里对你开放了。”

　　“谢谢师伯。”方寒大喜过望。

　　他急切的来到书架前，随意抽出一本，都是繁体竖排，看纸张都是古藉，价值不菲。

　　白希云道：“慢慢看吧，冰箱里有吃的喝的，不够再上来拿。”

　　“嗯。”方寒眼睛已经盯在书上。

　　他手上拿的这本是一部掌法，游龙掌，古朴苍劲的字，势子也古拙，看不出奇特的地方。

　　方寒却知道一般的秘笈绝不会放在师伯眼里，他翻了一遍之后，在脑海里回放，然后放下书，慢慢演练了一遍，皱眉思索，仍没找到妙处，于是又施展一遍，脑海里流转着游龙掌的心法。

　　练了几遍之后，他慢慢领悟到了快慢的变化，进疾退缓，迂回而动，意直形曲，真正达到了游龙掌的要求。

　　他领悟到一丝神韵之后，身心发生变化，精神昂扬，动作轻疾，好像浑身轻了一半，飘飘欲腾空。

　　他暗自赞叹，这游龙掌确实不俗，火候深了之后，身法会极快，没人能够贴近，防不胜防。

　　他练熟了之后放下，又拿起一本秘笈，神魔大力诀。

　　他很快翻了一遍，然后合上秘笈在脑海里翻动，每一个字每一个姿势都清清楚楚。

　　把秘笈放回书架，他摆出一个奇异的姿势，似蹲非蹲，双手半抬，动作非常不雅，好像蹲完坑起来到一半。

　　他不断调整细微的动作，双腿间距，双手间距及与身体的角度，脑海里则清晰呈现着秘笈所画，与它对比，使动作一丝不错。

　　约过了五分钟，一丝热流从脚底生成，沿着双腿往上，到达肩井再次往下，循环往复。

　　方寒身体不动思维流转，以形练力之法，这一会儿功夫，双腿感觉增强了一丝力量，很神妙的绝学。

　　他精神力强大，对身体的控制入微，能够随意变幻调整，换了一个人想练得这么标准可不容易，也没这么强的效果。

　　方寒感慨着，一口气站了半个小时，双腿力量大增，效果极强。

　　他又翻看了几本秘笈，一一记在脑子里，这些秘笈都有独到之处，否则不会被白希云收藏在这里。

　　方寒如今是精而不博，这些秘笈的出现弥补了他的缺失，广博的武学知识对于修炼至关重要。

　　……

　　方寒没感觉时间流逝，但白希云下来叫他，已经快到比武时候了，晚上睡一个好觉，养足了精神，明天好应付谷田一郎。

　　方寒精神炯炯，毫无疲惫之感，反而因为练了一些秘法，身体与精神都达到旺盛的状态。

　　他依从了白希云的要求，上楼吃饭看电视，然后做了晚课。

　　他正要上楼去睡觉，白希云拿着一把剑进来，递给他：“你的剑不在身边，这是我收藏的一把剑，你试试合不合手，……不行就想办法明天送过来。”

　　他准备把方寒的剑连夜运到这里。

　　方寒接过剑，拔剑出鞘，顿时雪亮与寒气扑面而来，不由赞叹：“好剑！”

　　“这是一把古剑，我偶然得来的，你试试合不合手。”白希云道。

　　方寒笑道：“师伯，没问题。”

　　“能行吗？”白希云道：“要是剑不合手，可能只有稍微一点点差别，就可能导致失败。”

　　方寒笑道：“很合手，跟我原来的剑差不多。”

　　“那就好。”白希云点点头，转身离开。

　　方寒挥舞着长剑，感应着剑身，与原本的剑相比更胜一筹，而且人剑合一更有默契感，好像用了很久的剑。

　　他自从剑法有成后，并不经常练，所以与剑的默契并不是那么足，这样有坏处也有好处，好处就是不必特意用自己的剑，别的剑使得照样顺手。

　　一直用同一把剑练剑，很可能对剑形成依赖，再用别的剑觉得别扭，使得不顺手。

　　方寒抱着剑躺到床上，感受着剑的气息入睡，陪送一下默契感。

　　上午九点，宋仁开车过来，载着白希云与方寒出了庄园，来到纽约城效外的一座庄园。

　　这座费氏庄园与白希云的庄园隔着二十里左右，开车很快就到，庄园内部是苏州园林风格，假山流水，鱼池树林，曲径通幽，建筑古色古香，飞檐吊角，雕梁画壁。

　　三人一到，马上有一个老管家引三人进云，穿过假山与树林，转来转去，穿过一片花园与小湖，最终来到一座平坦的练武场。

　　练武场铺着青砖，干净利落，旁边摆着一些兵器，刀剑枪，西角带摆着一片木桩林，每个桩子一人高，共六十四根，煞是壮观。

　　宋仁道：“师弟，费老练的是梅花桩。”

　　方寒点点头，打量着已经抵达的人们，一共有三十多人，已经架好了五架摄像机，前后左右上各有一架。

　　二十几个人正在忙碌，有漂亮的主持人，还有急躁导演。

　　这帮人不远处，还站着九个人，个个气质不俗，一看就知道是大人物，正仔细打量着方寒。

　　他们身边站着一个短发青年，身穿墨绿和服，闭着眼睛，腰间佩一柄日本长刀，正抄着袖子一动不动站立如雕像。

　　方寒的目光最终落在他身上，这个青年就是谷田一郎了，怪不得师伯一看就不让宋仁上来，此人精气神达到了英华内敛的程度，浑圆如意，与周围完全融为一体。

　　方寒点点头赞叹，果然不能小瞧了天下英雄，这个时代能练到这个地步的寥若晨星。

　　他又摇摇头叹息，可惜他是日本人！

　　师父江承对日本人最痛恨，尤其见不得日本练武之人。

　　方寒又转向那几个日本的大人物，扭头看向宋仁，宋仁低声道：“他们是日本的大家族里的人物，代表着日本武士阶层。”

　　方寒皱眉道：“他们不会玩什么阴招吧？”

　　“咱们盯着呢！”宋仁沉声道，他有这个自信，日本的山口组是强，致公堂也不是吃素的。

　　方寒打量一眼那些大人物，摇摇头，这些家伙看起来不是那种遵守规则的人，先前在餐厅外试自己身手应该就是他们的主意。

　　怪不得他们敢全世界转播，是已经断定自己的功夫不如谷田一郎，方寒摇头笑笑。

　　一个白发老者笑呵呵走过来，扬声道：“老夫来迟啦，看来大伙都到了，白老大，你干嘛不亲自下场？”

　　白希云哼道：“费老头，我一大把年纪，小一辈的事就交给他们解决吧，我该享清福了！”

　　费靖点头呵呵笑道：“那倒也是！”

　　他扭头对谷田一郎道：“小伙子，我跟你师父的交情不错，他是一个不错的家伙，你替师父报仇也没什么不对，但我希望你们能比武切磋，点到为止，别伤了和气！”

　　“是。”谷田一郎躬身应道。

　　费靖笑眯眯的道：“那好，既然都到齐了，就开始吧，怎么样？”

　　白希云道：“老遇，你也太不严肃了，这是电视直播呢。”

　　“管他直播不直播的，咱们的目的是解决恩怨，来来，两个小家伙到我跟前来。”费靖笑道：“我跟你们讲一讲。”

　　方寒与谷田一郎站过来。

　　费靖道：“小方是吧，你也用剑？”

　　方寒点点头：“当然。”

　　“哦，现在可很少有人练剑了，难得难得。”费靖点点头道：“刀剑无眼，小心点儿，一郎，你师父跟老白是剑法之争，不是私人恩仇。”

　　“是，费老先生。”谷田一郎用僵硬的中文回答。

　　费靖又道：“比武不能用暗器，只能比剑，或者拳脚，违规的算输，好，你们知道了，那就开始！”

　　他挥一下手，后退了几步。

　　摄像机靠拢过来，摄像师也跟着一起，好像要扑过来一般，同时一个人拿着话筒哇哇说了一通日语。

　　方寒目光一凝，顿时抛除了周围一切干扰，眼里只有谷田一郎，谷田一郎是他目前见过修为最深的，他想好好了解，而且用剑是生死一瞬，即使强过对方，稍一大意也可能被杀。

　　他看得出来，谷田一郎目光冰冷，没有点到为止的心思，他杀气盈盈，显然是要杀自己的。

　　谷田一郎躬身一礼，退后两步，缓缓拔出武士刀，方寒手按剑柄上，一动不动看着他。

　　“嘿！”谷田一郎吐气如炸雷，长刀如电，瞬间到了方寒额前头，当真快如闪电，身刀合一，不给方寒反应的时间。

　　方寒腰间寒光一闪，剑尖刺中长刀剑身，“叮……”袅袅不绝的清鸣未断，又一连串的清鸣响起，谷田一郎长刀挥舞着一刀接着一刀，好像不知疲惫，方寒的剑尖不停的刺中长刀，发出清鸣。

　　一眨眼功夫，两人过了二十几招，方寒的剑宛如一条盘着灵蛇，不管从什么部位过来都逃不过。

　　周围的人们紧张的不喘气，眼睛一眨不眨的盯着看。

　　方寒一边挥剑一边赞叹，果然不愧是剑法奇才，刀刀致命，可惜他注定要失望了。


第490章 教官

　　“叮……”一声清鸣声袅袅不绝，谷田一郎的长刀飞到天空，翻滚着一直往上，约有十层楼高才缓缓下落。

　　方寒一步闪到谷田一郎身前，剑尖抵到他喉咙前。

　　谷田一郎的反应快，却没看清方寒的身法与剑，好像一瞬就到跟前，来不及反应。

　　“你败了。”方寒盯着他缓缓收剑，左手抬起，天空落下的长刀准确落到他左手。

　　“好剑法！”费靖鼓掌赞叹：“都是俊杰，方寒更胜一筹，一郎，你可是服气？”

　　谷田一郎双眼死死瞪着方寒，半晌后，躬身行礼：“多谢赐教！”

　　他扭头对费靖道：“费先生，我输了！”

　　费靖抚掌笑道：“好，那这次的比试就算结束了，你们都是练武的奇才，应该好好亲近。”

　　谷田一郎躬身点头，对方寒道：“方君，我会再次登门领教！”

　　方寒微笑：“好啊，我等着你。”

　　谷田一郎直起身，目光落在方寒左手。

　　方寒似乎毫无查觉，扭头笑道：“师伯，宋师兄，幸不辱命！”

　　白希云呵呵笑道：“好小子，剑法到这般境界了，难得！……走吧！”

　　他对费靖道：“老费，改天再聊。”

　　费靖摆摆手道：“滚蛋吧！”

　　白希云缓缓扫过那些脸色阴沉的日本人，哼一声：“走吧！”

　　他转身离开，宋仁拍拍方寒肩膀，两人跟在白希云身后，上了车后，宋仁亲自开车。

　　他长舒一口气，摇头道：“换了我，真要死在这个谷田一郎刀下！”

　　谷田一郎的刀太快，气势慑人，别看在方寒跟前不堪一击，换了自己，不堪一击的是自己。

　　白希云沉着脸哼道：“这次幸亏有你，方寒！”

　　“师伯，到底是什么恩怨，怎么感觉他有杀意？”方寒皱眉。

　　白希云轻咳一声不说话。

　　宋仁从后视镜里看一眼师父，笑道：“四位师母里有一位日本人。”

　　方寒一怔，还真没看出来，听姓名没有日本名。

　　宋仁道：“白师母用了中国名字，谷田一郎的师父与师父一起追求白师母，最后白师母选了师父。”

　　“夺妻之恨？”方寒恍然的点头。

　　白希云哼道：“她根本还不是龟田的老婆！”

　　方寒道：“谷田一郎的师父想必郁郁而终，咽不下这口气，所以谷田一郎要杀人。”

　　“感情啊……”宋仁摇摇头。

　　白希云道：“小方，你也得小心点儿，女人太多不是好事。”

　　方寒笑眯眯的道：“我看师伯你很快活啊。”

　　“那是！”白希云得意的笑道：“所以我传你龙虎秘法，有用吧？”

　　方寒摸摸鼻子：“很玄妙的秘术。”

　　白希云哼道：“没有这秘法，你铁打的汉子也不行！”

　　宋仁道：“师父，什么龙虎秘法？”

　　“你用不着。”白希云不耐烦的摆摆手：“一个女人就把你治得服服帖帖，净给我丢人！”

　　宋仁笑了笑摇头。

　　两人在这一点上有根本的分歧，说着说着就要吵起来。

　　“这群小日本搬石头砸自己的脚，还面向全世界现场直播，原本想宣传他们日本剑术的神奇，现在傻了吧？”宋仁呵呵笑道。

　　方寒道：“师兄，他们没现场直播。”

　　“没有？”宋仁一怔。

　　方寒道：“应该只是录下来，播不播未必，看来是播不出去了。”

　　“前两天扑天盖地的广告，这会儿就不播了？”宋仁摇头道：“那也忒不要脸了吧？”

　　“他们才不管这个。”白希云道：“算了，不播就不播，这小子是个厉害人物，还会找你的，小方你得小心！”

　　方寒道：“给他目标，让他老实一点。”

　　“这倒也是。”白希云道：“总不能一直防着那些老鼠！”

　　日本的黑社会扬名世界，要是一股恼的对付他，烦也被烦死了，致公堂的人不少，总不能开战吧。

　　宋仁道：“要不要使点手段，让他们录的播出去？”

　　白希云道：“别节外生枝。”

　　“好吧。”宋仁有点儿不甘心。

　　方寒道：“宋师兄，他们已经够倒霉的，没必要再添一把火。”

　　“就依师弟。”宋仁道。

　　……

　　方寒先回庄园，以后有时间再过来看书，安妮科尔一直在庄园等他，他在车上就打了手机，告诉比试结束，马上回家。

　　走到半途，他接到克拉拉的手机，克拉拉告诉他，CIA正在用他建议的办法，成果不行。

　　那些心理学专家们很厉害，句句攻心，可那帮家伙已经疯了，坚信不移，不管专家们怎么说都动摇不了他们的信仰，反而更加坚定。

　　克拉拉取笑，他这个法子根本不灵，还有没有别的办法，不然只能把这些人送进监狱。

　　方寒叹了口气，表示无能为力。

　　回到庄园，安妮科尔冲他发了一通脾气，方寒很快哄她高兴，两人翻云覆雨一番，然后到湖边草地上相拥着看书。

　　傍晚时分，奥本海默领着英格丽特与埃尔顿来到湖边，看到方寒与安妮科尔拥着看书，英格丽特紧抿红唇，扭过头看周围的风景，埃尔顿呵呵笑。

　　安妮科尔忙从方寒怀里坐直，冲英格丽特与埃尔顿笑笑：“咖啡？”

　　“谢谢。”英格丽特点头。

　　看她袅袅离开，埃尔顿笑道：“嗨，伙计，羡慕死你了！”

　　方寒笑笑，英格丽特冷哼一声：“埃尔顿，我们是来说正事的！”

　　埃尔顿莫名其妙看英格丽特，英格丽特道：“方寒，弗雷德想请你做FBI的搏击教官。”

　　方寒一怔，摇头笑道：“别开玩笑了！”

　　“我像是开玩笑吗？”英格丽特冷冷瞪着他。

　　英格丽特今天穿了一件典雅的职业装，虽然还是职业装，却优雅动人，与往常的黑白套装截然不同，风姿绰约，美丽动人。

　　方寒打量着她，看得出她是精心打扮过的，不由暗自叹息，愧疚与怜惜揉合在一起。

　　他转向埃尔顿：“弗雷德怎么有这个荒唐主意的？”

　　“弗雷德一直有这个想法。”埃尔顿道：“尤其看过你上次抓捕伯古亚的行动，非常动心，不得不说，方，你干得非常漂亮！”

　　方寒皱眉道：“我没时间，还要上班呢。”

　　“弗雷德会跟纽约警局商量，暂调你来FBI。”

　　“这样……”方寒抬头看英格丽特。

　　英格丽特目光与他一触，垂了下去，若无其事。

　　这时安妮科尔端着咖啡袅袅过来，分别递给两人，然后倚着方寒坐下，笑道：“我在这里不方便吧？”

　　埃尔顿忙道：“当然不是！……我们正跟方商量，请他来做我们FBI的教官呢！”

　　安妮科尔讶然：“教官？”

　　埃尔顿道：“方的功夫非常厉害，我们想让他教我们。”

　　安妮科尔看向方寒：“可是他的功夫是不能外传的，需要拜师呀，不适合当教官吧？”

　　埃尔顿笑道：“不用传我们功夫，只要提高我们的搏击水平就好！”

　　“方寒……？”安妮科尔看向方寒：“你要去吗？”

　　方寒道：“我正犹豫呢。”

　　“暂且先在FBI上一个月班，试一试嘛。”埃尔顿诚恳的道：“方，我觉得这是一个很好的机会，是你跃入更高平台的机会！”

　　安妮科尔觉得有理，点点头，却没出声，让方寒自己决定。

　　埃尔顿道：“方，还有什么犹豫的？”

　　英格丽特哼道：“你是FBI特聘雇员，自由度很高。”

　　她最明白方寒要的是什么，提前征得弗雷德同意。

　　“我需要看一下条款。”方寒道：“我想有更自由的时间安排，不必每天按时上下班。”

　　“嗯，可以。”埃尔顿点头道：“你要做的只是训练时间到就可以了，我们一周训练两次。”

　　“……好吧，那就没问题了。”方寒笑道：“我没有了拒绝的理由，就暂且试一试。”

　　“明智的选择！”埃尔顿笑道，与他撞了一下拳：“你不会后悔的！”

　　方寒道：“什么时候上班？”

　　“明天可以吗？”埃尔顿道：“越早越好。”

　　“没问题。”

　　……

　　第二天上午十点，快要吃午饭时，方寒才来到FBI大楼，先见弗雷德，弗雷德勉励他几句。

　　他再见到英格丽特时，她又恢复了黑白职业装打扮，神情冷冷的，越发冷漠拒人千里之外。

　　她办公桌旁边的空气仿佛都是冷的，没人过来自讨没趣。

　　方寒来到她身边，英格丽特似乎没感觉到，仍低头看文件，神情专注。

　　方寒知道她故意如此，能清晰听到她心跳加快，呼吸变粗，强自掩饰而已，他敲敲办公桌。

　　英格丽特抬头，皱眉冷冷道：“什么事？”

　　方寒道：“我不知道训练馆在哪儿，带我过去吧。”

　　英格丽特扭头看看四周，宽敞的大厅被分成几个玻璃屋，每个玻璃屋坐着三三两两的人。

　　她这间屋里只有她自己，但别的玻璃屋有好奇的同事往这边看，看到她扫过来忙又低头。

　　“好吧！”英格丽特冷冷起身，方寒与她并肩而行。

　　英格丽特带着他到了电梯旁，进了电梯下了一层，来到一座宽阔的运动馆，里面空气清新，温暖适宜，各种设施都有，好像健身房与武馆的结合，二十几个人正在各忙各的，有的打沙袋，有的跳绳，有的练器械，有的捉对儿格斗，煞是热闹。

　　英格丽特拍拍手，大声道：“各位同事，这是新来的搏击教官方寒。”

　　二十四个人当中有二十个小伙子，四个青年女子，来到方寒跟前，好奇的打量着他。

　　方寒微笑：“按照惯例，要先让你们知道厉害，才能老实听话，好吧，你们一起上吧，能把我打倒，你们搏击项目就过关！”


第491章 联系

　　他们看看方寒，又看看英格丽特。

　　英格丽特点点头道：“他这人还是有信誉保证的，你们的机会来了，上吧！”

　　“先生，那我们就开始了！”一个魁梧壮硕的黑人小伙子叫着冲上来，做拳击状，双手护在面门。

　　他的速度最快，其余人跟上，甚至那四个女人也不例外，她们有的柔弱有的精明干练，跟在二十个小伙子身后，寻找机会。

　　方寒一脚把当头的黑人小伙子踹飞，跟着肩膀撞飞两个人，屁股一撅又是一人飞出去。

　　他身体每一个部位都化为拳头，二十个小伙子毫无反抗之力，一挨上他身体便飞出去，眨眼间落了一地，只剩下四个女子站在那里不动。

　　方寒招招手：“来啊！”

　　四个妙龄女子摇摇头，她们才不会自讨苦吃，明知道打不过还白费力气。

　　方寒笑道：“你们不想试试我的深浅？”

　　“他们也没试出来。”一个俏丽苗条的女子摇头道：“教官先生，我们很佩服你。”

　　方寒无奈的摇摇头：“真是扫兴！……伙计们，别趴地上装死，都给我滚起来！”

　　二十个小伙子纷纷抓起来，炯炯有神的盯着他。

　　方寒道：“怎么样，有什么感觉？”

　　冲在最前头的黑人小伙子嘿嘿笑道：“先生，没想到搏击能练到这个程度，我们跟你学，能达到这个地步吗？”

　　方寒打量他一眼，点点头：“依你的身体条件，可以！”

　　“YES！”黑人小伙子用力一握拳，兴奋的道：“先生，请尽情的操练我们吧，只要能达到这个水平，我们不怕苦！”

　　方寒扭头看向其他人：“你们也是这个意思？”

　　“是！”众人轰然大喊。

　　方寒点点头：“非常好，非常好，这我就放心了，我的训练强度很大，希望你们能在一个月的时间里达到我的要求，达到你们的理想！”

　　“是！”众人大喊。

　　方寒道：“先来第一关，站桩，功夫的入门！”

　　“先生要教我们中国功夫？”黑人小伙子兴奋的问。

　　方寒点点头：“教你们一点儿皮毛，希望你们好好学，抓住这个机会。”

　　“是！”众人兴奋的瞪大眼睛。

　　方寒道：“站桩是中国功夫的入门方法之一，来吧，看我的姿势，你们照做，我会一一纠正！”

　　他摆了一个姿势，然后让众人照做。

　　众人站得五花八门，千奇百怪，显然是第一次做这个，都有些懵懂，英格丽特看得笑了起来，摇摇头。

　　方寒神情严肃，一一纠正每个人的姿势。

　　“英格丽特，你帮忙弄一台摄像机来，把他们的姿势录下来，可以回家照着做。”方寒扭头道。

　　英格丽特横了他一眼，点点头，转身离开，片刻后回来，拿了一个DV机，一一拍下每个人。

　　方寒发现他们的基础都很好，腿力很强，不像初入门的站上三两分钟就受不了，能稳当当站十分钟。

　　站桩最简也最难，往往需要根据每个人的身体状况微调，同样的站桩，有的人很快入门，有的人苦练却没什么效果，就是因为站桩的姿势与自身契合与否，名师与一般的师父的区别在此，要因材施教，找到每个人的最佳姿势。

　　方寒调整他们的姿势，看起来并不相同，有细微的差别，方寒叮嘱，站桩需要一丝不差，差之毫厘谬以千里，差一点导致的结果天差地别。

　　他的话让众人肃然，越发认真。

　　方寒教了他们一个小时，然后挥手下课，众人于是簇拥上来，一一跟他套近乎，表达敬仰。

　　超级警察的名号举国皆知，而且他不仅仅是名气大，有切实的案子，表现出了强大，近乎超人一般的强大。

　　米国的文化崇拜个人英雄，如方寒这般，正符合他们英雄的定义，所以名气这么大。

　　方寒一一应对，不冷不淡，保持着距离。

　　……

　　方寒再次闲下来，他每周去FBI两次，其余时间呆在庄园，或者返回海天，与罗亚男一起。

　　李棠仍在拍戏，方寒去探了一次班，他不喜欢那里的气氛，是一部大制作，现场非常紧张。

　　李棠身为一个演员，难免挨导演的骂，即使再大牌的演员也要承受这个，李棠还达不到例外的层次。

　　方寒知道不能计较太多，但受不了这个，只能眼不见心不烦，少去探班，李棠有天娱撑腰，不会吃亏，挨两句骂是难免的。

　　罗亚男的写作到了收官阶段，方寒当她的第一读者，提一些意见，宋玉雅已经准备要出发。

　　方寒与安妮科尔的事情渐渐平息下来，人们接受了他们已经分手，克拉拉偶尔进入他的庄园，被记者们拍到，已经默认方寒现在的女友是克拉拉。

　　至于克拉拉的身份，记者们神通广大，查了出来，很是惊奇，CIA的高级警探，厉害人物。

　　人们对方寒越发的羡慕嫉妒恨，先是好莱坞巨星，现在又是美丽的特工，好事尽被他占了！

　　安妮科尔住了一阵子，又接了一部片子，是一部动作片，需要提前过去接受动作训练一个月。

　　偌大的庄园一下空荡下来，方寒一个人闲了下来，无聊之下，或者画画，或者写作，三天两头去麦肯家一块吃饭，教导安娜。

　　安娜的进步很快，南希与麦肯则差了一些，他们毕竟年纪大了，但两人练功的成效越发显著，精力充沛，肌肤紧致，容光焕发好像年轻了五六岁。

　　这天清晨，方寒醒来后，忽然心血来潮，于是以龙息术入定，寻找那位感应预兆。

　　他忙下楼找到手机，给江小晚打电话。

　　江小晚手机不通，他皱眉打给了江承，问江小晚在哪里，是不是在家还没起床，招呼她起床接自己电话。

　　江承却说，江小晚去泰国旅游了，与几个小伙伴们一起去的，已经走了两天，周末能回来。

　　方寒脸色顿时变了，忙道：“师父，怎么才能联系到小晚姐？”

　　江承无奈的道：“这丫头玩疯了，我打电话过去她们正在夜店里疯玩，不耐烦的挂断了，没来得及问住哪家酒店！”

　　方寒忙道：“那她的助理呢？……可能是她帮忙安排的行程，问问她吧！”

　　“小孟呀，我找找手机。”江承道：“方寒，你这么急着找小晚干什么？”

　　“怪想师姐的，想听听她声音。”方寒道。

　　江承哼一声：“油嘴滑舌！……听师兄说你收拾了一个小日本？”

　　方寒笑道：“我没给师父丢脸。”

　　“干得不错。”江承道：“谷田一郎，我听说过这小子，号称日本年轻一代的最高，得数家大派精髓。”

　　方寒道：“他的刀法确实不错，已经登堂入室了，可惜遇到了我。”

　　“他的命不好。”江承哼道：“一定是祖宗不积阴德才能碰上你这家伙，小心点儿，小日本最喜欢玩阴的！”

　　方寒道：“他们已经玩过阴的了，找了几个人试探我，被我识破了。”

　　“呵呵，还现场直播呢，我还等着看呢，结果什么也没播！”江承呵呵笑起来：“看小日本吃瘪真是痛快！”

　　方寒道：“师父，改天再聊吧，快找小晚姐！”

　　“你这小子，太肆无忌惮了！”江承哼道：“你跟小晚没戏！”

　　方寒笑道：“那可未必！”

　　江承道：“小晚把你看成弟弟呢，好啦，找到了，我马上打过去。”

　　“好的。”方寒挂断电话。

　　他拿着手机在客厅里踱步，走来走去，有些焦躁不安，觉得时间格外的缓慢，师父打个电话怎么这么磨蹭。

　　他觉得过了很久，其实只有五分钟，江承打来手机，没找到小孟，她手机没人接。

　　方寒皱眉，沉声道：“师父，让人去找小孟吧，我想尽快联系上小晚姐！”

　　“方寒，到底什么事？”

　　“没什么，就是打听一件事，师父不必知道。”

　　“你这臭小子！……好吧，我马上派人过去！”

　　方寒道：“找到了马上联系我，我等着！”

　　“嗯。”江承挂了手机。

　　挂上手机后，江承马上又挂了一个电话，冲着电话吩咐几句，马上尽快的找到江小晚的助理小孟。

　　他挂上手机后坐到沙发上，皱眉沉思，这个小子到底为什么心急火燎的找小晚？

　　两人的关系很亲密，甚至超过亲生兄妹了，她不时的提起方寒，每天至少一次，她没察觉，自己老两口也不点破。

　　老两口也曾合计过是不是要把方寒招做女婿，两人非常般配，方寒各方面都很好，最重要的是能够压得住小晚，小晚这丫头太傲，找对象只能找尊敬佩服的才行，否则两人过不到一起，绝不会长久。

　　可惜方寒这小子交女朋友太快，而且一交就是好几个，是个花心大萝卜，一下让两人断了心思。

　　身处他们这个位置，他们身边的男人个个都是几个女人，但轮到自己女儿身上却受不了，小晚的女婿只能忠于她一个，只能她一个女人，绝不准再找女人！

　　他坐在沙发上沉思了很久，最终摇头叹息，可惜可惜，世上没有完美的人，方寒什么都好，性格与能力都是数一数二的，就是花心太甚！

　　他手机响，然后嗯嗯几声，拿出一个小笔记本记录了一个电话号码，然后给方寒打过去告诉了他。

　　方寒忙不迭的打过去，是一家五星酒店前台的电话，方寒说了自己的要求，马上找江小晚过来接电话。


第492章 刺杀

　　片刻后，酒店的前台服务员彬彬有礼的说很抱歉，那位房客不在房间内，早先时候已经出去了。

　　方寒问有没有办法联系上她，他有很紧急的事情，性命攸关，前台服务员很抱歉的说她们没有办法，客人没有留下电话，她可以记录下来，等客人回酒店时马上交给她。

　　方寒无奈的挂上电话，脸色沉下来，他最怕的就是这种情形，小晚姐真是够马虎的！

　　一团火在胸口熊熊燃烧，他恼怒而无奈，要是江小晚在眼前，他一定会开口训人，好好骂上一番。

　　他皱眉沉思片刻，无奈的摇摇头，又拿起手机：“喂，博格纳，是我，方寒，废话，没事找你干什么！”

　　方寒接着哼道：“嗯，我想去一趟泰国，要用最短的时间赶过去，你应该有办法！”

　　“好吧，欠你们CIA一个人情。”方寒没好气的道：“找克拉拉，克拉拉最后还不是要找你，浪费时间！”

　　如果在平时，有什么事他不会跟博格纳找电话，会直接找克拉拉，跟美女说话比跟一个对头说话愉快得多，但这次事情紧急，需要最快的时间，只能直接跟博格纳说。

　　“就知道你能办得到，这次怎能算你的人情？！”方寒哼道：“救命的人情跟这种人情能一样吗？……好吧，我在家里等着，尽快！”

　　方寒换了手机，露出笑容，总算能够尽快赶过去，他上楼拿了一个包，里面是证件，还有江小晚送他的一串手珠。

　　直升飞机很快落在庄园的草地上，方寒钻进飞机，点头道过谢后，让飞行员尽可能的快。

　　飞机行是个白发老头，快要退休了，稳当当的点点头，然后飞机怪叫斜掠往前疾行，速度直接加了起来。

　　……

　　方寒赶到曼谷的半岛酒店时，这里已经是凌晨四点，他径直上了楼梯，来到三十七层，敲响三七零四的房门。

　　良久之后，江小晚穿着睡衣，披着头发出现，还带着慵懒的睡意，打了个呵欠：“方寒，怎么是你呀，哦……，困死了，三更半夜过来干什么啊！”

　　方寒没好气的推开她往里走。

　　江小晚关上房门，懒洋洋的道：“你怎么来这儿了？”

　　“找你！”方寒压着火气，沉声道：“你手机不通！”

　　“哦，关机了。”江小晚又打了个呵欠，半倚半躺到客厅的沙发上：“出来是躲清静的，不想有人打扰！”

　　方寒没好气的道：“胡来！”

　　“没了手机，世界真清静，完全放松下来！”江小晚的睡裙是碎花的，穿在身上娇俏甜美。

　　她肌肤雪白水嫩，不化妆反而比化妆更美。

　　“你都跟谁出来的？”方寒皱眉道：“怎么一直联系不上？”

　　江小晚笑道：“跟几个姐妹，你小点儿声，有个还在房里睡觉呢！……哟，发火了？”

　　方寒哼道：“小晚姐你太气人了！”

　　“好吧好吧，我不该关机，即使关机也该再买个卡跟你说一声。”江小晚笑眯眯的道：“说吧，你这么急着过来干什么？”

　　她能感受到方寒怒火中的关切，生不起气来。

　　“你说呢？！”方寒哼道。

　　看她态度良好，他火气稍微压了压。

　　江小晚笑眯眯的道：“想我了？”

　　“想死你！”方寒哼道。

　　江小晚歪头道：“那就是有什么急事？……什么事？”

　　“我的感觉。”方寒道。

　　江小晚“哦”了一声，细细的眉毛轻蹙：“难道我又有危险？”

　　方寒点点头。

　　江小晚皱眉道：“车祸？还是遇抢劫的？”

　　“不能确定，杀身之祸，明天我跟你一起。”方寒道。

　　“那好吧。”江小晚点点头：“你的感觉很准，我也真够苦命的，上次去纽约让我很失望，你一天到晚忙，这次呢，你又来搅和！”

　　方寒没好气的道：“是你命苦还是我命苦？”

　　江小晚笑起来：“不过有你，总算还有点儿亮光，……你跟安妮闹掰了？”

　　“我们两个演戏呢，我得罪人太多，她会成为报复对象。”

　　“这倒也是，”江小晚点点头：“你净招惹那些可怕的家伙，这一招还挺不错的。”

　　“小晚姐，我有一个主意。”

　　“说来听听。”江小晚把披散的头发扎起来。

　　方寒道：“还是辞了那个副总，自己干点儿生意吧。”

　　“我一直有这个想法，可惜老妈死活不同意，说女孩要捧铁饭碗才能生活得舒服！”

　　“师母这个想法是不错，但现在的时代不同了，而且小晚姐你不是一般人家的女人。”

　　“老妈说了，家世比不过工作，能养活自己才能真正独立。”江小晚道：“我只能咬牙硬撑着。”

　　“铁饭碗……”方寒摇头笑道：“小晚姐你现在的存款放银行里吃利息也足够生活无忧了。”

　　“只够我零花的。”江小晚摇摇头。

　　方寒笑道：“小晚姐你的花销太大了吧？”

　　“我花钱很小心了，化妆品，美容，听音乐会看电影，旅游，给老爸买两件古董，三两下就花光了！”江小晚道。

　　她起身沏了两杯茶，两人一边喝茶一边道：“我不知道辞职了能做什么生意，总不能做贸易吧？”

　　“贸易也挺好的啊。”

　　“全靠关系，没意思。”

　　“靠山吃山靠海吃海，小晚姐你太着相了。”

　　“我反正看不起这种家伙！”

　　“……那种葡萄如何？”方寒沉吟道：“做葡萄酒。”

　　他一直有让江小晚辞职自己做的想法，因为她的职位太得罪人，所有得罪人的活都属于她，而她又是一个女人，天生的震慑力不足，很容易惹得狗急跳墙同归于尽。

　　“葡萄酒？那太难了，市场已经成熟，很难再插足进去。”

　　“只要有好的工艺就没问题。”

　　“我可没什么好工艺。”

　　“我有啊。”方寒笑眯眯的道：“你来做，我提供工艺。”

　　“哪来的啊？”

　　“这就别管了，就说干不干吧！”

　　“我得想想。”江小晚沉吟道：“这可不是小事，我要不跟老妈商量，直接辞职，她非疯了不可！”

　　“师母那边商量不好的话，我来吧。”方寒道：“就说我强逼着你辞职的！”

　　“……好吧。”江小晚点点头。

　　两人喝了几杯茶，江小晚道：“我换身衣服，咱们出去玩。”

　　“再睡一会儿吧，这个时候没什么玩的。”方寒道。

　　“好玩的地方很多，等我！”江小晚起身摆摆手。

　　她进去很快换了一身白色连衣裙出来，清纯如水，亭亭如莲，看得方寒赞叹不已，上天真是偏心。

　　两人出了房间，江小晚带着他到了一个小码头上，笑道：“外面的湄南河没什么好看的，不过坐船上看风景的感觉还不错，咱们先坐船吧。”

　　天色已经半晴，天地间一片蓝色，码头灯光明亮，船上有人在值班，看到他们过来，忙热情的招呼。

　　两人上了船，船在河上缓缓而行，空气格外的清爽。

　　“白天这里挺热的，这个时间刚好，还清静。”江小晚笑道。

　　两人坐在一张茶几对面，喝着茶，看着外面的风景，悠然自在，江小晚伸了个懒腰叹息道：“这才是放松呢。”

　　方寒道：“玩了三天还没放松？”

　　江小晚笑道：“方寒，有你在身边，我能真正放松下来。”

　　“那就在我身边呗，去米国那边种葡萄，我的庄园就挺不错的，可以种着试试看。”方寒道：“如果做得不错，再扩大规模。”

　　“我试试看吧。”江小晚在灯光下越发的莹白如玉，眼波明亮：“方寒，你到底哪来的葡萄酒工艺？”

　　方寒道：“无意间在一本古书上发现的。”

　　“真的靠谱吗？”

　　“试试看吧。”方寒道：“实在不行再做别的。”

　　“好吧，试试看。”江小晚白他一眼，觉得他做事很稳当，八九不离十，辞职最好，凭自己的才学不愁没工作。

　　两人下了船，吃小吃，逛寺院，很多地方都是二十四小时开放的，人来人往的很热闹。

　　两人找了个气派的大饭店吃早餐，吃到半晌，江小晚起身要出去时，方寒也跟着，江小晚没好气的道：“我要去卫生间。”

　　方寒道：“我陪你一起。”

　　江小晚红了脸，嗔道：“你疯了？！”

　　方寒道：“不管怎样，你不能离开我的视线。”

　　“我去卫生间有什么危险，总不会掉进去吧？”江小晚没好气的道。

　　方寒摇摇头，神情笃定。

　　江小晚红着脸瞪着他。

　　方寒静静跟她对视，绝不退让。

　　半晌后，江小晚哼一声：“好吧，跟就跟吧！”

　　方寒送她到了女卫生间，自己等在外面，卫生间修得很大很干净，人来人往煞是热闹。

　　女人进出时看到方寒盯着卫生间的房门看，很奇怪的看他几眼，多数是把他当成变态人物了，方寒懒得理会，一直盯着卫生间的门。

　　“砰！”他忽然冲进了女卫生间，一步跨到一个单间前，右脚踹出，门碎，里面一个人倒下。

　　江小晚正坐在光洁雪白的马桶上，脸色苍白，看到方寒扑进他怀里。

　　方寒拍拍她肩膀：“小晚姐，不要紧吧？”

　　“我差点儿死了！”江小晚趴在他怀里闷声道。

　　她忽然离开他怀抱，扭头盯着地上那个俏丽女人看了看，摇摇头：“我不认识她！”

　　那女人手上还拿着枪，双眼紧闭已经昏迷。


第493章 泄露

　　这个时候，卫生间里的女人们才反应过来，尖叫声响起，个个脸色不善的瞪着他。

　　方寒拉起江小晚就走，出了卫生间刚想回酒店大厅，忽然搂着江小晚一跳，地上出现两个小坑，远处有狙击枪。

　　江小晚皱眉，左右顾盼，想看清楚到底谁想杀自己，偎在方寒怀里，她丝毫没有惧意。

　　方寒踩着奇异的脚步，给人造成错觉，忽焉在前倏尔在后，眨眼功夫钻进了酒店大厅。

　　这里热闹非凡，方寒浑身警惕，看到迎面过来的一个老者，忽然探手一击，老者袖子里掉出一本匕首。

　　方寒脚步不停往前，老者呆了呆，半天没动，待方寒结了帐离开，老者才能活动。

　　他脸色难看，扭头瞪了一眼看热闹的众人，匆匆离开。

　　方寒与江小晚坐在一辆汽车里，看着倒退的景色，江小晚摇头道：“这帮该死的家伙！”

　　“你知道谁杀你吧？”

　　“肯定又是那帮蛀虫雇的人！”

　　“现在你在办什么案子？”

　　“没有。”

　　“那就是仇人了。”方寒摇头道：“所以我说小晚姐，还是早早辞了你这工作吧，什么比命还重要！”

　　江小晚笑道：“有你在他们可没那么容易杀我！”

　　“今天的事太悬了！”方寒没好气的道：“我死活联系不上你，要是真晚来一步，你怎么办？我再难也不能起死回生！”

　　“你总会有办法的。”江小晚笑眯眯的道。

　　方寒皱眉瞪着她。

　　江小晚笑道：“好吧好吧，要是真来不及，那是我的命，你都救不了我，老天爷喜欢我，早早收我上去！”

　　“真能胡来！”方寒摇头道：“吸取教训，绝不能关机！”

　　“知道知道了！”江小晚无奈的道：“你都唠叨一百遍了，再这么下去跟我妈一样！”

　　方寒道：“小晚姐，还是呆在我眼前吧！……我在庄园里开辟十亩葡萄圆，你试着种种看。”

　　“葡萄不是说种就能收的。”江小晚道。

　　方寒道：“不急，葡萄酒也不是那么容易酿的，需要精心准备。”

　　“好吧，我答应你！”江小晚哼道：“我回去就辞职！”

　　她这次也是被吓着了，来泰国玩儿都能被刺杀，往后还怎么过，不能每天都防备着吧？

　　但命是自己的，没必要非要为了工作搭上自己的小命。

　　两人返回酒店后，江小晚跟小伙伴们辞别，有急事要回去，然后在方寒的护送下返回京师。

　　……

　　“师父，必须让小晚姐辞职了，这么下去可不行！”方寒放下茶盏，对江承叹道。

　　两人坐在树林的石桌旁，都穿着宽松的白色练功服，清晨的气息在树林里缭绕如纱。

　　江承点点头：“这次太险了，要不是你，小晚的命又没了！……这帮家伙也真够可以的！”

　　方寒道：“他们是忌惮师父在国内的背景。”

　　江承冷冷道：“我会查出来！”

　　方寒道：“这没什么意义，杀鸡儆猴的事师父没少做吧，没用吧？”

　　江承摇摇头叹道：“现在的人呐，个个财迷心窍，为了钱疯狂得什么事都干得出来！”

　　方寒道：“小晚姐不适合干这个，太残忍了！”

　　“……好吧，她去种葡萄酿酒靠谱吗？”江承放下茶盏，揉了揉自己小腹，笑道：“别是去玩吧？”

　　方寒笑道：“也是试验性质，说不准。”

　　“行啊，趁着年轻出去闯一闯也好，总在我的羽翼下总长不大。”江承点点头道：“就是老婆子会唠叨，她舍不得小晚。”

　　方寒道：“我每个周都会回来，小晚姐也能，跟平时没什么区别。”

　　“那倒也是。”江承笑道：“心理作用，再远也就半天功夫就到了，好吧，我会说服老婆子的，你们就放心大胆的干吧！”

　　“谢谢师父！”方寒笑容满面。

　　江承道：“你在师兄那边占了好处吧？”

　　“师伯的藏经阁开放给我了。”

　　“总算没那么小气。”江承露出笑容：“那些是他一辈子的收获，他眼光很远，趁着动乱时期，收了很多的秘笈，都是宝贝。”

　　“我有功夫就去看书，收获很大。”方寒指指自己的脑袋：“都记在这里了呢，师父要看吗？”

　　“算了！”江承摆摆手：“我没力气看别的，只能专注于这两样，推云掌与剑法还有内丹术，你的火候怎样了？”

　　他现在已经感觉不出方寒的境界，深不可测如山如海。

　　方寒笑道：“还不错，从师伯那里受益良多。”

　　他通过龙虎秘法得了不少的好处，采取纯阴之气与纯阳之气相合，形成精纯无比的龙元。

　　他所经历的女人当中，英格丽特的纯阴之气最精纯，格外的浓郁，他不知其原因，只能归结于体质不同。

　　“那就好。”江承说道：“小晚就交给你了，不准她交洋人男朋友！”

　　“这个嘛……”方寒笑道：“我管不住小晚姐啊。”

　　“我给你这个权利，不准她交洋人男朋友！”江承哼道。

　　方寒笑道：“那好，我一定棒打鸳鸯！”

　　江承点点头。

　　江小晚这时提着剑跑过来，坐到两人中间：“聊什么呢？”

　　方寒笑眯眯的道：“小晚姐，师父已经给了我尚方宝剑，管着你不能交洋人男朋友！”

　　江小晚扭头道：“老江，你真多事！”

　　江承哼道：“小晚，你要是给我弄一洋女婿回来，我就不认你这个女儿！”

　　“明白啦。”江小晚白他一眼道：“真是够保守的。”

　　“我的女儿绝不能便宜了洋人！”江承哼道。

　　江小晚斜睨一眼方寒：“方寒他有一个外国女朋友，是个好莱坞巨星呢，全球出名！”

　　“嗯——？”江承扭头瞪向方寒。

　　方寒笑道：“师父，这跟洋女婿不一样吧？”

　　“嗯，这倒也是。”江承点点头：“娶洋女人不错。”

　　“老江，你也太不讲理了！”

　　“小丫头你懂什么！”

　　“跟你们聊天真没意思！”江小晚扭身走了，到一边练剑，经过上次的刺杀，她感觉自己武功差远了。

　　……

　　练完功后，三人洗漱完，来到桌边吃饭，师母已经做好了一桌子美味佳肴，笑眯眯看着方寒。

　　这时忽然电话响，方寒接通了，是乔安娜的手机，她让方寒马上看NBC电视台。

　　方寒忙问究竟，乔安娜说只去看就知道了，解释不清楚。

　　方寒忙让江小晚找出NBC，江家别墅的电视能够接受世界各个地方的信号，能看所有的著名电视台。

　　江小晚很快找到了NBC，江承皱眉道：“这讲得的什么？”

　　江小晚盯着看了几眼道：“好像在讨论一段视频，是超级警察的比武视频，咦，是你呀，方寒？”

　　她知道方寒在米国的外号——超级警察，电视台报纸上一说超级警察，说的就是方寒。

　　方寒皱眉盯着电视看，半晌后，画面切换，他当初与谷田一郎比试的视频播放出来。

　　江家的电视是六十寸的，视频清晰得能看清毛孔，显然采用了高清数字技术，摄像机的造价一定很惊人。

　　视频是从谷田一郎进入开始的，那些日本精英人士对谷田一郎的赞许与期盼，然后是方寒的来到，再是费靖，他们所有的话，再接着是两人的比试，最终方寒得胜离开。

　　视频播放完后，五位NBC的主持与嘉宾讨论，这视频是刻录片，是电影，究竟是不是真实的，还是经过加工处理过的。

　　现场的嘉宾中有视频处理专家，他亲口证实，这视频绝对没有经过后期处理，是原汁原味的。

　　还有一位是道具大师，他证明，这视频没有经过加工，是真正的录制，没有什么猫腻。

　　还有两位是格斗大师与特种部队的搏击教官。

　　主持人问这两人的剑法与刀法，是不是真正人体能够达到的高速，从视频上看，这两人的刀与剑速度太快，尤其是超级警察先生，剑好像突破人眼视能够接收的极限。

　　两位格斗与搏击专家点头，理论上说，能够达到这种速度，但需要经过严苛的训练，还有正确的方法。

　　东方有一套严密的锻炼体系，开发人体潜能，突破人体极限，能够达到令人瞠目结舌的地步。

　　主持人是位白发的老者，名叫约翰尼，削瘦干练，说话犀利，他呵呵笑道：“看来我们的超级警察先生真是位超人，他的剑法非常惊人，剑速到底有多快呢，我们已经测评过……”

　　看到这里，方寒眉头紧锁。

　　江小晚扭头问：“你又出名了，怎么不高兴？”

　　方寒摇头：“没什么可高兴的，这样的名气我不需要了。”

　　“那可不一定。”江小晚道：“名气需要维持的，你要是一直默默无闻的，大伙很快忘了，现在的世界可是眼球的时代。”

　　江承叹了口气：“好快的刀！”

　　他虽然听不懂里面说什么，看得懂视频，看到谷田一郎的刀，他把自己代入进去，发现竟然很难说自己能胜，谷田一郎的刀太快。

　　方寒点点头：“他得数家顶尖剑法真传，确实很厉害，瞬间能够达到人刀合一的境界，将刀催动到极致。”

　　若非他有龙元术，还有种种锻体秘术，倏忽剑未必能快过谷田一郎的刀。

　　江承道：“这种家伙就不该留！”

　　方寒笑道：“看看他的表现吧，再找麻烦就杀了他，不过他们可能会找麻烦，恼羞成怒！”

　　“依小日本的尿性，太有可能了！”江承哼道：“小心他们的山口组，不能小瞧。”

　　“我会注意。”方寒点点头。


第494章 送归

　　方寒返回纽约，不必去警局上班，直接到了FBI大楼。

　　九点钟他到大楼时，众人已经上班，搏击训练课上得晚，饭后一小时再上课才行。

　　他一进入大楼就感觉众人目光古怪，奇异的盯着自己看，自己看过去时，他们忙又移开，不与自己对视。

　　方寒摸摸自己的脸，来到镜子前照了照，还是那张平常的脸，没什么奇怪之处，他一下明白了，是那个视频的作用。

　　他来到地下的训练馆，这一往的队员们都到了，他们这帮FBI的新丁的教官就是方寒。

　　方寒站在他们跟前，打量几眼点点头：“状态不错！”

　　“教官，那视频是真的吗？”黑大个斯蒂芬笑嘻嘻的问。

　　“是真的。”方寒道。

　　斯蒂芬忙道：“教官能教教我们吗？”

　　方寒歪头看着他们：“你们想学剑法？”

　　“是啊。”众人一起点头。

　　方寒笑道：“剑法没什么实用价值，你们总不能一天到晚带着一把剑吧，还是算了。”

　　“教官，不能用剑我们可以用匕首啊！”斯蒂芬忙道。

　　方寒摇摇头道：“算了吧，你们不适合练剑。”

　　众人顿时露出无奈神情。

　　斯蒂芬道：“教官是不想教我们了。”

　　方寒道：“其实剑法与拳法掌法没有什么不同，对于你们而言，招式是次要的，关键是速度。”

　　他来到沙袋前，瞬间击出二十几拳，“砰砰砰砰……”沙袋不停的震动，却没移开位置。

　　斯蒂芬他们瞪大眼睛，看到方寒双拳化为一团影子，看不清楚，只有一片影子，快得不可思议。

　　方寒停手后，微笑看着众人：“如果你们有这样的拳速，谁能挡得住你们的拳头？”

　　众人慢慢点头。

　　方寒道：“我现在教你们的，就是提升你们的身体素质，激发潜能，然后达到这样的速度。”

　　“教官，我们能像你一样快吗？”

　　“不能。”方寒摇摇头：“你们永远达不到我这样的速度！”

　　众人摇头叹息。

　　方寒道：“你们不能像我一样快，但能比一般人快，这对于你们而言已经足够了，不是吗？”

　　斯蒂芬笑道：“教官说得不错，只要能快过别人就好！……教官，我们要多久才能达标？”

　　“一个月。”方寒道：“如果你们认真练的话。”

　　有人小声嘀咕：“这么久啊……”

　　方寒哼了一声，冷冷道：“这已经很快了！好了，少啰嗦，开始吧！”

　　众人大声的应“是”，开始站桩，都似模似样，能够聘入FIB的没有庸才，是同辈中的佼佼者，身体都很棒，而且运动神经发达，对身体操纵能力胜过一般人，学起桩功来很快。

　　方寒不过教了三次，他们已经掌握了诀窍，姿势能够达到标准，都有了不同的感觉。

　　他们稳稳站着不动，方寒走来走去，不时的纠正某人的姿势，半个小时后，开始有人坚持不住。

　　一个棕发妙龄姑娘双腿颤动，随时要倒下去，浑身大汗淋漓，脸色也变得通红如醉。

　　方寒走上前，轻轻一拍她肩膀。

　　棕发女子身体一正，忽然停止了颤抖，脸上的涨红也迅速的褪去，恢复了正常状态，她惊奇的看一眼方寒。

　　刚才有一道热流涌进身体，迅速流遍，然后身体的疲惫与不适一下消去，好像洗了一个热水澡，反而舒服透顶。

　　她知道方寒的功夫厉害，而且也见识过，只以为他体力强力量大速度快，并没有什么别的玄妙。

　　这一道热流让她明白，功夫已经超乎了自己理解的范畴。

　　方寒温声道：“你们感受到的这股气息，就是功夫里的气，是身体最精华的力量浓缩而成。”

　　他一边说着话一边拍遍所有的队员，他们都感受到了内力的流转，热流驱散了身体的不适感，舒服得想睡过去。

　　他们惊奇的看着方寒，难以置信。

　　方寒道：“你们的目标就是修炼出这股气，它会让你们力量更强，速度更快，体力更耐久！”

　　“我们什么时候能练出来？”斯蒂芬问。

　　方寒微笑：“这要看你们各人的体质，有快有慢，不要着急，中国有一句谚语叫水到渠成，顺其自然，该出来自然就会出现，只要时间足够。”

　　“教官，我们能够加练吗？”斯蒂芬道：“我觉得练完了一点儿不累，还可以再练！”

　　方寒点点头道：“可以，只要别超过自己极限就行，目前来说，你们不宜超过四个小时。”

　　“没问题！”斯蒂芬道。

　　方寒扭头盯着他看了看：“斯蒂芬，你最好别超过四个小时！”

　　斯蒂芬大声道：“教官放心，我不会的！”

　　方寒哼了一声不再多说，他看破了斯蒂芬的心思，显然是要加量超量，听不进自己的劝。

　　他这样的只能挨点儿教训才能老实听话。

　　……

　　方寒训练了两个小时，让他们休息，今天的搏击课算是结束，中午吃饭时，方寒在食堂找到了英格丽特。

　　她一个人坐在角落里低头吃饭，方寒坐到她身边时，她抬头皱眉瞪过来，看到是他，才舒展开眉头。

　　方寒微笑道：“不欢迎？”

　　“我要是说是的，你会走吗？”

　　“不会。”

　　“那废话什么？！”

　　“你真不友好。”方寒无奈摇头道：“有什么大案子吗？”

　　“没有！”英格丽特哼道：“剑法不错嘛，真是丰富多彩的人生！”

　　方寒笑道：“同道的切磋，没什么的。”

　　“日本的山口组你不是不知道吧？”英格丽特冷冷道：“你比武现场，有两个山口组的高层，你知道吧？”

　　方寒皱眉道：“那里有山口组的高层？”

　　“看来你不知道。”英格丽特蹙眉道：“那真够胆大的！”

　　方寒笑道：“他们不敢找我麻烦吧？”

　　“他太小瞧他们了！”英格丽特冷冷哼一声：“折在他们手上的同事没有十个也有八个！”

　　“山口组这么猖狂？”方寒讶然道：“竟然敢惹FBI？”

　　“他们CIA都没放眼里。”英格丽特冷冷道：“更别提咱们了！……总之你小心点儿，别被稀里糊涂的干掉！”

　　方寒听得出来，她对自己与谷田一郎比斗不以为然，觉得鲁莽，也是在担心自己呢。

　　他打量着英格丽特，她正埋头吃饭，不想再说话的样子。

　　方寒也不多说，也低下头吃饭。

　　……

　　方寒有一间办公室，与英格丽特相邻，他结束了搏击训练课，坐回自己办公桌，等着下班时间。

　　夕阳染红了天空，下班时间到了，方寒正在看一份资料，FBI资料库里有许多资料是外人看不到的，方寒如饥似渴的观瞧，充实自己的知识。

　　当他醒过神，办公室里的人走光了，只剩下英格丽特在那里打字，双手轻柔迅捷，动作优雅，好像在弹琴。

　　方寒扭头看她时，忽然觉得她身影很孤独，有一种莫名的悲伤感觉，方寒顿时一怔。

　　英格丽特给他的感觉一直是坚强理智的，除了那天晚上她在压力下疯狂，除此之外，都展现出一个高智商精英的风采。

　　他想了想，走过去敲敲英格丽特的桌子。

　　英格丽特抬头看他。

　　方寒道：“要加班吗？”

　　“马上就好。”英格丽特重新把目光落回显示器。

　　方寒点点头，关上电脑离开。

　　英格丽特打完字，扭扭脖子，长长舒了个懒腰，然后关上电脑离开，来到地下停车场。

　　她来到自己车边正要解锁，旁边传来喇叭声。

　　她扭头看一眼，方寒正车里冲自己招手：“过来，去喝一杯吧！”

　　英格丽特摇头：“你还是回去陪你的安妮吧！”

　　方寒道：“好吧，那我送你回去！”

　　英格丽特看看他，来到他身边坐下，拉上安全带：“谢谢！”

　　英格丽特住在一个中产阶级的小区，有带着游泳池的别墅，与方寒先前的别墅差不多。

　　送她到门口停下，方寒微笑道：“英格丽特，明天见。”

　　“……上来喝杯茶吧！”英格丽特迟疑一下，淡淡说道：“如果不介意的话！”

　　方寒笑着下车：“走吧。”

　　两人进到客厅，英格丽特先把电视打开，然后去厨房泡茶。

　　“我这里只有简易的茶。”英格丽特道：“平时没有喝茶的朋友。”

　　方寒点点头：“没问题。”

　　他扭头打量一眼房间，目光落在一张双人照片上，照片中一男一女两个军官相拥而笑。

　　一个是英格丽特，另一个是英俊青年，湛蓝的双眼仿佛大海，俊朗阳光扑面而来。

　　方寒微眯了眯眼睛，对在厨房里的英格丽特道：“这是你的男朋友？”

　　“是的。”英格丽特回答。

　　方寒皱眉道：“他不在了？”

　　英格丽特端一杯咖啡过来，淡淡点头：“在阿富汗阵亡了。”

　　“什么时候的事？”

　　“两年前。”

　　方寒看着她平静的述说，叹了口气：“你该走出来了。”

　　英格丽特笑了一下，垂下眼帘喝咖啡。

　　方寒道：“你们感情很好吧？”

　　英格丽特摇摇头。

　　方寒笑道：“难道不幸福？”

　　“我们在一起总吵架。”英格丽特摇头道：“性格不合，过得很辛苦。”

　　方寒盯着她：“那为什么你一直走不出来？”

　　“因为习惯吧……”英格丽特摇头道：“无所谓走不走出来，已经习惯了一个人呆着。”

　　“你要单身一辈子？”

　　“不知道。”

　　“再这么下去，真要独孤一辈子了！”方寒摇头道：“出去跟朋友喝喝酒聊聊天，认识男人。”

　　“无聊。”英格丽特哼道。

　　“……咱们喝酒吧。”方寒放下茶：“这茶太难喝了！”


第495章 忍者

　　英格丽特横他一眼。

　　方寒笑道：“有好酒吗？”

　　“我看看吧。”英格丽特打开酒橱，翻出两瓶红酒：“这是最好的酒了，不知道你喝不喝得来。”

　　她知道方寒的日常用度是富豪水准，颇为奢侈，吃穿酒都是顶尖层次的东西，自己这两瓶酒未必能喝得来。

　　方寒笑道：“喝酒讲究的是心情，酒反而是其次！”

　　“那好吧。”英格丽特又拿了一些零食及点心，一边把酒醒着，一边看着电视闲聊。

　　电视上播放的还是方寒的视频，以及专家们的讨论，现在是最热门的话题，记者们采访了很多华人，询问他们是否知道中国功夫的厉害，很多华人都点头表示知道。

　　“你现在又成风云人物了。”英格丽特扭头瞥他一眼：“这感觉不错吧？”

　　“挺不错的。”方寒点点头。

　　成名的好处就是圣力的增加，越来越多人的信仰，会让圣力增加，对他的影响很大。

　　英格丽特道：“你好像不是求名的人。”

　　方寒笑道：“那可错了，我很喜欢好名声，活得更舒服！……英格丽特，说说你跟男朋友的事吧，他一定很聪明，对吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“如果他不够聪明，你会不屑跟他争吵，从而抛开他。”

　　“你很了解我！”

　　“上帝也喜欢英才，总要把这些人才早早收到自己身边，你们是怎么认识的？”

　　“四年前吧……”英格丽特叹息一声，给自己斟了一杯酒，叹道：“我还没退役，我们是在一个军官俱乐部认识的。”

　　“他这么英俊，应该有很多女孩喜欢吧。”方寒道。

　　英格丽特点点头：“是有很多女孩，但他智商很高，无法忍受笨女人，所以喜欢上了我。”

　　“太聪明的女人一点也不可爱。”方寒笑道。

　　英格丽特瞪他一眼。

　　方寒摊摊手示意她继续说。

　　英格丽特道：“后来我们就在一起了，再后来，他就阵亡了，很简单很平常的事。”

　　她说话时非常冷静，好像在叙述别人的事。

　　方寒叹息一声：“每个人都有各自的命运，谁也无法改变，他这么离开，比起没见过你离开已经很好了。”

　　“嗯。”英格丽特点点头道：“即使他不阵亡，我们最终也不可能在一起，性格决定命运。”

　　方寒道：“你很理智冷静！”

　　“不冷静又怎样？”英格丽特哼一声，自嘲般笑笑：“感情是最脆弱的东西，经受不了时间的消磨，我现在看他的照片，已经没什么感觉了。”

　　“真是个可怕的女人！”方寒摇头。

　　英格丽特瞪他道：“你是个可恨的男人！”

　　“来来，喝酒。”方寒笑道。

　　他替两人斟了一杯，端起来笑道：“为了咱们活着，干杯。”

　　两人一饮而尽。

　　这酒口感很柔和，酒劲却大，喝了两杯后，英格丽特便觉得脸颊发汤，娇艳欲滴，眼波如水。

　　方寒放下酒杯叹道：“看来你独身一人不是因为男朋友，而是因为习惯，是吗？”

　　“不对。”英格丽特摇头。

　　方寒沉吟一下道：“难道是因为没碰到心动的男人？”

　　英格丽特点头：“是的。”

　　方寒笑道：“你这么聪明的女人，一般的男人你看不起，太难找男人了！”

　　英格丽特淡淡道：“你很关心我？”

　　方寒道：“我感觉到你的独孤。”

　　“你是不是对每个女人都这么多情？”英格丽特哼道：“明明不喜欢，却偏偏要关心，你知道这是多么可恶吗？”

　　方寒笑道：“谁说我不喜欢的？”

　　英格丽特冷冷道：“你敢说你喜欢我？”

　　“当然。”方寒点点头：“如果不喜欢，我绝不会碰你。”

　　“哼，那只是一时冲动罢了。”英格丽特摇摇头道：“好像一场梦，醒来就什么也没发生过。”

　　方寒道：“英格丽特，你是个聪明的女人。”

　　“我只是智商高，却很笨。”英格丽特冷笑道：“明明知道你沾不得，却不远远离开你！”

　　方寒笑道：“你靠近我不是因为任务吗？”

　　“你知道？”英格丽特皱眉。

　　方寒点点头道：“看得出来，我实在没什么地方吸引女人注意的，你不该对我那么友好。”

　　英格丽特道：“你比我想象得更聪明！”

　　方寒笑道：“英格丽特，你还年轻，为什么不重新开始呢？”

　　“我也想重新开始。”英格丽特喝了一口酒，摇摇头：“重新开始，说得容易……”

　　方寒道：“生命是丰富多彩的，别这么困住自己！”

　　“你的生命是丰富多彩的吧？”英格丽特冷笑：“因为你的女人很多！”

　　方寒无奈的道：“好啦，谈心到底为止，现在开始喝酒！……来，干杯，干杯！”

　　两人痛饮开来，一口气把两瓶酒喝光，然后又拿了两杯，英格丽特痛快淋漓的大喝一场。

　　……

　　第二天早晨醒来时，英格丽特发现自己正偎在方寒怀里，浑身赤条条的一丝不挂，身体软绵绵轻飘飘很舒服。

　　她扭头看看方寒沉静的睡容，没有动作，脑海里回想昨晚的一幕幕，从第三次拿橱里的酒开始，一切都模模糊糊，偶尔断片，好像损坏了的磁盘无法读取出内容。

　　她叹了口气，静静不动，很享受这种宁静与舒服，还有难言的安全感，好像再也没什么压力与困难。

　　半晌后，方寒醒过来，伸手搂住她光滑的身子，轻笑道：“早上好！”

　　英格丽特不说话。

　　方寒亲亲她耳垂笑道：“得早点儿起床，别上班晚了。”

　　英格丽特扭头瞪他一眼：“你是不是故意的？”

　　“什么故意的？”方寒问。

　　英格丽特道：“故意灌我酒，留在这里！”

　　方寒点点头，道：“是。”

　　英格丽特瞪着他：“你真无耻！”

　　方寒叹道：“都是我的错！”

　　英格丽特用力瞪着他，方寒做惭愧状，让英格丽特无可奈何，扭头穿好衣服就走。

　　方寒摇头微笑，昨晚自己还真不是有意的，本来看英格丽特可怜，想聊聊天安慰一下她，没想到最终到了这一步。

　　他暗自叹息自己越来越花心，越来越肆无忌惮了，在通往坏男人的路上走得更远。

　　两人一块吃了早饭，坐着方寒的车上班，英格丽特神色如常，全然看不出两人昨晚又一夜疯狂。

　　上午时分，方寒上搏击训练课时，斯蒂芬得意的道：“报告教官，我练出气了！”

　　方寒走到他身边，按一下他肩膀，点点头：“不错，有点儿苗头了。”

　　斯蒂芬得意的嘿嘿笑道：“昨晚我加练了半晚上，快要累死了，这时候忽然一下有了气。”

　　“你的运气很好。”方寒微笑道：“在疲惫欲死之际，很容易生出气，但这样做很危险，我奉劝诸位别学这个。”

　　“为什么很危险？”斯蒂芬问。

　　方寒道：“在疲惫到极限时，其实是伤身的，气即使产生了，也很容易误入歧途，反而坏事。”

　　“要是气误入歧途会怎样？”

　　“会损伤身体，西药无法救好。”

　　“为什么西药治不好？”

　　方寒道：“现在医院治对的是肉体，而气偏偏不是血肉，而是独立存在的一种物质，所以无法治疗。”

　　“这么神奇？”有人问道：“那该怎么治呢？”

　　“以气治气。”方寒道：“只能由修炼出气的人治疗。”

　　“这样呀……”众人恍然大悟，跃跃欲试。

　　方寒扫一眼众人，摇摇头，他们不知道厉害，不过有自己在，他们倒出不了大乱子。

　　“好了，大伙好好练，只要功夫到了，自然会有气。”方寒大声道。

　　斯蒂芬的榜样力量无穷，他们发现气并不是玄妙不可测，而是真正能够修炼出来的，信心更足动力更足。

　　……

　　傍晚时分，方寒回到庄园，没跟英格丽特一起回她家，他明白英格丽特需要一个距离，不能逼得太紧。

　　他来到麦肯庄园吃晚饭，安娜很兴奋，说要练剑，方寒笑着点头，说剑法高阶的武功，需要把拳法掌法练好了才能练剑。

　　安娜很失望，闷闷不乐的跑开，去独自练功了。

　　方寒与麦肯到花园里聊天，南希坐在一旁，静静的听着。

　　“方，你有参选的意思吗？”麦肯笑问。

　　方寒摇头。

　　麦肯道：“你如果参选，一定能当选！……你现在的名声很大，大伙都很喜欢你！”

　　方寒笑着摇头：“我不想当政客，你知道有多累！”

　　“很累，但也很有趣。”麦肯笑道。

　　方寒道：“你都快成精神病了！……不停的催眠自己，把痛苦当成有趣，长久下去可不行。”

　　“哈哈……”麦肯大笑，点点头：“确实是这样！……方，你要小心日本人。”

　　“山口组嘛。”方寒道。

　　麦肯道：“日本人在纽约的势力很大。”

　　“他们会怎么做？”方寒道：“刺杀我？”

　　麦肯点点头：“据说山口组有很多顶尖的高手，是源自日本忍者，有一些神妙的力量。”

　　方寒道：“最出名的有哪些？”

　　“矢田浩平你听说过吗？”

　　“没有。”

　　麦肯道：“据说是最顶尖的忍者，他会亲自出手对付你！……你要小心，这矢田浩平的本事非常奇异，防不胜防。”

　　“矢田浩平……”方寒轻轻点头。

　　麦肯道：“据说他不仅功夫厉害，更精通化妆术，能够扮成你最亲近的人，然后偷袭杀人。”


第496章 出手

　　方寒皱眉不语。

　　麦肯道：“千万小心点儿，据说他手下的人命不下百条。”

　　方寒露出笑容：“那倒领教领教，……日本帮派的势力很强吗？”

　　“他们不仅仅是帮派，国会里也有人，有钱嘛。”麦肯摇头笑道：“米国是金钱至上的社会。”

　　方寒点点头：“明白了，他们不会在明面上帮忙吧？”

　　“咱们也不是软货。”麦肯哼道：“想对付你，先问问咱们，我跟霍克道格森沟通过了，他们玩不出花样。”

　　方寒笑道：“谢谢。”

　　“FBI的教官怎么样？”麦肯笑道。

　　方寒点点头：“还不错，挺机灵的一帮家伙。”

　　“刚招的这一批很优秀，人才不少。”麦肯道：“再经过你的训练，会更强，很有优势，其实CIA最先想招你做教官的，被FBI抢了一步。”

　　方寒笑道：“我还挺吃香。”

　　“尤其这一次的比武视频，CIA的人更后悔了。”麦肯呵呵笑道：“真是痛快！”

　　“麦肯你跟CIA有仇？”

　　南希道：“麦肯有几位战友因为CIA的情报不准确而阵亡。”

　　方寒苦笑道：“我也曾遇到过这个情况，上次刺杀布鲁克斯，情报显示的人根本就是替身，要不是我感觉不对，一旦行动就没命了。”

　　“这帮家伙做事太不牢靠！”麦肯恨恨说道。

　　方寒道：“这种情况是难免的，FBI也一样。”

　　麦肯摇摇头也表示无奈，人员臃肿，效率奇差，这些毛病哪个机构都存在，无法根除。

　　“麦肯，你们也小心点儿，别连累了你们。”方寒道。

　　麦肯笑道：“山口组不是正义与秩序。”

　　他很笃定山口组不敢对付自己，他们再强大也强大不过国家，日本是米国的小弟，他们不敢以下犯上。

　　……

　　方寒第二天上班，正准备开车，忽然感觉不对劲，觉得车上被动了手脚，直接打电话招呼人过来修。

　　两个维修人员很快过来，检查了一下车，发现油箱被动了手脚，油箱里被放了一枚温控炸弹，车跑起来不必多久就会爆炸。

　　方寒皱眉，看向奥本海默。

　　奥本海默脸色也变了，忙道：“先生，我昨晚亲自负责监控，没有异常！”

　　方寒点点头：“再看一遍监控录相。”

　　“明白。”奥本海默沉声点头。

　　方寒付了小费，两个汽车维修工高兴的离开，他们已经拆除了麻烦，最好把车子送到店里仔细检查一遍。

　　方寒点头答应了，他感觉到车子的危险解除，恢复正常。

　　奥本海默过来，脸色沉重的说没发现异常，监控里没有动静：“先生，要不要多请一些人？”

　　方寒把玩着一个芯片，是温控装置，漫不经心的摇头：“不用。”

　　奥本海默无奈的道：“先生，那就再添几个监控头吧！”

　　方寒点点头：“添几个吧！……这次的事不怪你，是对手太强了！”

　　“先生，是什么人？”奥本海默问。

　　方寒笑道：“知道是什么人就好办了。”

　　奥本海默道：“还好安妮小姐不在这里。”

　　“是啊……”方寒笑道。

　　他摆摆手，钻进车里扬长而去。

　　他来到FBI，与众人打过招呼，坐到办公桌前，拿起手机拨给克拉拉，让她帮忙查一下山口组有什么异动，重点注意矢田浩平。

　　傍晚时分，方寒开车来到一间咖啡厅，一进入咖啡厅，柔和的灯光与柔和的音乐扑面而来。

　　咖啡厅里人不多，他一眼扫到角落里的克拉拉，她穿着一套月白职业装，精明而美丽，正低头看着平板电脑，神情专注。

　　方寒到她跟前坐下：“来多久了？”

　　“刚到。”克拉拉放下平板电脑，打量他一眼：“山口组要对付你，你知道了吧？”

　　方寒摇头。

　　克拉拉道：“你不打给我，我今天也要找你，我收到消息，山口组被你的视频激怒了，要出这口气。”

　　“他们想怎么对付我？”

　　“要废了你。”

　　方寒摇头笑了起来：“可不仅是废了我，这个认识吧？”

　　他把芯片递给克拉拉，克拉拉白皙的小手托着，仔细看了几眼，皱眉道：“是定时器？”

　　“温控器。”方寒道：“连在一个炸弹上，炸弹放在油箱里。”

　　克拉拉甜美的脸庞沉了下去。

　　方寒道：“今天早晨差点儿没命。”

　　“可恶！”克拉拉咬牙哼道：“他们越来越过份了！”

　　方寒摇头道：“我怎么说也是FBI的人，他们毫无顾忌，看来米国的威慑力量不够！”

　　克拉拉道：“你也是我们CIA的人！”

　　方寒道：“山口组势力很强，死在他们手上的FBI探员不少，FBI拿他们没办法。”

　　“我们有办法！”克拉拉哼道：“我会给他们一个难忘的教训！”

　　“你太高估你们CIA的影响力了！”方寒道：“矢田浩平的资料有吗？”

　　“在这里。”克拉拉递给他笔记本电脑，不服气的道：“方，你太小瞧咱们CIA了！”

　　方寒摇头笑笑，翻看资料，皱眉道：“没有他现在的动态？”

　　“他很神秘，行事低调，一直住在一座山里。”克拉拉道：“那里树林浓密，是最好的掩护。”

　　方寒道：“那能查出他现在在哪儿吗？”

　　克拉拉迟疑一下，摇摇头。

　　方寒没好气的道：“这就是CIA的能耐？”

　　克拉拉道：“这人很难缠，是山口组最厉害的尖刀，而且精通化妆术，能够随意改变自己的容貌，又有山口组的支持，护照都是真的。”

　　方寒问：“现在的识别技术认不出他来？”

　　克拉拉慢慢摇头：“很难。”

　　“我很失望。”方寒笑笑：“指望不上你们！”

　　克拉拉道：“我会警告山口组！”

　　方寒道：“如果他来刺杀我，我杀了他没关系吧？”

　　“当然。”克拉拉道：“你是CIA的人，遇到刺杀当然有权杀人。”

　　方寒点点头：“那就好。”

　　“不就是一个视频嘛！”克拉拉蹙眉道：“大惊小怪！……你的剑法非常的好！”

　　方寒没好气的横她一眼。

　　克拉拉笑道：“我相信你没问题的，伯古亚都能捉来，更别提一个矢田浩平了！”

　　“他是忍者，你知道吧？”

　　“类似于魔术与功夫的结合，没什么。”克拉拉道。

　　方寒道：“他们是中国功夫的分支，不容小瞧，搞定正义与秩序的人了吗？”

　　“送监狱了，单独关押。”

　　“伯古亚呢？”

　　“很快会审判，或者关押或者死刑。”

　　“你们呀……”方寒不以为然：“应该直接把他杀了，斩断正义与秩序的奢望！”

　　“他们来吧！”克拉拉哼道：“他们最好都过来救伯古亚。”

　　方寒道：“他们要是弄出人质呢？”

　　“……我们会尽快处理伯古亚。”克拉拉道。

　　她也有点担心，万一正义与秩序的人疯狂起来，像那位大人物一样撞飞机，CIA要倒一大批人。

　　克拉拉招手，又要了一杯咖啡。

　　一个俊美的服务生端来咖啡，轻轻后退，方寒忽然探手抓向他右腕。

　　“砰！”俊美服务生竖起盘子挡住方寒手，塑料盘化为碎片溅射出去，他如一阵风飞掠而去，消失在咖啡厅门外。

　　方寒伸手一扫，射向克拉拉的碎片簌簌落地，非常狡猾的家伙，竟然有这么快的速度，果然不容小觑。

　　他把玩着手上那块布，就差一点儿就能抓住他。

　　克拉拉惊魂甫定，脸色涨红：“他就是矢田浩平？！”

　　方寒瞥她一眼：“你说呢？”

　　“好大的胆子！”克拉拉恨恨道，看着咖啡：“这里面有毒吧？”

　　“当然有毒。”方寒道：“不信试试看。”

　　“山口组……”克拉拉咬着牙哼道。

　　方寒道：“你小心点儿，他说不定从你身上入手，把你当诱饵！”

　　“那就来吧！”克拉拉哼道。

　　她脸色却微微变了，刚才那一下显示他惊人的速度，一旦动手，自己可能连枪也拔不出来。

　　方寒摇摇头：“要我送你回去吗？”

　　“当然不用。”克拉拉道。

　　“要不，咱们把他捉了？”方寒道。

　　“你能捉住他？”克拉拉忙问。

　　她觉得如芒在背，很难受，被这么一个家伙盯上确实很麻烦，能收拾了最好不过。

　　方寒点头。

　　“那还等什么！”克拉拉道。

　　方寒道：“开你的车。”

　　克拉拉是布加迪跑车，速度非常快，方寒从车里拿了警笛，挂在跑车上，坐到驾驶位。

　　克拉拉坐旁边：“小心点儿，别弄坏了我的车。”

　　方寒笑道：“弄坏了再买一辆，你家里钱多的是！”

　　“这是最后一辆跑车了。”克拉拉摇头道：“老爸再不给买车了！”

　　说着话，方寒一踩油门，跑车呜呜加速冲了出去。

　　布加迪跑车宛如一条游鱼，在车流里钻来钻去，寻隙而入，或快或慢，超过一辆辆车。

　　他车上还挂着警笛，后面的人本来愤怒，只能闭上嘴，看着它转眼功夫消失在视野里。

　　克拉拉扭头道：“人在这车里？”

　　“嗯。”方寒点头。

　　他们正跟在一辆通用越野后面，车流汹涌，正值下班的高峰期，出城的车非常多。

　　那辆越野车身宽大，却很灵活，变道插车娴熟自如，恨得后面的车不停的竖起中指。

　　方寒的车紧紧缀住越野车。

　　片刻后，越野车忽然往旁边一打方向盘，撞开了栏杆进入旁边人行道，然后拐进另一条街道。

　　方寒没着急跟着，扭头道：“他发现了，很机灵。”

　　“赶紧追呀！”克拉拉叫道。

　　方寒摇头微笑。


第497章 追捕

　　克拉拉恼了，嗔道：“为什么不追？”

　　方寒道：“跑不了他！”

　　他打了方向盘，跑车右转到一条街道上，一直往前北跑，然后再往右转，遇到一条狭小的街道右转，缓缓停下。

　　方寒指了指前面那辆车。

　　克拉拉一下认出就是先前那辆，扭头看向方寒，方寒摇头：“不在车里，走吧。”

　　两人下车，方寒带着她往里走，这里已经狭窄得无法通过车，只能走路，走了一里路，进入一座崭新的公寓楼。

　　这座公寓楼崭新的装潢给人富丽堂皇的感觉，不是一般人能够住的，他们进入时遇到保安。

　　保安穿着正规，神色严肃，炯炯有神的瞪着方寒与克拉拉，随时准备开口阻拦他们。

　　克拉拉直接出示证件，保安脸色一变，老老实实让路，方寒拍拍他肩膀：“最好别通风报信。”

　　保安的脸色又变，尴尬的看着方寒。

　　方寒微笑：“那个让你报信的是哪一楼？”

　　“六零三的屋主。”保安忙道。

　　他只不过收了一点儿小费，现在来的可是CIA，那是真正要命的机构，不能再犯傻了。

　　方寒点点头道：“谢谢你。”

　　他与克拉拉一块上到六楼，很快来到六零一。

　　克拉拉惊奇的看着他。

　　方寒指指六零一，笃定的点点头。

　　克拉拉蹙眉，深深看他。

　　方寒缓缓点头，克拉拉无奈的一指，方寒侧身让开房门，防止有人从里面开枪射到自己。

　　然后右手按上门锁，片刻后，无声无息拉开了房门，猱身一蹿，顿时屋里响起“砰砰”闷响。

　　克拉拉拔出枪跟进去，客厅不大，一个沙发两张椅子，一个黑衣人在挥动着小臂长的太刀劈斩方寒，方寒恰到好处的躲避，每次几乎斩中却斩不中。

　　克拉拉放下枪，两人身形挪移得太快，她无法开枪，机警的退后几步免得碍了方寒的事。

　　她打量挥刀的男子，四十岁左右，鬓边有白发，双眼湛湛如寒星，实在是一幅好相貌，比方寒强多了。

　　他挥刀的姿势很霸气很刚猛，好像能斩开一座山，方寒则如一片羽毛，随着刀势而进退。

　　“哈！”黑衣男子大喝一声，刀光大亮。

　　方寒“嘿”一声断喝，克拉拉眼前一晃，好像世界都倒转过来，待反应过来看时，黑衣男人已经倒在地上，那柄小太刀被方寒把玩着。

　　“他……？”克拉拉忙道。

　　方寒挥舞了两下小太刀，摇摇头：“很厉害的家伙，但不是我们要找的人，你看看。”

　　克拉拉走过去，黑衣男子闭眼昏迷，一动不动。

　　她摸了摸他的脸，皱眉盯着看了几眼，摇摇头：“不是矢田浩平！”

　　“你能断定吗？”

　　“能。”克拉拉点头道：“矢田浩平的化妆术再好，也瞒不过我的眼，看他双眼的位置，这是无法改变的。”

　　她伸手比划一下黑衣男子的双眼，摇摇头：“绝对不是矢田浩平！”

　　方寒皱眉：“看来矢田浩平要考量一下我。”

　　“矢田浩平真会来对付你？”

　　“一定的。”方寒点点头道：“走吧。”

　　“他呢？”克拉拉问。

　　方寒道：“放了吧。”

　　克拉拉惊奇的道：“放了？！”

　　方寒点头。

　　克拉拉上下打量他几下，摇摇头：“我还以为听错了呢！”

　　她可是知道方寒心狠手辣，绝不会轻易放过仇敌，这次偏偏要放人，真真的难以置信。

　　方寒道：“这是小兵，难道要拉到CIA？”

　　“当然喽。”克拉拉哼道：“我正要找他们不痛快！”

　　“那好吧，拉走。”方寒点点头。

　　这人双手双腿从此之后不能承受太大的力量，更不能有过人的速度，算是彻底废了。

　　克拉拉扯了一把，没想到这黑衣男子这么沉重，方寒上前揪起他腰带，将其搬了出去。

　　保安看到他们这一幕却装作没看到。

　　……

　　“方寒，我找到证据了！”这天早晨，方寒从英格丽特床上起来时，接到了孙明月的手机。

　　方寒扫一眼英格丽特，她正睁开眼，懒洋洋的伸出雪白胳膊搂住他，再次闭上眼睛。

　　方寒无奈的道：“找到了？”

　　“嗯。”孙明月得意的笑道：“这帮家伙太狠毒了，已经杀了一百多个人了！”

　　“不会吧？”方寒皱眉。

　　国内的治安还是不错的，即使制止不了小偷小摸，对杀人案却极重视，上下同心协力，一定要破案。

　　死了一百人还没破案，这几乎是笑话，在国内不可能出现的笑话。

　　“真的！”孙明月道：“我开始也不相信，后来看了几个省的悬案，终于找到了他们的马脚！”

　　“杀了一百多个人？”方寒皱眉道：“怎么做到的？”

　　“他们流蹿作案。”孙明月道：“从最南边到最北边，然后东面到西面，跨越最大距离，总之不让两个地方连起来，一共做了二十起案子！”

　　方寒道：“二十起还没人抓住他？”

　　“他们手段越来越娴熟，而且间隔两三个月，到这边警察泄气不查了，他们再在那边做案。”

　　“揣摩人心很厉害。”方寒沉吟道：“你是怎么找到证据的？”

　　“他们最开始做案没那么严密，留下了证物。”

　　“什么？”

　　“一个项链。”

　　“怎么能断定是他们的？”

　　“因为那个项链很古怪，不像一般人能戴的，而且死者是两个老人，更不会戴年轻人的项链。”

　　“这样……”方寒点点头道：“那就好办了，我马上回去。”

　　孙明月迟疑一下：“方寒，组长知道了我私自调查。”

　　方寒问：“怎么回事？”

　　“我当初跟组长提过，协调各省来帮忙查案，组长断然否决，我没听他的继续私自查。”

　　“那你麻烦大了。”方寒摇头笑道。

　　英格丽特侧耳倾听，她早开始学习中文，高智商加上狠功夫，进展很快，能听得懂他们的话。

　　她抬头看向方寒，低声道：“你要回去办案？”

　　她即使不懂中国的国情，也知道这种办事方法是犯大忌的，一旦被上级发现会很愤怒，后果很难预料。

　　方寒点点头。

　　英格丽特摇头：“别回去。”

　　方寒露出询问的眼神。

　　英格丽特低声道：“你现在是FBI的人，而且与CIA有瓜葛。”

　　方寒看她一眼，慢慢点头，明白了她的意思，现在回去的话，自己的身份很尴尬，而且很敏感。

　　孙明月道：“方寒，你回不回来？”

　　方寒想了想：“把证物偷出来，然后替我保密，能做到吗？”

　　“没问题。”孙明月道：“你不想让人知道？”

　　方寒道：“我现在是米国警察，而不是中国警察了，在国内办案是违规的，有人追究很麻烦！”

　　孙明月明白了，叹道：“那好吧，功劳又是我的了！”

　　“你最好还是别领这份功劳。”

　　“那也太便宜组长了！”

　　“你不想升官的话就立功吧！”

　　“好吧，我明白了。”孙明月哼道：“办个案子也这么费心，真够气人的！……你在米国没遇到这种糟心事吧？”

　　“差不多吧。”

　　“那你什么时候回来？”

　　“明天吧。”

　　“我去接你！”

　　“别。”

　　“……哦，明白明白，那我晚上过去找你。”

　　“没问题。”

　　……

　　“你真要回去查案？”英格丽特从他怀里出来，翻身把自己掩住，蹙眉盯着方寒。

　　方寒点点头。

　　英格丽特摇头道：“再考虑一下吧，这么做不值得，风险很大。”

　　方寒道：“我必须要做的，……这伙凶手很可恨，不能让他们继续行凶了！”

　　“你这样是不符合程序的。”英格丽特道：“除非他们先跟FBI联系，借调你几天。”

　　方寒摇头道：“等不及了。”

　　真照着她说的做，两帮人还不知道怎么扯皮呢，批准下来不知道什么时候，等不及了，万一这个期间他们再行凶，自己会很内疚。

　　英格丽特无奈的看着他。

　　方寒笑道：“放心吧，我偷偷的查案，不会让他们发现！……而且即使发现了也不承认就是！”

　　英格丽特叹道：“风险很高，你看着办吧。”

　　方寒道：“不是挺有意思的吗？”

　　英格丽特横他一眼，知道劝不动他，多说无用。

　　“如果你在那边遇到麻烦，马上打电话过来！”

　　“会的。”

　　方寒跟英格丽特一起回了FBI，请了假，英格丽特开车送他去机场，依依不舍的告别。

　　方寒抵达海天时，恰时傍晚，罗亚男接他回了自己的别墅，王莹与宋玉雅她们都在。

　　夕阳西下，天地间很柔美，方寒坐在罗亚男的别墅沙发里，懒洋洋看着电视，看着三女在厨房做饭。

　　她们拿出手艺，准备了一大桌子菜，要开饭时，门铃响起，罗亚男要过去开门方寒抢先出去了。

　　门外站着一身便装的孙明月，一阵子不见，她越发的精明干练，穿着便服仍英姿飒爽。

　　这种举止与气质，小偷们一看到马上退避三舍。

　　“来了。”方寒点点头：“吃过饭再干活吧！”

　　“我准备明天开始。”孙明月道。

　　“明天也行。”

　　孙明月递给他一个U盘：“这些资料我又整理了一遍，线索真的很少。”

　　方寒点点头：“看来这帮家伙很难缠。”

　　“非常难缠，毫无人性！”孙明月道。

　　方寒接过来：“一块吃饭吧。”

　　孙明月扫一眼罗亚男她们，摇摇头，罗亚男忙过来邀请她，孙明月盛情难却只能坐下。


第498章 抓人

　　孙明月坐下之后，晚餐开动。

　　柔和的灯光照得四女肌肤如玉，方寒看得心醉，笑眯眯的吃饭。

　　“方寒，孙警官来找你一定是为案子的，是不是？”王莹笑眯眯的看着方寒，似想看方寒的反应。

　　方寒笑了笑。

　　孙明月拿餐巾拭拭嘴角，抬头笑道：“无事不登三宝殿，要他帮忙。”

　　“孙所现在是大忙人呐。”方寒道。

　　“孙所？”王莹惊奇的看向她。

　　方寒道：“孙警官现在是东关区派出所的所长。”

　　王莹眼睛更大：“厉害呀！孙所长啊！”

　　宋玉雅道：“我们学校就属于东关区，孙所长，有什么案子？”

　　方寒道：“一些琐事。”

　　宋玉雅恍然点点头：“看来要保密的。”

　　“其实你们知道也没什么，别传出去就行。”孙明月道：“是一起连环杀人案。”

　　“连环杀人案？”王莹惊奇的道：“死了多少人呐？”

　　“这一次是十个人。”

　　“十个？！”罗亚男宋玉雅王莹的脸色都变了。

　　她们所听过的杀人案，往往是一个或者两个，一口气杀十个人，一想就觉得浑身发毛。

　　方寒横了孙明月一眼。

　　孙明月道：“我们会抓到他们的！”

　　“好像没听过这新闻。”罗亚男细细眉毛蹙起。

　　方寒笑起来。

　　孙明月摇头道：“这肯定要新闻封锁的。”

　　“太吓人了！”王莹拍拍胸脯。

　　宋玉雅正色道：“孙所，这案子一直没破吧？”

　　“这不是找方寒帮忙嘛。”孙明月道。

　　罗亚男眼波瞥一眼方寒。

　　方寒笑道：“我就是当个狗头军师，帮忙出出主意，已经成立专案组，很快会破案的。”

　　“他们能破案，还需要你吗？”王莹哼道。

　　孙明月道：“这案子很难破，需要方寒帮忙。”

　　“一定很危险吧？”王莹道。

　　孙明月想了一下，点点头：“还好吧，不过方寒有功夫在身，不怕的。”

　　“行了。”方寒摆摆手道：“这都是保密的消息，你们不该听的。”

　　“你是特意回来破案的？”罗亚男蹙眉问。

　　方寒道：“当然不是。”

　　王莹抿嘴笑道：“主要是看罗亚男你，顺便破破案嘛。”

　　罗亚男轻哼一声，宋玉雅道：“估计什么时候能破案？这种杀人犯还是尽早捉了吧。”

　　方寒道：“尽快。”

　　他加快吃饭速度，不想让她们再问下去，顺势横了一眼孙明月，她嘴忒快了，不该告诉她们的。

　　孙明月低头吃饭装作没看到他的眼神。

　　吃饱后，孙明月匆匆告辞。

　　云雨过后，罗亚男偎在他怀里，静静的不说话。

　　方寒搂着她白玉似的身子，笑道：“还在担心呢？”

　　她心事重，有什么事喜欢埋在心里，自己瞎琢磨，轻易不会说出来，方寒与她从高中相恋，有精锐的观察力，才能猜中她的心事。

　　罗亚男轻叹一口气。

　　方寒拍拍她玉臀：“我办事你还不放心？”

　　“你不是要做一个学者吗？”罗亚男低声道：“为什么偏偏要去干警察？”

　　“兼职干着也挺好。”

　　“可是太危险了。”

　　“嗯，我会慢慢退出的。”方寒轻声道。

　　罗亚男用力搂紧他，将脸埋在他胸口，感受着他的柔情，以为他是为自己而改变。

　　他生出退出警界的想法。

　　上一次江小晚的事给他浇了一盆凉水，在没有达到九环圣阶，掌握大复活术之前，他并不能保证身边人的安全。

　　身边的女人每一个都占据他一块心，失去任何一个都难以承受，为了她们，自己不能再干下去了。

　　在米国，安妮科尔被他连累得雇数个保镖，即使这样还一直小心翼翼，唯恐仇人报复，身为公众人物太容易被伤害。

　　功德的获取方式很多，不必非要做警察，世上的事就是这样，有得必有失的，他无法承受失去的代价。

　　……

　　第二天一早，方寒还没做完早课，孙明月已经来了，罗亚男陪她说话，说起她刚出版的那本书。

　　小说卖得非常火，罗亚男并不是那些所谓的美女作家，她是可以做明星的那种美貌。

　　身为一个美女，不追求物质享受，反而追求心灵的宁静，让很多女人喜欢，男人更喜欢。

　　方寒做完早课吃过饭，与孙明月离开。

　　“行啊方寒，金屋藏娇。”孙明月坐在副驾驶的位子上，懒洋洋的看着他，撇撇嘴。

　　“什么金屋藏娇？”

　　“得了吧你！”孙明月冷笑：“我不信罗亚男能买得起那座别墅！”

　　方寒笑笑。

　　孙明月道：“男人有钱就变坏，你也一样！”

　　方寒无奈的摇摇头：“正事要紧，这帮家伙已经出了市区，可能要出省！”

　　他凭着感应，大约知道范围，绝不在市内，依照他们做案手法，应该是出了本省。

　　孙明月哼道：“即使出省，也要把他们逮回来！”

　　方寒道：“你们组长知道吧？”

　　“不知道来找你。”孙明月摇头道。

　　“千万别让他知道。”

　　“我当然明白。”

　　两人一边说着话，方寒开车渐渐加速，出了市区到了高速上一路往南疾行，一上午的时间，到了东南省。

　　中午时分，汽车从高速下来，进入旁边一个繁华的大城市，一座座高楼，喧闹的汽车，比起海天略有不足而已。

　　“他们在这里？”孙明月问。

　　方寒点点头。

　　孙明月蹙眉道：“还真够胆大的！”

　　越是繁华的城市摄像头越多，一旦拍着脸，凭现在发达的讯息，很可能捉到他们。

　　方寒道：“人越多越有安全感，人的本能。”

　　汽车缓缓进入，最终停在一座城中村，这里多数是打工者租房之地，方寒把车停在一个老式居民楼下。

　　“在这里了。”方寒指了指这座楼。

　　孙明月拔出枪来，仔细检查了一次：“直接捉了吧，然后拉回局里。”

　　方寒点点头。

　　他推门下车，然后上楼，这座楼的位置算是交通便利，一旦有风吹草地马上开车跑，不至于被堵住。

　　孙明月紧跟在他身后，尽管不是第一次还觉得紧张。

　　方寒停在二楼的东户前，指了指，孙明月点点头，想上前敲门，方寒伸手一拦，然后一脚踹出。

　　“砰！”防盗门一下射了进去，把里面的木门射穿，方寒跟前扑了进去，孙明月停了一下，不进去碍事。

　　“砰！”孙明月一震，是枪响！

　　他们竟然带着枪，这下麻烦就大了，但愿附近的人不会报警！

　　“好了！”方寒的声音传来。

　　孙明月忙进去一看，四个赤条条的男人躺在地上，屋角缩着四个赤身的女人，白花花的身体暴露着。

　　她们吓得簌簌发抖，惊恐的看着孙明月。

　　孙明月拿出证件亮了一下：“这四个是逃犯！”

　　四个女人吓得又缩了缩。

　　方寒站在一旁静静看着她们，孙明月瞪了他一眼，他又不是没见过女人，女朋友个个比这四个漂亮！

　　方寒忽然探手提出一个赤身女人，一掌击晕。

　　“你……”孙明月叫道。

　　方寒道：“她不是你们一伙的吧？”

　　“不……不是。”一个女人捂着自己身体，颤巍巍的回答。

　　方寒对孙明月道：“是凶犯一伙的。”

　　孙明月瞪大眼睛看向那女人，容貌姣好，虽不算美人，却也耐看，身材也很好，竟是杀人犯！

　　方寒道：“你去开车，我把他们带走。”

　　孙明月点点头，瞪一眼其余三女：“你们闭上嘴，什么也没看到，什么也没听到！”

　　“是是……”三女忙不迭的点头，生怕方寒收拾了她们。

　　孙明月下楼，方寒一手提一个人，三趟才把五个人装进了越野车后座，叠在一起，拿绳子捆紧了。

　　接下来孙明月开车，一路疾驰返回海天。

　　走了一半，方寒忽然开口：“下高速，从下面走。”

　　“为什么啊？”孙明月问。

　　方寒道：“估计这会儿那边的警局也收到消息，要追咱们了。”

　　“不会吧？”孙明月皱眉道：“不至于这么敏感吧？”

　　“你别太小瞧人家了。”方寒道：“警察哪个不比猴还精？”

　　孙明月瞪他一眼，自己也是警察，他这句把自己也骂进去了，不过他的话也有理，小心无大错。

　　自己这是越界办案，过界要提前打招呼，人家同意了才行，否则就是不把人家看眼里。

　　本来想悄悄把人捉走，不惊动所有人，但没想到他们有枪，那这件事可能就闹大了。

　　在国内凡是涉及枪的都不是小案子，小案子也变成大案，那边警局绝不会坐视肥肉被自己抢走。

　　她开着车下了高速，从下面走，而且专走小路，那些没有摄像头的地方，开了两个地方后，方寒建议换一辆车，把她的车托运回去。

　　孙明月采纳建议，于是找了一家租赁公司，租了一辆面包车，拉着五个人走小路，没上高速，一直到了傍晚才回到海天。

　　方寒开车时摇摇头，知道这么多人，应该开两辆车的，那样直接把那三个女的也拉回来，事后再送回来，也不会有现在的麻烦。

　　方寒一开到海天，直接下车，找了一辆出租车送自己回去，至于剩下的烂摊子由孙明月收拾，不关自己的事了。

　　回到罗亚男别墅时，三女正在客厅里看电视，看到他回来，罗亚男松一口气，她们开始端菜上桌。

　　吃饭时，王莹笑眯眯的道：“案子进展怎么样了？”

　　方寒笑道：“破了。”

　　“啊？”王莹歪头道：“这么容易就破了？”

　　“找到人捉起来，就这么简单。”方寒慢慢咀嚼着牛肉，笑道：“没想象的那么复杂，现实不是电视剧，没那么多曲折。”

　　宋玉雅淡淡道：“要是容易也不会请你帮忙了。”

　　“讲讲呗。”王莹忙道。


第499章 暗算

　　方寒道：“中间有一点儿小曲折，都解决了。”

　　“凶犯有多少人？”

　　“五个。”

　　“那么多？”

　　“一帮心理扭曲的家伙，别提他们了。”方寒摆摆手。

　　宋玉雅道：“我很快要过去了，有什么要注意的？”

　　方寒想了想，摇摇头：“就怕你吃不好饭，最好找个好一点的房子，别跟人合租，自己做饭。”

　　宋玉雅道：“这不难。”

　　“宋姐的厨艺这么好，当然没问题。”王莹笑道：“就是一个人太孤单了，可惜我不能陪你一块儿。”

　　宋玉雅道：“你真不过去？”

　　“我又不想做学霸，”王莹摇头：“去那边干什么！”

　　“你老爸不是一直想你学工商管理吗？”宋玉雅道：“去那边学习管理还是不错的。”

　　王莹摇头：“我才不喜欢管理呢。”

　　“你不学，你老爸将来的厂子怎么办？”宋玉雅道：“总不能留给别人吧？”

　　“爱给谁给谁。”王莹道。

　　宋玉雅笑道：“真是个千金小姐，不知道钱的珍贵。”

　　“我家现在的钱已经够花了，即使不赚钱也能胡吃海喝一辈子，没必要那么累！”王莹道：“况且我将来能赚钱养活自己！”

　　宋玉雅不以为然的摇摇头，王莹是生活在温室里的花朵，很纯真很美好，但现实生活可不是童话，社会是很残酷的，没钱寸步难行。

　　罗亚男抿嘴笑道：“没关系，将来她嫁给好老公，让她老公接过厂子就是了嘛。”

　　“我不会找做生意的。”王莹摇头道：“这些人太不可靠，商人从来都不是好人，重利薄情。”

　　“这话不假。”宋玉雅点头。

　　方寒笑着摇摇头，忽然眉头一皱，拿起手机上了楼，给李棠拨了过去，提醒她注意一点，今天不要出去，又打了个电话给李雨莎，今天李棠会有危险，可能有日本的忍者。

　　李雨莎忙问忍者是怎样的，她一次没接触过忍者，是不是会隐身术，功夫能不能破掉，结果被方寒训了一顿，忍者是功夫的分支而已，只要凝神定心，很难瞒得过她。

　　她的修炼已经火候不浅，对上忍者绝没问题，即使是最顶尖的忍者，定下心来沉着应对，李棠的安全就交给她了。

　　李雨莎沉重的点头，感觉到压力庞大。

　　她忙上网找了一些资料，看看忍者到底是怎么样的，至于那个关于忍者的漫画根本不靠谱。

　　李棠下楼，她刚做完运动，肌肤红润，脸庞白里透红白嫩娇艳，宽松的家居服穿在身上很美。

　　她拍了一天的戏非常疲惫，但直接躺到床上不是最好的办法，反而修炼半个小时，疲劳尽去，比睡觉更管用。

　　“你师父的电话？”

　　“嗯，师父吩咐我小心一点。”

　　“说我有危险吧？”李棠摇摇头：“他真够操心的。”

　　“师父的感觉很准的。”李雨莎道：“他说有危险就一定有危险，婶你千万别大意。”

　　“你也太崇拜你师父了，他没那么完美。”李棠道。

　　李雨莎忙道：“婶，我只崇拜师父的功夫。”

　　“功夫有什么用？”李棠哼一声：“净惹事生非！……你别跟着我了，我去跑一会儿马上回来。”

　　“不行！”李雨莎摇头。

　　“……好吧。”李棠无可奈何。

　　两人一块去跑步，李雨莎寸步不离的跟着她，不时扫视周围，所有的感官都调动起来。

　　晚上回来后，李雨莎跟她一起睡，时刻警惕，一半睡一半醒，有风吹草动都会惊醒。

　　她练功之后精力充沛，即使三天三夜不睡觉也没什么感觉，只需要偶尔打个瞌睡，恍惚一下就能恢复精神。

　　半夜时分，李雨莎忽然醒来，莫名其妙的不舒服，她却没睁开眼睛，将内力集于耳朵与感觉，凝神感应。

　　片刻后，她感觉到细微的声音，仿佛外面的风声，换了一般人只以为是外吹窗户的声音。

　　她穿着睡衣，胳膊肘贴着一把长剑，能够随时刺出。

　　风声渐渐消失，然后一丝凉意缓缓靠近，李雨莎没睁眼，只是凭着感觉那人在靠近，一步一步非常缓慢。

　　一点儿声音没有，李雨莎凭着感觉知道他在靠近。

　　“嗤！”寒光一闪，李雨莎的剑刺向床边的黑衣人。

　　“叮……”一声脆响声中，那黑衣挥手挡住，手里是一把雪亮的短刀，刀剑相交发出脆响。

　　“叮叮叮叮……”李雨莎剑如灵蛇，剑尖幻出一片蛇头咬向黑衣人，黑衣人的刀挥成一团，刀剑交鸣声如雨打芭蕉，密集而清亮。

　　“哼！”黑衣人忽然发出一声闷响，踉跄后退了两步，捂住左大腿，李雨莎的剑又快又诡。

　　尽管黑衣人的刀光形成一片，密不透风，李雨莎的剑却诡异非常，倏的一下突破了刀光，刺中黑衣人大腿。

　　李棠悠悠睁开眼，看到李雨莎与黑衣人刀光剑影，没吱声，只是静静的看着，暗自赞叹，没想到李雨莎这么厉害，还以为她娇娇弱弱，只跟方寒练一阵子功夫，练不出什么真功夫呢，没想到她还真够厉害的！

　　“哼！”李雨莎轻哼一声，剑尖倏的刺中黑衣人右肩，顿时短刀飞了出去射进了床头，直没入柄。

　　黑衣人捂着右肩翻身一跃，撞破了窗户跳了出去，随后消失在月光下，李雨莎轻哼一声没追。

　　“不去追吗？”李棠问。

　　李雨莎摇头：“我怕是调虎离山，婶，你不要紧吧？”

　　“这话多该问你，你不要紧吧？”

　　“当然没问题！”

　　“那家伙是什么人？”

　　“应该是小日本的忍者！”李雨莎伸手拔出短刀，挥了一下，赞叹道：“真是好刀！”

　　“你怎么断定他是日本忍者？”李棠问。

　　李雨莎道：“这把是日本刀。”

　　李棠道：“他为什么杀我？”

　　李雨莎迟疑了一下：“可能是因为叔吧。”

　　“当警察惹的祸！”李棠摇摇头，她也有劝方寒放弃警察这个想法，但又不知道怎么说好。

　　罗亚男也有这个想法，她却不会提，唯有自己唱这个红脸了！

　　李雨莎道：“婶，你先睡吧，我处理一下这边。”

　　“……好吧。”李棠点点头，知道凭自己三角猫的功夫根本帮不上忙，只有壮胆的时候有用。


第500章 返回

　　方寒接到李雨莎的电话时，正在FBI上班，训练初入FBI的特工们，他们正在站桩。

　　斯蒂芬已经站出感觉，除此之外，还有数人都有感觉，气息流转，体力变得格外好。

　　他们尝到了美妙滋味，越发感觉功夫神妙，苦练不缀，进境也越快。

　　方寒暗暗点头，这帮家伙的天赋很不错，这么狠练下去，真的能够入门，可以传一点儿皮毛给他们了。

　　即使这一点皮毛也足够他们安身立命，成为功夫的忠实拥挤者，尝过好处后自然会喜欢，会亲切。

　　方寒有一个打算，想在他们这些人心里把功夫的根扎下了，算是一点儿种子，将来影响更多的人加入功夫的行列，把功夫发挥光大。

　　至于说不能把功夫传给洋人，他倒没有违例，传给他们的都是自己创出来的功夫，针对他们的体质所改，国人来练反而没什么成效。

　　手机铃响，方寒走过去从衣服兜里拿出来，接通后是李雨莎的，顿时脸色一沉，感觉不妙。

　　“叔，人真的来了！”李雨莎的声音透着疲惫与庆幸。

　　方寒皱眉道：“谁？”

　　“是一个小日本，好像就是叔你说的忍者，很奇怪的功夫。”

　　“怎样了？”

　　“被我赶跑了！”李雨莎得意的道。

　　方寒道：“留下什么东西没有？”

　　“一把刀。”李雨莎忙道：“那叔你什么时候回来啊？”

　　“明天就回去。”方寒道：“好好看着你婶，这未必是最后一波，还不能松懈下来！”

　　“我明白了，不会中他们的障眼法的。”李雨莎大声说道。

　　方寒道：“这次做得好。”

　　李雨莎顿时眉开眼笑，笑意从声音就能听得出来：“这家伙的功夫很厉害的，我是侥幸。”

　　方寒道：“你平日用功，这时候才显现出来，别松劲儿，继续努力！”

　　“是！”李雨莎大声回答。

　　李棠低声道：“这么大声干什么？”

　　李雨莎眉开眼笑的问：“婶，要不要跟叔说话？”

　　李棠接过手机喂了一声，方寒舒一口气，亲耳听到她的声音，他的心完全放松下来，低声道：“别担心，不会有事。”

　　“有雨莎在我身边，我没什么可担心的。”李棠道：“倒是你，小心点儿，他来刺杀我，一定也会刺杀你。”

　　方寒笑道：“他们不敢来杀我，所以才去抓你，……好好休息吧，我明天回去，对了，跟导演请几天假，我把事情处理完后再回去！”

　　“好的。”李棠道：“小心点儿！”

　　方寒忙点头：“明白明白。”

　　他挂了手机，脸色慢慢阴沉下来，浑身散发出冰冷的气息，斯蒂芬他们感觉到了他的煞气，不由望过来。

　　方寒缓慢的把手机放回衣服兜，走到沙袋前，轻轻一拳捣出。

　　“砰！”沙袋四分五裂，沙子迸溅开去，纷纷扬扬中落了一地沙子，方寒这一拳的威力就像一颗炸弹。

　　这一拳打出去，方寒缓缓深一口气，又慢慢吐出，顿时沙子弥漫开来，好像一阵狂风袭卷。

　　众人看得目瞪口呆，这才发现自己跟方寒的差距，一口气能把地上的沙子吹成这样，想想都觉得不可思议。

　　方寒扭头瞪他个一眼：“发什么呆，还不赶紧练功？一有点儿事就能分心，愚蠢！”

　　众人被骂得乖乖的，忙又正眼端视，一动不动恢复站桩。

　　方寒冷冷扫视着他们，走来走去，浑身煞气逼人，他们能清晰感受到森森寒气，能把自己冻僵。

　　他们老老实实的用功，生怕惹恼了方寒，这个时候的方寒像一头暴龙，随时能把人撕碎一般，发自心底的畏惧。

　　……

　　方寒第二天凌晨回到海天，然后回到自己别墅，李棠与李雨莎都在二楼卧室，灯还亮着，整个别墅灯火通明。

　　方寒打开客厅大门时，李雨莎扬声问：“叔？”

　　“还没睡呢？”

　　“婶还在看书呢。”

　　李棠下楼来，穿着碎花睡衣，打着哈欠：“快洗洗吧，马上吃饭。”

　　方寒摆手：“算了，不吃饭。”

　　“做好了。”李棠进了厨房。

　　方寒无奈的摇摇头，李雨莎道：“叔，你来看看。”

　　方寒点点头跟着她到了楼上练功室，李雨莎将那本短刀递给方寒：“就是这把刀！”

　　李雨莎道：“那家伙功夫很厉害，还好我有防备，可惜被他逃走了！”

　　方寒点点头：“做得不错！”

　　有了这把刀就好说了，他能够通过刀感应到刀的主人，至于是不是矢田浩平还是未知。

　　方寒问：“看清楚相貌了吗？”

　　李雨莎摇头：“没有呢，他速度很快！……身高跟我差不多，速度快，力量足，确实很难缠！”

　　方寒点点头道：“你能挡得住他就很好了，忍术很诡异，一般人很不习惯。”

　　李雨莎道：“确实很麻烦，他一心想杀婶，所以我才有机会，要不然真不一定能打得过他！”

　　她得益于临机应变，五官敏锐，所以变化也快，比对方抢先一步，一步抢先步步抢先。

　　论力量她不如对方，速度也强不了太多，能胜过他就是凭着自己的敏锐感觉，提前判断。

　　她明白，这利益于修炼的心法高明，自己才能够凭着单薄的身体胜过那家伙，挡住了危险。

　　方寒道：“我再教你两个式子，狠狠练一下身体。”

　　他原本想让李雨莎循序渐进，当时的他的等级也不够高，再在环阶大涨，可以更快的训练她。

　　“是，叔！”她顿时大喜。

　　“你们两个说什么呢，快吃饭！”李棠的声音在楼下响起。

　　方寒应了一声，把短刀放下，跟李雨莎一块下楼，坐到餐桌边开始吃饭。

　　李棠已经吃过了，李雨莎由于练功，饭量大，跟方寒一块儿吃，李棠坐在旁边看着。

　　“我还要请多长时间的假？”

　　“一个星期吧。”

　　“方寒，”李棠道：“你要怎么处理？”

　　方寒道：“可能要去一趟日本。”

　　“去日本干什么？”

　　“这次可能是日本人干的。”

　　“你得罪了他们？……哦，是那个视频吧？”李棠恍然。

　　王莹与宋玉雅一直关系着方寒的消息，每天都要去米国网站转一转，及时给她通报，前一阵与安妮科尔分手，这几天的比武视频，她都知道。

　　方寒点头。

　　“你要跟他们打？”

　　“要谈一谈。”

　　“你疯了？”李棠嗔道：“一个人去日本谈？狼入虎口！”


第501章 护身

　　“也未必一定去日本。”方寒笑道：“看情况吧。”

　　“没必要非去跟他们拼个你死我活！”李棠道。

　　方寒摇摇头：“不是我想不想拼，是他们要怎么做，一家独大久了会形成唯我独尊，顺我者昌逆我者亡的傲气，非要把我杀了才算完。”

　　“没别的路了？”李棠问。

　　方寒摇头。

　　李棠咬着红唇想了想，缓缓点头：“那就去吧！”

　　这就是小人物的悲哀，命运不能自主，自己是影视明星，方寒是警察，但都是社会中渺小的一员，既非国家领导也不是影响一方的企业家，没有权力加身，只能任由别人欺负却不能欺负别人。

　　国内为什么公务员那么吃香，就是因为每个人都有这种无力感，都想掌握自己的命运。

　　方寒打量她几眼，微笑道：“谁能伤得了我？……想什么呢？”

　　“唉……”李棠摇头叹息。

　　方寒道：“这种黑社会组织，靠警察是挡不住的，只能以邪对邪，这正是我擅长的，有什么可担心的？”

　　“他们太强了。”李棠道。

　　方寒微笑：“强与弱可不是看人多。”

　　“人多力量大。”李棠道：“你能打得过一百个，能打得过一千个吗？一万个呢？”

　　方寒呵呵笑起来，拍拍李棠：“你把他们想得太强了，只要杀了他们一千个，就吓得不敢露头！……你跟罗亚男先去我师父那里躲一躲。”

　　“葛师父？”

　　“江师父那里。”

　　“……好吧。”李棠点头。

　　江承那边是军事重地，外人根本进不去，刺客再强也抵不住军队，再胆大也不敢去那边刺杀，否则就是倾灭之祸。

　　李棠忙道：“不如你也去那边躲一躲吧？”

　　方寒摇摇头：“躲过一时躲不过一世，总要解决的。”

　　……

　　罗亚男穿了一身白色连衣裙，抱着一本书出了别墅，钻里法拉利车里，火红色的法拉利与她素白清纯的形象截然相反。

　　她晶莹如玉的瓜子脸阴云密布，方寒回来了，却不能来这里，只打了一个电话，叮嘱她注意安全，今天不要出门，会有危险。

　　她嘴上答应，心情却很不好，自己永远是第二位，在他的心里李棠永远是第一位的！

　　当初非要跟方寒在一起时，她有心理准备，但有准备并不意味着不难过，每次这个时候，她都要难过一阵。

　　这种郁闷又不能跟王莹宋玉雅说，她们会骂自己活该，只能自己发散。

　　法拉利缓缓出了别墅区，上了滨海大道往东行，这条路修得又宽又平，往东的车少，红绿灯也少，可以尽情驰骋。

　　她把油门踩得越来越狠，法拉利呜呜轰鸣如一道火光掠过大道，她只踩油门不踩刹车。

　　五分钟后，法拉利驶入一条峡谷，两边是高耸陡峭山壁，壁上遮着渔网，防止石块滑落。

　　法拉利驶进来后呜呜声被峡谷放大，显得空旷寂寥。

　　行驶在这光线黯淡的峡谷内，罗亚男觉得世界只有自己一个人，孤寂而沉静，郁气慢慢散去。

　　前方有一个拐弯，她轻点刹车减速，准备拐弯，脚尖轻盈点了两下后，白玉瓜子脸一下变了。

　　刹车失灵，她猛踩几下，车子撞上山壁，她从车里飞出去，重重撞在石壁上，缓缓滑落。

　　“轰隆！”法拉利爆炸成一团火球。

　　罗亚男摇摇头，努力清醒过来，低头看一下，自己右手握着的护身符散发着莹莹白光，源源不断涌出清凉气息，滋润着身体。

　　她在危急关头想不起别的，脑海里闪现方寒那句话，遇到危险时，用力握住护身符。

　　她不由自主的照做，是溺水之人遇到稻草，没想到这么重的撞击，她竟然感觉不到疼痛，好像隔着一个厚垫。

　　熊熊火光照映得她脸庞如玫瑰，眸子清亮。

　　半晌后，她长长舒一口气，回过魂，左右看看，目光最终落到熊熊燃烧的法拉利上。

　　她蹙起细长的眉毛，这绝不是意外，是有人害自己，怪不得方寒打电话不让自己出来，他是预测到了危险，他的感觉非常奇异，再一次印证了准确性！

　　她摸摸身上，包与手机全在车上，这会早就化为灰烬，不过总算逃过一命，谢天谢地！

　　她正松一口气，呜呜声响起，一辆别克君越车进了峡谷，然后停在她十米左右，从车里下来一个中年男人，身形中等，削瘦干练，相貌普普通通丝毫不会引人注意，唯有一双冷漠的眼睛。

　　他从怀里掏出一把手枪，指向罗亚男，枪稳定如磐石。

　　罗亚男身体发软，怔怔看着他说不出话来。

　　中年男人摇头冷笑，扣动扳机，“砰”一声闷响，子弹射向罗亚男眉心，要一枪毙命。

　　罗亚男觉得世界一下变得静止，眼前一切都放缓了，中年男人的冷笑，眼神中的残忍，都清清楚楚呈现在她眼前。

　　她脑海里闪现方寒的脸庞，他仿佛在冲自己微笑。

　　子弹终于到她眼前，她眨了一下眼睛，有点奇怪，难道自己出现幻觉了，子弹怎么停住不动了。

　　“砰！”她身体往后一仰，好像身在海浪中。

　　中年男人看到异状，咬牙接连开枪，“砰砰砰砰……”一口气射出十枪，十颗子弹悬浮在罗亚男眼前，说不出的古怪。

　　十枪不凑效，中年男人咬着牙疯狂开枪，“啪”一声脆响，罗亚男手中的玉佩化为粉末。

　　她吃了一惊暗道不妙，护身符被他硬生生打碎了！

　　又一颗子弹射来，停在她跟前后，倏的倒飞回去，射进中年男人眉心，他一脸惊愕的仰天倒地，“砰”的一声闷响。

　　罗亚男不解的瞪大眼睛，片刻后低头看，左手上原本方寒送的一串玉手链碎裂，落到地上一摔成了粉末，风吹过来轻轻卷动，融进泥土里。

　　她记起方寒的叮嘱，这串手链与护身符绝不能离身，时刻戴着，即使洗澡的时候也不能摘下来。

　　她这次出来是违背了方寒的意思，平时却不会违背，他让戴着就戴着吧，原本也很喜欢。

　　她一猜就明白，刚才子弹倒飞回去，就是手链的功效。

　　自己这个男朋友还真是不得了，会的本事不是一般人能想象得到的，飞车撞了没事儿，子弹射到身上也没事儿，妖怪啊！

　　她不敢看地上躺着的中年男人，浑身软绵绵的坐在地上，险死还生之后又一个险死还生，两次大惊大喜弄得她心交力瘁。


第502章 帮忙

　　跑车发动机的轰鸣声响起，一辆法拉利停在她身前，方寒从车里下来，一步跨到她身前，蹲下把她搂进怀里。

　　罗亚男软绵绵的，彻底放松下来，嗔道：“你怎么才来啊？”

　　方寒没好气的道：“不是让你别出来吗？！……放下电话我就不放心，过来看看，你果然不听话！”

　　“人家差点儿死了！”罗亚男在他怀里嗔道。

　　方寒叹口气，拍拍她后背：“有我在，你死不了！……这家伙追杀你？”

　　“嗯，他要杀我，结果把自己杀了。”罗亚男低声道：“他死了没？”

　　“没气儿了！”方寒道：“走吧。”

　　“车怎么办？！”罗亚男从他怀里抬头，看看石壁下还在燃烧的跑车。

　　方寒道：“走吧，有保险公司呢。”

　　他搂着罗亚男进了汽车，然后把那中年人也放进车后备箱里，开车接着往东走。

　　罗亚男扭头看看后面，心里发毛，她知道方寒杀过人，自己亲眼见到死人却是头一次，冲击强烈。

　　半晌后，她低声问：“咱们要去哪儿？”

　　“把这家伙处理掉。”方寒道：“要不然满嘴说不清！”

　　罗亚男遇车祸与枪击仍安然无恙，太不科学了，说出去没人信，一定怀疑她，甚至把她当凶手。

　　与其如此，不如直接解决干净，不留痕迹，反正他们也不会报案。

　　“怎么处理？”罗亚男问。

　　方寒摇头：“你别管了。”

　　罗亚男蹙眉不语，感觉到压抑，好像世界一下改变了，不再是原本的单纯美好，原来有这么阴暗的一面。

　　方寒扭头笑道：“日本山口组，知道吧？”

　　“最大的黑社会组织，当然知道！”罗亚男点头，她是写作的，对一些基本的常识了解。

　　方寒道：“他就是山口组的杀手，罪该万死。”

　　“可是……”

　　“没什么可是不可是。”方寒笑道：“他已经死了，就让他无声无息的消失在这个世界吧。”

　　“我还是想知道你想怎么处理他？”

　　“挖个坑埋了。”方寒道。

　　“……入土为安，也好。”罗亚男松了一口气，还好不是毁尸灭迹，那就太残忍了一点。

　　方寒道：“下次别这样了，呆在我身边确实有危险的。”

　　“嗯，知道。”罗亚男点点头。

　　方寒看着她的脸色，心情沉重，这个警察真当不得，自己身边女人都不能安生，太危险了！

　　方寒来到一座山峰下停车，然后提着那中年男人往上走，拿了一个军工铲，很快在半山腰挖了一个坑，把人埋了。

　　罗亚男坐在车里，凝神观看他的一举一动，心思恍惚，眼前的世界有些灰暗，不复明亮鲜活。

　　……

　　方寒打电话跟王莹宋玉雅说了，让她们多陪陪罗亚男，一块出去散心，别闷在家里。

　　他明白当下罗亚男不想见到自己，一见到自己就会想到当时的那幕情景，就会觉得难过，这需要一个接受的过程，对她冲击太大。

　　清晨时分，方寒做完早课后，打电话给克拉拉，问她办没办成。

　　克拉拉声音里透着微笑：“方，放心吧，东西已经往你那边送了，估计今天就能收到！”

　　“谢谢你克拉拉！”方寒道。

　　克拉拉笑道：“你回来多请我吃几顿饭吧！”

　　“没问题！”方寒痛快答应。

　　克拉拉道：“安妮那边要不要派人？”

　　方寒道：“先不必了，派人反而引起怀疑，她那边的保镖已经足够用，再多也没用。”

　　安妮科尔那边的保镖不仅有麦克请的特种部队精英，还有宋仁派的功夫高手，擅长保护，两边合作足够保护安妮的安全。

　　况且他们要对付安妮不会用最顶尖的高手，留着对付自己呢。

　　“那好吧。”克拉拉道：“我支持你，好好收拾他们，咱们给你收拾烂摊子，放心的做！”

　　“这是你的意思？”

　　“嘿嘿，当然。”

　　“明白了。”方寒点点头。

　　正说着电话，外面门铃响起，方寒过去开门，一个快递员礼貌的问他姓名，然后把一个包裹递给他转身离开了。

　　方寒打开包裹后，里面是一件麻木褂子，看上去有点儿陈旧，洗过很多次一样，不显好。

　　这时李棠下楼，看到他拿着一件破褂子发呆，上前搂他：“怎么啦，这是谁的？”

　　方寒笑道：“一位好朋友的！……你不多睡一会儿？”

　　“不睡了。”李棠摇头：“我去看看罗亚男。”

　　“看她干什么？”方寒皱眉。

　　两人最好不要见面，见了面就是唇枪舌箭，夹枪夹棒的，斗个不亦乐乎，他很头疼。

　　李棠道：“王莹跟我说，罗亚男不舒服，精神不振病恹恹的，我去刺激刺激她，振奋她的精神。”

　　方寒忙道：“你还是算了吧，她够烦心的，你还去火上浇油！”

　　李棠白他一眼道：“你担心我欺负她？”

　　“你干得出来！”方寒道。

　　李棠没好气的瞪他一眼：“谁欺负谁还不一定呢，罗亚男看着闷不声的，说话可气人了！”

　　“你们半斤八两。”方寒摇头。

　　李棠道：“你昨天去看过她，到底为什么？”

　　方寒皱眉不语。

　　李棠走过来摇摇他胳膊：“说啊！”

　　方寒沉吟一下把昨天的经过说了一遍，叮嘱道：“她现在很难过，是因为受到冲击太大，所以我不宜出面。”

　　李棠皱眉摇头道：“确实够倒霉的！……好吧，我会好好开导她，我们两个同病相怜嘛，她会好受一些。”

　　方寒点点头。

　　有人分享分担会减轻冲击与痛苦。

　　李棠摆摆手：“那我就走啦，你自己吃饭吧。”

　　“我送你过去。”方寒道。

　　李棠白他一眼哼道：“是不是趁机看她一眼？”

　　方寒不置可否，知道最明智的方法就是闭嘴，分辩只会适得其反。

　　他把李棠送到罗亚男的别墅，王莹与宋玉雅都在，她们正在小区里跑步，看到了方寒与李棠。

　　方寒打量罗亚男的气色，她们三女穿的运动装是同一款，颜色不同，罗亚男是月白色，王莹粉色，宋玉雅墨绿。

　　罗亚男脸色尚好黛眉间却有些沉郁，双眼无神，显然还没从昨天的阴影里走出来。

　　他暗自赞叹，自责不已。

　　罗亚男看到他来，点点头不甚热情，王莹与宋玉雅却很高兴，硬留下他一块吃早饭。

　　方寒没有推辞，也想陪一陪罗亚男，暗想要不要用圣术给她治愈，还是让她自己战胜心魔。


第503章 突袭

　　三女进厨房忙活，罗亚男陪他坐着。

　　方寒放下茶盏，笑道：“还没恢复过来？”

　　“没有。”罗亚男摇头。

　　她换了一身月白色家居服，皎洁美丽，清纯如水，清亮的眸子染了一丝忧郁，茫然的看着电视。

　　方寒笑道：“过几天就好了，没关系的，世界还是那个世界。”

　　“你一直面对这些吧？”罗亚男扭头看他。

　　方寒点点头：“有光明就有黑暗，这黑暗不因为看不到而不在，没什么，世界依旧美好。”

　　罗亚男蹙眉盯着他。

　　方寒笑道：“相信我，过几天就没事了，放松心情，太阳照常升起，阳光依旧明媚。”

　　罗亚男轻轻点头。

　　方寒叹了口气：“我决定不做警察了。”

　　罗亚男一怔，忙道：“为什么？”

　　“太危险。”方寒道。

　　罗亚男缓缓点头，眼波流转：“是怕连累我们吧？”

　　她知道根本不怕危险，反而很喜欢危险，让平淡的生活多一丝刺激，多一些趣味，否则他这一身刀枪不入的功夫没用武之地。

　　方寒笑道：“我也厌倦了。”

　　罗亚男白他一眼：“你自己相信吗？”

　　方寒无奈的道：“再这么下去不行，等我本事再长一长吧，那时候想干什么就干什么！”

　　“这次的事怎么解决？”罗亚男低声道：“你真要一个人对付山口组？”

　　“没那么严重。”方寒摇头：“我还有帮手，不用担心。”

　　“什么帮手？”

　　“米国的CIA。”方寒道：“FBI我也有点关系。”

　　罗亚男蹙眉：“他们能帮你？”

　　方寒微笑：“我算是他们的人吧，还是有威慑力的。”

　　罗亚男犹有存疑：“有用吗？”

　　方寒道：“有用，起码不敢明目张胆的对付我，只能偷偷摸摸，……放心吧，我收拾了他们，就回学校读书。”

　　“但愿吧……”罗亚男叹了口气，他身怀绝顶武功，又有聪明过人的智慧，就像鹤立于鸡群中，很难真正做个平凡人，总会有事找上身。

　　……

　　方寒来到二楼，拿起放在桌边的包，把里面的刀跟旧衣衫拿出来，早晨刚邮寄过来的衣服。

　　这件衣服是克拉拉通过CIA特工想办法弄来的，是矢田浩平的衣服，这正是组织的力量。

　　方寒的圣术再强，想找到矢田浩平的衣服也很费力，通过CIA却不费吹灰之力，他对世间宇宙的规则理解很深，洞彻力量种种显相，不是只有功夫与圣术是强大的，组织的力量也非常强大，两者可以互辅。

　　他两手分别拿着刀与衣服，微阖眼帘片刻，睁开眼，眼睛闪过一道金芒，仿佛金光一闪而逝。

　　“嘿！”他摇头冷笑。

　　这两件物品属于一个人，没想到这矢田浩平亲自出手对付李棠，看来知道李棠身边有高手。

　　他隐隐明白了山口组的想法，他们不会亲自动手杀自己，只报复自己女朋友，安妮科尔那边不会有问题，李棠与罗亚男很危险。

　　还好自己与齐海蓉的关系没人知道，沈晓欣那边倒没什么动静，想必他们也没在意，觉得沈晓欣大自己几岁，并不是真感情吧。

　　他们是欺软怕硬，自己如今是米国警察，而且又是FBI的人，李棠与罗亚男背景单薄，死了也不会有麻烦。

　　方寒咬了咬牙，脸色阴沉下来。

　　当王莹上来招呼他吃饭时，他脸色恢复如常，下楼吃饭，与她们说说笑笑，小心翼翼的打量李棠与罗亚男。

　　她们不时拌两句嘴，方寒松了一口气，两人要是客客气气才麻烦呢，这样反而是常态。

　　吃过饭后，方寒开着王莹的车，载着她们先去美容院，又去商场，痛痛快快玩了一天。

　　晚上李棠留下来，方寒也留下来，罗亚男现在还缺乏安全感，李棠也一样，需要他在身边陪着。

　　两女都在他反而成了孤家寡人，先在练功室练功，然后去书房，罗亚男买了很多书，占满了宽大的书房，他呆得很舒服。

　　过了十二点，方寒放下书，轻飘飘出了别墅，开车缓缓离开，声音很小，她们听不到。

　　他开车来到海边一片别墅群，下车后，轻松避开监控与保安，来到一座别墅前，静静打量几眼，钻了进去。

　　他打开客厅的灯，缓缓坐到沙发上，从二楼下来一个人，身形削瘦矮小，乍看像是中年，仔细看又像老年，步履沉稳，双眼精芒闪动，慑人心魄。

　　方寒打量着他，他也打量着方寒，这正是矢田浩平，符合CIA上的相片，相片没能照出他的神韵。

　　他静静站在那里，整个人散发着莫名的气势，这是真正的气势，真实不虚，不是心里想象。

　　方寒淡淡道：“矢田浩平？”

　　“方寒！”矢田浩平沉声道：“久仰方君大名！”

　　他来到方寒对面坐下，两人间隔一个茶几。

　　方寒道：“你是来杀我的？”

　　他说的是英语，矢田浩平摇头：“我不会杀方君。”

　　“那是杀我的女朋友！”方寒沉声道。

　　“方君得罪了人。”矢田浩平道：“我是奉命行事，方君想必不会怪罪！”

　　方寒呵呵笑起来，摇头道：“有趣！……听说你年轻时曾在纽约留学，常识深厚！”

　　矢田浩平道：“方君如何找到我的？”

　　方寒微笑：“这里是中国。”

　　“方君来这里是要跟我切磋？”

　　“不是切磋是报仇。”方寒摇头道：“日本忍术我也闻名已久，今天就试试吧！”

　　方寒话音一落，一拳捣出。

　　“砰！”矢田浩平接了方寒一拳，身下的沙发平平滑出，碰了一张桌子却毫不阻滞，直滑到墙根下。

　　他涨红着脸一动不动的坐在沙发里，瞪大眼睛看着方寒。

　　方寒微笑：“还能动吗？”

　　他这一下把矢田浩平的五脏六腑震得移位，动弹不得，只能眼睁睁看着方寒来到自己身边，右手按上她头顶。

　　方寒毫不客气的用了搜魂术，矢田浩平脑海里的一幕一幕开始在方寒脑海里闪现。

　　他把矢田浩平所有记忆都穿进脑海，来不及分析，先过了这一关，等静下心来慢慢思索。


第504章 开始

　　方寒皱眉，矢田浩平的记忆如电影在脑海里闪现，一幕一幕，他的生活，他的修炼，他平时接触的人。

　　方寒看到矢田浩平接受三个老者的请托，三个银发老者跪倒在地，请他一定要出手惩戒方寒。

　　约过了十分钟，方寒松开手：“你回去给他们带个信儿，再有下次，我没这么客气，会直接找上他们！”

　　说罢，他转身离开了别墅。

　　矢田浩平静静坐着，一动不动的盯着方寒离开的方向，脑海里闪现方寒的一幕，皱眉不语。

　　他引以为傲的忍术没有施展的机会，瞬间被方寒以蛮横的力量破去，一力破十会，方寒的力量太可怕。

　　他在脑海里不停的回放，虚拟着另外的场景，自己如果施展了忍术到底能不能挡得住方寒。

　　一个小时后他长长叹息一声，摇摇头，即使有忍术，也不是方寒的对手。

　　他双眼精芒闪动，身体笔挺如松，斗志昂扬，原本以为忍术已经练到了至高境界，天下无敌手，现在看来是自己见识少，没遇到天下英雄。

　　这次来中国的任务已经失败，他并不难过，失败反而让他很兴奋，好久没有这种奋发昂扬的感觉了！

　　目前的自己不是方寒对手，但未来一定会超过他，把他踩在脚下，将今天的一切原封不动的奉还！

　　……

　　方寒坐在沙发里看电视，胳膊被沈娜抱住，沈晓欣在厨房里做饭，沈娜头枕到他肩头，娇声道：“小方老师，你是不是忘了我们？”

　　方寒盯着电视摇头笑道：“哪能呢！”

　　“你被安妮科尔迷住了，忘了妈妈！”沈娜撇撇嘴：“我知道你们男人都是喜新厌旧！”

　　方寒道：“谁说的？”

　　“舅舅说的。”沈娜笑眯眯的道：“他说男人没一个好东西！”

　　方寒无奈道：“你舅舅只是一个人，怎么了解所有男人？……再说你还小，这些哪懂！”

　　“我都成年了！”沈娜没好气的道：“反正你是被安妮科尔迷住了。”

　　方寒道：“最近一件事接着一件事，每一件都很麻烦，所以拖到现在才来，别胡说八道。”

　　“反正妈妈是生气了。”沈娜低声道。

　　方寒看看厨房里的沈晓欣，无奈叹了口气，沈晓欣的气可没那么容易消，就像罗亚男一样。

　　她们喜欢把事情闷在心里不停的想，越想越气，不像李棠一下就发泄出来，过后就不想了。

　　“最近过得怎么样？”方寒笑道：“要不要去米国那边？……你妈妈也过去，我看在这边也学不到什么东西了。”

　　“妈妈可不会去。”沈娜撇撇嘴道：“她不想看到安妮科尔。”

　　“这边也能收到消息？”方寒问。

　　沈娜道：“当然喽，好莱坞的消息很多的，……你真跟安妮科尔分手了？”

　　方寒迟疑一下，摇摇头。

　　沈娜起身，歪头打量着他：“那报纸上说的？”

　　“他们的话能信？”方寒道。

　　沈娜叹了口气：“就知道没那么容易分手！……那你们什么时候分手啊？”

　　“你说什么呢！”方寒没好气的道：“快开学了，先去米国那边玩一玩吧，再回去上学。”

　　沈娜哼道：“你没跟安妮科尔分手，妈妈可不想见她。”

　　方寒道：“不让她们见面就是了。”

　　“听到她的消息也不高兴！”沈娜摇头道：“妈妈现在都不看娱乐新闻了，甚至懒得看电视。”

　　方寒挠挠眉毛，很愧疚，温声道：“那你说怎么办？”

　　“就这样挺好的。”沈娜道：“距离产生美嘛，小别胜新婚，你常过来看看就好了，……对了，你要在米国呆足一年吗？”

　　方寒点点头，这个没办法改，是上面谈好了的事，由不得他撂挑子，想不干也得过完一年。

　　“唉……，一年呐！”沈娜无奈道：“我要上学就见不着你了。”

　　方寒道：“每周末我都回去。”

　　“那不一样。”沈娜摇头，忽然扭头看一眼厨房方向，低声道：“小方老师你要小心哟，妈妈又有追求者了！”

　　方寒眉头一挑：“谁？”

　　“一个法国帅哥。”沈娜道：“跟你差不多大。”

　　方寒露出笑容。

　　沈娜哼道：“很帅的！”

　　方寒道：“你妈妈不会看上，跟你聊得来吗？”

　　“还好吧。”沈娜点点头：“挺成熟的。”

　　方寒皱眉看看她，沈娜笑道：“我当然出力喽，坚决反对，妈妈才不动心的。”

　　“别胡说了。”方寒失笑。

　　沈晓欣可不是容易动心的性格，仅仅因为追求就动心是不可能的，当初能打动她心房是因为救命之恩。

　　两人闲聊中，沈晓欣从厨房出来，穿着一件月白家居服，戴着碎花围裙，招招手让他们坐下吃饭。

　　三人坐到餐桌前开饭，柔和的灯光让她越发娇艳美丽，明波顾盼之间流光溢彩，让方寒怦然心动。

　　小别胜新婚这话一点儿没错，两人一阵子不见，方寒发现她越发美丽有魅力了，无法抵挡。

　　席间方寒说了想让她去米国那边住，沈晓欣毫不犹豫的拒绝，在这里很好，老师教得好，大涨见识，绘画的技法与素养增长很快。

　　方寒没勉强，也明白她的顾虑。

　　……

　　方寒送李棠与罗亚男她们到江承家住，因为不知道山口组那边的反应，先避一避为妙，万一山口组恼羞成怒自己也能从容应对。

　　他很顾忌山口组，所以不想马上反击，退一步看看，如果山口组仍咄咄逼人，只能狠狠收拾。

　　方寒与江小晚在树林边练剑，树林被斜照的夕阳染成玫瑰色。

　　“你倒好嘛，把女朋友送到这里。”江小晚收剑，接过方寒递上来的毛巾轻轻拭汗，斜睨他：“她们要呆多久？”

　　“小晚姐不欢迎？”

　　“当然欢迎了！”江小晚哼道：“我已经辞职了，正好有人陪了！”

　　“估计得一阵子，先把山口组那边处理好了。”方寒道：“小晚姐觉得我的酿酒工艺怎么们？”

　　“很不错。”江小晚点点头：“老爸他们都说好，即使卖不出去，供给他们也成。”

　　“那就先买个小一点儿的葡萄园。”方寒道。

　　“太小了也不行。”江小晚道：“小打小闹有什么意思！”

　　“小晚姐你还挺有野心嘛！”

　　“我又不是七老八十，总不能退休吧？……你这工艺从哪来的？”

　　“就你就别管了。”

　　“我是怕你偷了人家的，到头来被告了！”

　　“放心，绝对没问题！”方寒笑道。

　　他的酿酒工艺来自梦中世界，放到这里是独一无二，而且最关键的一步需要圣术加持，所以也不怕别人仿制。

　　“真没问题？”江小晚歪头盯着他。

　　方寒笑道：“小晚姐，我有那么不靠谱吗？……再者说了，你从前喝过这种葡萄酒？”

　　“那倒没有。”江小晚点点头道：“好吧，相信你了，那先去注册成专利吧，省得有人仿制。”

　　方寒摇头微笑：“不必了，独家秘法，外人学不去。”

　　“神神秘秘的，难道是功夫？”

　　“差不多吧。”方寒笑道：“涉及到气的运用，所以外人学不去，今年就开始吧，先买个葡萄园。”

　　江小晚摇头：“来不及了。”

　　“可以买一些葡萄。”方寒笑道：“明年再用自己的葡萄。”

　　“对呀！”江小晚懊恼的瞪他一眼：“买葡萄！”

　　她恼怒自己没想到这个简单办法，思维陷入定势了，一定被他暗笑。

　　方寒道：“这会是暴利，赚得绝对比你现在多得多。”

　　江小晚白他一眼。

　　方寒笑道：“钱是好东西，可不会嫌多，不过师母对你去米国很有意见，我还得花一番口舌。”

　　江小晚绝不缺钱，她对物质要求不同，周围的人对钱也没那么在意，与钱比起来，权才是最根本的。

　　“就看你的本事了！”江小晚哼道。

　　方寒苦笑：“师母的脾气跟你有点儿像啊。”

　　江小晚嗔道：“真啰嗦，赶紧摆平老妈，我想早早开始干起来！”

　　想到独立创业她就浑身兴奋，劲头十足，没有周围的掣肘，没有那些油滑无比的下属，浑身轻松。

　　方寒点点头：“李棠罗亚男先呆一阵吧，你带她们开开眼界。”

　　罗亚男是作家，李棠是演员，都需要开阔眼界，见识一下江小晚她们的生活世界对她们很有好处，起码不会再浮躁，不会再被钱遮住眼睛。

　　“包在我身上。”江小晚道：“你就好好收拾山口组吧！”

　　“但愿他们知趣。”方寒叹道。

　　江小晚道：“能搞定他们吗？……要不要帮忙？”

　　“还是算了。”方寒摇头：“李棠与罗亚男在这边我就没后顾之忧了，可以放手大干一场！”

　　“狠狠收拾他们！”江小晚哼道：“老爸也支持你，让你心情的闯。”

　　“有师父支持我也放心了。”方寒笑道。

　　有江承暗中使劲儿，方寒可以放开手脚了，山口组与政府有千丝万缕的联系，万一真牵涉到日本高官，需要江承的力量，否则自己一个人就是面对一个国家，必死无疑。

　　江小晚道：“尤其是那个什么矢田浩平！”

　　“他……”方寒摇摇头：“看他的造化了。”

　　他素来有留后手的习惯，矢田浩平身上残留着他的劲力，生死只在他的一念之间。

　　他想看看山口组的反应，如果矢田浩平还敢再来，那就是找死。


第505章 绯闻

　　方寒把这边安置好之后，返回米国。

　　江小晚先不回去，辞职就像搬去肩上的石头，轻松无比，这种感觉太难得，她要趁机多放松一段时间，把这些年积累的压力消去。

　　方寒回到米国，先回自己庄园，安妮科尔与乔安娜都不在，庄园显得空荡荡的，奥本海默他们无法让庄园显得热闹。

　　他现在已经不必回十三局上班，FBI那边不用每天都过去，偶尔去看看，指点新晋特工训练就好。

　　这批新晋特工的训练已经进入正轨，需要时间积累，他在与不在影响不大，所以懒得常去。

　　他去麦克庄园看看，麦克已经上班，安娜与南希在草地上一个追着雪绒狮子狗玩耍，一个在看书，看到他来，安娜跑过来扑进他怀里叫师父。

　　方寒摸摸她脑袋，问她功夫练得怎么样，安娜很得意，她能感觉到自己的进步，南希则有点不好意思，她进步不大。

　　方寒让她练了看看，指点几句又鼓励几句，信手拿起一份报纸，南希穿着一件绿色运动装，优雅娴静。

　　她看到方寒拿起报纸，忙道：“方寒，周末过得怎么样？”

　　方寒笑道：“还好吧。”

　　他惊险刺激，觉得还是不错的。

　　南希道：“麦克说你的麻烦挺多，不要紧吧？”

　　“没关系。”方寒笑道：“闲着也是闲着。”

　　他正要低头看报纸，安娜跑过来拉起他，非要一块儿对打，过几招，看看她长进没长进。

　　方寒只好跟她对了几招，再回来时，南希已经把报纸收走了，方寒岂能看不出猫腻。

　　他装作不知道，回到庄园后让奥本海默拿过报纸。

　　奥本海默迟疑一下，无奈的点点头，将几份报纸递过来，方寒接过一看，脸色阴沉下去。

　　几份报纸的头版都是安妮科尔与一个英俊青年男子的照片，方寒看了几眼，觉得眼熟，再看报道，原来是一位影星马修斯唐纳德。

　　方寒想起来了，这位马修斯三十五六岁，在好莱坞名气不大，但也演过几部片子。

　　他名气不大但长得英俊，换女朋友像换衣服，几乎每年都要换一个女朋友，偏偏美女们像飞蛾扑火一样的扑向他。

　　安妮科尔与他坐在一起吃饭，两人很亲密，甚至亲吻。

　　方寒按捺下怒气，仔细看了看，通过方寒对安妮科尔的了解，他们并没亲吻，这是镜头的借位，看起来像在亲吻，也给人以这般暗示。

　　方寒扫了几遍报纸，摇摇头抛到茶几上，他有过数次绯闻，知道这些报纸是多么不靠谱，能把黑的写成白的，根本不可信，需要一定的技巧才能洞察真相，这五彩缤纷的报导中的真实场景。

　　他们两个在纽约顶级餐厅里吃了一顿晚饭，这是真实的，至于吃饭时说了什么做了什么，则是报纸胡写的，纯粹发挥想象力胡侃。

　　原本只是很平常的一件事被他们这么一渲染，好像成了天大的事，关键是两个人的身份很敏感。

　　而且报导中还提及了他，说安妮科尔走出超级警察的旧情，寻找自己真正的爱情，超级警察先生现在一定很不爽，可能会反悔，劝安妮科尔不要心软，坚决不要复合。

　　也有的报纸大声疾呼，让安妮科尔离马修斯这个花花公子远一点儿，安妮科尔虽然很美，马修斯这个花花公子本性难移，绝不会幸福。

　　方寒摇摇头，他们也真够操心的，想得那么远，这让他更加不爽。

　　他知道不是真的，却控制不住郁闷，恨恨哼一声，身中娱乐圈就这点不好，诱惑太多，麻烦太多。

　　李棠性格冷傲，对男人不假辞色，全靠齐海蓉的天娱，还有她傲人的演技，否则早就被赶出演艺圈了。

　　即使这样，李棠还是会传绯闻，那些记者无事闹三分，稍微有一点儿谱，他们就能写成曲折吸引人的小说。

　　安妮科尔与李棠的性格不同，她喜欢安静，但待人很温和，没李棠那么棱角分明，很少得罪人，朋友多，绯闻也多。

　　方寒深吸一口气，努力控制自己，要相信安妮科尔，她绝不会背叛自己，没必要计较那么多！

　　她这么一个大明星，怎能没有异性朋友？太限制她有点儿小肚鸡肠，太没男子汉大丈夫气度了。

　　……

　　他放下报纸，直接开车出门，没给安妮科尔打电话。

　　英格丽特拉开门，穿一件紧身瑜伽衫，汗水打湿了黑色薄衫，显露出她傲人的曲线。

　　她擦擦额头脖子的汗：“来了？”

　　方寒进屋坐到沙发上，打量她一眼：“做运动呢？”

　　英格丽特来到厨房：“茶？”

　　方寒点头。

　　英格丽特沏了一杯茶递给他：“什么时候回来的？”

　　“早晨。”

　　“怎么没去上班？”

　　“想歇一歇。”方寒喝一口茶，轻轻叹息一声，这茶沏得很有火候，茶也是好茶，清香入腑。

　　“等一下。”英格丽特进屋冲一个澡出来，坐到方寒身边，一边擦着头发一边说道：“安妮科尔的事让你不高兴了？”

　　“你觉得我能高兴吗？”

　　英格丽特一甩头发，妩媚优雅，笑道：“任谁看到女朋友跟别的男人吃饭，还这么亲密，一定生气的。”

　　方寒哼了一声。

　　英格丽特斜睨他一眼：“安妮科尔是影星，这种事是难免的，以后还会发生，劝你还是想开点儿，气不过来！”

　　方寒没好气的道：“你是劝我还是气人！”

　　英格丽特起身进了卧室，很快拿着一个文件袋出来，抛给方寒。

　　方寒信手接过来：“什么东西？”

　　“马修斯的调查资料。”英格丽特道：“我特意调查了一下，很有意思。”

　　方寒打开文件袋，取出里面几页文件扫了扫，皱起眉头：“他是强干犯？还有暴力史？”

　　“看不出来吧？”英格丽特摇头道：“谁也不会相信他会是这种人！……他的团队不错，把案子都化解了，估计赔了不少钱。”

　　方寒缓缓点头。

　　英格丽特道：“你还是劝劝安妮吧，离这家伙远一点，很危险。”

　　方寒严肃的点点头：“我会的！……谢谢你。”

　　“这不是什么新闻了，前两天已经见报。”英格丽特道：“我一看这马修斯就觉得不是好人。”

　　“你是关心安妮吧？”方寒笑道。

　　英格丽特哼道：“我是对安妮有愧疚，所以想帮她！”

　　“我替她谢谢你。”方寒道。

　　“不用谢！”英格丽特没好气的道：“但愿安妮能相信吧！”


第506章 矛盾

　　方寒慢慢放下文件袋，皱起眉头不说话，英格丽特这句话击中要害，关键是安妮相不相信。

　　英格丽特一幅玩味的笑容看着他。

　　方寒是极聪明敏锐的，自己稍一提点他就想到了，这个文件很烫手，没那么容易送出去。

　　安妮接过这个文件的第一反应绝不是感激，而是恼怒，调查自己的朋友，这很让人不舒服。

　　半晌后，方寒摇摇头。

　　“要给她看吗？”英格丽特笑道：“要不，我找个人秘密送过去，不让她知道谁送的？”

　　方寒摇头道：“还是我来吧。”

　　英格丽特的手法是好，自己也不至于惹安妮反感，但他觉得两人相处贵在坦诚与信任，直接递给她最好。

　　即使现在恼怒，将来也能反应过来，理解自己的一片苦心。

　　英格丽特竖起大拇指：“佩服！”

　　她知道凭方寒的聪明劲儿，一定能预料到是一场吵架，却还敢迎风而上，够自信的！

　　方寒横她一眼：“你这手段也够让人佩服的！”

　　英格丽特白他一眼：“我可没有挑拨的意思，纯粹是好意！”

　　“但愿吧！”方寒道。

　　英格丽特扭头便走。

　　方寒伸手把她扯进怀里，狠狠封住她的红唇，蹂躏了一番才放开，她鼻息粗重，脸若春花，眼波流光溢彩，妩媚的瞪着他。

　　方寒大手探进去，揉着她臀瓣：“你是个坏女人！”

　　“我就是坏女人！”英格丽特扑进他怀里，两人纠缠到了一起，从沙发上翻滚到地上，很快呻吟声尖叫声飘荡在屋里。

　　……

　　傍晚时分，安妮科尔回到庄园时，方寒不在，她去了麦克庄园，要感谢一下南希，这次能得到如此重要的角色，靠的不是自己的名气与演技，而是郁金香姐妹会的力量。

　　好莱坞顶尖女明星不是只有她一个，她能力压群芳得到这个角色，再次提升了影响力。

　　争夺这样的角色不仅仅要演技与名气，还需要强大的外力，郁金香姐妹会中有两个影视巨头高层的夫人，她们一句话就是天平上重要的砝码。

　　客厅里，南希与安娜在写作业，南希一边看书一边盯着安娜。

　　看到安妮进来，安娜笑着扑过来，安妮科尔亲了亲她小脸蛋：“安娜，你师父回来了吗？”

　　“师父上午就回来啦！”安娜脆声回答：“安妮，你真漂亮！”

　　安妮科尔穿了一件淡黄色连衣裙，飘逸而美丽。

　　南希道：“安娜，你先上楼写作业，我跟安妮有话说。”

　　“好吧。”安娜叹了口气摇摇头：“一定是说我师父的坏话！”

　　“安娜！”南希嗔道。

　　安妮科尔笑道：“是呀，别跟你师父告状！”

　　“我可不是那样的人！”安娜骄傲的昂头哼一声，拿起作业本上楼。

　　南希笑道：“走吧，咱们出去说。”

　　两人漫步到后花园。

　　夕阳西照，花园变得金红瑰丽，如梦如幻。

　　两人坐到一张被照红的圆桌边，佣人送来两杯咖啡两盘点心。

　　“安妮，方寒回来，却没直接去找你。”南希轻啜一口咖啡，柔声道：“对吧？”

　　安妮科尔也喝了一口咖啡：“我们假扮分手呢，可能他怕有人拍到。”

　　夕阳的余晖照在她身上，把她的脸染成玫瑰红，更添几分美艳。

　　“真的是这样吗？”南希摇摇头。

　　安妮科尔迟疑一下，放下咖啡：“南希，你知道什么吗？”

　　南希道：“我只是猜测，……凭我对方寒的了解，你这次的绯闻他很不高兴，他有超人一样的本事，但他也是平常的男人，哪个男人看到女朋友跟别的男人吃饭会高兴？”

　　安妮科尔道：“我跟马修斯要演对手戏，只是训练过后放松一下，并没别的意思，是媒体胡乱写的，而且当时还有朋友在呢！”

　　南希问：“还有别的朋友？”

　　安妮科尔道：“乔安娜也在。”

　　南希慢慢点头，这种事记者们绝对干得出来，笑道：“只把你们两个照进去，够可以的！”

　　“估计是乔安娜去洗手间那会儿。”安妮科尔无奈的道：“这些记者太气人了，还一幅替我打报不平的语气！”

　　所有的报纸都在欢欣鼓舞，即使有的发出警告远离马修斯，还是对她离开方寒持欢迎态度，好像方寒比马修斯更可怕。

　　南希笑起来：“这些媒体的卑劣你不是不知道。”

　　安妮科尔叹道：“看来我得好好解释一下。”

　　南希笑道：“这件事你预料到了吧？……身在这个圈子，这种事是难以避免的，他是圈外人，能理解吗？”

　　安妮科尔道：“应该可以。”

　　她想到李棠就是演员，而且还是很有名气的演员，两人还能在一起，想必他能理解的。

　　南希摇摇头道：“理解是理解，能不能接受又不一样，……我觉得，你们两个想长久在一起，你要考虑换一个工作了。”

　　“这不可能！”安妮科尔摇头。

　　演员是她安身立命之本，不做演员她真不知道自己能做什么，好像一无是处，身无长技。

　　她还年轻，不想就这么坐着享受，而且演员也很有趣，她喜欢这种感觉。

　　南希凝视她。

　　安妮科尔摸摸自己脸：“怎么了？”

　　南希叹道：“你们该尽快要个孩子，有了孩子你会转变想法。”

　　“有孩子我也不可能隐退。”

　　“那你要好好考虑一下你们两个的未来了。”南希道：“据我观察，方寒骨子里是个保守的男人，比英国男人还保守！”

　　安妮科尔蹙眉不语。

　　她也发现方寒看似宽容开明，骨子里保守，独占欲也强，容不得自己女人与别的男人有瓜葛。

　　更过份的是，他自己风流多情，有几个女朋友，委实霸道！

　　“你要是呆在好莱坞，这种事会经常发生，不可能避免。”南希道：“你们会不停的争吵，很伤感情的。”

　　“唉……”安妮科尔叹一口气。

　　南希微笑道：“是不是觉得很累？两人在一起不仅仅是感情，还有很多琐事，想长久在一起，要妥协甚至一方让步。”

　　安妮科尔摇头：“不做演员，我也不是我了！”

　　她觉得不做演员，自己则失去了魅力，方寒正是因为被自己魅力吸引才跟自己在一起。

　　南希道：“我当初跟你一样，觉得女人要有事业才能真正独立，也不想放弃事业，有了安娜就变了想法。”

　　安妮科尔沉默下来，她真能跟方寒生个孩子吗？他会离开自己吗？

　　“咖啡要凉了。”南希端起咖啡啜一口，忙提醒安妮，然后把一块点心送进嘴里慢慢咀嚼。

　　安妮科尔茫然的端起咖啡，放到嘴边却忘喝，眼波闪动若有所思。

　　南希不时看她一眼，安妮科尔陷入苦恼，不知道怎么办了，其实没什么办法，只能选择。

　　夕阳终于落山，别墅的灯光亮起来，安妮科尔放下冷咖啡：“南希，我先走了，他该回来了。”

　　“嗯，好好跟他谈一谈。”南希送她离开。

　　……

　　安妮科尔回到别墅时，方寒正在书房里写书，安妮敲敲门进去，坐到宽大的书桌前：“谈谈吧。”

　　“绯闻的事？”方寒问。

　　安妮科尔道：“那天我跟乔安娜一块去的，乔安娜去洗手间，记者们偷偷拍了照片。”

　　方寒摇摇头叹道：“这些记者啊……”

　　安妮科尔眼波盈盈盯着他看，小心翼翼的道：“你没生气吧？”

　　方寒哼道：“你说呢？”

　　安妮科尔笑道：“你会相信我的！”

　　“我当然相信你，但相信不相信跟生气没关系，”方寒把旁边的文件袋递给她：“看看吧。”

　　安妮科尔疑惑的看看他，接过文件袋抽出来看，细长的眉毛慢慢紧到一起，抬头看他。

　　“有什么感觉？”方寒笑眯眯看着她。

　　她美艳的脸庞紧绷，眼波灼灼：“你……你……”

　　方寒道：“觉得很生气吧？”

　　“你不该这么做！”安妮科尔蹙眉道：“你这是……”

　　她很生气，方寒太不尊重自己的隐私。

　　方寒摇头道：“我今天上午回来，你觉得我会花一天功夫去调查你那绯闻男友？”

　　“为什么不能？”

　　“报纸上的照片能迷惑别人，却骗不了我，别忘了我是干什么的！”方寒无奈的道：“况且，我会这么不信任你吗？”

　　“那你还调查他！”安妮科尔哼道。

　　方寒道：“我回国之后，遇到了数起刺杀。”

　　安妮科尔忙仔细盯着他看，看他没有没受伤的地方，蹙眉道：“他们不放过你？”

　　方寒点点头：“要确保你的安全，我不能不小心，万一他是那边的人呢？”

　　“你想得太多了！”安妮科尔笑道。

　　方寒道：“是你没认识到山口组深厚实力！……这份调查是同事帮忙弄的，还算详细，还是很有必要的，看过了这个，你还想跟他来往？”

　　“这么做太……太……”安妮科尔很恼怒偏偏说不出什么来。

　　方寒道：“安妮，这样的事还会发生！”

　　“不行！”安妮科尔摇头。

　　方寒道：“为了你的安全，只能这样！……咱们这一场戏并不能瞒过所有人，总有聪明人的。”

　　“那我还有什么隐私？！”安妮科尔哼道。

　　方寒笑了笑：“隐私没那么重要，马修斯这个人是不能再接触了，很危险的家伙。”

　　安妮科尔不说话，心里很不舒服，尽管知道方寒是为自己着想。


第507章 下药

　　安妮科尔第二天趁着天还没亮，悄悄的坐着车离开庄园，返回洛杉矶贝弗利山庄。

　　她一路上一直在想着方寒调查马修斯的事情，觉得很不舒服，即使知道他是关心自己，仍难以释怀。

　　回到贝弗利山庄时，她装作若无其事，与乔安娜说说笑笑，乔安娜问方寒没生气，她笑着摇头。

　　两人坐在后花园里，灯光照得花园比白天还漂亮。

　　“安妮，方寒要是不生气，那可麻烦了！”

　　“麻烦？”

　　“他一定不爱你！”

　　“胡说什么！”

　　安妮科尔没好气的瞪她一眼。

　　乔安娜笑眯眯的道：“任何一个男人看到自己女朋友跟别的男人一块吃饭都不会高兴！”

　　“我跟他解释过了。”

　　“解释有用的话，也不会有争吵与分手了！”

　　“……好吧，他有点生气。”

　　“总算说实话了！”乔安娜没好气的道：“你瞒我干什么？”

　　“他做得事太过份。”安妮科尔摇头：“他去调查了马修斯，秘密调出了人家的档案！”

　　“这是他的职业病吧？”乔安娜抿嘴笑道：“怎么样，马修斯真有什么问题？”

　　“嗯，马修斯有前科。”安妮科尔点点头道：“年轻时候犯过错，暴力与强干罪。”

　　乔安娜脸色微变。

　　安妮科尔白她一眼：“他现在很绅士。”

　　乔安娜摇头：“人的禀性是很难改变的，改变的只是外表罢了，还是小心一点儿吧，方寒是为了你好。”

　　安妮科尔蹙眉道：“为什么不能给人们改变的机会？”

　　“安妮你太天真了。”乔安娜不以为然：“你还要见马修斯？”

　　“这部片子不完总要见面的。”

　　“我是说私下里见面。”

　　安妮科尔点点头：“心里总有一点儿别扭，不想见了。”

　　“不觉得自己太委屈了？”乔安娜哼道：“在他的掌控下，自己一点儿没了自由？”

　　安妮科尔白了她一眼。

　　乔安娜笑道：“安妮你一向注重自由与空间，真能忍受？……我发觉方寒这人有很强的控制欲，什么事情都要自己掌握里。”

　　“有点儿。”安妮科尔点头。

　　乔安娜道：“你能忍受？”

　　“人总有缺点的。”安妮科尔道。

　　乔安娜摇摇头：“我倒要看你能忍到什么时候。”

　　手机铃声忽然响起来，安妮科尔拿起桌上的手机，看一眼皱眉，对乔安娜悄声道：“马修斯。”

　　乔安娜伸过手。

　　安妮科尔把手机递给她。

　　乔安娜接通后按了免提，问马修斯有什么事，马修斯说自己对安妮科尔很抱歉，绯闻绝不是自己有意造成的。

　　好莱坞圈里的人为了提升名气使尽各种方法，像马修斯这次就是借梯上位，利用安妮科尔的人气。

　　马修斯名气不小，但比起安妮科尔差一些，这种绯闻能提升马修斯的魅力，提升他的形象。

　　可以说从这次绯闻中，马修斯占了很大的便宜，他打电话过来是想解释，这并非自己的安排，是偶然事件，而且想表达一下自己的歉意，请她共进午餐，而且是在一家私密酒店。

　　乔安娜看看安妮科尔，摇头道：“安妮这两天身体不舒服，想休息一下，过一阵子吧。”

　　马修斯忙哀求，一定要表达自己的歉意，他很内疚，吃不香睡不好，一定要给他这个道歉的机会。

　　乔安娜把电话挂断后摇头笑道：“他的演技真不错。”

　　“他可能是真心的。”安妮科尔道。

　　“哼，你怎么知道他是真心的，因为他长得英俊？”

　　“乔安，你把人想得太坏了。”

　　“是你太天真的了！”

　　乔安娜哼道：“那你要答应他吗？”

　　“当然。”安妮科尔道：“把事情说清楚，不再联系就好了。”

　　“万一再被拍了呢？”

　　“这次不会了。”

　　“哼，人心难测！”乔安娜摇头：“这次一定要陪着你吗？……上次你怕方寒吃醋，结果还不是被拍了传绯闻！”

　　“当然要的。”安妮科尔道。

　　两天后，安妮科尔与乔安娜一起赴约，马修斯每天都要打一遍电话，安妮科尔盛情难却，两人在一个剧组，抬头不见低头见，总要讲一点情面。

　　这次吸取了教训，乔安娜想上洗手间，安妮科尔陪着一块去。

　　待她们回来，刚要喝酒，一个身着职业装的青年女子过来，姣好的身段与容貌，清清冷冷的，凑到安妮科尔身边，对着她耳朵窃窃私语两句。

　　安妮科尔听到她的话，蹙眉扫一眼马修斯，对乔安娜道：“乔安，咱们要马上走了，那边出了一点儿事。”

　　乔安娜点点头：“好啊。”

　　马修斯迟疑不定的看着那青年女子，看起来有点儿柔弱，身上却有一股独特的气质，精明干练。

　　他在担心这女人什么时候进来的，看没看到自己做的事。

　　安妮科尔告别马修斯，出了酒店钻进车里时，玉脸沉下来：“苏伊，你看清楚了？”

　　坐在副驾驶位上的苏伊点点头：“我看得清清楚楚。”

　　她说着掏出手机，摆弄了两下递给后座的安妮科尔与乔安娜。

　　两人一看，是一段儿视频，视频里，马修斯飞快从兜里拿出一个小纸包，分别给两女的酒杯里倒了一半，轻轻晃动两下然后马上缩手。

　　过了一会儿两女才回来，笑眯眯的什么也不知道，马修斯说了几句，端起酒杯来。

　　这个时候苏伊走了过去打断了两人举杯。

　　看到这一幕，安妮科尔玉脸阴沉，乔安娜蹙眉道：“他到底要干什么？……难道？！”

　　苏伊道：“安妮，方先生叮嘱过我们，要时刻小心这个马修斯，他是个危险的家伙。”

　　“看来方寒的担心不是没有道理的。”乔安娜叹了口气。

　　原本她也觉得方寒多管闲事，没想到马修斯真有这么大的胆子，他想下药迷倒了两人，然后做出什么恶心事了？甚至更过份，事后拍了照用来胁迫两人做事。

　　安妮科尔咬咬牙，默然不语。

　　她平时不理会苏伊她们这些保镖的举动，专业的事交给专业的人，苏伊她们是方寒通过师伯弄来的，绝对信得过。

　　她只知道她们隐藏在自己周围，平时有时有暗，这一次显示出了作用来，救了自己一次。

　　“别跟方寒说。”她扭头道。

　　苏伊迟疑一下，慢慢点头。

　　乔安娜道：“安妮，这种家伙就得方寒治一治！”

　　“算了。”安妮科尔摇头道：“权当不知道吧，没必要惹他。”

　　“为什么？！”乔安娜蹙眉问。

　　安妮科尔道：“他得罪的人够多了。”


第508章 致命

　　乔安娜摇头道：“要是他继续纠缠你怎么办？”

　　“我有保镖。”安妮科尔沉着脸回答，她决定如果马修斯再纠缠，要给他一个深刻的教训。

　　“我看还是交给方寒吧。”乔安娜道：“他更专业。”

　　“他要是知道了，一定会收拾马修斯，马修斯的影响力不小，很麻烦的，不如我亲自来。”安妮科尔哼道：“乔安，你不准通风报信！”

　　“即使我不说，你就能瞒住他，安妮，你太天真了！”

　　“……我会劝一劝他的。”

　　“我劝你还是算了吧，他本来就窝着一肚子火，你去劝反而更糟！……任由他处置就是了！”

　　“就你聪明！”安妮科尔狠狠瞪她一眼，扫向开车的苏伊，知道苏伊一定会告诉方寒今天的事。

　　两人下车回到别墅时，接到了方寒的电话。

　　安妮科尔说心虚又恼怒，接到电话直接质问是不是监视自己，把FBI那一套用到自己身上了。

　　方寒愕然的问：“安妮，出什么事了？”

　　“你不知道出什么事？”安妮科尔没好气的道：“别装傻！”

　　方寒无奈：“我真不知道，……是马修斯？”

　　“你明明就知道！”安妮科尔嗔道。

　　方寒叹了口气：“好啦，我骗过你吗？到底出了什么事？”

　　“……让乔安跟你说！”安妮科尔哼道。

　　乔安娜忙摆手，安妮科尔捉住她胳膊，把手机硬塞到她手上。

　　乔安娜狠狠剜她一眼，无奈的道：“方寒，是我，……其实也没什么事，就是去见了一下马修斯，结果他犯浑，竟然想给咱们下药！”

　　安妮科尔紧盯着她，仔细听着话筒里的声音，乔安娜使坏，特意不按免提，笑眯眯跟方寒说话。

　　方寒忽然沉默，片刻后淡淡道：“嗯，我知道了，你们怎么做的？”

　　“安妮拉着我走了，没跟他多说，装作不知道。”

　　“做得好。”

　　“依着我的脾气，先给他两耳光再说！”

　　“这件事至此为止了，你们就装作不知道，谁也不要说！”

　　“方寒，你要干什么？”

　　“没什么，交给我处理了。”

　　“方寒，马修斯这家伙还是有点儿影响力的，你别乱来，尤其不能打人，说不定会丢了你的工作。”

　　“太小瞧我了。”方寒的笑声透过来，两人听得发冷：“放心吧，不会用暴力手段的，我会跟他仔细谈一谈。”

　　“那好，千万别打人。”乔安娜叮嘱道：“他根本不怕你动手。”

　　方寒笑道：“我从不用这种低级手段，行啦，以后离这个马修斯远一点，别再沾着他。”

　　“再不会了。”乔安娜道。

　　安妮科尔的耳朵都快凑到乔安娜耳边了，听得清清楚楚，听方寒不会动手长长舒一口气，她怕方寒冲动之下动手打人，那就真麻烦了。

　　“他气坏了，安妮。”乔安娜把手机抛给她，哼道：“人家的担心不是没道理吧？”

　　安妮科尔默然不语，她觉得尴尬而心虚，先前种种自己好像无理取闹了，太尴尬了。

　　“行了，他不会介意的。”乔安娜拍拍她肩膀：“咱们看场电影吧，别被影响心情。”

　　“好吧。”安妮科尔闷闷不乐的回答。

　　……

　　一个星期后的清晨，安妮科尔正在化妆，准备开始新一天的拍摄，忽然化妆师冲进来，一脸的惊慌。

　　安妮科尔身体不动，从镜子看冲进来的化妆师，她身边一共三个化妆师，各负责一部分妆。

　　冲进来的叫莉莉，负责最后的定妆。

　　“莉莉，什么事？”

　　“安妮，马修斯死了！”

　　“死了？”另两个化妆师惊奇的道：“马修斯先生？”

　　“是的。”莉莉咽着唾沫，紧张的道：“听说是吸毒过量死的！……真没想到他吸毒！”

　　在她们眼里，马修斯风度翩翩，阳光俊朗，与毒品绝沾不上边的，尽管知道这圈子外表光鲜，内里阴暗，也没想到马修斯是这种人。

　　“马修斯真的死了？”安妮科尔蹙眉问。

　　“真的！”莉莉忙点头道：“救护车已经把人拉走了，听说要做解剖呢，真的太惨了！”

　　“家属要求做解剖？”旁边有人问。

　　莉莉道：“他只有一个姐姐在德州，通过电话要求做尸检，她不相信自己的弟弟会死。”

　　“唉……”众人皆叹息。

　　安妮科尔脸色阴沉，即使化着浓妆也掩遮不了。

　　莉莉她们忽然想起她前一阵子跟马修斯传的绯闻，难道两人真有关系？

　　她们悄悄瞥安妮科尔一眼，不敢再议论了，莉莉也闭上嘴，跟着其余两女一块忙碌起来，化妆室安静得落针可闻。

　　警鸣声响起，渐渐远去，莉莉低声道：“警察走了，……还能接着拍下去吗，安妮？”

　　安妮科尔心乱如麻，摇摇头：“莉莉，你去问一下导演。”

　　“好的。”莉莉小跑着出去。

　　安妮科尔拿出手机却又放下，强烈的想打给方寒，却死死克制，这个时候不能乱来，万一真是他干的，自己不能招惹怀疑的目光。

　　莉莉很快跑过来，说剧组要暂歇几天，什么时候开工令行通知，大伙先回去等消息。

　　安妮科尔明白这件事对剧组的影响，先前拍的镜头全部作废，需要另找一个人代替，且不说损失的胶片，耽误了时间也损失很大，很多演员的档期都排得满满当当，根本容不下这种意外。

　　她很想冲到方寒的庄园，却强行抑制，返回贝弗利山庄的别墅，半途打电话给乔安娜。

　　她们坐在别墅的客厅沙发上，茶几上摆着几分报纸，都是报道马修斯之死，热闹得不得了。

　　“他怎么就死了呢？”乔安娜摇摇头，她已经换了浅绿色家居服，浑身轻爽。

　　安妮科尔低声道：“你说是不是方寒……？”

　　乔安娜一怔，摇头笑道：“安妮，你想到哪儿去了！方寒总不可能逼着他吸毒吧？”

　　“那倒也是。”安妮科尔点点头。

　　“你把方寒想得太神奇了。”乔安娜道：“我估计他顶多就是威胁一下马修斯把他抓进监狱。”

　　“但愿吧。”安妮科尔点点头，她也觉得自己想多了，可隐约总有一种莫名的直觉，这件事跟方寒脱不开关系。

　　尤其当初方寒说过，不要把马修斯下药的事说出去，马修斯一出事，她就有这种预感。

　　她想了想，决定还是打个电话给方寒，把马修斯吸毒身亡的事说了，方寒很平静的说自寻死路，谁也救不了他，倒省了自己的事，他正准备收拾马修斯呢，让他进监狱，把他从明星打落凡尘，看他还敢不敢胡来。

　　挂了手机后，安妮科尔松口气，乔安娜笑道：“看看吧，是你想多了！”

　　安妮科尔点点头露出笑容，她倒不是同情马修斯，只担心方寒万一被捉住了可不得了。

　　……

　　方寒挂断电话后，露出笑容，马修斯之死当然是他的杰作，他当时找到马修斯，出来喝一杯咖啡。

　　马修斯很硬气，显然没把他这个超级警察放在眼里，在他眼里，方寒只不过会点儿功夫的警察罢了，不值一提。

　　所以说话肆无忌惮，嘲笑他管得太宽，还是小心自己，安妮科尔就不劳他费心了。

　　方寒原本只想整一整他，让他摔一个大跟头，可他如此蛮横，那也不必再手下留情了，不做死就不会死，他想找死那就成全他。

　　他杀人现在根本不必身体接触，只需要一个精神，就能无形中引导，做出极端之举。

　　马修斯本身吸毒，中了方寒一记精神冲击，吸得越发厉害，于是最终把自己葬送。

　　这件事根本毫无破绽，他的死确实是吸毒过量，而且方寒最近也没接触过他，没什么可怀疑的。

　　他现在心冷如铁，只要对身边人有威胁的，不介意直接消灭。

　　“想什么呢，这么高兴？”英格丽特围着浴巾出来，身上带着沐浴液的清香，金发披散着，露出的肩头白如雪，锁骨性感。

　　“马修斯死了。”方寒坐在沙发上摇头。

　　英格丽特轻轻解开他腰带，张开两腿轻轻坐了下去，脖子后仰发出一声长长叹息。

　　方寒露出微笑，感受着温热与挤压。

　　“马修斯？”英格丽特眼波如水，轻声道：“那个跟安妮传绯闻的？”

　　“嗯。”方寒轻轻动了一下。

　　英格丽特身子一颤，如被电流击中，腻声道：“他怎么死了？”

　　“吸毒过量。”方寒摇摇头：“自己找死。”

　　“这些明星压力很大，不逊于咱们。”英格丽特叹息一声，脸颊陀红如醉，颤着声音道：“毒品可以麻醉自己，抒解压力。”

　　“谁的压力不大？”方寒哼道：“都是钱闹的！”

　　如果没钱也不至于吸那些，毒品可是不一般的贵，一般人消受不了。

　　英格丽特用红唇堵住他的嘴，深吻了良久，直到她快喘不过气才松开，软绵绵的偎到方寒怀里。

　　方寒翻身把她压到沙发上，狂风暴雨般冲刺令她发出尖叫，然后抱进卧室，上床搂着她说话。

　　这时手机铃响起，方寒无奈的接通，是博格纳的。

　　“方，你知道克拉拉的事吧？”博格纳声音沉闷迟缓。

　　“克拉拉发生什么事了？”方寒一怔。

　　“你不知道？”

　　“废话！”

　　“克拉拉的男朋友失踪了。”

　　方寒惊奇的问：“她还真有男朋友？”

　　博格纳叹道：“他是塔拉前线的军人，前几天出去巡逻时遇到敌人狙击，被捉去了，至今下落不明，生死不知。”


第509章 还情

　　“嗯，我知道了。”

　　方寒放下手机沉默不语，英格丽特偎到他怀里，用脸轻轻蹭蹭他：“克拉拉男朋友出事了？”

　　“被抓了。”

　　“真不幸。”英格丽特蹙眉道：“落到塔拉人手里，严刑拷打，不知他能不能撑得住。”

　　她红唇娇艳，散发着诱惑。

　　方寒拨通克拉拉的手机。

　　“喂？”克拉拉的声音低沉沙哑。

　　“是我。”方寒沉吟道：“我听说你男友的事了，现在进展怎样？”

　　“没有消息。”克拉拉道。

　　方寒道：“你准备怎么做？”

　　“我不知道！”克拉拉道。

　　方寒叹道：“我帮你吧。”

　　英格丽特蹙眉瞪着他，方寒装作没看到，低声道：“我明天去找你，还在上班吗？”

　　“嗯。”

　　“带一件你男友的东西，最好是随身物品。”方寒道。

　　英格丽特等他结束通话后，蹙眉道：“方寒，克拉拉的事你最好少插手，她毕竟是CIA的人。”

　　方寒叹道：“我欠克拉拉的人情，不能不帮。”

　　“塔拉前线啊，那里埋葬了多少军人？”英格丽特摇摇头：“比起我们过去的沙漠之国，塔拉更加凶险。”

　　方寒拍拍她雪臀：“是啊……”

　　他想到了两人当初在沙漠之国的艰苦经历，正因为在那种环境下，英格丽特才会破开心防与他发生关系，否则还坚定的把自己拒之心外呢。

　　英格丽特明眸紧盯着他：“你是不是爱上克拉拉了？”

　　方寒一怔，露出笑容，摇头道：“你想象够丰富的！”

　　克拉拉又甜又美，而且又精明干练，确实魅力无穷，两人曾演过戏传过绯闻，外面的人都认为他们是一对儿。

　　方寒对克拉拉不动心是假的，但她有男朋友，于是压下了这份好感，慧剑斩情丝，不表现出来。

　　英格丽特松开眼神，哼一声：“克拉拉是人见人爱的大美女，我不相信你不动心！”

　　方寒笑道：“我有安妮，还有你，已经知足了！”

　　“得了吧你！”英格丽特撇撇红唇，眼波流转睨他：“你还懂知足？！”

　　他如果知足就不会有一串女友了，个个顶尖的漂亮，现在自己也如飞蛾扑火般陷进来了。

　　方寒笑着把她压倒，再一轮征伐，让英格丽特无心想别的事。

　　……

　　第二天上午，方寒进入CIA大楼，到了三楼找到克拉拉，她穿了一身黑色职业装，面容憔悴，多了几分楚楚动人的风姿。

　　方寒来到她身边，低声道：“找个说话的地方吧。”

　　克拉拉跟他来到一间审讯室。

　　方寒道：“我要的东西带来了吗？”

　　克拉拉从兜里拿出一顶帽子，是三十六号棒球帽，看着很旧了。

　　“这是他回来后经常戴的帽子。”克拉拉平静的递给方寒：“不知道还有没有机会戴了。”

　　她甜美的脸庞清清冷冷，看不出喜怒哀乐。

　　方寒没多说，拿过帽子闭上眼，半晌后睁开眼摇摇头。

　　“怎么样了？”克拉拉忙问。

　　她知道方寒有独特的类似于直觉的本事，能够预知危险。

　　方寒摇头：“他已经不在了。”

　　克拉拉一怔，随即摇头：“不可能！”

　　方寒道：“帽子的主人确实不在了，克拉拉，节哀吧！”

　　克拉拉用力摇头，金发甩动：“不可能！不可能！”

　　方寒叹了口气。

　　克拉拉咬着红唇瞪他：“你在骗我，是不是？”

　　她狠狠一拍桌子，大声道：“他不会死的，他不应该死，他是那么好的一个人！”

　　方寒静静看着她。

　　她声音与嘴唇都在颤抖，泪水在眼框里流转，随时会溢出来，方寒发现她的身体也在颤抖。

　　她咬着唇，喃喃道：“德纳克绝不会死的！”

　　方寒叹了口气，起身抱她揽进怀里，她一把推开他，后退直到贴住墙：“你是不是巴不得德纳克死，故意骗我？！”

　　方寒叹道：“克拉拉，痛苦就哭出来吧！”

　　克拉拉愤怒的瞪着他：“你一定在说谎，方寒，你一定在说谎！”

　　方寒看她身体像秋天的树叶簌簌抖动，随时会崩溃，心下怜惜：“塔拉前线最近有大动作吗？”

　　克拉拉竭力把自己的注意力转开，用力的想了想，点点头：“有一次闪电行动。”

　　“收获不小吧？”

　　“听德纳克说剿灭了一百多个武装分子。”

　　“他们会不会报复？”

　　“……会。”

　　“德纳克落到他们手里……”方寒摇摇头不再说。

　　克拉拉脸色煞白，咬着红唇一动不动的看着他。

　　方寒叹了口气，拍拍她玉手。

　　克拉拉用力拍掉他手，起身摔门而去。

　　方寒双手交叉坐在审讯桌前，一动不动。

　　片刻后博格纳进来，黑色西装衬得他英俊挺拔，精明干练：“方寒，你怎么着克拉拉了？”

　　“告诉她一个坏消息。”方寒道。

　　“德纳克的事？”

　　“嗯，德纳克不在了。”

　　“死了？”博格纳皱眉。

　　方寒点点头。

　　博格纳盯着他看了半晌，摇摇头：“你聪明还是傻？……她现在的状态能听这种消息吗？”

　　“我不想她伤心两次。”方寒道。

　　博格纳道：“那你就不想想她能不能承受？”

　　方寒道：“她能进CIA，心理承受力是过关的。”

　　心理素质不过关的进不了CIA，身为CIA工作人员，压力大，不知什么就身处极端环境。

　　“那不一样。”博格纳摇头道：“她的承受力来自爱的深浅，爱得越深越受不了。”

　　“不管怎么样，事实就是事实。”方寒摇头道：“她早晚要面对的，与其抱着希望最终失望，不如一开始就知道！……博格纳，你知道这个消息吧？”

　　博格纳摇头：“只知道失踪，不知道他是死是活！……你是怎么断定的，凭你的直觉？”

　　方寒点点头。

　　“你就不怕万一失误，德纳克还活着？”

　　“那更好了。”

　　“克拉拉会把你撕了！”

　　“我能十分确定德纳克已经不在了。”方寒道。

　　博格纳叹了口气：“他是个很好的人，真的可惜了，克拉拉不知道能不能承受得住！”

　　“相信她能撑过去！”方寒缓缓道。

　　想到刚才的情形，这个时候的克拉拉格外的脆弱，与一般的女人没有两样，丝毫没有CIA女特工的风采。

　　……

　　方寒悄悄去了一趟贝弗利山庄，到了自己的别墅，安妮科尔也过来，两人在他的庄园住了两天。

　　方寒这两天过得逍遥自在，写写书，看看报，上面没有报道德纳克失踪之事，好像被封锁了消息。

　　方寒很想安慰克拉拉，但这个时候，克拉拉显示出了倔强独立的脾气，不接他的手机，打到博格纳那边问，说克拉拉好好的正在上般，与正常人没有两样，非常吓人。

　　这种情况很反常，那么是克拉拉有了发泄的渠道，要么是她的精神出现问题，总之都不是什么好事。

　　方寒住了两天后就呆不住了，返回纽约，约了克拉拉喝咖啡。

　　中午时分，毒辣的阳光照得大街上灼热难当，很少人出来活动，都钻里屋里纳凉。

　　方寒与克拉拉坐在咖啡厅靠近窗户的位置，看着空荡荡的街道，一口一口的慢慢喝咖啡。

　　“克拉拉，好点了吧？”方寒打量着克拉拉，她瘦了一圈，脸色苍白没有血色，显然睡眠不好。

　　“嗯，好多了。”克拉拉淡淡说道：“日子要照常过，他死了，我还要活着。”

　　她神情不冷不热，平平淡淡的，好像很平静，方寒却感觉到她是心死了，完全的绝望灰心。

　　方寒看看她，实在找不到什么可以说的，语言在这种灾难面前苍白无力，任你说得天花乱坠也改变不了事实，无法消去悲伤。

　　“别被悲痛打倒。”方寒道：“只不过是一种情绪罢了，熬一熬就过去了，这个世界离开谁都可以。”

　　克拉拉蹙眉看着他：“你是来安慰我还是气我的？”

　　方寒叹道：“我真不懂安慰人，只知道消极情绪就是敌人，要坚决消灭掉，不能侵蚀自己的心！……替德纳克做点儿什么吧，这样你会好受一些。”

　　克拉拉眼波闪了一下：“我确实有一件事要做，明天就去做。”

　　方寒道：“那就放手去做吧，我支持你！”

　　克拉拉道：“方寒，你是不是欠我的人情？”

　　“是。”方寒点头。

　　克拉拉道：“我希望你还我一个人情！”

　　“你要干什么？”方寒有不好的预感，皱眉看着她：“要干什么大事？”

　　克拉拉道：“我想带德纳克回家！”

　　方寒脸色微变，盯着她看了好一会儿，哼道：“你不会想去塔拉前线吧？”

　　“是。”克拉拉平淡的说道：“CIA与军方弄不回德纳克的尸首，我想亲自去带回来，让他安息！”

　　方寒苦笑：“你的想法太大胆了！”

　　“无论如何，我一定要去！”克拉拉道。

　　方寒沉吟片刻：“好吧，你别去了，交给我吧！”

　　“我要亲自去！”克拉拉摇头：“请你跟我一起去！”

　　方寒道：“那里太危险了！”

　　“我一定要亲自去！”克拉拉轻轻说道。

　　方寒看看她，无奈的道：“克拉拉，你真疯了！”

　　她神情坚决无可改变，即使自己不去，她也会去，她是通过这种冒险来忘掉悲痛，转移痛苦。

　　“你要还我的人情吗？”克拉拉凝视他。

　　方寒露出笑容：“好吧，什么时候出发？”

　　“明天！”克拉拉道。

　　方寒道：“需要你们CIA帮忙，你沟通好了吧？”

　　“一切就绪！”克拉拉道。


第510章 抵达

　　方寒沉吟一下，道：“克拉拉，其实这件事不急的。”

　　“你不急我急！”克拉拉冷冷道：“德纳克也急！……他想早点儿安息！”

　　方寒摆摆手：“其实可以通过压力，让军方把德纳克换过来！”

　　“你是说麦克议员？”

　　“正是。”

　　“政府的效率太差，等他们交涉完成，德纳克的尸首已经……”克拉拉不以为然的摇头。

　　方寒拿出手机，直接拨通了麦克，将这件事说了一遍，麦克无奈的说，这件事确实不难，但需要时间。

　　方寒问要多久，麦克估计最快要一个星期，敌对的两家交换尸首绝不是一两句话的事，互相要扯皮很久，是一场博弈。

　　方寒放下电话后无奈的摇摇头：“看来只能去了！”

　　“你要是不想去也就算了，我不想勉强。”克拉拉淡淡道。

　　方寒没好气的道：“行了吧你，我去就是了！”

　　克拉拉露出一丝笑容：“这次去了，就一定要把德纳克带回来，不能半途而废！”

　　“嗯，没问题。”方寒点头道：“就是闯进军营，我也要把德纳克带回来，了却你的心愿！”

　　“方寒，谢谢你！”克拉拉凝视他，轻轻说道。

　　方寒摆手：“免了吧，你安排妥当了？”

　　“明天早晨出发。”克拉拉道：“直飞塔拉的绿区！……你跟安妮科尔说一声吧。”

　　方寒摇摇头：“算了，说了她只会担心，还是等回来再说吧。”

　　“战场无情，未必一定能回来。”克拉拉道：“德纳克对自己很有信心，觉得没有危险，现在还不是……”

　　方寒道：“你就不能说句好听的！……嗯，听你的，我会跟安妮科尔道别，再这么下去我们就要分手了！”

　　“你的女朋友多得很，分手了有什么关系！”克拉拉撇撇红唇。

　　方寒皱眉看她。

　　克拉拉哼道：“你跟英格丽特的关系不一般吧？”

　　“谁说的？！”方寒哼道。

　　克拉拉道：“你以为咱们是傻子？”

　　方寒脸色不好看。

　　克拉拉笑眯眯的道：“哦，看来我看猜中了！”

　　方寒瞪她一眼：“有时候装聋作哑才最聪明，讨人喜欢！”

　　“你跟英格丽特怎么在一起的？”克拉拉好奇的看着他：“英格丽特可是一座冰山啊！”

　　方寒拿起咖啡轻啜一口。

　　克拉拉好像走出了悲伤，兴致盎然的八卦，心情开朗起来了，难道八卦有这么大的威力？

　　克拉拉接着道：“你有安妮科尔还不够，要是安妮科尔发现了，你可能要失去她喽！”

　　“你好像挺想让她发现的！”方寒放下咖啡哼道。

　　克拉拉笑眯眯的道：“你做得出来，就能猜到最终要暴露的！”

　　方寒道：“再说吧。”

　　“你真是个坏蛋！”克拉拉摇头道：“哪个女人爱上你才悲哀呢！”

　　方寒道：“不劳你操心了！”

　　克拉拉道：“难道一个安妮科尔还不够，为什么还要贪心？……哦，对了，你在国内还有几个女朋友呢！”

　　方寒要不是看她心情不好，早就放下咖啡走人，或者训两句了，没好气的道：“克拉拉，咖啡凉了！”

　　克拉拉不为所动，笑眯眯盯着他看：“英格丽特那是多么骄傲的女人呐，怎么会……”

　　她说着摇头不已，难以理解。

　　英格丽特智商极高，推理与观察及分析能力首屈一指，可谓业内最顶尖的人物，傲气冲天。

　　她这种极度聪明的女人的眼睛是长在天上的，看所有人都是俯视的，尤其是男人，没有一个能进入她心里，因为忍受不了男人的幼稚与愚笨。

　　几乎所有人都认为，她无法爱上男人，更没想到，她会爱上一个有女朋友的男人。

　　这完全超乎想象，无法理解，所以克拉拉有这么大的兴趣，千方百计想要揭开这里面的奥秘。

　　方寒淡淡道：“再骄傲的女人也是女人，当然会爱上男人，克拉拉，今天就到这里吧，明天见。”

　　他可不想被克拉拉套出什么话，万一她与英格丽特当面一说，自己就里外不是人了。

　　他说罢放下一张钞票转身就走，不等克拉拉反应过来就从咖啡厅里消失。

　　克拉拉看着他匆匆的背影出了一会儿神，半晌才醒过来，跟方寒坐在一起，好像心会格外的宁静，时光好像停止了，她有点儿理解英格丽特了，为什么这么骄傲聪明的女人会爱上他，他的魅力不是强大而是沉静。

　　……

　　方寒最终没跟安妮科尔说，他有足够的信心能平安返回，第二天清晨，他刚做完早课，克拉拉已经开车等在那里，载着他直接到了机场，然后乘军机抵达塔拉。

　　这一行花了八个小时，从早晨到下午，下了飞机，如上次在沙漠之国的经历一样，直接离开机场找了一处地方歇身。

　　这是他们CIA特意提供的歇脚处，可以放心的休息一下。

　　方寒拿着那顶帽子，感应着帽子主人的方位，更加确定德纳克已经死了，气息黯淡。

　　进入塔拉之后，克拉拉再次沉寂下来，脸色沉肃。

　　两人坐在这座房子的卧室，能够透过玻璃看到院子，夕阳照在屋里，光线有些昏暗，越发显得安静。

　　塔拉的气氛不是如他们所想的那样残破，原本以为塔拉做为交火之地，应该被摧残的不成样子，事实上塔拉看上去不像经历过战火。

　　克拉拉低声问：“能找到德纳克的位置吗？”

　　方寒点头。

　　克拉拉忙道：“那咱们去看看吧，先探一探路，晚上行动！”

　　她预测德纳克的尸首可能被晾在外面，塔拉人的风俗与米国不同，死后不马上入土，而要开葬，由秃鹰啄食。

　　两个国度的文化不同，克拉拉无法忍受爱人的尸首落入鸟腹，想让他入土安息，所以要过来。

　　方寒点点头，顺着感觉来到一座高耸的山，这座山不算很高，却很陡，仿佛一把剑插在地上，直上直下，几乎没有攀登的余地。

　　两人都有一幅好身手，攀登到了山顶，来到一个巨大的坑前，入目所见是一片灰白的骨骼，一架一架骨头散落着。

　　克拉拉咬紧牙忍住不适，扭头看向方寒，猎猎山风吹乱了她头发。

　　方寒叹道：“真要带走吗？……还是葬在这里吧。”

　　“我要带他回去！”

　　“即使只剩下骨头了？”

　　“……是的。”克拉拉点头。

　　方寒二话不说，一跃落进巨坑，来到一架苍白骨骼前，戴上手套拿出袋子，把骨头装进去。

　　克拉拉放下绳索，方寒顺势上来：“走吧。”

　　“砰砰砰砰……”忽然一串子弹落到克拉拉脚边，方寒揽着她翻滚出去，趴到地上。


第511章 中枪

　　方寒转头看去，远处一块巨大岩石上面架起了几支长枪，竟然是重火力机枪，他抬头的功夫，一串串火舌喷射。

　　方寒忙扯着克拉拉再次翻滚，一口气滚进了白骨森森的巨坑里，双腿用力一蹬陷进去，止住下落。

　　子弹不停的在坑沿溅射，重火力机枪不停的倾泄子弹，压得他们无法抬头，只能趴在坑内。

　　看着下面白骨森森，方寒摇摇头，这帮家伙穿着塔拉军装，而且又有枪响，想必很快会有人来，越耽搁越艰难。

　　“别冲动！”方寒扭头大声喝道，他怕克拉拉头脑发热冲出去，即使穿着防弹衣也保不住自己。

　　克拉拉看他一眼哼道：“怎么办？”

　　方寒忽然伸手探出坑外，一口气射出十颗子弹。

　　狂暴的枪声戛然而止，重火力机枪停止吼叫，哑了火，显然枪手被方寒击中了。

　　克拉拉想往上冲，被方寒扯了一把没跳起来。

　　他从怀里掏出德纳克的帽子往上一抛，“砰砰砰砰”枪声响起一片，帽子炸成碎片。

　　“走！”方寒扯起正发呆的克拉拉跃出坑外，迅速翻滚，然后揽着她腰走“S”蛇形，或走“Z”形。

　　一群子弹追在他身后，紧咬着不放，他走过之处一片片弹坑，却偏偏打不着他，好像他能够预测到子弹的落向。

　　克拉拉听到方寒身上的“砰砰”声，那是子弹击中防弹衣的声响，他能抗住子弹的冲击力却消不去声音。

　　“啪啪啪啪……”子弹击中前面的石壁反弹回来，方寒挥手挡住反射向克拉拉的子弹。

　　克拉拉眼睁睁看着射向自己的子弹被方寒的手格开。

　　“呼……”方寒长舒一口气，两人缩到一块石头后面，趴在石头下面的野草上一动不动。

　　这石头有一米高，两米宽，堪堪能躲两人，所在的位置恰是山顶的中心，想逃下山不太可能。

　　“你不要紧吧？”克拉拉仔细检查他身体。

　　她听到方寒挨了不少子弹，即使有防弹衣也够受的，有些子弹能够穿透防弹衣，根本防不住。

　　克拉拉眼眶红了，眉头紧锁，方寒身上有十个破洞，显然被击穿了防弹衣，一定受伤了。

　　方寒笑着拍拍她肩膀：“我没那么娇贵！”

　　“你真不要紧？”克拉拉打量着他的脸色，趴开防弹衣的破孔，惊奇的看他一眼，竟然没有血迹，与自己想象的不同。

　　方寒笑道：“子弹经过防弹衣一挡，我能挡得住！”

　　克拉拉哼道：“万一是穿甲弹呢？狙击弹呢？”

　　她刚才看到方寒挥手格开射向自己的子弹，手甚至没破皮，知道他有独特的功夫能挡住子弹，但她也相信，再厉害的功夫也挡不住穿甲弹与狙击枪。

　　“那就悬了。”方寒摇头苦笑。

　　克拉拉皱眉道：“咱们怎么办？……呼叫支援？”

　　方寒道：“等等看吧，看有没有机会，你别开枪，把子弹都给我。”

　　“好吧。”克拉拉点头。

　　她枪法不错，却远不如方寒，这个时候子弹很珍贵，万一子弹打光了人没杀光，就没了活路。

　　方寒又抽出一支枪，忽然跃出石头外，身在空中双枪齐动，“砰砰砰砰……”双枪同出有机枪的效果，竟然压制了对面的火力。

　　他落地之后一个倒滑，跟着不停的翻滚，在这个过程中还不停的射击，对面的重机枪重新响起后再次熄火，枪声越来越稀疏。

　　克拉拉丢出去一个补妆用的镜子，拿棍扶住镜子观看，方寒这一眨眼功夫击中了六个人。

　　一共十二个人，六个人中枪，火力弱了一半儿，枪声听起来截然不同。

　　方寒一个翻滚落回石头后，伸出手去，克拉拉忙把两个弹匣抛过来，方寒单手换了两个弹匣。

　　他忽然转身双枪齐发，“砰砰”声中，身后远处的石头后面出现十几把枪，正被方寒压住了不能射击。

　　克拉拉心一沉，竟然被夹击了，这十几把枪是刚围上来的，他们的援军来了或者一开始就分兵包围。

　　她扭头看向方寒，方寒跃了出去，在地上翻滚，双枪同时射击，一串串子弹精准无比。

　　一时之间，两边的人都被压制在石头后面，不敢探头出来，一探头就被方寒射中。

　　方寒的枪法精准得可怕，每一枪都是爆头，震慑力十足。

　　爆头对于塔拉军人来说最可怕，他们信仰的神明，战死之人魂魄能够进入神之领地，获得永生，但魂魄之处被破坏，就无法进入神之领地。

　　方寒站了起来，猛的一跺脚，“砰”一声宛如地震，地面露出一个一米深一米直径的坑，看得克拉拉目瞪口呆。

　　方寒把她推进坑里，一跃上了石头上，两只枪分别瞄准两边，同时开枪，又有四个人丧生在他枪下。

　　克拉拉趴到坑里瞄准身后那边：“我对付这边！”

　　方寒点点头，跃下了石头，冲向了对面。

　　他脚下踩着奇异的步伐，很有迷惑性，转眼功夫冲到了最开始开枪的那群人跟前。

　　两个留着胡子的塔拉军人正趴在石头后面，不敢开枪，看到他出现忙伸手做投降状。

　　方寒皱眉猛的扑倒在地，“砰”一声闷响，一颗炸弹在身前引爆，他有点儿狼狈，看一眼尸骨无存的那一帮塔拉军人，迅速回到克拉拉身边。

　　克拉拉正全神贯注于对面，偶尔开一枪，看方寒一身尘土：“那边有手雷？”

　　方寒点点头：“剩下两个拉响了手雷，差点儿搭上命。”

　　克拉拉吓了一跳，刚要说话，方寒跃出了坑，朝那边冲去，一边踩着诡异的步法一边开枪。

　　待他来到那群人跟前时，已经都死光了。

　　克拉拉正要起身，方寒忙叫道：“别动！”

　　克拉拉怔了怔，不解的看他。

　　“砰！”一声闷响，克拉拉一颤，胸口喷出一道血箭后软绵绵的倒下了，方寒举枪朝一个方向射击，冲到克拉拉身边，在她躺下前接住了，然后滚入坑里。

　　方寒脸色阴沉，远程狙击手，偏偏不是对准自己，用心险恶之极，显然是要先扰乱自己的心再动手。

　　他有惊人的直觉，能够感受到自己的危险，也能感受到克拉拉的，但在这种情况下，他根本无法知道射中克拉拉的到底是哪支枪。

　　克拉拉在方寒怀里无奈的看着他，嘴里汩汩吐血，染红了他衣裳。

　　方寒微笑：“克拉拉，别急，死不了！”

　　“方寒，把我跟德纳克一起带回去，安葬到一起。”

　　方寒手指疾点她胸口，哼道：“你想死可没那么容易！”


第512章 凶手

　　克拉拉低头看，心脏位置有孔，防弹衣被射穿被染红，她忽然剧烈咳嗽，血喷红了方寒的脸。

　　方寒忙按上她胸口，一股热流止住了克拉拉咳嗽。

　　她笑起来：“方寒，这一次你救不了我了！”

　　方寒哼一声：“有我在，你想死也难，待会儿我背着你走，先把那狙击手收拾了再说！”

　　“他好像在另一座山上。”克拉拉道：“我心脏被击穿了吧？浑身软绵绵用不出力气。”

　　她感觉全力的力气在慢慢消散，像破了的气球慢慢瘪下去，不用多久就会真正的死掉。

　　但心里却很平静，一点儿没有恐惧与寒冷的感觉，能在这里死去，陪着德纳克挺好的。

　　两人说不定很快就能见到了，在另一个世界，继续做情侣，要好好问他为什么这么狠心抛下自己。

　　方寒道：“别说你心脏被击穿了，就是脑袋被击穿了也死不了，放心吧，有我在呢！”

　　“吹牛！”克拉拉平静的微笑。

　　方寒发现她这一刻格外的甜美迷人，摇头道：“我最大的本事不是功夫，也不是破案，是医术，是有正宗传承的古代神针。”

　　“是么……”克拉拉笑道：“我知道你的医术很好。”

　　方寒道：“那倒也是，你们CIA无孔不入嘛！”

　　“你好像对CIA很讨厌？”

　　“谈不上吧。”方寒手指疾点，手掌按上她胸口，片刻后又点几指，再次按上她心口，如此反复数次。

　　她心脏被子弹射穿，是器官伤害，内力想改变器官需要一个过程，没那么容易，而且不能着急，否则适得其反。

　　若非不能动用圣力免得惊世骇俗，他早就治愈了。

　　“我看你对CIA有很重的戒心。”克拉拉咳了两声，微笑道：“好像怕CIA害你一样。”

　　方寒哼一声：“你们CIA不一样对我有戒心？”

　　“那是基本的程序。”克拉拉道：“CIA对你很看重，想吸纳你彻底加入，你是个难得的人才。”

　　“可惜我的国籍不合，是吧？”方寒哼道：“我再怎么说也是中国人，很难真正融入CIA。”

　　“是有这方面的顾虑，但大家相信你的专业性。”克拉拉道。

　　方寒摇头：“克拉拉，你真够天真的！”

　　他右手握成拳猛的一击克拉拉胸口。

　　“哇！”克拉拉喷出一道血箭，顿时精神一振，浑身轻松下来，刚才那种那漏气般的感觉消失了。

　　方寒再次按上她胸口，双手各按一边，看起来好像轻薄之举，克拉拉只觉热流从乳头注入，浑身软绵绵暖融融麻酥酥，舒服畅美，几乎忍不住要呻吟。

　　她红着脸白了方寒一眼：“你真不准备加入CIA？”

　　方寒道：“过了这一年我就准备收山，回学校做我的学生，将来争取做个科学家或者学者。”

　　“你疯了！？”克拉拉忙要起身。

　　方寒双手一按，她又躺回去，皱眉瞪着他：“你这样的功夫，这么厉害的破案才华竟然要回学校做什么学生？”

　　方寒点点头：“干这一行太危险了，你看这一次！”

　　“这一次？”克拉拉蹙眉问：“咱们运气不好，遇上塔拉军罢了，怎么回事？”

　　方寒叹了口气：“克拉拉，你太天真了，最好还是从CIA退出来吧，没前途的！”

　　“你到底什么意思啊？”克拉拉嗔道。

　　方寒道：“你觉得咱们这次是运气不好？”

　　“当然喽。”

　　“你再仔细想一想，觉不觉得他们是等咱们呢？”方寒扫一眼四周，冷笑一声道：“而且出动了神枪手！”

　　这么远的距离狙击，而且能够射中目标，绝不是一般的狙击手，是最顶尖的狙击手出动了。

　　要是没有最后这一枪，方寒还不会怀疑，最后这一枪让他明白对手绝不仅仅是塔拉军。

　　塔拉军只是一方，还有隐于身后的另一方，塔拉军方要是有这么厉害的狙击手，米国兵的死伤绝不会是一百来个，只他一个人就能干掉一百多个米国兵。

　　“神枪手……”克拉拉也不笨，被方寒一点，马上就省悟过来，蹙眉道：“哪来的神枪手？”

　　方寒摇头道：“反正是要咱们命的，先做掉再说！……现在感觉怎么样？”

　　“挺好的。”克拉拉微笑：“看来你没吹牛，我不用死了。”

　　“好像挺失望的。”方寒摇摇头：“就这么想德纳克？”

　　克拉拉默然不语。

　　方寒道：“克拉拉，德纳克已经上了天堂，你还要在人世间受几十年的苦，将来会相见的。”

　　“但愿吧……”克拉拉叹息。

　　方寒拿开双手，克拉拉竟有一种失落感，很喜欢他双手按在自己胸口的奇异快感。

　　方寒看一下她的伤口，已经结了疤，便把她绑到自己后背上：“你拿着德纳克，别松了手。”

　　方寒捡起地上那颗子弹，是从克拉拉心脏里逼出来的子弹，形状奇异，一看就知道是特殊子弹，专门破防弹衣的。

　　他把子弹捏在手心，猛的一跃出了坑，脚下踩着奇异的步伐。

　　“砰砰砰砰……”一颗颗子弹射来，方寒却每每避开，他怕乱枪，最不怕的就是狙击枪。

　　凭着奇异的直觉，狙击枪根本击不中。

　　方寒步伐奇快，眨眼功夫消失在山顶，很快下了山，爬上另一座山，然后在狙击枪的狙击下飞速向上。

　　他宛如一只猿猴般揉身而上，很快到了逃跑的狙击手身后，一掌拍晕了然后按住脑袋。

　　这狙击手是个亚洲人，黄皮肤，约三十岁左右，又瘦又矮，显得他怀里的狙击枪格外的粗大，他即使在逃跑时也不丢弃这又长又重的狙击枪。

　　方寒按上他眉心，半晌后才松开，眉头紧紧锁起。

　　克拉拉趴在他身后，看着他匪夷所思的躲避着狙击枪，躲过一次两次还算是侥幸与运气，躲过数十次，有点儿不可思议。

　　克拉拉问：“不杀了他？”

　　方寒摇摇头：“他已经死了。”

　　他这次用了霸道无比的搜魂术，与读心术又不同，是完全彻底的把这男子的记忆掠夺，一清二楚。

　　这次还真不是正义与秩序的报复，而是山口组所为。

　　他摇头，看来不到黄河不落泪，不给他们点儿厉害瞧瞧他们是不会死心的。

　　“快走吧，晚了塔拉军会赶过来。”克拉拉催促。

　　方寒点头，迈开步子奔下山，返回军用机场，直接飞回米国，他一下飞机，没跟克拉拉一起回去，而是坐上另一辆军机，直飞日本冲绳。


第513章 后续

　　方寒是第三天傍晚回到的京师，直接到了江家别墅，李棠与罗亚男都在，而且齐海蓉也来了。

　　夕阳将江家别墅染成了玫瑰色，方寒与江承坐在后花园里，一边喝茶一边闲聊，江承的脸色沉肃。

　　“你小子够能折腾的，这次算是捅了大蒌子。”江承摇摇头，拿起茶盏轻啜一口：“你也太大胆了！”

　　方寒一脸无奈神情：“师父，我这也是没办法，被逼无奈。”

　　“他们又下手了？”江承皱眉。

　　方寒点点头：“这次出去差点儿回不来，山口组找了神枪手差点儿灭了我，再这么下去，早晚要被他们害了。”

　　“不知好歹的家伙！”江承冷哼一声，放下茶盏：“但你也没必要去杀了山口组的组长吧？”

　　“他们这帮人都不正常，不给他们一点儿厉害瞧瞧，一定会死命的纠缠，展示了碾压之势，他们反应会老实。”方寒道。

　　“这倒不假，但你做得也太过火了，杀个小头目就是了，敲山震虎，你倒好，一下把组长给解决了！”江承摇摇头：“你怎么策反的矢田浩平？”

　　“我自有办法。”方寒笑道：“凭我自己不可能找得到他们组长，矢田浩平不同。”

　　“你闯了大祸，但这件事还是干得漂亮，除了一大害。”

　　“但愿他们能得到教训，别再生事！”

　　“山口组与政府有千丝万缕的联系，我得想办法了。”江承摇头道：“也幸亏你前两天及时跟我说了，要不然真堵不住。”

　　“师父，我也是被逼的。”方寒叹道：“不到万不得已也不想走这一步，你觉得能有效果吗？”

　　“当然！”江承点点头：“会非常有效！……他们只会有两个选择，一是报仇一是缩起脑袋。”

　　“我却没有选择。”方寒叹道。

　　江承道：“我会通过政府给他们施加压力，让他们老实一点，你也小心一点儿。”

　　方寒摇摇头：“我不担心自己，只担心李棠与罗亚男。”

　　“嗯。”江承蹙眉：“倒是不能不防。”

　　方寒道：“我想观察一下他们的反应，要是真敢报仇，那别怪我不客气！”

　　“你要怎样？”

　　“再杀几个看看！”方寒淡淡道。

　　他拿起茶盏轻啜一口，神情平静，江承却能感受到森森寒气，看看方寒笑着摇摇头，这个徒弟真正的是杀人不眨眼。

　　这时脚步声响起，江小晚迈着轻盈的步子走过来，给两人添了一壶热水，坐到方寒身边。

　　她笑盈盈的问：“方寒，听说你又杀人了？”

　　方寒看向江承。

　　江承道：“小晚都知道了。”

　　方寒忙道：“李棠跟罗亚男也知道了？”

　　江小晚摆摆小手：“她们不知道。”

　　方寒松一口气：“别跟她们说。”

　　江小晚笑道：“怕她们受不了？……她们对你死心塌地的，没什么可隐瞒的，再说你杀人也是为了她们嘛！”

　　方寒摇头：“她们都很纯真，心里充满阳光，受不了这个的，还是不让她们知道吧！”

　　江小晚撇撇嘴哼道：“总算你还有点儿良心！”

　　她一直对方寒的花心深恶痛绝，觉得他太贪心太不知满足，李棠罗亚男这种绝美的女人，得到一个已经应该知足了，他却风流花心，真是可恶。

　　方寒知道她对自己的感觉，摸摸鼻子道：“她们还好吧？”

　　“嗯，彻底放松下来了。”江小晚道：“每天陪我出去玩，我们很好。”

　　方寒点点头：“那就再玩一阵子吧。”

　　“要呆多久？”江小晚道：“我看她们都是闲不住的，有点儿无聊了。”

　　方寒沉吟一下，看向江承，江承道：“一个星期就差不多知道他们的反应了，应该用不上一个星期。”

　　方寒点点头。

　　……

　　随后一个星期，方寒跟FBI请了假，那一批新晋特工的训练进入正轨，即使自己不在也没关系。

　　他这一个星期里一直陪着三女，每天都周围的景点游玩，爬长城游故宫，寻找一些特色小吃，或者去著名的高校体会一下与自己学校的差别，或者去看电影，逛街买东西。

　　总之这一个星期他过得很忙碌，一点儿没闲下来，却很舒服，自从去了米国一直没这么陪她们了。

　　李棠与罗亚男也很高兴，这种机会确实难得，方寒越来越忙了，有时候半个月才能见一次面。

　　他们正是情热的时候，一天不见都觉得难耐更别说一个星期，方寒能陪她们一个星期，觉得是莫大的礼物。

　　一个星期后，江承跟他说警报解除，山口组没有报复的意思，老实下来，不会再招惹方寒了。

　　方寒放松下来，这个国家的人就是这种本性，欺软怕硬，一旦展示了强大的肌肉，他们就软下来。

　　他一返回纽约，就被克拉拉约了出来，方寒来到一家医院旁的公园，见到了克拉拉。

　　克拉拉穿着病号服，脸色苍白憔悴。

　　方寒打量她一眼，正午的阳光照在她身上，她越发显得削瘦与虚弱，身上隐隐带着寒意，无奈的摇摇头：“你想做的事已经做了，还没办法放下过去？”

　　两人坐在一张长椅上，一群鸽子慢悠悠走过来。

　　克拉拉看着这些灵动的鸽子，摇摇头：“我没问题的。”

　　“德纳克已经举行过葬礼了？”方寒问。

　　克拉拉轻轻点头。

　　方寒道：“他已经安息了，你也该安心了，好好调养身体。”

　　“心脏需要慢慢修复，没这么简单。”克拉拉摇头：“这次要不是你在，真要跟德纳克一起走了。”

　　方寒笑了笑。

　　克拉拉道：“听说你杀了山口组的组长？”

　　方寒眉头挑了挑：“你消息倒灵通。”

　　“博格纳说的。”克拉拉道：“你真够疯狂的！”

　　方寒道：“射杀你的狙击手就是山口组的。”

　　克拉拉一怔，慢慢点头，深深看一眼方寒，站在他身边会有一种莫名的安全感，没想到这一次去杀山口组的组长竟然是因为自己！

　　克拉拉想了想道：“山口组这次老实了，但桥本忍有一位兄弟。”

　　方寒眉头一挑。

　　克拉拉道：“桥本龟太郎，又叫梅耶斯，是一位顶尖的雇佣兵。”

　　方寒沉吟道：“他会替桥本忍报仇？”

　　“两人的感情极好，从小相依为命，一定会报仇。”克拉拉道：“这是他的资料。”

　　她从兜里掏出一个U盘递给方寒。


第514章 温暖

　　方寒握住她手，原本修长白嫩的手变得干瘦，皱眉道：“你在医院里都打什么针？”

　　克拉拉扯了扯，手没能挣出来，白他一眼：“消炎加上营养的。”

　　两人经历同生共死，又被他两次救命，克拉拉对他的感觉与旁人不同，没有抗拒与防备。

　　方寒抓着她的手翻来覆去看，摇摇头：“行了，今天就出院吧，我给你调理一下。”

　　“好吧。”克拉拉痛快的答应：“这地方我也呆腻了！”

　　她挣回自己的手往回走，方寒跟着她一块到了病院，拿她的笔记本电脑观看U盘的内容。

　　U盘上这个梅耶斯的情报非常全面，他的喜好与生活习惯都有，家庭情况，情人，雇佣兵团，出过什么任务，有几人死伤，雇佣兵团的成员。

　　方寒抬头对正在向包里收拾东西的克拉拉说道：“你们CIA有时候还挺厉害的。”

　　“我们最擅长的就是情报。”克拉拉一边忙活一边说道：“是不是敬畏咱们的情报能力？”

　　方寒点点头：“情报归根到底是金钱的力量，你们有钱呐。”

　　克拉拉道：“真不考虑来CIA？”

　　“我是FBI的人。”方寒道：“两家水火不相融！”

　　克拉拉道：“其实也没什么的。”

　　“我可不想做叛徒！”方寒摇头。

　　“唉……，你就是怕对付你们国家呐，是不是？”

　　“你明白就好。”

　　“FBI是个好选择。”克拉拉无奈的道，FBI只负责国内事务，他的国籍不会感到尴尬。

　　方寒把U盘收起来，关上电脑提起她的包：“走吧。”

　　出院手续不必她亲自办，会有CIA负责，两人上了方寒的车。

　　……

　　方寒坐在沙发里，看着墙上的照片，扫一眼克拉拉：“这些照片该拿下来了，克拉拉！”

　　墙上是几幅克拉拉与德纳克的照片，笑容如阳光。

　　克拉拉递给他一杯茶，坐到他身边打量着这些照片：“我想留着。”

　　方寒道：“生命就像一列火车，德纳克这个站点已经过去了，该迎向下一个站点，别一直跟过去纠缠！”

　　克拉拉白他一眼，拿起咖啡要喝，却被方寒夺了过去。

　　方寒起身把咖啡倒进厨房的水笼头下：“还喝咖啡，不要命了？！”

　　“咖啡也不能喝？！”克拉拉用力倚在沙发背上，嘟起嘴：“那活着还有什么意思！”

　　方寒道：“戒一个月吧。”

　　“一个月……”克拉拉苦着脸。

　　方寒拍拍她肩膀，克拉拉歪倒，身体很虚弱，丝毫不像受过训练的特工，没好气的瞪方寒。

　　方寒笑道：“你这个身体可不成，不修养好了会有后遗症，一直这么虚弱。”

　　“没这么严重吧？”

　　“绝不是夸张！”

　　“那好吧。”克拉拉无可奈何的点头。

　　方寒先打了个电话，让奥本海默送一套金针过来，让克拉拉把衣服脱光。

　　克拉拉瞪他一眼把外衣脱了，只穿了内衣。

　　方寒道：“再脱。”

　　“还脱？！”克拉拉蹙眉看他。

　　方寒神情严肃：“这是第一次，非常重要，脱吧！”

　　“你不是故意占便宜吧？”

　　“你说呢！？”方寒没好气的道。

　　克拉拉盯着他看了看，无奈的解开了胸罩，露出坚挺的双峰，骄傲的挺立。

　　方寒呶呶嘴，示意内裤也脱掉。

　　克拉拉嗔道：“别太过份！”

　　方寒无奈的摇摇头：“你到底要不要调理？”

　　克拉拉咬着红唇瞪着他，方寒不甘示弱的反瞪，两人目光交击。

　　半晌后，克拉拉哼一声脱下了内裤，白洁的身子呈现在方寒眼前，散发着致命的诱惑。

　　克拉拉的身材非常完美，比例极佳，比得上维多利亚秘密的模特们的身体，方寒深吸一口气狠狠压下冲动。

　　他一针一针的扎下去，从头到脚，十五分钟后拔出针，又扎一次，换了不同的穴道。

　　克拉拉躺在床上两个小时，不知不觉的睡了过去。

　　……

　　当她醒过来时，好像从深沉的水里钻出来，明媚的阳光照在窗户上，卧室里很明亮，正是清晨时分。

　　她发现自己光着身子只盖了一件薄被，舒服得好像洗一个热水澡，浑身精神饱满，恨不得出去狂奔。

　　这种感觉自从受伤以来就没有过了，方寒的手法确实很厉害，她打个呵欠，雪白的双臂伸出来，长长一个懒腰。

　　她从起来，沐浴着阳光，睡袍裹住了诱人的身段儿，下床后下楼，方寒正在沙发里喝茶。

　　看到她下来，微笑看着她：“感觉如何？”

　　“算你厉害。”克拉拉点点头。

　　看着方寒坐在沙发上，拿着书悠然的喝茶，她忽然有一种莫名的安全感与温馨感，房子里好像有了独特的气息，格外的宁静舒适，再没了原本的空虚与寂寞。

　　方寒道：“那就做早餐吧。”

　　克拉拉道：“你昨晚睡在这里？”

　　方寒点点头：“你需要调理，只能睡在这里，接下来一个月，我都会住这里。”

　　“住就住呗。”克拉拉进了厨房，哼道：“只要你不怕安妮科尔吃醋就行！”

　　方寒道：“她在洛杉矶呢！……别喝咖啡！”

　　克拉拉的手无奈的离开咖啡机，撇撇嘴：“喝一杯咖啡有什么大不了的？”

　　方寒哼道：“一杯咖啡能让你晚恢复一个月！”

　　“哪有这么厉害！”克拉拉不服气的道：“咖啡又不是药！”

　　“咖啡就是药。”方寒道：“早饭别吃油腻的，吃点儿肉食，最好鸡肉。”

　　克拉拉点头：“明白，你们有粥是吧，我会做。”

　　“嗯，那就做点儿鸡肉粥。”方寒笑道。

　　两人一边说话，克拉拉一边做饭，戴着围裙动作优雅。

　　她的伤口已经没问题了，可以自由活动只要不太剧烈，关键是身体虚弱，需要食补与针灸之法。

　　心脏很独特，损伤后休养起来格外的难，因为心脏每时每刻都在工作，容不得休息，换了一个人，心脏受这么重的伤，从此之后再难恢复健康，只能以虚弱之体活下去，方寒精擅调养，才有可能令她恢复。

　　克拉拉做饭之际，不时抬头看一眼方寒，他坐在沙发上看书，一边喝着茶，她有一种安心感，时光好像停住了，没有了世间的烦扰。

　　这个时候，德纳克带来的伤痛慢慢的消散，她觉得很安心宁静，好像跟方寒是老夫老妻了，这里是一个温暖的家，是她的港湾。


第515章 比试

　　方寒吃过饭后，说克拉拉可以回去上班了，不必在家呆着修养，反而更沉闷，不如上班。

　　克拉拉早就想上班，她手上有一大摊子工作，还真离不开，博格纳一直打电话催，实在忙不过来，需要她出马。

　　方寒送克拉拉去了CIA，来到了FBI。

　　刚到FBI大楼前，后面传来呼唤，扭头一瞧是英格丽特，她穿着一件粉色职业装，精明而妩媚，在明媚的阳光照耀下别有一番美丽仪态。

　　她举止优雅宛如模特，进入FBI之前她曾经做过一阵模特，接受过职业训练，行走间不自觉的带出一丝优雅。

　　“什么时候回来的？”英格丽特哼道，与他并肩走。

　　方寒笑道：“昨天，帮克拉拉调理一下身子，她伤得很重。”

　　“她心脏挨了一枪，没有你就死定了！”英格丽特摇头道：“净胡闹，你也跟她胡闹！”

　　方寒道：“结果不是挺好的吗？”

　　“那是你运气好！”英格丽特没好气的道：“难道好运会一直陪伴着你？她能恢复吗？”

　　“可以。”方寒点头。

　　英格丽特哼道：“差点儿忘了你是高明的医生！”

　　方寒打量她两眼，笑道：“吃醋了？”

　　英格丽特狠狠剜一眼：“你说呢？！”

　　方寒道：“现在克拉拉的状态可没心思想别的？”

　　“你这是趁虚而入！”

　　“可没你想得那么卑鄙！”

　　“你敢握着十字架说你没别的心思？”

　　“敢！”

　　“哼，你不信上帝！”

　　方寒笑道：“我晚上回你那里！”

　　“随你的便！”英格丽特加快步伐超过他进入FBI，径直进了自己办公室不搭理他了。

　　方寒来到楼下的训练馆，他那批学员正在站桩，像根木桩子一动不动，在热闹无比的训练场里很怪异。

　　周围有不少的人在训练，他们都是CIA的员工，每年都有一次考试，老特工也需要保持训练。

　　他们不时看向木桩子般的新晋特工，摇头不已，像这样能练出本事来才奇怪了呢！

　　方寒进来时，他们正一动不动的练，对方寒的到来没有表示，方寒依次走过每一个人，分别拍了一下，满意的点点头。

　　这些家伙的资质很好，而且又有自己精心指点，都已经入门，能够感受到气的存在。

　　练功夫这是最关键的一关，有气的存在，马上晋入一个神秘层次，练功的劲头会猛的提升上来，欲罢不能。

　　方寒忙活完之后就走，没跟他们多说。

　　一个小时过后，新晋特工们放下架子站直身体，慢慢的活动着身体，揉揉鼻子转转肩。

　　一个强壮的白人青年走过来，呵呵笑道：“斯蒂芬，你们不好好训练，在这里摆个奇怪的姿势干嘛呢？”

　　斯蒂芬道：“亨利，我们练功夫呢！”

　　“功夫？”亨利摇头笑起来：“就是那位超级警察的功夫？”

　　斯蒂芬用力点头。

　　亨利笑道：“斯蒂芬，你们这帮孩子太天真了，他能传你们功夫？我看是耍你们玩儿呢！”

　　“我们是在练功夫！”斯蒂芬拍拍亨利：“这可是难得机会，比那些武馆的强多了，方是好老师！”

　　“你们呆呆站着就是练功夫？”亨利撇撇嘴：“太可笑了！超级警察先生也真够过份的！”

　　“亨利你不是相信咱们的功夫了？”斯蒂芬皱眉，他崇拜方寒，听亨利说自己偶像坏话顿时反感。

　　“你们就这么像木头似的站着就能练出功夫？”亨利呵呵笑道：“别搞笑了，斯蒂芬！”

　　其余十几个新晋特工皱眉瞪着亨利，周围几个特工凑上来看热闹，他们跟亨利有相同的看法。

　　“……咱们就比一比！”斯蒂芬大声道。

　　“小子，我可不想欺负你！”亨利摆摆手：“你才训练多久！”

　　他身为一名进入CIA五年的老特工，出过两次外勤，接受过精英训练与死亡的考验，斯蒂芬他们在他眼里就是不堪一击的菜鸟。

　　“菜鸟，再练几个月吧！”有人哈哈大笑。

　　“亨利，给这些小家伙好好上一课！”

　　“这些小家伙勇气可嘉，有我们当年的风采！”

　　“超级警察亲自训练的哟，绝对不一般，让咱们好好见识一下，亨利！”

　　“亨利，看你的啦！”

　　亨利扭头扫一眼众人，没好气的道：“伙计们，你们够坏的！”

　　“亨利，你不是怕了超级警察吧？”

　　“亨利可是咱们局顶尖的好手，超级警察绝不是对手！”

　　亨利哼了一声，得意的挺了挺胸口，他是数一数二的搏击高手，虽不能称之CIA第一，但也少有对手。

　　不过自从超级警察的名声传开，方寒进入FBI以来，无人能掠其锋，都要甘拜下风。

　　亨利偏偏不服气，觉得方寒的名气大半是吹出来的，那些媒体的德性就那样，捧一个人恨不得放屁都是香的。

　　“来吧斯蒂芬！”亨利跳到场中央冲斯蒂芬勾勾食指。

　　斯蒂芬深吸一口气，来到他跟前，身后是其余的新晋特工，他们不服气的瞪着亨利。

　　自从有了气的存在，他们能够感觉到气的奥妙，身体素质增强了一大截，这些内气能够滋润身体增强身体。

　　方寒教过他们两招，一攻一防，他们在运用这两招时，能够调运内气，从而使自身的力量与速度再提升一截。

　　亨利大喝一声冲向斯蒂芬，双眼瞪大杀气逼人，这是经历过生死磨砺形成的气势，无形而有质，能够真实不虚的影响对手。

　　斯蒂芬脑海里流过一直苦练的那一招，左手拦右手击。

　　“砰！”亨利飞了起来，落到十步开外，脸色苍白差点儿闭过气去，目瞪口呆的瞪着斯蒂芬。

　　斯蒂芬看看自己拳头，也是难以置信，还以为自己要败呢。

　　亨利出手很快，马上就要打中自己，自己是谨记教官的教导，出拳则一往无前，任其千般变化我只一拳摧之。

　　训练场倏的静，随后嗡嗡作响，被亨利这一拳惊住了，这一拳太快，后发先至击飞了亨利，而且一下飞出十步远，给了他们极大冲击。

　　斯蒂芬慢慢收回自己拳头，信心十足的扫一眼周围：“还有哪位不服的，可以试试！”

　　“我来！”一个黑人小伙子跳出来，摇头晃脑做着热身：“斯蒂芬，我来领教一下功夫！”

　　斯蒂芬信心十足：“来吧！”

　　黑人小伙子速度极快，一步冲上去就要把斯蒂芬搂住。

　　“砰！”他飞出十步外，闭过气去了。


第516章 传授

　　斯蒂芬缓缓收拳，扭头扫向众人：“还有人吗？！”

　　众人皱眉盯着他看，没搭腔的。

　　他们眼前一花，斯蒂芬拳头已经出去，速度太快了，换了自己也挡不住，自取其辱罢了。

　　斯蒂芬哼了一声：“你们连我都打不过，还敢说胜过教官！”

　　新晋特工中的一个女孩子名叫珍妮的笑道：“斯蒂芬，他们没跟教官比过，所以才这样。”

　　斯蒂芬哼道：“你们这样的，所有人加一块也打不过教官！”

　　“嗨，菜鸟，你是挺厉害！”有人叫道。

　　斯蒂芬拍拍巴掌：“比教官差太多了，你们根本不知道教官有多厉害，无知的人呐！”

　　“这菜鸟太嚣张了！”众人无奈摇头。

　　他们却没敢上来比试的了，斯蒂芬的拳头快得看不清，根本挡不住，即使气愤也只能忍着。

　　“散了吧散了吧。”亨利缓过气来，脸色阴沉却不苍白了。

　　有人笑道：“太丢人了，亨利！”

　　“狗屎，你们来试试！”亨利没好气的瞪眼。

　　“怎么回事？”一道清朗的声音压过训练场嗡嗡议论，众人扭头看，方寒正笑眯眯看着众人。

　　“教官！”斯蒂芬他们大声虽道，整齐划一，自行的排成一队站好。

　　方寒点点头，扫一眼众人，目光落在亨利身上。

　　亨利与他目光一碰，本能的避开，不由自主，马上省悟过来忙强撑着瞪过来，不甘示弱的瞪方寒。

　　方寒冲亨利点点头，望向斯蒂芬他们：“练完了？”

　　“是！”新晋特工们大喝。

　　他们十几个人的声音震得周围人们耳朵嗡嗡直响。

　　方寒摆摆手：“行啦，那就解散。”

　　“是。”斯蒂芬他们大喝一声，又散开了。

　　方寒冲众人点点头，转身离开。

　　众人默然不语，要是先前他们还想见识一下超级警察的厉害，现在却没了这心思。

　　他教了几天的徒弟尚且这么厉害，跟他比试就是自取其辱。

　　……

　　方寒晚上与英格丽特一起回到她家，洗过澡吃完饭，两人一番云雨过后，搂在一起静静的享受着安静。

　　“我想教你功夫。”方寒搂着她，嗅着她身上的幽香：“有时候我赶不及保护你，要靠你自己。”

　　英格丽特趴在他胸口：“FBI是最好全的工作，比警察还安全，你别瞎操心了。”

　　“你知道为什么要练功夫吗？在这个热兵器时代，功夫再高也挡不住枪，为什么还要花这么多的时间练功夫呢？”

　　“强身健体吧。”

　　“有时候你走路有汽车冲过来，或者你自己骑自行车撞到路边，等等这些意外，反应的快慢，力量的大小，在关键时候差一点点儿就决定生或者死，有功夫的人生还的机率绝对比没功夫的大。”

　　“……嗯。”

　　“这就是练功夫的意义，平时刻苦努力就是为了这一刻准备的。”

　　“……好吧，我练就是了。”

　　方寒亲亲她光洁额头，露出笑容。

　　“好像练功夫需要从小开始，对吧？”

　　“正常情况是的。”方寒笑道：“你不一样。”

　　“什么不一样？”

　　“你没发现自己的身体比原来好了？”

　　英格丽特抬头盯着他：“我一直奇怪呢，难道不是因为内分泌？”

　　她很长时间没有男友了，后来有了方寒，雨露滋润下整个人焕然一新，她能感觉到身体越来越好，不管是体力与耐力，还是速度与力量，都有长足进步，原本以为是内分泌更平衡。

　　方寒道：“是因为我练的一种功夫。”

　　“怪不得呢，你做弊！”英格丽特轻拍他胸口，又趴上来，她在方寒跟前格外的不堪，很快达到高峰，几乎毫无还手之力。

　　方寒笑道：“你现在的身体修炼功夫，会很快有成就。”

　　“那就开始吧！”英格丽特道：“今天斯蒂芬他们可是威风了！”

　　她听说了亨利他们挑战斯蒂芬的事，整个FBI都传遍了，FBI要兴起一股功夫热了。

　　方寒道：“也是凑巧，现在就要学？”

　　“当然！”英格丽特从床上跳下来，飞快穿上运动衫。

　　方寒发现英格丽特很聪明，学得非常快，他做两遍动作，英格丽特就能掌握，不愧是高智商。

　　不过再厉害也需要从头开始，没教她站桩，而是一套动作，类似于道家的导引之术。

　　像英格丽特这般对身体操纵精微，站桩反而不如套路，动静两法各有所长，她更适合动功。

　　……

　　第二天清晨时分，他早早离开，去了克拉拉家。

　　克拉拉正在社区里跑步，穿一件明黄色运动衫，脸庞皎皎无瑕，看到他的车便跟着跑回来。

　　把车停进车库后，方寒进了屋，客厅里很安静，克拉拉不见影子，已经钻进去洗澡了。

　　他摇头失笑，看来克拉拉是生气了，耍小脾气。

　　坐在沙发上拿起报纸，他又放下，里面是安妮科尔的绯闻，她这一阵子绯闻缠身。

　　安妮科尔跟他提前打过招呼，是配合电影宣传，他表示理解，但看到报纸上胡乱写，还刊登着照片，他心里不舒服。

　　所谓见不眼为净，这种情况他只能不看，当作什么也不知道，随后想到这是克拉拉故意放在上面的，是气自己。

　　克拉拉洗过澡后穿着雪白的浴衣出来，慵懒随意的擦着金发，轻盈坐到他身边，淡淡沐浴液的香气飘入他肺里，浑身清爽。

　　“怎么有时间过来了？”克拉拉漫不经心的瞥他一眼。

　　方寒道：“感觉怎么样？”

　　“你不在，非常好！”克拉拉道。

　　方寒伸手捉过她手腕，不理她挣扎，搭上脉博片刻，点点头：“还好吧，就是火气有点大。”

　　克拉拉斜睨他：“跟英格丽特上床了？”

　　方寒无奈的看着她。

　　克拉拉哼道：“就知道是这样！”

　　方寒道：“克拉拉，我想教你功夫。”

　　“功夫？”克拉拉蹙眉：“不是要拜师吗？”

　　方寒摇头：“你不是外人，传就传了，想不想学？……练了功夫你很快就会痊愈，不用长期调养。”

　　“哦，怪不得呢，原本是嫌我烦，耽搁你时间了！”克拉拉恍然大悟状。

　　方寒没好气的道：“少啰嗦，就说愿不愿学！”

　　“当然愿意！”克拉拉道：“有什么要求？”

　　“没什么特别的，就是少气我就行了。”方寒道。

　　“谁气你了？！”克拉拉白他一眼哼道：“这话该我说！”

　　方寒摇摇头：“走吧，先练着试试。”

　　他忽然想清楚了，与其自己拼命的保护她们，不如让她们有自保的能力，修炼出高深的功夫，尤其克拉拉与英格丽特，她们的工作都有危险性。


第517章 买园

　　他教了克拉拉几招导引术，要求她每天早晚各练六遍，舒筋活血调养血气，增益精神，从而加速恢复。

　　她身体的底子很好，毕竟是特工出身，血气比常人健旺，修炼起来事半功倍，恢复速度会很快。

　　克拉拉照着方寒所传，缓缓运动，一丝不苟，她知道方寒的功夫，所以对他所传的极为相信，修炼极为认真。

　　她也渴望拥有方寒的身手，能够纵横无敌，无往不利，成为现实中的英雄，逍遥自在的活着。

　　方寒在一旁看着她，有一丝不对就指出来，确保一丝不差，她也是聪明绝顶，练起来很快。

　　练了两个小时，克拉拉大汗淋漓却脸色红润，气息稳定，身体轻飘飘的很舒服，精神焕发。

　　“这功夫果然厉害。”克拉拉洗完澡换了衣服，坐到方寒身边，兴奋的道：“我觉得好多了。”

　　她能感觉到身体轻盈而强壮，比昨天强得太多。

　　方寒放下报纸，打量她几眼，薄薄的暗青瑜伽服让她曲线毕露，朝气勃勃，神采奕奕。

　　“每天坚持练，绝不能停。”

　　“明白。”

　　“下雨天不能练。”

　　“为什么？”

　　“其中的道理你自己去研究吧，总之不能练。”

　　“……好吧。”克拉拉看他神色郑重，知道不是儿戏，决定遵从，他说话不会无的放矢。

　　她笑眯眯看着方寒：“看到安妮科尔的绯闻了？”

　　方寒横她一眼，重新拿起报纸。

　　克拉拉挨着他坐下，淡淡幽香钻进他鼻中：“你们长不了！”

　　“胡说。”方寒抖一下报纸。

　　克拉拉撇撇嘴：“除非安妮不做演员了。”

　　“她们做演员的都这样，我习惯了。”

　　“口是心非。”克拉拉斜睨他：“在我跟前别装了，你敢说真一点儿不在意这个？”

　　“当然在意。”方寒道：“可她就是做这个的，没办法。”

　　“你真能忍受？”

　　“能。”

　　“别太高估自己的忍受能力。”

　　“谢谢你的忠告，走了！”方寒放下报纸站起来。

　　“哟，生气了？”克拉拉忙扯住他。

　　方寒道：“还有正事呢。”

　　“什么正事？”

　　“我要买个葡萄园。”方寒道，麦克帮他张罗了两个葡萄园，他都不太满意，想自己找一找。

　　“葡萄园……”克拉拉想了想：“让我想想……”

　　“你难道有葡萄园？”

　　“别说话！”克拉拉一摆手，弯弯的眉毛蹙起来，冥思苦想，忽然一拍额头：“想起来了！”

　　方寒好奇的看她。

　　“我想到一个情报，CIA有几个葡萄园要卖掉。”

　　“你们CIA有葡萄园？”

　　“是国外特工打掩护的道具，结案后剩下两座葡萄园，准备拍卖掉的，你想要的话去看看吧。”

　　“位置怎么样？”

　　“市郊不远，非常好的位置，打理得也不错。”克拉拉道：“你一定会喜欢的！……等我一下。”

　　克拉拉起身上楼，穿了一套银灰职业套装下来：“走吧，我带你去看看。”

　　……

　　克拉拉开车载着方寒出了城，来到离城十里的郊外葡萄园，这座葡萄园有一百亩，放眼望去整齐密集。

　　克拉拉带着他走了一圈，停在中央几间屋外：“可惜了今天的葡萄没什么收成，没人打理，不过这样更便宜，你要买吗？”

　　方寒点点头：“挺不错的，我买了！”

　　“不问问价钱？”

　　“你不会买我太贵吧？”

　　“该多少就是多少，我不能做主。”克拉拉摇头：“消息没散出去，要不然轮不到你。”

　　这里距离城区只有十里路，交道非常方便，如果放出风，绝对会有不少的富豪闻风而动。

　　方寒道：“那好吧，什么时候签约？”

　　“回去就签吧。”克拉拉道。

　　两人回到CIA，跟博格纳说一声，打印出协议，盖上印章，这片葡萄圆就属于方寒的。

　　他为此付出了两百万，算是照顾他了。

　　江小晚听到了消息，马上赶过来，李棠与罗亚男也跟着过来，她们三个跟方寒逛了逛葡萄园，都很喜欢。

　　江小晚迫不及待的想要开始了，李棠与罗亚男则随方寒逛了逛风景，看了这边几座学校。

　　没过两天，宋玉雅过来准备入学，王莹也跟着过来，宿舍的人都聚齐了，住在方寒的庄园里。

　　方寒趁机教她们功夫，他改变了想法，想让她们都成为功夫高手，能够有自保的力量。

　　她们的根基已经打得差不多了，她们一直练着凤舞术，打下了牢固的根基，再练别的事半功倍。

　　方寒这次教她们实战的招数，真正能够克敌制胜，无往不利的招数，比从前教的威力差了几倍。

　　她们学得很用心，尤其李棠与罗亚男，她们都感受到了危险，知道不是儿戏，需要努力修炼，关键时候能救命。

　　……

　　夕阳残照，湖水染成了红色。

　　方寒坐在湖边看书，李棠她们四个嘻嘻哈哈的一边玩闹一边烤肉，伴随着轻柔的音乐。

　　方寒不时抬头看她们一眼，无奈的摇摇头，她们太能闹腾，暑假来临，她们恰好能够来这里玩。

　　江小晚这时候回来，直接来到方寒身边，李棠递过来几串肉，王莹送上一杯果汁。

　　江小晚喝了几口，喝了果汁，就说正事：“方寒，我雇好工人了。”

　　方寒放下书慢慢点头：“不用急。”

　　“既然要干就尽快着手。”江小晚放下果汁，躺在方寒身边的床上用力伸了一个懒腰：“累死了！”

　　方寒道：“收购一些葡萄就好，不用急着种。”

　　“收购的质量不稳定。”江小晚摇头道：“你一点儿不管了。”

　　方寒仍拿着书，笑眯眯的道：“小晚姐你在，我操什么心？要不要建一栋别墅？”

　　“算了。”江小晚摆手：“我又不是来享受的，就住你这里挺好，……哦，是不是我碍眼了？”

　　李棠坐过来笑道：“小晚姐，你就住这儿吧。”

　　“我可不做你的眼线。”江小晚道。

　　李棠白方寒一眼：“眼线有什么用，他根本不怕！……对了，奥本海默有点儿不对呢。”

　　方寒抬头看一眼不远处站着的奥本海默，他一身黑色礼服静静站在那里，很容易被忽略。

　　他一动不动站在夕阳下，面容愁苦。

　　方寒笑了笑：“他遇到什么难事了吧？”

　　李棠白他一眼：“你一点儿不关心人家，他可是很难得的管用！”

　　方寒道：“你帮忙问问吧。”

　　李棠点点头。


第518章 治疗

　　李棠走到奥本海默跟前，跟他说话。

　　她们宿舍四人的英语都很好，有宋玉雅这个学霸在，宿舍每个星期都抽出一天做为英语日，这一天只准说英语。

　　如今到了米国，语境更好，这几天的玩耍让她们更加适应，说话越发熟练。

　　江小晚看一眼李棠，斜睨方寒：“看到安妮的绯闻了吧？”

　　方寒点点头。

　　江小晚哼道：“受得了？”

　　“那又怎么办？”方寒摇头苦笑。

　　江小晚道：“要我说，还是分了吧！”

　　方寒抬头看她：“小晚姐，人家都是劝和不劝分的。”

　　“安妮科尔不适合你。”江小晚摇头道：“你这个大男子主义者忍受不了这种事的，一次两次还行，多了肯定要爆发出来，趁着感情还没破裂，分开还能留下美好回忆。”

　　方寒摇摇头。

　　江小晚嗔道：“我还能害你不成？安妮是个有主见的，不会因为你放弃演戏，你们两个呀……”

　　方寒笑道：“李棠不也一样嘛。”

　　“当然不一样！”江小晚摆手：“根本不能相提并论，有海蓉的天娱撑腰，李棠根本不用理会那些杂事。”

　　方寒道：“安妮的手段也很厉害。”

　　江小晚摇头，闭上嘴看向走过来的李棠，奥本海默转身离开了。

　　李棠来到跟前：“奥本海默的小儿子脑子里长了个瘤，就是脑癌，我让他把儿子带来给你看看。”

　　方寒眉头一挑：“奥本海默的小儿子才十岁吧？”

　　“嗯，十岁。”李棠点点头：“太可惜了！”

　　“方寒你没问题吧？”江小晚道。

　　方寒点头：“应该能解决。”

　　“现在这世界得癌症的越来越多，越来越年轻了。”

　　“可能是气候吧。”

　　“也可能是压力太大。”

　　众女议论开来，方寒拿起书接着看。

　　……

　　奥本海默带了一个小男孩过来，有点儿瘦弱，圆圆的大眼灵气十足，兴奋的看着湖水。

　　小男孩挣开奥本海默的手，趴到湖边的栏杆上看湖上的白鹅，兴奋的大叫两声，一群白鹅仍悠然自得，不受惊扰。

　　“过来！”奥本海默来到方寒身边，招招手：“快给我过来，海茵莱因！”

　　小男孩依依不舍的过来，好奇的看着方寒。

　　“方先生，这是我的小儿子海茵莱因！”奥本海默热切的看着方寒。

　　方寒放下书，伸出手去：“海茵莱因先生，你好。”

　　海茵莱因顿时严肃的伸出手，跟他握了握：“你好，方先生。”

　　方寒内力流转，瞬间流遍海茵莱因身体，点点头：“奥本海默，你给他吃了太多营养品了，是不是？”

　　奥本海默道：“海茵莱因一出生就很虚弱，营养不良。”

　　“把那些东西全都扔了！”方寒没好气的道：“真是胡来！……放心吧，他没问题！”

　　他转头微笑：“海茵莱因先生很喜欢美景，将来想成为什么样的人？”

　　“我想当画家！”海茵莱因兴奋的道：“方先生，爸爸说你是很厉害的大画家！”

　　方寒笑道：“你爸爸说得没错。”

　　“那你能教教我吗？”海茵莱因歪头看着他。

　　“海茵莱因！”奥本海默忙喝了一声。

　　方寒笑道：“你想学画？”

　　海茵莱因一本正经的道：“是的，你能教我吗？”

　　方寒摆手打断奥本海默的话，笑道：“好啊，但我只能教你一个月，你能学多少就看你自己的本领了。”

　　“好的！”海茵莱因严肃的点头。

　　“方先生……”奥本海默无奈的瞪一眼海茵莱因，朝方寒苦笑：“别听小家伙胡说……”

　　方寒笑道：“这是我跟海茵莱因先生的约定，不关你的事，奥本海默，你先忙你的吧，他就交给我了。”

　　奥本海默迟疑一下，点点头，叮嘱海茵莱因别顽皮就离开了。

　　李棠她们四个对海茵莱因很怜惜，这么机灵的孩子年纪轻轻就得了癌症，真是太可怜了。

　　海茵莱因把自己当成大人，一本正经的跟他们聊天，与众女聊得很火热，方寒看似在看书，却在仔细观察他。

　　目前看来他的肿瘤没有什么影响，可能偶尔头疼，再过一阵子不治疗的话就危险了。

　　大脑是神秘而脆弱的，有些肿痛能切除，大部分情况是无法动手术，只能通过化疗。

　　他身体虚弱，化疗就是速死。

　　跟众女聊了一阵，海茵莱因来到方寒跟前：“方先生，现在开始教我画画可以吗？”

　　方寒点点头：“没问题，但你脑子不太清醒，是不是？”

　　海茵莱因摆摆手：“不理它就行了。”

　　方寒道：“我有办法让你清醒，要不要试试？”

　　“好啊。”海茵莱因点头。

　　李棠早就拿来了金针，方寒取出来轻拈着扎进海茵莱因身上，头顶两针，后背与前胸各三针，膝盖上两针。

　　海茵莱因紧抿着嘴盯着看这些长针，开始时吓得心怦怦跳，后来发现不疼就很好奇。

　　“这是针术，会让你保持清醒。”方寒道：“有感觉吗？”

　　“嗯，很奇妙，这里好像有凉气钻进来。”海茵莱因兴奋的指一指百会穴位置，扭扭头想看到底有没有东西。

　　方寒笑道：“这就对了，好啦，咱们讲绘画吧。”

　　他施展的是开脉通灵之术，打开闭塞的百会天门，令其吸纳天地灵气，从而洗涤身体的浊气，净身强神，强壮自身的免疫力。

　　外力很难杀死癌细胞，唯有依靠免疫力，他对治之法就是扶强免疫力，从而压制癌细胞。

　　他先讲的不是画技，而是观察，教他怎么观察世界，怎么发现美好，世界不缺美，关键没有发现美的眼睛，画家最关键的就是需要一双发现美的眼。

　　海茵莱因双眼闪闪放光，贪婪的盯着周围的景色，众女在一旁听着也觉得受益匪浅。

　　她们能够欣赏美景，但不知道到底美在哪里，怎么看才能更美，没想过这里面有如此多的玄妙。

　　半个小时后，方寒取下了这些针，今天的治疗算是结束了，方寒打了个电话，让奥本海默领走了海茵莱因。

　　又过半个小时，奥本海默返回方寒跟前，迟疑的看着他。

　　方寒点点头：“海茵莱因没问题，放心吧。”

　　“先生真能救他？”

　　“嗯。”方寒道：“一个月后就知道结果。”

　　“……谢谢先生！”奥本海默嘴唇颤抖。

　　方寒摆手笑道：“把心放回肚子里，一直没告诉他病情吧？”

　　奥本海默摇头。

　　方寒道：“别告诉他，……嗯，让他在这里住下，免得外面有人不小心说漏了嘴。”

　　“是。”奥本海默狠狠点头，他敬佩方寒想得周到，万一海茵莱因真听说了，一定会导致病情迅速恶化。


第519章 交感

　　王莹抿嘴笑道：“放心吧奥本海默先生，我父亲的癌症被方寒治好了，他还治愈过不少癌症。”

　　奥本海默点点头，告辞离开。

　　看他离开，宋玉雅道：“你这管家还挺不错的。”

　　方寒笑道：“你以后有什么琐事，直接找他就行！”

　　“档次上来了啊，方寒！”宋玉雅哼道。

　　方寒道：“奥本海默处理问题的能力很强，你们那些小事我也得找他，索性你们就直接说。”

　　“好啊，先解决我的入学问题。”宋玉雅道。

　　方寒道：“我已经吩咐过了，他会安排好的，你就坐我的车直接过去就行，甭管别的。”

　　“有个管家就是好！”宋玉雅叹息道：“很贵吧？”

　　方寒点点头：“当然。”

　　“怪不得每个人都想有钱呢，有钱人就是省心。”宋玉雅摇头笑道。

　　方寒道：“有钱人是省心，但赚钱本身就不是省心的事，所以各有各的好，你们呀，就别想这些了，交给我们男人就行。”

　　“李棠罗亚男，你们跟了他也不算太委屈。”宋玉雅笑道。

　　王莹抿嘴笑道：“要不宋姐你也跟他算啦！”

　　“我看你是蠢蠢欲动！”宋玉雅没好气的瞪她一眼。

　　王莹撇嘴：“你胡说什么呀！”

　　她脸不由的红了，夕阳西下，有涌上来的暮色掩遮，众人没发现。

　　李棠笑起来：“王莹这丫头一直有这个心思呢！”

　　王莹扑上去挠李棠的痒，闹成一团。

　　……

　　夜色深沉，漆黑一片，今天没有月光也没有星星，柔和的光溢满卧室，充满了温馨。

　　方寒与李棠云雨过后搂在一起说话，雪白而清凉的身体趴在方寒身上，两人都觉得舒服。

　　李棠漫声说道：“安妮科尔的绯闻你看着不生气？”

　　“生气。”

　　“那你不跟她说说？”

　　“她跟你不一样，没办法避免。”

　　“哼，那你就要一直这样？”李棠撇撇嘴：“我当时可要不做演员的。”

　　她想到这里，还会觉得侥幸，要不是方寒最后关头松了口，她真不做演员了，现在就是个学生，生活不会这么有趣。

　　方寒道：“你也是做影星的，应该明白，到她这个地步，身上的责任很重了，不仅仅为自己负责。”

　　“那倒也是。”李棠点点头，安妮科尔这种地位的，身后肯定跟着一个团队，这个团队的荣辱都在她身上。

　　“她为身边的人负责，就是不能对你负责，你能忍受得了？”李棠撇撇嘴道：“真能忍受，当初也不会跟我闹分手了！”

　　方寒默然不语。

　　“别装死啊。”李棠从他胸口抬起头，盯住他双眼：“你到底怎么打算的，真要这么下去？”

　　方寒摇摇头：“先这么着吧。”

　　“看来你也没信心了。”李棠得意的笑起来。

　　方寒瞪她一眼：“至于这么幸灾乐祸吗？”

　　李棠笑眯眯的道：“你可说了，干完这一年，就不干警察了！”

　　“嗯。”

　　“说话算数，我知道干警察是有瘾的。”李棠哼道：“不准反悔！”

　　方寒道：“放心吧！”

　　李棠又伏到他胸口慢慢睡了过去，方寒仰面朝天盯着天花板，思绪翩翩一直没入睡。

　　安妮的事很挠头，她身为好莱坞顶尖的女星不可能没绯闻，随便跟一个男人吃个饭就满城风雨，日后绯闻会不计其数，自己要怎么应对？

　　……

　　方寒众人到了葡萄园，帮忙整理，毕竟刚接手，一切都需要重新安排，江小晚甚至决定要建几栋房子。

　　方寒看了一阵，就开车离开，去了不太远的白希云那里，停了车后先跟正在练功的白希云见过礼，然后去了图书馆。

　　他在书架上慢慢寻找，最终找到一本秘笈，天人交感经，乍看好似佛经，但这名字与佛经根本不搭轧。

　　这引起了方寒的好奇，他仔细研读了一番，乍看上去，好像有人托佛经而写成的杂术，是末流之技不值一提。

　　仔细揣摩一番后，方寒发现了精妙，这对于一般人来说，既难修炼又是鸡肋，恰好合他的胃口。

　　这天人交感经修炼的是直觉，是潜意识显化，玄妙非常，与佛家的理论又截然不同。

　　方寒想来想去，这是披着佛家的皮，写的却是道家的东西，非常古怪，方寒的直觉告诉他这是妙术。

　　此术虽妙修炼却麻烦，练功方法也奇特，需要在梦中修炼，控制自己的梦是第一步，也是下手处。

　　因为潜意识的入口正是梦境，晚上所梦往往是潜意识显化，如果能够控制梦境自然能够控制潜意识。

　　方寒的龙眠术也是控制梦境的一种，这天人交感经的要求比龙眠术更高一层，更难修炼。

　　好在他有龙眠术为基，修炼起来事半功倍，常人需要数十年，他有前世积累又有今世基础，速度会很快。

　　如果能将这天人交感经练好了，他的直觉将更准，甚至可能不需要有形之物为线索，直接能够触摸到玄之又玄的层次，类似于算命打卦。

　　方寒正在揣摩研究时，手机响了，是博格纳打来的，一上来就笑眯眯的问他在哪里。

　　方寒没好气的回答在葡萄园呢，有事直接说，他找自己总没有好事，所以方寒没好声气。

　　“唉……，方寒，其实我不想跟你说，但身为朋友又不能不说，不然你日后要怪我。”

　　“赶紧说，不然我挂了，正忙着呢！”

　　“好吧，我说！……局里近来调进来一位新人，原本是外勤，现在转成内勤，叫达文波特，小伙子很精神，正追求克拉拉呢！”

　　“达文波特……”方寒皱眉道：“他追求克拉拉？”

　　“嗯，攻势很猛。”博格纳道：“不知道克拉拉能不能挡得住。”

　　“废话，你还不了解克拉拉吗？！”方寒没好气的道：“她是那么容易动心的人吗？！”

　　博格纳道：“正因为我了解克拉拉，所以才跟你说，这达文波特跟德纳克有点儿像！”

　　“这么巧？”方寒语气中透出半信半疑。

　　博格纳哼道：“该死的，我跟德纳克曾经是战友！……总之你小心一点儿，尽快把克拉拉拿下吧，别磨蹭了！”

　　他直接挂断了电话，不给方寒说话的机会。

　　方寒蹙眉盯着手机，半晌后才放下，他心里莫名的不舒服，克拉拉会不会对这个与男友相似的达文波特动心呢？

　　克拉拉对德纳克的感情很深，还真不敢说，不管男人女人一旦动了情就没了智商。


第520章 问题

　　方寒摇摇头，意念之剑斩去杂念，继续研究天人交感经，慢慢入门，修炼这个需要顿悟，一旦悟透，则能入门，悟不透无论怎么练也没用。

　　方寒第二天早晨，打着去FBI的名义离开葡萄园，李棠她们留在这里继续收拾，很喜欢这里的宁静，晚上就不回庄园，直接留在这里。

　　这里的环境已经不错了，虽然装修不到位，基本的家具还算齐全，而且房间够多，随他们选择。

　　方寒早晨出发先去了克拉拉家里，指点她练功，给她针灸，随着练功，他针灸的次数也减少，间隔变长。

　　方寒有克拉拉家的钥匙，直接打开门，克拉拉穿着一身青色瑜伽紧身衣在客厅里练功，肌肤雪白。

　　方寒轻轻关上门，换了拖鞋慢慢来到她身边，摸着下巴静静观看，她修长婀娜，动作舒展而优雅，悦目而赏心。

　　克拉拉沉浸在温暖与柔软中，没发觉方寒的到来，直到她做完最后一个动作，缓缓吐气平息。

　　“来了！”她横方寒一眼，接过递来的毛巾拭去脖子下的汗珠。

　　方寒笑道：“感觉怎样？”

　　“还行吧。”

　　“看你的状态是进入妙境了，应该很舒服。”

　　克拉拉白他一眼：“超级警察先生终于有时间搭理我了？”

　　方寒听出她的怨气，无奈的苦笑道：“有朋友来，我总不能不陪，而且刚买了葡萄园。”

　　“两个女朋友都来了，很快活吧？”克拉拉哼道。

　　方寒无奈摇头，她是句句带刺，再怎么服软也无济于事，于是沉下脸：“少啰嗦，躺下！”

　　克拉拉看看他，最终没反抗，躺到了沙发的横榻上，顺便把上衣脱掉，露出光洁如玉的后背。

　　方寒吞了一口唾沫，圆润的肩头，挺直光洁的后背，仅一握的细腰，还有陡然突起的臀，无一不透着莫大诱惑。

　　他从橱柜里拿出金针，飞快扎进她后背然后轻轻一弹，十二根金针同时颤动，宛如风吹麦田起波浪。

　　十二根金针颤动个不停，十分钟后才停下。

　　方寒坐在旁边沙发上拿起一份报纸，上面还是报导着安妮科尔的绯闻，安妮科尔一有绯闻好像全民狂欢，记者们像吃了兴奋剂，拼命得写，比他这个作家还有想象力。

　　到了后来，可能记者们也不知道哪是真哪是假了。

　　方寒扫了一眼放下，没好气的道：“你是故意气我，安妮的绯闻不过是为了电影上映而炒作，不是真的。”

　　“真的假的跟我可没关系。”克拉拉哼道。

　　方寒决定眼不见为净，不自寻烦恼了，放下报纸后拿起一本书，漫不经心的道：“听说CIA大楼来了一位新的内勤，是个帅小伙。”

　　克拉拉轻嗯了一声。

　　方寒斜睨她：“没什么想法？”

　　“有话直说，别绕圈子，怪声怪气的！”克拉拉道。

　　方寒轻咳一声：“他在追求你，没动心？”

　　克拉拉扭头瞪他：“博格纳吧？”

　　方寒毫不犹豫的点头。

　　“这个混蛋！”克拉拉哼道：“他还说什么了？”

　　方寒道：“长得像德纳克，你动心了。”

　　“他胡说！”克拉拉道。

　　方寒笑道：“他跟德纳克究竟多像？”

　　“……”克拉拉默然片刻，叹道：“长得像，神情举止也像！”

　　“心动了？”

　　“你觉得呢？”

　　“理解理解。”方寒点头。

　　“狗屁！”克拉拉没好气的道：“我没那么蠢，德纳克是德纳克，他是他，再怎么像也不是德纳克！”

　　方寒笑道：“博格纳终于能放心了！”

　　“你是替博格纳问的？”克拉拉扭头瞪着他。

　　方寒道：“我才不管他！我是怕你糊涂。”

　　克拉拉冷冷道：“谢谢你的关心！”

　　方寒道：“好好，别说话，闭上眼睛歇一会儿。”

　　克拉拉重重哼一声，闭上了嘴，胸口犹自存着闷气，想发没发出去。

　　一个小时后，方寒拔下针，双手抚摸她后背，这时候毛孔开阖，穴道通畅，最容易进入寒气。

　　他一双手散发着灼热气息，涌入她后背，驱除寒气温固身体，克拉拉死死忍着不让自己呻吟出声。

　　方寒松开手笑道：“你身体好得很快，吃饭后我跟你一块去CIA。”

　　“去干什么？”克拉拉穿上瑜伽衣，冷冰冰的问，胸口的闷气犹未散去，方寒有四级权限，却极少去CIA，因为他是FBI的人。

　　方寒道：“博格纳想请我做教官。”

　　CIA与FBI水火不相容却彼此间消息灵通，稍有风吹草动对方都知道，斯蒂芬他们的成果很快被CIA知道了，不甘示弱要请自己帮忙训练一批特工。

　　方寒满口答应，先前他是端架子，不想传功夫，现在想开了，反而想传了，正好有机会。

　　功夫其实是最好的控制人心手段，练了他的功夫当然跟他亲，关键时候能做个耳目。

　　他传的这些功夫都是威力不俗的，练了之后有明显的提升，就像斯蒂芬他们练入门的，能够全面提升身体素质。

　　克拉拉蹙眉道：“你答应了？”

　　方寒点头：“我有一个条件。”

　　“什么条件？”克拉拉穿好了衣服，把美妙的身体完全掩住，方寒莫名的感觉怅然若失。

　　方寒道：“一共十个人，由你挑选。”

　　“……净给我找事做！”克拉拉白他一眼，心口的郁气一下消散：“有什么标准吗？”

　　方寒道：“跟你关系好的就选，关系差的就不远。”

　　克拉拉露出笑容：“你真能胡来！”

　　方寒道：“今天能拟出名单吗？”

　　“没问题！”克拉拉道：“我现在就能写出来！”

　　“那就写出来吧。”方寒道：“我一会儿过去递给博格纳。”

　　“稍等。”克拉拉进了屋。

　　片刻后她换了一身粉色家居服出来，递给方寒一张卡片，上面是十个人名，方寒扫了一眼点点头。

　　克拉拉进厨房开始做饭，她已经煎好了几张牛排放在冰箱，只要热一热，是方寒的早餐，至于她，则是牛奶鸡蛋与面包。

　　……

　　两人来到CIA大楼，上了三楼，正要进克拉拉的办公室，众人进进出出很热闹，彼此打着招呼。

　　“嗨，克拉拉！”方寒与克拉拉身后传来一道招呼。

　　方寒与克拉拉扭头，一个英气勃勃的青年迈着矫健的步伐走过来，脸带笑容，俊朗阳光。

　　方寒精华内敛，两人站在一起，他顿时黯然失色，好像月亮旁边的星星。

　　“达文波特。”克拉拉平静的点点头，转身继续走。

　　达文波特加快步伐，与她并肩走，看向方寒：“这位先生是……？”

　　“方寒。”克拉拉停在办公室门口：“达文波特，你有事吗？”

　　“噢，我有个问题不太明白，想跟你请教一下。”达文波特露出俊朗迷人的笑容。

　　“我今天很忙，改天吧。”克拉拉淡淡道。

　　“这……，好吧，那你先忙，再见方先生！”达文波特露出苦笑，跟方寒握握手才离开。

　　方寒目送他离开，扭头冲克拉拉笑笑。

　　克拉拉装作没看到，推开办公室的门进去，方寒道：“我先去找博格纳，你忙你的吧。”

　　“中午一起吃饭！”克拉拉道。

　　方寒点点头：“没问题。”

　　他来到博格纳办公室，在玻璃门外敲了敲，西装革履的博格纳精神抖擞，起身过来拉开门迎他进去。

　　“怎么样，看到那小子了吧？”博格纳给他沏了一杯茶递过去。

　　坐在沙发上的方寒接过茶点点头：“见过了。”

　　“怎么样，像不像？”

　　“嗯，还行，……他什么来历？”

　　“原本是外勤，受了伤后转为内勤。”博格纳摇头道：“非常厉害的家伙，很有前途。”

　　“感受到威胁了，是吧？”方寒笑着喝一口茶，然后把卡片递给他：“这是人选。”

　　博格纳松了松领带，接过卡片后扫了几眼，摇头笑道：“还真是克拉拉的风格，都是她朋友，而且都是女的！”

　　方寒道：“女的又如何？”

　　“她们练了功夫又有什么用！”博格纳摇头不已。

　　方寒笑道：“练了功夫，她们会比男人更强，说过的话不会反悔吧？”

　　“好吧，就这十个！”博格纳叹道：“方寒，你可别耍我，我可是顶着很大的压力。”

　　“你不放心就算了。”方寒道：“我可不勉强。”

　　博格纳忙道：“好好，我放心！”

　　方寒这才满意的端起茶水喝一口：“友情提醒一句，这个达文波特有问题。”

　　博格纳猛的抬头，忙放下卡片，来到方寒身边坐下：“方寒，你说达文波特有问题？”

　　方寒点点头：“直觉。”

　　“有什么问题？”博格纳忙问。

　　方寒道：“我从他身上闻到一股味道，跟正义与秩序一样的味道。”

　　博格纳又把领带松了松，想了想，凝视方寒：“你是说，他可能是正义与秩序的间谍？”

　　方寒摇头道：“他是正义与秩序派来的，或者是信奉黑天神，要你们自己调查了。”

　　博格纳低头想了想，又抬起头：“这问题可大了！……方寒，我相信你的直觉，你得帮帮我。”

　　方寒摆手：“这件事我可不想插手，跟你说了已经够意思了！”

　　这件事一旦被外面知道就是大丑闻，堂堂的CIA竟然被渗透，混进了间谍，真是大笑话，会让全米的人都对CIA失去信任，闹不好会有一批高层倒台。

　　这种事他可不想掺合，纯粹自寻死路。


第521章 成员

　　博格纳皱眉道：“他的身份是绝对没问题的。”

　　方寒摇头：“那可未必。”

　　“你什么意思？”博格纳脸色一变：“他难道是假的？”

　　方寒道：“这就需要你调查了。”

　　“那可麻烦了！”博格纳摇头低声说道。

　　如果这个达文波特真是假的，那问题就大了，外勤每次执行完任务返回，都会进行体检，其实已经秘密对比了DNA，预防这种情况。

　　调入CIA大楼内勤前也会经过严密检查，不是什么人都能来这里上班的，已经预防到会有人调包进入CIA破坏。

　　如果他真是假的，能通过DNA检查只有一种情况——中途有人帮忙调包，里应外合，目前还没有DNA造假的技术。

　　这很可能扯出一串人来，外传出去就是丑闻。

　　方寒摊摊手：“我不掺合这件事，你自己来吧，……人选没问题吧？”

　　博格纳心不在焉：“没问题。”

　　方寒道：“我会进行特别训练，她们能不能吃得了苦？”

　　“绝对没问题。”博格纳收回心思，笑道：“能进入CIA都是心理素质极好的强者，弱者没资格进来。”

　　方寒点点头：“那就好，我会带这十个回庄园。”

　　博格纳怔了怔：“不在这里训练？”

　　方寒摇头。

　　“好吧，我明白，功夫是秘传！”博格纳无奈的道：“训练多久？”

　　“先试行一个月。”方寒道：“这一个月不准打扰我。”

　　“你真不肯帮忙？”博格纳不死心。

　　方寒一摆手：“你就饶了我吧！……博格纳，你只看到危险，没看到机会，这是你更进一步的机会啊！”

　　博格纳皱眉，若有所思，承认方寒说得有理，自己刚才只想着麻烦，没想到这一层。

　　自己这个情报分析主管想更进一步难之又难，除非有重大贡献，但身为内勤想立大功很难，这一次……

　　“好吧，我试试！”博格纳雄心一起，猛的一拍大腿，精神抖擞：“我把人给你叫来！”

　　他拿起电话吩咐了一句，然后重新坐回沙发上，笑道：“方寒，你觉得达文波特真是正义与秩序的人？”

　　方寒道：“八九不离十，他们这些家伙味道很特别，黑天神呐……”

　　他因为吞噬过黑天神像的精神力量，所以对信奉黑天神的人格外敏感，一靠近就能发现。

　　博格纳揉揉眉心，苦笑道：“这些家伙阴魂不散，太麻烦了！”

　　“伯古亚不老实？”方寒问。

　　博格纳摇头：“太老实了，我感觉不太对劲儿，但又找不到原因，要不你帮忙看看？”

　　方寒忙摆手道：“我还有正事！”

　　正义与秩序太麻烦了，个个都不怕死，再大的本事也没用，不怕死的无所畏惧，破坏力非常可怕，他如果孤身一人倒没什么，还有几个女朋友，不想她们担惊受怕。

　　他能护得住她们不出危险，却阻止不了她们受惊，她们是平常女人，没有坚如钢铁的心志，需要温柔呵护而不是体会人心险恶，世界残酷。

　　博格纳没好气的道：“你别忘了自己有四级权限！”

　　方寒道：“那是功劳换来的！”

　　“有权限就有责任！”

　　“别胡说八道了，自己想办法吧。”方寒不以为然。

　　“唉……”博格纳无奈的看着他，苦笑道：“方寒，何必那么计较呢？”

　　方寒严肃的道：“克拉拉的伤还没好，还没从失去德纳克的打击中恢复，不能做要紧的事！”

　　“……好吧好吧，我明白！”博格纳不甘心的哼道。

　　方寒很关心克拉拉，搬不动他，只要让克拉拉负责，他不帮也得帮。

　　想到这里，博格纳摇摇头叹气，知道这一计不成，真要强来会惹怒方寒，得不偿失。

　　玻璃门被推开，依次进来十个身材苗条的年轻女子，面容佼好，好奇的看着博格纳与方寒。

　　“米兰达，你们有一个新任务。”博格纳回到办公桌后面坐下，扶着桌子沉声道：“接受方寒一个月的训练。”

　　十个美女成一排站着，很有视觉冲击力。

　　“博格纳，我们要进行什么训练？”一个饱满如蜜桃的二十多岁金发女子问道。

　　她有着修长妩媚的双眼，眼珠湛蓝如天空，微厚红唇，盈盈站立自然流露出诱人与妩媚。

　　方寒暗叹这是个尤物，与克拉拉是截然不同的美，克拉拉是甜美，她则是撩人之美。

　　博格纳道：“方寒要传你们功夫。”

　　“功夫？”十个女人目光望向方寒，对于大名鼎鼎的超级警察她们都见过，也知道他在CIA做的事。

　　博格纳道：“米兰达，你们要抓住机会好好努力，这种机会可不多！”

　　一个清秀削瘦的女子说道：“博格纳，我们是做情报的，不是007，功夫有什么用？”

　　方寒轻咳一声，微笑道：“克拉拉是练了功夫的，你们应该看到她的变化了，这就是功夫的效果。”

　　她们眼睛顿时一亮，彼此对视。

　　她们跟克拉拉的关系很好，这一阵子更加亲密，都小心翼翼的安慰她，帮她走出低潮。

　　克拉拉变得越发苗条，婀娜动人，而且皮肤变得雪白细腻，容光焕发，整个人确实不一样了。

　　她们还在奇怪呢，明明是很伤心，眉宇间透着憔悴，怎么身体反而更好了呢，太有违常理！

　　对女人而言，美是最大的驱动力。

　　方寒目光一一掠过她们的脸，她们脸色一肃，方寒的目光宛如实质，落在脸上冷冷的，麻麻的。

　　看她们都老实下来，方寒沉声道：“诸位，难道CIA的敌人会因为你们是内勤而放过你们？别天真了，他们要杀的就是你们！……正义与秩序就是一例！”

　　十个女人紧抿着唇没有说话。

　　方寒冷冷哼道：“要不要学随你们，可一旦加入，绝不准退出，否则以逃兵论处，等着上军事法庭吧！”

　　“而且我要事前提醒你们，这训练会非常的痛苦，会达到你们的极限，甚至比你们落入敌方手里还痛苦，没有坚定的意志一定坚持不下去，你们要好好考虑清楚。”

　　“方先生，我们学功夫为什么会痛苦？”米兰达问道。

　　方寒道：“练功夫最佳的时间是八岁，心无杂念才能入门，你们这般年纪杂念太多很难入门，只能采用特殊的方法。”

　　“什么办法？”

　　“会让你们承受极大的痛苦，让你们脑海一片空白，在极限中体会到身体的存在，激发你们的潜力。”

　　“什么样的痛苦？”

　　“像一千把刀在剐骨头一样的痛苦。”方寒道：“要不然，你们先体会一下，再考虑是不是加入？”

　　“对对，这个办法好。”博格纳忙点头。

　　方寒看他一眼：“你确定真要让她们试一试？”

　　“试试！试试！”博格纳忙道。

　　方寒摇摇头：“换作我是你，不会答应。”

　　“万一她们真抗不住呢！”博格纳道：“别出什么事儿。”

　　方寒冲他无奈的摇摇头：“好吧，试试就试试，你们全都要试？”

　　“当然。”露西道。

　　方寒一步踩到她跟前，在她肩膀点了一指，跟着点遍其余九女，然后坐到沙发上冲博格纳摇头。

　　博格纳被他看得心虚，给自己鼓劲儿：“她们没问题的！”

　　方寒摇头道：“人是需要逼的，她们答应后，再受多大的苦都行，现在嘛，恨是一个也留不下！”

　　“你太小瞧她们了！”博格纳嘴硬。

　　方寒摇摇头不说话。

　　她们面无表情，浑身颤抖偏偏稳稳的站着，好像被钉在地上的雕像，额头转眼遍布汗珠。

　　方寒指指茶杯，博格纳没好气的道：“自己弄！”

　　方寒摇摇头，给自己沏了一杯茶后又坐下，这一会儿功夫，她们汗水满面，一滴一滴落到地毯上。

　　博格纳盯着她们看，她们一定承受着莫大的痛苦，而且不能动不能说，脸上的表情都被固定了，方寒这手段太吓人。

　　他看看正轻啜茶水的方寒：“没问题吧？”

　　“放心吧。”方寒耷拉着眼皮淡淡回答。

　　“差不多就行了。”博格纳劝道。

　　方寒道：“功夫修炼没有捷径，收获多少就要付出多少。”

　　博格纳道：“这么下去，她们真要出问题的。”

　　他能看到米兰达她们漂亮的眼睛都布满了血丝，好像几宿没睡觉，浑身大汗淋漓。

　　他说话的这会儿，她们眼泪不停的外涌。

　　方寒叹了口气，右掌拍她们后背，一人一掌，她们软绵绵倒下，身上职业套装已经湿透，躺下的姿势很撩人。

　　方寒扭头道：“给她们补充点功能饮料。”

　　博格纳忙拿起电话吩咐，片刻后一个中年女人提着一箱饮料进来，方寒一一拧开瓶盖递给她们。

　　瓶子在她们手里颤抖，慢慢来到嘴边，这个动作她们做得非常艰难，好像饮料有千斤重。

　　艰难喝过饮料后，她们恶狠狠的目光射向方寒。

　　方寒微笑看着她们：“这只是开胃小菜，特训会比刚才痛苦一倍，你们好好想一想到底能不能承受，别逞强。”

　　博格纳道：“米兰达，瓦丽娅，你们确实要考虑清楚，这是个好机会，看你们能不能抓住了。”

　　清秀削瘦的瓦丽娅道：“我能问方先生一个问题吗？”

　　“请说。”方寒道。

　　瓦丽娅道：“你有把握不危及咱们的生命吗？”

　　“当然。”方寒笑道：“这点儿把握都没有，我才懒得管你们！”

　　瓦丽娅扭一眼众女，她们纷纷点头。


第522章 特训

　　拍一下就能让人生不如死，这太惊人了，如果能学成这个，将再没有对手。

　　刚才的痛苦想起来就浑身发软，但再苦只要捱过去，能练得一身本事，绝对超值，况且还没危险。

　　她们不是温室里的花朵，经历过风雨才能进入CIA，这种机会太罕见，不是克拉拉，她们没有这个机会，当然要抓住。

　　博格纳道：“没有退出的吧？”

　　“当然！”米兰达笑道：“方先生，请多关照了！”

　　方寒道：“我会尽力。”

　　“那我们什么时候开始？”米兰达问。

　　“明天吧，去我庄园。”方寒道：“博格纳，每个人十万经费，明天打到我帐上！”

　　“你真够可以的！”博格纳道：“一个月一百万！”

　　方寒摇头：“技艺无价，再者说我需要药材辅助，都是名贵药材，我总不能自己掏钱吧？！”

　　“你写份单子给我，我替你买！”博格纳道。

　　方寒没好气的道：“少啰嗦，我这算友情价了，别不知好歹！”

　　博格纳盯着他看了半晌，无奈的道：“好吧好吧，钱今天就打给你！”

　　方寒满意的点点头：“我先走了，诸位美女，明天见。”

　　他摆摆手离开了CIA，返回庄园，要接着研究天人交感经。

　　他有龙眠术，即使不困也能随时睡着。

　　一般人练这天人交感经，需要每晚入睡之际开始练，一天顶多练上两三次，他却能随时练。

　　龙眠术，天人交感经，醒来后再龙眠术，再天人交感经，这一天他不停的折腾。

　　他没去英格丽特那里，也没去葡萄园那边，从白天到晚上，一直练着天人交感经。

　　子夜刚过，他幽幽醒来，双眼闪着金光，露出笑容。

　　他从床上起身，推开窗户，夜风徐徐而来，清爽而幽静，下面茂密的树叶在轻轻晃动，各种昆虫都在欢快的鸣叫，空气里透着一股清幽凉爽之气，泌人心脾，全身的毛孔仿佛都打开了，享受这股凉爽。

　　方寒叹息，这天人交感经终于练成一层，仿佛打开了另一个感官，不再仅仅通过五官来感应世界，又加上一个器官，世界变得更加鲜活生动，更加美丽，美得让他感动与惆怅。

　　……

　　第二天上午，他正在湖边看书，奥本海默开车栽着米兰达她们进来，然后带到方寒身前。

　　方寒放下书打量一眼她们，个个都穿着宽松的运动服，遮住了身体曲线，看上去平淡了不少。

　　“方先生。”米兰达她们站到方寒跟前，心下既感兴奋也有惴惴。

　　方寒摇摇头：“你们有瑜伽服吗？”

　　米兰达道：“要穿那个吗？”

　　“没有的话就买一套，把你们的尺码报给奥本海默，他会给你们买来，……随我来吧。”方寒起身往绕过主建筑，来到东边一座建筑内。

　　一进到屋内，温暖的气息扑面而来，夹杂着淡淡香气。

　　闻到这若有若无的幽香，她们心情变得舒缓。

　　地上铺着厚软的垫子，很像拳击台的垫子，硬与软相合，摔到上面感觉痛却不会受伤。

　　客厅内空荡荡的，只有几株高大的植物，清新着厅内的空气，让大厅有一丝生气。

　　方寒道：“楼上是你们的卧室，这里是你们的训练场地，不训练的时候可以去外面转一转，但不能离开庄园。”

　　“能打电话吗？”米兰达问。

　　“不能。”方寒摇头。

　　瓦丽娅蹙眉：“为什么？”

　　方寒道：“你们需要抛开俗世的杂念，不能抛开这些你们就无法入门，白费力气，所以从现在开始，你们就得进入状态，净化自己的心灵，舍弃自己的欲望，……未来一个月与世隔绝，你们抛开尘世，你们也被尘世抛开！”

　　“那我们要怎么训练？”瓦丽娅问。

　　方寒道：“白天训练，晚上药浴，你们会觉得时间很慢，度日如年，但你们已经没机会退出了。”

　　“放心吧方先生，我们对坚持。”米兰达笑道。

　　方寒笑眯眯打量她们：“但愿吧，好啦，现在就开始，我先教你们几个热身动作。”

　　他做了一套类似于瑜伽的动作，舒缓悠然。

　　米兰达她们都很聪明，很快学会，练了一上午，她们大汗淋漓却不觉得疲惫，反而神清气爽。

　　奥本海默已经送来了衣服，每人三套黑色紧身瑜伽衣，穿在身上尽显身体的曲线。

　　到了中午，方寒拍拍巴掌，示意她们过来，奥本海默提了一个大保温箱过来，放到方寒脚下。

　　“这是午饭，请享用吧，每人一份，必须吃掉。”方寒打开了保温箱，里面是十个保温饭盒，一一递给十女。

　　米兰达她们打开一瞧，里面的东西有点儿怪，看着黑乎乎的，米饭也是黑的，散发着一股怪味。

　　方寒微笑道：“必须吃下去，这里面掺加了珍贵药材，绝不能浪费，好了，我不打搅你们享受，吃完饭你们可以睡一会儿，两个小时后我再过来。”

　　他说完拍拍巴掌，转身而去。

　　两个小时后，方寒回来，让她们继续练那套动作，又练了一个下午，她们越练越觉得舒服，身体不停出汗，越出汗越轻松。

　　一下午很快过去了，晚饭吃的还是那些黑乎乎的东西，加了一道汤，味道很怪的汤。

　　吃过晚饭，一个小时后，奥本海默指挥着四个男人抬着一个巨大的圆木桶，有一人高，能容得下十个人坐着。

　　这四个中年男人气喘吁吁的搬进来，然后出去提着木桶进来，一桶一桶散发着药香的汤被添进大圆木桶。

　　“你们脱下衣服进去。”方寒说道。

　　他与其余人都退了出去，米兰达她们看了看，米兰达先去把门关上，她们脱光了衣服钻进木桶里。

　　方寒的声音从外面清晰传进她们耳朵：“再难受也要挺住，汤不凉不能出来！”

　　“明白！”米兰达大声回答。

　　她们咬牙切齿站在热汤里，好像有数十只蚂蚁在皮肤上爬来爬去，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　一会儿过后，蚂蚁好像钻进了皮肤里，沿着肉蹿走，又麻又痒，偏偏怎么挠都没用。

　　再过一会儿，蚂蚁钻进骨头里，骨头变得酥软，浑身软绵绵站不住，都瘫软在木桶底，被药汤呛了几口才醒过神，扶住桶沿站稳。

　　开始她们还能扶住桶沿，十分钟后浑身酥软，再也无法站直，只能软绵绵跪倒在木桶里。

　　方寒进来时，她们已经浑身瘫软一丝力气也使不出，与烂泥无异，方寒把手伸进来，分别拍一掌她们光洁的后背，一股暖融融的气息钻进身体，让她们恢复了力气，能够站起来。

　　方寒离开后，她们分别爬出了木桶，包上浴巾，直接在旁边睡了过去。

　　第二天她们醒过来时，才发现自己没能去楼上卧室睡觉，在这里躺了一晚上，方寒没进来管她们。

　　“洗漱准备早餐了！”方寒的声音从外面传来，震醒了所有人。

　　她们忙起身，发现浑身轻盈，飘飘欲飞，丝毫没有疲惫感，肌肉也没有紧绷感，状态更加好了。

　　她们不知道是因为药浴，还是因为方寒传进来的暖流，一次次的神奇让她们越来越相信方寒。

　　信心越足，她们越听方寒的话，不管他怎么折腾，都老老实实的听从，一丝不苟的完成。

　　方寒很满意她们的进步，确实是聪明人，肯吃苦又听话，自己还真够幸运的，这也要谢谢克拉拉。

　　……

　　方寒静静坐在湖边的椅子里看书，周围灯光亮如白昼，紫外线灯吸引着昆虫过去，蚊子等都靠近不得。

　　高尔夫球车缓缓来到别墅前，婀娜曼妙的安妮科尔下了车，缓缓来到方寒身边，短衫与牛仔裤素淡而优雅。

　　淡淡幽香飘入方寒鼻孔，他扭头看一眼，露出微笑：“安妮。”

　　安妮科尔蹲到椅子前，搂住他，两人吻在一起。

　　深长的亲吻过后，安妮科尔坐到方寒身边，方寒搂着她腰肢，坐在两人长椅里，静静看着湖面。

　　半晌后，安妮科尔轻声道：“你一定很生气吧？”

　　方寒笑了笑：“电影已经上映了，宣传期结束了吧？”

　　“是的。”安妮科尔叹息一声：“方寒，对不起。”

　　方寒道：“你的工作嘛，没办法的事。”

　　“……下次不会了。”安妮柔声道：“这一次有协议，没办法悔约，下次接片子我会注意。”

　　方寒笑了笑没说话。

　　他是觉得不舒服，但也没太难受，不像李棠当初那样，他一直在思索为什么这样，难道对安妮的感情没有李棠深？

　　仔细想过之后他又觉得不是，想来想去，可能是心理预期不同，当初跟李棠谈恋爱，她只是寻常的学生，而与安妮科尔相遇时，安妮就是世界瞩目的天后巨星，要与她在一起就知道会有现在这样的情形。

　　安妮偎依着他，表达着自己的歉意。

　　半晌后，安妮科尔说话：“李棠她们过来了吧？”

　　“嗯。”方寒心虚不敢多说。

　　安妮科尔道：“让她后天去参加一个试镜吧，剧本我带来了。”

　　方寒一怔：“试镜？”

　　安妮科尔偎着他轻声道：“这是一个很好的机会，她能得到这个角色，对她的事业有很大提升。”

　　“电影？”

　　“电视剧。”

　　方寒沉吟道：“她有机会？”

　　“如果她表现得不太差，应该没问题。”安妮科尔道：“制片人是我一个好朋友。”


第523章 试镜

　　方寒笑道：“你们也讲人情？”

　　他的印象里，米国人办事人公私分明，朋友是朋友，生意是生意，生意大过人情的。

　　安妮科尔道：“我跟她推荐了李棠，我是演员，詹妮弗相信我的眼光。”

　　方寒搂紧她叹道：“辛苦你了。”

　　他很感动，知道这是安妮科尔的赔罪，却也感动，不是谁都能帮情敌的忙，这份胸怀令他自叹弗如。

　　安妮科尔道：“李棠会不会试镜？”

　　“会的。”方寒道。

　　安妮科尔道：“李棠千万别因为是我推荐的就放弃，这真的是一个好机会，詹妮弗是一个很厉害的制片人，这次的电视剧很有冠军相。”

　　“明白。”方寒点点头。

　　“克拉拉的伤好了么？”安妮科尔抬手一掠垂下的鬓发，似乎随意的问。

　　方寒严肃的摇摇头：“她伤在心脏，非常麻烦，要好好调养，估计最少要一个月。”

　　“她真幸运。”

　　“嗯，算是幸运的。”

　　“好好照顾她，她刚刚失去恋人，心情一定很不好。”

　　“是啊……”

　　方寒装作听不到她话里的意味。

　　安妮科尔忽然扭了他一下，方寒大笑一声，将她丰腴柔软的身体搂进怀里，大步流星离开湖边进了客厅，直接上楼把她抛到卧室的大床上，压了下去，随后一室的呻吟与粗重喘息。

　　……

　　上午，他送走安妮科尔，又布置好十女的任务，驱车到了郊外的葡萄园，把剧本递给李棠。

　　葡萄园被她们改造了一番，屋前搭了两个回廊，布满了不知名的草，还建了一个小亭子，纳风乘凉。

　　明媚的阳光照进小亭一半，她们穿着碎花褂子，看着像家村小媳妇，别有一番美丽。

　　“这是安妮送的剧本？”李棠端量着手上的剧本，摇摇头：“她这是要干什么？”

　　“嗯，有一个试镜的机会。”方寒道。

　　李棠修长的眉毛紧蹙：“她这是什么意思？”

　　方寒笑道：“帮你一把呗。”

　　李棠横他一眼，撇撇嘴：“她会这么好心？……这也太高尚了吧？”

　　“别把人想得那么坏。”方寒笑道：“安妮挺善良的。”

　　“得了吧！”李棠嗔道：“再高尚的也不会帮情敌！”

　　江小晚笑道：“没准儿人家根本没把你看成情敌呢，觉得她能得到最终胜利，是不是，罗亚男？”

　　罗亚男忙摆手：“小晚姐，别扯我身上啊！”

　　江小晚笑眯眯的道：“你们两个就是情敌嘛，你应该能了解安妮想什么，对不对？”

　　罗亚男想了想，说道：“我觉得安妮是想让他留在米国。”

　　“嗯——？”江小晚一怔，忙道：“快说说。”

　　罗亚男道：“他只能在米国呆一年，安妮想必知道了，感情再好也无法抵挡时空的侵蚀，安妮一定想让他留下。”

　　“有道理！有道理！”江小晚一拍大腿，点头不已：“不愧是作家呀，脑子就是好使。”

　　李棠斜睨她：“谁能比她心计多！”

　　罗亚男没好气的白她一眼：“吕洞宾！”

　　“罗亚男的脑子就是好使，不服不行，我觉得她说准了。”江小晚笑眯眯的道：“是不是，王莹？”

　　王莹茫然：“我不知道啊。”

　　她这幅表情很天真很萌，看得众人都笑了。

　　方寒摇头失笑，看向李棠：“去不去？”

　　李棠咬咬牙，哼道：“当然要去！”

　　“那就好，记住时间与地址，好好揣摩角色，你要演里面那个亚裔，挺不容易演的。”

　　李棠低头翻看剧本，时而蹙眉时而微笑。

　　“她没问题的。”江小晚笑道：“她可是顶尖的演员。”

　　方寒道：“国内的演员水平比这边还是有差距的。”

　　“不会吧？”江小晚道：“我看他们也就一般水平，有时候挺僵硬的，没什么演技。”

　　“咱们是外行，李棠应该明白。”方寒道。

　　江小晚扭头看向李棠，李棠在低头读剧本，根本没听到他们的话，江小晚悻悻瞪方寒：“安妮不会求情？”

　　“人情是人情，生意是生意，安妮再怎么求情，也有一个前提，李棠的演技要过关。”

　　“嗯，这倒也是，米国人就这习惯。”

　　江小晚道：“罗亚男，王莹，你们别回去了，留下来陪我吧，我一个人留在这儿怪孤单的。”

　　“小晚姐，不是有他嘛。”罗亚男看一眼方寒。

　　江小晚摇头：“他一个大老爷们儿，心粗，聊不到一块儿！”

　　方寒苦笑：“小晚姐，不至于吧？”

　　江小晚哼道：“你一天到晚忙，哪有时间陪我？”

　　方寒无奈的道：“她们还要上学呢。”

　　“留学啊。”江小晚道：“凭她们的成绩，考到这边没问题吧？”

　　“倒是没问题。”方寒看一眼罗亚男。

　　她们宿舍在宋玉雅的带动下，个个都是学霸级人物，都是拿一等奖学金的，而且英语很好，过来留学很容易。

　　江小晚忙道：“那就过来呗！还能跟你在一块儿！”

　　“小晚姐，我一年后要回去的。”

　　“你不是要辞职不干警察了吗？”

　　“可也要回去上学的。”

　　“回去干什么，在这里留学呗。”

　　“……不合适。”方寒摇头，他要留下可没清静日子。

　　“东南大学是名校，可能用这边的厉害？”江小晚不屑的道：“我知道你在研究博弈论，还有一个挺厉害的老师，但他比起这边的数学家们差远了，名师出高徒！”

　　方寒沉吟不语。

　　论舒服程度，当然是这边舒服，住着庄园，不必每天上班，自由而受尊重，回到国内学校则不然。

　　他还有一个打算，加入军队的秘密部门，可以获得更多的功德，但这件事不急，想先完成学业。

　　江小晚哼道：“这有什么可想的，你学习难道不学世界最先进的，反而跟着差一等的学？”

　　“容我想想吧。”方寒道。

　　江小晚白他一眼：“真是磨叽！”

　　方寒苦笑：“牵涉到很多，需要想清楚。”

　　“真麻烦！”江小晚没好气的瞪他，扭头笑道：“亚男，莹莹，你们要过来，听到没？！”

　　罗亚男抿嘴笑着点点头：“好啊，我无所谓的。”

　　她也想呆在方寒身边，一个星期见一次对她来说是一种折磨，六天的时间就像六年。

　　王莹笑道：“她们都过来，我也只能过来喽。”

　　“你们就在这里复习。”江小晚眉开眼笑：“争取十月考一下。”

　　米国大学的开学时间很自由，不像国内只有一次，至少两次入学，考试也能随时申请。

　　……

　　三天后，方寒训练完十女后，去克拉拉那里吃晚饭，接到安妮科尔的电话，说李棠的演技很不错，能过了试镜，很快就能进入剧组了。

　　方寒笑着谢过了安妮科尔，即使李棠的演技不错，但这是好莱坞，演技好的漂亮女孩多了去，没有安妮科尔，绝对轮不着李棠。

　　安妮科尔笑着说，她过两天回庄园住一阵子，电影上映，她的宣传也结束了，清闲下来。

　　方寒无奈的摇摇头，他现在要训练十个女特工，根本没时间，仅能早晚抽出时间来去克拉拉那边或者英格丽特那边，还有江小晚的葡萄园，不可能去贝弗利山庄。

　　方寒挂了手机，从克拉拉那里出来去了葡萄园，李棠她们正在小亭里看书，江小晚在一旁读书。

　　葡萄园收拾得差不多了，剩下的不必她们亲自动手，需要雇佣的工人来做，她们只需要监督就好。

　　王莹她们定下心来努力学习，争取一遍考过了，能够过来上学，申请的学校江小晚都帮她们选好了。

　　李棠也在学习，她即使出去拍戏也不落下功课，这时候终于得到了回报，能够跟得上王莹她们。

　　方寒来到她们身边，笑道：“用功呢，是不是打扰了？”

　　江小晚抬头，放下书哼道：“当然打扰了，你一来她们哪有心思学习？……是为了李棠的试镜吧？”

　　“李棠通过试镜了。”方寒微笑道：“要庆贺一下的！”

　　“真的通过了？”江小晚一怔。

　　即使有安妮科尔的关系，江小晚也一直没抱希望，安妮科尔有关系，别人也有关系，毕竟李棠没有接触过好莱坞，没有在米国的从业经验。

　　方寒点点头：“安妮科尔打电话过来，已经确定了，李棠，恭喜了！”

　　李棠紧抿着红唇，缓缓点头。

　　王莹欢呼一声，搂住李棠肩膀：“真的成啦？！”

　　方寒笑道：“李棠，分享一下成功经验吧，……说实话，我挺意外的。”

　　罗亚男斜他：“你太小瞧李棠了，三日不见当刮目相看！”

　　李棠摆摆手笑道：“其实这次很侥幸。”

　　“为什么呢？”方寒问。

　　李棠道：“这是一部医务剧，平时宋姐就说一些医术用语，我读剧本说台词一点不难，再加上我要演的人物跟宋姐差不多，举止仪态就容易揣摩了！”

　　“你的运气不错。”方寒笑道。

　　李棠点点头：“我也觉得运气不错，要不是宋姐，我真没什么优势。”

　　这一次试镜不仅仅是她，她碰到了十个亚裔女孩，个个都美貌，而且演技不俗，非常厉害。

　　她如果不是与宋玉雅的生活经历，还真没办法压过她们。

　　“不管怎样，这次算是踏进一大步了。”江小晚笑容满面：“恭喜恭喜，李棠，你以后就在这里发展吧！”

　　方寒横了她一眼。

　　江小晚没好气的道：“怎么，不愿意？！”

　　“看看这部剧能多长吧。”方寒道，米国的电视剧都是一季一季的，看收视率决定有没有下一季。


第524章 难度

　　江小晚不再逼他。

　　李棠笑容不盛，方寒明白她的感觉，毕竟有安妮科尔在出力，要不然这次试镜根本没戏。

　　但毕竟对于她的演艺事业帮助很大，如果这部电视剧能够火起来，她就能打开这边的局面，即使不火，回到国内也是偌大的资历。

　　方寒晚上留下，第二天早晨返回庄园，傍晚则去克拉拉那里，她需要再次施针，心脏的损伤恢复没那么容易。

　　克拉拉脱光上身，趴在卧室的床上，光洁雪白的后背上金针颤动不休，有一股无形的力量在驱动它们。

　　“方寒，你知道达文波特的案子吧？”克拉拉道。

　　“嗯。”方寒坐床边，双手贴在她后颈，漫不经心的应一声。

　　克拉拉道：“博格纳跟我说了，达文波特有问题，可惜没查出问题来。”

　　“不会吧，没查出问题？”方寒双手不停，一股股热流涌入她身体，与金针结合，弥漫修复身体，心脏弱则损失全身，他一直在用内力修补。

　　克拉拉点点头：“好舒服……，没查出来。”

　　方寒皱眉。

　　这就奇怪了，这达文波特绝对有问题，自己的直觉绝对不会错，那为什么查不出来？

　　克拉拉道：“是不是你跟博格纳说的？”

　　“是。”

　　“难道达文波特真有问题？”

　　“废话！”方寒没好气的哼道：“没问题我为什么说？”

　　“他有什么问题？”克拉拉不服气的道，脸红了。

　　她原本以为是方寒吃醋，所以跟达文波特找麻烦，随意坑他一把。

　　“我会拿这种事开玩笑？！”方寒摇头哼道：“你把我想成什么人了，克拉拉？！”

　　克拉拉忙道：“好啦好啦，你总是对的，他到底有什么问题嘛？！”

　　方寒哼道：“他身上有正义与秩序的味道。”

　　“他是正义与秩序的人？”克拉拉扭头看过来。

　　方寒双手一扶，把她脸转回去，哼道：“他信奉黑天神，是正义与秩序的人，绝对没错。”

　　“那可麻烦了。”克拉拉道：“信仰是很难干涉的，谁也没说不能信黑天神的。”

　　“当初抓那批人呢？”方寒哼道。

　　他当初把纽约所有黑天神信奉者都找出来了，CIA来了个大扫荡，规模很大的行动。

　　克拉拉道：“达文波特是战斗英雄的。”

　　“所以呢？”

　　“不能随便调查他的。”

　　“他是真的吧？”

　　“嗯，DNA检测没问题的。”

　　方寒皱眉：“那他怎么会信仰黑天神的？……他被俘过吗？”

　　克拉拉迟疑一下：“……嗯，他被俘了，幸好军方出动得及时，在行刑之际把他救出来了。”

　　这是保密的情报，照理说不能说出去的，她想到方寒有四级权限才说出来。

　　方寒皱眉：“被俘多久？”

　　“一个月吧。”克拉拉道：“你怀疑他叛变了？”

　　“他以前的信仰呢？”

　　“耶稣。”

　　“那为什么变了信仰？”方寒一边输入内力一边说道：“信仰是那么容易改变的吗？”

　　“……几乎很难改变。”克拉拉叹道。

　　她明白了方寒所说，这确实是极大的破绽，信仰几乎是伴随终生的，很难在短时间改变。

　　方寒道：“他被俘了一个月……”

　　他说着摇摇头，一个月的时间足够一个人由生到死，由死到生几次了，足够摧毁一个人的信仰。

　　“他是个意志坚定的英雄，不然怎么会被处决？”

　　“真处决还是假处决？”

　　“当然是真的喽，当时除了他，还有两个已经死了，幸亏军队过去的及时，要不然他也被杀了！”

　　“有这么巧的事？”方寒摇摇头笑道，现实不是小说电视剧，没有那么多的巧合，正好要被处决时救了，世上这种巧事有，但很少。

　　“但没有破绽，而且他也不会说自己信黑天神。”克拉拉摇头道：“他是英雄，没有确切的证据不能被审讯。”

　　方寒皱眉：“这么说，博格纳这一阵子一事无成，什么也没干？”

　　“博格纳想调查达文波特的DNA，结果证明是真身，把博格纳难住了。”

　　“这家伙真是没用啊。”

　　“这怨不得他，达文波特的身份很敏感的，不能乱动。”

　　“那博格纳想怎么办？”方寒没好气的道：“难不成就这么任由达文波特逍遥下去？”

　　“他想让你帮忙出个主意呢。”克拉拉道。

　　方寒道：“我不是CIA的人！”

　　“方寒，你就帮帮忙吧。”克拉拉扭头冲他甜美微笑。

　　方寒皱眉道：“我不想沾正义与秩序了，太麻烦！”

　　“你怕了？”

　　“是。”方寒点头：“我怕了他们。”

　　克拉拉撇撇嘴：“没想到你胆子这么小！”

　　方寒没好气的横她一眼，克拉拉忙甜美微笑：“方寒，我知道你是怕连累安妮她们，可是总不能看着达文波特自由横行吧？”

　　方寒道：“你们够笨的，我当初不是教过你们吗！”

　　“什么时候呀？”克拉拉一怔，随后眼睛瞪大：“啊，你是说破坏神像？！”

　　方寒点点头：“总算没笨到家。”

　　“这个……”克拉拉歪头想了想：“嗯，这个主意确实不错呢，我跟博格纳说一说。”

　　她说着伸手去拿手机，拨通了博格纳，几句就将方寒的主意说了，博格纳在电话里直拍大腿，这个主意早该想到的，白白给了方寒取笑的机会，下次见面，他一定会狠狠嘲笑一番。

　　克拉拉挂了电话，朝方寒笑笑。

　　方寒叹道：“你也太操心了，现在要好好调养身体，这些琐事甭理。”

　　“身边有一个敌人，我也别扭。”

　　“既然知道他的身份，也就没什么威胁了，他进CIA总不会是要炸了你们总部的！”

　　“那可不敢说。”克拉拉摇头道：“正义与秩序能干得出来！”

　　方寒想一下，点点头：“嗯，那倒也是。”

　　“所以你有什么主意就说，别藏着了，万一他们真这么干，我也没命。”克拉拉道。

　　方寒道：“那就请假。”

　　“那可不行。”克拉拉摇头。

　　方寒看看她，无奈的道：“你呀……”

　　克拉拉甜美的微笑：“方寒，我只能靠你了！”

　　她这句话说完，忽然心中悸动，好像茫茫世间，自己能够依靠的只有他，只有在他身边才有安全感，心灵才会宁静下来。

　　方寒叹了口气：“好吧，博格纳搞不定我就亲自动手！”

　　克拉拉笑容更盛：“就知道你不会不管我！”


第525章 对手

　　方寒无奈的摇摇头道：“再这么下去，我真成CIA的人了！”

　　“好吧，免费奉送一个情报。”克拉拉道。

　　“说！”

　　“梅耶斯入关了。”克拉拉扭头道：“你没忘了梅耶斯吧？”

　　方寒道：“桥本忍的弟弟。”

　　克拉拉点点头：“他用了假身份进了关，你小心点儿，说不定就是冲着你来的！”

　　方寒眉头皱起来，缓缓点头。

　　克拉拉道：“他用的是斯托克的假名，入住希尔顿酒店。”

　　方寒笑了笑：“这个消息很及时。”

　　他伸手抹了一下，收取了金针，双手在她光洁后背游走，从上到上再从下到上往复数次。

　　克拉拉后背迅速变成玫瑰色，宛如抹了一层胭脂，她努力的抑制自己不发出呻吟，感觉自己要融化在他手心。

　　半晌后，方寒松开手：“好啦。”

　　克拉拉软绵绵趴在床上不动，方寒拿了毯子给她披上，微笑道：“你恢复得很好，接着练别停下。”

　　“嗯，我现在停不下来了，”克拉拉慵懒的回答：“一天不练就浑身不舒服，好像缺点儿什么。”

　　方寒笑道：“都是这样的。”

　　克拉拉懒洋洋的问：“你准备怎么做？”

　　“做什么？”

　　“哼，别装傻，难道你不准备对付梅耶斯？”克拉拉抬头看他：“我可不信你会乖乖等他动手。”

　　方寒沉吟不语。

　　“你最好别动手。”克拉拉道：“有人正盯着他呢，万一你动手，会被抓住把柄！”

　　方寒皱眉看着她：“有人想对付我？”

　　克拉拉叹了口气，无奈的点点头。

　　“谁？”方寒问。

　　克拉拉看他脸色沉静，没有愤怒，松了口气：“欧文斯，新调来的，负责情报搜集。”

　　“他要拿我立威？”方寒笑了笑。

　　“他要对付的不是你，是博格纳。”克拉拉摇头道：“两人当初在军队时就有仇。”

　　“这么说是我受了牵连？”

　　“过了这一阵就好了，别让他抓到把柄。”克拉拉道：“这家伙对中国印象很差。”

　　方寒皱眉道：“嗯，我明白了，不会让他抓到把柄，你呢？”

　　“我当然没问题喽。”克拉拉哼道：“他对我老老实实的，就是跟博格纳做对，对旁人也没怎么，人缘还不错。”

　　“是个帅哥吧？”

　　“还好吧，比你强。”

　　方寒没好气的瞪她一眼：“谁不比我强！……再说说这家伙的情况，他是军人出身？”

　　“嗯，出身海豹，身手很好，性格随和长得也帅，大伙都很喜欢他，除了博格纳！”

　　“博格纳不受欢迎？”

　　“他一天到晚沉着脸，好像谁都欠他似的！”

　　“你们真够肤浅的！”方寒摇头道：“就因为性格好，长得帅就喜欢他？”

　　“同事嘛，还有什么别的要求？”克拉拉不服气的道：“难道博格纳一天到晚阴沉着脸就好啦？”

　　方寒道：“博格纳外冷内热。”

　　“人家欧文斯内热外也热。”克拉拉道。

　　方寒不以为然的摇头。

　　克拉拉道：“欧文斯很厉害的，你要小心，别真被他逮住。”

　　方寒哼一声：“谢谢你的警告！”

　　克拉拉笑眯眯的道：“那你准备怎么对付梅耶斯？”

　　“防守反击呗，有什么办法！”方寒哼道。

　　克拉拉道：“我会派人暗中监视他。”

　　“那就谢谢你了！”方寒道。

　　他对CIA的监视不抱什么希望，梅耶斯是顶尖的雇佣兵，接受过反侦察训练，CIA未必能盯得住。

　　……

　　方寒让李棠她们回庄园住一阵子，因为有危险，他心怀歉疚，实在不想再让她们过这种担惊受怕的日子。

　　江小晚她们痛快的答应了，葡萄园已经差不多步入正轨，不必她每天盯着，而且也可以在庄园酿酒，不必非在葡萄园。

　　今年的酿酒需要采购别处的葡萄，她正要考察哪一处的葡萄适合。

　　方寒揽下了这个差使，第二天早晨早早离开庄园去了英格丽特那里，两人一见面就搂到一起，滚到床上一番云雨。

　　方寒这一阵子忙，很少过来，英格丽特一直心焦，终于见到了，自然是一番狂风暴雨，恨不得把自己揉碎了化进方寒身体里。

　　云雨过后，两人搂在一起，躺在床上漫声说话，明媚的阳光从窗户照到床上，照在她光洁的肩膀上。

　　“你怎么想起找我了？”英格丽特背对着方寒，倚在方寒怀里，后背与方寒的胸膛紧贴着，感受着热量与安全感。

　　方寒搂着她硕乳，叹息一声：“最近在训练一帮CIA的人。”

　　“局里一直关注着呢，进展怎么样？”

　　“挺不错的。”方寒微笑：“天赋都不错，达到我的预期。”

　　“她们能达到什么地步？”英格丽特懒洋洋的问。

　　方寒道：“现在说不好，训练完再看吧。”

　　“她们练得比我还好？”

　　“没有。”方寒揉揉她硕乳，笑道：“她们怎能及你？……对了，我想买一些葡萄酿酒，帮忙找一找吧。”

　　英格丽特扭扭身子，轻哼道：“你来就是为了这个吧？！”

　　方寒笑道：“CIA新进了一个人物欧文斯，知道吧？”

　　“你想知道他的情报？”

　　“是的。”方寒叹道：“他想找我的麻烦。”

　　“这家伙是个反中国分子。”英格丽特哼道：“思想很极端，你得小心一点儿，他挺有背景的。”

　　“什么背景？”

　　“好像是一个州议员的儿子。”英格丽特转过身来，搂住方寒的腰，硕乳贴住他胸膛，吐气细细。

　　方寒眉头挑了挑：“怪不得呢。”

　　“一般人真不敢乱来。”英格丽特道：“毕竟你的功劳摆在那里，没有重大错误不能动你。”

　　方寒哼道：“这么说我不能动他喽？”

　　“当然。”英格丽特道：“方寒，你别胡来，你对付那些恐怖分子，大伙争一只眼闭一只眼，欧文斯不一样，是自己人！”

　　方寒无奈的道：“只准他对付我，我不能对付他？”

　　“他要是没有切实的证据也不能拿你怎样。”英格丽特道：“你也是自己人，他也不能乱来。”

　　方寒道：“他有什么弱点？”

　　“嗯……”英格丽特想了一下，笑道：“他跟你一样，好色！”

　　方寒手上一紧，让她紧紧贴到自己身上，笑道：“难道也有几个女朋友？”

　　“他女朋友是个脱衣舞女。”英格丽特摇头：“真弄不明白他是怎么想的，两人感情还挺好！”

　　“脱衣舞女……”方寒摇摇头：“不算弱点。”

　　“这还真是一个突破口。”英格丽特道：“她所在的俱乐部不那么干净，有俄的黑帮背景。”

　　方寒沉吟道：“他可能与俄黑帮有瓜葛？”

　　“很有可能。”英格丽特道。

　　FBI与CIA是死对头，彼此一直在寻找对方的弱点，一旦抓住就拼命的攻击，绝不留情。


第526章 初见

　　方寒来到CIA时，扫了一眼大厅，没看到达文波特，然后来到博格纳的办公室前，敲敲玻璃门。

　　“进来！”博格纳没抬头。

　　方寒进屋后坐到沙发上，打量着博格纳，博格纳抬头看是他，露出笑容：“怎么样，那帮姑娘训练得如何了？”

　　他起身给方寒沏茶，递给方寒：“她们听话吧？”

　　方寒接过茶点点头：“我挺满意的，进步也不错，怎么没见达文波特，弄好了？”

　　“唉……”博格纳指指方寒：“我可被你害苦了！”

　　方寒轻啜一口放下茶杯，好奇的看着他：“难道还没拿下他？”

　　“拿下是拿下了，就是……”博格纳摇摇头：“走了一个达文波特，新来了一个欧文斯，我真高兴不起来！”

　　“听说欧文斯是你的对头？”方寒笑眯眯的道：“难道是上级看你不顺眼，想找你的麻烦？”

　　“那倒不是。”博格纳叹道：“外人不知道我跟欧文斯的关系，当初我们都在空中突击师，还算是不错的朋友。”

　　“得了吧，你们是对头。”方寒道。

　　“那是后来！”博格纳摇头道：“我们原本交情不错，后来出一些事，慢慢有了仇。”

　　方寒道：“到底有多大的仇？”

　　“嗯……，他恨不得把我扳倒，让我成为一个废人。”

　　“这么大的仇？”方寒皱眉道：“那你呢，也要扳倒他？”

　　“当然！”博格纳沉下脸冷笑道：“我对他已经够容忍的，再不能忍下去了，有机会要让他滚蛋！”

　　方寒叹道：“据说我被他盯上了？”

　　“嗯，这家伙心胸狭窄，而且对你们华人很反感，恨不得清除国内所有的华人。”

　　“这是为什么？”方寒皱眉道：“总有理由吧？”

　　他知道有些人很偏执，但没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，他这么恨华人总有原因的。

　　博格纳道：“他曾经被一个华人打伤过。”

　　“唉……”方寒摇头道：“他也太小心眼了，对了，克拉拉没问题吧？”

　　“他对女人绝对的好。”博格纳哼一声：“博格纳还替他说话呢，真是气死我了！”

　　方寒道：“克拉拉还很单纯，谁对她好她就对谁好。”

　　“嘿，单纯？！”博格纳失笑：“也就你这么认为，克拉拉她要是单纯，这世上真没单纯的女人了！”

　　方寒笑道：“那她为什么对欧文斯好？”

　　“还不是欧文斯一幅好相貌？”博格纳撇撇嘴：“他在局里的人气很强，就是占了相貌的便宜！”

　　“那我倒要见识一下。”方寒笑道。

　　“还是算了。”博格纳摆手道：“你认识几个议员，他也有点儿背景，没必要跟他起冲突。”

　　方寒笑眯眯看着他。

　　博格纳感觉自己被看穿了，无奈的道：“你别添乱，我来吧。”

　　他现在就怕方寒跟欧文斯直接起冲突，打乱他的布局，方寒是厉害，但那是对付敌人，对付CIA的人就不行了，先天不足，反而会惹麻烦。

　　方寒笑了笑：“好啊，那我就等着看好戏喽。”

　　“哼，我会让他知道，这里是谁的地方！”博格纳冷笑。

　　方寒喝了一口茶，传来敲门声，博格纳从玻璃门看到外面的人，皱眉道：“欧文斯，你来干什么？”

　　“不请我进去？”外面有人说道。

　　方寒扭头看，一个高大魁梧的英俊男人站在外面，湛蓝的眼珠，挺直鼻梁，微蜷的头发，宛如古希腊神话中人物。

　　这个男人就是欧文斯了，怪不得能有好人缘，确实长得英俊，而且不是一般的英俊，足以迷倒任何女人。

　　就像绝世美女能够迷倒大多数男人，这个欧文斯也一样。

　　“进来吧！”博格纳冷冷道。

　　方寒打量着欧文斯的一举一动，看他进来，肆无忌惮的打量屋内，然后目光落到自己身上。

　　“这位想必就是大名鼎鼎的方寒了？”欧文斯似笑非笑看着方寒。

　　方寒点头：“我是方寒，你好。”

　　欧文斯哼一声：“方寒，你的名字我一天到晚都能听到，大伙都把你当成超人了。”

　　方寒微笑摇头：“我也就有点儿功夫，没大伙说得那么厉害。”

　　“我对功夫很感兴趣。”欧文斯似笑非笑：“但功夫是真的吗？当初的布鲁斯李是电影明星。”

　　方寒眉头挑了挑，淡淡道：“布鲁斯李是电影明星，也是功夫高手，当时很多人教领教过的，……怎么，欧文斯你想见识一下功夫？”

　　“我是想见识一下。”欧文斯道：“到底有那么邪乎吗？还有十个精锐随你训练！”

　　方寒微笑：“这才是你不舒服的地方吧？怕我训练不好她们？……哦，是觉得我没有资格。”

　　“不错。”欧文斯看屋内只有他们三个，外面的人听不到这里说话，冷笑道：“你凭什么训练咱们的精英？”

　　方寒微笑道：“这可不是我主动要求的。”

　　“他们瞎了眼睛！”欧文斯冷笑：“博格纳，你就是这种神智不清的糊涂鬼，给CIA丢人！”

　　“你是想说，CIA里不应该有华人吧？”方寒摇头道：“觉得我是外人，应该被警备的，是吧？”

　　“你明白就好！”欧文斯冷冷道：“万一你将来回到华国怎么办？”

　　方寒点点头：“你说得有理。”

　　欧文斯望向博格纳：“他要真的成为华国情报部门的人，损失将是无可估量的，你能负得了这个责任吗？”

　　“对方寒这般人物，防备不如重用，”博格纳道：“欧文斯，你的格局太小，还是回去老实呆着吧！”

　　“方先生，咱们比一比吧！”

　　“好啊。”

　　“走，去训练场！”

　　“不必了，这在这里吧。”

　　“也好，看拳！”欧文斯忽然一个刺拳击向方寒，速度奇快。

　　方寒讶然，这欧文斯的身手极好，拳速快而准，一般人还真挡不住，他伸手轻轻一握，握住了欧文斯的手腕。

　　欧文斯一下呆住，定定站在那里，动作停顿，好像被施展了定身术。

　　他惊异的瞪着方寒，一动不动。

　　方寒道：“欧文斯，你的本事不如你的口才。”

　　“方寒，别下狠手！”博格纳忙道。

　　方寒笑着点点头：“当然。”

　　他松开欧文斯的手腕，微笑道：“这回还相信功夫吧？”

　　欧文斯一动不动的瞪着方寒半晌，忽然能够动作了，慢慢活动手腕，惊异的盯着方寒：“这是什么？”

　　“功夫。”方寒微笑。


第527章 袭击

　　欧文斯脸色阴沉，慢慢揉着手腕，活动胳膊，忽然拔枪指向方寒，刚要说话，手上一空，枪已经落到方寒手里。

　　欧文斯浑身紧绷着，死死瞪着手枪。

　　方寒摇摇头，把枪朝他一抛：“你有枪没枪一样。”

　　欧文斯接过手枪再次指向方寒，冷笑道：“功夫再好能挡得住枪？”

　　方寒微笑：“你敢开枪吗？”

　　欧文斯冷冷瞪着他，枪口朝旁边偏了一下，扣动扳机，手指去扣不动，脸色顿时变了。

　　方寒摇摇头道：“功夫难学枪好学，练了功夫再练枪，你觉得会不会有优势呢，欧文斯？”

　　“功夫……”欧文斯检查手枪，扳机已经变形了。

　　他俊脸阴沉着掩饰吃惊，这方寒的力量太惊人，还真是超人了，自己先前不信，现在要小心，一直小瞧他了！

　　方寒不再搭理他，对博格纳道：“没什么事，我先走了。”

　　博格纳道：“那你好好训练她们。”

　　“当然。”方寒摆摆手，看一眼欧文斯离开了办公室。

　　欧文斯死死瞪着方寒，一直到他离开。

　　博格纳似笑非笑看着他：“欧文斯，就你还想对付方寒，真是可笑！”

　　欧文斯冷笑：“他是华国人，你竟然将他招入CIA，真是昏了头，将来两国开战怎么办？”

　　博格纳斜睨他：“我一直在争取让他加入米国籍，你这个蠢货最好别坏我的事！”

　　“让他加入米国籍？”欧文斯把枪收起来，冷笑道：“他加入米国籍就是米国人了？万一将来反水呢？”

　　“你够阴暗的。”博格纳冷笑道：“米国正是因为吸纳世界的精英才变得强大，都要像你这样，早就完了！”

　　“他这种人不能不防！”欧文斯冷冷道。

　　“跟你这种蠢货说不清楚。”博格纳一指门口：“滚吧！”

　　欧文斯走到博格纳身前，死死瞪着他。

　　博格纳毫不畏惧的冷冷看他。

　　“砰！”欧文斯忽然一拳击中博格纳鼻子，鼻血飞溅。

　　博格纳摇晃一下，拳头准确击中欧文斯鼻子，欧文斯也鼻血肆流，摇晃一下差点儿摔倒。

　　博格纳拳头打得他发晕。

　　欧文斯用力甩甩头，恨恨道：“你才是蠢货！”

　　他用力一拧鼻子，把血甩到地毯上，转身拉开门出去了。

　　博格纳拿纸堵住鼻孔，无奈的看着欧文斯离开，不想再跟这个疯子出洋相，真打起来，准成CIA的笑话。

　　……

　　第二天清晨，方寒来到克拉拉家，克拉拉正在练功，他坐到沙发上看书，克拉拉新买了十几本书，都是他感兴趣的。

　　明媚的阳光从窗户照进来，窗外的鲜花摇曳，绿枝簌簌，柔和的音乐在屋里飘荡。

　　克拉拉练了功，上到二楼的卧室，脱了上衣露出雪白的上身，迅速趴到床上，静静不动。

　　她身材越来越诱人，曲线越来越惊心动魄。

　　方寒摸出金针扎进去，双手搭到她肩膀位置，慢慢注入内力，金针轻轻晃动如浪。

　　“听说你把欧文斯打了？”克拉拉漫不经心的说道。

　　方寒笑起来：“谁说的？”

　　克拉拉道：“大家都看到了，你昨天先从德纳克办公室出来，欧文斯流着鼻血跟着出来，欧文斯可是战场英雄，身手很好，一般的人怎么能打得他出血？”

　　“真不是我干的。”方寒无奈摇头：“我要是动手，他不会出血。”

　　“哦，那就是博格纳了。”克拉拉道。

　　方寒道：“一定是他了。”

　　克拉拉道：“你别跟欧文斯一般见识，他刚来，立功心切，办事没分寸。”

　　“明白。”方寒点头：“你今天别出去了，或者去我庄园。”

　　克拉拉道：“为什么？”

　　“你这两天有危险。”

　　“梅耶斯不会来对付我吧？”

　　“那可未必。”

　　“谅他没那个胆子！”克拉拉哼道：“他这两天挺老实的，一直呆在酒店里没出来。”

　　“真的跟紧了？”

　　“绝没问题！”克拉拉道：“酒店里有窃听，还有红外线监测，他一举一动都在掌握。”

　　方寒道：“总之她有危险，要呆在我身边。”

　　“我还得上班呢。”

　　“请假吧，就说身体不舒服。”

　　“……好吧。”克拉拉无奈的答应了。

　　她现在请假很容易，都知道她受了伤很虚弱，随时会生病，而且她很相信方寒的直觉。

　　“随我去庄园吧，不是一直想看看怎么训练她们的嘛。”

　　“那当然好喽。”

　　方寒一边跟她聊天一边注入内力，克拉拉咬着唇强忍着不呻吟出声，当方案拔出金针时，她再忍不住，轻轻呻吟。

　　方寒听而不闻，强大的定力克制诱惑，动作从容神情自若。

　　待他按揉完克拉拉后背，克拉拉慢条斯理穿起衣服，掩盖住雪白身体。

　　社区里热闹起来，上班的，送孩子上学的，出来跑步锻炼的，克拉拉挽着方寒的胳膊出了门。

　　方寒的车停在路边，将要靠近时，方寒忽然停住脚步，克拉拉跟着停下：“怎么了？”

　　方寒皱眉盯着汽车看，摇摇头：“车有问题。”

　　“做手脚了？”

　　“嗯。”

　　“……那开我的车！”克拉拉道。

　　方寒若无其事的带着克拉拉来到车库前，克拉拉打开车库，方寒摆摆手，克拉拉停住脚步没进去：“这车也有问题？”

　　方寒点点头。

　　克拉拉道：“那怎么办？”

　　“回屋，让拆弹的过来。”

　　克拉拉恨恨道：“真是够疯狂的！”

　　要不是方寒，她真不会想到车库里的车子有问题。

　　“你怎么啦，这就吓着了？”她看方寒脸色阴沉着，好像很紧张，不由笑道：“不就是在车上做手脚嘛！”

　　方寒摇头：“我闻到一股不好的味儿！”

　　克拉拉好奇的问：“什么味？”

　　方寒道：“正义与秩序！”

　　克拉拉脸色微变：“不会是他们吧？”

　　方寒看看她，叹了口气。

　　克拉拉对这帮不怕死的家伙也头疼，非常可怕，防不胜防：“他们怎么找我身上啦？”

　　“谁让你是CIA！”方寒没好气的道。

　　两人从车库出来，一个推着婴儿车的女人走过来，这是个相貌平常的少妇，戴着耳机听音乐，神态悠闲。

　　方寒忽然冲上前去，一脚把婴儿车踹飞，吓了克拉拉一跳。

　　那少妇呆呆看着方寒，“轰……”远处传来爆炸，方寒的车子晃了一下，想跳起来却没能成功，又落回原地。

　　克拉拉反应过来，冲上前把少妇压倒在地，解下自己头绳捆住少妇手腕，才松了口气。

　　方寒点点头：“反应不错！”

　　克拉拉扭头看方寒的车：“还好是防弹的！”

　　方寒已经吸取了教训，车子做了防弹，这次的爆炸威力也不强，没能撼动车子，但若在身边爆炸，克拉拉活不了。

　　她恨恨瞪一眼少妇，少妇一动不动，脸贴在地上很安静，克拉拉心里发毛，看向方寒。

　　方寒叹道：“打给博格纳吧！”

　　……

　　博格纳带着一帮人迅速赶来，两个拆弹小组，十余CIA特工，其中包括欧文斯。

　　博格纳来到两人身前：“不要紧吧？”

　　方寒道：“没什么。”

　　“克拉拉，受惊了吧？”欧文斯站在博格纳身边，沉着脸对克拉拉道：“这帮家伙太猖狂！”

　　“还好，”克拉拉冲他淡淡点头：“先把这女人带走吧，估计问不出什么，……还有那两辆车，都有问题，得麻烦拆弹小组了。”

　　博格纳道：“克拉拉，你们先走，这里交给我了！”

　　克拉拉揉揉眉头：“好吧，我回方寒那边，请几天假。”

　　“没问题。”博格纳摆摆手：“走吧走吧。”

　　“慢着。”欧文斯哼道，盯着方寒：“方先生，请问你是怎么发现车有问题的？还有这个女人？”

　　方寒皱眉看着他：“什么意思？”

　　欧文斯道：“很难相信你能这么神奇，看出车有问题，女人有问题，难道是事先知道了？”

　　方寒笑了起来，摇摇头：“欧文斯先生，很佩服你的想象力！你的自以为是让人难以置信！”

　　“你总不会说是猜到的吧？”欧文斯哼道。

　　方寒道：“欧文斯你是军人吧？”

　　欧文斯缓缓道。

　　“那你相信直觉吗？”

　　“不信！”欧文斯哼道。

　　方寒一摊手：“那就没什么可谈的了，博格纳，走了！”

　　他冲博格纳摆摆手，转身便走，克拉拉忙跟上。

　　“站住！”欧文斯挡住方寒的路：“没调查清楚你不能离开！”

　　方寒皱眉道：“无理取闹，滚蛋！”

　　他说着一拨欧文斯肩膀，拉着克拉拉的手就走，要上博格纳的车。

　　“来人，给我拦住他！”欧文斯喝道。

　　方寒理也没理，与克拉拉上了车扬长而去。

　　欧文斯愤怒的瞪向四周，CIA特工们不跟他眼神对视，各忙各的，好像没听到他的话。

　　“你呀……”博格纳摇摇头，叹道：“你当自己是谁，当方寒是谁！”

　　“好大的胆子！”欧文斯冷笑：“他跟你们的关系很好哇！”

　　“方寒有四级权限，比你的还高！”博格纳无奈的看着他：“他立的功劳比你大，大伙拿他是自己人，你是外人！”

　　“他是华国人！”欧文斯皱眉道。

　　博格纳摇头：“关键不是国籍，而是行动，你还差得远呐，你十个也抵不上一个方寒！”

　　他最喜欢看欧文斯受打击的样子，很解气很舒坦。

　　欧文斯咬紧牙，脸色阴沉，盯着博格纳的车子远去。


第528章 借刀

　　方寒开着车，脸色沉肃。

　　克拉拉坐在副驾驶位上，笑眯眯的道：“都过去啦，还紧张什么呀？”

　　“你有麻烦了。”方寒摇头。

　　克拉拉不在意的摆摆手：“随他们喽，反正我呆在你庄园里不出来他们也没办法！”

　　“总不能一直不上班吧？”

　　“那你就送我呗。”克拉拉笑道：“哦，你嫌麻烦！”

　　方寒没好气的道：“当然麻烦！”

　　克拉拉撇撇嘴：“你送英格丽特的时候怎么不嫌麻烦？！……你们两个是不是上床了？！”

　　方寒横她一眼，露出懒得分辩的表情。

　　克拉拉哼道：“你以为别人不知道？你真够贪心的！”

　　方寒看她真的抓到证据了，不再抵赖：“怎么知道的？”

　　“上没上床一眼就看得出来！”克拉拉撇嘴道：“她也够可以的，不是不知道你的情况，亏她那么聪明！”

　　方寒摇头笑笑，两人的情形外人根本不了解，没有特殊情况，依英格丽特的理智，绝不会做出这种事。

　　方寒笑道：“人没有纯粹理智的，总有情不自禁的时候。”

　　“情不自禁？哼！”克拉拉白他一眼。

　　方寒道：“你进了庄园别给我添乱。”

　　“你还有怕的？”克拉拉笑眯眯看着他，很得意。

　　方寒摇头道：“欧文斯这家伙是跟我对上了！”

　　“他是偏执狂。”克拉拉蹙眉道：“你得防着他，别被他抓住把柄。”

　　“长了一幅好皮囊。”

　　“他是挺帅的，但不能跟他一块儿做事。”克拉拉摇头道：“太累人了。”

　　欧文斯看着帅气，却好走极端，而且固执得像一块石头，怎么也劝不动，什么都要依他的来。

　　怪不得他这么帅却找不到女朋友，没有女人受得了，更不能一块共事，已经换了两个搭档。

　　但英俊的男人也有很多特权，有更宽容的环境，很多女同事都能包容他的缺点，觉得他很可爱。

　　两人说着话进到方寒的庄园，换上高尔夫球车进去。

　　湖边茵茵草地上摆了两个沙发两张书桌，罗亚男在写东西，王莹在看书，江小晚躺在沙发里听音乐。

　　清亮的湖面有几只天鹅悠然自在的游动。

　　克拉拉坐在高尔夫球车里长长伸一个懒腰，仰天深吸一口气：“空气真不错！”

　　她所在的社区绿化环境也不错，但毕竟汽车很多，而且也很热闹，没办法跟这里比。

　　方寒停车，两人来到湖边，三女纷纷望过来。

　　方寒介绍了双方，然后摆摆手，示意她们自己聊，他则到了米兰达她们那里，看她们的训练情况。

　　进了楼，空气飘荡着一丝中药味，她们正如树桩子一样站着不动，只拿眼珠看他。

　　方寒一一走过她们，拍拍她们后背，内力注入，梳理带动她们的内力流转，纠正她们的姿势。

　　她们姿势发生奥妙变化，内力流转更流畅。

　　在方寒药物，姿势，还有内力的辅助下，她们迅速获得了气感，能够感受到内力流动，进入门径后进展很快。

　　功夫的修炼最大的门槛就是内力的出现与催动，往往有人练一辈子也练不出内力来。

　　在方寒的帮助下，她们一跃而过这个门槛，进入门内，而内力的修炼与信心的坚定与否有很大关系，她们信心坚定，兴奋而渴望修炼，进度自然极快。

　　虽然修炼时间短暂，却已经追赶上了FIB斯蒂芬他们，照这么训练下去，很快会超过他们。

　　……

　　“你是克拉拉？”江小晚笑眯眯的打量着克拉拉，笑道：“听方寒说过你，CIA的特工呀。”

　　罗亚男凝视她，很感兴趣，觉得是写作的好素材。

　　“克拉拉，你是怎么进的CIA呀，很难吧？”王莹娇笑着问道，赞叹与佩服之色言于溢表。

　　“我是文职的。”克拉拉笑道：“不算是特工。”

　　“我觉得CIA很神秘。”王莹叹息道：“真想进去看看，在那里工作一定很有趣。”

　　克拉拉道：“方寒算是CIA的人，他很神秘吗？……CIA大楼跟一般的写字楼没什么区别，就是安检严格一点儿。”

　　克拉拉长相甜美宜人，江小晚她们对她十分好奇，问这问那，没有敌意非常融洽，说说笑笑很热闹。

　　忽然有手机铃声响，江小晚拿起小巧精致的手机，懒洋洋接起来，很快皱眉答应了一声。

　　王莹忙道：“小晚姐，什么事呀？”

　　“唉……，葡萄到了，我要过去接一下。”江小晚无奈的道：“两车呢。”

　　“那一起去呀。”王莹忙道。

　　江小晚摆手：“忙你们的，我自己就行。”

　　罗亚男蹙眉道：“直接运过来呀，……他不会让你去的。”

　　“我跟方寒说说。”江小晚起身往那边去，很快来到米兰达她们训练的楼外，敲敲门。

　　方寒出去，江小晚将事情说了，方寒皱眉，江小晚说道，她想让人家送过来，可是已经定好了的，送货的只负责运到那里，她要过去谈一谈。

　　方寒送她过去。

　　两人来到葡萄园时，太阳正当中，两人很快到葡萄园，两辆货车已经停在葡萄园外。

　　下车后，两个货车司机过来，一个高高壮壮中年，一个削瘦修长青年。

　　高壮中年来到江小晚跟前，跟江小晚谈了谈，江小晚提出加上一百，把东西送到市里方寒的庄园，不然在这里也卸不了货。

　　高壮中年露出为难神色，跟削瘦青年商量了一下，无奈的点点头。

　　方寒一直站在江小晚身边，这时忽然来到削瘦青年身前，手掌按到他胸口，他缓缓倒下。

　　“你——？！”高壮中年吃了一惊，转身要跑。

　　方寒一掌印在他手背，他也倒下。

　　江小晚问：“怎么回事？”

　　方寒道：“这家伙有问题，我提进去问问，你跟着我。”

　　“是来杀你的？”江小晚好奇的打量着那削瘦青年：“不像嘛。”

　　“他化了妆。”方寒摇头道：“很厉害的化妆术，是我一个仇人。”

　　他两手各提一人进了庄园，江小晚紧随其后，来到小亭里。

　　正午的阳光照在四周，小亭里很清凉。

　　方寒把高壮中年扔到一边不管，拍一下削瘦中年胸口，笑眯眯的盯着他看，江小晚好奇的问：“他是谁？”

　　“梅耶斯。”方寒道：“我杀过一个人的弟弟，很厉害的雇佣兵。”

　　“人家要报仇雪恨呢。”江小晚道：“以后少杀人。”

　　方寒无奈：“我也是被逼的。”

　　梅耶斯慢慢睁开眼，动不了说不了话，只能眨眼睛。

　　江小晚哼道：“杀人者人恒杀之，这句话还是有道理的，小心点儿，这家伙要怎么处理？”

　　方寒打量着梅耶斯：“我准备让他帮一个忙。”

　　“他能帮你才怪呢！”江小晚摇头。

　　方寒笑了笑，只是盯着梅耶斯看。

　　梅耶斯双眼透着冷漠，看不出恨意来，好像面对一个没有生命的物体，看得人后背发凉。

　　方寒饶有兴致的盯着他看，想看透他的心思，看他到底对自己有多恨，是应尽的报仇义务，还是痛恨自己一定要杀自己。

　　一会儿过后，梅耶斯轻轻颤动，双眼瞪大，渐渐充满了血丝，江小晚一看就知道他在忍受着痛苦。

　　她扭头看方寒，方寒仍笑眯眯盯着梅耶斯看，好像在研究一个有趣的东西，丝毫没同情心。

　　江小晚摇头，方寒也真够狠心的，不过对方是想杀自己的，对他不忍也有点儿妇人之仁。

　　又过了一会儿，方寒拍一下梅耶斯胸口，他顿时蜷成一团瑟瑟抖动，好像赤身在冰雪天。

　　方寒微笑看着他：“梅耶斯，你已经死了。”

　　梅耶斯蜷着身子一动不动，好像没听到他的话。

　　方寒说道：“我不想杀你，因为你不是桥本忍，还没对我真正出手，所以留你一条命。”

　　梅耶斯抬头看他。

　　方寒道：“不过你要帮我做一件事，做完这件事你就自由了。”

　　“什么事？”梅耶斯的声音沙哑如被火熏过。

　　方寒道：“狂火俱乐部的老板无恶不作，你杀了他。”

　　“……狂火俱乐部的老板？”梅耶斯想了想：“什么背景？”

　　他脸上肌肉扭曲着，眼神却透着冷漠，不在意自身的痛苦，就像不是自己的身体。

　　方寒道：“勃洛捷夫，俄国黑帮，在纽约的势力不小，你未必能杀得了他！”

　　“俄国黑帮的？没问题！”梅耶斯冷冷道。

　　刚才那一会儿的痛苦不想再记起，一想就马上转开，让他感觉死亡反而是一件幸事。

　　他很能认清现实，不再抱有幻想能杀方寒报仇，能在他手上逃命就不错了，他有莫测的手段，还不知道能不能活命呢！

　　方寒微笑道：“你跟桥本忍的感情很好？”

　　“是。”梅耶斯冷冷道。

　　方寒道：“你已经替他报仇了，可惜报不了，不必再白费力气把自己搭进去，对不对？”

　　“哪天我能够报仇，还会回来找你！”梅耶斯哼道。

　　方寒笑了起来：“好啊，你如果不想活了，我会成全你。”

　　梅耶斯冷笑一声不说话。

　　江小晚蹙眉看向方寒，方寒摇头笑笑：“好了，你可以走了。”

　　梅耶斯起身拍拍身上的屁股，转身大步流星的离开了。

　　“他万一反悔呢？”江小晚忙问。

　　方寒微笑：“他是聪明人，不会的。”

　　江小晚蹙眉：“你又要杀人！”

　　方寒道：“罪该万死的家伙活在世上实在不公平。”


第529章 结果

　　江小晚道：“那他万一不杀那个俄国人，反而去报信呢？”

　　“他没这个胆子。”方寒摇头。

　　“哼，你可别太自信，别太小瞧别人。”江小晚斜睨他：“你真的放过他？”

　　“嗯。”

　　“不太像你的风格呀。”江小晚知道他是个狠心的，尤其对敌人，绝不会手下留情。

　　“留着他有用。”方寒道。

　　他发现自己需要一把刀，替自己处理一些事，梅耶斯最合适，足够的能力与阅历，而且控制起来也没有负疚感。

　　江小晚摇摇头不再多说。

　　方寒把高壮汉子拍醒，让他开车，自己开另一辆车，江小晚在前面带路，两辆车开到了庄园前。

　　奥本海默带人把葡萄卸下来，米兰达她们也帮忙，两大货车葡萄很快送进主楼后面另一栋建筑。

　　江小晚眉开眼笑，就要准备酿酒了，自己的事业就要起飞了。

　　她顾不得休息，直接开始干起来。

　　她没用庄园的佣人，酿酒技术是方寒独家所传，不想别人学去，虽然方寒跟她说过，即使别人知道了也没关系，有最关键的一环别人无法复制，她还是觉得应该保密。

　　方寒无奈，只能让她自己做，王莹与罗亚男帮忙，三人都是练功的，尤其罗亚男，看着最娇弱，禁不起风吹一样，体力反而最好，干得最多。

　　借口克拉拉身体不好，不让她帮忙，克拉拉也知趣，去看米兰达她们训练，想跟她们说话。

　　十女都是她的朋友，关系很好，凑到一起很能聊，她谈起了欧文斯，说了他如何帅气，惹得十女蠢蠢欲动，恨不得跑回去看看。

　　方寒忙把克拉拉赶出来，虽说米兰达她们已经入门，不必再平静如水，可如果浮躁起来还是会耽搁进度。

　　……

　　第二天清晨他醒来时，罗亚男还在甜美的酣睡，白玉似的瓜子脸微泛红晕，即使深邃如潭水的眼睛闭着，也不减她的清纯妩媚。

　　他伸了个懒腰，悄悄出去，正要去旁边的练功室，楼下的手机响了，接起后是英格丽特打来的，让他马上去她家一趟，方寒听出她语气的沉肃，没有迟疑，直接答应。

　　他往外走的时候碰上了克拉拉，看她神色异样，方寒不禁问：“怎么啦，昨晚睡得好吗？”

　　“是你干的吧？”

　　“什么？”

　　“狂火俱乐部。”

　　“哦，俄国人那家俱乐部？怎么啦？”

　　“老板被枪杀了。”

　　“黑帮争地盘吧？”

　　“狙击枪杀的。”

　　方寒笑了笑：“我杀人还用枪吗？……再说我想杀人，别人怎么看得出来是被杀的？”

　　克拉拉打量着他，摇头道：“我总觉得是你干的。”

　　方寒无奈的摊摊手：“我昨晚一直在庄园呢。”

　　克拉拉白他一眼。

　　她耳目很灵便，而且就住在罗亚男卧室不远，听得到罗亚男的呻吟，一晚上没歇气，真不知道罗亚男怎么受得了。

　　方寒道：“别忘了练功，我先出去一下。”

　　“你要去哪儿？”

　　“英格丽特打电话来。”方寒摆摆手往外走。

　　“你们……”克拉拉唤了一声，又停住，目送方寒离开。

　　方寒到了英格丽特处，她正练完功，精神抖擞容光焕发，拉开门让他进来，去沏了一杯茶，端到他身前的茶几上。

　　方寒坐在沙发里，笑眯眯的问：“什么事？”

　　英格丽特神情严肃：“昨晚深夜一点，狂火俱乐部的老板勃洛捷夫被枪杀，你知道这件事吗？”

　　方寒笑道：“早晨克拉拉也跟我说了，不是我干的。”

　　“用的是重型狙击枪。”英格丽特蹙眉道：“这件案子会有我负责，你要帮忙吗？”

　　方寒忙摆手：“我正忙着训练米兰达她们呢。”

　　英格丽特打量着他：“真不是你干的？……我知道那俱乐部跟欧文斯有关系，他的女朋友在那里跳脱衣舞。”

　　“唉……”方寒无奈的道：“真是我干的，一定天衣无缝，找不到杀人的痕迹，不会麻烦FBI。”

　　“说不定你想引火烧到欧文斯身上呢。”

　　“我何必这样呢？”方寒笑道：“欧文斯抓不到我把柄，奈何我不得，而且他越疯狂越好，早晚会被逐出CIA，CIA不敢要情绪化的人。”

　　“谁知道你怎么想的！”英格丽特摇头道：“你真不跟我一块儿查？”

　　方寒道：“算了，我还是避嫌吧。”

　　英格丽特道：“勃洛捷夫是俄国黑帮的头上，俱乐部里有不少的偷渡客要被遣返，包括欧文斯的女友。”

　　方寒眉头挑了挑：“她女友没绿卡？”

　　英格丽特摇头：“刚来两年。”

　　“那可惜了。”方寒摇头感慨：“不过也没关系，她回去了，欧文斯可以飞到俄国去嘛。”

　　“他们两个完蛋了。”英格丽特道：“他女朋友很漂亮，据说学历也很高，可惜来米国找不到工作，只能跳脱衣舞。”

　　“移民局应该找欧文斯谈谈了。”方寒道：“他这事做得太不理智，感情真够丰富的。”

　　英格丽特道：“你的目的就是让移民局找欧文斯的麻烦吧？”

　　方寒摊摊手：“我真没这么想。”

　　“凭你的脑子，一定能想到这一步。”英格丽特道：“这有点儿太卑鄙了，利用两人的感情。”

　　方寒拿起茶杯轻啜一口：“你真想多了！……好啦，该怎么处理就怎么处理吧，我不会插手。”

　　“上层已经下了严令，要让欧文斯出丑。”英格丽特哼道：“难得这样的机会，怎么会放过？”

　　方寒笑道：“那你就执行命令呗，怨我干什么？”

　　“我怕查到你身上！”英格丽特哼道：“真是你干的，提前说一声，还能打掩护。”

　　方寒摇摇头：“真不是我。”

　　英格丽特盯着他看，半晌后才收回目光：“好吧，信你一回。”

　　方寒思忖这时候的梅耶斯已经离开了境内，米国很强大，但再强大也无法全世界找人，而且因为一个俄国黑帮分子。

　　方寒放下茶杯：“这么早招呼我过来就是为了这件事？”

　　“没别的事了。”英格丽特道。

　　方寒伸手一扯，把她拉进怀里，让她坐到自己大腿上，笑眯眯的道：“咱们好久不见了。”

　　“你是个大忙人，又是克拉拉，又是女朋友！”英格丽特扭头，挣了挣，想脱离开方寒怀抱。

　　方寒手一紧，嘴巴印上去，随后她瘫软下来，被方寒抱上二楼压到床上，一室的春光。

　　……

　　事情接下来的发展在方寒的预料之中，首先是遣返那些脱衣舞女，她们大多数没有绿卡。

　　这其中有欧文斯的女朋友，而且从那的嘴里还撬出了一些情报，欧文斯竟然参与狂火俱乐部的运营，帮忙偷运毒品。

　　FBI大喜过望，直接将欧文斯逮捕，狂火俱乐部有数名人证，欧文斯已然无法脱罪。

　　短短一个星期的时间，案子已经进入起诉阶段。

　　方寒呆在庄园安心的训练米兰达她们，看江小晚她们酿酒，她们酿完之后把一桶桶的酒放入地窖，地窖布了聚灵符。

　　这些酒经过独特的酿酒技巧而成，再加上灵气的改变，从而形成一种奇异的红酒，口味酿厚迷人。

　　一个星期后，方寒各拿了一桶给议员们，还有师伯白希云那边，他们的影响力很强，通过口碑比打广告强得多。

　　而且也没酿太多，知道的人多了反而不够分的。

　　这天上午，方寒做完早课在湖边看书，克拉拉匆匆过来，穿了一件墨绿T恤衫与牛仔裤，青春朝气。

　　“方寒，是你把欧文斯弄进去的吧？”

　　方寒放下书，皱眉道：“怎么你也怀疑是我？……我就那么可疑？”

　　“你当然可疑喽！”克拉拉哼道：“你们不合嘛。”

　　方寒哼道：“跟欧文斯不合的人多了去，为什么偏偏怀疑我？……再者说了，我这几天一直呆在家，没出去过。”

　　“你不是找过英格丽特吗？！”克拉拉明眸紧盯着他双眼。

　　方寒坦然的看着她：“我是见过她，她跟我见面也是怀疑我跟这件事有关系，真是见鬼了！”

　　“欧文斯那么对你，你绝不会一直忍着！”克拉拉道。

　　方寒摊摊手：“好吧，那就算我与这件事有关，你觉得是我陷害他，鼓动人做假证？”

　　克拉拉沉默。

　　这几个证人都是狂火俱乐部的骨干，与方寒根本没瓜葛。

　　方寒道：“欧文斯栽了，根本原因不是我，是他自己有问题，身为CIA特工竟然做出这种事！”

　　“跟你有没有关？”

　　“这个问题有意义吗？”方寒摇摇头：“他犯罪了，就该被逮捕！……至于跟我有没有关，我只能说，没有！”

　　“真的？”

　　“真的。”方寒点点头。

　　他绝不会跟克拉拉说实话，与梅耶斯的关系不能被别人知道，这件事真要跟自己扯上关系，那CIA的人都要防着自己了。

　　“好吧，我相信你一回！”克拉拉松了口气，她也不希望这件事跟方寒有关系。

　　方寒道：“只有你有这个疑问吧？博格纳他们怎么想的？”

　　“他们没怀疑你。”克拉拉道。

　　方寒点点头：“就你多疑！而且不信任我！”

　　克拉拉白他一眼：“得了吧你，我绝对不相信你能忍受欧文斯，一定在想方设法收拾他！”

　　方寒道：“我真要收拾他，直接让他趴床上养病，哪用这么麻烦！”

　　“但愿如此吧……”克拉拉叹了口气。


第530章 暴利

　　方寒来到CIA时，博格纳正在训斥一个青年小伙子，看到方寒进来，他摆摆手让小伙子离开。

　　博格纳给方寒沏一杯茶递给他：“听到消息了？”

　　方寒左右顾盼：“没看到欧文斯，他还真被捕了？”

　　“被FBI拘捕了。”博格纳哼道：“这家伙罪有应得，这回眼前清静了，你也挺高兴的吧？”

　　方寒点头：“是挺高兴的，这家伙太烦人了，估计要坐几年？”

　　“估计会重判，十年八年是少的了。”博格纳摇头道：“他自己找死，这辈子算完了。”

　　“他女朋友呢？”

　　“遣返回俄国了。”博格纳道：“这是规矩，没办法。”

　　他露出感慨神情，要是换了自己也会发疯，况且是欧文斯这火爆的脾气，差点儿要掀翻天。

　　“够可怜的，连个去探监的都没有吧？”方寒摇头道：“要不，我想办法把她弄回来。”

　　“他们两个不可能了。”博格纳摆摆手道：“你可别多事，要不是这女的，欧文斯也不至于走到这一步。”

　　方寒道：“色迷心窍啊，怪不得别人。”

　　“英格丽特够狠的，这一局早晚要扳回来的！”博格纳哼一声，提到英格丽特脸色就难看了。

　　方寒笑道：“这一次英格丽特确实办得漂亮。”

　　“她不可能每次都占便宜。”博格纳冷笑：“总能找到机会的，……你不准偏帮她！”

　　博格纳知道方寒与英格丽特的关系不一般，每次帮FBI办案都是与英格丽特搭档。

　　方寒笑道：“我不拉偏架，放心吧。”

　　“训练得怎么样了？”

　　“一个周后就告一阶段。”方寒道：“准备让她们做什么？”

　　“我准备成立一个特动小组。”博格纳道：“用来拯救人质，最近恐怖分子越来越猖狂了。”

　　“她们可是内勤。”

　　“打个申请，再经过考试就成外勤了。”

　　“我看还是算了吧。”方寒摇头道：“她们毕竟是女人，不适合做这些，还是做文职的好。”

　　“那岂不是浪费了你一个月？”

　　“一个月而已。”方寒摇头：“能提高到哪里去，你期望太高了，也太狠心了！”

　　“你是舍不得她们！”

　　“就算是吧。”

　　博格纳笑道：“这件事是自愿的，她们不想申请我不会强逼，让她们自己选择好了！”

　　方寒哼道：“不申请以后不会被你记恨？”

　　“你想哪儿去啦！”博格纳哈哈笑道：“我没那么小气，每个人都有权利选择！”

　　方寒点点头不再多说，起身出了办公室，与克拉拉对视一眼离开了，还好博格纳没怀疑是自己捣的鬼。

　　最了解自己的人往往就是身边的人，英格丽特与克拉拉都很敏锐，都能感觉到自己的行动，博格纳则不然，没想到这一层。

　　……

　　南希对江小晚的葡萄酒赞不绝口，她跟江小晚又要了一些，给郁金香姐妹会的诸人送了过去。

　　每个人送一瓶让她们尝一尝。

　　她们马上被这葡萄酒掳获，不仅口感醇厚细腻，喝了还有清身凝神之效，晚上睡觉前喝一杯，一觉到天亮，早晨起来神清气爽，好像年轻几岁。

　　这种感觉正是她们一直期望拥有的，郁金香姐妹会的人都不缺钱，但钱买不来青春，这是她们最痛心与无奈的。

　　而这种葡萄酒对身体益处极大，让她们找到了青春的感觉。

　　她们先通过权威机构做了检测，证实里面含有奇异的活性物质，对人体细胞有活化作用，能够抵抗衰老，使细胞更加有活力。

　　这让她们疯狂起来，于是纷纷通过南希表达要购买的愿望，恨不得把所有的酒都包了。

　　南希告诉她们，这种酒的保质期很短，只有一个星期，超过一个星期就没这么有效了，所以一次不能买太多，只能买一两瓶。

　　但可以交订金，酒庄将准时把酒送到她们家里，不耽误饮用，如果有派对用更多的酒，需要提前一个星期打好招呼，以便于调用。

　　种种限制不但没让她们的热情降低，反而加温，她们越发看好，纷纷要订上一年的。

　　每瓶葡萄酒一万米元，价格让人咋舌，这么高的价格在国内有不少，买得也不少，米国却不然。

　　米国葡萄酒分四档，家常酒10米元以下，高级酒40米元以下，豪华酒150以下，顶级名牌酒才高于150米元，200米元左右就算顶天了，江小晚这酒一下贵了五十多倍。

　　一万米元可以买一辆车了，喝一瓶酒就是喝一辆车，太奢侈了，但对于郁金香姐妹会来说不值一提，一个月四瓶四万米元，一年五十万米元，对她们的身家而言九牛一毛。

　　一共二十个郁金香会员，每人订一年，江小晚一下就成了富翁，纯粹是暴利，乐得她眉开眼笑，这钱太好赚了，早知道这么好赚，何苦在那副总的位子上遭罪？！

　　她随手又问这酒卖得是不是太贵了，太狠了，会不会是一锤子买卖，人家不会再喝了。

　　方寒笑着摆摆手，让她不用担心，这酒确实有独特效果，比起药来更厉害，是类似于低级圣术，一直坚持饮用会有很显著的变化。

　　她们越喝越离不开，会成为坚定的忠实的顾客，再也离不开。

　　……

　　博格纳提着公文包，装着一身西装，表情严肃的进到办公室，刚一踏进办公室又后退，转过身来看向不远处坐在电脑前的米兰达。

　　他瞪大眼睛：“米兰达，你们回来了？”

　　米兰达穿着一身银色小西装，扭过头微笑：“博格纳，我们今天开始上班，可以吗？”

　　“当然！”博格纳忙点头，惊奇的道：“特训结束了？”

　　“结束了。”

　　“……进我办公室谈！”博格纳忙道。

　　米兰达起身，轻盈的踏进博格纳办公室，博格纳坐到桌子后，叉着手打量米兰达。

　　她有不小的变化，整个人的气质更加沉静从容，去掉了浮躁，给人的感觉更加可信。

　　米兰达微笑看着他：“博格纳？”

　　博格纳伸伸手：“坐下说话，米兰达。”

　　米兰达盈盈坐到对面椅子里，笑容甜美：“我们今天可以上班了吗？”

　　“当然！”博格纳点头。

　　米兰达笑道：“有什么要问的么？”

　　“咳，方寒跟你们提起过我的想法吗？”博格纳咳嗽一声。

　　米兰达轻轻点头：“说过。”


第531章 比试

　　“你们有什么想法？”博格纳往后仰靠到椅背上，淡淡看着她。

　　米兰达笑容甜美迷人，轻轻摇头：“我们都不想转为外勤。”

　　“外勤的福利非常好的。”

　　“这个我们知道。”

　　“那你们不想冒险？”

　　“是的，我们都是普通女人，害怕冒险，想过平静的生活。”

　　“唉……，真可惜。”博格纳摇头叹息：“我以为你们年轻，想要体验惊险刺激的生活呢。”

　　米兰达抿嘴微笑着摇头。

　　她们先前有这个想法，特训完成后这种跃跃欲试消失怠尽，她们见识到了方寒的强大与可怕，才知道人类可以强大到这种程度，自己太弱小了，上到战场必死无疑。

　　她们更强大了，锐气却被磨去，精气神内敛，所以气质变得沉静，没有了那种咄咄逼人的锐利。

　　“你们所有人都这么想？”博格纳凝视她：“没有例外的？”

　　他目光锐利，有震慑人心的力量。

　　“没有。”米兰达摇头：“抱歉。”

　　她对博格纳锐利的目光没什么感觉，气息时刻在体内流转，感觉身上披了一层坚不可摧的铠甲，隔绝了外界的侵害，尤其极大的削弱了言语与目光的力量，旁人的话与目光形不成压力。

　　博格纳缓缓收回目光，叹了口气：“你们练得怎么样？”

　　“还好吧。”米兰达道。

　　她觉得自己脱胎换骨，但这是内在的感觉，外在却没什么变化。

　　“这样罢，”博格纳笑道：“找几个人跟你们比试一下怎么样？”

　　米兰达道：“没问题啊。”

　　她也想知道自己十人到底是什么水平，虽然被方寒贬低得一文不值，笨不可及，但觉得自己进步很大。

　　可惜她们在一起特训，功夫差不多，彼此切磋也觉察不到自己有多厉害。

　　……

　　CIA大多数都来楼顶，上面有一个直升机起落台，上面铺了几张薄垫子，摔在上面不至于摔坏，疼痛是免不了的。

　　众人围拢的圈子里站了两拨，一拨是米兰达她们，克拉拉也在其中，算是她们一伙的，美丽而娇柔，散发着淡淡幽香，好像十一株美丽的花朵。

　　另一拨是十个壮汉与博格纳，个个筋肉劲壮，一看就知道不好惹，都是CIA里有数的好手。

　　他们或者是外勤转成的内勤，或者是内勤中的搏击高手，算是CIA目前的精锐力量。

　　两帮人站在一起，好像男人欺负女人，周围众人都觉得博格纳太过份了，再怎么特训也改变不了她们是弱女子的事实。

　　博格纳笑道：“克拉拉，你们准备好了吗？一起上还是一个一个来？”

　　“一个一个比吧！”克拉拉道：“十局六胜，要是你们败了，那未来一个月的午饭你们就包了！”

　　“没问题！”博格纳扭头看看十个男人，他们用力拍拍胸脯，示意绝没问题，愿赌服输。

　　克拉拉笑道：“要去饭店的！”

　　“没问题！”

　　“好吧，我先来！”米兰达踏前一步。

　　她长相甜美，又有着模特般的身材，修长而婀娜，平时在局人气很高，看到她出来，大伙都瞪大眼睛。

　　“我来！”一个精壮汉子抢步出来。

　　他一脸笑容：“米兰达，我来领教你的功夫！”

　　博格纳不放心的叮嘱：“塔克，小心点儿，她可不是从前的米兰达了！”

　　他知道塔克这家伙一直喜欢米兰达，可千万别因为喜欢而故意输给她，从而想制造一起吃饭的机会。

　　克拉拉扬声道：“博格纳，说好了，我们吃饭你们结帐，但我们不会跟你们一起吃！”

　　“唉……”塔克他们顿时失望的叹息。

　　博格纳笑起来：“好好，我们只结帐不吃饭！”

　　塔克扭头瞪一眼克拉拉，恨她坏自己好事，无奈的朝米兰达道：“你小心点儿，我怕收不住手。”

　　米兰达哼道：“少啰嗦，动手吧。”

　　“喝！”塔克喝了一声冲过去，便要抓米兰达的胳膊。

　　米兰达轻飘飘一甩手，看着慢悠悠的，却后发先至，在塔克抓到她胳膊之前手背撞上塔克胸口，好像漫不经心的样子。

　　塔克忽一下飞出去，被同伴们接住。

　　就像石头落到草地上，压倒了一片，除了博格纳其余九人都倒下了，塔克身上好像压着巨石，他们一碰即倒。

　　米兰达收回手，惊奇的看着倒下的一片，扭头看看克拉拉。

　　克拉拉大声道：“博格纳，塔克算是败了吧？”

　　“……好吧，米兰达胜了。”博格纳看看倒了一地的汉子，无奈的摇摇头，还真是邪门儿了：“塔克，怎么回事儿？”

　　塔克沉着脸爬起来，哼道：“我也奇怪呢，再来！”

　　“行啦，你败了，弗兰，你来！”博格纳道。

　　一个魁梧如熊的男人站出来，闷声道：“我会替塔克报仇的！”

　　塔克不服气的望向米兰达，米兰达却没看他，低声与克拉拉说话，她很惊奇，没想到这一掌有这么厉害。

　　她平时跟同伴切磋时，手掌拍到可没这么夸张，太夸张了！

　　“会不会是他故意的？”米兰达低声道。

　　“让瓦丽娅也试试就知道了。”克拉拉道。

　　清秀削瘦的瓦丽娅笑道：“我来吧！”

　　她站出来朝博格纳招招手：“弗兰，来吧！”

　　弗兰哼道：“瓦丽娅，我真不想跟你打！”

　　他跟瓦丽娅站在一起就像大人跟小孩，差得太多，给人感觉瓦丽娅怎么打都撼不动他。

　　瓦丽娅轻笑一声，一个滑步到了弗兰跟前，弗兰忙出拳想逼退她，拳到半途胸口已经挨了瓦丽娅一拳。

　　“咚！”好像拳头击中木桶的闷响，弗兰踉跄后退，一屁股坐到地上，身后的同伴们长了记性，不敢去扶他。

　　瓦丽娅好奇的看看自己拳头，又看看弗兰，摇头笑着退回来。

　　克拉拉笑道：“博格纳，我们又胜了！”

　　博格纳沉下脸来，哼道：“我来！”

　　他本身也是搏击高手，而且是从外勤转到内勤，动手的经验极丰富，这个时候需要一场胜利鼓舞士气，不然下面没法打了。

　　克拉拉道：“那我来！”

　　“不行，你不算特训的。”博格纳哼道。

　　克拉拉笑眯眯的道：“方寒也教过我功夫。”

　　“哈莉，我们比一比吧。”博格纳道。

　　一个美丽的黑人女子站起来，伸了个懒腰，懒洋洋的道：“博格纳，你真要跟我比？”

　　“来吧！”博格纳哼道。


第532章 惊人

　　哈莉是个黑人，皮肤光滑如缎，宛如抹了油一般，有着魔鬼身材，一看就知道柔韧性极好，能做出很多高难动作。

　　她来到博格纳身前，笑道：“博格纳，我要是打败了你，以后不会找我麻烦吧？”

　　博格纳笑道：“我没那么小气！”

　　“那我就放心了。”哈莉微笑，忽然冲拳。

　　博格纳觉得她们的力量有点儿怪，奇大无比，所以侧身躲过，探手要捉住她手臂想来个过肩摔。

　　“砰！”他眼前剧烈晃动，一下颠倒过来，跟着后背疼痛，他瞪大眼睛才发现自己躺在地上。

　　哈莉反应奇快，他一搭上她胳膊想用劲儿，她自然而然的反应过来，顺势一个反作用力，一下把博格纳摔到地上。

　　哈莉忙松手，吓了一跳，身体的动作快过脑子，她本来不想这么干的，摔得太狠了。

　　博格纳可是上司，真得罪狠了，往后有得受的。

　　博格纳躺在地上苦笑，克拉拉咯咯笑起来，过来扶起他：“怎么样，对哈莉的身手还满意吧？”

　　“方寒都怎么训练得你们，有这么好的反应与身手？！”博格纳没好气的瞪着哈莉。

　　哈莉精致的黑脸蛋露出苦笑：“别提了，都不敢回想！”

　　米兰达她们都露出苦笑，感慨着摇头，她们回头想想自己受的罪，真的难以言述，太痛苦了。

　　站桩与泡药浴都是蚂蚁啃骨头，千刀万剐，真的是难以承受的痛苦，要不是互相扶持互相鼓励，真的承受不下去。

　　博格纳揉揉肩膀，浑身酸麻，刚才这下太狠，浑身散了架一般，叹道：“一个月就有这身手，方寒的特训很有效。”

　　克拉拉笑道：“怎么，还想再找人训一训？”

　　“嗯，下次找外勤。”博格纳道。

　　他扭头看看其余壮汉：“怎么样，还要再试试吗？”

　　“博格纳，还没打完呢。”一个壮汉说道：“我来！”

　　“乔瑟夫，你这两下怕是不够看。”博格纳道，他打不过塔克，也打不过弗兰，根本没胜算。

　　“不试怎么知道？”乔瑟夫很不服气。

　　他扭扭脖子，嘿嘿笑道：“哪个跟我比比？”

　　“我来吧。”一个婀娜丰腴的女子站出来，冷冷道：“我看不用一个一个比，剩下的一块上吧！”

　　“对，你们几个一块上吧！”米兰达笑道：“伊莎贝尔一个打你们……，八个吧。”

　　“疯了吧？”博格纳摇头：“以为你们是方寒呢？”

　　这八个可是精擅格斗搏击的精英，都是以一敌几的，伊莎贝尔即使有功夫在身，毕竟只特训了一个月而已。

　　一个月能练成什么高深的功夫？太傲了！

　　对面的男人们脸色变了，气愤的瞪着伊莎贝尔与米兰达，太瞧不起人，太侮辱人了！

　　伊莎贝尔丰腴婀娜，宛如成熟的蜜桃，神情却冷冷的，令人不敢靠近，哼一声：“你们几块料，懒得陪你们一个一个玩，上不上？”

　　“咳。”博格纳握拳咳嗽一声，笑道：“既然伊莎贝尔这么说，你们就听她的吧。”

　　“博格纳！”一个粗犷的汉子不满的哼道。

　　博格纳摆摆手：“打完了再说。”

　　“好吧！”他们忍着气答应，恶狠狠的瞪大眼睛，缓缓把伊莎贝尔围住，一步一步动作很慢。

　　“上！”有人喝了一声，八人一块冲向伊莎贝尔。

　　伊莎贝尔滑步冲刺，一下冲出包围，三两脚踹飞了两人，跟着娇小的拳头挥动，一一砸飞数人。

　　仅在一眨眼的功夫，八个壮汉倒地。

　　她看着娇柔，动作快，力量强，八个汉子毫无还手之力，围观的众人感觉就是再有几个人她也游刃有余。

　　伊莎贝尔拍拍巴掌，扫一眼躺在地上的八人，摇摇头。

　　“漂亮！”克拉拉鼓掌。

　　周围人们跟着鼓掌，伊莎贝尔这几下确实漂亮，简简单单就打倒了八个壮实的汉子，难以想像她丰腴柔美的身体蕴含着多么强大的力量。

　　博格纳苦笑摇头。

　　……

　　方寒上午来到CIA大楼时，看到周围的目光有些异样，个个像不认识他似的，他忙摸摸脸，先去洗手间照照镜子，没发现异样。

　　超级警察的名头CIA的人都知道，也知道他的身手非常好，但真正好到什么程度却没有太多的认识，因为差得太远，方寒又极力隐藏不去表现。

　　米兰达她们特训一个月，结果一个人能打倒八个大汉，他们这才知道方寒强到什么程度。

　　仅仅一个月而已，要是教上一年，那该厉害到什么程度？

　　方寒进了博格纳办公室，博格纳先给方寒沏了一杯茶递过去，笑道：“这可是我托人弄的好茶，尝尝怎么样。”

　　方寒轻啜一口，苦涩很快化为甘甜，清香在臓腑间飘荡：“好茶！”

　　“那就好。”博格纳笑眯眯的点点头。

　　方寒歪头打量他，笑道：“有事求我吧？”

　　“哦，没什么事。”博格纳不好意思的摇摇头：“欧文斯判了，五年。”

　　“五年不算重。”方寒道。

　　博格纳叹了口气：“他算是完了。”

　　即使判一年，出狱之后他也不可能再回CIA了，不可能再进入执法部门，找工作也是麻烦。

　　他这种情况只能去当雇佣兵，或者还能养活自己，否则只能在社会底层挣扎求生存，吃一顿饱饭都不容易。

　　方寒笑了笑：“是可惜了。”

　　“咳，方寒，其实我有点儿好奇，你到底怎么特训的。”博格纳轻咳一声，笑道：“非常厉害！”

　　方寒道：“这是秘传，甭想我告诉你。”

　　“好吧，”博格纳呵呵笑道：“我不打听了，再训练一批怎么样？”

　　方寒眉头一挑，看看茶杯，又看看他：“我就说嘛，你怎么会这么好，在这儿等我呢！”

　　“怎么样？”博格纳盯着他。

　　方寒摇头：“不可能。”

　　“为什么！？”博格纳忙问。

　　方寒道：“太麻烦了，我哪有那么多时间！”

　　“你在FBI不用天天上班，又没什么事。”博格纳喝一口水，笑道：“有什么忙的？”

　　方寒无奈叹了口气：“FBI的工资还不够我交房产税的，我这段时间要写书，真没时间。”

　　“我想训练一批外勤。”

　　“以后再说吧。”

　　“方寒，多给你一些钱如何？”

　　“你们的钱可不好赚，还是算了。”

　　方寒不想给CIA训练外勤，万一他们对付国人怎么办？那自己的罪过就大了，训练克拉拉的朋友倒没什么负担。

　　两人正说着话，克拉拉敲门，进来后笑道：“方寒，我们要去吃午饭，一起吧。”

　　方寒笑道：“你们？”

　　“米兰达她们还有我。”克拉拉笑道：“不用我们结帐，博格纳他们输了，负责请客。”


第533章 销售

　　方寒看向博格纳。

　　博格纳无奈的摇头：“你们真够狠的，他们这一个月的工资甭想拿到了，每次都去中国餐馆！”

　　“这一个月她们跟方寒吃惯了中国菜。”克拉拉抿嘴笑道：“是不是想反悔啊？”

　　“当然不可能。”博格纳摆摆手道：“好啦，你们去吧，方寒，再考虑考虑，怎么样？”

　　方寒笑着摇摇头，跟克拉拉一块出了办公室。

　　“考虑什么呀？”克拉拉扯着他胳膊好奇的问。

　　方寒道：“博格纳想让我再训练一批人，我没那功夫。”

　　“再训练一批呗。”克拉拉道：“米兰达她们现在可威风得很，身手厉害，而且比以前变聪明了。”

　　米兰达她们身怀内力，内力流转，会让头脑一直保持清明，遇事沉静从容，会显得更聪明。

　　方寒摇摇头：“博格纳想让我训练一批外勤，米兰达她们差点儿转成外勤，还是算了。”

　　“外勤呀……”克拉拉摇摇头叹道：“那还是算了。”

　　她挽着方寒的胳膊，方寒也没觉得如何，两人走进大厅时，CIA的职员们纷纷投来一眼，然后转开去，装作什么也没看到。

　　他们感叹，看来报纸上写的都是真的，当初方寒与克拉拉传绯闻时，他们不屑一顾，觉得离谱，克拉拉甜美可人，却心高气傲，没男人能入她的眼，不可能跟一个中国人在一起。

　　如今看到克拉拉与方寒如此亲密，笃定她被拿下了。

　　克拉拉松开方寒胳膊去找米兰达她们，很快米兰达她们聚齐，一块来到方寒身前。

　　“方寒。”她们笑眯眯的打招呼，个个风姿妖娆。

　　方寒打量她们一眼，笑着点点头。

　　“走吧。”克拉拉抱起方寒胳膊往外走。

　　她们都穿着职业套装，既显出婀娜的身段儿，也展示出精明干练，围在方寒身边，惹来无数目光。

　　中餐馆离CIA大楼不远，他们步行过去。

　　克拉拉笑眯眯的道：“方寒，她们怎么都不想跟你说话呀？”

　　方寒扭头扫一眼跟在身后的十女，苦笑着摇摇头，当初的特训可没少折腾她们，骂得很难听，她们可能都有阴影了。

　　“我们不好意思打扰你们两个呀！”米兰达笑眯眯的凑过来。

　　瓦丽娅哼道：“你们注意点儿吧。”

　　“什么时候开始的？”哈莉哼一声，斜睨克拉拉：“下手够快的啊！”

　　她们上前几步，把两人围起来，你一言我一语，顿时热闹起来。

　　克拉拉嗔道：“谁说的啊，我们可没在一起。”

　　“你们这样傻子都能看出来！”伊莎贝尔淡淡说道。

　　克拉拉白她一眼，嗔道：“你们真够愁人的，懒得跟你们说！”

　　方寒忽然拿出手机，瞧了一眼接起来：“喂，安妮？……嗯，我正要吃饭呢，……好啊，我去接你。”

　　克拉拉忙道：“安妮来了？”

　　方寒道：“今晚过来，走吧。”

　　“你们不是分手了吗？”米兰达好奇的问。

　　方寒摇摇头。

　　克拉拉哼道：“分手就不能再复合？……行啦，你们别乱打听。”

　　她越不让乱打听，她们越好奇。

　　伊莎贝尔淡淡道：“安妮科尔啊，天后巨星，你们真能走到一起？”

　　方寒淡淡横她一眼。

　　伊莎贝尔心头一跳，忙笑道：“当然喽，一般的男人降不住安妮科尔，教官是没问题的！”

　　方寒满意的点点头。

　　伊莎贝尔摇头，自己这是怎么了，都被他训出阴影了，方寒当初可没少骂她们，十根木头，比石头还硬的石头，能够把人活活笨死，把她们骂得十分不堪。

　　当时她们气坏了，恨不得撕烂他的嘴，现在想来知道他是好意，却还是有阴影，怕了他的嘴。

　　“我跟你一块儿去迎她？”克拉拉道。

　　方寒忙摆手。

　　克拉拉这样子，安妮科尔一定要吃醋，两人不是恋人，但一块经历过生死，关系不自觉的亲密，比朋友更进一步，女人在这方面很敏感的。

　　……

　　麦肯庄园灯火辉煌，轻柔的音乐飘荡。

　　茵茵绿草地上，一群人正被自助餐围绕其中，有的跳着舞，有的结伴说话，热闹而不喧闹。

　　南希一身紫色的晚礼服，将肌肉衬得越发雪白无瑕，宛如一株紫罗兰，高贵而神秘。

　　安妮科尔也穿了一件碎花连衣裙，有几分朴质，好像小家碧玉，别有一番美态。

　　两人坐在一个圆桌前说话，手里都拿着高脚杯，晶莹透彻，里面的葡萄酒紫色幽幽，闪着温润光泽，一看就与一般的葡萄酒不同。

　　“这酒如何？”南希微笑问安妮科尔。

　　安妮科尔脸如白玉，一双眼睛格外清亮，顾盼间波光荡漾，比从前更美了几分，南希科尔赞叹。

　　安妮科尔轻轻点头：“好酒，口感很好，下去很舒服。”

　　“这酒是出自方寒的庄园。”南希笑道。

　　安妮科尔一怔：“方寒买来的？”

　　南希摇头：“是他酿造的，你不知道吧，方寒可是酿酒的大行家。”

　　“我还真不知道呢。”安妮科尔摇摇头。

　　她觉得方寒就像一个无尽的宝藏，挖一挖总能挖出惊奇，他好像什么都会一样，技艺层出不穷。

　　南希笑眯眯的道：“你知道这一瓶酒多少钱吗？”

　　“……五百？”

　　“一万。”

　　“一万？！”安妮科尔大眼睛瞪得更大。

　　“贵吧？”南希无奈的摇头：“我们也觉得贵，可惜他咬死了价格，讲不下来。”

　　“那就抵制他的酒呗。”安妮科尔笑道。

　　南希叹道：“大伙偏偏都要买，对方寒真是恨得要命！”

　　安妮科尔笑道：“方寒太过份了。”

　　“其实我要是能酿这样的酒，也会这个价格。”南希抿嘴笑道：“这酒确实极好，有特殊的效果，能够美容，抵抗衰老。”

　　“真有这么神奇？”安妮科尔看看杯里晃动的紫色酒，摇头道：“那也不至于这么贵吧？”

　　“唉……，就权当买化妆品了。”南希无奈的道：“咱们姐妹们都预订一年的。”

　　“我会跟方寒说说，让他给打个折。”安妮科尔笑道。

　　南希摇头道：“那倒不用了，我想你帮我问问，能不能把销售权给我们姐妹会。”

　　“这样……”安妮科尔慢慢点头，沉吟道：“行，我帮你问问他。”

　　“销售的利润会做姐妹会的基金。”南希笑道：“而且方寒这酒也不适合一般的人喝。”


第534章 欲离

　　“一万一瓶的酒，买得人很少吧？”安妮科尔摇头。

　　“恰恰相反。”南希笑道：“会有很多人买的，咱们姐妹会就是最好的例子，我如果销售的话，会每人赠送一瓶。”

　　“我会跟方寒说说。”安妮科尔笑道：“至于他会不会答应，我也说不准，他做事有自己的主意。”

　　“当然。”南希点头。

　　她看得出来，方寒与安妮科尔之间能做主的还是方寒，安妮科尔看上去地位更高，在方寒面前却是娇弱女子。

　　这也是两人能够在一起的原因，别的男人再强，在安妮科尔跟前都会觉得矮一头，而方寒恰恰相反，所以安妮科尔才会心甘情愿的跟着他。

　　安妮科尔轻啜一口葡萄酒，满意的点点头，确实是好酒，仅是口感就远远超过其他的葡萄酒。

　　南希优雅的喝一小口葡萄酒，沉吟一下，凝视安妮科尔：“安妮，你见到罗亚男了吧？”

　　安妮科尔点点头。

　　“有个李棠，罗亚男也是他女友吧？”南希道。

　　她能清晰准确的叫出罗亚男与李棠的名字，显示出极好的语言天赋。

　　安妮科尔沉下脸，慢慢点头。

　　“真花心！”南希摇头道：“你准备怎么办？”

　　“要是麦肯这样，你会怎么做？”安妮科尔看向她。

　　南希皱眉想想，望向远处，灯光明亮如白昼，柔和的音乐似乎不存在，仔细一听又清晰可闻，提长着人们的情绪状态。

　　半晌后，她摇摇头，无奈的道：“麦肯要这样，我真不知道该怎么办。”

　　她设身处地的想一想，麦肯真要花心，她马上就想到分手，但冷静下来后又犹豫，真要分手那安娜怎么办？她会受到极大伤害，会影响她的一生，而自己能舍下如今的生活吗？

　　这一切的一切都在她心里流转着，难以决断。

　　安妮科尔叹道：“其实他当初不接受我，跟我讲他有几个女朋友，不想再让她们伤心难过，是我不顾一切要跟他在一起。”

　　“这个方寒什么都好，就是花心，人没有完美无缺的！”南希感慨万千的摇摇头：“你真能接受吗？”

　　“其实这样也挺好的。”安妮科尔勉强露出笑容：“我挺忙的，不能一直陪着他，他身边也该有人陪。”

　　“你能这么想就好。”南希摇摇头，她暗自后悔，自己真多嘴，提这个干嘛，早知道安妮知道了就不该提。

　　安妮科尔沉默下去，盯着杯里的葡萄酒出神。

　　南希看她心情不好了，觉得最好还是让她独自呆一会，于是轻轻离开，与别人闲聊之际不时瞥一眼安妮，暗自摇头骂方寒。

　　……

　　罗亚男与安妮科尔好像很有默契，到了晚上，罗亚男没去方寒卧室，安妮科尔陪方寒。

　　两人小别胜新婚，云雨之后，安妮科尔把事情说了，方寒一口答应，让安妮科尔笑容满面。

　　方寒也想把销售权交给南希，这酒只能走高端路线，郁金香姐妹会是最好的销售者。

　　方寒搂着她雪白的身子，告诉她自己很快要回去了，过一阵子想辞职回国，继续上大学。

　　安妮科尔顿时急了，忙问他为什么。

　　方寒摇头叹息，这个警察再做下去没意思了，一直连累女朋友，担惊受怕，这又何必呢。

　　安妮科尔忙说，即使不做警察，也不必回去上大学，这里的大学也很好，凭他的成就，进入大学绝没问题的。

　　两人已经聊过这个问题，安妮科尔早就说过，这里的教育环境与教育水平绝对远胜国内的大学。

　　方寒摇头笑笑，他还是想在国内上大学，再来国外深造，直接在国外上大学总觉得缺了点儿什么。

　　何况还有高波在，他的水平不差，而且对自己青眼有加，在他的帮助下能够进入研究的殿堂，这种机会很难得。

　　更重要的是，他如果留在这里绝对无法清静，FBI与CIA的人绝不会善罢干休，有问题要一定会找自己。

　　“安妮，其实海天离纽约或者洛杉矶都不远，十多个小时就过去了，我会经常回来的，毕竟房子还在这边呢。”方寒笑道：“现在又有了酒庄。”

　　“那你要每个星期回来一趟。”安妮科尔搂紧他。

　　她看得出来方寒主意已定很难改变了，再怎么说也没用，只能答应。

　　方寒笑道：“一个星期可能做不到，两个星期吧。”

　　“……好吧。”安妮科尔哼道：“你要过来，我也会过去！”

　　“当然欢迎。”方寒笑道。

　　……

　　第二天，方寒把安妮科尔悄悄送走，然后去了FBI，他这一阵子很少来FBI，这里还有一批新晋特工要训练呢。

　　他径直来到训练场，斯蒂芬他们正在站桩，看到他进来，他们顿时神情一肃，目不斜视，好像没看到他。

　　方寒笑眯眯来到他们跟前：“你们还在训练？”

　　“教官，我们每天上班先训练半个小时，再回去上班。”斯蒂芬大声回答。

　　方寒点点头，一一摸遍他们，满意的点点头：“不错，都入门了。”

　　“是教官教的好！”众人喝道。

　　方寒摆摆手笑道：“好啦，我没什么能教你们的了，保持站桩，你们会越来越强壮的。”

　　斯蒂芬忙道：“教官，你不教我们一些拳法，好像功夫有很多奇妙的拳法，又漂亮又厉害。”

　　方寒摇头失笑：“你们没必要学那个，现在的搏击技巧够用了。”

　　“太可惜了！”众人感慨。

　　他们知道方寒所说不假，他们现在力量与速度还有耐力都远远超过一般人，那些老鸟没一个是对手，甚至一对四一对五都赢得很轻松。

　　他正在训话呢，英格丽特一身银灰职业套装出现，精明而美丽，容光照人，好像训练场一下变得明亮。

　　她现在气质越来越好，容光焕发，好像明珠抹去了灰尘，散发出动人光彩。

　　“出大事了。”英格丽特低声道：“来我办公室。”

　　方寒朝斯蒂芬他们挥挥手，与英格丽特来到她办公室，关上了玻璃门，他盯着英格丽特的红唇。

　　她红唇湿润散发着光致致光泽，好像果冻一般，对方寒有致命吸引力。

　　英格丽特看一眼外面，白他一眼。

　　方寒坐到办公桌前的椅子里，英格丽特坐到桌另一面，蹙眉道：“昨天发生了一件大案。”

　　方寒摆手道：“英格丽特，我要回国了。”

　　“回国？”英格丽特道：“今天不是周末，那边有事？”

　　方寒道：“我想辞去这边的差使，回国继续读书。”

　　“开什么玩笑你！”英格丽特没好气的哼道。


第535章 失踪

　　“没开玩笑，我真要辞职。”

　　“真够疯狂的！”英格丽特摸摸自己额头，摇摇头，让自己清醒一下，盯着方寒双眼：“那你跟国内协调好了吗？”

　　她一下就抓住了要害，方寒来米国是公务活动，外事活动，想要结束没那么自由，需要先征得国内的同意，而国同一般是不会同意的。

　　方寒苦笑道：“不同意也没办法，我也不想在国内干了，只想进学校接着读书。”

　　“你够大胆的。”英格丽特蹙眉道：“你们跟这里的政治环境不同一样，真可以吗？”

　　“没问题。”方寒摆摆手。

　　要是一般人，当然不敢这么干，他却不必这么顾忌，根基很深，再怎么也不会给自己小鞋穿。

　　“……不能改主意？”

　　“已经定了。”

　　“是不是我做错了什么？”英格丽特起身，拖过一张椅子坐到方寒身边，靠得很近，彼此能闻到对方气息。

　　方寒笑笑，对近在咫尺的美艳脸庞摇摇头：“没有。”

　　“那你为什么有这个想法？”

　　“厌倦了。”

　　“那为什么厌倦了？……难道是厌倦我了？”

　　“胡说什么呢！……我只是想回到原来的生活。”方寒叹道。

　　他现在是历遍了繁华，觉得不过如此，反而不如在学校充实有趣。

　　他更喜欢沉浸在学习里的感觉，充实而美好，不像现在，尽管得到很多，美女金钱权力无一不具，却常常觉得空虚，即使身边有美人相伴，也觉得寂寞，而在学校里学习，即使孤单也不觉寂寞。

　　英格丽特耸耸肩：“那我无话可说了。”

　　每个人都有选择自己生活的权利，而且每个人的选择不同，别人看着很好的生活，另一个人偏偏不喜欢。

　　方寒道：“说说吧，什么案子？”

　　“警察失踪案。”英格丽特打起精神，蹙眉道：“已经有三个警察失踪了，无声无息的消失。”

　　方寒皱眉：“失踪了？”

　　英格丽特摇头：“我们怀疑是被害了。”

　　“胆子不小哇。”方寒皱眉道：“警察也敢杀，有这个胆子的没几个人吧？有没有怀疑对象？”

　　“没有。”英格丽特叹了口气。

　　两人还贴在一起坐着，感觉到彼此的呼吸。

　　方寒后退一步拉开距离，看一眼玻璃门，外面能看到屋里，他只有在家里亲热才自在。

　　方寒皱眉道：“那你们打算从哪下手？”

　　“最好是先找到他们，才有证据可言。”英格丽特叹了口气，无奈的道：“但整个纽约这么大，不可能都搜到，而且还未必在纽约。”

　　方寒点头，这无异大海捞针。

　　英格丽特道：“所以只有方寒你出动了。”

　　方寒手指轻轻敲打椅子扶手：“这件案子离开我就破不了？”

　　“很难。”英格丽特摇头。

　　方寒道：“在我们国家有一句话，给人鱼不如教人打渔，你觉得呢？”

　　英格丽特一听就明白，摇头苦笑道：“你的直觉感觉精准，这是天赋，怎能教得会？”

　　方寒笑了笑：“那可未必，今晚我去你那里。”

　　“好啊。”英格丽特横他一眼，妩媚动人。

　　……

　　云雨过后，英格丽特贴在他怀里一动不动，乍要分开，她忽然觉得不舍，惆怅难言。

　　“你再不回来了吗？”

　　“庄园跟别墅都在这边呢，我打算两个星期回来一次。”

　　“这就好。”英格丽特叹了口气：“咱们还能见面吗？”

　　方寒笑起来，摇摇头。

　　英格丽特捶他胸口：“是不是要结束？”

　　方寒笑道：“当然不会。”

　　“你过来见安妮，还有几个女朋友，哪有时间见我？”英格丽特哼道：“我可不信你的花言巧语。”

　　方寒拍拍她光洁的后背：“你想多了！……我不来见你，你可以来见我嘛，反正隔得又不远。”

　　“那倒也是。”英格丽特笑道：“你女朋友都在这边，只有一个人在那边不觉得寂寞？”

　　“我正好可以安心读书学习。”

　　“像苦行僧一样？”

　　“算是吧。”

　　“你的想法真够怪的。”英格丽特探身露出光洁的上身，轻啄一下他嘴唇，妩媚动人。

　　在她看来这正是方寒魅力所在，所思所想与常人截然不同，无法揣测。

　　她智商远远超过一般人，加上又在FBI接受过专业训练，能够从表情与细微的动作看清人心，所以懒得与人交往，无法忍受他们的肤浅幼稚，她对方寒却是智慧与力量的仰视。

　　“好了，我看能不能帮帮你。”方寒把她按回被里，手按上她百会穴，她觉得一股暖流注入大脑，浑身轻飘飘的，然后不知不觉的睡了过去。

　　待她悠悠醒过来时，卧室里充满了明媚阳光，已经是半上午了，她扭头一瞧方寒已经不在了。

　　她忙扬声呼唤，方寒推门进来，身穿青色运动衫，这件运动衫是她特意买的，准备方寒在这里穿用。

　　英格丽特伸个懒腰，嗔道：“要迟到了！”

　　方寒笑道：“我已经跟博格纳说了，上午不用过去。”

　　“好吧。”英格丽特放松下来，又倒了下去，懒洋洋的道：“昨晚是怎么回事，我睡得什么都不知道了。”

　　方寒摇摇头叹口气：“试验失败了。”

　　“失败了？”英格丽特好奇的看着他，拍拍床。

　　方寒走过来坐到她身边，叹道：“我原本想让你也具备超常直觉，可惜没能成功。”

　　英格丽特惊奇的问：“真能培养这种直觉？”

　　方寒道：“我想到一种办法，可惜不成功，只能慢慢提升了。”

　　他通过双修之法能提升她各方面的素质，不管是身体还是精神，但需要一个长期的过程。

　　他想的是用天人交感经，将天人交感经的感悟传给她，可惜天人交感经妙不可言，只能领悟无法言传。

　　英格丽特哼道：“我就不信离开你就不能破案了！”

　　方寒抚掌笑道：“这才是英格丽特嘛！”

　　英格丽特白他一眼：“那你帮我这个案子吧，想找到那些警察只能靠你。”

　　“……好吧。”方寒无奈的点点头：“就算是临别的礼物吧。”

　　英格丽特哼道：“明白啦！”

　　“快穿衣服起床吧，吃完饭就行动。”方寒道。

　　英格丽特忽然扭身坐上他的大腿，妩媚的朝他笑，方寒摇摇头，翻身把她压了下去，一室皆春。

　　待两人吃过早饭，已经差不多到中午了。


第536章 家族

　　两人来到FBI，英格丽特让方寒在办公室等等自己，然后去了证物科，很快拿来了三件衣服。

　　方寒一一摸过这三件平常的衣服，不是警服，只是那失踪的警察下班后在家里穿的衣服。

　　英格丽特美目盯着他，一眨不眨。

　　“怎么样？”看方寒放下衣服，她忙问：“他们还活着吗？”

　　方寒摇头。

　　英格丽特叹了口气。

　　方寒道：“走吧，看能不能找到他们。”

　　英格丽特咬着唇轻轻点头。

　　两人出了FBI大楼，坐上英格丽特的车，方寒指挥方向，英格丽特开车，两人配合默契，他往往提一个字，英格丽特就能领会。

　　汽车一直开到了海边，方寒从车里出来，站在海边一块礁石上眺望远方，眉头皱起。

　　英格丽特停好车，迎着凛凛海风，在海浪拍击礁石的声音中来到他身边，皱眉道：“难道他们被抛进海里了？”

　　方寒沉肃的点点头。

　　“谢特！丧心病狂！”英格丽特恨恨爆一句粗口。

　　方寒遥望海平面，感受着他们的方位，最终点点头：“叫船吧，准备打捞看看。”

　　英格丽特点点头，掏出手机开始下达一条条命令。

　　吩咐完后，她收了手机，站在方寒身边，半晌后叹道：“方寒，找到三位同事之后，你就离开吧。”

　　方寒扭头看她一眼。

　　“我知道你的顾虑，不会让你难做的。”英格丽特道。

　　方寒点点头。

　　英格丽特知道他的心思，当初也曾讲过，不想让自己的女朋友们受连累，被报复。

　　看这次他们行事的手段就知道穷凶极恶，警察都敢杀，还不敢杀谁？方寒的女朋友太多，还是小心为妙。

　　方寒叹道：“你也要小心点儿。”

　　“放心吧，我能应付。”英格丽特自信十足。

　　她现在有功夫在身，身手极好，几个大汉是近不了身，再加上精准的枪法，即使被包围也能冲出去。

　　方寒点点头，默默眺望大海。

　　大约十几分钟，几艘快挺与两艘船过来，还有几个蛙人，方寒与英格丽特跳上一艘船。

　　船驶出十几里左右，方寒摆摆手，英格丽特忙招呼一声，所有的船都停下，方寒站在船头，朝下指了指，没说话。

　　英格丽特指挥蛙人下去打捞，这里还属于浅海，数个蛙人下去半个小时之后，忽然出现，手里拽着尼龙袋。

　　船上的人们纷纷帮忙把五个尼龙袋拿上来，划开一看，里面尸首，面目肿涨得不成样子。

　　英格丽特原本还抱有一丝侥幸，现在完全绝望，阴沉着美艳脸庞，摆摆手，有人把尸首装好，船返航。

　　走出几里远时，方寒低声道：“海边有两个人，一直盯着这边，先把他们扣押，看能不能审出点东西吧。”

　　“哪两个？”英格丽特问。

　　方寒将两个人的容貌说了一遍，英格丽特眯起眼睛回想，她的记忆力很惊人，差不多达到过目不忘的地步。

　　片刻后，她在脑海里搜到了那两人，皱眉道：“他们是装作在钓鱼的？”

　　方寒点点头。

　　“明白了，他们跑不掉。”英格丽特拿起手机，淡淡吩咐两句。

　　……

　　方寒先返回FBI，然后开车回到自己的庄园，江小晚她们正在酿酒，忙得不亦乐乎，看到他回来，忙让他帮忙。

　　方寒无可奈何的苦笑着帮忙，一刻不得闲，从下午忙到晚上吃饭，才有功夫读读书，写写作。

　　自从郁金香姐妹会负责销售，葡萄酒的需求量大增，原本的存货不多，再这么下去，这些存货根本不够用。

　　江小晚她们一边订购葡萄，一边酿酒，忙得不亦乐乎，更关键的是，她不想酿酒技术外泄，所以不能用外人，只能她们自己干。

　　江小晚加上罗亚男王莹，李棠偶尔过来帮忙，她现在剧组站稳了脚跟，一直要靠在那里，需要拍完本季的剧集才能休息。

　　至于能不能拍第二秀，还需要第一季播放之后检验，能够续订，那就接着拍，播放的成绩不好，不能续订，则就此结束。

　　李棠对这个剧组很满意，没有她预先料想的那么艰难，反而相处融洽，多数是因为他们都是新人演员，都想把这部剧演好，能够一飞冲天，甚至得到艾美奖。

　　李棠偶尔来，多数时间不在，江小晚后来想了想，把齐海蓉唤来帮忙，齐海蓉没多说，直接坐了一晚上飞机过来，忙了一个周末又回去。

　　方寒很不好意思，却也没办法，江小晚固执己见，非要保密技术，不准用外人，甚至李雨莎都不行。

　　李雨莎一直在国内帮他看着房子还有沈娜，她已经入学，需要有人照顾，沈晓欣还在国外不能回来。

　　沈晓欣原本想让她在巴黎读书，沈娜最后没同意，还是进了东南大学，成为方寒的学妹。

　　方寒把自己想辞职离开的事跟江小晚说了，江小晚同意他的做法，没必要非要做警察，可以进军队的秘密部门。

　　而方寒也决定了，不进军队，只想好好学习一阵子，不管怎么说，先把大学读完，有一番成就了再说别的。

　　江小晚点点头，觉得也行，他毕竟年轻，可以多尝试一些东西，学习没什么坏处，而且学生时代最宝贵，急忙忙踏入社会，不去好好享受学校的单纯生活，有些得不偿失。

　　至于说他是国内的警察，受派遣而来，贸然辞职会有不好的影响，在她看来就是一句话的事儿，包在她身上了。

　　第二天早晨，他晨练完又帮忙酿酒，正忙着时，接到英格丽特的电话，五具尸首里有三具就是三个警察的，其余两个也是失踪人口。

　　那两个海边监视他们的人是斯科萨家族的人，他们一口咬定是在钓鱼，并不是监视，今天傍晚只能放了他们。

　　方寒放下手机后露出苦笑，就要离开这浑水了，结果又摊上这么一件大事，斯科萨家族啊，最大的黑手党家族之一，与甘比诺家族齐飞的庞然大物。

　　上一次对上甘比诺家族，他费了好大力气，这次可不想对上斯科萨家族，还是让FBI自己头疼去吧。

　　江小晚她们累得香汗淋漓，娇喘吁吁，她们都是练武之身，但酿酒这活太累人了，她们要不是练过武，身体素质强，绝对无法承受。

　　方寒劝江小晚还是找人设计一套机器吧，不然以后赚钱没命花了，早就把自己累死了。

　　江小晚一拍双手，觉得方寒这主意好，自己一直沉浸在暴利中，脑子不清醒，一直埋头苦干，没能想出来。


第537章 辞职

　　江小晚拉着王莹她们开始设计机器，其实不需要太复杂的设计，关键是独特的工具与技术，更更关键的就是方寒的圣术及聚灵符。

　　她们设计了一番之后，还要找真正的专家，她信不过这边的人，于是要回国找心腹。

　　方寒也要回去，要说明辞职问题，自己再不懂事也不能先辞职再说，再加上江小晚的关系，说不定能通过。

　　齐海蓉要跟着一块回去，她公司有事，还要上班呢。

　　三人一起去机场，在等飞机时，江小晚似笑非笑的看着两人，方寒与齐海蓉面不改色，装作什么事没发生。

　　江小晚的飞机先起飞，她登机后，齐海蓉长舒一口气。

　　她穿着浅灰色职业套装，脸似芙蓉，妩媚而干练，一眼扫去侯机厅诸人，她如鹤立鸡群中，周围人们不时的扫一眼过来。

　　方寒目送江小晚进入登机通道，长舒一口气，搂住齐海蓉细腰摇头：“灯泡终于走了。”

　　齐海蓉拍一下他肩膀：“小晚看来挺反对咱们的！”

　　方寒道：“小晚姐是觉得我配不上你。”

　　齐海蓉斜睁他一眼：“小晚说错了吗？！”

　　方寒笑道：“小晚姐觉得谁也配不上你，既能干又漂亮，哪个男人有福气拥有你啊。”

　　“小晚最痛恨男人花心，你要是别人早就死定了！”齐海蓉叹道：“她也挺无奈的，对你怨气冲天，小心点儿。”

　　“明白明白。”方寒笑道。

　　江小晚看着楚楚娇弱，惹人怜惜，在方寒跟前却是霍然不同，娇横得很，方寒只能迁就。

　　齐海蓉偎在他肩膀，无奈的摇摇头：“对你这种家伙，实在没什么好办法，小晚也没招。”

　　方寒忙岔开话题，再说下去又要勾起她的怨念，忙道：“你回去真有事？”

　　“当然有事。”齐海蓉点头。

　　方寒道：“公司出问题了？”

　　齐海蓉摇摇头：“那倒不是，最近李棠的代言很多，她现在的身份不同了，算是国际明星。”

　　“剧集还没播出呢。”方寒笑道。

　　齐海蓉道：“圈子里的人都是顺风耳，一个消息一天就能传遍全国，他们都知道了。”

　　方寒笑道：“有没有合适的代言？”

　　“有几个。”齐海蓉道：“要我慢慢谈着，先不急，剧集播出后再定效果会更好。”

　　“你能断定剧集会火？”方寒问。

　　齐海蓉摇摇头：“只能说具备火的内在条件了，至于到底能不能火，还要看天意。”

　　她的眼光算是极高的，越是有经验，越觉得自己的经验不足训。

　　能够决定一部剧火不火的外部因素太多了，内因是基本的，不是好剧本好演员，拍出的剧就一定会火，要是那样，也没什么风险了，而拍电视剧恰恰相反风险很大。

　　方寒叹道：“看李棠的运气吧。”

　　“李棠的运气一向很好。”齐海蓉笑道：“所以我还是很有信心的，现在先谈着，电视剧播出后再敲定合同。”

　　方寒摇头笑道：“你呀……”

　　“人是有运气的，而且运气不同，我遇的多了，有的女人又美貌演技又好，偏偏就是闯不出名堂，这种事多了去。”齐海蓉道。

　　“为什么呢？”方寒笑问。

　　齐海蓉道：“容貌是一方面，化妆，服饰，灯光，角色，等等因素，缺一不可，她又美又有演技，偏偏化妆师不给力，被镜头一拍，丑了许多。”

　　“那换化妆师。”

　　“不出名的可没权换化妆师，好吧，就算换了化妆师，穿的衣服又怪，造型很丑。”

　　方寒笑道：“不会都摊上了吧？”

　　齐海蓉摇摇头：“就有这么倒霉的！……几部戏这么拍下去，总演不出来，索性嫁人做富太太了！”

　　方寒笑了起来：“这未必运气不好呢。”

　　“壮志未酬总是遗憾的。”齐海蓉道。

　　两人说着话登了机，第二天早晨抵达海天，先回了齐海蓉的别墅，两人补足了觉，又云雨一番，到了傍晚才下床。

　　方寒不急着去找局长孟光荣，先给江小晚时间疏通关系，不然自己贸然闯进去一定会被拒绝。

　　……

　　局长室，方寒站在桌子对面，孟光荣阴沉着脸盯着他，方寒则平视前方不跟他对视。

　　空气似乎凝固了，让人窒息，直到几下敲门声打断了他们的对峙，空气似乎恢复了流动。

　　“进来！”孟光荣大声喝道。

　　外面的人似乎吓了一跳，小心翼翼的推开门，孙明月穿着一身警服，英姿飒爽的进来。

　　方寒扫她一眼，身段儿仍那么苗条婀娜，穿着警服很合身，很有明快干练的气质。

　　她也用眼光扫他，发现半年多没见，他也变样了，更加成熟凝练，站在那里好像一座山。

　　“局长，你找我？”孙明月小心翼翼的问，看了看两人。

　　孟光荣一指方寒：“明月，你问问他，他要干什么？”

　　“他怎么得罪您老人家了？”孙明月笑道。

　　她努力想调和两人的气氛。

　　孟光荣冷笑一声，方寒轻咳：“没什么，我不想做警察了，想回学校专心学习。”

　　“你不是兼职吗？”孙明月道。

　　方寒摇头：“专心学习，不想做兼职。”

　　孙明月讶然：“你去米国学习了一年，前途无量啊，你难道要放弃警界发展？！”

　　去米国学习这个名额非常宝贵，当初有多少人争抢，因为这个履历非常耀眼，是重要的升职砝码，会跟着一辈子。

　　他最后能入选，一方面是关系硬，另一方面也是功劳大，现在忽然说不想当警察了，就是把先前种种努力一下废除，她觉得太可惜。

　　方寒叹道：“我厌倦了这种生活。”

　　“你真够潇洒的，说放弃就放弃，先回去冷静冷静再说吧。”孙明月道。

　　方寒摇摇头：“我已经想了很久，已经决定了。”

　　他当初是为了功德积累，现在看来，他想靠功德进入下一环阶几乎不可能，需要太庞大的功德，再干上十年八年也不够，只能另想他法。

　　孙明月蹙眉：“你真够可以的！”

　　方寒抱歉的笑笑。

　　孟光荣喘着粗气哼道：“行了行了，明月也甭白费口舌，姓方的，不想干拉倒，我不会求着你！”

　　方寒顿时松一口气。

　　孟光荣挥挥手：“滚蛋滚蛋！”

　　方寒道：“局长，FBI那边还要行公文……”

　　“我知道！”孟光荣眼睛一瞪：“还用你教我？！”

　　方寒无奈摇摇头退出来。

　　孙明月跟着一块出来，与他并肩出了警局：“你真不当警察了？”


第538章 虚惊

　　方寒点点头。

　　孙明月笑道：“不过你能说服局长，够厉害的。”

　　方寒叹道：“我找人疏通关系，跟局长说我另有任用，否则局长可不会放过我！”

　　他这也是没办法，即使真有关系，孟光荣要是知道自己辞职什么也不做，绝不会放自己离开。

　　他给孟光荣造成一个误会，以为自己要加入国家的某个机关，故意与警察脱离关系掩护身份。

　　“狡猾！”孙明月抿嘴笑着指指他。

　　方寒无奈摇头：“我也是逼不得已，要不然局长不能放人，再者说我这么突然变卦影响也很坏。”

　　“可不是嘛！”孙明月点点头：“你去米国，米国一个警察来这里，这警察叫亨利，很厉害的家伙，中文说得很流利，能力很强，据说把咱们都比下去了，不过比你差多了，你可是给咱们涨士气了！”

　　方寒笑了笑：“亨利……”

　　“他身手很好，观察力强，破案很有一套，据说是个天才人物，不过方寒你更厉害，能够进入FBI，咱们即使被亨利压得抬不起头，也扬眉吐气，现在你突然辞职……”她说着不以为然的摇摇头。

　　方寒道：“别以为只有咱们好面子，米国人也很讲究的。”

　　“是呀。”孙明月摇头道：“这回你可抹了咱们的脸，大伙再也没办法在亨利面前得瑟了！”

　　方寒笑道：“我的罪过这么大。”

　　“那是当然！”孙明月哼道：“你呀，到底怎么想的，警察有什么不好？”

　　方寒道：“我累了，而且连累女朋友，一天到晚提心吊胆，我太对不起她们了，不能给她们安全感！”

　　“这样……”孙明月想了想，点点头：“嗯，这倒也是，警察还是有风险的，而且要担心报复。”

　　方寒道：“原本我不害怕，邪不压正嘛，但在米国遇到了那些恐怖分子，根本不怕死的，太吓人了！”

　　“真有这样的人？”孙明月半信半疑。

　　方寒苦笑道：“我先前也觉得夸张，觉得是艺术手法加工过的报道，现实不可能有这种人。”

　　孙明月道：“还好我四周没有这种人。”

　　方寒道：“那可未必，有一些家伙天生反社会反人类，活腻歪了，你要小心一点儿。”

　　孙明月白他一眼：“你别吓我好不好！……你碰上了，他们怎么做？”

　　“自杀式爆炸，”方寒叹了口气道：“直接到CIA大楼下面自杀爆炸，差点儿闹出大事。”

　　孙明月道：“CIA有伤亡吗？”

　　方寒摇摇头。

　　孙明月讶然道：“这样还能防得住？”

　　方寒笑了笑：“咱们国内距离他们还是有差距的，需要学习，你现在是所长了，该抓一抓训练。”

　　“改天你来跟我说说吧，帮我训练一下他们。”孙明月道。

　　方寒忙摆手：“我还是算了。”

　　孙明月白他一眼：“你真一点儿不沾警察了？”

　　“嗯。”方寒点头。

　　……

　　方寒刚下定决心，马上接到了消息，英格丽特失踪了！

　　接到消息时，他正在九号别墅练功，灯光辉煌的别墅飘荡着音乐。

　　他练完功躺在床上，想着第二天去学校看一看，跟高波说一声，让他帮忙跟学校讲一讲，他准备复学。

　　他当初办的是休学手续，准备休学一年，第二天接着上大二，只要能把学分补足了即可。

　　但这次中途辞职，没有了警局的交涉，他未必能接着上大二，有可能要重上大一了。

　　他刚要入睡，手机响起。

　　他一听这声音顿时心惊肉跳，知道不是吉兆，肯定不是什么好消息，感觉绝对没错。

　　他叹了口气，硬着头皮接起来，电话是埃尔顿打来的，通知他英格丽特好像失踪了，怎么联系不上她。

　　方寒一下从床上坐起来，脸色大变，示意自己知道了，然后打电话订票，跟着英格丽特的手机。

　　果然没有人接，不是关机，而是一直响没人接。

　　方寒心下沉，知道她确实是失踪了，照理说自己能够感应得到，怎么会忽然出事了呢？

　　他皱眉想，问题到底出现在哪里？

　　直到坐上飞机，他还在考虑这个问题，英格丽特身上并没显示她有危险，为什么忽然失踪了？

　　这个问题直到他下飞机还是没有答案，距离问题他当初已经想过，距离无法阻断感应，那还有什么问题呢？

　　感情问题更不是问题，他对英格丽特也是有真情的，一旦她遇到危险，绝对应该感应得到。

　　那只有一个可能了，想来想去他只能想到最后一个可能，就是英格丽特没有危险。

　　她可能是失踪了，但没有危险。

　　埃尔顿在机场等着他，直接接着他到了英格丽特的家，他有英格丽特家里的钥匙，直接进了门。

　　“方寒，现在我们只能靠你了，一定要尽快找到她！”埃尔顿坐到方寒对面的沙发上，静静看着他。

　　方寒打量着屋里，皱眉道：“什么时候发现她不见的？”

　　“昨天下午她就不在，我临睡前忽然想到一个事，然后打手机，她没接，我事情很急，就过来找她结果她不在家，我一直打手机，结果一直没人接，我就觉得不对劲了。”埃尔顿道。

　　“没跟FBI说过吧？”

　　“还没有。”埃尔顿摇头：“她可能出去玩了，或者手机落下了，又怕她真出事了，就先跟你说说。”

　　方寒点点头：“埃尔顿，谢谢你。”

　　埃尔顿摆手道：“她也是我的搭档！……她不会有事的吧？”

　　方寒道：“但愿不会吧！……埃尔顿，你先上班吧，我有问题会找你，尽快找到她！”

　　“好的。”埃尔顿道：“我也帮不上什么忙，先走了。”

　　方寒送埃尔顿离开，然后坐下，拿起她一件衣服，接着出了屋子，叫了一辆车指挥着来到一处小旅馆。

　　这是五层楼的一间小旅馆，看起来很一般，卫生状态一般，换了平时他绝对不会进来。

　　来到一楼一间屋子，他敲敲门，里面没动静，方寒直接一脚把门踹开，旅馆的老板是个胖乎乎的老女人，很不满的瞪着他。

　　方寒直接把两张钞票递给她，然后进了屋子，老板嘟囔着离开了，他这钱够买十扇门了。

　　方寒进入屋内，看到床上躺着英格丽特，一动不动昏迷不醒，他忙上前探了探她身体，还好只是昏迷，没有伤。


第539章 决心

　　方寒长舒一口气，内力滚滚而去，很快让她苏醒过来。

　　英格丽特的眼睛慢慢睁开，快要完全睁开时，霍的一下坐起来，伸手去掏肩下的枪，却掏了个空。

　　她脸色一紧，与方寒的目光相对。

　　“咦？”她放松下来，皱眉看看四周：“这是哪儿？”

　　方寒在她身边坐下：“一家旅馆，还有印象吗，怎么被送进来？”

　　英格丽特揉揉眉心，努力回想，半晌后无奈的道：“我在一家酒吧喝酒，结果不知不觉就睡过去了。”

　　方寒叹了口气：“看来被人下药了！……你也不是头一天出来混的，就没一点儿戒心？”

　　英格丽特忙摸摸身上的衣服。

　　方寒道：“放心吧，可能只是一场恶作剧。”

　　据他观察，英格丽特没受到侵犯，钱包还在，枪也在，只不过被他拿开了，免得她拔枪就射。

　　英格丽特浑身上下检查了一遍，皱眉不语，露出不解神色，确实没有异样，好像只是一场误会，或者是一场梦。

　　“什么人送我过来的？”

　　“那就要问老板了，我估计问不出什么。”

　　“这不是恶作剧，是警告。”英格丽特美丽的脸庞布满阴云，冷冷道：“警告我小心一点儿。”

　　方寒叹了口气，知道她说得十有八九没错，这是一个警告，警告她随时能够让她消失。

　　不过她FBI的身份，还是让对方有所顾忌，不像对一般的警察一样处置，否则她现在不是躺在旅馆里，而是海底下了。

　　方寒无奈的道：“你准备怎么做？”

　　英格丽特道：“我会好好招待他们的！”

　　方寒叹道：“我已经决定辞职了，没想到又摊上这种事，真够麻烦的！”

　　英格丽特白他一眼：“不用你管，我能应付！”

　　方寒笑了起来，摇摇头。

　　“怎么，不相信？！”英格丽特恼怒的瞪着他：“我这次只是大意，绝没有下次！”

　　方寒摇头道：“这斯科萨家族还是挺厉害的，竟敢直接对付警察，他们哪来这么大的胆子？”

　　“甘比诺家族消失后，其余三家越发狂妄了。”英格丽特摇头道：“已经长成了毒瘤，必须切除。”

　　“可惜这个毒瘤没那么好切。”方寒摇头道：“你一定要负责这件事？”

　　“当然，我不负责谁负责？”英格丽特哼道：“放心吧，不用你，我自己能应付的。”

　　方寒没好气的道：“得了吧你，现在还逞强，你要真能应付也不会在这里，下一次你也防不住！”

　　“我不再去这种场合，下班就回家。”英格丽特道。

　　方寒笑了起来：“你该知道，他们有无数的手段暗算你，根本就防不住的，是不是？”

　　英格丽特默然不语。

　　方寒叹道：“你下定决心要跟斯科萨家族对着干？”

　　“是的。”英格丽特缓缓点头。

　　方寒盯着她看了半晌。

　　英格丽特倔强的看着他：“我知道你觉得我傻，但这种事总要有人做的，你不做我不做，斯科萨家族只会越来越狂妄，会有更多的同事遇害！”

　　方寒笑了笑：“其实没必要你死我活的。”

　　“杀了警察，他们就要承受后果！”英格丽特哼道。

　　方寒苦笑：“你真够执着的！……好吧，就算你想对付他们，你的同事们呢？他们也有这个决心吗？”

　　英格丽特缓缓点头。

　　方寒摇头：“那可未必，他们如果受到你今天一样的警告，他们会义无反顾的进入下去？”

　　方寒相信他们的职业操守，但同时也相信人性，如果他们都如英格丽特一样的勇敢，斯科萨家族也不会成气候。

　　斯科萨家族能强大起来，能逍遥至今，就说明问题了，而如今，英格丽特要挑战一个家族，而FBI未必能够给予足够的支持，后果必将是悲剧。

　　“英格丽特，我劝你不要急着做决定，再等等。”方寒沉吟道。

　　英格丽特皱眉：“还等什么？！……我知道你的意思，你想等上层再无法忍受斯科萨家族的放肆了，但你想想，那还会牺牲多少同事？”

　　方寒点点头，想除去斯科萨家族确实需要牺牲，需要愤怒的警察们齐心协力才有希望。

　　英格丽特道：“方寒，这件事你别管了，我会处理好的，别以为FBI是吃闲饭的！”

　　方寒笑着摇摇头，起身道：“走吧！”

　　“我要问问谁带我过来的。”英格丽特哼一声。

　　两人出了房间，方寒沉默不语，英格丽特则找来胖乎乎的女老板，询问了昨晚的情形，好像是一个女人带她过来的，把她放下后就离开了。

　　因为是女人，她也没怎么在意，好像戴着红色假发，长得挺漂亮的，高高瘦瘦像模特，一看就知道不是一般人物。

　　英格丽特问了一番，点点头离开。

　　两人有一搭没一搭的闲聊，一直来到FBI大楼，经过了安检进入，然后方寒说他是来辞职的，今天过后就不想干了，辞职信已经写好了。

　　英格丽特皱眉哼道：“好吧，我会应了你的辞职，没问题了。”

　　方寒出了办公室，片刻后又回来，拿了一个银灰色盒子，手机充电器大小，放到英格丽特办公桌上。

　　他这才长舒一口气，叹道：“这回能够放心说话了。”

　　“你想说什么？”英格丽特没好气的道：“干扰了窃听器，你可以尽情的说了！”

　　方寒道：“我要辞职是真的。”

　　“嗯，明白。”英格丽特点点头：“没问题的。”

　　她明白方寒的顾虑，因为女朋友之累，不能再继续下去了，她不想勉强方寒做下去，人活着要做自己喜欢的。

　　方寒接着道：“先不要轻举妄动，惹来杀身之祸，……先想办法搜集斯科萨的情报，越详细越好。”

　　“你要动手？”英格丽特皱眉问。

　　方寒点点头道：“他们想动你就是我的敌人，对敌人可以用任何手段！”

　　“你的身份……”英格丽特仍然眉头紧皱，在米国行事没那么自由，一切都要依法行事，即使他是执法人员，也不能随便杀人，更何况他辞职了。

　　“放心，我不会杀人。”方寒微笑。

　　英格丽特慢慢点头：“那就好，别把自己陷进去！”

　　方寒笑道：“因为他们这些烂人害了自己，我没那么蠢。”

　　他说着从怀里掏出一块玉佩递给英格丽特：“拿着这个，放到心口。”


第540章 回归

　　“我有项链了。”英格丽特道。

　　方寒道：“不一样的，这个一定要放在心口，绝不能拿开。”

　　“它有什么用？”英格丽特把玩着温润晶莹的玉佩，感受着细腻的感觉，笑道：“真舒服。”

　　方寒道：“它能在你受到致命伤时救你的命。”

　　“真这么有效？”

　　“你说呢？！”方寒没好气的道：“千万别大意了，这次要是戴着玉佩，也不会有这种事。”

　　“它还能解毒？”

　　“当你状态不对的时候，它可以去除一切负面状态。”方寒道：“但愿用不到这个。”

　　英格丽特笑道：“放心吧，我没那么容易死。”

　　方寒叹道：“你呀……”

　　英格丽特笑眯眯的道：“你想怎么解决斯科萨家族？”

　　方寒道：“你别管了，权当不知道。”

　　“明白明白。”英格丽特笑着点头：“我会尽快把他们的消息搜集全。”

　　“动作要保密，谁也别相信！”方寒沉声道：“包括埃尔顿。”

　　“埃尔顿有问题？！”英格丽特蹙眉。

　　方寒摇摇头：“不知道，人心是善变的，现在没问题不敢保证将来没问题，所以不要给他这样的机会！”

　　英格丽特看看他，无奈的点点头：“好吧，听你的，你什么时候走？”

　　方寒沉吟道：“为了让他们放心，我尽快离开，这个周末吧。”

　　“好吧。”英格丽特叹了口气：“……你真要走了？”

　　方寒笑道：“你可以随时过来看我，我也能随时回来！”

　　英格丽特摇摇头，凝视他不说话。

　　办公室是玻璃门，能看到外面，她没做出什么动作，只是盯着他看，越看越想看。

　　方寒走到她身前，轻轻拍拍她肩膀：“好好爱惜身体，我会常来看你的。”

　　“好吧。”英格丽特叹道：“你如果想回来FBI，随时可以回来。”

　　方寒笑道：“好的。”

　　“走啦。”方寒摆摆手，拿起桌上的银灰色盒子离开英格丽特的办公室。

　　……

　　“叮铃铃……”下课的铃声响起，高波放下粉笔，挥挥手说了句下课，学生们纷纷收拾起书包，离开教室，只剩下方寒坐在那里不动。

　　方寒理了个板寸，穿着一件格子衫，牛仔裤，运动鞋，标准的宅男打扮，坐在那里却透着一股沉稳与安静。

　　但一般的学生根本不会注意到他的不同，偶尔一瞥之际，他平平无奇，既没有帅气的容貌，也没有华丽的衣衫，看着就是普普通通，放在人群里很难惹人注目。

　　甚至他来了一星期，大多数的同学还不认识他，一者是他孤僻不合群，除了上课几乎不出现，上课也不跟同学交谈，像一个孤独的独行侠一样，好像沉浸在自己的世界，封闭与外界的交流。

　　这样的学生不少，所以数学系的学生们很快视若平常，没怎么打扰他，让他一个人呆着。

　　对于这个转系过来的学生，刚开始的好奇很快散去，大伙该干什么干什么，不怎么关注他了。

　　“方寒，去我那里吃吧。”高波在讲台上收拾好东西，扬声道。

　　方寒摇摇头笑道：“不了。”

　　高波走下讲台来到他身边坐下，笑道：“还习惯吧？”

　　方寒笑笑：“还好吧。”

　　高波道：“从一个警察到一个学生，反差非常的大，能调节得过来？……换了是我，一时半会儿适应不了。”

　　方寒放下书，笑道：“嗯，刚开始总有点儿不习惯，静不下心，现在已经没问题了，我还是适应学校生活。”

　　“那等毕业后留校当老师吧。”高波笑道：“校园生活确实很不错，比外面的社会单纯多了。”

　　方寒笑道：“看着学生们，老师是不是觉得自己也还年轻？”

　　“是有这个感觉。”高波笑道：“我当初想回来当老师，就是喜欢校园，不想过那种勾心斗角的日子！”

　　方寒道：“老师上过班？”

　　高波点点头：“嗯，我当初毕业后直接分配去上班，后来实在受不了公司的勾心斗角，人事倾轧，不想过那种日子就考了研究生，然后出国留学，现在想想，一切都是逼的。”

　　“归根到底还是老师的天赋好。”方寒点点头道：“要是换了一般人，想做而有心无力。”

　　高波笑道：“还好吧，关键是我对数学感兴趣，工作了也没放弃，现在你也一样。”

　　方寒道：“我在米国接触过他们的理论，确实前进了一大步，他们还是很厉害的。”

　　“嗯，他们的环境更适合研究。”高波点点头道：“不过数学研究与别的学科又不一样，对试验及仪器的依赖最少化，关键还是个人的努力，所以在弱国也能产生最先进的数学成果，数学研究归根到底还是个人的。”

　　方寒道：“老师，我现在还缺什么？”

　　高波想了想，道：“你的天赋比我更好，所以我想把你的底子再打厚一点，尽量把所有的基础都学了！”

　　方寒笑道：“老师太高看我了。”

　　“不是高看，”高波摆摆手道：“是事实，你的头脑是我见过最好的，包括我的导师。”

　　方寒苦笑着摇摇头。

　　高波道：“我导师很厉害，但他绝没有你这么聪明，前一阵子你去做警察，在米国干出了名堂，我其实并不高兴，你在浪费自己的天赋，一个警察与一个数学家差得太远了，你如果专注于数学研究一定会出成果，影响是警察做不到的，还好你终于醒悟了，现在回来了，我很高兴，真的，我很高兴！”

　　方寒笑道：“警察也挺有趣，不过只是短暂的刺激，最终还是学习最好。”

　　“是啊，数学才是最美妙的。”高波用力点头：“你现在孤家寡人一个，难道去食堂吃饭？”

　　他知道方寒的女朋友去了米国拍戏，再不看八卦，也知道这个消息，因为李棠现在是海天第一名人了。

　　方寒笑道：“我回家吃。”

　　李雨莎可是得到李春雷真传的，厨艺绝对的顶尖，她原本想中午给他送饭，却被方寒拒绝了，让李雨莎接自己回家吃。

　　“你回去现做，太麻烦了。”

　　“我有一个徒弟会做饭，让她做。”

　　“嗯，那倒还行。”高波点点头，也没多问，隐隐听说过他收了三个徒弟，当时在校园还挺轰动的。

　　两人一块离开教室，方寒很快到了停车场，直接坐上一辆凯迪拉克，李雨莎已经坐在驾驶位等着。


第541章 日常

　　“叔，我送过来多好。”李雨莎圆圆的脸庞越发漂亮了，穿着一件白衬衫，牛仔裤，很随性的打扮，却透着时尚。

　　现在的她看上去明星范儿十足，坐在凯迪拉克里，完全符合人们想象中的香车美女场景。

　　方寒摆摆手。

　　李雨莎无奈的摇摇头，不再多劝，他要低调又有什么办法，只能老老实实的配合，能劝得了他的都在国外呢！

　　李棠罗亚男王莹宋玉雅她们都在国外演戏的演戏，上学的上学，独独把他留在了国内。

　　好几个女朋友，结果还是孤身一人，想想都觉得可笑。

　　还好有师母周小钗在，还有沈娜也在，所以晚上还能热闹一点儿，白天就不行了，只有她做饭。

　　“叔，婶什么时候回来？”李雨莎娴熟自如的打着方向盘，缓缓驶出了东南大学，往望海花园驰去。

　　方寒摇头：“不知道。”

　　“婶这次的戏能不能火起来？”李雨莎问。

　　方寒通过后视镜瞪她一眼，没好气的道：“好好开车，别说话！”

　　李雨莎瘪瘪嘴，不吭声了，暗中做了个鬼脸，就会冲自己耍威风！

　　方寒在想着英格丽特送来的情报，她通过加密的网络传过来的关于斯科萨家族的情报。

　　斯科萨家族与甘比诺家族又不同，他们的人才更多，而且都很难干，赌场，夜总会，地产公司，食品公司，隐然是一个庞大的综合性集团，能量不小，与上层政客有瓜葛。

　　他们这些公司会一直不停的寻找代言人，需要在政界发出自己的声音，才是自保之道。

　　如果不是这样，早就被警察端了老窝，而如今警察拿他们无可奈何，可见手段的高明了。

　　这一次英格丽特算是捅了马蜂窝，要调查警察失踪之事，一旦真的查到斯科萨家族，那麻烦就大了，不说他们的上市公司会跌落，民众也不愿意，他们最受不了有人凌驾于法律之上。

　　英格丽特的身份不同，一个警察失踪与一个FBI特工失踪，而且英格丽特还不是一般的特工，影响是截然不同的。

　　否则，依他们以往的手段，早就直接出手把英格丽特收拾了，不会先行警威吓，打草惊蛇。

　　英格丽特这一阵很老实，看起来好像不想再查下去了，其实依FBI的手段，根本找不到尸首。

　　警犬能够寻踪，但到海边就没办法了，大海辽阔无边，他们总不能一片一片的搜索。

　　没有尸首就是没有证据，没有证据就没办法诉讼，只能不了了之，这就是米国的体系。

　　如今找到尸首了，再查下去就有可能暴露斯科萨家族，虽然手脚干净，但凭英格丽特的手段，能够找到尸首，也有可能找到证据，所以他们才会出手警告让她老实一点。

　　英格丽特通过手段搜集到了详细的情报，通过加密网络传给了方寒，方寒这才发现斯科萨家族的难缠。

　　他们不仅仅是扶植政客，还有家族弟子成为政客，对政界的渗透力很强，要是这么下去，斯科萨家族会越来越强，不仅仅局限于纽约了。

　　……

　　凯迪拉克回到望海花园，他下车进了屋，李雨莎把车停在门口，呆会儿还要送方寒回去。

　　李雨莎进了屋，换了拖鞋马上沏了一杯茶，接着又去厨房忙活开了，她还有两个菜没炒。

　　先炒好了凉了就不好吃，炒完了趁热吃早美味。

　　“叔，我也想学习了。”李雨莎道。

　　方寒正一边看书一边喝茶，头也不抬：“好啊。”

　　“我想考大学。”李雨莎道。

　　方寒道：“有志气，那就考呗。”

　　“可我的基础不好。”李雨莎穿着粉色碎花围裙，一边切菜一边说道：“需要一点一点来。”

　　方寒把书放下，抬头望她：“什么意思？想我给你补课？”

　　“那最好了。”李雨莎讨好的冲他笑笑。

　　方寒摆摆手：“我没那时间！……我帮你找个家教！”

　　“家教有你教的好吗？”李雨莎瘪瘪嘴嘟囔着，切菜的声音大起来。

　　方寒没好气的道：“包准你满意！”

　　“这可是你说的，我不满意就要换人！”李雨莎瞪着他哼道。

　　方寒皱眉道：“就你事儿多，去找娜娜吧，让她替你找家教！”

　　沈娜刚上大一，应该有很多想当家教的同学。

　　“饭好了没有？”方寒哼道：“磨磨蹭蹭，赶紧的！”

　　“马上就好！”李雨莎忙道。

　　她加快速度，很快打开油烟机开始炒菜，这时，门被推开，沈娜穿着一身鹅黄连衣裙跑进来：“开饭了吗？”

　　方寒抬头看她一眼：“娜娜，该换裤子了！”

　　沈娜越发漂亮，肌肤莹白，宛如温润的白玉，明眸黑白分明，深邃得令人不敢直视。

　　她直直倒在沙发上，倒在方寒肩上，枕着他肩膀：“小方老师，你回来真好啊！”

　　方寒推推她：“坐好了！你妈妈什么时候回来？”

　　“唉……”沈娜长长叹息一声，摇摇头：“妈妈这算是放羊了，不想回家了，昨晚打电话回来，说要再呆一年。”

　　“再呆一年？”方寒皱眉：“还有什么可呆的？”

　　沈娜道：“说是学校来了一个大画家，画功很厉害，她想再学一年，真是的，想学跟小方老师你学呀！”

　　方寒摆摆手：“跟我学就算了。”

　　他的画功大多数是在梦中世界练的，当初当骑士学徒时，随着骑士夫人学的画技，后来又跟沈晓欣学了一点儿，但底子还是那边的，与这个世界格格不入，算是自成一派了，沈晓欣的底子是学院派，与自己不是一路风格。

　　“小方老师，你该去看看妈妈。”沈娜撇嘴道：“前一阵子你可怎么一直不看妈妈，她要生气了！”

　　方寒笑道：“太忙了，这回就好了。”

　　他前一阵子不想看沈晓欣，因为怕连累了她，毕竟仇家太多，而且她又远在巴黎，有事自己来不及应付。

　　现在自己卸下了警察的身份，终于能够去看她了，决定好好补偿她，多陪一陪她。

　　结果没想到她还要呆一年，看来得经常飞去巴黎了。

　　沈娜白他一眼：“小方老师那么多女朋友，能不忙嘛！”

　　方寒轻咳两声岔开话题，把李雨莎的想法说了，沈娜拍拍胸脯，这件事包在她身上，保证找到一个合格的家教，让李雨莎考上大学。


第542章 主意

　　李雨莎把菜端上桌，招呼他们吃饭。

　　在饭桌上，沈娜笑问李雨莎，是想要一个男家教还是女家教，李雨莎白他一眼，当然要女家教。

　　沈娜笑眯眯的道：“女家教呀，这容易，我们班的学习委员正在找家教呢，介绍给你。”

　　李雨莎问：“她教得怎么样？”

　　“学习委员呐，学习顶呱呱。”沈娜笑道。

　　李雨莎问：“那沈娜你是什么？”

　　沈娜笑眯眯的道：“当然是班长喽！”

　　“行呀，都当班长喽。”李雨莎上下打量她，笑道：“你们管理系的男生不少吧？”

　　“嗯，我们班三十个人，十个女生。”沈娜点点头笑道：“不过都是美女哦，很奇怪，好像管理系所有美女都集中在我们班了！”

　　李雨莎道：“你是最美的吗？”

　　“当然！”沈娜傲然挺胸。

　　方寒笑着摇摇头：“够自恋的！”

　　沈娜嗔道：“小方老师，真的嘛，……唉，我现在烦死了，那些臭男生们像苍蝇一样，一天到晚在耳边嗡嗡响，恨不得一个一个拍死！”

　　她说着小手在空中一拍一拍，像拍苍蝇。

　　方寒失笑：“追求的多还不好？”

　　“好什么啊！”沈娜嗔道：“我现在根本不想谈恋爱，再说那些家伙个个幼稚得要命，懒得搭理他们！”

　　方寒道：“大学时候总要谈一场恋爱的，要不然太可惜了。”

　　李雨莎道：“大学啊……，我一定要考上大学！”

　　“大学可没你得那么美好。”沈娜道：“莎莎姐，大学无聊死了，课不多，乱七八糟的事多。”

　　“你是生在福中不知福呐。”李雨莎挟一口菜给方寒：“叔，尝尝我这酥鸡怎么样。”

　　方寒横她一眼：“我有手。”

　　李雨莎瘪瘪嘴对沈娜道：“人都这样，得不到的盼着，得到了不珍惜，你高中那会很想上大学吧？”

　　“那倒也是。”沈娜轻轻点头，叹道：“就是好烦人呐，这帮家伙太烦人了，一天到晚装偶遇，还做惊喜状，真是幼稚死了！”

　　李雨莎抿嘴笑道：“那就赶紧找个男朋友啊。”

　　“一个也看不上有什么办法！”沈娜感慨万千的叹气，对方寒道：“小方老师，你帮我想想吧！”

　　方寒笑道：“想不出来。”

　　李雨莎看看方寒，抿嘴笑道：“娜娜，我倒有个主意。”

　　“快说快说。”沈娜忙不迭道。

　　李雨莎道：“让叔扮你男朋友呗。”

　　沈娜一怔，随后大喜，双眼放光的望向方寒。

　　方寒忙摆手：“纯粹馊主意！李雨莎，你净想这些歪头邪道！”

　　李雨莎笑眯眯的道：“叔，你不觉得这很好玩吗？你一出马，他们马上就得自惭形秽，老老实实的，再不敢纠缠娜娜！”

　　方寒没好气的道：“拜托你用脑子好好想想，这会有什么后果？往后娜娜谈恋爱怎么办？会影响一辈子的！”

　　“小方老师，哪有这么严重啊？！”沈娜不满的道：“莎莎姐这个主意挺好的啊！”

　　方寒没好气的道：“要是你妈知道了，还不骂死我！”

　　“我会跟妈妈说的。”沈娜撇撇嘴。

　　方寒摆手道：“行了，别想这些没谱的事！”

　　“小方老师，帮帮我嘛！”沈娜放下筷子摇晃他胳膊，让他不能吃饭：“你要再不帮我，我就被他们烦死了！”

　　“这种事不能做，会影响一生的幸福，将来你真有喜欢的人，他要是嫌你谈过恋爱呢？”

　　“小方老师，这都什么时代啦，哪还有这种想法的？谁没谈过恋爱呀！”沈娜白他一眼。

　　“就是就是！”李雨莎忙点点头：“沈娜这么漂亮的，说没谈过恋爱，人家也不信呐，再说了，沈娜确实谈过恋爱嘛。”

　　沈娜笑眯眯的点头：“小方老师，高中被我揍过的那家伙可不是我的初恋，我的初恋是在初中！”

　　方寒无奈的看着她们两个：“你们有点儿脑子好不好，沈娜，我跟你妈妈的事难道没人知道？”

　　沈娜道：“应该有不少人知道吧？”

　　“我再是你的男朋友，他们如果知道了，会有什么闲话？”方寒没好气的瞪她一眼。

　　沈娜吐吐舌头，嘻嘻笑道：“他们说就说呗，而且只在学校里，他们不知道啊！”

　　李雨莎忙点头道：“是啊是啊，再说可以说他们弄错了，你是跟娜娜在一起，不是沈姐。”

　　“你们真疯了！”方寒摇摇头，岔开话题：“以后的路怎么走，娜娜你想好了吗？”

　　“我呀？”沈娜歪头想想：“出来开个公司，或者去国外留学？”

　　“你想做什么？”方寒道：“管理公司，搞学术，还是做个艺术家跟你妈妈学画？”

　　“我还没想好呢。”沈娜摇头道：“先好好享受大学生活再说。”

　　方寒道：“最好尽快想清楚往后要走的路，比别人提前走一步，一步提前步步在前。”

　　“知道啦！”沈娜低头闷闷应一声，灵动的眼珠乱转。

　　……

　　方寒第二天上午难得有两节空闲，上完课后，想去图书馆看书，高波又列了一个书目，二十几本，需要一本一本啃完。

　　这些书都是英文原版，是阅览室的书，不能借出来，只能在阅览室看，他有时间就过去看看。

　　走到半途，收到沈娜发来的短信，让他去七号楼四零二找她，她有急事，方寒无奈的来到七号楼，上了四零二。

　　他进来一看，屋里很安静，一共三十二个学生，一个戴着眼镜，面容姣好的青年女子正在上英语课。

　　他从后门悄悄来到沈娜身边坐下，顿时惹来无数的目光。

　　方寒暗自苦笑，看来沈娜的话没错，周围的目光宛如实质，好像要看透他的全身一样。

　　沈娜笑眯眯看他一眼，挽住了他胳膊，没说话接着听课。

　　台上的英语老师瞥一眼方寒，权当没看到他，接着讲下去，口语非常流利，而且一句中文不说，全是英语。

　　方寒拿了张纸条，问沈娜有什么事，沈娜装作没看到，只盯着英语老师看，凝神专注。

　　方寒无奈，拿出一本数学书看，顿时惹怒了台上的英语老师，她指了指方寒，用英语问他在干什么。

　　方寒用英语回答，自己不是这个班的学生，只是沈娜的朋友，没有冒犯老师的意思。

　　英语老师顿时感兴趣，说他的口语很地道，是不是在国外呆过，方寒回答在纽约呆了一年。


第543章 巧遇

　　英语老师没再多聊，接着教课。

　　方寒写纸条警告沈娜别玩火，沈娜笑眯眯的装没看见，方寒想了想，终究没直接走，要狠狠警告她，免得她胡来。

　　一节课很快讲完，英语老师下课，凑过来与方寒聊天，她见方寒成熟大方，口语地道而流利，很有共同语言。

　　方寒无奈的与她说了几句，这时几个女生凑到一旁倾听，两人说的都是英语，她们听着很吃力，云里雾里的。

　　听了半晌，她们无奈的放弃了，与沈娜说话，窃窃私语，悄悄的问方寒是什么人。

　　沈娜笑眯眯的摇头，做保密状，惹得她们越发好奇，纷纷逼问，恨不得把她绑起来三堂会审。

　　沈娜坚决不说，笑眯眯摇头。

　　几个回合下来上课铃又响，她们只能心痒的坐回位子，继续上课，英语老师也回到讲台继续讲课。

　　方寒坐在沈娜旁边继续看数学书。

　　一节课很快过去，到了吃饭时间，沈娜冲众人摆摆手，扯着方寒的胳膊出了教室。

　　方寒忙甩开她胳膊：“沈娜！”

　　沈娜放开手，娇笑道：“小方老师，放心吧，不会说你是我男朋友的！”

　　“那你要干什么？！”方寒沉着脸没好气的道。

　　两人一边走一边说，身后不远处缀着一群女人，小心翼翼的尾随打量，一边低声议论，他们到底是什么关系。

　　沈娜笑道：“我就是给他们开开眼，让他们自惭形秽不敢再来骚挠我！”

　　方寒无奈的摇头：“我有什么了不起的，他们怎么会自惭形秽，可能恰恰相反呢！”

　　沈娜哼道：“小方老师，你也太小瞧他们的八卦能力了！……我敢保证，不到晚上他们都知道你的丰功伟绩了！”

　　“我有什么丰功伟绩了？”方寒横她一眼。

　　沈娜嘻嘻笑道：“你的情史呀？足够他们赞叹敬佩，五体投地了，还不得老老实实的？！”

　　方寒没好气的道：“哪壶不开提哪壶！”

　　沈娜抱住他胳膊娇笑：“小方老师威武！”

　　方寒忙甩开她胳膊：“这不是家里！……赶紧走！”

　　两人到了停车场，沈娜不开自己的宝马，钻进了方寒的凯迪拉克里，坐到李雨莎旁边，笑道：“莎莎姐，你真够辛苦的！”

　　李雨莎从后视镜瞟一眼方寒：“没什么。”

　　方寒道：“娜娜，你到底要干什么？”

　　沈娜笑道：“不会说你是我男朋友的，说你是我的家教老师，跟我们家关系很好，行了吧？”

　　“你这是在玩儿火！”方寒摇头道：“有太多的弱点，将来被人一利用，会声名狼藉！”

　　沈娜不在意的摆摆小手：“小方老师，这里是学校，没你想的那么可怕，你快有迫害妄想症啦！”

　　方寒摇摇头不说了，学校是个小社会，但比外面的社会还是要单纯一些，倒是没什么。

　　再说沈娜的选择也多，只要一留学，完全能摆脱一切。

　　……

　　下午他没课，直接来到图书馆阅览室，拿起一本数学原著看起来，不知不觉一坐就是一下午，身前桌子上摆了一堆草稿纸，是他在看的时候演算用过的。

　　他完全沉浸在数学世界里，几乎隔绝了外物，浑然不知时间流转，脑筋疾转，美妙而严谨的数学让他忘乎所以。

　　直到铃声响起，他才惊醒，把书归还，把草稿纸丢进垃圾箱，转身离开了图书馆。

　　在图书馆的停车场，他直接上了李雨莎的车，然后离开校园返回别墅，没有去宿舍。

　　他原本的宿舍床位已经分给了别人，现在回来，也分到一个新的床位，却不想过去了。

　　住惯了别墅，再与别的同学凑到一个屋子，很不习惯。

　　这让他看起来很孤僻不合群，转系过来又与别的同学没什么来往，几乎没有什么往来。

　　即使有交际，也是与原本宿舍张大江他们三个，偶尔聚到一起喝喝酒，聊聊天，其余时间都在学习。

　　他这次返回学校就是为学习的，至于人际交往，实在是与别的同学有点儿格格不入，没什么共同语言。

　　李雨莎接他回来，吃过饭后，李雨莎与沈娜一块练功，练完功后玩一会儿再睡觉，两人现在都住在方寒的别墅，偶尔回沈娜家看看。

　　方寒有时候在自己别墅睡觉，有时候去齐海蓉的别墅，沈娜与李雨莎并不知道他们的关系。

　　方寒有宿舍，所以她们以为他回宿舍睡。

　　方寒的生活极有规矩，看起来枯燥乏味，三点一线，课堂，图书馆，家里，偶尔去齐海蓉那里，再没有别的去处。

　　时间很快过去两个周，他却没去米国，跟江小晚罗亚男她们说有事不能回去，一个月后才行。

　　他不想回去是因为顾忌斯科萨家族，他们神通广大，可能还在顾忌着自己，不想打草惊蛇。

　　自己不回去能够放松他们的警惕，以为英格丽特放弃了追查。

　　方寒对自己的影响力有清晰的定位，知道自己在黑手党的眼里，绝不是一个武夫，而是对付了甘比诺家族的警察。

　　他们对自己的戒心绝对比英格丽特还要大，只是畏惧自己的身手与脾气，没随意对待，通过英格丽特警告自己。

　　这天上午，方寒只有两节课，下课后来到阅览室，继续拿起数学原著，翻了几页，拿出笔在草稿纸上演算，浑若无人。

　　阅览室的布局很简单，几张大桌子，几排书，桌子不多，但每一张都很大，能够坐下十个人。

　　“笃笃”一只白皙细腻的小手敲敲他桌面。

　　方寒停下笔抬头，顿时露出笑容，眼前是一位玲珑有致的婀娜美人儿，肌肤如雪，秀发如黑缎，身姿轻盈曼妙，却是赵语诗的舞蹈老师张瞳。

　　张瞳穿着一套银灰职业装，指指外面。

　　方寒放下笔跟她一块走出阅览室，走在她身边时，淡淡幽香飘入鼻中，又勾起了他的惆怅。

　　两人来到阅览室外，在走廊里轻声说话。

　　张瞳笑道：“方寒，你不是去米国了吗？”

　　方寒露出笑容：“刚回来没几天，继续读书。”

　　“没留在米国？”

　　“还是国内呆着自在。”

　　“那倒也是。”张瞳点点头笑道：“罗亚男怎么没回来？”

　　她是赵语诗的舞蹈老师，平时罗亚男她们跟赵语诗一块跳舞，她也顺便指点她们，知道罗亚男她们留学了。

　　方寒道：“她喜欢那边的环境，就留下了。”

　　“那你就要辛苦了，异地恋可没那么容易。”张瞳抿嘴笑道：“中午咱们吃个饭。”

　　方寒迟疑一下。

　　“怎么，不给我报恩的机会？”张瞳眉眼弯弯的看着他，似嗔似笑。


第544章 介绍

　　方寒无奈的道：“我是有事。”

　　“跟女同学有约？”张瞳歪头看他，抿嘴笑道：“女朋友不是在米国吗？……又要花心？”

　　“张老师！”方寒没好气的瞪她。

　　两人虽然见面不多，却觉得亲切，好像相处很久的朋友，张瞳不拿他当外人，反而觉得有趣。

　　方寒对张瞳动心，却又克制，但难免表露出一丝亲近之意来。

　　张瞳轻笑道：“既然不是女同学，那就跟我走吧，到外面找个地方随便吃点儿。”

　　方寒摇头：“算了，我吃不惯外面的饭。”

　　“嘴还挺叼的嘛。”张瞳笑道：“那你平时自己做饭？”

　　方寒道：“我有一个侄女帮忙做饭。”

　　张瞳笑眯眯的道：“还有人伺候，日子过得不错嘛。”

　　方寒摆摆手：“没女朋友在身边，孤单一个人有什么好的。”

　　“对你来说不是更自由？”张瞳道。

　　方寒摇头苦笑，她这是讽刺自己花心呢，嘴巴真不饶人。

　　张瞳道：“好吧，不勉强你了，下次吧。”

　　“好好，下次。”方寒忙点头。

　　张瞳歪头打量他，笑道：“我说你不会是怕女朋友吃醋，所以不敢跟我一块吃饭吧？”

　　方寒轻咳一声，点点头：“有一点这个因素。”

　　“行啊。”张瞳笑道：“模范男朋友嘛，不过你要是心里不发虚，怎么会想这么多？”

　　方寒忙道：“防微杜渐，防微杜渐。”

　　他感觉自己处在下风，有点儿狼狈，关键还是心虚，不能做到身正不怕影子斜，需要拿捏分寸。

　　张瞳笑得眉眼弯弯，妩媚娇柔：“好啦好啦，不逗你了，救命恩人，下次可不准拒绝了！”

　　方寒忙点头：“不会，绝不会。”

　　“那回去吧。”张瞳扭身回到阅览室，她步态轻盈，带着独特的韵律，如舞如蹈，曼妙动人，看她走路是一种享受。

　　这是一个把舞蹈融入骨子里的人，方寒暗自赞叹，要是放在梦中世界，一定会成为高手。

　　方寒看到她正坐在自己对面，只不过先前一直看书，不管周围，所以没能发现罢了。

　　他暗自苦笑，进入学校之后，自己的状态与在外面截然不同，几乎封闭了自己，完全沉浸于学习中，一心只读书，不理窗外事，如果换了从前，进来先看清楚每一个人，才会安心学习。

　　自己越来越强大，越来越自信，也不必耗费这些心思了，即使沉浸于学习中不理外界，一旦有敌意，或者有危险，自然会有警兆，所以才这么专注。

　　方寒冲她笑笑，继续低头看书，很快再次沉入其中，不理外界，当再次抬头看时，张瞳所在的位子已经空荡荡，她已经走了，竟不知何时走的。

　　……

　　“班长，你知道你男朋友是什么人吗？”一个雪白瓜子脸的美丽女生坐到沈娜旁边，毫不客气的问道。

　　沈娜懒洋洋的看她一眼：“杜菁菁，你管得真宽！”

　　“我不是好奇嘛！”杜菁菁笑眯眯的推推她：“哎，你男朋友可不是一般人呐！”

　　“跟你说过多少遍了，不是我男朋友，不是我男朋友，是我的家教老师，你怎么就听不懂中国话呢！”沈娜没好气的给她一记白眼。

　　杜菁菁撇撇嘴：“骗鬼呢！……方寒曾经是风云人物呐，是李棠的绯闻男友，还跟香江天后传绯闻！”

　　“那又怎样？”沈娜摇头道：“小丫头，别八卦啦，他真不是我男朋友，不过嘛，我找男朋友不能次于他的！”

　　“真的假的？”杜菁菁吃惊的道：“不是吧？他功夫好，又是学霸，哪个比得上啊？”

　　“比小方老师差的我根本不考虑！”沈娜傲然说道。

　　杜菁菁笑起来：“班长同志，你这是要把他们一杆子打死啊！”

　　“就是要打死他们，看他们还来纠缠！”沈娜撇撇嘴哼道：“个个自我感觉良好，真是幼稚得要命！”

　　“嗯，他们跟你的小方老师一比，确实幼稚得要命，人家那是什么层次啊！”杜菁菁点头。

　　“小丫头，你是不是发春啦！？”沈娜歪头看她，蹙眉道：“警告你啊，别打他的主意！”

　　“他真不是你男朋友？”杜菁菁问。

　　“当然不是。”沈娜点头：“但他是有女朋友的，你别凑热闹！”

　　“我就没有追求的权利啦？”杜菁菁白她一眼：“他可是钻石单身汉呐，当然有女朋友，不过没关系，我能争得过！”

　　“你——？”沈娜斜睨她。

　　“怎么啦？”杜菁菁不服气的摸摸自己雪白瓜子脸：“我不够漂亮？”

　　“漂亮有什么用？！”沈娜摆手道：“你能争得过李棠？”

　　“李棠？”杜菁菁蹙眉：“他们不是分手了吗？”

　　“谁说分手了？”沈娜哼道：“报纸上的话能信吗？”

　　“难道他们没分手？”杜菁菁惊奇的道：“炒得那么热闹，难道一直没分手？真够热闹的！……不过是李棠也没什么，李棠是漂亮，我也不差呀，是不是？”

　　“真够臭美的！”沈娜冷笑。

　　杜菁菁笑眯眯摇摇她胳膊：“好班长，帮帮忙，替我介绍一下怎么样？”

　　“得了吧你！”沈娜甩开胳膊：“你还来劲了！”

　　杜菁菁忙道：“真的，我想追他！……我最喜欢学霸了，而且他那么稳重大气，就是我的菜！”

　　“你没戏！”沈娜摆手：“再说他长得也不帅呀，你不是外貌协会的吗？”

　　“我要的是气质，不是帅，……我是那么肤浅的人嘛！”

　　“嘿，你不肤浅谁肤浅！”沈娜没好气的道：“哪凉快哪呆着去！”

　　“班长，我翻脸啦！”杜菁菁瓜子脸一沉，哼道：“这点儿忙也不帮？……只要你介绍一下，认识一下，后面的事成不成没关系，行不行嘛？！”

　　她又是威胁又是软语哀求，摇晃着沈娜的胳膊，声音腻得让沈娜鸡皮疙瘩一层又一层，无奈之下只能答应了。

　　杜菁菁欢呼一声：“我就知道班长你最好了，什么时候？什么时候？”

　　“有点儿女孩的矜持，可以吗，杜菁菁？！”沈娜大声道。

　　杜菁菁眉开眼笑，搂住她笑道：“这都什么年代啦！班长大人，今天就见面吧！”

　　“今天？”沈娜歪头看看她。

　　杜菁菁忙竖起白生生的食指：“一顿天水阁！”

　　“三顿！”沈娜竖起三根玉指。

　　“两顿！”杜菁菁道。

　　“……成交！”沈娜哼道：“要是小方老师知道我把他卖了两顿天水阁，非收拾我不可！”

　　“不让他知道就好了嘛，保密！”杜菁菁笑道：“给我说说，他喜欢什么样的女孩？”

　　沈娜歪头看她：“杜菁菁，你得寸进尺啦吧，只负责介绍你们认识，不负责这个！”

　　“说说也没什么嘛。”杜菁菁道：“你也不想他讨厌我吧？”

　　“他喜欢的你达不到。”沈娜哼道：“他嘴巴刁，要饭做得好吃，你的厨艺怎么样？”

　　“……还好吧。”杜菁菁迟疑一下。

　　沈娜冷笑：“你到底会不会做饭？！”

　　“不会可以学嘛。”杜菁菁道：“我去报一个厨师学校，好好学一学，一定能做好的。”

　　“得了吧你。”沈娜摆摆手：“厨艺要讲天份的，我看你不是那块料，不怕油烟把自己熏成黄脸婆？”

　　“买个高档点儿的油烟机就是了。”

　　“好吧，厨艺之外，小方老师还是个深沉的人。”沈娜道：“你那性格呀……，够呛。”

　　“我其实很内向的。”杜菁菁叹道：“只是故作开朗罢了。”

　　“得得得，你甭跟我说，跟他见了你就知道了。”沈娜摆摆手，没好气的道：“你是不碰南墙不回头哇。”

　　……

　　傍晚，方寒坐着李雨莎的车回来，刚进门，沙发上坐着沈娜与一个苗条秀美的女学生，雪白瓜子脸，大大的眼睛，长得很精致很美。

　　“小方老师，这是我同学，杜菁菁。”沈娜道。

　　方寒露出一丝微笑，冲杜菁菁点点头：“杜学妹，欢迎。”

　　他换了拖鞋，脱下外套。

　　李雨莎接过来挂到旁边衣架上，然后笑道：“娜娜你也不提前说一声，我多做几个菜！”

　　沈娜笑道：“我同学饭量很小。”

　　杜菁菁偷偷看方寒，与方寒微笑的目光撞上，顿时心一跳，脸红了。

　　方寒过来坐到沙发上，李雨莎端过来一杯茶。

　　沈娜与杜菁菁到了一会儿，茶几上的果汁喝了一半儿。

　　方寒轻啜一口茶，放下笑道：“你们聊吧，我先上去看会儿书，吃饭再招呼我。”

　　“叔，别上去了，两个菜马上炒好。”李雨莎道。

　　方寒摆摆手，冲杜菁菁笑笑，上了楼。

　　杜菁菁看李雨莎系上围裙进了厨房，不由摸摸自己的脸，又看看李雨莎，扭头低声道：“她是谁呀？”

　　“小方老师的徒弟。”沈娜轻声道：“李雨莎，我叫莎莎姐。”

　　“太漂亮了！”杜菁菁觉得李雨莎整个人散发着光芒，令人不敢直视，这么美的一个女人偏偏在伺候方寒。

　　沈娜笑道：“自信呢？”

　　杜菁菁摸摸自己瓜子脸，叹道：“一点儿没优势啊！”

　　她原本觉得自己长得很美，但跟李雨莎一比，顿时黯然失色，好像丑小鸭一样，而且看样子方寒根本没把自己当成女人，一点儿没动心的迹象。

　　沈娜轻笑一声：“你还见过李棠呢，李棠姐更美，比电影上漂亮多了，你这就怂了？”


第545章 突来

　　杜菁菁瞪她：“谁说我怂了，姐是美人儿！”

　　“你呀，也就在学校能耍耍威风，在这里，……一般，很一般！”沈娜竖起食指摇了摇。

　　“你要做死啊！”杜菁菁扑上去挠她痒。

　　沈娜顿时与她闹成一团。

　　在厨房里的李雨莎暗笑，她五官敏锐，听到她们的话，没想到杜菁菁小丫头还挺有胆量的，竟然想倒追。

　　不过眼前这是一座巍峨的大山，不是她想上就能上的。

　　她摇摇头，杜菁菁还真够天真的，她根本不知道与方寒差了多少，根本不可能的事嘛。

　　她正要炒菜，忽然门铃响起。

　　沈娜叫道：“我来！”

　　她过去看看显示器，惊奇的道：“是安妮！”

　　她按了开门开关，扭头大声道：“小方老师，安妮来啦，小方老师——！”

　　说着噔噔噔跑上了楼，把方寒拉下来，方寒手里还拿着书，一脸无可奈何，看到了开门进来的安妮科尔。

　　她穿了一件格子蝙蝠衫，咖啡色紧腿裤，刚刚把墨镜摘下来，时尚而美丽，一开门进来，客厅好像明亮了几分。

　　她放下小巧的行礼箱，径直扑进方寒怀里，凑上去亲他。

　　杜菁菁目瞪口呆，拉了拉沈娜：“她是谁呀？”

　　“她都不认识？”沈娜白她一眼：“太OUT了吧？！”

　　“难道是安妮科尔？”杜菁菁吃吃问。

　　“答对了！”沈娜哼道。

　　方寒松开安妮科尔，笑道：“怎么不跟我说一声？”

　　安妮科尔白他一眼走过来搂住沈娜，然后是李雨莎，最后看看杜菁菁，沈娜忙道：“杜菁菁，我同学。”

　　安妮科尔握握杜菁菁的手：“你好。”

　　她这句“你好”说得很地道纯正，丝毫没有口音，乍以为是本地人说的，杜菁菁不由自主的回答：“你好。”

　　李雨莎道：“叔，要不要再炒两个菜？”

　　“不用。”方寒摆摆手：“安妮的饭量也小。”

　　安妮科尔笑道：“莎莎，我饿死了，饭做好了吗？”

　　她这两句有点儿僵硬，带着口音。

　　想要了解一个人先要了解他的文化背景与环境，爱情的力量是强大的，安妮科尔动力十足的苦学汉语，平时又能跟方寒说，加上她语言天赋极好，已经说得很不错了。

　　李雨莎笑道：“安妮，有想吃的没有，我再炒一个。”

　　安妮科尔摇头道：“下顿饭吧，我要住两天！”

　　“好吧。”李雨莎道：“叔，开饭吧？”

　　“嗯。”方寒点点头。

　　杜菁菁扯一把沈娜，沈娜笑眯眯看着她，眼神里流露出的意思在说，这回知难而退了吧？

　　杜菁菁撇撇嘴，昂头挺胸，示意自己绝不会畏难。

　　“我带了礼物。”安妮科尔笑道。

　　她打开行礼箱，从里面拿出几样礼品来，一一送给诸人，包括杜菁菁的，是一套化妆品。

　　杜菁菁很不自在，她很喜欢安妮科尔，亲眼见到了确实漂亮，比电影里还漂亮得多，但目前情况下却是自己的情敌，感觉很尴尬别扭。

　　……

　　众人坐下后，方寒跟安妮说话，其余人都竖起耳朵听。

　　“怎么这么突然就过来了？”方寒挟起一块牛肉送嘴里慢慢咀嚼，笑眯眯看着安妮科尔。

　　安妮科尔放下筷子拿起酒杯，示意碰杯。

　　方寒端起酒杯，众人都跟着碰一下。

　　安妮科尔轻啜一口红酒，摇摇头：“没你酒庄的酒好。”

　　方寒道：“这些是朋友送的。”

　　“这样……”安妮科尔点点头，笑道：“我有一个星期的休假！”

　　方寒笑道：“一个星期，难得难得！”

　　“下个星期要开始拍摄。”安妮科尔叹道：“不知道什么时候能见你了。”

　　方寒道：“要拍多久？”

　　“估计要三个月。”安妮科尔道。

　　沈娜插嘴道：“安妮，帮我要一张凯恩的签名照！”

　　“你喜欢凯恩？”安妮科尔歪头看她。

　　沈娜点头：“他很帅气，很有味道。”

　　“哪有你老师帅呀？”安妮科尔笑眯眯看一眼方寒。

　　沈娜撇撇嘴：“安妮，在你眼里他帅，在大伙眼里很一般的，你现在不在清楚状态。”

　　安妮科尔咯咯笑道：“凯恩是帅气，可惜他是gay。”

　　“不会吧？！”沈娜瞪大眼睛。

　　安妮科尔笑道：“他还没出柜，确实喜欢男人，你还要他的照片吗？”

　　“……当然喽。”沈娜哼道。

　　安妮科尔笑着摇头：“他平坦还很邋遢，跟镜头前的样子完全不同，你还要他的照片吗？”

　　“……要！”沈娜咬牙点头，嗔道：“安妮，他有那么差吗？！”

　　安妮科尔咯咯笑着点头：“他是个挺差劲的人，比你老师差得太远了！”

　　“反正我觉得小方老师一点儿也不帅！”沈娜恨恨道。

　　方寒摆摆手：“你们两个行啦！……安妮，你别逗她了，多弄几张照片给她，让她稀罕个够！”

　　“反正人家比你帅！”沈娜白他一眼。

　　安妮科尔轻笑：“没问题呀，很快就送来。”

　　……

　　吃过饭后，杜菁菁知趣的告辞，沈娜开车送她，两人没回学校，先到天府广场去转悠。

　　两人正走在灯火通明宛如白昼的小吃一条街上，找了一家装修精致，干净漂亮的小店，进去后要了几个肉串，坐到窗口前，看着外面人来人往。

　　华丽的灯光下，来来往往的人们脸上都带着惬意与悠闲。

　　“班长，没想到安妮科尔真是他女朋友。”杜菁菁胳膊拄在桌子上，托着精致的下颌，无精打采的说道。

　　沈娜哼道：“你以为是开玩笑的？”

　　“我就是觉得奇怪，方寒明明只是一个学生，怎么会跟安妮科尔走在一起，跟李棠还情有可原，是同学同乡，安妮科尔……，根本不是一路人嘛。”

　　“小方老师比你想得层次高得多，你呀，别做白日梦了。”

　　“层次高到哪里去呀？”杜菁菁不服气的道：“他不就是一个学生嘛，能牛到哪儿去？”

　　“你知道小方老师在米国是干什么的吗？”

　　“干什么的？”

　　“FBI。”沈娜哼道。

　　“真的假的呀？！”杜菁菁瞪大眼睛。

　　沈娜白她一眼：“我说过假话吗？！”

　　“你这句话就不真。”杜菁菁没好气的道：“既然是FBI，那回来上学干什么呀？！”

　　“他的想法谁能猜得到？”沈娜道：“你跟不上他的节奏！”

　　“班长，你说我一点儿希望也没有了吗？”杜菁菁拉过沈娜的手，可怜兮兮的看着她。

　　沈娜凝视她，郑重的，缓缓的点头：“是，一点希望也没有！”


第546章 见闻

　　“班——长——！”杜菁菁不满的瞪她。

　　沈娜道：“我这是为你好，别做白日梦了，小方老师的女朋友好几个呢，轮不到你！”

　　“好几个？”杜菁菁撇撇嘴：“别吹牛了，安妮科尔这样的，一个就够了，他还敢花心？”

　　“你见识太少，说了也不信，还是算了。”沈娜没好气的道。

　　这时候服务员端上两盘肉串，服务员是个年轻小伙子，长得很帅气，笑眯眯的道：“欢迎来威海酒家，两位美女是第一次来吧，赠送两串明步鱼，欢迎经常赏光。”

　　“谢谢。”杜菁菁微笑点头。

　　服务员眉眼开笑的后退离开，沈娜没好气的道：“别乱放电！”

　　“小伙子人很好呀。”杜菁菁道。

　　沈娜哼道：“在你眼里哪有坏人？”

　　杜菁菁叹了口气：“这么说，我不可能追到方寒了？”

　　“根本不可能，所以别白费功夫了！”沈娜道。

　　杜菁菁咬着唇，看着沈娜捏起一串肉，慢条斯理的咬，慢慢的嚼，好像不太喜欢一般。

　　沈娜吃得很慢，一边吃一边摇头：“味道一般。”

　　杜菁菁拿起一串尝了尝：“挺好的啊！”

　　“唉……，被莎莎姐养叼了舌头。”沈娜无奈摇摇头：“凑合着吃吧，杜菁菁，我承认小看了你。”

　　“小看我什么了？”杜菁菁笑道。

　　沈娜道：“你很勇敢，不怕失败，佩服佩服，……明知道没有可能还要努力，这种傻乎乎的劲儿太让人佩服了！”

　　“你才傻乎乎呢！”杜菁菁没好气的打她胳膊。

　　沈娜撤胳膊避开，娇笑道：“你们两个根本不是一个频道好不好，你不觉得吗？”

　　“不是一个频道才有魅力嘛。”杜菁菁哼道：“我跟那些男生更不是一个频道的！”

　　“唉……，算了，你是没救了，不到黄河不死心呐，你就是追到了小方老师，一个女朋友是李棠，一个是安妮科尔，你夹在她们中间，你觉得能站得住脚？”

　　“天生丽质难自弃，我也不差嘛。”杜菁菁摸摸自己雪白瓜子脸，眨眨大眼睛笑道。

　　“自恋狂！”沈娜呸一声，哼道：“我是懒得劝了，随你的便，想让我帮你的忙，没门儿！”

　　杜菁菁竖起两根手指：“两次天水阁！”

　　“四次也不行！”沈娜哼道。

　　杜菁菁咬咬牙，两根手指变成一个巴掌：“五次！”

　　“成交！”沈娜一拍她手掌，道：“我能帮你的有限，就是敲敲边鼓，然后带你去家里玩。”

　　“就这很好了！”杜菁菁忙点头，兴奋的道：“见过几次之后，他一定要倒在我的石榴裙下的！”

　　“嘿嘿……”沈娜冷笑不已，摇摇头百无聊赖的吃肉串。

　　她是打算给杜菁菁一个教训，让她长长见识开开眼，知道天高地厚，也是看看热闹，很好玩。

　　……

　　方寒与安妮科尔云雨之后，搂在一起说话，安妮科尔说起了这一阵子不见她有多么难受，多想他。

　　方寒不会说什么甜言蜜语，只是轻轻抚摸着她，静静的听她诉说，不时问一两句。

　　两个小时后，两人又起来，方寒带着她出去转悠，夜色之下，人们对周围不太关注，只关注自身，安妮科尔穿着朴素，与方寒搂着一起走路，竟然没人认得出她。

　　第二天，方寒请假陪着安妮科尔来到天方马术俱乐部，两人在宽阔的草原上骑马纵横驰骋，散发心情。

　　安妮科尔的骑术很好，她平时也经常去马术俱乐部，还养着一匹马，两人骑马驰骋，跑得很尽兴。

　　方寒请了假，一口气陪着她玩了一个星期，或者去周围的风景区，或者去周围，甚至到了京师。

　　方寒觉得亏欠安妮科尔，尽可能的对她好，一旦进入剧组，他们很难再见面，一下就要两三个月甚至更久。

　　两人最终还是没能逃过记者的眼睛，电视报纸上都有报导，安妮科尔中国游，身边跟着一位男性导游，举止亲密，疑似有恋情。

　　随后两天，他们又报导出了这名男性导游的身份，东南大学的大二学生方寒，前科累累的绯闻男主角。

　　两人尽情的游玩，白天逛风景，晚上翻云覆雨，时间过得飞快，好像一眨眼功夫一个星期过去。

　　安妮科尔依依不舍的告别方寒返回米国，准备开始进入剧组拍摄，方寒在机场送别她。

　　两人在机场拥吻的照片又成为当天报纸的头版，记者们都疯狂起来，安妮科尔乃好莱坞天后巨星，却被一个中国平民百姓掳掠了芳心，简直是平民神话，给人无穷信心。

　　可惜方寒很快回归到平淡的三点一线生活中，每天由李雨莎送到学校，再送回家，记者们没有机会接触到他。

　　随着安妮科尔的离开，报道慢慢降温，这是个信息时代，搏得眼球的新闻每天都在发生。

　　两三天后，记者们撤得一干二净，一个也不见了，方寒终于能清静下来。

　　杜菁菁一直关注着方寒，待安妮科尔离开，她顿时心痒，一直央求沈娜带她回家，想看看方寒。

　　沈娜压着不答应，觉得安妮科尔刚走，小方老师的心情一定不那么美丽，过几天再说。

　　三天之后，沈娜再拗不过杜菁菁，终于答应带她一块玩，恰好是周末，两人回家吃饭。

　　进了家门时，客厅里没人，厨房里有动静，李雨莎正在做饭。

　　两人过来跟她打招呼。

　　沈娜问：“莎莎姐，小方老师呢？”

　　“楼上看书呢。”

　　“什么时候开饭呀？”

　　“你们来得正好，马上吃饭，娜娜你去招呼叔吧。”

　　“好嘞。”

　　方寒很快下来，看到杜菁菁，笑着点点头，杜菁菁道：“学长，我又来蹭饭啦。”

　　“欢迎。”方寒微笑，坐到桌边，李雨莎手脚麻利，已经将菜端上桌，摆了满满一桌子。

　　沈娜与杜菁菁帮忙拿碗筷，沈娜又拿了一瓶酒，斟了四杯。

　　吃饭之际，沈娜问他下午要干什么，方寒说要去马术俱乐部，沈娜说也想去，顺便带杜菁菁一块去玩。

　　方寒看看杜菁菁，点点头答应了。

　　吃过饭后，李雨莎开车，沈娜坐前面，杜菁菁与方寒坐后面，他拿着一本书静静翻看，没跟杜菁菁说话。

　　杜菁菁偷偷瞥了两眼，方寒翻看的是一本英文书，上面布满了字母与数学公式，她根本看不懂。

　　她轻咳一声，看看方寒，方寒似无所觉，仍低头看书。

　　杜菁菁暗中撇撇嘴，要是不知道他的底细，还真要被他骗过，以为他是个宅男与书呆子呢，太具欺骗性了。

　　沈娜扭头冲她乐，又看看方寒，杜菁菁瞪她一眼。

　　凯迪拉克很快到了天方马术俱乐部，杜菁菁下了车一扫，停车场上每一部都是豪车，在阳光下闪闪放光。

　　进了俱乐部大门，门口一个精明干练的美丽妙龄女子过来，嫣然笑道：“方先生，您来了，需要什么吗？”

　　“小琴，找匹温驯的马。”方寒温声吩咐，扭头道：“学妹，会骑马吗？”

　　杜菁菁忙摇头。

　　“再叫个骑师过来。”方寒扭头道：“小琴，赵总在吗？”

　　“赵总还没过来。”小琴笑道。

　　方寒点点头：“去吧，不用管我。”

　　小琴笑道：“好的，方先生随时招呼我。”

　　“嗯。”方寒点头，脚步不停。

　　沈娜与李雨莎跟他分开，各自找自己的房间，方寒则回到别墅，杜菁菁跟沈娜一起。

　　很快有人送来一套骑士装备给杜菁菁换上，李雨莎的房间与沈娜相邻，三人换好之后出来，外面已经有一个中年女子等着，一身骑士装英姿飒爽。

　　她自我介绍姓董，董菲，负责教授骑术，她问了杜菁菁一些问题，然后跟她闲聊，说骑马是非常容易的一件事，一点儿不用紧张。

　　她们跟着董菲到了马厩，沈娜与李雨莎都有各自的马，董菲给杜菁菁挑了一匹红色的马，很稳重温和。

　　四人牵着马出来，来到草地上，董菲先解说一下要领，然后让杜菁菁上马，她抱着杜菁菁一块骑。

　　杜菁菁胆子不小，坐在马上很兴奋，没太害怕，学得很快，沈娜与李雨莎则骑马跑了一圈又回来。

　　一个多小时后，杜菁菁就摸着窍门，敢单独骑在马上，慢慢溜达了，董菲在一旁保护。

　　沈娜与李雨莎又跑了一圈回来，杜菁菁坐在马上左右顾盼，不远处都是一身骑士装的人，还有一匹匹马，有的往远处大草原跑去，有的在这里慢慢骑，动静皆有，透出一股闲适来。

　　显然来这里的人非富即贵，一般人不可能进来。

　　“班长，怎么不见方学长啊？”杜菁菁问。

　　沈娜漫不经心的道：“他可能没出来吧，有时候他过来不骑马，是要处理事情，甭管他。”

　　“来这里不是骑马的吗，处理什么事啊？”杜菁菁奇怪的问。

　　沈娜道：“谁知道他呢，累不累？”

　　“不累。”杜菁菁笑道：“很有趣，很好玩。”

　　“那就经常过来骑马玩吧。”沈娜道：“疯跑一阵什么烦心事儿都没了！”

　　杜菁菁左右打量，小声问：“要很多钱吧？”

　　“钱你就甭管了。”沈娜摆手道：“尽管来玩就行。”

　　杜菁菁摇摇头，她不想贪这个便宜，她家境不错，从小衣食无忧，不缺钱花，却还达不到这么奢侈的地步。

　　沈娜白她一眼：“随你！……走吧，跑起来！”


第547章 诊治

　　“啊！”杜菁菁惊叫一声，她的坐骑被沈娜拍了一巴掌，顿时跟着沈娜轻跑起来。

　　沈娜操纵着马翻蹄小跑，速度很慢。

　　她在马上白杜菁菁一眼：“别大惊小怪的，摔不死！”

　　杜菁菁看速度不快，没那么紧张了，嗔道：“吓死我啦，班长，我可是第一次骑马！”

　　“我第一次比你学得快多了！”沈娜没好气的道：“你也是练舞蹈的，胆子太小啦！”

　　“我哪能比得过你啊。”杜菁菁嗔道，双手紧抓着缰绳，扶住马鞍，怕自己被甩下去。

　　沈娜轻笑一声，慢慢往远处跑去，跑过两百米后，又转身回来，杜菁菁还不会操纵马匹，她的坐骑就跟着沈娜一起，慢悠悠的小跑着。

　　一个来回后，杜菁菁没那么紧张了，这匹马还是很稳的，好像坐在颠簸的汽车上，稳稳当当的不会摔下来。

　　她胆子也大起来，轻轻一磕，顿时加速超过了沈娜，沈娜娇哼一声，却没加速，免得两匹马真的提起速。

　　杜菁菁现在是傻大胆，一旦真的冲起来，她很可能发慌，接着摔下来，即使有骑士装也可能受伤。

　　两人跑了五六圈，杜菁菁初学骑马很兴奋，乐此不疲，沈娜没扫她的兴，跟着一块跑，两人的笑声清脆悦耳传出很远。

　　不远处的人们投来善意的笑容，他们都想到了自己初学骑马的情形，也是这么兴致盎然。

　　沈娜也很高兴，她一直自己过来玩，有点儿孤单，赵语诗忙，李雨莎要绕着方寒转，不能随时陪她一起。

　　现在有杜菁菁一起倒是有了玩伴儿，所以想让她也成为会员，两人经常过来骑马，放松心情。

　　……

　　方寒坐在沙发里看书，聚精会神，面前茶几上的红酒一滴未动，已经忘了，完全沉浸在数学的世界里，浑然无物。

　　“嗒嗒嗒嗒……”高根鞋与青石地面接触发出的脆响惊醒了他，他抬头看，赵语诗一身黑色职业装，婀娜多姿的站在他跟前，似嗔似怒的瞪着他。

　　“来了？”方寒笑笑，放下书。

　　赵语诗眼波如水，狠狠剜他一眼：“你还知道过来！”

　　方寒笑道：“说吧，到底有什么麻烦，又有哪匹马病了？”

　　“这次不是马。”赵语诗摇头。

　　方寒顿时皱起眉头：“难道是人？……你知道我的规矩！”

　　他不会轻易给人看病。

　　“不是一般的人。”赵语诗道：“反正早晚会求到你身上，不如我卖了这个人情！”

　　“谁？”方寒重重哼一声。

　　赵语诗道：“姜副市长，江书记的得力干将！”

　　“姜远？”方寒沉吟道：“他跟江书记有关系？”

　　“曾经是江书记的秘书，你说有没有关系？”赵语诗摇头道：“你对政治太缺乏了解了吧？……这位姜副市长是个厉害人物，下一届很可能扶正。”

　　“没影儿的事。”方寒哼道：“政治变化无常，根本说不清楚，……嗯，既然是江书记的嫡系，那就招呼过来吧。”

　　“架子够大的啊！”赵语诗白他一眼嗔道：“还要人家过来？”

　　方寒一摊手：“我没时间，来不来随他，……什么病？”

　　“骨癌。”赵语诗道。

　　方寒道：“什么时候过来？”

　　“今天下午。”赵语诗没好气的道。

　　她知道方寒的脾气，提前跟姜副市长说过了，请他过来看看有没有希望，试一试无妨。

　　“想静一会儿都不行，本以为这是清静之地呢，你偏偏给我找事儿干！”方寒摇摇头。

　　赵语诗顿时露出笑容，娇笑道：“这次不是情况特殊嘛，要不是副市长，我才不搭理他！……下次不会打扰你啦！”

　　她还真怕方寒不过来了，他过来坐这里，什么也不做她心里也踏实，好像没什么事能难住他。

　　方寒摇摇头：“这一阵没什么问题吧？”

　　“还好吧。”赵语诗道：“管理上来了，问题也少了。”

　　方寒道：“服务第一，一定要把这个观念深入到每个员工的心里，她们的一颦一笑都关系重大。”

　　“明白明白。”赵语诗点点头：“我加重了奖励，他们都训练出来了。”

　　两人正说着话，赵语诗耳麦传来声音，她扭头对方寒道：“姜副市长来了，我去迎迎。”

　　方寒摆摆手。

　　他拿起书来继续看，赵语诗白他一眼扭腰走出去。

　　一会儿她陪着两个人进来，一个中年儒雅男子，一个风韵犹存的美妇，三人说说笑笑，他们好像是很熟的朋友。

　　三人进来后，方寒放下书，点头微笑。

　　“方寒，这是姜市长，姜夫人。”赵语诗介绍，扭头笑道：“姜叔叔，他就是个怪人，甭跟他一般见识。”

　　姜远呵呵笑着伸出手：“方寒的大名我是闻名已久了，果然是少年俊杰！”

　　方寒笑道：“我能有好名声，姜市长别笑我就行！”

　　“呵呵，年少风流，难免的。”姜远笑道：“你年纪轻轻却有一身本事，自然会有女人追。”

　　方寒摇头笑笑，对姜夫人点点头：“请坐请坐。”

　　三人分别落座，赵语诗沏了四杯茶，然后坐到方寒身边。

　　“方寒你的大名我是听江书记说的。”姜远笑道：“听江书记说，你们算是一家人。”

　　方寒笑着点点头：“算是吧。”

　　“那咱们也不是外人了。”姜远道：“我这病够呛了，是吧？”

　　方寒伸手拿过他手腕，搭了搭脉，又看看他的舌头，沉吟道：“可以试一试。”

　　“有救？”赵语诗忙问。

　　方寒道：“差不多吧，……姜市长，咱们不是外人，外人我也不会出手，有些忌讳我要说清楚。”

　　“请说请说。”姜远忙道。

　　他听过方寒的大名，其实到他这个层次，能够隐约接触到一些消息，知道方寒的医术惊人，替前一号治病。

　　“一年之内不能近女色。”方寒道：“这是第一忌。”

　　“明白。”姜远点头。

　　方寒接着道：“先请一个月的假吧，一个月内在这里办公，这里的空气好，也能舒畅心情。”

　　“没问题。”姜远点头。

　　方寒笑道：“能做到这些，一个月后就没问题了，语诗，拿我的针来。”

　　赵语诗起身上楼，很快拿了一套金针。

　　方寒让姜远趴到沙发的横榻上，捻了十二枚金针扎进去，金针荡漾不休，好像里面有力量在驱动。

　　看到这个情形，姜夫人暗松一口气，行家一出手就知有没有，她也见过不少的神医，没一个能做到这一点。


第548章 冷淡

　　方寒静静坐在旁边，再次拿起书来，赵语诗嗔道：“要多久啊？”

　　方寒道：“半个小时。”

　　赵语诗扭头笑道：“孟姨，喝茶，甭理他。”

　　姜夫人对方寒的冷淡没在意，只要能治好丈夫的病，就是跪下磕头也愿意，更何况一点点冷淡。

　　奇人奇行，他有底气对自己这个市长夫人这么冷淡，显然是有信心的，她反而更放心。

　　她低声道：“方先生治好过几例病人？”

　　赵语诗瞥一眼方寒，低声道：“不好说呢，他治的病人都需要保密的，不能乱说。”

　　“明白明白。”姜夫人轻轻点头，叹道：“语诗，要是真能治好你姜叔的病，你是首要功臣。”

　　“我可不敢居功。”赵语诗摆手笑道：“孟姨你放心吧，他要是没把握也不会出手，一旦出手那就绝没问题的。”

　　“老天保佑！”姜夫人长长舒一口气。

　　她对赵语诗很信任，年纪轻轻就能支撑起偌大的马术俱乐部，要是没几分本事，即使有赵天方的支持也没用。

　　海天的富二代多了去，真正做出事业的又有几个，仅是有钱是做不成事业的，没那么简单。

　　赵语诗低声道：“这次让姜叔跟方寒学学功夫，强身健体，说不定是因祸得福了呢。”

　　“这倒也是。”姜夫人用力点头。

　　姜远很快睡了过去，额头密密一层细汗，隐约有白气从金针上飘出来，散发出丝丝臭味儿。

　　方寒拿书扇了扇鼻子，摸摸姜远的手腕，继续看书，赵语诗与姜夫人有一搭没一搭的聊天。

　　她心情放松下来，打量几眼方寒，又看看赵语诗。

　　“语诗，你们两个……？”

　　“孟姨，我跟他可不是那种关系，只是好朋友，合伙人。”赵语诗忙拦住她话头，一看她的笑容就知其想法。

　　“真的不是？”姜夫人笑眯眯的问。

　　赵语诗摇头：“他女朋友是我的好朋友，而且他也不是我的菜。”

　　“方先生这么大的能耐，你还看不上？”姜夫人笑道。

　　赵语诗哼一声：“光有能力有什么用，性格不合，就这么我们凑一起也整天吵架。”

　　“欢喜冤家嘛。”姜夫人道。

　　赵语诗摇头：“我可不想这么累。”

　　姜夫人笑了笑，没再多嘴。

　　半个小时很快过去，方寒放下书，伸手一抹，十二枚金针一下从姜远身上消失，回到方寒手里。

　　方寒把金针放回盒里，在姜远后颈拍了一下，滚滚热流汹涌而入，好像把他全身上下洗刷一遍。

　　姜远舒服的呻吟一声，好像一下跳进热水池里，全身毛孔都张开。

　　方寒拿开手：“行了，……回去后吃点儿清淡的，不要大补，也不要吃药，不然白费功夫。”

　　姜远叹息：“真舒服，方先生，果然有内力的存在啊。”

　　方寒笑了笑：“姜市长开始是不相信的吧？”

　　“一直以为是骗术。”姜远点点头叹息道：“世界比我想象得更过远大，固步自封了。”

　　“世界是很奇妙的。”方寒对赵语诗道：“你安排一下吧，让姜市长好好休息，别累着。”

　　“嗯，交给我吧。”赵语诗点头笑道：“姜叔，孟姨，走，去我爸那里看看，满意的话就住那边！”

　　姜远与姜夫人告辞离开。

　　过了一会儿，赵语诗回来，不满的对方寒嗔道：“我说你也太冷淡了吧，至于吗？！”

　　方寒笑笑：“冷淡吗？我觉得还好。”

　　他对人性很了解，要是一开始就冷淡，他们反而会认为生性如此，不会介意，自己也能省心省力。

　　赵语诗没好气的道：“这可是市长，你胆儿够肥的！”

　　方寒摇摇头，一脸无奈的道：“我去骑会儿马。”

　　他转身离开了，气得赵语诗跺脚娇嗔，挥舞起小拳头。

　　……

　　方寒到了山谷前，呼啸一声，很快远处传来一声长嘶，片刻后一匹马如一朵黑缎子飘过来，闪闪放光。

　　看着很缓慢的飘动，却是一眨眼到了近前，方寒翻身上马，如披黑缎的骏马长嘶一声，人立而起，前蹄落下时已经调转了方向，疾驰而去。

　　不远处的杜菁菁瞪大眼睛，喃喃道：“好马！”

　　她从没见过这么神骏，速度这么快的马，奔跑之际浑身筋肉滚滚，鬃毛飘动，宛如一阵风跟着它，气势逼人。

　　沈娜道：“那是小方老师自己的马，谁也甭想骑。”

　　“这是什么马？”

　　“汗血马。”

　　“好像听说过。”杜菁菁歪头想想：“电视电影里有过吧。”

　　“名气很大。”沈娜道：“你累不累，回去歇一会吧。”

　　“好吧。”杜菁菁觉得浑身累，使不出劲，刚开始太紧张了，格外的累，现在才感觉出来。

　　两人来到方寒的别墅，李雨莎已经在里面了，正坐在沙发上看报纸，看到两人进来，笑着招招手，继续看报纸。

　　“莎莎姐，看什么呀？”沈娜跑过去坐到她身边。

　　“婶的电视剧要播放了。”李雨莎笑道，扭头对杜菁菁道：“菁菁，学会骑马了吗？”

　　杜菁菁笑道：“学会了！……学长住这里？”

　　李雨莎点点头。

　　“真够奢侈的。”杜菁菁摇头。

　　这周围的环境太好了，在这里建别墅太招人恨了。

　　沈娜道：“小方老师是俱乐部的大股东，……李棠姐快拍完了吧？”

　　“快了。”李雨莎点头：“今天早晨还通了电话，再过一个星期就能回来了，真是太好了！”

　　她笑容满面的攥起白玉般的拳头，终于要解放了，要自由了，没女朋友在身边，方寒的气儿不顺，动辄要训她。

　　杜菁菁看向沈娜。

　　沈娜笑眯眯的摇头：“完喽，杜菁菁，你没机会啦！”

　　杜菁菁紧抿薄薄的红唇：“谁说的！”

　　李雨莎瞪大明眸：“菁菁，你要追求叔？”

　　“是的。”杜菁菁慢慢点头：“我喜欢他，想追求他！”

　　“你的勇气很让人佩服，真的！”李雨莎竖起大拇指，摇摇头：“不过我劝你还是算了，别凑热闹了。”

　　“杜菁菁就喜欢凑热闹！”沈娜摇头道：“我早就劝过了！”

　　“娜娜，你不同意还一个劲的制造机会！”李雨莎对沈娜道：“这不是把她往火坑里推嘛！”

　　“她想跳火坑我有什么办法！”沈娜笑眯眯的道：“她是不见棺材不落泪，我劝不动。”

　　“唉……，你们呀，真能胡闹！”李雨莎摇头：“叔要知道了，一定要骂人的，娜娜！”


第549章 信心

　　沈娜笑道：“有人喜欢他还不好呀？”

　　“你觉得他现在能顾得上这个？！”李雨莎瞪大眼睛。

　　沈娜道：“我觉得他挺闲的嘛。”

　　“他看着清闲，已经没了招惹女人的心思，现在的就够他受的。”李雨莎无奈的摇摇头：“你倒好！”

　　沈娜看看杜菁菁，摊摊手：“杜菁菁要死要活的，我有什么办法。”

　　杜菁菁嘟嘟嘴，白她一眼，自己哪有要死要活的呀，就是死缠烂打，软磨硬泡而已。

　　李雨莎扭头道：“菁菁，你觉得我叔跟你可能在一起吗？”

　　“不试试怎么知道？”杜菁菁鼓起勇气，笑道：“他很有魅力，让我心动，跟着感觉走才不枉年轻一回，对不对？”

　　“……嗯，你说得也有道理。”李雨莎滞了滞，无奈的看着她：“现在的年轻人都这么厉害了？……不过我劝你考虑清楚，我叔他已经有好几个女朋友了，心里容不下别人了。”

　　“有好几个女朋友，说明他很多情，不差我一个。”杜菁菁嫣然笑道，在下午的阳光下宛如一朵玫瑰花。

　　“你不介意？”李雨莎歪头看她。

　　杜菁菁道：“又不是结婚，先看看呗，介意就再分手，不介意就在一起，很简单的。”

　　李雨莎失笑，摇摇头。

　　感情真这么简单就好了，李棠她们也不会被折磨得要死要活的，还是年轻呐，不懂爱情，否则不会说出这么轻松的话了。

　　杜菁菁是个自信的，未必听得进别人意见，而且感情这种事，不亲身经历，别人说什么也感受不到的。

　　她起身：“要不要吃点儿东西？”

　　“好啊，吃几块点心吧。”沈娜道。

　　趁着李雨莎去拿点心，杜菁菁抓住沈娜：“学长真有好几个女朋友？”

　　沈娜抿嘴笑着点头。

　　“几个？”杜菁菁白她一眼：“还以为你是说着玩的呢。”

　　沈娜拨动嫩生生的手指，笑道：“最少有四个。”

　　“四个？！”杜菁菁摇摇头叹道：“唉，真够花心的！”

　　沈娜轻笑道：“你还喜欢他吗？”

　　“他看着真不像花心男人。”杜菁菁叹息。

　　她对自己的美丽还是很有信心的，虽然跟安妮科尔，跟李雨莎都差了一截，但自己胜在清纯嘛，绝对能吸引男人的目光。

　　可自从见过方寒，他的目光很清澈，一看就知道是正人君子，很稳重可靠，给她无限安全感，所以才动心了。

　　沈娜笑道：“人不可貌相嘛，小方老师他不帅，谁能想到有那么多漂亮女人喜欢他呀？……你不就是最好的例子呀，他好在哪里？”

　　“……说不清。”杜菁菁摇头。

　　李雨莎拿了一盘点心过来，里面有数种，每种三四块，精致而漂亮，看着舍不得吃下去。

　　沈娜与杜菁菁捏着吃了两块，李雨莎去厨房开始忙活，两人又凑在一起嘀嘀咕咕，不时轻笑。

　　……

　　方寒骑着黑星驰骋了一个小时，回到别墅时，看到三女正凑在一起说说笑笑，别墅一下热闹起来。

　　他先上楼洗过澡，然后去书房看书，没有下楼。

　　杜菁菁不时瞥一眼楼梯，没看到他下来，很沮丧，沈娜装作不知道，李雨莎暗自摇头，看来杜菁菁确实对叔有好感，可惜白费心思。

　　三人拿着报纸在谈论八卦，李雨莎是李棠的助理，对娱乐圈里的消息很灵通，远不是一般人能够了解的。

　　杜菁菁与沈娜对娱乐圈都很好奇，觉得很神秘很华丽，跃跃欲试，恨不得也钻进去闯一闯。

　　李雨莎对圈内却没什么好感，说起一些明星的八卦，总之乱得很，你中有我我中有你，男女关系混乱不堪。

　　被她这么一说，沈娜与杜菁菁眼中的娱乐圈褪去了光环，好像没那么有趣那么有吸引力了。

　　三女正说笑，嗒嗒嗒脚步声响起。

　　杜菁菁好奇的看过去，一个婀娜曼妙的美丽女人出现在门口。

　　职业装掩不去身姿与曲线，反而更加含蓄与美丽，精致的五官，光洁如瓷的皮肤，挺拔优雅的气质，是一个让所有人都自惭形秽的气质。

　　“语诗姐姐。”沈娜起身迎出来，笑道：“你越来越漂亮了！”

　　“娜娜，你也是！”赵语诗笑道：“方寒呢？”

　　“在楼上看书呢，还能干什么呀。”沈娜撇撇嘴：“小方老师比书呆子还书呆子呢！”

　　赵语诗笑道：“他可能累了，在休息呢。”

　　沈娜拉过来杜菁菁：“这是我闺蜜，杜菁菁！……菁菁，叫语诗姐，语诗姐可是这里的老板哟。”

　　杜菁菁惊奇的看着赵语诗。

　　赵语诗打量一眼杜菁菁，笑道：“又一个美人儿呐，娜娜你带菁菁好好玩玩，所有消费算方寒帐上！”

　　“那当然喽。”沈娜娇笑：“语诗姐，我想让菁菁办个会员。”

　　“没问题。”赵语诗点点头道：“不过这年费得你自己掏！”

　　“啊？！”沈娜瞪大眼睛：“不能免去吗？”

　　“不能免。”赵语诗抿嘴笑道：“这是方寒立下的规矩，谁来都一样，我爸我妈也要交年费呢。”

　　“唉……，你们也真够抠的。”沈娜无奈的道：“好吧好吧，我交就是了。”

　　“多少啊？”杜菁菁问。

　　赵语诗笑道：“二十万。”

　　杜菁菁杏眼一下瞪大。

　　赵语诗抿嘴笑道：“怎么，觉得贵了？”

　　杜菁菁道：“好像别的地方只要一两万就行了。”

　　赵语诗摇摇头笑道：“俱乐部跟俱乐部不一样，就跟买衣服一样，一百的一千的一万的都有。”

　　“语诗姐——！”沈娜娇嗔：“你就别吓她啦！”

　　赵语诗笑道：“好啦，我去找方寒，你们先聊，晚上一起吃饭。”

　　“好嘞。”沈娜点头。

　　目送赵语诗优雅的上楼，杜菁菁扭头道：“她是谁呀？”

　　沈娜问：“赵天方知道吗？”

　　杜菁菁点头：“海天首富嘛。”

　　“语诗姐是赵天方的独生女。”沈娜道：“跟李棠姐她们是闺蜜，这家俱乐部就是她的。”

　　杜菁菁不说话了。

　　片刻后她叹了口气：“学长身边的女人都了不得啊！”

　　“她跟小方老师没什么的，只是好朋友。”沈娜笑道：“她舞跳得非常好。”

　　“比你还好？”

　　“当然比我好喽。”沈娜点点头：“我当初就是跟她同学学的舞。”

　　杜菁菁摇摇头。

　　沈娜抿嘴笑道：“还有信心追小方老师吗？”

　　杜菁菁哼道：“当然！……我不会输给她们的！”


第550章 撞见

　　“有信心是好的。”沈娜笑道：“不过也要看看实际情况，你能比得过李棠姐？比得过我妈妈，比得过安妮科尔？”

　　“你妈妈？”杜菁菁惊奇的看着她。

　　沈娜哼道：“我妈也是小方老师的女朋友。”

　　“真的假的？”杜菁菁道。

　　沈娜道：“眼睛瞪那么大干什么！……我妈只大我几岁，跟小方老师很配的，而且我妈是画家。”

　　杜菁菁忙道：“没想到你妈妈也是我的情敌。”

　　“你还不死心呐！”沈娜笑道：“小方老师是不会喜欢你这种小女生的，他喜欢成熟的。”

　　“我也会成熟。”杜菁菁不服气的道：“班长，你觉得我很差吗？”

　　“那要看跟谁比喽。”沈娜斜睨着她哼道：“你要跟我妈，跟李棠姐，安妮科尔，你还真不行。”

　　“我会越来越好。”杜菁菁道。

　　沈娜道：“那等你足够好再追求小方老师吧，现在嘛，他根本不会动心。”

　　杜菁菁紧抿红唇一言不发。

　　李雨莎在厨房里，听到两人说话，摇摇头，都是单纯的小丫头。

　　杜菁菁回去之后不但没打退堂鼓，反而激发了她的好胜，非要追到方寒不可，至于追到之后，那就另说了。

　　她现在把追方寒当成一个挑战，而不是真的动情，想通过征服来征服世界，显示自己的能力。

　　沈娜冰雪聪明，看出她的心思，看热闹的心思更盛，不但不劝阻，反而越发出力，告诉她方寒的行踪。

　　……

　　方寒进了图书馆阅览室，刚要坐下，看到坐在对面的人招招手，细腻柔白的小手一下吸引他目光。

　　他顺势看去，露出了笑容，点点头，对面坐着张瞳，真够巧的，她正巧笑嫣然的冲自己点头。

　　方寒点头微笑，然后坐下来接着看书，好像没看到她一样，一看就是两节课，洗手间也没去。

　　很快到了中午吃饭时间，众人纷纷离开，阅览室也要关门，他抬头看一眼张瞳的位置，已经空了，他有些惆怅。

　　坐在张瞳对面，即使不说话，阅览室里的空气也变得不一样了，能感受到张瞳偶尔投过来的目光，给他注入了力量。

　　他叹了口气，把东西收拾一下，刚一出阅览室门口，又露出笑容，张瞳正站在不远处，笑眯眯冲他招手。

　　方寒走过去笑道：“张老师要请客？”

　　“想去哪儿？”张瞳笑眯眯问。

　　方寒想了想：“大学往西两站路，新开了一家私房菜不错，尝尝？”

　　“好啊。”张瞳笑道。

　　两人出了图书馆，来到停车场，李雨莎坐在凯迪拉克的驾驶位上，看到两人出来，忙帮忙开门。

　　方寒与张瞳坐到后面，上车后他说要去董家菜馆，李雨莎答应一声，开车缓缓驶出校园。

　　董家菜馆位于图书城后面的一条狭窄街道上，狭窄的街道旁边停满车，需要好的车技才能通过。

　　街边是一些老旧的房子，歪歪斜斜随时要倒塌的模样，与不远处的高楼大厦成鲜明的对比。

　　凯迪拉克最终停在一家很不起眼的小门头房前，看着很一般的小菜馆，也没什么人。

　　方寒挑帘进去后，一个跛足白发老头迎出来，看到是他，点点头：“小方，又来了？”

　　“董叔，今天生意一般呐。”方寒笑道，给张瞳介绍：“张老师，这位是老板董千里，董叔的手艺可是一绝。”

　　张瞳点头冲董千里微笑。

　　李雨莎停好了车也挑帘进来，笑眯眯的道：“董叔，要不要我帮忙？”

　　“老实呆着！”董千里摆摆手：“马上上菜！”

　　李雨莎道：“我来！”

　　方寒招呼张瞳坐在一张方桌前。

　　张瞳打量四周，一共四张八仙桌，装修得很精致，古色古香，干净利落，看起来很不俗。

　　关键是位置不行，现在的社会，酒香也怕巷子深，他的地角实在不行，开车进来很不方便。

　　张瞳低声道：“这里你很熟？”

　　方寒点头：“来吃过两次。”

　　他能感受到张瞳吐气幽香，无一不美，越发感觉惆怅，如此美丽的女人却不属于自己。

　　很快上了十个菜，菜式都是很平常的家常菜，看起来也不漂亮，就是家常菜的样子，但吃到嘴里却是鲜美异常，真要把舌头吞下去。

　　张瞳拭拭嘴角，感慨的道：“方寒，你怎么找到这个地方的？”

　　方寒道：“有人推荐过来的。”

　　“非常精彩的厨艺。”张瞳叹息道：“民间有奇人异士，一点儿不假。”

　　方寒道：“有时间就过来吃吧。”

　　“不行。”张瞳摇头：“家里的饭菜再吃不下了！”

　　方寒笑着点头：“那倒也是。”

　　李雨莎跟董千里坐一桌，两人只吃四菜一汤，看上去与这边的不同，却吃得津津有味。

　　张瞳好奇的看去，方寒笑道：“莎莎是董叔的叔爷爷，是亲戚。”

　　“你还真会享受。”张瞳摇头笑道：“我怎么也找不到这里。”

　　方寒笑道：“我喜欢吃，所以能找到志同道合的，消息也灵通一点，张老师你平时有什么爱好？”

　　“我嘛，听听歌，看看电影看看书，没什么别的爱好。”张瞳笑道：“我是个很无聊的人，生活挺枯燥。”

　　方寒道：“很平静幸福吧？”

　　“还好吧。”张瞳笑笑。

　　两人吃完饭起身要离开时，外面忽然进来两个人，身形曼妙，却是沈娜与杜菁菁。

　　两女似乎很吃惊，惊奇的看着方寒，又看看张瞳。

　　方寒皱眉，横了沈娜一眼，淡淡道：“娜娜，菁菁，你们也知道这个地方？”

　　沈娜笑眯眯的，对他的眼神浑不在意：“没有呀，我只是听说不错，就找过来了，真巧呀，这位是……？”

　　她好奇的看着张瞳。

　　方寒哼道：“行了，你们吃吧，我们吃完了。”

　　他一看就知道沈娜是故意的。

　　张瞳冲沈娜与杜菁菁笑笑，随着方寒一块往外走，李雨莎忙结帐，跟在方寒身后，瞪了沈娜一眼。

　　沈娜吐吐舌头，白了杜菁菁一眼。

　　方寒坐上车，摇头叹口气，对张瞳道：“现在的孩子越来越愁人了。”

　　张瞳问：“她是谁呀？”

　　“我家教的学生，很聪明也很能闯祸。”方寒摇头。

　　张瞳笑道：“很漂亮呢。”

　　“唉……”方寒摇头叹息，一幅无语的样子。

　　他下午还有课，直接坐车回到学校，傍晚回家时，沈娜与杜菁菁已经到家了，坐在沙发上等他回来。


第551章 相见

　　方寒没好气的横两女一眼，脱下外套递给李雨莎，坐到沈娜身边，拿起一份报纸看，不说话。

　　沈娜轻咳一声：“小方老师，那是谁呀？”

　　“什么谁？”方寒漫不经心的看她一眼，继续看报。

　　沈娜道：“跟你吃饭的，避而不谈就是心虚，我要跟李棠姐报告的！”

　　“张瞳，赵语诗的老师。”方寒哼道：“沈娜，你还是个小秘谍呢！”

　　沈娜这一下直中要害，李棠要是知道了准要生闲气。

　　沈娜娇笑：“我的任务很重，李棠姐跟亚男姐都托付我了。”

　　方寒摇摇头：“你呀……”

　　沈娜道：“语诗姐的老师怎么会跟你认识呢？”

　　“我当初救过她。”方寒没好气的道：“人家要感谢救命之恩，所以请客吃饭，行了吧？！”

　　沈娜笑道：“怪不得呢，她很漂亮啊。”

　　方寒看报纸不搭理她。

　　沈娜道：“小方老师，你动心了吧？”

　　方寒无奈的放下报纸：“你真够烦人的，人家是有丈夫的，明白了吧？……我跟你说这些干什么，忙你们的去！”

　　沈娜摇头道：“我们没什么忙的。”

　　方寒放下报纸起身上楼。

　　沈娜像镜头一样紧盯着他，一直到他上楼才收回目光，摇摇头。

　　杜菁菁道：“张瞳非常漂亮。”

　　“比你如何？”

　　“我比不过她。”杜菁菁摇头。

　　“唉……”沈娜摇头感叹：“小方老师身边总有那么多美女，真够愁人的，也不知道怎么回事！”

　　照理说小方老师相貌平平，性格也沉闷，不会有美女青眯才是，偏偏邪门儿，不时有美女出现，让她压力很大，替妈妈与李棠她们着急。

　　“不过还好，李棠姐马上回来了。”沈娜笑道：“有她在，小方老师就没心思搭理别的女人了。”

　　杜菁菁好奇的问：“李棠很厉害吗？”

　　沈娜笑眯眯的：“见面就知道了。”

　　……

　　云雨过后，方寒搂着李棠，静静躺在床上，漫不经心的闲聊。

　　李棠脸庞如白玉上抹一层胭脂，余韵犹在，眼波如明净的泉水，声音略带沙哑，磁性诱人。

　　“你打算呆在国内，还是去国外发展？”

　　“当然在国内。”

　　“她们都在那边。”

　　“那正好，我独享你了！”

　　“除非你不拍戏了，像我一样只做个学生。”

　　“……恐怕不行。”李棠迟疑一下，摇摇头：“我还年轻，不能歇着，观众是很善忘的。”

　　“你是想挣钱还是演戏？”

　　“当然是演戏。”李棠哼道：“观众忘了我，也没人会找我拍戏了，而且我觉得演技很差，需要更多经验。”

　　“要不去学院深造一下？”方寒问。

　　“还是算了。”李棠摇头道：“科班出身是不错，但也有很多限制，一边拍戏一边实践挺好的，我看过他们的教材。”

　　“那有目标了吗？”

　　“荆导有一部戏要开，我准备去试试。”

　　“去哪儿拍？”

　　“可能就在海天。”李棠笑道：“好像最近海天成了拍摄取景的热门地方，还有两部剧也在拍。”

　　“你是秀才不出门便知天下事啊。”

　　李棠拍一下他胸口：“公司那边的消息，在这个圈子里混总不能什么也不知道，寸步难行。”

　　方寒笑道：“你成熟多了。”

　　“这次在米国拍戏，我收获太大了。”李棠摇头叹息：“我发现自己差得很多，太不职业了。”

　　“米国的东西也不是什么都好的。”方寒抚摸着她光滑细腻的后背：“你现在已经不错了。”

　　“原本我也这么想。”李棠摇头道：“现在才知道差得远，需要做的更多，起码演技就不行。”

　　“在剧组受气了？”方寒问。

　　李棠摇头：“不是受气，是受刺激了，除了制片人，没人会说你。”

　　“那就努力吧。”方寒笑道：“咱们一起努力！”

　　“你是努力找女朋友吧？”李棠斜睨他。

　　方寒皱眉，哼道：“沈——娜——！”

　　李棠似笑非笑：“张瞳老师哟，我跟她很熟，非常的漂亮，也很有气质，你最喜欢的类型吧？”

　　方寒轻咳，无奈的道：“别乱说，人家是有丈夫的。”

　　“是不是觉得生不逢时？”李棠斜睨着他，哼道：“觉得该早一点遇上她，抢在她嫁人之前。”

　　方寒被她点破了心思，装作若无其事的样子，淡淡道：“净胡思乱想，有你们几个我就满足了。”

　　“人是最贪心的。”李棠似笑非笑：“尤其是你，更不会满足，你知道张瞳老师的丈夫是谁吗？”

　　方寒道：“没必要知道，我跟张老师只是朋友，没有别的心思，快睡吧！”

　　“我觉得你最好知道。”李棠道。

　　方寒一拍她粉臀，没好气的道：“睡不睡觉？！”

　　李棠笑眯眯看着他，摇摇头：“好吧，不谈她啦，杜菁菁是怎么回事？”

　　方寒无奈的叹一口气：“李棠，你呀……”

　　李棠哼道：“杜菁菁这丫头可不简单，要追求你呢。”

　　方寒道：“她还是小姑娘呢！”

　　“进了大学，小姑娘半年就成了大姑娘！”李棠道：“她也是大美人儿！”

　　方寒无奈的摇头：“你就对我这么不放心？”

　　“你说呢？”李棠白他一眼：“安妮科尔！”

　　方寒顿时心虚，无奈的道：“好吧好吧，你回来了，不给她可趁之机就是，我也不是见一个就爱一个的。”

　　“见一个爱一个还好了呢。”李棠白他一眼。

　　容易爱就容易忘，他爱人不易忘人也不易，一旦喜欢上了，就不会放弃，这才是最麻烦的。

　　……

　　周六上午，沈娜与杜菁菁一起来到天方马术俱乐部，她偶尔住在宿舍，周五班里有一个同学生日，她身为班长主持了一场小型聚会庆祝，晚上直接睡在宿舍没回来。

　　两人说说笑笑来到方寒的别墅时，冷艳的李棠正坐在沙发上看电视。

　　“李棠姐！”沈娜欢呼一声扑过去。

　　李棠笑着抱住她，然后打量她，笑道：“嗯，出落成大姑娘了，看来大学的水很养人。”

　　“李棠姐你什么时候回来的呀？”沈娜不满的道：“没让我去接你！”

　　“昨晚。”李棠笑道：“据说你挺忙的。”

　　“嗨，瞎忙。”沈娜笑着拉过杜菁菁介绍起来。

　　杜菁菁深吸几口气，微笑着打招呼。

　　她站在李棠跟前有自惭形秽的感觉，李棠冷艳高贵，容光照人，身体会放光一样，气场太强大了。

　　李棠打量她两眼，笑道：“嗯，确实漂亮，有资格追求方寒！”

　　杜菁菁心陡一跳，脸色微变。

　　沈娜嘻嘻笑道：“李棠姐，有威胁感吗？”

　　李棠笑道：“这么漂亮的小美人儿哪个男人不喜欢？”


第552章 表白

　　杜菁菁微笑：“跟李棠姐一比，我就是个丑丫头。”

　　李棠轻笑：“客气！……娜娜，沈姐真要再呆一年？”

　　“嗯，”沈娜无奈的点头：“妈妈非要再学一年，没办法。”

　　“她也真够狠心的。”李棠叹道。

　　“就是呀。”沈娜用力点头：“丢下我一个人，一去就是两年，她太狠心了！”

　　“她对你还好啦。”李棠笑道：“知道方寒能照顾你，她对方寒够狠，是不是生气了？”

　　“可能吧。”沈娜点点头：“小方老师呢？”

　　“楼上看书呢。”李棠道。

　　“唉……”沈娜无奈的叹口气：“小方老师也太书呆子吧，来这里是放松的，干什么还看书！”

　　“他现在任务很重。”李棠笑道：“正在拼命的学习呢，想在数学方面有所成就。”

　　“他将来要做数学家？”沈娜惊奇的问。

　　李棠点点头。

　　沈娜不解：“为什么呀？！……他可是大作家，跟数学八杆子打不着！”

　　李棠摊摊手微笑：“他的想法谁能猜透？谁能左右？”

　　“这倒也是。”沈娜点点头，笑道：“那我们去玩啦，李棠姐你要去吗？”

　　李棠摆手：“我已经跟方寒一块玩过了，你们去吧。”

　　两人出了别墅，沈娜吐吐舌头：“怎么样，厉害不厉害？”

　　杜菁菁轻轻点头，若有所思。

　　有的明星在镜头面前显漂亮，现实中没那么漂亮，有的明星在镜头里不如现实漂亮，李棠就是后者。

　　电视电影上的李棠已经很漂亮，现实中的她更漂亮，艳光逼人，令人不敢直视，她都怀疑世上怎么会有这么美的女人！

　　“菁菁，别灰心！”沈娜拍拍她肩膀：“你也不差嘛。”

　　杜菁菁摇摇头，没有力气说话了。

　　……

　　方寒下楼时，李棠正在看电视，脸色不太好看，方寒扫一眼，是一个娱乐资讯节目。

　　“怎么啦？”方寒坐到她身边，看看电视，不过在报导一些娱乐圈里的绯闻与八卦。

　　他平时不会看这些节目，李棠倒有兴趣，即使严肃如宋玉雅也喜欢看，八卦之心旺盛。

　　“刚才看到一个新闻，有人要踩我上位。”李棠沉着玉脸，哼道：“够厉害的。”

　　“哦？”方寒笑眯眯看着她。

　　李棠嗔道：“荆艳艳，听说过吗？”

　　方寒笑了笑：“你知道我对娱乐圈不了解的。”

　　“荆艳艳算是跟我一起出道的吧。”李棠道：“都是去年那一阵子，她演了两部戏，还行吧。”

　　“被你压了一头？”方寒笑道。

　　跟李棠一个时期的女星比较倒霉，就像皓月对星星，她的美丽与气质令人无法忽视，无法转移目光，只能成为中心。

　　李棠哼道：“她差了那么一点儿意思，归根到底是演技不到家，一天到晚不想正道，只想走捷径，快点儿出名。”

　　“心态不正。”方寒点点头：“长得很漂亮？”

　　“很漂亮。”李棠哼道：“所以她想红并不难，就是心术不正，非想要压我一头。”

　　方寒笑道：“进了娱乐圈，不是为名就是为利，怎能甘居人下，换了你你能愿意？”

　　“我不愿意也会老老实实的提升演技。”李棠道：“不会像她这样耍手腕，使小聪明！”

　　方寒道：“她说了什么？”

　　“说得很难听。”李棠撇撇嘴道：“说我凭的是关系，否则不可能通过实习医生的试镜，论长相她更有优势。”

　　方寒笑了起来，点点头：“人家也没说错嘛。”

　　“她这意思好像自己代替我一定能试镜上。”李棠哼道：“就凭她的演技，铁定完蛋，真不知自己的水平！”

　　“行啦，别跟她一般见识。”方寒笑道：“她竟然敢直接这么说？”

　　李棠道：“在一档综艺节目里说的。”

　　她知道直接说节目的名字方寒会一头雾水，不如直接说是综艺节目。

　　方寒笑道：“可能是玩笑吧。”

　　“她是当玩笑说的，谁知道她是玩笑还是真话？”李棠摇头道：“她心计很深，爱耍小聪明，明天一定会炒起来的。”

　　“她这是借着炒作的机会提升名气？”方寒笑了笑：“时间拿捏得很准嘛，确实挺精明。”

　　李棠撇撇嘴，摇头道：“太气人了！”

　　方寒笑道：“那你想怎么办？……难不成分表声明跟她对着干？那不正合她的心意吗？”

　　“就这么不理她太郁闷了。”李棠哼道。

　　方寒沉吟一下，笑道：“这样吧，找个人去恶心她一把，算是给你出口气，怎么样？”

　　“怎么恶心？”李棠问。

　　方寒道：“找个男人去当场向她表白，她现在在哪儿？”

　　“海天。”李棠道：“有一场戏她在拍着。”

　　方寒笑道：“那更方便了，找个人去剧组向她表白。”

　　李棠歪头看他，方寒笑道：“交给我啦。”

　　“好吧。”李棠哼道。

　　……

　　海天市丽晶大酒店前，正有几个保安拦着周围看热闹的人们。

　　几台摄像机正在工作，摄像机中央是一男一女，男的帅气女的美貌，俊男美女的组合很养眼很般配，两人站在华丽的酒店门前投入的表演，周围人们看得津津有味。

　　丽晶大酒店前挂了一个红色横幅，上面写着“热烈欢迎《再爱你一次》剧组莅临”。

　　方寒与李棠站在人群里，李棠特意戴了一个假发，又戴了一个土气的眼镜，还化了妆，把皮肤变黑，掩盖了美貌，变成一个貌不惊人的女人，与平平无奇的方寒站在人群里毫不起眼，没人认得出来。

　　李棠看了一会儿，摇摇头，方寒也看得出来，那美貌女子的演技不过关，一个镜头NG了六次还没过。

　　大胡子导演很严格，男演员好修养，没露出不耐烦神色，反而微笑着劝说，让荆艳艳放松下来。

　　方寒站在人群里打量，这荆艳艳身段修长，也是美人儿，但跟李棠一丝，就有点儿庸脂俗粉的感觉，关键在气质。

　　“OK！过了！”大胡子导演大声道：“上午完工，大伙吃饭吧，赶紧给酒店让地方！”

　　他们跟丽晶酒店商量，只有两个小时，这会儿都超了，酒店不太愿意。

　　周围人们不但没散，反而往上涌，想近距离感受荆艳艳的风采。

　　“艳艳，我爱你！”忽然一声大喊压过了人群的喧闹与嘈杂，一个光头大汉跪倒在荆艳艳跟前，手捧一大束玫瑰花。

　　这大汉约三十岁左右，一脸横肉，魁梧雄壮，直勾勾的盯着荆艳艳，露出痴迷神情。


第553章 出气

　　人们顿时议论纷纷。

　　表白的场面大伙都想看到，不过这个家伙一脸横肉黑社会似的，实在配不上荆艳艳。

　　一些粉丝顿时气愤，死死瞪着那男人，恨他没有自知之明，妄想占有艳艳女神，这种家伙该从地球上消失！

　　“艳艳，我爱你！”

　　魁梧大汉直勾勾看着荆艳艳，再次大声叫道，声音洪亮响彻周围，每个人都听得清清楚楚。

　　“啪啪啪啪……”一片拍照声响起，数个记者们兴奋的拼命的按着快门。

　　荆艳艳开始是惊呆了，被这男人的造型与举止弄得发愣，待反应过来，忙后退几步。

　　魁梧大汉膝前几步大声道：“艳艳，我们结婚吧，我没有钱，但我很爱你！”

　　这时一个中年女人上前，挡在魁梧大汉前面：“你是谁？别在这儿捣乱，赶紧走！……再不走我要告你骚扰！”

　　“艳艳，我是真心的！”魁梧大汉的头绕过中年女人，直勾勾看着荆艳艳。

　　荆艳艳还没卸装，娇美动人，她冷冷瞪着魁梧汉子，大声道：“神经病！走开！”

　　“艳艳，我真的喜欢你啊！”魁梧大汉膝行两步绕开中年女人，恳切的道：“我长得不帅，但我很温柔，一定会让你过上好日子的！”

　　“真是神经病！”荆艳艳冷着脸扭头便走。

　　中年女子再次挡在魁梧汉子跟前，冷冷道：“这位先生，再骚扰艳艳就等着法院的传票吧！”

　　魁梧大汉无奈的道：“我真的喜欢艳艳，艳艳！艳艳！”

　　他说着就要绕过中年女人去追，中年女人很灵活的再次挡住他，大汉再绕，她再挡。

　　她越来越自信，得意洋洋的瞪着大汉，知道他不会动手打人。

　　魁梧大汉气得跺脚，眼前这女人一伸手就能拨开，却没有动手，只是费力的绕开，最终一直被挡住。

　　周围人们对他的印象倒好了几分，还以为是个黑社会呢，没想到是个很君子的家伙，外恶内善。

　　有记者冲过去：“这位先生尊姓大名？你是艳艳的粉丝吗？”

　　“我很喜欢艳艳，我爱上她了，我想娶她做老婆。”魁梧大汉大声说道，摇摇头：“可惜艳艳不喜欢我，但我一定能用诚心感动艳艳的！”

　　“这位先生，请问你知道这样会对艳艳造成困扰吗？”

　　“现在觉得困扰，以后爱上我，回想起来会觉得甜蜜的，我一定会让艳艳爱上我的！”

　　他说着冲出记者们的包围，钻进一辆小奇瑞离开了。

　　“走吧。”方寒低声道。

　　李棠白他一眼：“这算什么出气啊？”

　　方寒微笑：“这是无形的影响，拉低她的档次，算是给你报仇了吧，不生气了吧？”

　　李棠想了想，笑道：“好吧，原谅她了！”

　　方寒摇头失笑。

　　李棠哼道：“是不是觉得我小肚鸡肠？”

　　方寒道：“换了谁都生气。”

　　“口是心非！”李棠白他一眼哼道：“我是小女人，会为小事生气！”

　　方寒笑着点点头：“她做初一咱们做十五，这回算是扯平了。”

　　“那就等着看好戏吧。”李棠笑眯眯的道，心气终于平顺，这个荆艳艳忒猖狂，她想搏出位没错，但利用自己就不可原谅了！

　　……

　　荆艳艳最近话题不断，先是说李棠演技差，而且是在李棠所在的海天，李棠如今可是海天的女神，第一女星，她在这里拍戏还敢说李棠的坏话，胆子够大，人们都替她捏一把汗呢。

　　她在拍摄现场被表白，被求婚，还是一个这样的男人，记者们高兴坏了，拼命的炒作。

　　网民的力量很强大，高壮大汉的资料很快被人肉搜索出来，是一个杀猪的，只开一辆小奇瑞车那是低调，其实人家还是挺有钱的。

　　杀猪汉对大明星荆艳艳，这强烈的反差对人们有致命的吸引力，记者们像打了鸡血，一天到晚的堵在荆艳艳拍摄现场，等着采访她。

　　与其说等着采访她不如说等着激怒她，拿杀猪汉来刺激她，让她发火骂上两句，只要有她的只字片语，马上就能炮制出一篇文章，吸引读者的眼神，提升自己的销量。

　　……

　　这天上午，方寒去数学系上课，李棠也要跟着一起，很怀念当初在学校的时候陪他一块上课的情形，感觉过了很久。

　　方寒无奈只能由她，两人坐到教室时，喧闹的教室顿时一静，一道道目光射向李棠。

　　片刻后，一个帅气男生凑过来，俊朗微笑，雪白牙齿闪亮：“你好，你是李棠吧？”

　　李棠正挽着方寒的胳膊看书，一幅小鸟依人的样子。

　　听到说话，她抬头看过来：“我是李棠。”

　　“你好你好，我是章全，一班的班长，欢迎欢迎！”帅气男生顿时眉开眼笑。

　　李棠神情淡淡的：“你好。”

　　“你跟方寒是……？”

　　“我是他女朋友。”

　　“哦——！”章全惊奇的看一眼方寒，方寒神情平静，正在翻书。

　　李棠道：“章同学，有事儿吗？”

　　“没没。”章全忙摇头笑道：“就是表示一下欢迎。”

　　“谢谢。”李棠神情冷淡。

　　章全不再自讨没趣，在李棠跟前也有点儿自惭形秽，原本的自信被扫荡得一干二净，竟无法直视李棠，她整个人在放光一样。

　　李棠继续看书，方寒微笑：“这么对待粉丝可以吗？”

　　“我是演员不是明星。”李棠淡淡道：“用不着粉丝！”

　　“不对吧？”方寒道：“演员的粉丝也很重要，制片方也会考虑的，一切以票房为本。”

　　李棠转移火力，淡淡道：“你在班里的人缘不怎么样嘛。”

　　方寒道：“嗯，没什么交往。”

　　“没时间？”李棠问，她很了解方寒，知道他的心思与习惯。

　　方寒点点头。

　　周围人们不时望过来，议论纷纷。

　　他们没想到李棠真是方寒的女朋友，现在的李棠可不得了，海天第一女星，不仅是国内屈指可数的花旦，在国际上还有影响力。

　　这样一个电视电影上，感觉无比遥远的大明星，男朋友就在自己身边，这太奇幻了，让他们有种不真实感。

　　更要命的是，这个男朋友不是什么英杰，反而像个书呆子，像个宅男，完全粉碎了他们的观念。

　　“李棠，给我签个名吧。”有个女生跑过来。

　　李棠二话没说，拿起笔在她本子上签了名，周围人们看到她这么痛快，纷纷上来求签名。

　　到了后来求合影。

　　很快这些合影上传到了网上。


第554章 抵抗

　　上课的铃声响起，一位头发雪白的老者进来，面目清瘦，眼神炯炯，扫一眼众人，看到李棠时停了一下，好像认识她。

　　这是教授概率论的莫老师，也是著名的数学家，在国内很有名气，年纪虽大思维却很活跃，保持着年轻的心态。

　　李棠浅笑，微微点头。

　　莫老师笑眯眯的道：“同学们，看来我的课讲得不错，还能让李棠这位大明星过来听课。”

　　有人笑道：“莫老师，李棠是陪男朋友过来的！”

　　“哦，哪位是李棠男朋友？”

　　“方寒。”

　　“呵呵，行啊方寒，人不可貌相，顶你！”莫老师冲方寒竖起大拇指，众人轰笑。

　　莫老师神色一正：“言归正传，同学们，这节课我们研究一下中心极限定理，……喂，别光看美女，打起精神！”

　　众人呵呵笑着收回目光。

　　李棠身上散发着巨大的磁力，众人目光不由自主被吸引，无法自拔。

　　他们看到方寒目不转睛的看着莫老师，看也不看李棠，感觉不忿，替李棠不值，放着这么一个大美女在身边，却不搭理，太过份了。

　　李棠与方寒与照片，还有李棠与各个同学的照片很快在网上传开，网民们顿时议论纷纷。

　　当课讲到一半时，教室里已经坐满了人，还有诸多人站在外面走廊里，不停的从前门后门往里面看，都在看李棠。

　　李棠神色自若，挽着方寒的胳膊低头看书，方寒无动于衷，专注的听课，对外面的干扰充耳不闻。

　　看到外面越来越多的人，教室的学生们有点儿心浮气躁，兴奋起来，莫老师却老神在在的该怎么讲怎么讲，视而不见围观者。

　　终于到了下课的时间，众人顿时涌进来，把李棠与方寒围在当中，李棠扫一眼周围，无奈的看看方寒。

　　方寒轻咳一声，摇摇头。

　　李棠叹口气，接过众人递上来的本子与笔，一个一个的签名，至于说合影的想法就不能实现了，太多人在，需要太多的签名。

　　很快铃声再次响起，莫老师再次登上讲台，把无关的人赶了出去，教室恢复了平静。

　　但外面的人越来越多，不停的有人涌过来，都是从网上听到的消息，走廊里没了插脚的地方。

　　李棠拿出手机发了一个短信。

　　课上到一半儿，忽然外面一阵骚动，李雨莎从人群里挤进教室，快步来到李棠身边，低声道：“婶，走吧。”

　　“嗯。”李棠点点头，扭头看向方寒。

　　方寒对莫老师歉意的笑笑，莫老师摆摆手：“去吧去吧。”

　　方寒在前头，李雨莎在后面，把李棠保护在中间，三人出了课堂，挤开外面汹涌的人群，快步出了教学楼，不顾人们的阻拦，大步流星到了停车场钻进了车里。

　　李雨莎在后面解释：“李棠她有急事，对不起了，感谢大家的支持，对不起了。”

　　她一边说着一边挡住伸过来的手，动作麻利干脆，惹得人们惊奇，李雨莎本是美人，自从练功之后，容光焕发神采动人，更加的美丽。

　　他们不由感慨，她这么个大美人儿，身手这么干净利落，仅是李棠的助理实在可惜，进娱乐圈也能闯出名声来。

　　两人终于脱离了包围，方寒摇头感慨：“李棠，你现在确实火了，比以前火得多了。”

　　以前两人在校园也没这样，顶多是有人看到冲他们笑笑，还讲点儿矜持，不像现在拼命的凑，丝毫没了大学生的傲气。

　　这可是东南大学，全国顶尖的重点大学，在这个大学生泛滥的时代仍是带着光环的天之骄子，都是傲气牛气齐冲天的人物，对明星向来不那么热衷，因为他们毕业后，很可能比这些明星更有成就，赚得更多。

　　李棠笑道：“挺有意思的。”

　　“还是想想怎么处理绯闻吧。”方寒道。

　　李棠道：“处理什么，这次索性公开了！”

　　她觉得这是个好机会，趁着她拍的米剧要开播，势头正劲的时候公布出来会少一些阻碍。

　　方寒歪头看她。

　　凯迪拉克缓缓行驶在滨海大道上，辽阔的海面上海鸥盘旋，另一边的高楼大厦在阳光下熠熠生辉。

　　车里很安静，飘荡着柔和的音乐。

　　李雨莎一言不发的开车。

　　李棠道：“公开吧，没必要再遮遮掩掩的！”

　　“你现在人火底气足了。”方寒笑道：“你想清楚了，公开会折损人气的。”

　　“我想清楚了。”李棠哼道。

　　方寒笑道：“我本来还想让语诗过来帮忙的掩护一下。”

　　“不用语诗了。”李棠摇摇头：“不能一直麻烦她，再说她也到找男朋友的年纪了。”

　　方寒笑着摇摇头：“难喽。”

　　赵语诗本身条件太高，再加上眼光也高，偌大一个海天，可能真找不出她看得上眼的，包括自己都没被她放眼里。

　　“我一直放在心上呢。”李棠蹙眉道：“她呀，太难伺候，你都看不上，还能看上谁？”

　　方寒笑道：“比我强的多的是，……不过你别干这出力不讨好的事，两人万一闹掰了，还得怨你。”

　　“这种事没人愿意干，我这个当好朋友的只能接着了。”李棠摇头道：“替她张罗两个，根本见都没见。”

　　“你们女人呐……”方寒摇头，女人好像都有当红娘的潜质与爱好，李棠这般冷艳的也不能免俗。

　　两人回到别墅，方寒上楼看书，李棠在楼下看电视，待傍晚时分，沈娜与杜菁菁一块回来。

　　杜菁菁有些不好意思的冲李棠笑笑，她是强逼着自己出现在李棠跟前，不让自卑吞噬自己。

　　沈娜拿出笔记本上网，兴奋的跟李棠谈论网上的热闹，东南大学惊现女星李棠，男友竟然还是他！

　　网上很多人都在痛骂方寒，大呼鲜花牛粪，世道不公。

　　有网友们自发成立了李棠护卫团，坚决抵制方寒，不准他接近李棠，方寒的名声不佳，曾与数个女星传过绯闻，号称软饭专业户的。

　　李棠听了抿嘴笑个不停，沈娜则一边替方寒叫屈一边兴奋的大声念一条一条的帖子。

　　“咦，荆艳艳出发消息了。”沈娜忽然说道：“哦，祝你幸福呢，她跟李棠姐你的关系很好吗？”

　　李棠淡淡道：“不熟。”

　　“她又发了一条，说很喜欢方寒……小方老师呢。”沈娜歪头看她：“李棠姐，她这是什么意思呀？”

　　李棠蹙眉哼道：“甭理她！”


第555章 公开

　　杜菁菁歪头看看，又看看李棠：“她是跟李棠姐你不和吧？”

　　“算是竞争对手吧。”李棠无奈的道：“差不多一块进娱乐圈的，当然不服气了。”

　　“那倒也是。”沈娜笑道：“换了是我也不服气，她现在还在演电视剧，李棠姐你已经成了影后，还演了国外电视剧，差距太大了。”

　　“你要是不服气，就拼命的踩另一方，这行吗？”李棠淡淡问。

　　沈娜瞪大眼睛：“李棠姐，她踩你啦？”

　　在她印象里，李棠可是性格十足的，绝不会忍气吞声，得罪了她，一定要招来报复的。

　　李棠道：“你说呢？！”

　　“那怎么收拾她？！”沈娜兴致盎然。

　　“娜娜你是看热闹的不嫌事大。”李棠横了她一眼：“我能有什么办法，总不能也黑她吧。”

　　“这可不是李棠姐你的风格啊。”沈娜歪头看他。

　　李棠抿嘴笑道：“别胡说，我可是很大度的人，还说什么了？”

　　“就那些了。”沈娜道：“没什么花样，反正就是拼命的黑小方老师，他都成大祸害了，诛之而后快。”

　　“这些人呐……”李棠摇头。

　　“羡慕嫉妒恨呗。”沈娜笑眯眯的道：“小方老师没那么脆弱，而且他也不怎么上网的，没关系。”

　　杜菁菁有些担心：“他们会不会有过激的行动？”

　　“能有什么过激行动？”沈娜哼道：“怕他们不成？！”

　　“总之这样挺不好。”杜菁菁蹙眉道：“名声也很重要的，学长可是男人，男人的脸面与名声很重要。”

　　她听沈娜讲过几次绯闻的事儿，明明什么都没做，偏偏被写成那种人，真的太不公平。

　　李棠道：“跟谁在一起他们还要管，甭理他们！”

　　“会损伤人气吧？”杜菁菁问。

　　李棠摆摆手：“损伤就损伤吧，无所谓。”

　　沈娜道：“李棠姐，要不，你发表一个辟谣声明吧！”

　　李棠蹙眉想了一会儿，最终点点头：“嗯，发表一个声明也好！”

　　李雨莎走过来：“婶，真要发表声明？”

　　“嗯，去跟齐总说一声。”李棠轻轻点头。

　　李雨莎迟疑一下，拿起手机拨给齐海蓉。

　　齐海蓉正在家里无聊的上网呢，看到了李棠与方寒的照片与消息，无可奈何的摇头。

　　纸是包不住火的，李棠与方寒的关系终究还是会暴露出来，这个时机合适不合适是个问题。

　　人气这东西很玄妙，谁也无法真正掌控，有时候一个轻微的举动，可能就折损了人气一蹶不振。

　　接到李雨莎的电话，齐海蓉沉吟不语。

　　李雨莎静静拿着手机没挂断，知道这是个大问题，需要仔细想想。

　　齐海蓉沉默了一会儿，最终开口：“明天公司会召开一个记者会。”

　　“好的。”李雨莎放下手机，冲李棠笑道：“婶，齐总明天会召开一个记者会。”

　　“嗯。”李棠点头。

　　不管怎么样，齐海蓉对她没得说，宽容有加，要是别的艺人敢这么干，早被她封杀了。

　　她跟方寒的关系确实有问题啊，不然也不会平白无故的对自己好，自己可没这么讨人喜欢！

　　杜菁菁松一口气：“辟谣最好，也减轻学长的压力，他挺不容易的。”

　　李棠看她一眼摇头笑笑，这个小丫头还挺替方寒着想的呢！

　　……

　　记者会召开得很仓促，天娱给几家大的媒体去邀请函，其余小媒体没有理会，他们爱来不来。

　　在丽晶大酒店的多媒体大厅，李棠在李雨莎的陪伴下，与几个天娱公司职员会合。

　　台下的记者们云集，几乎挤满了大厅，他们扫一眼望去都很吃惊，没想到仅是半天的功夫，就有这么多的记者闻风赶来，李棠的人气已经这么高了？！

　　相熟的记者们凑在一起议论。

　　“这件事情背后有黑手，看看李棠，马上就要更进一步了，偏偏在这个时候传出绯闻，有男朋友了，还是方寒，这不是故意恶心她嘛！”

　　“人红是非多，没办法！”

　　“李棠跟方寒是早就炒冷的饭了，这幕后黑手也真够无聊的，炒得起来嘛！”

　　“看看周围多少同行就知道，这冷饭还能接着炒！”

　　“你说会不会是天娱干的，为了提升李棠的关注度？毕竟《实习医生》马上要开播了。”

　　“你以为天娱跟你一样傻？”

　　“天娱精明得跟猴似的，不会干这种事，天娱的对头们倒可能。”

　　“据说这李棠跟方寒确实是情侣。”

　　“没谱的事儿！”

　　“大伙都不是瞎子，李棠是百合？谁信啊！跟她亲近的男人也就方寒了，没别人！”

　　“那也不可能是方寒。”

　　“就是就是，长得不咋地，还风、流得很，李棠眼睛又不瞎！”

　　“李棠是个性格中人，没那么精明，……而且陷入情网的女人智商高到哪里去？”

　　“要说这方寒也是高人，有点儿钱吧，但也多不到哪儿去，怎能比得过他交往过的女明星？他偏偏能勾搭上大明星，而且个顶个儿的漂亮！”

　　“有一手！”

　　“李棠这次一定又要耍人玩了，睁眼睛说瞎话骗大伙呢，又要说是误会。”

　　“没办法，这个圈子就这样，大伙明明知道怎么回事儿，却只能装不知道，糊弄读者。”

　　“现在有了互联网，读者越来越不好糊弄了。”

　　“那可未必，互联网上的消息谁相信，云里雾里的，反而不知道哪个真哪个假了！”

　　“来了来了！”

　　闪光灯亮成一片，李棠一身牛仔裤白衬衫，朴素而淡雅的出现在台上，站到麦克风后。

　　她冷冷扫一眼众记者，灯光下宛如女神俯看众生，美得不可方物。

　　她淡淡道：“诸位媒体的朋友，我其实没什么可说的，网上的照片是真的，我跟方寒也是真的在一起。”

　　下面顿时嗡嗡响成一片，他们以为来这里要听的是辟谣，说她跟方寒没在一起，一切都是误会。

　　在这个提升人气再进一步的关键时候，她实在不适合与别的男人传绯闻，更别提在一起了。

　　李棠道：“你们也不必提问了，事情就是这样，没什么可说的。”

　　下面的记者们反应过来，顿时纷纷举手。

　　一旁的主持人却没让记者开口说话，看向李棠。

　　李棠摇摇头，对众记者点点头道：“我要说的已经说完了，感谢今天到场的媒体朋友，再见。”

　　她说罢转身而去，李雨莎一直站在她身边，护着她快速出了大厅，不远处的电梯已经有人打开电梯等着。

　　记者们凶猛的追过来时，电梯已经下去了，他们恨恨的跺脚，顾不得电梯，沿着安全通道飞奔下去。

　　记者当中不乏体力好腿快的，飞奔到停车场时，看到一辆凯迪拉克正等在门口，李棠与李雨莎利落的钻进车里，凯迪拉克飞快驶出去，沉重的凯迪拉克竟开出了轻盈感。

　　方寒坐在驾驶位，轻松自如的开出地下停车场，汇入车流里，笑道：“怎么这么快？”

　　“不给他们提问的机会，不然没完沉没了。”李棠哼道。

　　李雨莎看看李棠，又看看方寒。

　　方寒扫她一眼：“莎莎，有话就说！”

　　李雨莎指指李棠，摇摇头：“还是婶说吧！”

　　“我说什么？！”李棠白她一眼：“你真够逊的，一点儿盛不住事儿！”

　　方寒皱眉，扭头扫她一眼：“到底什么事？”

　　李雨莎低声道：“婶不是辟谣，是承认了你们在一起。”

　　方寒吃了一惊，身体却没失控，轻轻踩了踩油门，冲着她摇摇头叹口气：“你呀你！”

　　凯迪拉克很快驶出了车流，从滨海大道下去，停到了海边。

　　两人下了车，李雨莎知趣的没下去，看着他们沿着海滩慢慢走，看着他们的背影，忽然觉得很般配，他们应该在一起！

　　“你呀……，何必呢！”方寒踩着松软而又结实的沙子，看着缓缓上浮，又慢慢退下的海水：“自讨苦吃啊。”

　　“我不想再偷偷摸摸的了！”李棠摇头道：“索性趁着这个机会公平了，随他们怎么说。”

　　方寒叹道：“这会损害你的演艺事业。”

　　“无所谓了，国内不行还有国外嘛。”李棠笑道：“有你另一个女朋友在，我有什么可怕的！”

　　方寒露出苦笑，无奈的摇头不说话。

　　李棠道：“我不相信我所有的影迷都会反对，明星就不能结婚了？”

　　“辟个谣也没什么不好，权宜之计嘛。”方寒道：“等过一阵，你名气足够高，演技足够好，再公平也不晚，心急吃不了热豆腐。”

　　“我不喜欢那样。”李棠哼道：“难不成我有男朋友就罪该万死？这种影迷不要也罢！”

　　方寒揉揉眉心，李棠就这性格，他也不想改变，摇摇头：“这回有热闹可看了。”

　　“我去语诗那里。”李棠道：“那边清静，等过这一阵再回去。”

　　方寒点点头：“嗯，也好。”

　　天方马术俱乐部那边是严禁记者进出的，对隐私的保护极重视，滴水不漏，记者们甭想采访。

　　李雨莎接起了李棠的电话，小心翼翼的唤一声“齐总”，齐海蓉叹道：“莎莎，李棠呢？”

　　李雨莎扫一眼沙滩上的两人，轻声道：“正跟叔在海边散步呢。”

　　“她倒是心宽！”齐海蓉哼道：“捅了一个马蜂窝就跑了！……让她躲一躲，甭让记者堵上！”

　　“明白。”李雨莎松口气，忙点头。


第556章 巧遇

　　方寒与李棠溜达了一会儿，海风渐渐变凉，海鸥声阵阵，身后是川流不息的汽车。

　　李棠伸了个懒腰，笑道：“我现在很舒服，很畅快！”

　　方寒笑道：“你畅快就好，走吧，先送你回俱乐部，别让记者看到。”

　　“你也住那里吗？”

　　“师母今天晚上回来。”方寒摇摇头。

　　“那我晚上回来睡，早晨再过去。”李棠道。

　　方寒笑道：“好啊。”

　　李棠拉住他大手，两人往回走，钻进车里，李雨莎一边发动车子，一边将齐海蓉的电话说了。

　　“齐总真够宽容的！”李棠斜睨方寒：“说说看，你什么时候跟她在一起的？”

　　方寒轻咳一声。

　　李棠哼道：“你呀……”

　　方寒道：“师母这一次在法国谈了一个大项目，是服装设计，你要不要帮忙代言？”

　　“好啊。”李棠点点头：“我无所谓。”

　　“要不要去做个训练？”方寒暗松一口气，笑道：“模特训练，你身体条件不错，可以做模特。”

　　“模特？”李棠摇头：“模特是真正的青春饭，我现在已经晚了。”

　　方寒笑道：“你觉得自己老了？”

　　她一直坚持练凤舞术，身体越来越好，皮肤紧实白嫩，朝气蓬勃，岁月的痕迹不在外而在内，气质越发凝练了。

　　李棠道：“我现在训练也来不及了，人家练了几年，我怎能比得过？”

　　她不算是天才，只不过表演有天赋而已，再加上相貌不错，还有天娱在背后的支撑，才能走到这一步，缺一不可。

　　方寒道：“那可未必，要不试试？说不定有机会去巴黎走个秀呢。”

　　“还是算了吧。”李棠摆手：“我老老实实做我的演员吧。”

　　“也好。”方寒点头。

　　李棠沉吟道：“不过我倒是想训练一下。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　李棠道：“我总觉得自己的仪态不够优美，比语诗差远了，练舞蹈是一种方法，模特训练更快一些。”

　　方寒沉吟不语。

　　李棠的话没错，他以前觉得她的举止仪态很美，但自从见过张瞳之后，才发现一山还有一山高。

　　张瞳把舞蹈融入了平时的一举一动，无一丝矫揉造作，一举手一投足无不优雅曼妙，动人心魄。

　　这需要极高的舞蹈素养，不仅仅是训练，还有天赋，一般人这么做反而弄巧成拙，变得做作别扭。

　　李棠也在学舞蹈，可一直没时间，进步不大，身姿比以前优美，却达不到她的期望。

　　李棠道：“再说训练一下也能扩宽戏路，将来的角色要是模特的话，我总要能驾驭得了吧？模特与平常人一眼就能看得出，现在的观众越来越精了！”

　　“嗯，有道理，那让齐总请个顶尖模特老师吧。”方寒道。

　　“你打电话！”李棠似笑非笑。

　　方寒没客气，直接拿起手机拨给齐海蓉。

　　齐海蓉不客气的道：“行啊方寒，给李棠灌了迷魂汤了吧？……都说不做死就不会死，她这就是做死的节奏！”

　　方寒笑道：“好啦，难不住你的！……李棠想在天方马术俱乐部只一阵子，正好趁着清闲，做个模特训练吧。”

　　“模特训练……”齐海蓉稍一沉吟：“行啊，她有这上进心是好事，我会请一个最好的老师。”

　　“嗯，就这样。”方寒挂了手机。

　　李棠似笑非笑盯着他。

　　方寒轻咳一声：“别这么看着我，齐总答应了。”

　　“齐总也太好说话了吧？”李棠笑眯眯的道：“女暴君的称号难道是大伙开玩笑的？”

　　齐海蓉素来铁腕治公司，要求极严，旗下的艺人很多都受不了她的强硬，背后里骂她。

　　再怎么骂也无法否认她的实力与强大，没有她，就没有他们如今的演艺事业，又爱又恨不足以形象他们对齐海蓉的复杂感情。

　　方寒笑笑：“看在小晚姐的面子上，她不能太过份。”

　　“哼，是看在你的面子上吧？”李棠撇撇嘴。

　　方寒无奈的摇摇头：“你呀……，莎莎，后面那辆车是记者吧？”

　　李雨莎看一眼旁边反光镜，又看后视镜：“要甩开他们吗？”

　　“不用。”方寒道：“开车千万不能急，他们追就让他们追，到了地方他们进不去。”

　　李雨莎点点头：“还有三辆车是记者。”

　　方寒道：“为他们的敬业精神干一杯。”

　　他打开车载小冰箱，从里面拿出一瓶果汁，又拿出两个杯子，分别斟了一半递给李棠。

　　李棠抿了一口，哼道：“他们快高兴疯了。”

　　方寒笑道：“他们的奖金马上到手了。”

　　李雨莎摇摇头，这些记者们打开车窗，举起相机拍个不停，根本做无用功，自己车的贴膜根本不透光，照相机再先进也拍不到车里情形。

　　来到天方马术俱乐部，凯迪拉克刷了卡轻盈进到停车场，身后数辆车上相机啪啪响个不停，车却无法进入俱乐部。

　　保安们很有经验的拦住他们，礼貌的谢绝他们的采访请求，然后请他们尽快离开，不要打扰了这里的会员。

　　……

　　三人进了俱乐部大门，径直到了方寒的别墅，李棠长长松一口气，把自己扔到又宽又长的沙发横榻上，趴在上面不想动。

　　这半天太耗神了，跟这些记者们斗智斗力，累得够呛，恨不得现在就昏迷过去什么也不管。

　　李雨莎进来后给方寒沏了茶，给李棠冲了咖啡，自己也一杯咖啡，一块坐到沙发里。

　　李棠打开电视，进到娱乐频道，正在播放李棠的记者发布会，循环播放李棠当时的情形。

　　李棠看了一会儿，扭头道：“怎么样？”

　　方寒笑道：“不错，挺酷的。”

　　李棠蹙眉沉吟，觉得不满意，自己表现得好像没把方寒放在眼里一样，有损方寒的地位。

　　方寒笑道：“还好你没秀恩爱。”

　　李棠白他一眼，知道他是安慰自己，叹道：“当时应该多说两句的。”

　　方寒拍拍她香肩：“怎么说都会有人挑毛病的，哪有十全十美，所有人都满意？”

　　李雨莎笑道：“婶做得很好啊，那些记者都瞪大眼睛张大嘴，很有趣。”

　　“不看了！”李棠起身道：“咱们去骑马！”

　　“好，骑马。”方寒依从她，知道她现在心情复杂，压力不小。

　　李雨莎没做电灯泡，自己在别墅里看电视。

　　方寒与李棠出了别墅，来到马场，刚一进马厩，忽然停步蹙眉，盯着不远处正在抚摸马头的美貌女子——荆艳艳。

　　荆艳艳正温柔的抚摸着一匹黑色骏马，这匹马有点儿瘦，精神不太好，看起来好像久病刚愈。

　　方寒扫一眼，认出这匹马来，上个星期刚生了一场病，昨天刚好，要慢慢恢复精神。

　　荆艳艳听到脚步声抬头看来，脸色微变，随后露出笑容：“李棠，真巧。”

　　李棠淡淡道：“是够巧的。”

　　“李棠你也来骑马？”荆艳艳来到李棠身前，看看方寒，笑道：“这位就是绯闻男主角吧？”

　　方寒轻颌首：“你好，我是方寒。”

　　“你好你好。”荆艳艳嫣然娇笑，灿如春花，骑士装让她英姿飒爽，女骑士风采十足。

　　方寒道：“这匹马叫威力，昨天刚痊愈，不能马上骑。”

　　荆艳艳眼波闪动，娇笑道：“我听骑师说了，看来方寒你对这里很熟悉呀，常来？”

　　方寒点头笑了笑。

　　李棠摆摆手：“行了，忙你的吧。”

　　她懒得跟荆艳艳演戏，来到一匹红马前，拍拍它额头，牵出来：“玉娇龙，玉娇龙！”

　　荆艳艳噗哧一笑，忙捂住嘴，笑道：“李棠，你这匹马的名字真有趣！”

　　李棠淡淡瞥她：“你是来骑马的还是聊天的？”

　　“聊聊天骑骑马，不是挺好玩的嘛。”荆艳艳抿嘴笑道：“我可不像李棠你，戏约不断，可以随便挑剧本。”

　　“你是来找机会的。”李棠点点头：“咱们不是一路，走啦。”

　　她牵马出了马厩，一出马厩，旁边出来两个年轻男人，替玉娇龙套上马鞍等物，全幅武装。

　　“走啦。”李棠上了马便走，没等方寒。

　　荆艳艳也牵了一匹马出来，停在方寒身边：“你好方寒，久闻大名了。”

　　方寒扭头看她，微笑点点头：“这匹马不错。”

　　“我刚来没多久，不太懂马，这匹马真的不错？”荆艳艳好奇的看着方寒，笑盈盈的道：“怎么不骑马？”

　　“不急。”方寒道。

　　荆艳艳问：“身为绯闻男主角，挺有压力吧？”

　　她趁着马正在上鞍，兴致勃勃的跟方寒聊天，她非常好奇，到底什么样的男人能够降伏傲气凌云的李棠。

　　她对李棠既嫉又羡，生有一幅好相貌，又有好运气，样样都比自己强，自己生来好像就是做配角的，既生瑜何生亮！

　　她一边跟方寒说话一边仔细观察他，暗自松一口气，自己终于胜李棠一次了，自己找的男人一定比这个方寒强！

　　想到这里她眉开眼笑，对方寒越发的客气，巧笑嫣然，如花枝颤动，散发出迷人风情。

　　方寒没因为她是李棠的对手而冷脸相对，这点儿容人之量还是有的，至于帮李棠出一口气搞的小动作，只能算是恶作剧，开个玩笑。

　　马鞍装好了，荆艳艳冲方寒笑笑，跳上马背飞驰而去，追上了李棠，要跟李棠赛一场。

　　她现在恢复了信心，看李棠也没那么碍眼了，觉得亲切许多。


第557章 议论

　　“李棠，咱们赛一场怎么样？”荆艳艳笑眯眯的说道，神情懒洋洋的，透着一股自信十足的劲儿，看得李棠牙根痒。

　　李棠斜睨她：“你——？”

　　荆艳艳笑眯眯的道：“我可是练过骑术的，一般人不是我对手，怎么样，敢不敢？”

　　“你自己找死！”李棠哼道：“有什么彩头？”

　　“彩头……”荆艳艳歪头皱眉想想：“嗯，谁赢了谁是姐。”

　　“我可不敢要你这妹妹！”李棠冷冷道。

　　“那换一个！”荆艳艳白她一眼：“钱好像太俗了……”

　　“一点不俗！”李棠道：“十万！”

　　荆艳艳想想，点点头：“好吧，十万就十万！”

　　十万在她眼里不算一比小钱，天方马术俱乐部的年费是二十万，她也是咬咬牙挤出来的，她挣不少，但花得也多，处处都需要钱，到现在还没能买一套房子。

　　方寒这时缓步过来，神情悠闲自在。

　　“方寒，你来得正好，帮我们做裁判！”荆艳艳忙伸手打招呼，热情四溢，嫣然娇笑。

　　方寒来到近前，看看她又看看李棠。

　　李棠坐在马上斜睨着他：“美人相求，能不答应吗？”

　　方寒道：“好吧，我就做个裁判。”

　　荆艳艳笑道：“你数一二三，我们同时出发，跑两里，行吗？”

　　李棠道：“你这法子不行，让方寒到一里之外去，我们从他身边返回这里，谁先谁赢。”

　　“嗯，也好。”荆艳艳无奈的瞪她一眼，自己确实不如她聪明。

　　方寒打了个呼啸，顿时远处传来一声长啸，跟着一匹披着黑缎般的骏马飞驰而至，眨眼到了眼前，人立而起停在方寒跟前。

　　方寒飞身上马，拍拍马颈，骏马长嘶一声转身便走，一眨眼跑得没了影子，荆艳艳眼前还残留着这匹马神骏的模样，双眼如钻石般熠熠闪光，灵气十足，好像有表情一样。

　　“这匹马……？”荆艳艳惊奇的看向李棠。

　　李棠道：“少啰嗦，准备吧！”

　　“……好吧。”荆艳艳暗骂她一句，一边腹诽一边答应：“我数一二三，咱们一起跑。”

　　李棠摆摆手，示意她赶紧的。

　　荆艳艳一边暗骂，一边开始倒数：“三……，二……，……一！”

　　两匹马几乎同时冲出去，如离弦之箭，两人伏在马背上，随着马起伏，与马合一，速度很快。

　　方寒骑着黑星在闲逛，看到两匹马冲过来，发出一声呼啸，黑星跟着长嘶一声，响彻天空。

　　两女看到了他，飞驰而至，几乎不分先后，然后绕过方寒，朝着来的方向奔驰，速度飞快。

　　不远处有人看热闹，来这里骑马的多数是闲心，有纵情驰骋的，却很少有比赛的，而且是两位英姿飒爽的美女，很养眼很热闹。

　　方寒轻轻一拍黑星，黑星轻嘶一声，化为一道黑色闪电，眨眼功夫超过了两女，来到先前出发之处。

　　李棠的骑术更胜一筹，险险超出一个马身抵达终点，让荆艳艳很不服气，却痛快的扔过来一张卡，上面有十万。

　　李棠接过了，淡淡道：“这是给你一个教训，别总跟我较劲！”

　　荆艳艳白她一眼：“下次我一定能赢你！”

　　“等着你来！”李棠把卡收了。

　　荆艳艳打马怏怏往前走，自己溜达一下，顺便散散心排遣一下郁闷，她长得美貌，此时英姿飒爽的，很吸引人。

　　过了一会儿，她溜达够了，把马送回马厩。

　　她离开马厩往外走时看到了方寒，李棠不在他身边，在他身边的是一个老者，头发雪白，看着精神不错，笑眯眯的样子，正跟方寒谈笑风生。

　　荆艳艳想了想，迈步来到方寒跟前：“方寒，李棠呢？”

　　方寒笑道：“她还想骑一会儿，你要走？”

　　“嗯，累了，先回去。”荆艳艳道：“你那匹马真不错，是你自己的吗？”

　　方寒点点头：“你也喜欢马吧？”

　　“我很喜欢！”荆艳艳忙点头：“有机会一定要看看你那匹马。”

　　“下次吧。”方寒笑道，对荆艳艳的感官好了一些，爱马的人坏不到哪里去，这就是共同爱好的力量。

　　姜远在一旁笑眯眯看着两人说话，没有插嘴，方寒也没有介绍的意思，荆艳艳觉得姜远有点儿眼熟，没想起来。

　　荆艳艳告辞离开，刚才激烈的运动下来有点儿饿了，于是先到俱乐部的小吃街，钻进一个饭馆。

　　这里每一家饭馆都很厉害，食物精致味道极好，有世界各地的小吃，还有一些独特的私家菜，当然价格也很昂贵。

　　荆艳艳叹口气，输了十万块，只能找一家便宜点儿凑合着吃，不能吃大餐，免得花钱又胖。

　　看到李棠的身材，她就嫉妒，自己体质不行，吃多了就胖，听说李棠是怎么吃也不胖的，人比人气死人！

　　她进了一家小店，刚一坐下就看到旁边小桌坐了一个熟人，一位海天电视台的名主持人，是海天电视台的台柱，名叫宋航。

　　他主持的一档综艺节目在全国的收视率都是数一数二的，无数的大牌艺人都想上他的节目。

　　他长得高高瘦瘦，白白净净，斯斯文文，给人没有攻击性的感觉，在圈内的人缘非常好。

　　荆艳艳忙笑道：“宋大哥，你好。”

　　宋航看到她，招招手：“艳艳，你也来骑马？”

　　“我很喜欢马。”荆艳艳笑道：“没想到宋大哥你也喜欢骑马。”

　　“我纯粹是瞎凑热闹，天方的马场格外的宽阔，就像进了大草原一样，非常适合散心。”

　　荆艳艳点头：“对呀，这里的马场实在太大了，大手笔啊。”

　　宋航笑笑：“过来一起吃吧，咱们合一桌。”

　　“好啊。”荆艳艳求之不得，终于碰到机会了，能跟这位海天台的一哥处好关系，能上两次他节目，能极大提升自己的人气。

　　两人坐在一起，荆艳艳没客气，知道这位宋大主持还没女朋友，而且喜欢请客吃饭喜欢热闹。

　　“宋大哥，我在马场见到一匹特别骏的马。”

　　“哦，是方寒的那匹汗血马吧？”

　　“那是汗血马？”

　　“嗯，纯正的汗血马。”

　　“汗血马……”荆艳艳一脸赞叹，目光迷离，她喜欢马，当然听说过汗血马大名，也一直想拥有一匹汗血马，就像喜欢车的想拥有一辆布加迪威龙。

　　宋航笑道：“方寒是俱乐部的大股东，这匹马是他私人所有，平时散养在草原上，是一个野马群的领袖，他来的时候就过来，很有灵性。”

　　“方寒是俱乐部的大股东？”荆艳艳惊奇的道。

　　天方马术俱乐部会员的年费是二十万，俱乐部有多少会员她不清楚，但想来绝不会少于一百人，再加上俱乐部里的设施，大型综合商场，商业街美食街，其固定资产绝对惊人。

　　“方寒是个有真本事的人。”宋航笑了笑，伸伸手：“老板，打开电视瞧吧。”

　　“好嘞。”一个胖乎乎的中年光头男人出来，把挂在墙上的电视打开，是一个新闻的画面。

　　“咦，他……他是？”荆艳艳瞪着上面的新闻，指指画面中头发雪白的老者——姜远。

　　“姜副市长。”宋航问：“你认识？”

　　“他是姜副市长？”荆艳艳扭头问。

　　宋航点点头：“海天大学前任校长，是很著名的经济学家，去年出任副市长，主管经济发展与调控。”

　　“没想到是他。”荆艳艳摇头。

　　她是想起了刚才与方寒说说笑笑的人，正是电视里的这个姜副市长，副市长日理万机，可不是什么人都能接触的。

　　宋航道：“你认识姜市长？”

　　“不认识。”荆艳艳摇摇头笑道：“我从哪儿认识这种大人物。”

　　“嗯，这位姜市长很清正，出了名的不讲情面。”宋航道：“想走关系的都要绕他走开，一上任就处理了不少官员，很有威慑力。”

　　“宋大哥认识姜市长吗？”

　　“我的级别差远了。”宋航摇头苦笑。

　　他们有再大的名气，本质上的地位还没改变，还是平民百姓，影响力稍大一点儿平民百姓。

　　“那这家俱乐部的老板认识姜市长吧？”

　　“当然。”宋航点头道：“俱乐部的后台是天方集团，海天的首富，当然是市长的坐上宾。”

　　“原来是这样……”荆艳艳恍然点头，笑道：“方寒怎么会是俱乐部的股东呢？”

　　怪不得方寒能够与姜市长在一起，一家俱乐部的影响力真的很强，可能经营很强大的人脉。

　　“这就不知道了。”宋航摇头笑道：“俱乐部的老板很精明，绝不会白白送股份给人的，俱乐部一共两栋别墅，一栋是赵天方的，一栋就是方寒的。”

　　荆艳艳哼道：“他对女人很有办法嘛。”

　　她知道俱乐部的老板是赵天方的女人赵语诗。

　　“谁说不是呢？”宋航挟了一块羊肉，慢慢咀嚼：“这也是本事，不是吗？”

　　荆艳艳撇撇嘴哼一声，她最看不起这种吃软饭的了！

　　“咦，这是……”时事政治播完，开始播放娱乐新闻，李棠发布会的视频出现了。

　　荆艳艳与宋航都瞪大眼睛，吃惊的看着电视。

　　“李棠她疯了？！”荆艳艳失声叫道。

　　宋航叹了口气，摇摇头：“李棠呀，性情中人！”

　　他见多了明星，对圈里的生态很了解，李棠这样确实挺傻的，她现在可是红透半边天的女星。

　　这样更显得李棠的可爱与可敬，是感情至上的女人。


第558章 惊异

　　荆艳艳直勾勾看着发布会视频，看到她甩开众人飘然离开，几下钻进了电梯消失，然后进了一辆凯迪拉克出了停车场，再然后进入滨海大道，最终消失在天方马术俱乐部。

　　她摇摇头：“我刚才还见到李棠了呢，亏她还那么平静，她这是往人群里扔一颗炸弹呐！”

　　宋航笑了笑：“看来她不是一时冲动，一切都是有计划的，冷静的想好的，她跟方寒呐……”

　　他说着摇摇头，其实圈子里的消息永远比外面的灵通，而且很多消息是不会外传的，记者们也知道，却不会报导出去。

　　她跟方寒的关系多数人都猜得到，拿赵语诗当掩护而已，是不是百合瞒不过别人的，来她剧组探班的男人只有方寒，而且每次都有方寒。

　　谁也不傻，而且这个圈子的人个个比猴还精，怎能看不出猫腻？

　　荆艳艳哼道：“李棠也真够糊涂的！”

　　宋航扭头笑道：“她是糊涂，什么时候公布不好，非要在这个时候！”

　　“我觉得李棠的眼光有问题。”荆艳艳毫不客气的道：“怎么会喜欢上方寒呢？真看不出这个男人有什么好来！”

　　“萝卜白菜各有所爱吧。”宋航笑道。

　　荆艳艳道：“再各有所爱，也总有限度吧，找个靠谱一点儿的人，方寒还是学生呢！”

　　“方寒其实不错的。”宋航道：“长相是平凡一点，但圈里人谁还在意长相的？”

　　娱乐圈里的俊男美女多了去，都审美疲劳了，美女喜欢的往往不是帅哥。

　　“宋大哥，我不是反驳你。”荆艳艳摇头道：“这个方寒长相一般，还有什么本事？有俩儿钱儿？李棠不差那点儿吧？”

　　“他的功夫很好。”

　　“那又怎么样，保镖的功夫不差吧？”

　　“嗯……，他多才多艺，是大画家，大作家。”宋航笑道。

　　“真的？”荆艳艳怀疑的看着他。

　　宋航摇头失笑：“方寒在国外的事你知道吧？”

　　“知道，跟安妮科尔嘛。”荆艳艳撇嘴不屑的道：“他真够厉害的！”

　　她是单亲家庭长大的孩子，最恨花心的男人，她的便宜老爸是个不负责人的人，让母亲怀孕后一走了之，母亲辛辛苦苦把自己养大，告诫她远离花心男人，换来的只能是痛苦。

　　宋航笑道：“国内的报道只说了方寒与安妮科尔在一起，却没报道方寒的成就，他一幅画能卖数百万，一本小说也能卖上百万，那可是米元！”

　　“有能力也不能这么花心！”荆艳艳哼道：“他都有安妮科尔了，李棠还要跟他，有病嘛！”

　　宋航摇头失笑：“方寒最终与安妮科尔分手了，你没看到报道？”

　　“我才懒得看。”荆艳艳摇头。

　　宋航一派温和大哥哥的气质，她莫名觉得亲切，说话直接而干脆，毫不掩饰自己的喜恶。

　　宋航知道荆艳艳与李棠不合，这又不是秘密，谁都知道，换了别人是荆艳艳也不会舒服，可以理解。

　　荆艳艳这丫头心直口快有什么说什么，宋航也不讨厌，他见了太多口腹蜜剑之辈，觉得还是荆艳艳这种人好相处。

　　宋航笑道：“总之，方寒配李棠，并不像大伙说的那么不般配，该祝福他们，李棠是个好姑娘。”

　　荆艳艳撇撇嘴，她反正不喜欢李棠。

　　知道方寒是这么优秀之后，她原本的宽容消失，更恨李棠了，不过还好，方寒是个花心萝卜，李棠以后要受苦啦！

　　她想到这里生出莫名的快感，等着看李棠受苦。

　　……

　　两人吃完饭，宋航结了帐，荆艳艳不好意思的表示下回一定要她请，宋航笑呵呵的回答，荆艳艳来到海天，他应该尽地主之谊。

　　两人出了饭馆，不急着开车离开，刚吃完饭要溜达几步，消消食，肚子舒服也能减肥。

　　刚到马场边，荆艳艳一扯宋航：“宋大哥，你看！”

　　宋航顺势望去，看到他们东边一块绿草地上有两人漫步，一边走一边说，女的美丽，男的沉稳。

　　“这个方寒，李棠在这儿呢，他就跟别的女人……”荆艳艳撇撇嘴不屑的哼道：“李棠真是瞎了眼！”

　　宋航盯着看了几眼，皱眉道：“艳艳别胡说！”

　　“这是事实嘛。”荆艳艳冷笑道：“真替李棠不值！”

　　“你不认识那位女士？”

　　“宋大哥你认识？”

　　“天娱的齐总。”宋航笑道：“艳艳，你这眼界要开阔一点儿，用心点儿，太容易得罪人了。”

　　很多大人物都是貌不惊人的，不知道身份还以为是平凡的普通人，荆艳艳这种心直口快的又容易得罪人。

　　这么下去，她这条路可走不远，太可惜了。

　　“天……娱——？”荆艳艳吃一惊，瞪大眼睛。

　　宋航笑道：“天娱的齐总你都不认识，太不应该了！……走吧，上去打声招呼。”

　　两人缓步走过去，似乎漫不经心，到了近前，听到齐海蓉道：“李棠天资很不错，先训练一个月看看。”

　　她波浪卷发，墨绿色长衫，宽大的裤子，时尚而美丽，远远就能感觉到她的逼人气势。

　　方寒沉稳如山，淡淡道：“嗯，练一个月看看效果，不行就算了。”

　　“既然开始了怎么能算了！”齐海蓉蹙起远黛般眉毛，盈盈眼波凝视他：“她有一幅好身材，不好好训练一下太可惜。”

　　正在这时，方寒看过来，宋航上前，抱拳笑道：“方先生，齐总，打扰了。”

　　“宋老师。”齐海蓉换上一幅笑容：“好久不见了。”

　　“齐总大忙人，见一面可不容易。”宋航笑道。

　　“恰恰相反，”齐海蓉笑道：“宋老师一天到晚忙个不停，吃顿饭的功夫都没有！……今天赶巧了，一块吃饭吧。”

　　“刚吃过，刚吃过。”宋航忙笑道。

　　齐海蓉扭头看向荆艳艳，荆艳艳有点儿紧张，忙道：“齐总你好，我是荆艳艳。”

　　“荆艳艳……，烟花三月那部片子女主吧？”齐海蓉微笑点头：“演得不错，有前途。”

　　她的严格是对旗下艺人的，对外人很客气。

　　“谢谢齐总。”荆艳艳忙道，有受宠若惊之感，没想到传说中的女暴君这么和气。

　　齐海蓉问：“你们吃过饭了？”

　　荆艳艳忙点头。

　　“那真不巧。”齐海蓉微笑冲着宋航道：“那就不打扰你们啦！”

　　宋航忙道：“今天真是好日子，凑巧碰上艳艳，又遇上齐总，还有方先生，我刚才看了电视，李棠很勇敢。”

　　“她呀……，鲁莽冲动，一点不油滑！”齐海蓉露出无奈表情：“真拿她没办法，这次算是捅了个大蒌子！”

　　“我觉得很勇敢。”宋航笑道：“很难得！……齐总，让李棠跟方寒来我的节目吧。”

　　“你还嫌事情不够大啊！”齐海蓉摇头。

　　宋航摇头笑道：“现在大伙一定很好奇，两人之间到底怎么回事，接受访问，正面展示给观众，影迷们可能更容易理解他们，祝福他们。”

　　齐海蓉沉吟，看向方寒。

　　方寒笑道：“求之不得，谢谢你宋老师。”

　　“不敢不敢。”宋航摆手笑道：“大家互相帮忙。”

　　齐海蓉点头道：“那好吧，宋老师安排吧，他们现在也需要一个展示的机会，就上超级大明星吧。”

　　宋航主持的是一个访谈类节目，嘉宾都是大明星，或者当下最具话题的人物，并不仅仅是影视明星，歌星，还有一些各行业的著名人物，企业家，作家，运动员等等。

　　现在世界上的访谈类节目多不胜数，但真正出彩的不多，主持人的魅力非常关键，没有足够好的主持人，这类节目很难有吸引力。

　　宋航的性格与为人有口皆碑，说话又幽默洒脱，观众很喜欢，再加上人缘佳，有人格魅力，所以节目很坚挺。

　　宋航知趣的告辞离开，荆艳艳忙跟上。

　　……

　　方寒与李棠坐着李雨莎的车回到灯光亮明如白昼的别墅，乍一进去便看到了周小钗。

　　穿着月白色家居服，发鬓高挽，露出修长的脖颈，优雅宜人。

　　他们进来时，她正训沈娜，嫌她笨手笨脚，一点儿小事都做不好，一点儿独立自主的能力都没有。

　　沈娜不服气的顶嘴，怎么不说小方老师，净严格要求自己了，他是男人不更应该严要求嘛。

　　杜菁菁在一旁紧绷着脸做严肃倾听状，眼睛带着笑意，觉得很有意思，沈娜也终于有克制的人了，好像孙悟空终于遇到如来佛。

　　三人进屋，周小钗放过沈娜，笑眯眯看着李棠，拍拍白皙的手：“李棠，太冲动了！”

　　李棠笑道：“师母也看电视了？”

　　“你是今非昔比，现在的人气可不得了。”周小钗笑道：“我在飞机上就听到旁边的人议论。”

　　李棠看一眼方寒，抿嘴笑了笑。

　　周小钗顿时一瞪方寒：“人家李棠这么牺牲，你也收收心！”

　　方寒忙点头答应：“师母，你坐下歇一歇，让莎莎跟李棠做吧！”

　　“沈娜！”周小钗眼波飘过去。

　　沈娜唉声叹气：“好吧好吧，我会帮忙的！”

　　李棠笑道：“师母你先歇一会，我跟莎莎做晚饭，想吃点什么？”

　　“吃面条吧。”方寒道：“坐了一天的飞机，吃点儿清爽的，……巴黎那边还顺利吧？”

　　“嗯，还不错。”周小钗露出笑容。

　　她招招手，与方寒一起来到书房。


第559章 再来

　　两人在书房对面坐下，柔和的灯光照得她越发美丽动人。

　　周小钗松了一口气：“方寒，这次李棠可对得起你了，你对不起人家！”

　　方寒笑道：“师母，我知道。”

　　“唉……”周小钗摇摇头：“你上辈子做了多少善事，遇到李棠这样的好女人！”

　　方寒道：“师母，你明白啦，你没回去看看师父？”

　　“他在军队里如鱼得水，哪用我牵挂！”周小钗没好气的哼道：“又要升官了，他现在一门心思就想升官！”

　　方寒点点头：“看来师父又立了功。”

　　周小钗道：“杜菁菁这小丫头是怎么回事？”

　　“小姑娘喜欢凑热闹，是娜娜的闺蜜，常来蹭饭。”

　　“她看你的眼神不太对劲儿！”

　　“刚进大学，还很单纯，”方寒摇头笑道：“师母放心吧，她不是我喜欢的类型。”

　　“你不喜欢她，她喜欢你。”周小钗蹙眉道：“女追男可容易得很，你真能挡得住？”

　　“绝对没问题的。”方寒笑道。

　　他对杜菁菁确实没有异样感觉，小姑娘是漂亮，但还没长开呢，还没有女人的魅力。

　　比起李棠罗亚男她们，她青涩得像没熟的杏子。

　　“我会跟她聊一聊。”周小钗叹道：“你呀，真不让我省心！”

　　方寒笑道：“师母辛苦了，对了，小晚姐新酿了一份红酒，对身体很好，正留给师母呢。”

　　“江小晚会酿酒？”

　　“非常不错。”方寒笑道：“在米国卖一万米元一瓶。”

　　“卖得出去？”

　　“卖得非常好。”方寒笑道：“卖了最少两百瓶。”

　　“真有这么好？”周小钗笑道：“那倒在尝尝。”

　　米国人可精得很，某种程度上比国人更精，因为他们不迷信品牌，更有独立思考的能力，即使是名牌产品，自己用着不好也不会客气，不会再相信。

　　方寒道：“这其实是一种药酒，只不过完全发挥了葡萄的效果，没有掺杂其余药材，……每天喝一杯，不逊于我施针。”

　　他以前在国内时，周小钗一直在他身边照顾，他每晚都要替她施一次针，调理她身体。

　　在他精心调理下，周小钗纵使每天工作疲惫，一晚上之后就恢复，不但不显老，反而越活越年轻，精神焕发，容光动人。

　　“就是太贵了。”周小钗摇头道。

　　方寒笑道：“那是卖给别人，师母怎能用钱？”

　　“给我用，就少卖一万米元，三瓶酒就能买一辆好车了，十瓶酒能买一辆好房子……”

　　“师母，你想得还真够细的！”方寒失笑。

　　周小钗道：“人总有高低潮的时候，有钱别太奢侈，总有没钱的时候，你注意点儿！”

　　“师母，我哪天真没钱了，就给人治病去！”

　　“那倒也是，”周小钗笑道：“忘了你还有这一身本事，吃饭的本事在身，比有钱更好，好吧，我不说就是了，有好酒就送来！”

　　方寒这才满意的点点头。

　　……

　　方寒他们坐在一起吃饭，说说笑笑，一团热闹。

　　杜菁菁觉得很舒服，她喜欢这种热闹的气氛，一点儿不压抑孤单，浑身暖洋洋的。

　　周小钗聊起这一阵子出差的见闻，讲起巴黎人的性格多么散漫古怪，真是难以理解，不知道沈晓欣怎么受得了。

　　她在巴黎是跟沈晓欣住一起，方寒在巴黎买了一套小别墅，周小钗住了一阵之后发觉很舒服，方寒很细心，没有一味求大。

　　这套小别墅正适合沈晓欣住，不大不小，很温馨，很有安全感，外面的花园尤其不错，沈晓欣大半时间都耗在花园里，或者在里面修枝剪叶，或者坐在花园里绘画。

　　方寒笑道：“我其实想弄一个大点的庄园，那边的庄园挺便宜的，然后按照小欣的审美重造，后来她嫌乱花钱，只能放弃。”

　　“要是你在那边还好，她一个人一个庄园太孤单了。”周小钗摇头道：“小欣看着温吞吞的，对什么都无所谓，没想到这么喜欢画画。”

　　沈娜笑嘻嘻的道：“小方老师画得这么好，她很有压力的。”

　　周小钗很快又转开话题，毕竟李棠在这儿呢，说沈晓欣太多不好，笑道：“这次去巴黎时装周，咱们国内有艺人去走秀，我觉得李棠确实该去，你这身材，衣服架子呀。”

　　李棠忙摇头：“我就算了吧。”

　　她看了方寒一眼，做模特可不仅仅是穿一套衣服，有的衣服露得很多，依他那保守的性格，一定不舒服，这又何必呢！

　　她做模特训练，是为了训练举止仪态，而不是为了走秀。

　　“方寒你呀……”周小钗指指方寒，摇头道：“李棠被你耽误了多少事！”

　　方寒笑着点点头。

　　“算了，你们一个愿打一个愿挨，我可管不了！”周小钗道：“这次的服装代言你安排好时间，应该要几天时间拍摄，从巴黎请了一个厉害的摄影师。”

　　“没问题。”李棠点头。

　　彩虹国际设计的服装是国际大牌，是天价代言，非常抢手，身为代言人名利双收，李棠算是走后门了。

　　门铃忽然响起，沈娜跑过去看可视对讲，笑道：“孙姐姐！”

　　她扭头道：“孙警官。”

　　李棠瞥方寒一眼，方寒道：“我真辞职了！”

　　周小钗道：“快讲人家进来吧！”

　　沈娜已经按了开门键，孙明月一身警服，英姿飒爽的踏进客厅，出现在明亮的灯光里。

　　“孙警官，欢迎！”周小钗笑眯眯迎上来：“一阵不见，更漂亮了！”

　　孙明月抿嘴笑道：“周总，哪有呀。”

　　方寒皱眉看着孙明月，孙明月笑盈盈看向李棠：“李棠，真厉害！”

　　她可是李棠的粉丝，一直关注李棠呢。

　　李棠笑道：“谢谢。”

　　方寒道：“孙警官是来找李棠的？”

　　“找你。”孙明月白他一眼：“出去说吧！”

　　“去书房吧。”周小钗道。

　　方寒无奈看一眼孙明月，孙明月瞪他一眼，先上了楼，方寒看看周小钗，只能上了楼。

　　李棠紧绷着玉脸，沉默不语。

　　周小钗拍拍她肩膀：“孙警官是个明白事理的，知道方寒辞职还找过来，肯定非常重要。”

　　她是军人世家，从小受到报国为家的教育，大局为重。

　　李棠摇头叹了口气。

　　杜菁菁凑到沈娜身边，低声问：“她是谁呀？”

　　“孙警官。”沈娜低声道：“东关区派出所长，厉害吧？”

　　杜菁菁点点头，东关区是最繁华的地区，能任那个地区的派出所长可不是易事。

　　“找学长什么事呀？”

　　“嗨，破案的事呗。”沈娜道。


第560章 大案

　　“学长还管破案的事？”杜菁菁更惊奇了。

　　沈娜拍拍她肩膀：“小方老师管的事多了去，你慢慢会知道的！”

　　“为什么呢？”杜菁菁好奇心发作，像有小猫爪子在一下一下的挠着，痒得不得。

　　沈娜摇头微笑：“保密！”

　　“沈——娜——！”杜菁菁捏住沈娜细腰。

　　沈娜忙道：“好好，我说就是了！……小方老师太聪明了，有些警察破不了的案子就找他喽。”

　　“这样……”杜菁菁看看楼上，又看看李棠。

　　沈娜撇撇嘴道：“李棠姐是不赞成小方老师当警察的，小方老师当初曾是兼职的警察。”

　　“兼职警察？”杜菁菁惊奇的瞪大眼睛，据她所知，警察根本没有兼职的，太奇怪了。

　　沈娜笑道：“特殊人才特殊对待嘛。”

　　杜菁菁赞叹道：“厉害呀。”

　　沈娜道：“那当然喽，小方老师非常厉害。”

　　“好啦，吃饭吃饭，别管他们。”周小钗摆摆手，接着吃饭，扭头道：“李棠，吃饭吧。”

　　李棠无奈的点点头。

　　方寒与孙明月坐在书房里，叹道：“我已经辞职了，就是不想再掺合这些事了，还是别说了。”

　　孙明月嗔道：“方寒，你太不负责了吧？”

　　“我现在是平民百姓，真没有责任。”方寒道。

　　孙明月不满的道：“你这一身本事，难道就白白浪费了？”

　　方寒道：“练武是强身健体。”

　　“算我求你了。”孙明月无奈的道，合什双掌做拜托状：“帮帮忙吧，这次不是为了上级的压力。”

　　“那为了什么？”

　　“身为一个人，对这种事绝不能容忍！”孙明月恨恨道：“有一帮家伙在紫荆花广场胡乱杀人，杀完人后跑了。”

　　“恐怖袭击？”

　　“性质相同。”

　　“几个人？”方寒皱眉。

　　“从监控看是十个，都蒙着脸，杀完人后骑着摩托车跑了。”孙明月咬牙切齿的道：“晚上八点的时候，紫荆花广场很热闹，谁也没想到会出这种事，一下打碎了市民的安全感，……现在人心惶惶，紫荆花广场都没人了！”

　　“一个人也没逮着？”方寒皱眉问。

　　“他们是经过周密策划的。”孙明月摇头道：“事先已经准备好了安全通道，安然逃离。”

　　方寒摇摇头看着她。

　　孙明月道：“是，我们是无能，但我们也是头一次遇到这种事，没经验！……这件事影响太坏了，必须尽快抓住凶手！”

　　“没有举报的？”方寒问。

　　“设立了举报热线和举报奖金，没什么线索。”

　　方寒默然不语，又是恐怖袭击，这些家伙是反社会反人类，是不正常的疯子，招惹不得。

　　他在米国之所以辞去警察，就是不想招惹这帮疯子，自己有女朋友，不能让她们陷入危险。

　　“方寒，你要眼睁睁看着他们猖狂？”孙明月道：“这帮没人性的家伙，实在太残忍了，个个都拿着杀猪刀，一口气伤了三十几个人，死亡八人，死者中有一个六岁的孩子，一个孕妇。”

　　方寒眉头竖起，书房的空气好像凝固了，孙明月觉得浑身紧绷，好像落入深水里，被挤压着难以呼吸。

　　片刻后，方寒哼了一声：“灭绝人性！”

　　“他们不配称为人！”孙明月忙点头：“这种人要是逍遥自在的活下去，天理何在！”

　　方寒沉吟片刻，叹道：“好吧，我有一个条件！”

　　“说！”孙明月忙道，甭说一个条件，就是十个条件也要答应。

　　方寒道：“我不想被别人知道，你也要保密。”

　　“不让局长知道？”孙明月迟疑。

　　方寒点点头：“除了你之外，不让任何人知道，我们单纯联系！”

　　“……好，没问题！”孙明月缓缓点头，为了抓住这帮家伙，任何代价都能付出。

　　方寒道：“把当时的监控与现场的证物拿过来，他们没留下一件东西？”

　　“留下一个纽扣。”孙明月拿过一个小证物袋，里面是一个很平常的塑料纽扣，还沾了一丝血迹：“这是一个伤者与对方搏斗留下的唯一东西，其余的什么也没留下，他们计划周密，防止留下东西做证物。”

　　方寒接过纽扣：“那就好。”

　　“这是监控。”孙明月从包里取出一个U盘：“我已经编辑过了。”

　　方寒点点头：“你还真是准备充分呐。”

　　“那可是。”孙明月得意的笑道：“知道你的顾忌，放心吧，今晚我是悄悄来的，没人知道。”

　　方寒打开电脑，插上U盘播放起来，按了快进键，到了关键时候再停下，很快看完了监控，脸色阴沉。

　　这帮人确实计较周密，全都穿着城管服，脸上戴着口罩，看不清相貌，只能隐约看出身形高低与胖瘦。

　　方寒忽然按了停止，然后再次放缓了播放，片刻后，摇摇头道：“人群里有他们的人，这两个家伙！”

　　孙明月凑过去，皱眉道：“接应的？”

　　方寒道：“应该是踩点的，怕广场上有警察，……这帮家伙够谨慎的，计较周密，冷血心肠，该死！”

　　这些人不能不除，不知道什么时候还会跳出来接着杀人，再来两起，整个城市都会人心惶惶，商业萧条。

　　孙明月恨恨道：“该杀一百回！”

　　方寒看了一会儿，把电脑合上，拿出U盘递还她：“行了，你回去等消息吧，我会把人抓住，到时候通知你接收。”

　　孙明月稍迟疑，看看他。

　　“有话就说！”方寒盯着她。

　　孙明月道：“要是万一……，可以击毙！”

　　方寒笑了笑：“是局长授权的？”

　　“是的。”孙明月点头。

　　方寒没好气的道：“他还是知道了？！”

　　孙明月讨好的笑笑：“你想想，他那么聪明的人，能不知道我会来找你……也只能来找你了！”

　　“这个老狐狸！”方寒哼一声道：“他如果不能保密，下次我绝对不会帮忙了！”

　　“绝对没问题！”孙明月忙道：“局长的嘴最严了！”

　　方寒摆摆手示意走人。

　　孙明月与他一块下楼，笑盈盈跟众人告辞，神清气爽的离开了望海花园。

　　方寒几人继续坐下吃饭，杜菁菁不时看他一眼。

　　李棠沉默着不说话，周小钗笑道：“也没留孙警官吃饭。”

　　“她吃过了。”方寒道：“没什么事，是局长找我，她传话呢。”

　　这件事还处于保密阶段，而且他不想让李棠她们担心，索性不说，不让她们知道。

　　不过现在是信息社会，估计这个消息瞒不多久。

　　“这样……”周小钗松口气，对李棠笑道：“这回放心了吧？”

　　“他又想让你回去？！”李棠问。

　　方寒点头。

　　李棠哼一声：“你答应了？”

　　方寒摇头。


第561章 功德

　　李棠露出笑容。

　　方寒做警察之前她觉得警察不错，但做了后才发现危险性，他能力强，接触的都是那些凶险的案子，太危险。

　　方寒笑道：“放心吧，我不会回去。”

　　“现在我觉得很好，安静详和。”李棠笑道。

　　方寒点点头道：“是不错，我喜欢这样的生活。”

　　“你师父说你想加入军方？”周小钗拆穿了方寒的话，暗自撇嘴，像方寒这种身怀绝技的男人怎么会甘心平凡。

　　方寒道：“现在不可能了。”

　　“怎么不可能？”周小钗问：“我觉得军方也不错。”

　　方寒摇摇头：“政审过不了。”

　　他那段FIB的任职是最大的阻碍，而且他跟CIA也有关联，军队里卧虎藏龙，政治过硬是第一关，即使他本事再大，也不能破例，不缺他一个人。

　　周小钗叹了口气：“世事真是变化无常，好吧，我也觉得你现在的生活很好，平静温馨，好好珍惜吧！”

　　方寒笑道：“这正是我追求的。”

　　如果他独自一人，那怎么刺激怎么来，怎么热闹怎么过，但现在自己有了几个女朋友，要负起责任，而且他也过倦了那种生活，想换一种活法，过一过宅男般的日子。

　　时间久了也觉得不错，没了功德并不意味着不能提升圣骑士环阶，他慢慢悟到了，如果他能够研究有成果，绝对会得到庞大的功德，有益于人类，有益于社会，有益于世界就是功德的实质。

　　他领悟出更深的一层，功德就是对这个世界的贡献，是跟这个宇宙法则的融合，如果他能够探索到这个法则的奥妙，则直接成就圣骑士顶阶，达到真正的永恒不灭。

　　他如今的任务就是好好学习，最终有研究成果，成果越好，所得功德越多，能够更快的升级，能够施展大复活术。

　　……

　　夜色深沉，方寒陪李棠睡下之后，他独自去了练功室，拿着那枚纽扣一动不动的出神。

　　半晌之后他轻盈的出了别墅，步行离开望海花园，待到午夜之后，他又静悄悄的回来，将衣服与帽子口罩全部烧掉，轻轻躺回床上，李棠今晚睡得格外的沉，什么也不知道。

　　方寒第二天醒来，先是早课，练完功后下楼，看到了宋航，他坐在沙发上与李棠聊天。

　　看到他下来，宋航笑道：“方先生。”

　　“宋老师？”方寒点头微笑：“来得很早，今天要录节目？”

　　“趁势打铁，越快越好，方先生方便吗，这次的节目追求时效性，今天能录吗？”

　　方寒沉吟，看向李棠。

　　李棠道：“我是没问题，你呢？”

　　“也行。”方寒点点头。

　　“那好，咱们上午就开始，争取一天录完。”宋航笑道：“吃完饭咱们就赶紧开始，怎么样？”

　　“没问题。”李棠点头。

　　沈娜跑过来，想一起跟过去凑热闹，还有杜菁菁，她昨晚吃了饭没走，跟沈娜睡在一个屋。

　　李棠被磨不过，答应了，李雨莎已经做好了饭，众人一块吃过后，各忙各的，李雨莎开车载着他们去电视台，周小钗则要去公司忙。

　　录节目比他们想象得顺利，上午就完成了，方寒回学校，李棠回天方马术俱乐部，沈娜跟杜菁菁下午没课一起去俱乐部。

　　李棠晚上没回别墅，与赵语诗一块留在俱乐部，说说笑笑，她们有一阵子没聚在一起了。

　　章全吃完晚饭，在宿舍里盘桓了一阵，扔下书想去上晚自习，正在镜子前梳头的舍友黄惟德笑道：“老章，不看一会电视？”

　　黄惟德长得高高瘦瘦，五指修长，钢琴谈得很好，颇具艺术家气息，在学校很有女人缘。

　　“没意思，不看了。”章全懒洋洋摇头。

　　他这一阵子心情不好，总有一股惆怅的感觉盘绕在心头，怎么也驱不走，做什么都懒洋洋的没劲，吃饭，睡觉，上课，上自习，一切都那么索然无味，这个世界好像没了光彩。

　　他知道这一切的根源是李棠，那天见过李棠之后，他一下觉得世界没了光彩，因为所有的光彩都被李棠吸纳了，只有看到她才觉得一切变得生动。

　　他回来后买了李棠的影碟，看了一部之后又停下，不敢再看，觉得自己再看下去会发疯，自己从没有喜欢过一个女人，原来这就是痴迷！

　　黄惟德把梳子小心放好，打开挂在墙上的电视。

　　三十二寸的液晶电视挂在墙上正好，是他们宿舍六人凑钱买的，信号非常清晰，没意思时就放放影碟，或者看看电视剧。

　　章全收拾着书包，干什么都没意思就只能学习了，这是他找到的最好排遣方法，累一点儿就不胡思乱想了。

　　内心深处，他想超过方寒，远远的超过，让李棠明白方寒比不上自己，让她为自己的选择后悔，尽管这个想法没道理，却不自由主的去想。

　　方寒的学习很努力，看上去像书呆子，除了上课，所有时间都在学习，不在自习室就在图书馆，很少有人做得到。

　　“今晚好像有李棠的访谈。”黄惟德一边咕囔着一边按遥控器：“哪个频道来着……？”

　　章全霍的抬头，忙问：“今晚有李棠的访谈？！”

　　黄惟德点点头：“好像是吧，好像是超级大明星。”

　　“我来！”章全一把夺过遥控，按了两下，到了海天卫视，紧盯着电视：“是八点吧？”

　　“对。”黄惟德笑眯眯回答：“你是李棠的粉？”

　　章全看他一眼：“你不是？”

　　黄惟德抹抹自己的头发，生怕乱了发丝，笑道：“我当然是喽，李棠可是女神呐，可惜一朵鲜花插在牛粪上！……对了，好像那堆牛粪还是你们系的呢，是不是？”

　　“嗯。”章全脸色阴沉下来。

　　黄惟德拍拍他肩膀：“兄弟，想开点儿，女人嘛哪有不交男朋友的，不找男人的？娱乐圈很乱的，别看个个清纯，私下里还不知道什么样呢！”

　　“李棠不一样！”章全摇摇头。

　　他先前没那么关注李棠，因为不喜欢她的性格，太冷傲了，不怎么搭理人，而且圈里的人缘也不怎么样，不够温柔。

　　他喜欢的是温柔型女人，小鸟依人，才是一个女人真正的魅力，她这么强势的女人实在没有女人味，即使长得很美。

　　“嘿，哪有不一样的？”黄惟德摇摇头：“天下乌鸦一般黑，哦，来了，快看！……李棠确实漂亮，我要有这样的女朋友，还不美死了！？”


第562章 播出

　　“你呀，没那命！”章全哼道。

　　黄惟德不服气的道：“你们班那个方寒就有那个命？凭什么啊！我看他长得很一般嘛，也没什么女人缘吧？”

　　“这倒是不假，他像个书呆子似的，没别的女生喜欢。”章全点点头，又摇摇头：“真不明白李棠喜欢他什么！”

　　“唉……，人的感情就那么奇怪，李棠跟他是同乡，可能更了解他吧。”黄惟德叹了口气：“真是可惜喽……”

　　“超级大明星，大家晚上好，我是宋航！”电视上开始播放超级大明星节目，宋航坐在沙发上，微笑着摆手。

　　“宋航挺有范儿的！”黄惟德赞叹一声，学着他一样挺直身子，慢慢摆摆手，惹得章全不屑的笑。

　　“学得不像？”黄惟德摸摸头发。

　　章全摆手：“别说话！”

　　宋航微笑道：“今天晚上的节目有点儿特殊，超级大明星头一次是两位嘉宾，让我们欢迎李棠，方寒！”

　　李棠与方寒坐在对面的沙发上，起身微笑点头，观众鼓掌，掌起热烈，神情兴奋。

　　“至于这么兴奋吗？”黄惟德笑眯眯的道，眼睛一眨不眨。

　　章全哼道：“你亲自见到李棠就知道了！”

　　他如果没有亲自见到李棠，也会像黄惟德一样的不屑，觉得这些现场的群众演员们太过火了，表演得太浮夸了。

　　可他亲眼见过李棠，知道镜头里的李棠与现实李棠的区别，根本不是一个层次，镜头上的只有七分，现实中有十二分。

　　“老章你见过李棠，真那么漂亮？”黄惟德盯着电视，嘴里没闲着。

　　章全淡淡道：“无法拒绝！”

　　“唉……”黄惟德摇摇头，指着电视道：“怎么看怎么觉得不般配，两人坐在一起太违和了！”

　　章全没说话，这个时候的李棠与平时不一样，很有一种小鸟依人的感觉，太迷人了！

　　坐在她身边的要是自己该多好，他惆怅而难过。

　　宋航接着说道：“昨天，李棠引爆了媒体，吸引了所有人眼球，她宣布自己的男朋友是方寒。”

　　李棠看一眼方寒。

　　宋航道：“对于你们在一起，大伙挺意外的，你们是什么时候认识的，李棠？”

　　“高中时就认识。”李棠道。

　　“难道是早恋？”宋航露出笑容。

　　李棠摇头：“那时候只是同学，并不熟。”

　　“上了大学，因为是老乡又是老同学，所以不自觉的靠近，慢慢有了感觉，是吧？”宋航道。

　　李棠仍摇头。

　　“嗯……”宋航摸摸下巴，叹道：“好吧，我不猜了，李棠你说吧，到底是怎么开始的？”

　　李棠看一眼方寒，道：“方寒他上大一时我上大二，早就过了心理依赖期。”

　　“很多人可能不了解，方寒当时在报道的路上出了车祸，父母在那场车祸里去世了，他也昏迷了很久，于是复读了一年考入东南大学。”

　　方寒平静的点点头。

　　宋航道：“李棠你这样的大美女，大一的时候没人追求吗？”

　　李棠摇摇头：“没感觉。”

　　宋航叹道：“你们是怎么开始的？”

　　“偶尔碰到了，我听说过他的事，就劝导他，慢慢的就在一起了。”李棠淡淡说道。

　　宋航觉得不过瘾，笑道：“你们当初是谁追的谁？”

　　“当然是我追的他。”李棠道。

　　“真的？”宋航歪头看向方寒，笑道：“方寒？”

　　方寒笑道：“应该说是彼此欣赏吧。”

　　李棠白他一眼。

　　宋航哈哈笑道：“看来李棠很不赞同，说说呗，咱们非常好奇，说实话，从外面看上去，二位并不那么般配。”

　　“嗯，说实话，刚开始是同情他，打击太致命了，慢慢就被他吸引了，于是主动出击。”李棠平静的说道。

　　她没有深情款款，表情很沉静，两人眼神偶尔一碰，却能让人感觉到微妙与深情。

　　“李棠你是个勇敢的女人，碰到喜欢的，一定会主动出击。”宋航笑道：“方寒，你为什么被动，难道不喜欢李棠？”

　　方寒摇头苦笑：“谁能不喜欢她？”

　　“那为什么不主动追求？”宋航笑道：“反而让李棠来追你，……难道是策略？”

　　方寒道：“觉得配不上她吧。”

　　李棠白了他一眼，方寒摸摸鼻子苦笑。

　　宋航笑道：“大伙对李棠都很熟悉了解了，她的各项成就，她演技，她扮演的角色，咱们今天就不说李棠了，就说说方寒吧。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　宋航道：“大伙可能都不了解方寒，即使了解，也只在娱乐新闻上了解，知道他跟不少大明星有绯闻。”

　　方寒有些尴尬，李棠横了他一眼。

　　宋航笑道：“大伙都知道方寒的功夫非常厉害，乃顶尖的青年武术家，这可不是花架子，是功夫，……方寒去年前往米国，成为米国警察，在米国闯下了响亮的名号，号称超级警察先生，现在的米国，提起超级警察先生，没人不知道方寒的！”

　　现场的观众们露出惊讶神情，显然没听说过这个消息。

　　宋航伸手：“大伙请看视频，这是我们在米国街头随机的采访。”

　　随后大屏幕开始闪现，一个记者说着英语，在米国一处繁华的大街上，随机拦上两个人，问他们可知道超级警察，超级警察是谁。

　　几乎所有人都露出笑容，叫出一个名字，他们的发音僵硬古怪，却能清晰的听出是“方寒”两个字。

　　大屏幕又播放了几段采访，人们都能看到，超级警察的名头好像好莱坞巨星一般，大街上的行人，大人小孩都知道。

　　宋航道：“方寒在米国是一名警察，后来被FIB聘为高级警探，办成数件大案，再后来辞职回学校读书。”

　　现场众人热烈鼓掌。

　　“我们有幸采访到了两位FIB的探员。”宋航再次伸向大屏幕，上面出现了斯蒂芬与亨利。

　　一个是方寒训练过的FIB新丁，一个是老探员了，两人站在镜头前，很严肃的盯着众人。

　　“教官，你太不够意思了，偷偷跑了！”斯蒂芬不满的叫道。

　　亨利道：“方寒，大伙都很想你！”

　　斯蒂芬推开亨利，得意的叫道：“教官，他们都是手下败将，我现在打遍全局，没有对手！”

　　亨利不满的瞪着他，斯蒂芬不看他，盯着镜头哈哈笑道：“教官，我不会松懈的！”

　　采访就结束了，宋航笑道：“方寒，他叫你教官，怎么回事？”

　　方寒笑着摇摇头。


第563章 成就

　　“好吧，”宋航无奈的道：“既然方寒不说，咱们也不能逼他，他可曾是FIB的高级警探。”

　　方寒摇头失笑：“宋老师，真的没什么。”

　　宋航道：“方寒除了这个之外，还有别的成就，请看大屏幕。”

　　大屏幕上是几则米国电视新闻剪辑，说的是英语，已经翻译成字幕，大伙都能看得清。

　　这几则新闻的画面有的是一幅画，有的是一本书。

　　除了书与画，还有别墅，还有庄园，看得现场的观众如痴如醉，个个都露出赞叹神情。

　　大屏幕结束后，宋航感慨着说道：“现在大伙对方寒有一定了解了吧？还有谁敢说方寒配不上李棠的？”

　　众人沉默，摇头苦笑。

　　上面的新闻是方寒的画拍卖，卖了多少钱，还有写的两本书如何畅销，后面是他买的贝弗利山庄别墅与自己的庄园。

　　这里任何一件都很了不起，仅看那座庄园，就是无数人一辈子也无法企及的存在，只能在梦里拥有。

　　宋航笑道：“现在大伙知道方寒是深藏不露了吧？”

　　方寒摆摆手，示意没什么。

　　宋航扭头冲着李棠笑：“李棠，我有一个问题一直在心里，不知道当不当问。”

　　李棠道：“那宋老师还是别问了。”

　　宋航一滞，苦笑道：“那我还是问吧！”

　　“请说。”李棠微笑，笑容迷人。

　　宋航道：“你是知道方寒的能力，所以喜欢上他的，还是你喜欢上他之后，才知道他的能力。”

　　李棠斜睨一眼方寒，摇头道：“我认识他的时候，他没有这些，而且我更希望他没有这么出色。”

　　“为什么会这么想？”宋航好奇的道：“每个女人不都是希望自己的男人出色，越出色越好吗？”

　　李棠摇头道：“他太出色，我会有压力，觉得自己配不上他。”

　　“这样……”宋航笑眯眯的道：“其实李棠你不必有压力，你足以配得上任何男人！”

　　“谢谢。”李棠微笑。

　　宋航道：“方寒，有什么想说的吗？”

　　方寒摇头微笑。

　　宋航道：“我发现方寒是个沉默寡言的人，难道大画家大作家就是这样的吗？不喜欢说话？”

　　李棠抿嘴笑道：“他是不爱说话的。”

　　“是觉得语言苍白无力，所以懒得说吧？……大作家的思想深度与一般人不同的。”宋航笑道：“不过李棠你不会觉得闷吧？”

　　“不会啊。”李棠道：“两人在一起不需要太多话的。”

　　“嗯，看来你们的相处模式跟一般人不同。”宋航笑道：“我如果跟一个女孩在一起，就想不停的说，一旦没话说了，那就糟糕了！”

　　李棠道：“我其实也很沉闷，不喜欢多说话的。”

　　“看来你们两个性格相配。”宋航道：“人群里找到这么相配的其实挺难的，随着年纪增大，越来越难。”

　　看到这里，黄惟德瞪大眼睛，摇摇头：“真人不露相啊，没想到方寒这么厉害！”

　　章全脸色阴沉，浑身软弱无力。

　　他原本还想着超越方寒，让李棠明白她的选择是错误的，可没想到方寒竟如此厉害，他自忖怕是没有超越的机会。

　　黄惟德叹道：“现在看来，人家真配得上李棠！”

　　“胡说！”章全冷冷道。

　　黄惟德看看他，笑道：“我说老章，你不是认真的吧？李棠这种人物岂是咱们能够奢望的？”

　　章全冷冷看他一眼，懒得多说。

　　黄惟德道：“这种大明星咱们想想就算了，找个普通的漂亮女孩做女朋友就挺好的，何必非要是李棠呢，是不是？”

　　章全冷冷盯着他，看得黄惟德心里发虚，嘿嘿笑道：“怎么老章，我说错话了？”

　　章全冷笑道：“你说得一点儿没错，是不该有妄想！”

　　黄惟德舒一口气，还好还好，总算没神经，忙道：“方寒是你们系的吧？真有这么厉害？”

　　“他是真人不露相。”章全摇摇头。

　　他有点儿灰心丧气，方寒看着不声不响的好像书呆子，但认为他是书呆子的人是何等的浅薄无知！

　　更让人气恼的是自己就是浅薄无知中的一员！

　　黄惟德道：“这种厉害人物要认识一下的，将来稍一提携，那就飞黄腾达了，这可是好机会啊！”

　　章全哼一声：“哪有这么容易？”

　　“近水楼台先得月嘛。”黄惟德道：“你不是班长嘛！”

　　章全只是摇头，他过不了自己那一关。

　　……

　　周六上午，方寒来到天方马术俱乐部时，别人看他的神情有点儿不一样了，显然都是看过超级大明星的，知道他的底细。

　　方寒暗自摇头，他真不想这么高调。

　　来到别墅时，姜远已经等在外面，看到他到来，呵呵笑着迎接：“方寒，真是失敬啦！”

　　方寒笑道：“姜市长，可不敢当。”

　　“真没想到方寒你是这样的人才，有眼无珠呐。”姜远摇头感慨不已，眼皮底下竟有这种传说中的天才人物，偏偏一直见面却没看出来。

　　姜远道：“怪不得女人们飞蛾扑火一样，她们可比我有眼光多了！”

　　方寒失笑：“姜市长，我真是无地自容了！”

　　两人一边说着一边进了别墅，很快给姜远施了针，正在施针时，赵语诗来了，坐在一旁观看。

　　待姜远离开，赵语诗上下打量他。

　　方寒笑道：“不认识了？”

　　“方寒，你出名了！”赵语诗哼道：“成钻石王老五了！”

　　方寒道：“有人让你搓和？”

　　“是啊。”赵语诗道：“很多丫头看上你了，想追你呢，要不要介绍两个认识一下？”

　　“只要李棠不生气。”方寒道。

　　赵语诗撇撇嘴：“你呀……，很多会员对你很好奇，想认识一下，要不要做个内部讲座？”

　　“不要了吧？”方寒皱眉。

　　赵语诗道：“不讲座那就聊天吧，弄个沙龙性质的聚会，怎么样？”

　　看方寒还是皱眉，赵语诗没好气的道：“这是拓宽人脉的好机会，你不但不珍惜反而嫌麻烦，真气人！”

　　方寒道：“没必要嘛。”

　　“他们这些家伙什么行业的都有，总会有帮助的。”赵语诗道：“你就少啰嗦，明天晚上过来！”

　　方寒无奈的道：“好吧，听你的。”

　　赵语诗这才露出笑容：“你以后就知道好处了，李棠这两天的处境好很多了，再没人嘲笑她了！”

　　方寒露出笑容，这才是访谈最大的收获，李棠的压力少许多。


第564章 放心

　　周末晚上的沙龙很热闹，其实大伙的目的是为了混一个脸熟，方寒这才发现来的都是人精，不是因为自己富有，而是听到风声，知道姜远跟自己走得很近，最近一直跟自己在一起。

　　这位新上任的副市长大刀阔斧，行事雷厉风行，而且毫不留情面，很多人闻名而丧胆。

　　但凡能发家致富的，大多数都是走了一些捷径，触到灰色地区，一旦追究就够他们喝一壶的。

　　方寒无奈的跟他们应付一番，但也趁机认识了几个精英人物，靠IT发家，靠技术发家，是顺应时势的英杰，不像早一辈富豪们的灰色发家之路，遵纪守法而致富。

　　跟他们聊天倒有不少的收获，白手起家有运气，但绝对有实力，思维方式与一般人不同，方寒觉得很受启发。

　　他的智慧虽高，独自一人却也受到局限，有别的思维撞击，能产生许多火花很多妙想。

　　而且搞程度与计算机的，对数学都有一定的造诣。

　　一晚上的聊天，让他觉得眼界大开，觉得自己对这个世界还是太不了解，需要更加开阔的视野。

　　想真正认清这个世界，想了解这个世界的法则，不能闭门造车，自己一个人苦学有其妙处，也有其局限。

　　这天晚上的沙龙过后，方寒明显感觉到各位会员对他的亲切，好像真正成了自己人。

　　不仅仅是在天方马术俱乐部，就是在学校，他也感觉到了异样，班里的同学们看他的目光有异，想要过来说话，却又不太敢，需要仰望他。

　　方寒没有理会这些变化，他的心思一直集中在学习上，想要更快的进入研究阶段，能够取得成果，从而赚得更多更大的功德。

　　……

　　杜菁菁周末与沈娜一块回到方寒别墅，看到别墅只有李棠跟李雨莎，两人在别墅外面的花园里悠然品茶。

　　看到她们过来，李棠招招手，她穿着居家服，看着少了几分冷艳，多了几分随和与柔美。

　　李雨莎也是一袭墨绿家居服，衬得脸如白玉，眸如寒星，她好像受到李棠的感染，越发漂亮了。

　　“李棠姐，小方老师呢？”沈娜坐到李棠身边，捏起盘上一块精致点心送进嘴里。

　　“他呀，去米国了。”李棠道：“找他有事儿？”

　　“没什么大事儿。”沈娜摇头笑道：“李棠姐，超级大明星之后，你没有压力了吧？”

　　“说怪话的叫是有的。”李棠摇摇头：“没必要太理会别人，他们总是能找到理由，因为心理阴暗。”

　　“大伙看了都说好呢。”沈娜道。

　　“说谁好？”李棠哼道。

　　沈娜笑眯眯的道：“当然说你们两个喽，很般配，郎才女貌，天造地设的一对儿！”

　　“哼，才怪呢。”李棠撇撇嘴，超级大明星访谈后，倒是很少人说方寒配不是自己了，倒是很多小女生觉得自己配不上方寒。

　　沈娜轻笑：“大伙都很好奇小方老师。”

　　“你又跟人家炫耀了？”李棠蹙眉。

　　沈娜道：“他们都知道小方老师，只是不了解，现在了解了，都想看看小方老师。”

　　“他没空！”李棠哼道。

　　沈娜道：“星期一就是菁菁的生日，小方老师能参加吗？”

　　“菁菁的生日方寒参加什么？”李棠凝视杜菁菁。

　　杜菁菁低头抿嘴不说话。

　　“大伙想看看小方老师，一块儿凑个热闹嘛。”沈娜道。

　　李棠摇头：“他恐怕回不来。”

　　“周一也回不来？”沈娜不信的道：“不是周末去，周一回来吗？”

　　“这次不一样。”李棠道。

　　“这样呀……”沈娜顿时无精打采的叹口气：“看来要丢脸了！”

　　“你呀，让我省省心吧！”李棠没好气的瞪她：“唯恐他女人不多是不是？”

　　“嘻嘻，李棠姐你太没信心了吧，谁比得过你呀？”沈娜忙笑道。

　　小方老师的女人差不多了，不应该再增加了，否则要后院起火，那就得不偿失了。

　　李棠扭头看向杜菁菁：“菁菁，你怎么想的？”

　　杜菁菁抬头吃惊的看着她。

　　李棠凝视着她：“你真喜欢方寒？”

　　杜菁菁轻轻点头。

　　李棠摇头笑了笑：“小丫头你才多大呀，哪知道喜欢不喜欢！……对了，你谈过恋爱吗？”

　　杜菁菁摇头：“妈妈不准我上学时谈恋爱！”

　　“你还分不清崇拜与爱的区别。”李棠道：“你现在只是崇拜方寒罢了，并不是爱。”

　　“我觉得是。”杜菁菁鼓足勇气盯着她，不甘示弱。

　　李棠道：“那你知道他的缺点吗？”

　　杜菁菁想了想，摇摇头。

　　她没觉得方寒有缺点，无一不美，无一不好，一个眼神都透着致命的魅力，是一个真正的男人。

　　李棠道：“只要是人都有缺点，方寒也不例外，他性格沉闷无趣，又挑剔严格，真与他生活在一起，你能受得了？”

　　“我能。”杜菁菁轻轻点头。

　　她这一阵子做了无数的美梦，梦到与方寒生活在一起，与他一起吃饭睡觉，甚至亲热，梦醒就脸红耳热，又羞涩又甜蜜。

　　李棠摇头失笑：“那第一条，你的厨艺首先要过关，方寒的口味不是一般的刁钻。”

　　“我会做饭。”杜菁菁道。

　　李棠问：“味道怎么样？”

　　“还不错吧。”杜菁菁自信十足。

　　“那今晚就试试怎么样？”李棠微笑。

　　“好啊。”杜菁菁点点头。

　　“咳。”沈娜轻咳一声，冲杜菁菁摇摇头，示意她别逞强。

　　杜菁菁倔强的看着她。

　　沈娜叹道：“菁菁，你的厨艺是不错，但达不到小方老师的标准。”

　　杜菁菁蹙眉。

　　沈娜道：“唉……，小方老师的嘴是周姨与我妈惯出来的，我妈与周姨那可是得到董大师的真传，绝对顶尖的厨艺，李棠姐也是厨艺高手，你的饭不错，但比起她们还是差一截的。”

　　杜菁菁紧抿嘴：“那我会去学！”

　　“小丫头，看来你是铁了心要往方寒身边凑了。”李棠摇头失笑道：“你能忍受跟别的女人一块分享自己的男人？”

　　杜菁菁道：“我会让他爱上我，只选择我。”

　　李棠咯咯笑了起来，越笑越欢快，最后笑得眼泪都流出来了。

　　沈娜摇摇李棠胳膊：“李棠姐——！”

　　李棠摆摆手，勉强忍住笑，抹了抹眼角的泪珠，叹道：“菁菁你年纪轻轻的，气魄却大，佩服佩服！”

　　杜菁菁抿着嘴不满的瞪着她。

　　李棠笑道：“我没有讽刺的意思，是真佩服你！……说实话，我也这么想过，可惜现实是残酷的，这是方寒的致命缺点，你真要跟他在一起，就要能够容忍这个缺点。”

　　杜菁菁摇摇头：“那是因为方寒不够爱你。”

　　李棠瞪了她一眼，哼道：“好吧，我不会再拦着你了，先预祝你成功吧！”

　　她彻底放下了心，方寒多情是骨子里的东西，谁也改变不了，不能忍受就不可能在他身边，杜菁菁这小丫头追求完美，最终只会碰得头破血流。


第565章 生日

　　杜菁菁的生日如期举行，在天水阁一个包间里。

　　这里灯火辉煌，年轻学生们最向往这种生活，很多都是第一次来，看看这里摸摸那里，大开眼界，一个饭店也能弄成这般模样，真够奢侈的，他们一边骂着奢侈，一边羡慕赞叹着。

　　沈娜坐在杜菁菁身边，另一边也坐着一个美女，娇艳如花，是管理系的另一朵金花。

　　今年管理系鲜花盛开，一下进了五位大美女，沈娜一个，杜菁菁一个，沈娜旁边的是乔娅，面容娇艳如花，眼波盈盈如水，顾盼之间透着一股妩媚风情。

　　包间里一共四十二个学生，偌大的包间也有点儿拥挤了，不过他们图的就是一个热闹，每桌坐十四个人，正好坐三桌。

　　沈娜她们十二个女生坐在一起，其余两桌是男生，男女分开坐，学生时代的传统还没改变。

　　沈娜放下手机，失望的摇摇头。

　　杜菁菁抿着嘴问：“怎么样，不能来了吗？”

　　沈娜摇头，扬声道：“服务员！服务员！”

　　旁边不远处站着三个女服务员，身穿墨色职业装，个个身段儿苗条相貌姣好，让人觉得可惜，她们这样做服务员太屈才了。

　　沈娜知道她们的收入可是很高的，尤其是包厢里的，都是消费抽成的，比一般的白领高得多。

　　一个圆脸服务员过来，弯腰面对她。

　　沈娜道：“拿菜单吧，我们要点菜！……喂，诸位大帅哥，你们悠着点儿，别敞开肚皮拼命吃！”

　　“班长，太不地道了吧？”一个瘦小的男生大声道：“好不容易来这儿吃一顿，还不让吃饱？！”

　　沈娜眼波流转白他们一眼：“你们这些大肚汉，真要敞开了吃，班费一下就没了，克制一点儿，八分饱才是养生！”

　　“好吧好吧。”众男生无奈的摇头。

　　他们对这个美丽能干的班长彻底服气了，真够小气的！

　　“寿星先点！”沈娜把菜单递给杜菁菁：“今天你最大，想吃什么就点什么，想吃多少就点多少！”

　　“好吧。”杜菁菁沉闷的点头，与周围欢快热烈的气氛格格不入。

　　沈娜一拍她肩膀：“瞧你这没出息的样！小方老师是真有事，还没回国呢，他不来更好，大伙玩得更痛快！”

　　杜菁菁盯着菜谱看，低声道：“他是不是故意的？”

　　“不至于。”沈娜摇头：“他事儿多，尤其在那边，甭理他，咱们吃咱们的，快点快点！”

　　杜菁菁叹口气，摇摇头打起精神来，今天是自己的生日，要快快乐乐的，不能扫大伙的兴。

　　乔娅笑眯眯的道：“我说班长，牛皮吹破了吧？”

　　沈娜扭头瞪乔娅哼道：“我怎么吹牛啦？”

　　乔娅道：“班长你说你跟方寒是一家子，亲密得很，现在呢，打电话请不来人了吧？”

　　“小方老师他在米国呢，那边有事回不来！”沈娜没好气的道：“乔娅，你小丫头是不是春心动了？”

　　乔娅不动声色：“班长，别拿我说事儿，你们关系真那么好，一个电话还不飞回来？”

　　“他那是正事。”

　　“那菁菁过生日就不是正事儿啦？”

　　“好吧，算我吹牛行了吧！”沈娜没好气的道：“乔娅，你是不是也想见小方老师？”

　　“咱们谁不想呀？”乔娅笑眯眯的道：“年纪轻轻，多才多艺，还是亿万富豪，有庄园有别墅，唉……，白马王子啊！”

　　“你是看上小方老师的钱了吧？”沈娜白她一眼。

　　乔娅道：“有钱是首要条件，在这个基础上再谈感情，没钱谈什么感情呀，没那闲情逸志啊！”

　　“典型的物质女孩！”沈娜指指她。

　　乔娅笑眯眯的道：“我这不是物质，是看清了生活的本质，你看看那些没钱的，一天到晚忙忙碌碌，脸上都是一副不快乐的样子，他们哪有什么时间谈感情，讲浪漫？”

　　“那些有钱的呢？”沈娜摇头道：“自己有钱的都忙着事业，父母有钱的玩弄感情，一样的！”

　　“既然是一样的，为什么不找个有钱的？”乔娅笑眯眯的道。

　　沈娜无奈的道：“好吧好吧，说不过你，其实最重要的不是男人有钱，是自己有钱！”

　　“这句话不错！”乔娅一打响指。

　　两人正在绊嘴呢，所有的菜已经点好，男生们议论纷纷，低头凑一起商量，今天要把班长灌醉！

　　班里组织了两次活动，他们身为大男人，对大美人班长自然有非份之想，即使不能成为男女朋友，也要更亲的一点，喝酒是最好的途径，纷纷给沈娜敬酒，结果他们都喝趴下沈娜一点儿事没有。

　　两次都这样，身为大男人脸上无光，想要争回这个面子。

　　天水阁的菜上得很快，一会儿功夫满满一桌子，酒酣耳热之际，他们轮流给沈娜敬酒，沈娜来者不拒，一一陪他们喝了。

　　沈娜没等他们喝多，就提议举行第二轮，去K歌，领略一下杜菁菁的妙音，她唱歌很动听。

　　天水阁不远处就有一家KTV，设备很豪华，他们进了一个大包间，开始争夺起麦克风来。

　　沈娜开头来了一首，她唱得很不错，男生们接着开始唱，女生们坐着拍巴掌助威，气氛热闹。

　　玩了一个小时左右，包厢的门打开，进来一个帅哥，穿着休闲西装，看起来很酷，身后跟着四个黑西装青年。

　　他们进来后，包厢里的气氛顿时安静下来，这个帅哥目光锐利，带着侵略性，好像能把衣服看穿。

　　大屏幕还在显示MTV，音响里的伴奏声越来越强。

　　帅哥进来后目光一扫，落在乔娅身上，笑眯眯走过来：“美女，交个朋友吧！”

　　乔娅皱眉道：“你是谁，我不认识你！”

　　身后一个西装青年沉声道：“小姑娘真是有眼不识泰山，这是咱们金董，飞天集团的金董！”

　　“飞天集团？”乔娅歪头想想，又摇摇头：“没听说过！”

　　“调皮！”金董食指遥点她，轻笑：“现在不是听说了吗？怎么样，交个朋友吧？”

　　“没这个必要！”乔娅娇艳的脸庞沉下来哼道：“我不想认识你，这里不欢迎你们，请你们走开！”

　　“真是尤物啊！”金董盯着她，叹息一声，扭头对身后的青年们道：“生气也这么迷人，这个女人我要定了！”

　　一个青年沉稳的点点头：“金董想要的女人哪个能拒绝？！”

　　“你们是神经病吧？”乔娅蹙眉哼道：“赶紧回医院吧，别在这儿打扰我们，请吧！”

　　她没好气的哼道。


第566章 打架

　　“就是就是，请你们离开！”两个男生站出来，大声说道。

　　“砰砰砰砰！”金董身后两青年冲到两男生身前，三两下把两男生打得飞起来，重重撞到包厢墙上。

　　“你们……”众男生一下涌动起来，他们喝得正合适，胆气壮，一看同学被打了，他们不管能不能打得过，先打了再说。

　　近三十个男生一下把金董五人围起来，挥着拳头打过去。

　　“砰砰砰砰砰砰……”一连串的撞击声中，二十多个男生都飞了出去，重重撞上墙滑到地上。

　　其余女生们缩在一起，吓坏了，他们没想到这五个家伙如此凶残，看着像神经病似的，下手这么狠。

　　要是他们想非礼可怎么办？

　　沈娜站在众女跟前，蹙眉盯着金董看。

　　金董理了理头发，又正正领子，冲着乔娅微笑：“见笑了！”

　　乔娅天生胆大，冷笑道：“你们想干什么？”

　　“其实真没什么，就是想交个朋友，我喜欢你，嫁给我吧！”金董微笑道。

　　“神经病！”乔娅冷笑，拿起手机：“我要报警！”

　　金董微笑道：“报警就报警吧，我进去马上就出来了，小姑娘，这就是权势的妙用。”

　　乔娅不屑的撇撇红唇：“你以为警局是你家开的，你想出来就出来？”

　　“呵呵，虽然不是我家开的，但跟我家开的没什么区别，现在的警察也是认钱不认人的！”金董微笑。

　　沈娜按下乔娅的手，不让她报警，瞪着金董：“你到底要干什么？”

　　“呵呵，你也是个大美人嘛，不过不是我喜欢的型，可惜了！”金董上下打量一眼沈娜，无奈摇摇头。

　　沈娜淡淡道：“你到底要干什么？”

　　“我想交个朋友，真没别的意思，是你们大惊小怪。”金董无奈的叹道：“小姑娘别那么强的戒心嘛。”

　　“这就是你交朋友的方式？”沈娜指了指躺了一地的男生们，冷冷道：“还真是独特。”

　　“呵呵，我就是这么个真爽人，不打不相识嘛。”金董矜持的理了理西服袖子，微笑道，扫一眼地上的男人们，对他们的愤怒很享受，笑眯眯的摇头：“你们太没用了啊！”

　　“跟你拼了！”一个男生大吼一声站了起来，冲向金董，金董身后一个青年站出来，一脚把那男生踹飞，重重撞上墙壁。

　　男生“砰”的落地，捂着胸口剧烈咳嗽，几乎喘不过气。

　　“跟你们拼啦！”地上的男生们艰难的站了起来，彼此搀扶着起身，然后再次冲向五人。

　　金董摇摇头叹道：“无能就是无能，再怎么逞强也没用！”

　　他潇洒的飞起两脚，把两个男生踹飞，然后定住势子，缓缓把腿收回来，冲乔娅微笑。

　　乔娅大声叫道：“别打啦！”

　　看着同学们被打成死狗一样，她胸口都要炸了，死死瞪着金董：“谁想跟你认识，滚蛋！”

　　沈娜把乔娅揽到身后，凝视金董，冷冷道：“有意思，不打不相识！……好啊，我跟你一样，也喜欢不打不相识！”

　　她说罢身形一闪已经滑到金董跟前，白生生的小手一巴掌印到了金董左脸，金董旋转着飞出去，“砰”重重落地。

　　他落地后翻身而起，吃惊的瞪大眼睛看向沈娜：“你……你……”

　　她的速度太快了，自己反应不过来，从他落到地翻身起来的埋单，沈娜已经把另四个西装青年打倒了，都是轻飘飘一巴掌，旋转着飞起来重重落地，好像打陀螺一般。

　　“手纸！”沈娜伸出小手，杜菁菁抽出两张纸巾递过去，沈娜狠狠拭了拭白生生的小手，手纸卷成一团掷到金董身上：“废物！”

　　金董直勾勾看着她，纸团太快也没能避开。

　　“你是谁？”金董大声问。

　　所谓行家一出手就知有没有，他跟四个手下都是练家子，否则也不至于这么肆无忌惮。

　　沈娜一出手，他就知道碰上功夫高手了，真正的高手。

　　沈娜淡淡道：“我嘛，东南大学管理系沈娜，随时欢迎你们过来交朋友，现在嘛，给我滚蛋！”

　　“滚蛋！”众男生大喝。

　　“好好，算你们厉害。”金董捂着脸，这会儿功夫，他觉得脸又麻又疼，每一丝麻与疼都钻进心里，难受得厉害。

　　外表看去，他帅气的脸上浮凸一个手掌印，小巧玲珑，殷红娇艳，身后四个青年都如此。

　　他们都感觉到了钻心麻疼，死死瞪着沈娜，没想到真人不露相，竟然栽在一个小丫头手上。

　　沈娜忽然一闪，再次到了金董身前，顿时“砰砰砰砰砰”五声响，金董五人再次飞撞到包厢大门上，软绵绵的滑落，好像五瘫烂肉。

　　沈娜慢慢收回修长笔直的美腿，与金董刚才的姿势一般无二，做起来格外的曼妙动人。

　　“噗！”金董忽然吐出一口血，血里带着三颗牙。

　　“咳咳咳……”四个西装青年剧烈咳嗽，也吐出几颗牙，嘴角带血，显然伤得不轻。

　　乔娅吓了一跳，扯一下沈娜袖子，沈娜摆摆手：“死不了！……还不滚？”

　　“走！”金董咬着牙，艰难的爬起来，慢慢出了包厢。

　　“班长万岁！”众男生趴在地上兴奋的大喊。

　　沈娜白他们一眼：“你们呀……，回去好好练练吧，别给咱们管理系丢人！”

　　“班长，你怎么不早点儿动手啊？”

　　“谁想到你们这么没用？”沈娜哼道：“要是他们打女生我早动手了，你们男生皮厚，挨两下打没关系！”

　　“班长，你教我们功夫吧！”乔娅道。

　　她先前一直觉得沈娜是吹牛，觉得她跟方寒练，再怎么练也只是花拳绣腿，学不到什么的。

　　今天的一幕打破了她的常识，近三十个男生做不到的事她能做到！

　　男生们忙不迭的叫道：“是啊班长，你教我们功夫吧！”

　　今天这一幕深深刺激了他们，没有功夫，连自己的女人也保护不了，怎么算男子汉大丈夫？！

　　“好啊，没问题。”沈娜痛快的点点头：“但我要提前声名，要是加入我这个训练班，绝不准半途而废！”

　　“绝对不会！”众人忙点头。

　　杜菁菁道：“学校不是有武术协会吗？”

　　“那个？”一个男生撇撇嘴：“都是花架子，根本不能打架，还不如学跆拳道呢！”

　　“棒子的东西懒得学。”

　　“其实只要是好东西不管哪个国家的，柔道也不错的。”

　　众人议论开来。

　　乔娅扭头道：“班长，不如咱们成立一个协会吧！”

　　“好主意。”杜菁菁点头。

　　他们正热烈的议论，包厢的大门打开，进来四个警察，一个老者，一个中年，两个青年，穿着警服板着脸。

　　众人停住，顿时惴惴，想到刚才沈娜把人家打吐血了，这姓金的可能是个二代，麻烦来了！


第567章 处理

　　沈娜道：“警察同志，你们来得正好，我们挨打了！”

　　她一指众位男生，气愤的道：“那些人太无法无天了，竟然在光天化日之下就闯进来，打了咱们一顿！”

　　“就是就是！”众人反应过来，七嘴八舌的抗议，有的说这里的治安也太差了，还是不是人民的天下啦，竟然还能发生这样的事，有的说他们有钱有势，所以肆无忌惮，即使闯祸警察也向着他们的。

　　两个年轻警察不耐烦的瞪着他们，迫不及待想抓人，认定他们是行凶者，再怎么说他们是几十个人，金董那边可只有五个，他们难道吃了熊心豹子胆了，还敢主动挑衅？

　　这些虽然是学生，没什么战斗力，但毕竟是大小伙子，一旦动起手来也不容小视，尤其还有女同学在场的情况下，更是热血沸腾。

　　带头的老者与中年人不慌不忙，打量了四周，中年人沉声道：“有人报警你们聚众围殴，报案人已经去医院骗伤。”

　　沈娜眉头一挑，哼道：“姓金的报案？”

　　中年警察道：“你们是大学生吧？”

　　“你们的证件呢？”沈娜问。

　　中年警察看了她一眼，拿出证件，沈娜仔细看一眼，点点头：“许警官，这件事是因为他们挑衅在先，要报案也是我们报案！”

　　“不可能吧？”许警官摇头道：“你们这么多人，他们才五个，竟敢挑衅你们？”

　　“他们都会功夫，上来就把咱们打一顿。”沈娜摇头叹道：“恶人先告状嘛，打人的还报警，……你们是哪个派出所的？”

　　“东关。”许警官缓缓说道：“不管怎样，你们还是走一趟吧，去做个笔录，到底是怎么回事我们会调查清楚。”

　　“老许……”一个青年警察不耐烦的叫道：“跟他们说这么多干什么，直接带走就是了！”

　　他个子瘦小，脸上一脸的坑，是粉刺留下的痕迹，紧绷着脸，目光冰冷，俯视着沈娜他们。

　　“小何！”许警官使了个眼色，示意稍安勿躁。

　　大学生群体是一个敏感地带，处理时必须谨慎，他们如果是一般的社会人员，他早就带走人了，何必说这么多。

　　小何紧绷着脸哼道：“打架斗殴，还大学生呢，先拘留二十四小时再说！”

　　“你是何警官？”沈娜打量着他，冷笑道：“你认识金董吧？”

　　“不认识。”小何皱眉摇头：“你什么意思？”

　　沈娜摇摇头：“不会吧，飞天集团的金董都不认识？”

　　小何凝视沈娜，笑了笑：“小姑娘你是什么意思？”

　　“嗯，你们认识也没什么。”沈娜微笑道：“我可以打个电话吗？”

　　“你……”小何冷笑。

　　“小何！”许警官摆摆手，对沈娜道：“同学你可以打电话。”

　　沈娜拿出手机，拨通了孙明月，打开免提：“孙姐姐，我遇到麻烦啦！”

　　“什么事？”电话里传出孙明月清脆而利落的声音，还有喇叭声，显然是正在开车。

　　“我们同学过生日，在皇朝KTV玩时，几个家伙闯进来调戏我们，还打了我们。”

　　“谁？”孙明月哼道。

　　“飞天集团一个什么金董，莫名其妙的家伙，还会几手功夫。”

　　“金天？”

　　“谁知道他的名字呀，他打了人，还报了警，现在警察正要抓我们回去拘留呢！”

　　“谁在那边？”孙明月问。

　　“所长。”许警官忙前探身体凑近沈娜的手机，大声说道。

　　孙明月道：“老何？”

　　“是我是我。”许警官点头哈腰，呵呵笑道：“看来大水冲了龙王庙……”

　　“行了，少废话！”孙明月清冷的声音打断他的话：“把金天抓回去，先扣一个月！”

　　一直紧绷着脸的小何警官顿时缩了缩身子。

　　“这个……”许警官迟疑。

　　孙明月的声音变得轻飘飘的，淡淡道：“有困难？”

　　“没有没有！”许警官忙不迭的摇头。

　　“娜娜。”孙明月道：“你们跟老许去一趟所里，走一下程序报上案！”

　　“好的，”沈娜笑眯眯的道：“孙姐姐，那个金天是不是很有势力，给你添麻烦了吧？”

　　“跟我你客气啥！”孙明月没好气的道：“过后跟你说，好啦，挂啦，正执行任务呢！”

　　伴随她这话的是警笛声，尖啸的警笛声响成一片，显然不是一辆车。

　　沈娜好奇的问：“孙姐姐，你们在抓罪犯吗？”

　　“嗯，杀人犯，好啦，不说了。”孙明月说了一句就挂断了电话。

　　沈娜把手机放回包里，笑眯眯看着许警官。

　　许警官收回身子，露出温和的笑容：“没想到沈同学还是所长的朋友，那就不是外人，随我去一趟所里，报上案我们会依法处理。”

　　“好吧。”沈娜点点头。

　　杜菁菁道：“大伙一块儿去。”

　　许警官迟疑一下，笑道：“好好，都去都去！……小何，你去找大巴车，送同学们到所里，然后再送回学校。”

　　“好的。”小何警官痛快答应一声，忙跑了出去。

　　“小何是刚干工作，经验不足，做事冲动鲁莽，你们别见怪。”许警官笑眯眯的道。

　　沈娜道：“许警官，这个金天是什么身份？”

　　许警官看一眼周围，笑眯眯的道：“这个金天是黄金集团的太子，黄金集团知道吧？”

　　“挖金矿的，很有钱嘛。”沈娜点点头。

　　许警官笑道：“金天自己成立了一个飞天集团，自己做了董事长。”

　　“飞天集团是干什么的？”

　　“葡萄酒跟水泥。”

　　“有正经事做，为什么还像混混一样？”

　　“唉……，不是找刺激嘛。”许警官摇头笑道：“太有钱也是麻烦，没啥追求了，只有找女人找乐子。”

　　“下次再见着，我可没这么客气！”沈娜撇撇嘴。

　　这时手机响了，沈娜一看忙接起来：“小方老师，你回来啦？”

　　“没打架，真没打架，我这是自卫，自卫！”沈娜嗔道：“孙姐姐嘴也太快了吧！”

　　“好好，知道啦，不会打架，不会找那家伙的麻烦！”沈娜不耐烦的道：“你什么时候回来啊？”

　　“好吧。”沈娜气哼哼的把手机扔到包里。

　　“学长打来的？”杜菁菁忙问。

　　沈娜点点头：“孙姐姐也真是的，这么快就告状，还说抓杀人犯呢！”

　　“他什么时候回来啊？”

　　“马上要上飞机。”杜菁菁道：“估计明天上午就能回来了。”

　　乔娅笑眯眯的道：“菁菁，我眼红了，我要跟你竞争！”

　　“一边去！”杜菁菁白她一眼。


第568章 担忧

　　乔娅道：“班长，方学长跟孙所长是什么关系呀？”

　　“朋友。”沈娜道：“乔娅，你想干什么？”

　　“唉……，有个警察朋友就是好哇。”乔娅感慨一声：“进去也能安安心心的，不怕挨收拾。”

　　她听说过很多黑幕，网上传的，现实周围人的，觉得警察局派出所是可怕的地方，想到都肝颤。

　　许警官笑道：“其实我们现在执法文明，依法办事，只要没犯罪违法就不会挨收拾的。”

　　乔娅白他一眼：“谁信呀？刚才那小何不就差点儿动手打人啦？”

　　“绝对不会。”许警官摆摆手笑道：“同学你真误会了，他脾气暴躁一点儿，但绝不至于动手。”

　　“谁知道呢！”乔娅撇撇红唇：“真要把那小子抓了？”

　　“所长发话了当然是真的。”许警官笑道。

　　其余两个警察都露出一丝笑容，虽然勉强，总比紧绷着脸好看一点儿。

　　“那么有势力的家伙也能抓进来？”乔娅歪头瞧他。

　　许警官笑道：“所长想抓当然能抓，甭说金天，就是金天的老子也一样！他们屁股都不干净，都有案底呢！”

　　“孙所长那么厉害？”

　　“巾帼英杰啊！”许警官叹息，忙又道：“这绝不是拍马屁，你随便找个人问问，谁不对所长竖大拇指？”

　　这时候小何警官跑进来：“老许，车找好了。”

　　“那好，同学们，上车吧。”许警官笑道：“你们这么多人报案，也能给对方压力。”

　　“去看看吧。”沈娜道。

　　众人出了KTV，甚至连帐都没结，上了外面停着的一辆大巴车，然后警车在前头带路，很快到了东关派出所大楼。

　　……

　　周末晚上，方寒一家人在吃饭，孙明月到来。

　　她穿着便服，牛仔裤搭配一袭白衬衫，看起来像一个白领丽人，在别墅的灯光下很纯净美丽。

　　沈娜上前抱一抱孙明月：“孙姐姐，谢谢你啦！”

　　孙明月笑道：“举手之劳，娜娜你下手太重，打得够呛。”

　　“那家伙太气人了嘛！”沈娜笑道：“要不是我有分寸，直接废了他！”

　　“孙警官，吃饭了吗？”周小钗笑问。

　　孙明月摇头笑道：“还没呢。”

　　“那正好，一块吃。”周小钗把她拉到饭桌前，坐到方寒身边。

　　周小钗沈娜，李棠方寒，李雨莎这两天回老家一趟，李棠的电视剧上映了，效果不错，很快会更忙。

　　“那我就不客气啦。”孙明月笑着接过筷子：“李棠，恭喜你，电视剧大获成功。”

　　“才播了一集，说成功为时尚早。”李棠笑道。

　　孙明月道：“米剧的编剧们都很厉害，一旦开头不错，能吸引人，后面就不会太差。”

　　“但愿吧。”李棠笑道。

　　她这个星期确实过得不错，因为反响还不错，她的表现被米国主流媒体认可，不管后面的剧集怎样，都达到目的。

　　“李棠你现在的身价就不一样了吧？”孙明月笑道。

　　李棠道：“是涨了一些。”

　　她现在的身份比先前涨了一半儿，算是真正跻身国内顶尖女星之列，身价也很惊人，代言邀请雪片一样飞来。

　　齐海蓉的天娱一直在比较考量，一般的小产品根本不考虑，广告代言也需要与自己的身价相匹配的，明星在代言产品的同时，产品也同时代言明星，一旦产品不佳，也会影响明星的人气。

　　“这次挺悬的。”孙明月笑道：“要是这部剧不好，你的名气也有损，幸好幸好。”

　　李棠深有同感的点点头：“那边的剧集比国内竞争更惨烈。”

　　虽然是安妮科尔帮忙挑的剧本与角色，却不敢说此剧必火，每一部剧集都是经过层层审核与考量，都觉得必火，播出之后却未必如此。

　　说说笑笑中一顿饭过去，孙明月来到方寒的书房，说起了上次那件案子，都已经逮住并判了刑，以极快的速度通过了死刑。

　　这件案子本就瞒不了太久，现在已经发酵开了，广为流传，确实人心惶惶，好在迅速的破了案，打击了恐怖分子的气焰，增强了群众的信心。

　　方寒那天之后一口气把所有人都抓住，孙明月迅速逮捕他们归案，然后是审讯，再上诉判刑。

　　判刑是公开举行，惹来一番轰动，对于警察如此迅速破案啧啧赞叹，无形中把恐怖气氛消减几分。

　　方寒坐在灯光下叹了口气，惹来孙明月好奇：“怎么啦，你还唉声叹气的！”

　　“这件事有点儿麻烦。”方寒皱眉道：“恐怖袭击就像癌症，一旦滋生很难消灭，只会越发壮大。”

　　“咱们这是国内，不是米国。”孙明月不以为然的摆摆手。

　　方寒道：“可能多数人都抱着你这种想法。”

　　“国内的环境与国外不一样。”孙明月笑道：“哪有视此如归的人呐，个个都怕死的要命。”

　　方寒摇摇头：“人其实很容易被人影响甚至掌控，就像传销的洗脑术一样，到了那个环境不由自主的改变，被改造成另一个人。”

　　“不会吧？”孙明月收起笑脸。

　　方寒缓缓叹了口气：“最糟糕的就是国内还没真正重视起来，恐怖主义的浪潮已经过来了，再不做好应对，可能会损失很大，警方与恐怖分子是此消彼涨，警方弱则对方强。”

　　“……我会跟局长报告！”孙明月缓缓点头：“这一次多亏你了！”

　　方寒无奈：“我真不想掺合进来，明月，我教你功夫吧！”

　　孙明月怔了怔，笑道：“教我功夫？”

　　方寒正色点点头。

　　“那好哇！”孙明月忙点头：“要是你能教我那种奇妙的直觉就好了！”

　　方寒笑笑：“我也想教，可惜这是天生的，教不会别人。”

　　“那就可惜了。”孙明月失望的道。

　　对身为警察的她而言，那种直觉更有用，比武功更关键。

　　“你还一点儿也不贪心！”方寒没好气的道。

　　孙明月失笑：“好好，我想学功夫！”

　　这也是她一直以来的愿望，她从小是喜欢武功的，家学渊源，学了一身好本事，素来自傲，碰上方寒后才知道自己多弱。

　　“一个周末来一次。”方寒道：“我如果没时间，就让莎莎教你，或者娜娜也行。”

　　“娜娜……？”

　　“娜娜的基础已经打好了，你想从基础练起吗？”

　　“当然！”

　　“那就行了。”方寒点点头道：“你想快一点儿还是慢一点儿？快要受苦，一个月就能有成效，但需要花钱买药材进入药浴。”

　　“……快点儿吧！”孙明月道。

　　方寒笑了笑：“这种痛苦不是一般人受得了，你想好了？”

　　“再大的苦我也能承受！”孙明月用力点头。


第569章 美酒

　　方寒拿起书桌上的笔，在笔记本上写了一会儿，然后撕下一页递给孙明月：“去买药吧，让药房做成蜜丸，一共九十粒蜜丸。”

　　“这是秘方吧？”孙明月好奇的看看药方，笑道：“这么放心的给我，不是独家的？”

　　“我相信你。”方寒微笑。

　　孙明月笑道：“还真够大方的，我都有压力了！……好吧，什么时候开始？”

　　“你觉得呢？”

　　“当然越快越好。”

　　“那明天上午去天方马术俱乐部吧。”

　　“没问题。”孙明月点点头，迟疑的看着他。

　　方寒当作没看到：“走吧。”

　　孙明月道：“我有个问题……”

　　“能不问就别问。”方寒打断她。

　　“我还非要问了！”孙明月嗔道：“FBI跟咱们的工作一样的吗？”

　　“你很好奇FIB的情况？”

　　“当然喽，听说非常厉害的。”

　　“其实跟咱们差不多，都是那一套程序，人员精锐一点，可供使用的资源丰富一点儿，说老实话，论查案的权力远不如国内的大，就是破案的工具强大一些。”方寒摇头道：“其实他们破案的效率没咱们国内高。”

　　“为什么啊？”

　　“因为制约很多，他们对权力限制得非常厉害，不可能像国内一样，上级领导一拍桌子，下面的人拼了命的干，效率极高。”

　　“这样……”孙明月慢慢点头。

　　方寒道：“当然喽，如果国内能够吸收他们的长处最好，可惜事情没那么美好，他们不可能吸收咱们的长处，咱们也无法达到他们的优势，科技不仅仅是钱，还有别的因素。”

　　“那FBI呆着舒服还是国内舒服？”孙明月笑眯眯的问。

　　方寒笑而不答。

　　孙明月知道了答应，道：“那你为什么回来？”

　　“整体来说，还是这边呆着舒服。”方寒无奈的道：“在那边的感觉有点儿奇怪，两边一块住吧。”

　　“你们有钱人就是不一样！”孙明月白他一眼道：“想住哪儿就住哪儿，随心所欲。”

　　方寒笑道：“别在我这儿哭穷，你家可是富翁。”

　　“算什么富翁啊。”孙明月撇撇嘴道：“刚能吃饱饭呗。”

　　方寒笑着摇摇头，孙家武馆可不是一般的武馆，不仅有钱而且影响力大，武馆弟子们的出路很广，有的去做保镖，有的去影视圈里闯荡，有的正常上班，更关键的是关系网的存在，武馆弟子们互相帮忙扶持。

　　“去吧去吧。”方寒摆手。

　　孙明月道：“我什么时候吃这个？”

　　“练完功后。”方寒道：“别把秘方泄露出去！”

　　“放心吧。”孙明月白他一眼，转身离开。

　　她回到家后，神清气爽，别墅客厅沙发上躺着孙朋，穿着一个迷彩背心，胳膊肌肉柔顺，似乎一只豹子躺在那里。

　　“小妹，去哪儿了，这么晚！”孙朋懒洋洋看她一眼，又看向电视。

　　孙明月道：“望海花园。”

　　“方寒？”孙朋坐起来：“他前几天送了一箱葡萄酒来，尝尝？”

　　“什么葡萄酒？”孙明月问。

　　“好像叫白霜葡萄酒。”孙朋道：“没听过这名字吧？这是方寒酿的，应该不错的。”

　　孙明月皱眉看着他。

　　“怎么啦？”孙朋摸摸自己脸。

　　“哥，你知道这葡萄酒一瓶多少钱吗？”孙明月哼道。

　　“多少啊？”孙朋笑道：“我们是朋友，不讲钱！”

　　“嗯，不讲钱也行。”孙明月点点头。

　　孙朋忙道：“那说说呗，挺贵的？……我送给方寒的也都是贵酒，便宜的不送。”

　　“我怕你听了就喝不了。”孙明月笑眯眯的看着他。

　　“小妹，你也太小瞧你哥了！”孙朋拍拍胸脯：“不会一万多块吧？”

　　“翻十倍吧。”孙明月道。

　　孙朋一怔，失笑道：“不会吧？”

　　“不信就算了。”孙明月无可无不可的道：“开一瓶尝尝！”

　　她说着到了酒柜前，拉开柜门提出一瓶葡萄酒，很简洁的酒瓶，甚至比一般的葡萄酒瓶都简洁，既没有精美华丽的图案，又没有动人的语句，只有简单的一个标识，上面是一个庄园图。

　　“真有十万？”孙朋忙去夺酒，孙明月一闪避开了，哼道：“怎么啦，喝个尝尝嘛！”

　　孙朋忙叫道：“小心点儿，别摔了！”

　　孙明月扑哧笑道：“哥，你能不能有点儿出息，不就是十万嘛。”

　　“你这个所长一年才赚多少，嗯，还不就是十万嘛，口气不小哇，是不是收黑钱了？！”

　　“哥，你可别乱冤枉人！”孙明月白他一眼道：“行啦，我不会摔了，既然送给你了，就喝嘛。”

　　“这么值钱的我可不喝！”

　　“不喝要干嘛。”孙明月哼道：“这酒可不是白酒，搁时间长了反而不好，要赶紧喝的。”

　　“就喝一瓶！”孙朋道：“我要拿去送人的。”

　　“送谁呀？”孙朋笑眯眯的道：“又要拍你们营长的马屁？”

　　“当然要拍！”孙朋用力点头笑道：“不把他拍舒服了，可轮不到我去给大学生军训！”

　　孙明月无奈的叹道：“你呀，有点儿出息吧！”

　　“我一定尽快给你找个嫂子的！”孙朋嘿嘿笑道：“绝对比你漂亮！”

　　“只要漂亮的，真够肤浅的！”孙明月拍拍额头，一脸的无语：“再者说你就是找大学生做女朋友，一时半刻也结不了婚！”

　　“没关系，先谈恋爱嘛，在校园里谈恋爱，太美好了！”孙朋憧憬着叹息。

　　孙明月哼道：“想得美吧！”

　　她说着打开酒，淡淡香气飘来，与一般的葡萄酒确实不同，拿出两个杯子倒了半杯。

　　孙朋接过来晃了晃，嗅了嗅，又轻啜一小口，在舌头上滚动了一会儿才咽下去，叹道：“真是好酒！”

　　孙明月失笑：“就是馊了你也会说是好酒吧？因为价钱！”

　　“你哥我也是有品味的人！”孙朋摇摇头，一脸陶醉：“真是好酒！”

　　孙明月笑眯眯的问：“方寒送你一箱酒，你拿什么还啊？”

　　“什么还不还的，朋友之间没必要太计较！”孙朋摇摇头，叹道：“这种好酒该自己留着喝！”

　　“这酒对女人尤其管用。”孙明月道：“送给我吧！”

　　“不行。”孙朋摇头：“给你两瓶，我要送给嫂子两瓶，剩下的留着给媳妇喝！”

　　孙明月笑道：“好啊，你给营长夫人送去，营长一定会答应你要求，我就等着你领嫂子来了！”

　　两人说说笑笑，把一瓶酒喝光，第二天一早，孙明月神清气爽，昨晚这一觉太美好，照镜子看看，肌肤白里透红，好像恢复到了大学时候，她感慨，不愧十万一瓶的酒！


第570章 见面

　　世上没有不透风的墙，这白霜葡萄酒很快在上层流传，比起瑞琪葡萄酒口感更佳，无上享受，而且还有神奇作用。

　　都说葡萄种子能提炼出抗衰老的物质，人们只闻其声未见其物，如今算是真正见识到了葡萄酒的妙处，实实在在的抵抗衰老。

　　富贵之人格外惜命，听到这般好处，绝不能放过，白霜葡萄酒很快风行开来，十万一瓶的天价抵挡不了他们的热情。

　　很快他们打听到了白霜葡萄酒的出产地，找上了郁金香姐妹会，可惜南希无奈的摇头，白霜葡萄酒的产量有限，今年的葡萄酒已经预定完，只能等明年的了。

　　他们很快决定预定第二年的，等一年也没关系，南希也给他们限制了份额，每人最多只能订购十瓶。

　　找到南希的几乎都要订上十瓶，到了后来，南希再次拒绝，她跟江小晚商量之后，只能预订这么多，再多真酿不出来了。

　　江小晚视白霜葡萄酒为事业，不是为了赚钱，她从小衣食无忧，对金钱的欲望没那么大，只要活得舒服活得有意义。

　　白霜葡萄酒注定是高端奢侈品，酿得太多不但自己累，方寒累，还会降低其价值，得不偿失。

　　限购让人们越发疯狂，孙朋那一箱葡萄酒成了烦恼源，这个托关系买，那个托关系要，他不胜其烦，只有十瓶，又跟妹妹喝了一瓶，剩下九瓶，给也不是，不给也不是，给这个不给那个，要得罪人，不给也要得罪人。

　　最后他一咬牙，顶住了重重压力，谁也不给留着自己喝，酒是方寒送的，要是再拿来牟利就对不起朋友了。

　　方寒听说了之后，又让李雨莎送了孙朋一箱，先前那一箱可以送出去，留一箱自己慢慢喝。

　　……

　　方寒正在图书馆阅览室里看书，起身去洗手间之际，一眼扫遍阅览室，没有看到张瞳，心下怅然。

　　他有一阵子没来阅览室了，因为一直陪着李棠，李棠现在又去拍广告，一个星期才能回来。

　　他重新恢复了单人模式，有更充裕的时间，能够来图书馆，继续自己的学习之旅，以期尽快参加研究出成果。

　　他来图书馆阅览室并不是为了见张瞳，但来时心底有一分希冀，能够看一眼张瞳，感觉就很好了，看不到，就觉得空荡荡的。

　　他从洗手间回到阅览室，习惯性再次一扫，将所有人都收入眼底，待要坐下时，动作忽然一顿。

　　他目光凝注于左前方的张瞳，张瞳一身银灰色休闲服，轻盈曼妙，坐在那里自然流露出优雅。

　　似乎感觉到了方寒的目光，张瞳抬头看，与他目光一碰，顿时笑着摆摆手打个无声的招呼。

　　方寒点头微笑，坐下了，心一下塌实。

　　很快中午，铃声响起，众人还手的还手，收拾东西的收拾东西，寂静的环境一下打破。

　　方寒抬头看一眼对面，张瞳正收拾精致的女士包，朝他走过来，微笑道：“方寒，一块吃饭吧。”

　　“我请吧。”方寒道。

　　“没问题啊。”张瞳笑眯眯的道：“这一阵没少听到你的新闻，女朋友越来越火了！”

　　方寒有些不自在的笑笑：“还好吧。”

　　他只拿了一摞稿纸与一支笔，收起来后与张瞳往外走。

　　张瞳笑道：“方寒，有这么一个大明星女朋友，有什么感觉？”

　　“挺好的。”方寒笑道：“去哪里吃？”

　　张瞳道：“在附近随便找个地方垫垫肚子就行了。”

　　方寒沉吟一下：“那坐你的车吧。”

　　“行。”张瞳笑盈盈答应。

　　两人上了方寒的凯迪拉克，李雨莎陪着李棠去拍广告，只能他自己开车，他懒得多开，没把车从学校停车场开到图书馆停车场。

　　两人上了她的车，方寒拿出手机拨给李春雷，让他炒几个清淡的菜，收回了手机。

　　张瞳开着车，她知道春雪居，毕竟是海天市有名的美食饭馆，名气很大，张瞳去过。

　　她一边开着车一边笑道：“我看过你的访谈节目了，挺厉害的嘛，真没想到你年纪轻轻就有这番成就了！”

　　方寒摇头笑笑没接腔。

　　张瞳道：“有什么诀窍，尤其是画画跟写作？”

　　方寒笑道：“我也不知道有什么诀窍，努力学习而已。”

　　张瞳抿嘴笑道：“你呀这是要气死人呐，努力学习的人多了去，又有几个能有你这种成就的？”

　　方寒笑了笑：“其实也没什么。”

　　“好大的口气呀。”张瞳笑道：“你还想达到什么程度？……对了，你真是FBI的人？”

　　“曾经是顾问。”方寒道。

　　张瞳道：“一直觉得FBI很神秘，里面怎样？”

　　“其实跟国内警察没什么大的区别。”方寒笑道：“一直不知道张老师你这么好奇。”

　　“女人哪有不好奇的。”张瞳笑道：“我更好奇的是有一个大明星女朋友，到底是什么状态。”

　　“演员也是一个职业而已，只不过更多与镜头打交道。”方寒道：“很平常的。”

　　“你不觉得有压力？”张瞳问。

　　方寒笑道：“有什么压力？”

　　“怕她演戏的时候爱上别的男人？”张瞳瞥他一眼。

　　方寒笑了笑：“信任是最起码的吧？感情的事顺其自然，再大的本事也控制不了的。”

　　方寒偶尔也有这种担忧，努力开解自己，自己再强大，也无法左右一个女人的心，就像当初的拿破轮。

　　两人说着话，车到了春雪居，外面一个穿着咖啡色职业装的美丽少妇迎上前来，站到车窗外：“方先生，请把车停到这边。”

　　方寒点点头，打量她一眼，这少妇美貌如花，身段儿婀娜多姿，即使穿着职业套装也散发出妩媚。

　　方寒看一眼春雪居又看一眼少妇，摇摇头，隐隐猜到她的身份，这么长时间不见，有物是人非的感觉了。

　　刚停好车，少妇带着两人进春雪居，刚一踏进来，李春雷就从二楼跑下来，呵呵笑道：“方寒，上楼上楼。”

　　方寒笑着打声招呼，看看少妇。

　　李春雷嘿嘿笑道：“上去再给你们介绍。”

　　他看看张瞳又看看方寒，方寒装没看到。

　　四人进了三楼一间雅致的屋子，古色古香的布置，简单而清雅，吃饭好像成了一件雅事。

　　“这是胡晴，我女朋友。”李春雷笑道：“这位是……？”

　　方寒笑道：“一个朋友，张瞳，初次见面太仓促，没有见面礼，嫂子别见怪！”

　　“都是一家人，别客气。”胡晴嫣然笑道。


第571章 拒绝

　　“方寒，你有一阵子没来了。”李春雷坐在方寒对面，胡晴替两人斟上白酒，酒在杯中清澈透明，甘冽如泉。

　　方寒笑道：“瞎忙呗。”

　　“我们才是瞎忙呢。”李春雷摇头笑道：“真想出去走走，看看呐。”

　　方寒笑眯眯看一眼胡晴，又看看李春雷：“想过安稳的生活了？”

　　“是啊。”李春雷道：“原本的打算是让莎莎接手这一摊子，现在莎莎对春雪居不屑一顾了！”

　　他说着无奈的摇摇头：“相对于经营饭馆，跟在李棠身边更有趣，理解她的想法。”

　　“那就别勉强她了。”方寒道：“请个职业经理人吧。”

　　“其实交给你三个徒弟也是好的。”李春雷摇头：“可惜他们都去军队了，太可惜了！”

　　方寒笑道：“这三个小家伙心野着呢。”

　　“他们还好吧？”

　　“嗯，挺不错的，慢慢磨炼吧。”

　　“军队是大熔炉。”李春雷点点头道：“李棠最近大火了，可喜可贺，我听雨莎说她压力很大的。”

　　方寒轻轻点头。

　　李春雷看一眼张瞳，省悟自己说错话了，忙笑道：“张女士，以后来吃饭，打一声招呼就行，可以带朋友过来，我专门给你留包厢！”

　　“不用不用。”张瞳摆手笑道：“我朋友不多。”

　　她明白李春雷是把自己当成方寒的亲密朋友了，但两人的关系实在达不到这一层。

　　方寒道：“你们忙你们的，不用陪我们。”

　　“那你们吃好喝好。”李春雷扯起胡晴出去了。

　　张瞳看着他们离开，笑道：“你这位朋友真热情。”

　　方寒笑道：“他非常热情好客，你以后想吃饭就过来吧。”

　　“那可不敢当。”张瞳摇头：“太热情了，好像把我看成你女朋友了，受宠若惊呐。”

　　方寒点点头：“我会跟他解释清楚。”

　　张瞳道：“你还有徒弟？”

　　方寒笑道：“他们非要拜师练武，我就磨炼一下他们，先让他们来这里做服务员。”

　　“这个办法好。”张瞳点点头：“现在年轻人都是独生子女，个人为中心，世界绕着自己转，是需要磨炼一下。”

　　两人说说笑笑，喝了点儿酒，都放开了，聊起各自喜欢的类型，理想型，张瞳喜欢的是斯文儒雅的男人，不喜欢精悍的男人，太具攻击性不舒服，没有安全感。

　　方寒装作喝得多了，开玩笑一样问自己怎么样，要是没结婚，能不能做她男朋友，结果张瞳摇摇头，说对他没感觉，只能做朋友。

　　方寒苦笑，心下惆怅，吃饭也不香了，完全没了兴奋感。

　　吃过饭后，方寒让她自己开车回去，不必送自己，他会打车回去，一个人坐在包间里静静出神。

　　半晌后，李春雷进来，看他脸色不好，笑道：“吵架了？”

　　方寒叹口气摇头。

　　李春雷道：“非常美的女人呐。”

　　他感觉出来张瞳有一种女人内在的美，非常有味道，魅力非常惊人，绝不是一般的美女能比。

　　方寒抬头横他一眼：“你想歪了，人家是有丈夫的人！”

　　“哦，那就算了。”李春雷忙点头：“我那女朋友怎样？”

　　方寒沉吟一下，摇摇头。

　　李春雷忙道：“怎么啦？”

　　方寒道：“你真了解她吗？以前的情况都知道吗？”

　　“当然了解！”李春雷拍拍胸脯。

　　方寒笑了笑：“那就没问题了，她那两个孩子多大了？”

　　“两个孩子？”李春雷一怔。

　　方寒眉头挑了挑：“你不会不知道她有孩子吧？”

　　“别胡说！”李春雷急了，大声道：“她怎么会有孩子？！”

　　方寒摇摇头：“陷入情网中的男人呐！……你最好回去问清楚，她有没有孩子。”

　　这个问题根本不是孩子，而是信任问题，李春雷有钱，给孩子富裕的生活与充分的关爱，应该没什么大问题，但如果李春雷不知道，那事情就不一样了。

　　李春雷转身就走。

　　方寒也匆匆离开了，免得胡晴找上来。

　　他出了春雪居，没打车慢慢往回走，旁边马路上车流穿梭，一阵阵轰鸣，他的心很寂静，空荡荡的，好像失去了什么。

　　走了半晌，他仰头望天，露出自嘲的笑容，自己这算是单恋吗？恋爱没开始就失恋了？

　　真够可笑的！

　　他打起精神，伸手叫了出租车，回到别墅后吃了一惊，沈晓欣一身月白素洁的家居服正在厨房里忙活，听到脚步声，微笑看着他。

　　方寒大喜过望，上前一把搂住她，幽香柔软满怀。

　　沈晓欣轻轻拍拍他后背：“喘不过气了！”

　　方寒松开她，印上她红唇，慢慢细品轻轻啃咬，勾出她的小香舌搅动，很快把她抱起来上了楼，自然是一室春色。

　　……

　　云雨过后，方寒仍紧搂着她清凉柔软的身体，叹息道：“这样多好，何必非要去巴黎？”

　　“我想把画画好。”沈晓欣柔声道：“我们来日方长，不在这一时半刻，这个机会很难得。”

　　沈娜长大了，四年后参加工作，很快成家立业，她只有自己一个人，需要一个支柱度过剩下的人生。

　　她衣食无忧不需要拼命赚钱，绘画就是她的追求与支柱了。

　　方寒叹口气：“还要走？”

　　“呆一个星期怎么样？”沈晓欣轻声问。

　　方寒无奈的道：“还好。”

　　他正心里空荡荡的，沈晓欣归来一下把他的心填满，满脑子只有沈晓欣，所谓小别胜新婚。

　　下午没课，方寒陪着沈晓欣去画廊，她的画廊还开着，交给了一个助手，生意看起来很一般。

　　画廊本就是三看不开张，开张吃三年的。

　　沈晓欣没有李棠那么黏糊，不会跟方寒一块上课，只在家里等他。

　　这一天，方寒上午只有两节课，他去了图书馆，看完书发现张瞳也在，看到他露出笑容。

　　铃声响起后，张瞳走过来，笑道：“方寒，一块吃饭吧？”

　　“改天吧。”方寒歉然笑道，他现在不敢再跟张瞳来往，免得心澜再起，好不容易平息的。

　　张瞳惊讶的张张嘴，失笑道：“那好吧，改天。”

　　她摆摆小手，转身轻盈曼妙的出了阅览室。

　　方寒目送她背影消失，暗自惆怅，马上又斩灭，家里还有沈晓欣做好饭在等着呢！

　　吃过这顿饭，沈晓欣又要启程去巴黎了，他女朋友一群，却个个都不在身边，说来也够惨的。

　　还好李棠马上就要拍完广告。

　　吃过午饭，他开车送沈晓欣到了机场，在机场接到李雨莎的电话。


第572章 巧合

　　李雨莎在电话里质问：“叔，你怎么着我叔叔了？”

　　“怎么啦？”方寒想起了胡晴的事，笑道：“难道失恋了？”

　　“我叔现在借酒浇愁，都快废了！”李雨莎无奈的道：“我听他说话的声音有气无力的，到底发生什么事了？问他也不说！”

　　方寒摸摸鼻梁有点儿不好意思，自己当时情绪不高，所以说话直接干脆，没委婉一点儿。

　　看来胡晴真对他隐瞒了有孩子的事。

　　圣骑士的环阶到这个程度，他即使没刻意追求也有了望气的本事，再加上细致入微的观察与医术，很容易断定胡晴有两个孩子。

　　“叔——？！”李雨莎催促。

　　方寒笑道：“他是失恋了没脸跟你说呢，你见过胡晴吧？”

　　“嗯，见过，先前的领班，挺好的一个人呐。”李雨莎迟疑道：“她跟我叔叔好上了？”

　　“现在可能吹了。”方寒叹了口气：“让他想开点儿吧。”

　　“为什么啊？”李雨莎问。

　　方寒道：“你自己问他吧。”

　　“他根本不说！”李雨莎忙道：“叔，你就行行好，告诉我吧！”

　　“很容易猜嘛，两人闹掰了呗。”方寒道。

　　李雨莎道：“为什么呀？”

　　“两人之间的事谁能明白。”方寒道。

　　“叔——！”李雨莎似乎在跺脚，气极败坏。

　　方寒轻咳一声无奈的道：“好吧，我只是猜测，可能是因为胡晴瞒了孩子的事。”

　　“胡晴有孩子？”李雨莎怔了怔。

　　“嗯。”方寒点头道：“生过两个孩子。”

　　“怪不得呢！”李雨莎叹道：“真是服了她，这么大的事没敢告诉我叔叔，我叔叔一定生气！”

　　“应该是这样。”方寒道。

　　“可能她害怕失去我叔叔所以撒谎吧。”李雨莎道。

　　方寒眉头一挑：“你觉得无所谓？”

　　“没什么大不了的吧？”李雨莎道：“将来总会告诉他的，只是没找到好时机罢了。”

　　“男人女人还真是不一样！”方寒摇头失笑：“好啦，小欣快登机了，挂了！”

　　“什么不一样？”沈晓欣一直站在他身边静静听着，笑问。

　　方寒将事情说了一遍，沈晓欣蹙眉不语。

　　方寒道：“在男人看来这可是欺骗，别的可以原谅，欺骗不行。”

　　沈晓欣叹了口气：“肯定是苦衷的。”

　　方寒摇头苦笑：“谁没苦衷？有苦衷也不能欺骗！”

　　沈晓欣轻笑：“那你对我就没有隐瞒？”

　　方寒顿时尴尬，摸摸鼻梁：“怎么说到我身上了？”

　　沈晓欣没有趁势追击，白他一眼放过他：“两人之间的事谁也说不清的，可能很快他们就和好了呢？你别妄作小人！”

　　方寒叹了口气，摇摇头。

　　这件事他只能这么做，狠下心绝不容别人欺骗，这也是他的原则。

　　……

　　沈晓欣走后，李棠还没回来，方寒再次恢复孤家寡人，每天都图书馆，偶尔会见到张瞳。

　　笑着打个招呼，有时候会聊两句，有时候只是微笑而已，方寒在食堂请她吃了两次饭。

　　两人聊天很投机，很愉快，方寒不停的斩断绮念，不让心湖波动，明知道不喜欢自己，而且有喜欢的丈夫，他不会再多事，只能死死克制。

　　对于去图书馆遇到张瞳，他处于矛盾状态，既想看到她又怕看到她，怕控制不住自己。

　　这天中午，他跟张瞳去外面一家面馆吃面，面馆布置简单，人们来来去去非常热闹，因为面条吃得快，所以换人很频繁。

　　两人坐在对面只能吃饭不能说话，对于这种面条，方寒自己绝不会碰，有张瞳在身边，倒觉得也没那么难吃。

　　吃完面两人出了面馆，沿着马路慢慢往学校走，一边消食一边聊天。

　　张瞳忽然接到一个电话，挂上之后无奈的冲方寒笑笑：“我闺蜜要逛街，下午要陪她，不能去图书馆了。”

　　方寒笑道：“没问题。”

　　“你先走吧。”张瞳道。

　　方寒道：“图书馆没那么早开门，你一个人不安全，等她来了再说。”

　　“好吧。”张瞳露出笑容。

　　两人站在原地聊了一会儿，一辆奔驰SUV缓缓驶来，车窗玻璃滑下，露出一张妩媚娇艳的脸庞。

　　方寒一怔，看看张瞳又看看车里的丽人。

　　“海蓉！”张瞳笑盈盈走过去。

　　齐海蓉穿了一身墨绿色休闲装，少了几分干练与凌厉，多承几分妩媚，惊奇的看向方寒，又看看张瞳：“你们怎么在一起？”

　　“你认得方寒？”张瞳一怔，随即笑道：“哦，李棠是你旗下的嘛。”

　　齐海蓉盈盈眼波在方寒与张瞳身上来回流转，若有所思。

　　张瞳拍一下她：“胡思乱想什么呢！……方寒，你回去吧！”

　　方寒点点头，对齐海蓉道：“齐总，好久不见！”

　　“哼，好久不见！”齐海蓉冷笑。

　　张瞳惊奇的看看方寒又看看齐海蓉，微眯星眸，觉得有情况，两人的气场不对劲！

　　方寒有些讪讪，无奈的道：“最近好吗？”

　　“托您老人家的服，没病没灾！”齐海蓉冷笑着从车里下来，挺着傲人的胸脯站在方寒跟前，几乎贴到一起。

　　方寒确实心虚，李棠与沈晓欣在时，他抽不出时间见齐海蓉，算是冷落了她，对不起她。

　　张瞳实在忍不住好奇：“你们很熟？”

　　“哼，走吧，这种家伙离着远点！”齐海蓉把张瞳推上车，奔驰SUV缓缓而去，消失在车流里。

　　方寒苦笑着目送她们离开。

　　张瞳坐在车上，盯着齐海蓉紧绷的玉脸看个不停。

　　齐海蓉嗔道：“我脸上有花？”

　　“有情况啊！”张瞳歪头看着她：“人家是女朋友的啦！”

　　齐海蓉撇撇嘴：“哼，女朋友？他女朋友多得很！”

　　“多得很？”张瞳蹙眉：“难道脚踩两条船？”

　　“你也太小瞧他了！”齐海蓉哼道：“两条船？是几条船！”

　　“不会吧？”张瞳摇头道：“有李棠这样的女朋友还不满足，还要花心？李棠能容得他？”

　　“爱得太深，无法离开又怎么办！”齐海蓉冷笑。

　　张瞳笑道：“不至于吧？”

　　“反正你离他远一点儿！”齐海蓉有些烦躁的摆摆手。

　　“他挺好的一个人呐。”张瞳笑道：“还是我的救命恩人呐。”

　　齐海蓉道：“他这家伙很有魅力，接触久了就不能自拔，比你家老高强多了！”

　　“胡说！”张瞳白她一眼。

　　齐海蓉道：“起码才华比你家老高大得多。”

　　“别岔开话题，你跟他什么关系？”张瞳哼道。

　　齐海蓉摇摇头叹了口气。


第573章 警兆

　　“你们不会是……？”张瞳瞪大杏眼。

　　齐海蓉白她一眼：“是又怎么啦，你眼睛瞪这么大干什么！”

　　“不是不是。”张瞳扭扭身子，正对齐海蓉，飞快看一眼开车的女司机，压低声音：“海蓉，你们真的在一起？”

　　“是在一起。”齐海蓉坦然点头。

　　张瞳蹙眉：“他的女朋友可是李棠！”

　　“他女朋友……”齐海蓉摇摇头道：“李棠只是其一罢了，还有罗亚男，沈晓欣，米国那边的安妮科尔。”

　　张瞳撇撇红唇哼道：“还以为他是个好人呢，没想到这么花心，真是看错他了！”

　　“你跟他聊得不错吧？”齐海蓉似笑非笑。

　　“他思想很深刻，见解独特而精辟。”张瞳叹道：“真是可惜了，人品跟学识不能兼得！”

　　“张瞳你什么意思？！”齐海蓉白她一眼嗔道：“是说我有眼无珠不能识人？”

　　“你这么精明的一个人，怎么会跟他在一起？”张瞳不解。

　　齐海蓉哼道：“反正我又不想结婚，他比别的男人强得多，为什么不能在一起？”

　　“太随便了吧？”张瞳道。

　　齐海蓉道：“男未婚女未嫁的，有什么随便不随便？我跟你可不一样，你是有夫之妇，别跟他往来了！”

　　“我们就是聊些艺术见解。”张瞳忙道。

　　齐海蓉斜眼她：“我怕你也像我一样被吸引了，那可不得了，你们家老高还不得自杀喽？”

　　“你怎么就看我家老高不顺眼呐？！”张瞳不满的道：“他性格很好，有才华，对我也很好，我很满足！”

　　“你呀……”齐海蓉摇摇头：“你们之间有激情吗？是爱情吗？相亲而凑到一起，有什么乐趣？”

　　“爱情保质期不过几个月而已，即使有爱情又如何，不如现在这样，我们过得也很好。”张瞳笑道。

　　齐海蓉撇撇嘴：“要我相亲结婚，不如杀了我！”

　　“海蓉你太极端了，相亲也挺好的，爱情只有在学生时代情窦初开的时候才会产生，过了这个时期，心就没有波动了。”张瞳摇头。

　　“行啦吧你，我反正说不过你，总之你的生活我一点儿也不羡慕。”齐海蓉摆摆手。

　　“哦——”张瞳恍然大悟：“我明白了！”

　　“你明白什么啦？”齐海蓉蹙眉。

　　张瞳道：“恰恰相反，你很羡慕我们的生活，所以才对老高那么大的意见，对不对？羡慕嫉妒恨呐！”

　　“去死吧你！”齐海蓉挠她腰肢，张瞳娇笑反击，两人闹成一团宛如少女。

　　……

　　半夜时分，方寒忽然从床上坐起来，月光照在他脸上，神情沉肃。

　　他拿起床头的手机，播了一个号，用英语说话。

　　“英格丽特？”

　　“嗯，你怎么会主动打电话过来？”英格丽特略带磁性的声音响起，带着笑意：“你还好吗？”

　　方寒点点头：“你呢？最近有什么大案子？”

　　“没有。”英格丽特叹了口气：“还算平静吧。”

　　“你没泄露自己做的事吧？”方寒问。

　　英格丽特声音带着笑意：“你把我看成什么？这种事当然要保密！……怎么啦，你要行动？”

　　方寒皱眉道：“我觉得不太对劲儿，你有危险。”

　　“我——？”英格丽特严肃起来：“有什么危险？”

　　“具体是什么不知道。”方寒摇摇头道：“尽可能的跟同事在一起，不要单独行动，晚上也别回你家，去我庄园。”

　　“你说怕斯科萨家族……？”

　　“嗯，不能不防。”

　　“他们应该发现不了，只是搜集一些情报而已。”

　　“他们早就渗透到了FBI，无处不在。”方寒沉吟道：“要不这样吧，你马上飞到这里。”

　　“现在？”

　　“是。”方寒抬头看看液晶时针，半夜十二点，她那边是中午十二点，应该能安排过来。

　　“……好吧。”英格丽特对他的直觉很相信，痛快的道：“我马上去机场。”

　　直飞海天的航班只有早晚两班，但去京师或者去香江那边的很多，可以转机过去。

　　方寒沉吟道：“也未必全是斯科萨家族，提高警惕，甚至可能是车祸，也可能是其他人，总之万事小心！”

　　“放心吧，我知道自保。”英格丽特笑道：“只要提高警觉，没那么容易出危险的。”

　　“嗯，那就尽快过来吧。”方寒道：“转机时通知我一声。”

　　“明白。”英格丽特道。

　　他放下手机后，长长舒一口气，心还在悬着，危险警报仍没解除，不在她们身边实在太不方便了！

　　在她们身边，即使出了危险也能马上救治，没有性命之忧，现在这种情况，赶过去怕是已经晚了。

　　他上午没课，就到了图书馆，需要逼自己专注于数学，才能斩去自己的担忧，不胡思乱想牵肠挂肚。

　　上午时候，恰好张瞳也到了，远远打个招呼，方寒看她神情有异，明显有几分冷淡，暗自苦笑，看来她是知道了自己的花心，所以要敬而远之了。

　　这样也好，起码不让自己挣扎了，虽这么想着却抑不住心底的惆怅，空荡荡的好像缺了一块儿。

　　他马上又想到英格丽特，她现在到了哪儿，已经坐上飞机了吗？还是已经转机了？

　　英格丽特很独立，不会事无巨细的跟他说，往往只有做完了才轻描淡写的说两句经过。

　　张瞳看到他心不在焉的样子，也感觉到了方寒的冷淡，心下不岔，想了想走过来，敲敲方寒的桌子。

　　方寒抬头看她，有些茫然，猜不透她怎么样的，不是不准备搭理自己了吗？

　　“聊两句？”张瞳问。

　　方寒点点头。

　　两人出了阅览室，到了图书馆外面的台阶前，张瞳把两张报纸垫到台阶上，肩并肩坐下说话。

　　张瞳直奔主题：“方寒，海蓉跟我说你有好几个女朋友，是真的吗？”

　　方寒微笑：“海蓉跟你怎么会是闺蜜？太巧了！”

　　“有什么巧的？”张瞳淡淡道：“我跟她原本就是同学，后来她开了公司，我一直帮她公司编舞。”

　　方寒恍然，不过这也太巧了！

　　张瞳道：“海蓉这丫头我很了解，心高气傲，又在商业上取得那么大的成功，一般的男人真看不上眼。”

　　方寒微笑道：“谢谢夸奖。”

　　“但你不觉得这么对她太过份了吗？”张瞳蹙眉盯着他：“天下美女何其多，你都要收进怀里？”

　　方寒摇摇头，美女是多，但未必每个美女都能激发他的占有欲，并不是每个都想得到。


第574章 劫持

　　“李棠也是很好的姑娘。”张瞳不满的瞪着他：“你这么辜负她，能心安理得吗？”

　　方寒无奈苦笑，还真没什么话反驳。

　　张瞳问：“你打算怎么办？”

　　方寒沉吟不语。

　　张瞳哼道：“难道你们这就样过一辈子？”

　　方寒摇摇头：“不知道呢，未来的事谁能说得准，过好今天才是正经。”

　　“你也太不负责任了！”张瞳沉着脸哼道。

　　方寒只能苦笑，无法反驳。

　　张瞳盯着他看了半晌：“我替海蓉不值，替李棠不值，替罗亚男不值，那么优秀的女人……”

　　方寒摸摸鼻梁：“张老师，你是要跟我断交吧？”

　　“不错！”张瞳哼道：“如果你没有悔改之意，我们还别往来了！”

　　方寒叹道：“感情的事外人很难说得清。”

　　“这不是感情的事，是人品问题！”张瞳打断他。

　　方寒道：“好吧，我人品有问题。”

　　张瞳怔了怔：“你……”

　　方寒忽然颤了一下，脸色沉了下来，摆摆手示意她别说话，拿出手机来拨出一个号，用英语说道：“埃尔顿，是我！”

　　埃尔顿在另一边哈哈大笑：“方寒，你太过份了，走了就一直不回来看我！”

　　方寒道：“我有事找你。”

　　“说吧。”埃尔顿痛快的答应。

　　“查一下英格丽特的行踪。”方寒道。

　　埃尔顿迟疑：“怎么，英格丽特怎么啦？”

　　“我怀疑她遇到了危险，你们FBI消息灵通，马上帮忙查一查。”方寒道。

　　“OK！”埃尔顿严肃回答。

　　他放下手机，眉头紧锁着看向东边，恨不得穿过空间的阻碍，直接看到英格丽特。

　　他心中警兆骤然浓烈，显然英格丽特已经出事了，他克制住冲动没贸然打电话过去，而是打给埃尔顿。

　　张瞳惊奇的看着方寒，听清了他刚才的话，而且她的英语水平很高，完全听懂了。

　　方寒一动不动像雕像般凝视东方，张瞳没打扰他，脑海里回放刚才的话，猜测到底出了什么事。

　　方寒度秒如年，好像过了很久，手机响起，埃尔顿打来电话：“方寒，英格丽特去了日本，在飞机上被劫持了。”

　　“劫持？”方寒皱眉。

　　“是的。”埃尔顿道：“上飞机的录相很清晰，下飞机时看不到她了，显然被人用高明的手法弄走了，我打过手机，已经完全失联！”

　　方寒沉吟不语。

　　埃尔顿道：“方寒，你有什么打算？”

　　方寒道：“你先别动用FBI的力量行动，让我来！”

　　“你来？”埃尔顿迟疑道：“你能确定是谁动了她吗？”

　　方寒哼道：“你们近期没得罪什么人。”

　　“我估计是正义与秩序的人。”埃尔顿想了想道：“他们没完没了的纠缠，一定是知道了英格丽特的作用。”

　　“我会找到英格丽特的。”方寒道。

　　“给我一个期限吧！”埃尔顿道。

　　方寒道：“一天。”

　　“好的，我会等一天。”埃尔顿道：“一天之后如果还没有消息，FBI会展开行动。”

　　“没问题。”方寒道。

　　埃尔顿对他的能力很敬佩，觉得没什么能难倒他，所以冒险让他独自行动，先不通知FIB。

　　这么做的风险非常大，一旦最终英格丽特出事牺牲，他一定要被追究责任，甚至可能离开FBI。

　　挂断了电话，方寒皱眉沉思，到底是谁劫持了英格丽特，正义与秩序不太可能，依他们的行事手法，根本不必这么麻烦，直接刺杀了事，懒得费这么多的事把英格丽特绑走。

　　唯一剩下的嫌疑人就是斯科萨家族了。

　　斯科萨家族这是肆无忌惮了，看来前一阵子的手脚没能瞒过他们，果断的对英格丽特出手了。

　　想到这里，他冷笑一声，收起了手机。

　　张瞳正在盯着他看，看他目光陡然一亮，吓了一跳。

　　“张老师，我有事就先走了。”方寒露出笑容。

　　张瞳忙道：“出了什么事？什么劫持？”

　　方寒摇摇头：“没事儿。”

　　“到底怎么回事？”张瞳蹙眉盯着他，好奇万分。

　　方寒笑笑：“真的没事儿。”

　　他又掏出手机，拨给周小钗，让她帮忙买张机票，他要马上直飞东京，三个小时左右就能到，那边往米国的航班很多。

　　周小钗痛快的答应了，很快又打来电话，让他直接去机场，买票的已经在等着了。

　　周小钗是航空公司的VIP客户，即使航班没有票也能挤出一张来，能够最快的登上飞机。

　　张瞳看他一口气打了几个电话，越发好奇。

　　方寒松了口气，扭头道：“张老师，帮我一个忙吧。”

　　“什么忙？”张瞳忙问。

　　方寒收起手机：“送我去机场。”

　　“……没问题。”张瞳痛快的点点头：“但你要告诉你到底发生了什么事。”

　　方寒笑道：“真够好奇的！……好吧，路上跟你说。”

　　两人上了方寒的凯迪拉克，先回方寒别墅，拿了必须的东西，然后再由张瞳载着去机场。

　　在去机场的路上，方寒把大致的情形说了一遍，这在国外算是秘密，在国内就不算什么，根本不怕泄密。

　　而且他有些地方含糊其辞，只说了一个大概，即使这样，张瞳也听得目瞪口呆的，沉想到方寒平时的世界是这个样子的，与平常人截然不同。

　　怪不得他这么花心，原来是危险，本身没有安全感，随时可能丧命，所以今晌贪欢，只过今朝不想明天。

　　她偷偷瞥一眼方寒，心下暗自叹息，了解他的内心后同情怜悯之意大生，方寒确实不容易。

　　“你准备怎么救你那位同事？”张瞳沉重的问。

　　方寒摇头：“先过去看看再说，只能随机应变，不知道她是生是死呢。”

　　他能感觉得到英格丽特活着，很可能是在日本，也可能离开日本去了别处，他需要抵达东京后才能断定。

　　张瞳道：“唉……，你不是已经不做FBI了吗？何必冒这个险，让FBI出动救人呗。”

　　方寒摇摇头：“他们救不出来。”

　　“FBI还是挺厉害的。”

　　“那要看对谁。”方寒叹了口气：“对一般的罪犯，他们很强大，对那些大家族，他们纯粹是摆设。”

　　“FBI都不行，你单独一个人能行？”张瞳蹙眉。

　　“我相信自己能行。”方寒微笑。

　　张瞳默然不语，知道劝也没用。

　　到了机场，张瞳没直接离开，跟方寒一块进了待机大厅，迎面一个窈窕美女过来，把机票递给方寒，然后告辞离开。


第575章 震慑

　　方寒拿过机票，跟张瞳坐到椅子上。

　　张瞳沉默了一会儿，叹道：“方寒，你小心点儿。”

　　方寒笑道：“张老师，没必要这么沉重，我不会有事的。”

　　张瞳勉强笑笑，面对是那些亡命之徒，生死须臾间，怎能断定自己没事儿？不过是安慰的话罢了。

　　“好啦张老师，你先走吧。”方寒道。

　　张瞳心里有不祥的感觉，觉得可能这是跟他最后的见面，可能再也看不到他了，就想多呆一会儿：“等你登机我再走。”

　　方寒道：“一件小事而已，没这么严重，比这更严重的事我碰的多了，真的没必要担心。”

　　“还有什么更严重的事？”张瞳瞪大眼。

　　方寒笑道：“这就多了去，你想听哪一件？”

　　“最近的吧。”张瞳道。

　　方寒想了想：“最近的，那是正义与秩序的刺杀，这帮家伙都是疯子，视死如归……”

　　闲着也是闲着，为打消张瞳的担忧，方寒讲了讲当初遇到正义与秩序刺杀的情形，绘声绘色，听得张瞳心惊胆颤。

　　半晌过后，方寒讲完，张瞳也长舒一口气，摇头道：“你早该辞职，这种生活太可怕了！”

　　方寒所讲的是她在影视剧里看过的，看着很刺激过瘾，但一旦成为现实生活，那就太可怕了，无法想象怎么承受。

　　“习惯了就好。”方寒笑道：“我觉得还好，这一身功夫算有了用处，要是孤家寡人也不会辞职了。”

　　“你是担心像这次一样，连累你的女朋友……们吧？”张瞳问。

　　方寒点点头叹道：“我能应付得来，她们不行，跟着我本身就受委屈，再担惊受怕，我这男朋友也太不合格了！”

　　“算你还有点儿良心！”张瞳哼道。

　　她对方寒的印象改变了不少，不想敬而远之子，他这经历好像故事集一样散发着吸引力。

　　这时广播里开始播放航班开始检票，准备登机，方寒与张瞳告别，通过安检之后消失在张瞳的视野里。

　　……

　　抵达东京之后，方寒凝神感应，然后在街上弄了一辆法拉利跑车，驾驶着径直离去，这偷车的本事对他而言小菜一碟。

　　不是自己的车，他也不在乎超速罚单，宛如一阵风般疾行，顺着自己的感应一直往南跑，不理会是什么地方。

　　到了晚上时，他已经加了四次油，夕阳挂在山边时，跑车停到了海边一座仓库前。

　　他刚停车，仓库里冲出几个持枪的大汉，黑色西装，白色衬衫，标准的商务人士衣装。

　　方寒轻哼一声，几个大汉软绵绵的倒下了，方寒顾不得惊世骇俗，保证英格丽特的安全为要，这一声轻哼乃是圣术——震慑，精神不够强的人直接能成为白痴。

　　而这个世界的人的精神力很脆弱，根本禁不住震慑的威力，几个大汉已然成了白痴。

　　方寒缓步进了仓库，英格丽特被绑在一张椅子上，五花大绑，曲线毕露，不远处躺着几个大汉。

　　方寒脸沉似水，缓缓走近英格丽特，英格丽特瞪大眼睛看着方寒，她有方寒的护身符，不受圣术影响。

　　把她嘴里的东西拿出来，方寒轻轻一划，粗大的绳子化为一截一截，她身体一轻，长舒一口气。

　　“怎么样？”方寒伸手按上她胸口膻中，汩汩热流钻进去滋润她身体，片刻后松开，点点头。

　　她身体很好，没受什么伤害。

　　“我估计你也快来了。”英格丽特舒服的呻吟一声，扑进他怀里。

　　方寒搂紧她，一直提着的心慢慢放下，还好早来一步，不然后悔一辈子，心里的愤怒火花慢慢燃烧，越来越旺。

　　半晌过后，方寒拍拍她肩膀：“他们是谁的人？”

　　“应该是斯科萨家族。”英格丽特道：“我一直顺着他们说，他们怎么说我都答应。”

　　“那他们要求你干什么？”

　　“替斯科萨家族效力。”

　　“嘿，还真有胆量！”方寒冷笑。

　　英格丽特道：“他们很有蛊惑人心，说没必要为了一份工作而送命，而且会死得默默无闻，没人知道自己的牺牲，我真差点儿动心了。”

　　方寒点头：“他们说得也有理，……没必要为一份工作送命，走吧。”

　　两人出了仓库，英格丽特偎在他怀里，小鸟依人，完全没了FBI女特工的强悍与独立。

　　这里是荒凉的海边，这座仓库好像在遗弃的角落里没人搭理，周围看不到人。

　　“他们怎么了？”英格丽特看看昏迷的黑衣大汉们。

　　方寒道：“都成白痴了。”

　　英格丽特惊奇的看着他，方寒道：“功夫。”

　　英格丽特叹道：“功夫也不是万能的，我在飞机上怎会想到空姐的饮料有问题？”

　　她如今也有一身功夫，十个大汉不是对手，这次却毫无还手之力被制住，乖乖的跟着人家走，正是因为中了迷药。

　　方寒的护身符在她危险关头发生作用，中迷药却不行，而且她也想知道对方想做什么，所以没急着捏碎玉符，当想捏玉符时却没机会了。

　　方寒阴沉着脸不说话。

　　英格丽特亲亲他脸颊，笑道：“我不是没事儿，别再生气了！”

　　方寒道：“我一直没下定决心行动，看来不能再耽搁了。”

　　“你准备怎么办？”英格丽特问。

　　方寒摇摇头。

　　英格丽特歪头看他，方寒道：“你不用知道，免得事后追究起来有责任，……先回我那里吧，你能独自过去吗？”

　　“好啊。”英格丽特笑道：“这次不会再大意！”

　　方寒沉着脸点点头，开跑车到旁边的小镇，又换了一辆车，径直驶回东京，各自坐飞机离开。

　　英格丽特去海天，方寒则去了纽约。

　　英格丽特到了海天之后，谁也没通知，直接拿了方寒的钥匙住进他别墅，也不太出门。

　　这天清晨，英格丽特醒来，伸个懒腰慢慢下楼，穿着李棠的睡衣，一下楼看到两个少女沈娜与杜菁菁。

　　两女吓了一跳，沈娜随后松了一口气，想起方寒的交待：“你是英格丽特吧？”

　　英格丽特笑着点点头，仔细打量她们，她中文水平很不错，能够自如交流：“你是沈娜？”

　　“小方老师介绍我了吧？”沈娜笑嘻嘻的道：“小方老师没回来吧？”

　　“没有。”英格丽特摇摇头。

　　沈娜递给她一盒牛奶：“你是小方老师的女朋友吧？”

　　英格丽特一怔，笑而不答。


第576章 返回

　　杜菁菁蹙眉盯着她看。

　　沈娜笑道：“小方老师究竟干什么去了啊？”

　　“秘密任务。”英格丽特笑道。

　　三人坐到沙发上，沈娜继续问：“他不是辞职了吗？怎么还有秘密任务？”

　　“这就不好说了。”英格丽特笑着看向杜菁菁：“沈娜，这位女士是……？”

　　她能感受到杜菁菁的敌意，隐隐猜到原因。

　　“是我的好朋友，杜菁菁。”沈娜道。

　　英格丽特道：“杜小姐喜欢方寒吧？”

　　杜菁菁一愣之后坦然的点点头：“是的，我喜欢他。”

　　“那太可惜了。”英格丽特轻笑：“你们不可能在一起的，你年纪太小了，方寒喜欢成熟的女人。”

　　“哼，那可未必。”杜菁菁不服气的哼道。

　　她心下沮丧，方寒竟然这么花心，真是的，又是国内的大明星，又是国外的金发美女！

　　英格丽特摇头轻笑，拿起遥控器打开电视，直接找到了英文频道，看的是网络电视，全球信号。

　　她忽然会直身体，电视上正在播放一段视频，上面满是FBI的身影，然后是主持人在讲，昨晚纽约发生多起伤人事件，数十名纽约斯科萨家族的成员被袭，至今昏迷不醒。

　　据医生鉴定，他们身体没有太大损伤，昏迷不醒来源于精神创伤，这么大面积的人数，怀疑可是某种病菌，目前FBI已经介入调查。

　　英格丽特脸色沉肃，扭头对沈娜道：“我打个电话，你们随便。”

　　杜菁菁不忿的瞪着她，这里算是沈娜的家好不好，这个金发妞倒是不客气，太过份了！

　　英格丽特没理会杜菁菁，快速上楼，拿出自己手机拨给埃尔顿：“埃尔顿，是我。”

　　埃尔顿长舒一口气，大声道：“英格丽特！……谢天谢地，你终于来电话了！……发生什么事了？”

　　英格丽特道：“我没事了，那边什么事？”

　　“唉……，这边闹得太大了，”埃尔顿叹息，从声音能听出苦笑来：“斯科萨家族算是被连根拔起了。”

　　“这就好。”英格丽特哼道：“他们一直逍遥法外，上帝也太不公平了，知道是谁做的吗？”

　　“……目前还没有证据。”埃尔顿迟疑一下。

　　英格丽特道：“那有怀疑目标吧？”

　　埃尔顿叹了口气：“你说呢，英格丽特，什么也瞒不过你，其实大家都明白的！”

　　“真没有证据？”英格丽特哼道：“埃尔顿，你可别跟我耍花招！”

　　“我怎么敢！”埃尔顿忙道：“真的没证据，行凶者蒙着脸，身形也看不出来，又没留下指纹，行事很老到周密，好像职业杀手。”

　　“嗯，看来是挺棘手。”英格丽特淡淡道：“你们准备怎么查？”

　　“这次的事很严重，造成的影响很大，不管他们是斯科萨家族也好，不是也好，大伙会人人自威。”埃尔顿叹道：“所以会一直查下去的。”

　　“直到找到凶手？”

　　“是的，直到找到凶手。”

　　“目前有嫌疑人了吗？”

　　“还没有。”

　　“对了，我的事没对上面报告吧？”英格丽特问。

　　埃尔顿叹道：“我答应过方寒给他两天，现在还没有。”

　　“那你就当不知道吧。”英格丽特道：“我已经没事了，不必再大惊小怪。”

　　“这个……”埃尔顿迟疑一下，低声道：“英格丽特，这件事真能瞒得过去吗？”

　　一个FBI高级探员在飞机上被劫持，说出去绝对轰动一时，既能给方寒减轻压力也能招惹怀疑，是把双刃剑。

　　说出去也丢FBI的脸，所以FBI不会捅出去，就怕有心人的关注，一旦捅出来就麻烦了。

　　“瞒不过也不要紧，只要说是误会就好。”英格丽特淡淡道：“埃尔顿，交给我吧，你就当不知道。”

　　“好吧。”埃尔顿无奈的答应。

　　对于英格丽特的智慧，与方寒的强大，他深具信心，觉得难不住他们两人，斯科萨家族敢杀警察，绝对不可饶恕！

　　英格丽特挂断电话后沉吟片刻，最终没打电话给方寒，为将来留后路，不牵连埃尔顿。

　　凭方寒的聪明，事情绝对做得严丝无缝，别人找不到破绽与证据，即使他们知道是谁做的。

　　即使方寒蒙着脸掩饰了身形，他们也猜得到，不过斯科萨家族罪有应得，而且杀警察，所以他们会装作不知道。

　　况且最厉害的凶手往往就是警察，方寒的反侦察手段绝对无人能及。

　　她正要放下电话，忽然手机铃声响起，她看了一下顿时接起来：“方寒？……哪里？好好！”

　　她一脸兴奋，匆匆下楼，沈娜与杜菁菁正在沙发上聊天看电视，看到她匆匆下来，好奇的看着她。

　　英格丽特道：“沈娜，我要开车去机场接方寒！”

　　“小方老师回来啦？”沈娜忙问。

　　英格丽特道：“他已经下机了，正等着呢。”

　　她高智商而且很有语言天赋，精通数国语言，中文很流畅，几乎听不舌头的便硬来。

　　“那好哇，我跟你去！”

　　“我也去！”杜菁菁忙道。

　　“好，一块去。”沈娜笑眯眯的道。

　　三人上了车，很快到了机场，方寒已经坐在那边等着，英格丽特扑进他怀里，紧紧搂住他不松手。

　　杜菁菁看得心里郁闷，冷哼一声，沈娜理解的拍拍她肩膀，她现在也希望闺蜜别自讨苦吃了，小方老师是不可征服的。

　　英格丽特一直担心方寒被米国扣住，限制出境，那真的很麻烦，方寒回来了那就没什么问题，两国没有引渡条约，即使那边真查出什么，也拿方寒没办法，他根本不怕来阴的。

　　方寒知道她担心的，拍拍她肩膀：“放心吧，一切都在掌控中，走，回家！”

　　“回家！”英格丽特笑道。

　　她一直偎在方寒怀里，一块上了车，沈娜与杜菁菁在后面跟着，一句话插不上，被冷落了。

　　沈娜摇摇头：“小方老师真够可以的！”

　　杜菁菁紧抿着嘴生闷气。

　　四人回到别墅，沈娜扯着杜菁菁跑了，只留下两人，当然是抵死缠绵，直到英格丽特筋疲力尽动不了一根小指头。

　　这时候才慢慢说话聊天，讲到米国之行，英格丽特确认他确实没留痕迹吧，现在的监控头无处不在。

　　方寒摇头笑笑，笃定得很，他感觉敏锐，不看也能感应到镜头的存在，避过他们轻而易举，又不是所有的地方都追求镜头无死角。


第577章 平淡

　　方寒搂着她光洁圆润的肩膀，叹了口气：“这次的事痛快是痛快了，闹得有点儿大了，影响很坏。”

　　“是啊，FBI一定要被骂死了。”英格丽特点头。

　　不管伤得的谁，一下伤了这么多人却找不到凶手，怎么也说不过去，这一次他对付的是黑道家族，下一次呢？

　　人都有感情，有情绪，万一下一次他对付的不是黑道家族，而是遵纪守法的好人呢？

　　但凡政治人物都会心虚，屁股没有干干净净的，最怕这种厉害人物，他们会向FBI施加压力。

　　FBI即使想偏坦方寒也需要条件，这就要天衣无缝，不留证据，没有证据他们也没办法。

　　“方寒，这次还是冲动了。”英格丽特叹道。

　　她当时也很生气，看到方寒一怒之下摧毁了斯科萨家族也很痛快，事后想了想却发现后果很严重，影响太大。

　　即使这次抓不到方寒，他也会成为重点监控对象，因为他一身超绝的功夫破坏力太强，稍不小心就是惊天动地的大案。

　　方寒笑道：“冲动就冲动罢，下次再有这种事，我还会冲动的，这次太吓人了！”

　　他如果晚到一会儿，真不知道会发生什么事，想来都后怕，越是后怕就越恼火，终于做出这件事。

　　“你再去米国就难了。”英格丽特道。

　　方寒笑道：“没关系的，你是不是要赶回去了？”

　　“嗯。”英格丽特点点头：“发生这么大的事，我一直不在会惹人怀疑。”

　　“回去也好。”方寒道：“你可以经常过来。”

　　“我是怕碰上你的女朋友们。”英格丽特哼道，抬头看他一眼：“你要一直这样吗？”

　　方寒道：“先这样再说吧。”

　　“那可真够累的。”英格丽特摇头道。

　　要是每个女朋友都像自己这样，偶尔出个危险，那他真要累死了。

　　……

　　英格丽特第二天就返回米国，要关注FBI那边的调查进展。

　　杜菁菁从沈娜那里知道了消息，第三天中午吃完饭回到别墅，原本以为能见到方寒，没想到又出现一位金发美女，甜美可人。

　　克拉拉一看到这个案子就知道是方寒干的，据她所知，当世能做到这一点的也就方寒了。

　　她关切之下，直接飞到了海天。

　　杜菁菁与沈娜来到别墅时，克拉拉刚到没多久，洗过澡一边拿毛巾搓着头发一边下楼。

　　杜菁菁与沈娜进来时恰好看到这一幅场景，顿时明白发生了什么，杜菁菁紧抿着嘴，沈娜摇摇头。

　　“克拉拉。”沈娜笑眯眯打个招呼：“刚来的吗？”

　　“是，刚过来。”克拉拉笑道，请两人坐下闲聊，有一搭没一搭的，都有些心不在焉。

　　克拉拉仍在想着跟方寒的聊天，他承认前两天的事是他干的，说是替FBI出一口气。

　　据她所知他好像对FBI也没有太强的归属感，否则也不会辞职了，FBI里也只有英格丽特能让他挂心。

　　那答案就是呼之欲出了，一定是为了英格丽特，想到这里她就有点儿不舒服，吃醋了。

　　方寒在的时候她还没觉得如何，他一离开，她心里一下空落落的，做什么都没意思，生活好像一下没了色彩。

　　到了这里，有了他的存在，世界一下变得有了色彩，光彩夺目处处可爱，她知道自己是彻底陷进来了。

　　“我要做牛排，你们要吃吗？”克拉拉笑问。

　　她做的牛排还是不错的，方寒当时赞不绝口呢，所以先把牛排腌好再上楼洗澡，马上要开始做。

　　“我们吃过饭了，克拉拉，小方老师呢？”

　　“他在上面休息呢。”

　　“真是辛苦他了！”沈娜咬牙切齿。

　　克拉拉笑道：“他确实挺辛苦了。”

　　杜菁菁紧抿着唇，一言不发的盯着克拉拉。

　　……

　　方寒与克拉拉一块吃牛排，沈娜与杜菁菁坐在沙发上，不时朝这边看一眼，眼神很愤怒。

　　方寒摇摇头，现在的小姑娘真不知道心里想什么，有代沟了，索性不去理会，两人一边喝着红酒一边吃牛排。

　　“方寒，你不准备再回米国了吗？”

　　“谁说的？”

　　“唉……”克拉拉摇头道：“这件事影响太大了，有可能限制你入境！”

　　“凭什么限我入境？”方寒笑着摇头：“放心吧，有麦肯他们呢。”

　　议员朋友在这个时候最有用，他们可以施加压力影响决策，像方寒这件事就能帮上忙。

　　克拉拉道：“下次别再这样了，再弄出一件，麦肯他们也没用。”

　　“嗯，下次小心吧。”方寒点点头。

　　……

　　方寒坐在图书馆看书。

　　克拉拉来了一趟很快又离开，李棠接完一个广告，马上又去了一部电影剧组，是金导演的片子不能推，他再次孤家寡人，还好周小钗回来了，他才不至于自己做饭。

　　不过中午这一顿他只能自己解决了，周小钗这一阵子很忙，又要顾及他的服装厂，与巴黎的合同又有一堆的事。

　　快要到中午吃饭时间，他抬头时看到对面的张瞳，先前还没见她，这会儿忽然来了。

　　张瞳冲他笑笑。

　　方寒眉头一挑，点头笑笑又低头看书。

　　张瞳无奈，知道他还沉浸在自己的世界里没出来呢，也没打扰他，待铃声响起时才走过来。

　　“什么时候回来的？”张瞳今天穿了一身紫色外套，白衬衫，修身长裤，显得优雅而修长。

　　“刚回来。”方寒道。

　　张瞳上下打量他：“还好，没缺什么部件，走吧，我请客！”

　　方寒笑笑：“那就不客气了！”

　　两人来到学校的食堂，面对面坐着，周围很喧闹，又不至于影响两人说话，反而很随意放松。

　　“回归到现实的平凡生活，有什么感想？”张瞳笑眯眯盯着方寒。

　　方寒看上去与从前没有区别，好像什么事也没发生。

　　“挺好的，很踏实。”方寒道。

　　张瞳道：“不觉得无聊？”

　　“不会。”方寒摇头道：“现实的一切都很生动的，怎么会有无聊的感觉？张老师你可是不太好哇。”

　　“没什么。”张瞳摇摇头笑了笑。

　　“心情不好？”方寒歪头看看：“是跟老公吵架了吧？”

　　“……是的。”张瞳没否认。

　　方寒笑了笑没再多问。

　　张瞳哼道：“你不问原因？”

　　方寒笑眯眯的道：“清官难断家务事，夫妻床头打架床尾和，有什么可问的？……对了，不知张老师的老公是做什么的？”

　　“也是教师，而且是你们学校的。”张瞳道。


第578章 越狱

　　方寒笑道：“不会是我也认识吧？”

　　“很可能哟。”张瞳笑眯眯的道：“他就是教你们这一级的，叫高波，教数学的。”

　　方寒一怔，脸色变了。

　　“还真认识？”张瞳笑道：“不会这么巧吧？”

　　“高老师？”方寒苦笑。

　　张瞳点点头：“应该没错了，教你。”

　　“我将来要跟高老师读研究生。”方寒摇头道：“还真够巧的。”

　　他心里苦涩难言，高老师的妻子啊，自己绝不能有非份之想的了，还真是造化弄人！

　　“真的？”张瞳讶然看着他，失笑道：“那还真是有缘份，你竟然是高波的学生！”

　　方寒苦笑点点头。

　　“怎么，不高兴？”张瞳笑道：“难得有这么巧的事！”

　　方寒摇头道：“就是觉得太巧了！”

　　张瞳笑眯眯的道：“高波可没提起你呀。”

　　“高老师的学生很多。”方寒道。

　　张瞳摇头道：“他不大跟我说学校里的事，……不错嘛，高波他心高气傲的，难得能看得上人。”

　　方寒点点头：“高老师确实很强。”

　　高波的研究方向在国际数学界算是热门的，而且能与经济挂钩，作用举足轻重，一旦有了成果，绝对会有大公司聘请。

　　在这种气氛里想出成果，独数一帜可没那么容易，高波做到了，绝对了不起，智商不凡。

　　张瞳叹了口气，摇摇头不说话。

　　方寒无奈：“高老师温文儒雅，怎么会惹你生气？”

　　“乱七八糟的事，夫妻两个哪有不吵架的？”张瞳摆摆小手。

　　方寒点点头：“你能想得开就好。”

　　“这么说我就是你师母了？”张瞳抿嘴笑道。

　　方寒有点儿尴尬：“要不，咱们还是各论各的吧？”

　　“别呀。”张瞳笑眯眯的道：“就叫师母啦，听着真亲切！”

　　方寒苦笑，她这是进一步划清界限啊。

　　两人正说着话，张瞳的手机响起，她看了一眼屏幕，冷冷收回目光，直接关机了。

　　方寒眼睛尖，看到上面是高波的名字，两人的矛盾不轻，不过夫妻哪有不吵架的，像自己跟李棠她们。

　　吃过饭后，两人重新回阅览室，各忙各的。

　　……

　　他随后的日子变得平静，经常去齐海蓉那边，米国那边却不能去了，起码暂避一下风头，也算是一个态度，总不能当做什么没发生，视别人为傻瓜。

　　与张瞳见面的机会很多，他的心却被抚平，不再起波澜，毕竟是自己的师母，他再混蛋也不会做出这种事来，过不去自己那一关，只能忍痛割爱，慧剑斩情丝了。

　　齐海蓉像换了一个人，与他经常在一起，变得容光焕发，浑身轻盈，心情也格外的舒畅，对人没那么苛刻了。

　　天娱公司的员工们都很惊奇，猜到老总是谈恋爱了，只有恋爱中的女人才会变成这样，齐总再强也是女人，就是不知道她男朋友究竟是谁。

　　这天他正在齐海蓉的床上看书，齐海蓉懒洋洋趴在他怀里，嘴里絮絮叨叨说着一些公司的琐事。

　　方寒有一心二用的本事，能够一边看书一边跟齐海蓉说话，丝毫不耽搁，好像两个人一样。

　　齐海蓉觉得很神奇，乐此不疲的试验，净说一些刁钻古怪的话，需要转动脑子才能跟上，方寒能够从容应对。

　　手机铃声响，方寒伸手从床头柜拿过来接能。

　　英格丽特的声音响起：“方寒？”

　　方寒扭头看齐海蓉，齐海蓉白他一眼撇撇嘴，离开他身体，不想自讨苦吃，耳不听心不烦。

　　“有事吧？”方寒低声问。

　　他看了看现在的时候，那边是上班时间，若没什么事，英格丽特应该在FBI的大楼里呢。

　　英格丽特低声道：“有一件大事可能需要你帮忙。”

　　方寒沉吟：“我已经辞职了。”

　　“方寒，这是一个机会。”英格丽特道。

　　“说来听听。”方寒道。

　　英格丽特道：“加州一座重犯监狱有六名重犯越狱逃脱，目前加州所有警力，包括国民自卫队都参与搜捕，目前没有线索。”

　　“几天了？”方寒道。

　　“已经七天了。”英格丽特道：“经费已经撑不住了，可能会放下路障，再难捉到人了，这六个人非常危险。”

　　“七天也没抓到人？”方寒皱眉道：“不会这么无能吧？你们FBI的人也出动了？”

　　“是的，我们负责联络整体，情报汇总。”英格丽特道。

　　方寒沉吟，片刻后说道：“不会是圈套吧？”

　　他担心米国政府要对付自己，一旦现身直接扣押，自己现在又脱去了警察的身份，非常危险。

　　“应该不至于。”英格丽特道：“现在都被这几个重犯弄得头疼。”

　　“他们犯了什么罪？”

　　“一个抢劫杀人，一个抢银行的警察，一个强干杀人犯，非常冷血，还有两个是杀人犯。”英格丽特道：“他们都是无期徒刑，为了不回去会不择手段，会继续杀人，现在人心惶惶，民众对警察快要失去信心了！”

　　“这样……”方寒沉吟。

　　“你难道忍心吗？”英格丽特道。

　　方寒叹了口气，缓缓点头：“好吧，我走一趟。”

　　英格丽特长舒一口气：“方寒，谢谢你！”

　　方寒道：“我心软没办法！”

　　英格丽特刚挂断电话，方寒手机又响起，看看是麦肯的，接起来笑道：“麦肯，难得你给我电话！”

　　麦肯在电话里哈哈大笑，然后直接说了正事，州长先生想请他帮个忙，来米国一趟，帮助追捕那六个越狱重犯。

　　方寒慨然答应，看来这位州长先生真的急了眼，毕竟威胁到自己的州长位子，竟要请自己出动。

　　他正想过去，顺势答应也算一个人情。

　　齐海蓉不听也听到了，蹙眉看着他：“又要走？”

　　方寒无奈的笑笑：“很快回来！”

　　“去吧去吧。”齐海蓉摆摆手：“你反正是闲不住的，别忘了早点儿回来！”

　　方寒点头：“没问题。”

　　他飞往东京，一辆军机载他直达那座监狱，见到了英格丽特与埃尔顿，还有麦肯议员及庞德州长。

　　众人握手过后，方寒直接看向英格丽特，英格丽特点点头，把几件桔红色囚衣拿给方寒，然后两人上了一辆车。

　　“州长已经签了令，可以击杀。”英格丽特系好安全带随意说道。

　　方寒点点头：“不击毙也废了，省得出来找麻烦。”

　　“这几个家伙非常难缠，有人接应。”英格丽特道：“还是要小心的。”

　　方寒开着车点点头。


第579章 抓捕

　　方寒道：“没有报警的？”

　　“至今还没有。”英格丽特摇摇头：“菲亚市已经被封锁，市民们都很害怕，唯恐他们闯进家里。”

　　“还没有报警的，有两个可能，一是直接把人杀了或者绑了，二是他们没潜入民宅。”方寒道：“有人接应反而是好事，受害者会少一点儿，他们怎么越的狱？菲亚市的监狱是重刑监狱，管理很严的吧？”

　　英格丽特叹道：“他们计划周密，手上有枪，再加上一点儿幸运，恰好监狱感应器出了故障。”

　　“有这么巧？”方寒道。

　　英格丽特摇摇头道：“确实是巧合，……死了一个狱警，所以他们会更加疯狂的不想回来。”

　　方寒点头，他们回来会生不如死。

　　“那为什么要撤去路障？”方寒道：“经费不足？”

　　“嗯，这两年经济不景气，预算减少很多，这次行动占了太多经费。”英格丽特摇头道：“要是没个结果，庞德这个州长可以歇息了。”

　　“看来他们算到这一点。”方寒摇头道：“一旦撤去路障，他们就能远走高飞，再也找不到。”

　　米国每个州之间就像国与国之间，有的距离遥远，有的习惯悬殊，几乎不相往来，六个人躲起来，随非运气非常不好，否则甭想找到。

　　“他们跑出去了吗？”英格丽特问。

　　方寒摇头：“他们在不远处，而且分开了。”

　　他开了十分钟路程，进了一座社区，然后把车停到一座住宅小楼前，英格丽特一动：“找到了？”

　　“再走一段路。”方寒道。

　　两人下了车，英格丽特把枪拿出来，方寒摆摆手：“不急。”

　　他们走过两户人家，方寒摆摆手：“英格丽特，你先等等，我自己过去。”

　　“好吧。”英格丽特点头。

　　她看看周围，没跟方寒一块过去，按方寒的说法，她身上有一股警察的味儿，那些重犯对这个味道格外敏感，一看就能感觉得出。

　　方寒虽然当过警察，却能将一切气息收敛，别人看不出来，只当他一个普普通通的平常人。

　　方寒来到楼前，一脚踹开房门冲了进去。

　　“砰！砰！”两声闷响，然后一切平静下来。

　　英格丽特一听到枪响忙冲过去，很快进了客厅，只见两个男人躺在地毯上，眉心有洞，后脑汩汩冒出脑浆与鲜血。

　　“是不是这两个？”方寒拿枪指了指两人。

　　英格丽特点头：“奎恩与汤姆，连环杀人案凶手，……这家主人怎样了？”

　　“这家人应该不在。”方寒道。

　　“谢天谢地。”英格丽特长舒一口气。

　　这是她一直担心的，这些穷凶极恶的重犯太危险，平常市民碰上九死一生，很难活命。

　　有的罪犯杀人是因为恩怨情仇，这些罪犯却是因为心理变态，前者只要不惹怒不会杀人，后者却随时会杀人。

　　方寒道：“招呼人收拾一下吧，咱们接着找。”

　　“走吧。”英格丽特点点头，拿起手机通知了一声，然后两人出来，上车后继续找。

　　……

　　方寒轻而易举的找到了剩下的四个人，他们又分成两拨，一个人钻进了一片养牛场，三个钻进一辆卡车车厢的夹层里。

　　这辆卡车的车厢经过特殊改造，下面加厚能够躺人，即使检查也未必能够查得出来，稍不注意就被瞒过去了。

　　他们为防万一，小心谨慎，所以没急着离开菲亚市，只等着州府下令缩减规模，就能远走高飞了。

　　半天功夫，方寒把这六人抓住，击毙了两个，其余四个被生捉，依方寒的想法全都击毙了，免得将来有麻烦，被英格丽特劝住了。

　　依英格丽特的想法，要从这四个人身上找线索，查一查监狱的漏洞，还有什么人接应。

　　再者说，即使他们现在活着，将来回监狱也很难活命，总会有意外发生的，不必自己动手。

　　方寒觉得她说得有理，也就答应了。

　　方寒躺在庄园的湖边椅子上看书，忙活了大半天，他坐直升机回来后就在湖边休息。

　　罗亚男知道了消息，很快会赶过来，安妮科尔也会过来，他有点儿头疼，江小晚更是好热闹的性格，已经去准备晚餐了。

　　奥本海默慢慢过来，低声道：“先生，麦肯先生与夫人还有小姐过来了。”

　　“哦，请吧。”方寒道。

　　他站起来，便看到远处一辆高尔夫球车缓缓过来，车上坐着麦肯一家子，很快到了身前。

　　“师父！”安娜扑到他怀里。

　　方寒笑着拍拍她肩膀，对麦肯与南希打个招呼，请他们到湖边坐下，南希与安娜去找江小晚，她们要聊聊白霜酒。

　　两人坐在湖边看着夕阳。

　　麦肯笑道：“方寒，这次你帮了大忙，庞德非常感激你。”

　　“算是欠我一个人情吧。”方寒笑道。

　　“这个人情是必须的。”麦肯点头：“要是没有你，加州真成了全米的笑柄，也会让政府的信誉损失殆尽！”

　　想到这次的事他也暗自后怕，要是真被这六个家伙逃出去，不知道会造成多大的伤害。

　　麦肯接着说道：“方寒，你不该离开FBI。”

　　“我还是想过平静的生活。”方寒道。

　　“你有这一身本事，怎么可能平静？”麦肯摇头道：“除非你是铁血心肠。”

　　“这次也凑巧，恰是我擅长的，别的事未必。”方寒摇头道：“上一次的事没问题了吧？”

　　“你是说斯科萨家族的？”麦肯心知肚明，摇头道：“你运气不错，被这件事转移了目光，大伙不再紧追不舍，政府也不会太出力。”

　　方寒点点头道：“斯科萨家族没倒吧？”

　　“能不倒吗？”麦肯叹道：“斯科萨家族的仇人不少，这个机会太难得，怎能放过？”

　　方寒笑了笑：“这就叫多行不义必自毙吧。”

　　他将这句话的中文意思解释了一番，叹道：“你们政府也太无能了，怎能容许这样的家族存在。”

　　“没办法，他们家族聘请了很多大律师，法律面前一切都是要讲证据的，没证据拿他们无可奈何。”麦肯摇头道：“到了后来他们成了庞然大物，谁都不敢惹了。”

　　方寒点点头，凡事有利有弊，国内律法没那么严格，收拾起这种黑帮很痛快，断不容许他们成长起来。

　　“方寒，多住些日子吧。”麦肯道：“跟大伙多走动走动。”

　　方寒沉吟一下，点点头。

　　他确实需要走动一下，跟这些议员们见见面，起码混个面熟，关键时候可能大有帮助。


第580章 定居

　　菲亚市越狱案一直是热点，方寒到了这边才知道，比起斯科萨家族的昏迷，菲亚市赵狱案才是人们关注的中心。

　　因为这件事太可怕，一旦警方与政府不能及时将这六人抓住，后果不堪设想，可能随时会闯进自己家里行凶。

　　想到在睡觉时，忽然闯进几个杀人犯，随时会要了自己的命，每个人都觉得不寒而栗。

　　所有的媒体都在抨击警方，首先是重犯监狱竟然会被越狱，这又不是电影不是电视剧，这是现实！

　　其次，所有的警察与国民自卫队，甚至FBI都出动了，竟然不能把六个犯人捉住，面对罪犯也太软弱无力，这样的警察与政府怎么能保护国民，纳税人的钱是白交了！

　　直到后来六人或毙命，或落网，民怨方才消止。

　　米国的新闻媒体非常强大，无孔不入，他们竟然知道了方寒的存在，知道加州州长亲自请方寒过来帮忙，而这六人正是方寒逮到的。

　　超级警察的名号再次名扬全米，他们无不扼腕，这么优秀的一个精英，竟然辞去了FBI返回国内，这实在是米国的损失，也是政府的无能，特殊人才应该特殊对待，这种超级英雄也吸引不住，米国政府有何面目对广大民众？

　　麦肯喝着葡萄酒，看着清澈的湖面，笑道：“方寒，你有没有过来的想法？”

　　“过来？”方寒笑道：“我在那边挺平静的。”

　　他在国内过得很舒服，衣食无忧，环境也很好，有朋友，有亲人，师母周小钗的地位无人能代替。

　　很多人有钱了不想呆在国内，一者是硬件设施不够，二是国内还是权大于法，权大于钱，很没有安全感。

　　方寒恰恰不怕这些，他身边的关系网足够保证安全，所以呆着很安心，反而呆在米国没有安全感，因为仇家太多，随时可能会有报仇的。

　　麦肯道：“我知道方寒你想在学术上有建树，这边的条件更好吧？”

　　方寒笑着摇头：“麦肯你想说什么？”

　　“我想请你在这边定居。”麦肯道：“咱们也能常常见面，开开拍对，分享一下看法。”

　　方寒的见解深刻独特，与之交谈很有收获，麦肯很喜欢跟方寒聊天，可惜平时太忙，时间不多。

　　方寒笑了笑：“我会经常过来，咱们也能经常见面的。”

　　“那不一样。”麦肯摇头：“感觉不同的。”

　　方寒笑道：“麦肯，我还是觉得在那边舒服一点。”

　　“你可以进普林斯顿大学。”麦肯道：“那边是数学胜地，你可以有更好的环境与学习机会，还有诸位大师们，比你在国内的学校强得多，虽然我知道数学研究不必依靠实验设备，但思想是很重要的，是不是？”

　　方寒笑眯眯看着他：“麦肯，你今天不一样。”

　　麦肯无奈的道：“大伙都想你留在这里。”

　　“是想我能继续在FBI吧？”方寒哼道。

　　麦肯道：“如果能进FBI更好，不进也无所谓，只是觉得你这种精英应该拥有更好的服务。”

　　“谢谢你们的好意。”方寒摇头失笑：“还是算了，也许我以后会来这边定居，但不是现在。”

　　“方寒，你不再想想？”麦肯遗憾的看着他。

　　方寒道：“目前还没有这种想法。”

　　“如果你的女朋友们都在这边定居了呢？”麦肯道：“你还要在那边，独自一个人生活？”

　　方寒沉吟不语，摇摇头。

　　李棠她们都在这边的话，自己在国内也没了意义，要守护她们还是在身边为妙，上一次英格丽特的事让他心有余悸。

　　麦肯道：“依现在看来，她们学业优秀，很可能会留下，这里有更好的发展环境，更好的施展空间，或者将来你们要回去，目前看来还是留下最好，对不对方寒？”

　　方寒笑了笑：“麦肯，我会考虑的。”

　　“你要好好想想。”麦肯道：“很多朋友都想跟你认识，星期五晚上吧，我会办一个拍对！”

　　方寒点点头。

　　……

　　罗亚男忽然有事耽搁了，没能回来，只有安妮科尔过来，两人好好缠绵了一番，第二天早晨醒来后，安妮科尔神清气爽，这一顿子的郁闷一下消散，天地好像变了颜色。

　　她沿着湖边慢跑了一圈，舒展着身体，尽情呼吸周围的空气，恨不得一直这样生活下去。

　　她来到方寒身边坐下，方寒正拿一本厚厚的数学专著在看。

　　安妮科尔昨天给他带了几本数学名著回来，这些书可不好弄，原本印刷得就少，又是十几年前的，安妮科尔也是找人帮忙弄回来的。

　　“方寒，你什么时候走？”安妮科尔穿着一身紫色运动服，越发衬得肌肤如玉，雪白温润。

　　方寒想了一下：“起码一周吧。”

　　安妮科尔露出笑容，一周的时间不算短，总算能稍解相思之苦，相思中的男女能多相处一分钟也觉得宝贵无比。

　　方寒道：“你要随我一起回去？”

　　“不可能的。”安妮科尔摇头道：“脱不开身，已经签约没办法的。”

　　方寒叹了口气道：“你们一个个都比我忙。”

　　安妮科尔露出笑容：“你不考虑一下麦肯的建议？”

　　“你知道了？”方寒问。

　　安妮科尔道：“南希跟我说了，大伙都希望你留在这边。”

　　方寒笑笑：“我想想再说。”

　　“这有什么可想的？”安妮科尔蹙眉道：“我很不理解，明明你的女朋友们都在这边，为什么还要留在那边？”

　　“学业……”

　　“你想继续学业，更容易了，这边任何一座大学都随便你进！”安妮科尔哼道：“你应该明白的，你一定有别的想法，是不是？”

　　方寒苦笑着摇摇头，他只是觉得校园里呆着舒服，更加宁静更有利于专注学习，米国这边虽好，但一眼望去茫茫人海皆是不同肤色与面孔，总觉得有点儿奇怪。

　　“李棠在这边的事业也走上正轨，我会继续留意的。”安妮科尔道：“你那边应该没什么牵挂了吧？”

　　“唉……”方寒摇头道：“你不明白的，文化的不同很难理解。”

　　安妮科尔嗔道：“总之我不管什么明白不明白，你都要留在这边！”

　　方寒摇头失笑，安妮科尔还有这样的一面！

　　安妮科尔真的没办法了，只能使出终极招数跟方寒耍赖：“你要在这边陪我们，要不然，我们会被别的男人拐跑了！”

　　“别胡说。”方寒笑道。

　　“我可不是胡说。”安妮科尔笑眯眯的道：“看来你是不知道的。”


第581章 车祸

　　“我不知道什么？”方寒笑了笑：“你不会说是她们有追求者吧？这没什么好奇怪的。”

　　他身边的女人们都像夜空里的明月一样的耀眼，岂能不惹人注目。

　　“那你知道她们的追求者都是什么人物吗？”

　　“想必都是杰出英才吧。”

　　“每个人都有数个追求者，你就一点儿不担心？”安妮科尔歪头打量着他笑道：“她们的选择很多！”

　　方寒道：“人这一生很长，会有很多次选择的机会。”

　　“看来你信心十足。”安妮科尔哼道：“你这样很迷人，……方寒，你真的不担心？”

　　方寒笑道：“你非要逼我住在这里？”

　　“那最好了。”安妮科尔道。

　　方寒道：“我可是没强迫你做什么的，对不对？”

　　安妮科尔撇撇嘴：“你是嘴上没强迫，却有行动强迫了，都一样的，方寒，你别避开话题，要不要呆在这边？”

　　方寒想了想，无奈的道：“我真要好好考虑一下，那边也有我的事业，还有我的家人。”

　　“那可以让你师母他们过来呀。”

　　“我师父是不可能过来的。”方寒摇头道：“他是现役高级军官，出国非常的难，我师母能够出国已经算是格外宽容了。”

　　“这样……”安妮科尔理解了方寒的想法，又歪头看他：“不过男人早晚要独立的。”

　　在这边到了十八岁，如果还在家里住，还离不开亲人可是要被笑话的，没想到方寒对亲情如此依赖。

　　这对别的男人而言是个致命缺点，不够成熟独立，没完全长大，在方寒身上则成了优点。

　　方寒横了她一眼：“我考虑考虑！”

　　“方寒，一定还有什么人让人牵挂，所以离不开吧？”安妮科尔笑盈盈的问道：“是沈晓欣吧？让她一块来就是了。”

　　方寒摇摇头不再说了。

　　随后的半个月他一直很忙，游走于各种派对，结识了二十几个重要议员，又去哈佛与宋玉雅王莹她们见面，原本的七天根本不够，又延了半个月。

　　CIA那边的十个弟子也跑过来凑热闹，来他的庄园玩闹，她们体会到了功夫的妙处，内力流转护身，完全是不一样的世界。

　　……

　　清晨，方寒搂着罗亚男醒来，舒服而惬意，罗亚男睡觉很警醒，方寒一动她也醒了过来。

　　阳光照在床角，窗户明净，绿树轻轻晃动，一切都新鲜而生动，方寒起身披上睡袍把窗户打开，重新钻回床上，又把罗亚男搂到怀里。

　　她身体柔软细腻，散发着宜人幽香，搂着非常舒服。

　　“你真不过来吗？”罗亚男轻声问。

　　方寒把她乌黑秀发捋到另一边，轻咬咬她白嫩耳垂：“嗯。”

　　她脖子一下红了，忙缩了缩：“别闹，说正事呢。”

　　方寒双手按在她双峰上，笑道：“现在还不到时候。”

　　“那我们也回去。”罗亚男道。

　　方寒摇头：“你们最好呆在这边。”

　　“为什么？”罗亚男蹙起细细的眉毛不解的问：“为什么要一直分开，难道方便你再有别的女人？”

　　方寒笑了笑：“你好歹也是作家，想法能没能有点儿深度？”

　　罗亚男道：“是为了规避风险？”

　　“不愧是作家。”方寒笑道。

　　罗亚男沉吟道：“我也想过你在米国买庄园的用意，你还是在国内呆得舒服，为什么还想在国外安家？……后来有点儿想法，是担心以后的日子吧？”

　　方寒笑道：“知我者罗亚男也！……是啊，目光不能只放在十年八年，要看得更远，人生起起伏伏，生生灭灭，谁也避免不了，我也不能例外，所以需要多几个窝。”

　　“你会有什么事？”罗亚男不解。

　　方寒摇摇头：“我的医术可能带来大麻烦。”

　　一朝天子一朝臣，历代替那些高官们医治的医生们几乎没有一个好下场，政治人物的起落很难说清，斗争残酷得超乎想象，他如今是江家的人，一旦江家失势，他必受当其冲，被别家打击。

　　他在其他人眼里是最薄弱的环节，打击起来最容易，什么时候到国外定居就看江家能撑多久。

　　目前看来江家还很坚挺，但没有不衰落的世家，不可能长盛不衰，能撑过两三代就算难得了，宦海风云变幻莫测，无法揣测。

　　罗亚男道：“医术……？”

　　方寒道：“江家难道没有政敌，如果他们要斗起来，我难免要成靶子，那时候只能退了。”

　　“这样……”罗亚男轻轻点头，她对这个理解不深，但她很聪明，被方寒这一点，有点儿明白了。

　　她扭过头，湿润明亮的眼眸盯着他叹道：“我们想得确实太浅太近了，没你想那么远。”

　　方寒苦笑：“不想远一点儿就会犯错，你们都是好女人，我护不住你们罪过就大了。”

　　罗亚男抿嘴笑道：“我看你都快累死了。”

　　他在米国这边当警察当FBI，惹了不少仇家，怕这些仇家找上女朋友们，所以才辞去了这份工作。

　　她们都明白他这是为她们牺牲的，凭他一身本事根本不怕子弹，FBI的日子很刺激很过瘾很快活，他绝不想放弃。

　　方寒笑笑：“这就是代价吧，凡有所得皆有付出，这是宇宙通行的法则，谁也不能例外。”

　　“好吧，你这么想就好。”罗亚男又付回他怀里，笑道：“就是不能一直看到你，觉得挺痛苦的。”

　　方寒道：“小别胜新婚，一直看很快会腻的。”

　　“腻了才好呢。”罗亚男哼道。

　　这是她的心里话，她恨不得自己看方寒发腻，能够离开他，不像现在不由自主难以自拔，只能陷进来。

　　方寒摇头笑笑，拿起床头柜上的电话，接起来：“嗯，是我。”

　　是齐海蓉打来的手机，他面无异色的接通，免得罗亚男发现异常。

　　“什么？！”他听了两句脸色顿时变了，沉声道：“……什么时候的事？”

　　罗亚男穿起睡袍，坐床上好奇看着方寒，看来发生了大事，他可有泰山崩于前而色不变的定力。

　　半晌后，方寒沉声道：“为什么不早点儿告诉我？……十天……十天，唉……，怕是太晚了！……好啦，我马上去订机票，尽量赶回去，当然要的，他是我的老师！”

　　他沉着脸放下手机，没等罗亚男问，他就开口：“我的数学老师车祸，我要回去看看。”

　　“难道是那位高波老师？”罗亚男蹙眉。

　　“嗯。”方寒缓缓点头。

　　“不要紧吧？”罗亚男问。

　　方寒摇摇头：“情况不太好，可能要走人。”


第582章 解救

　　“要走人？”罗亚男蹙眉道：“你的意思是说，他有生命危险？”

　　方寒点头。

　　罗亚男轻轻叹道：“真是可惜了。”

　　方寒摇头道：“看我能不能赶回去吧，这次又要动用军机。”

　　罗亚男道：“能救回来吗？”

　　“只要赶得及。”方寒道。

　　罗亚男叹了口气摇头道：“真是人有祸福，谁想到高老师会碰上这种事呢，真是老天无眼。”

　　“高老师人不错。”方寒点头说道。

　　他一边跟罗亚男说着话，一边开始打电话给FBI，这次依然要动用军机飞回那边的基地，然后返回海天。

　　他尽一切可能想要最快的时间赶过去，终于在傍晚时分赶回海天，与齐海蓉通过电话，高波马上就要不行了，一直昏迷不醒，在重症监护室里不能出来，坚持到现在一直在恶化没有好转，越来越差，马上就要咽气了。

　　他匆匆赶到高波所在的医院，到了重症监护室，监护室外围着一群人，齐海蓉陪着张瞳，还有两对年轻夫妇及一对老年夫妇。

　　齐海蓉与张瞳过来，冲方寒点点头，算是谢过这一番心意，学校里也知道车祸的消息，有学生代表过来看望。

　　方寒匆匆从米国赶回来，与一般的学生又不一样，张瞳杏眼布满血丝，黛眉间满是忧虑，整个人憔悴得像是干枯的鲜花随时要凋谢，惹人怜惜。

　　“张老师，别急，会有办法的。”方寒轻声安慰。

　　张瞳神情淡淡的，摇摇头：“谢谢你方寒，从那么远赶过来，我一直不让海蓉告诉你的。”

　　方寒皱眉道：“张老师，你该早点儿告诉我！”

　　“你在那边挺忙的。”张瞳摇头：“赶这么远的路回来，没什么必要，海蓉还是没能忍住。”

　　齐海蓉道：“方寒对高波一直很尊敬，总不能见不着最后一面吧，该让他知道这件事，……再说方寒的医术很好。”

　　她其实不想让方寒展示医术，因为他医术太好，反而容易有违天和，救太多的人不是什么好事，对于信奉命理之术的人来说，最好不要逆天而行。

　　最后实在过不去心里这一关，不能眼睁睁看着闺蜜伤心痛苦，只好告诉了方寒，让他自己选择，免得将来埋怨自己。

　　方寒无奈的摇摇头，低声道：“现在什么情况？”

　　“一直在维持生命。”张瞳一直摇头不停：“医生说坚持不过今晚了，让我们有个心理准备。”

　　方寒沉吟一下，扫一眼对面的那帮人：“他们是……？”

　　“娘家人。”齐海蓉冷笑。

　　方寒一看她神色就明白闹得不愉快，轻咳一声：“张老师，我能问一下高老师是怎么遇到的车祸吗？”

　　张瞳脸色一黯，默然不语。

　　齐海蓉无奈道：“谁想到会是这样？！……两人吵架，老高开车出去喝闷酒，喝高了就把自己撞了！”

　　“醉驾？”方寒皱眉。

　　这可是自寻死路的举动，醉酒驾驶不仅是杀自己，也是杀别人，他极为痛恨这种行。

　　“嗯。”齐海蓉轻轻点头道：“而且还撞了一个小姑娘，现在小姑娘的性命也很悬，两人都躺在重症监护室里，至今不知道小姑娘的家人信息。”

　　“这个……”方寒苦笑，看看张瞳。

　　张瞳叹道：“都怨我。”

　　“高老师的父母知道了？”方寒问。

　　张瞳轻轻点头。

　　齐海蓉哼道：“张瞳是个傻子，原原本本告诉公婆了，你说不是自讨苦吃吗？有什么事等老高醒了再说啊，……现在倒好，张瞳成了罪魁祸首，他们家恨不得先把张瞳灭了，要是老高有个三长两短，她公婆非杀了她不可！”

　　“小姑娘的情况怎样了？”方寒问。

　　张瞳道：“不太好，可能也……”

　　她说着摇头不已，又是痛惜又是无奈，老高挺好的一个人，竟然会做出这种事来。

　　齐海蓉道：“方寒，你准备怎么办？”

　　方寒道：“交给我了。”

　　他来到旁边的护士站，换了一身衣服，径直进了重症监护室，来到高波的床前，张瞳与齐海蓉都进去。

　　一对年轻夫妇也跟着进来，好像生怕他们害了高波，警惕的瞪着方寒，张瞳这边有男人出现，他们都很警惕。

　　高波紧闭双眼一动不动，被一个个仪器包围在床上，方寒摸摸他脉相，微弱得几乎要散去，他叹口气，生命力衰弱之极，如风中残烛，随时会熄灭。

　　他不再多说，拿出金针，然后将高波的衣服解开，拔去所有的仪器，然后把金扎飞快的扎了下去。

　　“你……你……”年轻夫妇顿时不乐意了，大吃一惊，然后冲过来拉方寒：“你怎么回事？”

　　方寒分别拍一巴掌在他们肩膀，让他们定在原地一动不动。

　　他接着揉方寒的心脏，增强其气息，接着是眉心，最终一掌拍在他百会穴，片刻后，高波睁开了眼。

　　方寒长舒一口气，低声道：“高老师，我是方寒，你不要说话，静下心来好好休息就可以了，一切都交给我。”

　　高波眼睛眨了眨，因为喉咙开了口，所以说不了话，只能轻轻点头。

　　方寒微笑道：“一切都过去了，你会没事的，慢慢休息几天就没问题了，张老师也来了。”

　　张瞳吃惊的看着高波，方寒的话让她反应过来，忙拉住高波的手，眼泪一串串簌簌的下落，打湿了高波的手背，高波露出微笑。

　　方寒轻轻一弹金针，顿时九针颤动不止，医生们这时冲了进来，看到这个情景停下脚步。

　　一个老医生站在方寒身边，无奈的看着他。

　　方寒微笑：“韩教授，我又犯规了，这是我的老师，实在没办法！”

　　“行啊，你欠我一个病人！”老医生摇头笑道。

　　方寒道：“我还要欠你一个病人，还有一个小姑娘，是不是？”

　　“嗯，在隔壁呢。”韩教授点点头。

　　方寒伸手一抹，高波身上的金针变魔术似的一下消失。

　　“高老师你先休息，我去去就来。”方寒说道，跟着韩教授到了旁边一间重症监护室，将一个小姑娘救了回来。

　　这小姑娘有八九岁的样子，瓜子脸翘鼻梁，看着很可家，长大了一定是位大美人儿。

　　现在的她静静躺在那里，脸色苍白没一点儿血色，单薄得像一张白纸，好像随时会被风吹走。

　　方寒九针下去之后救醒了她，然后问她家里都有什么人，小姑娘摇摇头，说她什么也不记得了。


第583章 报警

　　方寒盯着她看了一会儿，点点头，看来小姑娘确实失忆了。

　　这对于他来说倒不难，再治一阵子就没问题了。

　　看到治好了她，张瞳终于长舒一口气，要是小姑娘真有三长两短，她真的要内疚一辈子，是间接害了她。

　　“走吧，方寒，去我那里坐坐。”韩教授拉过方寒到了办公室，张瞳要去照顾高波，齐海蓉不放心她，跟在她身边，关键是怕被高波的家人欺负她，这家人真不是省油的灯。

　　方寒随着韩教授到了办公室，无奈的揉揉眉头。

　　韩教授摘下口罩，露出一张清癯的脸庞，这位韩思全老教授是费老的朋友，是他亲自介绍的，算是熟人了。

　　韩思全在国内也是名家，市立医院的外科主任，对方寒的医术很推崇，恨不得把他拉到医院坐诊，随着方寒越来越忙，这个愿望也不能实现了。

　　韩思全替他倒了一杯水笑道：“好好歇一歇吧，看你脸色不好，太累了！……这位患者是你的老师？”

　　方寒点点头：“教我数用。”

　　“他还真是好命！”韩思全赞叹道：“换了一个人，这时间已经不在了！”

　　方寒道：“每个人的命都不一样。”

　　“方寒，你欠我两条命啦。”韩思全笑道：“别忘了！”

　　方寒点点头：“没问题！……韩教授，小姑娘的父母一直没找到？”

　　“没有。”韩思全摇头叹道：“新闻已经播出去了，小姑娘的父母一直没出现，不知道怎么回事。”

　　“唉……”方寒摇摇头。

　　这次的事真的没办法说，一切的过错都在老师高波身上，酒醉驾驶撞了人，要不是自己，小姑娘真的没命了。

　　“没关系，小姑娘的失忆在你手里没有问题啊。”韩思全笑眯眯的道：“只要回忆起来，送回家就好了。”

　　方寒点点头：“但愿如此吧，……手上有案例？”

　　韩思全摇摇头道：“这两条人命先记下，以后还上就行，费老头这一阵子挺欢实的，出了你这么个传人，他算是得意了！”

　　方寒笑道：“费老保养有术，再活个几十年没问题。”

　　“唉……，我也要早早退休跟他一块玩。”韩思全摇头道：“这把年纪，再拼死拼活工作有什么意义。”

　　方寒道：“韩教授你不是在救人嘛。”

　　“到头来发现自己能做的很少，人能不能救活全看自己的命硬不硬。”韩思全摇头道：“当了一辈子医生才会发现人力的卑微。”

　　两人聊了一阵天，方寒的脸色好一些，忽然一个小护士敲门进来：“教授，那边要出院！”

　　“嗯，给他们办理出院手续吧。”韩思全点头。

　　“好嘞。”小护士脆声应命。

　　韩思全扭头道：“你那位老师看来要出院，不愧是神针！”

　　方寒摆摆手：“那我也走啦。”

　　“不坐一会儿？”韩思全道：“看看这边的手术？”

　　方寒道：“还是算了，我们不是一条路，先走了。”

　　他跟韩思全一块来到重症监护室，齐海蓉与张瞳被挤到一边，高波身边围的都是自己一家人。

　　方寒看到这种情况，皱了皱眉，忍着没多说，清官难断家务事，每家都有每家的行事风格，张瞳是高家的媳妇，不是第一次碰到这情况。

　　齐海蓉的脸色阴沉着，她身为跺跺脚都能让娱乐圈颤一颤的老总，平时都是给人气受，何曾受过这个气。

　　方寒推门进来时，齐海蓉狠狠瞪他一眼，张瞳则神色平静，反而没那么生气不够激动。

　　高波父母跑过来给方寒道谢，感激不尽，他们也明白要不是方寒出手救治，高波可能救不回来了。

　　而且他们刚才也言语不太客气，冒犯了方寒一直没找到机会道歉。

　　方寒摆摆手微笑，来到床边：“高老师，是在医院呆一阵子，休养休养，还是回家休养，我建议还是在这边，毕竟更方便一点儿。”

　　“不用不用。”高波的父亲忙笑道：“方医生，真不用住院了，在这里住一天得好几百，有这钱给高波买点儿好吃的补补更好。”

　　方寒笑道：“那倒也是。”

　　高波无奈的看看他们，对方寒道：“方寒，我没事了，回家休养也好，更能安心一点，我实在不喜欢医院的味道。”

　　“那就出院吧。”方寒点头。

　　“辛苦你了。”高波道。

　　方寒摇头：“伯父伯母照顾你，还是让张老师照顾？”

　　“当然我们！”高母忙不迭的道：“可不敢让张大小姐伸手，还不把我儿子伺候死！”

　　齐海蓉紧抿住红唇，没有破口大骂，维持自己老总的修养，要不然非要狠狠骂高母一顿，太欺负人了！

　　方寒点点头道：“那也挺好的，张老师精神状态不大好，也该休养一阵。”

　　张瞳轻轻叹了口气，摇摇头，她是彻底死心了。

　　高波看一眼张瞳，面无表情。

　　方寒暗自摇头，看来两人的矛盾越来越大了，夫妻两个吵架最忌讳的就是父母搀和，只会让事情变得越糟糕。

　　“那这样吧，小姑娘这交给张老师照顾。”方寒道。

　　“对对，让她照顾那小丫头。”高母忙点头。

　　齐海蓉哼了一声：“高波，你真有种！……走吧张瞳，呆这儿也没意思，出去！”

　　张瞳看一眼高波，高波转过头不看她。

　　张瞳叹口气，跟齐海蓉一块离开重症监护室。

　　趁着他们在办手续，方寒来到另一边重症监护室外的椅子上，看看齐海蓉，齐海蓉搂着张瞳的胳膊，白他一眼：“怎么啦？你什么意思？”

　　两人在一起时间不短了，彼此有默契，一个眼神就能猜到对方说什么，看方寒的眼神就知道他不满。

　　方寒叹道：“人家两口子吵架，你在一旁搅和什么？”

　　“我也不想搅和，是他们家太欺负人了！”齐海蓉没好气的道。

　　张瞳道：“海蓉，别说了！”

　　方寒叹道：“一家人有什么欺负不欺负的，忍忍就过去了。”

　　“你站着说话不嫌腰疼，你是没看到当时的场景，高波要是救不回来，他们非要张瞳抵命不可。”齐海蓉冷笑。

　　方寒道：“气愤之极，可以理解。”

　　“你能理解我不能。”齐海蓉哼道：“他们敢这么欺负张瞳就不行！”

　　方寒摸摸下颌不说话了，他也是违心之语，要是当场看到情形肯定忍不住的，人们行事是帮亲不帮理的。

　　方寒道：“交警怎么说？”

　　齐海蓉哼道：“我已经给交警打过电话了。”

　　“海蓉！”张瞳吃惊的看着他。

　　齐海蓉白她一眼：“他干出这种事，当然要受到惩罚！……看他们老高家还高兴不高兴！”


第584章 离婚

　　方寒无奈的摇头道：“太损了！”

　　“他们家做的事不损？”齐海蓉没好气的道：“看我们两个女人好欺负是不是，真是的！”

　　要不是张瞳拦着，依她的脾气，早就叫几个过来折腾一番，看他们老高家牛不牛！

　　张瞳道：“高波出了意外，他们气愤可以理解的，换了我也一样的，何必跟他们一般见识呢，海蓉！”

　　“我也不想跟他们一般见识，可他们做得太过火了，我实在气不过！”齐海蓉没好气的道：“明明是高波的错，非要推到你身上，还有没有天理了！”

　　“我是不该跟他生气的。”张瞳摇头。

　　“怎么，夫妻两个就不能吵架了？”齐海蓉冷笑道：“夫妻吵架只怨一方，这叫什么事儿？”

　　“要不是我跟他生气，他不会喝酒，不会驾车。”张瞳摇头道：“也不会差点儿丧命，现在想想我也太小气，动不动跟他发脾气。”

　　“女人哪个不这样？”齐海蓉道：“我对方寒也一样，也没见他动不动喝酒开车撒酒疯！”

　　方寒摊摊手横她一眼。

　　齐海蓉道：“看什么看，我说得不是实情？”

　　方寒道：“人跟人不一样的，可能是高老师用情很深，特别容易受到伤害，容易吵架生气。”

　　“哦，这么说你不跟我吵，是对我感情浅了！”齐海蓉沉下芙蓉玉脸，蹙眉瞪着他：“好啊姓方的，终于说实话了！”

　　方寒忙道：“我说齐总，你别添乱行不行？”

　　“我也就会添添乱了，在你眼里我也就这本事了，对不对？”齐海蓉沉着脸瞪着他。

　　方寒无奈的举起双手：“好好，我说不过你，不过你报警确实过了，高老师这才醒过来呢。”

　　“依你的医术，他既然醒了，就没问题了吧？”齐海蓉没好气的道。

　　方寒迟疑一下没说话。

　　高波现在不仅醒了，身体也恢复了大半儿，他是脑袋受到撞击出血，淤血在特别脆弱的部位不能动手术，压迫了神经造成脑细胞破坏，随着时间流逝，出血一直在加重，方寒再不回来他就没命了。

　　方寒出手，将血止住，又调理了一下身体，但身体调理没那么简单，好在高波原本的身体不差，毕竟年轻，底子打得好，这几天下来折损得也不太猛，恢复起来也快。

　　现在看起来他已经没什么大碍了，只要不再猛烈撞击就没问题。

　　正说着话，四个警察来到医院，到了那边的重症监护室，随后是里面七嘴八舌的交涉求情声。

　　齐海蓉冷笑两声，张瞳蹙眉看着，方寒无奈的摇头，真够乱的，这个情况自己只能帮亲不帮理了。

　　他准备过去求一下情，却被齐海蓉拽住。

　　方寒没好气的瞪她一眼，拿起电话拨通了师母周小钗的，跟她把情况说了一遍，周小钗无奈的叹口气。

　　酒驾这两年抓得非常严格，高波的事已经上了报纸，被树成了一个典型，因为他的身份很敏感，大学老师，事业有成的数学家，竟然酒醉驾车还把小姑娘撞了。

　　想让高波免去拘留是不可能的了，进去后可以舒服一点儿，不会有人收拾他，现在能做的也只有这一步。

　　方寒无奈的点头同意，说高老师现在的身份不太好，即使进去，最好也直接进医院休养。

　　周小钗点头答应，这没问题，现在的关键是他进不进去，至于进去后住哪里就不是记者们能够知道的了。

　　方寒走进重症监控室，低声跟高波说了这件事，已经找人疏通了关系，即使进去也直接进医院，不会有事，进去呆一阵子，既是拘留也能休养身体。

　　高波听了方寒的话，点点头，止住父母兄妹的争吵与求情，跟四个警察说，自己马上进去，这让他父母又一番劝阻，在他们看来，拘留所那不是人能呆的地方，黑暗恐怖，进去不死也脱一层皮。

　　高波止住他们的喧闹，起身跟着警察离开。

　　方寒对高父高母他们有点儿气，只是点点头然后回到齐海蓉身边，看着她摇摇头。

　　张瞳低声叹了口气，齐海蓉白了方寒一眼，哼道：“张瞳，你准备一直跟他过下去？”

　　方寒蹙眉：“海蓉！”

　　所谓宁拆十座庙不拆一门婚，齐海蓉这事做得过份了，张瞳是她闺蜜，但也不该如此多管闲事。

　　齐海蓉道：“我实在看不下去了，他们两个根本不合适，当初就是错误的结合，还要一直维持下去吗？这次事故我觉得差不多把情份都弄干净了！”

　　张瞳摇摇头道：“我跟高波其实没什么大矛盾。”

　　“没什么大矛盾，就是一直有矛盾。”齐海蓉道：“两口子过日子，哪来那么多的矛盾？归根结底还是你们性格不合！”

　　“高波不是坏人。”张瞳道。

　　“你也不是坏人。”齐海蓉摇头道：“他也不是，但两个好人未必就适合在一起，当初你们相亲结婚就不靠谱！”

　　“我不想离婚。”张瞳摇摇头：“只要努力一点儿，我们能在一起。”

　　“唉……，自讨苦吃！”齐海蓉恨其不争气的指指她。

　　方寒哼道：“海蓉！”

　　齐海蓉白他一眼道：“你不明白他们两个的情形，以后告诉你！……这个小姑娘没问题的话，咱们接回去？”

　　“嗯，也行。”方寒点点头。

　　张瞳道：“接到我那里吧，我会好好照顾她。”

　　“你也别回家了，去我那里住！”齐海蓉没好气的道。

　　张瞳迟疑一下，点点头。

　　齐海蓉的动作很快，打了一个电话，很快来了一个干净利落的妙龄女子，接过了医院的所有事，很快办完手续，把小姑娘接到了齐海蓉家，因为方寒是救助者，警察没有阻拦。

　　第三天，方寒正在给小姑娘调理身体，齐海蓉与张瞳在一旁看着，小姑娘趴在沙发横榻上，方寒坐在地毯上，轻轻抚按她后背。

　　这时门铃响，齐海蓉很快出门，拿了一个信封进来直接递给张瞳。

　　张瞳随手打开，看了看里面一页纸，很快变了脸色。

　　齐海蓉上前接过来看了看：“离婚协议书？！……好啊姓高的，先下手为强啦！”

　　她扭头看张瞳：“这回死心了吧，姓高的竟然先宣布离婚，真够气人的！”

　　张瞳蹙眉紧抿着唇，一言不发。

　　方寒哼道：“海蓉，你少说两句！……张老师，我打电话问问看。”

　　“不用了。”张瞳静静摇头。


第585章 隐疾

　　方寒看向她，张瞳紧抿着唇，精致的五官憔悴惹人怜惜，他恨不得搂到怀里细细安慰，却只能克制这股冲动。

　　张瞳眉毛轻轻颤动，闭上眼睛深吸一口气，摇摇头道：“我同意离婚！”

　　方寒忙道：“张老师，这不是小事，还是仔细想想，等情绪平伏了再说，冲动做的决定往往后悔。”

　　张瞳摇摇头：“我已经想了很久。”

　　方寒看向齐海蓉，齐海蓉摆摆手：“让她冷静一下吧。”

　　方寒一直好奇，却强忍着没问，再怎么说高波也是自己的老师，对自己的帮助很多，不能对张瞳有非份之想，会损了自己对自己的评价。

　　小姑娘静静躺在榻上，看看张瞳，看看方寒，又看看齐海蓉，小嘴紧闭着没多问。

　　她后背的热流一波波涌进来，冲刷着身体，非常舒服，一会儿功夫就迷迷糊糊的睡了过去。

　　“张瞳，你看着她点儿圆圆，我跟方寒去买点儿东西。”齐海蓉道，不知道小姑娘的名字，看她小脸圆乎乎的可爱，就叫她圆圆。

　　张瞳心不在焉的点点头：“嗯，去吧。”

　　方寒与齐海蓉出了别墅上了车，齐海蓉一边开车，一边说道：“两人早该离婚了，在一起不幸福。”

　　方寒皱眉道：“高老师不正是张老师喜欢的类型吗？儒雅知性，有才华，跟张老师聊天时，感觉她很爱高老师。”

　　齐海蓉摇头道：“张瞳太天真了，高波是她喜欢的类型，两人相亲没几天就结婚，现实的婚姻不是她想象的那么容易，最关键的就是高波的家人，太离谱了！”

　　“高老师性格也不错嘛。”方寒道。

　　“他那性格要是没那样的父母还好。”齐海蓉打着方向盘，优雅娴熟，淡淡道：“他父母没什么素质，自私之极，高波不懂得拒绝，不知道保护张瞳，弄得张瞳伤痕累累，他真不配叫男人！”

　　方寒叹道：“婚姻生活中，男人夹在两个女人中央很麻烦，优柔寡断一些也可以原谅。”

　　“高波不是一般的优柔寡断。”齐海蓉摇摇头道：“他是完全偏向一头，牺牲张瞳来成全父母，即使孝顺也没必要做得这么过火。”

　　方寒蹙眉，不以为然，这么做确实太过火。

　　齐海蓉道：“张瞳也慢慢寒心了，毕竟是相亲结婚没什么感情基础，即使一见钟情，几年下来也消磨殆尽了。”

　　方寒点点头道：“这确实是高老师的不对，张老师怎么不要个孩子？”

　　“……这个嘛，有点有别的问题。”齐海蓉摇头。

　　方寒笑了笑：“好吧，有难言之隐。”

　　“这个难言之隐也是问题的根源，真是没办法！”齐海蓉无奈的摇摇头：“我不方便说的。”

　　方寒沉吟一下，慢慢说道：“是张老师的问题吧？”

　　“你怎么知道？”齐海蓉扭头瞥他一眼。

　　方寒笑道：“很显然，要是高老师的问题，你还会替他守秘？……难道不能生育？”

　　“不是。”齐海蓉摇头。

　　方寒更加好奇了：“没有孩子，不是因为不能生育，那是什么问题？”

　　齐海蓉白他一眼，没好气的道：“别问了行不行？”

　　车子在滨海大道上行驶，很快来到了八一广场地下停车场，车子停下，两人进了电梯，来到辉煌的商场。

　　方寒对周围的繁华视而不见，走过一家家国际品牌，若有所思，摸摸下颌，蹙眉道：“她身体有问题？”

　　“没问题。”齐海蓉摇头，信步进入一家国际服装品牌店，摆摆手让导购员不必理自己，信手拿起一件上衫比了比。

　　“那就奇怪了。”方寒打量一眼，摇摇头。

　　齐海蓉放下了又拿起另一件：“有什么奇怪的，别以为你是神医，就能包治天下所有的病。”

　　方寒点点头，示意这件还不错。

　　齐海蓉伸伸手，让导购员直接包起来，刷了卡往外走，她身材极好，类似于衣服架子，只要衣服搭配脸形没问题，就能穿出气质来。

　　方寒提着袋子跟后面：“能不能治总得说说吧，不说我可真没办法。”

　　“中医不是望闻问切嘛，你看不出来？”齐海蓉轻笑：“你不是还会望气之术嘛？”

　　方寒无奈的道：“我是会望气之术，可望气术不是万能的，一些病没办法从望气术上看出来。”

　　齐海蓉扭头说道：“你拿的箱子不太好了，买个新的吧。”

　　方寒摆手：“算了，那个就挺好。”

　　“我看到蹭破了一块片！”齐海蓉蹙眉道。

　　方寒道：“那个就挺好的，不露富。”

　　“你这个想法真是……”齐海蓉不以为然的摇摇头。

　　方寒笑道：“好箱子一上火车就被人盯上了，我那箱子挺好的，一看就知道是装阔，根本没多少钱。”

　　“你还怕毛贼？”

　　“不怕偷就怕惦记。”方寒无奈的摇头：“我精力有限，不可能时刻防备他们。”

　　“那好吧。”齐海蓉不再勉强，两人又来到一个品牌店，她拿了一条围巾放到方寒脖子上，打量几眼点点头，让人包起来刷了卡。

　　八一商场太大了，两人一天也甭想逛完一圈，只能逛一层楼，而八一广场共有八层楼。

　　逛了半天，买了一大堆东西，两人回到车里，齐海蓉精神饱满没有疲惫的感觉，只不过时间差不多了，该回去做饭。

　　齐海蓉开着车，方寒沉吟道：“真的不说？”

　　“朋友的隐私怎么能说！”齐海蓉摇头。

　　方寒道：“她不能与男人肌肤接触？”

　　齐海蓉蛾眉挑了挑，瞥他一眼没说话。

　　方寒讶然：“难道猜中了？”

　　“差不多吧。”齐海蓉无奈的摇头：“这可不是我说的，是你猜到的，她好像受不了亲热，高波一碰她她就觉得恶心无法忍受。”

　　“难道是同性恋？”

　　“不是。”齐海蓉摇摇头：“上医院看过，说是洁癖，生理与心理双重洁癖，没办法治。”

　　方寒摸摸下颌，叹道：“高老师也够命苦的！”

　　“张瞳也没办法。”齐海蓉道：“她从小就这样，甚至她父亲不能沾她的衣服。”

　　方寒抚额叹息：“人不可貌相，真没看出来！”

　　他跟张瞳吃过几次饭，她看着可不像洁癖那么厉害的人，跟自己还是挺亲近的，没看出反感。

　　齐海蓉无奈苦笑：“这是一种病，却没办治，这也是两人感情不和的因素，男人都是动物！”

　　方寒点点头，这倒是不假，一个再漂亮的老婆能看不能动，哪个男人都受不了，也就是高老师了。


第586章 领养

　　齐海蓉道：“张瞳看过医生，都没什么办法，你是大神医，给看看？”

　　“要是别的病，我没问题，这个嘛……”方寒摇摇头，真的没见过这种病，也没有把握。

　　“试试看嘛。”齐海蓉道。

　　要是不治好，张瞳这一辈子甭想幸福了，谁让男人都这么混蛋呢，不能亲热就没有感情。

　　方寒沉吟一下，慢慢点头，齐海蓉露出笑容。

　　开了一会儿车后，方寒在思索有什么办法，齐海蓉开口打破车里的沉静：“你对张瞳有点儿想法吧？”

　　方寒忙摇头：“她是我师母。”

　　“现在不是了。”

　　“……我觉得还是，过不去自己这一关。”

　　“你还挺守规矩的嘛，”齐海蓉斜睨他一眼哼道：“那你准备怎么做？”

　　方寒摇摇头：“要治也不在现在治，她现在没有心情。”

　　齐海蓉不同意，说道：“这病要是能治，他们说不定有一线希望。”

　　方寒皱眉看着她，齐海蓉道：“当然喽，两人的根本还是观念不同，性格不合，可我看张瞳对高波是有感情的。”

　　“……我试试看吧。”方寒缓缓点头。

　　齐海蓉道：“这有点儿难为你了。”

　　“没关系。”方寒淡淡道。

　　齐海蓉不再多说，开车回到望海花园，来到齐海蓉的别墅，柔和的灯光溢满客厅，圆圆跟张瞳正在看电视。

　　圆圆看得聚精会神，张瞳心不在焉，盯着电视屏幕的双眼没有焦距，一动不动坐着。

　　方寒与齐海蓉进来后，圆圆迎过来，甜甜的叫齐阿姨，方叔叔，还要接过他们的东西，被齐海蓉按回沙发。

　　张瞳回过神，勉强笑笑：“都买什么了？”

　　“一些乱七八糟的。”齐海蓉道：“张瞳，上来我跟你说几句话。”

　　张瞳点点头，两人上楼，圆圆偎到方寒身边，小声问道：“方叔叔，张阿姨很伤心的样子，是不是你惹她生气了？”

　　方寒笑道：“不是我惹她生气，是有人惹她生气啦。”

　　“谁这么坏呀？”圆圆不满的嘟起小嘴：“张阿姨这么好的人！”

　　张瞳对圆圆心怀歉疚，对她极好，比起她来，齐海蓉对圆圆像对大人一样，该说说该骂骂，严格要求。

　　方寒道：“等你问张阿姨吧，你感觉好了吗？”

　　“嗯，我想起来啦。”圆圆点点头道：“姥姥死了，家里只有我一个人，我很饿，想出去找吃的，就被一辆车给撞了，然后就进了医院。”

　　“你自己一个人？”方寒眉头皱起来。

　　“是呀。”圆圆小大人般叹了口气，脆声说道：“姥姥生病了，后来就死了，临死前让我好好活着，我现在没有亲戚了。”

　　方寒蹙眉：“那你怎么生活？”

　　“姥姥给我留了钱。”圆圆道：“我已经上一年级了呢，住在学校里，周末放学我才要自己做饭。”

　　方寒慢慢点头，摸摸她的头：“圆圆，想不想找个人照顾你。”

　　“方叔叔，我能照顾自己的。”圆圆说道。

　　方寒道：“那要是有人欺负你怎么办？”

　　“那我就欺负回去，打不过人家就忍着呗。”圆圆无奈的道：“姥姥说了，人活在世上总要受欺负的。”

　　方寒有点儿心酸，笑道：“你姥姥说得对。”

　　圆圆叹口气：“不知道什么时候能长大呢，真希望快点儿长大！”

　　方寒笑道：“长大了烦恼更多。”

　　“那也比现在好。”圆圆老气横秋的说道。

　　方寒失笑摇头，决定给她找个栖身之地，总不能让她一个人生活。

　　……

　　“海蓉，你……你怎么告诉他啦！”张瞳不满的瞪着齐海蓉。

　　齐海蓉忙伸手：“可不是我说的，是他猜到的！”

　　“你真够嘴快的。”张瞳哼道：“他即使猜到了，你不承认他也不会确定，你真是的！”

　　“你还想不想治好啦？！”齐海蓉没好气的道：“方寒的医术你是亲眼见到的，能把死人救活，你治病的希望就在他身上，怎么能不说？”

　　“可是他是……”张瞳滞了滞。

　　齐海蓉笑眯眯的道：“张瞳你是不是对他有意思？”

　　“胡说什么啊！”张瞳顿时嗔道：“我只把他当一般的朋友，你别胡思乱想！”

　　“那你这么敏感干什么？”齐海蓉撇撇嘴道：“别以为我眼睛瞎，你对别的男人很反感，对他却不一样，不反感他的碰触！”

　　她眼神锐利，发现张瞳的异样，张瞳平时一点儿不能碰男人的，靠近了都难受，神情有点儿不一样，跟方寒却不同，即使方寒碰到她，也没有嫌恶的表现。

　　“他确实不一样。”张瞳点点头承认：“谁让他是我的救命恩人呢？我下意识里相信他，对他没有戒心，当成你一样的姐妹。”

　　“真的假的？”齐海蓉失笑道：“还有人会把方寒当成姐妹？”

　　在她眼里，方寒的男人味十足，深沉而有力量，没人会把他当成姐妹，张瞳这话不可信。

　　“我觉得他很有思想，说话很投机，是个好朋友。”张瞳白她一眼：“没你想得那么邪乎！”

　　“好好，那你说吧，要不要让他治？”

　　“……不用。”

　　“你不想跟老高复合？”

　　“不想。”

　　“真的？”齐海蓉紧盯着她双眼，想看清张瞳的想法。

　　张瞳摇头道：“这次的事让我清醒了，我不想再这么过下去，离婚就离婚吧，没了男人一样能够生活。”

　　“你跟我不一样的。”齐海蓉蹙眉道：“我是一个人惯了，没办法容忍另一个男人侵入自己生活空间，而且又有事业撑着，你不同，你是个小女人，哪能没有男人！”

　　“我现在看开了。”张瞳摇头道：“男人有没有一个样，我还有舞蹈呢，我喜欢这种宁静安逸的生活。”

　　两人正在说话，方寒上楼敲门，把他让进来，方寒说了圆圆恢复记忆，只有自己一个人，想让齐海蓉领养了圆圆，好好照顾她。

　　齐海蓉痛快的答应，她很喜欢这个小丫头，而且小丫头也确实可怜，自己闲着也是闲着，再说小丫头的生活自理能力极强，很省心。

　　至于手续问题，对齐海蓉不过一句话的事，自然会有手下的人帮忙办妥，这件事算是彻底解决了。

　　圆圆有点儿不情愿，她宁愿呆在张瞳身边，而不是严厉的齐海蓉身边，但她很懂事，知道现在已经很好了，不能再奢求。


第587章 辞职

　　他们领着圆圆回到他原本的家，是一个到处画着“拆”字的城中村，处于四不管地带，是低收入层的居住地。

　　圆圆家在三楼，楼道又破又脏，没有物业没有打扫卫生的，甚至周围没有垃圾筒，需要把垃圾袋提很远扔掉。

　　再加上周围人的素质稍低，环境更差，方寒皱眉，美丽的海天市有这种地方不奇怪，但奇怪的是一直没人管，可能是因为马上要拆迁了，所以政府也不作为，挣一只眼闭一只眼，所以圆圆这件事没有人理会，任由她一个小姑娘自生自灭。

　　圆圆成了齐海蓉的女儿之后，与平常没有什么不同，齐海蓉为她转了学，抛弃过去，从新开始。

　　圆圆进了实验小学，成绩基础不行，有点儿跟不上，齐海蓉又请了家教给她辅导，争取早早跟上。

　　方寒觉得应该让圆圆重读一年级，解决基础不牢的问题，再者说，晚读一年也没什么损失，对于圆圆来说学历没那么重要。

　　齐海蓉不同意，非要让圆圆重新上一级，然后找最好的老师给她补课，不仅补已经缺的，还补未学的，让她提前学。

　　方寒无奈，圆圆现在是齐海蓉的女儿，自己想管也没有理由，张瞳一直住在齐海蓉家里，帮忙照顾圆圆。

　　齐海蓉公司里的事很多，每天都需要过去看看，家里就由张瞳照顾，圆圆上学的东西，放学回来的作家等等。

　　方寒拿张瞳也无可奈何，她坚持不让方寒看病，方寒找机会触摸她手腕，看过了，没什么问题。

　　可能更多的是心理因素，不是生理原因，他医术再高也没什么办法。

　　自从离婚之后，张瞳好像一下开朗了许多，一下放松开来，脸上挂着嫣然笑容，亲切随和。

　　依方寒的观察，她不是强颜欢笑，是真的解脱放松了，好像佛家的顿悟，从此斩断烦恼。

　　……

　　方寒处理完这些琐事，来到学校继续上课，即使在这些忙乱的日子他也没忘了读书学习，读高波列出的那些数学原著。

　　数学原著与数学教材确实不一样，仔细看的话，能够找到数学家的思想方式与思想体系，收获之大绝非数学课本能够相比。

　　这天的数学课，代课老师是一位老师，他一幅沉痛的心情说，原本的高波老师已经辞职，从今天开始，这门课由自己上了，希望大伙能够适应，他的思维速度比不上高波老师，同学们可以放松，不必这么紧张。

　　方寒一怔，皱起眉头，辞职？

　　下课后他直接来到了拘留所，看到了高波，他胖了一些，皮肤变白了，显然在这里的生活很舒适，而且心情也很安宁。

　　两人在一间小屋里说话，旁边站着一个警察，微阖眼帘好像睡过去了，显然得了交待。

　　“高老师，你辞职了？”方寒静静打量他。

　　高波点点头：“嗯，我已经辞职了，现在闹成这样也没脸回去教学生，没资格当老师。”

　　“圆圆已经被海蓉收养了，因祸得福，高老师你虽然做了不该做的事，但没造成危害，不必这么愧疚的。”

　　“做错了就是做错了，不能因为没造成可怕后果而不受谴责。”

　　“那也不必辞职啊。”方寒无奈的道。

　　“我不想继续呆在东南大学了，想换个环境。”高波露出苦笑：“就是耽搁方寒你了。”

　　方寒摇摇头：“我没关系的，高老师你要去哪里？”

　　“我要投奔导师波契耶夫。”高波说道：“老师这两年一直邀请我过去做他的助手，现在终至能答应了。”

　　方寒问：“高老师不准备再回来了？”

　　高波摇摇头：“这个伤心地不准备再碰了，对不起，方寒。”

　　方寒摇头表示没关系，蹙眉道：“那你跟张老师……？”

　　“我跟张瞳已经没关系了。”高波摇头道：“唉……，其实我们当初的结合就是错误的。”

　　方寒道：“太可惜了。”

　　高波苦笑一声，叹道：“是我对不起她，父母的性格不好，张瞳受了不少的委屈，我这个丈夫很不合格，她能找到自己的幸福。”

　　方寒叹道：“这又是何必，张老师也挺可怜的。”

　　“她是最可怜的。”高波叹道：“我没能好好照顾她，耽搁了她的青春，但愿她别怪我。”

　　方寒道：“张老师有朋友在，高老师不用担心。”

　　“齐海蓉吧？”高波苦笑道：“齐海蓉可是厉害人物，我一见她就头疼，不知道将来谁敢娶她。”

　　方寒轻咳一声，不好意思的道：“我跟海蓉……。”

　　高波一怔随即恍然：“你跟齐海蓉……你们两个……？”

　　他比划了一下，惊奇的瞪大眼睛。

　　方寒摸摸下颌：“只能算是好朋友吧。”

　　高波感慨着摇摇头：“方寒，你厉害！……齐海蓉可不是一般的女人，又精明又厉害，想跟她在一起要能镇得住她才行，不然根本不会拿眼睛看你一下，她太骄傲了！”

　　方寒点点头：“她是这样的人，不过心地很好。”

　　“那倒是。”高波点头道：“她对张瞳非常维护，见面都要骂我一顿，真是没办法，不过有她在身边，我也不担心张瞳受欺负。”

　　“你们两个真的可惜了。”方寒摇头。

　　“夫妻之间如鱼饮水，冷暖自知。”高波摇头道：“我们早该结束了，不该拖这么久的，真的不合适，方寒，你以后有机会好好照顾张瞳。”

　　方寒点点头。

　　他离开拘留所，开车回到望海花园，坐在沙发上沉思，东南大学还要继续读吗，要不要到普林斯顿？

　　东南大学没了高波，吸引力大减，他想有研究成果，在数学上有成就需要一个好的导师。

　　普林斯顿的好的数学家很多，尤其是博弈论，更是世界顶尖水平，数位博弈论大师都在那里。

　　但是这边的生活他又舍不得，国内大学的环境与国内又不同，他喜欢这里的气息，在这里学习格外的沉静。

　　他沉思之间，圆圆放学回来了，齐海蓉与张瞳都还没下班，她就跑过来，偎到方寒身边，讲学校里的事，哪个同学最调皮，哪个学生最坏，还有想欺负自己的，结果被自己收拾了。

　　方寒听着她清脆的声音，心情莫名的变好，一边听一边给出意见，出着主意，不停的被圆圆否定，两人议论得不亦乐乎。


第588章 帮忙

　　齐海蓉下班后，直接来到方寒家，看到两人讨论热烈，无奈的摇摇头，觉得方寒真够厉害的，能够这么幼稚。

　　方寒跟圆圆一块返回齐海蓉别墅，进屋里发现张瞳已经下班回来了，正在王厨房里忙活。

　　齐海蓉看方寒与圆圆仍在讨论热烈，顾不上自己，换了衣服挽起袖子进了厨房，齐海蓉上得厅堂下得厨房，厨艺很不错。

　　柔和的灯光笼罩着整个别墅，方寒与圆圆坐在沙发上说话，电视里放着新闻，恰好到了娱乐新闻。

　　方寒皱眉，李棠又闹绯闻了，上面闪现着一幅画面，李棠正与一个帅哥面对面的说话，李棠虽然冷冷的，却是在盯着那帅哥。

　　这样一幅画面，解读成李棠温情脉脉也可，解读成冷目相对也可，主持人当然解读成了目蕴深情。

　　圆圆看看电视，又看看方寒，露出好奇神色，她还没见过李棠，不知道李棠与方寒的关系。

　　方寒摇摇头，他对李棠是有充分的信任，不过这些媒体太无聊，没有绯闻也要炒出绯闻。

　　张瞳端了一盘水果到茶几上，坐到他身边：“生气了？”

　　“没有。”方寒笑笑：“张老师，不用管我，忙你们的吧。”

　　“海蓉的手艺比我好。”张瞳坐到他身边，看着电视的报导，摇头笑道：“看到这个你不生气？”

　　她是真的好奇，换了自己绝不会平心静气的观看这个，早就闭上了电视，眼不见心不烦。

　　方寒笑道：“这纯粹是绯闻。”

　　“你就这么相信李棠？”

　　“这点儿信任没有，怎么能在一起？”

　　张瞳打量他几眼，摇摇头：“真不知道是你相信自己还是相信她，方寒，佩服佩服！”

　　方寒无奈的笑笑。

　　张瞳道：“看你情绪不高，不会强颜欢笑吧？”

　　“张老师，你是盼着我不开心呐。”方寒横她一眼道：“我是有点不开心，因为高老师辞职了。”

　　张瞳蹙眉：“辞职？”

　　“是，”方寒道：“拘留结束后，高老师会离开学校，返回他导师身边做助手，不会再回来这个伤心地了。”

　　“走了也好。”张瞳淡淡说道。

　　方寒笑道：“你没有想复合的期望？”

　　“复合？”张瞳摇摇头：“一旦离婚了，就不可能再复合。”

　　“难道对高老师就没有感情了？”方寒好奇的道：“离了婚也不会影响感情吧？”

　　“没有了。”张瞳摇头道：“已经淡了，离婚后就完全放下了，他是他我是我，就当做不认识吧。”

　　方寒叹了口气摇摇头：“你们女人真够绝情的！”

　　张瞳白他一眼：“得了吧你！……你就是因为高波要走所以心情不好？”

　　方寒点点头：“高老师教我很多。”

　　“你也救了他的命，两不相欠了。”张瞳淡淡道：“所以不必难过，他在那边会过得更好。”

　　“但愿吧。”方寒叹道。

　　张瞳道：“你对他感情够好的！”

　　方寒摇头道：“感情是一方面，另一方面是担心自己的学业，我一直自学数学，在高老师的指点下学了很多，可惜他现在要离开，不能再指点我了。”

　　“哦，我好像听他提过，准备拉你进来搞研究，收你当研究生，是吧？”

　　“就是啊。”

　　“现在是不可能了。”张瞳摇头道：“你有什么打算？”

　　“我也在想办法。”方寒皱起眉头道：“原本一门心思跑回来跟着高老师学习，现在嘛，看来要到国外去了。”

　　张瞳想了想：“我替你想想办法。”

　　“张老师你有办法？”方寒笑道。

　　张瞳横他一眼：“怎么，不信？”

　　“张老师你学的是舞蹈，跟数学没什么关系吧？”方寒笑道。

　　张瞳道：“我没办法，但我爸有办法，他就是搞数学研究的，让他指点一下明路。”

　　“那最好了。”方寒笑道。

　　齐海蓉这时走过来：“张瞳的爸爸是东南大学的副校长，你不知道吧？”

　　方寒怔了怔，东南大学的几位校长中有姓张的吗？他没太注意这个，倒是没有印象。

　　“张瞳老爸也是数学家。”齐海蓉道：“可惜人家现在不收学生了，不然让他收了你。”

　　方寒苦笑道：“哪有这么容易，张老师，那就要拜托了，我主要想问问拜哪位大师门下学生，指点一下迷津。”

　　“那你跟我回家吧。”张瞳道：“你亲自跟我爸说。”

　　“好啊。”方寒笑道。

　　“什么时候回去？”齐海蓉问。

　　张瞳道：“明天晚上吧。”

　　……

　　方寒与张瞳下午在图书馆见着了，两人坐上张瞳的车，来到东南大学后面的宿舍楼区。

　　这里的宿舍楼是教师宿舍，看起来不华丽，平平常常的居民楼，与学生的宿舍建得差不多。

　　方寒跟着张瞳下车，进了一座楼，来到二楼一间屋子，敲门后进了屋，一个风韵犹存的中年女人开的门。

　　方寒打量她一眼，这女人相貌与张瞳有几分相似，身材没走样，皱纹也不多，保养得很好，看上去四十来岁。

　　“妈，爸呢？”张瞳信口问道，拿拖鞋给方寒，随意说了句他叫方寒。

　　方寒换了拖鞋笑着叫伯母，张母看看方寒又看张瞳，显然把方寒看成是张瞳的男朋友。

　　“你爸还没下班呢，你们回来得早。”张母笑眯眯打量着方寒：“小方，快进屋坐。”

　　她热情十分的又是端茶又是端果，好像上门女婿一样的客气，让方寒不自在，横一眼张瞳。

　　张瞳笑眯眯的，她是故意这么说，堵住妈妈的嘴，免得她又唠叨。

　　张父张择中很快回了家，看到方寒，点点头：“小方来了。”

　　张瞳已经跟他打过招呼，他放下公文包坐到方寒身边，直接开口问他现在都学了什么。

　　方寒将读过的书说了一遍，一本一本，如数家珍，一口气说了三十几本书，听得张瞳与张母咋舌。

　　张择中听着方寒报出一本本书名，点点头道：“看来你读了不少的书，涉猎很广，读到什么程度？”

　　“应该没问题。”方寒自信十足。

　　张择中道：“好啊，那我考考你。”

　　他指指公文包：“瞳瞳，把包里那份卷子拿出来给方寒。”

　　张瞳拿过公文包，打开取出几张卷子，翻了翻：“二十页啊，爸，你这是要干什么啊！”

　　“吃饭前能不能做完？”张择中拿过来递给方寒。

　　方寒道：“我尽力而为。”

　　“试试看吧，去我书房。”张择中道：“瞳瞳，带方寒过去。”


第589章 天才

　　“好嘞，跟我来吧。”张瞳笑眯眯的起身，带着方寒到了书房。

　　“就在这里吧，还满意吧？”张瞳指指一张宽大的书桌，这张核桃木书桌散发着古色古香气息，弥漫着岁月的沉淀。

　　他们的房子不大，方寒估计没有一百平，八十个左右，这间书房也很小，一张书桌占了一半大小。

　　方寒来到书桌前坐下，双肘一靠就有踏实感觉，心静神宁，果然是一张好书桌，难得的珍品！

　　张瞳坐在他对面，胳膊肘拄在桌上，手腕支着下颌，笑眯眯看着他，巧笑倩兮，如鲜花绽放很迷人。

　　“张老师，保持距离好不好？”方寒不客气的道。

　　虽然书桌很大，两人即使对面坐着也隔了甚远，方寒却有些不自在，摊开了卷子不看她。

　　张瞳笑道：“这点儿定力都没有？”

　　方寒抬头瞥她一眼，无奈的道：“饶了我行不行？”

　　回到家后的张瞳宛如换了一个人，好像少女一般的轻盈活泼，彻底放开了自己，别有一番美态。

　　张瞳抿嘴笑道：“老爸的卷子你甭想完成。”

　　“我试试看。”方寒又低下头。

　　“好吧，不逗你了。”张瞳把手臂从书桌上拿开，起身离开了。

　　书房里安静下来，方寒全身心凝注于卷子里，对外界没什么反应，不知道时间的流逝。

　　张瞳来到外面，张择中道：“小伙子看起来挺精神的。”

　　“精神不精神跟我没什么关系，他是海蓉的男朋友。”张瞳忙把自己摘出来，把齐海蓉卖了。

　　“什么，他是海蓉的男朋友？！”张母顿时吃了一惊，瞪大眼睛：“海蓉怎么会找这么小的男朋友？”

　　“海蓉做事谁能管得了？”张瞳摊摊手：“有的人喜欢年纪大的，有的喜欢年纪小的，口味不一样。”

　　“口味！”张择中没好气的道：“一点儿不严肃，感情可不是儿戏！”

　　“海蓉做事有数的。”张瞳忙道。

　　她不敢发表对方寒的看法，免得被老妈抓到破绽，穷追猛打，到头来自己找麻烦。

　　“女人再精明，一旦遇到感情问题就成傻瓜了！”张母皱眉道：“不行，我得跟海蓉谈谈！”

　　“好啊，你跟她谈谈吧，看她什么时候有功夫，我先给你预约！”张瞳笑眯眯的点头。

　　“海蓉有这么忙？”张母问。

　　张择中道：“她女人家管这么大一个公司，能不忙吗？”

　　“唉……”张母摇摇头道：“照我说，女人家就该找个好男人嫁了，自己经营那么大的事业干什么，耽搁了青春，她总算找到男朋友了。”

　　她又问：“瞳瞳，这个小伙子可靠不可靠？”

　　女人与男人相差几岁没什么关系，但往往是男人大女人小，因为女人老得快，海蓉现在看着年轻，再过几年也成老太婆，到那时候，这小伙子刚刚成熟，还能呆在海蓉身边？

　　张瞳无奈的道：“还行吧。”

　　“什么叫还行？”张母不满意的瞪着她。

　　张择中无奈的道：“老婆子你少啰嗦两句，瞳瞳心里有数的，……再说了，海蓉精得跟猴子似的，哪个男人能骗得了她？”

　　“那可不一定。”张母不以为然。

　　张择中道：“海蓉公司里的俊男美女多得是，她炼得火眼金睛，一般的男人想骗她？开玩笑，只有她骗别人的份儿！”

　　张瞳忙点头道：“海蓉看男人还是很准的。”

　　“嗯，这倒也是。”张母感叹了一声：“她当初就反对瞳瞳你跟高波在一起，最终还是让她说着了！”

　　“妈——！”张瞳嗔道：“你怎么哪壶不开提哪壶！”

　　“我是着急！”张母白她一眼：“你看海蓉都有男朋友了，你也该抓紧了，高波已经是过去了，女人的青春没几年，趁着你还年轻，赶紧找个男朋友！”

　　“我不想找了。”张瞳摇头道：“男人没一个好东西！”

　　“我看方寒这小伙子挺不错的。”张母说道：“看着稳重老实，男人就该找这样的！”

　　张瞳撇撇嘴，还稳重老实，他这个样子真骗死人不偿命，谁知道他是个花心大萝卜？！

　　张母道：“这小伙子多大了？”

　　“十九。”

　　“这么年轻？”张母皱眉道：“跟海蓉差得太大了，女大三抱金砖，可两个差得太多了。”

　　“你情我愿的，谁管得着？”张瞳摇摇头道：“放心吧，他不是贪海蓉的钱，他也是个有钱的。”

　　“家里干什么的？”张母好奇的问：“看来家教很不错哇。”

　　有钱人家的孩子这么朴实稳重实在难得。

　　“父母都不在了，他们没什么钱，是方寒自己赚的，他是大作家，几部小说都是欧美畅销榜上的。”方寒道。

　　“还是个才子？”张母皱眉瞪着张瞳：“瞳瞳，你可不准跟海蓉抢男朋友！”

　　她知道自己女儿的喜好，喜欢有才华的男人。

　　“我对小男孩没兴趣！”张瞳忙道。

　　她确实对小男孩没兴趣，可方寒年纪不大心智却成熟，两人在一起，她反而觉得自己像小女孩，这些当然不可能跟妈妈说，免得找不自在。

　　“那就好那就好。”张母松一口气：“这小伙子挺不错的，但当女婿就差了点儿，太年轻了，你们在一起不会幸福。”

　　“净说些没谱的事！”张择中摇摇头，在他看来，女儿跟海蓉好的跟一个人似的，不是姐妹更胜姐妹，怎么可能争男人？

　　他摆摆手道：“好啦，做饭做饭！”

　　张母道：“很快就做好了，我这不是给小方做题的时间嘛。”

　　“你做就是了，他能完成算多少。”张择中道。

　　“好吧。”张母起身进了厨房。

　　张择中看一眼张瞳，张瞳忙摆手：“校长同志，别做思想工作，我真的没问题，反而一身轻松。”

　　“那你真准备单身？”

　　“是啊，挺好的，不想再自寻烦恼了，我根本不适合跟男人一起生活。”

　　“唉……”张择中摇摇头：“真是可惜了。”

　　“你是可惜高波这个人才了吧？！”张瞳没好气的道：“不该是你的怎么留也没用！……方寒很厉害的，你别小瞧他。”

　　“刚上大二……”张择中摇摇头。

　　两人漫无目的的说着话，直到方寒出来，把卷子递给张择中：“张校长，有些我不会做。”

　　“正常。”张择中拿过卷子，这里面的知识涉及到整个大学，他才上大二，怎么可能全会。

　　他慢慢翻看卷子，半晌后放下，惊奇的打量着方寒：“小方，你才上大二？”

　　“是，我在高老师的指导下自学。”方寒道。

　　“都是你自己自学的？”

　　“高老师列一些书目，我一直在看这些书。”

　　“难得。”张择中点点头：“看来你是有数学方面的才华的，……你想去国外读书？”

　　岂止是有才华，简直是天才，这卷子上的题目都很深，不仅仅是知识，更是对思维能力的考验。


第590章 决定

　　方寒摇摇头无奈的道：“能不出国最好，当初想跟高老师学习，做他的研究生，高老师辞职不做老师了。”

　　“高波的数学水平是不错的。”张择中道：“他有一个好老师，名师出高徒很关键。”

　　他放下卷子，想了想：“你想研究博弈论？”

　　“是。”方寒点头：“高老师研究这一方面，我就跟着一起。”

　　“博弈论是热门学科，想不想改别的？”张择中道：“经济学怎么样？”

　　方寒笑了笑，摇摇头：“没用武之地。”

　　中国没有经济学，经济学家没什么用处，一切都是政府在主导，动辄一个政策，根本没有规律可循。

　　张择中道：“国内经济不健全，需要经济学家们出谋划策呢，方寒，你不试试学经济？”

　　方寒摇摇头：“我还是想专心学数学。”

　　“好吧。”张择中无奈的道：“既然你有志于数学，那我看看，有个朋友是研究博弈论的。”

　　“谢谢张校长。”方寒微笑。

　　张择中道：“未必能成，过两天给你消息。”

　　“小方，来，坐下吃饭喽。”张母过来，端了两盘菜出来，笑眯眯的招呼他坐下。

　　方寒没客气，坐到了桌边，四人围成一桌，柔和的灯光下，他们谈笑风生很热闹，家里也多了几分热闹气息。

　　“小方呀，你是海蓉的男朋友？”张母笑眯眯的问，挟了一块子猪蹄放到方寒碗里。

　　方寒扫一眼张瞳，笑着点点头。

　　“你们怎么在一起的呢？”张母笑道：“她大了你那么多，没有代沟？”

　　方寒笑起来，摇头道：“伯母你过虑了，我们真要有代沟，怎么可能长久，海蓉那人您又不是不知道！”

　　“唔，海蓉这丫头确实不是省油的灯。”张母点点头笑道：“那你看中她哪一点儿了？”

　　方寒道：“具体说我也说不清，整体的感觉，我是一个凭感觉走的人，我喜欢海蓉，就在一起了。”

　　“那你想到将来了吗？”张母道：“海蓉比你大了快十岁，代三十岁，她就要四十了，你四十，她则成老太婆，想到这些了吗？”

　　方寒微笑摇头道：“没关系的。”

　　“想一想都觉得困难，你们难道不出去逛街，别人会指指点点的。”张母紧追不舍的道。

　　方寒笑道：“伯母，我是个医生，有一手不错的针灸功夫。”

　　“小方你还真是多才多艺呢。”张母不以为然的笑道。

　　张瞳没好气的道：“妈，要不是方寒，高波跟那小姑娘已经死了，市医院的副院长都很服气的。”

　　“原来是小方！”张择中惊奇的看向方寒，笑道：“老韩跟我说过，没想到是小方你！”

　　方寒微笑：“我针灸调理身体的效果不错，让海蓉比别人年轻几岁没有问题，所以不担心年纪的问题。”

　　“真有这么神奇？”张母惊奇的问。

　　方寒笑着点点头。

　　张瞳道：“妈，你真够操心的！”

　　“海蓉跟我女儿一样，哪能不关心！”张母笑道：“小方你别介意。”

　　方寒笑道：“有伯母你关心海蓉，我高兴还来不及呢。”

　　“海蓉这丫头看着泼辣，其实很善良。”张母道：“方寒你可别欺负了她！”

　　方寒呵呵笑道：“伯母你又不是不了解海蓉，只有她欺负别人，别人哪能欺负得了她？”

　　“这倒也是。”张母呵呵笑道。

　　……

　　两天后，方寒再次来到张家，张择中早早回来，坐在沙发上看报纸，看方寒进来，把报纸放下，拿起公文包，抽出一张纸来递给方寒。

　　“我把你的卷子给了几个老朋友，他们对你挺看好的，可惜你都要过去他们那里学习，只有这个，肖凯恩，他同意通过网络在线指导，恰好他也是研究博弈论的。”张择中说道。

　　方寒看一眼这页纸，上面是肖凯恩的履历，他的研究成果，有照片有个人资料，虽然不够详细，已经能够大体看清楚是什么人。

　　看得出来这个肖凯恩是个厉害的数学家，卓有成就，现年五十岁，是个很好的导师。

　　“怎么样，满意不满意？”张择中笑问。

　　方寒道：“线上指导倒是不错，就是不知道将来怎么办，要一直在这边，还是过去。”

　　“将来你可以一直在国内，也可以去国外。”张择中笑道：“他是个开明的家伙，你的选择很自由。”

　　方寒沉吟不语。

　　张瞳道：“怎么啦，你不满意？”

　　方寒笑道：“我其实去那边学习也没什么，我想跟最厉害的学习。”

　　“最厉害的……”张择中想了想道：“那就选科尔萨，他的性格很古怪，脾气也很坏，但真的是首屈一指的数学家，他有超高的智商，也不能容忍别人的愚笨，所以学生很少，半途都跑掉了，你真要跟他学习？”

　　“可以吗？”方寒问。

　　他倒是不怕别人坏脾气，对他来说，言语是非常无力的武器，他视若不见，无论别人说什么都不会伤害到自己。

　　张择中想了想道：“我卖出老脸，让你到他门下学习没问题，他是麻省理工的教授，你要转去那边吗？”

　　方寒道：“没问题。”

　　“你真要离开东大？”

　　“我也想留下，可惜……”方寒摇摇头。

　　张择中叹口气：“真是不舍得放你走！……好吧，我写一封推荐信，再让科尔萨提交申请，你可以去那边读书了。”

　　“谢谢校长！”方寒忙道。

　　张择中摆摆手道：“那边的学业比这边难得多，你需要吃苦了，尤其在科尔萨手底下，真不是人呆的。”

　　方寒微笑：“我会努力的。”

　　“但愿你不会后悔。”张择中道：“他对于学生而言就是一个魔鬼，你不合他的意，他会赶走你。”

　　方寒笑着点点头：“我喜欢挑战。”

　　“只要你一直有这份自信就好。”张择中笑道：“你真要能在科尔萨门下站住脚，我也脸面有光。”

　　方寒决心已下，剩下的就是一些手续与考试，对他而言都是轻而易举的，一个月后，他收到了麻省理工的入学通知书，在这个非开学季收到这份通知书是极为特殊的。

　　他接到这份通知书，没有耽搁，直接坐飞机离开海天，到了麻省理工，办好了入学手续，直接找到科尔萨教授。

　　科尔萨教授看起来胖乎乎的，面带微笑，看着很像肯德基老爷爷，丝毫没有可怕的样子。

　　方寒却明白人不可貌相，张校长绝不会骗自己。


第591章 师姐

　　科尔萨教授坐在办公桌后面，笑眯眯看着方寒，上下打量他。

　　这是一间不大的办公室，看着很简陋，有些老旧，丝毫没有国内大学的教授们办公室的淡雅。

　　“方寒？”科尔萨教授准确叫出方寒的名字，笑眯眯的道：“张说你是个天才，我看过你的解题，确实不错，你现在上大二？”

　　“是的，科尔萨教授。”方寒点头。

　　“恭喜你，你有一个不错的老师。”科尔萨教授笑眯眯的道：“他有不错的眼光。”

　　他是了解国内大学教育的，大学期间没有导师制度，像高中一样的教学，到硕士研究生才有导师。

　　“谢谢。”方寒点头：“高老师确实是位杰出的老师。”

　　“你想研究数学？”科尔萨教授笑眯眯的道：“有什么原因？……这个行业不容易成名。”

　　“我喜欢数学。”方寒道：“数学是探索宇宙真理的钥匙，我想了解宇宙的奥妙，世界的法则。”

　　“方寒你很有野心，我喜欢！”科尔萨教授上下打量着方寒，笑道：“不过我的要求很严格，达不到要求，那就很抱歉了，我不喜欢庸才。”

　　他头一次听到这样的研究数学理由，洞彻宇宙奥妙，很狂妄的理想，他很欣赏这种狂妄，世界是由狂人创造的。

　　方寒点头：“我会努力的。”

　　“这是这个星期的书目单，你要看完这几本书。”科尔萨教授递给他一张纸，微笑说道。

　　方寒扫一眼，上面一共是四本书，他点点头：“是，我会的。”

　　“祝你好运，方寒。”科尔萨摆摆手。

　　方寒与他握了手，然后离开办公室，直接去图书馆借了这四本书，都是厚厚的大部头。

　　方寒苦笑，这是科尔萨的下马威啊，这样的四本书，按照正常阅读速度，一个星期一本还差不多。

　　麻省理工的课程可不仅仅是数学，其余学科也有学分的，他想毕业需要足够的学分。

　　要是按科尔萨的强度，他什么也别干了，只能看数学。

　　还好他有一心二用的本事，可以在听课的同时一边看数学，虽说效果差了一点儿，总比没看完强。

　　他在学校外面租了一间公寓，已经不适应跟别人同住一间宿舍了，再者他没有想扩充人脉的想法，没必要去挤一间宿舍。

　　这四本大部头讲的很深，要不是他有深厚的基础，根本读不懂，涉及到的方方面面很广。

　　一个星期眨眼过去，他来到科尔萨办公室时，已经有一个人在等着，修长笔直的大腿夺人眼球，是一个堪比维密模特的美女，黑发黑眼珠，五官却是典型的欧美，轮廓很深如雕塑，精致美丽。

　　“海伦蒂娜，方寒。”科尔萨介绍嘟囔一句，说道：“方寒，海伦蒂娜是我的研究生，有什么不懂的可以问她，海伦，这就是方寒。”

　　“师弟你好，我是海伦蒂娜。”黑发美女站起来伸出手，比方寒还高一个头，容光逼人，美丽大方。

　　方寒伸手握一下笑着打招呼。

　　“师弟，你很像一个人。”海伦蒂娜笑道，笑容耀眼。

　　方寒道：“哦——？”

　　“超级警察先生。”海伦蒂娜扭头笑道：“科尔萨，你说像不像？”

　　科尔萨摇头笑了笑：“什么超级警察先生？”

　　方寒也笑了笑。

　　“怎么，不像吗？”海伦蒂娜问。

　　科尔萨道：“我不知道什么超级警察先生。”

　　“唉……，科尔萨你一直不看新闻，当然不知道了！”

　　“新闻都是狗屁，是一帮弱智的家伙糊弄更弱智的玩意儿。”科尔萨摆摆手。

　　“我很喜欢他。”海伦蒂娜感叹道：“超绝的身手，神秘而强大，真像漫画里的超级英雄。”

　　“海伦，你是数学家，不是那些被新闻洗脑的白痴！”科尔萨没好气的道：“方寒，你看完了吗？”

　　方寒点点头。

　　“那就好，这是两份卷子，完成它们！”科尔萨拿出两份卷子分别递给方寒与海伦蒂娜。

　　海伦蒂娜一直好奇的看着方寒：“连名字也一样，他也叫方寒，师弟，你不会就是那个超级警察吧？”

　　方寒点头：“是我。”

　　“天啊！”海伦蒂娜张大嘴巴，惊奇的叫道：“你就是超级警察？”

　　方寒道：“我已经辞职了，要专心读书。”

　　“真是可惜！”海伦蒂娜感慨道：“你不该辞职的！”

　　“海伦！”科尔萨不满的道：“警察还是数学家，这还用选择吗？！六十分钟答题时间，我已经浪费了三分钟！”

　　“好好，做题！”海伦蒂娜无奈的冲方寒笑笑，低头开始做题。

　　方寒也低头开始，淡淡幽香飘荡在办公室，她身上的香水很高级，看来出身很富裕。

　　一个小时飞快流逝，方寒抬头把卷子递给科尔萨，他飞快扫几眼，露出一丝笑容：“完成得不错！”

　　“谢谢。”方寒微笑。

　　“我的也好了。”海伦蒂娜把卷子递过去。

　　科尔萨扫几眼后皱起眉头，胖乎乎的脸慢慢阴沉下来，最终把卷子一掷，猛一拍桌子：“狗屎！你做的都是狗屎！”

　　海伦蒂娜面色如常：“我觉得做得不错。”

　　“一共错了三道！”科尔萨大声道：“三道！三道！用你的大胸脯还是翘屁股做的题？！”

　　海伦蒂娜轻蹙眉拿过卷子：“哪三道？”

　　“第六题，二十题，三十六题，你的脑子在想什么？看到帅哥就发情了？！”科尔萨冷笑。

　　海伦蒂娜咬着唇看了看，默然不语。

　　“再有下次就滚蛋！”科尔萨大声道。

　　“好吧，不会有下次了。”海伦蒂娜无奈的道。

　　方寒轻咳一声：“科尔萨，我下周的书目呢？”

　　科尔萨顿时换上平和的表情，从抽屉里拿出一张纸递给他：“做得不错，小子，有资格留在我身边。”

　　“谢谢。”方寒点点头，又是四本书。

　　科尔萨面向海伦蒂娜时再次变了脸，又是一番刻薄的讽刺挖苦，最终扔给她一张书单。

　　两人一块离开他办公室，海伦蒂娜神情自若，好像科尔萨的讽刺挖苦丝毫没放心上。

　　方寒却能看得出她是强忍着，马上就要哭出来一般，想开解一下她，毕竟以后就在一个老师手下学习。

　　“喝一杯？”方寒笑道。

　　“改天吧，今天心情不好。”海伦蒂娜摇摇头。

　　“那就改天。”方寒点头道：“科尔萨名不虚传，开始我还以为他是很亲切呢。”

　　“他亲切个鬼！”海伦蒂娜爆了一句粗口，摆摆手骑上一辆自行车离开了。


第592章 来历

　　方寒看着她修长优美的身形消失，摇摇头，科尔萨对这样漂亮的美人儿丝毫不客气，骂得那么难听，确实古怪。

　　要是换了自己出错，他绝对骂得更难听，还是老实点儿为妙，在科尔萨手下需要激发潜力，竭尽全力不能有一丝差错，否则等着的就是一通讽刺挖苦，没有好话。

　　他虽然对这些话免疫，毕竟还是要讲究一点，况且做事也该做到极尽，不能三心二意。

　　去了图书馆，他找到这四本书，还是四本大部头，需要一定的时间才能看完，又要用一心二用的本事了。

　　理工大学的课程很紧，而且学得很深，需要有极强的思维能力，这些课仅仅学会是没用的，需要更深一层。

　　他现在学习时间拉长许多，除了练功时间，其余事情的时间都被他压缩，吃饭也没那么讲究了。

　　他借了书，开车回到自己公寓，然后坐下开书，一口气到了中午，正要用微波炉热一下牛排，门铃响起，他拉开门一看竟然是学姐海伦蒂娜。

　　她换了一身衣服，白衬衫牛仔裤，看着青春气息逼人，又透着优雅大方，姿态优美。

　　方寒知道她是经过专业培训的，身上有超级模特的气息，想必是从事过模特工作，甚至现在还是模特。

　　他对模特不感兴趣，这个圈子比娱乐圈更乱，模特工作本身会让自己对身体的态度与平常人的态度不同，只当成一个工具，好像佛家看破红尘，只把身体当成皮囊一般，行事没有那么多的顾虑。

　　“师姐，请进。”方寒笑道。

　　“你这里不错嘛。”海伦蒂娜进来后打量他的房间，收拾得一丝不苟，没有男生的脏乱差。

　　方寒摇头笑笑，他其实挺不满意这里的，正房产经纪帮忙找别墅，想租一栋或者买一栋别墅住。

　　因为这边不仅仅是自己，还有罗亚男她们三个，她们在读哈佛，可惜三女至今没见到，她们太忙了，课程的压力非常大。

　　一个星期了还没见到她们三个，方寒的打算是与罗亚男住一起，宋玉雅王莹她们也一起，也好有个照应。

　　方寒请她坐到沙发上，拿了一瓶饮料抛过去，笑道：“还好吧，师姐怎么忽然过来了？”

　　“我住你楼下。”海伦蒂娜笑道。

　　方寒眉头挑了挑：“这么巧？”

　　“本来想回来喝酒，看到你，就过来聊聊天。”海伦蒂娜笑道：“你真是超级警察吧？”

　　方寒点点头。

　　“非常好。”海伦蒂娜摸索着可乐罐笑道：“终于有乐子了！”

　　方寒道：“师姐过得很枯燥？”

　　“别提了！”海伦蒂娜一脸烦躁：“快被这疯子逼疯了！”

　　方寒知道她说的是科尔萨，笑道：“你怎么想到科尔萨门下的？他的脾气好像都知道吧？”

　　“我偏偏不信！”海伦蒂娜抿嘴哼道：“没想到他真的这么疯狂，比传说中更疯狂，我已经后悔了！”

　　方寒沏了一杯茶，坐到沙发上笑道：“要退出吗？”

　　“当然不！”海伦蒂娜紧抿着唇：“我绝不会认输，一定要赢了他！”

　　“这可不容易。”方寒笑道：“科尔萨是数学大家，你难道也想成为顶尖的数学家？”

　　“有什么不可以？”海伦蒂娜哼道：“我做不到？”

　　方寒打量她一眼，笑道：“觉得太浪费你这好身材了！”

　　“你见过我以前的照片？”海伦蒂娜问。

　　方寒摇头：“是超模吧？”

　　“我以前是模特。”海伦蒂娜点点头：“后来做了几年就厌倦了，就跑来读书，像你一样。”

　　方寒笑道：“做模特不好吗？”

　　他起身把煮好的咖啡倒进杯里，递到茶几上。

　　海伦蒂娜接过咖啡，轻嗅一口，摇头道：“模特没有想象那么美妙，非常辛苦，我因为这个还跟家里闹翻了。”

　　“模特是青春饭，热闹一下即可。”方寒点点头道：“而且上位很难，你的条件很好。”

　　“条件好的很多。”海伦蒂娜摇头道：“仅凭条件是上了不位的，还有别的方方面面，总之很难，你跟安妮科尔有过一段，应该了解好莱坞的规则。”

　　方寒点点头。

　　“你真跟安妮科尔分手了？”海伦蒂娜笑道。

　　只要是女人都有一颗八卦心，不管她是天后还是平常女人，不管是冷艳逼人还是笑靥如花。

　　方寒笑了笑不置可否。

　　海伦蒂娜笑道：“安妮科尔是个厉害女人，对吧？”

　　“还好吧。”方寒道：“她很有魅力。”

　　“她要是没有魅力哪个女人有魅力？”海伦蒂娜喝一口咖啡，叹息道：“你跟她分手是大损失。”

　　方寒笑了笑，没有分辩，恰在此时，门铃声响起，方寒去开门，安妮科尔戴着墨镜与帽子，平实的衬衫与牛仔裤，透着时尚气息。

　　“方寒！”安妮科尔钻进他怀里吻他。

　　方寒亲亲她，笑道：“有客人呢。”

　　关上门后，安妮科尔看到了海伦蒂娜，看一眼方寒。

　　方寒笑着介绍了两人，海伦蒂娜摆摆手笑道：“方寒，不用介绍了，我们认识的。”

　　“海伦，你怎么会……？”安妮科尔坐到海伦蒂娜身边，奇怪的看着她。

　　海伦蒂娜笑眯眯的道：“方寒是我的小师弟。”

　　“哦，对了，你也进麻省理工了。”安妮科尔笑道：“真够巧的，难道你是科尔萨的弟子？”

　　“是的。”

　　“好玩吗？”

　　“好玩死了！”海伦蒂娜拍拍额头，无语长叹状。

　　三人说说笑笑，海伦蒂娜看到这个情况，哪能不明白两人藕断丝连，还在一起呢，当然不会多打扰，方寒谈恋爱的时间不多，大部分精力要学业上，应付科尔萨。

　　待海伦蒂娜离开后，安妮科尔说道：“海伦智商很高，在好莱坞算是少有的才女。”

　　“她很有名？”

　　“维密的天使，是最顶尖的超模，你没听说过？”

　　“你也知道你不大知道娱乐圈的事。”

　　“那倒也是，她出身高贵，智商也高，将来是要继承家业的。”安妮科尔摇头笑道：“本以为她会进哈佛，没想到进了麻省理工，她总是做出人意料的事。”

　　方寒道：“不谈她了，你怎么样？”

　　“我很好哇。”安妮科尔偎到他怀里，笑道：“等过一阵子拍完戏，我过来跟你一起住，行不行？”

　　方寒温香软玉入怀，心下苦笑，脸上却笑道：“好啊。”

　　还有罗亚男她们呢，要是真住一起，真要乱套。


第593章 再来

　　两人好好亲热了一番，然后搂在一起漫话，安妮科尔讲了这一阵子的经历，剧组就是一个小江湖，勾心斗角的事情多不胜数，国内是这样，这边也是如此，不过安妮科尔的地位很超然，这些事闹不到她头上。

　　这里拍戏最大的好处就是按时上下班，不像国内的演员，拍起来不要命，日夜颠倒，毫无规律可言。

　　安妮科尔又讲到李棠，她在这个圈子算是初来乍到，混上了位，挂上名号，但离着成名还很远。

　　在好莱坞混出名堂可不容易，靠一部电视剧很难，一部电影倒是有可能，关键还是大屏幕。

　　方寒沉吟，他的关系大多数在政界，娱乐圈的关系不够硬，除非自己投资一部商业大片，让她做女主角。

　　这其中牵涉到方方面面，很复杂，利益盘根错节没那么容易，需要一步一步来，更何况李棠的演艺事业的根本还是国内，国外不是适合的土壤。

　　两人聊了一会儿，安妮科尔沉沉睡去，方寒搂着她，拿起床头柜上的数学书开始看。

　　方寒折腾得很厉害，安妮科尔睡了半天才醒来，睁开眼睛已经是傍晚，起床做饭。

　　吃过晚饭，她依依不舍的离开，拍摄还没结束，她是请假过来看方寒的，晚上要坐飞机赶回剧组。

　　方寒开车送她到机场，到了公寓楼坐电梯时恰好海伦蒂娜也钻进电梯，电梯里只有两人。

　　她穿着一身蓝色运动服，戴着帽子，却掩不住修长优美的身形，左手提着一个袋子，里面是一些吃的喝的。

　　“安妮走啦？”海伦蒂娜笑眯眯问。

　　方寒点点头：“她赶回去拍戏。”

　　“真够痴情的。”海伦蒂娜撇撇嘴：“安妮科尔何曾这样对一个男人？看来你很有魅力。”

　　方寒摇头笑笑，男女之情很难说清楚，他更能克制自己，所以显得被动，女方主动。

　　海伦蒂娜道：“你跟安妮科尔什么时候复合了？”

　　“根本就没分手。”

　　“记者们乱写？”

　　“算是吧。”方寒点点头。

　　“听说你跟一个CIA的美女特工在一起了。”海伦蒂娜哼道：“美女特工是不是更刺激？”

　　方寒笑道：“记者们乱写罢了，我们没在一起。”

　　“这样呀……”海伦蒂娜笑眯眯的道：“你身上谜团很多呐，跟安妮科尔的情史更是扑朔迷离，去你屋里喝酒吧，没吃晚饭吧？”

　　“吃过了。”方寒道。

　　“那就当夜宵！”海伦蒂娜说道。

　　方寒看看她兴致盎然，流光溢彩的眸子，无奈的点点头。

　　两人来到他房间时，外面正站着一身风衣的克拉拉，看到方寒，顿时露出甜美迷人的娇笑：“我正要打电话呢。”

　　她过来跟方寒拥抱，幽香泌人，方寒心神荡漾，笑道：“提前给我打个电话呀。”

　　“那多没趣？”克拉拉娇笑：“看看你屋里有没有女人！……这位是……，难道是海伦蒂娜？”

　　她一眼认出了海伦蒂娜，笑道：“超级名模呀，海伦，我是克拉拉，方寒的朋友。”

　　“美女特工克拉拉，我是海伦，方寒的师姐。”

　　两女微笑握手。

　　方寒拍拍额头，克拉拉来得够巧的。

　　“不欢迎吗？”克拉拉看他的动作，甜美娇笑宛如鲜花绽放，整个人在放光一般。

　　方寒笑道：“当然不是，进来吧。”

　　三人进了屋，海伦蒂娜对克拉拉非常好奇，毕竟在常人眼里特工还是很神秘强大的。

　　“克拉拉你会功夫吗？”海伦与克拉拉坐到沙发上，方寒给两人煮咖啡，自己则沏了一杯茶。

　　克拉拉点点头：“会一点儿。”

　　“身手一定很好。”海伦蒂娜感慨道：“我一直很羡慕你们，我学过拳击，可惜打不了人。”

　　“拳击也很好啊。”克拉拉道：“防身够用了。”

　　海伦蒂娜摇头：“我只学了几节课，因为练拳击会改变体形，当时正在模特培训，只能放弃了。”

　　“那真是可惜了。”克拉拉笑道：“拳击学起来更简单，防身的效果也不错，你真要上学，不做模特了？”

　　“嗯，年纪大了，不适合做模特了。”海伦蒂娜道。

　　克拉拉道：“你完全可以再做五年到十年。”

　　模特是吃青春饭的，但超级模特不同，她们已经有了自己的品牌，完全可以维持下去。

　　“那已经没意思了。”海伦蒂娜道：“我喜欢挑战，不喜欢死撑，还是做个学霸更有意思。”

　　“科尔萨很严酷，你能受得了？”克拉拉笑道。

　　方寒的导师克拉拉当然打听清楚了，甚至比所有人都知道得更清楚，知道科尔萨的弱点，这次过来就是跟方寒说说的。

　　海伦蒂娜笑道：“没关系，不就是挨骂嘛，我习惯了。”

　　在模特圈混出头，她承受了太多的冷言冷语与刀言箭语，有一颗强韧的心脏，不至于崩溃。

　　克拉拉看看她，又看一眼方寒，科尔萨言语如刀足够让人崩溃的，一般人承受不住，海伦蒂娜与方寒都不是一般人，能呆下去。

　　方寒给两人倒上咖啡后，端着一杯茶静静听两女说话，很少插嘴，好像看客一般。

　　两人说一些八卦新闻，聊得热火朝天，把方寒丢到一边，到了后来，海伦蒂娜拿出自己袋子里的东西，三人一边吃一边聊。

　　方寒这才知道海伦蒂娜的身份，竟然是一家跨国能源集团的千金，以石油起家，又涉及制造业，航空，汽车，还有全球顶尖的宾馆等等，规模之大令人咋舌，方寒也算是有钱的，比起这海伦蒂娜差得远了。

　　克拉拉的酒量过人，海伦蒂娜也不差，两人一边喝一边吃一边聊，不知不觉喝了十几罐啤酒，甚至把方寒冰箱里的都喝光了。

　　海伦蒂娜打了个电话，又让人送上两扎啤酒，最终两女都喝醉了，方寒把她送到楼下的屋里，回来时，克拉拉已经把身上的衣服都脱了，床上躺着一具雪白的身体，令人目眩。

　　方寒无奈的摇头，明明是来看自己的，结果喝醉了，还这么诱惑自己，他拿毯子遮住她身体，免得自己克制不住。

　　把灯关上，让克拉拉自己睡在床上，他则来到客厅，坐在灯光下看书，他精力旺盛，一天两天不睡觉没什么关系，已经耽搁了不少时间，需要把没看完的书补上。

　　屋里很宁静，时间好像停止了流逝，只有方寒的翻书声。


第594章 安保

　　克拉拉醒来时，掀开被子看到自己光溜溜的，忙扭头四顾。床上整整齐齐，显然什么没发生。

　　她甜美的脸庞露出复杂神情。

　　半晌后，她起身穿好睡袍，来到客厅，看到灯光下方寒在读书，不由摇摇头，难道自己这么没有魅力？！

　　“醒了？”方寒抬头微笑看着她。

　　克拉拉哼道：“你不睡觉？”

　　方寒道：“等会儿再睡，喝太多酒了，现在没问题吧？”

　　克拉拉道：“我有什么问题？！……楼下有一个大美人，而且还是师姐，一定很高兴吧？”

　　方寒打量着她，看出她心情不佳来：“还好吧，有美女养眼总是好的，那边没出什么事吧？”

　　“没有！”克拉拉郁闷的把自己抛到沙发上，沉着脸不想说话。

　　方寒打量着她，却是猜不透她的心思，女人心海底针，变化莫测，他再大的神通也看不透。

　　克拉拉哼道：“我也不想干了！”

　　“要辞职？”方寒惊奇的看着她：“你不是挺喜欢这份工作的吗？”

　　克拉拉摇摇头道：“忽然觉得没意思。”

　　以前有方寒在，她干得兴致盎然，刺激有趣，方寒离开后，她一下觉得空荡荡的，到了CIA大楼觉得时间很漫长，回到家里也没有方寒在，一天到晚的无聊孤单，受够了这样的日子。

　　她想靠得方寒近一些，最好能每天都看到他。

　　方寒沉吟道：“你要想清楚了，真要离开CIA？我觉得你适合这份职业，会好好做下去的。”

　　“没意思。”克拉拉摇头。

　　方寒道：“过一段时间就好了，会有阶段性厌倦感，等过了这一个时期，心情平复，会重新喜欢的，所以不要急着辞职。”

　　“那你呢？”克拉拉道：“不也是辞职了？”

　　方寒摇头笑道：“你跟我的情况不一样，我是嫌这份职业太危险，身边的人不安全。”

　　“正义与秩序一直没停止活动。”克拉拉道：“我觉得他们很快要卷土重来，不会太久。”

　　方寒一怔，皱眉想了想：“不在CIA，你想出来做什么？”

　　“我想开一家安保公司。”克拉拉道。

　　方寒看看她，没想到她还真有想法，沉吟道：“安保公司可没那么容易？有客户，有人手吗？”

　　“客户当然没问题。”克拉拉笑笑：“人手嘛，我那十个姐妹怎么样？还有你啦。”

　　“我——？！”方寒指指自己，摇头笑道：“我现在忙得觉都不够睡，哪有时间做这个？”

　　“不用你做什么。”克拉拉笑道：“你是招牌，就像商标一样，只要有你在，客户一定有信心。”

　　方寒苦笑道：“你真决定了？”

　　“嗯。”克拉拉道：“而且我想好了，就在波士顿开这家公司。”

　　这样一来就能在方寒身边了，即使不能每天见到他，随时也能过来，最方便不过。

　　方寒沉吟不语。

　　“行不行嘛？！”克拉拉过来抱住他胳膊。

　　方寒忙抽了抽胳膊，无奈的道：“既然你想好了，那就随你吧。”

　　“咱们合伙干。”克拉拉道：“我自己是不行的。”

　　“好吧。”方寒点头。

　　克拉拉顿时笑靥如花，宛如玫瑰绽放令人不敢直视，方寒暗自叹了口气，这般美人儿最后会便宜哪个男人，一想到这个就感到不舒服。

　　他也知道自己这是男人的通病，恨不得天下所有美女都属于自己，都嫁给自己，得克制这种想法。

　　“咱们两个合伙，再加上她们十个，股份给你三成，我两成，她们每个人半成，怎么样？”

　　“她们不觉得少？”

　　“她们只凭个人入股，不算少啦。”克拉拉说道：“注册资金我准备拿出一千万来。”

　　方寒眉头挑了挑：“一千万？”

　　“这点儿钱不算多，想成立一家安保公司需要庞大的资金。”克拉拉说道。

　　方寒惊奇的道：“你哪来这么多钱？”

　　“我这些年的积蓄，多么？”克拉拉道。

　　方寒点点头：“一千万呐！”

　　她虽然是CIA的高级特工，但薪水可没那么高，一年不到百万，想攒够一千万可不容易。

　　“还有这些年投资的钱。”克拉拉道：“我买了几支股票升得很快，你要投资一点儿吗？”

　　方寒苦笑摇摇头，一时半会儿还真拿不出一千万，因为他还准备在附近买一栋别墅。

　　克拉拉道：“那就算了，你的名声是最大的资产。”

　　方寒道：“看来你考虑很久了。”

　　“也没有太久。”克拉拉道：“不过做了充分的准备，而且这一行我还是很了解的，大有可为。”

　　方寒点点头道：“好吧，那就放手去做吧！”

　　克拉拉是负责情报工作的，而且在CIA的关系很深，一旦真做了安保公司，绝对有很多客户。

　　再者说，自己在政界也有很多的资源，不利用也是浪费。

　　“你答应了？！”克拉拉兴奋的道。

　　方寒点点头：“没问题！”

　　克拉拉冲上来抱住他的脸，狠狠亲一口。

　　方寒忙推开她，脸上还残留着温润柔软的感觉，还带着淡淡幽香，克拉拉白了他一眼：“真是个胆小鬼！”

　　方寒轻咳一声道：“做饭吧。”

　　“我来你家做客还要做饭呐？”克拉拉嘟囔一声，起身进了厨房，她手艺很好，一会儿功夫煎了几块牛排，两盘意大利面条，坐下来慢慢吃。

　　正吃着饭，门铃响起，克拉拉穿着睡袍过去开门，是海伦蒂娜，她穿一件白衬衫牛仔裤，清清爽爽而青春逼人。

　　看到克拉拉，海伦蒂娜笑眯眯的道：“要不要一起吃饭？”

　　“正吃着呢。”克拉拉笑道。

　　海伦蒂娜看到方寒正在桌边吃牛排，笑道：“方寒，昨晚睡得好吗？”

　　“还好。”方寒道。

　　他看海伦蒂娜意味深长的笑容，就知道她想歪了，却也不好解释，只能说道：“海伦过来一起吃吧。”

　　“那好啊。”海伦蒂娜毫不客气的坐下来，笑道：“看牛排的火候应该不错，谁做的？”

　　“当然是我喽。”克拉拉笑道：“海伦，你不觉得难受？”

　　“唉……，好一阵才歇过来。”海伦蒂娜摇头道：“克拉拉你的酒量确实很惊人，不愧是女特工。”

　　克拉拉笑道：“我差远啦，方寒的酒量才是惊人，以后你就知道了。”

　　“真的？”海伦蒂娜笑眯眯看一眼方寒：“你们在一起多久啦？”

　　“你误会了，海伦。”克拉拉横一眼方寒：“他才没那个胆子呢！”


第595章 轮流

　　方寒摇头苦笑。

　　海伦蒂娜看看方寒又看看克拉拉，恍然大悟，摇头失笑：“克拉拉，方寒这样的男人很有魅力。”

　　“他沉闷无趣，哪有什么魅力！”克拉拉撇撇嘴横一眼方寒。

　　方寒低头吃牛排不说话。

　　海伦蒂娜抿嘴吃吃笑起来，摇头道：“克拉拉，他真这么无趣，你也不会喜欢，是不是？”

　　“你以后就知道了，他就是个没有情趣的沉闷家伙。”克拉拉笑道：“我可一点儿没有夸张。”

　　方寒轻咳一声：“好啦，吃饭。”

　　克拉拉道：“海伦，你们每天都要上课？”

　　“一周见一次科尔萨。”海伦蒂娜道：“我是他的研究生，方寒好像还是大一吧？学业更重。”

　　方寒点点头道：“要修够学分。”

　　这里的大学跟国内的大学又不一样，国内大学只要考试过关，平时不缺勤，就没什么关系，拿到学分不难。

　　这里则不然，不仅仅是考试成绩，还有平时每一次上课的成绩，你在课堂上的讨论程度，参与程度，几乎每一节课都有分数，需要你努力争取，否则即使最后考试过了也很难拿到学分。

　　“总之在麻省上学个个都要成疯子，不疯狂毕不了业。”海伦蒂娜笑道：“这可不是夸张，你进麻省理工看看就知道了。”

　　“你当初是怎么读出来的？”方寒问。

　　“我嘛。”海伦蒂娜轻笑道：“我的智商比常人高，倒没觉得太吃力，这要感谢老爸老妈给了我一个好大脑！”

　　克拉拉哼道：“跟英格丽特一样，招人恨！”

　　方寒笑道：“高智商确实占优势。”

　　海伦蒂娜笑眯眯的道：“你想毕业更难，因为提前进入科尔萨的手下，他自己一个人就能把人逼疯！”

　　方寒点点头。

　　海伦蒂娜道：“我劝你还是改个导师吧，别跟科尔萨，不然你四年根本拿不满学分。”

　　方寒笑笑：“我想试试看。”

　　“很自信的男人嘛。”海伦蒂娜笑道：“克拉拉，他能做到吗？”

　　克拉拉点点头：“没问题的。”

　　她对方寒的信心比对自己还足，在她看来没什么事能难倒方寒，学业更是小意思。

　　海伦蒂娜笑道：“你有点儿崇拜方寒。”

　　克拉拉瞥一眼方寒，哼道：“他有什么好崇拜的！”

　　“他功夫很好哇。”海伦蒂娜赞叹道：“真是太酷了，有这么个男朋友很有安全感，对不对？”

　　“海伦你真有意思。”克拉拉摇头笑道：“能打有什么用呀。”

　　现代社会是金钱为尊的社会，武功比不上金钱，方寒的厉害不在于他的功夫，这一点外人是体会不到的，她也不想让别人知道。

　　两人说话很谈得来，克拉拉对超级模特的职业生涯很感兴趣，海伦蒂娜对特工的职业很感兴趣，两人彼此好奇。

　　两人聊得热火朝天，方寒默默坐在一旁吃饭，他吃得又优雅又快又多，吃过了十块牛排，两女还在吃第一块。

　　方寒拿了一本书看，对她们的聊天充耳不闻。

　　半晌过后，她们终于吃完了饭，海伦蒂娜笑眯眯的告辞离开，她今天要去图书馆，要是方寒也去，可以一块儿骑自行车。

　　大学校园里需要一辆自行车，因为每个人的时间都很宝贵，在麻省理工很少能看到优哉游哉的学生，与国内大学的气氛截然不同。

　　……

　　屋里只剩下两人，克拉拉洗了碟子叉子，坐到方寒身边，搂住他胳膊，方寒任由她，眼睛仍在书上。

　　数学世界的精妙与奇妙吸引了他，真是奥妙无穷，令人赞叹造物之神奇，世界之瑰丽。

　　他修炼过圣术，圣术的威力大小取决于对世界的认识，法则的理解，学了数学之后，他自觉圣术威力增了一倍。

　　这对于现实的世界没什么影响，对于梦中世界却影响巨大，他仍活在梦中世界里，仍在厮杀着，与圣女仍感情纠缠无法理清。

　　他有时候会有一种错觉，现实世界反而是虚幻的，梦中世界反而更加真实，这种感觉越来越强烈。

　　这种感觉无形中影响着他在现实世界的行为，举止越发的洒脱，好像一切都不太乎了，游戏人间。

　　“方寒？”克拉拉轻唤一声。

　　方寒把目光从书上移到她脸上：“怎么啦？”

　　“海伦很美吧？”

　　“还好吧。”

　　“心动了吧？”

　　方寒无奈的摇头苦笑：“你想到哪儿去了？”

　　海伦蒂娜确实美丽耀眼，安妮科尔与克拉拉都把她当成威胁，她们显然不了解自己的心理，对于超级模特实在无爱，她们太开放了，自己受不了。

　　克拉拉忽然凑上红唇，贴上他的大嘴，柔软与幽香从他唇上传来，他一怔之后，主动吻上去。

　　两人越吻越激烈，最后方寒把她横抱进卧室。

　　……

　　云雨之后，方寒搂着她漫声说话，最终还是走到这一步，他拼命克制，拼命克制，最终还是没能克制住。

　　男女之情真如烈火一般，越是压抑反弹越厉害，很难真正慧剑斩情丝，况且他跟克拉拉一直靠近。

　　克拉拉偎在他怀里，宁静而详和，幸福包裹着自己，一切都变得美好，生命格外的精彩。

　　“方寒，你后悔吗？”克拉拉忽然扭头看向他，露出了高隆的雪白乳峰，动人心魄。

　　她的身材乍看苗条削瘦，好似匀称型的，但圆臀丰胸远远超乎想象，确实是动人的尤物。

　　方寒笑了笑：“后悔什么？”

　　“安妮科尔，李棠她们知道了怎么办？”

　　“没关系的。”方寒笑了笑。

　　“真没关系？”克拉拉轻笑一声：“我看你挺怕她们的。”

　　方寒点点头道：“我是觉得对她们不够好，给的不够多，所以心有愧疚，底气不足。”

　　“你想岔了，两人在一起关键不是给予多少，而是感觉。”克拉拉摇头道：“要是没感觉了，给什么都没用。”

　　方寒笑了笑。

　　他身边的女人都不是物质女孩，这样反而更让他愧疚，良好的物质条件不是她们喜欢的，自己又没有分身术。

　　他跟克拉拉说不后悔，其实心底有一丝后悔，又增一份愧疚，女人多了他才知道其中的滋味，并非一味的痛快与高兴，还有责任。

　　克拉拉道：“放心吧，我不会缠着你的。”

　　方寒皱眉看着她。

　　克拉拉笑道：“要是碰到合适的，我会交男朋友的。”

　　方寒哼道：“那咱们成什么了？”

　　“算是床伴吧。”克拉拉笑吟吟的。

　　方寒越发不痛快，没好气的道：“你倒是开放！”

　　“这有什么办法？”克拉拉笑盈盈的道：“你不可能娶我吧？我难道要一辈子单身？”

　　方寒一滞，郁闷非常，她说的是实情，要说娶老婆怎么也不可能轮得到她，李棠她们，还有安妮科尔英格丽特，都在她前头。

　　可想到她要在别的男人怀里，他就莫名的不舒适。

　　看着他郁闷的脸色，克拉拉咯咯笑起来，欢畅莫名：“逗你玩呢！”

　　方寒按在她翘臀上的手给了她一下，惹得她娇呼一声。

　　克拉拉娇笑道：“好啦，别生气，我现在只想守着你，不会找别的男人！……将来的事谁说得准呢，人都是会变的，说不定我们的感情会变淡，自然的分开了呢，是不是？”

　　方寒哼道：“你倒想得开。”

　　“我在跟你上床前就已经想好了。”克拉拉笑道：“要不然我也不会跟你上床，我可不是随便的女人！”

　　“你呀……”方寒摇头苦笑，克拉拉所信的教义很严格，婚前处女，她一直奉行无违，这次在自己身上破了戒律。

　　他仰头叹一口气，人的感情是会变化，随着时间的流逝，不管多浓烈的感情都会慢慢淡化，或者转化为亲情，或者随风消散。

　　随着时间过去，他身边的女人们呢，她们还会陪自己一起吗？还是一个一个离开，最终只剩下自己一个人？

　　……

　　克拉拉傍晚离开了，她要回去辞职，开始注册公司，雷厉风行的干起来，尽快开张。

　　傍晚时分，他从学校回来，拿出几块牛排放到微波炉里。

　　克拉拉在走前做了几十块牛排，都放在冰箱里，只要拿微波炉热一下就能吃，省了他很多功夫。

　　海伦蒂娜敲门，方寒开门放她进来，海伦蒂娜穿着格子衬衫，牛仔裤，朴素而透着青春靓丽的气息。

　　“克拉拉呢？”

　　“走了。”

　　“这么快就走了？”

　　“她还有事。”

　　“那真可惜，我还想请她上去吃饭呢。”海伦蒂娜一脸遗憾神色。

　　方寒笑道：“改天吧。”

　　“克拉拉也是你女朋友吧？”海伦蒂娜笑眯眯的看着他。

　　方寒迟疑一下，点点头：“算是吧。”

　　“真没想到你是这种男人！”海伦蒂娜摇摇头。

　　方寒摸摸鼻梁无奈的笑笑。

　　海伦蒂娜毫不掩饰鄙夷，哼道：“真是可惜了！”

　　克拉拉与安妮科尔都是绝色美人儿，而且在各自领域出类拔萃，是优秀的女人，却偏偏遇上这么个家伙！

　　正说着话呢，门铃又响，方寒过去开门，露出笑容，英格丽特一身风衣俏生生站在门口。

　　她径直扑到方寒怀里，狠狠吻他。

　　海伦蒂娜轻咳一声打断了他们的深吻，她好奇的打量着英格丽特，看向方寒的神色越发鄙夷，又一个女人！

　　“你是海伦蒂娜？”英格丽特看向海伦蒂娜。

　　方寒介绍了一番。

　　海伦蒂娜惊奇的看向英格丽特：“英格丽特你是FBI的？”

　　英格丽特点点头，微笑道：“没想到海伦你真来读书了，还跟方寒是一个导师。”

　　“真是不幸！”海伦蒂娜笑道。

　　方寒暗叹，英格丽特克拉拉她们好像有默契一般，轮流过来没碰头，在海伦蒂娜眼里自己更不堪了。


第596章 赛跑

　　英格丽特松了口气，看出海伦蒂娜对方寒不待见，她不但不觉得恼怒，反而庆幸，最好所有女人都讨厌他。

　　海伦蒂娜笑道：“我也想进FBI。”

　　英格丽特道：“只要身体与专业知识合格，没问题的，不过FBI没想象得那么美好。”

　　“很危险吗？”海伦蒂娜问。

　　英格丽特点点头：“非常危险。”

　　“那才刺激呢！”海伦蒂娜笑道。

　　英格丽特笑道：“等你碰到那种情况就知道了，会让你崩溃的。”

　　“再辞职也不晚嘛，就像方寒一样。”海伦蒂娜笑眯眯瞥一眼方寒，鄙夷之色溢于言表。

　　方寒摸摸鼻子懒得解释，英格丽特抿嘴微笑，也不多说，海伦蒂娜误会最好了，免得再多一个女人。

　　海伦蒂娜聊了一会儿就告辞离开，方寒送她离开，坐回沙发上，英格丽特坐到他大腿上笑道：“方寒你好像很能吸引美女呢。”

　　方寒道：“你那边没什么事吧？”

　　“总算清净一阵子。”英格丽特长叹一口气：“前一阵子的越狱闹得太厉害，大伙都累坏了。”

　　方寒点点头：“能清净就是好事。”

　　“克拉拉刚走吧？”英格丽特哼一声道。

　　方寒笑笑没说话。

　　英格丽特道：“科尔萨的风评可不好，他是大师，但脾气太臭，你何必非要跟他学习？”

　　“他是最好的。”方寒道：“骂几句没关系。”

　　“真是自讨苦吃。”英格丽特摇摇头道：“我已经帮你找了一栋独立别墅，要买下来吗？”

　　方寒眉头挑了挑，英格丽特此举让他很温暖，善解人意，她很了解自己的脾性了，知道自己住不惯。

　　“离这里不远。”英格丽特道：“除了价格贵了点儿，一切都会合你的意。”

　　“贵点儿没关系。”方寒笑道。

　　“那走吧，去看看。”英格丽特道：“尽早订下来。”

　　两人离开公寓，开车五分钟，来到一座社区前，这里的别墅是米国中产阶级的典型住宅，独立成户，当然比起贝弗利山庄的别墅又不同。

　　他在纽约那栋别墅已经找了房产经纪卖出去，毕竟那边不会再住人了，在纽约他一直住在庄园。

　　里里外外转了几圈，看了看别墅，方寒摇摇头，觉得还是小了点儿，他自己住着用来学习还好，但还有罗亚男及宋玉雅王莹她们，房子就有点儿小了，空间不够用。

　　英格丽特于是带他到了另一处，是一栋独立别墅，是先前看的两个大，两层别墅，每层约有两百平，屋内光线很好，也很宽敞。

　　方寒看中了这部别墅，转了几圈后当机立断的买下了，这里最好的就是环境不错，而且离哈佛与麻省理工很近，仅十分钟车程。

　　房子虽然买了，但还需要办一些手续，加上稍微的装修，不能马上搬离，英格丽特过了周末还要上班，只能匆匆离开。

　　方寒再次闲下来，罗亚男她们没过来，从电话里知道她们的课程压力太大，没有时间过来。

　　罗亚男生怕自己一过来，就会沉湎于方寒身边不想再拼命，只能咬着牙忍着相思，拼命的学习。

　　方寒也很忙，有课上课没课去图书馆，图书馆很大，偶尔会遇到海伦蒂娜，她对方寒不假辞色，甚至懒得跟方寒说话。

　　方寒乐得清静，也没多解释，而且这件事也没什么可解释的，自己确实是脚踩几条船，在别人眼里就是可恶的花花公子。

　　这天清晨时分，方寒出去散步，恰好碰到了海伦蒂娜，她穿着粉色运动服正在跑步。

　　看到方寒出现，她跟过来，好奇的打量着他：“宅男终于出门了？……怎么样，咱们赛一场？”

　　方寒笑着摇摇头。

　　“是不是不敢呐？”海伦蒂娜哼道，明亮的大眼斜睨着他。

　　她先前对方寒的印象很好，有点儿小崇拜，觉得他有一身好功夫，而且多才多艺，是完美男人。

　　接触之后才发现他是个花心大萝卜，是典型的花花公子，那点儿崇拜完全转化为厌恶，看到方寒就觉得不舒服，想找麻烦。

　　她从小到大最痛恨的就是风流花心的男人，因为她的爸爸就是这种人，导致妈妈的不幸生活。

　　方寒笑道：“还是算了吧，你跑步吧，我自己走走。”

　　“你的功夫不是很厉害吗？”海伦蒂娜冷笑。

　　方寒摇头笑道：“两码事儿。”

　　“总之你是不敢比，对不对？”海伦蒂娜紧追不放，冷冷瞪着他。

　　方寒无奈的叹口气：“好吧，那就比比看，有什么赌注？”

　　“赌注？”海伦蒂娜皱眉想了想：“如果我赢了，你就承担我一个月的饭，你赢了，我也一样。”

　　方寒道：“你的厨艺怎么样？”

　　“我是跟名厨学习过的，绝对合你的口味！”海伦蒂娜自豪的道。

　　方寒点点头：“那就好，怎么比？”

　　“从这里开始跑，到洛克公园门口。”海伦蒂娜道。

　　方寒道：“好吧，可以让你先跑。”

　　“OK！”海伦蒂娜也不客气，冲了出去。

　　方寒慢慢跟上，海伦蒂娜的体力很好，速度很快。

　　方寒跟在她身边，笑道：“海伦，你是田径运动员吧？”

　　“不错。”海伦蒂娜扭头冲着他笑：“我上大学时是校田径队的，拿过长跑奖牌。”

　　“怪不得呢。”方寒笑道。

　　“认输吧！”海伦蒂娜哼一声再次加速。

　　方寒紧随其后，两人的速度很快，一会儿功夫看到了洛克公园的影子，海伦蒂娜开始冲刺。

　　方寒也跟着加速，他平时让着女人，但涉及到了做饭却不行，他宛如一阵风从海伦蒂娜身边掠过，率先到了洛克公园门口停下。

　　海伦蒂娜来到他身前，停下来掐着小腹喘气，高耸的胸口剧烈起伏，额头与脖子湿淋淋的，肌肤像象牙一样光洁。

　　方寒微笑：“我能点餐吗？”

　　“不能！”海伦蒂娜没好气的哼道：“这次算你厉害！”

　　方寒道：“我喜欢牛排，再加点儿意大利面更好了，晚上去你那里吃饭！”

　　海伦蒂娜紧抿着红唇，克制自己的手不去打他。

　　方寒摆摆手进了洛克公园，海伦蒂娜跑着进去，哼道：“看来你不是浪得虚名，有点儿本事。”

　　方寒笑笑：“体力好不算什么本事。”

　　“别得意，我会胜过你的！”海伦蒂娜哼道。

　　方寒通过相处见识到了她的特点，胜负欲很强，不甘落后，这种性格很累，但也容易出成就。


第597章 撞见

　　傍晚时分，方寒下楼敲开海伦蒂娜的房门，淡淡幽香扑面而来，方寒闻得出这是用的是高级香水。

　　海伦蒂娜的房间不像他想象的那么凌乱，反而整齐干净，处处布置得很温馨，很有女人味儿，不像一个争强好胜女人的表现。

　　方寒暗自摇头，每个人都有几张面孔，海伦蒂娜的性格多变，还真不容易揣测出来。

　　“来啦？”海伦蒂娜还在厨房里忙活，招呼方寒一声：“自己坐吧，喝什么自己弄。”

　　方寒摆摆手：“忙你的吧，牛排？”

　　“牛排！”海伦蒂娜哼道：“十块牛排够不够？”

　　“差不多吧。”方寒道。

　　“真能吃！”海伦蒂娜撇撇诱人红唇。

　　方寒笑眯眯坐到沙发上，她赌品不错，明明厌恶自己，还能请自己过来吃饭，能够忍受自己。

　　方寒觉得很有趣，头一次跟讨厌自己的女人在一起。

　　他相貌平平很难有女人一见钟情，但也不至于讨厌自己，因为相貌透着几分憨厚与纯朴，很有欺骗性，很无害的样子。

　　“没有茶吗？”方寒扬声问。

　　“没有！”海伦蒂娜道：“只有咖啡与果汁，选一样吧。”

　　方寒倒了一杯果汁，一边慢慢喝着，一边拿出书来，他下楼时拿着一本数学书，免得浪费时间。

　　看他在读书，海伦蒂娜的心气平了一些，看着他就有气，想要痛骂他一番，又知道不该。

　　方寒看了十几页书，海伦蒂娜扬声道：“好啦，开饭！”

　　方寒放下书帮忙端菜，方寒的盘子堆着五块牛排，还有另一盘也有五块，上面盖着盖子。

　　海伦蒂娜的盘子仅一块牛肉，还有一小堆意大利面条，淋着番茄汁，看起来很诱人。

　　“看看我的手艺。”海伦蒂娜揉揉手腕：“胳膊都累酸了，要是不好吃，下次不做了！”

　　方寒苦笑道：“这不是逼着我说好吃吗？……嗯，确实不错！”

　　方寒吃了一口露出赞叹神情，讶然道：“手艺真不错啊。”

　　“那当然，我可是经过大厨秘传的。”海伦蒂娜得意洋洋的道：“我做事要么不做，要做就做到最好！”

　　方寒笑道：“你不累吗？”

　　“累不累有什么关系？”海伦蒂娜撇撇嘴道：“浪费时间才是犯罪呢，就像你一样。”

　　方寒一怔，笑道：“我浪费时间？”

　　“有那么多女人，你能招架过来？”海伦蒂娜歪头看他：“方寒，我真没想到你是这种人。”

　　方寒无奈的摇摇头，可能所有人都想不到吧，自己确实看着平平无奇，没有帅气的外貌，没有惊人的财富。

　　要是那些亿万富翁，也情有可缘，自己有点儿钱，但算不上大富翁，也没有那么大的魅力。

　　“她们都知道对方吗？”海伦蒂娜问。

　　方寒点点头叹了口气：“我对不起她们。”

　　“你知道就好，那就改啊。”海伦蒂娜哼道。

　　方寒摇头：“我不忍心伤害任何一个，算啦，别人听着只是可笑而已，笑就笑吧。”

　　“真是奇怪。”海伦蒂娜摇摇头，好奇的盯着他看。

　　她现在最好奇的就是安妮科尔这种超级巨星，怎么能够容忍自己男朋友还有别的女人。

　　这简直是不可想象的事，说出去别人也不会相信，这个方寒到底有什么魅力能让安妮科尔无法自拔，像毒品上瘾一样。

　　方寒笑了笑：“你呢，只有一个男朋友？”

　　“我没有男朋友！”海伦蒂娜道：“我喜欢女人！”

　　方寒眉头挑了挑，苦笑道：“真的假的？”

　　“你说呢？”海伦蒂娜哼一声，冷笑道：“你们男人个个肮脏不堪，靠近了都觉得恶心！”

　　方寒摸摸鼻子，无奈的摇摇头，那真没办法了，英雄无用武之地。

　　敲门声响起，海伦蒂娜走过去看了看，皱起眉头，扭头道：“方寒，你装一次我男朋友吧！”

　　方寒道：“外面是追求者？”

　　“嗯。”海伦蒂娜哼道：“讨厌的苍蝇！”

　　方寒道：“别人不知道你喜欢女人？”

　　“我要说出去，老爸非杀了我不可！”海伦蒂娜白他一眼：“帮不帮忙？”

　　“好吧。”方寒点点头，吃人的嘴软。

　　海伦蒂娜拉开门，外面站着一个修长高挺的英俊男人，约有三十岁，金发碧眼，五官如雕塑，宛如大卫的雕像，方寒跟人家一比，天上地下。

　　他露出俊朗迷人的笑容：“嗨，海伦！”

　　“拉尔森，你怎么来了？”海伦蒂娜露出微笑。

　　拉尔森笑道：“费了一番力气才打听到，最近好吗？”

　　他把一捧红玫瑰递过来，海伦蒂娜迟疑一下，扭头笑道：“真巧，我男朋友方寒也在。”

　　“男朋友？”拉尔森笑容一滞，扭头看屋里。

　　方寒坐在餐桌旁，微笑点点头。

　　“进来吧。”海伦蒂娜笑眯眯请拉尔森进来，介绍道：“方寒，想必你认识吧，我们都在跟科尔萨教授学习。”

　　方寒起身接过拉尔森的玫瑰花，微笑道：“谢谢你的花，拉尔森，要试试海伦的手艺吗？”

　　“不了，我吃过了。”拉尔森摆摆手，笑容僵硬：“海伦，你什么时候有男朋友的？”

　　“哦，没多久。”海伦蒂娜过来搂住方寒左臂，露出幸福笑容：“因为我们都在科尔萨教授门下，经常见面，一起学习，就自然的走到了一起，不恭喜我们吗，拉尔森？”

　　拉尔森勉强的笑笑：“海伦，我也爱你，不给我一个机会？”

　　“拉尔森，我爱的是方寒。”海伦蒂娜摇头道：“我没办法勉强自己的感情，真是抱歉。”

　　“方先生是做什么的？”拉尔森沉下脸来，双眼犀利的盯着方寒。

　　方寒笑了笑：“我现在是学生。”

　　“学生？”拉尔森冷笑道：“海伦的眼光很高，你要是学生，她怎么可能喜欢你？”

　　方寒摊摊手无奈的道：“这我就不知道了。”

　　“拉尔森，方寒以前是FBI，辞职读书。”海伦蒂娜笑道：“很帅吧？”

　　“FBI？”拉尔森淡淡道：“怪不得呢，方先生，我在华尔街一家投资银行工作。”

　　方寒笑了笑：“搞金融的，很厉害。”

　　拉尔森傲然道：“FBI一年能赚多少钱？”

　　方寒笑道：“微不足道的薪水。”

　　“能买一套化妆品吗？海伦的化妆品都是顶级的。”拉尔森道。

　　“拉尔森！”海伦蒂娜蹙眉。

　　拉尔森扭头道：“海伦，他配不上你！”


第598章 狠招

　　方寒摸摸鼻子，看看海伦蒂娜，这个拉尔森看来不是一般人物，能理直气壮的这么说，显然是个富翁。

　　海伦蒂娜是超级名模，化妆品确实是巨大的消耗，一般人承受不起，拉尔森底气十足，显然能随受得住。

　　海伦蒂娜皱眉道：“拉尔森，我自己有钱！”

　　“难道你要找一个不如自己的男朋友？”拉尔森冷笑道：“FBI的人又怎样，还不是要遵循法律！”

　　米国是法制国家，而能凌驾于法律之上的不是这些执法人员，而是富翁，富翁可以雇佣庞大的律师团，从而利用法律，钻法律的空子。

　　方寒摸摸鼻子叹了口气，这位华尔街的精英看不起自己呢，FBI特工的地位可不像人们想象那么高。

　　海伦蒂娜对拉尔森不满起来，如果在外面，拉尔森这么对方寒，她不但不会气愤反而觉得痛快。

　　现在却不然，说了是自己的男朋友，他还这么不客气，她顿时恼怒，修长的双眼一瞪，冷冷道：“拉尔森，请你出去！”

　　拉尔森皱眉：“海伦，你真要跟他在一起？”

　　“是，我喜欢方寒，我要跟他在一起！”海伦蒂娜大声道。

　　拉尔森道：“海伦，你眼光太低了！”

　　“拉尔森，你不是我的父亲，轮不到你管我！”海伦蒂娜不客气的一指房门：“这里不欢迎你！”

　　拉尔森扭头冲方寒冷笑：“方先生，不是谁都有资格拥有美丽的玫瑰，小心扎手！”

　　方寒微笑：“多谢提醒，不劳你操心了。”

　　“我等着看你们分手！”拉尔森冷笑一声转身便走。

　　“没教养的家伙！”海伦蒂娜重重摔上门，把自己抛到沙发上，狠狠捶打小熊抱枕。

　　方寒摇摇头，笑了笑。

　　“你笑什么？！”海伦蒂娜瞪他。

　　方寒道：“拉尔森说得不错，你的眼光太低了。”

　　海伦蒂娜聪明过人，一下听明白他的讽刺，没好气的道：“谁知道他是这种人？！”

　　拉尔森平时看着文质彬彬，温文有礼，谁想到一遇到事情马上显了原型，自负而自大的家伙！

　　方寒摇头道：“看不清楚对方的为人，海伦，你不觉得这很失败吗？”

　　“我当初也没想到你是这样的人！”海伦蒂娜哼道。

　　方寒摸摸鼻子无奈的道：“拉尔森不会罢休，你准备怎么办？”

　　“我会警告他收手。”海伦蒂娜哼道：“放心吧，我不会让他找你的麻烦！”

　　方寒道：“他是什么人？”

　　“华尔街一家投资公司的负责人。”海伦蒂娜道：“小有资产，可能比你有钱吧。”

　　方寒沉吟道：“那他会怎么报复我？”

　　“让你知难而退吧。”海伦蒂娜笑眯眯的道：“他不至于动手打人，因为打不过你。”

　　“怎么个知难而退？”

　　“炫耀一下他的车？他的房子？”

　　“还有呢？”

　　“雇几个人烦你，让你不能安心学习。”

　　“这个倒是麻烦。”方寒皱眉。

　　海伦蒂娜笑眯眯的道：“有钱就有一切可能，所以你要小心啦。”

　　“海伦，这个麻烦不该你解决吗？”方寒道。

　　“我没办法。”海伦蒂娜摊摊手做无奈状：“我怎么解决啊，总不能把他打跑吧？”

　　“要不，来招狠的？”方寒沉吟道：“直接说你要结婚了？”

　　“跟谁结婚？”海伦蒂娜用鄙视的眼神瞪着他：“不会是你吧？”

　　方寒笑道：“对付拉尔森这种执着的就要下猛药，不这样他不会死心，会一直缠着你，你觉得呢？”

　　海伦蒂娜嘟起红唇沉思，这个方寒讨厌，他的话不是一点儿没道理，拉尔森太烦人，不下狠招甩不掉。

　　方寒通过几句话功夫看出拉尔森这个人高傲自负，认准的事绝不会轻易罢手，一定会纠缠不休，只能断了他的心思。

　　他接着说道：“除非你想跟他翻脸，海伦，你能跟他翻脸吗？”

　　“那倒不至于。”海伦蒂娜摇摇头，拉尔森跟她家有点儿关系，翻脸就太过份了。

　　方寒道：“那没什么好办法了，要么你好好想想，想个主意别让他来纠缠我，我实在没时间！”

　　海伦蒂娜没好气的道：“放心吧！”

　　方寒坐下继续吃饭，拿出另一盘牛排，优雅而迅捷，他吃完十块，海伦蒂娜刚吃完她那块。

　　“不错的手艺，早晨几点开饭？”方寒道。

　　海伦蒂娜道：“早饭只有牛奶面包。”

　　方寒道：“再来几个鸡蛋吧。”

　　“……好吧。”海伦蒂娜咬咬雪白贝齿，勉强的点点头，方寒的饭量太大，做一顿饭太费时间。

　　第二天早晨，方寒下楼到海伦蒂娜屋里吃饭时，已经摆了一桌子早餐，十几个鸡蛋，十来个面包，还有一大杯牛奶，那种装啤酒用的大杯子。

　　方寒没客气的吃光了，抹抹嘴说声谢谢，开车载着她一起去学校，她的课程不多，更多的是研究课题，更多的时间在图书馆查资料。

　　傍晚回来时，方寒经过图书馆，把海伦蒂娜载回去，他一边开车，一边跟海伦蒂娜说，今晚就不过去了。

　　海伦蒂娜好奇，问他怎么吃饭，方寒说有朋友过来，就不打扰她了。

　　“朋友？女朋友吧，方寒？”海伦蒂娜问。

　　方寒看她一眼，点点头。

　　海伦蒂娜又问：“安妮科尔？”

　　方寒摇头：“你不认识。”

　　“你还有女朋友？！”海伦蒂娜瞪大眼睛。

　　方寒点点头：“是的，……你想到办法搞定拉尔森了吗？”

　　“没有！”海伦蒂娜没好气的道：“你到底有几个女朋友？！”

　　方寒摇头笑了笑：“个人隐私，我不想回答。”

　　“方寒，你是个该死的家伙！”海伦蒂娜冷笑道：“我真替安妮科尔与克拉拉遗憾！”

　　方寒摸摸鼻子，专注的看向前方，车子在马路上稳稳的行驶，车里一时安静下来。

　　海伦蒂娜哼道：“生气了，方寒？”

　　方寒苦笑：“我哪有资格生气，等你真正爱上一个人就知道了。”

　　“真是可笑！”海伦蒂娜没好气的道：“你说得好像我没有爱过一个人似的，我有过男朋友！”

　　方寒笑了笑：“有男朋友与真心爱一个人不同，你经历过那种无法自主，失去自我的爱情吗？”

　　“……没有。”海伦蒂娜哼道：“那不是爱情！”

　　方寒摇头：“你这种性格很难真正投入的去爱，因为你把自己当成第一位的，最爱的人永远是自己，不会失去自己！”

　　“是的。”海伦蒂娜点点头：“失去自己活着还有什么意义？”

　　“所以你没有过真正的爱情，当你遇到真正的爱情，就知道答案了！”方寒摇头笑道。

　　“方寒，你真可恶！”海伦蒂娜没好气的道：“我知道什么是爱情，不用你教！”

　　方寒无奈的摇摇头：“真是可惜，人这一生如果没遇到这样投入忘我的爱情，太遗憾了！”

　　“滚蛋！”海伦蒂娜一挥手，扭头看车外，不跟他说话了。

　　……

　　第二天清晨，海伦蒂娜敲门，方寒去开的门，她穿着睡袍站在门口，探头往里看。

　　方寒皱眉看着她。

　　“女朋友走了？”海伦蒂娜问。

　　方寒皱眉道：“海伦，你要干什么？”

　　“我想到一个主意赶跑拉尔森！”海伦蒂娜笑道。

　　“什么主意？”方寒好奇的问。

　　海伦蒂娜道：“不说我们结婚了，说我有了你的孩子！”

　　方寒笑了起来，点头道：“不错，这更狠，你比我更坏，海伦！”

　　“你女朋友呢？”海伦蒂娜看里面还没人出来，又探头看看：“不会没有人在吧？”

　　“她还在睡觉呢，没什么事你可以走了。”方寒要关门。

　　海伦蒂娜从他身边挤了进来：“太没礼貌了，我想喝杯咖啡再上去！”

　　她身材修长而曼妙，迈着模特步进来，方寒只能让开，看着她坐到沙发上，好奇的打量四周。

　　“方寒，这位是……？”罗亚男穿着睡袍来到卧室，好奇的看着海伦蒂娜，浑身仿佛在放光，容光逼人。

　　她原本就极美，即使忙得要命也坚持练凤舞术，因为发现凤舞术的玄妙，让大脑更清醒，身体更轻松，学习的效率很高。

　　凤舞术的修炼让她的体质越来越好，而且经过方寒的滋润，宛如盛开的鲜花，昨晚云雨过后，方寒还用内力梳理了她的身体，清晨起来，好像挂着晨露的鲜花，更边的鲜嫩迷人，看得海伦蒂娜呆了呆。

　　方寒道：“就是我提到的海伦。”

　　“海伦，你好，我是罗亚男。”罗亚男微笑着伸出手。

　　海伦蒂娜握握她小手，惊奇的道：“你是方寒的女朋友？”

　　“是的。”罗亚男点头笑道：“有什么奇怪吗？”

　　“当然没有。”海伦蒂娜摆手：“我只是没想到他有这么迷人的女朋友，你非常漂亮！”

　　罗亚男的肌肤宛如牛奶一般细腻，散发着象牙般的光泽，海伦蒂娜有一股冲动想摸一摸。

　　“谢谢。”罗亚男微笑。

　　海伦蒂娜道：“去楼下吃早餐吧，我已经做好了。”

　　“那就谢谢你了。”罗亚男没有拒绝，方寒已经提前跟她说过，自己跟楼下的邻居打赌，所以不用自己做饭。

　　罗亚男没想到方寒这个邻居这么漂亮，心里顿时拉响了警报，也想了解一下海伦蒂娜。

　　三人坐在桌边吃早饭，罗亚男很快解除了警报，看得出来海伦蒂娜对方寒没一点儿好感，处处白眼，很讨厌他似的。


第599章 极端

　　罗亚男瞥一眼方寒，有些疑惑。

　　照理说方寒很讨女人喜欢的，乍看平平无奇，没有攻击性，反而憨厚朴实，不起防备心，慢慢就觉得他是知己，理解自己懂得自己，再然后就被他的神秘与魅力迷倒无法自拔。

　　海伦蒂娜也不像坏人，怎么会这么讨厌方寒，难道方寒做了什么出格的事惹她厌了，照理说不会。

　　她心思玲珑，一眨眼就想到很多，方寒抬头与她清亮眼波相对，摇摇头，示意自己真没做什么。

　　两人默契十足，一个眼神就能知道对方想什么。

　　罗亚男抿嘴笑笑，摇摇头，终于也有女人讨厌他啦，真是有意思！

　　海伦蒂娜看他们眉目传情，心下叹息，这么美的女人竟然甘愿做方寒的女朋友之一，太暴殄天物了！

　　她嫣然笑道：“罗，方寒有几个女朋友啊？”

　　方寒皱皱眉头，她上来一刀就插要害，自己没怎么得罪她吧！

　　罗亚男挑挑细长的眉毛，眼波闪动，抿嘴笑道：“他呀，女朋友多得数不过来！”

　　“那你还要跟他在一起？”海伦蒂娜瞪大眼睛，又大又亮的眼睛很炫目勾魂。

　　罗亚男轻笑：“这样不是很有意思吗？打败优秀的女人夺得他，不是很有成就感吗？”

　　“这倒也是。”海伦蒂娜歪头想了想，笑起来：“是挺有意思的！”

　　方寒的女朋友们个个优秀，才貌兼具，要是能打败她们夺得方寒，确实是了不得的成就。

　　方寒没好气的道：“罗亚男！”

　　罗亚男抿嘴轻笑道：“好吧，开个玩笑，海伦蒂娜，你真正爱过一个人吗？”

　　海伦蒂娜看向方寒，他们怎么问同一个问题。

　　罗亚男笑道：“如果你真正爱过一个人，就能明白我的心情，否则的话，怎么说也没用，理解不了。”

　　“我当然爱过。”海伦蒂娜不服气的道。

　　罗亚男抿嘴笑道：“那就不用说了，爱能让你身不由己，无法自拔。”

　　“唉……”海伦蒂娜摇摇头：“不能控制自己的感情怎能行？”

　　“感情真能控制说明感情不够深。”罗亚男笑道。

　　方寒摆手道：“吃饭吃饭！”

　　海伦蒂娜哼一声道：“真不知道你哪里讨人喜欢！……对了，科尔萨昨天生病住院，咱们能休息一周了！”

　　“科尔萨什么病？”方寒问。

　　海伦蒂娜摇头：“不知道呢，准备周一去看他。”

　　方寒道：“不严重吧？”

　　“应该没什么大问题。”海伦蒂娜道：“老人嘛，不是这里就是那里有毛病，打电话声音很响亮。”

　　方寒点点头。

　　罗亚男道：“方寒你的课程紧密吧？”

　　海伦蒂娜笑道：“麻省理工的课程让人疯狂，再遇上科尔萨，这种滋味一定很美妙，方寒还没疯非常厉害了！”

　　罗亚男无奈的叹道：“我那边的课程也很紧，要拼了命的学。”

　　“过了今年就好。”方寒笑道：“第二年就能轻松一点。”

　　“罗在哪里上学？”海伦蒂娜问。

　　“你们隔壁。”罗亚男道。

　　“哈佛的课也很可怕。”海伦蒂娜惊奇的打量她：“你是学什么的呀？”

　　“文学与艺术。”罗亚男微笑道：“还兼修哲学。”

　　方寒道：“罗亚男是国内著名的作家，已经出版过几部作品。”

　　“原来是作家呀。”海伦蒂娜赞叹道：“我最佩服作家了，怪不得你气质这般好。”

　　罗亚男摇头微笑。

　　门铃忽然响起，海伦蒂娜过去看看，扭头看向方寒：“是拉尔森！”

　　方寒皱眉。

　　海伦蒂娜看看方寒又看看罗亚男，没有开门。

　　门铃声接着响。

　　响了数遍之后，海伦蒂娜以为拉尔森要走人了，却没想到他开口说话：“海伦，我知道你在！”

　　海伦蒂娜一言不发。

　　拉尔森接着道：“海伦，我想清楚了，你即使跟方寒有孩子了，我也不介意，没关系，我仍然爱你！”

　　罗亚男扭头看向方寒，方寒苦笑摇头，指指海伦蒂娜，又指指自己，嘴里说出一个“假的”口形。

　　罗亚男白他一眼，倒是相信了他的话，再怎么说也不可能这么快就有孩子，而且不是想有孩子就有的。

　　“海伦，我真的爱你，给我一次机会吧！”拉尔森道。

　　海伦蒂娜气愤的拉开门，再不开门所有人都知道了。

　　拉尔森站在门口，手捧一束红玫瑰，露出笑容：“海伦，我就知道你在，这花漂亮吗？”

　　海伦蒂娜往后一退，沉声道：“进来吧！”

　　拉尔森收回花，踏进屋里，看到了方寒顿时眼睛一眯，脸色阴沉下来，冷笑道：“方寒，你也在！”

　　方寒微笑：“我为什么不在？……拉尔森，请你不要再纠缠海伦了，我会报警！”

　　“这位女士是……？”拉尔森看向罗亚男。

　　“我的朋友。”海伦蒂娜忙道，站到罗亚男旁边，大声道：“拉尔森，你太过分了！”

　　拉尔森目光从罗亚男脸上移开，双眼充满热情的盯着海伦蒂娜：“海伦，我真的爱你，给我一次机会吧！”

　　“对不起，我不想再谈恋爱，你没有机会的！”海伦蒂娜哼道。

　　拉尔森道：“是因为孩子吗？”

　　“是的。”海伦蒂娜点头道：“我会把孩子生下来，然后跟方寒结婚。”

　　拉尔森笑了起来。

　　“你笑什么？！”海伦蒂娜皱眉。

　　拉尔森指指方寒，摇头笑道：“跟他结婚？海伦，你别天真了！”

　　“拉尔森你什么意思！？”海伦蒂娜沉着脸没好气的道：“方寒比你强得多，你没什么值得骄傲的！”

　　“你冷静的想想吧，海伦，你父母能同意这桩婚事？”拉尔森指指方寒，摇摇头。

　　“我不需要他们同意！”海伦蒂娜哼道。

　　“那你更天真了！”拉尔森笑道：“你真这么干，我想你爸妈会否决你的继承权！”

　　“我能养活自己！”海伦蒂娜冷笑道：“不需要遗产！”

　　“没有遗产方寒会娶你？”拉尔森微笑摇头：“他难道不是因为钱跟你在一起的？”

　　方寒摇头笑了笑，好整以暇的看着拉尔森。

　　海伦蒂娜哼道：“你以为别人跟你一样，拉尔森，方寒想挣钱很容易！”

　　“那要看赚多少。”拉尔森摇头道：“海伦，别任性了，他不能给你幸福，我行！”

　　方寒叹了口气道：“海伦，我不想再跟他纠缠了！”

　　海伦蒂娜紧抿着唇，美丽的脸庞阴沉下来，冷冷道：“拉尔森，我跟你说清楚吧，我讨厌你，即使没有方寒，我也不会喜欢你，所以请你离我远远的，否则我会让法院给你限制令！”

　　“海伦！”拉尔森惊愕。

　　海伦蒂娜朝门外一指，大声道：“滚！”

　　“海伦！？”拉尔森难以置信。

　　“滚！”海伦蒂娜声音更大。

　　拉尔森伤心的看着她，又看向方寒，目光顿时变得怨毒，冷笑一声转身便走，“砰”一声重重关上门。

　　方寒叹了口气，摇头道：“我又有麻烦了！”

　　他看得出拉尔森是把所有的怨恨都集中到自己身上，对海伦蒂娜的愤怒也转到自己身上了。

　　海伦蒂娜白他一眼道：“这回你满意了吧？”

　　“他会找我的麻烦。”方寒无奈的道：“临走时的眼神你看到了吧？”

　　“那没有意义。”海伦蒂娜道：“我觉得他已经清楚了。”

　　方寒道：“那你知道因爱成恨吗？他不恨你，恨我了，觉得是我夺走了你，没有我的迷惑，你会爱上他。”

　　“这种逻辑？不会吧？”海伦蒂娜笑道。

　　方寒叹了口气：“他就是这么想的，所以想要除去我！……这种偏执的家伙非常危险，说不定冷不丁给我一枪呢。”

　　“你别吓我好不好？”海伦蒂娜脸色一变。

　　方寒摇头苦笑。

　　罗亚男捋一下垂下来的黑亮长发，蹙眉道：“我看他是个偏执狂，很可能做出极端的事，你要小心！”

　　她知道方寒不怕子弹，但总是个麻烦。

　　方寒道：“没办法，谁让我多管闲事要帮忙呢？”

　　“真的这么危险？”海伦蒂娜蹙眉道：“方寒，你真要出事我会不安的，对不起了！”

　　方寒摆摆手：“算我运气不好吧，你也真够厉害的，这么极品的男人也能碰上！”

　　“谁知道他是这种人啊！”海伦蒂娜不忿的道。

　　方寒道：“你也是超级名模，应该见过不少人，还不能看清楚？不是高智商吗？”

　　“高智商又不是什么都会！”海伦蒂娜撇撇红唇，无奈的道：“那要请个保镖吗？”

　　方寒摇头道：“先算了吧。”

　　海伦蒂娜被方寒与罗亚男一说，也觉得有点儿担心。

　　“对了，你也小心点儿。”方寒说道：“说不定他会报复你。”

　　海伦蒂娜道：“才不怕他！”

　　方寒摇头：“未必是拿枪杀你，可能用别的方法。”

　　海伦蒂娜手机忽然响起，她拿起来一看，神色一正：“是我爸的。”

　　她起身进了卧室接电话。

　　一会儿过后，她脸色阴沉着出来，恨恨道：“拉尔森就是个卑鄙小人！”

　　方寒叹道：“告诉你爸了？”

　　“嗯。”海伦蒂娜无奈的点点头：“方寒，我爸要见你。”

　　方寒道：“你没跟他说清楚？”

　　“说了。”海伦蒂娜道：“可他坚持想见你。”

　　方寒摊摊手：“我很忙的。”

　　罗亚男推推他笑道：“方寒，还是见见吧，别让海伦难做。”

　　“谢谢你，罗！”海伦蒂娜冲罗亚男嫣然笑道。


第600章 合格

　　罗亚男笑道：“不过万一你父亲看中方寒怎么办？”

　　海伦蒂娜轻笑一声：“我爸的眼光很高的。”

　　“那可未必哟。”罗亚男笑盈盈的看一眼方寒。

　　对于自己选中的男人有多大的魅力她当然知道，方寒是那种蒙尘的珍珠，需要一双慧眼发现，海伦蒂娜的父亲如果有厉害的眼光，当然会看中他。

　　方寒轻咳一声道：“什么时候？”

　　“现在。”海伦蒂娜道：“我爸的车估计十分钟左右就能过来了，你不用做什么准备的。”

　　方寒道：“你爸是什么人，跟我说说吧。”

　　“我爸嘛……”海伦蒂娜歪头想想：“他是集团董事局的主席，平时有很多应酬，喜欢打高尔夫球。”

　　“还有什么爱好？”

　　“还喜欢红酒，雪茄也喜欢，近几年因为身体原因，已经戒了。”海伦蒂娜道：“我爸不能容忍平庸。”

　　方寒点点头，大体了解。

　　罗亚男道：“别这么紧张嘛，你又不是真见泰山。”

　　海伦蒂娜笑道：“放心吧，我爸不会喜欢你的。”

　　“这我就放心了。”方寒道。

　　汽车喇叭声响了一下，很沉闷的声音，海伦蒂娜来到窗前，撩开窗帘往下看一眼，扭头道：“我爸来了。”

　　“那我要回避一下吗？”罗亚男笑道。

　　“不用。”海伦蒂娜道：“就说你是我朋友。”

　　罗亚男冲方寒抿嘴笑：“好好表现！”

　　方寒没好气的道：“关键时候别看热闹，得救场！”

　　“放心啦！”罗亚男俏皮的笑道。

　　海伦蒂娜笑道：“放心吧，我爸不会为难你的！”

　　方寒摇头苦笑：“这都是什么事啊，海伦蒂娜，你欠我太多了！”

　　“小心的家伙，我会补偿的！”海伦蒂娜整理一下衣裳：“多给你做几顿饭就行了吧？”

　　“再加一个月！”方寒道。

　　“一个月？”海伦蒂娜蹙眉：“太过分了吧？”

　　方寒摇头叹息：“拉尔森可能对我开枪……”

　　“OK！一个月就一个月！”海伦蒂娜瞪着眼打断他。

　　方寒叹息转为微笑。

　　敲门声响起，海伦蒂娜走过去拉开门，叫了一声爸爸，一个修长削瘦的老者缓步进来。

　　方寒打量他一眼，高挺的鼻梁上架着金丝眼镜，将眼睛的锋芒掩去几分，展现着温文尔雅的气质。

　　从他顾盼之间方寒看出他的冷静与严肃，比外表看上去更加的严苛，不是一个容易相处的人。

　　不过他比自己想象的老一些，看来压力大，还有生海伦蒂娜的时候很晚，晚来得女一定是掌上明珠。

　　“爸爸，这就是方寒。”海伦蒂娜笑着介绍方寒，然后道：“我的好友罗亚男，著名的作家。”

　　方寒握住老者伸出的手，微笑：“见到你很高兴，凯文先生。”

　　“我也很高兴。”凯文微笑，伸伸手示意坐下说话。

　　罗亚男笑道：“凯文先生，我在这里不打扰吧？”

　　“没关系。”凯文摇摇头，注意力全在方寒身上，微笑道：“方寒你曾在FBI呆过？”

　　方寒点头：“已经辞职专攻学业了。”

　　“学业很重要。”凯文点头道：“趁着年轻多学点儿东西，可惜现在的年轻人都急着赚钱急着成功，静不下心学习。”

　　方寒笑了笑：“谢谢凯文你能赞同我的选择。”

　　凯文扭头笑道：“宝贝，我还吃早饭呢。”

　　“牛排要吗？”海伦蒂娜道。

　　“当然，”凯文笑道：“宝贝你的牛排是一绝，很久没尝过了！”

　　海伦蒂娜道：“是昨晚剩的。”

　　“没关系。”凯文道，扭头笑道：“方寒，我知道你们的习惯是饭桌上最放松，最适合讲话，咱们边吃边聊吧，罗女士你觉得呢？”

　　“可以呀。”罗亚男露出无可挑剔的淑女微笑。

　　四人坐到饭桌边继续吃饭。

　　海伦蒂娜给了方寒几块牛排，她跟罗亚男则吃面包与牛奶，还有煎得半生不熟的鸡蛋。

　　她带打开一瓶红酒，一人倒了一杯。

　　轻啜一口酒，凯文问道：“方寒你平时喜欢做什么？”

　　方寒道：“我是个宅男，平时呆在家里看看书，不大喜欢出去。”

　　“这可不行。”凯文摇头道：“人际关系很重要，一个的力量很弱小，需要借助别人的力量才行。”

　　方寒笑了笑：“钱够用就好，做自己喜欢的事才重要。”

　　“唉……”凯文笑道：“我越来越喜欢你了，你喜欢高尔夫吗？”

　　有才华的艺术家过得更滋润，有钱且获得敬重，比富豪还要好，而方寒偏偏就是有才华的，大作家与大画家，不需要出去应酬。

　　方寒摇头：“偶尔打一场，太耽搁时间，有那时间我宁肯读书。”

　　“高尔夫可是很适合我们这些老人的。”凯文笑道：“咱们有时间打一场吧。”

　　方寒无奈的道：“可惜没时间，海伦知道科尔萨先生多严格，读书的时间都不够用。”

　　“你读的是数学？”凯文道：“数学很好哇，让人严密。”

　　方寒笑着点头。

　　凯文转开话题聊起别的，天南地北，经济社会，艺术哲学，五花八门无所不包，似是漫不经心的说，方寒都能聊得起来。

　　他很健谈，一边说一边聊天，吃了一个小时的早餐。

　　吃完早餐后起身离开，海伦蒂娜送他下楼，进了车，她一脸笑容的回到屋里，笑眯眯看着方寒。

　　方寒笑道：“如何？”

　　“爸爸说你很厉害，让我假戏真做呢。”海伦蒂娜笑起来摇摇头：“他也有不对的时候！”

　　她是暗中有些崇拜父亲的，信任他的眼光，没想到这次看走眼了，他没能看出方寒的风流成性本质。

　　方寒道：“看来我的表现及格了，这顿早饭吃得太辛苦，走啦。”

　　海伦蒂娜道：“你小心点儿，我爸说拉尔森这人很坏，让我小心。”

　　“你爸没什么办法？”方寒问。

　　“他跟拉尔森的爸爸关系很好，不方便。”

　　“明白了。”方寒摆手道：“看来得我自己摆平，但愿他自己想通了，亚男，走吧。”

　　罗亚男笑道：“谢谢你的早餐，海伦。”

　　海伦蒂娜送他们离开后，关上门坐到沙发上，想起刚才送爸爸离开时的情形，他对方寒很看好，值得追求。

　　想到这里，海伦蒂娜摇头失笑，纵使他有万般优点，仅是花心这一条就不值得喜欢，还是做个普通朋友吧。

　　方寒上楼到家，直接给科尔萨拨电话，询问他的病情。


第601章 枪击

　　科尔萨声音洪亮，哈哈大笑：“方，周一过来，我在埃特蒙医院，直接过来找我！”

　　方寒道：“科尔萨，你的病情不要紧吧？”

　　“一点小毛病还收拾不了我，不理它，……你十一点钟过来，那些该死的药才能打完！”

　　“好的，科尔萨，你安心养病。”

　　“下个周就能回学校了！”

　　两人挂了电话，方寒摇头笑笑，这个老头看起来没什么大问题，中气十足，有病也未伤元气。

　　西药最易伤元气，效果强烈的同时副作用也大，这是万物之法则，阴阳共生，利弊皆备，没有完美无缺，只有疗效没有副作用的药物。

　　随后的几天，罗亚男一直住在这边，宋玉雅与王莹太忙，没时间过来，方寒一直接送罗亚男，她也忙得不行。

　　她原本打算过来给方寒做饭，现在有海伦蒂娜做，她争分夺秒，又发现海伦蒂娜对方寒没有好感，就不客气了，跟着方寒一块吃。

　　海伦蒂娜大大咧咧的不在意，她跟罗亚男很聊得来，而且罗亚男的饭量很少，比起方寒来微乎其微，不差那一点儿。

　　罗亚男每天都要带个小礼物，或者一瓶酒，或者一瓶香水，足够交她的饭钱的，让海伦蒂娜有些不好意思。

　　看她们相处愉快，方寒也省心，他每天大部分时间在看书，或者练功，然后下楼吃饭，吃完饭就走人，罗亚男帮忙刷盘子，两女聊一聊天。

　　罗亚男是搞文学的，心思精细敏锐，跟人相处很容易，海伦蒂娜引她为知己，什么话都说。

　　海伦蒂娜说了一次方寒的坏话，发现罗亚男不高兴之后，知道了她的要害，小心翼翼避开。

　　罗亚男的脾气很好，温柔如水，极少发脾气，说什么都不会动容，只有方寒的坏话说不得。

　　……

　　周一上午，方寒载着海伦蒂娜一块到了埃蒙特医院，找到科尔萨，单人病房内，一个白发苍苍的老太太陪着科尔萨。

　　科尔萨坐在床上看书，全神贯注，两人敲门进来后，老太太笑眯眯握住海伦蒂娜的手。

　　海伦蒂娜介绍了方寒，然后问：“琼斯，他怎么样？”

　　科尔萨对他们的来到视而不见听而不闻，仍旧沉浸在自己的世界里，专注的看书。

　　老太太琼斯看一眼科尔萨，摇头笑道：“老毛病了，用脑过度就会这样，休养几天就好了。”

　　“琼，到底是什么病？”方寒问。

　　“一个很奇怪的名字，又长又拗口，我记不清了。”琼斯道：“用脑过度就会导致颅压增高，就像血压高一样的麻烦。”

　　“这样……”方寒点点头。

　　他来到床前，握上科尔萨的手腕，科尔萨本能的挣扎，清醒过来，喝道：“方寒，你要干什么？”

　　方寒笑道：“我精通医术，帮你看看。”

　　“你还是医生？”科尔萨皱眉。

　　方寒道：“我有行医执照。”

　　科尔萨停止挣扎，米国的行医执照非常严格，值得信任。

　　方寒沉吟一下摇摇头：“科尔萨，你运动量太大了。”

　　“科尔萨每天跑步。”琼斯道：“年轻时候养成的习惯，他身体很好，就是这点儿毛病。”

　　方寒道：“运动量要减一减，毕竟年纪大了。”

　　“那我这身体到底有什么毛病？”科尔萨没好气的道：“还说是最好的医院呢，就是检查不出我的毛病！”

　　方寒道：“很细微的血管老化，有些不顺畅，因为还没引起质变，所以仪器很难检查出来。”

　　“那怎么治？”科尔萨问。

　　方寒沉吟道：“用针灸吧，慢慢调理就可以，目前看不是大毛病，任由发展下去，会影响大脑，再严重就会致命了。”

　　“影响大脑？”科尔萨脸色一变。

　　他生命的意义就在这颗发达的大脑上，能够成所建树有所成就，要是大脑受影响，那活着真如行尸走肉。

　　方寒微笑：“针灸可以吧？”

　　中医在这里被认可就是针灸，不是治病，而是调理身体促进健康的一种方式，所以抵制力很小。

　　“你真能治好我？”科尔萨打量着他。

　　方寒笑了笑：“我一般不给我治病，因为你是我的导师，才出手的，你可以打听一下。”

　　“不用打听了，我相信你，等出院了就给我针灸！”科尔萨一拍床，大声道：“好啦，卷子呢？”

　　琼斯从床头柜拿出两份卷子递给方寒与海伦蒂娜，两人接过后，直接坐到旁边的桌子上开始做。

　　一个小时后，方寒抬起头递给科尔萨，他迅速扫几眼，点点头：“看来你没偷懒。”

　　方寒笑了笑，他还真不敢偷懒，否则看不完那些书，一本接着一本，而且逐渐的加深。

　　海伦蒂娜也交了卷，科尔萨看了几眼，点点头：“这次表现不错！……海伦，你要更努力了，不然被方寒超过去了！”

　　“他——？！”海伦蒂娜斜睨一眼方寒。

　　她对自己的智商有充分的信心，只要认真起来，绝不会输给任何人，更别提方寒了，他被几个女朋友累坏了，一定会分心，比不过自己！

　　科尔萨道：“方寒的智商不输于你，而且更努力更专注，你是女人，难免要分心的。”

　　“科尔萨，你这话我可不认同。”海伦蒂娜摇头道：“为什么我是女人就会分心，他要交女朋友更分心！”

　　“女人的心思比较多，更敏感。”科尔萨道。

　　海伦蒂娜皱眉看着他，摇头道：“懒得跟你说，书目呢？”

　　科尔萨笑呵呵的挥挥手，没有错误他的态度很和蔼，安详慈和，一旦有了错那完全变了一个人，刻薄尖酸得让人恨不得开枪射他。

　　琼斯拿出两张小纸，分别递给方寒与海伦蒂娜。

　　“这是你们下周的书目。”科尔萨拿起书接着看，漫不经心的说道：“行啦，你们可以走了！”

　　方寒与海伦蒂娜知道他的脾气，又进入专注模式，听不到外面的话了，于是跟琼斯告辞离开。

　　出了病房，方寒笑道：“今天没能看好戏，遗憾！”

　　海伦蒂娜扭头斜睨，冷笑道：“我不相信你永远不会犯错，早晚也有这么一天，我会看好戏的！”

　　方寒笑道：“我不容易犯错。”

　　“狂妄自大！”海伦蒂娜撇撇嘴。

　　两人并肩沿着走廊往外走，她身形修长曼妙，走路的姿态与一般人不同，自然的散发着优雅气息，如鹤立鸡群。

　　医院的人并不多，三三两两，快到门口时，从外面进来一个脸色苍白穿着病服的中年男人，身形魁梧高大。

　　他迅速从怀里掏出一支枪朝方寒射击。

　　“砰！”方寒横跨一步闪开，光滑坚硬的地板上露出一个洞，子弹又反弹到墙壁上射出一个坑。

　　海伦蒂娜尖叫一声，在狭窄的走廊里格外的响。

　　男人朝门口后退着射击，“砰砰砰砰……”

　　他一口气把子弹全倾泻出去，笼罩了方寒与海伦蒂娜。

　　方寒把海伦蒂娜护在身后，硬生生挡住子弹，任由它们射到自己身上，衣服被射出一个个洞。

　　方寒可以躲也可以攻击，甚至用圣术用暗器，却可能让海伦蒂娜中弹，最保险的方法就是挡住她，这种枪的子弹对他构不成威胁。

　　“方寒！”海伦蒂娜反应过来又尖叫。

　　方寒摆摆手道：“你去开车！”

　　他身形闪了闪出了门口，把将要上车的男人按住，要收拾他时，却松了手，皱眉看着他。

　　海伦蒂娜开车缓缓过来，下了车：“就是他，报警了吗？”

　　她脸色苍白，身体还在轻轻颤抖，能开车过来已经难得。

　　方寒摇头：“他是个将死的人了，没必要报警了。”

　　“你要杀他？”海伦蒂娜忙道：“别脏了自己的手！”

　　方寒道：“他得了癌症，没多少日子了，……我们不认识吧？”

　　那魁梧男人倒在地上，露出愧疚表情：“对不起！对不起！”

　　“我得罪过你？”方寒问。

　　魁梧男人摇头。

　　“那是有人指使你的吧？”方寒问。

　　魁梧男人还是摇头。

　　“给了多少钱？”方寒沉声问。

　　魁梧男人怔了一下，仍旧摇头，只是说对不起，说着说着呜呜哭了起来，鼻涕眼泪混在一块儿。

　　方寒无奈的冲海伦耸耸肩：“甭问了，你明白怎么回事的。”

　　“拉尔森！”海伦蒂娜咬咬牙，美丽的脸庞紧绷着，乌云遍布。

　　方寒转身上车坐到副驾驶位上：“走吧！”

　　“他呢？”海伦蒂娜指指趴在地上的魁梧大汉。

　　“算了，甭管他了。”方寒摇头道。

　　海伦蒂娜看看地上的大汉，忽然盯住方寒，他衣服布满了弹孔，破破烂烂的露出肌肉了。

　　“方寒，你的伤……？”

　　方寒摆摆手：“没什么问题，走，回家吧。”

　　海伦蒂娜焦急的叫道：“这里就是医院，赶紧处理一下做个检查啊！”

　　她没看到方寒流血，很疑惑，但不管流没流血，都要检查一下的，子弹的冲击力非同小可，可能造成内出血的。

　　方寒不耐烦的道：“你到底走不走，不走我先走了！”

　　“好吧好吧，你是老大！”海伦蒂娜忙上了车，缓缓启动，仍觉得浑身发软，踩油门都需要很用力。

　　方寒拍一下她肩膀，顿时热流涌进身体，一下驱散了虚弱发软的感觉，恢复了力量。

　　“你……”她惊奇的扭头。

　　方寒忙道：“看前面！”

　　海伦蒂娜又转回头，惊奇的问：“这是什么？”


第602章 确认

　　“功夫。”方寒淡淡回答，低头扯了扯衣服，无奈的摇摇头，他没把护身的罡气散发出来，免得子弹真的威力太强。

　　再者说，要是衣服也不破就太惊世骇俗了，这样还好一些。

　　“功夫真有这么神奇？”海伦蒂娜惊奇的问。

　　方寒点点头：“小心开车！”

　　海伦蒂娜深吸一口气，蹙眉道：“你真不要紧，不要检查一下？”

　　“我就是医生。”方寒摇头，若有所思。

　　他在想到底是不是拉尔森，也未必一定是他，自己的仇家很多，谁都可能找人杀自己。

　　正义与秩序，或者那一帮越狱犯，都可能干出这种事，拉尔森呢，也未必能干得出来，需要见他一面才能断定。

　　“你把拉尔森招呼过来，我看看他是不是主使。”方寒道。

　　“一定是他！”海伦蒂娜紧抿着唇恨恨道：“没想到他这么狠毒，真是看错他了！”

　　方寒道：“万一冤枉了他呢。”

　　“你能看出来？”

　　“别忘了我以前的职业！”

　　“FBI也不能一眼就看出凶手吧？”

　　“一般的FBI不行，我可以。”方寒道。

　　海伦蒂娜白他一眼：“真够狂妄的！”

　　方寒笑了笑，在这边生活需要适应这边的文化，国内谦虚礼让那一套不合时宜，在这里越自信越好。

　　她恢复过来后开车很快，一会儿功夫回到公寓，她直接来到方寒的公寓，想照顾他。

　　方寒进去换衣服，她则打电话，什么没说，只让拉尔森过来一趟，她有些话想跟他说清楚。

　　拉尔森在电话里很沉稳的答应了。

　　方寒换了一身清爽的衣服出来，跟海伦蒂娜一块下了楼，海伦蒂娜给他沏一杯茶，然后坐到他身边，好奇的盯着他。

　　方寒轻啜绿茶，笑了笑：“这么看我干什么，我不是外星人。”

　　“真不要报警？”海伦蒂娜问。

　　方寒摇头：“报警没用，他不会开口说话。”

　　“太便宜那家伙了！”海伦蒂娜蹙眉道：“他会不会再去开枪杀人？”

　　“他已经崩溃了，没勇气再开枪，……而且他身体也不行了，估计这两天就要走人。”

　　“走人？”

　　“离开这世界。”

　　“死得好！”海伦蒂娜哼道。

　　她丝毫不同情那家伙，在枪口下看着子弹射出那一刻，她以为自己一定要死了，恐惧如潮水席卷脑海，无助与怨恨迸发，自己还年轻，精彩多姿的日子还等着自己呢！

　　方寒用身体挡住她那一刻，她觉得自己从地狱到了天堂，站在他身后一下宁静下来，没有了恐惧与害怕，莫名的安全感一下包裹住她。

　　她再大度也不会同情想杀自己的凶手，即使他得了绝症，得了绝症就要杀人，那世界太可怕了！

　　“方寒，功夫真有那么厉害，能挡住子弹？”海伦蒂娜挡不住好奇，上下打量他：“没穿防弹衣呀！”

　　方寒道：“这不算什么。”

　　“那传进我身体的热流很神奇。”海伦蒂娜说道，那热流一下透进心底，影响自己的情绪。

　　方寒笑了笑：“这是一种功夫修炼出来的能量，就像热能与电能差不多吧，没那么神秘。”

　　“看来人体真的很神奇。”海伦蒂娜赞叹道。

　　方寒点点头。

　　海伦蒂娜道：“我能学功夫吗？”

　　方寒眉头挑了挑，摇摇头：“我没时间教你，再者说功夫传承是有严格的规矩。”

　　关键是没时间，他这一阵子太忙，有学业还有女朋友们，有那时间抽出来陪陪女朋友们，何必教人功夫。

　　“吃饭的时间总有吧？”海伦蒂娜嫣然笑道：“我给你做好吃的，不仅仅是牛排！”

　　“还有什么？”方寒笑道。

　　海伦蒂娜道：“烤猪柳，肉卷，还有日本一些名菜，中国菜，我都会做，绝对让你满意！”

　　方寒摸摸下颌，有点儿心动了。

　　“绝对让你赞不绝口，怎么样？”海伦蒂娜笑眯眯的道：“只要每天教我半个小时。”

　　“半个小时……”方寒想了想。

　　海伦蒂娜道：“我替你做一年的饭，包括你女朋友的！”

　　“一年嘛……”方寒更加心动，罗亚男宋玉雅她们的手艺都很好，但太忙了，抽不出时间做饭，有人帮忙做饭再好不过。

　　“还不行？”海伦蒂娜瞪大眼睛。

　　方寒慢慢点头：“好吧，成交！”

　　“你要教我真正厉害的功夫，不要那些耍得好看的。”海伦蒂娜道。

　　方寒笑道：“我过一阵子就要搬走，不住这里了。”

　　海伦蒂娜笑眯眯的道：“放心吧，我们还会是邻居的！”

　　在米国有钱能做到很多事，他买哪里，她只要花钱把他邻居的房子买下来就是了。

　　方寒点点头道：“那就没问题了。”

　　“今天要谢谢你，方寒，没有你，我可能就没命了！”海伦蒂娜叹息。

　　她一直天不怕地不怕，这一次真的害怕了，所以才要跟方寒学功夫，而且亲眼见识过方寒功夫的神奇，更是动力十足，否则她一个富家大小姐怎么可能做一年的饭？！

　　方寒笑道：“我总不能不管吧，再说他关键是想杀我。”

　　海伦蒂娜摇摇头。

　　不管那该死的家伙想杀谁，当时的情形，要不是方寒挡在自己身前，子弹一定会把自己射成筛子。

　　门铃声响起，海伦蒂娜起身拉开门，拉尔森站在门口，他看一眼方寒，皱皱眉头：“海伦，他怎么也在？”

　　方寒起身来到他跟前：“拉尔森，你找人杀我？”

　　“什么？”拉尔森皱眉道：“不明白你什么意思，你还要继续纠缠海伦？你能给她幸福吗？”

　　方寒深深看他一眼，摇头叹道：“不过是感情的事，何必非要动手杀人，拉尔森，你做得过份了。”

　　“你到底在说什么？”拉尔森冷着脸不耐烦的道：“你该去看看医生，这里有病！”

　　他指指自己的太阳穴，摇摇头：“海伦，这种人配不上你！”

　　海伦蒂娜扭头看方寒一眼，沉声道：“拉尔森，今天有个家伙在医院朝我开枪。”

　　“你不要紧吧？”拉尔森忙问。

　　海伦蒂娜摇头：“还好被方寒救了，他跟我不认识，一定是有人使指的，是不是你？”

　　“海伦！”拉尔森大声叫道：“你……你怎会这么想？！”

　　他脖子贲起青筋，神情激动的近乎狰狞。

　　海伦蒂娜道：“真不是你？”

　　“绝不是我！”拉尔森忙道：“海伦，我爱你胜过自己，怎么会找人杀你！”

　　“真的？”

　　“我发誓！”拉尔森竖起手掌。

　　海伦蒂娜狐疑的看看他：“不是你最好！”

　　“海伦，你没受伤吧？”拉尔森关切的问，随即瞪一眼方寒，冷冷道：“方寒，你不仅不能给海伦幸福，反而带给她危险，你要真的爱海伦，就离开她！”

　　方寒笑了笑：“我会保护海伦的。”

　　“保护？”拉尔森不屑的冷笑：“你功夫再厉害，一把枪就搞定了，怎么保护海伦？！”

　　方寒伸出手：“这就不劳你操心了，……好了，现在是吃饭时间，这里不欢迎你，拉尔森先生，请出去！”

　　拉尔森不屑的道：“这里是海伦的家，还轮不到你做主，方先生！”

　　方寒看看海伦蒂娜，海伦蒂娜耸耸肩：“方寒的话就是我的话，他能做主，拉尔森，你该回去了！”

　　拉尔森脸色阴沉，又变得狰狞，死死瞪着方寒。

　　方寒耸耸肩，伸伸手，示意他离开。

　　“砰！”拉尔森转身重重甩上门，噔噔噔离开了。

　　海伦蒂娜长舒一口气，扭头看方寒：“不是他吧？”

　　“嗯，是他。”方寒若有所思的点头。

　　“真是他？”海伦蒂娜惊讶的道：“我看他好像真不知道，表情很惊讶。”

　　“他确实很惊讶，不是惊讶我受枪击，而是惊讶我没受伤，没看到他眼神一直在我身上转悠？”方寒摇头叹道：“狠毒的家伙，海伦你最好离他远一点。”

　　海伦蒂娜仔细回想，高智商的作用体现出来，刚才的一幕清晰重现，一点一点回放。

　　她被方寒一提醒，注意到拉尔森的眼神确实在方寒身上转，好像要找到他身上的污渍一样，如此想来他是想确定方寒受没受伤。

　　“这个该死的家伙！”海伦蒂娜恨恨道：“我真看错他了！”

　　方寒道：“我们中国有一句谚语，知人知面不知心，对别人要小心防范。”

　　海伦蒂娜紧抿着唇，起身回到卧室，“砰”的关上门。

　　方寒听到她在打电话给她父亲凯文，想必是告状，这正合他的心意，拉尔森这种家伙他实在懒得动手。

　　还没调查清楚他的底细也不宜马上动手，视他身份的不同用不同报复手段，终归让他丧命。

　　片刻后海伦蒂娜出来，把手机放回外置播放器上，手机放起了音乐，屋里飘荡起柔和的曲子。

　　“你看书吧，我做饭，很快就好。”海伦蒂娜钻进厨房。

　　方寒抽出一本书看，时间很快流逝，半小时后，海伦蒂娜做了十几份烤猪柳，色香味俱全。

　　方寒吃得很过瘾，对她的手艺赞叹不已，回到楼上后，打电话让英格丽特查一查拉尔森的底细，还有凯文的情报。

　　方寒估计凯文会动手，海伦蒂娜是他的掌上明珠，拉尔森竟然雇人杀她，宛如触到龙之逆鳞，他绝不会善罢干休。

　　方寒也想趁机见识一下凯文的手段，看凯文怎么报复拉尔森。


第603章 报复

　　随后的两天，方寒在早餐之前与海伦蒂娜一块到旁边的洛克公园，指点她练功夫。

　　开始是最基本的桩功，对于不了解中国传统佛道文化的人来说，桩功是最简易最迅捷的入门法。

　　海伦蒂娜跟英格丽特相似，都有高智商，她又是模特出身，经过严格的专业训练，对身体的掌控操纵能力远胜一般人，对她站桩入门帮助极大。

　　方寒很高兴她这么省心，姿势教过两遍就记住，而且很有悟性，一切要注意的地方讲过就记得。

　　初始阶段不需要理解，只要照做，练武与一般的学习又不同，有时候知道得多了反而有碍。

　　海伦蒂娜见识过方寒功夫的神奇，对他很信服，毫不怀疑，方寒怎么说她就怎么做，不掺加自己个人的想法与观点，不自作聪明，老老实实的照做。

　　方寒每天指点一会儿，半小时左右，她聪明且悟性好，方寒很满意，看得出来她不是玩玩，是真的想学，指点也很尽心。

　　海伦蒂娜很快感受到了功夫的妙处，她站完桩后脑子格外的清醒与灵动，学习效率大增，原本要两个小时看完的书，现在一个小时就能看得完，而且记得更清楚。

　　如此一来她的学习热情更高，在图书馆不能练功，她现在多数时间不去图书馆，呆在公园，看书累了就站一会儿桩，接着再学习，时间变得充裕，到中午或者傍晚，就去超市买些食材给方寒做饭，算是报答。

　　方寒也很满意，每天早晚去哈佛接上罗亚男，一块到海伦蒂娜家吃饭，吃完饭两人上来各忙各的。

　　宋玉雅与王莹一直不见影子，她们太忙，没有时间见方寒，尤其宋玉雅，据罗亚男说都快成呆子了。

　　方寒觉得学习要张弛相合，总不能一直紧绷着，放松还是有必要的。

　　罗亚男说要不是有凤舞术，宋玉雅早就累垮了，医学院的课程太疯狂了，宋玉雅在海天大学是尖子，到了这里却很吃力，她又是不服输的性格，比别人更拼命，现在人都瘦了一大圈。

　　周六上午，方寒载着罗亚男去哈佛把宋玉雅与王莹一块接回公寓，他一看到宋玉雅与王莹就吓了一跳。

　　宋玉雅原本圆润丰腴，清冷而性感，现在却变成了苗条型，瘦了一大圈，宛如变了一个人，气质都不一样了。

　　王莹虽没宋玉雅那么夸张，也明显瘦了很多，精致的小脸变得更小了，身材也削瘦，好像一阵风就能刮走。

　　方寒摇摇头，她们这个状态可不行，虽说哈佛的大一最累，但这么累早晚会垮掉，身体是第一位的。

　　他决定加快别墅的装修，早早住过去，让宋玉雅与王莹一块住过来，也能照顾一下她们。

　　方寒三女下车进公寓时，恰好海伦蒂娜从公园练功回来，在电梯门前相遇，好奇的打量着宋玉雅与王莹。

　　方寒介绍了一下彼此。

　　海伦蒂娜望向方寒的眼神越发鄙视，她现在对方寒的花心已经麻木了，反正又不是自己的男朋友，管不了那么多，方寒这家伙做朋友还是不错的。

　　回到屋里，宋玉雅换了拖鞋，似笑非笑看着方寒：“方寒，行啊，家有芳邻，感觉很不错吧？”

　　方寒摇头笑道：“没看到她的眼神？”

　　“她是仰慕你吧？”王莹抿嘴娇笑。

　　她觉得挺有意思，方寒一定是把人家大美女得罪了，才会这么鄙视的看着他，不屑之意溢于言表。

　　“她仰慕死我了！”方寒道。

　　罗亚男轻笑道：“海伦人很好的，就是看不惯男人的花心，所以对方寒深恶痛绝。”

　　“我也是！”王莹笑道。

　　宋玉雅撇撇嘴：“你就算了吧，口是心非！”

　　王莹红着脸嗔道：“胡说什么呀，罗亚男你的气色真好，不像我们面黄肌瘦，方寒用什么好东西喂你啦？”

　　宋玉雅斜了方寒一眼。

　　方寒呵呵笑两声道：“我在不远处买了别墅，离学校挺近的，过几天搬过去一块住吧。”

　　“时间很紧的。”王莹道：“住宿舍更方便。”

　　“不差那一会儿。”方寒道：“你们吃的不行，没练凤舞术了吧？”

　　“忙得头都抬不起来。”王莹摇头：“有时候练一练，有时候累得直接睡过去了。”

　　方寒道：“再忙也不能放下凤舞术，……就这么定了，过几天装修好了就搬过来！”

　　罗亚男点点头：“过来吧，也好有个照应。”

　　宋玉雅道：“行啊，吃大户的机会可不多，方寒你得接送我们！”

　　“没问题。”方寒点头痛快的答应。

　　罗亚男抿嘴笑道：“他是巴不得这个美差呢。”

　　“罗亚男吃醋啦？”王莹娇笑。

　　罗亚男把茶水端给方寒，笑道：“轮不到我吃醋，还有李棠，安妮，甚至还有两个美貌特工呢，她们说不定会吃醋！”

　　“方寒，你呀……”宋玉雅摇摇头。

　　罗亚男替方寒沏了茶，那边的咖啡也煮好了，三女分别倒了一杯，方寒看得皱眉，却没多说。

　　她们学习压力这么大肯定用咖啡提神了，以后督促她们练功，自然会慢慢戒掉咖啡。

　　她们说说笑笑，今天难得周末，她们的学习任务放到一边，给方寒做了一顿大餐。

　　做完之后，罗亚男下楼把海伦蒂娜叫上来，她一天到晚给方寒做饭，难得能吃一顿饭，当然不客气。

　　海伦蒂娜很擅长聊天，听说宋玉雅与王莹都是哈佛的，顿时找到了话题，她当初的大学也是在哈佛读的，后来研究生才来了麻省理工，所以对哈佛的奇闻秩事很了解，讲给三女听。

　　方寒一边吃一边听很少插嘴，觉得很有意思，他在学校几乎与外界隔绝，与学校的人也隔绝，封闭在自己的世界里。

　　这样没什么不好，麻省理工的气氛就是这样的，个个忙着埋头学习，没闲功夫交际。

　　吃到一半时间，方寒忽然接到一个电话，是英格丽特打来的，说拉尔森出了车祸，被一个人开着卡车撞了，现在还在医院，脱离了生命危险。

　　这一次很险，还好拉尔森的车很好，卡车司机及时打了方向盘，总算没有压上他的身体，他只是翻了车，受了内伤。

　　警方已经将卡车司机拘捕，审讯后得知，这个卡车司机得了绝症，已经没有几个月好活了，他并不是想杀拉尔森，是因为病情发作，卡车失控。

　　方寒挂断手机后，王莹好奇的问是谁的，方寒一说是英格丽特，王莹撇撇嘴摇摇头，看一眼罗亚男。

　　罗亚男道：“方寒，又有事吗？”

　　她担心英格丽特是FBI的，FBI那边又有麻烦，要让方寒过去帮忙，她实在不想方寒跟FBI有什么纠葛了。

　　方寒摇头笑道：“她是给我一个情报，拉尔森被卡车撞了。”

　　“死了吗？”海伦蒂娜问。

　　方寒摇头：“他命大，已经脱离危险了。”

　　“哼，上帝也不要他！”海伦蒂娜冷笑道：“这个坏种！”

　　方寒笑了笑：“这件事很巧，卡车司机也是一个绝症病人，没有几个月可活了。”

　　“这么巧？”海伦蒂娜蹙眉，若有所思。

　　方寒知道她在怀疑凯文，这件事肯定是凯文做的，而且同样的手法，同样的人，就是在警告拉尔森，甚至这次没要拉尔森的命也是如此。

　　方寒赞叹一声，这个凯文还真是胆大，他起身来到卧室，拿出笔记本，接收了英格丽特传输过来的情报，上面是拉尔森的详细情况。

　　拉尔森出生于一个中产阶级家庭，从小成绩优异，从伯克利大学毕业后，进入华尔街，成为一个操盘手，赚了不少的钱，有豪宅游艇，最喜欢的运动是高尔夫球。

　　他跟凯文是在高尔夫球场认识的，而且帮凯文投资了两笔生意，算是相识了，然后遇到了海伦蒂娜，展开了疯狂的追求。

　　方寒看到这里摇摇头，拉尔森明显是功利的想法，海伦蒂娜如此美貌又如此有名，是个男人都爱，但真正的驱动力还是钱，到拉尔森这个层次，漂亮姑娘不难找。

　　可惜海伦蒂娜想找男朋友的话，远远高过拉尔森的层次，拉尔森有点儿高攀了，而且也没入海伦蒂娜的眼。

　　拉尔森一直疯狂追求，海伦蒂娜一直不答应，最终到了现在，拉尔森看到出现了竞争对手，就疯狂起来，不顾一切的想要除掉对手，最终请了绝症病人枪击方寒。

　　海伦蒂娜敲敲门进来，看到方寒电脑屏幕，沉吟道：“方寒，你是怀疑我爸吧？”

　　方寒笑了笑：“十有八九是你爸干的。”

　　“嗯，应该是他。”海伦蒂娜点头。

　　方寒道：“有什么感想？”

　　“虽然不合法，但很痛快，可惜他没死！”海伦蒂娜哼道：“他是真要杀死咱们的。”

　　要不是方寒的功夫神奇，两人现在已经到天堂了，想到这里，她就对拉尔森痛恨不已，恨不得掐死他。

　　“这算是给他一个警告吧，估计他会老实的。”方寒道。

　　凯文的做法他很赞同，警告一下恰到好处，海伦蒂娜没受伤，否则凯文一定会发疯。

　　海伦蒂娜摇头：“我看未必，他就是个极端而又疯狂的家伙，谁能想到会做出什么事！”

　　王莹敲门探头进来：“方寒，又有电话，齐总打来的。”

　　方寒点点头，齐海蓉难道有什么急事？


第604章 不幸

　　他接过电话，耳边传来齐海蓉的声音：“方寒？”

　　“嗯，是我。”方寒道，看一眼王莹与海伦蒂娜。

　　王莹吐吐舌头：“还要回避吗？”

　　方寒点头。

　　王莹拉着海伦蒂娜出去了，屋里只剩下方寒，他温声道：“海蓉，出什么事了？”

　　“你够可以的啊，一去不返！”齐海蓉的声音带着冷意。

　　方寒道：“我没想到这边的课程这么紧，真的没时间，太忙了，……你最近还好吧？”

　　“死不了！”齐海蓉没好气的回答。

　　方寒笑道：“想我了？”

　　齐海蓉冷笑：“想你？我又找了个男朋友，想你干什么！”

　　方寒顿时胸口发闷，没好气的道：“别乱开玩笑！……周末你有闲就过来看看吧。”

　　“我去做什么？”齐海蓉哼道：“那边有那么多女朋友陪着，一定幸福的头晕脑涨，不知东南西北了吧？”

　　方寒道：“甭挖苦我了，到底有什么事？”

　　“你回来看看张瞳吧，她出问题了。”齐海蓉道。

　　方寒一怔，忙问：“张老师出什么事了？”

　　“她得了一种怪病，没法治。”齐海蓉道：“好像叫肌肉萎缩症，身体越来越差了。”

　　方寒道：“我今晚的飞机，明天就到了。”

　　“嗯，快点儿回来，她现在都崩溃了，我怎么劝也没用。”齐海蓉叹了口气道：“张瞳真够命苦的！”

　　先是跟老公离婚，现在又摊上这种怪病，她对方寒的医术很有信心，但那是一般的绝症，这种奇怪的病可未必能治。

　　万一方寒也没办法，她无法想象张瞳的日子会多悲惨，张瞳原本还打算环球旅行呢！

　　“张老师不会有事的。”方寒道。

　　他出去后，王莹看他脸色不太好，好奇的问他出了什么事，方寒将事情说了，惹来三人惊呼。

　　她们都是跟张瞳学舞蹈的，跟赵语诗一起，亦师亦友的关系，她们没想到张瞳出了这么多的事，先是离婚，又得了重病，老天也太不公平了！

　　“方寒，你能治好张老师吧？”王莹忙问。

　　方寒摇摇头：“还没看到人呢。”

　　王莹道：“凭你的医术，绝没问题的。”

　　宋玉雅道：“肌肉萎缩很麻烦的，目前没有有效的治疗方法，你有办法吗？”

　　方寒摇摇头道：“我是头一次遇到，要仔细看看，即使治疗也需要长期的医治，我准备把张老师带到这边。”

　　“嗯，应该的。”宋玉雅点点头：“张老师的病发展下去需要有人伺候。”

　　“方寒你有时间吗？”王莹道：“你那边的功课也很紧吧？”

　　方寒道：“总会有办法的，……我今晚就要去机场。”

　　罗亚男道：“要不要我一起？”

　　方寒摇头笑道：“我很快回来。”

　　“方寒，你真是医生？”海伦蒂娜惊奇的问。

　　她听到方寒在医院里说自己有行医执照，没有相信，自己才不像科尔萨那么天真呢，方寒才多大的年纪，麻省理工还没毕业呢，更没读过医学院，怎么可能获得行医执照？

　　行医执照不是别的，没有扎实的医学知识与临床实践，不可能考得过，即使他的智商很高。

　　“我是医生。”方寒笑着点点头。

　　王莹道：“海伦，方寒可是非常厉害的医生，癌症都能治的！”

　　“真的？！”海伦蒂娜瞪大眼睛。

　　王莹得意的道：“我父亲的肝癌就是他治好的。”

　　“没想到……”海伦蒂娜看着方寒摇摇头。

　　宋玉雅道：“好啦王莹，别自吹自擂了！……方寒你那边的别墅什么时候能装修完？”

　　“一个星期就能结束。”

　　“一个星期……，差不多。”宋玉雅道：“张老师办签证也需要时间，先回去看看能不能治。”

　　……

　　方寒抵达海天机场，齐海蓉戴着墨镜，一袭米色风衣站在接机口，形成一道靓丽的风景。

　　方寒走过去，齐海蓉打量他几眼，点点头：“果然瘦了。”

　　方寒知道她是讽刺自己女人太多耗身费神，无奈的道：“走吧，去看看张老师。”

　　“你要有心理准备，张瞳现在可不是以前。”齐海蓉道。

　　方寒道：“她现在的病情很严重了？”

　　“她是心病重！”齐海蓉指指自己高耸的胸脯，摇头道：“自己放弃了，准备等死呢。”

　　方寒皱眉道：“没去别的医院？”

　　“去了京师最好的医院，没用，现在国内外拿这个病都没办法。”齐海蓉无奈的道：“换了是谁都会崩溃，她也太倒霉了！”

　　方寒道：“先去看看吧。”

　　两人出了机场，径直到了望海花园，抵达齐海蓉的别墅，进去后，方寒看到张瞳正在沙发里看电视。

　　她神情清清冷冷的，与原本的巧笑倩兮截然不同，好像变了一个人，看到方寒过来，只是点点头接着看电视。

　　齐海蓉冲方寒摇摇头，示意不要多说话，然后沏了一杯茶给方寒。

　　方寒坐到张瞳身边，接过茶杯，轻啜一口长长舒一口气，坐飞机很不舒服，他对外界的反应格外敏感，不适感比常人强烈数倍。

　　放下茶杯他握住张瞳的手腕，细腻如羊脂美玉，凉丝丝的没什么温度，她挣了一下没挣脱，扭头瞪方寒。

　　方寒看着她不说话，片刻后皱起眉头。

　　张瞳淡淡看着他：“方寒，你跟我说实话，我的病能治好吗？”

　　方寒摇头：“不知道。”

　　张瞳笑了一下，摇头道：“那就算了吧，别瞎折腾了，累人累己，就让我安安静静的走。”

　　方寒沉吟不语，张瞳扭过头继续看电视，齐海蓉盯着方寒看。

　　过了十分钟左右，方寒起头。

　　齐海蓉忙道：“找到办法了吗？”

　　方寒道：“试试吧，需要张老师的配合，别指望一下治好，需要长期的调理，慢慢来。”

　　“没问题！”齐海蓉道：“张瞳，张瞳！”

　　张瞳扭头过来：“方寒也很忙，就不浪费他的时间了。”

　　齐海蓉明眸一瞪：“你少啰嗦，听我的，让方寒替你治！……方寒的本事你又不是不知道！”

　　“我知道方寒厉害，但方寒是人不是神！”张瞳道：“我这病……”

　　方寒道：“张老师，你需要跟我学功夫，练功夫，不说我能不能治，只要你能把功夫练到一定境界，绝对抗得住这病！”

　　“功夫哪有这么神奇！”张瞳摇头。

　　方寒笑了笑：“能救回高老师，靠的不是针灸而是功夫。”

　　“张瞳，我相信方寒！”齐海蓉哼道：“你给我打起精神来，有方寒在，你想死也难！”

　　张瞳蹙眉看着方寒。

　　方寒笑着点头：“即使治不好，保持不让它恶化我还是做得到的。”

　　“真的？！”张瞳眼睛一亮。

　　她现在虽然虚弱，却能独立生活，痛苦是源于对未来的恐惧。


第605章 艰难

　　方寒笑道：“我保证！”

　　张瞳顿时露出笑容：“这可是你说的！”

　　“要治不好张瞳，你就伺候她！”齐海蓉哼道。

　　方寒笑道：“包在我身上！”

　　张瞳白了齐海蓉一眼：“我反正赖着你了！……对了，要怎么治？”

　　方寒道：“需要多管齐下，针灸，按摩，再加上你自己练功，只要让身体越来越强，总能治得了。”

　　“你在麻省理工很忙吧？”张瞳蹙眉。

　　方寒笑道：“我再忙，也没有张老师你的身体重要，交给我吧，我那边刚买了别墅，你过去住。”

　　“……太麻烦你了。”张瞳迟疑。

　　齐海蓉道：“得了吧你，有这个机会你还有什么好犹豫的，就这么定了，让张瞳过去住！”

　　张瞳抿嘴笑道：“那好吧。”

　　方寒是齐海蓉的男朋友，她又跟齐海蓉是好姐妹，也不算外人，麻烦就麻烦他吧，以后找机会报答就是了。

　　方寒先给她施展了针灸，半个小时后，她悠悠醒过来，好像睡了很久一样，浑身的感觉与先前不同。

　　明媚的阳光透过窗户落到沙发上，照在她身上，暖洋洋的很舒服，她伸了个懒腰，浑身充满了精力。

　　她坐起来，打量四周，齐海蓉与方寒都不在，她抿嘴笑了一下，两人好久不见，一定趁机亲热了。

　　她不想打扰两人，起身推门出去，看到方寒正在外面的花园里练功，动作舒缓从容，周围的花叶与绿草随着他的动作而晃动起伏。

　　她瞪大眼睛，一直知道方寒的功夫厉害，不清楚到什么程度，现在看到花草都随方寒动作而起伏，才觉得神奇。

　　方寒缓缓收势，花叶与绿草纷纷恢复原状，不再晃动。

　　“这是什么功夫？”张瞳好奇的问。

　　方寒笑道：“是龙息术。”

　　“我能学吗？”张瞳问。

　　方寒点点头：“当然可以，我会慢慢教你，你只要入了门，就能挡得住肌肉的萎缩。”

　　“这么厉害的功夫一定能行。”张瞳信心十足。

　　方寒笑道：“不过入门也不是容易的事，张老师你要做好准备，当初我练功可是痛苦万分。”

　　“当然没问题。”张瞳道。

　　她现在练功是为了救命，求生的欲望前所没有的强烈，只要能救命，再大的苦也能吃得下。

　　方寒点点头：“那就好，今天就开始吧，……先从呼吸开始，咱们进去说吧。”

　　张瞳与他一块进了别墅，齐海蓉正下楼。

　　“我要教张老师练功。”方寒道：“别打扰我们。”

　　“知道了，我做完饭招呼你们。”齐海蓉点头：“小心点儿，她现在还很虚弱。”

　　“明白。”方寒点头。

　　张瞳道：“我现在可不弱了。”

　　她感觉自己状态前所没有的好，浑身精力充沛，肌肉有力，这让她对方寒的信心更足。

　　方寒与张瞳进了练功室，这里是隔音的，再大的动静外面也听不到，是为了方便方寒练功而专修的。

　　方寒开始指点张瞳龙息术，直接从呼吸入手，而不是桩功，桩功入门容易，但进展太慢，她等不及了。

　　龙息术不是那么好练的，入门艰难是这门奇功的铁门槛，拦住了无数想修炼的人们。

　　方寒将内力注入张瞳体内，指挥内力操纵张瞳动作，让她的身体记住，从而形成习惯。

　　这种方式对他的损耗极大，对于旁人他绝不会用这种方式，得不偿失，但张瞳的情况特殊，他只能用这种迅捷而代价很大的方式。

　　他发现张瞳的病恶化得很厉害，好像石头往悬崖峭壁下滚，如果不能迅速的入门而且增化身体，针灸也无法完全阻挡住这种恶化。

　　张瞳现在的状态这么好，并不完全是针灸的功劳，还有圣术，方寒悄悄施展了一个圣术，才能让她恢复一些。

　　大约一个小时过后，方寒脸色苍白，张瞳的脸色红润温润，好像刚刚洗完温泉出来。

　　她感觉很好，兴奋的道：“方寒，这功夫确实很妙。”

　　方寒无奈的摇头：“你现在还没入门，平时好好揣摩揣摩。”

　　“原来真有内力的。”张瞳感慨。

　　她也看武侠小说，对小说里描述的内力并不相信，以为只是纯粹的小说家言，是杜撰虚构的，没想到现实真有内力。

　　方寒笑道：“内力没有小说里那么玄妙。”

　　“已经很厉害了。”张瞳道。

　　她能感觉得出，内力注入身体后，精神与力量都大增，只要自己能够练出这种内力，即使肌肉萎缩也不怕。

　　方寒道：“明天再练吧。”

　　……

　　方寒跟科尔萨请假，说有朋友生病了，需要他的照顾，起码需要请一个星期的假。

　　科尔萨嘟囔了几句最终还是答应了，课业固然重要，但朋友更重要。

　　这个星期内，方寒每天都在传授张瞳龙息术，可惜进展缓慢，他耗费极大，每天练功所得皆耗干净还不够，还需要倒贴一些龙元，一天损耗抵得上三天，这么下去，他一年的功夫都白练了。

　　他没想到龙息术如此难练，而且张瞳的悟性也没达到自己期望的，她对身体的操纵能力很强，但呼吸却不行。

　　呼吸的控制极难，需要自然，但控制本身就不自然，需要在矛盾中寻找平衡，没有深厚的基础与实践，很难真正达到。

　　一个星期下来，张瞳还是没有入门，靠方寒引着修炼，进境很慢，而且每天他还要针灸，施展圣术，拖住恶化的脚步。

　　看到方寒的脸色越来越差，齐海蓉心疼之余没有多说，只是多做好饭，多吃山珍海味，张瞳却不好意思。

　　方寒鼓励，齐海蓉喝叱，张瞳只能咬牙坚持，誓要学会龙息术。

　　有方寒不计损耗的导引，张瞳还是难以入门，可以想见这龙息术的艰难，绝不是新手能够掌握的。

　　方寒毫不气馁，仍在坚持，损耗龙元导引她的气息，控制她的吐纳，要让她的身体彻底记住呼吸节奏与方式。

　　一个星期过后，他的假结束，别墅也修好了，齐海蓉也办好了签证，三人一块飞到方寒的别墅。

　　别墅里已经装修得焕然一新，罗亚男她们已经入住，只等方寒回来，这间别墅有三层楼，足够她们住的。

　　齐海蓉将张瞳安置好，又飞回海天，那边的事情不少，需要她亲自处理，而且有方寒照顾她也放心。


第606章 邀请

　　清晨时分，方寒起床后来到别墅的花园，练会功夫就出去散步，想了解一下别墅区。

　　整个别墅区一共二十栋别墅，彼此之间相隔两百米左右，各有花园草坪，私密性很好。

　　方寒的别墅位于中央区域，往外走需要汽车，早晨很多别墅的业主会跑步，跑到外面再回来，就差不多达到运动量了。

　　罗亚男跟他一起散步，两人聊起了张瞳的病情，方寒的脸色不太好，张瞳这病很棘手，很难对付。

　　如果是癌症，他信心十足，通过扶正气去邪气，断绝癌细胞的生长环境，甚至直接用圣术灭杀癌细胞。

　　肌肉萎缩症却不同，这是一种从基因发起的病变，整个生命的根本改变，没癌症致命却比癌症难治，他目前的治疗效果不大，只能让肌肉不那么无力，但无法从根本上改变基因的变异。

　　想要逆转这个变异，只能伐毛洗髓，从根本上改变身体，强化身体，需要龙息术。

　　可龙息术的入门艰深之极，张瞳即使在他不计损耗龙元的情况下也无法入门，让他很着急。

　　罗亚男穿着一身嫩绿色运动衫，方寒一身银灰色，两人走在一起很般配，轻松自在的行走在小区内。

　　干净整洁的外观，清新的空气，都无法让方寒的心情变好，他有些沉重，再这么下去，恐怕控制不住恶化，眼睁睁看着张瞳瘫痪。

　　“方寒，张老师的病不乐观？”罗亚男问。

　　方寒叹口气，摇摇头。

　　罗亚男道：“这病没那么难治吧，连你都能难住？”

　　方寒苦笑道：“非常难弄，恐怕……”

　　“治不了？”罗亚男明眸瞪大。

　　方寒沉重迟缓的点头：“有这个可能。”

　　“那怎么办？”罗亚男细长的眉毛蹙起来，张老师美貌美心，偏偏得了这种怪病，太不公平了。

　　方寒苦笑：“我一直在想办法。”

　　“能想得出吗？”罗亚男说完就摇头：“……唉，你尽力就好。”

　　她看得出方寒很苦恼，很沉重，他毕竟不是救世主，什么事都能解决，天地之间，人是最软弱无力的，往往身不由己，随波逐流。

　　方寒慢慢点头：“我一直在想办法。”

　　两人走出没多远，迎面过来一个墨绿色运动服修长美女，远远的扬声打招呼，却是海伦蒂娜。

　　她轻盈优雅的来到两人跟前，笑道：“一定很好奇我怎么会在这里吧？”

　　方寒点点头。

　　罗亚男道：“难道你也在这里买了房子？”

　　“那就是我的房子。”海伦蒂娜一指不远处的别墅。

　　罗亚男笑道：“我们还是邻居呢。”

　　“我还要跟方寒学功夫呢。”海伦蒂娜扭头道：“方寒，你不会说话不算数吧？”

　　方寒道：“只要你说话算数，我就算数。”

　　“没问题。”海伦蒂娜道。

　　罗亚男道：“方寒，现在我们有好几口人呢，还是别让海伦做饭了。”

　　海伦蒂娜忙道：“没关系的。”

　　方寒沉吟一下道：“那这样，你们帮忙，谁在家就谁帮忙。”

　　“这样也行。”罗亚男点点头。

　　她对海伦蒂娜很有好感，家里有钱却独立自强，不依靠家里出来独自奋斗，凭着自己的刻苦努力成为超级名模，换了自己绝不会有海伦蒂娜的勇气，深感佩服。

　　“谢谢你，罗！”海伦蒂娜笑道。

　　罗亚男道：“一起散步吧，熟悉周围环境。”

　　“好啊。”海伦蒂娜不客气的点头答应，与罗亚男叽叽喳喳说个不停，方寒则在一边皱眉沉思。

　　……

　　傍晚时分，方寒他们一大家子坐在一起吃饭，罗亚男宋玉雅王莹，张瞳与海伦蒂娜，一桌子的美女。

　　方寒却没什么心思欣赏，他被张瞳的病难住了，压力越来越大，脸上没表情出来，镇定如平常，却瞒不过罗亚男她们。

　　她们与方寒相处得久，没看出来异样，却有一种隐约的感觉，方寒好像在压抑着自己，有什么担心的事。

　　“方寒，拉尔森今天打电话给我了。”海伦蒂娜忽然说道。

　　方寒抬起头。

　　海伦蒂娜道：“他的意思是想咱们吃饭，亲自向咱们道歉，保证以后不会再纠缠咱们了。”

　　“没这必要吧。”方寒道。

　　海伦蒂娜道：“他说不亲自道歉心里不安，一定要当面说，请咱们一定要赴约，你觉得呢？”

　　“你想去吗？”方寒问。

　　海伦蒂娜点点头：“见面说清楚了挺好，免得还纠缠不清。”

　　“他这么偏执痴情，能这么轻易的放手？”方寒道。

　　海伦蒂娜道：“可能爸爸吓坏他了，不敢再纠缠我了。”

　　方寒笑着摇摇头：“你想得太天真。”

　　“谁天真啦？”海伦蒂娜嗔道：“他能耍什么花样呢？总不会见面就拔枪吧？再说你也不怕枪呀。”

　　方寒沉吟道：“好吧，既然你想见就见一见吧，时间，地点？”

　　“明晚在爱丽丝餐厅。”海伦蒂娜道：“从这里开车十分钟就到。”

　　“开车过去。”方寒点头。

　　海伦蒂娜松口气，她担心方寒不答应，当初只是拿他当挡箭牌，谁想到会惹这么多的麻烦。

　　第二天傍晚，方寒开车载着海伦蒂娜到了爱丽丝餐厅，这是一家透着古老气息的餐厅，陈旧古朴，周围绿藤爬满了墙，窗户很明净，灯光明亮柔和，一踏进餐厅就感觉到沉静，没有浮躁之气。

　　两人抵达餐厅时，拉尔森已经坐在一张桌旁，看到两人，他微笑着站起来，远远就伸出手。

　　方寒走过去，伸手跟他握了一下，拉尔森丝毫没有敌意，宛如老朋友一般替海伦蒂娜拉开椅子，笑容满面。

　　在柔和的灯光下，柔和的钢琴声中，拉尔森俊朗的脸庞挂着微笑，很有迷人的气质。

　　方寒暗自摇头叹息，他跟海伦蒂娜站在一起还是挺般配的，可惜落花有意流水无情，注定没有缘份。

　　坐下后，拉尔森笑道：“今天请海伦你点菜吧，这里的牛柳非常不错，可以尝一尝。”

　　海伦蒂娜没好气的横他一眼：“我又不是没来过！”

　　拉尔森摊摊手笑道：“好吧，你随意点，方寒，近来可好？”

　　方寒打量他：“你的伤恢复得如何？”

　　拉尔森面不改色，微笑道：“已经彻底痊愈了，我运气好，没真正撞中。”

　　“是啊，你运气不错。”方寒点头，凯文做事很有分寸，换了一般人早就直接废了拉尔森。

　　方寒神情冷淡，拉尔森面带迷人微笑，面对方寒带刺儿的话应对从容，不像一个偏执极端的家伙。

　　方寒想刺激他，激怒他，让他吐出实话，有什么招数早早用出来，免得一直要防备着太累。

　　拉尔森越是容忍方寒越不放心，江山易改禀性难移，拉尔森是一点就着的脾气，一场车祸不会让他变成好脾气，一定有阴谋，他转头四顾，好像没有危险源头。

　　海伦蒂娜点完菜，把菜单递给方寒，方寒随意扫一眼，顺口点了几个菜，交给侍者菜单。

　　“再拿瓶酒过来。”拉尔森道。

　　侍者轻轻躬身，转身离开。

　　时间还早，餐厅的人不多，柔和的钢琴声飘荡，灯光恰到好处的柔和，令人心情沉静平和。

　　拉尔森道：“海伦，我好好想过了，我确实太过份，感情的事不能勉强，我太傻了，给你造成困扰，实在对不起！”

　　海伦蒂娜道：“你知道就好！……你以后有什么打算？”

　　“我会找个喜欢我的女人，不会伤害她，跟她结婚。”拉尔森道：“这次过后我彻底明白爱一个人是什么滋味。”

　　“那就好。”海伦蒂娜点点头道：“有不少女人喜欢你吧？”

　　拉尔森摇头苦笑：“我一直不接受她们，就是困扰她们到底是喜欢我的钱，还是我的人。”

　　“这有什么关系吗？”海伦蒂娜微笑摇头道：“拉尔森，你太不自信了。”

　　方寒看一眼海伦蒂娜，她竟然能够跟拉尔森这么温和的说话，看来成为超级名模不是侥幸。

　　“我一直想搞明白这个，所以宁愿去追求女人，不喜欢追求自己的女人。”拉尔森无奈的摇摇头。

　　因为人不多，菜上得很快，一会儿摆满了桌子，方寒低头吃饭，懒得跟拉尔森废话，海伦蒂娜跟拉尔森东扯西扯，好像两个老朋友。

　　拉尔森替三人斟上葡萄酒，在晶莹剔透的水晶杯下，葡萄酒泛着诱人的红色，感觉是好酒。

　　拉尔森拿起酒杯：“我感觉就像做了一场梦，梦醒了，自己太荒唐，对不起海伦与方寒，这杯酒就算我陪罪了。”

　　他说着将葡萄酒一饮而尽，放下杯子微笑看着两人。

　　海伦蒂娜端起酒杯要喝，却被方寒拦住，他皱眉看着葡萄酒。

　　“怎么啦？”海伦蒂娜不解的看他。

　　方寒抬头看拉尔森：“这酒是你自己带来的吧？”

　　拉尔森笑道：“是我珍藏多年的，今天为表诚意拿来喝了，你们尝尝。”

　　“哦——？”海伦蒂娜喜欢葡萄酒，闻到了这酒香，更是好奇，想要尝一口却被方寒挡住。

　　“方寒？！”海伦蒂娜嗔道。

　　方寒摇头道：“你想死就喝。”

　　“怎么啦？”海伦蒂娜笑道：“难不成有毒？”

　　她觉得方寒大惊小怪了，拉尔森已经喝了，酒不会有问题。

　　“有毒。”方寒点点头：“拉尔森，够狠的，要拉着海伦一块死？！”

　　拉尔森面带微笑：“不明白你说什么？”

　　方寒叹了口气摇摇头，实在没什么可说的。


第607章 再分

　　拉尔森又给自己斟了一杯，端起来，微笑道：“海伦，你是我见过最美丽的女人。”

　　“谢谢。”海伦蒂娜点点头。

　　拉尔森道：“上帝对你真好，你有显赫的家世，有绝美的容貌，有魔鬼一般的身材！”

　　海伦蒂娜道：“我是很幸运。”

　　她也有烦恼，但知道自己的幸运，生于一个富贵家庭，从衣食无忧，能接受最好的教育，才有自己现在的成就。

　　“为你的幸运干杯！”拉尔森仰头一饮而尽。

　　海伦蒂娜皱眉，看一眼方寒。

　　方寒摇摇头。

　　海伦蒂娜想跟拉尔森喝一杯，原谅他，最终还是相信方寒，紧抿嘴唇看着拉尔森。

　　拉尔森两杯下肚似乎醉了，哈哈大笑：“海伦，你真信他的鬼话，我会在酒里下毒？”

　　海伦蒂娜道：“拉尔森，你醉了，咱们就到这里吧。”

　　“海伦你别走！”拉尔森伸手要拉她，她缩手避开。

　　方寒搭上他手腕，逼他放下手，皱眉看着他。

　　拉尔森悻悻缩回手，无奈看着海伦蒂娜：“海伦，不能多陪我一会儿吗？最后一次！”

　　海伦蒂娜叹了口气：“拉尔森，我们是不可能的。”

　　拉尔森不屑的瞥一眼方寒：“那你们就可能？……他根本就配不上你！”

　　海伦蒂娜道：“感情的事没办法说清楚。”

　　“我就是觉得……”拉尔森说了一半，挥挥手：“算啦算啦，现在说这些又有什么意思，我只有一个小小的要求，陪我喝一杯，喝完这一杯，我们再见面就当作不认识，……至于他，我不想跟他喝酒！”

　　他不屑的横一眼方寒，又给自己斟了一杯。

　　海伦蒂娜摇头道：“我今天不想喝酒，换果汁吧，我喝点果汁。”

　　她伸手打个响指，侍者过来，海伦蒂娜要了一杯果汁，很快端了上来。

　　拉尔森的脸色变了，直勾勾看着海伦蒂娜。

　　方寒叹道：“拉尔森，你这又是何必呢，感情不是生命的全部，你是金融精英，应该明白这个道理。”

　　拉尔森冷冷瞪着方寒。

　　方寒道：“为一个女人陪上自己的命，值得吗？”

　　“值得！”拉尔森认真的点点头：“我活着不能得到她，死了也要得到她，跟她一起去天堂！”

　　方寒道：“现在呢？……你要怎么办？”

　　“我已经写了一封遗书，说如果我出了意外，凶手一定是你，方寒！”拉尔森露出得意的笑容。

　　方寒摇头道：“这难不倒我的。”

　　拉尔森道：“酒瓶上有你的指纹，你逃不掉的！”

　　“拉尔森，你……！”海伦蒂娜恼怒的瞪着他：“你好卑鄙！”

　　她以为拉尔森真的醒悟了，没想到他死不悔改，还要算计方寒，方寒要真是她男朋友还好，现在也太冤枉了！

　　拉尔森微笑看着海伦蒂娜：“海伦，我得不到你，他也甭想得到，他根本配不上你！”

　　“这轮不到你判断！”海伦蒂娜愤怒的叫道。

　　方寒道：“拉尔森，要给你叫救护车吗？”

　　“已经晚了。”拉尔森脸色忽然煞白，好像敷一层面粉，白粉下面隐隐透着青色，他咬着牙，面容狰狞：“我会死，方寒，呵呵……呵呵，你也别想好过，你完了！”

　　方寒扭头道：“叫救护车，……报警吧！”

　　海伦蒂娜迅速打了两个电话，然后打给父亲凯文。

　　拉尔森趴到桌子上，口鼻开始往外出血，海伦蒂娜脸色难看，扭头道：“方寒……？”

　　方寒摇头：“毒药加上酒，神仙也难治。”

　　他起身来到拉尔森身后，猛的一拍他背心，“哇！”拉尔森顿时剧烈呕吐，恶臭熏天。

　　海伦蒂娜觉得胃一阵阵抽搐，不停的上涌，方寒轻轻拍她后背一下，一股热流钻进来，舒缓了胃部。

　　拉尔森轻轻抽搐着，脸色青紫，口鼻涌血。

　　方寒叹了口气，摇摇头：“真是疯狂！”

　　“他真的疯了！”海伦蒂娜恨恨道。

　　她万万没想到这个结局，拉尔森竟然要毒死自己，即使毒不死自己也要报复方寒。

　　救护车很快到了，把拉尔森拖上车呼啸而去，方寒与拉尔森一块跟着去，到医院急救了一番，最终抢救无效。

　　警察抵达，给方寒与海伦蒂娜做了笔录，方寒让警察给自己一个U盘，把一份录音传了过去。

　　海伦蒂娜惊奇的看着方寒。

　　方寒道：“我怀疑他有问题，全程录了音。”

　　“真聪明！”海伦蒂娜赞叹。

　　方寒笑道：“人心险恶不能不防。”

　　他毕竟是做过警察，知道很多鬼域伎俩，有备无患总是没错的。

　　拉尔森是华尔街的金融精英，他的死闹得很大，方寒与海伦蒂娜也被曝光，媒体们像疯了一般的报道。

　　方寒是辞职的超级警察，超级名模海伦蒂娜也是鼎鼎大名的巨星，两人在麻省理工相遇相识相恋，结果惹来拉尔森的嫉妒与仇恨，要毒杀两人。

　　有明星，有恩怨，这是读者们最喜闻乐见的八卦，是最好的报道题裁，当然不能放过。

　　方寒他们别墅区的安保很严格，记者们绝进不来，每次看到方寒用车载着海伦蒂娜一块上学，所有人都认为他们在一起。

　　傍晚时分，方寒来到海伦蒂娜的别墅，两家别墅相邻，隔了两百米而已，来去很方便。

　　他接到凯文的邀请过来吃晚饭。

　　按了门铃进屋后，海伦蒂娜穿着休闲的居家服开门，笑眯眯请他进去，屋里厨房正有一个中年美妇在做饭，凯文坐在沙发上看报纸。

　　海伦蒂娜给方寒介绍一下，做饭的是她的妈妈杰西卡，修长高挑，海伦蒂娜长得很像她。

　　海伦蒂娜给方寒泡了一杯茶，然后在他身边坐下，凯文放下报纸，笑道：“方寒，这次多谢你了。”

　　方寒道：“拉尔森的事没问题了吧？”

　　“已经结案了。”凯文点点头：“我这次看走眼了。”

　　方寒笑道：“这种事谁都难免，只能说海伦蒂娜太动人了。”

　　“得了吧你！”海伦蒂娜拍一下他胳膊。

　　凯文看两人举止亲密，远超过一般朋友的关系，露出笑容：“方寒，毕业后你有什么打算？”

　　“我嘛，想搞学术研究。”方寒道。

　　凯文道：“你有厉害的功夫，破案又有天赋，不做警察太可惜了。”

　　“正因为有我有天赋，”方寒摇头道：“往往处理大案，会连累家人，还是算了吧。”

　　“唔，这倒也是，能力越强责任越大。”凯文赞同的点头：“先前处理过不少大案吧？”

　　方寒点点头：“很多都是亡命之徒，也有的想绑架或者刺杀我女朋友，我害怕了，所以辞职了。”

　　凯文呵呵笑道：“还是头一次有人跟我说自己害怕，不怕别人笑你胆小？”

　　方寒笑道：“怯懦是人的本性，没什么可笑的。”

　　“我听海伦说你的智商极高，做学术很有前途。”凯文道：“我也觉得很好，安静悠闲。”

　　像方寒这样能力超群的男人都面临着无限的诱惑，成为一个学者，研究学术需要静心，能够杜绝这些诱惑，将来和海伦在一起会更幸福，他很放心。

　　方寒笑道：“谢谢。”

　　杰西卡的厨艺很好，做了丰盛的一大餐菜，方寒没客气，吃得飞快而不失优雅，让杰西卡看得很满意。

　　她对方寒很好奇，却没有多打听，头一次见面问得太多惹人反感，她非常注意拿捏火候与分寸，热情而不过火，令人如沐春风。

　　……

　　第二天清晨时分，方寒练完功后出来散步，遇到了海伦蒂娜，她穿着墨绿运动衫，肌肤如雪。

　　“海伦，咱们要保持距离了。”方寒道。

　　“为什么？”海伦蒂娜讶然：“你是什么意思？”

　　方寒叹了口气：“在我身边很危险。”

　　“危险？”海伦蒂娜蹙眉：“你在为拉尔森的事生气？”

　　方寒摇头：“我担心会有人报复我，连累到你。”

　　他接到英格丽特的情报，正义与秩序又有人抵达米国，可能会有行动，让他小心一点儿。

　　方寒现在是怕了这帮家伙，个个都不怕死，防不胜防。

　　罗亚男诸女与他亲近，一旦有危险他能提前感应得到，海伦蒂娜却不行，两人还没近到那种地步，偏偏报道满天飞，都是两人在一起的消息，继安妮科尔与克拉拉之后的第三任女友。

　　正义与秩序一旦报复，说不定会伤害到她。

　　“什么人？”海伦蒂娜好奇的问。

　　方寒说了正义与秩序的事，他们的可怕，海伦蒂娜皱眉，她被拉尔森弄怕了，感觉到生命的脆弱。

　　方寒道：“看来咱们得演一出分手的戏了。”

　　“我要被你抛弃？”海伦蒂娜哼道。

　　方寒笑道：“你抛弃我也行。”

　　海伦蒂娜抿嘴想了想，摇摇头：“我找不到人，还是你先变心吧，反正安妮科尔也被你抛弃过！”

　　被男人变心了是很丢人，但有安妮科尔在前，她虽然有名，比起安妮科尔还是差了一筹，也就不算丢人了。

　　方寒点点头：“那好吧。”

　　“在外面是分手状态，在别墅区没关系吧？”海伦蒂娜道。

　　方寒道：“最好还是保持距离。”

　　“不行！”海伦蒂娜哼道：“我们的赌注还在呢，而且你也要教我功夫！……而且我跟罗亚男王莹宋玉雅都是好朋友！”

　　“我身边太危险了。”

　　“别人不知道就行了。”海伦蒂娜道。

　　“怎么可能瞒得住有心人？”

　　“就这么定了！”海伦蒂娜哼道。


第608章 种玉

　　方寒回到别墅后，开始给张瞳针灸，罗亚男她们已经练完凤舞术在做早餐，虽说海伦蒂娜说自己负责做饭，她们却没同意。

　　早餐做得差不多了，王莹洗了手上楼，推开门来到方寒身边坐下，笑眯眯的问：“方寒，你怎么这么悠闲？”

　　这是一间温馨的房间，一看就知道是女人的房间。

　　张瞳趴在床上，露出光洁如玉的后背，平坦的肩胛肌肉线条若隐若现，微陷的脊锥骨隐约可见，恰到好处的肌肉到了腰部猛的一束，细腰似乎一手能握过来，她是舞蹈老师，身材的曼妙体现得淋漓尽致。

　　方寒道：“还好吧。”

　　“你们麻省理工的课程比我们还紧吧？”王莹道：“难道有什么好的学习方法，分享一下呗？”

　　方寒缓缓收手，笑道：“学习方法，有啊。”

　　“快说说呗。”王莹忙道。

　　“晚上不睡觉。”方寒道：“就能挤出时间学习了。”

　　“嘁，这算什么方法啊！”王莹撇撇嫩唇哼道：“不睡觉怎么受得了？”

　　方寒道：“功夫练得深了就能不睡觉。”

　　“真的？”王莹上下打量他：“那你不睡觉多久了？”

　　方寒笑道：“我每天只需要三个小时的睡眠。”

　　“三个小时……”王莹摇头道：“难以想象，那你白天不困不累？”

　　方寒道：“你看我的状态，像是困吗？”

　　“那我们要练到什么程度啊？”王莹问。

　　方寒看看她，沉吟道：“依你们的练法，十年之后吧。”

　　“你这家伙真够坏的！”王莹白他一眼。

　　方寒笑道：“这可都是实话，你们当初不努力，现在想努力也晚了，老老实实学习吧。”

　　“没有捷径吗？”王莹露出讨好的娇笑。

　　方寒摇摇头：“功夫功夫，时间的积累，没有别的捷径。”

　　王莹白他一眼：“不理你了！”

　　她拍一下他肩膀，起身下楼回到厨房帮忙。

　　张瞳趴在榻上笑道：“你真的一天睡三个小时？”

　　方寒笑道：“你不觉得精力充沛，好像不用睡觉一样？”

　　“那倒是。”张瞳轻声道：“我这病是不是加重了？”

　　方寒沉默不语。

　　张瞳道：“我能感觉到精力充沛，浑身舒服，但肌肉的感觉不一样，好像变得紧了。”

　　方寒仍不说话。

　　“是不是我的病恶化了？”张瞳问：“方寒？”

　　方寒叹道：“是，我没想到恶化的速度这么快。”

　　张瞳问：“我什么时候会瘫痪？”

　　“……一个星期。”

　　“一个星期？”张瞳扭头，方寒忙按一下她颈部，止住她动作。

　　张瞳挣扎想坐起来，方寒沉声道：“别动！”

　　张瞳挣扎不得，嗔道：“治不治还有什么区别吗？！”

　　方寒道：“有区别！……我再想想办法。”

　　“有办法你早就想到了。”张瞳道：“我知道这是没办法治的病，你也别费心了！”

　　方寒沉吟不语。

　　张瞳闭上眼睛，不再说话，一时之间心灰意冷。

　　半晌后，张瞳道：“送我回国吧。”

　　方寒道：“再等等。”

　　“等我瘫痪了再送就晚了！”张瞳道：“我想回到爸妈那边，唉……，只有他们照顾我了，我真是个不孝的女儿！”

　　方寒沉吟道：“目前还有一个办法，只是……”

　　“到现在还有什么犹豫的，说吧！”张瞳哼道。

　　方寒道：“再等等看，我再想想办法。”

　　“到底什么办法？”张瞳皱眉，扭头要看他，又被方寒按住雪白的脖颈，不能动弹。

　　“马上就好。”方寒忙道。

　　张瞳气哼哼的闭上眼闭上嘴。

　　五分钟后，方寒拔去三十六根金针，双掌对搓几下，灼热的双掌贴上她光洁如玉的后背，像搓澡一样的慢慢摩擦。

　　张瞳雪白贝齿用力咬住娇小红唇，不让自己呻吟出声。

　　片刻后，她雪白后背宛如白玉抹了一层胭脂，方寒才停手，转身背对她。

　　张瞳穿好衣服坐起来，脸颊绯红：“说吧，到底什么办法？”

　　方寒皱眉道：“不到万不得已我不想说。”

　　“到底有什么不能说的？”张瞳不满的道：“矫情！”

　　方寒苦笑：“其实有一种最快捷的入门法。”

　　“有更快的，什么办法？”张瞳忙问。

　　她这几天也愁死了，方寒教的龙息术太难了，尽管有他带着，可他一撤了内力她就没办法控制自己，无法修炼。

　　她知道自己这病人希望就在这龙息术上，偏偏就是练不会，就像溺水的人看到救命的木头就在跟前偏偏够不着。

　　“合体。”方寒道：“也叫种玉法。”

　　张瞳一怔，直勾勾盯着他。

　　方寒摸摸鼻梁，无奈的道：“照理说你这病是慢性的，恶化得很慢，我就想着不急，慢慢入门，可没想到……”

　　他摊摊手，苦笑道：“是我失策了！”

　　张瞳杏眼凝视他：“只有这一个办法了？”

　　方寒盯着她，缓缓点头：“我再想不出有什么更好的办法。”

　　“真练会龙息术，就能对付肌肉萎缩吗？”张瞳问。

　　方寒点头：“龙息术很玄妙，能刺激肌肉生长，即使萎缩也能修复。”

　　“好吧。”张瞳收回目光，淡淡道：“那就用种玉法。”

　　方寒讶然看她：“你不再考虑一下？”

　　“我还有选择的余地吗？”张瞳淡淡道。

　　“唉……”方寒苦笑道：“是我太无能，真是……”

　　“行啦，别婆婆妈妈的，我本来就是没救的。”张瞳道：“让你折腾是我的选择，跟你没关系！”

　　“那越快越好，今晚吧！”方寒道。

　　张瞳笑了笑：“要跟罗亚男说一声吗？……还有齐海蓉？”

　　方寒摇头：“这是治病，不是私情。”

　　“好吧。”张瞳点点头：“一切都等以后再说吧。”

　　她现在也没有别的心思，正像方寒所说，这是治病而不是私情，她自问对方寒没有非份之想，心底光明坦荡，并没对不起好姐妹齐海蓉。

　　……

　　罗亚男第二天早晨吃饭时，发现张瞳的脸色很好，容光照人，这种感觉看着很熟悉，她与方寒小别再相逢，一夜翻云覆雨之后早晨起来，往往会这样。

　　她疑惑的看看张瞳，又看看方寒，昨晚方寒是睡在她屋里的，没有异样，张瞳这是什么情况？

　　方寒坐在桌前，微笑道：“告诉大家一个好消息，张瞳终于入门了，能够正式修炼了！”

　　“唔，终于能练功夫了？”王莹惊奇的道：“不是说你那功夫非常难嘛，张老师不愧是张老师呀，厉害！”

　　王莹赞叹的看着张瞳。

　　张瞳抿嘴笑笑，流光溢彩的眼波瞟一下方寒，摇头道：“我很笨的。”

　　“那张老师的病没问题了吧？”王莹问。

　　众女都看着方寒。

　　方寒点点头：“十有八九没问题。”

　　“谢天谢地！”王莹笑道：“张老师，恭喜你！”

　　张瞳笑着道谢。

　　吃过饭后，罗亚男三人乘着方寒的车去哈佛，宋玉雅一直沉默不语，若有所思，她经常这样也没人在意。

　　方寒一天都呆在麻省理工，傍晚开车去载罗亚男她们回来，回到别墅时，张瞳下楼迎接他们。

　　“咦，张老师，你的脸色更好了呢。”王莹打量着张瞳，张瞳脸色越发温润如玉，好像皮肤下面有一层莹光，双眸变得越发明亮，熠熠闪光。

　　张瞳抿嘴笑道：“嗯，我练了一天的功，确实很神奇。”

　　她练了一上午的功夫，身上分泌一层黑油，狠狠洗了一番才洗干净，然后下午接着练，又是一层黑油，刚刚洗完没多久他们就回来了。

　　“方寒，也教我们吧？”王莹扭头道。

　　她羡慕张瞳如今的状态，肌肤如玉，瞳子如钻石，真是太美了。

　　方寒道：“你有这份耐心也能练。”

　　“耐心我当然有喽。”王莹道：“不至于一年半载练不会吧？”

　　方寒点点头：“难说，一年半载算是快的了。”

　　“那张老师怎么能这么快？”

　　“张瞳的情况不一样，你如果得了绝症，也会这么快的。”方寒摇头道：“不同的心境决定不同的效果。”

　　“这样呀……”王莹摇摇头：“那我还真找不到这种心境。”

　　“张老师，真有这么神奇？”宋玉雅问。

　　张瞳道：“我反正觉得浑身上下焕然一新，好像换了一个人，到底有多大的效果还要看以后。”

　　她现在对龙息术信心十足，这种感觉截然不同，是另一片天地，尽管有方寒的龙元支撑，她才能这么持久的修炼，但先前也有龙元支撑，练起来的效果可没有这么神奇。

　　练功前肌肉有些发紧发僵，软绵绵的没有力气，练完后，肌肉恢复了柔软与弹性，力量不但没小，反而比从前更强几分。

　　她觉得这么练下去，真的不怕肌肉出现问题，完全有能力修复，抵挡住肌肉的萎缩。

　　她心情格外的美丽与雀跃，经历过绝望才知道健康的宝贵与美妙。

　　至于那一晚的旖旎与迷乱她深深埋在心底，要把它烂在肚子里，一辈子不讲出去。

　　两人已经约定了，当作这件事没发生过，不会让第三个人知道。

　　王莹道：“方寒，教我们吧！”

　　罗亚男看向方寒。

　　方寒摇头笑道：“你们真要学也行，不过要有心理准备，可能一年时间也入不了门。”

　　“没关系，只要能学会，不管多久都行，当然别等我老了！”王莹笑道。

　　“好吧。”方寒点头答应。


第609章 画展

　　方寒吃过饭，送她们上学，然后跟海伦蒂娜一块到了科尔萨的办公室，要接受他的考试，看学习成果。

　　科尔萨满面红光，一点看不出病容，方寒两次针灸之后，他已经恢复如初，甚至更胜从前。

　　科尔萨是个务实而有行动力的人，一看中医如此奥妙，接受了方寒建议，开始学习太极拳。

　　米国有不少的太极名家，当初国内毁了不少的传统文化与精髓，在国外却保留下来，国内的传承断了，国外却完整的保留着。

　　到了现在，很多国内的太极名家也会到国外开馆授徒，将太极发扬光大，学习太极的机会不少，而且难得。

　　科尔萨拜了一个太极名家，开始系统的学习太极，恰到好处的运动强度让他精神饱满。

　　方寒与海伦蒂娜做完卷子后，科尔萨很满意，心情大好，一直挂着笑容，又拿出两份书单。

　　方寒道：“科尔萨，我想多读几本书，加快进度。”

　　“哦——？”科尔萨惊奇的看着他：“你觉得现在的进度慢了？”

　　方寒笑道：“我现在找到一点窍门，可以更快一些。”

　　“好！”科尔萨痛快的答应，他不管过程只看结果，又拿出一张书单递给方寒：“这是下下个周的，你可以一块看。”

　　“好的。”方寒收了起来。

　　海伦蒂娜瞪大眼睛看着他，一直到出了科尔萨办公室，往图书馆走，他们看的书都要去图书馆借。

　　“方寒，你真够疯狂的，真的不睡觉？”海伦蒂娜问。

　　方寒道：“不睡。”

　　“难道功夫真有这么神奇？”海伦蒂娜蹙眉问。

　　方寒笑道：“你应该知道效果。”

　　海伦蒂娜笑道：“精力充沛，但能不睡觉，我还是不信。”

　　方寒道：“海伦你要努力了，我能追上你的课程。”

　　“做梦！”海伦蒂娜哼道。

　　她对自己的智商有信心，足够努力，又练了让精神充沛的功夫，没有人可以比自己做得更好了。

　　方寒笑眯眯的道：“要不要打赌？”

　　“鬼才跟你打赌！”海伦蒂娜白他一眼。

　　……

　　傍晚，方寒去哈佛载着诸女回家，夕阳西下，她们一路欢声笑语。

　　她们精神抖擞，容光焕发，张瞳激励了她们练功的热情，磨刀不误砍柴功，练功时间加长反而让她们效率更高，节省时间，功课变得轻松起来，不再恨不得把吃饭的时间都学习。

　　时间足够，她们就有了闲情逸志，有说说笑笑的心思。

　　她们回来后钻进厨房做饭，方寒则给张瞳做理疗，她龙息术入门，方寒仍需要渡给她龙元，支撑她长时间修炼。

　　龙息术太刚猛，对身体也有损耗，他用针灸替她调理身体，恢复轻松，以利于第二天的修炼。

　　龙息术的伐毛洗髓效果显著，张瞳肌肤越发莹白如玉，双眸清亮有神，经过方寒调理，她眸子恢复平和，不那么灼灼逼人。

　　种玉之术很神妙，不仅仅令她龙息术入门，更遏止了病情恶化，他隐约感觉基因并非撼不可移，外力也能够改变的，只要找到方法。

　　温馨的屋内一片沉静，两人都默默不说话，无声的默契在，多说一句好像都是多余的。

　　快要结束时，敲门声响起，王莹跑进来：“方寒，克拉拉来啦！”

　　方寒眉头挑了挑，点点头：“我结束了就下去。”

　　王莹打量张瞳光洁如玉的后背：“张老师身材越来越好啦！”

　　张瞳笑道：“胡说。”

　　“真的呀。”王莹扭头看方寒：“是不是？”

　　方寒轻咳一声，点点头。

　　王莹赞叹：“看来龙息术确实妙不可言，我一定要学会！”

　　张瞳道：“加油吧。”

　　“小心点儿，罗亚男生气啦！”王莹轻声道。

　　方寒笑着点点头。

　　“你还笑得出来！”王莹白他一眼道：“罗亚男生气很可怕的，会冷战到地老天荒！”

　　方寒道：“行，我知道了。”

　　“我真是皇帝不急太监急！”王莹没好气的道。

　　方寒笑道：“多谢多谢。”

　　王莹这才哼一声下去了。

　　张瞳道：“这个克拉拉也是你的女朋友？”

　　“嗯。”方寒点点头。

　　“你真够可以的！”张瞳哼道：“女朋友多得数不过来！”

　　“没那么夸张，都是形势所迫。”方寒道。

　　张瞳冷笑：“你这话更可笑，你要是坚定，我不信能有这么多女朋友，真替海蓉担心！”

　　方寒笑了笑：“海蓉嘛，她心里有数。”

　　“她刚开始是玩玩，现在真陷进去了。”张瞳叹了口气：“你们没结婚的就可劲的折腾吧。”

　　“张瞳，你现在也是单身，别说得跟我们有代沟似的。”

　　“真有代沟。”张瞳摇头道：“结过婚才知道爱情是怎么回事。”

　　两人说着话，方寒收了针，双掌搓热慢慢揉搓她白玉似后背，一会儿功夫搓得嫣红，退了出去。

　　……

　　克拉拉笑容甜美，说话可亲，与罗亚男宋玉雅王莹还有海伦蒂娜一块坐在宽大的沙发上说说笑笑，罗亚男也挂着笑容，丝毫看不出生气。

　　罗亚男的性格如此，喜怒不形于色，不是亲近的人根本看不出她情绪的变化，纯美而神秘，魅力无穷。

　　方寒下来，克拉拉笑着摆摆手：“方寒，公司已经弄好了，我接了一笔生意，需要你出出主意。”

　　方寒坐到她旁边：“接到生意了？……公司现在有多少人？”

　　“就是米兰达她们十个。”

　　“没再扩编人手？”

　　“已经在招着，想招些女军人。”克拉拉道：“咱们的安保公司要有特色，我想全部招女人。”

　　“……有意思。”方寒沉吟一下，点点头，克拉拉很有想法，现在安保公司还真没有一家全部女人的。

　　罗亚男白他一眼，全部女人，听着就危险，他还看花了眼！

　　克拉拉道：“我招进来一些女军人手，你得帮忙培训。”

　　“让米兰达她们就行。”方寒道：“她们足够担任培训师了。”

　　“她们没有自信。”克拉拉道：“只有你才行，你提升她们的身手，我还找几个人培训她们的保全技能。”

　　方寒点点头：“好吧。”

　　海伦蒂娜忙道：“方寒，你有时间吗？”

　　她可是知道方寒拿了一摞书，十本书要一个星期看完，怎么看都是不可能完成的任务，现在他还要去做什么培训！

　　“你要是实在太忙，就等等。”克拉拉道：“让她们先跟米兰达练练，等你课业轻松下来再说。”

　　方寒道：“没关系。”

　　“你真是疯了！”海伦蒂娜摇头道：“我就等着看你的好戏！”

　　方寒笑眯眯的道：“要不要再打赌？”

　　“累得理你！”海伦蒂娜哼道。

　　克拉拉看看方寒，又看看海伦蒂娜，犹豫迟疑，她知道麻省理工的课程繁重得让人发疯，但方寒不是一般人，应该难不住他。

　　方寒道：“这么定了，人招好了就开始培训，占不了太多时间，让米兰达她们监督就行。”

　　“……好吧！”克拉拉点点头。

　　方寒道：“第一单是什么生意？”

　　“替一家画展做安保。”克拉拉道：“这是一单小生意，我们只是做外围安保，其实就是做个门面给人看的，他们还请了一家安保公司。”

　　“哪家？”方寒问。

　　“深海安保。”克拉拉道。

　　海伦蒂娜道：“深海安保？非常有名的公司，我当初请过他们的保镖，很专业！”

　　“嗯，深海安保在业内是数一数二的。”克拉拉点点头：“很多特工离职后会去他们那边工作。”

　　“这次画展看来规模不小。”方寒道。

　　克拉拉道：“这是很著名的画展，会展出几幅名画，有莫纳的，有毕加索的，对了，还有方寒你的。”

　　“方寒的画这么有名了？”宋玉雅问。

　　王莹兴奋的道：“方寒，你还画画吗？”

　　方寒摊摊手：“哪有这份闲心？……好吧，我要过去看看吗？”

　　“你现在是咱们的底气，走一趟也好的。”克拉拉道。

　　方寒点头：“好的，提前通知我一声。”

　　……

　　克拉拉走后，罗亚男神情自若与往常一样，看不出不高兴的样子，王莹朝方寒偷偷的笑，他有难了！

　　方寒对付罗亚男有绝招，不必说太多的话，只要好好爱抚一番就能化解她的怨气。

　　第二天清晨，罗亚男容光焕发，心情很好。

　　看到这般情况，宋玉雅与王莹就知道两人和解了，暗自摇头，罗亚男还真被吃定了。

　　周六，方寒与克拉拉一起离开剑桥城，来到纽约一家会展中心，看到了这次画展的名称——纽约近代大师展。

　　与一般的画展的清清冷冷不同，这次来看画展的人很多，米兰达她们十个女子身穿类似军装的制服，英姿飒爽，形成一条靓丽的风景线。

　　她们做外围安保，做第一道安检，一些相机之类的不能带进去，危险物品也不能带入。

　　她们态度亲切，面带微笑，前来观展的人们经过她们的安检，都笑容满面有了好心情。

　　方寒摇头失笑，看来克拉拉安保公司要打微笑服务牌，克拉拉的想法还真是古怪，不过现在安保公司很难生存，都被几家大公司垄断，她独辟蹊径说不定管用。

　　克拉拉挽着方寒的胳膊一出现，外面记者们拼命拍照，方寒现在是热门新闻人物，前一阵子刚跟超级名模海伦蒂娜传出绯闻，现在又跟前任美女特工一起出现，又有可写的了！


第610章 轻视

　　在一片闪光灯中，方寒与克拉拉一步步靠近展馆门口，米兰达远远看到他们，笑盈盈的望过来，挥挥手。

　　除了留下两个做安检，其余八女都围过来，把方寒与克拉拉围在当中挡住记者们靠近，护着他们缓缓往前走。

　　“方先生，请问你跟海伦是不是在一起？”

　　“方先生你是不是跟克拉拉复合，那海伦怎么办？”

　　“请问你是不是跟海伦同居了，据说一位华尔街的精英被毒杀，是因为你，是不是真的？”

　　方寒脸色沉肃，一言不发的往前走，克拉拉面露迷人微笑，对记者们点点头，男记者们顿时浑身轻飘飘的，不自觉的露出微笑，女记者们则暗骂妖精，迷死人不偿命的女人！

　　到了展馆前台阶下的安检处，方寒把手机等拿出来装到篮子里，接受她们安检。

　　临进入展馆之前，方寒站在台阶上，扭头对记者们道：“我要澄清一下，我跟海伦蒂娜的事是你们媒体自娱自乐，我跟海伦蒂娜只是同学，再没别的关系。”

　　记者们顿时哗然，纷纷探出话筒，七嘴八舌的提问。

　　“方先生，你说你们是同学，那为什么住在一起？”

　　“据麻省理工的同学们反应，你每天都是跟海伦一起到学校，一起离开，海伦经常坐着你的车。”

　　“科尔萨先生说你们的关系很好。”

　　方寒摆摆手，大声道：“我再郑重的重申一遍，我跟海伦蒂娜只是同学关系，不涉及男女私情，请记者朋友们保持公正，不要乱写。”

　　“那请方先生解释一下。”

　　“我跟海伦蒂娜只是住在一个别墅区，又在一个学校，为了环保，践行低碳生活，我们两个拼车，请记者朋友们不要误会。”

　　“那请问方先生，你是跟克拉拉女士在一起吗？”

　　“我们是合伙人关系。”方寒摇头微笑：“并不是情侣。”

　　克拉拉小手在他腰间狠狠一掐，被胳膊肘挡住外人看不到，掐人的同时挂着甜美迷人的微笑。

　　方寒暗自一咧嘴，脸带微笑：“这次展览，我们克拉拉安保公司承担一部分的安保任务，这十位女保安就是我们的员工。”

　　“请问克拉拉安保是哪几位高层，具体有多少员工，负责哪些业务？”

　　方寒微笑：“诸位想知道的话，请致电我们公司，会有专业人员给予解答，谢谢，谢谢。”

　　他说完带着克拉拉进入会展中心，刚踏入大厅，迎面走来一位西装革履的魁梧大汉。

　　五官轮廓很深，是位英俊的美男子，双眼是天蓝色，像有意大利血统，正笑眯眯看着克拉拉。

　　克拉拉蹙眉，暗哼一声。

　　方寒扭头道：“认识？”

　　“一个讨厌的家伙！”克拉拉撇撇嘴，扭过头去装作没看到对方，拉着方寒转向另一边。

　　英俊男子穿着黑色西装，戴蓝牙耳机，双眼顾盼间露出警惕，方寒低声道：“他是保镖？”

　　“他是深海安保的一个主管。”克拉拉哼道。

　　方寒道：“跟他有仇？”

　　“我们曾经是同事。”克拉拉道：“他追求过我。”

　　“躲着他干嘛？”方寒不解。

　　克拉拉哼道：“这家伙很讨厌，不想跟他说话！”

　　“不是以前的男朋友吧？”方寒笑问。

　　克拉拉白他一眼：“胡思乱想什么呀，我又没疯！”

　　方寒笑着摇摇头，这男子是克拉拉同事，显然不是无能之辈，又一幅让女人着迷的相貌。

　　两人停在一幅画前，克拉拉道：“这是你画的？”

　　方寒点点头，这是那幅别墅窗景图，是当初在安妮科尔的别墅画的，现在看来有恍然隔世的感觉，好像很久以前的事了。

　　周四的一晚，梦中世界一年，他努力调整心境仍难免受影响，现实一年，他感觉格外久，好像过了十年二十几年。

　　“很打动人心！”克拉拉赞叹道：“而且绘画的手法别具一格，算是创一代先河，怪不得评价那么高。”

　　“你也懂绘画？”方寒笑问。

　　克拉拉笑道：“懂一点儿，只能欣赏，你这幅画更像是古典主义，不管懂不懂画，都能看出好来！”

　　“克拉拉，又见面了！”英俊男人凑过来，微笑看着克拉拉：“你不会是在躲着我吧？”

　　克拉拉扭头瞪着他：“施奈德，我躲着你？你有什么资格让我躲？”

　　“不是躲着我就好。”施奈德笑道：“咱们以后就是同行了，会经常见面，我很高兴。”

　　“有什么高兴的？”克拉拉淡淡道：“我们是竞争对手！”

　　“竞争对手？”施奈德呵呵笑起来，摇摇头摆手道：“克拉拉，我可不这么认为！”

　　克拉拉皱眉：“你什么意思？”

　　“你们一个女人组成的安保公司，跟我们深海安保怎能是竞争对手？”施奈德呵呵笑道：“就像这次，我们不是一块接了这单子？”

　　克拉拉冷冷道：“你是觉得我们不配是深海的竞争对手吧？”

　　“克拉拉，咱们坦白的说，是这样吧？”施奈德笑道：“你们只有十几个人，我们深海安保呢？有上千人！”

　　“人多未必有用。”克拉拉淡淡道：“咱们以后走着瞧吧，我相信我们公司不会输给你们！”

　　“可现实是你们只能做外围，核心安全是我们负责的。”施奈德摇头道：“这种情形以后不会改变，你们员工个个都是美女，很夺人眼球，但实力就是实力，没什么可取巧的！”

　　“你是说我们没有实力？”克拉拉摇头道：“你了解咱们吗？”

　　“女人嘛，呵呵……”施奈德笑道。

　　克拉拉冷冷道：“看来你看不起女人，要不要比试一下？”

　　“不要了吧？”施奈德道。

　　克拉拉道：“我们十个人，你们可以随意挑出三个，一对一单挑，怎么样，敢不敢？”

　　“你们输了可不准哭！”施奈德呵呵笑道。

　　克拉拉微笑道：“这样罢，我们加点儿赌注！”

　　“好啊，什么赌注？”施奈德笑道。

　　克拉拉道：“这次你们的报酬是五十万吧？那就赌五十万，怎么样？”

　　“这点儿小钱没问题。”施奈德点点头，神色轻松。

　　“好啊，那什么时候比？”克拉拉哼道。

　　“就现在怎么样？”施奈德道。

　　克拉拉想了想：“这是工作时间，不能耽误，改天吧。”

　　“改天？改到什么时候？”施奈德笑眯眯的道：“克拉拉，不是你们没准备好吧，要好好回去准备？”

　　“对付你们，没必要。”克拉拉哼道。

　　施奈德笑道：“或者是你们怕了，想拖延下去？”

　　“不可能。”克拉拉冷冷道。

　　“克拉拉，这样吧。”方寒沉吟道：“去跟主办方商量一下，到场馆外面比试一场，也让大伙看看热闹，制造话题，我想他们会同意。”

　　“好主意！”施奈德笑着拍拍巴掌，看向方寒：“超级警察先生果然聪明，这主意非常好！”

　　“……好吧。”克拉拉看看方寒，点点头。

　　……

　　跟主办方交流的很顺利，他们巴不得有话题，吸引更多人过来参观画展，耽搁这一会儿没问题。

　　很快一辆绘着深海安保标致的大卡车到了展馆外，几个黑西装大汉下来，拿下几块深蓝色垫子，铺成一个直径十步左右的圆形场地，这垫子踩上去与地面无异，摔上去不会摔伤人。

　　周围的记者们，来观展人们纷纷围过来，打听要做什么，他们很快从深海安保的员工嘴里知道了消息。

　　记者们都兴奋起来，深海安保可是大名鼎鼎，而这家克拉拉安保只是一家名不见经传的小公司，可公司的主人却是克拉拉，方寒的绯闻女友，CIA前员工，绝对博人眼球。

　　很快，有三个穿着制服的曼妙女人跟着克拉拉出现，米兰达也在其中，施奈德身后也跟着三个大汉。

　　这是工作时间，不能所有人都离岗，一方出三个人，至于具体的结果不必现场围观，想必记者们会拍下来播放出去。

　　克拉拉与施奈德来到垫子上，施奈德微笑道：“克拉拉，咱们别的也不说了，直接比试就行。”

　　“好。”克拉拉摆摆手道：“我看为了节省时间，让他们六个人一块打吧！”

　　“没问题！”施奈德点头。

　　三男三女上了垫子上，好像三个野兽与三个美女，形成强烈的视觉冲击，因为他们差得太大了。

　　三个女人曼妙优雅，苗条轻盈，三个男人雄壮如熊，肌肉鼓鼓的胳膊比她们的腰更粗。

　　她们站在三个男人跟前，感觉随意一挥手就能打倒，不费吹灰之力，太没有挑战性了。

　　周围人们起哄，觉得不公平。

　　克拉拉明亮的眼波缓缓掠过周围，人们不自觉的闭上嘴，她目光清亮好像匕首在阳光下的寒芒，令人不自觉的发寒。

　　待人们安静下来，克拉拉淡淡道：“好啦，开始吧！”

　　施奈德呵呵笑道：“开始，伙计们，咱们押着五十万呢，别看到美人就手下留情！”

　　三个雄壮大汉嘿嘿笑一声，握了握拳头，发出咯吧响，缓缓走向对面的曼妙女人。

　　米兰达三女静静站在原地看着他们靠近，待他们挥拳攻来，倏的动起来，或出腿或出拳。

　　她们三个的拳脚后发先至，击中三个大汉，静如处子动如脱兔的风采展现无遗。

　　“砰！砰！砰！”参差不齐的闷响声中，三个大汉直直飞出六米，在垫子上翻滚几圈后停下，摇摇晃晃爬起来。


第611章 黑鹰

　　他们瞪大眼睛咬着牙，恶狠狠瞪着对面三个女人，曼妙轻盈，好像一阵风能吹走的她们竟然如此凶狠！

　　“好！”周围人们轰然喝彩，闪光灯亮成一片，让人不能睁开眼。

　　在闪光灯中，三个大汉冲向三女。

　　“砰砰砰！”三个大汉飞出去。

　　他们在三个曼妙女人跟前好像笨拙的木头人，毫无反抗的被踹飞，动作反应慢了很多。

　　他们努力挣扎想站起来，脸涨大涨红，最终无奈的躺回地上，爬不起来。

　　施奈德走过去看了看。

　　克拉拉扬声道：“施奈德，谁胜谁负？”

　　“好，你们赢了！”施奈德痛快的点点头，风度极佳：“克拉拉，我承认小看你们了！”

　　“你知道就好！”克拉拉扬声道：“我们克拉拉安保虽然全部是女人，绝不输于男人！”

　　“漂亮……”人们纷纷喝彩。

　　施奈德微笑道：“祝贺你克拉拉，你有一帮好员工！”

　　“我们没有员工，所有人都是克拉拉安保的合伙人，她们都有股份。”克拉拉摇头微笑：“施奈德，不用支票，转帐就好。”

　　“我回去马上转帐。”施奈德点头：“她们是怎么训练的？”

　　“商业机密，恕不奉告。”克拉拉嫣然微笑。

　　记者们一股恼的涌过来，一堆话筒挤到她嘴边：“请问克拉拉女士，这些女士是克拉拉安保的员工吗？”

　　克拉拉点头微笑：“她们都持有公司的股份，所有克拉拉安保的员工都持有股份，应该称之为合伙人，谢谢大家。”

　　“请问克拉拉女士，她们原本是做什么的，为什么有这么厉害的身手？”

　　“她们是我的同事，我们一起辞职之后合办了这家安保公司。”

　　“CIA的职员都有这样的身手吗？”

　　“当然不是。”克拉拉摇头微笑：“深海安保的许多人都是我们以前的同事，包括刚才动手的其中一位。”

　　“那她们是怎样具有这样的身手的？”

　　“这是秘密。”

　　克拉拉挂着甜美微笑，像影视巨星一样的落落大方，从容不迫回答。

　　她不等记者们再问，挽起方寒的胳膊再次进入会展中心，观赏一幅幅画作，施奈德紧随其后。

　　来到一幅莫奈的画前，方寒打量着，这幅画确实很好，给人以美的享受，虽然没有方寒画作那么直接强烈，震撼人心，却是细水长流绵绵和缓，令人不知不觉陶醉其中，别有一番美妙感觉。

　　施奈德来到克拉拉另一边，摇头叹道：“克拉拉，我失算了，替你们克拉拉安保扬名了！”

　　他越想越觉窝囊，既让克拉拉赚了五十万，又让她赚了名声，踩着深海安保的肩膀上位。

　　克拉拉微笑：“这件事从头到尾都是你搞出来的，我只是被动应对罢了，怪谁呢？”

　　施奈德滞了滞，苦笑道：“你厉害！”

　　“嘀”一声响，克拉拉拿出手机看一眼，露出微笑，银行通知五十万汇款抵达帐户。

　　“谢谢了，施奈德！”克拉拉收起手机娇笑。

　　施奈德忙笑道：“看在五十万的份上，稍微透露一下呗，米兰达她们怎么会变得这么厉害？”

　　施奈德对老同事知根知底，挑的三个女人都是身手最差的，尤其米兰达，搏击术最不擅长。

　　一阵子不见，她们发生天翻地覆的变化，速度快，力量也极大，自己的人倒在地上爬不起来，是因为受到强力的撞击，浑身软绵绵的使不出劲儿。

　　克拉拉笑道：“你真想知道？”

　　“当然！”施奈德殷切的盯着她。

　　克拉拉一指方寒：“就是因为方寒喽，方寒给她们做过培训。”

　　“超级警察先生？”施奈德微笑道：“方先生，有没有兴趣来我们深海安保？绝对给方先生一个满意的薪酬！”

　　方寒笑道：“我是克拉拉安保的合伙人。”

　　“没关系，你可以做兼职嘛！”施奈德没放弃，笑道：“克拉拉，这样不会损害你们公司的利益吧？……当然，我们会做出补偿！”

　　克拉拉摇摇头：“当然不行喽，我们有合同的。”

　　她知道方寒嫌麻烦，绝不会同意，索性拿合同做盾牌。

　　“克拉拉，咱们是同行，何必做得那么绝呢？”施奈德不高兴的道。

　　克拉拉笑道：“同行是对手呀，现在我们是竞争对手了吗？”

　　施奈德看看方寒又看看克拉拉，无奈的摇头：“好吧，这局算你们赢了！……对了，我收到一个重要消息，可以免费分享，……我这个人跟克拉拉你不一样，很乐意分享！”

　　“说来听听。”克拉拉甜美微笑。

　　“听说过黑鹰大盗吧？”

　　“恶名昭著的家伙，当然听说过！”克拉拉蹙眉。

　　“他们网站上已经将莫奈的画挂上去了，这次画展他们会出手！”施奈德摇摇头道。

　　“太狂妄了！”克拉拉沉下脸。

　　方寒扭头看克拉拉。

　　克拉拉道：“方寒，这个黑鹰大盗开了一家黑鹰之王网站，把偷得的画挂在上面，然后会挂出要偷的画。”

　　“找不到他们？”方寒问。

　　“是在国外的服务器。”克拉拉摇头：“拿他们没办法。”

　　“感觉像是炫耀，不难抓吧？”方寒道。

　　“不难抓？”施奈德摇头失笑：“超级警察先生，他们出道五年，每年都会盗走两幅价值巨大的艺术品，死在他们手上的保安近二十人，谁也拿他们没办法！”

　　“他们还沾血？”方寒皱眉。

　　“他们武器非常先进！”施奈德摇头叹道：“而且掌握着高端科技，他们不是偷盗，而是抢劫！”

　　“这次他们要偷莫奈的画？”方寒问。

　　“是的。”施奈德道：“他们就是这么狂妄，已经说了要抢哪幅，偏偏没办法阻止！”

　　克拉拉道：“早晚要跟他们对上！……施奈德，你什么意思？”

　　“这是你们安保公司扬名的好机会，对不对？”施奈德微笑道：“只要能挡住黑鹰，你们就一飞冲天了！”

　　“你的意思是让我们保护莫奈的画？”克拉拉蹙眉。

　　如果仅是偷盗她没什么担心的，黑鹰盗的可恨是他们杀人，武器先进火力强劲，这不是她们的强项，她们的优势在于武功。

　　“怎么样，敢不敢接下这个挑战？”施奈德微笑看着克拉拉：“其实做安保公司总要对上黑鹰的。”

　　克拉拉扭头看方寒，方寒点点头。

　　“好吧！”克拉拉道：“不过我们只负责莫奈的画，只有十个人管不了其他的！”

　　“没问题！”施奈德呵呵笑道：“克拉拉你一直没变，我最喜欢你这种自信了！”

　　“谢谢！”克拉拉哼道：“这件事要跟主办方协调一下，重签一份合同，总不能白白应对黑鹰吧？”

　　“那是当然！”施奈德道：“主办方要是知道黑鹰盯上了这里的画，一定会加大筹码，依你们公司的名头怕是……，我会做保！”

　　“那就谢谢了！”克拉拉白他一眼。

　　“一点儿小忙罢了，不值一提，不值一提。”施奈德呵呵笑着摆手，炫耀之意显露无遗。

　　方寒摇摇头，施奈德真够狠的，借刀杀人呐。

　　……

　　十个人围着一幅画，展馆外面的安保是深海负责，出于对深海安保公司的信任，这些画晚上并没送去银行的保险库里。

　　依照行程，一个星期后，保险公司的人会用运钞车将画送走，直接专机运到下一个城市展览。

　　方寒与克拉拉坐飞机返回剑桥城，没亲自守护，交给米兰达她们十个人，依她们的身手绝对没问题。

　　她们都是枪械高手，而且身怀内功，五官敏锐远非一般人能比，即使黑鹰的人有先进的武器也斗不过她们。

　　公司已经卖了两架直升飞机，在米国买飞机很方便，起飞也没那么复杂的手续，只要通知塔台就好。

　　克拉拉在方寒的别墅住一晚，她一直心神不宁，恨不得跑回去陪着米兰达她们，多一个人多一份力量，她的功夫也高，更有战场经验。

　　这个想法被方寒硬压下了，让她放手交给米兰达她们，克拉拉应该适合角色转变，不冲锋陷阵，坐在后面掌舵公司。

　　这一夜，方寒一直坐在客厅的沙发上看书，柔和的灯光笼罩着他，挡住蠢蠢欲动的克拉拉。

　　罗亚男她们第二天早晨起来发现方寒还在看书，觉得有趣。

　　方寒就像管小孩似的看住克拉拉，她们知道了事情始末，觉得克拉拉应该过去，黑鹰这么厉害，说不定就差她了，她要在就能对付得了黑鹰，不在可能不行。

　　克拉拉下楼来，伸了个懒腰，脸色恹恹的，不搭理方寒。

　　忽然手机响，克拉拉忙接起来，甜美的脸庞沉肃，片刻后露出笑容，娇笑道：“好的，辛苦你们了！”

　　她挂了手机后笑盈盈对方寒道：“黑鹰昨晚来了！”

　　“得手了？”方寒放下书。

　　“嗯，果然不愧是黑鹰！”克拉拉点点头，抿嘴笑道：“不过他们抢的是你的画，不是莫奈的！”

　　“米兰达她们……？”

　　“她们那边风平浪静！”克拉拉笑道。

　　“深海安保那边没死人吧？”方寒蹙眉问。

　　克拉拉摇头：“重伤四个，轻伤十个，这次还是挺幸运的，可惜你的画被抢走了！”

　　方寒道：“没有人命就好，至于那画是别人的，不关我的事。”

　　王莹娇笑道：“他们不抢莫奈的抢你的，方寒，难道你的画比莫奈的还好？……我们要去看看！”

　　方寒摆手：“个人喜好不同，……你们有时间？”

　　“周末吧。”宋玉雅道。


第612章 落网

　　方寒与克拉拉乘坐飞机来到纽约的展馆，一进去就看到了施奈德，他仍一身黑色西装，脸色却严肃沉重，没有先前的嘻嘻哈哈。

　　“施奈德，没有人员伤亡吧？”克拉拉主动打招呼。

　　施奈德摇摇头：“运气不错，命保住了！”

　　“看到他们相貌了吗？”

　　施奈德摇头：“都戴着面具，是隐形材料，监控拍不到他们的头，只能拍到身体。”

　　克拉拉道：“太可恶了！”

　　方寒道：“万幸的是人没事儿。”

　　“人是没事儿，可方先生你的画却没了。”施奈德苦笑：“一千多万，这次麻烦大了！”

　　损失了一千多万，虽说有保险公司，他身为这次行动的负责人，他可能需要引咎辞职了！

　　被深海保全辞退，意味着在保全行业的失业，除非去纽约外的城市才有一线希望。

　　克拉拉道：“谁遇上黑鹰都这样，你们上司能理解的。”

　　“没这么容易。”施奈德摇头。

　　他沉吟一下看向方寒：“方先生，我知道你的本事，能帮我们追回来吗？”

　　他身为前CIA特工，消息也很灵通，当然知道方寒的厉害。

　　方寒露出为难神色。

　　施奈德忙道：“当然，我们不是请方先生无偿帮忙，如果能追回那幅画，一百万！”

　　方寒摇头：“对不起，我无能为力，深海保全拿他们都没办法，我只是一个人，更没办法。”

　　施奈德此人看着笑呵呵的，心直口快，却是个狠辣的家伙，当初要借黑鹰的手杀米兰达她们，方寒已经将他拉进黑名单。

　　“克拉拉……？”施奈德转向克拉拉。

　　克拉拉无奈的摊摊手：“你也不是不知道黑鹰的厉害，方寒只是一个人，要是原来在FBI嘛还有点希望。”

　　“唉……”施奈德摇摇头道：“难道就没人治得了他们？”

　　“早晚会落网的！”克拉拉道。

　　“你们要小心，今晚说不定他们就来偷莫奈的画。”施奈德道。

　　克拉拉点头：“当然。”

　　她也有这方面的担心，深海安保的人虽输给米兰达她们三个，却不能掩盖他们强悍的本色，二十几个安保仍被黑鹰重伤，米兰达她们未必能护得住。

　　方寒摸着下颌：“黑鹰……”

　　“你真要让他们猖狂下去？”克拉拉凝视他。

　　方寒沉吟：“我现在真不想多事。”

　　打蛇不死很麻烦，黑鹰也是劲敌，他们有黑客技术，还有先进的武器，不能不防。

　　他是不怕，却不想连累罗亚男她们。

　　“你找CIA的同事搜集一下黑鹰的情报。”方寒叹道：“我看看情况。”

　　“那今晚我要呆在这里。”克拉拉道。

　　方寒没好气的道：“不是跟你说过，你要转变角色，凡事不能亲自动手，要习惯用脑子！”

　　凡事自己亲自出马，这种习惯与思维会限制智慧的发展，十分不利于她成长为一个好老板。

　　“我担心米兰达她们……”克拉拉蹙眉道。

　　方寒笑了笑：“放心吧，她们没问题，能应付的！”

　　“真能应付？”克拉拉盯着他。

　　方寒缓缓点头：“没问题！”

　　他对米兰达她们很有信心，她们内力入了门，各种能力已经超越常人，一旦认真起来，即使有强大的火力也胜不过她们。

　　更何况她们是十个人，又是经过严格训练的特工，对付任何强大的组织都绰绰有余。

　　“……那好吧。”克拉拉无奈的道。

　　……

　　方寒第二天清晨醒来，练了一会儿功，然后出去散步，呼吸一下清新的空气，然后坐在花园里看书。

　　克拉拉昨晚仍住在别墅，她住在这边才能断了心思，否则一直想去那边看看，心一直悬着。

　　海伦蒂娜穿过花园进了别墅，帮忙做早饭，她很自觉，毕竟是自己打赌输了，一定要做饭的，而且方寒还传她功夫。

　　经过他身边时，海伦蒂娜装作没看到他，径直穿过花园进了别墅，方寒的目光从书上移到她身上，笑着摇摇头。

　　海伦蒂娜对自己的意见很大，因为这次展会，克拉拉保全公司的扬名，方寒与克拉拉的绯闻再次炒热，海伦蒂娜与方寒的关系被澄清。

　　方寒感觉莫名其妙，有绯闻时她不痛快，澄清了也不痛快，里外不是人，怎么做都不对。

　　海伦蒂娜刚进去，克拉拉一身白绸缎睡衣推开门冲到方寒跟前：“米兰达她们抓住黑鹰了！”

　　方寒放下书：“抓住了？几个？”

　　“两个！”克拉拉兴奋的道：“原来只有两个家伙！”

　　“送到警局了？”方寒问。

　　“当然！”克拉拉道：“已经审出结果了，他们就是黑鹰，而且黑鹰只有他们两个。”

　　“只有两个？”方寒笑道：“我还以为是一个大型团伙呢！”

　　克拉拉道：“他们一个是顶尖的黑客，一个是退伍的海豹王牌，两个搭伙干活！”

　　“赃物呢？”方寒问。

　　“你的那幅画找到了，其他的都卖了。”克拉拉摇头道：“这两家伙也真怪，所有的钱都用来买武器，不怎么喜欢物质享受。”

　　“他们为什么杀人？”方寒皱眉道：“心理不健全？”

　　“有点儿。”克拉拉叹道：“一个上过战场，一个宅在家里，不把人当人看，杀人像宰鸡似的。”

　　“反社会型的。”方寒摇摇头。

　　“米兰达她们非常厉害。”克拉拉笑道：“他们还没等出手就被米兰达她们制住了，一枪没能射出来。”

　　方寒点点头：“会有奖金吗？”

　　“嗯。”克拉拉道：“他们悬赏了二十万。”

　　“聊胜于无了。”方寒道。

　　克拉拉笑道：“已经不少了！……关键是名声，咱们安保公司的名气算是彻底打出去了，不愁没生意！”

　　她甜美的娇笑，喜不自胜，这次的收获非常大，尤其是施奈德，太痛快了！

　　“往后的事不用我再管了吧？”方寒道。

　　“包在我身上啦！”克拉拉得意的道。

　　安保公司的名气一上来，不愁没有生意，只愁生意太多没办法选择，毕竟只有十个人。

　　方寒笑道：“恭喜发财了。”

　　克拉拉眉开眼笑：“那是一定的！”

　　……

　　方寒与海伦蒂娜一起离开科尔萨的办公室，海伦蒂娜奇怪的盯着方寒看，却不说话。

　　从科尔萨办公室开始，一直到图书馆，海伦蒂娜一直在盯着方寒看，方寒无奈只能问她：“我身上有问题，海伦？！”

　　“当然有问题，大问题！”海伦蒂娜点点头。

　　方寒来到图书馆的立身镜前照了照，没有问题啊。

　　海伦蒂娜站在他身边：“你到底怎么把十本书一口气看完的？一个星期啊，太不可思议了！”

　　她看过方寒借的十本书，都是大部头，光是浮光掠影看一遍就需要巨量的时间，再深入的话，两个星期都很困难。

　　她几乎每天都会看到方寒，虽然他都在看书，也一边忙着别的事，根本不可能拿出这么多的时间看书。

　　一天到晚埋头看都不可能看得完，他偏偏通过了考试，要不是她不相信，抢过他的卷子看了，还以为科尔萨是手下留情，两人演戏呢！

　　方寒微笑：“我告诉过你方法。”

　　“不睡觉？”海伦蒂娜白他一眼：“相信你才怪呢！”

　　方寒笑了笑：“那你说我用什么办法？”

　　“一定有别的办法！”海伦蒂娜哼道：“是不是自己藏着不肯教别人，方寒你太自私了！”

　　方寒摊摊手叹道：“我说了，你偏不信，我有什么办法？！”

　　“反正你这个人不怎么样！”海伦蒂娜撇嘴。

　　方寒苦笑摇头。

　　两人分别借了书，然后一块出了图书馆，要回别墅去看书，图书馆的环境是不错，比起别墅来还差得远，起码空气就不行。

　　“走吧，坐我的车！”海伦蒂娜道。

　　方寒没勉强，两人到了她的车前，海伦蒂娜拿出钥匙刚要开门，被方寒拦住，皱眉看着眼前这辆卡宴。

　　海伦蒂娜道：“你又不是头一次见我的车，怎么了方寒？”

　　方寒皱眉摇头：“离它远点儿。”

　　“为什么？”海伦蒂娜不解。

　　方寒道：“车里有炸弹！……好了，咱们退几步！”

　　他扯着海伦蒂娜退出十几步，拿出手机拨通了英格丽特，说了这边的情况，英格丽特让他躲远点儿，马上派人过去。

　　“不会吧？”海伦蒂娜看方寒挂了手机，笑道：“哪有这么悬乎？”

　　她觉得炸弹都是新闻上，电影上的，离自己很遥远。

　　方寒沉着脸摇头，强忍愤怒，正义与秩序！正义与秩序！

　　“真的有炸弹？”海伦蒂娜看方寒的脸色不对，意识到事情的严重，仍觉得难以置信。

　　方寒哼道：“要不你试试？”

　　“谁呀？”

　　“是报复我的，你不必知道。”方寒道。

　　“真疯狂，”海伦蒂娜皱眉：“方寒，你怎么发现不对劲的？”

　　“我的直觉很准。”方寒指指自己的心口。

　　海伦蒂娜笑起来：“真的？”

　　方寒笑笑没有多说，脸色仍阴沉着。

　　FBI的行动很快，他们没说几句话的功夫，几辆车呼啸而来，停在远处，方寒迎了过去，跟负责人把情况说了一遍。

　　拆弹小组很快做了一个检查，找到了汽车坐下的炸弹，没有直接拆弹，而是找了一架直升飞机把这辆车吊出城外，他们会在城外空旷处拆弹。

　　海伦蒂娜坚持要跟着看看，到底是怎么拆除炸弹的，方寒不能扔下她不管，也只好跟着。


第613章 劝阻

　　方寒看到拆弹小组慢慢靠近，忽然开口，他决定自己拆除这个炸弹，自从上次见过炸弹，他就潜心研究了一番，对各种炸弹很熟悉。

　　拆弹小组一共三人，不同意方寒冒险，但FBI的负责人却开口担保，只能让方寒去拆。

　　方寒靠着直觉与对炸弹的认识，剪断了引爆线，将炸弹抛百米之外，开枪引爆，“轰隆”一声闷响，空中形成一团火光，地面晃动。

　　海伦蒂娜在一旁看得心惊肉跳。

　　看着爆炸的威力，方寒脸色越发阴沉，要不是今天凑巧，海伦蒂娜说坐她的车，隔天她自己开车，自己未必能感觉出来异样，想像着海伦蒂娜在这爆炸中粉身碎骨，他心里一阵阵发冷。

　　“厉害呀，你还会拆弹？”海伦蒂娜来到他身边笑道。

　　方寒脸无笑意，摇摇头：“走吧。”

　　海伦蒂娜看他脸色阴沉，气氛压抑，无奈的撇撇嘴，来到他车里，看着他默默的启动车子缓缓驶动。

　　海伦蒂娜打破沉闷的气氛：“看来上帝不喜欢我呀。”

　　她一想到这个就心跳加速，跟死神擦肩而过，差点儿就上天堂，这种感觉太可怕了。

　　方寒皱眉不语。

　　“哑巴啦？！”海伦蒂娜没好气的道。

　　方寒叹道：“以后要出去跟我一起，别自己出去！”

　　“我可不敢麻烦你！”海伦蒂娜摇头道。

　　方寒扭头看她一眼：“为什么？”

　　海伦蒂娜道：“你那么多女朋友，那么忙！”

　　方寒无奈的道：“都什么时候了，你还抓着这个不放！我难道杀人放火了，多几个女朋友就罪大恶极？”

　　“反正我看不惯！”海伦蒂娜哼道。

　　方寒道：“你独自出去太危险，经过这次的事，你该知道我不是吓唬你，他们杀人不眨眼，死在他们手上不冤？”

　　“那我就不出去了！”海伦蒂娜道：“做个宅女！”

　　方寒点点头：“这个可以。”

　　海伦蒂娜白他一眼道：“好吧，我出去逛街会找你的！”

　　方寒道：“不管什么事，只要出社区就招呼我一起！”

　　海伦蒂娜忽然精神一振，笑道：“你们不是开了个安保公司吗？找你们公司的人做我的保镖，怎么样？”

　　方寒摇头。

　　“你信不过你公司的人？”海伦蒂娜瞪大眼睛。

　　方寒摇摇头：“这次的事太危险，她们还应付不来。”

　　“不是抓住著名的黑鹰大盗吗？FBI拿他们都没办法的。”海伦蒂娜道：“听着很厉害的样子。”

　　方寒道：“黑鹰跟他们比差远了，黑鹰不把别人的命当回事，他们是不把自己的命当回事。”

　　“没办法治他们？”

　　“米国一直在反恐，能彻底根除？”

　　“那你的日子也太可怕了。”

　　“所以我从FBI辞职，可惜他们还不放过我！”

　　“那你要怎么办？”

　　“以血还血呗，没有别的办法。”方寒摇头叹道：“我不想杀太多人，他们一直逼我。”

　　海伦蒂娜摇摇头叹息：“真可怕！”

　　她以前觉得模特圈已经够可怕的，个个勾心斗角，稍不小心就可能身败名裂，现在想来比起方寒要面对的，天差地远。

　　她盯着方寒的侧脸看，原本平凡的脸庞忽然变得生动起来，他神情坚毅而从容，好像世上的事没有能打动他的心，他就像一座山，就像一片海。

　　方寒瞥一眼她：“怎么啦？”

　　“没……没什么。”海伦蒂娜忙转过头。

　　方寒笑笑：“别担心，他们不是无所不能的，只要有了防备就没问题。”

　　“好吧，我出去就找你。”海伦蒂娜道：“我很珍视生命的。”

　　方寒点点头。

　　……

　　方寒回到别墅后，打了两个电话，分别给克拉拉与英格丽特，让她们搜集正义与秩序的情报。

　　这次正义与秩序主动挑衅，他绝不会退让，会狠狠的报复回去，否则他们没完没了。

　　他们不怕死，但正义与秩序的人要考量一下折损大量人手的后果，跟他硬来合不合算。

　　傍晚时分，英格丽特与克拉拉一起坐飞机来到他的别墅，她们推门进来时，方寒他们正在吃饭。

　　英格丽特与克拉拉没吃饭，坐下一起吃。

　　吃完饭后，英格丽特要找方寒谈谈，克拉拉也凑过来。

　　三人到别墅的花园里坐下，罗亚男给倒了三杯白开水，刚吃完饭不适合喝饮料，尤其是茶。

　　端上水后她就回到屋里。

　　英格丽特看着罗亚男离开，摇摇头：“她很漂亮很温柔。”

　　方寒道：“你们匆匆赶来有什么事？”

　　“这是你要的情报。”英格丽特递给他一个U盘。

　　克拉拉也递过来一个U盘。

　　“方寒，你想怎么做？”英格丽特问。

　　克拉拉紧盯着他。

　　方寒摇摇头：“正在考虑。”

　　英格丽特道：“我知道你想大开杀戒，狠狠收拾他们。”

　　克拉拉道：“总之你是咽不下这口气。”

　　“我不是咽不下这口气。”方寒叹道，他已经过了意气之争的层次，面子等等问题都抛开了，关键是想预防下次。

　　英格丽特蹙眉道：“你是想吓住他们不敢再找你麻烦，对吧？”

　　方寒点点头。

　　“那你想用什么办法？”英格丽特问。

　　方寒摊摊手苦笑：“除了以暴制暴，还有别的办法吧？”

　　“没有。”英格丽特摇头：“但这也不是好办法，他们根本不怕死！”

　　不怕死的都是反社会的人，拿他们没什么办法，一切的威慑与惩罚都形同虚设，没了效力。

　　方寒叹道：“那怎么办？”

　　“总之你不要动手报仇。”英格丽特道：“方寒，你现在不是FBI了，一旦真要杀他们，那就是私人寻仇，要坐牢的！……你把自己搭进去，安妮跟李棠她们怎么办？”

　　克拉拉忙点头道：“对啊，你一旦动手杀人，绝对是要坐牢，大好的人生就毁了，千万别冲动！”

　　她们两个匆匆赶过来就是劝方寒的，依她们的了解，照方寒的脾气，他绝对会狂暴的杀正义与秩序的人。

　　这可能给某些人可趁之机，把他拉下水，把他送进牢里，政客们是最险恶的一帮家伙。

　　方寒皱眉沉吟。

　　“再等等。”英格丽特道：“局里要有个大行动，来个彻底清查，正义与秩序没好日子过了！”

　　方寒眉头挑了挑：“要对正义与秩序动手？”

　　“嗯。”英格丽特忙道：“在麻省理工装炸弹，他们这次是捅了要害，局里受到很大压力。”

　　“好吧。”方寒缓缓点头。


第614章 调查

　　在CIA门口装炸弹，是一种严重挑衅，但在麻省理工装炸弹，那不仅仅是挑衅，更加严重。

　　大学生是未来的精英，还是学生，很多父母或者高官们的子女可能都在上大学，如果大学成为正义与秩序的发泄地，那就开了一个坏头。

　　无论怎样，米国绝不允许这样的事发生第二次，所以会集中火中攻击正义与秩序，对他们使用安全法案。

　　英格丽特长舒一口气，总算劝住他了，随后又一紧，道：“方寒，你可不准偷偷过去！”

　　方寒笑了笑：“行啦，你们既然都反对，自然有反对的道理，我相信你们的判断力。”

　　两女都露出笑容。

　　她们放松下来后顿时心生异样，感觉不太对劲儿，彼此对视一眼，又扭过头去不看对方。

　　方寒看她们别扭的样子笑了笑：“别忘了最重要的一条！”

　　“什么？”两女几乎同时问。

　　方寒道：“你们也是目标！”

　　英格丽特与克拉拉一怔，慢慢点头。

　　英格丽特道：“你还有你身边的女人都是目标，她们最好呆在校园，……其实没有安全的地方。”

　　她说着皱起眉头来，发现人们如此脆弱，真要暗杀很难防住。

　　方寒道：“我会小心的。”

　　他倒不那么担心，随着功力提升直觉越来越准，她们一旦有危险他感应得到，她们又都在身边，来得及救。

　　唯有可虑的是李棠与安妮科尔，她们两个都忙着拍戏，好在现在买了直升机，能够随时过去。

　　……

　　英格丽特忙了一上午，中午吃饭时，一个女同事劳伦斯主动跟她一起去旁边的快餐厅吃饭。

　　劳伦斯是个娇小的金发碧眼美人，局里面的追求者很多。

　　英格丽特与她同时进入FBI，一起受训，曾经住在一起，合作过几个案子后，英格丽特飞速上升，成为精英中的精英，两人一起办案的机会少了，关系看起来很生疏，有时候还会吵架。

　　这是两人开的一个玩笑，做的一个局，这样就能知道同事中谁恨自己谁喜欢自己，小心提防。

　　两人买了东西对面坐下，旁边人来人往很热闹，这家快餐店的位置不错，附近除了FBI大还有几家写字楼。

　　“英格丽特，有个消息我想你最好知道。”劳伦斯低着头嘴里喃喃说道，声音恰好让英格丽特听到。

　　英格丽特与她有默契，一边嚼着东西一边问：“什么消息？”

　　“皮特正在搜集方寒的情报。”

　　“皮特要干什么？”英格丽特脸色微变。

　　“他是新来的，估计想拿方寒立功。”劳伦斯低头迅速说道。

　　“他真疯了！”

　　“很疯狂，他太想立功升职。”

　　“没人跟他说方寒的功劳？”

　　“当然说过。”劳伦斯低声道：“大伙都反对，他觉得我跟你关系不好，所以才吩咐我来做，他在研究方寒负责的所有案宗。”

　　英格丽特美艳的脸庞阴沉下来，咬着红唇。

　　劳伦斯低声道：“他这么干，谁也经不住查，他是成心把方寒当上升的梯子了！”

　　英格丽特点点头叹道：“他是看方寒辞职才敢这么干！”

　　“就是！”劳伦斯抬起头哼道：“方寒要是在局里，他敢动试试！……可惜了方寒！”

　　“他现在过得也很好。”英格丽特道：“正在麻省理工上学，皮特有什么发现吗？”

　　“看他样子，可能有收获。”劳伦斯道。

　　英格丽特皱眉。

　　劳伦斯道：“我今天问问他查出什么了，估计不会告诉我！”

　　“那我们就再吵一架！”英格丽特道。

　　“好主意！”劳伦斯露出笑容。

　　她觉得英格丽特这个主意非常妙，她们在FBI大楼里水火不容，彼此看到对方就冷眼相对，暗地里却联系紧密，数年下来她还乐此不疲。

　　两人吃过饭，进了FBI大楼时，装作不小心撞到一起，然后吵了几句，最终英格丽特愤然而去。

　　傍晚下班，英格丽特到家时接到了劳伦斯的电话，皮特确实找到了方寒违规的地方，可以追究责任。

　　英格丽特沉吟片刻，拨通了皮特的电话，约他喝咖啡。

　　两人离她家不远处的一家咖啡馆，里面是柔和的灯光，飘荡着柔和的音乐，因为时间尚早，咖啡馆里的人很少。

　　皮特是一个英俊青年，身形削瘦，一双眼睛炯炯有神，目光锐利，似乎想看清楚所有人的心底。

　　他坐在英格丽特对面轻轻搅拌咖啡，面带笑容：“英格丽特，请我喝咖啡有什么事吧？”

　　英格丽特在FBI是出了名的冷傲，宛如云端的女神，拒人于千里之外。

　　英格丽特道：“皮特，欢迎你到FBI。”

　　“谢谢。”皮特微笑：“英格丽特你是FBI最强的特工，我很佩服你！”

　　英格丽特淡淡道：“我听说你在调查方寒。”

　　“哦——？”皮特一怔，与她冷漠的眼神一碰，心中气升，点点头微笑：“是的。”

　　“为什么是方寒？”

　　“我觉得他私心太重，一心只为自己出名。”

　　“所以你要调查他？”英格丽特道：“他立下的功劳是很多人一辈子也比不上的。”

　　“那又如何？”皮特不在意的笑笑：“人是最善忘的，他再多的功劳人们都会慢慢忘了。”

　　“你这么做就不怕别的同事寒心？”英格丽特道：“如果都像你这样，为了自己升职翻同事的旧帐，谁还敢做事？”

　　皮特摇头笑道：“英格丽特，你智商高，却看不明白，其实大伙对方寒都有意见的。”

　　英格丽特皱眉看着他。

　　皮特笑道：“你想想吧，破了案所有的功劳都是他的，同事们能高兴，不盼望他倒霉？”

　　“这些案子本身就是他一个人破的。”英格丽特道。

　　皮特摇头：“他这么能干，显得同事们很无能。”

　　“所以你要找他的麻烦，顺应大伙的心意？”英格丽特淡淡问。

　　皮特道：“我这么做是为了公正，执法人员更应该遵纪守法，否则破坏力太强。”

　　“方寒得罪过你？”

　　“我跟方先生并不认识。”

　　“看来你纯粹是为自己升官而为难他。”英格丽特点点头，叹口气：“我劝你三思。”

　　皮特摇头微笑：“英格丽特，我这个人没别的优点，就是正直，不能昧着良心做事。”

　　“……很好，祝你顺利！”英格丽特从钱包里抽出一张十元米元放到桌上，起身离开。


第615章 逼请

　　周末早晨，英格丽特抵达剑桥城，来到方寒的别墅时，方寒正散步回来，跟她一块进屋。

　　宋玉雅正在厨房里做饭，戴着围裙，鬓发挽起，她这阵子恢复了气色，身材也恢复了圆润丰腴，多了几分性感。

　　她对英格丽特淡淡点点头，给两人一杯蜂蜜水，接着做饭。

　　宋玉雅与方寒对面坐下，蹙眉道：“方寒，新来的皮特正在调查你，好像查出点名堂了。”

　　“调查我？”

　　“你所有经手的案子。”

　　方寒皱眉，随即笑笑：“我没有违规的地方，随他查好了。”

　　“你违规的地方多了去！”英格丽特白他一眼：“都是小问题，但真要揪住不放也是麻烦！”

　　方寒摇头笑道：“那些违规的地方是迫不得已，只要办过案的都明白，也算规矩吧？”

　　“但硬要说违规，也算违规！”英格丽特道。

　　方寒道：“你有应付的办法吧？”

　　英格丽特摇摇头：“没办法，这个皮特很有背景，急着出人头地，是个莽撞而又狡猾的家伙！”

　　方寒摸摸鼻梁，无奈的摇摇头。

　　对付皮特这样的不能用武，这是底线，不同于那些黑道家族，收拾了获功德，皮特这种政府人员却不能这么干，有损功德不说，还会激起更大矛盾。

　　人们对强大的人既敬且畏，心弦紧绷暗怀戒心，自己一旦动手，人人自危，兔死狐悲的他们会齐心协力的消灭自己，自己不是孤家寡人，不能与一个国家对抗。

　　自己有的是办法让皮特无声无息消失，或者弄出事故，或者出意外，可现代社会每个人都很精明，他们定会怀疑自己，为了一个皮特不值得这么做。

　　英格丽特道：“方寒，其实还有一个办法。”

　　“说来听听。”方寒道。

　　英格丽特咬咬红唇深吸一口气，道：“你重新做FBI顾问，这样皮特就无权调查你的案宗。”

　　方寒眉头挑了挑，摇头失笑。

　　“这是最好的办法了。”英格丽特道。

　　方寒道：“你们新任局长叫詹姆斯吧？”

　　“是的。”英格丽特点头。

　　前任局长卸任做了总统幕僚，詹姆斯新上任，他很沉稳老练，维持局面不动，人们感觉不到换了局长。

　　方寒摇头笑道：“他真是个老狐狸！”

　　英格丽特稍一思忖，恍然道：“你是说，这是詹姆斯做的一个局？”

　　方寒摊摊手。

　　“太过份了！”英格丽特咬着红唇恨恨道：“太卑鄙了！”

　　方寒笑道：“这也算是阳谋了，行了，这件事你不用再管，我会处理的。”

　　“你要答应他吗？”英格丽特凝视方寒。

　　她希望方寒重回FBI，两人能够朝夕相处，再美妙不过，可又不想他做不喜欢的事，心里很矛盾。

　　方寒点点头笑道：“蒙他这么看重，我只能回去了。”

　　“你真要回去？！”英格丽特露出笑容。

　　方寒笑道：“你很希望我回去？”

　　“当然！”英格丽特点头。

　　方寒摸着下颌：“先不急，慢慢来。”

　　“既然决定回去了，何不干脆一点？”英格丽特有点儿迫不及待了。

　　方寒摇头笑道：“对这种老狐狸不能太实诚。”

　　“你要怎么做？”英格丽特问。

　　方寒道：“过两招再回去，……走吧，吃饭！”

　　“还是算了。”英格丽特摆摆手，她在这里不受欢迎，留下吃饭还不如自己回去吃，虽然饭菜很美味。

　　方寒扬声道：“玉雅，我去送英格丽特。”

　　“去吧。”宋玉雅摆摆手没抬头看他。

　　两人出了别墅，英格丽特松一口气，宋玉雅给她很大的压力，完全没了女强人的风采。

　　方寒道：“玉雅就那冷淡的性格，不是针对你的。”

　　“她喜欢你，是不是？”英格丽特笑道。

　　方寒摇头失笑：“你想象力真丰富！……走吧！”

　　两人走到小区的停机场，其实是一块很不大的区域，类似于外面的停车场，用来直升飞机停降，便于急救机降落。

　　方寒把她送到飞机前，英格丽特摆摆手，钻进直升机，直升机很快爬升，转眼功夫消失他视野中。

　　……

　　FBI与警局展开大规模行动，搜查正义与秩序的成员，总统在电视讲话上宣布正义与秩序为恐怖组织，国内国外坚决打击。

　　方寒能够歇一口气，每天接送罗亚男三人还有海伦蒂娜上学放学，自己的课程也很紧张。

　　一个星期后，英格丽特打来电话，皮特已经停止了调查，好像受到了上层的压力。

　　方寒笑着说知道了。

　　他请了几位议员会向詹姆斯施加压力，看来效果不错。

　　詹姆斯这个局长的权力很大，但有一个最大的软肋——预算。

　　如果FBI的预算被降低，他这个局长做得再出色也没用，这些议员对他的影响非常大，一旦真有人反对他，他这个局长也坐不稳。

　　替方寒说话的几个议员影响力都非常强，一旦他没有行动，马上就会扩散开去，众多议员一旦行动起来，降低预算，他这个局长的位子没捂热就要滚蛋。

　　英格丽特刚挂断电话，有人过来通知，局长詹姆斯请她过去。

　　她相信方寒的推断，好奇局长请自己过去干什么，来到局长室，敲了敲门进去坐下。

　　詹姆斯是个相貌平庸的老人，走在大街上宛如一般的老人无异，既没有过人的气度，也没有非凡的相貌，使人很难相信他是大名鼎鼎的FBI局长。

　　“詹姆斯。”英格丽特微笑看着他：“有什么事？”

　　“英格丽特，”詹姆斯坐在办公室后，褐色眼珠静静看着她：“你在局里是最优秀的之一。”

　　“谢谢。”英格丽特微笑。

　　詹姆斯道：“皮特调查方寒的事你知道了吗？”

　　“是。”英格丽特点点头道：“我跟皮特说过这么做不妥，会开一个坏头，影响很恶劣，皮特不听我的。”

　　詹姆斯双手叉在一起，叹道：“皮特这小伙子太浮躁，太想出人头地！”

　　“皮特是局长你带过来的手下吧？”英格丽特笑吟吟看着他，丝毫没有给他面子的意思。

　　詹姆斯摇头：“皮特这小伙子是十四局重案组的，一个朋友跟我推荐他能力很强。”

　　“他能力确实不错。”英格丽特点点头：“可以从鸡蛋里挑出骨头来，找到方寒违规的证据。”

　　“这小家伙想拿方寒立威呢，太浮躁了！”詹姆斯无奈的道：“他不知道方寒对这个国家有多大的功劳。”

　　“他眼里只有自己。”英格丽特摇头道：“管不了那么多，……局长，局里真要调查方寒？”

　　“绝不可能！”詹姆斯摆摆手：“这只是皮特自己胡来，我已经把皮特调到德州分局。”

　　“皮特要去德州分局？”英格丽特修长入鬓的眉毛轻动。

　　“是的。”詹姆斯叹道：“年轻人还是欠缺磨炼，要好好磨磨性子，不那么浮躁！”

　　英格丽特微笑：“皮特可惜了。”

　　“他做的事不得人心，在这里呆着也难有成就。”詹姆斯摇头道。

　　他发现自己低估了方寒的影响力，皮特所为一传开后，很多人都过来找詹姆斯谈话，建议皮特停止错误的做法，不要自相残杀。

　　FBI的人员也在监督之下，仍有纪律调查委员会盯着，一旦犯错就会扑上来，毫不留情的调查起诉。

　　英格丽特轻轻点头：“是啊……”

　　这么多人找詹姆斯谈话有她的功劳在，她对大伙感慨，像方寒立下这么大功劳的人，离开FBI还要遭受这个待遇，他们呢？

　　如此一来，人人自危，于是找詹姆斯谈话。

　　“英格丽特，你跟方寒是朋友？”詹姆斯道。

　　英格丽特道：“我们曾经是搭档，算是好朋友吧。”

　　“你觉得方寒能回来吗？”詹姆斯道：“不必成为职员，做个高级顾问就很好。”

　　“你知道麻省理工的课程很重。”英格丽特耸耸肩膀：“他虽然是天才，可麻省理工的学生都是天才。”

　　“我理解。”詹姆斯道：“学业为重嘛，但高级顾问也不会浪费他太多时间，没案子当然不必过来，一般的案子也不必他，有重大案件再来帮忙。”

　　“他被正义与秩序弄怕了，针对他的刺杀已经有数起了，那些人都不要命，很可怕。”英格丽特道。

　　“是啊……”詹姆斯点点头，又摇摇头：“正义与秩序，这次大规模清剿的成果有限，他们就像蟑螂一样顽强！”

　　“方寒有几个女朋友，他不想连累女朋友被刺杀。”英格丽特道。

　　詹姆斯笑起来：“方寒先生真是英俊风流，佩服佩服！”

　　方寒风流花心还能挽留住这么多女朋友，是个男人都羡慕，在米国上流社会已经传为美谈。

　　英格丽特道：“我曾经劝过方寒回来做顾问，他没同意，詹姆斯你如果想让他回来，只能亲自说了，而且要拿出重要筹码才行。”

　　“方寒先生是杰出的人才。”詹姆斯道：“特殊人才，我打算无论如何一定要请他回来。”

　　他做上局长之后才发现压力之大，上有议会，下有民众，眼睛都盯着FBI，FBI受理的都是些重案难案，却理应破了这些案子，破不了案就是无能，像方寒这样出色的人才对整个FBI帮助太大了，所以才不顾一切想请他回来。

　　英格丽特微笑道：“那就祝局长你好运了！”

　　“请你跟方寒先生说一声，我这个周六去拜访他。”詹姆斯道。

　　“……哦，好的。”英格丽特掩住惊讶点点头。


第616章 重返

　　周六中午十一点，方寒与詹姆斯在一家餐厅见面。

　　这家意大利餐厅人不多，周围飘荡着歌剧声，时而高亢时而低婉，充满意大利风情。

　　两人坐下后各点了菜，要了一瓶葡萄酒，菜很快上来，酒也打开，两人先碰杯喝一口酒，开始吃菜。

　　自从见面寒暄两句，两人一直沉默着。

　　一口酒下去，詹姆斯道：“方先生，你在FBI是个传奇，我很佩服。”

　　方寒放下酒杯，微笑：“谢谢。”

　　詹姆斯道：“我要代皮特跟你说一声对不起。”

　　“没什么。”方寒微笑摇头：“一场误会，他还年轻，不懂规矩，可以原谅！”

　　詹姆斯笑道：“我这次来除了道歉，还想邀请你重返FBI做高级顾问。”

　　方寒摇头：“詹姆斯，谢谢你的看重，麻省理工课程很紧张，我想做顾问也没时间跟精力。”

　　“高级顾问有完全的自由度，你可以选择案件。”詹姆斯道：“如果没有时间可以不参与，选择权全在你。”

　　方寒笑了笑，摇摇头：“我真的没有时间，功课已经占据我所有的精力，即使有案子也没办法。”

　　詹姆斯沉默不语，方寒拿起酒杯轻啜一口，微笑倾听着音乐声，仿佛沉浸在歌剧里。

　　“英格丽特是局里数一数二推理专家。”詹姆斯叹了口气道：“可惜年纪资历的关系一直没能升职，其实以她的功劳，完全可以再升一级。”

　　方寒放下酒杯，缓缓点头：“英格丽特确实很能干。”

　　詹姆斯微笑道：“我打算让英格丽特再升一级，你成为高级顾问，仍然由她负责跟你联系。”

　　方寒轻轻晃动酒杯，盯着动荡的红酒沉吟，片刻后抬头笑道：“詹姆斯先生，佩服！”

　　“谢谢夸奖。”詹姆斯微笑，端起酒与他碰杯，笑道：“方寒先生考虑得怎么样？”

　　“好吧！……我这个高级顾问就是摆设。”方寒道：“就当一回雕像吧。”

　　“方先生即使仅仅挂名也是莫大的威慑。”詹姆斯笑道。

　　方寒微笑：“但愿如此。”

　　……

　　周一上午，FBI新闻发言人公布了这则消息，宣布曾经辞职的方寒重回FBI，任FBI高级安全顾问。

　　英格丽特正跟埃尔顿查一件案子，周末没能休息，FBI内部传出消息时她才知道。

　　一听到这消息她欢喜欲飞，又觉得疑惑。

　　她原本相信方寒会重返FBI，后来跟詹姆斯见面，詹姆斯完全服了软，她猜到是方寒通过议员朋友们摆平了麻烦，那就不必再回FBI了。

　　她实在没想到，在没有压力的情况下，方寒竟然做出重返FBI的决定，他太忙了，分身乏术。

　　她百思不得其解，打电话给方寒。

　　方寒在电话里笑着说，他跟詹姆斯做了一笔交易，她会升职，他会做高级顾问，皆大欢喜。

　　方寒知道这件事瞒不过去，凭她的聪明，一眼就能看破，不如坦荡的说出来。

　　英格丽特听了方寒的话沉默下来。

　　方寒叹道：“英格丽特，我知道你想凭自己的能力升职……”

　　“谢谢你，方寒！”英格丽特打断他的话。

　　方寒苦笑一声：“你不怨我就好。”

　　“当然不！”英格丽特笑道：“不管怎样，只要能升职就好，到我这个位子升职太难了！”

　　她现在属于中层的最顶端，再往上一步就是高层，这一步挡住大部分人，干了一辈子能真正踏入高层的屈指可数，无不是能力与背景皆具的杰出精英。

　　她立下的功劳比FBI任何一个人都多，自己是男人早升上去了，或者换个有背景的也能升职，她却一直卡在这里。

　　方寒松一口气，笑道：“那就好，你又有案子？”

　　“嗯，一个碎尸案。”英格丽特道：“不用你帮，我们会找到凶手！”

　　“好吧。”方寒道：“小心点儿，别忘了正义与秩序！”

　　英格丽特笑道：“明白。”

　　方寒刚挂了电话，克拉拉出现在他跟前，埋怨的瞪着他，他们两个正在花园里，方寒拍拍椅子示意她坐下。

　　克拉拉带着幽香气哼哼坐到他身边：“两个人去安妮那边，两个去李棠那边，人不够用的！”

　　方寒笑道：“耽误赚钱了？”

　　“损失太大了！”克拉拉道。

　　方寒道：“我不是按照市价付钱了吗？”

　　“她们不同意收你的钱！”克拉拉摊难手无奈的道：“无偿服务。”

　　方寒失笑：“这是干什么？”

　　“谁让你是她们的师父？”克拉拉撇嘴道。

　　方寒道：“那可不成，……最近生意很好？”

　　“非常好！”克拉拉道：“正义与秩序闹得太大，人人自危，当然要请保镖了，米兰达她们比起男保镖有很多优势，况且她们身手更厉害。”

　　方寒点点头道：“恭喜恭喜，怪不得你意气风发的。”

　　“对了，博格纳想跟你见面。”克拉拉道。

　　方寒摆摆手，不耐烦的道：“他凑什么热闹？”

　　“肯定是知道你复出的消息。”克拉拉蹙眉看着他：“方寒，你真准备重返FBI？”

　　方寒点点头。

　　“为什么？”克拉拉不解的问。

　　方寒叹道：“我本以为从FBI辞职就能避开那些报复，后来我发现这个想法太天真了。”

　　“你要放弃学业吗？”

　　方寒摇头笑道：“学业是首位的，FBI顾问是偶尔为之，一年可能去一次而已。”

　　“博格纳看来也想请你帮忙。”克拉拉笑道：“你能拒绝吗？”

　　方寒摇头。

　　克拉拉叹道：“那你有得忙了。”

　　方寒笑道：“没关系，……倒是你，别急着扩张，一步一步打好基础，小心深海！”

　　深海安保能从众多安保公司里脱颖而出闯出名堂，斗争本事绝不弱，绝不会让一个新成立的公司挑战自己的地位，踩着自己的肩膀上位，方寒答应重回FBI也有这方面的考虑。

　　“我明白的。”克拉拉点点头道：“一直防备着他们呢。”

　　方寒道：“在这一行立足不易，小心第一！”

　　克拉拉白他一眼道：“你想让她们保护到什么时候？”

　　“一个月吧。”方寒道。

　　他准备对正义与秩序出手，要对他们动手最好的办法就是加入FBI，成为执法人员，当初克拉拉与英格丽特劝他别妄动，就因为他的身份。

　　博格纳第二天上午来到方寒别墅。

　　别墅里很安静，王莹一个同学过生日举行派对，她们都去凑热闹了，张瞳也被她们拉着一起。

　　张瞳一直在修炼刻苦，随着功力提升，伐毛洗髓的功能越来越强大，完全克制住了肌肉萎缩。

　　她在方寒身边心里很安稳，能放松下来，一直呆在别墅修炼，这次难得有热闹，宋玉雅她们强拉着她去了，让她散散心，别一直闷头练功。

　　博格纳一身休闲西装，依旧英俊帅气，眉宇间英气逼人。

　　两人坐到沙发上喝茶，博格纳也开始喜欢喝茶，受方寒的影响，喝了几次觉得不错，就一直喝下来。

　　他们先闲聊了几句，谈天说地，说说天气，聊聊正义与秩序，半晌之后，博格纳放下茶盏，叹道：“方寒，你摘走了咱们CIA最美的一朵花，太过份了，现在觉得上班都没意思了！”

　　方寒笑道：“克拉拉辞职可不关我的事。”

　　“要是没有你的支持她会辞职？别开玩笑了！”博格纳摇摇头：“我很了解克拉拉，她没有这么大的魄力！”

　　方寒摇头笑道：“你们CIA人才多的是，不差她一个，……说吧博格纳，找到到底有什么事？”

　　他在CIA有四级权限，并非加入CIA，这个四级权限是通过立功换得，所以不存在辞职不辞职的说法。

　　听到这话，博格纳眉头顿时紧锁，叹了口气，拿起茶盏一饮而尽，长吐出一口气。

　　方寒道：“有大事？”

　　“最近一个月，海外CIA职员失踪十人。”博格纳眉头攒成一团，脸色阴沉：“一点消息查不出来！”

　　方寒也皱眉：“哪个地区？”

　　“巴黎。”博格纳道。

　　方寒讶然，博格纳苦笑：“很离谱吧？”

　　浪漫之都的生活节奏很慢，而且这个地区的人们没有战争的骨气与勇气，喜欢的是艺术最讨厌战争。

　　方寒沉吟道：“叛徒？”

　　“我也觉得是这个原因。”博格纳恨恨哼道：“最窝囊的是还不知道对手是谁，妈的，真该死！”

　　“可以理解，”方寒道：“你们CIA树敌太多，所有人都巴不得你们吃亏，能收敛一点儿！”

　　“不是你们，是我们CIA！”博格纳纠正他的话，在“我们”上发出重音，随后露出苦笑：“方寒，帮帮我吧！”

　　方寒摊手：“我现在功课太紧，抽不出时间。”

　　“功课重要还是人命重要？！”博格纳没好气的道。

　　方寒摊摊手道：“对我来说，你说呢？”

　　博格纳道：“我去跟你们老师请假！”

　　方寒道：“我真不想掺合，你们的水太深了！”

　　CIA的对手跟FBI又不同，FBI是罪犯，CIA的对手却说不清是正是反，根本弄不到功德。

　　况且CIA的对手更强更难缠，报复起来更可怕，不逊于正义与秩序，他不想自找麻烦。

　　“方寒，现在只有你能帮我了！”博格纳凝视着他：“你要不帮忙，我真的完了，咱们不是朋友吗？”

　　方寒摇头道：“你这麻烦太大。”

　　博格纳忽然露出微笑：“我在深海安保有几个朋友，都是高层。”

　　“你……”方寒指了指他，无奈的摇摇头：“博格纳，本性难移，你还是那么卑鄙！”

　　“方寒，怎么样？”博格纳得意看着他。


第617章 出手

　　“你赢了！”方寒哼道：“要是克拉拉安保有事，我只找你！”

　　“……好吧，包在我身上！”博格纳迟疑一下，点点头。

　　方寒的意思不仅仅是情报提供，还需要庇护，要放出风声去，克拉拉安保跟CIA是一体的。

　　每家大型安保公司跟CIA都有千丝万缕的联系，承担海外安保时，都需要CIA的情报，同时回馈给CIA情报，彼此补充。

　　但这些安保公司中，没有一家跟CIA有太深的联系，这很犯忌讳，容易被人攻击官商勾结。

　　博格纳现在被逼无奈，他如果不答应，那自己的主管也做到头了，不得不辞职离开。

　　现在所有希望都在方寒身上，想让方寒冒险，不付出足够的代价根本不可能，他是最怕麻烦的一个，因为几个女朋友需要照顾，有一身本事也只能缩手缩脚自甘平凡。

　　方寒露出笑容：“痛快！……博格纳，我就喜欢跟你打交道，做事干净利落，不拖泥带水的。”

　　“那我要谢谢你啦！”博格纳没好气的道。

　　方寒道：“资料呢？”

　　博格纳从公文包里取出一摞资料递给他：“全在这里了！”

　　方寒没接手，抬头盯着博格纳：“博格纳，我的规矩你是知道的！”

　　“明白明白。”博格纳强塞给他，点点头：“这件事除了我再没第三个人知道，放心吧！”

　　方寒这才接过来：“要是泄露出去，我只有逃命的份儿，再甭想安静过日子了！”

　　“方寒你胆子太小。”博格纳摇头无奈的道：“我要是有你本事，早就闯出一番大事业了！”

　　方寒道：“你真这么干早升天堂了！……敢收拾你们的也就那几个大国，或者不怕死的，我可惹不起他们！”

　　“明白。”博格纳道：“这点儿规矩我还是懂的，绝不会泄露出去，没人知道我来这里！”

　　方寒这才满意的点点头，他推定敢收拾米国CIA的，不是那些恐怖组织，他们没那么强，很可能是俄法德这些大国，甚至可能有中国。

　　他拿起资料迅速翻看，里面是失踪的人员情报，还有法国CIA分部的情形，除此之外再没其他。

　　“巴黎还有哪些情报组织？”

　　“全世界的都有。”

　　“与你们不对付的呢？”

　　“呵呵……”博格纳笑一声。

　　方寒无奈摇摇头：“明白，都跟你们不对付。”

　　博格纳道：“不是你们，是我们，方寒，你是咱们CIA的人。”

　　方寒摆摆手：“那就说你们一点儿线索没有？”

　　“没有。”博格纳摇头。

　　方寒收起资料递还给他：“好吧，我先要去那边看看现场，他们住宿的地方，没有破坏吧？”

　　“查过一次，没线索。”博格纳叹道：“他们的房子收拾得干干净净，毫无异样。”

　　“我要看看他们是死是活。”方寒道。

　　博格纳又从公文包里拿出一个证件：“这是你的证件，可以指挥各个分部的职员。”

　　方寒打开一瞧，名字是艾伦萧，相貌没变化，还是那张平凡的脸，隶属特别行动调查委员会。

　　他点点头，博格纳又递给他三本护照，一本是英国护照，一本是德国护照，还有一本瑞典护照。

　　护照的名字各不相同，相貌有变化，一个戴了一个眼镜，一个留着一头长发，最后一个留了络腮胡子。

　　方寒收下了，笑道：“还真成特工了！”

　　“方寒你知道这不是开玩笑的。”博格纳严肃的道：“你出去一定要小心，一旦发现不妙马上撤，撤不出直接呼叫我，我会想办法增援。”

　　“明白。”方寒点头。

　　博格纳笑道：“我就等你的好消息了。”

　　“我那边有一个女朋友，要把她带回米国。”方寒道。

　　博格纳道：“这是很好的掩护，你需要什么帮助？”

　　“我想让她在这边学习。”方寒道：“倒不需要什么帮助。”

　　“想进什么学校？”博格纳问。

　　方寒摇头：“要征求她的意见。”

　　“等她过来再说，一切都包在我身上。”博格纳大包大揽，这对他而言虽不容易却也不是办不到，前提是方寒能够查到有用的线索，否则他离职，一切都休提。

　　方寒点点头：“我晚上就出发。”

　　“祝你一路顺风。”博格纳起身跟他握握手离开了。

　　……

　　巴黎沈晓欣的别墅，两人抵死缠绵过后，方寒搂着她羊脂白玉似的身体，心情静谧。

　　她身上有一股独特的气质，靠近了能感受到静谧，心变得安安稳稳，彻底休息下来。

　　“怎么这么晚过来？”沈晓欣把打湿的黑发收拢，慵懒的问。

　　方寒道：“想你了呗。”

　　“哼哼。”沈晓欣白他一眼，拿过他的大手，一根手指一根手指的把玩：“是有什么事顺便过来的吧？”

　　“嗯，算是有一件小事。”方寒点点头：“我这次过来想带你回米国。”

　　“回米国？”沈晓欣蹙眉：“咱们不是谈过了吗？”

　　“我重新返回FBI。”方寒叹了口气：“人在江湖身不由己，进去容易出来难。”

　　“有逼不得已的理由吧？”沈晓欣道：“她们几个在那边，你不感觉孤单了吧？”

　　方寒笑道：“没有你在，一直觉得缺点什么。”

　　“净说好听的。”沈晓欣轻哼道：“我在这里还要学习呢。”

　　方寒摇头道：“其实绘画的技法你已经学会了，需要的只是自己磨炼画技，一步步提升。”

　　“这边的气氛很好。”沈晓欣道。

　　方寒道：“那边更好。”

　　“我不想凑热闹。”沈晓欣摇头道：“想清清静静的过日子。”

　　“你去住那边的庄园，或者去贝弗利山庄，过阵子再让娜娜过来，一家三口就齐整了。”方寒笑道。

　　“我哥不会同意娜娜过来。”沈晓欣摇头道：“她是他们的命根子。”

　　“我想为了娜娜的前途，他会同意的。”方寒道。

　　沈晓欣摇头：“娜娜的未来我哥已经安排好了，要的只是个学历，国内还是国外都一样，再者说，他也怕娜娜学会国外这一套，回去就不能适应了。”

　　“想娜娜当官？”方寒问。

　　沈晓欣点点头。

　　方寒道：“问过娜娜的意见吗？”

　　“娜娜还小，”沈晓欣摇头道：“女孩做公务员挺合适的，她会喜欢的。”

　　方寒摇头道：“娜娜是大姑娘了，有自己的想法，先别跟她说，让她自己先闯荡一番。”

　　“你不是想让她去你公司吧？”沈晓欣道：“我不同意。”

　　“将来让她接手不行吗？”方寒问。

　　沈晓欣道：“我不想她做生意，一个女人不该做生意，会硬生生毁了她。”

　　“……好吧。”方寒无奈的点点头。

　　环境改变人造就人，一个女人在商场里勾心斗角，老得快不说，还会令自己的性格发生变化，难以相处，家庭往往不会幸福。

　　沈晓欣笑道：“我就想做个公务员，清清静静的，好好过日子。”

　　“小欣，这是你一厢情愿的想法，娜娜还年轻，不喜欢这种生活。”方寒笑道：“她想灿烂辉煌，不甘平庸的。”

　　“唉……”沈晓欣叹口气，她也发现了娜娜的想法。

　　“让她自己闹吧。”方寒道：“闹出名堂则罢了，闹不出名堂再去做公务员也不错。”

　　方寒又道：“张瞳在我那里，让娜娜跟张瞳学舞蹈吧。”

　　“嗯，舞蹈也好。”沈晓欣点头。

　　方寒道：“跟我回去吧！”

　　“……”沈晓欣迟疑。

　　方寒道：“你一个人在这边我实在不放心，一旦有危险来不及救。”

　　“哪有这么多的危险？”沈晓欣道。

　　方寒叹道：“是我连累了你。”

　　沈晓欣白他一眼：“你当初就不该做警察！”

　　方寒无奈摇头。

　　当初做警察是为了功德，好像走错路了，不如专注于学术，争取早日有成果，功德更多。

　　不过话又说回来，如果没有这些功德，自己环阶低，也没有现在的本事，日子没这么精彩。

　　况且学术研究如爬杳无人迹的峻峰，没那么容易，不一定自己就能研究出成果来，没有成果没有功德，终究是一场空，未必比现在这条路好走。

　　他对FBI的日子既喜欢又有顾虑，如今打开心结抛开顾虑，敞开身心决定把诸女集中在一起，不再怕打击报复。

　　凭他的直觉，只要她们在身边，就不怕有人刺杀与报复，及时能够预防，沈晓欣这么远是大忌。

　　“跟我回米国吧，好不好？”方寒轻吻她耳朵，柔声恳求。

　　沈晓欣顿时心软了，迟疑不决。

　　她原本决定不去掺合她们，不凑热闹，可被方寒这么恳求，顿时心软，禁不住想答应。

　　方寒轻声道：“我们能经常见面，这样多好？”

　　“可是……”沈晓欣仍有顾虑。

　　方寒道：“实在不行，你自己买一栋别墅。”

　　“……这个主意好。”沈晓欣顿时答应。

　　方寒露出笑容：“我在纽约还有一栋别墅，转给你吧。”

　　“我自己买。”沈晓欣道：“你在剑桥城，我也去那边吧。”

　　“好。”方寒痛快的答应。

　　沈晓欣并不缺钱，她当初做画廊赚了不少，这边的别墅也不贵，买一栋绰绰有余，她性格就是这样，自己买的房子格外踏实。

　　方寒白天自己在巴黎转悠，沈晓欣开始办手续，跟朋友们告别。

　　三天后，方寒与沈晓欣一块回到剑桥城，那边已经挑了几处房子，等着沈晓欣过去看。


第618章 断凶

　　方寒开车载着她看遍了六处房子，最终沈晓欣在离他们别墅不远处买了一个小独栋屋子，中产阶级普遍住的房子，很简朴的建筑风格，而且已经装修好了，只等有人入住。

　　虽说是新屋子，但大小合适，沈晓欣不喜欢太大的屋子，自己一个人会显得很空旷，冷清清的不舒服。

　　这栋屋子每层有一百二十平左右，不那么狭窄，又不显空旷，正合她的心意，买下了这处。

　　剩下的事有张瞳帮忙，罗亚男她们都忙着学业，想帮忙只能在周末，还要等几天，沈晓欣又不想在这边呆，于是两人一块忙活，很快安顿好了，只要有钱一切都不成问题。

　　方寒再次在别墅与博格纳见面，两人坐在他书房里，神色郑重。

　　张瞳给他们送了两盏茶，轻轻退出来，关上书房的门，下楼时海伦蒂娜好奇的问她：“张瞳，他是谁呀？”

　　王莹道：“博格纳，CIA海外情报部总管。”

　　海伦蒂娜惊奇的道：“CIA的？”

　　“很神秘吧？”王莹笑眯眯的道。

　　她以前一直觉得CIA很神秘，受电影电视的影响，觉得CIA特工个个都是杀手，非常厉害。

　　直到见过克拉拉与博格纳之后才打破了神秘感，觉得他们也是常人，做的工作不一样。

　　“方寒不是FBI的吗？怎么会跟CIA的人见面？”海伦蒂娜问。

　　“也要请他帮忙喽。”王莹摇头道：“他呀，甭想再安心学习了！”

　　“没关系，科尔萨不会轻饶他！”海伦蒂娜笑眯眯的道。

　　她一想到方寒被科尔萨痛骂的情形就觉得开心，终于能找回平衡了，看一回他的热闹。

　　“放心吧。”张瞳微笑道：“他分得清主次，不会耽误了学业。”

　　“哼，我怕他英雄难过美人关！”王莹撇撇嘴道：“他很迷恋沈姐的，沈姐一过来，他准要流连忘返！”

　　“那位沈女士？”海伦蒂娜惊奇的问：“也是他女朋友？”

　　王莹瞪大眼睛：“你没看出来？”

　　“我以为是一般朋友呢。”海伦蒂娜摇摇头。

　　“亏你还是高智商呢！”王莹不以为然。

　　海伦蒂娜道：“他们确实不像情侣！”

　　沈晓欣很保守，也很注意，除了在卧室里，平时的时候与方寒注意保持距离，不让人看出异样来。

　　这是为了瞒过沈白形成的习惯，方寒也不在意，反而更觉刺激，距离产生美，在卧室里她就格外的诱人。

　　“方寒最喜欢的就是沈姐了！”王莹道：“你却看不出来！”

　　海伦蒂娜笑道：“他那张脸谁能看出表情？”

　　方寒喜怒不形于色，神情沉静平和，看不出波动来，给人强大沉静感觉，除了王莹她们几个熟悉的，外人看不出他的异样。

　　张瞳道：“沈晓欣年纪大吧？”

　　“大方寒十岁。”王莹道。

　　“差这么多？”张瞳惊奇的道：“我以为只大三四岁呢！”

　　“沈姐长得显嫩。”王莹道：“再加上方寒帮忙保养，她越活越年轻了，真羡慕她！”

　　“方寒怎么帮忙保养啊？”海伦蒂娜忙问。

　　王莹便说了方寒针灸的妙处，张瞳有亲身体会，加以证实，让海伦蒂娜羡慕不已。

　　说了半晌，三人才反应过来歪楼了，女人聊天的常态，海伦蒂娜又问CIA的人要方寒帮什么忙呀。

　　王莹摇摇头：“他们神神秘秘的，谁知道呢，甭理就是了！”

　　……

　　博格纳拿出十个人的照片，方寒一下观看，然后将照片分成两份，九张一份，另一份一张。

　　“这九个已经没了。”方寒指指九张照片，又指指另一张：“这个还活着，很可能是叛徒。”

　　“尼古拉斯，尼古拉斯道森，中校，战争英雄，他怎么会……？”博格纳难以置信的盯着那张照片看。

　　照片上是一个英俊的小伙子，长脸庞，挺直鼻梁鹰般的眼睛，双眼灼灼逼人，好像直透人心底。

　　方寒摊摊手：“这是我查出来的，准不准你可以自行验证，我已经找到他们的遗体，这是地址。”

　　方寒从怀里掏出一张纸条递给博格纳。

　　“他们都是局里的精英！”博格纳沉痛的叹息，方寒的地址条打破了他的侥幸。

　　方寒摇摇头：“替他们报仇吧！”

　　“尼古拉斯！尼古拉斯！”博格纳咬着牙，他现在有八分相信尼古拉斯就是这个叛徒，十个人怎么只有他活下来？

　　博格纳道：“谢谢你，方寒！”

　　方寒笑了笑：“没能帮上什么忙！”

　　“这些足够好了！”博格纳道。

　　他们费尽心思什么也查不出来，现在有了突破，确定尼古拉斯是叛徒，可以通过平时找到更多的线索。

　　方寒叹道：“他们的家人……？”

　　“不能确定他们殉职，……找到遗体再通知他们家人吧，唉……”博格纳沉重的摇摇头。

　　方寒默然无语，书房里的气氛很沉重，每个人都是家里的一半天，他们的殉职无异于让家里塌了天，是莫大的悲剧。

　　“方寒，我代他们谢谢你。”博格纳道。

　　方寒摆摆手。

　　“你能确定尼古拉斯在哪里吗？”博格纳问。

　　方寒沉吟一下，摇摇头：“距离非常远。”

　　“那你能找到他吗？”博格纳问。

　　方寒苦笑：“还是算了吧。”

　　博格纳不满的瞪着他：“九名同事的仇不报了？！”

　　方寒叹了口气，耸耸肩。

　　尼古拉斯绝不是笨蛋，反而是聪明人，他现在一定呆在能够庇护自己的地方，这个世界能够与米国抗衡的国家寥寥无几，不用查，猜都能猜个八九不离十。

　　“方寒？！”博格纳盯着他。

　　方寒笑了笑：“剩下的事很容易，CIA在各国情报部门都有内线吧，查出尼古拉斯位置不难。”

　　博格纳点头：“嗯，好吧，剩下的交给我了！”

　　“祝你成功。”方寒微笑。

　　博格纳紧抿嘴缓缓点头：“一定会的！”

　　……

　　三天后，博格纳在傍晚时分来到方寒别墅，罗亚男一看他来，就蹙眉不已，无奈摇摇头，他重返FBI当顾问后，好像更忙了。

　　两人坐在对面，书房的气氛很沉重。

　　“这就是尼古拉斯现在的样子！”博格纳叹道：“已经整过容，改名布卢契夫，目前生活圣彼得堡。”

　　方寒道：“确定他是叛徒了？”

　　“是的。”博格纳摇头感慨万千：“真没想到是他！……他最不可能背叛的，想必有不为人知的内情。”

　　方寒道：“你跟他认识？”

　　“是。”博格纳点点头：“我们曾经都在第七机械师。”

　　方寒笑笑：“不想杀他？”

　　“已经派出人手。”博格纳露出悲悯神色，叹口气：“做我们这一行的就得不停的杀人！”

　　方寒道：“他自己背叛倒没什么，最可恨的是害死了九名同事，不管怎样都要杀了他。”

　　“对！”博格纳狠狠点头：“他不该害死同僚！”

　　他用方寒这番话给自己开脱鼓劲，否则回家睡不好觉。

　　方寒打量着照片上的人，摇摇头道：“其实应该把他弄回来的，好好审一审内情，想必能得到不少把柄。”

　　“很难。”博格纳摇头道：“我也想过，可他现在国家安全部的保护之下，杀他已经很难了。”

　　方寒道：“你用的是外围人手？”

　　博格纳点点头。

　　这种事只能用外围人手，一旦用CIA的职员，一旦事情不成被抓住就太被动，得不偿失。

　　方寒皱眉道：“能行？”

　　“是顶尖的好手。”博格纳笑道：“就等好消息吧。”

　　方寒笑道：“但愿是我多虑了，这种事一次成功最好，下次就很难了，要做到万无一失。”

　　“绝没问题。”博格纳叹道：“不杀了尼古拉斯我没脸面对死去的同事！”

　　方寒点点头叹道：“博格纳，这种事谁也料不到，别太自责了，……遗体解剖了吗？”

　　博格纳迟疑一下，摇摇头。

　　方寒道：“起码要明白他们的死因，是被射杀的，还是被毒死的，是一个人下的手，还是几个人。”

　　博格纳叹道：“我实在不忍心这么做。”

　　方寒无奈的看着他：“这是为他们报复，想必他们希望你这样，我觉得不会只一个凶手！”

　　博格纳皱眉：“你有什么线索？”

　　方寒道：“只是推断，尼古拉斯是被逼的背叛，还是真的想杀九名特工做投名状，这都是谜，需要搞清楚。”

　　“……有道理。”博格纳缓缓点头，拿出手机直接拨通一个号码，沉声吩咐了几句，然后拿手机签了一个命令传过去。

　　方寒道：“博格纳，你当过兵上过杀场，怎么心还这么软？”

　　“对别人我心不软，可对同事……”博格纳无奈的摇头：“我真的无法硬下心肠。”

　　方寒探身拍拍他肩膀：“别想那么多，把自己当机器，只做该做的事，想该想的事，别有杂念。”

　　“我尽量吧。”博格纳叹了一口气。

　　两人坐在书房里闲聊，一直没出去，博格纳甚至赖在这里直到吃晚饭，在众女的白眼中吃过晚饭，与方寒又到书房闲聊。

　　方寒知道他在等尸检结果，到底是不是尼古拉斯一个人干的，用的什么杀人手法。

　　两人坐了没多久，博格纳手机响，忙打开瞧了瞧，脸色阴沉下来，将手机递给方寒。

　　“三个人？”方寒皱眉。

　　“是的，凶手一共是三个人。”博格纳牙咬得吱吱响，冷冷道：“还有两个凶手！”


第619章 反转

　　方寒点点头沉默不语。

　　一共三个凶手，那情况就复杂了，尼古拉斯可能是叛徒，也可能被协迫，或者还有别的内情。

　　这一切如果没有尼古拉斯当面说谁也弄不清，只能依靠CIA的内线了，就是不知道这个内线等级如何。

　　方寒抬头道：“你那边的线人能接触到尼古拉斯现在的身份，也该能打听到详细的情报吧？”

　　“我试试看吧。”博格纳道。

　　方寒摆摆手，打断他的话，抓住脑海里一抹灵光。

　　片刻后，他抬起头，脸色沉重：“博格纳，你说这会不会是个陷阱？”

　　博格纳一怔，反应过来后脸色微变：“不会吧？”

　　方寒道：“有两种情况，一种是尼古拉斯没背叛，为什么还活着呢？是为了钓鱼，钓出你们CIA的内线，……还有一种情况是背叛了，这其实很好判断的，是不是？”

　　博格纳阴沉着脸不说话。

　　方寒的话好像当头一棒，他一直急躁的心忽然变得清明，尼古拉斯是战斗英雄，而且权限不低，知道非常多的情报，如果背叛了，确实不难判断。

　　“尼古拉斯没背叛！”博格纳脸色大变。

　　方寒点点头：“那就好说了，他们是拿他当饵，看来你在CIA的内线已经暴露了。”

　　“她行事很小心，未必暴露。”博格纳道。

　　方寒眉头挑了挑，看来博格纳对这个内线的能力很信任，点点头道：“即使没暴露，那也不能再行动了。”

　　“嗯，是这样。”博格纳点点头：“我会让她休眠。”

　　方寒道：“既然他不是叛徒，那就要考虑怎么营救了，是不是？”

　　博格纳缓缓点头：“不惜一切代价也要救他回来！”

　　方寒苦笑：“这就是诱饵了，不愁你不上勾。”

　　“那怎么办？”博格纳大声道：“难道我装作不知道，撒手不管？”

　　方寒无奈摊摊手：“我也不知道，除非你真能神不知鬼不觉的救他出来，或者……”

　　“或者什么？”博格纳忙问。

　　方寒叹道：“或者交换。”

　　博格纳沉默不语。

　　方寒道：“目前来看没什么好办法了。”

　　“我好好想想。”博格纳叹了口气，拿起公文包缓缓离开。

　　……

　　方寒第二天清晨，练完功下楼准备散步。

　　方寒练功时，直接关了手机，罗亚男她们都出去跑步了，家里空荡荡的，让他不习惯。

　　他刚出别墅，克拉拉穿着职业装出现，窈窕挺拔的身段儿很诱人，但脸上甜美的笑容不见，紧绷着透出急切。

　　“怎么啦？”方寒问。

　　克拉拉嗔道：“怎么没人接电话啊？”

　　方寒道：“她们都去跑步了，我刚练完功，什么事这么急？”

　　“方寒，薇薇安受伤了！”克拉拉气哼哼的道。

　　“谁伤的？”

　　“一个疯子！”克拉拉恨恨道：“当保镖确实危险，她自己早就避开了，偏偏还要替雇主挡子弹！”

　　“没穿防弹衣？”方寒问。

　　克拉拉道：“穿了，可那家伙用的是狙击枪！”

　　方寒眉头皱起来：“不要紧吧？”

　　狙击枪的威力不是一般的手枪可比，甚至一枪能把人打成两截，对练功的人也非常危险。

　　“现在很危险，我已经让直升机运过来了，你救救她吧！”克拉拉道。

　　方寒点点头：“没送去医院？”

　　“我信不过医院，直接送你这里了。”克拉拉叹道：“直升机上有两个医生跟着，可就怕……”

　　她说着摇摇头，露出自责神情。

　　方寒明白她的想法，拍拍她肩膀：“别自责了，干什么都危险，你们CIA的工作就不危险？！”

　　“要不是出来，她也不会遇到危险。”克拉拉摇摇头。

　　方寒道：“生死由命，谁也做不了主，只要还有一口气就保证救回她，行了吧？”

　　“这可是你说的！”克拉拉忙道。

　　方寒道：“放心吧！”

　　两人来到小区的停机坪，克拉拉的直升机已经停在那里。

　　两人站在停机坪旁聊天说话。

　　“方寒，博格纳这几天一直往你这里跑，有什么大事吧？”

　　“你没听到？”

　　“巴黎分部殉职的那九个人？”克拉拉问。

　　方寒点头。

　　克拉拉皱眉道：“这件事很危险，你最好别碰。”

　　方寒无奈道：“博格纳求到我头上，总不能不讲情面，只是出出主意。”

　　“那前阵子去巴黎只是接沈？”克拉拉没好气的道：“外勤非常危险，你又不是不知道！”

　　方寒点点头道：“嗯，我会注意。”

　　克拉拉道：“这次是在巴黎，不是那些中东国家，惹了他们后患无穷，够你烦的！”

　　方寒笑了笑：“你能猜到谁做的？”

　　“做出这种事的，还能是哪个国家？”克拉拉哼道：“他们这是报复，前阵子扫荡了他们一个重要据点。”

　　“抓了头目吧？”方寒问。

　　“嗯，抓了一个重要人物。”克拉拉点点头：“这家伙很厉害，一直审不出什么。”

　　“用药也不行？”

　　“他受过耐药训练，剂量少了没用多了致命。”克拉拉感慨道：“很佩服这家伙，真是铁打的！”

　　方寒沉吟着点点头：“看来他们要交换。”

　　在交换前，他们也不介意拿尼古拉斯做个诱饵，钓出一些鱼，就看双方的博弈手段了。

　　目前看博格纳输了一筹，贸然让内线行动，太心急。

　　看他们神不知鬼不觉灭了巴黎分部，就知道幕后之人的厉害了，要不是自己出马，博格纳什么也查不出来，莫名其妙。

　　幕后之人会利用尼古拉斯做很多文章，让博格纳防不胜防，博格纳在这次交锋中显得不够老辣。

　　方寒摇头苦笑，永远不能小看任何人，自己纵使有一身武功，论智谋就未必胜过别人。

　　克拉拉道：“你最好别掺合这件事，很危险。”

　　方寒道：“已经掺合进来了，博格纳这家伙太缠人。”

　　“他呀……”克拉拉摇头道：“人倒是好人，就是未必能干出多大事来，在CIA心不够狠可不行。”

　　方寒笑道：“这也是你辞职出来的原因吧？”

　　“嗯，我算看透了。”克拉拉摇头道：“我不想变得心狠手辣，还是早早出来得好，来了！”

　　天空传来螺旋桨的呼啸声，一架直升飞机缓缓降落。

　　方寒与克拉拉忙靠过去，没等落地，直升飞机就打开，方寒与克拉拉跃了进去，美丽的薇薇安正静静躺着，挂着血浆，克拉拉的安保公司备有九个人的血浆，这个时候派上用场。


第620章 答应

　　方寒上前摸一下薇薇安的手腕。

　　两个穿白大褂的医生紧盯着薇薇安，她美丽的脸庞苍白如纸，仍失血严重，他们一个四十多岁，一个二十来岁，神色焦急。

　　青年医生拿白纱布紧按薇薇安胸口的伤口，血仍在不停的外涌，另一个随时准备急救，薇薇安的随时会休克。

　　方寒放下她手腕，取出金针迅速的扎进胸口，道：“松手吧。”

　　青年医生瞪大眼睛看着他，没松手。

　　克拉拉没好气的道：“松手！”

　　青年医生这才慢慢松手，小心翼翼的盯着伤口看，发现不流血了，难以置信的望向方寒。

　　方寒低头对薇薇安笑道：“被咬一口的感觉怎么样？”

　　“糟透了！”薇薇安苦笑。

　　方寒道：“运功配合我。”

　　他右掌按到她百会，薇薇安感受着滚滚热流灌注而下，驱散了身体的寒冷与痛苦，暖洋洋的很舒服，恨不得睡过去。

　　“专心运功。”方寒道。

　　薇薇安无奈的振奋精神，开始运功驱动这股热流，好在这热流自动而行，只需要随行即可。

　　运行一周天后，她精神一振，驱除了睡意，神志清明，感觉变得敏锐，胸口疼痛难当。

　　“可以搬运了，慢一点儿。”方寒道。

　　克拉拉不用两个医生，与方寒一人抬一头，慢慢把薇薇安抬下飞机，钻进了方寒的别墅。

　　这时候诸女已经回来，看到一身血的薇薇安，顿时围过来，方寒一一吩咐她们做事，有的准备热水，有的准备床铺，还有准备消毒，还有的去买一些医疗器械，各忙各的。

　　薇薇安的伤口很大，近有一个婴儿拳头大小，确实是致命伤，两个医生在一旁观看。

　　方寒一手止血的奇术镇住了他们，他不必再有别的医术，仅这一手止血的本事就可以在最顶尖的医院立足，可以救无数人的命，尤其是现场急救，一旦出了重大事故，他的出现可以救很多人的命。

　　方寒先把薇薇安的伤品缝合，再补充一些营养，利用内功提升她的免疫力与恢复能力。

　　方寒照上自己的课，傍晚回来看，薇薇安的脸色变好，进入恢复期，没有生命危险了。

　　方寒坐在薇薇安身边跟她闲聊。

　　“这次你的雇主是谁？”

　　“克里斯汀，克里斯汀芳。”薇薇安摇头道：“她是个乖乖女，没想到会有狙击枪来杀她。”

　　“狙击手是谁？”方寒问。

　　薇薇安摇头苦笑：“是个中年男人，络腮胡子，戴着一个深度眼镜，看起来很潦倒，应该是个职业杀手。”

　　她内力支撑下的目力过人，能够看到远处那男人，偏偏限于子弹的射程而打不到她，眼睁睁看着他从容的离开。

　　“他留下东西了吗？”

　　“枪留下了。”薇薇安叹道：“这些有钱人真是好笑，动不动就雇凶杀人，太过份了！”

　　方寒道：“报警了吧？”

　　“嗯，克里斯汀应该报警了。”

　　方寒沉吟道：“最好施加压力给FBI，克拉拉？”

　　克拉拉点点头：“没问题！……是让英格丽特查这个案子？”

　　她似笑非笑的看着方寒。

　　“这件事不能小瞧了。”方寒正色道：“弄不好会损了咱们公司的名声，一定要抓住凶手！”

　　“……明白啦！”克拉拉正色道：“我会让FBI插手的。”

　　“我会帮忙。”方寒道：“伤了咱们克拉拉安保公司的人甭想逍遥法外，一定要受到严惩！”

　　“这话我喜欢！”克拉拉笑道。

　　……

　　第二天中午他就接到英格丽特的电话，让他去一趟FBI总部，接到一个案子，著名影星克里斯汀遇刺案，这件案子很棘手，职业杀手所为。

　　方寒痛快的答应，他表面上看与克拉拉安保公司没有关系，股票是安妮科尔的名字。

　　克里斯汀是新晋的美女花旦，在新一代的女星当中算是顶尖的，最杰出之一，前途不可限量。

　　她还达到安妮科尔的地位，只要努力加上运气，未来说不定能达到，所以遇刺案很受瞩目，这也是FBI痛快接手的原因。

　　方寒下午直接坐飞机去了纽约，到了FBI总部跟英格丽特汇合，两人在证物室拿到那把狙击枪。

　　除了狙击枪，还有一个望远镜，除此之外再无他物，狙击枪与望远镜没留指纹，还有四个目标证人。

　　杀手是在一家写字楼开的枪，他来去从容，但气质与写字楼中上班的人们还是有区别，他再厉害也不能抹去自身的气质。

　　他颇为惹人注目，警察一来询问，他们纷纷回想起来，七嘴八舌，将事情的经过说得差不多，此人先用高价租了一间办公室，租了一个星期，从克里斯汀遇刺后，此人再没出现。

　　但仅凭目标证人无法查案，除了相貌什么也没留下。

　　英格丽特在之前已经派人查了狙击枪，是一把没有注册的武器，找不到主人，望远镜更找不到主人，案子一下就陷入僵局。

　　英格丽特信心十足，别人遇到这情况束手无策，却难不住方寒，他直觉精准，只有留下证物就能找到证物主人，胜过警犬数倍的寻人能力。

　　她提前准备好了搜查令，看过证物之后马上出发，两人开着一辆车，往城北而去。

　　“这次你来，是因为克里斯汀？”英格丽特坐在副驾驶位上，歪头打量着他，明亮的眸子似笑非笑。

　　方寒道：“公司一个职员受伤了，差点儿没命。”

　　“哦，是因为安保公司？”英格丽特笑道：“你对这公司很上心呐。”

　　方寒笑道：“自己的公司当然要上心。”

　　“你私心太重了吧？”英格丽特没好气的瞪着他，想到克拉拉与他的亲密就觉得不舒服。

　　“没办法，”方寒摇头道：“现在公司刚成立，需要小心呵护，挡住冷箭暗枪。”

　　“安保公司很难做的，克拉拉够天真的！”英格丽特不以为然的摇摇头：“你为什么不劝劝？”

　　“她还年轻，为什么不试试呢？”方寒笑道。

　　英格丽特哼道：“你对她够好的！”

　　方寒笑道：“一样的。”

　　英格丽特白他一眼没有反驳，他为了自己升职而重返FBI，让她很感动，没什么可说的。

　　汽车停在一家三星宾馆前，方寒坐在车里皱眉看看高楼。

　　“在这里？”英格丽特打量着这间宾馆，摇摇头：“真够奢侈的！”

　　方寒道：“职业杀手很赚钱。”

　　英格丽特道：“我先去把经理叫来。”

　　“悄悄的。”方寒道：“跟他们说一声，我们要暴力撞门。”

　　“明白。”英格丽特点点头。

　　她下了车进入宾馆，片刻后方寒下车，与英格丽特在大堂会合，坐电梯上到十二楼。

　　电梯开后，方寒搂着英格丽特，与对情侣无异，漫不经心的往前走，到了1208房前，他忽然一脚踹出。

　　房门往里飞去，他一个箭步紧随其后，“砰砰砰砰”一串枪声响起，随后恢复寂静。

　　英格丽特没急着进去，两人配合不是头一次了，知道凭他的身手，两三个人伤不着他。

　　方寒唤一声，英格丽特进去后看到一个中年人倒在地毯上，被很有技巧的绑住，动弹不得。

　　绑人是一门技术活，特工训练有一项脱身术，他们被一般人五花大绑也能脱身，他们只要绑两下就让人动弹不得，无法摆脱。

　　方寒道：“是他吧？”

　　英格丽特走过来仔细打量中年人，点点头：“没错，是他！”

　　“对面还有一个人，小心点。”方寒道。

　　英格丽特皱眉：“同伙？”

　　方寒点头。

　　他摆摆手示意英格丽特先别出去，自己则两步冲到对面门前，猛的一脚跟着往旁边一让。

　　“砰砰砰砰……”一连串的子弹从里面倾泻而出，差点射中他。

　　方寒踹开旁边房间的门，房里空荡荡的没人，他进去后朝着墙壁开了两枪，一连串的枪声顿时戛然而止。

　　他出来回到旁边房间，房门后躺着一个中年，肩膀与大腿都挨了一枪，没力气动作。

　　方寒来到他跟前，在他身上点几指，止住流血后捆起来。

　　剩下的不用他再管，一切都有FBI负责收尾，他是高级顾问，不是FBI的职员，不用理会这些。

　　他当晚返回剑桥城的别墅，第二天上午，英格丽特便打来电话，已经审出结果，那人认罪了，确实受雇于人刺杀克里斯汀，可惜是网络委托，查不出幕后的主使。

　　方寒点点头，他再大的能耐也查不出幕后主使，抓住杀手就算震慑，是一种警告。

　　第二天傍晚，博格纳再次登门，两人坐在书房里喝茶，博格纳苦着脸看着方寒。

　　方寒摆手：“博格纳，我这次真的帮不上忙。”

　　“方寒，我知道你为难，不用你救人。”博格纳道。

　　方寒松一口气，博格纳做事很讲情义，他怪不好意思拒绝。

　　“这样罢方寒，你帮我确认一下尼古拉斯的状态。”博格纳沉吟道：“有没有营救的可能。”

　　方寒道：“你们真要救他？”

　　“是。”博格纳点点头：“不惜一切代价救他回国！”

　　方寒看看他，无奈的道：“你想要我去苏俄？”

　　“劳烦你了。”博格纳郑重的道：“除了你，别人找不到他！……又不能动内线！”

　　方寒沉吟不语。

　　博格纳道：“方寒，拜托了！”

　　“……好吧。”方寒叹了口气，苦笑道：“我这是自找麻烦呐！我会去一趟圣彼得堡。”

　　“谢谢。”博格纳缓缓吐出这两个字。


第621章 救美

　　十一月的圣彼得堡不是想象中的冰天雪地，小雨淅沥，天气微冷，大街上行人悠闲。

　　方寒像一个纯粹的游客，住在五星级酒店，早出晚归，一天到晚在圣彼得堡大街上闲逛，脖子上挂着单反相机，看到美景就拍几张。

　　夏宫，喀山大教堂，陀思妥耶夫斯基博物馆，还有其他几家博物馆，他先游过这几条，再在圣彼得堡大街小巷转悠。

　　这里的建筑风格与气氛跟米国不同，与中国也不一样，很独特的感觉，让他很沉醉。

　　他精通俄语，在这里如鱼得水，拉个人聊天，就能找到一些独特的地方，与好吃的饭馆。

　　这天傍晚，他正要返回酒店，经过一条小巷时，忽然听到里面有急促的呼救声，随即消失。

　　方寒的耳力过人，清晰听到是一个女人声音，微微低沉沙哑，很性感的声音，他加快脚步循声过去。

　　小巷深处很幽暗，正有三个大汉按住一个女人慢慢撕她的衣服，不时发出呵呵笑声，低沉而得意。

　　他们撕的不是夏衣，秋冬衣都有厚度，没有力气撕不碎，他们却玩儿似的把她上衣一件一件撕碎，一边撕一边得意的笑，展示自己的强大。

　　女人愤怒的瞪大眼，努力而徒劳的挣扎，嘴被带毛的大手捂住，四脚被固定住，已经只剩下黑色的内衣内裤。

　　方寒皱眉，把三个壮汉踹飞，来到女人跟前。

　　他眼前一亮，这是个美丽动人的女人，二十多岁，立体的五官非常精致，挺而翘的鼻子，小巧饱满的樱唇，还有一双湛蓝的大眼，修长入鬓的眉毛，顾盼之际勾人魂魄。

　　她身体修长窈窕，曼妙动人，方寒扫一眼就知道她是经过专业训练的，很可能是舞蹈训练。

　　雪白曼妙的身体只穿着黑色内衣内裤，越发白得惊心动魄，让人忍不住想扑上去。

　　“没事了。”方寒温声道，给她披上自己的外套，圣彼得堡的气温介于冰雪之间，只穿内衣内裤受不了。

　　不等女人说话，他转身来到三个动弹不了的大汉身前，把他们衣服裤子全脱下，光着毛绒绒的身子，露出毛绒绒的大腿。

　　他把其中一个的裤子递给女人，笑道：“凑合着穿吧。”

　　女人露出嫌恶的神情，摇摇头没接裤子。

　　方寒呵呵笑着摇头，宁肯挨冻也不穿他们的裤子，看来是洁癖，他吧道：“那你就这么冻着，不冷？”

　　“麻烦你帮我打一辆车好吗？”女人终于开口，楚楚可怜的看着方寒。

　　方寒点点头：“我抱你过去吧，这儿太冷了。”

　　“我不要紧。”女人摇头。

　　方寒无奈的笑笑，加快脚步穿了幽深的小巷，在外面拦了一辆车，只见那女人曼妙优雅的走出小巷。

　　她穿着方寒的外套，下身系着两件碎衣服，是她原本的上衣，系在一起恰好掩住了大腿，露出光洁如玉的小腿。

　　方寒赞许的点点头，她很聪明很精细，是个坚强独立的女人，他过人的耳力听到里面传来的惨叫，那三个躺在地上不能动弹的大汉被她收拾了一顿。

　　方寒拉开车门，女人钻进去，忽然按住车门：“先生，我叫叶琳娜，你的手机呢？”

　　方寒拿出手机递给她。

　　叶琳娜拨了一个号码，口袋里有铃声响起，然后还给方寒：“今天就算了，改天我们再见面！”

　　方寒笑着接过手机：“我送你回去吧！”

　　“好的。”叶琳娜往里挪一下身体让出位子，她明白方寒的意思，是怕出租司机心怀不轨，毕竟她现在穿得有点奇怪，很诱人犯罪。

　　出租车缓缓驶动。

　　“先生是游客？”叶琳娜已经整理好了乱发，优雅的微笑。

　　方寒点点头，看得出她是个出色的舞蹈家，跟张瞳一样，优雅已经深入骨髓，是将舞蹈融入身体了。

　　“要不是先生，真不知道会发生什么事！”叶琳娜这才露出心有余悸的神情。

　　他们三个强大而残忍，不知道把自己污辱之后会不会放过自己，很可能把自己掐死扔垃圾箱里。

　　方寒道：“你一个人走那种路不安全。”

　　“以为偶尔走一次，不会那么倒霉。”叶琳娜懊恼的摇头：“看天黑了想早点回去，就抄了近路，真是失策！”

　　方寒点点头：“有时候近路的风险更大，反而是远路，你是跳舞的吧？”

　　“是，我在中央歌戏团跳舞。”

　　“中央歌戏团？厉害！”出租车司机赞叹一声。

　　方寒扫了他一眼，微笑道：“跳什么舞？”

　　“芭蕾。”叶琳娜道：“我明天有一场演出，天鹅湖，先生要过来看吗？”

　　“非常愿意！”方寒笑道。

　　他对芭蕾舞慕名已久，一直没有机会欣赏，当然不想错过这机会。

　　“还没请教先生的名字呢！”叶琳娜问。

　　“方寒。”方寒道。

　　叶琳娜道：“先生是中国人？”

　　方寒点点头。

　　“方先生是哪个省的？”

　　方寒瞪大眼睛看向叶琳娜，她说的竟然是中文，而且是很纯正的普通话，只听声音还以为是京城人。

　　叶琳娜抿嘴笑道：“我祖母是京师人，而且我小时候在京师呆过一阵，芭蕾舞的基础还是在那边打下的。”

　　“真没想到……”方寒摇头笑道。

　　“缘份吧？”叶琳娜轻笑。

　　方寒的身份也让她生出亲切感，小时候的烙印会影响一生，她感觉方寒很亲切，很强大。

　　出租车停在一座公寓楼下，这是一座很普通的公寓，看起来有些破旧，叶琳娜摆摆手下车：“改天再请你喝茶吧。”

　　“再见。”方寒笑道。

　　他返回酒店的路上摇头失笑，没想到会遇到这种事，最熟悉的英雄救美啊，自己运气确实不错。

　　他回到酒店，则抛开这一切，专注于要做的事，他能感应到尼古拉斯的位置，却没贸然过去，以尼古拉斯为圆心，一点一点靠近，想做到神不知鬼不觉。

　　圣彼得堡说小不小，说大也不大，一个游客总要走遍所有地方，应该会碰到尼古拉斯所在的位置。

　　他通过地图测算，尼古拉斯应该位于繁华地段，那里是一片片写字楼，好像一片人海，融入其中很难找到一个人。

　　方寒想了想，租了一辆山地自行车，乍看起来便于游玩，免得一直得打车，而且有些地方车也进不去。

　　第二天，他骑着自行车游玩大街小巷，到中午时分，他骑着车子，那时恰好有一辆汽车违规闯红灯，他只能往旁边拐一下，撞了一个行人。

　　这是一个魁梧的壮汉，被方寒撞了一下只是踉跄，没有倒地。

　　方寒忙道歉，壮汉不在意的摆摆手，旁边他两个朋友马上靠近，扶住他，问他有没有受伤，脸色不善的瞪方寒。

　　方寒苦笑，从钱包里拿钱要赔偿，却被壮汉阻止，示意没关系，继续往前走，他两个朋友忙跟上。

　　方寒骑着车子慢悠悠回了酒店，那壮汉在两个朋友的护送下到了一处别墅，进了洗手间。

　　他长得相貌平常，典型的苏俄人，进了洗手间后，迅速从兜里拿出一支小巧玲珑的手机，还有一个纸条。

　　他若无其事的打开洗澡水，哗哗响个不停，把手机藏到承马桶洗脸盆下，打开纸条看几眼，随即扔进嘴里嚼了嚼咽下去。

　　他就是改头换面的尼古拉斯，方寒趁着撞车的功夫，把一支保密手机与一张纸条塞进他兜里。

　　……

　　傍晚时分，方寒接到叶琳娜的电话，询问他住在哪里，方寒报了酒店地址，她约方寒在酒店大厅会面。

　　方寒下楼时，叶琳娜已经坐在那里，她换了一身风衣，挺拔优雅，娴静的坐在那里喝咖啡。

　　方寒坐到她对面，伸伸手叫了一杯咖啡，叶琳娜笑道：“我给你送票，今晚八点的。”

　　她说着从包里拿出一张票，方寒接过来看，上面印着精美的天鹅湖演出照，光看这票就知道是高端演出。

　　“我才知道中央歌戏团的大名。”方寒笑道：“不会有高官过来看吧？”

　　“偶尔有，不多。”叶琳娜点点头道：“他们一天到晚忙着勾心斗角，哪有闲心欣赏艺术？”

　　“呵呵，领略不了艺术的魅力。”方寒摇头道：“那太可惜了。”

　　叶琳娜道：“方先生，演出后我请你吃饭。”

　　方寒点点头：“没问题，我是个贪嘴的，哪里有好吃的还请你指点。”

　　“包在我身上了。”叶琳娜笑道。

　　她优雅挺拔，在灯光下一颦一笑都美丽惊人，让方寒怦然心动。

　　叶琳娜叮嘱他早早出发，那边可能堵车，然后匆匆离开，她还要准备演出，不能耽搁太久。

　　方寒送她离开，上去收拾一下就出发，来到中央大剧院，果然堵车严重，整片街道就像停车场。

　　方寒无奈摇摇头，早知道这样还不如骑自行车呢。

　　终于还是赶在演出前进入剧院，坐到第二排，这里的视野最好，不像第一排需要微微仰着头，又能清楚看到舞台，能看清舞蹈家们的汗毛。

　　方寒对芭蕾不精通，但不耽误他欣赏舞姿的美妙，优雅轻盈，确实是美的享受，与在电视上观看的感觉截然不同，视觉冲击力不可同日而语，就像电视里的祼美人与眼前的祼美女的差异。

　　叶琳娜是领舞之一，舞姿优美，身材曼妙，牢牢吸引住方寒的目光，一直到她卸装后请方寒吃饭，方寒才回过神来，越发觉得叶琳娜魅力惊人。


第622章 相爱

　　两人在大剧院门口汇合之后，叶琳娜带他到一家小饭馆，她从小在京师长大，对国人的口味了解，果然很合方寒的口味。

　　两人一边吃一边聊，叶琳娜讲了一些自己的事，从小在那边长大，十三岁的时候来到这边生活，正式开始舞蹈生涯，上大学，加入中央歌舞团，一步一步成为领舞之一。

　　她每一步都走得很稳，也很幸运，总会有人帮助她，否则凭她一个小小的平民家庭，怎么可能进入中央歌舞团。

　　方寒也讲了自己的一些事，考上大学报道时出车祸，父母双亡，然后出国读书，现在算是站稳了脚跟。

　　他讲得很简单，叶琳娜好奇的问他怎么赚那么多的钱，五星酒店可不是什么人都住得起，一晚上足够她一个月工资。

　　方寒笑着说自己写小说赚了不少钱，然后报了自己的笔名，叶琳娜惊奇的看着他，她也是SNOW的粉丝，没想到他竟然是SNOW。

　　她很羡慕方寒的生活，财务自由，一边上学一边环游世界，真的是她的理想生活方式。

　　方寒笑着说，他其实过得没那么舒服，自己在麻省理工的导师是个苛刻之极家伙，脾气不好嘴巴厉害，骂人能把人骂得自杀。

　　所以自己即使出来也得带着书，玩的时候不能忘了学习，一直提心吊胆的，一旦达不到他的要求就要挨一番狂风暴雨的痛骂。

　　叶琳娜抿嘴笑起来，摇头道：“上学的时候很幸福，现在工作了才知道，可惜回不去了。”

　　方寒笑道：“你可以继续攻读学位啊。”

　　叶琳娜叹口气：“我现在要赚钱养家，不能继续上学了。”

　　方寒随意的问她家庭情况，叶琳娜说家里有三个孩子，一个姐姐一个弟弟，姐姐参军后不见了影子，弟弟做生意赔了不少钱，努力还债，她的工资不低，比起弟弟的债务还是差远了。

　　方寒笑着安慰一番，说每一个家庭有每家的困难，只要平平安安就好，慢慢会好起来的。

　　叶琳娜点点头，弟弟是个很能干的家伙，只是运气不好，相信很快能翻身，不用她操心的。

　　两人谈过这些，距离更近了一些，方寒有一个请求，做他的导游，好好游一游圣彼得堡。

　　叶琳娜痛快的答应，她今年的休假没休过，可以休假好好陪他玩一圈，报答他的救命之恩。

　　第二天开始，方寒就跟叶琳娜在圣彼得堡游玩，两人足迹不仅仅在圣彼得堡城内，还有城郊，甚至到了莫斯科。

　　孤男寡女在一起，一个是顶尖的美女，一个是英雄救美的男主角，感情自然的滋生。

　　方寒努力克制自己，他女朋友足够多了，叶琳娜又是一个好女孩，自己不可能在这边生活，何必招惹人家？

　　他努力保持距离，但两人在一起，偶尔欢笑，或者打打闹闹，总会有肌肤之亲，两颗心越来越近了。

　　十天之后，方寒的假期也结束了，得回麻省理工找科尔萨报道，再不去他威胁要把自己逐出门下。

　　这天傍晚，两人来到方寒的酒店楼下，两人坐在角落里喝咖啡。

　　“叶琳娜，我明天就要走了。”方寒笑道：“很高兴认识你，这一次旅行很愉快。”

　　叶琳娜微笑看着他：“你明天什么时候走？”

　　“上午十点的飞机。”

　　“那我送你！”

　　“……好吧。”方寒迟疑一下，答应下来：“其实不用送我，我很不习惯离别的场面。”

　　“你还会来吗？”叶琳娜湛蓝的大眼盯着他。

　　方寒道：“可能不会了。”

　　叶琳娜眼波闪了闪，叹息一声：“注定是过客吗？”

　　方寒笑笑：“算是一段美好的回忆吧，我的邮箱你知道，我们可以通信联系，会成为好朋友的。”

　　“是的，会成为好朋友。”叶琳娜轻轻点头。

　　方寒看得出来，她对自己动心了，可能当时英雄救美的冲击太强烈了吧。

　　叶琳娜湛蓝的大眼盯着他，惆怅酸涩，她在中央歌舞团，根本不愁没有男朋友，周围同事给介绍了许多却没一个瞧得上眼，有富家子弟，大学老师，金融精英，都是难得一见的杰出男人。

　　祖母信佛，她也受影响，很相信缘份，觉得自己的缘份没到，一直憧憬着浪漫的爱情，不想经人介绍相亲。

　　方寒就好像一个骑士忽然钻进了自己的生命中，他的强大，他的深沉内敛，他的成熟厚重，还有他的博学与智慧，无一不散发着致命的吸引力，短短十天时间就沉沦进去。

　　方寒低头喝咖啡，柔和的音乐声飘荡在耳边，叶琳娜直直的盯着他，一言不发，想要把他印在心底。

　　半晌后，两人的咖啡都凉了，方寒抬头微笑：“不早了，我送你回去。”

　　“……好。”叶琳娜轻轻点头。

　　方寒让酒店的车送自己跟叶琳娜回到她的公寓，他没有下车，直接冲她微笑摆手。

　　叶琳娜慢慢下了车，目送奔驰汽车将方寒载走，在晚风中站了很久。

　　……

　　第二天早晨，方寒正在练功，敲门声响起，他好奇的打开门，叶琳娜宛如一株荷花站在门口，婷婷玉立。

　　她今天穿着一身牛仔裤，淡粉色风衣，皎净而娇艳。

　　湛蓝眸子盯着方寒，叶琳娜嫣然笑道：“我打扰你了吗？”

　　方寒笑道：“我正练功，过来坐一会儿，马上就好。”

　　屋内温暖如春，叶琳娜把风衣脱下挂到门口，黑色高领薄毛衣包裹住她凹凸有致的上半身。

　　她优雅的坐到沙发里，看着方寒穿紧身黑背心缓缓运动，流线形的肌肉鼓动间蕴含着爆炸般的力量。

　　这是一间总统套房，CIA对他很大方，待遇足够好，住的是总统套房，方寒感觉没别的好处，就是宽敞。

　　每在都要练功，雷打不动，龙元的补充微乎其微，却不能放弃，每天都要坚持练功，这是他的信念。

　　叶琳娜的注视没有打扰他的静心，呼吸缓慢深长，宛如从深渊处涌来，升上天际，动作相配合。

　　叶琳娜惊奇的瞪着他，有一阵风吹脸颊，屋里明明是关着进不来风，这是他缓慢动作引发的气流。

　　她是练舞蹈的，知道要带起风的速度要多快，方寒身上的一切都充满着神秘气息。

　　方寒缓缓收势长吐一口气，一声清亮的吟啸声从喉咙里传出，高亢清亮不似人声。

　　“方寒，你练的是功夫？”叶琳娜问。

　　方寒点点头。

　　“真有这么厉害的功夫？”叶琳娜好奇的看着他。

　　方寒笑道：“真传的不多了，确实有，……吃早饭了吗？”

　　“还没呢。”叶琳娜摇头。

　　方寒道：“那咱们下去吃。”

　　他先进屋换了衣服，两人出了房间到楼下餐厅，早餐是自助餐，种类很全，各国的餐饮都涉猎，甚至有中国的粥与包子。

　　方寒装了满当当一盘，看得周围吃饭的人们很吃惊，方寒毫不在意，坐到叶琳娜身前。

　　叶琳娜跟他相处几天，已经熟悉他的饭量，见怪不怪：“方寒，你饭量这么大是因为练功夫吗？”

　　方寒点头。

　　“我也想学功夫，可惜你要走了！”她叹口气。

　　方寒抬头笑道：“现在世界很小的，想见面随时都可以，你可以来米国，或者回中国也好。”

　　“去米国的签证很难。”叶琳娜摇头。

　　方寒道：“包在我身上。”

　　他如今在米国的权力见涨，打一声招呼通过签证小事一桩。

　　叶琳娜摇摇头，对方寒这种富翁来说，世界非常小，对她而言出一次国是件大事，仅机票就是一大笔支出。

　　方寒笑道：“你如果来米国，机票我出。”

　　“我们还是邮件联系吧。”叶琳娜勉强笑一下。

　　两人之间的气氛渐渐沉闷，惆怅与酸涩在叶琳娜心间流转，她努力抑制流泪的冲动，丰盛的早餐变得毫无味道。

　　吃过饭，两人到酒店外面溜达一圈消消食，然后方寒上楼收拾行礼，酒店有大巴去机场。

　　叶琳娜坚持送他去机场，方寒无奈答应。

　　到了机场，两人默默坐了一个多小时，机场的广播告诉开始登机，两人才站起来。

　　方寒微笑看着她：“叶琳娜，爱惜自己，保重身体。”

　　叶琳娜忽然伸手搂他，柔软幽香的身体想要挤进他身体一般，红唇生涩的吻上他的大嘴。

　　方寒心下怜惜，狠狠给了她一个湿吻，直到广播再次催促，他才放开叶琳娜，转身离开到了安检口。

　　叶琳娜忽然扑到他后背，搂紧他：“方寒，我爱你！”

　　方寒转身按着她肩膀，叹道：“叶琳娜，我也是。”

　　“我们不能在一起吗？”叶琳娜湛蓝的大眼凝视他双眼。

　　方寒苦笑：“叶琳娜，我有女朋友的。”

　　叶琳娜瞪大眼睛。

　　方寒处处跟她保持距离，她又能感觉到方寒喜欢自己，就隐隐猜到方寒有女朋友，可亲耳听方寒说出来，她仍觉得失望痛苦。

　　机场人员开始催促，方寒吃力的抬起手，拍拍她肩膀：“我们遇到的太晚了，……叶琳娜，再见！”

　　他狠下心转过身开始安检，到了另一头与叶琳娜挥挥手，拖着行礼箱缓缓从她视野里消失。

　　叶琳娜站在那里半晌，直到有人碰她一下才回过神，软绵绵坐到旁边椅子上，心空荡荡的，眼前的世界失去了色彩。

　　她恨不得跟方寒一起离开，即使他有女朋友！


第623章 交换

　　方寒刚返回剑桥城，博格纳就登门拜访，罗亚男她们很不满，十几天好像十几年，好不容易回来了，他又不识趣的过来打扰！

　　博格纳看出她们的不满，陪着笑跟方寒一块上楼进书房，坐到方寒对面时脸色变得郑重。

　　“已经收到尼古拉斯的信息。”博格纳压低声音，左右看一眼。

　　方寒笑道：“放心，没监听。”

　　如果有监听或者监视，他能感觉得到，不像人们所想的，只能感觉到目光感应不到仪器，他的感应是从自身的吉凶为基点，判断外界对自身的影响，仪器与目光造成的影响一致，所以能感应得到。

　　博格纳松口气，低声道：“他现在被监视得很厉害，只有在上班的时候才有一丝机会。”

　　方寒道：“他能想到脱身的办法吗？”

　　“没有。”博格纳摇头道：“他决定不回来，变了一张脸，再回来已经没意思，不如呆在那边。”

　　“他还有亲人吗？”

　　“老婆女儿，还有父母。”博格纳道：“他家庭生活很幸福的，我明白他是害怕回来，换了一张脸确实很难接受。”

　　“换回来不行？”方寒问。

　　博格纳苦笑：“手术的后遗症很大，得不偿失。”

　　“为了正常生活，只能做手术。”方寒道。

　　“嗯，我已经跟他说过。”博格纳点点头道：“不过他很难脱身。”

　　“那就换人吧。”方寒道：“一人换一人，彼此不吃亏。”

　　“这在没办法只能这样。”博格纳叹道：“我现在怕的是他们耍花招，防不胜防！”

　　他这次吃了个闷亏，那个内线不知道能不能保住，如果为了安全起见，最好现在就撤出来。

　　方寒沉吟道：“那就在一个中立区交人，这个你们更有经验吧？”

　　“这倒也是，”博格纳摇头道：“这件事的幕后策划是卡列耶夫，一个狡猾的老狐狸！”

　　“卡列耶夫……”方寒沉吟，他看过不少的内参文件，或者在江家，或者在葛家，他有过目不忘之能，见过卡列耶夫的名字。

　　“你知道他吧？”博格纳道：“国家安全部的副部长，尤其擅长反谍，非常狡猾！”

　　方寒点点头：“号称银狐吧？”

　　“是的。”博格纳摇头叹道：“他一个农民的儿子，硬生生靠着功劳升到了副部长，非常厉害！”

　　方寒笑道：“在他手上吃过不少苦头吧？”

　　“交过两次手。”博格纳咬牙恨恨道：“他往往出奇不意，擅长抓住对手的弱点，让你没有还手之力。”

　　方寒道：“碰上这种人需要小心再小心。”

　　“唉……，防不胜防。”博格纳摇头：“对了，你这次在圣彼得堡遇到一个美女？”

　　方寒点点头：“偶尔碰上的。”

　　“很漂亮吧？”博格纳笑眯眯的问。

　　“还好。”方寒蹙眉道：“难道她有问题？”

　　他一直努力摒除脑海里叶琳娜的倩影，不让心生波澜。

　　博格纳严肃的道：“目前调查来看倒是没有问题，是一个平常的家庭，她姐姐是军人，保密级别很高，查不到，不知道她究竟做什么的。”

　　方寒道：“我们不会再见面了，放心吧。”

　　博格纳微笑道：“不愧是方寒，好像磁铁一样不停的吸引美女，羡慕死人了！”

　　方寒眉头挑了挑，道：“她本身没问题。”

　　他的直觉惊人，真有问题一靠近就能察觉，叶琳娜对他的感情很纯粹，没有夹杂别的因素。

　　叶琳娜性格保守，可能没谈过恋爱，这看起来不可思议，他能断定八九不离十，看她的青涩举动就清楚。

　　方寒也算花丛老手了，对女人看得很准，越是这样他越发怜惜，越发喜欢，时不时生出一股冲动，想去圣彼得堡跟她相会。

　　“方寒，这次要谢谢你。”博格纳笑道：“非常危险，幸亏银狐没注意到你！”

　　这是一步险棋，让方寒去圣彼得堡非常危险，他有再大的本事再强的功夫也没用，在人家的地盘，是龙也要盘着。

　　方寒能以一敌十敌百，却不可能与一国政府或军队抗衡，一旦出动军队他未必能逃出来。

　　“为防夜长梦多，赶紧换人吧。”方寒道。

　　“嗯，我马上启动谈判。”博格纳重重点头：“早点带尼古拉斯回家！”

　　……

　　方寒送走博格纳，坐到沙发上，听着她们在厨房里叽叽喳喳说话，清脆悦耳的声音让他陶醉，心里安详喜悦。

　　方寒面带微笑坐着喝茶，王莹忽然跑过来，挨着他坐下，笑眯眯看着他，明眸清亮眼波如水。

　　“干什么？”方寒莫名其妙的问。

　　王莹笑盈盈的问：“方寒，听说你去圣彼得堡英雄救美了？”

　　“哦，是的。”方寒不在意的点点头。

　　“人家没有以身相许？”王莹笑问。

　　方寒摇摇头：“净说没影的事儿。”

　　王莹歪头看着他：“不对哟，你好像心虚了，快说，是不是大美女？”

　　“不会这么巧吧？”张瞳从厨房里出来，眉眼带笑的道。

　　同样是跳舞，把舞蹈融入一举一动中，优雅迷人，两人的气质却截然不同，叶琳娜是清冷高傲，如一只仰头看天的白鹅，张瞳却是温婉柔媚，如娇艳的花朵般迷人。

　　宋玉雅跟罗亚男也出了厨房，解下围裙。

　　宋玉雅淡淡道：“看相片就知道了。”

　　罗亚男似笑非笑：“不会没拍照片吧？”

　　“该吃饭了吧？饿死了！”方寒轻咳一声道。

　　“看看！看看！罗亚男？”王莹指着方寒扭头对罗亚男笑道：“你家方寒这是心虚了吧？”

　　罗亚男瞥一眼方寒，哼道：“那就吃饭！”

　　“不交出照片不能吃饭！”王莹娇嗔。

　　“王莹……”方寒眯眼看着她。

　　王莹身子一缩，娇笑道：“哎哟，我好怕呀！……你威胁不了我，反正你是心虚了！”

　　方寒轻咳道：“好吧，她叫叶琳娜，长得虽然比不过你们，也不算差。”

　　“那边可是出名的美女如云呐！”王莹歪头看他：“那就拿照片看看呗！”

　　“先吃饭再看照片。”罗亚男道。

　　“不愧是正牌女朋友呢，知道心疼人。”王莹哼道。

　　罗亚男白她一眼，开始进厨房端菜，众女都起身进去，一桌丰盛的大餐很快摆满了。

　　他吃了一个十几天的面包，再吃到她们的手艺，只觉幸福无边，下筷如飞，仍不失优雅。

　　吃过饭后，在王莹的娇笑声中，方寒无奈拿出相机，接到电视上，一张张看他们拍的照片。

　　“哇，这么漂亮！”王莹赞叹。

　　叶琳娜站在夕阳下，倚在一个城堡的墙上，眼波迷离，宛如一尊女神，看得诸女赞叹。

　　“方寒，你运气不错，救了这么一位大美女。”宋玉雅扭头道。

　　方寒笑了笑：“真是巧了。”

　　“她是干什么的呀？”王莹问。

　　张瞳道：“是跳芭蕾的吧？”

　　方寒点点头。

　　张瞳叹道：“一看就知道她是个优秀的舞者。”

　　“她是跳芭蕾的，没跳给你看看？”罗亚男斜睨方寒。

　　方寒道：“看过她一场演出。”

　　“俄国跳芭蕾的非常多，想出头不容易。”张瞳道：“她们的训练也很苦，一般人受不了。”

　　王莹接着往下放照片，出现一张两人的合影，方寒端正的站在一个咖啡馆前，神情严肃，叶琳娜站在他身后，有些调皮的竖起手指，冲他吐舌头。

　　“哇。”王莹赞叹道：“方寒，看来她对你有意思啊！”

　　方寒摇头笑道：“别瞎说，就是一般的朋友，她性格活泼。”

　　他这话说得违心，叶琳娜的性格跟活泼不沾边，沉稳平和很成熟，只不过跟方寒在一起时露出这幅小女儿态。

　　“活泼？不像！”宋玉雅摇头。

　　罗亚男淡淡道：“你心动了吧？”

　　她们这些女人都觉得叶琳娜美丽异常，更何况男人！

　　方寒笑道：“有你们几个就够了，不敢太贪心！”

　　“方寒，你终于知道女人多了麻烦吧？”宋玉雅摇头失笑：“分身乏术，个个都需要你陪！”

　　方寒苦笑。

　　“看来你不情愿呢！”罗亚男哼道。

　　王莹娇笑道：“这可是你们男人的终极理想哟，你还敢喊苦？！”

　　方寒忙摆手道：“好啦好啦，没什么可看的，就到这里吧！”

　　“别呀，要看完的。”王莹笑着避过他的手，放出下一张，还是方寒与叶琳娜的合影，两人并肩站在一棵树下，神情都很严肃。

　　诸女研究了一番，没看出什么异样，接着放下一张，是方寒的独照，他站在阳光下，双手微张抬头望天，肃穆而庄严。

　　“这张很有型啊。”王莹赞叹。

　　罗亚男叹息：“看来叶琳娜爱上你了。”

　　方寒摇摇头笑道：“你们呀……，她是中央歌舞团的，平时接触到太多青年俊杰了，这次是报答救命之恩给我当几天导游，没你们想得这么复杂！”

　　“镜头就是语言。”罗亚男摇头，看向张瞳：“张老师，你说呢？”

　　张瞳抿嘴笑着看一眼方寒：“方寒很招女人，危急关头救命，一身本事，有学识有思想还有钱，叶琳娜动心是难免的，……不过她离得太远，再好的感情也禁不住时间空间的消磨，长时间不见会变淡，成为一段回忆。”

　　“对呀。”王莹忙点头道：“方寒，你不会再去俄国吧？”

　　“一般不会去了。”方寒摇头。

　　“那就没什么担心的。”王莹对罗亚男笑道，怕两人真闹别扭。


第624章 狙杀

　　罗亚男斜睨他一眼，哼一声没多说。

　　宋玉雅道：“方寒，你这次去俄国到底干什么？”

　　方寒道：“转一圈，顺便办点儿事。”

　　“很危险吧？”

　　“还行。”

　　“我看那博格纳来了准没好事儿！”宋玉雅摇头道：“干什么偏偏跟他搅和在一起？在FBI还不够？”

　　方寒叹道：“有些事身不由己。”

　　“反正你小心点儿，别把自己搭进去，受苦的还是罗亚男她们！”宋玉雅哼道。

　　方寒无奈的点点头，叶琳娜的照片还在电视大屏幕中，他现在气短，她们说什么就是什么，他要是反驳，那准有一番热闹。

　　诸人上楼睡觉，方寒与罗亚男自然是一番翻云覆雨，痛快淋漓的折腾，一直到她没了力气，软绵绵的倒在方寒怀里，很快酣然入睡。

　　第二天一早，王莹她们看到她容光焕发，肌肤隐隐莹光流转，好像被雨水滋润的花朵，美得逼人。

　　她们不好意思开口取笑，却又只不时的打量她，惹得罗亚男脸红，没好气的瞪她们。

　　海伦蒂娜早晨起来看到方寒，嘲讽了几句，她在这里水深火热，科尔萨把怒火都发到自己身上了，他却在那边游玩，太不公平！

　　方寒开车载她们上学，然后两人来到科尔萨那里，接受科尔萨的考试，结果让科尔萨说不出话来，他的学习进度没落下，即使出国也没放下学习，科尔萨自问做不到。

　　科尔萨火气顿消，又拿出一长串的书目，呵呵笑道：“方寒，照你这现在的进度，一年就能追得上海伦！”

　　“海伦，小心喽！”方寒笑道。

　　海伦蒂娜明媚的大眼狠狠瞪着他，很不服气：“你还真不睡觉？即使出去旅游也在看书？”

　　方寒点点头：“是啊。”

　　“你这么活着还有什么意思？”

　　“我觉得挺有意思的，尤其是追上海伦你。”方寒笑眯眯的。

　　海伦蒂娜咬咬红唇，恨恨道：“你真要跟我做对手？”

　　方寒笑而不言。

　　海伦蒂娜哼道：“我绝不会输给你！”

　　方寒扭头道：“科尔萨，我想再加快一点进度。”

　　“……好吧，三个星期的！”科尔萨痛快答应，他也觉得方寒的潜力还没挖尽，笑道：“方寒，要介绍一下学习方法吗？”

　　科尔萨也好奇了，他所列的书目需要足够的心力，不是看看就行。

　　方寒道：“我在国内学校随一位老师学习，有些书读过，读起来也很顺畅，所以很快。”

　　“这样……”科尔萨点点头：“看来你的基础打得不错，努力吧，争取尽快追上海伦。”

　　海伦蒂娜抿着红唇瞪方寒。

　　两人出了科尔萨办公室，海伦蒂娜哼一声摆摆手离开了。

　　……

　　方寒在图书馆上了一会儿网，收到叶琳娜的邮件，她在邮件里质问方寒为什么不打电话给她，平安到家应该打电话给她。

　　方寒盯着邮件叹口气，最终没有回信，决定斩断这一段缘，为了将来不痛苦，最好的做法就是当成一段回忆，不再继续。

　　合上电脑后，他心情惆怅，叶琳娜美丽动人的脸庞与挺拔曼妙的身姿在脑海里浮现，心隐隐作疼。

　　他正伤感惆怅之际，手机忽然震动，他忙起身出了阅览室，来到外面走廊里接能电话。

　　“方寒，尼古拉斯死了！”博格纳沉声说道。

　　方寒一怔：“博格纳，你说什么呢？”

　　“你没听错，尼古拉斯已经死了！”博格纳缓缓说道：“我们正在交换时，有狙击手射杀了他们两个！”

　　“难道没防备这个？”方寒皱眉。

　　博格纳叹道：“我们在瑞士！……总之一言难尽，方寒，这次还要你帮忙，没办法！”

　　方寒道：“什么事？”

　　“追杀那几个狙击手！”博格纳道：“这次太丢人了！”

　　方寒没好气的道：“不会是狙击手一个没抓到吧？”

　　“你猜中了！”博格纳道。

　　方寒沉默。

　　博格纳道：“我现在都有自杀的心了，方寒，这次你必须出动了，起码要抓住这几个狙击手，审出他们到底是哪方派出的！”

　　方寒摇摇头没说话。

　　博格纳道：“最差也要抓住几个狙击手抵命，尼古拉斯不能白死！”

　　“那边呢？”方寒终于开口。

　　他实在懒得多说，无能到这个程度实在无话可说，怎么可能让人钻这么大的空子？！博格纳最近行事浮躁，判断力大打折扣。

　　“也死了。”博格纳叹道：“这次我跟银狐都栽了！”

　　方寒道：“他们也要追凶吧？”

　　“是的。”博格纳道：“咱们要抢在他们前头逮住凶手！”

　　这几个狙击手是唯一的线索，谁逮住了谁占了主动，意味着比对方强大，而且还要替自己的人报仇，身为一个上司，不能保护好下属已经失职，不能替下属报仇，那更是没脸见人！

　　方寒道：“你们就没想到，他们反身回来？”

　　“你说他们敢突袭咱们？”博格纳冷笑道：“那再好不过。”

　　方寒摇头道：“别小瞧了别人！”

　　米国是强大，却并不意味着无人敢惹，这一次的刺杀是对两国的挑衅，但逢有一分理智就干不出这种事，同时得罪了两个军事大国，纯粹找死，可偏偏有人做了。

　　博格纳道：“我会做好戒备，你什么时候过来？”

　　方寒叹了口气：“非要我过去？”

　　“你是最好的人选。”博格纳道：“方寒，快过来吧！”

　　方寒道：“我觉得他们身上找不到线索。”

　　“那也要抓住人替尼古拉斯报仇！”博格纳道：“无论怎样，这几个家伙一定得死！”

　　“好吧，我走一趟。”方寒无奈的道。

　　“飞机马上过去接你。”博格纳道：“直飞过来，我们要争分夺秒，一定要赶在俄国人前。”

　　“我先回去换身衣服，去我别墅吧。”方寒道。

　　他进阅览室找到海伦蒂娜，说要回去一趟，有事要处理，问她要不要一起，海伦蒂娜还有课，摇头拒绝。

　　方寒开车回到别墅，直升机已经等在那里，他坐上飞机，很快到了机场，然后直接飞往瑞士。

　　乘专机抵达日内瓦已经是半夜，气温偏低，博格纳亲自到机场迎接他，来到一处别墅。

　　别墅内灯火通明，穿黑西装的精英们三三两两，形成一个严密的保护圈，护卫着别墅。

　　方寒进了别墅，博格纳沉着脸：“方寒，要歇歇吗？”

　　“不用了，找到什么东西没有？”方寒问。

　　“只留下一顶帽子。”博格纳道。

　　方寒伸伸手。

　　博格纳招招手，旁边一个西装青年拿出公文包，取出一个证物袋，里面是一顶棒球帽。

　　这是一顶蓝色的棒球帽，有些破旧，写着九号，方寒对棒球不感兴趣，所以不知道是哪个队的。

　　“这是国内的球队？”方寒扭头问博格纳。

　　“你不会连洋基队都不知道吧？”博格纳惊诧的问。

　　方寒摆手：“我不了解棒球，那他是洋基的球迷了？是米国人？”

　　“不一定。”博格纳摇头：“洋基队全世界都有球迷。”

　　方寒拿在手上，掂量了两下，点点头：“好吧，我先把它的主人找出来再说吧，俄国那边有动静了吗？”

　　“他们也在调动最顶尖的高手。”博格纳哼道：“估计明天就能到。”

　　“看来咱们领先。”方寒点点头道：“那好吧，你坐镇指挥，我自己动手。”

　　博格纳道：“找个人帮你吧！”

　　方寒摆摆手：“这几个家伙很危险，还是我自己来！……随时准备支援！”

　　“明白明白。”博格纳忙点头。

　　他领教过方寒的身手，绝对是超人级别的，派人过去只是拖累，不如他自己行动。

　　“我先去看看现场。”方寒道。

　　“我带你过去。”博格纳道。

　　他开着车，身后跟着几辆车，很快到了郊外，一处空旷的地方，月光如水，凉森森的微风拂动脸庞。

　　方寒在月光下沿着出身地点转圈，圈子越转越大，博格纳跟着他一块转，只盯着他的脸。

　　月光下方寒的脸庞沉静从容，好像在做一件微不足道的小事。

　　转了半个小时，博格纳道：“有什么发现吗？”

　　方寒皱眉道：“这是一队战术小组，应该有六个人。”

　　“六个！？”博格纳皱眉：“只有六个？”

　　方寒道：“可能有三个狙击手，形成交叉火力互相掩护，其余的是重武器手，火力很猛。”

　　博格纳问：“你怀疑是哪个国家的？”

　　“我对他们不了解。”方寒摇头。

　　“不管是哪国的人，都要灭掉！”博格纳狠狠道。

　　方寒道：“再看看。”

　　他继续在周围绕圈，范围更大，绕一圈的时间更久，远处站着十几个CIA的人，个个手持武器小心戒备，防备那帮家伙卷土重来。

　　方寒忽然停步，扭头望去。

　　很快，远处传来灯光，汽车大灯照过来，三辆汽车缓缓驶到不远处停下，走下来一群人，当头的是一个矮小削瘦的老者，身后跟着一群黑西装大汉，一个身穿黑色职业装的女子格外引人注目，傲人的双峰一下勾住别人目光，纤细的腰让人担心能不能承受丰满的上半身。

　　方寒挑一眼这女子，她金发碧眼，清纯中透着一丝野性，加上眉宇间的勃勃英气，很让人印象深刻。

　　“卡列耶夫！”博格纳迎上前，笑眯眯看着那女子：“难道这位就是你们最顶尖的侦缉专家？”

　　“我的朋友！”矮小削瘦的老者呵呵笑道：“破这件案子怎用最顶尖的专家？”

　　博格纳冷笑：“我看也不像！”


第625章 抢夺

　　卡列耶夫笑着摇头道：“那你身边这位小伙子是最顶尖的侦缉专家？呵呵，你们CIA没人了吧？”

　　“方寒是我们最顶尖的专家。”博格纳冷笑道：“卡列耶夫，看看咱们谁先抓到人，别耍嘴皮子！”

　　“好啊。”卡列耶夫笑眯眯的道：“叶芙根尼娅，看你的了！”

　　金发碧眼的女子一直盯着方寒，玩味的打量他，好像在看一件稀罕的物品，看也不看别人。

　　听到卡列耶夫的话，她淡淡点头：“清场吧！”

　　卡列耶夫笑眯眯看向博格纳：“你们忙完了吗？”

　　“没有！”博格纳不甘示弱的道：“咱们还要堪察一下现场，这里不是你们的地方！”

　　卡列耶夫皱眉道：“我的朋友，我看你们忙也是白忙，还是把机会让给叶芙根尼娅，她会找到凶手！”

　　“不可能！”博格纳冷笑，扭头对方寒道：“还要多久？”

　　方寒打量一眼叶芙根尼娅，笑道：“女士优先，让她们先来吧，想必不会用多久。”

　　“方寒！”博格纳忙道。

　　这可是争分夺秒的事，卡列耶夫是个老狐狸，他请来的人一定很有把握，万一他们抢占了先机，提前一步找到那帮家伙，自己真的颜面无存，再次输给他！

　　“博格纳，让他们先吧。”方寒道。

　　博格纳看看他，无奈的点点头，扭头哼道：“卡列耶夫，你们开始吧，我们退场，最好别磨蹭！”

　　“呵呵……”卡列耶夫冲方寒友善的笑道：“还是这个小伙子有绅士精神，谢谢！……我刚才开个玩笑，小伙子别介意，我是气博格纳的。”

　　方寒微笑点头。

　　他对这种老狐狸绝不会小瞧，对付这种家伙要一击致命，不能一击致命时，那就微笑相对，言语刺激对自己没什么威力，同样对这样的老狐狸也没什么威力，不必浪费口舌。

　　方寒与博格纳他们退出很远，夜光之下，方寒能清晰看到叶芙根尼娅的表情与举动。

　　她不时趴到地上，盯着几个脚印看，甚至还凑过挺翘性感的鼻子嗅一嗅，非常细致。

　　片刻后，叶芙根尼娅起身拍拍膝盖上的尘地，又拍拍手，点点头，卡列耶夫他们顿时簇拥着她一阵风似的消失。

　　“他们查出东西了！”博格纳脱口叫道。

　　方寒点点头：“看来是个高手。”

　　“咱们也赶紧的吧。”博格纳忙催促：“不能被他们提前捉到！”

　　方寒笑道：“别紧张，我再看看。”

　　“估计没什么可看的了。”博格纳道。

　　方寒已经扩充出直径五百米，再远很难找到踪迹，浪费时间而已。

　　方寒横了博格纳一眼。

　　“好吧好吧，我闭嘴！”博格纳无奈的摊摊手。

　　方寒缓步转圈，接着先前的位置一步一步看，不时的停下，摸摸草丛，或者摸摸树木。

　　博格纳跟在他身边，看着他漫不经心的样子一阵阵上火，恨不得把他提起来扔到车里，然后去追凶手。

　　可想想方寒的身手与厉害，他只能拼命压抑自己的冲动，眼巴巴看着方寒不紧不慢的观察。

　　一直到了半夜十分，月亮正中，朦胧的月色越发皎净，方寒才停下，叹了口气摇头道：“两个战术小组，你们败得不冤！”

　　“两个？”博格纳瞪大眼睛。

　　“一远一近，一个行动一个接应。”方寒摇摇头道：“战术素养很厉害，不是一般的雇佣军。”

　　“婊子养的！”博格纳狠狠跺地，跺了十几下，喘着粗气问：“能追到他们吗？”

　　方寒摇摇头：“依他们的战术素养，可能已经飞走了！”

　　“他们跑到世界任何一个地方，我都要把他们逮住，枪毙了他们！”博格纳恶狠狠的道。

　　方寒道：“你真要这么干？”

　　“方寒，全靠你了！”博格纳紧紧盯着他。

　　方寒苦笑道：“这件事很难。”

　　“再难也难不住你的！”博格纳道。

　　方寒道：“再说吧，……先逮住没飞走的。”

　　“能捉得到？”博格纳忙问。

　　方寒笑了笑：“看运气吧，我来开车，不用他们跟着！”

　　“好吧。”博格纳点头。

　　两人钻进车里，方寒如开赛车一般，呼啸着进了城，然后横冲直撞，不理会那些交警与红绿灯，吓得博格纳紧紧抓住车窗上方扶手，咬着牙没有叫。

　　他知道这是争分夺秒的时刻，能多快就多快，凭他的身手与反应没问题的，不过事后要跟这边的交警好好交涉了。

　　“吱——！”车停在一座五星酒店前，方寒下了车，博格纳摆摆手，不让门童泊车。

　　两人冲进酒店大厅，大厅里人不多。

　　方寒皱眉，扯一下博格纳胳膊，低声道：“有卡列耶夫的人！”

　　“在哪？”博格纳问。

　　方寒目光一瞟，博格纳顺势望去，一个大汉正坐在大厅西北角看报纸，报纸遮住了脸。

　　“是卡列耶夫的人？”博格纳蹙眉，根本就看不到脸，方寒怎能确定，而且当时有那么多人，怎认得出来？

　　方寒没好气的道：“看来那女人的追踪技术很厉害，他们追到这边了，怎么办？”

　　“上去！”博格纳咬咬牙，哼道：“无论如何不能让他们抢先！”

　　“难道要打起来？”方寒无奈的道：“没必要吧？”

　　“这个时候不能退！”博格纳道。

　　他拿出手机，报了酒店的名字，通知手下最快的速度赶过来，但也知道可能来不及。

　　“走！”博格纳道。

　　方寒带着他进了电梯，然后在第九层停下，转一个弯，看到四个人正贴在走廊墙壁上，蹑手蹑脚。

　　卡列耶夫与叶芙根尼娅领头，还有两个黑西装大汉，手里都拿着枪，听到脚步声，迅速回头。

　　方寒微笑点头，冲卡列耶夫与叶芙根尼娅，好像老朋友相见，博格纳冷笑一声，加快速度。

　　两个西装大汉把枪口转向方寒与博格纳。

　　方寒皱眉。

　　博格纳冷冷道：“你们要干什么？”

　　“博格纳，你要干什么？”卡列耶夫走过来，摆摆手，两西装大汉移开枪，冷冷瞪着他们。

　　博格纳道：“我们来追捕凶手！”

　　“你们一定是跟踪我们！”卡列耶夫摇头道：“这种手段可不好！”

　　“狗屎！”博格纳没好气的道：“跟踪你们？！”

　　卡列耶夫道：“我们先到的吧？”

　　“你们还没抓到人呢！”博格纳冷笑。

　　方寒倏的一闪，叶芙根尼娅他们眼前一花。

　　方寒“砰”的撞上909房门，房门在他跟前像饼干一样瞬间碎裂，他毫无阻碍的冲进去。

　　“砰砰砰砰砰”一片枪响，叶芙根尼娅他们下意识的趴到地上，举枪瞄准房门，直到枪声停下。

　　脚步声响起，方寒扬声道：“是开枪，是我！”

　　“方寒，不要紧吧？”博格纳大声问。

　　方寒一手提着一个中年男子走出房间，轻松自如，冲着众人笑了笑：“拿住他们了！”

　　“好样的！”博格纳大声喝彩，推开卡列耶夫，大笑着拍拍方寒肩膀：“干得漂亮！”

　　方寒摇头笑笑，示意卡列耶夫。

　　博格纳扭头道：“这就是我们要抓的凶手，卡列耶夫，你们可以动手抓你们的人了！”

　　“朋友，我们要抓的就是他们！”卡列耶夫慈祥的脸阴沉下来。

　　“哦——？”博格纳做惊讶状：“不会吧？”

　　“是他们吧，叶芙根尼娅？”卡列耶夫沉声问。

　　叶芙根尼娅点点头：“是他们两个！”

　　“那好得很！”卡列耶夫沉着脸问：“朋友，你们要从我嘴里抢食？”

　　博格纳耸耸肩，无奈的道：“哦，这没办法，我们已经抓到人了，总不能给你们吧？我们两国没有引渡条约！”

　　“朋友，你好好想一想。”卡列耶夫哼道。

　　两个西装大汉靠近，四个人把他们两个围住，电梯响起，又钻出两个大汉，气势汹汹跑过来加入包围。

　　“卡列耶夫，你们要硬抢？！”博格纳面不改色的冷笑。

　　卡列耶夫耸耸肩：“朋友你误会了，我们不会硬抢，我们好好商量一下，你们会自愿交给我们的，是不是？”

　　他说着举枪指向博格纳。

　　博格纳哼道：“我的人已经在路上，很快就到了。”

　　卡列耶夫微笑道：“他们来接你回去，还是接你的尸首，就看朋友你的选择了。”

　　博格纳扭头望向方寒，无奈的道：“我不想动手，可是现在……”

　　方寒叹口气，点点头：“何必呢？”

　　他说着话，众人眼前一花，他消失在原地，好像一阵风掠过众人，然后卡列耶夫他们发现自己手上的枪没有了。

　　方寒把枪里的子弹都卸下，六把枪都扔给博格纳，博格纳一一把枪拆掉，只拿了撞针，转身道：“卡列耶夫，再见！”

　　方寒提着两个人跟博格纳乘坐电梯下去。

　　“有趣！有趣！”卡列耶夫呵呵笑起来，看着他们消失的方向摇摇头：“叶芙根尼娅，还有别人吗？”

　　“有！”

　　“那我们走！”

　　“就这么放过他们？”叶芙根尼娅皱眉。

　　“那能怎么办？”卡列耶夫摇头道：“这个方寒名不虚传！”

　　“很厉害的家伙！”叶芙根尼娅沉声道：“最好别惹他！”

　　“他厉害在什么地方？”卡列耶夫笑问。

　　叶芙根尼娅道：“他身上没有味道。”

　　“哦——？”卡列耶夫讶然：“一点儿味道没有？”

　　“是的。”叶芙根尼娅点头：“我头一次碰到。”


第626章 内情

　　卡列耶夫摆摆手，四个大汉散开，护住两边的走廊。

　　卡列耶夫慢慢踱步，叹道：“叶芙根尼娅，有些情报应该跟你说一说，免得走错路。”

　　“什么情报？”叶芙根尼娅不在意的道。

　　卡列耶夫道：“关于这个方寒，你知道多少？”

　　“第一次见。”叶芙根尼娅道：“非常怪的一个家伙，我听说中国的武术练到高深境界有不可思议的神通，他是武术家吧？”

　　“非常杰出的武术家。”卡列耶夫点点头叹了口气：“这种天才偏偏给米帝效力。”

　　“中国政府没留下他？”

　　“他的背景太复杂，没人敢用。”卡列耶夫摇头道：“米国拼了命的拉拢，终于为他们所用！”

　　“没信仰的家伙！”叶芙根尼娅不屑的撇撇嘴：“可惜了他的功夫！”

　　“现在的中国像我们一样，都失去了自己的信仰！”卡列耶夫叹息道：“这么下去，国家会出问题。”

　　“将军，我们快走吧，这里不安全。”叶芙根尼娅道：“这些米帝的家伙心狠手辣！”

　　她担心方寒他们离开后迅速派人过来围剿，刺杀将军，这种事绝对做得出来。

　　“他难道也有你一样灵敏的嗅觉？”卡列耶夫问。

　　叶芙根尼娅摇头：“不可能。”

　　卡列耶夫道：“你不觉得他来的太快了吗？”

　　叶芙根尼娅道：“很可能监视我们了！……要不是他们两个身上味道非常特殊，我也找不到他们！”

　　“总之这个方寒是很厉害的。”卡列耶夫叹口气道：“说起来，这个人跟你还是有关系的。”

　　两人一边往外走一边进了电梯。

　　电梯里只有他们两个，其余四人两个守着电梯入口，两个迅速下楼，从楼梯下去。

　　“跟我有什么关系？”叶芙根尼娅修长眉毛稍一挑动。

　　卡列耶夫呵呵笑道：“他是叶琳娜的情人。”

　　“叶琳娜！？”叶芙根尼娅顿时沉下脸：“她……？”

　　“她什么也不知道。”卡列耶夫摇摇头笑道：“我们没跟你妹妹接触，她甚至不知道你的身份。”

　　“我不想叶琳娜接触这些。”叶芙根尼娅蹙眉。

　　卡列耶夫笑道：“这个你放心，我可以跟你保证，绝不会让叶琳娜接触这些事，让她过平凡人的普通生活！”

　　叶芙根尼娅脸色好一些。

　　“叮……”电梯抵达一楼，两人走出来，四个大汉分散四周，两个先去大厅外戒备，另两个断后。

　　“他们怎么认识的？”叶芙根尼娅问。

　　卡列耶夫道：“方寒去圣彼得堡，凑巧有人抢劫你妹妹，被方寒救了，两人认识后，在一起游玩了十天，爱上了彼此。”

　　“是将军你的安排吧？”叶芙根尼娅哼道。

　　一辆奔驰车停到两人跟前，他们钻进去，车里很静谧。

　　叶芙根尼娅道：“抢叶琳娜的人是将军的人？”

　　“确实是一帮坏蛋。”卡列耶夫摇头：“这个方寒非常精明，不能不小心。”

　　“他有这么厉害？”叶芙根尼娅问。

　　卡列耶夫笑道：“叶芙根尼娅，等你看过他的情报，就知道他有多厉害了，你有特殊的本事，他却是靠着这里！”

　　他指了指自己的脑袋，摇头叹道：“这种家伙最可怕！”

　　“比将军你还厉害？”叶芙根尼娅哼道。

　　卡列耶夫点头：“他比我更强，所以我只能用这一招，有了你妹妹在，会消去他对我们国家的敌意！”

　　“叶琳娜只懂芭蕾，哪有这本事！”叶芙根尼娅摇头。

　　卡列耶夫道：“要是换了你，肯定无法支援方寒，你妹妹不一样，她单纯而美丽，热情而专一，没有哪个男人能抗拒！”

　　“叶琳娜很高傲，能看得上方寒？”

　　卡列耶夫叹息：“男女之间的感情是最美妙的，她确实爱上了方寒，而且感情很深。”

　　叶芙根尼娅蹙眉不语。

　　“叶芙根尼娅，放心吧，我绝不会插手他们之间的事，让他们自由发展是最妙的。”卡列耶夫笑道：“一切都看上帝的旨意！”

　　“将军，你越来越厉害了！”叶芙根尼娅淡淡道。

　　卡列耶夫哈哈大笑：“我年轻的时候，想要算尽一切，想把一切都计算清楚，掌控在手上，慢慢我发现，谋算的最高境界是不算，只是不经意间轻轻一推，就能改变世事的走向，让事情沿着自己希望的方向发展，这才是至高境界！”

　　叶芙根尼娅摇头：“说来容易！”

　　“这件事是我的得意之作，看他们怎样吧。”卡列耶夫得意的笑道：“这个方寒再聪明再厉害，遇到你妹妹也要乖乖投降，男人征服世界，却要被女人征服！”

　　“你不想把他收为属下？”叶芙根尼娅道。

　　“我很想，但我知道不可能。”卡列耶夫叹息道：“我这个人最大的优点是知道深浅，像方寒这种人，谁也收不了，只看他的心情，米帝还是很厉害的，瞅准了他的弱点，把他的女人诱惑过去，方寒自然跟着过去了！”

　　叶芙根尼娅蹙眉：“他有女人？”

　　卡列耶夫笑道：“这么优秀的男人怎能没女人？”

　　“那他跟叶琳娜……”叶芙根尼娅沉下脸。

　　“他们的感情也是真的。”卡列耶夫道：“叶芙根尼娅，我跟你说这个，就是提醒你，不要破坏他们的感情！”

　　“花心的男人……”叶芙根尼娅哼道。

　　卡列耶夫打断她：“哪个强大的男人有一个女人？这是人的动物性，谁也违背不了！”

　　叶芙根尼娅不服气的瞪他。

　　卡列耶夫收起笑脸：“叶芙根尼娅，我以将军的身份警告你，不要胡来，不准你破坏他们的事！”

　　“……好吧。”叶芙根尼娅冷着脸恨恨哼道。

　　卡列耶夫重新露出笑脸：“叶芙根尼娅，一个方寒抵得上几个我，所以，为了国家，你也不能感情用事！”

　　“将军，我遵军令就是了！”叶芙根尼娅冷冷道。

　　“方寒这家伙我还是了解的，很不错的男人，不委屈你妹妹！……再者说，现在说什么也晚了，只能增加她的痛苦。”卡列耶夫道：“男女相爱未必能在一起，就让你妹妹自己选择吧！”

　　“将军你不会插手？”叶芙根尼娅哼道。

　　卡列耶夫竖起手掌：“我发誓！”

　　叶芙根尼娅盯着他看。

　　卡列耶夫笑道：“我一旦插手就前功尽弃，他们即使最后不能在一起，凭着跟你妹妹的感情，方寒也会消去敌意，……你听说过中国有句话吗？喜欢一个人，连带着喜欢她屋顶的乌鸦，乌鸦在中国是不吉的鸟类，很讨人厌的！”

　　“将军，我比你更懂中国文化！”叶芙根尼娅没好气的道。

　　卡列耶夫笑起来：“呵呵，差点儿忘了你是中国通！”


第627章 反抢

　　一辆奔驰商务车停在两人跟前，方寒把手上的人扔进后排座位，自己坐前面一排，博格纳坐到他身边，哈哈大笑。

　　方寒看看他，不以为然的摇摇头。

　　博格纳大笑好一阵才停下，长长舒一口气，拍拍脸颊：“非常棒，方寒，谢谢你！”

　　他终于出了一口闷气，一直被卡列耶夫压着的感觉太不爽了，终于能够胜一局，这爽快胜似做一场爱做的事。

　　方寒摇头笑道：“这种事对卡列耶夫没什么影响的。”

　　“抢了他们的人，怎会没影响？”博格纳摇摆手道：“方寒，你是不知道这老家伙多么烦人！”

　　方寒点点头，沉吟道：“那个女人很奇怪。”

　　“刑缉专家嘛，肯定是国内最顶尖的，别看卡列耶夫说得轻巧。”博格纳撇撇嘴道：“她没有几分本事，这么年轻怎能服众，肯定是像方寒你一样的天才。”

　　方寒道：“有她的情报吗？”

　　“叶芙根尼娅……”博格纳摇头。

　　方寒看看他。

　　博格纳忙道：“他们情报部门太厉害，很难渗透。”

　　方寒叹道：“这就是你们CIA的无能了。”

　　“这个嘛，我们各有优势，他们是国内经营得好，外部很难渗透，我们是国外做得好。”博格纳笑道。

　　方寒道：“尽快弄清楚这个女人的情报，我有一种预感，她是个关键人物，会是你们CIA的强大对手。”

　　“没问题。”博格纳道。

　　他拿起手机，发出指令，情报网络动起来，搜集叶芙根尼娅的情报，要最快的速度。

　　方寒眉头紧锁，仍在想着叶芙根尼娅，他对这个女人有一种奇怪的感觉，以后会经常打交道。

　　她的强大很可能是在嗅觉上，世界之大无奇不有，每个人都有特定的天赋，这种天赋有强有弱，有的发现不了，有的没什么用处，有的却成为强大的能力，令其获得成功，这种人是幸运的。

　　这个女人的天赋可能是敏锐的嗅觉，比狗还灵的鼻子，所以才能迅速找到这两个凶手。

　　这两个人是狙击手与观察手，两人一组，为了能在野外生时间潜伏不动，身上洒了奇怪的药水，驱除虫蛇，叶芙根尼娅就是根据这个找到的他们。

　　能找到这两个就能找到另两个，只要他们还没上飞机逃走。

　　叶芙根尼娅很可能是基因变异导致的敏锐嗅觉，百万无一，可见俄国情报部门的厉害。

　　方寒五官已经足够敏锐，还有秘术能够激发得更敏锐，远远超出常人的理解。

　　他却一直没施展，比起直觉这第六感，前五感层次太低，因为五感太容易受骗，唯有第六感，能超越时空，无视虚妄直指本来。

　　但对于一个情报部门的人来说，有超人的嗅觉已经足够厉害。

　　公务车停在一辆独立别墅前，方寒提着两人下车，博格纳紧随其后：“要不要马上审问？”

　　“你们来吧。”方寒道。

　　博格纳道：“我听FBI的人你可是审讯专家！”

　　方寒道：“审不审没什么区别，何必白费心思？”

　　“不试试怎么知道？！”博格纳忙道：“你就帮忙到底吧，方寒，审审他们，审审吧！”

　　方寒无奈的看着他：“你真是……”

　　博格纳道：“审一下没什么损失，是不是？”

　　“不搜另外的了？”方寒道。

　　“还能找到？！”博格纳忙道。

　　方寒点点头：“还有人没走。”

　　“那赶紧的啊！”博格纳忙道：“抓到越多越好！”

　　方寒道：“走吧！”

　　博格纳埋怨道：“刚才就不该回来，直接去多好！”

　　“放心吧，跑不了。”方寒笑道，博格纳现在就像女人一样唠叨，太患得患失了。

　　博格纳继续唠叨：“现在每一分钟都是宝贵的，可能下一分钟就登机了！”

　　“去机场。”方寒道：“你有办法进待飞区吧？”

　　“当然！”博格纳傲然道。

　　两人再次钻进一辆跑车里，方寒驱动跑车，宛如一阵风呼啸而去，十分钟就到了机场。

　　博格纳掏出证件，两人进了待飞区，步履缓慢从容，好像登机时间还长，慢悠悠消磨时间。

　　两个青年小伙子正戴着耳机，漫不经心的歪在座位上，方寒扫一眼对博格纳呶呶嘴。

　　博格纳皱眉，这两个小伙子太年轻了，会是狙击手？看他们的样子，一身的浮躁，与狙击手的气质很不相符。

　　方寒道：“你去那边坐坐，我过去。”

　　博格纳身上有很浓郁的气质，一看就知道不是普通人，不像方寒看着平平无奇，毫不起眼。

　　方寒坐到两人身边，轻轻拍了两下，他们身体顿时僵住，一动不动。

　　方寒朝博格纳打个手势，两人一人扶起一个，很快架着出了待飞区，来到外面后，一辆商务车已经等着了，把两人送进去关上门。

　　商务车刚要走，一辆奔驰车“吱”一声停在前头挡住路。

　　方寒无奈看看博格纳，博格纳咬咬牙：“卡列耶夫！”

　　“怎么办？”方寒摊摊手。

　　又一辆奔驰车停在商务车后面，前后一夹，想动也动不了。

　　博格纳坐在车里大骂：“该死的卡列耶夫，一定是跟踪咱们了！”

　　方寒道：“那倒未必。”

　　“该死该死！”博格纳破口大骂，很快理一下自己头发，深吸一口气恢复了平静，推开车门出去。

　　卡列耶夫与叶芙根尼娅下车，卡列耶夫呵呵笑道：“我的朋友，又见面了，你脸色不太好啊，瑞士的气候还是很冷的，要小心呐！”

　　“卡列耶夫，你要干什么！？”博格纳冷冷道。

　　卡列耶夫摊摊手笑道：“蛋糕不能一个人独吞，该与朋友分享的，你们已经有了两个，这两个该是我们的了！”

　　博格纳冷冷道：“还是我们先抓到的！”

　　“那你们就分享一下吧。”卡列耶夫笑道。

　　六个大汉从车里钻出来围过来，每人手上都拿着自动步枪，虎视眈眈的瞪着方寒与博格纳。

　　方寒无奈的看看博格纳，他不想暴露自己惊世骇俗的身手，况且给他们两个也没什么，这些狙击手只能杀了报仇，弄不出情报。

　　博格纳很不甘心的瞪着卡列耶夫，卡列耶夫笑道：“友好往来嘛，我的朋友，这次人情我记住了！”

　　“好吧。”博格纳恨恨道：“我们走！”

　　方寒冲叶芙根尼娅微笑点点头，与博格纳来到旁边的跑车上，然后等商务车的司机上车后，三人呼啸而去。


第628章 突袭

　　卡列耶夫坐上车，吐一口气放松下来。

　　“将军，我要回去了。”叶芙根尼娅道：“只能找到这两个，其余人的味道都从这里消失了。”

　　“都跑了？”卡列耶夫皱眉。

　　“是的。”叶芙根尼娅淡淡道：“换了是我，也早就坐上飞机逃了。”

　　“他们太自信！”卡列耶夫摇头：“他们不知道有你这种人的存在，这种无知要付出生命的代价。”

　　“要杀了他们？”

　　“他们杀了葛利高里，必须死！”

　　“葛利高里真的死了？”

　　“千真万确。”卡列耶夫摇头：“一枪断成两截，真够惨的，这个仇是必须要报的！”

　　“将军，你们没防备有人刺杀？”叶芙根尼娅摇头道：“凭将军你的手段，怎么会被人刺杀呢？”

　　“我们一直防着米国人。”卡列耶夫摸摸下颌，无奈的道：“没想到他们插进来，把我们都耍了！”

　　“这帮家伙该死！”叶芙根尼娅点点头：“不过我挺佩服他们的，胆子够大，本事也够强，死了可惜，能不能征召？”

　　“喔喔，叶芙根尼娅，这话可不能说！”卡列耶夫忙摇摇手指：“难道葛利高里白死？！”

　　“他——？！”叶芙根尼娅冷笑一声：“哼！”

　　卡列耶夫道：“葛利高里是国家的英雄，不能白死，凶手必须偿命，叶芙根尼娅，有些话不能说！”

　　“葛利高里狂妄自大，他是自找的！”叶芙根尼娅冷冷道：“如果不是他逞英雄，也不会连累这么多同事！伊凡他们就不会死！”

　　“唉……”卡列耶夫沉默不语。

　　叶芙根尼娅道：“将军，他如果回去了，那将成为英雄，真的是一场灾难！”

　　卡列耶夫沉下脸：“叶芙根尼娅，别说了！”

　　叶芙根尼娅冷笑一声：“我只能说，死得好！”

　　“叶芙根尼娅！”卡列耶夫猛一拍扶手。

　　叶芙根尼娅紧抿红唇不再说话，神情倔强而不服。

　　“他已经死了，算了吧。”卡列耶夫缓和口气，温声说道。

　　叶芙根尼娅紧抿红唇一言不发。

　　卡列耶夫叹口气，车内的气氛沉闷压抑。

　　……

　　方寒与博格纳进了别墅，来到被绑成一团的两个中年汉子身前，他们冷漠的看着方寒与博格纳。

　　方寒打量几眼，目光落在那削瘦中年人身上，皱眉道：“说出主谋，给你们一个痛快。”

　　博格纳道：“你们选个死法吧，交待了就一枪结果你们，不说，就把你们扔到山里喂狼！”

　　两人目光闪烁，一动不动。

　　方寒探手按上一人头顶，闭上眼睛，片刻后睁开眼摇摇头：“别白费力气了，他们什么也不知道！”

　　“娘的，你们也太蠢了！”博格纳恨恨骂道。

　　方寒道：“除了尼古拉斯，另一个人的资料有吗？”

　　“当然有！”博格纳点头，他们当初擒住了葛利高里，好好审了一番，虽说没审出什么，但对他的情报已经了解得很清楚。

　　“走，去看看。”方寒道。

　　两人来到一间书房，博格纳从一个公文包里拿出笔记本电脑，打开敲了几下键盘，把屏幕转给方寒。

　　方寒目光在屏幕上逡巡，片刻后摸着下颌道：“这个葛利高里的级别很高啊，上校！”

　　“马上就是将军了。”博格纳摇头道：“他立功心切，所以才被我们擒住，……人呐，都受不住诱惑！”

　　方寒道：“这么高的级别……”

　　“有什么问题吗？”博格纳问。

　　方寒沉吟道：“卡列耶夫是什么级别？”

　　“少将。”

　　“那就是说，葛利高里马上就能追上卡列耶夫，是吧？”

　　“看似差不多，其实非常遥远，想升上将军非常难！”博格纳摇头：“况且他比卡列耶夫差远了。”

　　方寒道：“能力不是升职最关键因素。”

　　“那你是什么意思？”博格纳皱眉看着方寒。

　　方寒道：“葛利高里与卡列耶夫关系怎样？”

　　“他们是两个对立派别，很紧张。”博格纳回答，他也是聪明人，马上瞪大眼睛露出吃惊神情：“不会吧？……方寒，你怀疑是卡列耶夫？！”

　　方寒摊摊手：“为了权力，什么都干得出来！”

　　“卡列耶夫真有这么大的胆子？”博格纳皱眉问。

　　方寒叹道：“博格纳，你没这个胆子，卡列耶夫有！”

　　博格纳沉默片刻，摇摇头道：“你这个推论很大胆！……但没证据，最好别说出去！”

　　方寒道：“小心这个卡列耶夫，心狠手辣的家伙！”

　　“这个不用你提醒，我一直提防着他呢。”博格纳道。

　　方寒道：“防备他一窝端了咱们！”

　　“当然！”博格纳点头：“我一直防着他呢，而且想找机会杀了他！”

　　“还以为你被他吓破胆子呢。”

　　“我被他吓破胆子？！”博格纳哈哈大笑，摇头道：“方寒你错了，我一直在寻找他的弱点。”

　　方寒笑道：“找到他弱点了吗？”

　　“他很骄傲。”博格纳道：“但一直没机会，我想机会总会有的！”

　　“那祝你好运。”方寒笑着摇摇头。

　　博格纳有点儿恼羞成怒，没好气的道：“方寒，你会看到的！”

　　“我等着。”方寒笑道。

　　“这是你找的叶芙根尼娅情报。”博格纳拿过笔记本电脑，敲几下键盘后又转给他看。

　　方寒皱眉看着叶芙根尼娅的情报，喃喃自语：“圣彼得堡国立大学，很厉害呀，……毕业后参军，然后进入国家安全部，是个种子！”

　　“不是。”博格纳摇摇头：“她已经不是种子了，真正成长起来，现在是最顶尖的侦缉专家，名声很响。”

　　“青年俊杰啊……”方寒接着往下看，脸色忽然一变。

　　“怎么啦？”博格纳惊奇的凑过来扫一眼屏幕，方寒喜怒不形于色，即使爆炸也不会让他变脸色。

　　方寒皱眉道：“她有一个妹妹，一个弟弟。”

　　“是啊，有什么问题？”博格纳问。

　　方寒道：“她的妹妹叫叶琳娜。”

　　“怎么了，你认识？”博格纳呵呵笑起来，随即笑容僵住，惊愕的瞪大眼睛：“不会吧？那个圣彼得堡的女孩？……哦，上帝，不会这么巧吧？！”

　　方寒皱眉不语。

　　怪不得自己有那种直觉，原来是叶琳娜的姐姐，她曾说过姐姐在军队一直没消息，没想到竟然是叶芙根尼娅！

　　博格纳忙道：“整个俄国叫叶琳娜的女孩没有一万也有八千，未必就是你遇到的那个！”

　　方寒叹了口气：“我的直觉告诉我，就是她！……能弄到她的家人照片吗？”

　　“我试试看。”博格纳道。

　　方寒起身离开书桌，来回踱步，心如乱麻，没想到叶琳娜竟有一个这么厉害的姐姐！

　　博格纳起身打电话，然后坐回方寒对面：“方寒你别紧张，未必是那个叶琳娜。”

　　方寒阴沉着脸摇摇头。

　　博格纳道：“怎么会那么巧呢？”

　　方寒抬头看他一眼：“你觉得是巧合？”

　　“你觉得呢？”

　　“叶琳娜绝没问题。”方寒摇头道：“我们见面也没问题，可能真有这么巧的事吧！”

　　博格纳想了想：“方寒，会不会那狐狸干的事？”

　　方寒沉默。

　　博格纳越想越觉得有理，忙道：“你小心点儿，他们很擅长用女人！”

　　方寒摇摇头道：“即使有问题，叶琳娜也没问题！”

　　“你是被她迷住了。”博格纳笑道：“她一定是位绝色美人儿！”

　　方寒道：“我相信自己的直觉，如果有问题瞒不过我！”

　　博格纳摇摇头，凝神思索这件事。

　　片刻后，他手机响铃，打开一看直接递给方寒，方寒看到手机屏幕上是一张照片，叶琳娜与叶芙根尼娅抱在一起，两人都笑容灿烂，没有了平时的清冷。

　　方寒叹了口气，点点头：“是她。”

　　“方寒，你要怎么做？”博格纳苦笑道：“这很可能是他们的一个诱饵，即使叶琳娜没问题，也被当成了棋子！”

　　方寒脸色阴沉，沉默不语。

　　“我相信你知道该怎么做，远离这个叶琳娜吧！”博格纳拍拍他肩膀。

　　方寒道：“我知道该怎么做！”

　　博格纳看看他，无奈的摇头，这个方寒什么都好，就是有一个致命的弱点——多情！

　　博格纳道：“卡列耶夫是个狠毒的家伙，你要接近叶琳娜，很可能会害了她，对不对？”

　　方寒道：“叶芙根尼娅跟卡列耶夫是什么关系？”

　　“这个还真不知道。”博格纳摇摇头：“看样子关系很不错。”

　　方寒点点头。

　　这次发生的事，不是心腹绝不会叫过来，一旦传出去就是丑闻，就像自己跟博格纳，叶芙根尼娅与卡列耶夫的关系也不是一般。

　　“我再查查看。”博格纳道。

　　方寒摆手：“算了！”

　　他深吸一口气道：“咱们要赶紧转移，防备卡列耶夫过来。”

　　“这里很隐蔽，他们找不来！”博格纳自信十足。

　　方寒摇头道：“再隐蔽也没用，叶芙根尼娅能找过来！”

　　“不会吧？”博格纳皱眉。

　　方寒道：“听我的吧，赶紧撤！”

　　“……好吧，听你一回！”博格纳无奈的道。

　　他看了叶芙根尼娅的情报，发现卡列耶夫在针对自己，警惕之意大起，要小心一些。

　　“砰砰砰砰……啪啪啪……”一连串的爆炸闷响，地面晃动，方寒暗骂一句，这定是有人攻击，火力很猛。

　　方寒不必猜就知道是卡列耶夫的人，这两个狙击手成为追踪器一般的存在，根本瞒不过叶芙根尼娅。

　　“混蛋！”博格纳大怒，便要冲出去，却被方寒扯住。


第629章 狙杀

　　博格纳耳边传来呼叫声，随后冲进来几个大汉。

　　“BOSS，有外围攻击，得马上撤！”当头的魁梧大汉大声喊道，压过枪火的声音。

　　“亚当斯，多少人？！”博格纳大喊。

　　“两百上下，必须马上撤！”亚当斯过来拉博格纳。

　　方寒道：“先撤吧。”

　　“表子养的卡列耶夫！”博格纳大喊一声，跟着亚当斯往外走。

　　方寒紧随其后。

　　“轰！”他们身后书房剧烈爆炸。

　　方寒与博格纳对视一眼，两人撤晚一步这下就交待了，方寒还能活命，博格纳必死无疑。

　　方寒脸色阴沉，卡列耶夫这是要杀自己，在外人眼里，常人的理解中，自己功夫再强大也挡不住导弹！

　　“快走快走！”亚当斯按住博格纳的头，躬着身子迅速前进，“砰砰砰……”子弹穿过玻璃射进墙里。

　　方寒咬咬牙，都是大威力的穿透弹，是专门对付自己的！

　　他们拼命往前冲，逃生通道是据点必须具备的。

　　闷哼声中，两个大汉倒了下去，方寒一手一个提起他们往前跑，在这个过程中，又有一个大汉倒下去。

　　亚当斯他们不敢停下，子弹好像能够看到他们，应该是红外瞄准仪，他们稍微一停就要被射成马蜂窝。

　　方寒一脚把那大汉踹起来，恰到好处的扔到自己背上，后背带着一股粘劲儿不让他滑落，很快追上亚当斯他们。

　　终于下楼钻进了地下室，他们长出一口气。

　　地下室被应急灯照得明亮如白昼，三十几个人都呼呼喘着粗气，浑身大汉淋漓，不仅仅是急速运动，而是紧张。

　　他们个个身经百战，面临弹雨的袭击还是紧张，这是人的本能，此时放松下来都开始冒汗。

　　“狗屎！狗屎！”博格纳越发觉得窝火，又被这个老狐狸算计了，这么快就动手，自己又晚了一步！

　　他痛骂几句，跺跺脚，来到方寒跟前：“没事吧？”

　　方寒把三人放下，一一查看，两个被打在腰部，一个在腿上，这些威力强大的子弹来一下，不是一般的子弹，像开了一个洞，汩汩冒血。

　　他们三个都露出绝望神色，身为精锐战士的他们知道这种伤口是致命的，这里又不是医院。

　　方寒伸手猛点几下，迅速止住血，然后问亚当斯急救箱所在的位置，钻出地下室。

　　外面再次传来密集的子弹声，他们听得心惊肉跳，这么多枪对付一个人，形成一片火力网，根本闯不过去。

　　他们能闯过来是因为人多，火力也分散。

　　“BOSS，方先生他……”亚当斯迟疑的看着博格纳：“我们上去接应一下吧！”

　　博格纳摇头：“相信他吧。”

　　“可是……”亚当斯仍坚持，方寒的做法感动了他们，在那般情况下他们也只能撇下战友，可方寒却不顾危险带着他们，每个人都很感激他。

　　“方寒不是一般人。”博格纳信心十足的道。

　　亚当斯他们都握紧了枪，随时准备冲出去，子弹声不停的响起，很快由远及近。

　　“砰！”方寒钻了进来。

　　亚当斯他们忙望过去，方寒身上有几个洞，手提着一个急救箱进来，匆匆来到三人跟前，用酒精给他们消了毒，再包扎起来。

　　在这之后，他的内力汩汩钻入，提升他们的抵抗力，内外双管齐下，不影响他们的身体机能。

　　“方先生，谢谢！”亚当斯他们齐齐敬了一礼。

　　方寒摆摆手：“举手之劳！……现在怎么办？”

　　博格纳道：“这里有一个出口。”

　　“先撤出这里。”亚当斯道。

　　众人沿着地道走，出口处在一个别墅后院，他们还能隐约听到枪声，方寒已经暗自测过，走出一里左右。

　　他们出来之后钻进屋子，灯光大亮。

　　方寒扯了一下博格纳，两人进了书房。

　　“博格纳，给我弄一把狙击枪。”方寒沉声道。

　　他脸色阴沉得好像能滴出水来，人无伤虎意，虎有吃人心，他一直避免跟卡列耶夫交恶，结果却是如此。

　　“你要干什么？！”博格纳忙问。

　　方寒道：“帮你解决了那老家伙！”

　　“你能杀得了他？”博格纳瞪大眼睛吃惊的问。

　　方寒笑了笑：“有一个条件。”

　　“只要能杀得了他，多少条件都可以，说！”博格纳忙道。

　　他是被卡列耶夫一直压着，压得狠了，简直成了心魔，一听到卡列耶夫就有点儿发憷，恨不得弄死他，可惜卡列耶夫也是专家，没那么容易刺杀。

　　方寒道：“这是咱们两人之间的秘密，别让第三个人知道！”

　　“……好，没问题！”博格纳缓缓点头。

　　方寒伸伸手：“给我一支狙击枪，最好的！”

　　“当然！”博格纳兴奋的点头。

　　他摸了摸书桌，“砰”一声轻响，他缓缓推开一推墙壁，顿时墙壁翻转，露出一墙的武器。

　　“你可以挑选一个。”博格纳伸伸手，得意的道。

　　方寒打量一眼这些武器，都是最先进的，很多他不知道，很可能没在市面上流通。

　　他最终找了一支狙击步枪，射程在两千米，没拿红外瞄准镜，只带了一个平常的瞄准镜。

　　“要我当助手吗？”博格纳忙问。

　　方寒摇头，提着枪从窗户翻出去，迅速消失在夜色中。

　　一个小时后，方寒返回，博格纳一直在焦急的等待，忙迎上去：“怎么样，得手了吗？”

　　方寒微笑做个“OK”的手势。

　　“太棒了！”博格纳狂喜，忙又收敛笑容：“真的是他吧？他有替身的！”

　　方寒笑了笑：“绝对是真身。”

　　“咱们得喝一杯！”博格纳哈哈大笑。

　　方寒道：“还是装成不知道吧，没有不透风的墙！”

　　“对对。”博格纳忙点头：“我还是先不出去，免得控制不住表情！……方寒，你是怎么做到的？”

　　“找个高处，一枪解决。”方寒道。

　　“哪有这么容易！？”博格纳摇头。

　　方寒笑笑不说了。

　　博格纳不再勉强，叹息道：“方寒，你可是立了大功，真要保密？”

　　“只限于咱们两人！”方寒点头：“一旦被他们知道，叶琳娜就危险了！”

　　“对对。”博格纳缓缓点头。

　　叶琳娜还在圣彼得堡呢，卡列耶夫可是将军，军方绝不会善罢干休，一旦知道是方寒下的手，叶琳娜绝难活命。

　　“放心吧，我绝不会说出去！”博格纳沉声道。

　　方寒点点头。

　　即使猜测叶琳娜是他安排的棋子，他还不想除去卡列耶夫，以为卡列耶夫只是想借助自己的能力。

　　可没想到，卡列耶夫竟然想杀自己，这一次不成还有下一次，甚至可能利用叶琳娜来下手。

　　对于敌人方寒向来先下手为强，卡列耶夫对自己没杀意还好，一旦有杀意，他绝不客气。

　　手机铃响起，博格纳接起手机，皱眉抬头看向方寒：“方寒，是叶芙根尼娅，她想见你！”

　　方寒皱眉道：“叶芙根尼娅？”

　　“她是不是猜到是你？”博格纳问。

　　方寒道：“我见见她再说。”

　　“小心是圈套！”博格纳道。

　　方寒摇摇头：“她想见我就让她过来！”

　　“她能来送死？”博格纳摇头道。

　　方寒笑笑：“就这么说吧。”

　　博格纳对着手机吩咐几句，挂上之后皱眉道：“这个叶芙根尼娅真要猜到是你，得小心这个女人！”

　　方寒点点头，看来这个叶芙根尼娅也是高智商的存在。

　　……

　　一辆奔驰车缓缓开到别墅前，方寒走出别墅，叶芙根尼娅从车里下来，一身墨绿色风衣，一顶带着黑披沙的帽子，很有淑女的优雅风范。

　　“在外面转转吧。”方寒道。

　　叶芙根尼娅不置可否，跟上方寒脚步，两人在外面的草坪上散步，好像一对情侣。

　　叶芙根尼娅淡淡道：“方寒，将军是你杀的吧？”

　　方寒道：“将军？”

　　“不是我小瞧博格纳，他没那本事！”叶芙根尼娅哼道。

　　方寒摇头道：“很可能是狙击葛利高里与尼古拉斯的那帮人。”

　　“如果是第三方，不可能放过我！”叶芙根尼娅湛蓝的眸子紧盯着方寒，挂着冷笑。

　　方寒眉头挑了挑：“他为什么要杀我？”

　　“你太强大。”叶芙根尼娅道：“将军害怕了，改变主意了，他习惯于将危险扼杀于未生。”

　　方寒道：“你会怎么做？”

　　“如果真是你，那你就等死吧！”叶芙根尼娅皱眉瞪着他：“不管你有多强，杀了将军就意味着与国家为敌。”

　　“叶琳娜是他安排的吧？”

　　“……是的。”

　　方寒叹了口气，摇头道：“他很厉害。”

　　叶芙根尼娅点点头：“将军是真正依靠实力爬到这个高度，却被你一枪……”

　　方寒道：“不杀他就要被他杀，我没有选择，叶芙根尼娅，你自己小心，很可能惹火烧身！”

　　这件事闹得太大，总要有个背黑锅的，叶芙根尼娅是卡列耶夫的人，卡列耶夫是凭本事爬到这个高度的，那就说明他的关系不如葛利高里，叶芙根尼娅是算无根浮萍，这黑锅她不背谁背？！

　　叶芙根尼娅默然不语。

　　半晌后，她抬头道：“我可以沉默，但你要离叶琳娜远一点！”

　　方寒皱眉摇头：“我不会拿叶琳娜交易。”

　　“我不会让叶琳娜受伤害！”叶芙根尼娅冷冷道。

　　方寒道：“不想叶琳娜受伤害，就保护好自己，你这次能脱身吗？”

　　“多管闲事！”叶芙根尼娅哼道。

　　方寒叹道：“叶琳娜除了你们将军，还有人知道吗？”

　　叶芙根尼娅摇摇头。

　　方寒松一口气。


第630章 到来

　　叶芙根尼娅冷冷道：“叶琳娜我会保护！”

　　方寒道：“你身难保，不连累叶琳娜就上帝保佑了！”

　　叶芙根尼娅道：“如果把你说出去，我不会有事。”

　　“叶芙根尼娅，你也太天真了！”方寒摇头失笑：“他们一调查就能查到叶琳娜身上，然后是你，会认为你跟我联手！”

　　“你——！”叶芙根尼娅精致的脸庞露出怒容。

　　方寒道：“我也想给你一枪的，但子弹的威力太大，怕你受不住，你最好找到办法脱身！”

　　叶芙根尼娅哼道：“不劳你操心！”

　　方寒无奈的摇摇头：“那好吧，你自己小心。”

　　“你跟叶琳娜不可能在一起。”叶芙根尼娅哼道。

　　方寒笑笑：“谁知道呢，看上帝的旨意吧。”

　　叶芙根尼娅转身离开，钻进奔驰车里呼啸而去，方寒回到别墅，博格纳嘿嘿笑着凑过来。

　　方寒道：“她猜到是我下的手！”

　　博格纳脸色一变忙道：“怎么办，要灭口吗？”

　　方寒摇头。

　　博格纳摸摸下巴：“早知道她这么聪明，当时你直接干掉她就好了！”

　　方寒没好气的瞪向他。

　　博格纳笑道：“因为她是你女朋友的姐姐？”

　　“你说呢！？”方寒哼道。

　　博格纳摇头道：“方寒，你太多情了。”

　　“人活着要是无情，还有什么意思？”方寒不以为然的道：“不就是因为感情才活着嘛。”

　　“不愧是作家！”博格纳笑道。

　　他对方寒很放心，根本原本就是方寒为人讲情义，不会因为利益而背叛，所以全力支持方寒，这在情报界非常罕见。

　　方寒道：“别打她的主意！”

　　“看在你的面子上，不为难她。”博格纳道：“你不怕她回去一说，与整个俄国为敌？”

　　方寒道：“她不会说的。”

　　“这么自信？”

　　“这点儿看人的本事我还是有的。”方寒笃定的点点头：“你这次要升官了吧？”

　　“唉……”博格纳苦笑：“看怎么运作了。”

　　方寒道：“要我帮忙吗？”

　　“我先自己来。”博格纳道。

　　方寒道：“我有个办法让你升职。”

　　博格纳忙道：“说来听听。”

　　方寒道：“卡列耶夫是你刺杀的。”

　　“你的意思是……”博格纳怔怔看着方寒。

　　方寒缓缓点头：“是的，是你刺杀的卡列耶夫！”

　　“不行不行！”博格纳摇头：“这是惊世奇功，我怎么能贪去！”

　　方寒笑道：“对你来说是奇功，对我是鸡肋，索性送给你，咱们两个都有好处，是不是？”

　　博格纳歪头看他：“方寒，你是信不过我！”

　　方寒笑了笑：“我要信不过你也不会让你知道！……不过这么做，一举两得，咱们都受益，还加强了信任，对不对？”

　　博格纳瞪着他：“你是怕我出卖你吧？”

　　“就算是吧。”方寒无奈的摊手：“所以求你把这功劳贪去吧！”

　　“你这家伙！”博格纳呵呵笑道：“好吧，那就归我啦！……有了这功劳，我一定能升职！”

　　“那就提前祝贺你了！”方寒笑道。

　　“你可得保密！”博格纳道。

　　方寒笑道：“彼此彼此！”

　　如此一来就成了双保险。

　　博格纳不能说出去，否则闹出丑闻他也呆不下去，只能辞职走人，甚至要上军事法庭。

　　方寒也不能说，俄国的情报系统比CIA更狠辣。

　　卡列耶夫之死影响极大，令俄国情报系统天翻地覆，外界却没人知道，常人接触不到这个世界。

　　博格纳因为这次事件而升了职，尼古拉斯是死了，但对方死了葛利高里，更重要的是死了卡列耶夫。

　　卡列耶夫是米国情报部门的心头刺，出动过数十次精锐刺杀他，无一成功，已经成了情报界的笑话。

　　博格纳把他刺杀了，这功劳太大，足以掩去他的过失且必升职，他原本已经是负责情报的头目，如今再升，只能成为副局长。

　　博格纳成为CIA的传奇，年纪轻轻成为副局长，而且还成为国家安全顾问，是前所未有之事。

　　博格纳一夜成名，不仅在情报界，而且是全米国都知道了，媒体盯着他的年纪与职位，大肆报道，成为米国新的英雄。

　　博格纳事后却找到方寒，苦笑着说这次升职是福是祸还不清楚，俄国国家安全部下了死命令，一定要命博格纳的脑袋替卡列耶夫报仇。

　　方寒笑着安慰他，得其职必承其重，副局长先生当然要名列刺杀之首位，但安全保卫也是顶尖的，绝不会让他被刺杀。

　　博格纳要求方寒帮忙，他现在一天到晚心惊胆颤的，俄国的刺杀可不那么容易挡过去。

　　方寒摇头失笑，说自己忙，真的抽不开时间，让他自己解决，权当自己不在纽约，在休斯顿上学呢。

　　博格纳不解的问，到底他在忙什么。

　　方寒有点儿不好意思的告诉博格纳，叶琳娜来纽约了！

　　“什么？”博格纳吃了一惊。

　　方寒没好气的道：“这么吃惊干什么？”

　　博格纳忙歉然摆手：“对不起，我现在对俄国太敏感，……可你不觉得奇怪吗，叶琳娜怎么这时候过来了？”

　　方寒道：“有什么奇怪的？……这次是芭蕾舞团的交流，文化交流活动，跟你们没关系！”

　　“这个时候太敏感了啊！”博格纳皱眉道。

　　方寒道：“我打听过了，这个文化交流是传统，已经举办了十年，每年这个时候都会进行，今年是芭蕾舞。”

　　“这么说是我反应过激了？”博格纳道。

　　方寒点点头：“当然！”

　　“但愿如此吧。”博格纳长舒一口气，道：“不过方寒，你准备怎么做？要见叶琳娜？”

　　“当然。”方寒点点头。

　　“你可想好了！”博格纳皱眉盯着他：“你这是冒险！”

　　方寒道：“她已经写邮件给我，让我当一次导游，带他们舞团所有人游玩，我答应了！”

　　“要带所有人一起？”博格纳笑道：“不是她自己？”

　　方寒摇摇头。

　　博格纳看看方寒笑起来：“叶琳娜这姑娘很保守吧？”

　　方寒点点头。

　　“我觉得她挺可爱的。”博格纳呵呵笑道：“好像第一次谈恋爱，很胆怯又很勇敢。”

　　方寒横他一眼。

　　博格纳忙笑道：“好，最后一句，我只问最后一句，克拉拉，安妮科尔还有英格丽特她们怎么办？”

　　方寒无奈的叹口气，摇头苦笑。

　　博格纳道：“女人太多，应付不了？”

　　方寒叹息道：“我觉得对不起她们，可是又……”

　　“你这人没别的毛病，就是多情。”博格纳无奈的道：“我真帮不上忙，想必她们能原谅你的。”

　　方寒没有把握，如果只有一次还好，但自己已经不是第一次了，很可能超过她们忍耐的极限。

　　“祝你好运吧！”博格纳道。

　　方寒送走了博格纳，从别墅出来散步，恰好看到了海伦蒂娜，她正穿着粉色运动衣跑步。

　　看到方寒过来，海伦蒂娜装作没看到他，轻盈的跑过去，带着诱人的淡淡幽香，身姿曼妙动人。

　　方寒没主动跟她打招呼，海伦蒂娜有点奇怪，看出他心情不好了，往常方寒都会若无其事的打招呼，好像看不到她的脸色。

　　她又跑了一圈，在方寒身边停下，明媚的大眼眨了眨：“方寒，有什么不高兴的事，说来听听呗！”

　　方寒抬头看她一眼摇摇头。

　　海伦蒂娜笑道：“不能跟罗亚男她们说，一定是女人的事吧？”

　　方寒眉头挑了挑，讶然看她。

　　海伦蒂娜哼一声：“果然是这样！”

　　她有敏锐的观察力，又有超高的智商，推理能力远胜一般人，觉得能让方寒烦恼的事也只有女人了。

　　其余的事不管多大，都不能影响他的心情，不能让他变脸色。

　　方寒笑了笑摇摇头：“多谢你的关心，忙你的吧。”

　　“我还非要听听！”海伦蒂娜道：“你又有别的女朋友了？”

　　方寒道：“没有。”

　　海伦蒂娜歪头看看他：“那就爱上一个女人，但还没成为恋人，哦，是单恋人家吧？”

　　方寒失笑：“你想象力太丰富了！”

　　“方寒，你这样见一个爱一个，什么时候结束？”海伦蒂娜哼道：“换了是我，早抛弃你了！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　他忽然发现，除了自己女朋友们，很难对别的女人动心，像像海伦蒂娜这么漂亮这么性感，妩媚多姿，他却有没怦然心动的感觉，让他怦然心动的唯有张瞳与叶琳娜。

　　张瞳是师母，他只能死死克制自己，即使两人有过一晚，他仍坚持不与她继续纠缠。

　　叶琳娜他不想再克制，俄国也好米国也好，他不想被这些限制，屈服于压力有这一身超脱于世的本事干嘛！

　　“那女人是谁？”海伦蒂娜笑眯眯的问。

　　方寒正色道：“是你，海伦！”

　　海伦蒂娜一怔，随即沉下脸踹出一脚，方寒结实的挨了这一脚，看着她迅速跑开，曼妙的身影消失。

　　方寒摇头笑起来，忽然觉得心情莫名变好了。

　　他拿出手机拨了个号，跟科尔萨请假，惹来科尔萨一顿嘟囔，别仗着天赋好就乱来，专注是最重要的。

　　方寒说了一通好话，科尔萨才答应。

　　他忙又安排飞机，要赶往纽约跟叶琳娜相见，一直压抑的思念如潮水般涌上来无法抑止。

　　其余的事情他都安排好了，在傍晚时分抵达了纽约的庄园。


第631章 选择

　　庄园里现在只有江小晚在住，李棠忙着拍戏，其余诸女在剑桥城的别墅里，方寒偶尔会过来看看，免得江小晚说他有了女朋友就忘了姐姐，把自己抛在这边没人理。

　　江小晚现在忙得热火朝天，葡萄酒卖得太火热，效果如神，即使昂贵也依然不停有人购买。

　　米国的富翁多不胜数，现在又有英国的贵妇圈加入，渐渐别的国家也都有耳闻，想买一瓶试试看。

　　江小晚现在的状态已经是入魔，钱对只是数字而已，因为得来太容易了。

　　她从小到大就是不愁吃穿的，对物质没那么渴望，现在最喜欢看就是银行的数字不停的上涨，成了数字游戏。

　　她最大的乐趣是看着葡萄变成酒，这个过程让她很有成就感，剩下的时候就是在庄园里练功，或者找南希玩。

　　方寒过来时，江小晚正在庄园里跑步，身边跟着一条拉布拉多犬，她不时把圆盘抛出，拉布拉多犬追过去叼回来，她再换个方向抛出去，拉布拉多犬再去叼回来，如此反复乐此不疲。

　　江小晚穿着一身白色运动服，楚楚动人。

　　看他过来，江小晚跑过来哼道：“臭小子，你还知道回来！”

　　方寒笑道：“小晚姐，最近怎么样？”

　　“非常好！”江小晚得意的道：“又卖了一百瓶！……今天不是周末，你怎么回来啦？”

　　她跑得楚楚动人的脸红扑扑的，娇艳妩媚。

　　方寒道：“有个朋友要过来，我准备好好陪一陪。”

　　“朋友？”江小晚笑道：“男的女的？”

　　方寒轻咳一声，江小晚顿时明白，没好气的道：“哪来的朋友？”

　　方寒道：“上次去圣彼得堡遇上的，人家给我做了十几天导游，我当然要还个人情。”

　　“哼哼，你就胡闹吧！”江小晚白他一眼道：“你想把她接这里来？”

　　“她是歌舞团的演员，要跟团一起。”方寒摇头道：“偶尔过来歇一歇。”

　　“炫富是不是？”江小晚哼道。

　　方寒摸摸鼻梁无奈的道：“这可不是炫富，只是增强她的信心。”

　　走到最后一步，肯定要让她过来住，不能呆在圣彼得堡，要让她知道过来会衣食无忧，没有后顾之忧，也想把自己的情况传达给她的父母家人，给她减轻压力。

　　“你呀……”江小晚摇头不已：“真替你着急，将来可怎么办呐！”

　　方寒道：“小晚姐，没问题的。”

　　江小晚道：“好吧好吧，我才懒得管你，老江下个星期要过生日，提前通知你一声！”

　　方寒眉头挑了挑，点点头：“嗯，我一定回去。”

　　江小晚道：“老江发话了，甭送什么礼物，你要是能结了婚，安定下来就是最大的礼物，要你带女朋友回去！”

　　方寒苦笑道：“师父这是难为我！”

　　江小晚白他一眼道：“老江同志替你着急，说你这么个闹法，最后要鸡飞蛋打！”

　　方寒道：“一定是小晚姐你吹风。”

　　“我就不能说两句实话？！”江小晚道。

　　方寒无奈的道：“那我怎么办？”

　　“你选一个带回去吧。”江小晚道：“你总要选一个结婚的吧？”

　　方寒摇头。

　　江小晚道：“李棠还是罗亚男沈晓欣，甚至齐海蓉？安妮科尔她们就甭想了，惹老爷子不痛快！”

　　方寒叹道：“师姐，这太难为我了！”

　　“你还没想好？”江小晚道：“要是挑一个结婚的其实很容易，罗亚男吧，她最适合。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　江小晚道：“李棠是演员，不行，沈晓欣跟齐海蓉跟你年纪不合适，至于米国这些更别说了，挑来挑去，也就罗亚男适合当夫人。”

　　方寒沉默不语。

　　师父江承的思想很传统保守，对演员很反感，觉得她们跟太多人抱来抱去，不适合相夫教子，他会拿开国领袖的例子来教育人。

　　江小晚摆摆手：“好吧好吧，我不替你闲操心，反正你那天得带个女人回去，自己愁去吧！……你那新女朋友是什么人？”

　　“一个芭蕾舞蹈家。”方寒道：“很厉害的舞者，你去看看她们的演出吧。”

　　“知道。”江小晚摆摆手：“忙你的吧。”

　　……

　　方寒来到一家五星酒店，这是中央歌舞团这次的驻地，他们将要在这里住一个星期。

　　方寒来到酒店大堂，打电话给叶琳娜，她很快下来，身边跟着一个修长窈窕的美女。

　　叶琳娜一袭咖啡色风衣，将修长玉体趁得越发挺拔，精致的脸庞露出激动与兴奋，湛蓝眸子熠熠放光。

　　方寒微笑伸出双臂，叶琳娜扑到他怀里紧紧相拥。

　　另个甜美的女孩在一旁笑眯眯的观看，她也穿着风衣，贝齿轻露，笑容甜美迷人。

　　方寒感受着玉人的温软，深吸一口她的幽香，亲一下她脸颊笑道：“累不累，要歇一歇吗？”

　　叶琳娜忙摇头：“歇一会了，咱们出去吧！”

　　“没关系？”方寒问。

　　另一个女子微笑：“方寒先生你好，我是瑞秋，我奉命跟着你们，团员是不能单独外出的，这是规定。”

　　方寒微笑点头：“麻烦你了，瑞秋。”

　　瑞秋笑眯眯摆手：“听叶琳娜说你要带着我们玩遍纽约，我高兴还来不及呢，只要你们不嫌我烦！”

　　“瑞秋！”叶琳娜拉过她的手嗔道。

　　方寒道：“那咱们出发！”

　　他带着两女进了自己的奔驰，然后转了两条游乐场，叶琳娜与瑞秋说说笑笑，不时的欢迎，时不时与方寒的眼光盯对，涌动着甜蜜。

　　只玩了两个多小小时，方寒就送她们回去，坐了一天飞机很累，需要早早休息，约定第二天再去玩，她们晚上演出，下午排练，上午时间可以出来玩。

　　第二天上午，方寒早早带着她们出来，看一些纽约著名的景点，中午吃过饭送她们回去。

　　第三天上午时，瑞秋问方寒他不是有一个庄园在这里嘛，要不去他的庄园去玩？

　　方寒痛快的答应，带着她们来了庄园，巧得很，她们刚进来便看到湖边有安妮科尔与江小晚在闲聊。

　　方寒脸色微变心下叫苦，这个小晚姐又要折磨自己！

　　瑞秋看到安妮科尔，大喜过望，上前跟她热情的打招呼，说自己是她的影迷，很喜欢她的电影，每一部都收藏了！

　　叶琳娜幽怨的看一方寒，紧抿着红唇。


第632章 退意

　　方寒无奈的瞪江小晚，江小晚似笑非笑，一幅看好戏的神情，她这一招又狠又准，非常得意。

　　方寒轻咳一声，对安妮科尔道：“安妮，我介绍一下，这是从圣彼得堡来的朋友叶琳娜，瑞秋。”

　　安妮科尔一身米黄色风衣，优雅迷人，笑着伸出手：“你好叶琳娜。”

　　“你好安妮。”叶琳娜轻轻伸出手，两人轻轻握一下。

　　“你真漂亮，叶琳娜。”安妮科尔嫣然微笑，美丽动人，瞥一眼方寒：“方寒你们怎么认识的？”

　　方寒伸手引她们一块坐下，然后介绍了江小晚，说是自己的姐姐，江小晚笑眯眯拿出白霜葡萄酒。

　　叶琳娜勉强维持平静，心里翻江倒海，纵使有了心理准备，可能在米国见到方寒的女朋友，一直安慰自己，鼓励自己没关系，真见到安妮才发现自己是如此脆弱，如此痛苦。

　　方寒暗叹一口气，瞪了一眼江小晚，微笑道：“安妮，戏拍得怎么样了？”

　　安妮科尔笑道：“我的镜头拍得差不多了，最近状态很好运气也很好，拍摄进度很快。”

　　她神色如常，心理承受能力已经锻炼出来了，看到叶琳娜跟方寒的关系还远，并没真正成为男女朋友，没那么难受。

　　方寒道：“叶琳娜难得来一趟，我要好好陪她转转。”

　　“可以啊。”安妮科尔笑道：“叶琳娜，多谢你在圣彼得堡对方寒的照顾，一个人异国他乡很孤独的，最需要朋友。”

　　叶琳娜微笑点头：“安妮，比起方寒救我，我做得很有限。”

　　方寒轻咳一声，道：“天色不早了，叶琳娜，你们该回去休息了，下午还要排练呢。”

　　瑞秋一拍巴掌，好像忽然记起来似的，忙道：“对啊！叶琳娜，今天团长叮嘱要早早回去，下午的排练任务很重，不能耽搁了！”

　　方寒道：“那赶紧回去，别被你们团长骂，安妮，我先送她们回去。”

　　安妮科尔笑道：“我也去吧。”

　　“一会儿就回来。”方寒摆摆手。

　　安妮科尔不为己甚，笑着送叶琳娜与瑞秋上车。

　　方寒开着车缓缓出了庄园，不时看一眼叶琳娜的脸色，叶琳娜精致的脸庞没有表情，凝视车窗外一动不动。

　　方寒叹道：“叶琳娜，今晚我能欣赏你的演出吗？”

　　“随你。”叶琳娜淡淡道。

　　方寒沉默片刻，摇摇头：“还是改天吧，明天我再来接你们。”

　　“不用了。”叶琳娜淡淡道：“陪你女朋友吧，我累了，明天要休息。”

　　方寒默默点头。

　　瑞秋感觉奢华的车内的空气都凝固了，大气不敢喘，尽量让自己没有存在感，浑身难受压抑。

　　方寒默默把她们送到酒店，然后转回庄园，一回到庄园，安妮在湖边晒着太阳欣赏着音乐。

　　方寒来到她身前：“小晚姐呢？”

　　“哦，她去南希那边玩了，说不影响我们的二人世界。”安妮科尔抿嘴笑着摇摇头。

　　她明白江小晚在躲方寒呢，她把自己唤来一定惹怒了方寒，避过他的气头才是上策。

　　方寒咬咬牙，恨恨跺脚。

　　安妮科尔哼道：“方寒，你喜欢这个叶琳娜吧？”

　　方寒点点头：“是的。”

　　安妮科尔沉下玉脸：“要跟她在一起？”

　　方寒摊摊手，无奈的道：“安妮，她在圣彼得堡，我们只能做普通朋友，一年难得来一次。”

　　“圣彼得堡能挡得住你？”安妮科尔哼道：“你随时都能过去看她，她确实很漂亮！”

　　方寒叹口气：“安妮，对不起。”

　　安妮科尔哼一声道：“我又不是你最早的女朋友，没有对不起我，李棠知道了吗？”

　　她能取得心理平衡就是因为李棠，她没把方寒看成全部属于自己的，而是抢了李棠的，所以对叶琳娜没那么气愤。

　　方寒摇摇头。

　　安妮科尔白他一眼道：“方寒，女人没有你想的那么大方！”

　　方寒苦笑，自己不够无情，所以有几个女人就是一种折磨，对别人的折磨也是对自己的折磨，偏偏又无法分开。

　　“好啦，在一起就要开开心心的，人的感情很脆弱，随时可能变化，我可能我明天就不爱你了！”安妮科尔笑着拍拍手，拿下耳机，扑到方寒怀里：“我们进去吧！”

　　方寒抱起她看似苗条，实则丰腴的身子，一直上楼进了卧室，把她抛到大床上，接着就是一番剧烈的征伐。

　　瑞秋与叶琳娜一个房间，两人躺在床上休息，玩了一上午很累，躺在床上说不出的舒服。

　　“叶琳娜，真没想到安妮竟然是方寒的女朋友！”瑞秋抱着枕头叹息：“安妮科尔比电影里更美！”

　　“她是很美。”叶琳娜看着天花板点头。

　　瑞秋叹息道：“怎么会有这么美的女人！……叶琳娜你很美，但比安妮科尔还是差一点的！”

　　叶琳娜神色黯淡，她也有这种感觉，她是美，但没有安妮科尔那种容光，那种气质，站在一起好像星星跟月亮。

　　“叶琳娜，方寒喜欢你吧？”瑞秋扭头问。

　　叶琳娜摇摇头。

　　瑞秋笑道：“你这么美哪个男人不喜欢？……不过他有安妮科尔做女朋友，恐怕对你不那么认真，只是玩玩而已，这些有钱男人个个都不是好东西！”

　　“瑞秋！”叶琳娜蹙眉，听她说方寒的坏话就觉得刺耳，哼道：“方寒对你很好，你这么说他！”

　　“我可是说实话！”瑞秋歪头看她：“这你就心疼啦？”

　　瑞秋摇头叹息：“叶琳娜，我看你是爱上他了！”

　　叶琳娜道：“是的。”

　　“我真没觉得他有多好。”瑞秋惊奇的看着叶琳娜：“追求你的哪个不是又帅又有才华又有钱？你为什么偏偏喜欢他？就因为他救过你？！”

　　在瑞秋眼里，方寒平平无奇，只是有点儿钱而已，追求叶琳娜的男人中，有钱只是最基本的。

　　方寒长得一般，又没有令人心醉的口才，反而沉默寡言的，呆在一起没什么意思，不明白有什么好的，叶琳娜怎么会爱上他。

　　“爱是一种感觉。”叶琳娜摇头：“不是理智决定的！衡量种种条件那不是爱情！”

　　“唉……，你呀，就是浪漫主义！”瑞秋无奈的摇头道：“但方寒有这么美又这么有名的女朋友，你要怎么办？”

　　叶琳娜露出迷茫神色。

　　瑞秋道：“我看还是知难而退吧，再说你们隔得太远了！”

　　“我不知道！”叶琳娜摇摇头。

　　她其实知道方寒的女朋友是安妮科尔，而且方寒还不止一个女朋友，她精通英语，上米国网站一搜就知道。

　　可真正见到安妮科尔，与她想象的不同，安妮比镜头前更美十倍，让她自惭形秽，原本的勇气一下消失了。


第633章 失踪

　　瑞秋看她黯然神伤，笑道：“好啦，这些臭男人不值得为他们伤心，甭理他就是了！”

　　叶琳娜默默不说话。

　　瑞秋道：“要不，让他跟安妮科尔分手？”

　　“瑞——秋——！”叶琳娜嗔道。

　　瑞秋咯咯笑道：“你真爱他，非要他不可？”

　　“……我不知道。”叶琳娜摇摇头。

　　她在圣彼得堡时勇气冲劲儿十足，不理会方寒有没有女朋友，他们还没结婚，自己有追求的权力。

　　可真见到安妮科尔，勇气与冲劲一下被击垮，迷茫彷徨，不知道该怎么办，放弃不能，继续又畏惧。

　　瑞秋跳上她的床，搂住她笑道：“那就甭想这么多，跟着你的心，想怎么做就怎么做。”

　　叶琳娜盯着天花板看了半晌，忽然说道：“瑞秋，这是我第一次爱上别人，我不想放弃。”

　　“不放弃好哇，那就跟安妮科尔战吧！”瑞秋斗志十足，娇笑道：“想想就兴奋，不是每个女人都有机会与资格成为安妮科尔的情敌的！”

　　“你想到哪里去了！”叶琳娜白她一眼道：“我不会跟安妮科尔争，只要他爱我就好。”

　　“你这话什么意思？”瑞秋不解。

　　叶琳娜摇摇头：“其实在不在一起也没那么重要，只要爱过。”

　　“哦，上帝！”瑞秋拍拍额头，无奈的瞪着叶琳娜，身为叶琳娜的好友很了解她，不注重物质与世俗，追求精神上的东西，但也不至于这么超脱吧！

　　她无奈的道：“那你就是不想跟他在一起了，是不是？”

　　“我不知道。”叶琳娜摇摇头。

　　“你谈个恋爱真麻烦，急死人！”瑞秋无力的叹道：“分或者合，一句话的事，哪用这么拖拖拉拉的？！”

　　叶琳娜看她一眼，摇摇头：“那不是感情。”

　　“好吧好吧，我不懂感情，就你这个没谈过恋爱的懂！”瑞秋白她一眼。

　　叶琳娜笑起来。

　　瑞秋道：“你跟那个花心风流的家伙讲真情，真的是……”

　　“方寒没有你想的那么坏。”叶琳娜道。

　　瑞秋撇撇嘴：“你总不会跟我说，这家伙是懂感情的吧？”

　　“是的。”叶琳娜点头。

　　瑞秋哼道：“那他有了安妮科尔还跟你……”

　　叶琳娜蹙眉：“感情与感情是不一样的，总之，他不是你想的那种人。”

　　“好吧。”瑞秋无奈的摊摊手：“恋爱中的女人呐，我说什么也没用，总之别让他给骗了！”

　　叶琳娜笑了笑。

　　……

　　暮色上涌时江小晚才从南希家回来，看到方寒正在湖边看书，她蹑手蹑脚往里走，想避开他。

　　“小晚姐！”方寒放下书，扭头望过来。

　　“真是狗耳朵！”江小晚低声啐一句，挺起酥胸，昂头阔步的来到湖边，坐到方寒身边椅子里：“怎么啦？”

　　方寒瞪着她：“小晚姐，你害苦我了！”

　　“安妮科尔过来可不是我的主意！”江小晚道。

　　方寒眉头挑了挑：“不是你的主意？”

　　江小晚道：“她是自己要过来的。”

　　“一定是你给她通风报信了。”方寒哼道。

　　江小晚白他一眼道：“你这思想有问题，不从根源上找原因，反而怨别人，你要不招惹她，有这样的事？”

　　方寒叹道：“小晚姐你总有理！”

　　“少啰嗦，你想好要带谁回去了吗？”江小晚先发制人。

　　方寒道：“李棠吧。”

　　“你还是偏向李棠！”江小晚笑道。

　　方寒无奈的道：“总要有个先来后到。”

　　他内心深处最在意的还是李棠。

　　李棠在自己最痛苦的时候出现，给自己安慰与爱，那时候的自己还一文不明，比普通还普通的一个学生。

　　对罗亚男的感情复杂一些，是刻骨铭心的初恋也有刻骨铭心的背叛，爱恨交织。

　　沈晓欣温润如水让他无法离开，齐海蓉热辣如火，令他激情燃烧。

　　至于安妮科尔英格丽特克拉拉，各有风情各有美丽，让他心醉，也无法自拔，但感情不如对李棠的深厚。

　　江小晚道：“那你要小心点儿，老江同志不喜欢演戏的。”

　　方寒摊摊手：“那怎么办？”

　　“没办法。”江小晚道：“哪能事事如人意，他就凑合着吧。”

　　“唉……”方寒摇头，人生不如意十之八九。

　　……

　　方寒第二天上午去接叶琳娜，瑞秋下来跟他笑道：“叶琳娜不舒服，今天就不出去玩了。”

　　方寒忙问：“她生病了？”

　　“心病。”瑞秋笑道：“你明白的，方寒！”

　　方寒叹口气点点头：“好吧，我明天再来。”

　　瑞秋摇头：“方寒先生，叶琳娜不想再看见你，你也不用再过来。”

　　方寒皱眉看看瑞秋，瑞秋摊摊手叹道：“她需要时间，现在心很乱，不知道怎么见你。”

　　方寒点点头：“她不要紧吧？”

　　“就是情绪低沉，彩排的时候出了不少错。”瑞秋笑眯眯的道：“方寒，你有几个女朋友，是吧？”

　　方寒无奈的点头承认。

　　瑞秋道：“你也很有钱吧？”

　　方寒摇摇头。

　　瑞秋叹道：“叶琳娜太单纯了，请你别再伤害她。”

　　方寒道：“瑞秋，我想跟叶琳娜谈谈。”

　　“下次吧。”瑞秋道：“明年我们还会来的。”

　　方寒苦笑看着她。

　　瑞秋道：“给你们彼此一点时间，考虑清楚，你是跟安妮科尔她们分手呢，还是跟叶琳娜分手，……希望你跟她们分手了再找叶琳娜。”

　　叶琳娜太单纯，而方寒这种男人是对付女人的高手，两人一旦见面，叶琳娜绝对招架不住花言巧语，最终被骗了心。

　　为了朋友的幸福，自己只能当一回恶人了。

　　方寒缓缓点头：“让她好好想一想也好，瑞秋，我先回去了。”

　　“再见。”瑞秋露出迷人的笑容挥挥手。

　　方寒离开酒店，钻进汽车里沉思，没急着开车。

　　手机铃声忽然响起，方寒顺手接过，里面传来英格丽特的声音：“方寒，出了个案子。”

　　“说。”方寒道。

　　英格丽特道：“俄罗斯中央歌舞团来纽约进行文化交流活动，她们昨晚有两个女团员失踪了！”

　　方寒皱眉看看面前的酒店，看来瑞秋她们没听到消息，可能是怕引起恐慌吧，没想到这么巧。

　　“是确定失踪？”方寒问。

　　“彻底失联，应该是出事了。”英格丽特道：“这件事牵涉到了外交，所以上报给咱们。”

　　“我就在他们酒店外。”方寒沉声道：“你过来吧。”

　　“好的。”英格丽特没多问。

　　她开着一辆笨重的通用越野车呼啸而来，响着警鸣，停在方寒车前，方寒进了她的车。

　　“方寒，你怎么会在这里？”英格丽特好奇的问。

　　方寒道：“我在圣彼得堡结识一位朋友，就是中央歌舞团的，……有什么线索？”

　　英格丽特摇头：“她们昨天早晨出去玩，下午该回来彩排的，结果到晚上也没出现，电话不通，晚上就报了案。”

　　“警方没找到线索？”方寒问。

　　“他们搜索了一晚上，没消息。”英格丽特叹道：“咱们FBI接手，要尽快找到她们！”

　　方寒点点头：“走吧。”

　　两人进了大堂，英格丽特拿出证件，请团长过来。

　　一位身材挺拔修长，风韵动人的中年美妇过来，伸手自我介绍叫贝拉，是她报的案。

　　英格丽特简单介绍一下自己与方寒，不多做寒暄，每耽搁一秒钟都可能是她们的救命时间。

　　贝拉带着他们上楼，来到三零二房间，里面有一些衣服与零食，还有几瓶酒，有些零乱。

　　贝拉介绍，已经有警方过来看过现场，没有什么发现，把这里弄得一片零乱，原本还是很整洁的。

　　方寒没有多问，只要了两件她们的衣物或者饰品，最经常穿的戴的，贝拉想了想，忽然让他们等等，然后扬声唤：“叶琳娜！叶琳娜！”

　　叶琳娜轻盈的进来：“团长？”

　　她精致的脸庞有些苍白，看到方寒后瞪大眼睛，又看看英格丽特。

　　方寒点点头：“叶琳娜。”

　　“你们认识？”贝拉惊奇的看向方寒。

　　方寒笑道：“这两天一直带叶琳娜与瑞秋游玩。”

　　“哦，原来是你。”贝拉露出笑容：“那就不是外人了，叶琳娜，你让瑞秋去拿她们的舞鞋！”

　　“好的。”叶琳娜转身出去了。

　　英格丽特看看方寒，方寒耸耸肩没多说。

　　贝拉笑道：“你就是叶琳娜的美国朋友，谢谢你，叶琳娜性格羞涩，没有你，她绝不会出去玩的。”

　　英格丽特哼一声道：“叶琳娜很漂亮。”

　　方寒转开话题，聊起失踪的那两个女子情况，进团两年了，舞蹈功底很扎实，前途无量。

　　中央歌舞团规模很大，这次只来了二十人，是优中选优，能过来的都是精英中的精英。

　　她们的性格很活泼开朗，跟叶琳娜恰恰相反。

　　贝拉鼓励叶琳娜出去转转，打开心胸与眼界，对这两个少女则不想让她们出去，无知无畏容易闯祸，没想到还是出事了。

　　瑞秋提了两双芭蕾舞鞋笑眯眯进来，看到方寒，顿时瞪大眼睛。

　　贝拉接过鞋：“好啦瑞秋，你去吧。”

　　“是，团长。”瑞秋疑惑目光一直盯着方寒，方寒微笑点点头，看着她慢腾腾离开。

　　“怎么样？”英格丽特问方寒。

　　方寒皱眉：“不在纽约了！”

　　“隔着很远？”英格丽特拿出手机。

　　方寒道：“准备直升机吧。”

　　英格丽特拨通一个号，命令一架直升机尽快到达酒店楼顶。

　　贝拉很疑惑，忙问：“方先生，你的意思是说玛丽娅她们不在纽约了？”

　　方寒点头。


第634章 得救

　　贝拉道：“那她们在哪里？”

　　方寒摇头：“要去看看，我尽量去寻找，你们耐心等等。”

　　贝拉美艳的脸庞露出痛苦：“我这个团长做得不够格，没能好好照顾好她们，要是找不到她们，我真的无法原谅自己！”

　　“贝拉女士，我们会尽力。”方寒温声道：“你耐心等待，今天之内我们会给你一个答复。”

　　“一切就拜托方先生与英格丽特女士了！”贝拉叹息道。

　　方寒与英格丽特一起离开房间，在走廊里看到了瑞秋与叶琳娜，方寒冲两女点点头。

　　瑞秋忙上前：“方寒，玛丽娅她们怎么了？”

　　“失踪了。”方寒道：“叶琳娜，你们不要随便出去！”

　　叶琳娜轻轻点头没说话，湛蓝的大眼轻瞥他一眼，让方寒心神动荡。

　　瑞秋道：“外面很危险？”

　　“对纽约来说你们是新来的，有心人能看得出来，很可能趁机下手。”方寒点点头道：“没有人陪不要出去。”

　　“明白啦！”瑞秋忙心有余悸的狠狠点头。

　　怪不得她今天想跟叶琳娜出去玩，散散心，要玩也不用方寒陪，她们也能玩得很好，团长却一口否决，没能请下假来。

　　没想到纽约如此危险，还好团长没批假，怪不得今天管得格外严格，谁也不准出去玩，原来是玛丽娅她们出事了！

　　“玛丽娅她们不会有事吧？”叶琳娜低声问。

　　方寒摇头叹口气，神情沉重。

　　她们出事的机率太大了，二十四小时，该发生的早就发生了，现在关键是救命，保住她们性命。

　　“飞机到了。”英格丽特手机响了一下，她看过后提醒方寒。

　　方寒道：“叶琳娜，瑞秋，你们呆在酒店别出去。”

　　“知道的。”瑞秋忙点头。

　　方寒深深看一眼叶琳娜，转身跟英格丽特出去，消失在叶琳娜视野里。

　　瑞秋叹息：“他还是FBI的高级顾问呢，果然不凡，怪不得你会爱上他呢，很帅呢！”

　　“瑞秋！”叶琳娜没好气的瞪她一眼，转身往回走。

　　瑞秋忙追上去：“叶琳娜，你觉得他帅吗？”

　　“很危险！”叶琳娜哼道。

　　瑞秋笑道：“他会功夫的，很厉害。”

　　叶琳娜白她一眼：“你昨天不是说他不好吗？”

　　“那时候没见过他这样嘛。”瑞秋笑道：“他真的很帅，我动心啦，要不要让给我？”

　　叶琳娜懒得搭理她。

　　……

　　“叶琳娜很漂亮！”英格丽特淡淡道。

　　两人进了电梯，要上顶楼的天台乘直升飞机，英格丽特似笑非笑的扫他一眼，淡淡说道。

　　方寒若有所思的点点头。

　　看他这样，英格丽特没再多说叶琳娜，正色道：“她们还活着吧？”

　　方寒点头：“活着。”

　　“那就好。”英格丽特摇头道：“这些人的胆子够大的！”

　　方寒道：“看看再说吧。”

　　楼顶停了一辆直升机，螺旋桨正旋转着，狂风呼啸，两人钻进机舱后，直升机马上起飞。

　　飞行员是一位中年男子，双眼炯炯，戴着耳机专注的爬升，英格丽特打开话筒：“方寒，你指挥方向吧。”

　　方寒指示方向，直升飞机顺着他的方向而去，不知不觉中来到一处海边，宽阔的码头上排着一堆堆集装箱。

　　直升机从这些集装箱上空一掠而过，停在码头一个空旷地方，方寒摘下耳机钻出机舱，英格丽特紧随其后。

　　“找到了？”英格丽特低声问。

　　方寒点点头：“找人支援吧，估计是个硬茬。”

　　“要多少人？”英格丽特问。

　　方寒道：“越多越好。”

　　“好吧。”英格丽特不再多问，拨通了电话，吩咐几句后放下手机：“后援估计得十分钟，咱们等着？”

　　方寒点点头：“等一等吧，这是件大案子，估计牵涉得很广，这个功劳不是那么容易得的。”

　　“怎么回事？”英格丽特忙问。

　　方寒道：“那两个姑娘装在集装箱里，里面还有不少的女人。”

　　“贩卖人口？！”英格丽特脸色一变。

　　方寒慢慢点头：“八九不离十。”

　　英格丽特哼一声：“可能涉及到黑帮，这帮家伙真该死！”

　　她身为女人对这种事深恶痛绝，恨不得一枪就把这些家伙崩了，免得再祸害女人。

　　方寒道：“这帮家伙很猖狂，不可能没有庇护的，还是小心点为好，别被气愤冲昏了头脑！”

　　“嗯，明白。”英格丽特深吸一口气。

　　吊车缓缓挪到一个集装箱上空，然后垂下挂钩，方寒无奈摇头：“就是这一箱，没办法了！”

　　“这箱子装着女人？”

　　“嗯。”

　　“那还等什么，动手吧！”英格丽特哼道。

　　方寒道：“就怕子弹误伤了她们，……好吧，动手！”

　　两人缓步朝着集装箱走去。

　　十二个黑色西装的大汉站在不远处观察周围，看到两人顿时围过去，挡住他们的路。

　　英格丽特伸手拿出证件：“FBI办案，让开！”

　　“呵呵……”众大汉看到他们只有两个人，不由笑起来，一脸的戏谑，FBI对别人有威胁，在他们看来就是笑话。

　　“警告你们，再不让开就开枪！”英格丽特拔出枪沉声喝道。

　　“搞死这女人！”一个大汉喝道。

　　英格丽特再美也是他们的敌人，容不得他们怜惜，纷纷拿出枪，就要射杀英格丽特。

　　方寒哼一声，“砰砰砰砰……”一口气打光一个弹匣，众大汉纷纷倒下，捂着肩膀惨叫。

　　英格丽特舒一口气，忽然朝方寒射一枪。

　　方寒好像没反应过来似的任由子弹掠过耳际，身后远来一声惨叫，英格丽特这一枪也很准。

　　方寒换了个弹匣，跟着又是“砰砰砰砰”又开了几枪，躲在暗处的大汉们纷纷捂着肩膀倒下。

　　方寒慢慢垂下枪，来到集装箱前一把扯断锁，拉打开了箱门，顿时一股浓郁的气味传来。

　　一群女人出现在他眼前，有的坐有的躺，还有的站着，胆颤心惊的看着方寒与英格丽特。

　　英格丽特扫一眼众人：“谁是玛丽娅？”

　　一个躺在地上的圆脸美丽女子伸伸手：“我就是！”

　　“苏娜！”

　　“我！”扶着玛丽娅的瓜子脸美女伸手。

　　方寒道：“你们得救了。”

　　这些女人近有二十多个，有些麻木的看着他们，还没反应过来。

　　英格丽特道：“各位配合做个笔录，我们会给大家主持公道！”

　　她话音刚落，五辆汽车呼啸而来，戛然停在他们跟前，从车里冲出四十几个警察，眨眼把集装箱围住。

　　“小心！”方寒忽然按倒英格丽特。

　　“砰！”一颗子弹射进英格丽特身后水泥地里，形成一个坑。

　　“什么人？出来！”众警察勃然大怒的呼喝。


第635章 退路

　　他们没想到有人如此狂妄，面对这么多警察还敢开枪。

　　英格丽特从方寒怀里钻出来，美丽的脸庞一片阴沉，刚刚与死神擦肩而过，这帮家伙太可恶！

　　“砰砰砰砰……”子弹再次倾泻过来，射向集装箱里的女人。

　　两个女人飞起来避开子弹，方寒出脚同时开枪，“砰砰砰砰”远处传来惨叫，几十个警察行动起来，猫腰潜行，沿着集装箱角落飞快靠近。

　　“啊！啊！”两个警察发出惨叫倒下。

　　方寒扬声道：“英格丽特，让他们躲起来！”

　　英格丽特忙从耳麦里发出指令，让众警察找地方躲避，不要出动，现场交给他们。

　　方寒一跃跳上集装箱顶，看得众警察们发愣，才想起来方寒的身份——超级警察！

　　“砰砰砰砰……”他不停转身开枪，远处传来一声声惨叫。

　　“再给我一把枪！”方寒扬声叫道。

　　英格丽特把手上的枪抛出，方寒一矮身接住后双枪齐发，众警察看得瞪大眼睛，这完全就是动作电影里的场面，两把枪完全不同的方向同时开火，偏偏能够打中。

　　他们一直以为这是夸张手法，是电影导演的妄想，一把枪瞄准一个纯粹是搞笑，且不说发射子弹导致的震动会让另一枪失准，只说一个人的眼睛怎么能同时瞄准两个方向。

　　但眼前的一幕打破了他们的想法，原来真能够做到！

　　方寒一口气把子弹打完，跃下了集装箱，周围枪声停下。

　　英格丽特看看他，方寒点头。

　　英格丽特发令让所有收拾现场，这时又一辆小巴出现，把二十多个女人装上车，方寒与英格丽特亲自押车。

　　……

　　方寒没理会收尾工作，与英格丽特直接带着玛丽娅苏娜一起上了飞机，回到了中央歌舞团所在的酒店。

　　贝拉看到她们出现，大喜过望，忙不迭的跟方寒与英格丽特道谢，并听了玛丽娅讲的经过。

　　她们喜欢热闹，上午去商场逛，逛够了回来时因为不熟悉路，不知不觉走进了一处破旧的街区，然后被几个男人围住，没能挣扎就被迷晕了回去。

　　待她们醒过来时已经在集装箱里，不知道身在何处，箱里二十几个女人都是被迷晕了的，她们有的是在夜店玩乐时被迷晕，有的是走在路上被弄晕，都不知道什么情况，直到方寒他们来解救。

　　听完她说的经过，贝拉扭头问方寒到底出了什么事，方寒摊摊手，英格丽特说道：“贝拉女士，这是一宗贩卖人口的大案，涉及到黑帮，目前还没结案，需要好好调查，我会及时把案情进展跟贝拉女士说。”

　　“好的，谢谢，谢谢。”贝拉感慨的道谢。

　　英格丽特笑笑：“这是我们的责任，万幸的是玛丽娅与苏娜没受伤害，上帝保佑！”

　　“上帝保佑！”贝拉用力点头。

　　英格丽特提出告辞，要尽快破了这个案子，贝拉她们把两人送到酒店门口，包括叶琳娜与瑞秋。

　　方寒看得出来贝拉是个长袖善舞之人，看到叶琳娜与自己的关系之后，就一直把叶琳娜带在身边。

　　叶琳娜不习惯这种待遇，还好有瑞秋陪着，偶尔与方寒碰一下眼神，又迅速避开。

　　方寒没怎么说话，一直是英格丽特在跟贝拉说，一直到离开，英格丽特长舒一口气，坐在副驾驶位子上，笑眯眯看着方寒。

　　方寒专心开车不说话。

　　“叶琳娜爱上你了吧？”英格丽特摇头道：“你这人就是招女人！……经过这一次，她会更加爱你，恭喜你喽！”

　　方寒道：“查出是哪个团体了吗？”

　　“别转移话题！”英格丽特哼一声道：“你有什么打算？”

　　方寒摇头不语。

　　英格丽特丢给他一记白眼：“你呀，真够贪心的，黑狼帮听说过吗？”

　　方寒摇头，暗松口气。

　　英格丽特道：“黑狼帮听着很俗却不能小瞧，是属于斯塔家族的，干了不少的违法勾当。”

　　“一直没有证据？”

　　“是的。”英格丽特摇头道：“他们帮中有不少律师，擅长钻法律的空子，还雇有退休的警察。”

　　方寒道：“估计还有警察的内线。”

　　“那是一定的！”英格丽特撇撇嘴道：“这帮家伙无孔不入，不过这次甭想逃过去了！”

　　“他们对警察失去敬畏，该铲除了。”方寒道。

　　黑帮的存在就像人体的肿瘤，明明知道却不可能完全除去，背后一直有人庇护着。

　　警察对这些也无可奈何，有来自上层的压力，不可能全力以赴的查除，但有一条高压线，就是不能杀警察。

　　可惜黑帮发展自有其惯性，非人力能够掌控，所处的位置决定了与警察很容易起冲突，不想被警察抓只能灭口。

　　英格丽特叹了口气点点头：“是该铲除了，他们做的太过火！”

　　大规模的贩卖女人，他们这是疯狂了，没把警察放眼里，这次向警察开枪，射伤了几名警察。

　　这种大案谁也压不住，即使上层也要考虑影响，何况还涉及到了俄国中央歌舞团的团员。

　　“小心他们的报复。”方寒道。

　　英格丽特点点头：“你该小心点儿，他们一定会报复你。”

　　方寒笑了笑。

　　英格丽特道：“叶琳娜她们这边我会派人保护。”

　　“嗯，他们不会呆太久。”

　　“那你跟叶琳娜很快要分开了？”英格丽特似笑非笑：“你打算把她弄到这边来？”

　　方寒摇摇头。

　　“她的事业很成功，俄国的芭蕾舞竞争非常激烈，她能达到现在的地位付出了庞大的努力，就这么放弃？”英格丽特道：“对她太不公平了吧？”

　　“还是没谱的事。”方寒道。

　　“唉……”英格丽特摇头叹息：“陷入情网中的女人很难保持清醒冷静，往往会冲动。”

　　方寒横了她一眼。

　　英格丽特道：“你想让她过来，就先给她找好退路，别让人家伤心失望。”

　　“你有关系？”方寒问。

　　英格丽特笑道：“我有一个朋友，是市芭蕾舞团的。”

　　“叶琳娜能进去？”

　　“凭叶琳娜的舞蹈水平应该没问题。”英格丽特道：“不过叶琳娜愿不愿过来就不知道了，毕竟生活环境不一样。”

　　方寒歪头看她。

　　英格丽特笑道：“看什么？”

　　“为什么？”方寒问。

　　“嗯……，谁知道呢！”英格丽特摇头笑道。

　　方寒不解的看看她，非常不理解。


第636章 视频

　　英格丽特道：“可能是看到叶琳娜，我心软了吧。”

　　方寒摇头。

　　英格丽特笑道：“好吧，我觉得该帮帮你，看你头疼的样子怪不忍心的！”

　　方寒歪头打量她。

　　“好吧好吧，我说！”英格丽特无奈的叹口气：“你一个顶天立地的男人，面对那些穷凶极恶的家伙毫不放在心上，面不改色，却被一个喜欢的女人折腾成这样，我实在看不下去了！”

　　方寒苦笑：“我很没用吧？”

　　“没用？”英格丽特摇头失笑：“你要是没用谁还有用？……你这样我很喜欢，要是很轻易的就接受一个女人，我会很失望的。”

　　方寒一边打着方向盘一边摇头道：“我不想这样，可惜控制不住自己！”

　　“我明白的。”英格丽特点点头叹道：“就像我对你一样，明知道你不是正确的人，偏偏控制不住自己，无法离开你。”

　　她高智商，冷眼观看世界，对自己的境况看得很明白，方寒已经有这么多女人，自己再凑上去根本就是自讨苦吃，却无法控制住自己远离，只能像飞蛾一样朝火光扑去，纵使粉身碎骨。

　　方寒摇头苦笑。

　　“你先做她的思想工作吧，想跟你在一起，只能过来住了。”英格丽特道：“我看她是个保守的，未必有这么大的勇气。”

　　方寒点头。

　　两人很快回到FBI，一进FBI大楼，方寒便感觉到异样的目光，顿时抓过一个人来问。

　　那人笑眯眯的道：“看看网上的视频吧。”

　　方寒来到自己的办公室，英格丽特跟着进来，两人上网搜索了一下，很快找到了超级警察的视频。

　　视频里正是方寒一跃上了集装箱，双枪齐发大开杀戒的情形，画面微微晃动，没有电影那种声光效果，显得单薄，但他的动作比那些演员们更有冲击力，强大的力量感扑面而来。

　　花架子与真功夫就怕对比，同样的动作，不同的人施展有不同的效果，演员与真正的武术家岂能相提并论。

　　方寒阴沉着脸关上视频，看向英格丽特。

　　英格丽特咬咬牙：“很可能是内鬼拍的！”

　　她一眼看破这视频的险恶用心，乍看给方寒招来了无数的粉丝，增加他的人气，其实是把他当成靶子。

　　方寒沉着脸不说话。

　　英格丽特道：“我会想办法抓住这家伙的！”

　　“怎么抓？”方寒双手交叉，漫不经心的问道。

　　英格丽特哼道：“把黑狼帮都逮住，不信他们不招出内鬼！”

　　方寒道：“斯塔家族的影响力很大吧，你们真能把黑狼帮连根拔起？很可能牵扯到一些大人物，阻力重重。”

　　“这次闹得太大，是个好机会！”英格丽特道。

　　方寒摆摆手，若有所思：“让我想想……”

　　他有过目不忘的能力，而且当时的情形精神高度凝聚，在脑海里形成清晰的影像，现在回想起来历历可见。

　　通过拍摄的角度，他能反溯脑海里的影像找到那个拍摄的人，纵使不能确定是哪一个，也能定位小范围几个人。

　　“找到他了！”方寒露出笑容，这个位置只有一个人，否则这家伙也没有胆量与机会拍照。

　　“谁？”英格丽特忙问。

　　方寒摇头道：“拿他们的档案，我看看照片。”

　　英格丽特拿出电话拨出去，吩咐了两句，很快电脑轻响，一封邮件过来，是上次行动的队员档案。

　　方寒一一翻看，最后停在一个人照片上，指指他：“就是他！”

　　“亨利梅得斯！”英格丽特皱眉：“这是一个警探！”

　　警探可不是那么容易调查的，因为有足够的功劳与资历。

　　方寒点点头：“看来斯塔家族的影响力确实非同小可，一个警探，不知道更高级的有没有。”

　　“肯定还有。”英格丽特道：“警探接触的消息还太低等，……我会调查这个亨利！”

　　方寒道：“你可以从这里打开缺口，当内鬼的都不是坚定的家伙，很容易招供的。”

　　“嗯，好主意。”英格丽特点点头。

　　方寒起身叹道：“没什么事我就走了，该避一避风头了，这阵子没什么事别找我。”

　　“知道啦。”英格丽特笑道：“你想法太保守，出风头也没什么，反而是好事。”

　　“我又不是政客。”方寒摇头。

　　……

　　叶琳娜与瑞秋她们不能出去，与其他人一起凑到玛丽娅她们房间，听她们述说惊险的一幕。

　　众女听了一遍又一遍，越听越觉得可怕，感觉纽约的治安太差劲，走在大街上都能被人迷晕，差点儿被赎卖到海外。

　　瑞秋与叶琳娜回到房间后摇头感慨：“再也不出去玩了，真是太可怕了，都说米国多好，现在看来也不是那样！”

　　叶琳娜轻轻点头。

　　这件事也给她心底投了一丝阴影，没有了安全感。

　　瑞秋打开房间的电脑，扫了几眼，忽然叫道：“咦，叶琳娜，快看，好像是方寒呐！”

　　叶琳娜精神一振，忙凑过来。

　　瑞秋重放了那段视频，方寒一跺脚上了集装箱，双枪齐发，每一枪射出都有惨叫声，一口气打出四十多颗子弹，没有了对手才轻飘飘跃下来。

　　瑞秋与叶琳娜都看得目瞪口呆，这是现实，不是魔术也不是电影特技，即使奥运会跳高冠军也不可能跳这么高。

　　“他这是……？”瑞秋扭头看叶琳娜。

　　叶琳娜摇摇头：“他的身手很好，但是……”

　　她知道方寒的身手极好，却不了解究竟有多好，看到这个视频也觉得不真实，不敢相信。

　　“我去找玛丽娅！”瑞秋冲了出去，很快拉着玛丽娅进来。

　　玛丽娅有些无精打采，被同伴们七嘴八舌的问一番，被救的兴奋劲儿过去了，疲惫潮水般涌上来，没好气的道：“瑞秋，我真的想睡觉！饶了我吧！”

　　“别睡，看看这个！”瑞秋扯着她坐到电脑前：“这个是真的吗？”

　　瑞秋再次把视频重放。

　　玛丽娅看看，点点头：“是真的，我亲眼看到的。”

　　“他一下蹦这么高，这不是真的吧？”瑞秋说道：“这箱子有多高啊？”

　　“是真的。”玛丽娅点点头道：“嗯……，估计有两个人高吧，三米多高，怎么啦？”

　　“跳高世界纪录也没有三米吧……”瑞秋摇头。

　　玛丽娅道：“反正是真的，方寒先生简直就是个超人，要不是我亲眼见到，也不会相信！”

　　“叶琳娜，有眼光嘛！”瑞秋扭头冲叶琳娜笑道：“把他约出来，好好问问他，怎么样？”

　　叶琳娜白她一眼。


第637章 热议

　　瑞秋笑眯眯的道：“这么厉害的家伙，不能这么放过，对不对？”

　　叶琳娜无奈的摇摇头：“瑞秋，我不想再听你的意见了！……玛丽娅，快回去睡觉吧。”

　　玛丽娅已经瞪大眼睛：“叶琳娜，你跟方寒先生熟悉？”

　　“男朋友！”瑞秋道。

　　“真的假的？”玛丽娅眼光灼灼逼人。

　　瑞秋笑眯眯的道：“方寒正追求叶琳娜呢，前两天一直带我们出去玩，不过我们没想到他这么厉害！”

　　“方寒先生太厉害了！”玛丽娅羡慕的对叶琳娜道：“能有这么个男朋友，什么也不怕了！”

　　这次的事情让她有了阴影，觉得这个世界很可怕，渴望一个强大的男朋友能保护自己。

　　“玛丽娅，方寒真有这么厉害？”瑞秋指指视频：“能双枪齐发，而且是神枪手？”

　　“绝对没错！”玛丽娅用力点头：“叶琳娜，你怎么会认识他呢？”

　　“他去过圣彼得堡，两人在那里浪漫的相遇了。”瑞秋摇头感叹：“真是上帝的安排！”

　　“玛丽娅，你不困了？”叶琳娜笑道。

　　玛丽娅道：“我一直想感谢方寒先生，要不是他，我跟苏娜现在可能已经被卖到可怕的地方了，你能约他见面吗？”

　　叶琳娜迟疑一下。

　　瑞秋忙道：“当然没问题喽，是不是叶琳娜？！”

　　叶琳娜迟疑道：“他现在可能很忙，未必有时间。”

　　“那到也是，出了这么一件大案，他一定很忙。”玛丽娅点点头：“不知道还有没有机会跟他见面。”

　　“当然有机会。”瑞秋笑道：“明年咱们还要来的。”

　　“明年咱们会来，可方寒先生未必在了。”玛丽娅叹口气。

　　“那就约一下看看嘛。”瑞秋道：“叶琳娜？！”

　　叶琳娜叹道：“好吧，我试试看。”

　　“叶琳娜，你真的很好运。”玛丽娅羡慕的看着叶琳娜。

　　叶琳娜摇摇头，她心里还在挣扎，到底该不该继续，安妮科尔太强了，自己可能……

　　“有了方寒先生，你还不高兴？”玛丽娅不解的道。

　　瑞秋叹道：“唉……，方寒是好，就是风流多情，还有别的女人！”

　　玛丽娅轻轻点头：“会有很多女人喜欢他，爱上他！”

　　“玛丽娅，你是不是也爱上方寒了？”瑞秋道。

　　玛丽娅白了她一眼，看看叶琳娜，咬着红唇道：“是的，我想我已经爱上他了！”

　　“哦，上帝，叶琳娜，你又多了一个情敌！”瑞秋惊呼。

　　“瑞秋你闭嘴！”叶琳娜没好气的叫道。

　　瑞秋道：“叶琳娜，我觉得那个英格丽特也有问题，她看方寒的眼光不对劲儿，肯定也喜欢他！”

　　“别胡说了！”叶琳娜皱眉。

　　玛丽娅道：“瑞秋好像说得没错，我也觉得英格丽特喜欢方寒先生。”

　　叶琳娜有些烦躁的摇摇头：“都别说了！……玛丽娅，我会跟方寒说的，等我的消息！”

　　玛丽娅忙道：“好的，那我先回去睡觉，累死了！”

　　看她离开，瑞秋道：“叶琳娜，打电话呀。”

　　“明天……。”叶琳娜道。

　　瑞秋瞪大明眸：“我们一共才呆几天啊，别错过了，快快！”

　　她把叶琳娜推到电话前，拿起电话拨了号，然后把话筒放到叶琳娜耳边，眼睛一眨不眨的盯着。

　　话筒里很快传来方寒沉稳平和的声音：“喂，叶琳娜？”

　　叶琳娜一下顿住，不知道要说什么。

　　瑞秋忙给她使眼色，示意赶紧说话，叶琳娜却一句话说不出来。

　　方寒温声道：“你同伴还好吧？”

　　“玛丽娅与苏娜很好。”叶琳娜开口。

　　方寒道：“你呢？”

　　“……我也很好。”叶琳娜慢慢回答。

　　方寒道：“明天我去接你吧。”

　　叶琳娜顿了顿：“玛丽娅她们想当面谢谢你。”

　　方寒道：“明天一起吧。”

　　“好的。”叶琳娜答应下来。

　　两人都端着电话不说话，听到彼此的呼吸声。

　　“怎么不说话啦？”瑞秋好奇的看看她，叶琳娜这才慢慢把电话挂上，怅然若失。

　　瑞秋忙问：“答应了吗？”

　　叶琳娜轻轻点头。

　　“明天一定要问问他到底是不是真的，太厉害了！”瑞秋感慨万千，一脸兴奋的把自己摔到床上。

　　瑞秋的问题也是网上大众的问题，他们纷纷发表评论，觉得这是炒作，是特技，是经过加工的视频。

　　后来有视频专业的人出来说，这视频是手机拍摄，没有经过编辑，没有修改过，所以应该是真实画面。

　　然后人们就议论，一个人真的能跳这么高吗，奥运跳高纪录好像也只有两米四五左右吧，方寒这一下跳了足足有三米多，一下破了世界纪录，可能吗？

　　他要真这么厉害，何必进FBI，直接进田径队赚钱就是了。

　　网友们猜测，很可能方寒脚下那双鞋有问题，装有特殊的装置，他是FBI的高级顾问，很可能使用了尖端设备。

　　这个视频引发了网友的热议，也成为最红火的视频，方寒超级警察的名号再次名扬米国。

　　……

　　第二天上午，方寒开车接叶琳娜她们，叶琳娜瑞秋，玛丽娅与苏娜，四女一块上了方寒的车。

　　方寒开车带她们游了一遍周围的风景，最终还是到了自己的庄园，他感觉到了玛丽娅的不安全感。

　　进了庄园，四女看花了眼，安妮科尔已经离开，江小晚也去忙了，只有方寒自己一个人招待他们，奥本海默安排得井井有条，在湖边开了一个小型派对，自助餐。

　　坐在湖边，手里捧着美食与美酒，看着澄静的湖面上悠闲自得的天鹅，她们觉得身心放松，一下安静下来。

　　玛丽娅与苏娜彻底放松下来，懒洋洋的看着湛蓝的天空。

　　方寒坐在玛丽娅身边，看着苏娜笑道：“你们是不是觉得世界一下变得不一样了？”

　　玛丽娅与苏娜点点头，发生了这件事后，她们的心境一下改变，对这个世界的看法也变了。

　　方寒微笑道：“其实纽约的治安没你们想象得那么坏，只要遵循正确的原则就不会遇到危险。”

　　玛丽娅道：“谁知道会不会有下一次呢？”

　　方寒点点头，不再多说，解除这种心态的扭曲不是一天两天的事，需要时间来抚平。

　　瑞秋抓住机会，追问方寒视频的事，到底是不是真的，他怎么会跳得那么高，方寒一一解答，惹来瑞秋惊呼。

　　到了中午，方寒才送她们回酒店，与叶琳娜仍不冷不热，显然她并没有因为方寒展现的本事而改变想法。

　　七天的时间一眨眼过去，叶琳娜随着中央歌舞团回国，方寒则要去李棠剧组，带李棠一块参加师父江承的生日。


第638章 制片

　　李棠在国内接到一个片子，是金导演的大制作，金导演对李棠有提携之恩，于情于理都只能答应。

　　还好这部片子是女主角为主，有两个男主角，没有什么亲热戏，符合方寒的要求。

　　李棠选剧本的标准圈内都知道，都笑她有一个爱吃醋，小气的男朋友，但也没办法，谁让李棠的漂亮演技又好，而且人气也高。

　　方寒赶到一个小镇，李雨莎开车过来接他，径直来到一个外景地，李棠穿着一件旗袍，正跟一个俊美的男人演戏。

　　方寒站在一旁观看了片刻，摇摇头，演戏也不是容易的事，这一会儿功夫已经重拍了三次。

　　一遍一遍的控制自己的感情，把虚的演出来，枯燥而无趣，实在是一种折磨，长久这么下去，很可能崩溃。

　　“莎莎，一直这么拍吗？”方寒问。

　　李雨莎点点头，低声道：“那李明宇的演技不咋样，可把婶累死了，被他连累惨了！”

　　方寒道：“金导的要求太高了吧？”

　　“金导一直是这样的。”李雨莎摇头道：“也不知道怎么会选这个李明宇的，很可能是走后门了！”

　　方寒摇摇头，金导演这个人还是很严格的，身为顶尖导演不必讲那些人情世故，一切都为了拍戏。

　　李雨莎哼一声：“那就是仗着小白脸儿！”

　　方寒道：“你好像对这个李明宇很有意见？”

　　“他太累人了！”李雨莎哼道：“你是不知道，我在旁边看着都觉得气闷，真想好好撬开他的脑袋，看看里面是不是糊糊！”

　　方寒笑道：“你人不大脾气不小。”

　　李雨莎撇撇嘴：“反正我看不起这个李明宇，草包一个嘛，外表倒是能蒙一蒙人。”

　　“行啦，别在人后说是非。”方寒摆手道：“她什么时候有功夫？”

　　“制片人过来了。”李雨莎道：“今天可能请不来假。”

　　“胡媚？”方寒问。

　　李雨莎点点头：“她一个女人能做制片人，拉来这么多投资，非常厉害，听说她是京师的名援呢。”

　　方寒扫她一眼笑笑：“你知道得挺多呀。”

　　“那可是！”李雨莎骄傲的挺挺胸脯，笑道：“我眼光六路耳闻八方，什么小道消息都知道！”

　　“那这个胡媚的底细只有这些？”方寒问：“为人什么的知道吗？”

　　“看着很和气的一个人，八面玲珑，但手段也很厉害，没有哪个明星大腕敢跟她耍横的。”李雨莎叹道：“好像她挺有势力的。”

　　“什么势力？”方寒问。

　　李雨莎道：“好像她是某个大人物的情人。”

　　“大人物的情人……”方寒沉吟着点点头：“看来不是一般人物呐。”

　　“这个李明宇好像跟制片人有关系。”李雨莎压低声音。

　　方寒笑了笑：“好啦，别跟外人乱说。”

　　“我也是听别人说的。”李雨莎哼道：“可能是制片人的亲戚！”

　　方寒横了她一眼，摇摇头。

　　李雨莎终于闭上嘴。

　　李棠终于拍完一条，金导演冲方寒摆摆手，方寒微笑打个招呼，没有凑过去，又向李棠招招手。

　　李棠看到方寒，清冷的脸庞露出笑容。

　　李棠跟周围人打个招呼，来到金导演身边，金导演摆手道：“行啦，你的戏份拍得差不多，可以走了。”

　　李棠谢了金导，正要离开，忽然看到不远处一个身段曼妙，姿容妩媚的中年女子袅袅过来。

　　李棠点点头：“胡姐。”

　　胡媚穿着一身粉色职业装，妩媚中透着精明干净，温婉却又清冷，气质很独特，令人不敢小觑。

　　胡媚笑道：“李棠，你要请假？”

　　“是，有点儿私事。”李棠点点头。

　　“那边那位是你的朋友吧？”胡媚瞥向方寒这边。

　　“我男朋友。”李棠笑着点点头。

　　她决定不再隐瞒感情生活，一者方寒现在到了国外，不怕国内的纷扰，再者她现在的地位与名气足够，不必担心损失人气。

　　“你这个男朋友神龙见首不见尾的，很神秘呀。”胡媚笑道。

　　李棠道：“他还在米国读书，难得回来一趟。”

　　“哪个学校？”胡媚问。

　　李棠回答：“在麻省理工。”

　　“哦，天才人物。”胡媚赞叹一声：“咱们吃个饭吧，我不打扰你们的二人世界吧？”

　　李棠微笑摇头：“胡姐，不用了吧？”

　　胡媚笑道：“让我略尽地主之谊。”

　　胡媚对李棠很好奇，说是没背景吧，有天娱在身后撑着，拿她当最顶尖的巨星对待，说是有背景吧，家庭出身都很简单，看不出有大人物的痕迹，她有一位女朋友，是海天首富的女儿，算是不小的背景，胡媚却没放在眼里。

　　李棠是金导坚持请来的，胡媚原本想请另一位影后，最终还是没能拗得过金导演，对李棠是有点儿看法的。

　　但她手腕高，修养深，面不改色，没让李棠感觉出来，今天听说李棠请假，她男朋友过来探班，就想探探底。

　　“那我先问一下他。”李棠道。

　　“好的。”胡媚挑挑细细的眉毛，好奇的看向方寒，看来两人之间李棠不是做主的，这有点儿意思，李棠现在的地位可不一般，还要听男朋友的，这位男朋友应该是个厉害人物才对。

　　她早就过了以貌相人的阶段，方寒相貌平平，在她眼里反而更添几分神秘，要是长得英俊过人，她反而不会这么小心。

　　……

　　“什么时候来的？”李棠来到方寒身前。

　　“有一会儿了。”方寒笑道：“辛苦啦，拍戏够烦人了。”

　　“没办法。”李棠摇头：“对了，制片人胡姐想请我们吃饭，要去吗？”

　　方寒扫一眼胡媚，胡媚嫣然微笑点头。

　　方寒点点头：“好吧。”

　　既然是制片人，能打好关系就打好关系，往后李棠难免跟她打交道。

　　李棠带着方寒来到胡媚跟前，替两人介绍。

　　胡媚笑道：“方先生真是好福气，能找到李棠这样的女朋友。”

　　方寒笑了笑：“谢谢胡姐。”

　　他没太说话，胡媚看他这样也没勉强，三人上了李雨莎的凯迪拉克，方寒坐副驾驶，胡媚与李棠坐在后座，说些剧组里面的事，还有李明宇的事。

　　“李明宇其实是我的一个朋友的孩子，李棠你受委屈了。”胡媚坦诚的道歉，苦笑道：“小家伙长得还是挺帅气的。”

　　李棠道：“他挺有潜力的。”

　　“你太看得起他了！”胡媚摇头道：“他根本没有演技可言，我看金导演的脸都快成黑炭了！”

　　李棠抿嘴笑起来。

　　胡媚道：“我这次也算接受了教训，因为这小子，我可能要赔数十万，代价太大，下次拍电影一定要找好演员，不能讲人情了！”

　　李棠笑道：“在这个圈子里，人情是难免的。”

　　“唉……，谁说不是呢。”胡媚感慨万千：“谁也不知道明天会求到哪个人的头上，要广结善缘才行。”

　　李棠深以为然的点点头。

　　制片人看着威风，其实很不容易做，方方面面都要协调好，否则稍微出个乱子，钱就哗哗的流出去。

　　像这个李明宇，帅气是帅气，却演技不过关，尤其在演技高明的李棠跟前更显出笨拙与稚嫩。

　　两人在同一个画面下，李明宇的演技惨不忍睹，只能一遍一遍的重拍，浪费了大量的人力物力。

　　要不是胡媚的人缘好手腕高，金导演早就撂挑子了，拍这种找真是一种折磨，激情消耗殆尽。

　　胡媚道：“说实话，当初我是想请宋婉如来演女主的，金导演坚持要你，我还挺有意见，现在看来还是金导有眼光。”

　　李棠微笑：“宋婉如能够胜任。”

　　宋婉如也是新生代的小天后，也是获得过国际大奖的影后，人们往往拿她们两个比较。

　　原本还有四小花旦什么的，后来李棠与宋婉如越来越出类拔萃，一飞冲天，其余两人落后，已经不提四小花旦，只说双后。

　　两人没有什么来往，性格更是截然相反。

　　李棠也很少出席酒会之类的应酬，比起明星更像宅女，宋婉如却是长袖善舞，频繁出现在镜头里，一直在娱乐新闻里出现，保持着强大的曝光率。

　　虽然在李棠眼里宋婉如有些不务正业，不像演员更像明星，但对宋婉如的演技还是很佩服的。

　　宋婉如与她不一样，是正规的科班出身，基本功扎实，天赋出色，有不输于她的天赋，要不是她专注更努力，恐怕还不如宋婉如。

　　胡媚摇摇头，论演技宋婉如是能胜任，人气也行，但宋婉如习惯甩大牌，碰上李明宇这样的早就拂袖而去了，哪像李棠这样好脾气，对于明星李棠不算敬业，但对于演员她却足够敬业，专注有耐心，有强大的承受能力。

　　通过这次合作，胡媚觉得李棠前途更胜宋婉如，当岁月流逝美貌不再，李棠可以凭着演技长盛不衰，宋婉如就未必。

　　方寒手机忽然响起，他转身冲胡媚抱歉的笑笑，接起电话：“喂，小晚姐，嗯，我今晚能回去。”

　　“放心吧，今晚一定能回去。”方寒无奈的道：“让师父放心，李棠会跟我一起过去。”

　　胡媚好奇的低声问李棠去做什么，李棠笑着说方寒的师父过八十大寿。

　　方寒放下电话长舒一口气。

　　李棠道：“小晚姐来电话催了？”

　　“嗯，师父他着急了，想尽快看到你。”方寒笑道。


第639章 结交

　　李棠叹口气：“你师父不会让我转行吧？”

　　“说不准。”方寒笑道：“他很反感你的职业，他说什么你就答应下来，别惹他不高兴，事后再说。”

　　“那我岂不成了信口开河的人？”李棠迟疑。

　　方寒道：“我的主意，会跟师父说清楚的，他再怎么生气，哄哄就过去了，甭较真儿。”

　　“方寒这话有理。”胡媚抿嘴笑道：“老小孩老小孩，年纪大了就会像小孩子一样，要哄着。”

　　李棠叹道：“哄他？”

　　她摇摇头无奈的道：“我怕自己死得不快？！”

　　方寒笑了笑：“你把师父想得太可怕了，他就是一个寻常的老人，甭去管他的地位，一家人没必要计较这个。”

　　李棠道：“我心理素质不达标，做不到这个。”

　　“你不是演员吗？”方寒笑道：“考验你演技的时候到了！”

　　“李棠，你演技没问题。”胡媚轻笑道：“到时候方寒给喊一声ACTION，让李棠进入状态！”

　　“可以啊。”方寒笑道。

　　车里的气氛活跃开了，胡媚让李雨莎开到一家私房菜馆，这家菜馆并不豪华，外表看去平平无奇。

　　车也不多，四人进去之后，中午时分还需要打灯光，一个年轻小姑娘懒洋洋的趴在桌子上玩手机。

　　一个花白头发的老者拿抹布擦桌子，桌椅有些旧了，却擦得干干净净，吃着让人放心。

　　方寒一看就老头就是有洁癖的，也有强迫症，否则不会把这么干净的桌椅还要擦一遍。

　　“宁叔，给我们做六个菜一个汤。”胡媚道。

　　李棠忙道：“胡姐，太少了。”

　　胡媚惊奇的看向李棠，李棠道：“方寒的饭量很大，常人的几倍，要十二个菜两个汤吧。”

　　“……好的。”胡媚没多问，直接同意了。

　　方寒摇头笑道：“胡女士见笑了。”

　　“男人的饭量大没什么奇怪的。”胡媚笑道：“我见过不少呢，尤其是北方男人，一个能顶我六七个。”

　　老者干脆的答应一声，把坐在一边看手机的少女招呼过来，让她帮忙端茶，然后开始做菜。

　　胡媚说道：“这家菜馆看着不起眼，可别小瞧了，宁叔是正宗的鲁菜传人，很正宗！”

　　“那倒要尝尝。”李棠点点头。

　　胡媚接着跟李棠聊一些娱乐圈的八卦，李雨莎偶尔也插几句，方寒坐在一边静静听着，很少插话。

　　菜上得很快，一会儿功夫上满了一大桌，一共十二道菜两个汤，色香味俱全，他们吃得很痛快。

　　时间慢慢流逝，又要了一点儿酒，李雨莎要开车滴酒没沾，方寒三人都喝了几杯。

　　几杯酒下度，气氛越发好了。

　　胡媚这时候才跟方寒真正搭话：“方寒，你毕业后准备做什么？”

　　“我嘛，准备搞学术研究。”方寒道。

　　“做学问，这个好。”胡媚点点头：“要是一般的人我不同意，因为在国内搞研究没什么前途，过得很清苦，可你不一样，你是麻省理工的，是学霸啊！”

　　方寒微笑。

　　“他非要搞学问，没人劝得了。”李棠摇头道：“我觉得搞学术研究比做别的还累，太枯燥无趣。”

　　“如果有成果，那地位比咱们高得多。”胡媚笑道：“凭方寒的聪明才智绝没问题的。”

　　李棠知道她这是说好听的话，搞研究可不仅仅靠聪明才智，还需要运气，运气不好再聪明也没用。

　　方寒笑道：“谢谢胡姐了。”

　　胡媚喝几杯葡萄酒后，脸颊缭绯红，娇艳如花，双眼水汪汪的，顾盼间眼波勾人，确实是美艳成熟的尤物。

　　胡媚笑眯眯的问：“方寒，你要一直在国内不回来了吗？”

　　方寒道：“还没有打算，走一步算一走吧。”

　　他当初也没想过出国，现在在这边定居，如果将来诸女都想留在国外，他也回不去，她们都想回国的话，他也不可能留在这边。

　　方寒的手机铃声再响，他对胡媚歉意笑笑，起身接了电话，然后用英语说话，胡媚的英语不错，听到了几句。

　　“英格丽特，出了什么事？”方寒问。

　　“黑狼帮的消息。”英格丽特说道：“黑狼帮的负责人是斯塔家族的人，人已经不在国内。”

　　“提前得到消息了？”方寒皱眉。

　　“是的。”英格丽特哼道：“警方太无能，没能查清楚黑狼帮的底细，甚至不知道帮主是谁，现在查出来却晚了！”

　　“其余的人呢？”方寒问。

　　“已经拘起来了！”英格丽特不满的道：“大鱼放走了，剩下的只有小鱼小虾，实在没滋味。”

　　“小鱼小虾也不错了。”方寒安慰道：“有斯塔家族在，捞不到大鱼的，还是等等吧。”

　　英格丽特哼道：“早晚要……”

　　方寒忙打断她的话：“行啦，我正忙呢，没什么事就挂了吧！”

　　“给你师父祝寿？”英格丽特问。

　　方寒眉头挑了挑，惊奇的问：“你怎么知道？”

　　“别忘了我是干什么的！”英格丽特得意的道：“江小晚要回去给父亲过生日，我们都知道了。”

　　“嗯，这次师父八十大寿。”方寒道。

　　“不用带女伴？”英格丽特问。

　　方寒道：“李棠跟我一起。”

　　英格丽特哼道：“找了李棠，那罗亚男呢？”

　　“不能都带过去。”方寒无奈的道：“下次吧。”

　　“你们国内不是流行一夫多妻吗？”

　　“那是在古代，现在嘛……”方寒迟疑一下，其实现在也一样，有钱有势的没有一个老婆的，都养着外室。

　　英格丽特道：“别以为我不了解你们那边。”

　　“好吧，以后再带你过来见师父。”方寒许诺。

　　“什么时候？”英格丽特紧逼。

　　方寒沉吟几秒，道：“下个生日吧。”

　　“记住你的承诺！”英格丽特哼一声，依依不舍的挂了手机。

　　方寒回到饭桌前坐定，李棠白了他一眼，李雨莎也剜了他一眼，都听出来是英格丽特在打电话。

　　“英格丽特有事吗？”李棠哼道。

　　方寒摇头：“是案子的事，先不管。”

　　“要不要回去？”李棠斜睨他，似笑非笑：“可别耽搁了大事。”

　　“师父的生日是最大的事。”方寒道。

　　他冲胡媚笑笑：“胡姐，来来，我们再喝一杯。”

　　胡媚笑眯眯的道：“难道是美女打过来的？”

　　“同事。”方寒摆摆手。

　　“你不是上学吗？”胡媚笑道。

　　方寒道：“还有一份兼职，……来，咱们碰个杯。”

　　他有些讨好的把酒杯举到李棠跟前，李棠白他一眼，慢慢拿起酒杯，懒洋洋碰了一下。

　　他刚跟胡媚李雨莎碰过，想要送到嘴边，手机铃又响，无奈的苦笑。

　　“你业务够繁忙的呀！”李棠哼道。

　　方寒无奈的苦笑，没起身接通了手机：“喂，海伦蒂娜？”

　　“嗯，我不在家，这两天有事。”方寒回答，跟着又道：“科尔萨那边我请假了。”

　　他又说了几句，匆匆挂上手机，冲李棠道：“海伦蒂娜要去见科尔萨，见我不在，就不舒服，想看我的好戏！”

　　“海伦蒂娜还一直帮你做饭？”

　　“嗯，”方寒点头道：“她赌品非常好。”

　　胡媚笑眯眯的道：“方寒，你挺忙的，看来在外面过得很好。”

　　方寒这几个电话都是米国人打来的，国人一般出去后交际范围很狭窄，很难融入主流社会，没什么外国朋友。

　　方寒摇头笑笑，李棠哼道：“他在外面如鱼得水，快活得很！”

　　“别让胡姐笑话。”方寒失笑。

　　胡媚笑眯眯的道：“李棠你也要呆在米国吗？”

　　“我两边跑的。”李棠道：“毕竟我的事业还在这边，米国那边的戏不会太多。”

　　“已经很难得的了。”胡媚感叹道：“这些年来，真正能在米国演上电影的有，但演电视剧的很少。”

　　“还是需要丰富的生活阅历。”方寒说道：“国内演员的气质与从小在米国长大的确实不一样，观众看起来会感觉别扭。”

　　“李棠你的角色很好。”胡媚道：“塑造的非常成功，一点儿没有国内女孩的感觉，很像纯正的米国人。”

　　李棠道：“我身边有米国朋友，再加上仔细揣摩，其实不难。”

　　“你很有天赋。”胡媚感慨道。

　　演技真的需要天赋，同样的表演，有的人怎么努力也演不出效果，天赋不足白费力气。

　　“所以不能浪费了。”李棠笑道。

　　她知道自己的天赋，表演的时候不吃力反而很享受，没有这种天赋，她也做不成演员，毕竟不是科班出身，基础差了很多。

　　四人吃吃喝喝，近三个小时，胡媚喝得娇艳欲滴，李棠也多喝了几杯，话也多起来。

　　“好啦，咱们就到这里吧。”胡媚放下酒杯，捋一下自己的秀发，风情万种的笑道：“你们要去哪儿？”

　　“京师。”李棠叹道。

　　胡媚惊奇的道：“我也正要回去，咱们同路，一块订票吧？”

　　“好啊。”李棠点头答应。

　　她觉得胡媚确实不坏，说话很投机，虽然打扰了两人的二人世界，但有一个好处，跟她说话能抒解自己的紧张，跟方寒说话则会一直想着生日的事，会越来越紧张。

　　她对江家之行实在没有底，知道江承不喜欢明星，所以心中惴惴，唯恐惹得方寒与他师父翻脸。

　　最终他们四人一块登上高铁返回京师，刚抵达车站，江小晚已经开车等在出站口，风姿绰约的朝他们挥挥手。


第640章 进门

　　“江姐？”胡媚看一眼江小晚，扭头看看四周，想知道这位江大小姐要接哪位大人物。

　　胡媚活跃于京师的名流圈子里，自然知道这位江大小姐，顶尖能源集团的副总，看着楚楚动人，好像柔弱的小家碧玉，行事截然相反，雷厉风行，铁腕冷面，很多能源集团里的高层折在她手上，在圈子里威望很高，大多数二代们在她跟前都矮了一头，老老实实叫江姐。

　　听到她辞职离开能源集团，去国外发展，很多人觉得明智，她得罪了太多的人，应该退下去了。

　　但她虽然离开国内，余威犹在，关键是她江家势大，江海江河一个是封疆大吏，一个是将军，为官清廉很难扳得倒。

　　胡媚跟着方寒他们来到江小晚跟前。

　　“胡媚？”江小晚看一眼胡媚。

　　“江姐。”胡媚笑道：“真巧。”

　　江小晚哼道：“巧什么巧，我是来接李棠的！”

　　“江姐跟李棠……？”胡媚讶然看向李棠。

　　江小晚道：“一家人，我爸的衣钵徒弟，……方寒你们来得够晚的，不是九点下的飞机吗？！”

　　“碰到胡姐，就一起吃个饭。”方寒道。

　　“亏我还准备了一桌好饭！”江小晚没好气的道。

　　“晚上吃一样嘛。”方寒道。

　　李棠道：“小晚姐，上车再说吧。”

　　“走吧。”江小晚摆摆手。

　　胡媚笑眯眯的道：“那我就告辞了。”

　　她没想到方寒的来头这么大，自己还真是高攀了！

　　江小晚道：“有人接你吗？”

　　“我打车回去就行。”胡媚道。

　　“捎你一段。”江小晚摆摆手：“上车！”

　　“那就谢谢啦。”胡媚笑着答应。

　　四人上了奔驰越野，江小晚驱动车子缓缓离开车站，一边对副驾驶上的方寒说道：“大哥明天才能回来，二哥已经回来了，他对你很有意见。”

　　方寒笑道：“是因为去国外？”

　　“是因为CIA！”江小晚摇头道：“他对CIA深恶痛绝。”

　　“我没涉及到国内的情报。”方寒道：“再说了，我只是顾问，随便帮帮忙，又不是受雇于他们。”

　　“反正二哥觉得你帮CIA就是不应该。”江小晚道。

　　胡媚有点儿怨自己，何必为了跟江姐加强关系而坐上这车，他们的谈话内容太敏感了，自己不该听。

　　“我会好好跟二哥解释的。”方寒无奈的道。

　　胡媚低声问李棠：“方寒跟江老是……”

　　“胡姐，方寒是江老的徒弟。”李棠低声道。

　　江小晚扭头瞥胡媚一眼：“胡媚，你怎么跟方寒凑到一块了？”

　　李棠道：“小晚姐，胡姐是我这部片子的制片人。”

　　“这样……”江小晚点点头：“胡媚你挺能折腾的，拍电影赚钱吗？”

　　“还好吧。”胡媚笑道：“现在国内的电影市场很兴旺，只要不太差的片子，收回成本是没什么问题，找几个名演员，再找个好导演，基本上不会赔钱。”

　　“看来风险不大。”江小晚点点头。

　　胡媚道：“过去风险很高，现在利益于老百姓有钱了，喜欢看电影，市场发展起来了，没那么大风险。”

　　“那将来呢？”江小晚道：“这样的市场很快会有更多人进来。”

　　“所以得抓住机会尽快拍，否则人一多，竞争会很激烈。”胡媚笑道。

　　江小晚道：“凭你的关系，倒是不怕这些竞争，这次能赚钱吗？”

　　“应该没问题，李棠的演技与人气都很高，再加上金导的号召力，应该能大赚一笔。”胡媚笑道：“江姐你也有意拍电影？”

　　“我就算了。”江小晚摇头。

　　她的葡萄酒比拍电影赚得快多了，而且悠闲自得，几乎是边干边玩，不费什么力气，况且是独家一份没竞争，干得很舒心。

　　她没做过制片人，但也能猜得到，需要协调上上下下的关系，非常费心耗神，懒得去出这个力。

　　“电影的环节太多，拍摄只是一方面，还有各个发行环节，总之很复杂，江姐也没必要赚这力气钱。”胡媚笑道：“凭江老爷子的收藏就能舒舒服服的。”

　　江承家里收藏了不少好东西，上层的人都知道，这些收藏都是早些年的时候他收破烂收回来的，显示出他独到的眼光，传为一时美谈。

　　“我可不敢想，”江小晚摇头失笑：“他拿这些东西心肝宝贝似的，动一件都要拼命！”

　　“不会吧？”胡媚笑道：“不是收破烂收来的吗？”

　　“别人当成破烂他当成宝贝。”江小晚笑道：“我看也没什么好的，破破旧旧的一点不漂亮！”

　　“江姐在米国那边做什么？”胡媚问。

　　“做葡萄酒。”江小晚漫不经心的回答：“哦，车上有一瓶，你下车的时候带上。”

　　“不用了，家里有不少呢。”胡媚笑道。

　　“你真不要？”江小晚哼道：“可别后悔！”

　　胡媚笑眯眯的道：“那我还是收下吧。”

　　“李棠，在后面呢，你拿给她。”江小晚道。

　　李棠从座位后面拿出一个精致原木色木盒，递给胡媚，笑道：“胡姐，这可是好东西。”

　　胡媚接过来看了看，小心翼翼打开盒子，里面是一瓶很平实的白葡萄酒，没有那种诱人的紫红。

　　她看了一眼，扭头看江小晚。

　　江小晚摇摇头：“看来你不识货，这是白霜。”

　　“白霜葡萄酒！？”胡媚讶然。

　　她还真听过白霜葡萄酒的大名，听说是米国上流社会刚刚风行的美酒，功效非凡。

　　那些米国上流社会都是有钱的，又怕死，肯定是拿酒去鉴定过，成份有问题绝不会风行开来。

　　胡媚苦笑道：“江姐，这酒现在炒到三十万一瓶了，这酒我还真不能要！”

　　“这酒就是我出的。”江小晚淡淡道：“往外卖一万米金一瓶，三十万一瓶，真是拿钱不当钱，准是那些当官的胡来！”

　　三十万一瓶太离谱了，再贵的酒也不值这个钱，肯定是送礼用，这是国内特殊的国情。

　　胡媚瞪大妩媚的眼睛：“白霜酒是江姐你酿的？”

　　江小晚点点头。

　　“这可是爆炸消息！”胡媚叹道：“你这酒就是抢钱呀！”

　　江小晚笑起来，摇头道：“其实没赚那么多，关键是原料太贵了，赚不到一半儿，可能还不如别人的酒利润高。”

　　她可不想成为别人嫉妒的对象，闷头赚大钱才是硬道理。

　　“那我就收下啦！”胡媚把酒装回盒子，笑道：“据说这酒美容效果非常强，胜过任何的化妆品。”

　　“嗯，效果很好。”江小晚点头。

　　这可是那些以色事人的大杀器，无法拒绝，所以在这边能炒得那么高，那些权贵的情妇们会不顾一切的追逐。

　　胡媚道：“江姐，为什么不在国内卖这个？”

　　江小晚摇摇头：“本身价格就很贵，进口到国内要层层加价，起码要涨两倍，没什么意思了。”

　　“涨两倍也会有不少人买。”胡媚道。

　　“这个钱不赚也罢。”江小晚哼道。

　　胡媚不再多说，很快找了个地方下车。

　　……

　　“小晚姐，这个胡媚有什么背景？”方寒问。

　　“孟中诚的小老婆。”江小晚道。

　　方寒沉吟：“孟中诚？”

　　江小晚道：“孟家的老三，没出息的家伙，自己开了一家通讯公司，你可能不知道，孟家老大老二有点出息，你不用知道！”

　　方寒一听就知道跟江家差了一档，不是一个重量级，笑道：“她是个厉害人物。”

　　“嗯，很有手腕。”江小晚点点头：“她有希望扶正，孟老三的老婆得了重症，可能活不多久了。”

　　“什么病？”李棠问。

　　江小晚道：“乳腺癌，可能是被孟老三气的！”

　　“那胡媚……？”李棠问。

　　“没有胡媚也有孙媚，赵媚，孟中诚跟方寒一个样！”江小晚哼道：“不关胡媚的事，关键是孟中诚！”

　　方寒摸摸鼻梁，躺着中枪了，江小晚一有机会就会讽刺一番。

　　“孟中诚只有胡媚一个，也不算花心，比方寒差远了！”李棠笑眯眯的道。

　　江小晚道：“那是胡媚有手腕，打退了一个个女人。”

　　“那倒要请教请教。”李棠笑道。

　　江小晚抿嘴笑起来：“李棠你不行，胡媚对男人更有一套，所以把孟中诚拿捏得死死的，光对付女人不行。”

　　“而且也要看女人的。”江小晚道：“那些女人只是漂亮，没什么智慧跟头脑，当然没法跟胡媚比，你那些对手……”

　　她说着摇摇头。

　　李棠那些对手可不一般，罗亚男清纯温柔，是作家，沈晓欣秀美动人温润如玉，不争不闹，安妮科尔美丽性感，好莱坞闯出来的巨星，英格丽特与克拉拉都是女特工出身，李棠哪个也对付不了。

　　四人很快来到了江家别墅，车在树林旁停下，江承正在练剑，剑光霍霍寒光逼人。

　　“老江同志！”江小晚下车后扬声叫道。

　　江承缓缓收剑。

　　方寒带着李棠与李雨莎过来见江承，介绍了两女，李棠是女友，李雨莎则是徒弟。

　　李棠叫了一声师父，落落大方，李雨莎有点儿紧张，叫一声师祖。

　　江承打量着李棠，脸色平静看不出喜怒，过了好一会儿才点点头：“嗯，相貌不错，走吧，进屋坐。”

　　“老江同志又搞封建迷信，给人家看相了？”江小晚笑道。

　　江承没好气瞪她：“你懂什么，什么叫迷信？……莎莎你的功夫什么时候开始练的？”

　　“去年。”李雨莎恭敬的回答。

　　“很不错了。”江承点头。

　　他又扭头道：“李棠，都是自家人，不用拘谨。”

　　“是，师父。”李棠微笑点头。

　　江承呵呵笑道：“别听方寒瞎说，我老头子很开明，做演员就做演员，不偷不抢，光明正大嘛！”


第641章 纠缠

　　“谢谢师父。”李棠忙道。

　　方寒笑道：“师父，小晚姐可不是这么说的。”

　　“我说得怎么啦？”江小晚白了方寒一眼，他一有机会也要拆她的台，哼道：“老江同志，你先前怎么说的？”

　　江承摆手道：“以前的不算！……李棠，你要是演得不顺心，就歇歇，方寒这样还用你去操劳？”

　　“师父，我很喜欢演戏，不是为了钱也不是为了名，就是想演戏，觉得好像经历了很多段人生。”李棠道。

　　“唔，很有想法。”江承点点头：“你这么想，境界很高，再加上过人的天赋，很有前途！”

　　“演员有什么前途可言！”江小晚笑吟吟的道：“爸，你说没说过这话？”

　　“你这丫头！”江承没好气的道：“还不赶紧去看看你二哥，看紧他喽，别让他动我的东西！”

　　“明白！”江小晚笑着跑开了。

　　“师父，有什么话要背着小晚姐？”方寒笑道。

　　江承叹道：“你在那边搞得乱七八糟，还跟洋婆子乱搞？”

　　方寒看一眼李棠，苦笑道：“师父……”

　　“你们年轻人是开放，但再怎么开放也要有个限度，李棠好好的姑娘，你不知道珍惜，去跟洋婆子鬼混什么！”江承没好气的道。

　　李棠抿嘴笑。

　　方寒无奈：“师父，那不是鬼混，我是动了感情的。”

　　“那更胡闹！”江承哼道：“非我族类其心必异，跟那些洋婆子动什么感情？做事真没谱！”

　　方寒摸摸鼻子，不知道该怎么说。

　　江承道：“你回去好好整理一下，年纪轻轻的，被男女的事耗费了精力，还能有什么做为？”

　　“师父……”方寒叹道。

　　“我知道你跟你师伯学了一些歪门邪道，那些不足恃！”江承不让他说话，眼睛一瞪：“色为刮骨刀，这是修道的基本道理！”

　　“师父，他精力旺盛，有女人就有女人吧。”李棠道。

　　“瞧瞧人家李棠！”江承瞪着方寒。

　　方寒横一眼抿嘴浅笑的李棠，哼道：“师父，大哥二哥都回来了？”

　　“老二回来了。”江承道：“你别转移话题，我听小晚说，你闹得太不成样子，风流的名声整个米国都知道了，真是给我涨脸！”

　　方寒摸摸鼻梁，决定不跟他分辩，说不清楚，还是江小晚在拆自己的台！

　　脚步声响起，一个魁梧修长的中年人走过来，龙行虎步，气慨不凡，长相也英武逼人，是天生的军人，正是江家老二江河。

　　“爸，这就是小师弟？”江河来到近前，打量方寒。

　　方寒笑道：“二哥，我是方寒。”

　　“名不虚传！”江河点点头，他是练武的人，直觉敏锐，方寒站在跟前好像一座山般，散发着隐隐的压力。

　　方寒又介绍了李棠，江河点点头笑道：“李棠，大明星啊，军队里的小伙子们非常喜欢你。”

　　“谢谢。”李棠微笑。

　　“这可不是开玩笑。”江河笑道：“你的气质很符合他们的审美，有时间拍部军人的片子吧。”

　　李棠痛快的答应：“好的。”

　　江河道：“方寒，听说你在CIA干得挺不错？”

　　方寒一听就知道他要找茬，摇摇头：“我只是偶尔帮个小忙。”

　　“那你为什么不加入咱们军方？”江河道。

　　方寒摇摇头苦笑道：“我太难闯祸，万一连累你们，还是出去自由，随便折腾。”

　　“原来你这么想！”江河点点头：“方寒，你太小瞧咱们江家了。”

　　方寒道：“江家现在不用锦上添花，我在国外也算退路。”

　　江河打量着他，摇头笑道：“行啊，你想得比我们远！”

　　江承道：“什么退路不退路的，咱们的根在国内！”

　　方寒点点头：“国内的环境不适合我，我是闲不住的，乱折腾，在国内牵扯得太多，施展不开。”

　　他身上的政治力量牵涉太多，动一发而全身，每做事都要想到后果，不敢放肆，很不痛快。

　　“那倒也是。”江承点点头：“你是能折腾，对了，你真进CIA了？”

　　方寒道：“就是偶尔帮个小忙，不算CIA的人，毕竟我的身份敏感，他们也会有戒备心。”

　　“学习一下先进经验也不错。”江承道：“国内这一块是短板，远远不如米国。”

　　“你这一身本事实在浪费了。”江河道：“要不，你来我手下干吧！”

　　方寒忙摆手：“二哥还是饶了我吧，我现在挺好的。”

　　“你宁肯给他们出力，也不过来？”江河眼睛一瞪。

　　方寒道：“我先毕业了再说。”

　　他只能拖一拖，不然真没办法说，他关心的是功德的获取，一旦获得了大复活术，也不用再做这些。

　　功德的获取不必在国内，国外也一样，像在FBI中破案，获得的功德都不少，还有CIA，更是庞大的功德。

　　否则方寒也懒得跟CIA打交道，免得被反咬一口。

　　江承道：“学业很重要，让他先把书读完，麻省理工还是不错的，要是放在建国初期，那可了不得！”

　　“现在的成色也不差。”江河点点头：“好好读书是正经，别像我似的，好容易考上大学，没上几天，学不到什么知识，对了方寒，我手下有一个直属的特战大队。”

　　“你那特战大队还好意思说！”江承哼一声。

　　江河不服气的道：“还是立过不少功的嘛！”

　　“比国外的差了一大截！”江承摇摇头：“你们这一代真不行！”

　　“我们也在努力，但实战经验有限。”江河无奈的道：“现实就是现实，不是你精神强大就管用，实战经验差就是差，不管怎么说也掩盖不了。”

　　“借口！”江承哼一声。

　　他心里不痛快脸色就不太好看，江河一看，无奈的道：“我原本想着让方寒帮帮忙。”

　　“我——？”方寒指指自己，苦笑道：“二哥，我什么不懂的！”

　　“得了吧你！”江河没好气的瞪他：“你那点儿事我能不知道？你帮老葛干掉一个对方营地！”

　　方寒道：“凑巧凑巧。”

　　“你在CIA也没少干这种事。”江河道：“方寒，来帮我吧！”

　　方寒苦笑摇头。

　　江河现在已经是将军，没必要再立军功，与葛思壮的情况不一样，不需要自己雪中送炭。

　　“那就偶尔过来帮我一次。”江河降低要求。

　　江承道：“你是兄长，还让当弟弟的帮你，真丢人！”

　　“爸，我也没办法。”江河道：“在这方面方寒是专家，据我所知，他在CIA的地位可不低！”

　　“好啦，去吃饭！”江承摆摆手。

　　……

　　江河在方寒跟前一点儿没有将军的气概，不沉稳也不威严，反而多了几分孩子气，尤其在江承跟前。

　　方寒觉得很亲切，要是在家里还像外面一样端着，那就不成样子了，到了江河这个层次也不必理会威严之类的，更多几分率真坦荡。

　　到最后，方寒实在被他缠怕了只能答应，说偶尔过来一趟，长长见识，但不会经常回来，因为学业很重。

　　他一说学业重，江河听着不顺耳，没好气的反驳，学业真要那么重那么忙，怎么CIA与FBI那边有事时他有功夫？这边有事就没时间了？

　　方寒笑着说那边挨着近，处理事情不会耽搁很多时间，紧咬牙关不松口，只能偶尔过来看一下。

　　他们出了树林来到别墅客厅时，江河还在纠缠不休，江承听得心烦，没好气的打断，不让他再说话。

　　江河的夫人是位大家闺秀，目前是位音乐教授，说话声音很好听，年轻时一定是位大美人。

　　她拉着李棠的手笑眯眯说话，问她一些娱乐圈的趣事，对方寒与江河的谈话不插嘴。

　　最后实在听不下去，江承喝叱江河让他闭嘴，江河才悻悻的闭上嘴，无奈的摇摇头，他很想让方寒带一带自己直属的特战大队，像方寒这种有经验，与CIA特战队合作过的人才非常难得。

　　这与方寒原本想象的不同，还以为二哥是个将军，威严逼人，不跟自己交流太多呢。

　　第二天江海夫妇到了，他身为一省书记非常的忙碌，请一天的假是奢侈的行为，夫人是位女中音歌唱家。

　　这次八十大寿根本没对外邀请，只一家人吃饭，方寒算是真正进入江家成为一份子。

　　李棠暗自松一口气，江家上下都很和气，丝毫没有她想象中的高傲与冷漠，反而与平常人家没什么两样。

　　江海沉默寡言，很少说话，只在一旁听。

　　江河与他恰恰相反，一直唠叨个不停，缠着方寒说个不停，不时的被江承喝叱几句，闭嘴后很快又开始唠叨。

　　江承对江海不满意，嫌他做事太稳当，没什么魄力，天生当官的料，真正对他脾气的还是方寒，行事肆无忌惮痛快淋漓。

　　江海不以为然的摇摇头，一家人围着大桌子坐，江承大声说话，满面红光很高兴。

　　江海说道：“爸，我觉得方寒在国外挺好的，他的行事做风在国外没问题，在国内很难，会处处碰避。”

　　方寒点点头：“大哥说得正是！”

　　江河道：“在部队就没问题！”

　　方寒笑道：“二哥你就是说得天花乱坠，我也不可能去你那里。”

　　“你这小子真不识趣！”江河悻悻的哼道。

　　江海道：“有方寒的帮忙，小妹也有一番事业了。”

　　“大哥，这次给你们捎了一箱，慢慢喝吧。”江小晚得意的道：“你要敢收外面人送的白霜酒，绝对构成受贿罪！”


第642章 灭村

　　“什么酒这么贵，一箱就受贿？”江河好奇的问：“小妹你赚大钱了？”

　　江小晚没好气的瞪他一眼：“二哥你一点儿都不关心我！”

　　“白霜酒吧？”江海的夫人李秀娜笑道：“听说现在疯了般的推崇这酒，效果非常神奇。”

　　“大嫂，什么效果？”江河问。

　　“能够美容养颜，重返青春，对男人也有奇效，总之是能够提升生命活力的神奇葡萄酒。”李秀娜笑道：“要真是白霜酒，那真的很贵，现在外面炒到三十万一瓶。”

　　“胡闹！”江海皱眉。

　　一箱八瓶，那就是两百多万，再有钱也不能这么折腾！

　　江小晚无奈的摇摇头看向江承：“老爸，瞧瞧你两个儿子！”

　　江承哼道：“你们当哥哥的对妹妹太不关心了，知道小晚做葡萄酒，却不知道做什么葡萄酒！”

　　“不都差不多，葡萄酒嘛，就那么回事！”江河摇摇头：“一瓶葡萄酒那么贵，好像用的不是葡萄酿的一样，一瓶酒够买一千斤葡萄，可笑不可笑！”

　　“这是有钱闹的。”江海摇头道。

　　江承道：“你们两个啊，你小妹做的就是白霜酒。”

　　“白霜酒竟然是你做的，小妹？”李秀娜吃惊的瞪大眼。

　　“大嫂，这有什么吃惊的？！”江小晚白她一眼哼道：“方寒提供的配方，他又用一种独特的酿酒技术，我就是出出力气。”

　　“怪不得呢。”李秀娜恍然。

　　她知道方寒，老爷子唯一的弟子，衣钵传人，现在看来比原来想的还要亲密，完全成了一家人。

　　她原本还以为老爷子想把江小晚嫁给方寒，现在看方寒已经带了女朋友过来，未如自己所料，老爷子就不担心一旦他驾鹤西去，这个徒弟与大家生分了？

　　她暗中打量李棠，落落大方，一点没有拘谨的感觉，不愧是见过大场面的明星，举止得体。

　　“小妹，你这酒赚得不少吧？”江河笑道。

　　江小晚得意的笑笑：“不算什么，比他们炒楼的差远啦！”

　　“别说这些家伙！”江河摆摆手：“一瓶能赚多少？”

　　“嗯……，九千多米元吧。”

　　“纯利润？”江河忙问。

　　江小晚点点头：“没什么成本，葡萄没要贵的，人工多是我自己来，算来算去也就我跟方寒的劳动力。”

　　“只有你自己酿酒？”江河笑道：“那才能酿多少啊，你哪是干活的人，从小到大不沾泥！”

　　“二哥你忒小瞧我啦！”江小晚得意的道：“我可不是以前了！”

　　“一点没变样，不黑不瘦，倒像是养尊处优的。”江海摇头：“小妹你不是干活的料。”

　　“大哥，我又不是一天到晚干活！”江小晚笑道：“再者说了，又没人逼我，我想酿多少酿多少。”

　　“那现在酿了多少？”江海问。

　　江小晚道：“一千多瓶了吧。”

　　“五千多万！”江海皱眉道：“这么赚钱？”

　　江小晚得意洋洋的扫他们一眼：“还好啦，一般般。”

　　“你这刚半年吧？”江海道：“利润还真不低。”

　　江小晚撇撇嘴：“比在那破集团上班强多了！”

　　“那不一样的。”江海道。

　　他并没被五千万所动心，钱对他的意义不大，只是觉得能轻轻松松赚这么多确实不错。

　　但一个人开公司与在集团上班是不同的，不能仅仅从钱上看问题，还有其余的影响力。

　　她原本所在的能源集团的影响力非常强，她身为副总的能量很强大，虽然赚不了这么多钱，却有别的好处。

　　江河笑眯眯的道：“小妹，你现在是小富婆了，你侄女要出国留学，要不要支援一下？”

　　“要出国留学？”江小晚一瞪眼睛：“学什么？”

　　江河的夫人刘敏笑道：“她想学绘画。”

　　“学绘画呀。”江小晚道：“不会去法国吧？”

　　“嗯。”刘敏点头。

　　“这里就有一位大画家。”江小晚指指方寒：“可惜方寒太忙，没时间教澄澄。”

　　“哦——？”刘敏惊奇的看向方寒。

　　方寒笑着摆摆手：“我的那一套不是主流，学了也没用。”

　　他的画强大于精神力量融入其中，所以散发着致命的吸引力，要是没有强大的精神力，很难学会他的画。

　　江小晚道：“方寒的画很贵，当初一幅画就在贝弗利山庄买了一栋别墅，跟他学没错的。”

　　方寒无奈的道：“小晚姐你别害我好不好？”

　　“方寒，你真是大画家？”江河瞪大眼睛。

　　“行了行了，”江承没好气的道：“你一天到晚瞎忙，对自家的事不关心，方寒是画家，但没功夫教澄澄，让她自己学吧。”

　　“好吧，澄澄的学费我包了，但生活费我可不管！”江小晚痛快的回答。

　　“那就谢谢小妹啦！”江河呵呵笑道：“要是生活费也包了最好。”

　　“你们还缺那点钱？”江小晚撇撇嘴哼道。

　　刘敏无奈的道：“你二哥他从不收礼，也不收钱，我们两个就靠死工资过日子，还好不用自己买房子。”

　　“二嫂，你就甭哭穷了！”江小晚没好气的道：“你们家不是有一套四合院嘛！”

　　“祖辈传下来的怎么能卖呢？”刘敏苦笑。

　　刘敏有一套四合院是她当初的嫁妆，原本没有多少钱，现在却是天价。

　　“反正你们是有钱人。”江小晚道：“我可差远啦，爸，你看二哥，他太抠门了！”

　　“小妹，晶晶想要买一辆车。”李秀娜笑道。

　　江小晚白她一眼：“大嫂，甭打我的主意，你嫌得比我多，一场演出下来十几万，足够给晶晶买辆车了！”

　　“她想买辆卡宴。”李秀娜笑道。

　　“刚工作就买卡宴，她也不嫌烫手，没门儿！”江小晚哼道：“我要打电话好好说说她！”

　　“她就听你的话，你好好骂她！”李秀娜笑道。

　　吵吵闹闹中，时间飞快流逝，江承笑眯眯的听他们闹，平时老大老二都不回来，只有江小晚在身边，现在江小晚又走了，实在有些冷静。

　　忽然有电话响，一个中年妇人过来，低声跟江河说话，江河腾的站起来，大上流星离开。

　　“可能有军事任务。”江海摇头道：“甭管他。”

　　“大哥，能有什么事啊？”江小晚道。

　　江海摇头：“他们军方这一阵子很活跃，一天到晚的演习，可能又要紧急出动了吧。”

　　“他是将军。”江小晚道：“还用这么赶？”

　　“他就是司令也不行，军事机密很严格，什么时候让他知道就什么时候让他知道。”江海道。

　　江河匆匆过来，朝方寒道：“方寒，跟我走！”

　　方寒道：“二哥，出什么事了？”

　　江河铁青着脸道：“娘的，一帮家伙闯进来闹事，杀了一村的人。”

　　“多少？”方寒皱眉。

　　“大体有一百人。”江河道：“必须马上把他们逮住，宰了他们！”

　　“什么人干的？”方寒问。

　　“我猜是东边的组织。”江河沉着脸。

　　方寒道：“去看看吧。”

　　江河哼道：“我让特战大队出发，你带着他们去干一把！”

　　方寒道：“先看看现场吧。”

　　“马上有人会接你去！”江河点头。

　　这时直升机的声音响起，方寒点点头，跟江河一起登上直升机，眨眼功夫消失在众人视野。

　　“老二让方寒过去做什么？”李秀娜问。

　　刘敏道：“大嫂，据江河说方寒是这方面的专家，强过国内所有人。”

　　李秀娜道：“他那么年轻，有经验吗？”

　　“江河总不至于骗我。”刘敏笑道：“李棠，方寒还懂军事方面的事？”

　　李棠道：“他是FBI与CIA的高级顾问。”

　　她脸色不太好看，方寒的本事厉害，但面对的都是枪，难免会出意外，她的心跟着提起来。

　　“放心吧。”江小晚拍拍李棠肩膀：“他命硬得很，而且根本不怕子弹！”

　　她知道方寒的厉害，子弹根本射不进他身体，是真正的刀枪不如，他再穿上防弹衣，根本没什么问题。

　　李棠勉强笑笑。

　　方寒与江河上了直升机，飞了一个小时，很快来到一片深山老树林，这里是边境地区，不通畅的路让车很难进来。

　　山脚下有一个小村，掩映在树林里，方寒与江河落地后进入山村，数百名军人正在打扫，把尸首归拢到一起，到处都是血，空气中飘荡着血的腥气，让打扫的军人们脸色难看。

　　方寒与江河的脸色也很难看，这些村民多数都是被刀刺死，只有数人是被枪击毙。

　　其中有老人，有妇女，也有小孩，甚至婴儿都不放过，都惨死于刀下，这是一些铁血心肠的杀人机器，没了人性，看这些狠辣的用刀手法，显然是经过专业训练。

　　“这是要挑起战争？”方寒扭头看江河，强压住怒火，越是这种情况越要控制愤怒，否则冲动起来很容易为人所趁。

　　江河脸色沉肃：“他们不是正规军，是反政府武装，我们又不能大规模进入他们国家。”

　　江河看方寒脸色沉肃，却不急不徐，显然没被愤怒冲昏头脑，暗中松了一口气，可以把人交给他指挥。

　　“他们这是为什么？”方寒道。

　　“挑衅加警告。”江河道。

　　方寒无奈的摇摇头：“要怎么处理这样的事？”

　　“把那些崽子收拾了！”江河恶狠狠的道：“绝不放过一个！”

　　方寒道：“只收拾他们太便宜了！……我想端了他们老窝！”

　　“你能做到？”江河问。

　　方寒缓缓道：“不试试怎么对得起死去的无辜百姓？！”

　　“没问题，你放手去做！”江河哼道：“我把特战大队的人都给你，完全交给你指挥！”

　　方寒道：“可以！”

　　看到这里的惨状，他完全没了推却之心，不把那些凶手宰了就辜负自己这一身本事。


第643章 战果

　　方寒现在能看到一些别人看不到的东西，如怨气之类的。

　　这只是精神修为达到一定程度的神通，并没什么神异，就像显微镜能看到细菌一样，怨气并非不存在，只是常人看不到。

　　如此强烈的怨气，方寒更是看得清清楚楚，强抑着心里的愤怒，脑海一片清明，不让心绪扰乱思维与感觉。

　　江河一声令下，一百个战士站在方寒跟前，双眼炯炯，身上散发着煞气，方寒一看就知道他们是杀过人的。

　　“同志们！”江河站在战士们跟前，大声说道：“稍息！……我身边这位是这次的总指挥方寒同志，欢迎！”

　　一百个战士鼓掌，响亮而短促。

　　江河摆摆手道：“他有丰富的作战经验，收起你们那点小心思，要是不听命令，就等着上军事法庭吧，听明白了没有？！”

　　“明白！”众人轰然叫道。

　　方寒冲众人点点头，扯过江河：“二哥，人太多了。”

　　“太多了？”江河皱眉：“我的特战大队已经是精简了又精简，人数最少的了！”

　　方寒摇头道：“我只需要四个战术小队就行，前后呼应提供火力支持。”

　　“四个战术小队太少！”江河摇头道：“你要面对的可不是十个八个人，而是成千上万人，四个战术小队能干什么？”

　　方寒道：“有那么多？”

　　“绝对的！”江河道：“他们要是没几个人，早被我们灭了，数千人可以打一场小型战役了。”

　　方寒皱眉道：“这么多人……，好吧，我全带着！”

　　“几架直升机？起码要两架运输机！”江河道：“有什么需要的你列个清单，我马上准备！”

　　方寒点点头，要了三架直升机，然后是三辆运输机与二十辆越野车，他们要去的地方可能不是平坦地方。

　　设备到齐，方寒上了直升机，直接指挥前进的方向，身后运输机载着越野车，越过绵延不绝的大山与郁郁葱葱的树林。

　　一个小时后，方寒指挥直升机下落在一片空旷的山谷，让他们稍待片刻，他则钻进了树林。

　　又过了半个多小时，他们从耳麦里听到方寒指令，分别沿着不同的方向朝一个地方包围，方寒提醒他们对方有警哨，要小心前进，一旦被发现就强突，用火力轰击前推，将他们逼住。

　　方寒知道江河的意思，不仅仅是完成任务，还要帮他练一练兵，这些兵的单兵素质不错，但配合上还差得远，协调训练得远远不够，更重要的是思维跟不上，战术不过关。

　　可惜他还不能有伤亡，否则没办法跟江河交待，只能指挥着他们一步一步来，稳妥为主。

　　半个小时后，远处枪声响起，方寒知道大队被发现了，于是下令强袭，径直奔向目标地，围而歼之。

　　对手一共有四个战术小队，二十四个人，被他们一百人围住，论枪法战术大队都非常厉害。

　　国内的兵源广，一层一层选拔最终进入战术大队的都是兵王，如果不是战术素养达不到，绝非国外大兵能比。

　　重火力加上人数占优，纵使对方战术小队精锐，在绝对的实力下也只能吃瘪，方寒出手后他们被纤灭。

　　特战大队只有十个受伤的，没有死亡，他们恨不得把对手撕碎了，他们见过村里那一幕，觉得没有人性。

　　现在这没有人性的二十四个人躺在地上没了气，被子弹射得面目全非，特战大队的队员们死死盯着他们，恨不得把他们弄活，再用刀杀了。

　　方寒来到他们身前，拍拍手，大声道：“这只是开胃小菜，我们的任务不是剿灭他们，而是消灭他们的老巢，……大伙已经见识到他们的厉害，要小心再小心，别把自己的小命丢了！”

　　他再次下令，他们返回山谷，进入运输机里，再次在方寒的导航下前进，又过了一个小时，穿过国界线进入另一个国家。

　　周围还是深山老林，方寒坐在直升机里紧盯着外面，不时发出命令，很快又找了一个地方停了飞机，大部队步行穿越丛林。

　　……

　　李棠第二天清晨起床，依照原来的习惯，先下楼在树林里练了一会儿凤舞术，然后慢慢散步。

　　树林的空气格外清新，她练了凤舞术五官敏锐，对空气也格外敏感，很喜欢这里的清新。

　　她忽然听到咝咝声，循声而去来到一个空地，江承正在慢慢挥剑，周身闪着一片银光，看不清剑身。

　　明明很慢的动作，却看不清剑身，李棠觉得很奇妙，盯着看了几眼觉昨眼前一片模糊，身体晃动起来。

　　她知趣的忙收眼不看，江承缓缓收剑归鞘，拿旁边的毛巾轻轻拭汗，招招手道：“李棠，过来。”

　　李棠不好意思的道：“师父，我不是有意的。”

　　“没关系，你不是外人。”江承笑道：“看来你是懂规矩的。”

　　“方寒说过一些。”李棠道。

　　江承点点头道：“偷看武功是大忌，不过现在不是从前了，给人看人家也未必想看。”

　　“师父的功夫很厉害，我看不清剑。”李棠赞叹道，她并不是奉承，是发自内心。

　　她对自己的眼力很有自信，竟然看不清，这剑法一定很玄妙，不是普通人能够练成的。

　　江承摇头道：“比方寒差远了，他还没回来？”

　　“没有。”李棠蹙眉摇头。

　　她有点儿担心，已经过了半天一夜了，不管什么事都该能办完了，而且江河已经回来了。

　　大伙问他，他只是说方寒去执行一项保密任务，军事秘密他们不要多问，很快就能回来，但即使回来，他们也别问方寒的去向。

　　李棠听他这么说，感觉越发不妙，这么神秘的任务一定非同小可，危险性与保密的级别往往呈正比。

　　“别担心，方寒鬼得很，真有危险比谁跑得都快。”江承笑道。

　　李棠苦笑道：“但愿他真像师父说的这样。”

　　江承道：“丫头你的心要放宽，碰到方寒这样的，你操心起来能把自己累死，他命硬得很，没事儿！”

　　“借师父吉言吧。”李棠叹道。

　　江承笑道：“这臭小子花心得很，你恨极了吧？”

　　“没办法。”李棠摇头：“我也想离开，偏偏离不开他，而且要没有他救，我已经死了，现在也死心了。”

　　江承打量她几眼，讶然道：“这小子还真够幸运的。”

　　他从这几句里了解清楚李棠的想法，怀的是报恩之心来容忍方寒的风流花心，怪不得不离开方寒。

　　“碰上方寒是我的幸运。”李棠道：“他虽然处处留情，但不是玩弄感情，是真心付出。”

　　“好吧，情人眼里出西施。”江承笑道：“李棠，我想给你提个意见！”

　　“师父请说。”李棠道。

　　江承道：“你该拍些军队的片子。”

　　李棠迟疑道：“师父，我主要是拍电影，现在很少有军旅题材的电影，倒是电视剧不少。”

　　“嗯，那就拍拍电视剧嘛。”江承道。

　　李棠道：“电视剧呀……”

　　她现在的身价可不是一般人请得起，相比于电视剧，电影更刺激，对演技要求更高，她更喜欢。

　　拍电视剧最关键的就是耗时太长，不想跟方寒长时间的分离，深怕时间久了感情也淡了，还有那么多女人在分润他的感情，可能分开一个月就把自己忘到脑后了！

　　“塑造一些正面的军人形象，对你有好处。”江承道。

　　李棠无奈的点点头：“好吧，我试试看。”

　　“我让江河操持，不用你操心。”江承笑道：“做演员就做演员，好好做，别弄那些乱七八糟，绯闻之类的。”

　　“我一直很小心。”李棠点点头：“方寒也不是大方的，我要传绯闻，他能气死。”

　　“呵呵，男人在这方面都是小心眼，大气反而不对劲了。”江承呵呵笑道：“李棠你做得不赖，要保持！”

　　“是，师父！”李棠笑道。

　　她很欢喜，看得出江承是真正接受自己了，现在方寒最亲近的长辈只有江承与葛思壮夫妇，他们都认可了自己，地位很稳当。

　　正说话的当口，直升飞机的螺旋桨声响起，一架直升机落在树林旁的草地上，方寒钻出了直升机，摆摆手，直升机缓缓起飞消失在天空。

　　李棠忙迎上去：“方寒！”

　　方寒冲他们摆摆手，快步到近前，笑道：“师父。”

　　“干完事了？”江承打量着他。

　　他是久经杀场的，对煞气很敏感，似乎能嗅到方寒身上的血腥气，皱眉道：“杀了不少人吧？”

　　方寒看一眼李棠：“给我沏杯茶。”

　　“好。”李棠点点头离开。

　　这时候江河匆匆从别墅里出来，李棠经过他身边时问要喝点什么，茶还是咖喱，江河要茶。

　　江河来到方寒身边，远远就伸出双臂，呵呵笑道：“厉害啊方寒，真没想到你这么厉害！”

　　他已经收到消息，方寒率了特战大队直入敌境，偷袭干掉一个上千人的营地，战果辉煌，重创了那个组织。

　　更关键的是，特战大队未折一人，只有二十多个伤员，没有生命危险，伤好了还能继续留在部队。

　　这个战果可谓辉煌，特战大队成立以来最大的军功。

　　特战大队在方寒的指挥下，采取前所没有的配合方式，效果非常强悍，让江河赞叹不已，大开眼界。


第644章 训练

　　方寒无奈的挣开江河：“二哥，不必这么热情的！”

　　“我发现还是小瞧你了，方寒，你是怎么做到的？”江河瞪大眼睛直勾勾的看方寒，好像要看穿他。

　　方寒笑道：“直觉加上一点儿经验，没什么出奇的，只要有足够的作战经验都可以做到。”

　　“你这可是谦虚！”江河摇摇头道：“整个军区没一个能做到这步，你的战术配合是从CIA学的？”

　　方寒点点头：“跟他们学一点，自己也琢磨一部分。”

　　他对集团化做战很有经验，在梦中世界时，身为圣骑士需要率领大队人马做战，指挥才能得到锻炼。

　　他将从CIA学得的战术与自己的经验心得相融合，所以才能产生如此大的战果，如此惊人。

　　“很厉害的战术配合。”江河感慨道：“我准备在战术大队推广开，再试验两次后推广到全军，可以吧，方寒？”

　　“当然。”方寒点头：“最好别提到我。”

　　“你这是要送功劳给我？”江河笑道：“你小子有心了，我现在的级别可不需要这个！”

　　方寒笑道：“我还想在CIA混呢，二哥！”

　　“CIA总不至于因为你这边而不用你。”江河摇摇头：“这帮家伙最功利！”

　　方寒摇头苦笑道：“我不想惹麻烦。”

　　“你呀……”江河点点头：“好吧，我会封口，这件事不会传出去！”

　　“多谢二哥。”方寒笑道。

　　江河道：“我该谢你，……对了方寒，你要不要去歇一歇，都忙一晚上了，累了吧？”

　　方寒摇摇头：“我还好，不用休息。”

　　“方寒的身子壮，喝喝茶聊聊天，别急着休息。”江承说道。

　　他能感受到方寒身上的血腥气，肯定杀了不少人，这在和平年代难得一见，他是个老兵，经验丰富，刚从战场下来不能马上休息睡觉，需要一个舒缓的过程，聊聊天说说笑话，等极致的紧张过去，再躺下休息才好，否则一睡觉就是噩梦，容易落下心理阴影。

　　李棠端着木盘，上面是三盏茶，方寒他们则来到树林的石桌前，每人得到一盏茶，轻轻啜饮。

　　李棠仔细打量着方寒，看他有没有受伤。

　　方寒笑道：“李棠你也坐下吧。”

　　“要李棠听这些？”江河不确定的问。

　　方寒道：“知道了反而不害怕。”

　　“我看不见得。”江河摇头，他们要说的这些，不知道还好一些，知道了可能更担心。

　　江承道：“就让李棠听听吧。”

　　江河不再多说，于是问起方寒行事的一步一步，从找到那些屠杀村民的战术小队起，再往后找到那些家伙的组织，为什么那么快就找到了，他们费了很大的劲儿也效果，一直查不到老巢，没办法实施强力打击。

　　李棠坐在方寒身边，忽然插嘴，问道：“二哥，真有这种事情发生，屠杀一个村子？”

　　江河点点头：“你是从没听说过吧？”

　　李棠摇头：“都什么时代了，怎么还有这样的事？”

　　“咱们是开放了，所以觉得时代不同，但对那些国家的人来说，跟从前没什么区别！”江河叹了口气：“这种事不是第一次了，以前发生过两次，我们都没什么办法，想想就窝火，所以方寒这次算是立下大功！”

　　“发生过两次？”李棠蹙眉。

　　江河道：“是不是在想为什么你不知道？”

　　李棠点点头。

　　江河道：“你们知道的消息只是很少的一部分，这种事是军事机密，怎么能让平民听到？”

　　“难道不应该报道出来，让大家明白国外没那么美好？”李棠。

　　江河摇摇头叹道：“这么憋屈的事一旦报道出来，民众对咱们哪还有信心？！”

　　“可这样……”李棠不以为然的摇头。

　　方寒道：“这是所有国家通行的规矩，有些事不宜让大伙知道，有害无益。”

　　“竟然屠杀一个村子，真的难以想象！”李棠无法想像是什么人能做得出这种人神共愤的事，根本不配称之为人。

　　江河点点头：“也就这种反人类的恐怖分子才做得出！……李棠，世界比你想得更危险更险恶。”

　　“我明白的。”李棠点点头。

　　“二哥，你别吓她了，这个世界还是光明大过黑暗的。”方寒道：“有阴影角落，但多数是光明地方。”

　　李棠白了他一眼。

　　“那倒也是。”江河笑道：“你怎么找到他们老巢的？”

　　“这不是经验，是直觉。”方寒无奈的道：“功夫练到一定境界，自然会有一些玄妙的东西，我直觉非常敏锐。”

　　“明白了。”江河转向江承：“爸，看来我当初该练功夫的。”

　　“你现在后悔也晚了！”江承哼道：“小时候逼着练你们不练，现在才知道错过了什么！”

　　“方寒，以后还要常回来帮忙。”江河叹道：“你一个人抵得上几个特战大队！”

　　方寒苦笑道：“要是常回来，我真没法过了！……我现在不是孤家寡人。”

　　江河哼道：“英雄气短儿女情长！”

　　江承瞪了江河一眼：“方寒你做得对，男子汉大丈夫要是保护不了妻儿，还有什么资格说话？”

　　李棠道：“二哥，因为方寒，我们都受过刺杀。”

　　“刺杀？”江河忙问。

　　李棠道：“在米国那就不提了，前些时候有个功夫很厉害的日本刺客来国内我的剧组，要不是莎莎在，我必死无疑！”

　　“那倒不敢让方寒你常来了。”江河道：“那些家伙报复心最强，而且又不怕死，确实很麻烦。”

　　他住在军队里所以不怕这些报复，方寒不同，所以一直没拿报复当回事，李棠这么一说他才惊觉。

　　方寒道：“我前一阵子对付一个叫正义与秩序的组织，现在还没摆脱，他们个个都不怕死，一个劲要跟你同归于尽，防不胜防。”

　　“这种反人类的家伙都该死！”江河哼道。

　　一个不怕死的家伙危险性与破坏力是常人的百倍，不少的战士都栽在这样的人手里。

　　方寒随后又轻描淡写他怎么带人强袭那帮家伙的老巢，歼灭一千多人，有凑巧有运气也有战术的原因，天时地利人和。

　　说这些的时候方寒不由的露出笑容，显然很满意，李棠暗掐一下他胳膊，杀那么多人却兴致勃勃，太吓人了。

　　方寒收敛笑意，他确实高兴，不仅仅因为他们为祸边界百姓，更关键的是他们提供了庞大的功德。

　　这一千人的功德足足让他跨了一大步，看到了八环圣阶的影子，如果升上八环，那九环也就不远了，起码能看得到，希望与动力大增。

　　有如此庞大的功德可见那些家伙做了多少天人共愤的事，这些人死不足惜，就不该活在这世上，方寒杀他们只觉痛快。

　　“一千多人呐……”江河叹息道：“方寒你立了大功，这一千多人要是跑进来，不知要祸害多少百姓，杀多少士兵！”

　　这些家伙都是受过最精锐的训练，江河调查过他们的背景，是英国在背后撑腰，单兵不如国内精锐士兵，先进的战术让他们更胜一筹，又深得游击战精髓，一直拿他们没办法。

　　方寒沉吟不语。

　　为了李棠她们，他对这些不要命的家伙确实顾忌，但这次看到他们所作所为，又深为憎恨，自己不做为过不去良心那道关。

　　“这样吧二哥。”方寒沉吟道：“我可以用别的方式帮忙。”

　　“什么意思？”江河一愣：“仔细说说！”

　　他有些兴奋的盯着方寒，觉得方寒这话有门儿。

　　方寒道：“二哥你成立一个新的战术小队，我来训练。”

　　“这是个好办法！”江河点点头。

　　不能让他出动，训练出一批人来也不错。

　　江河道：“那你就训练我的战术大队吧。”

　　方寒摇摇头：“我需要更年轻的，最好新入武的苗子。”

　　“新入伍的？”江河讶然。

　　方寒道：“等会我把标准写给你，估计选不出几个。”

　　“没问题！”江河笑容满面。

　　方寒道：“至于我的身份，需要保密！”

　　“一切都交给我吧！”江河摆摆手：“你就安心的训练就行，先写标准，我马上去选人！”

　　他说着蹬蹬蹬离开，转眼回来，手上是一个笔记本与一支笔，递到方寒跟前：“快写吧！”

　　方寒抬头看他：“二哥，太急了吧。”

　　“越快越好。”江河做手势催促：“快写吧。”

　　方寒无奈的摇摇头，接过本与笔，李棠帮忙拿开茶盏，方寒在石桌上飞快写了几行，然后从头到尾看一遍，递给江河。

　　江河接过来就看，眉头慢慢皱起来，越皱越紧，看完后眼睛一瞪：“我说方寒，你这条件太苛刻了吧？”

　　方寒摊摊手：“这样才能最快成才。”

　　“你这也太怪了！”江河道：“人家都是挑选体质好的，你偏偏要挑体质弱的，这是闹什么？”

　　方寒道：“二哥，这些条件每一条都很重要！”

　　“那你不打算解释一下？”

　　“很难说得清。”

　　“好吧，我不多问，执行就是了，……多问一句，多长时间能训练出来？”

　　“半年吧。”

　　“这么快？”

　　“如果顺利的话，半年就可以参战。”方寒道：“不顺利那就没法说了，这是试验性质的。”

　　“你就放手去做吧！”江河道。


第645章 结交

　　江河拿着本子匆匆离开，显然是要马上动手开始选人，方寒笑着摇头：“二哥真是急脾气。”

　　“他跟老大的脾气正相反。”江承笑道：“老大慢得要命，他急得要命，一刻也不能等，你真要训练一批人？”

　　“这是我的初步想法。”方寒道：“师父，我在米国做过试验，给FBI训练过一批，效果还不错，CIA也有一批，后来全被拉出来开公司了，效果也行。”

　　“你看着办。”江承摆手道：“只要别把本门功夫传出去就行。”

　　他对方寒很放心，做事沉稳有数，不冲动不乱来，训练想必也是基本的功夫，不涉及高深内功。

　　而他传给方寒的功夫都是极高深的，外人想学也学不会。

　　方寒道：“我舍了功法，只取增强身体素质的功夫，揉在一起，效果还真是可以，师父要不要看看？”

　　“算了。”江承摇头道：“我都一把年纪了，也不可能收徒弟，你自己有数就行。”

　　他现在不可能再教徒弟，自己修炼的时间都不够用，到了这个年纪能够感觉到时间的无情，缓慢的流逝，需要争分夺秒的修炼，对抗衰老。

　　他有药酒，能够延缓衰老增长内力，修复身体，这些只能是辅助，根本还是修为的提升，达到质变的层次才能真正延长寿命。

　　他又问：“方寒，你能呆多久？”

　　方寒想了想：“明天走吧。”

　　“嗯，也好，让小晚多住一阵子。”江承道：“她妈想得受不了，非要闹着坐飞机过去看。”

　　方寒笑道：“师母过去看也挺好的。”

　　“她身体不行，受不了颠簸。”江承摇头道：“到那边准要生病，还是让小晚回来吧。”

　　李棠起身离开，她手环有来电提醒。

　　片刻后她又回来，跟方寒说，胡媚想请他们过去玩，还请了几个演员，大伙一块交流交流。

　　方寒笑道：“那你去吧。”

　　“还想请你一起。”李棠道：“他们都有男伴的。”

　　“我——？”方寒摇头。

　　江承道：“那就一块去吧，方寒，你好好陪陪李棠，年轻人还是要跟年轻人玩的。”

　　“师父，我在家里休息就好。”

　　“那你休息吧。”李棠忙道，她忽然省起方寒刚从战场上回来，杀了不少人，需要休息。

　　“先别忙着休息，陪李棠出去放松放松。”江承呵呵笑道：“李棠一定承受不少的压力。”

　　李棠不好意思的笑笑。

　　她外表看着落落大方，举止得体，好像浑身很放松，却是演技发挥作用，内心非常紧张，压力很大。

　　还好江承没想象中那么严厉，对自己很满意很好，现在算是放松下来了。

　　方寒看看李棠，江承道：“小子，听我的，陪李棠好好放松一下，晚上再回来睡觉不迟，你几天不睡觉也没问题的！”

　　他现在的修为都可以几天不睡觉，更何况方寒，现在的关键是要放松身心，去平常人中间感受灯红酒绿，比睡觉更管用。

　　方寒无奈的点点头：“那好吧，去看看。”

　　……

　　方寒与李棠来到枫叶会所，胡媚在门口等他们，穿了一身薄毛衫，牛仔裤，妩媚明快。

　　她看到两人招招手，迎上来笑道：“李棠方寒，她们刚到，走吧。”

　　“胡姐，都谁来了？”李棠问。

　　胡媚笑道：“有李静，宁雪纯，李佳莹，还有杨洁，都是我的好闺蜜，今天没有外人。”

　　方寒看向李棠。

　　李棠笑道：“都是炙手可热的红星。”

　　“她们主要在小屏幕发展，李棠你是大屏幕的，大家也想交流一下。”胡媚一边往里走一边说道。

　　李棠点点头道：“我也算小屏幕的，两者没那么明显的分界。”

　　“你演技好当然没有感觉。”胡媚摇头道：“其实有一条很宽的沟，很多明星都跨不过来。”

　　“有吗？”李棠好奇的问。

　　胡媚道：“李静她们深有体会，待会你就知道了。”

　　她把两人引进一间明快简洁，欧式风格的奢华大房间，里面飘荡着柔和的音乐，好像有人在唱歌，原来是一间KTV式的大包间。

　　胡媚三人进来后，四个漂亮出众的女人扭头望来。

　　胡媚给他们介绍了一番，李静、宁雪纯、李佳莹、杨洁她们都是当红的明星，个个都是大美人，让宽敞的屋子变得更明亮。

　　方寒不太了解娱乐圈，对她们的作品一无所知，隐隐觉得眼熟，偶尔在看电视时看过她们。

　　李棠知道他的深浅，趁她们不注意，跟他细细解说了一遍，免得待会儿说话时他露了底。

　　方寒的记忆力好，李棠说一遍他就记住了，不过也是白记，他几乎成了一个隐形人，只有胡媚搭理他，其余四女只跟李棠说话，看也不看方寒。

　　方寒乐得清静，坐在一旁听她们说，耳边听着叽叽喳喳的脆语声，方寒彻底放松下来，一丝强抑的戾气也渐渐消散。

　　酒菜都端上来，还有几瓶红酒，她们一边吃一边喝一边说，谈得兴高采烈，很是投机。

　　李棠看着高冷，拒人于千里之外，但其实很随和大气，比一般人更宽容，别人不了解很容易望而却步。

　　李静她们能在娱乐圈站稳脚成为顶尖明星，绝不仅仅是长得漂亮，还有娴熟的交际功夫，很快跟李棠混熟了，摸清了她性格。

　　对于大气的人，谁都喜欢，相处起来很省心，不必顾忌太多，她们更好奇李棠的成就。

　　在别人眼里她们已经是顶尖明星，站在金字塔顶，她们却知道自己差得远，只是凭着脸蛋而已，与李棠的差距很大，所以没大牌的架子，反而放低身段求教。

　　李棠懒得虚伪客套，往往有话直说，很容易得罪人，她们成心结交，也容易成为朋友。

　　她们凑在一起，开始时说的是演技方面的问题，后来歪楼，慢慢转向了八卦，一个又一个八卦，听得方寒暗自摇头不已，这个圈子果然乱得可以，超乎常人的想象。

　　胡媚拿一杯酒跟方寒的酒杯碰了下，嫣然笑道：“方寒，别介意，她们对你还不熟悉。”

　　方寒微笑摇头：“这样挺好的，都自在。”

　　她们要是很热情，方寒反而不自在。

　　胡媚道：“方寒你们要待到什么时候？”

　　“明天就回去了。”

　　“这么急？”

　　“师父已经过了生日，我们也该忙自己的了。”

　　“怎么没听说过江老爷子过八十大寿？……八十大寿可不是一般的生日，该大办一场的，很多人都没有机会过这个寿。”

　　方寒道：“师父不喜欢那种热情，一家人凑在一起就挺好。”

　　“这倒也是。”胡媚点点头：“江老爷子见过太多的热闹了，而且他近年来修心养性，喜静不喜动了。”

　　方寒点点头。

　　胡媚叹道：“我一直很敬佩江老爷子，一刀一枪杀出来的将军，又投身文职，做得那么好，文武双全！”

　　“师父没在，不用说这种话的。”方寒笑着摇头。

　　其实这一代的年轻人往往对上一代很不屑，觉得要是换了自己会做得更出色，觉得他们没什么了不起的。

　　这一代的年轻人不再有偶像与敬畏，个个都觉得自己了不起，胡媚这种想法太罕见。

　　胡媚道：“这是我的真心话，我年轻的时候天高地厚，觉得他们也没什么，时势造英雄嘛，现在渐渐懂事了才发现他们的厉害。”

　　“是啊……”方寒慨然点头。

　　离天越远，越是不知天之高，老百姓很轻易蔑视别人，站的高了却往往容易重视别人。

　　这时李棠她们开始唱歌，都喝得有点儿微醺，说话越发放肆，方寒坐在这里有些碍事了。

　　他想起身告辞，她们开始说一些男士不宜听的话题。

　　胡媚笑道：“李棠的歌声很惊艳！……她很适合唱歌啊！”

　　李棠正拿着麦克风低声吟唱，声音优美动听，而且气息悠长稳定，有一股莫名的力量，钻透人心的力量。

　　优美从容的声音好像能从耳朵进入，冲破重重心防，最终直接击中内心，无法阻挡。

　　方寒还没听过李棠唱歌，没想到这么动听，有些沉醉其中，定定的看着她，有些感慨。

　　李棠结束后，掌声响起。

　　李静脸红如玫瑰，越发娇艳迷人，她挥着手叫道：“李棠你这一唱，我们都不好意思再喝了，再来一首！”

　　“现来一首！”众女起哄。

　　李棠笑着又点了一首，这次是激烈的摇滚歌，李棠激昂的声音响起来，把房内的气氛炒热，李静她们起身，摇晃扭动着曼妙的身体。

　　方寒无奈的摇摇头：“胡姐，你们在这里玩吧，我出去看看，玩够了招呼我。”

　　“好的。”胡媚笑道：“这是会员卡，直接用卡消费就可以，不用现金。”

　　方寒没客气，接过卡出了房间。

　　枫叶会所有不少房间，风格不一样，方寒要了一间中式风格的，然后直接钻进去躺下睡觉。

　　他被李棠摇醒时，李静她们也在，笑眯眯看着矮榻上的他，方寒扭头发现天色已黑，再看她们精神焕发，身上散发着清香，显然是洗过澡或者做过SPA。

　　“休息好了吧？”李棠问。

　　方寒点点头：“你们玩够了？”

　　“嗯。”李棠点头。

　　李静笑道：“方先生，跟我们一起玩没意思吧？”

　　方寒道：“还好，长了不少见识。”

　　“下次请你去逛商场！”李静笑道：“那样更提神！”

　　方寒摇头失笑。

　　李棠道：“那我们走吧。”

　　方寒这么做显然是打算跟她们划清界限不靠近的，这让李棠很高兴，不想她们跟方寒太接近，免得被吸引。


第646章 歌声

　　胡媚与四女在枫叶会所门口送方寒与李棠离开。

　　看着他们的车子缓缓消失在视野中，李静扭头笑道：“胡姐，报纸的话真不能相信！”

　　“你们深有体会才是。”胡媚笑道：“哪一点不对了？”

　　“都说方寒风流花心，是花丛老手，我看恰恰相反。”李静摇头道：“他不太会跟女人相处，沉默寡言的哪能讨女人喜欢？”

　　“李静，他哪不自在了？”宁雪纯轻笑道：“他就是话少点儿，可没有不自在的感觉。”

　　“他很高傲。”杨洁淡淡道。

　　李佳莹笑道：“我觉得他很好哇，不像其他男人那么轻浮，很深沉很有深度，很酷！”

　　胡媚摇头失笑道：“你们对李棠的男朋友那么感兴趣干什么！”

　　李静道：“李棠多厉害那就甭说了，就是笑着也透着冷，感觉哪个男人也看不上，就是好奇方寒怎么能拿下她。”

　　宁雪纯道：“报纸这一点没说错，李棠确实高傲冷淡，今天是给胡姐面子才和颜悦色的，受宠若惊的感觉呢。”

　　“李棠人很好的。”胡媚笑道：“很懂得尊重别人，很友善，不像大部分人，看着眉开眼笑，点头哈腰，内心却怀着恶意。”

　　“那倒是。”李佳莹点点头：“她是个很真的人，真诚不虚伪，我喜欢跟她做朋友！”

　　“做朋友是很好的。”众女都点点头。

　　她们能从娱乐圈里闯出来，少不了勾心斗角的本事，最喜欢真诚的人，不用那么累。

　　“我觉得方寒可能被报纸弄臭的。”宁雪纯道：“他们的感情很深，而且仍在一起，哪里像报纸说的什么拉拉，劈腿，脚踩两条船啊？要真这样，他们不可能还在一起。”

　　“方寒怎么会跟那么多女人传绯闻？”李佳莹歪头问：“而且都是来头不小的？……更离谱的是安妮科尔！”

　　“下次你们再问吧。”胡媚笑道：“李棠这两个月会在那边拍戏，你们可以经常过来。”

　　“那是当然的。”李静笑道：“跟李棠在一块很舒服，况且她还是天娱的一姐呢！”

　　“她在天娱地位高，一是成就高，二是她跟天娱的老总关系不一般。”胡媚笑道：“不是大伙想得那么邪乎。”

　　“什么关系啊？”李佳莹问。

　　胡媚道：“李棠的闺蜜的小姨就是天娱的老总。”

　　“她真是好运气！”李佳莹捧着手感叹。

　　“这是羡慕不来的！”胡媚摇头笑道：“天娱老总且不说多厉害，方寒的关系才叫硬。”

　　“方寒有什么背景？”宁雪纯笑道：“怪不得他普普通通的，能得李棠青睐呢！”

　　“你想哪里去了？！”胡媚白她一眼：“据我所知，李棠跟方寒是在学校相恋的，那时候他们都是普通人，李棠很耀眼，方寒最普通不过，……方寒当时很倒霉的，父母送他大学报道时出车祸死了，只给他留了一套房子，他也受了重伤，出院后复读了一年才重新进大学，钱也在医院花光了，当家教给自己挣学费，想想他当时的情况吧，纯粹的穷小子，相貌平常又没什么口才，哪个女人能喜欢他？你们能吗？”

　　四女摇摇头，这样的人随处可见，根本不可能动心。

　　“李棠跟方寒是同学，听说过他的事，很同情他，慢慢相处下来，就发展成为恋人了。”胡媚说道。

　　“同情发展出来的爱情。”杨洁淡淡道：“女人很容易因同情怜悯而生爱，李棠是个有爱心的人。”

　　“我觉得李棠不是容易爱上别人的人。”李静摇头。

　　胡媚说道：“方寒很优秀，只不过被普通的相貌与沉默寡言掩盖住了，就像明珠蒙了一层灰尘，李棠是发现了他的光芒，才不由自主的爱上了吧。”

　　“没想到胡姐你这么浪漫。”宁雪纯笑道。

　　“看到他们两个，我相信这世界还是有纯真的爱情的。”胡媚叹道。

　　“那方寒跟安妮科尔的绯闻是假的？”宁雪纯问。

　　胡媚摇摇头：“这就不知道了，估计是假的吧，他在米国只是麻省理工的学生，跟安妮科尔还是有距离的。”

　　“这么明显的假话，报纸敢说？”李静笑道：“总要有一点谱吧？”

　　“他们可能只见过一面，就被说成绯闻了，你也知道那些媒体的德性！”胡媚摇头道。

　　杨洁道：“方寒在米国很有名，比在国内有名的多。”

　　“真的？”李佳莹忙道：“他为什么出名，难道演过电影？”

　　“你这脑子就这水平了！”杨洁摇头道：“他在米国做过警察，非常厉害的警察，现在还是FBI的高级顾问，与安妮科尔的绯闻也不是炒作。”

　　“杨洁你怎么知道的？”李佳莹不信的问。

　　杨洁道：“我有一个好朋友在米国，上个月回国，跟我聊天的时间说过，这个方寒很了不得。”

　　“又是墙内开花墙外香。”李静摇头道：“方寒这么厉害，怎么不在国内施展手脚呢？”

　　“国内的环境……”她们都摇摇头。

　　胡媚笑道：“你们想岔了，要说背景，没有几个能跟方寒比。”

　　“方寒有什么背景？”宁雪纯笑道：“难道是哪个高官的私生子？”

　　“你们知道江承江老吧？”胡媚问道：“开国元勋。”

　　“当然。”四女点头。

　　胡媚道：“方寒是江承的关门弟子，跟江家就是一家人。”

　　“怪不得呢……”四女恍然大悟。

　　李静笑道：“怪不得李棠这么顺呢，原来有这么深的背景，有江家在，谁敢动她啊？”

　　“有这么深的背景干什么还做演员？”宁雪纯问。

　　“她做演员的时候，方寒还不是江老的徒弟。”胡媚摇头道：“要不然，怎么可能让她进入娱乐圈？江老爷子的脾气我还是知道的，视演员为戏子，很瞧不起的！”

　　“那看来李棠做不长了，要回家当少奶奶？”李静感叹一声：“唉——！真是让人羡慕！”

　　“听李棠的语气，江老爷子好像没反对。”胡媚笑道：“所以呀，李棠的前途无量！”

　　“真让人羡慕呢。”李佳莹叹道：“运气真好，找个好男人，有了这么大的靠山，还怕谁呀！”

　　“方寒与安妮科尔的事是真的，你还觉得她幸运？”杨洁哼道。

　　“你看那些有能耐的男人哪是一个女人的？”李静笑道：“甭说方寒这样的了，就是一个小小的县官，也情人一大堆！”

　　“男人就那样，有钱一点的换女人就跟换衣服似的！”李佳莹撇撇嘴。

　　宁雪纯道：“我看方寒不像那种男人。”

　　“人不可貌相，知人知面不知心！”杨洁哼道。

　　……

　　方寒开车，李棠坐在副驾驶，李棠神清气爽：“没想到她们人不错，很容易相处。”

　　“你是最大牌的，你不甩大牌，她们怎能不容易相处？”方寒笑道：“不过小心点儿，这些女人可不单纯。”

　　“我知道的。”李棠点头道：“胡姐也是知道师父才想结交我，现在的人都很现实。”

　　“你知道就好。”方寒道。

　　李棠笑道：“你把我看成什么人了？不懂人情世故？我这一年经历得太多，已经看清楚了这个世界。”

　　方寒笑了笑：“这可是大话，世界何等奇妙，你只不过了解娱乐圈的一隅罢了，对了，你唱歌很好啊。”

　　“原来也没这么好。”李棠露出笑容：“现在唱歌很舒服，不管多高的音多长的音，都能轻松自如的唱出来，还挺好听的。”

　　方寒道：“有时间多唱唱歌吧，调节心情，我也听得很舒服。”

　　“好啊。”李棠笑道：“我现在这水平，能当歌星吗？”

　　“差不多吧。”方寒笑道。

　　“可惜没经过专业训练。”李棠道：“等拍完戏，我找个老师专门学学，唱歌也挺好玩的。”

　　方寒道：“行啊。”

　　“凤舞术挺奇妙的，我原来唱歌可没这么轻松。”李棠道。

　　方寒点点头：“你现在内功入门了，气息浑厚，唱歌是小意思，但唱歌还是有很多技巧的，你现在也就KTV的水准。”

　　“说得好像你真懂唱歌似的！”李棠白他一眼。

　　方寒笑道：“我还真懂！”

　　“那唱首给我听听。”李棠道。

　　方寒张口就来，慢悠悠的唱了一首老歌，苍凉莽荒之气扑面而来，好像站在山巅俯看茫茫雪地。

　　李棠惊奇的看着他。

　　方寒微笑：“如何？”

　　“厉害！”李棠摇头道：“你怎么从来不唱？”

　　方寒摇头道：“没什么意思。”

　　“我们唱歌的时候你一定在心里笑吧？”李棠白他一眼道：“你真够坏的！”

　　方寒笑笑。

　　李棠道：“有一个歌手选秀的节目请我去当评委，我给拒绝了，选歌手又不是选演员，我凑什么热闹，要是知道我现在的歌声这么好，就接受好了！”

　　方寒摇摇头：“拒绝就拒绝吧，拍完戏就回去陪我。”

　　“你还用我陪？”李棠斜睨他：“罗亚男在你身边，还有安妮科尔，你乐得不知东南西北了吧？”

　　“她们是她们，你是你。”方寒没好气的道。

　　“我才不去呢！”李棠撇嘴道：“我就呆在国内！”

　　方寒无奈的看她一眼，又转头盯着车前，放缓车速：“在这边我不放心！”

　　“莎莎在，有什么不放心的！？”李棠道：“我正好不去打扰你们，给你们空间！”

　　方寒知趣的闭上嘴。


第647章 饮料

　　第二天，他与李棠离开京师，李棠返回剧组拍戏，他回到米国继续学业，生活重回轨道。

　　一个星期后，江小晚坐飞机来到剑桥城，找到他的别墅，亲自跟他说，那边已经选好了人，可以开始训练了。

　　方寒很佩服江河的雷厉风行，痛快的点头同意，他这一个星期又借了十几本书看，一股恼都记在脑海里，在梦中世界学习。

　　这是他能够悠闲自在却能跟上科尔萨进度的原因，看似没有时间看这么多的书，在梦中世界却有充分的时间，不仅仅看过，还能够深入的研究，真正读懂读透。

　　他在梦中世界一直没闲着，一直在征战不休，回到梦中世界时，现实世界变得恍惚，好像是一场梦，回到现实世界，又觉得梦中世界恍惚不真实。

　　在梦中世界里，他不仅在研究大学各课程，还在研究武术，内丹术，以及圣术，圣殿的武学，不断提升武学素养。

　　这一次他要训练这批人，就是采用在梦中世界最新悟得的功法，力争能达到更好的效果。

　　江小晚与方寒坐在别墅的书房里，柔和的灯光笼罩着江小晚，她肌肤如玉，好像散发着莹光。

　　她放下茶杯哼道：“二哥弄得神神秘秘的，非要我亲自过来跟你说，他打个电话，一句话的事儿，还要我跑这么远！”

　　方寒道：“二哥的谨慎是对的，这件事是绝密，小晚姐你要注意，除了咱们两个，不能让第三个人知道！”

　　“这么严重？”江小晚一怔。

　　方寒缓缓点头：“这不是开玩笑，是关乎生死的大事。”

　　“OK，我会保密！”江小晚点点头：“那咱们就不提了，那个胡媚跟李棠走得很近呐。”

　　方寒点点头：“她想跟江家搭上关系呗。”

　　“你别搭理她！”江小晚道：“这种事不能开头，要不然能烦死你，现在的世界也不知道怎么了，埋头干事的人没了，都是些钻营之徒！”

　　方寒道：“没办法，现在就这风气！……过一阵子就好了，浮躁是一个过程，都要经历的！”

　　“我很不喜欢！”江小晚摇摇头：“我有一个主意。”

　　“说。”方寒拿起茶盏轻啜。

　　“咱们做饮料吧。”江小晚道：“葡萄酒太贵，受惠的人太少。”

　　方寒瞪大眼睛：“小晚姐，你想施惠于人？”

　　江小晚道：“能赚到钱又能让大家利益，不是挺好的吗？”

　　方寒沉吟不语，若有所思的望着墙上那幅风景画，是沈晓欣的作品，他忙里偷闲，悄悄去沈晓欣那边，她过得很好，安静闲适，很自在从容。

　　江小晚盯着他看，没催促他决定。

　　半晌过后，方寒点点头：“可以先试试看。”

　　“你有没有独特的配方或者技术？”江小晚笑眼弯弯格外的妩媚动人，在灯光下宛如娇艳的玫瑰。

　　方寒苦笑：“小晚姐，又要我来？”

　　“没有就算了，我自己尝试。”江小晚道。

　　方寒叹了口气：“饮料想打开市场是很难的，人们的口味千变万化，所谓众口难调。”

　　“少啰嗦，你不行就我自己来！”江小晚眼波流转，剜他一眼。

　　“唉……，你等一下。”方寒提笔在本子上划动，一会儿功夫放下笔撕了一页下来，递给江小晚：“把这些东西准备好。”

　　“还真有配方啊？”江小晚瞪大明眸。

　　方寒叹道：“小晚姐你说要有，我没有也得有！……配方是有，但真要配出饮料还需要试验，细微的差别都会影响最终口味，非常辛苦，只能交给小晚姐你了！”

　　“没问题！”江小晚干脆的回答。

　　“有配方未必能成功，小晚姐你要有心理准备，将来不成别哭鼻子。”方寒笑道。

　　他拿出来的配方是梦中世界一种很流行的饮料，介于果汁与醪酒之间，妇孺皆宜，有养生之妙。

　　想在现实世界做出来有很多道难关，最根本的是原料问题，梦中世界那种果实现实世界并没有，他找到葡萄为替代品，但口味还是有差别的，其余那些辅料也都是替代品。

　　全是替代品做出来的饮料，不可能与梦中世界相同，需要进行微调，要一次一次的试验，绝无侥幸可言。

　　至于饮料的效果，没有白霜那么强，但如果经过聚灵符的转化，总不会差到哪里去。

　　……

　　吃晚饭时很热闹，海伦蒂娜也过来凑热闹，江小晚看得暗自摇头，这里简直是温柔乡嘛，哪个男人不喜欢这样的环境，他常回纽约是不可能的了，看来饮料的事得靠自己，指望不上他。

　　吃过饭后，张瞳忽然开口：“方寒，我们谈谈吧。”

　　方寒怔了怔，看看张瞳。

　　张瞳道：“我有事跟你商量。”

　　“去书房？”

　　“出去走走吧，散散步。”张瞳道。

　　她穿着一件米黄色羊毛衫，柔和的胸部曲线很动人，在灯光下脖颈修长优美，透着难以言喻的优雅。

　　张瞳拿了一个黑色披肩，与方寒出了别墅，在小区内漫步，灯光亮如白昼，偶尔有音乐声从别处飘来，心没有白天的浮躁，沉静闲适。

　　“什么事？”方寒闻着她幽幽体香，强抑心的悸动，扭头看向她精致的脸庞：“不会是想走吧？”

　　“是的。”张瞳轻轻点头，明眸望向远处，紧抿着红唇。

　　“什么？！”方寒皱眉。

　　张瞳扭头看他一眼：“我觉得身体没有问题了，也是离开的时候了，在这里很不方便。”

　　“不方便？！”方寒声音陡的变大，随即省悟，又压低声音：“哪里让你不舒服了？”

　　张瞳道：“毕竟不是我的家，感觉不踏实，我现在的功夫能压过病情，没什么大碍，可以独立生活了。”

　　“你回去做什么？”

　　“继续上课，我现在身体很好了。”

　　“……好吧。”方寒想了想，冷静的答应下来，张瞳在身边，他觉得有一种淡淡的甜蜜感，一旦离开，心里空荡荡的。

　　他恨不得张瞳一直住在这里，不必挑明什么，维持在淡淡的关系，这个程度已经是最大底线，不能再往前跨。

　　可惜张瞳想离开，方寒觉得自己只是在单相思，对方并没有这种感情，自己也没有理由强留她在身边。

　　“方寒，谢谢你。”张瞳星眸闪着波光，紧盯着他。

　　方寒自失一笑，摇摇头。

　　张瞳道：“你跟海蓉将来要怎么发展？”

　　“等我毕业之后再看吧。”方寒道：“她不可能放弃自己的事业，我很可能要回去。”

　　“让海蓉这么不明不白的跟着你？”张瞳皱眉。

　　方寒摇摇头：“看她吧，她如果想离开，我不会劝阻，就像张瞳你一样。”

　　张瞳眼波闪动，摇摇头：“怎么能一样呢？”

　　方寒笑笑：“张瞳你呢？会再找人吗？”

　　“不会了。”

　　“你还年轻啊。”

　　“我心已经老了，不想再经历第二次，老老实实教我的学生，闲暇时候看看书，出去旅游，挺好的。”

　　“一个人会很孤单，很痛苦。”

　　“习惯了就好。”

　　“现在说这些为时过早，将来的事谁说得清，说不定你一回去就碰到心动的人，很快结婚。”方寒摇头叹道。

　　张瞳抿嘴微笑：“这不可能。”

　　方寒意兴阑珊不想说话，只静静走路，张瞳也不再多说，两人肩并着肩静静的散步。

　　明亮的灯光照得小区富丽堂皇，张瞳打量着周围，告诉自己这不是属于自己的地方，早晚要离开，不如早早走。

　　“你什么时候走？”

　　“明天可以吗？”

　　“这样罢，我后天要回国一趟，咱们一起吧！”

　　“好的。”张瞳轻轻点头。

　　两人默默的转了一圈返回别墅，进了别墅两人都露出笑容。

　　……

　　清晨时分，方寒与张瞳一块出现在海天机场，齐海蓉身穿一件黑色昵子大衣，风姿绰约的站在出机口等待。

　　“张瞳！”齐海蓉跟张瞳拥抱，又看向方寒。

　　方寒伸出双手把她搂里怀里。

　　齐海蓉捶他两下，哼道：“你还知道回来！”

　　方寒笑道：“课程太紧了，……走吧。”

　　三人回到望海花园，直接到了齐海蓉的别墅，方寒没回自己别墅，空荡荡的没人，不如住这里。

　　齐海蓉原本以为方寒要住下来，却没想到方寒晚上要走，说有事在身，回来再跟她好好聚一聚。

　　两人只有一天的时间，张瞳知趣的告辞离开，要先回家看看父母，晚上再回来陪齐海蓉。

　　张瞳离开后，两人自然是好一番折腾，直到疲惫欲死，齐海蓉才软绵绵的躺在方寒怀里。

　　两人漫无目的闲聊，想到哪说到哪，各自生活的琐事。

　　“对了，我给李棠接了一个歌手选秀节目的评委。”

　　“李棠不是拒绝了吗？”

　　“是另一家。”齐海蓉慵懒妩媚：“上一次的节目档次不行，这次是南方卫社的节目，收视第一，诚意十足啊！”

　　“李棠虽说演技还好，但人气不行吧？”方寒道。

　　李棠相对低调，只知道演戏，戏外则没什么做为，好像只跨了一只脚在娱乐圈，状态有些游离。

　　“人家要的是专业，而不是人气。”齐海蓉道：“李棠是新生代演技的第一人，又长得美，很符合他们节目的高档次。”

　　“李棠答应了？”

　　“嗯，这次答应得很痛快。”

　　“难得。”

　　“我也很惊喜呢，李棠对这些活动向来抗拒，这次偏偏答应了，谢天谢地！”


第648章 虎啸

　　方寒想到了李棠的歌声，不由笑道：“她其实也喜欢唱歌，你帮她找个音乐老师训练一下。”

　　“已经找了。”齐海蓉点点头道：“全国最好的音乐老师，一节课一万块，吓人吧？”

　　“一共要上几节课？”

　　“十节左右。”

　　“十节课就能教完？”方寒笑道。

　　齐海蓉道：“李棠看过书，只需要请教点拨一下就行，她的悟性非常好，老师夸奖不已，准备有收到门下的意思呢。”

　　“哪位老师？”

　　“李玉芬。”齐海蓉道：“听说过吧？”

　　方寒摇头。

　　齐海蓉白他一眼：“李玉芬老师是可是桃李满天下，要不是我的面子，人家未必能来！”

　　方寒笑着点头：“你这个天娱老总的面子还是足够大的，李棠什么时候能出师？”

　　“她悟性好，学得快，在她拍戏的当口见缝插针的学习，已经上了两节课，效果很好。”齐海蓉道：“她没告诉你？”

　　方寒摇头：“可能是要给我一个惊喜吧。”

　　“据李玉芬老师说，李棠是天才，天生要吃歌手这碗饭的，可惜李棠一直没下决心。”齐海蓉道：“她想专心的演戏。”

　　“人的精力有限，两边都抓确实不适合。”方寒点点头。

　　演而优则唱，唱而优则演，现在讲究跨界发展，但这样做往往是到了瓶颈的时候无奈之举。

　　李棠的演技已经臻于顶尖之列，需要的是继续磨砺，好像增加人生阅历一样，演戏也同样能够磨砺演员的阅历，好好演一个角色就宛如经历一段奇特人生，这个时候，她应该多接戏。

　　可符合方寒标准的剧本又不多，李棠能演的更不多，如此一来，往唱歌上发展倒也合适。

　　可娱乐圈有一个现状，人们很容易接受唱而优则演，演而优则唱则很难，在人们眼里，演员唱歌纯粹是玩，不务正业，歌手能演戏，演员却不能唱歌。

　　李棠真要跨界发展，很可能吃力不讨好，最终还要灰溜溜的回来演戏，白忙活一场。

　　齐海蓉与方寒议论了一番，最终还是决定让李棠唱歌试试，看看反应再说，这次的歌手选秀节目就是最好的试验田。

　　……

　　傍晚时分，暮色初上，方寒乘着直升机出现在距离海天不远的一座海岛上，这座海岛不大，上面是一个观测站，平时有几个哨兵。

　　他刚下飞机，一位削瘦挺拔的少校军官迎上来敬礼：“首长好，驻岛哨长马青峰，请首长检阅！”

　　方寒摆摆手：“不必这么正式，我要的人呢？”

　　这马青峰是个熟人，是他指挥过的特战大队的副队长，跟着他闯过国界大开杀戒。

　　“二十四人正在队列！”马青峰忙道。

　　方寒道：“过去看看。”

　　“是！”

　　直升机的螺旋桨缓缓停住。

　　马青峰带着方寒来到一个山谷，山谷里正有二十四个士兵在练队列，正有一个魁梧的少校军官在声嘶力竭的呼喊。

　　方寒打量一眼这二十四个士兵，被军官魔音灌耳仍懒洋洋的提不起精神，好像没睡醒一样。

　　方寒扭头看一眼马青峰：“这些士兵的素质怎么样？”

　　“报告首长，不怎么样！”马青峰大声说道。

　　方寒摇头笑道：“马哨长，没必要这么认真，我不是军人，所以平常说话一样就行。”

　　“好的。”马青峰把声音放轻，苦笑道：“首长，这些家伙个个都是软面条，提不起来！”

　　“说来听听。”方寒笑道。

　　“他们吧也不是不努力，就是身体素质太差，体质弱，没有能力完成训练，练队列也训练不太久，反正我从来没见过这么差的兵！”

　　“嗯……，那他们的思想情况呢？”

　　“倒都是好兵，很努力，有奋发的念头，想把自己的身体练好，他们来部队就是想锤炼自己身体与心理。”马青峰点点头：“有这么纯粹的想法的人已经不多了，现在当兵都是冲着待遇。”

　　“这就好。”方寒点点头。

　　身为一个从底层升上来的少校军官，摸清新兵们的心思还是没问题的，他当初的标准可不仅仅是身体，还有思想。

　　一个人的思想很难转变，比身体更难，他自问没有控制思想的能力，要是辛苦训练出来一个叛徒那可不得了。

　　“首长，我们是要进入秘密训练，训练什么？”马青峰好奇的问。

　　方寒道：“功夫！”

　　马青峰眼睛顿时一亮：“功夫？！”

　　方寒点点头：“好好干吧！”

　　“是！”马青峰大声应道。

　　他一直盼着有这一天呢，自从在方寒身边，见识到他超卓的身手，杀人如麻的手段，马青峰无数次在梦里闪现自己学了功夫，大杀四方的情形。

　　中国每个男人都有一个武侠梦，这是根深蒂固的东西，是一颗种子，一旦有了土壤很容易生根发芽。

　　马青峰知道方寒的身份保密，而且层次太高，绝不是自己一个小军官能够高攀的，所以只能将渴望藏在心底，没想到竟然有机会亲自接受方寒的训练，修炼功夫！

　　另一个少校军官也是方寒的熟人，宋文邦，是跟着他一起行动的特战大队士兵，很勇猛的一个人。

　　两人都是在那次行动中立过大功的，奋不顾身，功劳很大提到了少校军衔，被江河派到方寒身边辅助。

　　方寒精通战术与功夫，但毕竟没当兵，细节方面需要有人完善，马青峰心思细腻，宋文邦勇往直前，都是好助手。

　　方寒让他们集合，慢慢打量每一个人，点点头，这些人的体质都很敏感，是容易与天地相合之人。

　　一个的身体敏感并不是好事，天气变化，身体跟着又变化，或者感冒或者难受，但世事往往好坏相参，利益相合，这样的体质对于修炼功夫来说却是好事，容易得气感。

　　方寒懒得多说，只强调了一条纪律，自己的身份要绝对保密，出了这个海岛绝不准许谈到自己，权当没有自己这个人。

　　然后方寒教了他们一个方法，练声，像歌唱演员一样的吊嗓子，而且需要他们大声的喊，拼尽全力喊。

　　他们只需要喊出六个字，像佛教的真言类似。

　　顿时海岛上传来一声声长嘶，他们很快就哑了嗓子，发不出声来，即使发不出声，方寒仍让他们坚持喊。

　　一个个哑着嗓子张着嘴喊，他们都很茫然，这到底是不是练功啊，不是练成歌手吧？

　　方寒看他们信心不强，于是召集过来，演示了一下，他一声长喝，众人身体颤动，好像被通了电流。

　　方寒站在他们跟前道：“这是功夫最快的入门方法，发声不是为了练你们的嗓子，而是通过声音来震动五脏六腑，强化你们的体质！”

　　“这是一门秘术，一直口口相传，上古时代的吟啸即是传承的一种，强身健体的效果很神奇。”

　　“教官，这功夫叫什么名字？”

　　“虎啸术。”方寒道；“虎啸术是一门锤炼五脏六腑的秘术，你们练几天后就会有体会，我会一一纠正你们的发音，每个人的发音不一样。”

　　这是脱胎于龙啸术，掺合了他的一些秘法与心得，他对效果很有信心。

　　他说着让每个人来到跟前，他掌心按住那人的背心，让其发声，发声之人感觉到一股热流进入身体。

　　方寒让其再发一遍声，然后开始纠正他的发音，从发音的字，再到舌头，牙齿，用力部位一一的纠正演示。

　　只有六个字的发声，却细致到用几分力，气流与牙齿摩擦出多大的声音，脸部哪一块骨肉用力。

　　他们这才发觉其精妙，这根本不是听一听就能学会的，没有方寒的单独矫正与传授，根本练不好。

　　从傍晚一直到半夜，方寒一直在矫正他们的发音，累得他们精疲力竭，昏昏沉沉不知何时睡过去的。

　　第二天早晨他们醒过来时，发现只有两个教官在，传授功夫的方教官与直升飞机都不在了。

　　“马教官，方教官呢？”一个弱不禁风的青年哑着嗓子问道。

　　他长长眉清目秀，就是身体太单薄，一阵风能吹走似的，他叫荆愧，是来自海天市的一个兵，父母是有名的富翁。

　　他看着弱不禁风，为人却很豪爽，人缘不错，有当班长的趋势。

　　“荆愧，方教官很忙，他已经离开了！”马青峰板着脸，大声道：“方教官有指示，上午继续队列训练，下午到晚上龙啸术。”

　　众人顿时松一口气，任凭谁扯着嗓子吼一晚上也受不了，能够歇上一午简直是幸福。

　　宋文邦黑着脸大喝道：“别想偷懒，你们应该知道这个机会多重要，现在开始训练，集合！”

　　众人无奈的站好队，在宋文邦响亮震耳的口号下机械的做着动作，左转右转前进后转，齐步正步，立正稍息。

　　今天的太阳格外的热，天空一片云彩也没有，不给他们喘息的机会，他们娇弱的身体很难禁受。

　　在火辣的阳光下他们很难受，出汗如雨，双腿发抖，但却坚持了下来，到了中午，宋文邦一声“解散”，他们纷纷倒在地上。

　　“马上练声！”宋文邦大声喝道。

　　“练声！”马青峰叫道：“这个时候是锻炼身体最好的时候，方教官吩咐过，每人必须练一个小时！”

　　众人哀叹，觉处这不是练功夫，是犯神经病，自己一群人的样子太傻子，怪不得在这个小岛上，是怕吓着别人吧！


第649章 写歌

　　马青峰没好气的叫道：“少啰嗦，让你们练就练，方教官还能害你们不成？！”

　　“马教官，方教官到底是什么人呀？”有人不怕死的问。

　　他们实在太好奇了，私下里也议论过，难道是哪位隐世的高人？他们都看过武侠小说。

　　马青峰哼道：“你们不必知道！”

　　“马教官，我觉得方教官这么年轻，应该是哪位名师的徒弟吧？”

　　“知道就好，方教官这么年轻却有这么厉害的功夫，看看你们，个个软绵绵的连个女人还不如，换成我早就换块豆腐撞死了！”

　　“报告马教官，我试过撞豆腐，撞不死！”有人叫道。

　　众人轰然大笑。

　　马青峰训练时板着脸，平时却很随和，能够开玩笑，不像那瞪着牛眼的宋文邦教官，从早到晚一直板着脸，好像谁都欠他钱似的。

　　马青峰摇摇头笑起来。

　　宋文邦冷笑道：“方教官的功夫也是自己练出来的，你们现在有机会学，真是祖宗八辈积了德！”

　　马青峰看到众人不满的瞪着宋文邦，摇头笑道：“宋教官说得不错，你们也应该知道，真功夫的传承是非常严格的，你们也是经过层层选拔才能进来，不是什么人都有机会学到真功夫的！”

　　“是真功夫吗？”有人迟疑道：“我怎么觉得这么练好傻！”

　　“那是你傻！”马青峰没好气的道：“方教官的时间很宝贵，可没有闲功夫陪你们玩！”

　　“你们要是达不到要求，会被退出训练！”宋文邦冷冷道：“你们将永远没有机会修炼真功夫！”

　　“总之你们要好好把握这次机会，就算是觉得傻也要傻到底，不把自己豁出去很可能被淘汰！”马青峰道：“这是我身为教官，也是你们朋友的最衷心的劝告！”

　　“马教官放心吧，咱们一定会好好训练，拼命练功！”

　　“那就别光说不练了，开始吧！”马青峰笑道。

　　众人无奈，只能再次开始发声练习，好像戏剧班子的成员在吊嗓子，说不出的热闹。

　　马青峰与宋文邦也没闲着，也跟他们一样吊嗓子，他们见过方寒的真功夫，对方寒敬服不怀疑，所以格外的认真，每一声都竭力达到方寒的标准，一个字一个字的认真发声。

　　他们的态度也感染了士兵们，见教官这么认真的练，他们也不好意思偷懒，也变得认真起来。

　　方寒再来的时候已经是一个星期之后，方寒检查了一下他们的进度，然后再次细微的调整他们的声音。

　　他别的什么也没说，只是让他们继续发声练习，然后再次消失，惹得新兵们有点儿不满。

　　明明是教官，偏偏不露面，动不动就消失，根本不务正业嘛，哪像马青峰与宋文邦两位教官，严厉是严厉一点，但很认真负责，一丝不苟的监督他们，不准他们偷懒。

　　这天早晨，方寒再次消失后，终于有士兵忍不住抱怨：“方教官也太不把咱们当回事了！”

　　他们都能感受到方寒掌心传来的热流，知道就是所谓的内力了，非常的激动，对方寒的信心也有了。

　　但希望越大，方寒的举动越让他们失望，产生了不满，就这么一扔一个星期也太不负责了！

　　马青峰皱眉道：“闭嘴！”

　　“马教官，我说错了吗？”一个黑黝黝的青年撇撇嘴，他长得很高很瘦，好像竹杆一样，仿佛一伸手就能折断。

　　马青峰没好气的道：“你们以为方教官像你们一样闲？他时间很宝贵，抽出时间来传你们功夫，你们应该觉得受宠若惊，感激不尽才对，还抱怨上了，太不像话！”

　　宋文邦哼道：“还不是让你给惯的？！”

　　宋文邦对马青峰的宽松很不满，这些家伙个个都是混球，又懒又弱，恨不得狠狠暴揍一顿。

　　马青峰笑了笑：“好啦，你们少啰嗦，等见识过教官的厉害，你们才知道自己是井底之蛙！”

　　“马教官，你也叫方教官为教官？”

　　“教官也是我们的教官！”

　　“马教官你见过方教官的厉害吗？”

　　“当然！”

　　“那跟我们说说呗，到底多厉害呀？”有人禁不住问。

　　马青峰打量他们一眼，伸手点点他们，竖起手指摇一摇：“你们所有人加一块，也动不了方教官一根汗毛！”

　　“吹牛吧？”众人起哄。

　　马青峰摇头失笑：“说你们是井底之蛙还不服气，你们没见过能够以一敌十知百的人吧？”

　　他们都摇头，那只是小说里或者电话电影里，现实哪有这种事，双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　宋文邦冷笑：“无知！”

　　“等你们练出功夫，就知道我说的是真是假了。”马青峰笑道。

　　“那到什么时候啊？！”

　　“就是就是，要不请方教官演示一下呗？”

　　“你们这些家伙！”马青峰没好气的一瞪：“少啰嗦，赶紧给我练功！”

　　“一群无知的家伙！”宋文邦哼道：“你们不觉得自己体力变好了，身体抗折腾了吗？！”

　　他这话一说，众人愣了愣，这几天被操练得麻木了似的，队列完了练声，练声完了就睡觉，没有闲功夫想别的。

　　此时宋文邦一说他们恍然发现，自己体力确实好了许多，原本只能坚持一个小时的训练，现在一上午都没问题。

　　“宋教官，难道虎啸术真这么神奇？”

　　“没听教官说是秘术吗！”宋文邦冷冷道：“教官不是说大话的人，说是秘术就是秘术，你们啊……”

　　他说着摇摇头，觉得教官教他们简直是明珠暗投，要是给特战大队的士兵们训练，特战大队的绝对兴奋欲狂，哪会像这些家伙一样，得了便宜还卖乖，对这千载难逢的机会不知珍惜。

　　得了秘术不埋头苦练，还喋喋不休的抱怨，简直是天理不容！

　　“我的近视好像也强了！”有人小声说道。

　　“我的鼻炎好像也好了！”

　　“看来这虎啸术真的很神奇啊！”

　　“废话，还不赶紧练？！”宋文邦大吼一句。

　　众人顿时精神大振，来了劲头，一反开始的懒洋洋散漫，努力的吊起嗓子来。

　　……

　　方寒这天上午来到李棠的剧组，李棠正在拍戏，与演员在镜头前演戏，一口气NG了数遍。

　　李雨莎陪着方寒站在一边，低声道：“叔，你说话小心点儿，婶最近的心情不太好。”

　　“怎么了？”方寒问：“谁惹她生气了？”

　　“你不知道？”李雨莎问：“关于婶去当评委的事？”

　　方寒道：“哦，听说过，一个歌手选秀节目吧，怎么，出问题了？”

　　“嗯。”李雨莎点点头。

　　方寒没好气的道：“别卖关子，赶紧说，到底怎么回事！”

　　李雨莎穿着宽大的蝙蝠羊毛衫，牛仔裤，时尚靓丽。

　　“反响不太好。”李雨莎道：“观众好像不喜欢婶似的。”

　　“为什么？！”方寒皱眉，觉得难以置信，李棠可是风华绝代的大美人儿，人气也不低。

　　“说是婶跟歌手不搭界，完全就是炒作，一点儿没有技术水准。”李雨莎恨恨道：“这一定是有人故意黑婶！”

　　“谁要黑她？”

　　“很多人恨不得婶倒霉呢，可是婶一直低调，这次终于抓住机会了，当然要狠命的说婶的坏话。”

　　“其实说得也不算错。”方寒笑了笑：“你婶确实不是专业唱歌的，比不过那些职业歌手。”

　　“可是婶的眼光很好，时尚感极好。”李雨莎哼道：“又不是只评论选手的歌声。”

　　“众口观调，不可能让每个人都满意。”方寒摆摆手：“没关系，不会影响她拍电影。”

　　“可是会损失人气的。”李雨莎蹙眉道：“婶本来的形象就是高傲冷艳的女神，一旦打下凡尘，观众不会买帐的。”

　　方寒不在意的道：“只要戏演得好，观众会喜欢的。”

　　“叔，哪有这么简单啊！”李雨莎没好气的道：“真要这么简单，谁都是大明星了！”

　　“那你婶有什么打算？”方寒道：“要退出？”

　　“当然不会！”李雨莎道：“婶的脾气你又不是不知道，绝不会退缩的，一定会坚持到底。”

　　“那总要拿出应对的办法吧？”方寒笑道：“只咬牙坚持？”

　　“现在只能咬牙坚持了。”李雨莎道：“没什么别的办法，婶的口才又不是那么好。”

　　李棠的口才一般，比起罗亚男与王莹都差了一些，罗亚男文静少语，但每句话都能说到点子上，谈到正事时，一句该说的话也不缺，李棠是懒得多说，不屑解释，很容易得罪人。

　　方寒沉吟不语。

　　李雨莎道：“当初就不该接下这个邀请。”

　　方寒道：“说这些有什么用！……要不这样吧，让她唱首歌！”

　　“让婶唱歌？”李雨莎摇头失笑：“那更糟糕了，雪上加霜，婶长得漂亮，唱歌不行！”

　　方寒横她一眼。

　　李雨莎无奈的道：“那就试试？”

　　方寒道：“你去跟节目导演商量一下，给李棠找个表演的机会。”

　　“好吧。”李雨莎点点头道：“那唱什么歌好呢？……选歌非常重要的，要与自己的嗓音契合。”

　　方寒沉吟不语。

　　李雨莎道：“我会找高手选一首好歌的。”

　　方寒道：“要不，我写一首歌让她唱？”

　　“还是算了吧。”李雨莎忙道，看到方寒不善的目光，她忙苦笑：“最好是老歌。”

　　方寒哼道：“我写一首歌，就这么定了！”


第650章 狂风

　　李雨莎无奈的看着方寒，知道拗不过他，只能道：“那就让婶决定吧。”

　　两人正说着话，李棠终于拍过这一场，看到方寒露出笑容，仪态万方的来到他跟前：“走吧。”

　　她穿着紫色旗袍，优雅而曼妙，旁边大腿开叉不大，但她双腿浑圆雪白，透着无尽诱惑。

　　方寒看得心动，恨不得马上把她抱起来扔到床上，无奈的摇摇头：“你们这服装也太……”

　　李棠打量一眼自己的旗袍：“我已经让服装师调低了开叉，但没办法，故事背景就在民国时期，只能穿旗袍。”

　　方寒不太情愿却也只能压下来，笑道：“听说评委当得不太顺利？”

　　“被很多人鄙视，骂了，说我不够格！”李棠紧抿红唇恨恨道：“我偏要让他们看看！”

　　方寒道：“你真要往歌坛发展？”

　　“你支持我吧？”李棠问。

　　方寒点点头：“可以啊，我可以给你做词做曲。”

　　“真的？”李棠露出笑容。

　　不管方寒写的歌质量怎样，这个态度让她很欢喜，忍不住情动，凑上去亲了他一口。

　　方寒强抑冲动，没给她反应：“今天的拍完了吧？”

　　“拍完了。”李棠点头：“金导知道你每个周末过来，提前把戏排好了，我只拍一上午的戏。”

　　“找机会谢谢金导吧。”方寒笑道。

　　李棠道：“金导说了，自己人不用客气的，……走吧，我有点累了。”

　　她揉揉太阳穴，不是身体累，而是精神疲惫，把一遍戏重复十几遍，谁也没办法不疲惫。

　　方寒伸手搂住她细腰，掌心传过去一股热流，在她身体迅速转一圈，最终归入眉心间，顿时一股清凉从眉心弥漫至大脑，疲惫感一下消失。

　　李棠白他一眼，休息一会儿就没事了，没必要这么浪费的，内力可不是一般的东西，很珍贵的。

　　方寒搂着她进了凯迪拉克，李雨莎钻进车里打火启动，从众人的视野中缓缓离去。

　　“啧啧，这个方寒真是艳福不浅！”

　　“李棠真是太美了，镜头根本体现不出来，姓方的真了狗屎运，好白菜全让猪给拱了！”

　　“行了吧你，李棠不可能看上你的！”

　　“那也不该看上姓方的，你瞧瞧他有什么了不起的，钱不多，还是学生，又长得平平常常，我觉得我比他帅！”

　　“帅有什么用，这个社会不讲帅啦，要有本事。”

　　“姓方的有个狗屁本事，还不是占了老乡同学的便宜？”

　　他们都知道了方寒与李棠的故事，两人是老乡是同学，所以经常来往日久生情，都骂方寒幸运。

　　凭方寒的相貌，任何一个男人都觉得比方寒强，李棠能看上方寒就可能看上自己。

　　如此一来，他们在李棠跟前非常的卖劲儿，要把自己最好的一本展示给她看，搏得她的青眼。

　　在他们眼里李棠不像其他的女星一样眼高于顶，对普通男人不屑一顾，看着冷傲，眼光却没那么高。

　　他们在别的女星跟前毫无奢望，类似于破罐子破摔，在李棠跟前却打起精神来表现。

　　“这有点绝对了，李棠的同乡与同学多了去，怎么只选了方寒？”

　　“李棠心肠好，姓方的家伙刚失恋，父母又死了，所以李棠可怜同情他，结果爱上他了，女人呐……”

　　“行了吧你，别癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　……

　　方寒与李棠一番云雨之后，方寒在床上，搂着李棠写了一首歌，直接附上歌词递给李棠：“这是我写的歌，你唱唱看。”

　　“狂风之花。”李棠伸出雪白手臂拿过来，脸上挂着笑，方寒虽然是作家，但是写小说的，不是写诗的，与写歌是两个行业，她拿过来顺口念了一句，笑道：“挺有意境的嘛。”

　　“唱唱看。”方寒笑道。

　　李棠看了看曲谱，轻哼两句，然后开始唱，她原本悟性高，又受名家点拨，已经有了基础，唱起来似模似样。

　　轻吟低婉的声音从她红唇里吐出，空灵而婉转，慢慢的，宛如一阵风慢慢形成，歌声渐渐高昂，宛如呼啸的狂风，高昂的歌声在卧室里回荡，宛如山谷里的狂风。

　　方寒露出笑容。

　　李棠的歌声清澈纯净却又张力十足，低吟时宛如空谷泉声，高亢时如狂风呼啸，没有尖锐只有浑厚清亮，独特之极。

　　半晌之后，李棠静止了一般，一动不动，方寒拍拍巴掌，笑道：“这首歌怎么样？”

　　李棠叹息一声：“太宏大了吧？”

　　她觉得心情畅美难言，好像所有的压力与负面思绪全都被歌声带走，身心轻松愉悦。

　　这是一首大歌，一般人唱不好，对她却不成问题，反而把她的嗓音优势体现得淋漓尽致。

　　这首歌之后，再也没人敢质疑自己的歌唱实力，就好像当初的青藏高原一样，能够完美的唱出来起码是唱将级的。

　　方寒笑道：“这是对照你的唱音创作的。”

　　“方寒，你真够坏的！”李棠把词曲一抛，重新偎进他怀里，紧紧搂住他叹息道。

　　方寒呵呵笑起来。

　　李棠哼道：“傻笑什么，你再有能耐也是我的男人！”

　　方寒道：“不错不错，我的能耐都属于你！……你准备什么时候唱这首歌，好好让他们开开眼界？”

　　“再等等。”李棠紧抿红唇。

　　方寒笑道：“李棠你也够坏的！”

　　李棠哼一声道：“谁让他们这么可恶？我觉得很多是水军，有人在后面指使，不至于这么多人讨厌我！”

　　方寒道：“自我感觉太好了吧？……爱之恨责之切，正因为你戏演得好，结果不务正义，他们才会恼怒。”

　　“哼，我会让他们明白什么叫天才！”李棠挺起胸脯。

　　方寒大手探了上去，揉了揉：“又大了！”

　　李棠红着脸嗔道：“别使坏！……你真破坏气氛！”

　　方寒大手动得更狠，揉搓了几下笑道：“看来经常按摩确实管用！”

　　“你……”李棠瞪他，眼波如水，声音发腻。

　　方寒翻身又把她压到下面，开始又一轮的征伐，室内的呻吟声渐渐响起，由低到高，婉转悠扬如泣如诉。

　　方寒叹息，她声音越来越动人了，尤其是这个时候发出的声音，真有荡人魂魄之妙。

　　……

　　傍晚时分，方寒站在马青峰他们跟前，点点头：“效果还是不错的，有没有感觉全身发冷的？”

　　“报告方教官，我全身发冷！”人群伸起一只胳膊，胳膊的主人大声说道，他是一个身体微胖，个子稍矮，皮肤雪白的青年。

　　方寒扫一眼，点点头：“侯军？哪个字的时候全身发冷？”

　　“唔的时候。”侯军说道。

　　“嗯，不错。”方寒点点头道：“看来你是脾胃虚弱，以前的时候胃口一直不好，吃不多少饭吧？”

　　“……是的。”侯军点点头。

　　方寒道：“现在有改善了吧？”

　　“是，我现在很难吃。”侯军用力点头。

　　他看着白白胖胖的，人们都会以为他能吃，事实截然相反，他胃口一直不好，吃饭吃得很少，体形却没瘦下来。

　　方寒道：“再没有了？”

　　他目光缓缓扫过众人，他们都摇头。

　　方寒道：“侯军，唔字不用再念了。”

　　“是。”侯军大声回答。

　　方寒扭头扫过众人：“侯军看来练得最好，你们都差了一层，好好努力吧，争取早日把身体调好。”

　　“教官，我们也会发冷吗？”有人问。

　　方寒点头：“是的，但你们不能欺负自己，给自己催眠，要切实觉得冷，冷得像冬天没穿衣服一样才行。”

　　“练起来吧！”他摆摆手就要解散。

　　“教官，马教官说你一个人能打得过我们所有人！”荆愧站在人群里大声说道：“我们不信。”

　　方寒扫一眼马青峰，摇头失笑：“嗯，你们马教官没说假话，你们想挑战试试？……那就来吧。”

　　“那我们一起上啦？”荆愧大声道。

　　方寒道：“少啰嗦，看看你们有多大的本事吧，要是你们输了，一天不准吃饭！”

　　“拼了！”荆愧大喊道：“兄弟们，一块上！”

　　他们早就跃跃欲试，一听顿时扑向方寒。

　　方寒站着没动，双手背起来，直挺挺站在那里，每个人碰到他身上就弹飞出去，眨眼功夫倒了一地。

　　方寒俯看着他们，摇头道：“你们呀……，还是低下头老老实实的练吧！”

　　“是……”众人七嘴八舌，无精打采的应道。

　　他们这才知道差距，教官根本没动手，就是那么站着他们就拿他没办法，好几个人一块扑上去，一块飞出去。

　　“教官，这是沾衣十八跌吗？”侯军问道。

　　方寒点点头：“是的。”

　　“真有沾衣十八跌？”

　　“是的。”

　　“那教官……，我们能学会吗？”

　　“可以。”方寒点点头道：“只要你们内功入了门，就能够练十八跌，好好努力吧！”

　　“我们真能学会？”众人兴奋的盯着他。

　　方寒道：“这点儿功夫都学不会，不配跟我训练，明天一天没饭吃。”

　　众人顿时一片哀嚎。

　　他们现在的食量越来越大，是原来的两倍，要是一天不吃，真的不知道会多么难受。

　　“教官，进度可以吗？”马青峰凑过来低声问。

　　方寒点点头：“很不错，这些小家伙都挺聪明，你们督导有力。”

　　对这些新兵蛋子来说，想让他们拼命的练，不能一味的强逼，还要用种种手段，他们两个是专业的，擅长激发这些新兵蛋子的潜力。


第651章 吃醋

　　随后的一个周，马青峰与宋文邦看到手下的卖力，没了开始的抵触，个个声嘶力竭的拼命吊嗓子。

　　待方寒周末过来时，他们二十六个人都有了冷热交替反应，一会儿冷一会儿热，很像高烧以后打摆子一样。

　　他们的精神异常健旺，躺到床上睡不着觉，要不是方寒提前吩咐过，马青峰与宋文邦绝不敢让他们接着练。

　　有这处奇妙的异相，他们练得越发拼命，岛上整天鬼哭狼嚎，被海风送出海面很远。

　　方寒再次在周六的傍晚出现，对他们的进度很满意，冷热交替是正常的反应，预示着他们练得对了。

　　他再次纠正他们的发音，对发音的要求更加苛刻，精细到了令人想起来头皮发麻的程度。

　　发音比动作更难控制，微有一点不对就发音不纯，经过方寒矫正之后，他们一直在拼命的练，即使这样，苦练一个星期也仍没做到。

　　开始的时候，他们发音十次才会有一次正确的，后来慢慢熟练，越来越好，从一次到两次到三次，一直到六七次，却达不到百分之百的成功率，可见这发音之难。

　　但这种苛刻到极致的发音的效果是很显著的，成功一次，他们身体就会有反应，清晰的体会到一股热流蓦然产生。

　　如果下一个发音还正确，那继续会产生热流，如果一口气六个音全部正确，那这六团热流融合到一起，周身的毛孔一下打开，好像泡了一个温泉，舒服得不得了。

　　可惜这种享受不常见，每个字的发音正确率不够高，而且这个正确下个未必也正确。

　　方寒这个周没有过来，好像断定他们没能掌握，他们鼓足劲拼命的练，现在拼命练的基础有了，身体不知不觉壮实，练上一天也不觉得累。

　　方寒周末没过来，是呆在沈晓欣的家里。

　　沈晓欣是平常的别墅，三层楼很安静，周围的风景也不错，是一个宜人的小区，周围的邻居都是中产阶级，有礼貌有教养，他与沈晓欣一块出去跑步时，常常会有邻居打招呼。

　　对于这个美丽温润的女人，周围人们都有好感，而且她是一位画家，艺术家在米国的地位颇高，受人尊敬，认为是脱离了低级趣味，比蝇营狗苟活着的人上了一个层次。

　　清晨两人跑过步回来，方寒坐在沙发上看书，沈晓欣在厨房里做饭，两人不时说句话，看起来像老夫老妻。

　　“叮咚……”门铃响起，方寒起身去开门，外面站着一对夫妻，男的俊朗女的美貌，很相配的一对中年夫妇。

　　“嗨，你好，我是詹姆斯，邻居。”中年男人微笑打招呼，他穿着西装，好像正要去上班。

　　方寒微笑点头：“你好，方寒。”

　　“我是珍妮芙，沈在家吗？”中年美妇笑道，她一身毛衣加牛仔裤，简洁休头却不俗气。

　　方寒道：“她正在做饭。”

　　“你是沈的丈夫吧？”珍妮芙笑问。

　　方寒笑着点点头：“是的。”

　　“你好。”珍妮芙笑道：“我们跟沈很聊得来……”

　　“快请进吧。”方寒请他们进来。

　　两人摆摆手，珍妮芙道：“今晚在我家有个派对，方你跟沈一起过来吧，我们要回去准备。”

　　方寒笑着点点头：“好的，谢谢你们的邀请。”

　　两人告辞离开，方寒回到客厅，将珍妮芙夫妇的邀请跟沈晓欣说了，沈晓欣痛快的答应，她跟珍妮芙确实聊得来。

　　珍妮芙夫妇经营了一家家具厂，生意做得不错，两人喜欢开派对，邀请小区的邻居一起。

　　沈晓欣曾经去过一次，气氛很好。

　　傍晚暮色上涌之后，方寒与沈晓欣来到旁边的珍妮芙家，他戴了一幅眼镜，与平时的气质完全不同，文质彬彬，斯斯文文。

　　珍妮芙家里已经很热闹，草地上开着灯，照得整个别墅一片通明，进了屋就听到音乐，客厅的桌上摆着各种沙拉与点心，还有一些意大利面条，更多的是一些饮料与甜酒啤酒之类。

　　人们三三两两凑在一起说话聊天，有的搂在一起跳舞，非常自由，做什么的都有。

　　他们过来之后，沈晓欣很快被珍妮芙拉走，去与几个女人说话，詹姆斯来到方寒身边，手里拿着两罐啤酒，一罐递给方寒：“方，很少见到你啊。”

　　方寒笑道：“是的，我一般不在家。”

　　“做哪一行？”

　　“我在麻省理工读书。”

　　“哦，高材生！”詹姆斯赞叹一声；“麻省理工号称天才的聚集地，呆那里一定很爽吧。”

　　方寒苦笑：“是很爽。”

　　詹姆斯放声大笑，摇头道：“沈的画非常好，我们都很喜欢。”

　　方寒点点头：“她是专业的画家，很有前途。”

　　“你很让羡慕，沈是个很好的妻子。”詹姆斯笑道：“就是太封闭了，应该多参加社交活动。”

　　“是啊……”方寒点点头。

　　“你们的爱情很让人羡慕。”詹姆斯伸出啤酒：“祝你们幸福。”

　　“谢谢。”方寒微笑，两人啤酒罐碰了一下。

　　外表看上去两人差不多，方寒气质成熟厚重，反而沈晓欣看起来更年轻一点儿，但方寒正上大学，沈晓欣已经是专职画家，两人显然年纪相差不小。

　　米国的大学没有年龄限制，往往都是上完高中，工作几年攒够了学费再上大学，但麻省理工不一样，往往都是年轻的天才们才敢进去，每年百分之九十九的淘汰率令人心惊。

　　两人有一搭没一搭的闲聊，聊聊天气，再聊聊政治，骂一骂总统与政客们，颇有共同语言，至于别的，慑于方寒所读的学校，詹姆斯不敢卖弄。

　　“咦，教官？”忽然一声清脆的声音响起，一个美女进来看到了方寒，惊奇的叫道。

　　她穿着一件白色风衣，身材修长火辣，身边跟着一个帅哥，两人搂在一起进来的。

　　方寒笑道：“劳伦斯，你也在这边住？”

　　“是呀。”美女劳伦斯笑道：“没想到教官也在，教官是詹姆斯的朋友？”

　　“新结识的朋友。”方寒道。

　　“劳伦斯，这位是……？”她身边的帅哥禁不住打断她的话，盯着方寒看。

　　劳伦斯道：“马修，这是我的教官。”

　　“教官？”帅哥马修皱眉问，双眼不善的瞪着方寒。

　　“是的。”劳伦斯兴奋的点头：“教官，很久没见了，怎么不来了？”

　　“太忙了，没时间。”方寒笑道。

　　“唉……”劳伦斯摇头无奈的道：“你不在，太没意思了！”

　　詹姆斯惊奇的看向方寒，又看看劳伦斯：“劳伦斯，什么教官？”

　　“是的詹姆斯，你不知道？”劳伦斯惊奇的看詹姆斯，刚要说话。

　　方寒打断了她的话：“好啦劳伦斯。”

　　劳伦斯看方寒的神情，恍然的点点头，觉得可能是隐瞒身份，很可能在查一件大案。

　　她知趣的不再多说，笑道：“那我先进去啦。”

　　方寒点点头。

　　“劳伦斯，你说清楚！”马修追着劳伦斯不依不饶的问：“他真的是你们的教官？”

　　“是的。”劳伦斯不耐烦的道：“好啦，你去找点吃的吧，我跟表姐去说一会儿话。”

　　“珍妮芙正忙着呢。”马修拉住劳伦斯：“他怎么会是你们教官？”

　　他看方寒戴着一幅眼镜，文质彬彬，一幅小白领的样子，根本不像是FBI的教官。

　　劳伦斯无奈的道：“马修你什么意思，不相信我的话？”

　　“你觉得他像是你们教官吗？”马修指指不远处的方寒，他正拿着啤酒与詹姆斯对喝。

　　“你不懂。”劳伦斯懒得再理他，教官很可能在查案，不能泄露身份，马修是大嘴巴，不告诉他为妙。

　　“劳伦斯，你是觉得我是笨蛋吗？”马修扯住劳伦斯，不满的瞪着她：“自从你加入FBI就变了，开始瞧不起我了！”

　　“变的人不是我，是你，马修！”劳伦斯沉着脸哼道。

　　马修摇头失笑：“我——？”

　　“是你变得敏感自卑了，没自信了！”劳伦斯哼道：“你不是说FBI不算什么吗？”

　　“FBI是没什么了不起的，不过臭警察而已！”马修道。

　　劳伦斯皱眉：“马修，不要侮辱我的职业！”

　　马修冷着脸哼道：“我说得有错吗？你觉得FBI就了不起？”

　　“我不想跟你吵。”劳伦斯冷冷道：“这是我表姐的派对，咱们回去再说！”

　　“你心虚了！”马修冷笑。

　　劳伦斯深吸一口气，把郁闷之气压住，然后转身就走，马修跟在她身后喋喋不休的质问到底是不是她教官。

　　方寒耳力过人，无奈的摇摇头，清官难断家务事，情侣之间吵架自己还真的管不着。

　　方寒跟詹姆斯聊了一会儿，就找个清静的地方坐着吃东西，这里的沙拉做得不错，很新鲜，主人显然是用心做的。

　　正吃了两块凉爽的西瓜，马修忽然来到方寒跟前，英俊的脸庞涨红，双眼直勾勾盯着方寒：“你跟劳伦斯什么关系？”

　　他感觉到劳伦斯对自己冷淡了，一定是爱上别的男人了，一直没发现，直到今天劳伦斯露出兴奋表情，她见到自己从没这么兴奋过。

　　“马修，你醉了。”方寒温和的说道，想安抚住他的情绪。

　　“我没醉！”马修大声道：“说，你跟劳伦斯到底什么关系？……你们是不是在一起了？！”

　　方寒朝匆匆赶过来的劳伦斯摊摊手。


第652章 营救

　　劳伦斯抱歉的苦笑，过来要拉马修走，不在这里丢人现眼，马修狠狠甩开她的手，大声道：“我要问个明白，你是不是喜欢他？”

　　“马修，你醉了！”劳伦斯忙道：“咱们回去好好谈谈！”

　　“没什么可谈的！”马修摇头甩脑，大声道：“你已经变心了，有喜欢的人了，我知道，一定是他！”

　　“马修！”劳伦斯沉下脸来喝道。

　　马修看也不看她，直勾勾瞪着方寒：“你到底是谁？”

　　方寒叹了口气，摇头道：“还是弄回去吧。”

　　“对不起，教官……”劳伦斯苦笑。

　　方寒摇摇头，上前一步把右掌贴上马修眉心，马修想躲却没躲过，方寒动作看似缓慢却让人无法避开。

　　马修眼睛一闭，软绵绵的倒下了，周围人们怔了怔。

　　方寒叹道：“醉得不轻，要不要我帮忙送他回去？”

　　“不用了教官。”劳伦斯摇头道：“我可以。”

　　方寒道：“那好，他醒了你们好好聊一聊，别闹大，有什么都可以谈，沟通非常重要。”

　　“明白。”劳伦斯点头。

　　她矮身把马修背在身后，劳伦斯的个子很高，与马修差不多，背着马修轻盈如无物，看得周围人咋舌，这姑娘好大的劲儿！

　　“劳伦斯？”珍妮芙忙上前，看看她肩上的马修：“马修他没事吧？”

　　“表姐对不起，我要先走。”劳伦斯道：“马修他喝醉了。”

　　“唉……，明天过来吧。”珍妮芙道：“马修的酒量不是不错吗？”

　　“他今天喝得太多。”劳伦斯无奈的道：“走啦，明天我过来。”

　　“小心开车。”珍妮芙送她离开。

　　看他们离开，沈晓欣也跟着告辞，大好的时间她想跟方寒独自在一起，不想在这里浪费时间。

　　珍妮芙好奇的看着方寒，却没多问，每个人都有隐私权，大伙都很尊重彼此的隐私，不想说不能多问。

　　方寒与沈晓欣回到家，灯光明亮而温暖。

　　“那个劳伦斯是谁呀？”沈晓欣漫不经心的问，帮方寒脱下外套。

　　方寒道：“FBI新晋的职员，我训练他们搏击，算是教官吧。”

　　“她爱上你了。”沈晓欣道。

　　方寒失笑，摇头坐到沙发上拿起书。

　　沈晓欣把两人的外套挂到衣架上，只穿着白毛衣坐到了他身边，白色毛衣将她饱满柔和的曲线衬得清清楚楚。

　　方寒把她搂进怀里，笑道：“还是小姑娘，有什么爱不爱的，我们是两代人，就像娜娜一样。”

　　“别忘了你也不大。”沈晓欣偎在他怀里，感觉很温暖舒服：“女人早熟，不能小瞧。”

　　“娜娜什么时候过来？”

　　“明年开学的时候。”沈晓欣道：“我看她在那边也挺适应的，周末可以坐飞机来玩。”

　　“还是到这边吧。”方寒道：“开阔一下眼界。”

　　“嗯，好吧。”沈晓欣点点头：“其实我不用她陪，自己一个人挺好的，自由无拘束。”

　　方寒探头吻上她红唇，两人慢慢缠绵开来，从沙发一直到卧室的大床上，又一番翻云覆雨。

　　……

　　傍晚时分，夕阳挂在西边，彩霞映满西边天空。

　　方寒回到剑桥城，来到自己别墅时，海伦蒂娜正在做饭，张瞳不在，别墅感觉空荡荡的。

　　他进来后看到海伦蒂娜，惊奇的问：“只有你自己？”

　　“我今天下午没课，早早过来了。”海伦蒂娜道。

　　方寒坐到沙发上拿起一本书。

　　海伦蒂娜哼道：“你又回国了？”

　　方寒点点头。

　　“回国见你的女朋友？”

　　“是的。”

　　“你到底有几个女朋友？”

　　“个人隐私，恕不奉告！”

　　“你真够厉害的呀，这么多女朋友，每个都要陪，还要看书学习，真是佩服你！”

　　方寒笑笑：“谢谢。”

　　“哼，花心的男人必没有好结果！”海伦蒂娜冷笑。

　　方寒无奈的看着她：“海伦，咱们不讨论这个问题了，行不行？每次都要诅咒我一番，太狠毒了！”

　　“你做得事才狠毒！”海伦蒂娜哼道。

　　她一边说话一边做饭，身手很利落，而且透着优雅，职业模特的训练深入骨髓，一举一动都透着优雅味道。

　　方寒闭上嘴继续看书，门铃响起，方寒指了指，海伦蒂娜哼一声，来到门口开了门。

　　“方寒！”博格纳来到他身前。

　　方寒一怔，看他脸色沉重，皱眉道：“坏消息？”

　　“是的。”博格纳叹道：“不是好消息。”

　　“说吧。”方寒道。

　　博格纳看一眼海伦蒂娜。

　　海伦蒂娜白他们一眼：“你们可以去书房谈！”

　　她说着进了厨房。

　　方寒道：“是叶芙根尼娅？”

　　“她好像被捕了。”博格纳叹了口气：“可能不妙。”

　　方寒皱眉摇摇头，果然还是不幸言中，她果然背了黑锅。

　　“判决下来了吗？”

　　“这种事一定是秘密审讯，目前还不知道结果，但不容乐观，很可能要把她杀了。”

　　“不会吧？”方寒眉头挑了挑：“她可是难得的人才。”

　　“就因为她是难得的人才，所以要把她消灭掉，现在得势的跟她不是一派，趁机狠狠打压才行。”博格纳摇摇头：“俄国就这样，派系斗争非常惨烈！”

　　方寒皱眉道：“这样……”

　　“怎么样，要不要救人？”博格纳问。

　　方寒道：“你能救？”

　　博格纳摇摇头：“如果能把她策反，可以不惜一切代价救她，可现在……”

　　他摊摊手表示无能为力。

　　CIA不是他一个人的，要是站在朋友立场，肯定帮方寒，可他身为CIA的部门主管，给方寒送情报已经是极致了。

　　面对这么一个特殊人才，如果能够引进，当然是大功，但没能策反就冒险营救违反条例，他不能做。

　　方寒沉吟片刻，道：“那总有办法吧？”

　　“我那些内线好不容易埋进去的，暴露一个都损失巨大……”博格纳摇头道：“方寒，我实在无能为力。”

　　方寒道：“好吧，我明白了，谢谢你这个情报。”

　　“最好尽快想办法，她的时间不多了。”博格纳道。

　　方寒沉重的点点头。

　　博格纳从公文包里拿出一张纸递给方寒，叹口气离开。

　　方寒坐在书房里沉思，拿着这张纸，上面是叶芙根尼娅所在的监狱，还有这座监狱的详细情报。

　　看到这所监狱，他明白博格纳的意思，打消他去营救的想法，这座监狱是重犯监狱，非常严格的防御，重量级武器，完全不存在越狱的可能。

　　他转身下楼，穿起衣服。

　　海伦蒂娜从厨房里出来：“你要干什么？”

　　方寒道：“我有事要出去，今天不回来了，你们自己吃。”

　　“今晚不回来了？”海伦蒂娜忙道：“又去哪个女朋友那里？”

　　方寒没好气的道：“正事呢，走啦！”

　　海伦蒂娜白他一眼道：“大忙人，去吧去吧！”

　　方寒匆匆离开，叫了一辆直升机，很快到了纽约英格丽特家，她穿着一件黑色瑜伽衣正在屋里看书，脸红扑扑的，显然刚运动完。

　　见方寒来，她顿时笑容满面扑上来，两人吻在一起。

　　良久过后，方寒松开她，英格丽紧紧特偎在他怀里：“方寒你这么匆匆过来，是急事？”

　　方寒点头，将自己遇到的事说了一遍。

　　“营救一个俄国重犯……”英格丽特沉吟，摇头道：“只能找俄国黑帮帮忙了！”

　　方寒道：“你有路子？”

　　“白熊帮在俄国的势力很大，他们能帮上忙。”英格丽特道：“这是一笔买卖，你需要出一大笔钱。”

　　“只要能把人救出来，钱不是问题。”方寒点头。

　　英格丽特道：“我有个线人是白熊帮的，我联系一下看。”

　　她离开方寒的怀抱，拿出手机拨出去，很快挂断，笑道：“走吧，去外面的咖喱厅聊聊。”

　　方寒点点头，她身为FBI的名探岂能没有自己的线人，这些线人就是她的眼睛，有明亮的眼睛会省很多事。

　　两人离开英格丽特家，来到不远处一家咖喱厅，找了一个角落里，刚点好咖喱，一个魁梧雄壮的大汉过来坐下。

　　“阿历克赛，这是方寒。”英格丽特介绍道。

　　阿历克赛金发雕刻一般的五官，是个美男子，气质冷漠沉静，对方寒点点头算是打个招呼，显然不喜欢多说话。

　　“我有一桩生意。”英格丽特道：“方寒有位朋友在俄国进监狱了，想把她带到这边来。”

　　“什么样的朋友？”阿历克赛问。

　　他当然认出了方寒，纽约所有帮会都知道这个超级警察，而且要躲他远一点，不能招惹他。

　　方寒道：“俄国国家安全部的人，现在可能被判死刑，关在远东监狱，我需要救出她，并且有人冒充她，不能被政府发现。”

　　“这要求太高了。”阿历克赛道。

　　方寒道：“我想你们能做得到！”

　　“那需要很大一笔钱。”

　　“一百万。”方寒道。

　　英格丽特道：“阿历克赛，我知道行情。”

　　“我要调查一下，两天后给你答复！”阿历克赛道。

　　方寒从怀里掏出一个信封，递给阿历克赛：“这是你们要的情报。”

　　阿历克赛接过来，看了几眼皱起眉头。

　　这叶芙根尼娅可不是一般人物，前国家安全部的要员，很可能牵涉到了大案子里。

　　“我希望两天后听到好消息。”方寒微笑。

　　阿历克赛听出了威胁之意，扭头看英格丽特，英格丽特道：“我知道你们的能力。”

　　阿历克赛哼一声：“我也希望是好消息！”

　　他一口喝干了咖啡，转身离开。


第653章 委托

　　方寒看着他背影消失，扭头道：“他们能做得到？”

　　“差不多吧。”英格丽特道：“俄国那边的腐败很厉害，钱有无所不能的作用，这次你要拿出不少钱来。”

　　方寒道：“只要能把人救出来，钱无所谓。”

　　“叶芙根尼娅的身份太敏感，难度不小。”英格丽特道：“营救太冒险，他们即使能做得也未必肯做，除非有一笔无法拒绝的数目。”

　　方寒缓缓点头。

　　要是营救一般的人，不牵扯到政府的，应该不算难，可叶芙根尼娅不同，且不说她的特长，是特殊罕见的人才，更关键的是她的身份，她一定知道不少绝秘的情报，这些情报泄露出去会造成国家巨大损失。

　　白熊帮一旦帮忙，事后难免会被牵连，再强大的帮派也挡不住国家机器，非常危险。

　　但人为财死鸟为食亡，只要有足够的钱，他们也禁受不住诱惑，事在人为，都有侥幸心理。

　　方寒现在就要赌他们承受不住金钱诱惑，会救叶芙根尼娅。

　　“方寒，你准备出多少钱？”英格丽特问。

　　方寒道：“一千万以下都没问题。”

　　“……你疯了！”英格丽特摇头：“你跟这个叶芙根尼娅到底什么关系？”

　　“叶琳娜的姐姐。”

　　“你跟叶琳娜没到那一步吧？”英格丽特皱眉道：“不过呆了几天，就有这么深的感情？你不是一见钟情的人吧？”

　　她印象里，方寒是沉稳冷静，看透人心的人物，对感情看得很透，对女人也看得通透，所以能抗拒得了美色的诱惑，唯一的弱点就是感情。

　　两人是同一类人，都不会一见钟情，因为太冷静，观察压住了冲动，那么十几天的相处怎能让他如此动情？

　　方寒摇摇头：“不全是为了叶琳娜，叶芙根尼娅是个杰出的人才，这么冤死太可惜了！”

　　“叶芙根尼娅很漂亮。”英格丽特似笑非笑：“你不会是想姐妹两个都收了吧？”

　　方寒横她一眼。

　　英格丽特抿嘴笑道：“你跟别的男人没什么区别，见一个爱一个，这么下去不知会有多少情人！”

　　方寒道：“我这颗心的容量有限，最近越来越难动情了，心完全被你们占据，挤不出空间了。”

　　“那叶琳娜是最后一个？”英格丽特笑眯眯的看着他。

　　“很可能是。”方寒叹了口气。

　　英格丽特道：“那我应该表示高兴吗？”

　　方寒道：“算了，聊正事，白熊帮不会坏事吧？”

　　“他们不敢！”英格丽特道。

　　英格丽特知道，超级警察对纽约黑道的震慑力非常强大，远远超乎方寒的想象，那些黑帮大佬都是惜命的，不想莫名其妙的横死。

　　方寒点点头：“那最好不过。”

　　“这两天你要呆这儿吗？”英格丽特问。

　　方寒摇头。

　　英格丽特叹口气：“那就呆一晚上吧。”

　　“没问题。”方寒痛快的答应，对英格丽特也很愧疚，一直没有时间专门陪她，冷落了她。

　　英格丽特也是天之骄女，是出类拔萃的女人，不仅美貌，还有过人的能力，绝不是一般男人能够企及的，却被自己如此冷落，想想就觉得对不起她。

　　两人喝完了咖啡，到商场闲逛一圈后租了两张光碟，在家里的地毯上搂在一起观看家庭影院。

　　她偎在方寒怀里，一动不动的感受着他的温暖，一边低声议论着电影的剧情，偶尔亲吻一下，温馨而甜蜜。

　　“方寒，要不我也搬去剑桥城吧。”英格丽特很迷恋这种感觉，叹息着说道：“离你近一点儿，你能多陪陪我。”

　　方寒笑道：“你不是自诩单身主义者，喜欢一个人吗？”

　　“我是单身主义者，但需要你。”英格丽特叹息。

　　她是很坚定的单身主义者，对家庭与婚姻很抵触，来源于童年的阴影，觉得不需要男人，自己一个人能够活得很好。

　　方寒心一软，顾不是日后的麻烦，低声道：“好啊，你如果想来就过来吧，在剑桥城买房子，就是上班很远。”

　　“……算了。”英格丽特回到了现实，纽约与休斯顿还是有段距离的，要住也只可能周末回去住。

　　但方寒的周末很忙，有一大堆的女人要陪，还轮不到自己！

　　方寒搂紧她，轻声道：“我会经常过来的。”

　　“一周不准少于一次！”英格丽特哼道。

　　方寒点头答应。

　　两人紧紧搂住，感受着彼此的温度，英格丽特暗暗叹息，迷茫而又迷醉，无法自拔。

　　……

　　第二天上午，英格丽特上班，方寒则返回剑桥城，继续上课，科尔萨在这一天考核他的功课。

　　四张卷子一口气做完，科尔萨看过之后点点头，习以为常了，又拿出一张书目单递给他，依照这个速度，年底就能完成一年级的课程，过完圣诞回来就能开始二年级的课了，这个进度非常惊人。

　　麻省理工号称天才的幸存地，一般的人进到麻省理工读不到第二年，不可能获得学位只能乖乖的考去别的学校，麻省理工功课之重足够把人逼疯，只适合天才生存。

　　跟得上课程的已经是天才，像方寒这样超速的是天才中的天才，科尔萨看向他的目光与从前不一样。

　　科尔萨叫住方寒，指指桌前的椅子：“方寒，你将来真的研究数学？”

　　方寒坐下：“是的，我想研究数学。”

　　“你现在是FBI的高级顾问，又有大明星女朋友，还是画家，又是作家，能专心研究数学？”

　　“当我研究累了的时候，这些都是调剂，换换脑子获得灵感。”

　　“呵呵，有意思！”科尔萨笑眯眯的道：“很有魄力，真不愧是天才！……好吧，我看你还有潜力可挖，再给你一份书单！”

　　他说着从抽屉里又拿出一张纸。

　　“科尔萨，要不你把所有的书目全给我吧，我一点一点看。”方寒笑道：“省得一次一次打扰你。”

　　“好主意。”科尔萨笑道：“但你每周要过来做试卷！”

　　“没问题。”

　　“好吧。”科尔萨打开抽屉，拿出一个硬皮笔记本递给方寒：“你把这里面的书都读透了，方寒，我可以给你一个博士学位！”

　　“博士？”方寒讶然。

　　科尔萨道：“是的，博士！……对你没问题的！”

　　“好，我会努力的！”方寒收起这本笔记本，缓缓说道。

　　他没有多呆，小心的把笔记本放进书包里，起身告辞离开，直接去了图书馆，一呆就是一天，没去上别的课。

　　一直到晚上他才开车载了海伦蒂娜去旁边的哈佛接罗亚男她们三女，然后一块回家。

　　方寒随后的两天一直呆在图书馆，到了第三天傍晚，他乘直升机到了纽约英格丽特家，与英格丽特一起在咖啡厅见了阿历克赛。

　　咖啡厅的灯光柔和，飘荡着轻柔的音乐，若有若无。

　　阿历克赛坐在方寒对面，神情郑重：“方寒先生，我们可以接这单生意，但价钱要提高，毕竟不是一般人。”

　　“多少？”方寒问。

　　“一百五十万。”阿历克赛紧盯着方寒，神情冷硬，透着不容置疑的坚决。

　　方寒沉吟片刻，点点头：“她出现在我跟前时，我会付三百万，……这是五十万，算是订金。”

　　方寒从怀里掏出一张卡递给阿历克赛。

　　“方寒先生就是痛快！”阿历克赛露出一丝笑容。

　　方寒微笑道：“祝你们顺利赚到这笔钱，如果没能救出人，我不会收回这五十万，会收回一点别的东西。”

　　“什么意思？”阿历克赛警惕的瞪向方寒。

　　方寒微笑：“你们老大是伊万吧，如果见不到叶芙根尼娅，我会见伊万。”

　　阿历克赛扭头看向英格丽特。

　　英格丽特摊摊手，表示爱莫能助。

　　阿历克赛脸色难看：“这件事难度非常大，谁也不能保证不出现意外情况，我们能做到的只是尽力救她，带她过来。”

　　方寒道：“你们是专业的。”

　　阿历克赛皱眉：“英格丽特，这笔生意我们……”

　　英格丽特道：“阿历克赛，不关你的事。”

　　“可这单生意是我牵的线，伊万绝不会饶过我！”阿历克赛脸色阴沉：“方先生……”

　　方寒打断他：“阿历克赛，叶芙根尼娅对我很重要，比你跟伊万都重要，我希望你真正明白这一点！”

　　“……好吧，我明白！”阿历克赛无奈的点点头。

　　英格丽特笑道：“这可是一笔大生意，哪能没有风险的生意呢，你说是不是，阿历克赛？”

　　阿历克赛摇头悻悻的道：“也只有方先生敢这么威胁我们！”

　　方寒微笑：“我希望这不是威胁，而是玩笑！”

　　“好啦，你们什么时候能送人过来？”英格丽特问道。

　　阿历克赛道：“钱一到帐我们马上行动，顺利的话一个星期左右。”

　　“我等你们的好消息！”方寒道。

　　“会的。”阿历克赛点点头，起身离开了。

　　英格丽特笑道：“看来他们很有把握。”

　　“但愿吧……”方寒叹了口气。

　　虽说俄政府腐败，却也不能小瞧，白熊帮的势力很大，未必能成功，毕竟叶芙根尼娅的身份太敏感了。

　　“放心吧。”英格丽特白他一眼：“他们做这种事不是头一次了，非常专业，你就等着见那美女吧！”

　　方寒道：“伊万的详细资料给我一份吧。”

　　英格丽特道：“你真要找他？”

　　方寒笑了笑，不置可否。


第654章 身价

　　“还以为你吓唬他呢。”英格丽特道：“威逼利诱，你的手段可不高明呀，方寒。”

　　方寒道：“越是老套的手段越有用，对他们这些人简单粗暴最管用。”

　　“你很有经验。”英格丽特上下打量他：“方寒，你难道混过黑帮？”

　　她赞同方寒的手段，对这些黑道的家伙要小心戒备，他们个个都是心狠手辣的恶人，仅仅利诱他们会得寸进尺，甚至反噬雇主，需要震慑的力量，得让他们怕才能全心全意的做事。

　　方寒沉吟：“我现在顾虑的是叶琳娜她们一家，一旦叶芙根尼娅逃出来，被发现后，恐怕……”

　　英格丽特笑道：“没你想得那么严重，叶芙根尼娅是叶芙根尼娅，叶琳娜是叶琳娜，俄国的法制不健全，也不至于祸及家人。”

　　方寒慢慢点头，神色放松一些。

　　“你跟叶琳娜很难在一起了。”英格丽特摇头笑道：“一旦叶芙根尼娅的消息泄露出去，你要被拒签，进不去俄国了。”

　　方寒摇摇头，这对CIA是小事一桩，随时能办一个真的护照，相貌差不多身份截然不同。

　　英格丽特道：“你得小心点儿，俄国政府的报复心非常强。”

　　方寒道：“叶芙根尼娅的派别不是摆设吧，他们总要做点事的。”

　　“那倒也是。”英格丽特点点头：“方寒你的算计很深呐，什么都想到了，那到底能不能跟叶琳娜在一起？”

　　方寒仰头叹一口气，摇摇头。

　　阻碍重重，最根本的是心的阻碍，叶琳娜退缩了，他理解叶琳娜，换了自己知道叶琳娜有几个男朋友，会转身就走。

　　英格丽特道：“不能在一起，还要替她做这些？”

　　方寒正色道：“我救叶芙根尼娅是因为她是个特殊人才，这么死了太可惜！”

　　“是人家太漂亮吧？”英格丽特抿嘴笑道。

　　方寒没好气的瞪她一眼。

　　英格丽特笑盈盈看着他，忽然凑过去亲一下他嘴唇。

　　这才是自己的男人，不计较得失，默默付出。

　　……

　　方寒回到剑桥城的时候已经是晚上，从直升机看下去，漆黑的天空下是万家灯火，美丽异常。

　　别墅里灯光辉煌如白昼。

　　他从直升机下来直接进了别墅，客厅里传来咯咯笑声，海伦蒂娜与王莹正绕着沙发打闹，宋玉雅与罗亚男两人坐在沙发上，一块盯着手提电脑没理会她们。

　　别墅里的温度很高，她们都穿着轻薄的家居服，颜色各异，各有各的美，宛如四朵娇美的花绽放。

　　方寒一进来，她们扭头望过来，明亮的眼波落到他脸上。

　　罗亚男起身过来帮他脱下外套，挂到衣架上：“洗手吃饭吧。”

　　方寒点点头：“饿死了！”

　　海伦蒂娜哼道：“饿死活该，从哪个女人那里回来的？”

　　方寒横了她一眼，海伦蒂娜撇撇丰满红唇。

　　宋玉雅道：“方寒你知道李棠当选秀评委的事吧？”

　　王莹娇笑着把自己摔进沙发里：“方寒他每个星期都往那边跑，能不知道？李棠胆儿真大！”

　　方寒点点头。

　　宋玉雅道：“网上一直有人反对她当评委，觉得她一个演戏的不懂唱歌，凭什么当评委。”

　　“嗯，我知道。”方寒点头。

　　“人家说得也没错嘛，李棠唱歌一般。”王莹道。

　　宋玉雅道：“李棠昨天终于开口唱了一首歌，一鸣惊人，把所有人都惊呆了，包括我们！”

　　王莹道：“我真不知道李棠什么时候变得这么会唱歌了！……这是她吗，不是假唱吧？”

　　“她一直在跟最好的音乐老师学习。”方寒道：“唱得怎么样？”

　　“你听听吧。”宋玉雅敲了两下键盘，笔记本电脑里传出李棠的歌声，低婉空灵，悠扬如一片羽毛在清风中飘荡。

　　这是最好的笔记本电脑，音效很好，展现出棠的音质。

　　低吟慢语声渐渐高亢，最终转为狂风呼啸，听唱的人好像化为一片羽毛在狂风里狂舞，随风而动无法自抑。

　　歌声慢慢沉下去，化为海浪缓缓荡动，让人心跟着荡动，无法平静，歌声再沉，最终化为若有若无的低吟，随风飘散。

　　“好歌！好嗓子！”海伦蒂娜叹息道。

　　她已经坐在沙发里，盯着屏幕看。

　　方寒点点头，有乐队伴奏，效果比清唱更好，将气势哄托得更盛，把声音衬得越发清晰，直透人心。

　　“听完一遍就像接受一次洗礼，真的很奇妙的声音！”海伦蒂娜叹道。

　　宋玉雅扭头道：“李棠什么时候有这么好的嗓音了？”

　　方寒笑笑：“你们也不差，练了凤舞术，自然会受一些影响，你们没发现自己的声音不太一样了？”

　　宋玉雅三女摇头，她们没发觉异样。

　　方寒道：“平时说话不觉得，一旦唱歌就会发现了，……快吃饭吧！”

　　罗亚男忙道：“对对，吃饭。”

　　众女开始端饭端菜，很快摆满了一桌。

　　吃到半饱时，他们又开始说话。

　　王莹道：“方寒，你说我们现在唱歌也很好听吗？”

　　方寒筷子不停，嘴也在咀嚼，一边回答王莹：“你们凤舞术没李棠练得勤，效果会差一些。”

　　身体的变化会表现在每一个方面，嗓音也是一种。

　　她们音质变化没李棠那么显著，根本原因不是凤舞术练得不勤，而是李棠受他滋润，无形中伐毛洗髓，增强了凤舞术的效果。

　　“那我们今晚唱歌吧！”王莹兴奋的道：“怎么样？”

　　宋玉雅她们也很好奇，笑眯眯答应。

　　海伦蒂娜道：“方寒你唱歌怎么样？”

　　方寒摇头：“唱不在调上。”

　　“不会吧？”海伦蒂娜斜睨他。

　　王莹撇撇嘴道：“别说谎了，李棠那首歌是你写的吧？”

　　方寒眉头挑了挑。

　　王莹哼道：“我们打电话问过李棠了！”

　　方寒点点头：“好吧，是我写的。”

　　“罗亚男，我们做歌星吧，让方寒一人写一首歌！”王莹笑盈盈的道。

　　罗亚男道：“别凑热闹了！”

　　方寒道：“我写歌的水平一般，这首歌传唱度不高，不会太红火，就是展现一下李棠的歌唱技巧，堵住大伙的嘴。”

　　“方寒，你这可错了。”宋玉雅摇头道：“李棠这首歌很火，网上出了不少的翻唱的，这首歌需要很高的歌唱技巧与很强的嗓音天赋，最适合用来炫技，能唱好这首歌就是一个唱将。”

　　海伦蒂娜道：“这首歌的风格类似于这边的，很容易被大家接受，要是李棠在这边发唱片，一定会畅销。”

　　“这样的歌可遇不可求。”宋玉雅道：“方寒你还能写出来吗？”

　　方寒点头：“差不多吧。”

　　“海伦的提议你该听听。”宋玉雅道：“让李棠在这边发唱片，说不定能唱出来呢。”

　　方寒笑笑：“好吧，我问问看。”

　　海伦蒂娜歪头看看方寒与三女，有点儿明白为什么方寒如此花心还能让女人爱上，他确实很有才华，让人仰视的才华。

　　他所写的歌确实适合欧美这边的习惯，但现在国内的曲风也往这边靠近，李棠唱的那首歌也符合国内的耳朵。

　　……

　　周六中午，方寒坐在客厅的沙发上看报纸杂志，李棠与李雨莎在厨房里做饭，李棠出来拍戏有个习惯，不住宾馆租房子，她对宾馆很厌恶，觉得太脏。

　　方寒打量着茶几上的杂志与报纸，摇头失笑，李棠的报道都是头条。

　　“女神一鸣惊人，展现绝世妙音！”

　　“天簌现人间！”

　　“谁说她不懂歌唱？！”

　　“一曲惊天地，谁人可堪敌？”

　　“歌手还是演员？”

　　这些杂志与报纸有的是探讨，有的是赞扬，有的是质疑，却对李棠的演唱无一不拍案称绝，天籁之音。

　　方寒笑着摇摇头，这就是媒体的德性，变化无常，脸说变就变毫无操守可言。

　　李棠在厨房里笑道：“看到报纸了吗？”

　　方寒道：“反响不错。”

　　“这几天烦死了。”李棠洗洗手擦干净从厨房出来，坐到方寒身边：“无数个邀请。”

　　方寒嗅着她身上的幽香笑道：“动心了？”

　　“懒得理他们！”李棠道：“我是个演员，不是歌手。”

　　方寒搂住她细腰：“那你想不想出张专辑？”

　　“专辑？”李棠看他。

　　两人近在咫尺，她明眸盈盈，脸如羊脂白玉，方寒忍不住亲一下她丰满红唇，笑道：“我写几首歌，你录个专辑发行，算是增加一点资历。”

　　“太麻烦了吧？”李棠道。

　　方寒道：“闲着也是闲着，让齐海蓉弄。”

　　“……好吧。”李棠笑道：“听你的。”

　　方寒笑道：“这回坐在评委席上不气虚了吧？”

　　李棠得意的笑起来。

　　李雨莎在厨房里招呼“吃饭了”，开始往外端菜，李棠过去帮忙，很快摆满一桌子。

　　李雨莎坐下后说道：“叔，让不让婶去唱歌？很多商家来请，唱一首一百万，这可是一线歌手的身价。”

　　“沾这次选秀节目的光。”李棠摇头道，她所在的选秀节目非常火爆，收视率遥遥领先，她能成为评委也是天娱运作的结果，无数人挣抢这位置，所以她前些时候受到那么多攻击。

　　方寒道：“商演就算了吧。”

　　“一百万呐……”李雨莎摇摇头：“去唱一首就能换辆车了！”

　　方寒没好气的看她一眼。

　　李棠道：“算了，我还是专心演戏，没必要去捞钱。”

　　方寒露出笑容，他不想自己的女人去辛苦赚钱，赚钱的事他负责。


第655章 震慑

　　李雨莎吐吐舌头摇摇头，他们还真不把钱当钱，一百万呐，只要唱一首歌而已，人家一线歌手一百万也要唱两三首。

　　“他们这些商人真有钱，一百万……”李棠摇摇头。

　　方寒道：“凭你现在的身价，即使不唱歌也有一百万，再唱首歌，他们还是赚了的。”

　　李棠长得美，行事低调却人气超高，很少参加商演抛头露面，给人洁身自好的感觉，这更增加了她的身价，况且她现在又一曲惊人，一百万请去绝对超值，这些商人绝不会做吃亏的事。

　　李棠笑道：“我可没那么高的身价。”

　　“你去问问公司就知道了，你的身价绝不低于一百万。”方寒摇头道：“好啦，甭理这些，还是说唱片的事。”

　　“真要出唱片？”李棠蹙眉道：“太麻烦了吧？”

　　方寒道：“交给你们公司运作就好，我准备在欧美发行。”

　　“自寻死路。”李棠摇头：“我在欧美一点知名度没有，怎么会有人买？”

　　方寒道：“试试总是可以的，两边同时发行吧，其实我写的歌适合欧美人听，不合国内的口味。”

　　“这首歌就挺火的啊。”李雨莎道。

　　方寒摇头：“这首歌火的原因是李棠唱的，换个人唱，绝对火不了。”

　　“很好听的歌啊，我很喜欢，大伙也会喜欢。”李雨莎道。

　　李棠道：“关键还是歌好，我可没能力把一首歌唱红！……一张专辑几首歌？”

　　“十首吧。”方寒道：“起码十首，我已经写好了，你有时间就练一练，免得到录音室吃苦头。”

　　“早有准备啊。”李棠白他一眼：“那就听你的，出一张专辑试试，他们笑就笑吧！”

　　方寒笑道：“说不定会有惊喜。”

　　他已经做了准备工作，听了不少欧美金曲，摸索到其中的规律，至于写给李棠的歌，多是从梦中世界抄来的。

　　梦中世界的音乐也很发达，风格与这边也差不多，方寒很容易找到几首经过时间考验的老歌写下来。

　　……

　　方寒站在岛上一块石头上，看着二十四个新兵，他们个个双眼明亮，声音洪亮，朝气勃勃。

　　他满意的点点头，不愧是精挑细选出来的，果然符合自己的期望，他们的进度很快，虎啸术伐毛洗髓的功效很显著。

　　“教官，他们都有冷热反应了。”马青峰报告。

　　方寒道：“很好，那就进入下一个阶段，合声，就是两个声音合成一个，从而形成一个新的声音。”

　　他说着做了一个示范，把两个字几乎同时吐出，形成一个奇特的声音，从人听得心跳加速，血液沸腾。

　　方寒又示范了几遍，马青峰他们学着做，却很难做到，需要独特的发音技巧，绝非能一学就会的。

　　方寒随后一个一个指点，每个人的发音都有略微的不同，不能一概而论，因材施教需要细致入微的观察力。

　　第二天一早，荆愧他们醒过来时，方寒已经不在了，他们习以为常，继续苦练。

　　虎啸术的奥妙他们深有体会，只在短短时间内，他们体能变得很惊人。

　　现在他们上午的训练不是队列，是绕岛越野跑，背着行军包一口气跑上两个小时，中途还要做一些训练项目，不能喘一口气。

　　这样的训练放在练虎啸术前，他们想也不敢想，遥不可及，根本不可能完成的，现在却轻松自如，两个小时下来只是出了一身汗，气喘得粗一点，却没有疲惫的感觉了。

　　这样惊人的变化让他们对这个机会越发珍视，要是被淘汰出去那一定会后悔一辈子，这是一个变成卓越，变成传奇的唯一机会。

　　……

　　周二晚，方寒来到英格丽特家里，两人没做平时喜欢做的事，下午的时候英格丽特接到了阿历克赛的电话，跟她说了一个地址，这次需要方寒一个人去，英格丽特不能在场。

　　英格丽特答应了，这场合确实不适合一个FBI在场，方寒一个人足够应付，她信心十足。

　　英格丽特下午早早回来，做了十几声牛排，被方寒一口气吃完，心满意足的夸奖她手艺有长进，牛排的火候越来越好，味道也浓郁了。

　　天完全黑下来，他驱车离开英格丽特家，来到纽约郊外一座农场。

　　这座农场约有十亩大小，中间一片屋子，他来到农场外，上面挂着一个牌子：“私人领地非请莫入”。

　　方寒按一下喇叭，从里面冲出两个虎背熊腰的大汉，黑西服加墨镜，拉开了木头捆成的门。

　　方寒摇摇头，现在是夜晚不适合戴墨镜。

　　奔驰车缓缓停在农场中央一片屋子前，他下车，顿时周围灯光大亮，宛如体育场的感觉。

　　屋里走出十几个雄壮的大汉，个个都是黑西装加墨镜，很像黑客帝国里的装扮，他们簇拥着三个人，一个削瘦老者居中，阿历克赛在左手，右手是一个魁梧大汉，面无表情。

　　方寒扫一眼阿历克赛：“人呢？”

　　阿历克赛沉声道：“方先生，这是我们BOSS。”

　　方寒点点头：“伊万先生，久闻大名，这笔生意没问题吧？”

　　这削瘦老者给人最深刻印象的是鹰勾鼻子，非常长的鼻子完全吸引了别人注意，看不清他相貌。

　　“方先生，真没想到会有一天跟你做生意！”伊万呵呵笑道，即使微笑的时候也无法消除身上的阴沉。

　　方寒点点头：“世事难料，我也没想到会有这么一天。”

　　“我也久仰方先生的大名了！”伊万笑道。

　　方寒摆摆手，不客气的道：“这些话还是留着以后说吧，先让我见叶芙根尼娅。”

　　对这些黑道大佬就不能讲客套，一切都以利益与实力说话，你软他就硬，绝不会讲修养。

　　“OK！”伊万摆摆手。

　　顿时两个人押着一个衣服宽大，苗条修长的女人出来，眼睛绑一条黑布，方寒一眼认出是叶芙根尼娅。

　　“叶芙根尼娅，是我。”方寒沉声道。

　　叶芙根尼娅一身粗布衣裳，侧耳听一下：“是你？”

　　方寒道：“咱们又见面了！”

　　他没急着上前，而是从怀里拿出一张卡轻轻一抛，“嗤”一声轻啸，卡片插进伊万腰间。

　　“哗！”十几个大汉同时拔枪指向他。

　　方寒没看他们，冲伊万笑了笑：“卡里是余款，你们确认一下吧。”

　　伊万汗毛腾一下竖直，汗忽的涌出，但脸色不动，低头慢慢拔出卡片，卡片恰好扎在他皮带头上。

　　这是不锈钢的皮带头，精致的做工显示出不菲的价格，此时却像豆腐一样无声无息被一张银行卡插在里面。

　　他慢慢的小心的拿出卡片，递给旁边一个大汉，然后摆摆手。

　　众大汉收了枪，退后一步。

　　方寒笑眯眯看着伊万，当然看到他的失态，果然历练出来的，浑身发抖却脸色不变，有老大的派头。

　　拿着卡的大汉离开，悄悄打了个电话，片刻后凑到伊万身边轻轻说一句，然后退到他身后。

　　阿历克赛脸色不善瞪着方寒，差点儿被他吓死，动作要是快一点已经开枪了，这个方寒真是找死！

　　“OK，余款清了。”伊万阴沉沉的笑一下：“方先生好身手！”

　　方寒微笑：“伊万先生也好本事，日后说不定还要做生意！”

　　“方先生这么慷慨的顾客我们十分欢迎。”伊万摆摆手。

　　一个大汉摘下叶芙根尼娅的黑布，她湛蓝的大眼眯了眯，望向方寒，扭头横一眼伊万。

　　方寒道：“叶芙根尼娅，过来吧。”

　　叶芙根尼娅看一眼方寒又看看伊万，冷冷道：“谢谢伊万先生了！”

　　伊万彬彬有礼的躬身：“少校女士不必客气，是方先生的大方给了我们动力，祝你在米国过得愉快，告辞了！”

　　“再见。”叶芙根尼娅淡淡点头。

　　“方先生，再见。”伊万冲方寒微笑，摆摆手。

　　几辆黑色奔驰车驶出来，众大汉纷纷个车，随后缓缓离开农场，一下变得安静下来。

　　周围空荡荡的只有他们两人，叶芙根尼娅蹙眉看着方寒。

　　方寒微笑：“欢迎，叶芙根尼娅！”

　　叶芙根尼娅叹了口气：“你知道你惹了多大的麻烦吗？”

　　方寒笑了笑：“比上一件事还大？”

　　“……好吧。”叶芙根尼娅叹口气，比起杀卡列耶夫，救自己确实是小事一桩了。

　　“走吧，给我安排一个好住处。”方寒道。

　　叶芙根尼娅没多说，跟方寒上了车，舒服的叹了口气。

　　“他们还老实吧？”方寒问，启动车子缓缓离开农场，往纽约驶去。

　　“非常的老实。”叶芙根尼娅点点头：“伊万是个识趣的家伙，他不乱来是你把他吓住了。”

　　方寒笑了笑：“他胆子真不大，……有什么打算？”

　　“回去是不可能了。”叶芙根尼娅摇头：“我现在想找个地方藏起来，方寒，谢谢你。”

　　“我那边的庄园很隐蔽，你住庄园里吧。”方寒道：“我平时一直不在，偶尔回去一次，我的师姐在那住。”

　　“最好离你远一点。”叶芙根尼娅皱眉。

　　她如果靠近方寒，被俄国安全部知道了，一定要怀疑到他身上，那就不妙了，他很不禁查的。

　　方寒道：“没那个必要，……你那边派系的人该出力了吧？他们也太无能了，眼睁睁看着你死。”

　　“形势逼人，谁也没办法。”叶芙根尼娅道。

　　方寒打着方向盘：“你不怨他们？”

　　“换了谁都一样的选择。”叶芙根尼娅道：“牺牲我一个换来喘息的机会，即使将军在也会这么做。”

　　方寒无奈摇头不再多说。


第656章 作用

　　方寒很明白政治，所以不想去碰，政治就是妥协，妥协就有牺牲，很可能还没爬到高位就被牺牲了。

　　叶芙根尼娅这样的精英，杰出人才，明明没有错却被牺牲掉，这在政治斗争中是最司空见惯的事。

　　方寒道：“你真背了那个黑锅？”

　　“我以为事件平息了，一天晚上忽然被拘捕，他们也不审讯，两天后上了军事法庭，当庭判死刑。”叶芙根尼娅淡淡道：“不出意外的话，这个周末就会执行枪决。”

　　方寒摇头道：“你的派系太无能，起码弄个死缓。”

　　很显然，在这件事上他们派系的人没尽全力，她没有足够的关系网，所以才会被痛快的牺牲掉。

　　“将军没了，他们都没了主心骨，一群无能的家伙！”叶芙根尼娅冷笑：“要不是将军……”

　　方寒道：“所以你想下去陪你的将军？”

　　叶芙根尼娅横了他一眼，淡淡道：“你花了多少钱？”

　　“三百万。”方寒道。

　　叶芙根尼娅湛蓝大眼微眯：“三百万米元？”

　　方寒点点头。

　　“我不值这么多。”

　　“人永远比钱重要。”

　　“这是屁话，钱永远最重要！”叶芙根尼娅哼道：“我会还你这笔钱。”

　　方寒笑了笑：“你怎么还？”

　　“我会想办法的。”叶芙根尼娅哼道。

　　她紧抿红唇，自己一身本事都在军事上，不精通谋生手段，做生意一窍不通，除非去杀人抢劫，但现在这个时代，抢劫也得不了多少钱。

　　“你即使去CIA，也得不到多少钱。”方寒摇头道：“还是算了吧。”

　　叶芙根尼娅道：“我不会去CIA！……我不会做叛国者！”

　　方寒点点头：“我倒有一个主意。”

　　“说！”叶芙根尼娅道。

　　方寒道：“你替我工作吧！……我开了一个葡萄园，正准备做饮料，我师姐一个人忙不过来，你代替我去帮忙。”

　　“酿酒能赚多少钱？”叶芙根尼娅道：“什么时候能还上三百万？”

　　方寒笑道：“那你这一辈子都替我打工吧。”

　　叶芙根尼娅没好气的横他一眼。

　　方寒道：“他们能不能查到白熊帮身上？”

　　叶芙根尼娅道：“看他们想不想查，想查很容易，白熊帮势力是不小，可在安全部眼里就是一只蚂蚁。”

　　“能查到我身上？”方寒道。

　　叶芙根尼娅点头：“绝对的。”

　　方寒道：“那他们会把你当成叛国者吧？”

　　叶芙根尼娅脸色一变。

　　方寒为什么要救她，安全部的人不会相信方寒是因为叶琳娜的感情，只以为自己叛变了。

　　“谁了不能小瞧啊，这个伊万够小心的。”方寒道：“他是怕我灭口，带了这么多人。”

　　方寒又道：“不过情形未必有那么坏，他们弄了个替身。”

　　“但愿吧。”叶芙根尼娅摇头道：“要是他们下决心要查，咱们都逃不了，就等着追杀吧。”

　　方寒道：“你们安全部真要追杀，会亲自派人，还是找人？”

　　“会派人亲自追杀。”叶芙根尼娅道：“现在部里的资金不充实，找人得花钱，自己职员用起来不用钱！”

　　方寒摇摇头道：“随他们吧。”

　　“我们应付不来。”叶芙根尼娅道。

　　方寒笑笑：“我对刺杀无所谓了，他们比那些恐怖组织好很多了，起码不会针对我身边的人。”

　　“胆子够大的！”叶芙根尼娅淡淡道：“你跟叶琳娜呢？”

　　她经过这次的事，已经看开了生死，死没什么了不起，早晚的事，活着也没什么趣，而且也未必能活下去。

　　方寒摇头：“我们不可能了，……他们会找叶琳娜吗？”

　　“这跟叶琳娜没关系。”叶芙根尼娅摇头：“叶琳娜生活非常简单，一查就知道了，没这个必要针对叶琳娜，现在又不是苏联时期。”

　　方寒松一口气，点点头，车里的气氛轻松一些。

　　“你真要跟叶琳娜分手？”叶芙根尼娅道。

　　方寒在救自己这件事上付出太多，不仅仅是钱，与安全部做对无异寻死，现在看来这个男人对叶琳娜是真心的。

　　方寒苦笑：“是叶琳娜要跟我分手，自从她见了我女朋友后就不理我了，至今没联系。”

　　“这样……”叶芙根尼娅沉吟：“那我帮不了你。”

　　“算了，只要她过得幸福就好。”方寒叹一口气，沉默下来。

　　叶芙根尼娅摇摇头，心情很矛盾。

　　方寒对叶琳娜是真心的，但这个男人现在又置身于巨大的危险中，可能要被自己连累得没了命，两个人怎能挡得住安全部的追杀？

　　她对未来很悲观，多活一阵子而已，叶琳娜真陷进来，一旦方寒被杀了，叶琳娜会很痛苦。

　　可是，对方寒来说，冒这么大风险救自己却得不到回报，又太不公平了。

　　……

　　“到了。”方寒的车缓缓驶进了庄园，奥本海默迎出来，开了一辆高尔夫球车，两人坐着车来到庄园里。

　　江小晚正在客厅里看电视，电视的声音很大，她缩在沙发里抱着一个枕头，津津有味的看着一档脱口秀，不时笑出声来。

　　方寒与叶芙根尼娅进来时，她正咯咯笑个不停，看到两人进来她放下抱枕穿上鞋，打量着叶芙根尼娅：“哪儿弄来的美女啊？”

　　叶芙根尼娅道：“你好，我是叶芙根尼娅。”

　　她这句话是用中文说得，非常标准的普通话，隐隐带着京味，让江小晚瞪大明眸。

　　方寒替两人介绍。

　　“师姐，叶芙根尼娅是我请来帮忙的，高薪聘请，让她帮你做试验酿酒，……饮料的配方进行得怎么样了？”

　　“很不顺！”江小晚把自己抛到沙发上，气哼哼的道：“味道不行，需要调整！……你这配方到底行不行啊？”

　　方寒道：“叶芙根尼娅的嗅觉很出色，让她帮忙吧。”

　　“哦——？”江小晚打量叶芙根尼娅。

　　叶芙根尼娅微笑：“我的味觉也超过一般人。”

　　“那正好。”方寒道：“你能帮上大忙，……师姐，不用着急，慢慢来嘛，反正钱现在够花的。”

　　“我才不急呢。”江小晚口是心非的哼道。

　　她倒不是着急赚钱，是想看看这饮料到底有什么奇妙的，让方寒这么有信心，而且她做事一向都要做到最好，看不到成果很不甘心。

　　方寒转身道：“叶芙根尼娅你在京城生活过，师姐也是京城人，你们会有共同语言的，……叶芙根尼娅，别一直呆在庄园，经常出去走走，放松放松心情。”

　　叶芙根尼娅淡淡道：“我没办法放松！……你那边最好跟紧一点，看看安全部有没有反应。”

　　方寒笑道：“别这么紧张，交给我吧。”

　　“那正好一窝端了！”叶芙根尼娅哼道。

　　江小晚瞪大眼睛道：“方寒你又要被人追杀？”

　　方寒指指叶芙根尼娅：“具体的情况让叶芙根尼娅跟你说，我先走了。”

　　“今晚不住下？”江小晚蹙眉道：“都这么晚了。”

　　“我得赶回去。”方寒道。

　　外面草坪上停着直升机，他想马上返回去。

　　“你是缺了女人睡不着觉啊！”江小晚没好气的摆摆小手：“走吧走吧。”

　　方寒冲叶芙根尼娅点点头，转身离开了。

　　江小晚请叶芙根尼娅坐下，从冰霜拿一些小菜，又提一瓶白霜葡萄酒，两人一边喝酒一边说。

　　江小晚听了叶芙根尼娅所说的经过，摇头叹道：“这家伙就是痴情种子，而且还不专一，注定是悲剧！”

　　“我连累了他，恐怕往后没有安宁日子了。”叶芙根尼娅将一杯葡萄酒一饮而尽，叹了口气。

　　江小晚道：“没什么，他一天到晚被刺杀，还不是活得好好的！”

　　叶芙根尼娅讶然看她。

　　江小晚笑道：“前阵子他跟一个叫什么正义与秩序的结怨，天天刺杀他，个个都不要命的，又是埋炸弹又是人体炸弹的，他被逼得不当警察，现在还不是又回FBI了？”

　　“正义与秩序……”叶芙根尼娅蹙眉，她身为情报部门的精英，当然知道这个组织的可怕。

　　“方寒功夫练出神通，能预测到危险。”江小晚道：“再加上他的功夫，谁能杀得了他？”

　　叶芙根尼娅松口气：“那就好！”

　　江小晚道：“来来，看看我的成果！”

　　她拉起叶芙根尼娅出了客厅，来到后面一座实验室。

　　这间实验室很宽敞，约有两百平米，按照标准的高级实验室标准所建，整洁肃穆透着严谨。

　　白霜葡萄酒是暴利，她赚钱容易花钱也大手大脚。

　　“来尝尝我的饮料，总觉得缺了点什么。”

　　江小晚带她来到一个大木桌子前，桌上摆了十几个纯净剔透的玻璃杯，盛着绿色饮料，好像翡翠般清透喜人。

　　她拿起最左边的杯子倒出一点到小试验杯里，一饮而尽后吧嗒吧嗒嘴，摇摇头：“缺点什么，就是尝不出来！……叶芙根尼娅你尝尝！”

　　她又拿过一个小试验杯倒点饮料递给叶芙根尼娅。

　　叶芙根尼娅轻啜一口，微眯眼睛想了想：“加点小苏打试试看。”

　　“小苏打？”江小晚歪头想想，找到一瓶小苏打，弄一小撮放进小试验杯里，再倒进饮料，晃动两下后一饮而尽。

　　她吧嗒几下嘴，仍摇头，味儿还不对。

　　叶芙根尼娅也弄点小苏打进试验杯，然后倒进半杯饮料，晃动后轻啜一口，然后又加入一些饮料，再啜一口，然后又加入一些苏打。

　　如此几次之后，她终于满意了，递给江小晚。

　　江小晚一尝，顿时眼睛一亮：“就是它了！”


第657章 怨气

　　江小晚扭头道：“叶芙根尼娅，很好喝，是不是？”

　　“我觉得不错。”叶芙根尼娅点点头道：“不过饮料是需要经过大众检验的，得多找些人试试。”

　　“当然。”江小晚道：“不过这口味想超过可乐还有一点难度。”

　　这话换来了叶芙根尼娅惊诧的目光，上下打量江小晚。

　　江小晚轻笑：“我说大话了？”

　　叶芙根尼娅道：“他们是巨无霸，每个做饮料的都想超过他们，一百多年来没人做得到。”

　　江小晚道：“总要竖立一个目标嘛，做不做得到要看老天的意思。”

　　叶芙根尼娅沉吟道：“你想怎么弄？”

　　“先找些人试试，再继续改进，你的舌头真厉害！”江小晚赞叹。

　　叶芙根尼娅微笑：“这是天赋。”

　　“以后还要依仗你呢。”江小晚道：“真要研究出来，给你股份。”

　　叶芙根尼娅道：“我是替方寒做事。”

　　“你是你他是他。”江小晚笑眯眯的道：“要真能弄好了，能赚大钱的，这可不是一般的配方。”

　　叶芙根尼娅笑笑，没在意，不过是一般的饮料而已，没什么稀奇的，想胜过可乐根本不可能。

　　江小晚马上行动起来，她去了麦克的庄园找到南希，让她帮忙找一些人做测试，南希答应明天就弄人过来。

　　……

　　李棠做事利落，齐海蓉也一样，两人凑在一起做事效率很高，方寒再回到李棠那边时，唱片已经录好了。

　　方寒听了一遍很满意，李棠的声音与歌曲完美的结合在一起，产生一股令人心醉无法自拔的力量。

　　对于这张专辑的发行，国内是天娱负责，李棠不用操心，只要继续出任选秀节目的评委，自然有足够的宣传。

　　至于国外，方寒咨询过安妮科尔之后，托付给了江小晚，需要她收购一家唱片公司，利用他们的发行渠道。

　　江小晚抱怨了两句，接下了这个活，她对这一行业不太了解，找安妮科尔借了两个人帮忙。

　　江小晚又找了南希，郁金香姐妹会的成员人脉宽广，有两个做娱乐公司的，帮江小晚牵线搭桥，推进收购。

　　郁金香姐妹会提供了强大的助力，她们每个周末在南希家相聚，替江小晚出谋划策，两个星期完成了收购，然后开始发行唱片。

　　李棠的知名度毕竟不行，虽然演过一部热门电视剧，但不是唯一的女主角，被分走不少的注意，唱片的销量非常一般。

　　江小晚又利用郁金香姐妹会的能量，弄到两个脱口秀节目嘉宾，还有两个音乐节的演出邀请。

　　方寒周末飞回李棠那边，跟她说了一番，李棠痛快的答应，第三天跟着方寒一起回来，上了两个节目，又唱了两场。

　　她的嗓音出类拔萃，加上卓越独特的歌曲，再加上安妮帮忙宣传了一下，顿时传唱开来，销量出现了井喷。

　　李棠唱片在欧美大卖的新闻传回国内，催进唱片的销量，直追一线歌手，很快被媒体报道之后，销量再增，彼此催进循环往复，越来越好，一时之间，李棠风头无俩。

　　……

　　暮色初上，齐海蓉刚进别墅看到了方寒，芙蓉般的脸庞露出笑容，马上沉下来，哼一声：“你还知道过来！”

　　方寒微笑着把她搂进怀里。

　　齐海蓉捶两下他后背，偎到他怀里一动不动，享受着温暖。

　　灯光通明的别墅内只有他们两个，很快吻在一起，越吻越热烈，最终上楼到床上一翻大战。

　　两个小时后，夜幕垂落，明亮的窗户映着万家灯光，两人依依不舍下了床，齐海蓉进厨房做饭，方寒则到下面的沙发上看书，一边跟她闲聊。

　　“张瞳怎么不在？”方寒漫不经心的问：“她住回自己家了？”

　　“没有，今天跟朋友吃饭。”齐海蓉道。

　　方寒道：“她的病还是要注意的。”

　　“我看是没问题了，张瞳的心情完全放松下来。”齐海蓉笑道：“你的医术挺厉害。”

　　方寒笑了笑：“一般吧。”

　　“对了，我最近有个歌手的嗓子出点问题，帮忙看看吧。”齐海蓉道。

　　方寒摆手；“有问题找医生。”

　　“去医院看了，说是用嗓过度。”齐海蓉叹道：“歌手的嗓子太重要了，很容易出问题。”

　　方寒道：“你这个当老板的拼了命的压榨，不停的商演，能不出问题吗？”

　　“我没那么可恶。”齐海蓉道：“这家伙是唱歌的方式不对，又拒绝改正，说什么一改就不是自己的声音了，失去独特魅力。”

　　方寒道：“那就吃点药，有时候用药的效果还是不错的。”

　　齐海蓉摇头道：“他自己不注意，常常忘了吃药，这家伙太愁人了。”

　　方寒笑道：“你没办法？”

　　齐海蓉叹道：“能有什么办法？只能找人盯着，就这样还盯不住，有时候我真恨不得把他开掉！”

　　“想开掉但又能赚不少钱，所以舍不得，是吧？”方寒摇头失笑：“你们这些生意人呐……”

　　“我这两年的脾气好了，换在以前，我早把他整得老老实实不敢说个不字！”齐海蓉哼道。

　　方寒笑道：“齐总威武啊！”

　　齐海蓉白他一眼。

　　她的手机忽然响了，飞快洗一下手，拭净后拿起手机，脸色很快阴沉下去，冷冷道：“让他闭上嘴，什么也不准说，马上送医院去验血，不准跟警察较劲，我这就过去！”

　　她沉着脸挂了手机，散发着凛然气势，让人不敢直视。

　　方寒问道：“出什么事了？”

　　“我说的那家伙酒驾！”齐海蓉咬着牙恨恨道：“不做死就不会死，这次我不把他修理得乖乖听话就不姓齐！”

　　方寒笑了笑：“别这么大的戾气，要我陪你过去吗？”

　　“算了！”齐海蓉摆摆手哼道：“我去处理一下，今天的晚饭没有着落了，跟你师母说一下？”

　　方寒摆手：“不用管我，你去吧。”

　　“……好吧。”齐海蓉歉然的抱抱他：“你看看书，我争取尽快赶回来！”

　　方寒笑着点点头：“不急，实在太晚了就招呼我去接你。”

　　“嗯。”齐海蓉感觉还是有他在身边好，淡淡的关怀让她心里温暖，很踏实的感觉。

　　方寒送她出去，看着她开着奔驰缓缓离开，刚要转身往回走，汽车声音响起，扭头一瞧，一辆宝马慢慢停在别墅前。

　　张瞳从车里优雅的下来，另一边钻出一个英俊青年，一脸笑容，看张瞳的目光格外的温柔。

　　张瞳看到了方寒，动作一顿，精致的脸庞沉下来。

　　方寒转回身子，看看张瞳又看看那英俊青年，微笑道：“张瞳，你朋友？”

　　“丁俊杰，我一个学生。”张瞳淡淡道。

　　方寒微笑走过去，伸出手：“我是方寒，你好，丁先生一看就是年轻有为，谢谢你送张瞳回来。”

　　“你好，方先生你是……？”丁俊杰看看方寒，又看看张瞳，感觉出不一样的味道。

　　方寒微笑着，张瞳却沉下迷人的笑靥，好像看仇人似的，看样子又不像是仇人，反而像是吵了架的夫妻。

　　这种感觉让他不是滋味，扭头对张瞳笑道：“张老师，要我送你进去吗？”

　　“不必了，丁俊杰，今天麻烦你了。”张瞳摇摇头：“已经不早了，回去休息吧，我也累了。”

　　“那好，我先告辞了。”丁俊杰无奈的点头，又问道：“不知方先生你跟张老师是……？”

　　方寒道：“朋友。”

　　“哦，朋友……”丁俊杰打量着方寒，苦笑道：“看来是男朋友，那我就不打扰了！”

　　方寒笑着不解释，张瞳也没说话。

　　丁俊杰觉得自己很多余，好像一头冷水浇下来，不想再呆下去，转身上了车，宝马车缓缓离开。

　　方寒与张瞳进了灯火辉煌的别墅。

　　进了温暖如春的客厅，张瞳脱下米白昵子大衣，黑色长身毛衣包裹着玲珑曼妙的身体，动作优雅而诱人。

　　“你什么时候来的？”张瞳淡淡问道。

　　方寒道：“刚来不久，齐海蓉有事出去了，刚才那位……”

　　手机铃声忽然响起，张瞳从包里拿出来接起来。

　　“海蓉，嗯，我到家了，……见到他了，……我知道，给他做就是了！……你什么时候回来？……明白明白，放心吧，不会饿着他的！”

　　张瞳把手机放到旁边的外置音箱上，优雅的坐进沙发：“海蓉打过来的，说你没吃饭。”

　　“她正做饭呢，一个歌手出了事。”方寒道。

　　“要吃什么？”

　　“都行。”方寒道。

　　张瞳白他一眼，起身上楼换了一身家居服，然后戴上围裙进了厨房，有一番别样的美。

　　方寒来到厨房倚着墙：“那位丁俊杰是你学生？”

　　张瞳懒洋洋应一声：“嗯。”

　　方寒道：“长得帅气，气质也不错，事业有成吧？”

　　张瞳从冰箱拿几样菜冲洗：“他爸有钱，他只能算一般，自己开了一家IT公司，刚刚上轨道。”

　　方寒点点头：“算是年轻有为。”

　　“别阴阳怪气的！”张瞳横他一眼道：“我几个学生聚会请了我去，丁俊杰顺路，就把我送回来了，你想多了！”

　　“这样……”方寒松一口气。

　　张瞳淡淡道：“我交不交男朋友好像不关你的事吧？”

　　方寒露出真笑：“做为朋友，当然要关心一下。”

　　“那就谢谢你了，朋友！”张瞳哼一声，抬头看他一眼，摇摇头开始切菜。

　　方寒笑道：“最近还好吧？”

　　“挺好的。”

　　“回到校园过得很惬意吧？”

　　“没你惬意，……左拥右抱，又累又美！”

　　方寒摸摸鼻子，无奈摇摇头，她对自己有怨气呢，冷言冷语的，他不但不生气，反而觉得更亲近了。


第658章 冯龙

　　张瞳扭头横他一眼：“你怎么有时间来看海蓉了？”

　　方寒道：“想她了呗。”

　　“你身边那么多美女，还有时间想她？”张瞳淡淡道，切菜的动作很利落，速度很快。

　　方寒道：“她们是她们，海蓉是海蓉，每个人都是不一样的，感情也是不一样的。”

　　“你这么多女人有一个好处。”张瞳低头切菜，淡淡说道：“新鲜感十足，像吃饭一样，今天吃这个菜明天吃那个菜，不天天吃一种菜，所以不会腻，是不是？”

　　方寒苦笑：“比喻不太恰当，道理差不多。”

　　“你的胃口越来越大，不停的添新菜！”张瞳哼道：“也不想想，女人不是菜！”

　　一提到这个话题，方寒就底气不足，莫名的心虚，岔开话：“你有再嫁人的打算吗？”

　　张瞳抬头瞥他一眼：“你说呢！”

　　“还是得找个伴，要不然老了很孤单的。”方寒道。

　　“我有朋友，有海蓉。”张瞳道。

　　方寒道：“海蓉也有自己的生活。”

　　张瞳哼道：“她不准备嫁人，真要跟着你，跟一个人差不多，我们做个伴也挺好的。”

　　方寒摸摸鼻梁无奈的摇摇头，心下却松一口气。

　　张瞳不再多声，低头切菜，然后开始打开油烟机，挥挥手赶他出去，别在这里添乱。

　　方寒退出厨房，来到沙发上看书，时间缓缓流逝，张瞳做事利落，一口气做了八道菜两个汤，摆满了桌子。

　　“你自己吃吧，我已经吃饭了。”张瞳解下围裙，坐到沙发上。

　　方寒道：“那喝点汤吧，拿出瓶红酒。”

　　“酒也喝过了。”张瞳摇头。

　　方寒道：“你就这么看着，我自己吃实在不安心，陪我喝点酒吧，外面的酒哪有这边的好。”

　　他说着去酒橱里拿了一瓶白霜葡萄酒，拿两个杯子，倒了半杯。

　　张瞳抬头嗔瞪他。

　　方寒笑道：“喝点白霜解解乏，我看你很累。”

　　“……好吧。”张瞳哼道，坐到他对面。

　　“感谢你帮我做这一桌子菜。”方寒微笑举起酒杯。

　　一听他说得这么客套，张瞳听得不舒服，没好气的道：“你还真够客气的！……行啦，你赶紧吃吧，我自己来就好。”

　　方寒笑着喝一口放下，拿起筷子：“那我就不客气啦！”

　　他确实饿了，吃起来如风卷残云，桌上的菜消失得迅速。

　　张瞳轻啜一口酒，露出陶醉神色，这白霜葡萄名不虚传，口感如绸缎般丝滑浓郁，确实是一种享受，让人不想咽下去。

　　“菜做得还合口味吧？”

　　“很好。”方寒点头，手上动作不停。

　　张瞳又轻啜一口酒：“这就好，你的嘴太挑剔。”

　　方寒笑道：“没办法，能享受的也就这个了。”

　　张瞳眼波盈盈，顾盼间流光溢彩，轻哼道：“你享受得够多了，美人美酒豪宅，平常人哪有这般享受？”

　　方寒点点头：“那倒也是。”

　　他说话不耽误吃饭，筷子毫不停顿，张瞳眼睁睁看着八盘菜两个汤一一消失，再看看方寒的肚子，仍觉得不可思议。

　　张瞳将碗筷收拾了，送进洗碗机里，然后过来坐到沙发上跟方寒一起喝酒，打开了电视。

　　电视里播娱乐新闻，张瞳拿起酒杯晃了晃：“娱乐新闻就是海蓉的工作，必须看的。”

　　方寒点点头，关注媒体是她这个天娱老板必须的功课，他曾听齐海蓉说过，通过娱乐新闻能看出很多东西，有些需要警惕，扼杀在萌芽里，有的需要发扬，继续深化，总之一个娱乐新闻都足够她分析很久了。

　　美女主持忽然播放起李棠的新闻，出现李棠的身影，一身紫色昵子大衣让她挺拔优雅，白玉般脸庞清冷如不食人间烟火。

　　“李棠确实很有女神范儿。”张瞳微笑：“学校里的男生几乎没有不喜欢她的。”

　　方寒点点头，李棠气场强大，风华绝代，确实令人着迷。

　　“这阵子尤其红火。”张瞳道：“她的歌声满校园都是！”

　　方寒道：“这些都是虚的。”

　　张瞳叹息道：“她确实是天赋过人，老天钟爱的宠儿。”

　　不仅有迷人的脸庞与身材，还有动人的声音，造化钟神秀，让所有女人羡慕嫉妒恨。

　　方寒笑笑。

　　张瞳轻啜一口酒，哼道：“不过凡事没有十全十美，李棠最倒霉的就是遇到你。”

　　方寒笑道：“对对。”

　　张瞳眼波闪动，方寒感觉自己的心在忽上忽下的飘荡。

　　新闻跟着一转，主持人紧急插播了一条娱乐新闻，著名歌星冯龙酒驾被拘，目前正在市立三院进行抽血检测。

　　随后是记者的报道，镜头显示出冯龙，这是个俊美非凡的青年，双眼朦胧，脸颊绯红，口舌不太清楚。

　　“我只……只喝了一点……。”冯龙在镜头前努力解释，笑着伸手比划一下，表示只有那么一点。

　　方寒摇摇头，这个冯龙算是闯大祸了。

　　张瞳也摇头叹口气。

　　方寒扭头道：“这就是冯龙？”

　　“嗯，唱得好，还会自己添词作曲，非常难得，现在已经小有名气了。”张瞳点点头：“海蓉挺看好他的。”

　　方寒道：“不做死就不会死，海蓉这话没错，这回得蜇伏一阵子。”

　　“海蓉要气死了。”张瞳摇头笑道：“这是一棵摇钱树啊，现在一闹，她的损失不小。”

　　“他还年轻，得个教训也好。”方寒道。

　　张瞳道：“听海蓉说他性格很倔强，傲气十足，根本不吃记性的。”

　　方寒微笑道：“那就需要海蓉好好打磨了。”

　　他不去问就知道齐海蓉很愤怒，她在电话里已经吩咐过不要接受采访，显然冯龙没听话。

　　不接受采访还有转寰的余地，齐海蓉在海天的关系网强大，可以保住冯龙，可如今接受了采访那一切都成定局。

　　这就是纯粹的做死，是自己把自己送进去了。

　　“遇上这种家伙，海蓉也算倒霉。”张瞳轻笑一声，摇头道：“不过赚钱哪有容易的。”

　　娱乐新闻继续播放着，一会过后，美女主持又插进来一幅录相，是记者在医院拍到了冯龙跟警察耍赖，倒在地上不起来的情形。

　　方寒拍拍额头：“真是形象尽失啊！”

　　“海蓉的命啊！”张瞳也摇头笑。

　　这副形象一出，歌迷再喜欢他也没办法接受了，况且他长得俊美，喜欢他的往往都拿他当偶像，很难接受偶像这个样子，肯定得由粉转黑了。

　　方寒叹道：“难道就没有能镇得住他的？”

　　“海蓉可以。”张瞳笑道：“但海蓉可能还没赶过去，过去可能已经晚了，一切都成定局。”

　　很快美女主持人说，冯龙的检测结果出来了，酒精浓度严重超标，目前已经被收监，面临醉驾的指控，一定得做牢。

　　方寒想了想，拿起手机拨出去，里面是齐海蓉的声音，方寒问了几句，然后挂断。

　　张瞳一直盯着方寒看，通过方寒的话来判断齐海蓉的话。

　　方寒挂了电话道：“海蓉今晚回不来了。”

　　“怎么了？”张瞳忙问。

　　方寒道：“要处理冯龙的事，需要确保冯龙在拘留所的安全，还需要打点一些关系，又要开会商议危机公关，今晚是甭想睡觉了。”

　　“这个冯龙，太能惹麻烦！”张瞳哼道。

　　方寒点点头：“别管海蓉的事了，咱们喝酒。”

　　两人喝了一杯酒，继续看娱乐新闻，很快看到李棠的一个绯闻，一个很有名气的男星隔空示爱，表示出对李棠极大的赞赏，并称自己的理想型女人就是李棠这样的。

　　张瞳笑眯眯看着方寒。

　　方寒摇头笑道：“人红是非多，这是借势了。”

　　“聪明！”张瞳抚掌笑道：“这是明星们经常用的手段，李棠是不屑使用的，但别的明星可不一样。”

　　方寒道：“做明星就这点不好，坐在家里也会飞来是非，这回媒体又要炒一阵子吧？”

　　“你不生气？”张瞳看着他。

　　方寒道：“有什么好生气的，他说出了大多数男人的心理话，难不成我要气死，我反而很高兴。”

　　“你想法够怪的。”张瞳摇摇头，又喝一口酒。

　　她不知不觉中喝了三杯，白霜酒的劲不小，她秀脸绯红，娇艳如花，尤其一双明眸更是眼波流转，盈盈勾人。

　　方寒总有一股把她搂进怀里的冲动，却强自抑住，两人的关系现在刚刚好，不能再往前了。

　　张瞳迷离的看着他，叹了口气：“我累了，先去睡了！”

　　方寒点头：“早早休息也好。”

　　他看着她优雅曼妙的身影消失在楼梯口，深吸一口气，关上电视出了客厅，徐徐夜风吹在脸上清爽透心。

　　别人感觉是寒风，他却觉得很舒服，站在夜风里，慢慢在小区里踱步，心情渐渐平静下来。

　　他不敢呆在齐海蓉的别墅，生怕自己控制不住，晚上闯进张瞳的房间，慢慢踱回了自己别墅。

　　第二天醒来时，他听到动静忙下楼，齐海蓉正在厨房做饭，笑吟吟看着他。

　　方寒忙道：“什么时候来的？”

　　“刚来不久。”齐海蓉笑道；“你还算老实！”

　　方寒眉头挑了挑：“什么意思？”

　　齐海蓉道：“没什么，早晨想吃什么？”

　　“哦，随便。”方寒摆摆手：“摆平了吗？”

　　“嗯，差不我了！”齐海蓉哼道：“这该死的家伙，真想拿石头敲开他脑袋，看看里面是不是浆糊！”

　　她昨晚很早就回来了，回来一看发现方寒离开了，张瞳睡得正香，心里莫名的松一口气。


第659章 点破

　　齐海蓉是如此敏锐的人，早感觉到方寒与张瞳的气氛不对劲儿，有点儿暧昧，绝不是一般的朋友那么简单。

　　方寒狠狠亲了她娇嫩红唇，搂着幽香柔软的身子，笑道：“别为不相干的人费心，他要做牢吗？”

　　“拘留一个星期，不能再少了。”齐海蓉道。

　　方寒道：“他这属于醉驾，要判刑的，像这种家伙该狠狠的判，太恨人了，今天是幸运没撞着人。”

　　“我也知道他该做牢。”齐海蓉点点头：“可他真要做牢，那就真废了，在拘留忽我还能伸手，进监狱就没办法了，好人进去再出来也成坏人了！”

　　“他能记住教训吗？”方寒问。

　　齐海蓉顿一下，摇摇头：“不知道。”

　　方寒哼道：“如果有下次，他会送了自己的命！……这个冯龙我看还是放弃吧，会惹大麻烦！”

　　“我也一直犹豫，可他非常有才华。”齐海蓉叹道：“真的舍不得！”

　　“你就是太贪心！”方寒哼道：“钱哪有赚够的时候？天才是有些脾气，但不意味着什么都可以宽容！”

　　“容我想想吧。”齐海蓉无奈的道。

　　方寒亲亲她：“你呀……”

　　齐海蓉与李棠不同，李棠看着坚硬，冷傲逼人，在他跟前却是小女人，说什么是什么，一直都听他的，即使在做演员这个大问题上也牵就他。

　　齐海蓉不同，她非常有主见，即使方寒反对，她认为对的仍会坚持，不会因为他的话而放弃。

　　方寒不认为齐海蓉对自己的感情没李棠深，两人阅历不同思想不同，所以形成不同的行事风格，也没因此而生气，两人各有各的魅力。

　　齐海蓉道：“总之这次我要狠狠治一治他，治不好就放弃。”

　　方寒笑眯眯的道：“你舍得了？”

　　“我以前一直百般宽容，因为天才都是有缺点的，磨去了锋芒，性格一旦平和了才华也消失了，可他越来越过份……”齐海蓉摇头道。

　　方寒笑道：“海蓉，你是不是爱上他了？”

　　齐海蓉一怔，抿嘴笑起来：“是呀，我爱上他啦！”

　　“那咱们要分手吗？”方寒沉下脸。

　　“分什么手？”齐海蓉笑盈盈的道：“你有那么多女人，我有一个男人也没什么吧？这才公平嘛！”

　　“你欠收拾！”方寒探身把她横抱进来，几步上了楼，抛到大床上，然后压了下去，两人再次缠绵了一番。

　　……

　　云雨过后，齐海蓉偎在方寒怀里，笑眯眯的道：“方寒，你吃醋啦？”

　　方寒笑道：“当然喽。”

　　“你呀，也太小瞧我了，你以为随便什么男人我都能看上？”齐海蓉哼道：“冯龙这样的真能打动我，我早有无数个男朋友了！”

　　方寒笑道：“那就是冯龙爱上你了。”

　　“唉……，你能不能说正经的啊，我看张瞳是爱上你了！”齐海蓉没好气的道：“以为我瞧不出来？”

　　方寒摸摸鼻梁：“别胡说。”

　　“行了吧你们。”齐海蓉哼道。

　　方寒道：“你今天有什么事吗？”

　　“嗯，要接着危机公关。”齐海蓉无奈的摇头：“这次要损失一大笔钱，怎么也要把钱赚回来！”

　　方寒笑着摇摇头。

　　齐海蓉道：“李棠的专辑很赚钱，她唱得好你写得也好，要不再给我写几首歌吧。”

　　“你要唱歌？”

　　“当然不是我。”齐海蓉道：“给公司的歌手。”

　　方寒摇头：“你还是另请高明吧！”

　　“真够小气的！”齐海蓉道：“你这么好的才华，为什么偏偏不展示出来，只给李棠一个人写歌？”

　　方寒道：“你要是自己唱我当然写，给别人唱还是算了，你就别打我的主意了！”

　　“唉……”齐海蓉摇头道：“现在找个能唱歌的容易，找写歌的太难了，一天到晚翻唱国外的歌。”

　　方寒笑道：“你们对作曲家作词家太不重视，你身为天娱的总裁，可以扭转这局面，否则再过几年，娱乐圈真成国外的跑马地了！”

　　“我也有这个想法。”齐海蓉轻轻点头道：“这次之后，我想高价请几个作曲家作词家，给他们高额提成。”

　　“打破了行规，不会引起反弹吧？”

　　“那也没办法了，再这么下去可不行。”

　　方寒点点头笑道：“这才是我喜欢的齐总嘛，有魄力！”

　　齐海蓉白他一眼哼道：“大不了我把公司关了让你养活！”

　　“没问题啊。”方寒笑道。

　　齐海蓉的眼光与魄力惊人，不管在哪个行业都能做出一番成就，他对此信心十足。

　　齐海蓉做完饭，打电话让张瞳过来，张瞳却说自己不想吃早饭了，不打扰他们的二人世界。

　　齐海蓉放下手机冲方寒笑笑。

　　方寒道：“怎么啦？”

　　“张瞳不过来了。”齐海蓉道：“不想做电灯泡。”

　　“挺好的。”方寒道：“昨天我看到一个叫丁俊杰的青年小伙子送张瞳回来，爱上张瞳了。”

　　“哦——？”齐海蓉讶然。

　　方寒道：“小伙子年轻有为，长得也帅。”

　　齐海蓉摇摇头：“张瞳不准备再结婚了，更不想谈恋爱，想平静一阵子，那小伙子来得不是时候。”

　　方寒点点头：“可惜了。”

　　“你的真心话？”齐海蓉歪斜他，似笑非笑：“我觉得张瞳心里有人了，别人进不去。”

　　“还放不下高老师？”

　　“装！接着装！”齐海蓉哼道：“跟我装糊涂有意思吗？”

　　方寒笑道：“我真不明白。”

　　“她心里的那个人就是你！”齐海蓉没好气的拍一下他肩膀：“吃饭！”

　　方寒起身来帮她端菜，没接话茬。

　　齐海蓉端着菜说道：“张瞳千方百计的掩饰，但真的爱上一个人哪能掩饰得了？尤其是我这一双眼睛！”

　　方寒无奈：“你这都是猜测，她亲口承认了？”

　　“我不信你感觉不到！”齐海蓉瞪他一眼。

　　方寒道：“一共几道菜？”

　　“十道。”齐海蓉道：“你有什么打算？”

　　方寒坐下来，轻咳一声：“开动！”

　　齐海蓉给他一记白眼，没再逼他。

　　吃饭的时候，齐海蓉道：“方寒，我忽然想明白了，放弃冯龙！”

　　“嗯——？”方寒一怔。

　　齐海蓉道：“你说得对，他始终是个祸害，其实已经没救了，长痛不如短痛，直接放弃的好！”

　　方寒放下筷子：“海蓉，我是开玩笑呢，冯龙我还没放在眼里。”

　　齐海蓉白他一眼道：“我已经决定了！”

　　方寒无奈的摇摇头：“没了这棵摇钱树，你以后可不准算后帐！”

　　“我才没那么小心眼！”齐海蓉哼道。

　　方寒不再劝，他真没嫉妒，确实开玩笑而已，他知道齐海蓉最讨厌的就是俊美的男人，冯龙不可能入她法眼。

　　齐海蓉见过太多的俊男美女，又历经商海的风风雨雨，看着年轻心却很沧桑，过了开情窦的时期，很难对男人动心了。

　　两人吃过饭，来到齐海蓉的别墅，看到一辆宝马车缓缓停在别墅前，一个帅气男子出来，方寒认出是丁俊杰。

　　方寒脚步顿了一下，扭头对齐海蓉介绍，齐海蓉笑眯眯的停住脚步，往后退几步躲到树后。

　　小区里的树都是从别处移来的古树，粗壮非常，躲在后面能藏住身形。

　　“先别过去，看看再说嘛。”齐海蓉拉住方寒轻声道。

　　方寒皱起眉头，与冯龙不同，他看到这个丁俊杰就不太爽利，心堵得慌，恨不得上前赶人。

　　“怎么啦？”齐海蓉看他脸色沉下来，轻笑道：“觉得不舒服？”

　　方寒道：“张瞳一个人在家，万一这个丁俊杰心怀不轨？”

　　“张瞳现在可不是一般人。”齐海蓉笑道：“她跟你练了功夫！”

　　方寒轻吁一口气，点点头：“差点忘了。”

　　“关心则乱嘛。”齐海蓉哼道。

　　方寒尴尬的笑笑。

　　丁俊杰上前按门铃，张瞳很快出现，看到是他有点儿吃惊，跟丁俊杰说了几句话，摇摇头。

　　方寒能听得清，丁俊杰是邀请她一块喝咖啡，聊聊天，他过几天就要到国外出差，算是替自己送行。

　　张瞳迟疑一下婉拒，说自己早晨不想喝咖啡，而且今天有课，不能耽搁了教课，实在对不起。

　　丁俊杰露出失望神情，忽然问她男朋友在吗，张瞳摇头微笑，说他出去跑步了，等会儿回来。

　　齐海蓉扭头看方寒，方寒解释，昨天张瞳为了让丁俊杰知难而退，说自己是她的男朋友。

　　“该你这男朋友登场了！”齐海蓉一推方寒。

　　方寒无奈的走出去，走向别墅。

　　丁俊杰看到了方寒，顿时露出沮丧神情，张瞳则抿嘴微笑，冲方寒招招手，方寒来到近前笑道：“丁先生有什么事吗？”

　　张瞳说道：“丁俊杰要到国外出差，过来告别呢。”

　　“进屋坐坐吧，丁先生。”方寒笑道：“去哪个国家出差？”

　　“西雅图。”丁俊杰淡淡道。

　　“好地方呀。”方寒点头：“什么时候走？”

　　“明天早晨。”丁俊杰道。

　　方寒扭头看向张瞳，笑道：“张瞳，要不吃个饭？”

　　张瞳道：“真的没时间，丁俊杰，对不起。”

　　“没什么。”丁俊杰苦笑道：“那好吧，我就不打扰了，……对了，方先生不是李棠的男朋友吗？”

　　张瞳一怔，脸色微变。

　　方寒微笑道：“是的。”

　　“那你跟张老师……？”丁俊杰目光锐利的望向他。

　　方寒道：“这个嘛，个人隐私，不方便多说。”

　　丁俊杰冷冷盯着他，又看看张瞳，露出笑容：“张老师你非常聪明，千万不要看错男人！”

　　张瞳淡淡点头。

　　“那我就先走了。”丁俊杰冲张瞳微笑，转身进了车。


第660章 预警

　　看着宝马车离开，张瞳扭头看一眼方寒：“海蓉呢？”

　　齐海蓉从树后面出来，加快几步来到张瞳跟前，笑眯眯的道：“挺帅的嘛，追求者？”

　　张瞳无奈道：“我一个学生，方寒这个男朋友当得不合格，被人家查出来是李棠的男朋友了！”

　　齐海蓉抿嘴笑道：“你那学生还挺精明的嘛。”

　　“他是做IT的，对网络这一块很精通，难免从网上查我。”方寒笑道：“不过他应该明白的。”

　　“明白什么？”张瞳没好气的道：“明白我当了你的小三？”

　　方寒摸摸鼻子：“他这次该死心了吧？”

　　“我看未必。”齐海蓉笑道：“他可能想解救张瞳于水火，从你手里抢过去呢！”

　　“不会这么麻烦吧？”方寒皱眉。

　　张瞳想了想，点点头：“依他的性格，很可能这么做。”

　　方寒叹口气：“那你还是明确的拒绝他吧。”

　　“我有拒绝的权利，他有追求的权利。”张瞳摇摇头道：“他很执着，拒绝也没用的。”

　　“那好办。”齐海蓉笑道。

　　方寒没好气的道：“海蓉你就算了吧。”

　　他直觉齐海蓉绝不会出什么好招。

　　齐海蓉白他一眼哼道：“你们秀一下恩爱就好了嘛，他出差回来，你们请他吃饭。”

　　“我没那个时间。”方寒摇头。

　　齐海蓉哼道：“送佛送到西，你怎么半途而废？张瞳，他要是再邀请你，你就带上方寒，来那么两次他也就死心了。”

　　“嗯，好主意。”张瞳点点头。

　　方寒苦笑。

　　张瞳白他一眼：“说定了！”

　　“……好吧。”方寒叹口气，惹来齐海蓉的白眼，得了便宜还卖乖！

　　张瞳转开话题，一边往屋里去一边问：“海蓉，冯龙的事怎么样了？”

　　“拘留一个星期。”齐海蓉道：“最好的结果了。”

　　“醉酒驾驶就是杀人犯。”张瞳蹙眉道：“照我说你就别管他！”

　　齐海蓉道：“算是还了他的人情。”

　　张瞳道：“他会不会有下次？”

　　“谁知道呢，我准备放弃他了。”齐海蓉道：“也算给公司的人一个警钟，让他们管好自己别犯错误！”

　　张瞳讶然：“你真要放弃他？”

　　齐海蓉点点头，横了方寒一眼：“方寒觉得我花在冯龙身上的精力太多，不值得。”

　　“那倒是真的。”张瞳点点头道：“冯龙越来越过份了，还是放弃的好，再有才华的人，管不住自己也没用。”

　　“方寒今天有功夫，让他送咱们。”齐海蓉道。

　　张瞳笑道：“我又不是没车。”

　　齐海蓉笑道：“难得能享受他一回服务，机会难得！”

　　“好吧。”张瞳嫣然笑道：“那我就不客气啦。”

　　……

　　方寒陪齐海蓉与张瞳两天，准备再过几天，却被英格丽特一个电话招呼了回去，傍晚时分到了英格丽特家。

　　英格丽特屋里放着音乐，一个人窝在沙发上看书，方寒拿钥匙打开房间时，她正端着咖啡。

　　英格丽特把咖啡放下，与方寒拥抱，两人搂着坐在沙发上。

　　“方寒，白熊帮那边出事了。”英格丽特正色道。

　　方寒皱眉：“阿历克赛呢？”

　　“他没事。”英格丽特道：“白熊帮在俄国被扫荡了，只剩下留在这边的人了。”

　　方寒道：“看来安全部的人发现了叶芙根尼娅是假冒的了。”

　　“政府的力量绝不是一个帮派能挡得住。”英格丽特叹道：“这是一个预警信号！”

　　方寒道：“你是说他们会来追杀我？”

　　“可能先杀叶芙根尼娅，再杀你。”英格丽特道：“也可能两个一起杀，反正不会善罢干休了。”

　　方寒沉吟道：“看来要做些防范了。”

　　“要用克拉拉安保吗？”英格丽特道：“她们现在的名声越来越响，身为女子却有超卓的身手，占很大便宜。”

　　“深海安保没出手吧？”

　　“他们没那个胆子。”英格丽特笑道：“只要博格纳在，深海安保的人就不敢轻举妄动，况且还有我呢。”

　　“那就好。”方寒点点头道：“现在克拉拉安保的根基还浅，需要慢慢积累，挡不住深海安保。”

　　“其实人家也没太把你们放眼里，克拉拉安保的规模不会太大，更不会涉足国外安保。”英格丽特道：“这一块才是赚钱的大头。”

　　方寒点点头。

　　深海安保最主要的业务是国家雇佣兵，受委托进行巡逻防卫，像中东那边地区的很多安保都被委托给了深海安保。

　　米国政府的宗旨是能花钱免除人员伤亡的，绝不吝惜钱，为了没士兵伤亡，宁愿掏一大笔钱给安保公司，代替士兵做危险任务。

　　克拉拉安保厉害也都是女人，不可能去国外执行安保任务，所以对深海安保构不成威胁。

　　“你要请克拉拉安保的人保护叶芙根尼娅？”

　　“你觉得呢？”

　　“就怕未必能保得住。”

　　“……嗯，是得考虑一下。”方寒点点头，克拉拉安保的十女是自己亲手训练的，内功已经入门，却不能保证遥遥领先于精锐，还是有可能失手。

　　叶芙根尼娅是叶琳娜的姐姐，要确保万无一失的话，还是得让李雨莎过来，可李棠那边也不能没人。

　　他想来想去，还是找不到人选，只能自己亲自出马了！

　　“这样吧，让她到我身边。”方寒道。

　　英格丽特点点头：“只能这样了，……叶芙根尼娅可是个大美女，一天到晚在身边转悠，不会动心吧？”

　　“胡说什么呢，她是叶琳娜的姐姐！”

　　“但愿吧！”英格丽特摇摇头道：“对了，你这一阵子往国内跑得很勤，有什么事吗？”

　　方寒摇头：“不能说。”

　　“好吧，我不问了。”英格丽特道：“我这边有一个案子，要帮忙吗？”

　　“什么案子？”方寒问。

　　英格丽特道：“一个连环杀手，随机杀人。”

　　方寒眉头皱起来：“反社会型的凶手？”

　　“是的。”英格丽特无奈的道：“他很精明，杀个人换个地方，而且是在没有监控的地方，找不到目击证人。”

　　“没留下东西？”

　　“没有。”

　　“什么凶器？”

　　“长刀。”英格丽特弯细的眉毛紧锁着，叹道：“凶手是受过专门训练的，刀法很好，一击致命。”

　　“一刀致命……”方寒沉吟：“是军队出来的吧？”

　　英格丽特叹口气，轻轻点头，哼道：“他专门对女人下手。”

　　方寒道：“杀多少人了？”

　　“十个了。”英格丽特道。

　　“这十个人里，就没有一个证物？”方寒问。

　　英格丽特摇头：“什么也没留下，他有慎密的心思，一点痕迹没留，只留下了尸首。”

　　英格丽特一直没告诉方寒就是因为知道方寒拿他也没办法，没有对方的随身之物，方寒的敏锐直觉发挥不了作用。

　　方寒拿起茶轻啜一口，皱着眉头问：“这些被害者有什么共同点？”

　　“都是女人，只有这一个相同点，其余的找不到了。”英格丽特摇头道：“从纽约到洛杉矶，他一直在动，杀一个人换一个地方。”

　　方寒揉揉眉心，现在的社会什么人都有，这种反社会的人格危害非常大，要坚决铲除的。

　　英格丽特道：“他杀到第十个人的时候，警察才把这些案子串到一起，断定这是一个人。”

　　方寒道：“媒体的鼻子不是很灵敏吗？”

　　米国的媒体与国内的媒体不同，他们的嗅觉比狗还灵，一旦有新闻，直升飞机出动，机动性比警察还高。

　　“他们？”英格丽特摇头道：“他们都被大选占住了眼，哪还有精力关注别的新闻？”

　　这一段时间正是大选的时间，媒体上到处都是竞选者的身影，热闹程度比好莱坞大片还胜几分。

　　“我想看看他们的尸首。”

　　“都解剖了。”

　　“用刀手法能推出是哪个部队出身的吗？”

　　“……游骑兵。”英格丽特叹道。

　　“陆军的……”方寒皱眉道：“案发时间是晴天还是雨天？”

　　“一般的是下雨天。”英格丽特道。

　　方寒抬头望天，皱眉沉吟。

　　英格丽特打了个电话，挂上后对方寒道：“最新的尸首明天解剖，现在过去看看？”

　　“走。”方寒点头。

　　两人离开英格丽特家，直接去了FBI总部，来到法医那里，方寒见到了一个中年女人的尸首。

　　他仔细看了看，摸了摸她心脏的刀口，眯上眼睛感应。

　　冥冥之中他寻找这一抹怨气所在，现在随着他环阶的提升，圣力的增涨，感应越发的敏锐，能够看到怨气所聚。

　　“找得到吗？”英格丽特在一旁问道，她面不改色。

　　方寒道：“凶手在纽约！”

　　“又回纽约了？！”英格丽特皱眉，这家伙还真是防不胜防！

　　方寒道：“走吧，看看能不能找到。”

　　两人出了FBI总部，方寒开车，似乎在漫无目的乱走，最终到了一座豪华别墅区前。

　　这里的安保很严格，英格丽特用证件才能开车进去，方寒最终把车停在一座别墅前，指了指：“凶手在里面。”

　　英格丽特严肃的看着周围，住在这里的非富即贵，绝不是一般人，即使真是凶手，没有证据也拿不下，会有庞大的律师团帮忙脱罪。

　　汽车缓缓离开，两人在旁边的商场买了一身运动衣，然后返回，进了别墅区后，两人下车慢慢跑步。

　　别墅内区的灯光明亮，宛如白昼，有不少出来运动的，方寒忽然扯一下英格丽特：“看到那个青年了吗，是他。”

　　英格丽特点点头，只淡淡扫一眼，然后两人若无其事的慢慢跑开，钻进车里返回FBI总部。


第661章 监视

　　回到FBI总部，英格丽特不管现在是晚上，直接招呼她手下的小组。

　　她手下小组一共十个人，各司其职，一个不太漂亮的女子艾沙是网络高手，负责网络通信与情报。

　　她先通过别墅地址搜索户主的身份及家人，最终锁定在一个叫罗恩韦登的身上，屏幕上出现他的照片。

　　英格丽特看到照片点点头：“就是他！对吧，方寒？”

　　方寒点点头：“是他。”

　　英格丽特道：“杰克，你布置一下监视任务，要保证他在视野范围，等他动手时马上抓捕，这个任务很重，你们行吗？”

　　旁边一个魁梧中年沉稳的点头：“没问题，包在我们身上！”

　　方寒道：“看看这个罗恩的详细资料，他不简单。”

　　艾沙飞快敲几下键盘，道：“好了！”

　　电脑屏幕显示出罗恩韦登的详细情报，英格丽特扫一眼，摇头道：“果然是游骑兵出身！”

　　“Boss，游骑兵的话，我们未必能拦得住。”杰克皱起眉头严肃的说道。

　　英格丽特道：“多加派些人手？”

　　“那一组四个人吧。”杰克道：“最少要四个人。”

　　方寒道：“你们要做的只是阻止他，不必非逮住他。”

　　“明白。”杰克点头道：“这家伙专挑女人下手，还游骑兵呢，狗屎！”

　　艾沙道：“英格丽特，这样只能防止他做案，逮捕不了他，他家里很有钱，会请很厉害的律师，证据不足定不了他的罪。”

　　英格丽特道：“没办法，只能这样，总不能看着他杀一个人再抓他！”

　　“要是这次抓不住他，他会杀更多的人。”杰克道。

　　英格丽特明眸一瞪：“杰克，你别胡来！”

　　杰克无奈的道：“那还有别的办法吗？”

　　英格丽特望向方寒。

　　方寒道：“依照我的推测，这个罗恩杀人后会留下纪念品，收集战利品是游骑兵的传统，抓了他后拿搜查令找到这些战利品，可以给他定罪！”

　　杰克道：“要是他小心一些，不收拾战利品呢？”

　　方寒笑着摇摇头：“习惯的力量很强大，不管多聪明的人都改不掉。”

　　“万一呢？”杰克道。

　　方寒摊摊手：“那只能救一个算一个了，死死盯住他吧。”

　　英格丽特拍拍巴掌：“各位，我们的宗旨是救人，不是抓人，一定要提前将他挡住！”

　　“BOSS，放心吧！”杰克笑道。

　　英格丽特点点头：“我相信你们！……好了，开始吧，马上行动，三组轮流监视！”

　　众人应了一声各自行动。

　　英格丽特来到方寒跟前：“咱们先回去吧。”

　　方寒点头。

　　两人来到地下车库进了英格丽特的车，方寒启动车子，英格丽特问：“真能搜出证据？”

　　“没问题。”方寒点点头。

　　英格丽特长舒一口气：“这是你的直觉？”

　　“是的。”方寒点头，打着方向盘进了车流。

　　他如今能够看到怨气，进入别墅区就是为了观察怨气所在，罗恩离开别墅后，还有怨气存继，说明其中藏有证物。

　　“现在唯一担心的就是他们能不能拦住他。”方寒道。

　　英格丽特道：“他们有经验，没问题的，杰克是海豹出身。”

　　“那就好。”方寒沉吟道：“我就怕杰克他们……”

　　“怕他们想抓罗恩故意缓一步？”英格丽特问。

　　方寒点点头道：“杰克想法有这个苗头。”

　　“我会狠狠警告他。”英格丽特道：“杰克很痛恨坏蛋，但不至于拿人命当儿戏，心中有底线。”

　　“但愿如此吧。”方寒道。

　　两人回到英格丽特的家，没有行云雨之事，心情受影响变得沉重，觉得世界如此危险，两人搂在一起入睡。

　　方寒没回剑桥城，他来到了自己庄园，却没见到江小晚与叶芙根尼娅，吓了一跳，忙打电话。

　　江小晚接了电话，说自己正在葡萄园呢，叶芙根尼娅也在，方寒又赶去郊外的葡萄园。

　　在葡萄园里，他看到近百人聚集在屋子前的空地上，坐着一排排的椅子上品尝江小晚配出的饮料，喝完了做问卷。

　　方寒来到近前时，江小晚哼道：“你这个大忙人怎么有闲功夫过来了？”

　　“有件案子要办，得呆几天。”方寒道：“这是试验口味？”

　　“是的。”江小晚道：“叶芙根尼娅帮了大忙，她嘴真的非常好使，要不然还配不好呢。”

　　“拿来我尝尝。”方寒道。

　　江小晚亲自端了一杯澄碧的饮料过来，方寒轻啜一口，细细回味，与梦中世界的感觉差了不少。

　　但两个世界的植物不一样，不能奢望配出来的一模一样，只要有几分相似就足够流行起来了。

　　况且两个世界人的口味也不同，那个世界的饮料拿过来未必讨所有人喜欢，关键还是一个习惯问题。

　　只要让别人习惯了这个味道，再难喝也能形成依赖。

　　“怎么样？”江小晚紧盯着他脸。

　　方寒轻轻点头：“不错了。”

　　“跟你想的差多少？”江小晚问。

　　方寒笑道：“只差一点。”

　　“一点是多少啊！”江小晚嗔道：“你倒成甩手掌柜了，我跟叶芙根尼娅拼了小命才能配成这样呢。”

　　方寒沉吟片刻：“回庄园吧，我亲自配一下试试。”

　　“好啊。”江小晚笑起来。

　　她对方寒很有信心，但现在有一个叶芙根尼娅，论嗅觉与舌头很可能更胜他一筹，要看方寒的好戏。

　　叶芙根尼娅来到近前，她穿着一身宽大的风衣，英姿飒爽。

　　江小晚笑道：“叶芙根尼娅，他要亲自动手！”

　　叶芙根尼娅上下打量方寒一眼，露出不以为然的笑容。

　　“走吧。”方寒道。

　　江小晚找个白人老头嘀咕几句，然后与叶芙根尼娅一起上了车，方寒开车跟着，一块回了庄园。

　　三人直接钻进江小晚的奢侈的实验室里，换了白大褂。

　　方寒来到宽大平坦的实验桌前，漫不经心的道：“叶芙根尼娅，这阵子别出去，安全部的人动手了。”

　　叶芙根尼娅皱眉：“他们终于发现了？”

　　方寒点头：“白熊帮在国内已经被扫荡干净，只有这边的人。”

　　“他们一旦要查，绝对能查到我。”叶芙根尼娅沉下脸。

　　方寒道：“小心他们的刺杀。”

　　“你也小心。”叶芙根尼娅蹙眉道：“他们的手段防不胜防，不给你喘息的机会，非常可怕。”

　　方寒在实验室的橱柜里转了转，拿出几样配料，一一添加进去，然后又试了试，点点头，递给江小晚与叶芙根尼娅。

　　两女尝尝，皱眉不语，这个味道有点儿怪，乍喝好像不对劲，不合口味，但刚入下就感觉很奇妙，很好喝。

　　“是这个味儿？”江小晚问。

　　方寒道：“差不多吧，就按照这个来就行，剩下的交给我。”

　　“真要这个味道？”江小晚不太放心。

　　方寒笑道：“试试看，不行再改进！”

　　“……好吧，你做主！”江小晚一想也对，不成功重新来就是了，有白霜酒的暴利撑着呢。

　　况且他还有一个大杀器，通过独特的酿制法，能让饮料具有神奇的养颜美容之效。

　　方寒道：“叶芙根尼娅，过几天你随我一起回剑桥城吧！”

　　“我在这里很好。”叶芙根尼娅道。

　　方寒摇头：“万一真有刺杀，我来不及救。”

　　江小晚歪头问道：“很危险？”

　　方寒点点头道：“师姐你也要小心，他们很可能要顺手灭口，庄园的防卫再升一级，……算了，还是都跟我去吧！”

　　“我可不想凑那热闹！”江小晚道。

　　方寒道：“非常时期，等过了这阵子你们再回来！……师姐，这不是开玩笑，就这么定了！”

　　江小晚看看他，见他脸色平静知道反驳不了，哼道：“那边挤不挤？”

　　“房间足够了！”方寒道：“师姐，你知道我直觉很准，你们靠近了，我也能预感到他们的到来！”

　　“好吧好吧！”江小晚无奈的点点头：“叶芙根尼娅，随我一块过去吧，顺便见见他的女朋友们。”

　　……

　　克拉拉回到家时，刚停下车就看到家里的灯亮着，顿时脚步轻快，忙推开门进来，一下扑进方寒怀里。

　　方寒抱住她香软的身子，呵呵笑起来。

　　克拉拉穿着一身雍容华贵的长衣，气质如贵夫人，正趴在他身上，挥着小手捶着方寒胸口嗔道：“你什么时候来的呀？！”

　　方寒笑道：“FBI有个案子，我要呆几天。”

　　“怪不得呢！”克拉拉白他一眼。

　　她起身把外衣脱了，露出里面的白色紧身毛衣，凹凸有致的身材尽显，方寒看得心动，又把她搂进怀里。

　　方寒搂着她笑道：“真有总裁的气度啦。”

　　“方寒，我准备开一家游说公司。”克拉拉道。

　　方寒眉头微皱：“游说公司？”

　　克拉拉道：“我碰到一个朋友，聊了聊，挺有趣的。”

　　方寒道：“不行！”

　　游说公司类似于公关公司，但更高一级，主要是周旋于政客之间，而政客没有一个好东西，都是吃人不吐骨头的食肉动物。

　　克拉拉虽然是情报特工出身，仍斗不过这些家伙。

　　克拉拉忙道：“我不亲自去游说，不是还有薇薇安她们吗？”

　　“更不行！”方寒摇头道：“她们的内功护体，做保镖没什么大风险，做游说公司太危险！”

　　“那好吧。”克拉拉笑道：“那咱们成立一个影视制作公司怎么样？你的书拍成电影不错吧？”


第662章 逃脱

　　方寒把克拉拉甜美脸庞扶起来端量：“受什么刺激了，非要做这些？”

　　“就是觉得只做安全太单调，调剂一下嘛。”克拉拉道。

　　方寒道：“电影制作公司……，你是外行，很难做好的。”

　　米国的好莱坞已经很成熟，而且几大公司垄断，小公司很难插足其中，各个环节都要看人脸色。

　　他在这方面也是外行，根本帮不上忙。

　　“有安妮科尔啊。”克拉拉笑道。

　　方寒眉头挑了挑，摇头道：“你还真能异想天开！”

　　他再有自信也不会做女朋友们一片和谐的梦，女人与女人本就是敌人，更何况还是情敌？天性决定了不会平安无事，一旦凑一起绝对起冲突，像李棠与罗亚男这种从小一块长大的都不时的斗一回，更何况别的女人？

　　“那你说我做什么嘛？”克拉拉哼道。

　　方寒沉吟道：“我师姐那边刚收购了一个唱片公司，你去帮忙吧。”

　　“唱片公司？”克拉拉讶然。

　　方寒点头：“公司不大，渠道还算完善，但想做出成绩很难，米国的市场太成熟，翻不起风浪。”

　　克拉拉歪头道：“唱片公司的关键还是实力，需要好的歌手与创作人，对了，你给李棠发行过一部唱片对吧？”

　　方寒笑道：“你知道？”

　　“我听过了。”克拉拉赞叹道：“李棠的声音真如天籁，她成名了！”

　　“哦——？”方寒还真不知道李棠唱片的进展，这一阵子事情太多，没太去关注。

　　克拉拉道：“李棠这张唱片现在很火热，很多人听。”

　　方寒道：“真不容易。”

　　他以为江小晚即使收购了唱片公司，也很难真正把李棠的唱片推到全米，因为李棠的名气还不够，唱片公司没有足够的宣传。

　　“现在是网络时代，埋没不了真正的好音乐。”克拉拉道：“只要有音乐不愁没人听。”

　　方寒点点头。

　　克拉拉问：“方寒，那个唱片公司是谁的？”

　　方寒摇头笑道：“我跟师姐的公司，你代替我去帮忙。”

　　“好吧。”克拉拉笑道：“应该挺有意思的。”

　　方寒笑笑：“去了就知道！”

　　看来克拉拉是向往那种奢华生活，跟江小晚身边看看，见识一下郁金香姐妹会的情况，她会有一个清醒的了解。

　　每个人都有自己向往的生活，有的向往平静，有的向往辉煌，克拉拉还年轻，经历过生死，对生活格外的热爱，想经历那种奢华的生活也情有可原，如安妮科尔那样，自己当初也这样，他要做的不是限制她，而是陪着她。

　　……

　　方寒正想跟克拉拉上床睡觉，英格丽特打来电话，说搞砸了，杰克他们监视，那罗恩要做案，杰克他们制止时被他逃掉了。

　　“跑了？”方寒皱眉：“好的，我马上过去！”

　　他放下电话朝克拉拉摊摊手，无奈的道：“出事了，要回去。”

　　“这个英格丽特！”克拉拉咬咬红唇，恨恨的道：“真讨厌！”

　　方寒笑道：“一个连环杀人凶手逃了！”

　　“那你快去吧！”克拉拉帮他穿上衣服，亲亲他嘴唇：“小心一点儿，别伤着自己！”

　　方寒点头，上了车很快来到FBI总部。

　　英格丽特办公室内气氛沉重，方寒进来后扫一眼，看到杰克手臂包着沙布，显然受伤了。

　　“方寒，罗恩逃了。”英格丽特苦笑道：“你看看吧。”

　　艾沙开始播放一个视频文件，方寒看到镜头里的罗恩穿着一身连帽运动衫，运动鞋，轻盈矫健的行走在大街上，他的前面是一个削瘦的女人，穿着高根鞋慢慢的走。

　　摄像机只能照到罗恩的背面，身形修长结实，并不算魁梧，给人豹子一般的感觉，好像身体蕴含着爆炸般的力量。

　　罗恩脚步频率不变，好像一个正常的路人，经过削瘦女人时，忽然转身将她搂住，拔出腰间的匕首就要刺。

　　“住手！FBI！”杰克大喊声响起，四个人拔出枪冲了过去。

　　摄像机还在工作，忠实的记录下一切。

　　罗恩不慌不忙，匕首放到女人脖子处，笑眯眯看着杰克他们，摇头道：“你们终于出现了！”

　　他怀里的女人二十左右，化着浓妆，此时脸吓得僵住，身子不能动弹，头拼命的往上抬，竭力避开匕首的锋芒。

　　罗恩则是一个相貌平平的青年，金色的卷发贴在头皮上，眉毛也是金色，皮肤格外的苍白。

　　杰克叫道：“罗恩韦登，一切都结束了，放下武器！”

　　“不，不。”罗恩微笑，匕首轻轻一刺，女子顿时尖声惨叫，几滴血从她脖子流下。

　　罗恩笑眯眯看着他们：“你们如果不放下枪，我就把她杀了。”

　　“杀了她你也得死！”杰克叫道：“进监狱还是被击毙，你选择一样吧，你是个有钱人，即使进监狱也不会太难过！”

　　罗恩呵呵笑起来：“你说得有道理，不过我还是决定让你们放下枪，不要考验我的耐心，我只说一遍，或者你们把我打死，她陪我一起死，或者你们放下枪让我走，我数到五！”

　　他开始计数，笑眯眯的数着“一，二，三，四”。

　　“好吧，放下枪！”杰克大声道。

　　罗恩笑道：“你们做了个正确选择！……现在，你们把枪扔进下水道，让我看清楚了！”

　　杰克他们脚下正有一个下水道铁网。

　　杰克怒吼一声，把铁网拿开，把枪扔进去，其余人都把枪扔了进去。

　　杰克大声道：“现在可以把人放开了吧？”

　　“非常好！”罗恩笑道：“现在你们离开！”

　　“不放了她，我们绝不会走！”杰克一指那女人。

　　罗恩呵呵笑起来，不好意思的摊摊手：“看来你们不是假的，真是FBI的人，刚才是开个玩笑，女士不要见怪，……再见！”

　　他放开那个女人，道了个歉然后转身就跑，速度飞快。

　　杰克四人拼命的追，离开了镜头的范围。

　　方寒扭头看杰克，杰克苦笑：“他搏击术非常厉害，又有刀，我被他刺伤了，被他逃了。”

　　“那不马上申请拘捕令？”方寒问。

　　英格丽特摇头道：“他的律师团出动了，向FBI提出抗议，又报了警，说有人冒充FBI的人抢劫他。”

　　杰克无奈的道：“我们急着阻止他，没亮证件，被他捉住把柄了。”

　　方寒扭头道：“能不能拿到搜查令？”

　　英格丽特摇头道：“韦登家势力很大，与检察官有交情，没有确切证据的情况下很难拿到搜查令。”

　　方寒知道，拿不到搜查令，即使在他家搜到证据也没用，在法庭上不能做为证据。

　　“那个被害人呢？”方寒问。

　　英格丽特道：“被他们收买了，不会起诉他！”

　　方寒道：“那就没办法了？”

　　英格丽特叹了口气：“没什么办法，被他们律师团一搅和，可能连监视也做不到了！”

　　方寒皱眉不语。

　　这就是金钱在米国的威力，可以请律师，可能把黑的说成白的。

　　英格丽特道：“突破口还在那个女人身上，跟她请一下罗恩的事，让她明白要么把罗恩送进监狱，要么她死。”

　　英格丽特扭头道：“杰克，把她带过来。”

　　杰克点点头。

　　方寒皱眉不语，摇摇头。

　　英格丽特道：“这次的事怕要搞砸了。”

　　方寒道：“先拖住他吧，起码他目前不能为恶了，早晚能找到他的破绽，估计那女人也找不到了。”

　　“被灭口？”

　　“可能送一大笔钱离开纽约了。”方寒叹道，金钱的威力啊，能驱动人做很多事。

　　一个小时后，杰克带人回来，失望的摇摇头：“她叫丽莎，已经离开纽约去德州了。”

　　“找到她。”英格丽特哼道。

　　杰克点点头：“正在追查她的位置！”

　　方寒扫他一眼，感觉到他的情绪翻涌。

　　英格丽特看到方寒的眼色，道：“杰克，即使是现在这样，也不能任由他杀了人再制止，咱们会把他抓住的！”

　　杰克哼道：“这个丽莎！”

　　这个蠢女人要是因为她不能逮捕罗恩，她真罪该万死，就不该救她！

　　英格丽特道：“方寒，你先回去休息吧，我这边有消息就通知你。”

　　方寒摆摆手：“看来走正途不行了，这样吧，找个人喝醉酒跟他冲突，然后弄搜查令。”

　　英格丽特沉吟一下，扭头看看其余人。

　　杰克道：“这样很好，我来找人弄他！”

　　英格丽特没下定决心，这些盘外招尽量还是少使，总有咬手的时候，而且诬告也要判刑的。

　　“他为什么从游骑兵退役？”方寒道：“能找到原因吗？”

　　“保密权限很高。”英格丽特道。

　　方寒道：“我有权限，发到我电脑上！”

　　艾沙忙打开文档，直接发文档到方寒的笔记本上，方寒输入密钥，很快看到了罗恩韦登的资料。

　　他合上电脑，来到外面跟英格丽特道：“他在部队与战友冲突致人重伤，心理状态不稳定，所以退役进行治疗，很容易激怒，但要小心他下死手。”

　　杰克道：“我会让个混混跟他冲突，说他偷了自己东西。”

　　方寒点点头：“试试看吧。”

　　“一定会逮住这小子！”杰克用力说道，罗恩成了他们小组的耻辱，不能把他送进监狱，他们就成了FBI的笑柄。

　　方寒也与英格丽特离开FBI，开车绕了那个别墅区一圈，然后返回英格丽特家里，确认罗恩的战利品还藏在别墅。


第663章 刺杀

　　两天后，他们得到搜查令，在罗恩的别墅找到了罗恩制作的头发标本，一缕缕头发颜色各异，他并不是漫无目的随机杀人，而是搜集不同的头发。

　　这个发现让办案的人都浑身发冷，怪不得罗恩外表看不出丝毫戾气，因为他根本不把人当人看，当成动物一样的杀戮。

　　罗恩的律师团一直不服气的上诉，因为FBI涉嫌利用不当手段搜得证据，这些证据不能做数。

　　这以后就是扯皮的事，毕竟罗恩已经关进监狱，那个诬告罗恩的也被送进了监狱，算是两败俱伤。

　　方寒如果放手施为，罗恩早就不知不觉死了，他宁肯利用复杂且效果又差的平常人规则，也不用暴力手段，因为前者麻烦却没后患，后者简单直接效果好，却后患无穷。

　　处理完这件案子，方寒跟英格丽特告别，带着江小晚与叶芙根尼娅一起离开纽约，回到休斯顿的剑桥城。

　　叶芙根尼娅就像方寒的保镖，一直不离他身边，方寒就是以一个保镖的标准要求她，不能离开自己视野。

　　他感觉到危险的离近，安全部的杀手可能已经进入米国境内，很快就要到来，不能大意。

　　这些杀手绝不是一般的职业杀手，而是经过国家精锐训练的，精通刺杀技术的精英，绝不能小瞧。

　　早晨，方寒送罗亚男三女去哈佛，然后再带着海伦蒂娜与叶芙根尼娅回到麻省理工。

　　海伦蒂娜也没课，与方寒一起去图书馆。

　　叶芙根尼娅陪着两人，在去图书馆的路上，三人漫步闲聊，时而有人狠狠瞪方寒一眼，他小矮个，其貌不扬，身边却跟着两个超模一般的美女，实在太招人恨了。

　　“方寒，克拉拉邀请我去她的安保公司任职。”叶芙根尼娅道。

　　她穿着一身皮衣，又美又酷，海伦蒂娜则一身白色昵子大衣，时尚而优雅，两人的美截然不同。

　　方寒道：“你的意思呢？”

　　叶芙根尼娅道：“当保镖也不错。”

　　“你还没过够那种刺激的日子？”方寒道。

　　叶芙根尼娅道：“这一阵子闲下来，反而不适应，偶尔做一两次也好，没问题吧？”

　　“当然。”方寒笑道：“你当保镖是大材小用了，要不你帮忙培训吧，薇薇安她们还需要更多的培训。”

　　“偶尔做做也行。”叶芙根尼娅道：“饮料这边也不需要我了。”

　　她觉得饮料以后纯粹是商业的事，不适合她做，她更喜欢摸枪，一天不摸枪浑身不舒服。

　　方寒道：“你既然喜欢就去安保公司吧，平时负责培训，偶尔做做保镖，随你喜欢。”

　　叶芙根尼娅露出笑容。

　　海伦蒂娜白方寒一眼，他对女人太好了，而且对每个女人都这么好，真是个处处留情的家伙，女人一不小心就会陷进来。

　　三人在图书馆呆了一上午，中午时分一块回去，罗亚男她们不回来，只有他们三个回去吃饭，下午也没课，海伦蒂娜有时间做午饭。

　　方寒负责开车，中午的街道并不拥挤，不像早晚期间，他的车顺畅的行驶在路上。

　　忽然前面的车停下了，堵住了不能动，往东方向的车道全被堵住，迎面来的车道却是通畅的。

　　方寒忽然皱起眉头。

　　海伦蒂娜坐在后面，从后视镜看到他的表情：“不就是堵一会儿车嘛，心情不好啦？”

　　方寒摇头道：“不对劲儿！……下车！”

　　“下车干什么？”海伦蒂娜不满的嗔道：“等等就好了。”

　　方寒没好气的瞪她一眼：“少啰嗦，快下车！”

　　“你真够无聊的，瞎折腾什么呀！”海伦蒂娜没好气的哼道，却解开安全带推开车门下了车。

　　“怎么了？”叶芙根尼娅问。

　　方寒道：“这车里有危险，咱们走！”

　　三人下了车后，海伦蒂娜没好气的问：“要去哪儿呀？”

　　方寒道：“离开这里。”

　　“车呢？”海伦蒂娜指指越野车。

　　方寒摇头道：“先停这里，反正走不动！”

　　他说着分别揽住两女的腰，轻轻一送，翻过了栏杆到旁边的人行道。

　　一辆奥迪车从逆行道缓缓驶来，到了方寒车子近前时，车里忽然探出一蒙着脸的男人举枪扫射，把方寒的车打成筛子。

　　枪声停止时，奥迪车陡的加速，眨眼消失在车流里，再也看不到了。

　　方寒长舒一口气，海伦蒂娜瞪大眼睛微张红唇，还以为刚才眼花了呢，那一幕太突兀太离奇。

　　叶芙根尼娅看看方寒，又看看满身上孔的汽车。

　　方寒扭头道：“叶芙根尼娅，看来是安全部的人，他们对我的情报也有了解啊！”

　　“嗯。”叶芙根尼娅点头：“你是CIA的高级顾问，有详细情报。”

　　“唉……，我是不是该荣幸呢。”方寒摇头道：“差点儿着了道，这手段还是挺高明的。”

　　他的身手厉害，在车里却被限制住了手脚，面对强威力的子弹没什么办法躲避，人们觉得他再强也挨不住这样的子弹。

　　叶芙根尼娅道：“你怎么发现的？”

　　“感觉。”方寒道：“我去把车开走，你们先等一等。”

　　叶芙根尼娅点头，海伦蒂娜还没反应过来。

　　方寒钻进车，这时候前面已经开始通畅，尽管车身全是孔，发动机却没事，启动开缓缓往前走。

　　在一个拐角处停下，两女钻进车里，然后开回了别墅，方寒没报警，三人回到别墅，海伦蒂娜把自己扔进沙发，长长舒一口气，才觉得真正安全。

　　叶芙根尼娅道：“方寒，你准备怎么办，他们已经来了，不杀了咱们绝不会停止！”

　　方寒道：“我会先捉到他们的！……海伦，你先做饭，我去去就来。”

　　“你要去哪儿？”海伦蒂娜忙问，她觉得还是呆在方寒身边安全。

　　方寒微笑道：“办点儿小事。”

　　“那你快点回来！”海伦蒂娜道。

　　方寒点头：“很快的。”

　　叶芙根尼娅蹙眉看着他，方寒道：“海伦，把你的车钥匙给我。”

　　海伦蒂娜从包里拿出来抛给他：“你开车要去哪？”

　　方寒摆摆手出了别墅，来到旁边海伦蒂娜的别墅，开了她的车离开别墅区，顺着感觉往前开。

　　一直开到一家停车场，方寒从车里下来，忽然加速冲了进去，“砰砰砰砰……”一片枪响蓦的响起，跟着戛然而止。

　　方寒脚边躺着两个人，一男一女，都是二十出头年纪，看着像是大学生，凶狠的瞪着他。

　　方寒打量着他们，一看就是东欧人种，男的英俊女的美貌，看起来更像电影明星，而不是特工。

　　方寒在青年男子身边蹲下来，叹了口气：“你们安全部的人非要这么干吗？”

　　青年男子冷笑一声。

　　方寒扭头看看青年女子：“何必呢？叶芙根尼娅根本不是凶手，偏偏被政治斗争牺牲了，我身为她的朋友看不过眼，就帮她逃了出来，你们何必非要穷追不舍，一错再错呢？”

　　“是你跟叶芙根尼娅勾结，杀了将军！”青年女子冷冷道：“如果没有内奸帮助，没人杀得了将军！”

　　方寒摇头失笑：“没人杀得了他？世界上厉害的人物多不胜数，你们也太把卡列耶夫当回事了！”

　　“方寒，我们一定会替将军报仇！”青年女子冷冷道。

　　方寒叹道：“你们呀……，好吧，这次我不杀你们，你们两条命抵叶芙根尼娅一条命算是赚了！……你们替我代话给图灵，如果再有下一次，我绝不会留情，来一个杀一个！”

　　“哼！”青年女子不屑的冷笑。

　　方寒摇摇头，分别在他们身上拍了一下：“回去好好养伤吧，一年之内别再开枪，否则自讨苦吃。”

　　他说着缓缓走出修车场。

　　修车场里没有别人，方寒钻进车里离开了。

　　两人艰难的爬起来，发现方寒彻底走了，长出一口气，眼前闪着出刚才的情形。

　　密集的子弹紧紧追逐着方寒的身体，却总差一点，最终他抢在子弹之前击倒他们。

　　这一幕不停在他们眼前闪现，最终叹息，这个方寒的动作太快，超过了自己的反应时间，之所以能够躲开子弹，是因为反应快眼力准，根本自己手部的动作而判断出子弹方向。

　　他们听说过这种子弹躲避术，神乎其神但确实存在，没想到今天亲眼见识到了，确实非常厉害！

　　他们浑身疼痛，软绵绵的使不出劲来，好像久病初愈的人，甚至说话都觉得吃力。

　　青年女子吃力的问：“马克西姆，他是怎么找到我们的？！”

　　马克西姆摇头：“不知道，狄安娜，他比情报上显示的还厉害！……会不会有人泄露了我们的消息？”

　　他觉得不可思议，计划可谓周密，没想到他竟然在堵车的时候离开了车子，避开了他们的刺杀。

　　这绝不是侥幸，谁会在堵车的时候离开车？而且三人一块离开，一定是提前知道了消息。

　　“我们来这里，只有图灵上校知道！”狄安娜道。

　　两人坐到旁边的椅子，感觉自己是弱不禁风的老人，站这一会儿就累了，浑身绵软，随时会倒下。

　　“图灵上校不可能出卖我们。”马克西姆道：“肯定是别人！”

　　“马克西姆，我们有一条准则——谁都不能相信！”狄安娜蹙眉道：“现在先不管那个，说说下一步怎么刺杀吧。”

　　马克西姆道：“先回去，找图灵上校汇报。”


第664章 杀机

　　方寒开车返回别墅，海伦蒂娜正在厨房里做饭，叶芙根尼娅坐在沙发上沉思，神情严肃。

　　听到开门的动静，海伦蒂娜跑出来，看到是方寒，舒了一口气：“你干什么去了啊，这么久！”

　　“很久吗？”方寒笑着把车钥匙递给她。

　　海伦蒂娜摆摆玉手：“你先开着吧，你那辆车找人拖走？”

　　“嗯，我会处理的。”方寒点头：“饭做好了吗，饿死了！”

　　“马上就好。”海伦蒂娜忙跑回厨房。

　　方寒来到沙发坐下，叶芙根尼娅扭头道：“你去找他们了？”

　　方寒点头：“找到了，没杀他们，用他们的命抵你的命，不知道你们那位图灵上校愿不愿意。”

　　“他——？”叶芙根尼娅摇头道：“他是个强硬的鹰派人物，绝不会善罢干休！”

　　方寒无奈的道：“那没办法，下次我不会留情。”

　　“我们两个挡不住安全部的！”叶芙根尼娅蹙眉。

　　方寒道：“你有什么好主意？”

　　叶芙根尼娅叹了口气，摇摇头：“力量差得太多了，什么主意都不管用的，只能走一步算一步。”

　　两个人怎么能跟强大的国家机器相比，怎么说都是有死无生，多活一天算一天吧。

　　方寒笑道：“你说把图灵杀了，安全部还会穷追不舍吗？”

　　“杀了图灵？”叶芙根尼娅失笑，摇摇头：“他可不是将军，不会随意的出来！”

　　方寒道：“他身为总管，不可能一直缩在国内吧？”

　　“除非发生大事他才会出来。”叶芙根尼娅道：“这个级别的军人是限制出国的。”

　　“大事……”方寒沉吟，道：“那就去俄国刺杀他！”

　　“你真是疯了！”叶芙根尼娅道：“先不说你靠近不了他，就是能刺杀他，能逃得出来？”

　　“那也总比乖乖等死好，是不是？”方寒道。

　　叶芙根尼娅无奈的点头。

　　在她看来，两人早晚必死，与其束手待毙不如拉图灵上校垫背，也不算白死一回。

　　方寒温声说道：“先看看图灵的反应吧，他要是知趣，那就算了，否则就先杀了他！”

　　“杀谁啊？”海伦蒂娜端着牛排从厨房出来：“吃饭！”

　　方寒与叶芙根尼娅来到厨房帮忙端菜，很简单的午饭，牛排加意大利面条，美味实惠。

　　方寒拿起刀叉，将一块块牛排分解然后送进嘴里，海伦蒂娜则吃了一顿，方寒已经吃了五块。

　　“你们刚才说要杀谁呀？”海伦蒂娜道。

　　方寒道：“刺杀的幕后主指。”

　　海伦蒂娜蹙眉：“他们为什么刺杀你，方寒？”

　　方寒摇头：“谁知道呢……”

　　“别装傻！”海伦蒂娜瞪着他：“你一定做了什么事，否则谁闲着没事杀人啊！”

　　方寒道：“国家机密，不能说。”

　　叶芙根尼娅道：“海伦，是因为我，我在俄国被判了死刑，方寒找人把我救出来。”

　　海伦蒂娜瞪大双眼：“死刑？俄国不是没死刑吗？”

　　叶芙根尼娅道：“对平民百姓是这样，部队可以启动战时法令，判决书上不会判死刑，但要被处决。”

　　“还有这内幕？”海伦蒂娜咋舌：“你到底犯了什么罪？哦，对不起，这是你的个人隐私！”

　　叶芙根尼娅道：“我是被陷害的，将军被刺杀，我保护不力！”

　　方寒笑了笑：“人家是把你当成通敌卖国的叛徒，说是你杀的卡列耶夫！”

　　“这种说法太可笑，谁不知道我是将军提拔上来的，没有将军就没有我的今天？”叶芙根尼娅道。

　　方寒摊摊手道：“有很多人相信，因为你跟卡列耶夫有不可告人的关系，你因爱成恨……”

　　“住口！”叶芙根尼娅涨红了脸，怒瞪他。

　　方寒笑道：“难道你跟卡列耶夫真有那种关系？”

　　“胡说！”叶芙根尼娅叱道：“我跟将军是非常纯洁的师生关系，你的思想太肮脏！”

　　方寒道：“外人可不这么认为，你身上有很深的卡列耶夫烙印，能迅速拉拢大批人效忠，接手卡列耶夫的势力，所以你必须死。”

　　“原来是这样！”叶芙根尼娅恍然。

　　方寒道：“叶芙根尼娅你是被牺牲掉的，不仅对手要除掉你，你的派系也要除掉你，你掌控了卡列耶夫的势力就成为巨头，挡住了别人的路！”

　　叶芙根尼娅紧抿红唇，双眼闪动逼人的光芒。

　　方寒摇摇头：“所以别再抱幻想，安下心呆在这里吧。”

　　海伦蒂娜叹道：“政治就是这么肮脏！……叶芙根尼娅，他们会一直刺杀你吗？”

　　“一定要把我杀死。”叶芙根尼娅点头，看一眼方寒：“还有他。”

　　海伦蒂娜道：“方寒，你为什么救叶芙根尼娅？”

　　“想救就救呗。”方寒笑道，放下了刀叉，拿起酒杯轻轻晃动，抿一口感受着醉人的口感。

　　海伦蒂娜盯着他，明媚的大眼一眨不眨。

　　凭他的聪明劲儿，岂能不知道现在的后果，还是去救了，看两人不像是情人，那就值得探究了。

　　叶芙根尼娅道：“方寒救为是为了叶琳娜。”

　　“哦，那个跳芭蕾的舞者？”海伦蒂娜道：“你们在一起了，方寒？”

　　方寒苦笑。

　　叶芙根尼娅道：“他被我妹妹甩了！”

　　“是你妹妹呀！”海伦蒂娜恍然，随即哈哈笑起来，拍着桌子乐不可支的大笑。

　　方寒没好气的瞪着她：“有什么可笑的？！”

　　海伦蒂娜喝一口酒压下笑意，却压不下脸上的笑容：“方寒，你也有被女人甩的一天！”

　　方寒道：“我当然被女人甩过。”

　　“还有吗？”海伦蒂娜欢快的道：“说来听听呗。”

　　“罗亚男与李棠都跟我分过手。”方寒笑道：“最后还是在一起了，不分手怎么知道珍惜？”

　　“叶琳娜可不一样。”叶芙根尼娅笑道：“她是看你花心，所以明智的抛开你！”

　　海伦蒂娜再次大笑：“这么说，方寒你是白忙一场？”

　　方寒哼道：“白忙一场我也乐意，叶芙根尼娅这般美人儿真被杀了，那太可惜！”

　　“哦，你真够博爱的！”海伦蒂娜大笑。

　　叶芙根尼娅斜睨方寒一眼。

　　……

　　方寒傍晚去哈佛接罗亚男三女，她们一上车就问他中午的事，到底是谁又要刺杀他。

　　方寒解释了一番，她们放下心来。

　　相对于方寒遭遇过的那些刺杀，这一次不算过火，她们对他的身手与直觉很有信心，他根本不怕刺杀。

　　方寒接她们回到别墅，然后开车离开，来到了博格纳的公寓。

　　博格纳住在一个中产阶级社区的两层公寓，进了屋，两人坐到书房里，博格纳倒上酒，笑眯眯看着他：“中午遇到刺杀了？”

　　方寒点点头：“需你帮忙了。”

　　“说吧。”博格纳道：“我尽力而为。”

　　“我需要知道图灵的情报。”方寒道。

　　“没问题。”博格纳举起酒杯：“新上任的安全部长，情报部门一直在搜集他的情报，这是个很厉害的家伙。”

　　“比卡列耶夫呢？”方寒跟他碰一下杯，轻抿一口酒。

　　“哦，那当然不能比。”博格纳摇头道：“卡列耶夫那种老狐狸多少年出不了一个，图灵性格很强硬，谋略不如卡列耶夫，我不怕他。”

　　方寒道：“我想杀他。”

　　“去俄国境内？”博格纳一怔。

　　方寒点点头。

　　“你疯了！？”博格纳皱眉，放下酒杯：“你就是杀得了他怎么逃出来？别开玩笑了！”

　　方寒道：“你有办法的！”

　　博格纳瞪他一眼：“你真会给我出难题！”

　　他起身踱步走了几圈，沉吟道：“我会派人在你刺杀两天后进境，然后你拿着他的护照返回。”

　　方寒露出笑容：“没问题！”

　　他们CIA造的护照假的也是真的，他到时化个妆，再找个跟他相肖的人，化化妆就能瞒天过海。

　　博格纳叹道：“安全部的人绝不能小瞧，你要做好万一有问题的准备，你再厉害也躲不过军队围捕！”

　　方寒道：“不杀了图灵，刺杀会一波接着一波，到时候你这个总管也差不多做到头了！”

　　“图灵真要这么过份，我们会报复反制，他不敢的。”博格纳道。

　　方寒摇摇头：“你看过他的情报，出了名的鹰派，他不得不这么做，不杀了我跟叶芙根尼娅，他位子做不稳。”

　　“什么位子想什么事。”博格纳道：“他应该能考虑到后果，我会给他们一个照会，警告他们。”

　　“如果真有用，那我也不用冒那个险。”方寒道。

　　“等等看吧。”博格纳道。

　　他端起酒杯与方寒碰一下，笑道：“叶芙根尼娅怎么样？”

　　方寒摆手：“你甭打她的主意，她绝不会来CIA！……叶琳娜那边没什么问题吧？”

　　“没有。”博格纳点点头：“他们没那么野蛮。”

　　“那就好。”方寒松一口气。

　　他最害怕的就是连累了叶琳娜，那真是鞭长莫及，白熊帮已经完了，其余帮派被震慑住不敢乱来。

　　博格纳道：“叶芙根尼娅真不来？要进了CIA，给她安全屋，换个面容与身份，绝对不会被安全部的人找到！”

　　方寒笑了笑：“代价够大的。”

　　“叶芙根尼娅值这个价！”博格纳道。

　　方寒摇头：“你还是死了这份心吧，她不会答应。”

　　“你跟她说说嘛，看她的想法，你不能代她选择。”博格纳继续劝道。

　　方寒叹道：“好吧，我会跟她说的，……不过你别耍心机，放那帮家伙来刺杀我们，趁机给叶芙根尼娅压力！”

　　博格纳摆手道：“对别人我可能玩手段，对你绝不会！”


第665章 临保

　　方寒打消了博格纳的念头，回头把条件跟叶芙根尼娅说了一下，叶芙根尼娅毫不犹豫的拒绝。

　　她是逃了出来，却绝不会背叛自己的国家，做一个叛徒活着不如死了。

　　方寒没再劝，让她一直跟着自己。

　　方寒原本想返回海天见齐海蓉，出了这档事不能回去，免得连累了齐海蓉与张瞳。

　　周六晚上，齐海蓉别墅灯火通明，客厅里的光线明亮而柔和，她一身松散的家居服坐在沙发上闷着头不说话，张瞳在厨房做饭，看到她这样子，摇头不已。

　　“海蓉，至于嘛？”张瞳扬声道：“今晚他不来了，又不是见不到，下周再来就是了。”

　　“下周也不回来！”齐海蓉用力捶一下抱枕。

　　张瞳拭着手从厨房走出来：“为什么？”

　　“他这一阵有事不能过来。”齐海蓉道。

　　“不会是去李棠那边吧？”张瞳道。

　　齐海蓉摇头：“他要是去李棠那边，不会隐瞒。”

　　“那就是真有事了。”张瞳点点头：“什么事啊？”

　　“FBI又有大案子！”齐海蓉蹙眉道：“好不容易把FBI的工作辞了，又回去了，自讨苦吃！”

　　张瞳暗松一口气：“没危险就好。”

　　方寒一天到晚处于危险中，很容易出意外，她刚才吓一跳，担心他出什么事。

　　齐海蓉道：“饭做多了，真气人！”

　　“没关系，放冰箱就行，咱们慢慢吃。”张瞳笑道：“咱们这阵的饭量都涨了不少！”

　　“练功就这样，说不定会像他一样能吃，那才可怕！”齐海蓉哼道。

　　张瞳摇头笑道：“我问过方寒，他说不会那么夸张，他饭量大是因为功法的原因，我们学的功夫不会这样。”

　　“你们无话不谈嘛。”齐海蓉道。

　　张瞳白她一眼：“那个冯龙怎样了？”

　　“前几天解约了。”齐海蓉哼道：“一下子浑身都轻松，早该赶这家伙滚蛋！”

　　张瞳道：“他非常骄傲，忍不下这口气吧？”

　　“他不服气，要跟我吵，才懒得理他，直接让保安抬走。”齐海蓉撇撇嘴：“还反了他！”

　　张瞳道：“你小心点儿，我看他心眼不大，咽不下这口气的。”

　　“那他能怎么样？”齐海蓉哼道：“顶多放放嘴炮，诬蔑我几句罢了，我才不在乎呢！”

　　“会不会动手？”张瞳问。

　　齐海蓉哼一声，撇撇嘴：“他根本没那血性！”

　　“那可不好说。”张瞳蹙眉道：“罗亚男就碰到过这种事，男朋友不想分手要毁她的容，现在的年轻人很冲动，受不得半点儿委屈。”

　　齐海蓉道：“甭提他了，倒胃口，咱们吃饭！”

　　“好吧，吃饭。”张瞳笑道，岔开话题提起齐海蓉的情绪，她的目的也就达到了。

　　齐海蓉的手机忽然响起，她忙接起来，脸色慢慢又变回失望，没好气的道：“知道了，保镖就保镖！……根本没打算等你一起吃，我们吃过了！”

　　她没好气的挂断电话，把手机抛到对面沙发上。

　　“又是方寒的？”张瞳问。

　　“嗯。”齐海蓉哼道：“说给我弄个临时保镖！”

　　“好事儿啊，你也该有保镖了。”张瞳道。

　　齐海蓉哼道：“他说我这段时间会有危险，所以弄个保镖来，过了危险让保镖离开。”

　　“这是干什么？”张瞳讶然。

　　齐海蓉道：“别管了，听他安排就是，他的直觉很准，说有危险就是有危险，小心一点没大错。”

　　“海蓉你这想法变得太快了吧？”张瞳笑道。

　　她本以为齐海蓉会抗拒方寒的安排呢，以为她会嫌麻烦，没想到这么痛快的接受了。

　　“吃饭吃饭！”齐海蓉哼道。

　　……

　　她们吃过饭后，一边看电视一边喝酒，巨大的屏幕上播放着娱乐新闻，里面正是冯龙的新闻。

　　知名原创歌手冯龙从天娱转投飞碟唱片，换了新东家，冯龙放言要创作出更好的歌曲，证明老东家天娱的错误。

　　张瞳看到这新闻扭头看齐海蓉：“冯龙的怨气确实不小。”

　　齐海蓉哼道：“他心思不正，很难再出好的作品了。”

　　“功成名就，有钱有房。”张瞳道：“如果修养不够，像他这种一夜成名的很容易迷失自己，冯龙就是迷失了。”

　　当初为了让冯龙扬名立万，天娱进行浩大的宣传，攻势连连，一口气把冯龙的名号打了出去。

　　冯龙一夜成名，骤然成了富人，所以有了种种毛病，不知道珍惜，心里空虚需要种种刺激，才做出这些事，被齐海蓉抛开。

　　齐海蓉道：“他这种人根本不适合娱乐圈，出不了头。”

　　两人正议论着，门铃响起，齐海蓉离开沙发到了玄门口看显示屏，惊奇的道：“莎莎，你怎么来了？”

　　她按一按钮，外面的大门打开，很快李雨莎一身黑色的昵子大衣进入客厅，挺拔而靓丽。

　　她脆声道：“齐总，我前来报道！”

　　“报道？”齐海蓉招招手，示意她坐下，李雨莎又跟张瞳问好，她们彼此都熟悉。

　　李雨莎坐到沙发上，捧着茶水笑道：“叔让我过来当齐总你的保镖。”

　　“李棠呢？”齐海蓉道。

　　李雨莎道：“婶的戏拍完了，已经返回米国。”

　　“拍完了？这么快！”齐海蓉道：“李棠的唱片在米国卖得很好，需要宣传吧？”

　　李雨莎道：“婶准备休息一个星期再开始宣传。”

　　“那好，你就当我的保镖吧。”齐海蓉笑道。

　　张瞳道：“自己人也放心，莎莎，你功夫得了你叔几分真传？”

　　李雨莎笑道：“一分也没有，叔的功夫深不可测，谁也不知道多厉害，我差得远呐。”

　　她们三个闲聊到很晚，说的是娱乐圈一些八卦，李雨莎的消息更灵通，而且一些小道消息是齐海蓉也没听过的。

　　第二天开始，李雨莎就一直跟着齐海蓉，齐海蓉走到哪她跟到哪，甚至上厕所的时候也跟着，全天二十四小时，甚至在睡觉的时候也一个屋。

　　齐海蓉任由她跟着，还很配合她。

　　这天中午，齐海蓉离开办公楼去吃小吃，不想在公司的食堂里吃，想改善一下口味。

　　小吃一条街就在办公大厦旁边，她与李雨莎刚进了小吃街，迎面碰上一身休闲西装的冯龙，他像是吃完东西往外走。

　　冯龙看到齐海蓉，脚步停下，阴沉着脸冷笑道：“齐海蓉！”

　　齐海蓉蹙眉：“冯龙？”

　　“齐海蓉，你够狠！”冯龙指指她：“要对我赶尽杀绝是吧？”

　　齐海蓉没好气的道：“赶尽杀绝？就凭你也配？”

　　“我为什么被飞碟冷藏，不就是你在后面使坏？！”冯龙恶狠狠的喊道：“真是最毒妇人心！”

　　他与飞碟签了约，结果飞碟却决定让他去国外学习两年，回来后再发行唱片，他签约就是迫不及待的想做出成绩报复齐海蓉，两年后黄瓜菜都凉了，他一刻也不想等！

　　他激动之下与飞碟老总理论，吵了起来，他破口大骂，飞碟的老板不是齐海蓉，没有那么大的容忍力，直接冷藏了他。

　　冯龙觉得这一切都是齐海蓉在背后捣鬼，让飞碟的老板冷藏自己，她这是怕自己创造出畅销的歌曲被打脸。

　　齐海蓉没好气的道：“冯龙，你以为地球是绕着你转，让孟老板冷藏你，你不值得这人情！”

　　“齐海蓉你心虚了，你不敢承认！”冯龙大声道：“敢做不敢认，你配当天娱的总裁吗？！”

　　齐海蓉气得笑起来：“冯龙，谁当天娱老板，你配指手划脚吗？”

　　“齐海蓉，我不会垮，你一定后悔！”冯龙大吼：“等着瞧！”

　　齐海蓉摊摊手：“好啊，我等着，就是别让我等太久喽！”

　　“我已经创作出几道好歌！”冯龙得意的道：“只要发行，一定打得天娱屁滚尿流！”

　　“那我就等着。”齐海蓉哼道。

　　天娱最近发行的唱片是李棠的《狂风》，现在火得不行，走在大街小巷处处都能听到李棠醉人的声音。

　　冯龙比起方寒的才华，简直像小孩子一样的幼稚可笑。

　　她抬步到了冯龙跟前，冯龙被她强大的气场所慑，情不自禁后退一步，随后反应过来，恼羞成怒的哼道：“李棠她是演员，在录音室里修一修音，就能成为歌星？别做梦了！”

　　“修音？”齐海蓉嗤的笑了：“你以为别人都跟你一样？”

　　冯龙哼道：“我不信她有这么好的声音！”

　　“需要你相信吗？”齐海蓉淡淡笑道：“你把自己看得太高了，别忘了自己的身份，让开！”

　　她说着又靠近冯龙，冯龙怒瞪着她，动也不动。

　　“好狗不挡道！”齐海蓉哼道。

　　冯龙哼道：“你太霸道了，这条街不是你的地方，凭什么给你让地方？我现在不是你的手下了，齐海蓉！”

　　齐海蓉从他身边经过，摇摇头：“一点没绅士风度，小家子气！”

　　冯龙气炸了肺，扭头指头她大吼：“齐——海——蓉——！”

　　齐海蓉摆摆手，头也不回的往前走：“以后别说我认识你，丢不起这个人，再也别见！”

　　李雨莎低声道：“齐总，你不该这么刺激他的！”

　　“这种家伙甭理他。”齐海蓉道。

　　李雨莎道：“每个人都有危险性的，即使一个小孩也能杀人。”

　　齐海蓉笑道：“哪有这么严重！”

　　李雨莎道：“小孩子一块石头就能弄出车祸。”

　　“好吧，你说得有理。”齐海蓉无奈的道：“不过我可不会给他好脸色，他就是个欠教训的家伙！”

　　李雨莎笑着摇摇头不再多说。


第666章 撞车

　　冯龙以前是齐海蓉的手下，是摇钱树，身为老板只要能帮自己赚钱，闹就闹点儿，可以容忍。

　　现在冯龙不是她手下，她就没那么宽宏大量了，她起手机，拨了几个电话，跟他们说了冯龙的事。

　　看她放下手机，张瞳摇头道：“海蓉，何必做得这么绝？”

　　“不绝他不知道厉害。”齐海蓉哼道：“还以为我好欺负呢，看他怎么出专辑！”

　　“他万一要发到网上呢？”张瞳道。

　　齐海蓉笑起来：“那我没办法，他能赚几个钱？就他那水平，要是没有宣传攻势，想卖出销量真是笑话！”

　　“他这么不济你先前还这么宠他？！”张瞳笑道。

　　齐海蓉道：“这不是矮子里拔高个嘛，现在娱乐圈里作曲家作词家都没了，没办法。”

　　“你是看到方寒写的歌，眼光变高了吧？”张瞳摇头失笑：“你还没死心，还在打方寒的主意，是不是？”

　　“就瞧我的手段吧！”齐海蓉得意的笑道。

　　张瞳道：“方寒够忙的……”

　　“他忙？！”齐海蓉哼道：“他忙着陪女人呢！”

　　张瞳摇头道：“你不也是其中一员嘛！”

　　“他就是偷懒！”齐海蓉撇撇嘴：“歌曲都在他脑子里，想写随时能写，偏偏拿翘！”

　　李雨莎笑道：“叔一肚子的才华，可偏偏不喜欢显露，不知道怎么回事。”

　　张瞳道：“这才难能可贵嘛，现在的人有一点才华恨不得天下人都知道，太浅薄了！”

　　齐海蓉道：“张瞳你看来很欣赏他嘛！”

　　“我当然欣赏！”张瞳点点头：“方寒这样的深沉内敛的男人几乎没有了，个个都浮躁不堪，斤斤计较于利益，蝇营狗苟，让人无法忍受！”

　　“要不，你索性也跟了方寒吧！”齐海蓉笑吟吟的道：“我不吃醋！”

　　张瞳摇头：“这个距离就很好，真成了男友朋友反不如这样自在随意，没有患得患失。”

　　“口风够紧的！”齐海蓉白她一眼。

　　张瞳抿嘴笑道：“居心险恶，是在试探我吧？”

　　李雨莎在一旁暗笑，两人还真有意思呢，有点像婶李棠与罗亚男。

　　……

　　李雨莎随后的日子一直陪着齐海蓉，一个星期很快过去，她平时陪着齐海蓉她们看娱乐新闻，冯龙的专辑在网上销售了，在一个音乐收费网站。

　　网络音乐销售已经很大众化，网站先提供低音质的试听，只能听一半，觉得好听可以付款下载。

　　冯龙自从上次之后，好像在公众面前消失了，所有的媒体都不再报道，只有那家网站有冯龙的消息，有一篇访谈。

　　李雨莎心惊齐海蓉能量巨大，现在这个网络时代，想封杀一个人几乎不可能，消息渠道太多太快。

　　但齐海蓉几个电话下去，不仅媒体不再报导冯龙，就是网络搜索也只能看到冯龙醉驾的消息，搜索不到他那个日期之后的动态。

　　冯龙所在的网站有一篇他的访谈，在访谈中，他解释了自己为什么跳槽成为自由音乐人，先脱离天娱，又与飞碟唱片解约，因为自己个性自由，无法受束缚，不习惯给公司写歌，于是跑单帮。

　　她们三女从笔记电脑上看了冯龙的访谈，齐海蓉得意的哼一声：“小样，还治不了你！”

　　张瞳摇头道：“海蓉你也太狠了，何必呢？”

　　“让他知道自己有几斤几两，别以为地球离了他就不转！”齐海蓉撇撇嘴：“他要是嘴硬，我倒饶了他，敬佩他是个汉子，现在就软下来，简直就是扶不上墙的烂泥！”

　　张瞳道：“估计是网站给了他压力，只有这一个销售渠道了，人在屋檐下不能不低头。”

　　齐海蓉摇头道：“这种家伙最可恶，欺软怕硬，别看他现在这么可怜，一旦得到机会，不知会多狠毒呢，张瞳你的心太软！”

　　“是呢，该狠的时候就得狠。”李雨莎点点头：“要不然，谁都要欺负你一把，现在的人都是欺软怕硬的！”

　　“你们两个呀……”张瞳摇摇头：“杀气太重！”

　　“张瞳，舞蹈艺术我不如你，跟人斗你不如我。”齐海蓉拍拍张瞳肩膀：“你这样就是纯洁的小羊羔，到商场上三两下就被吞了！”

　　张瞳白她一眼，自己哪有这么不济，不过自己一直沉浸在自己的舞蹈世界里，对世俗的事很少关注，可能齐海蓉说得对吧。

　　清晨时分，李雨莎开车载齐海蓉与张瞳离开望海花园，先送张瞳去海天大学，再与齐海蓉一起回公司。

　　望海花园位于半山腰，一条宽阔平坦的大道通往下面的滨海大道，这条路修得比滨海大道还宽。

　　奔驰车缓缓下坡，慢慢拐进滨海大道，正在这时，李雨莎忽然色变，猛的一打方向盘，撞进旁边的绿化带。

　　“砰！”一声闷响，张瞳齐海蓉身子猛的往前冲，被安全带绑住不能动弹，气囊弹出挡住车前玻璃。

　　三人眼前一晃，眼前的一切颠倒过来，从侧边车窗看去，眼前的树木树干在下树根在上，大地在上方。

　　她们这才反应过来，翻车了！

　　李雨莎扭头看齐海蓉与张瞳：“齐总，张姐，不要紧吧？”

　　“怎么回事？”齐海蓉蹙眉道。

　　李雨莎道：“后面有人撞了咱们！……受没受伤，有没有不舒服的地方？”

　　“先出去再说吧。”齐海蓉道。

　　李雨莎点点头，“砰砰砰”几声，先把气囊弄破，又一脚把车门踹飞，矮身钻了出去。

　　她摇摇头，车身已经严重变形，车子在绿化带里被撞出很远，茂密的冬青与花草被抹去了十几米。

　　她扭头看一眼不远处的车子，也是一辆奔驰，车头塌了一半，停在那里不能动，车里气囊包围一个人，趴在方向盘上一动不动，生死不知。

　　她先另一边把两个变形的车门都拉开，看看齐海蓉与张瞳的伤势，车子变形成这样，两女却一点没受伤。

　　“怎么回事？”她们站在车外，呼吸着新鲜的空气，都有一种死里逃生的喜悦，又有恼火。

　　李雨莎道：“齐总，张姐，你们身上都带着叔的护身符吧？”

　　两女点点头，伸手进脖子里一摸，空空如也，只有一抹灰粉，好像石粉一样的东西。

　　李雨莎点点头道：“这次能没事，亏了叔的护身符，要不然……”

　　她说着摇摇头，车身毁成这样，她无法想象她们会变成什么样，一想就浑身发冷。

　　“那混蛋是谁？！”齐海蓉咬着红唇，星眸喷火。

　　李雨莎几步过去将车门扯开，拨了拨气囊，看清那人的脸，扬声道：“齐总，是冯龙！”

　　齐海蓉一听，顿时跺脚：“混——蛋——！”

　　张瞳道：“行啦，报警吧！”

　　齐海蓉拿出电话，直接拨通了孙明月的电话，将情况说了一遍，然后来到冯友的车前。

　　“他死了吗？”她看到车里的情况，皱着眉头哼道。

　　李雨莎摇头，放下了电话：“受的伤不重，没什么大问题，等一会儿救护车就来，咱们千别碰。”

　　张瞳忙道：“对，别碰他，免得被反咬一口，他这是狗急跳墙要杀人了，海蓉，记住这个教训吧！”

　　她拍拍胸口，这会儿才反应过来，后怕不已，要是在这里被害死，真是太冤了！

　　齐海蓉没好气的白她一眼：“我做得再绝他也没必要杀我，这个白眼狼，死有余辜！”

　　“他是喝醉了吧？”张瞳问李雨莎。

　　李雨莎点头：“喝了酒，……不管怎样这都是故意杀人，不能心软！”

　　“我已经跟张所长报了警！”齐海蓉道：“这回绝不饶他！”

　　“确实不能饶了他！”张瞳摇头，要不是方寒的护身符，自己可能没命了，她心悸而恼怒，亏她从前还觉得冯龙可怜，竟然要杀人，这个冯龙的心理太阴暗太可怕了！

　　两辆警车呼啸而至，孙明月一身警服英姿飒爽的来到齐海蓉三女跟前：“齐总，张老师，雨莎，怎么回事？”

　　“砰砰砰砰”车门响起，跟着下来几个警察，个个脸色严肃，站到孙明月身后。

　　齐海蓉指了指自己的奔驰车，又指向冯龙：“我们走得好好的，他从后面撞过来，要杀我们。”

　　“不是交通事故？”孙明月问。

　　齐海蓉道：“孙所，交通事故我还不至于这么生气，车自然有保险公司赔，没功夫纠缠，这冯龙前一阵被我开除，怀恨在心，他这是故意要杀我。”

　　李雨莎点点头：“冯龙是瞅准了我们拐过来的时机，他身上应该有工具，探测到我们的方位，……已经叫了救护车，他没什么大问题。”

　　孙明月皱眉道：“故意杀人？……小姜，去看看。”

　　“是，所长！”一个干净利落的小伙子应一声，到了冯龙车前，这时救护车挂着鸣到了近前。

　　“先救人吧。”孙明月摆摆手。

　　他们在一旁看着医生把冯龙抬出来，检测了一番，然后挂上吊针送进救护车内呼啸而去。

　　小姜把车上一个小屏幕拿下来，递给孙明月：“所长，这是微型摄像机，摄像头就在附近。”

　　他与几个人很快找到了摄像头，装在道旁一棵树上，能清晰看到望海花园与滨海大道相连的这条路上所有车辆。

　　孙明月下令：“小秦，去调来这一带的监控，小何，把他的行车刻录仪调出来！”

　　“是，所长！”两人答应一声，各自上车离开了。


第667章 照片

　　片刻后交警到了，问清情况后先把车先拖到路边，留下两个人跟进。

　　齐海蓉三女跟着孙明月及一帮警察到了警局，通过看监控录相，看到冯龙的奔驰疯狂的撞向齐海蓉的车，把它撞得翻滚数圈。

　　现场看到录相的人都惊奇的看向三女，受到这么强烈的撞击，车翻了几翻以致变形严重，她们三个竟然毫发无损。

　　齐海蓉只有一个要求，要追究冯龙的刑事责任，这次放过他，下一次绝对会再犯，他已经有过酒驾的前科。

　　孙明月保证，一定会依法办事，让她们先回去，会随时跟她们说案情的进展，不必再操心。

　　孙明月道：“小姜，你送齐总她们回望海花园，齐总，先回去休息一下吧，受惊了！”

　　“送我们回去就可以了，谢谢你孙所！”齐海蓉道。

　　小姜迟疑一下，低声道：“所长，三位女士最好先去医院做个全身检查，以前有过案例……”

　　“行啦，小姜你小心开车。”孙明月打断他的话。

　　小姜无奈的点点头，请齐海蓉三女上车。

　　李雨莎没说方寒的名字，装作只是一般的认识，跟着齐海蓉一块上了小姜的警车，回到望海花园开齐海蓉另一辆车，她们继续上班。

　　小何凑过来，嘻嘻笑道：“孙所，她们是什么大人物呀？个顶个的漂亮，不输孙所你！”

　　小何是个年轻的帅小伙，高大魁梧，去年刚从公安大学毕业，青春洋溢，对孙明月很钦慕，没背景，硬生生凭着破案立功成为最年轻的所长，又漂亮又能干，性格也好，简直完美无缺。

　　“天娱的齐总，你们没听过？”孙明月哼道。

　　众人点头，但凡知道一点娱乐圈的事，就知道天娱齐总的大名，身为娱乐大拿偏偏堪比女明星的容貌气质，很有传奇色彩。

　　另一个小伙子慨然长叹：“原来这就是那位齐总，怪不得身边的女人个个都漂亮，是天娱的人吧？”

　　“她们不是天娱的人。”孙明月道：“一个是她的闺蜜，海天大学的老师，另一个是保镖。”

　　“保镖都这么漂亮，天娱果然好！”

　　“这位保镖怎么有点眼熟呢，好像在哪儿见过。”

　　“她是李棠的助理。”孙明月道：“你们这些家伙看到美女就来戏，还不赶紧去忙！”

　　“所长，为什么不提醒她们去医院检查一下啊，先前有过案例，当时觉得没事，晚上回去内出血不治身亡的。”小何不解的问：“她们撞得非常厉害了，没受伤本身就不合情理。”

　　“她们明白的。”孙明月道：“不用咱们再啰嗦。”

　　“这可不是所长你的风格啊。”小何笑道。

　　孙明月道：“行啦，干正事！”

　　小何道：“所长你跟她们关系挺好的吧？”

　　孙明月打量他两眼，小何貌不惊人，干干瘦瘦的，已经进所三年，历练得精明干练了。

　　被孙明月看得发毛，清亮的目光好像能看透自己的心，小何勉强笑道：“所长，我说错了？”

　　“行呀小何，眼睛越来越尖了！”孙明月拍拍他肩膀：“我跟她们是挺熟的，是好朋友。”

　　“那一定不能放过那小子了！”众人摩拳擦掌：“敢撞所长的朋友，看他怎么死的！”

　　“这小子是惯犯了，我最恨喝醉了开车的，简直是杀手！”小何大声叫道：“一定要重罚！”

　　他们七嘴八舌，义愤填膺的谴责冯龙，怪不得马上把冯龙扔进监狱。

　　孙明月摆手笑道：“行了吧你们，这次就依法办事，正因为她们是我朋友，所以不能有偏袒！”

　　小何道：“所长，依法办事他也该进去，这是妥妥的故意杀人，不是交通事故。”

　　孙明月道：“准备材料吧，开始走程序！”

　　“是！”众人齐应一声。

　　……

　　齐海蓉坐在后排座位上，漫不经心的问道：“莎莎，听说孙所长跟方寒关系不错？”

　　李雨莎轻松娴熟的打着方向盘，缓缓从望海花园的路拐进滨海大道：“嗯，孙所跟叔很熟。”

　　经过她们刚才遇车祸的地方，两辆奔驰车还在，都变形严重不能开了，只能用拖车弄走。

　　看着撞击的现场，她们回想刚才的情形，捏一把汗。

　　“得跟方寒再要一个护身符，没想到这么管用。”张瞳笑道。

　　一个护身符就是一条命，太珍贵了，这次要不是护身符，即使不死也要脱层皮，车撞得太严重了，那冯龙是成心杀人。

　　“下次他回来再跟他要！”齐海蓉笑道。

　　跟方寒在一起偶尔会觉得委屈，但想想这些好处心气也就平了，这次要是没方寒，已经没命了！

　　李雨莎忽然道：“叔的电话！”

　　她轻按一下蓝牙，接通了电话：“叔，是我。”

　　“嗯，是出事了。”李雨莎轻声道：“不过已经过去了，齐总跟张姐都没事，安全了。”

　　“有个叫冯龙的家伙开车撞人。”李雨莎道：“他已经进医院了，估计这次要进监狱，……恩，好的，我会再留一个星期。”

　　“好。”李雨莎点点头，把蓝牙摘给齐海蓉。

　　……

　　清晨，方寒下楼时，李棠已经坐在沙发上，懒洋洋拿一份报纸看，看到他下来，斜睨一眼没说话。

　　方寒无奈的苦笑，来到她身边挨着她坐下。

　　李棠挪开身子：“保持距离！”

　　方寒道：“有什么好玩的新闻？”

　　他知道李棠是闹别扭，没办法，他昨晚在罗亚男房里睡的，李棠的例假来了，只能让给罗亚男。

　　她早晨起来就不顺气，看方寒不顺眼，想找别扭，方寒知道不能多说，越说越生气，过一阵就好，李棠的脾气来得快去得也快。

　　李棠斜睨他一眼，冷笑道：“有一个新闻很好玩，恭喜你，方寒你又成名了！”

　　“什么新闻？”方寒笑道。

　　他的名气在米国还是很大的，但跟那些超级巨星不一样，没什么粉丝，大伙知道他而已。

　　“看看吧！”李棠把报纸扔给他。

　　方寒拿过来看了看，摇摇头：“这是违法的！”

　　网上泄露了很多照片，是一些好莱坞女星的照片，多数是自拍照，这些自拍照的尺度很大。

　　与她们相比，方寒与安妮科尔的照片可以称之为极度保守了，但架不住安妮科尔的名气大，还是被人们拿来狠狠报道了一番。

　　这是方寒与安妮科尔在一起的照片，安妮科尔光着身子偎趴在他怀里，他赤着身子，两人盖着薄被露出上半身。

　　安妮科尔紧紧偎着他，双峰被他胸膛压挤，只露出雪白深沟，能感觉出双峰的傲挺与惊人弹性，诱惑十足。

　　至于方寒只露出肩膀与双臂，恰到好处的肌肉隐隐蕴着爆炸般力量，散发出一股难以言喻的阳刚之美。

　　方寒想到这幅照片的情形，那天两人玩得兴致盎然，安妮科尔忽然接到一个电话，讲完电话后就顺手自拍了一张。

　　平时的时候，她没有这个习惯，那天心血来潮，拍完之后觉得很美，两人在照片里非常和谐美好，就传到了自己的云硬盘上。

　　李棠似笑非笑看着他，冷笑道：“很美嘛，看这照片有什么感觉？”

　　方寒摇头道：“真够无聊的！”

　　“现在的人就这么无聊！”李棠哼道：“看看网上吧，一定疯了！”

　　方寒道：“不看也罢。”

　　李棠白他一眼，转身从旁边桌上拿过笔记本电脑，打开了搜了一下，笑眯眯的道：“非常热门的新闻！”

　　“看看这评论！”李棠笑眯眯念道：“方寒滚出纽约，丑陋不堪的身体配不上安妮科尔！”

　　方寒摇头笑笑。

　　李棠道：“方寒身材很有料，安妮科尔看来很幸福！”

　　她上下打量方寒一眼，哼一声，接着念道：“好莱坞最美的玫瑰被人摘走了，建议皮特把她抢过来！”

　　方寒一怔：“皮特？”

　　李棠飞快的回答：“皮特康纳，安妮科尔曾经的绯闻男友，据说两人交往过，同居过！”

　　方寒没好气的瞪她一眼。

　　李棠歪头笑道：“方寒你没问过安妮，她到底跟皮特在一起过吗？”

　　方寒道：“自讨没趣！”

　　“你难道不好奇？”李棠笑眯眯的道。

　　方寒指指她：“居心险恶！”

　　“我才不信你这么宽宏大量。”李棠哼一声。

　　方寒道：“过去的事非要抓住不放，这就是自寻烦恼，好啦，不用看了，准没什么好话。”

　　“不听听网上怎么骂你的？”李棠笑吟吟的道：“你毕竟不是白人，他们骨子里的思想没办法改变，多数人痛惜，觉得你配不上安妮！”

　　方寒点点头：“情有可原，没什么。”

　　这根本原因不是人种，而是男人的本性，所有男人都觉得美女应该属于自己的，别的男人配不上。

　　两人正说话时，安妮科尔打电话，跟方寒说这件事，让方寒别生气，自己会处理好的。

　　当初方寒反对她把照片传到网上，说不够安全，早晚要被人发现，依照她的名气一定会惹来风波，安妮科尔坚持，方寒只能由着她。

　　现在终于应验了方寒的话，安妮科尔惭愧又不安，网上到处都是骂声，对方寒极尽侮辱，她看得愤怒不已。

　　李棠刚才只是挑着骂得轻的读，很多是不堪入耳的脏话，她没读给方寒听，也不想污了自己的嘴。

　　方寒笑着安慰安妮，不是什么大事，比起其他人，他们的照片非常保守，媒体与大众很快会被她们大胆的照片吸引，转移注意力。


第668章 绯闻

　　方寒笑道：“安妮，你准备怎么处理？”

　　“我想发布一个声明，谴责这种违法行为，并重申我们已经分手了，那是曾经的照片。”安妮科尔道。

　　方寒当初为了怕连累安妮科尔，与克拉拉演了一场戏，表明方寒变了心，与安妮科尔分手了。

　　从那之后，两人在公布场合几乎不在一起，都是安妮科尔来他的庄园，或者他去贝弗利山庄，在公众视线之外。

　　方寒道：“我们大伙都知道我们分手了，没必要再重申。”

　　“那要不演一场戏？”安妮科尔道：“我找个绯闻男友？”

　　“亏得想得出来！”方寒没好气的哼道。

　　安妮科尔的笑声从手机里传来还是那么悦耳动听，她轻笑道：“那你说怎么办吧？”

　　方寒道：“甭理他们就是了。”

　　“不理他们？”安妮科尔道：“那他们一定疯狂的报道。”

　　方寒摇头道：“你别出声，有采访也别说话，任由他们去说，一张照片而已，没那么严重。”

　　“他们所有的枪口都会对准你的！”安妮科尔叹道：“你得小心一点，他们会一直盯着他。”

　　方寒笑道：“如果不是跟你在一起，我身上没什么值得报道的，咱们暂且不要见面。”

　　“不行！”安妮科尔坚决的说道。

　　两个星期没见，安妮科尔相思难耐，迫不及待的想见他。

　　方寒无奈：“那我去贝弗利山庄，你别出来。”

　　“明白了。”安妮科尔露出兴奋意思：“那你什么时候过来？”

　　方寒道：“今天吧。”

　　他生怕安妮科尔冲动之下做出什么，要去当面安抚，好好沟通一番，免得闹得满城风雨。

　　安妮科尔是聚光灯所在，她的一举一动都在放大镜下，每个人都盯着，一个小行动就产生大影响。

　　李棠重重把电脑合上，玉脸阴沉，哼道：“太过份了！”

　　方寒扭头看她，李棠摆摆手：“忙你的吧！”

　　方寒打量她的脸色，李棠扭过身去不理他。

　　方寒答应去贝弗利山庄后，安妮科尔不再多说，匆匆挂了手机，生怕他反悔一般。

　　方寒放下手机，把李棠抱怀里：“怎么啦？”

　　李棠趴在他怀里哼道：“他们都觉得你配不上安妮科尔，真是一群蠢货！白痴！”

　　方寒失笑：“李棠，你骂人的词汇有所增加了。”

　　李棠哼道：“你还有心情笑！”

　　方寒道：“你太认真了，他们说出去的话可能马上就忘了，你偏偏要帮他们记住，岂不太傻？就当成狗叫好了！”

　　“他们骂得太难听了，哼，还配不上安妮科尔，她有什么了不起的！”李棠不服气的哼道。

　　方寒拍拍她平坦的肩背笑道：“对对，她没什么了不起，李棠你一定能追上她的！”

　　她肩胛位置很平坦，所以身材显得非常挺拔，锁骨也格外性感，穿上衣服别有一番优雅与骄傲气质。

　　“你要去见安妮？”

　　“嗯，她也承受不少的压力。”

　　“那你可小心点儿，别被拍到了。”

　　“当然。”方寒笑道：“我现在躲记者有经验了，不会让他们拍到，你先休息两天，再配合唱片公司宣传一番，增涨人气。”

　　“我现在有动力了，一定要超过安妮科尔！”李棠恨恨的道。

　　她心中愤恨，侮辱自己可以，侮辱轻视方寒就不成，她身为女朋友有义务替他涨脸面。

　　方寒笑道：“好啊，我看着呢。”

　　“啊呀，你们注意点好不好！”王莹娇嗔着下楼，笑眯眯的道：“亲热去房里啊，还有人呢！”

　　方寒笑着松开李棠，李棠白一眼王莹：“小王莹，你真多事！”

　　王莹穿着一身丝绸睡衣，娇笑道：“是不是我打扰你们好事啦，真是对不起哟！”

　　“你昨晚不是很晚才睡吗？这么早起来？”李棠道。

　　哈佛的课程真的够繁重，王莹她们现在非常聪明了，还是要争分夺秒。

　　“还不是宋姐，她非要提前毕业！”王莹无奈的长叹一声，倒了一杯咖啡坐到方寒身边：“说要提前一年。”

　　李棠叫道：“她是医学院，还要提前毕业？疯了吧？”

　　“她说现在头脑格外的好，要充分利用，不能浪费时间，要像从前的自己一样拼命，争取提前一年。”王莹有气无力的拿起咖啡，轻啜一口：“也要我们提前毕业。”

　　“你们还真够拼的！”李棠摸摸脸：“弄得我怪惭愧的！”

　　王莹道：“你们演员的学历就是摆设，费这个劲干嘛，真是累得像狗！”

　　方寒笑道：“王莹，这一阵子我不能送你们上学了。”

　　“为什么啊？”王莹惊奇的问。

　　方寒指指李棠，李棠道：“我过后再给你解释，反正他现在又要忙了，要去陪安妮科尔！”

　　“安妮出什么事了？”王莹问。

　　李棠点点头：“是有事，走吧，做饭时跟你说。”

　　她把王莹拉进了厨房，说了照片的事，王莹惊奇的瞪大眼，从厨房里看看方寒，摇头道：“那岂不是说所有人都看到他身体啦？”

　　“没那么夸张，只露出肩膀与胳膊。”李棠道。

　　王莹抿嘴笑道：“都夸他身材好吧？”

　　“没骂死他！”李棠哼道。

　　跟王莹这么一说，她没那么气愤了。

　　王莹哼道：“这都怪安妮，干什么非要自拍呀，还放到云盘上。”

　　“谁能想到这样呢。”李棠摇头道：“这张照片确实挺美的，她怕弄丢了所以传到云盘上，可以理解。”

　　王莹心痒难耐，钻出厨房打开笔记本，看到了照片，抿嘴笑着横一眼方寒，摇摇头又跑回厨房。

　　他决定去陪陪安妮科尔，先去图书馆拿几本书看，待完全记住了，可以在梦中世界研究了，才离开图书馆。

　　叶芙根尼娅一直跟在他身边，即使可能闹绯闻，他也不能让叶芙根尼娅离开身边。

　　安全部那边一直没有消息，让他更加小心，他们显然没放弃刺杀，否则早就传话过来。

　　除了叶芙根尼娅，他顺带着海伦蒂娜，她也去图书馆，然后一起返回，他注意躲避记者。

　　这些记者无孔不入，极尽化妆能事，路边扫大街的会忽然拿出相机，所以他万分的专注，小心开车。

　　海伦蒂娜坐在他身边，笑眯眯的道：“方寒，你有必要这么紧张吗？”

　　方寒道：“现在是非常时期。”

　　“网上的照片？”海伦蒂娜斜睨他一眼：“你还挺上镜的，可惜矮了点儿，要不然可以做模特了！”

　　“谢谢！”方寒没好气的道，双眼仍盯着前方，目光扫来扫去，小心道路两边的行人。

　　“你看到网上那些骂你的了吧？”海伦蒂娜笑道：“知道安妮科尔粉丝的恐怖了吧？”

　　方寒笑了笑，他倒没看那些贴子，没必要自虐。

　　海伦蒂娜道：“还好你跟安妮科尔分手了，要不然骂得会更狠，甚至找上门来骂！”

　　方寒眉头挑了挑笑道：“不至于吧？”

　　“看来你没充分了解安妮的人气，不知道她的魅力。”海伦蒂娜摇头。

　　方寒道：“趴下！”

　　海伦蒂娜无奈的白他一眼，身子蜷缩着趴下来，身后的叶芙根尼娅也迅速躺到后座。

　　过了一会儿，方寒道：“可以了。”

　　“你真够过份的！”海伦蒂娜没好气的道：“这么对我们两个美女，太狠了吧？”

　　方寒笑道：“没办法，现在是风口浪尖，我可不想再火上浇油了。”

　　“好吧好吧，真欠你的！”海伦蒂娜无奈的摆摆手。

　　他们终于顺利抵达了别墅，彻底放松下来。

　　海伦蒂娜中午做的饭，吃过饭后，叶芙根尼娅正在上网，忽然说道：“被拍下来了！”

　　“什么拍下来了？”沙发上的海伦蒂娜放下书，看过来。

　　叶芙根尼娅道：“你们两个的照片出来了，闹绯闻了！”

　　海伦蒂娜看到屏幕上的标题：“超级名模成为超级警察的新欢！”

　　“这帮该死的家伙！”海伦蒂娜恨恨骂道。

　　她刚骂完，手机响起，接通之后无奈的道：“小报的话你也信？没有的事儿，我们只是同学，顺路捎着我的，……是的是的，我保证真的不是那关系，你想到哪里去了，我的眼光你不知道？”

　　叶芙根尼娅抿嘴笑起来，看一眼下楼的方寒。

　　方寒盯着海伦蒂娜，海伦蒂娜合上电话笑道：“看我干什么？”

　　方寒摇摇头：“我今天要走了，你上学的时候顺便捎上罗亚男她们。”

　　“她们捎上我才对吧？”海伦蒂娜道。

　　方寒道：“她们学习很吃力，没精力再开车，你是高智商，学习还是绰绰有余的，就辛苦一下吧。”

　　“你还真是向着你的女人们啊。”海伦蒂娜没好气的道：“我哪有什么余力，科尔萨快把我逼疯了，尤其有你在，他拿你的标准来要求我！”

　　方寒道：“你可以的！”

　　海伦蒂娜没好气的道：“那总要有什么酬劳吧？”

　　“免了你做饭的事。”方寒道：“怎么样？”

　　“还是算了吧！”海伦蒂娜哼道：“那好吧，交给我了！”

　　方寒微笑表示感谢，然后道：“海伦，你的标准多高，我哪里差了？”

　　“你哪里都不合格！”海伦蒂娜挺起胸脯：“首先第一条，花心就不合格，剩下的不用再说了吧？”

　　方寒顿时狼狈，无奈的道：“好吧，那我就走啦！”

　　他带着叶芙根尼娅一块离开，回到贝弗利山庄，乔安娜一直住在那边，替他管着别墅。


第669章 再刺

　　他与叶芙根尼娅秘密回到贝弗利山庄，除了乔安娜与安妮科尔，其余人都不知道他的到来。

　　叶芙根尼娅甚至跟着方寒一起来到安妮科尔的别墅，不过她有另外的房间，不跟他们一起。

　　云雨之后，方寒与安妮科尔在床上闲聊，安妮科尔偎在他怀里，修长莹白手指在他手背上画圈。

　　她脸如芙蓉般娇艳迷人，无奈的叹道：“方寒，你又闹绯闻了！”

　　方寒摇头失笑：“这次真是乱写，我上学呢，顺便捎着海伦蒂娜，况且那时车上还有叶芙根尼娅。”

　　安妮科尔哼道：“叶芙根尼娅很漂亮。”

　　“她是叶琳娜的姐姐。”方寒解释道：“算是我的保镖吧。”

　　安妮科尔讶然看他：“你还用保镖？”

　　方寒道：“她算是克拉拉安保的员工，身手很利落，……这次的事闹得很大，我看差不多转移注意力了。”

　　他与安妮科尔的照片很保守，没什么可写的，其余的女星则不然，全身露的都不算开放，还有两人正在做事的照片，让方寒见识到了她们的思想开放程度，叹为观止，她们好像不把这种事当一回事，很随意很自然的态度，让方寒有点儿警惕。

　　安妮科尔叹道：“还好这次很多人转移注意。”

　　“你有过这种照片吗？”方寒问。

　　安妮科尔白他一眼道：“好莱坞的女人不是每个人都那么开放。”

　　“那倒是。”方寒笑着点点头，她信奉的教义让她洁身自好，这也是她粉丝众多的原因，美貌而不放纵，积极向上。

　　米国不是所有人都那么开放，有的甚至比国内的还保守，婚前绝不同房，严格遵守。

　　“我真不明白，为什么他们偏偏盯着咱们！”安妮科尔摇头。

　　方寒道：“因为安妮你太美貌，所有人都喜欢，所以无法忍受你有别的男人吧。”

　　“我可没那么美。”安妮科尔摇头：“海瑟薇也很美，怎会没事？”

　　论美貌海瑟薇不输于她，而且人气也不低，这一次被发出来的照片是与一个男人在床上激战，非常露骨。

　　网友们议论纷纷，反应却没这么激烈，海瑟薇换男友的频率非常快，照片上的男人是她前前男友，网友们只是议论一句她身材确实火辣，也就不再关注，不像安妮科尔如此吸引人。

　　方寒笑道：“物以稀为贵吧，她平时露得多，所以没吸引力了，你不一样，平时保守，好容易有这么一张玉照。”

　　“我也什么没露呢。”安妮科尔哼道。

　　方寒摇摇头：“这样反而更诱人，所以他们疯了一般的嫉妒，恨不得杀了我，……可以理解，要是旁边那人不是我，我也会像他们一样。”

　　安妮科尔抿嘴笑起来。

　　方寒道：“你这一阵子要做什么？”

　　“戏拍完了，要休息一阵。”安妮科尔道：“半年后才会进入宣传阶段，不知道这部戏的票房怎样。”

　　方寒道：“诺兰导演的功力还是不错的。”

　　安妮科尔点点：“他很有才华，但拍起来太辛苦。”

　　票房很关键，好莱坞是最现实的世界，如果接连两部片子票房不好，表现不佳，会降低评价，想接到好戏就没那么容易了。

　　“别再接戏了，太辛苦。”方寒道：“反正也不缺钱了。”

　　“我还是很喜欢演戏的。”安妮科尔道：“你呢，能呆几天？”

　　“一个星期吧。”方寒道：“你想怎么过，出去旅游？”

　　安妮科尔摇头：“我想呆在家里，什么也不做，就这么跟你呆一起，很有趣，是不是？”

　　方寒失笑：“这还有趣？……好吧，就呆家里。”

　　安妮科尔确实很宅，平时宅在家里听听歌看看书，偶尔才出去旅游，觉得在外面不如呆在家里舒服，所以很少出去。

　　随后的一个星期，方寒一直呆在安妮科尔的别墅，写了一本书，画了一幅画，其余时间两人或游泳或聊天，一块看电影，同读一本书，过得舒服而放松，方寒也觉得整个人放松下来。

　　他一直忙忙碌碌，很久没这么轻松了，安妮科尔是个喜欢安静的女人，呆在她身边能得到彻底的休息。

　　一个星期后，照片的风头渐渐过去，没那么多人骂他。

　　现在这个信息爆炸的时代每天都有吸引人的新闻，人们注意力维持的时间越来越短。

　　方寒把画留给安妮科尔，让她负责拍卖，书稿则送到了师母周小钗那里，让她的出版社负责发行。

　　周小钗这阵子一直呆在京师陪葛思壮，葛思壮终于升官，又提了一级，不必事事躬亲，只需要在后方指挥，时间也多了起来。

　　……

　　周一清晨，方寒载着叶芙根尼娅与海伦蒂娜从别墅去麻省理工，为了避嫌，没送罗亚男她们。

　　再者也怕连累她们，至于海伦蒂娜，她死活不开车，非要蹭方寒的车，方寒无奈只能答应。

　　“方寒，你在安妮科尔那里住了一个星期，一定乐死了！”海伦蒂娜拿着一本书在看，嘴里漫不经心的说道。

　　她们两个都坐后面，方寒像个司机一样开车，笑了笑没回答。

　　海伦蒂娜放下书，哼道：“你现在成了典型的坏男人，甩了安妮科尔，与克拉拉在一起，现在又甩了克拉拉跟我在一起，你就是风流情种，所有人都鄙视你呢！”

　　方寒无奈的摇头：“那有什么办法。”

　　“你不会辟谣？！”海伦蒂娜没好气的道：“开个新闻发布会，说你跟我没什么关系。”

　　“那他们问我跟安妮科尔呢？”方寒叹道：“总不能睁眼说瞎话吧？你做我女朋友也没什么丢人的吧？”

　　“我爸一天一遍电话，非要我交待清楚，就差直接过来抓人了！”海伦蒂娜无奈的道：“我说的话他偏偏不信，觉得我们有问题。”

　　方寒笑道：“凯文的眼睛很毒。”

　　“我们有什么问题？”海伦蒂娜没好气的问。

　　方寒道：“你怎么应付过去的？”

　　“硬拖着呗。”海伦蒂娜哼道：“他还想邀请你呢，我替你推了。”

　　“我也想跟凯文打高尔夫呢。”方寒笑道。

　　海伦蒂娜瞪他一眼：“得了吧你，你还有功夫打高尔夫？李棠现在开始忙了，你能轻松一点吧？”

　　李棠与罗亚男住在一个别墅内，他算是倒霉了，陪哪一个都要惹另一个生气，日子很不好过。

　　海伦蒂娜看得替他难受，这美人乡可不是那么容易享受的，他跑去安妮科尔那边未尝没躲避的意思。

　　方寒道：“李棠的唱片还不错。”

　　“你真会作曲作词？”海伦蒂娜上下打量他。

　　方寒笑了笑：“你以为呢？”

　　“真是可惜了你这一身的才华！”海伦蒂娜摇头道。

　　方寒脸色忽然一变，忙道：“趴下来别露头！”

　　他话音一落，叶芙根尼娅按住海伦蒂娜倒下：“有人刺杀？”

　　方寒点头：“看来图灵是不死心呐！”

　　他急打方向盘，猛的朝右边拐去，改变了路线，后面一辆跑车紧追不舍，速度越来越快。

　　方寒又一打方向盘，再次改变方向，钻进一个小巷里，小巷仅能容一辆车通过，他速度很快，小巷里有人，忙把自己贴到墙上，嘴里一边大骂着，一边紧紧贴住身体。

　　方寒把油门踩到底，车轮胎发出刺耳的尖叫，后面的车却越来越近，显然经过改装了，性能远胜过这辆车。

　　“砰砰砰砰……”子弹声响起，后面玻璃呈蛛网状，方寒面不改色的打着方向盘，很快钻出小巷，钻进车流里。

　　后面的车越来越近，与方寒的车并行，随后贴过来，车里四个人，一个中年男人开车，三个青年男子持自动步枪，把身子探出车窗外开枪，密集的子弹射往方寒的车。

　　方寒忽然一踩方寒盘，猛的停住，后面是红灯，恰好没有车跟上，否则这一下就要出车祸。

　　他的大脑清清楚楚，将前后左右都算到了。

　　另一辆车跟着急刹出去，随后猛的后退，方寒则再次踩油门。

　　“砰！”两辆车撞到一起，气囊弹出，后面两女震得晕头转向，海伦蒂娜额头受伤，叶芙根尼娅毫发未伤。

　　方寒一拳捣开前挡风玻璃，钻进前面那辆车，分别在四人身上拍了一下，然后转身回来扯开车门。

　　“不要紧吧？”方寒打量两女。

　　叶芙根尼娅摇摇头，面不改色，海伦蒂娜则脸色发白，惊魂未定。

　　方寒揽起海伦蒂娜的腰肢：“咱们走吧。”

　　海伦蒂娜恨恨道：“又是刺杀，跟在你身边真没有好事！……他们又是谁派来的？”

　　“现在问这些已经没意义了。”方寒道：“他们受了重伤，恐怕挺不过去，走吧。”

　　“走！”海伦蒂娜忙道，她恨不得那帮家伙死，当然不会好心的叫救护车，慢慢往外走。

　　方寒手掌传来灼人的热量，迅速涌进她身体，她浑身的毛孔似乎全打开了，慢慢恢复力气，能够自己走路。

　　他们很快叫了一辆出租，去了麻省理工，方寒则留下来处理车子，还有那四个家伙。

　　警车与救护车很快来临，方寒直接通知了英格丽特，这件事捂不住，光天化日之下的枪战，可能已经被拍下来了。

　　英格丽特很快派FBI的人过来接手这件案子，她也坐飞机赶来，折腾了半天方寒才回到学校继续上课。

　　下课放学的时候，英格丽特已经等在教室外。


第670章 目标

　　方寒微笑伸出双肩，英格丽特与他拥抱，惹来从教课往外走的同学起哄，吹口哨。

　　都是年轻人，都是爱热闹的年纪，看到英格丽特这般大美人与方寒拥抱，他们都觉得羡慕。

　　方寒搂着英格丽特与他们摆摆手，海伦蒂娜出过来了，看到这幅场景，走到近前没好气的道：“你还嫌不够热闹吧！”

　　方寒笑道：“别理那么多，车开来了？”

　　“走吧。”叶芙根尼娅不知何时跟上来，三女与他一齐去停车场，引起他同学们的口哨声不停。

　　三人上了海伦蒂娜的车，方寒开车，英格丽特坐在副驾驶，海伦蒂娜与叶芙根尼娅坐后面。

　　“三个凶手都死了。”英格丽特一坐进车里就收敛了笑容。

　　方寒点点头。

　　海伦蒂娜哼道：“死得好！”

　　英格丽特道：“他们在这里的大街上肆无忌惮的刺杀，总部很气愤，一定要追查到底。”

　　上一次麻省理工刺杀案已经惹起全米的关注，华府的高官们都感觉到不安，纷纷施加压力，这一次再次发生这种恶性枪杀客，他们更加愤怒，觉得米国没一处安全的，这无疑是对他们的讽刺与嘲笑。

　　方寒道：“有线索了吗？”

　　“有一个家伙有案底。”英格丽特道：“是境外武装。”

　　方寒眉头挑了挑，从后视镜看一眼叶芙根尼娅，叶芙根尼娅点点头：“不是安全部的特工。”

　　“会不会是安全部找来的？”方寒道。

　　叶芙根尼娅道：“安全部只找杀手，不是这种风格。”

　　方寒摸摸鼻子：“这么说来，不是安全部干的，……那就没办法了，想杀我的人多不胜数。”

　　他原本杀机涌动，计划着去灭了图灵，没想到竟不是安全部干的，自己得罪的势力不少，个个都想杀自己。

　　“现在人死了，线索也断了。”英格丽特道：“查到的那家伙叫丹尼尔，所属的武装叫毒蝎，一直混迹在非洲，经常参与部落冲突与战争，算是小有名气吧。”

　　“毒蝎……”方寒点点头：“我不可能去非洲，还是算了吧。”

　　“你算了我们可不行。”英格丽特道：“这次无论如何要把凶手查出来，给华府一个交待。”

　　“还有什么办法？”方寒道：“人都死了。”

　　“方寒，是你下的手吧？”英格丽特笑吟吟看着他。

　　方寒轻咳一声，摇摇头：“他们是车祸死的。”

　　英格丽特看他这神态就明白是他杀的人，无奈的道：“他们要是不死，一定能审出东西来的。”

　　方寒笑道：“哪有这么容易，这种都是地下委托，根本不知道主使是谁，接下来你们打算怎么做？”

　　英格丽特叹口气：“陷入僵局了，偏偏上面非要追查到凶手，我真的没办法了，你帮我吧！”

　　方寒道：“我试试看吧。”

　　四人回到别墅，吃过饭后，方寒随英格丽特离开，坐车来到警局，见到了四人的尸首。

　　法医已经写出鉴定结果，是剧烈撞击所致内出血，抢救不及而死，没有致命的外伤。

　　英格丽特道：“只查出一点丹尼尔，这三人估计不是米国公民，没有他们的情报。”

　　方寒道：“他们身上的东西呢？”

　　“这边。”英格丽特带着他到了证物室，把一箱子的东西拿出来，方寒一一翻看。

　　他叹了口气，摇头道：“都是杀人不眨眼的，身上都背着十几条人命！……嗯，差不多了。”

　　英格丽特忙问：“有线索？”

　　“查查看吧。”方寒道。

　　英格丽特问：“目标在剑桥城？”

　　方寒沉吟一下，摇摇头：“不在这边，慢慢开车找吧。”

　　两人出了警局上了英格丽特的车，方寒坐在一边指挥，很快到休斯顿近郊的一家停车场。

　　方寒道：“那辆车就是出自这里。”

　　“中间人是这里的？”英格丽特皱眉问。

　　方寒点点头。

　　车慢慢驶进停车场，出来一个雄壮的老者，鹰勾鼻子，双眼有些浑浊的看着他们。

　　方寒道：“是他。”

　　英格丽特下车拿出证件，直接道：“FBI，请先生配合调查，跟我们走一趟吧！”

　　老者皱眉看着他们：“出了什么事？”

　　方寒没说话，英格丽特道：“出了一件交通事故，需要先生你去认一下人，走吧。”

　　“我还有生意要做，没时间，你们不是修车的就滚蛋！”老者声音雄浑洪亮如钟。

　　他声音落下，修车房里钻出来四个大汉，光着膀子肌肉贲起，看起来都不像善茬儿，冷冷瞪着方寒与英格丽特。

　　米国这边的肌肉男格外的多，多数都喜欢运动，大环境所趋，并不是每个肌肉男都是黑社会。

　　英格丽特皱眉看着他：“你们想干什么？”

　　老者哼道：“你们耽误了我做生意，请离开！”

　　英格丽特冷笑：“你如果不配合调查，我会申请搜查令，你这里应该有不少的违法勾当吧？”

　　“滚！”老者往外一指。

　　方寒摇头道：“还是我来吧！”

　　他一步上前把老者踹飞，跟着又四脚踹飞大汉们，提起老者塞进了车里，哼道：“非常时候只能用非常手段，告他袭警，然后申请搜查令吧。”

　　“好吧。”英格丽特道。

　　她开着车把老者拉进了审讯室，然后申请搜查令，她现在的地位很高，老者又不是位高权重的，很快拿到搜查令。

　　方寒与英格丽特拿着搜查令很快找到了一间密室，里面是各种武器与护照，还有几张瑞士银行的大额支票。

　　方寒摇头，有这些钱完全可以逍遥快活的找个地方养老，还要做这种事，也不知道这个路易斯怎么想的。

　　密室里的武器可谓齐全，子弹数箱，轻重武器都有，可以开一间枪店了，价值不菲。

　　最关键的是这些都是黑枪，只凭这些枪就可以给他定重罪，英格丽特与他达成认罪条件，如果供出背后主使之人，可以免去走私枪械这条罪。

　　路易斯痛快的答应这个交易，他确实知道另一方，是美林石油的鲍勃金，目标是海伦蒂娜。

　　方寒吃了一惊，没想到刺杀的目标是海伦蒂娜！

　　……

　　“鲍勃金？”海伦蒂娜歪头想了想，摇摇头：“我真不认识这家伙，什么人呐？”

　　“要杀你的人。”方寒摇头道：“没想到最终的目标是你，我那辆车你赔吧！”

　　“赔就赔！”海伦蒂娜白他一眼：“真是杀我的？”

　　“口供已经出来了。”方寒道：“过两天FBI会跟你谈话，你的仇人还真不少呢。”

　　“我问问爸爸。”海伦蒂娜皱眉道。

　　两人正在方寒别墅的沙发上闲聊，看似随意的聊，罗亚男她们则在厨房里忙活，没注意两人的话。

　　海伦蒂娜直接拿起手机拨通，与凯文通话。

　　半晌后，她放下手机对方寒道：“爸爸要跟你见面。”

　　方寒点头：“又见面？”

　　“邀请你打高尔夫，明天上午有时间吗？”

　　方寒想想：“可以。”

　　“明天我接你一起去。”海伦蒂娜道，又哼一声：“看来跟着你还是有好处的嘛，这次你想要什么车？”

　　“你看着办吧。”方寒笑眯眯的道。

　　海伦蒂娜哼道：“劳斯莱斯？”

　　方寒摆手：“没必要那么好，再者我也养不起。”

　　“少来！”海伦蒂娜白他一眼道：“好吧，那就弄辆布加迪吧，这次你的车太差劲了！”

　　眼睁睁被后面的车追上，尽管他们的车是改装过的，仍让她觉得危险，要是有一辆布加迪威龙，绝不会被追上。

　　方寒摆手笑道：“没必要那么好的车，弄辆奔驰越野车就行，不会天天遇到刺杀的！”

　　“这可是你说的！”海伦蒂娜斜睨他。

　　方寒笑道：“那么好的车我开得不自在，弄辆一般的就好。”

　　“好吧。”海伦蒂娜点点头：“让凯文出钱！”

　　方寒摇头失笑。

　　第二天八点左右，海伦蒂娜载着方寒与叶芙根尼娅一起来到一座高尔夫球场，凯文与另一位修长高挑，风韵犹在的美妇一起迎出来。

　　海伦蒂娜介绍，这是她的母亲琳达，海伦蒂娜长得更像她母亲，很热情的欢迎了方寒与叶芙根尼娅。

　　女人们凑到一起说话，方寒与凯文则开始打球。

　　方寒的庄园就有高尔夫球场，他偶尔会挥两杆，觉得没什么意思，对他而言太没有挑战性。

　　“我听到消息，有人刺杀海伦，多谢你了方寒。”凯文挥完球杆，叹了口气道：“是我连累了海伦。”

　　方寒道：“凯文你的生意对手？”

　　凯文点点头：“有点小矛盾，没想到会使出这一招！”

　　方寒道：“他的目的是催垮你，你只有海伦一个女儿。”

　　“他差点儿就得逞了！”凯文道：“我不知道海伦不在了，我会怎样，无法想象！”

　　他咬了咬牙，深吸一口气摇摇头，甩开这个可怕的想法。

　　方寒道：“凯文你有什么打算？”

　　“我不会被吓住！”凯文哼道：“一定会将收购进行下去，至于海伦，我会请保镖。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　凯文道：“海伦一直坚决反对有保镖，觉得不自由，但现在看来，没有保镖是不行的。”

　　方寒摇头道：“这次的情况，有保镖也保不住她。”

　　“方寒你有什么好的办法？”凯文问。

　　方寒挥动球杆，望着远去的小球：“我也被刺杀缠身，自身难保呢。”


第671章 请求

　　“不对吧，方寒？”凯文伸手搭在眼眉上，打量着球落的位置，拍拍巴掌，这是个好球，继续说道：“我知道你是这方面的专家，是FBI最顶尖的顾问，尤其擅于刺杀逃脱，至今没人比得上！”

　　方寒跟着他往前走，两人踩在厚软的草地上，呼吸着清新而湿润的空气，笑道：“我受过十几起刺杀，确实没受过伤，却是凭自己的身手躲过的，没有别的办法。”

　　“我知道你有奇异的预感，能感觉到刺杀。”凯文道。

　　方寒点头承认：“是的，很多经历过战场的老兵都有这种直觉，我因为练功夫，直觉更强一点。”

　　“那就让海伦跟着你吧。”凯文道：“有你在身边，我很放心。”

　　在米国钱能通神，比在国内的威力更强大，凯文位高权重，通过关系找一份方寒的情报并不难。

　　他看到这份情报时，很惊奇，正义与秩序是他闻之色变的存在，不要命的人最可怕，防不胜防。

　　方寒得罪了正义与秩序，而且主持剿灭，成为正义与秩序的死对头，受过数起正义与秩序自杀式刺杀却安然无恙。

　　他觉得换了任何一个人都没有这么强大的能力，这不仅仅是身手高强，还有别的神奇能力，找很多人问过，猜到他的直觉很准确。

　　奇异的直觉再加上他超卓的身手，让他成为应付刺杀最强大的武器，根本不怕刺杀。

　　方寒苦笑道：“凯文，她是女孩，一直跟着我不方便。”

　　“这一段日子你们不一直在一起吗？”凯文笑道。

　　方寒道：“只是一起上学而已。”

　　“那就足够了。”凯文道：“海伦现在只在学校跟家来回，如果想去别的地方，你帮忙看着她，没问题吧？”

　　方寒苦笑：“我算是她的保镖？”

　　“你这样的保镖可请不到，你们是好朋友吧？”凯文笑道：“就算是朋友间的帮忙吧。”

　　方寒无奈的点点头：“好吧。”

　　凯文还真是厉害，他如果用钱来说话，请自己做保镖，自己直接推辞了，两人本来就传出绯闻，这样会越演越烈，陡增麻烦。

　　但凯文却抓住了自己的弱点，直接拿朋友说事，感情为器，自己还真不能拒绝，毕竟海伦蒂娜替自己做了很多，不能这么置之不理。

　　凯文挥动球杆，笑道：“那我就放心了。”

　　方寒道：“凯文，根本还是要解决掉对手。”

　　“我当然会解决。”凯文笑笑：“这里的空气怎么样？”

　　方寒点头道：“在这里呼吸确实是一种享受，可惜我享受不来，时间一直不够用。”

　　“你又回FBI当然会忙。”凯文点点头：“国内这些年的治安越来越差，经济不景气所致。”

　　“现在的犯人越来越聪明了，所以FBI很忙。”方寒笑道：“关键是麻省理工的学业。”

　　“听海伦说你的学业很轻松的。”

　　“轻松只是相对的，还是很忙。”方寒摇摇头：“时间不够用。”

　　凯文大笑：“你女朋友太多了，哈哈！”

　　方寒看一眼远处的海伦蒂娜，一定是她说自己坏话了。

　　海伦蒂娜正好往这边望来，瞪了他一眼，他与母亲出在谈论方寒，对母亲琳达的话很不满意。

　　琳达觉得方寒不错，可以做海伦的男朋友，惹得海伦激动的反驳，首先就是花心，其次是相貌太差，会坏了他们家族的基因，最后一条，他与她的性格不合，呆在一起总吵架。

　　琳达笑着说，这些都可以克服，他花心是因为没有找到真正倾心的，值得一生去爱的人，她只要努力一点，完全可以捕获他的心，相貌没什么关系，只要足够聪明就好，方寒是麻省理工的高材生，而且智力过人更胜她一筹，绝对合格了，至于说性格，也不要紧，感情好了都能克服。

　　海伦蒂娜听得直翻白眼，扭头狠狠瞪一眼方寒，摇头叹气说，这家伙安妮科尔都驯不服，我更不行，至于说感情好一切可以克服更是开玩笑，性格不合会伤害感情，感情会变得越来越淡，最终分手。

　　琳达还不死心，越看越觉得方寒对眼，虽然长得不帅，但沉稳厚重，像一头海象，深不可测。

　　叶芙根尼娅抿着嘴听着，一句话不说，往往容易被人忽略她的存在，但想要惹人注意时，又让人们无法移开目光，这是她在安全部训练出来的气质变化之法。

　　……

　　打完三场高尔夫球，凯文夫妇请方寒到一家饭店吃了饭，才让海伦蒂娜他们三个返回。

　　两人在回家的车上议论，琳达道：“凯文，我觉得方寒不错，可以做海伦的丈夫。”

　　凯文摇头笑笑：“难。”

　　“凭海伦的美貌与气质，还有她的聪明，难道迷不住方寒？”琳达不信的笑道：“是个男人都无法拒绝她。”

　　凯文道：“方寒不是一般人，你对他的看法有偏差，海伦真未必能迷住他，这是一个站在巅峰的人物。”

　　“有这么厉害？”琳达笑道：“你太高看他了吧，他还这么年轻。”

　　“他有一身无人可及的功夫，到达了非常高深的境界，这种技法上的巅峰往往能引起心灵的变化。”凯文摇头道：“我看不透他。”

　　“真这么厉害的话，那更要做海伦的丈夫了。”琳达道。

　　凯文摇头：“如果能成为海伦的丈夫最好，但就怕……，听海伦说，安妮科尔一直在他身边。”

　　“不是分手了吗？”琳达问。

　　她身为上流贵妇，却也喜欢看娱乐八卦，觉得很热闹，给无趣的生活增添几分乐趣。

　　她知道前一阵方寒与安妮科尔的事，还知道他们分手了，然后又传了海伦与方寒的绯闻。

　　“演戏呢，安妮科尔是个好演员，谁都以为他们分手了。”凯文摇摇头。

　　他得到情报很详细，但更多的是方寒的行事，对他的女人倒没有太多的关注，毕竟这是个人隐私，无足轻重。

　　琳达道：“这么优秀的男人，安妮这么厉害当然不会放过了，海伦也是，偏偏不去追！”

　　“随海伦吧，这么做朋友也不错。”凯文摇头道：“丈夫太出色也不好，很麻烦的。”

　　琳达白他一眼：“有什么麻烦的？”

　　凯文笑笑不说话了。

　　“真让方寒给海伦当保镖？”琳达继续说道：“能一直保护海伦吗？不如找专门的保镖吧。”

　　“没人比方寒更好了。”凯文说道：“放心吧，他会负责的。”

　　“万一他有事忙，忘了呢？”琳达不放心的道：“我就是担心……”

　　“别想那么多，相信我的选择！”凯文摆摆手不容置疑。

　　……

　　方寒站在一块石头上俯看二十四个士兵与两个军官，满意的点点头，月光如水，照在他身上好像披一层轻纱，他双眼灼灼，缓缓扫视众人。

　　他大声道：“很好，你们做得不错！下面该开始真正的修炼，三个声音要合成一声。”

　　众人顿时发出哀嚎，六个合成三个就已经很要命，还要合成一个，更是难如登天。

　　他们一天到晚的练声，好像疯子一样，虽然艰难，但确确实实感受到身体的变化，五官的敏锐。

　　眼睛、耳朵、鼻子、舌头，甚至皮肤的感觉，都是越来越敏锐，看得远听得细，闻得清，尝得丰富，皮肤能感受到汗毛与风的触动。

　　再加上体能与力量也越来越好，跑一上午都没什么疲惫感，只出一些汗而已，力量是以前的两倍，非常惊人。

　　但这些都掩不掉练声的艰难与困苦，真的疯了一般的练，一声一声的喊，觉得自己都快成为一只狼了，不会说人话了。

　　方寒微笑看着众人：“你们练会了这个，就真正入门了，这是最后一道关，要坚持住，别翻不过去。”

　　“教官，我们一定能学会。”士兵们大喊。

　　“精神可嘉，士气可用。”方寒满意的点点头：“很好，那就开始吧，看我的示范。”

　　他忽然一声长啸，传出很远，高亢而洪亮，仿佛把天空的乌云凝住，月亮好像更明亮几分。

　　他们很快恢复了正常，知道是教官这一声长啸影响了自己五官，他们五官越发敏锐，对五官的认识也越发清晰与深刻。

　　方寒停下长啸，笑眯眯看着众人，他们忙赞叹，这一声嚎叫确实很有威力，他们如果学会了，关键时候喊一嗓子也能当武器，起码敌方的枪没那么准了。

　　方寒指点了几个关窍，这一次教起来很受容易，他们上一次学过把两个发声揉到一起，现在被方寒一点拨，都找到了窍门。

　　方寒摆摆手，钻进了自己房间，留下他们独自摸索，第二天早晨，他们不出所料的没看到方寒。

　　对于这个行踪飘忽的教官，他们已经免疫，没人好奇的去问，都在拼命的练自己这一声喊。

　　喊对了之后，浑身一颤，眼前电光闪动，或者火光闪动，身体好像一下消失，轻飘飘的没了感觉，他们精神会不由自主的盯着这奇异的景象，半天时间才回过神来，醒来之后仍发现身体仍旧轻飘飘的，眼前世界变得更加鲜活生动，无与伦比的美丽与感动。

　　他们这才发觉这一声长啸的神妙，一声抵得上他们练这一个月的，当真是无法想象，这些景象说出去人们会嗤之以鼻。

　　经过这些，他们练得越来起劲，岛上再次一片喧闹。

　　方寒已经返回海天见齐海蓉。


第672章 放人

　　方寒身边没带叶芙根尼娅，抵达机场时已经是半夜时分，齐海蓉与张瞳来接他，一起回到望海花园。

　　一夜疯狂之后，齐海蓉十点钟起才床，穿着睡袍下楼看到张瞳正在看书，不见方寒的影子。

　　她长长伸个懒腰：“他呢？”

　　“跟莎莎出去散步了。”张瞳抬头打量着她，抿嘴笑道：“容光焕发，就是不一样的啊。”

　　齐海蓉得意的笑笑，摸摸自己脸庞，与方寒一夜疯狂之后，确实好像得到滋润的花朵，浑身轻飘飘的很舒服，神清气爽。

　　“做饭！”齐海蓉要去厨房。

　　“已经做好啦！”张瞳道。

　　齐海蓉扭头笑道：“真是谢谢你啦。”

　　“可不敢当。”张瞳白她一眼：“我就是这个命！”

　　齐海蓉抿嘴笑，正要说话，方寒与李雨莎拉开门进来了，四人开始吃饭。

　　刚吃完饭，孙明月来了。

　　她一身警服，英姿飒爽，比从前多了一分威严气势，毕竟当所长与一般的刑警不同。

　　“方寒，好久不见你了！”孙明月笑眼弯弯的打量他。

　　一段时间不变，他也变了样子，越发平和，看不出深浅了，好像什么事都不能惹他心动。

　　方寒微笑：“你消息还是那么灵通。”

　　“你一定知道齐总的事了，”孙明月无奈的摇摇头：“那你可能不知道，冯龙已经被取保候审了吧？”

　　方寒眉头一挑：“取保候审？就是说放人了？”

　　孙明月苦笑着点点头。

　　“怎么回事？”方寒指指沙发。

　　孙明月坐到沙发上，李雨莎递过来一杯咖啡。

　　孙明月接过咖啡，轻啜一口平静下来：“昨天傍晚的事，局长亲批的，我们没办法拒绝。”

　　方寒沉吟道：“看来是上面的决定，这个冯龙在上层有关系啊，搬出了哪位大神？”

　　孙明月道：“方寒，局长并不知道齐总跟你的关系，不然绝不会放人的，我也没说。”

　　方寒点点头：“那可未必，局长是老狐狸，知道轻重，问局长是哪位大人物下的令了吗？”

　　“是荆主任，……孙市长的办公主任，其实就是秘书长。”孙明月道。

　　“这就对了嘛。”方寒笑起来：“不过这个秘书长也太大胆了吧，这可是一桩故意杀人案。”

　　“荆主任的意思是要按酒驾处理。”孙明月道：“说是冯龙喝了酒后疲劳驾驶导致车祸，关键是没有人命，所以有转寰的余地。”

　　“这也够大胆的，海蓉可不是一般人物。”方寒摇头道：“他也敢这样？”

　　“他用行动来说明敢不敢。”孙明月无奈的摊摊手。

　　方寒扭头看齐海蓉，齐海蓉紧抿红唇，凤眼微眯着，显然处于愤怒状态，张瞳也很恼怒：“这还有没有王法了！”

　　方寒摇头失笑，在国内讲什么王法。

　　正在这时，齐海蓉的手机响了，她深吸一口气接通了电话：“姐夫，嗯，是我。”

　　“……”齐海蓉静静的不说话，半晌之后，淡淡道：“行，知道了。”

　　她缓缓挂上手机，对方寒道：“我姐夫打来的。”

　　“什么事？”方寒道。

　　齐海蓉冷笑一声：“姐夫也知道了这件事。”

　　方寒道：“赵总不会坐视不理吧？”

　　“他劝我息事宁人，得饶人处且饶人，别做得太过份，这件事就算了，卖荆主任一个人情。”齐海蓉冷笑。

　　她原本以为姐夫为替她出头，赵天方的影响力很大，不仅仅是海天市，在省内也是大人物，可以跟书记省长说上话。

　　没想到他却是主张得饶人处且饶人，要压下这件事！

　　张瞳道：“我打个电话！”

　　她拿起手机起身到了楼上，很快传来隐约的争吵声，然后慢慢的声音变小，张瞳挂了电话。

　　方寒道：“明月，你觉得这件事怎么处理？”

　　孙明月道：“孙市长是本地升上来的，是本土势力的代表，荆主任一直跟在他身边，大事小事都经手，势力很强，要是他故意跟齐总为难的话，齐总会很难受。”

　　齐海蓉没好气的道：“我是文化公司，不是实体企业，大不了把公司搬到别的地方！”

　　张瞳下楼，无奈的摇摇头。

　　“这个荆主任如此厉害？”方寒讶然，一个秘书长而已，竟然如此厉害，市长岂不更惊人？

　　张瞳的父亲是海天大学的校长，是厅级干部，也算是一方人物，竟然也不敢招惹这个荆主任。

　　张瞳坐下来叹口气，摇头道：“爸爸说没必要为一点小事得罪这个姓荆的，得不逞失。”

　　孙明月道：“得罪荆主任就是得罪市长，张校长是市长的手下。”

　　她的言外之意很显然，张校长是市长一伙的，当然不会自拆墙角，不会为这件事出头。

　　齐海蓉哼道：“每年一个亿的税都喂狗了！……哦，不是说你爸，张瞳！”

　　张瞳摇头叹道：“真怀疑我是不是他女儿！”

　　冯龙不仅仅要杀齐海蓉，还有自己，身为父亲竟然不替女儿做主，屈从于官场势力，让她很失望。

　　“可能你爸觉得只是一件小事吧。”方寒摇头道：“你们也别这么失望，所谓君子报仇十年不晚，赵总与张校长不是不想替你们报仇，但时机不对，一旦有机会他们绝不会放过！”

　　孙明月忙点头：“方寒这话有理，现在荆主任更在巅峰，最好别硬来，先避一避风头，等日后找机会收拾冯龙就是了！”

　　方寒道：“海蓉张瞳，你们别伤心了，赵总与张校长早晚会给姓荆的下绊子的，但不会明面相抗，这是他们的策略手段。”

　　“太憋屈了！”齐海蓉恨恨道。

　　正在这时，门铃声响起，齐海蓉走过去按一下，里面传来一道青年男人的声音：“齐总，小区外面有一位冯先生找您，请问要不要放他进去？”

　　“哪个冯先生？”齐海蓉问。

　　青年回答：“冯龙冯先生。”

　　齐海蓉顿时紧抿红唇，深吸一口气：“放他进来！”

　　“她的。”青年回答。

　　齐海蓉扭头看向众人，冷笑道：“这个小人要来干什么？”

　　张瞳道：“会不会来赔礼道歉？”

　　齐海蓉失笑：“张瞳，你也太天真了！”

　　张瞳道：“也说不定他醒悟了呢，过来道歉请咱们原谅。”

　　“你把人心想得太美好。”方寒笑道：“估计是来耀武扬威的，何必放他进来？”

　　“我倒要看看他会有什么嘴脸！”齐海蓉哼道。

　　说着话，门铃又响，齐海蓉按了一个按钮，冯龙一身笔挺的西装，戴着墨镜，标准的明星打扮进来。

　　他摘下墨镜打量一眼方寒他们，又看看这栋别墅，啧啧赞叹：“齐总不愧是齐总，这别墅真够豪华的！”

　　“冯龙，你来做什么？”齐海蓉没好气的道：“现在挺得意的？”

　　“不敢不敢。”冯龙笑眯眯的摇头：“我不过有一个亲戚，恰好是当官的，所以大大方方从拘留所出来了。”

　　“你的亲戚就是荆主任？”齐海蓉哼道。

　　冯龙点点头：“怎么样，很惊奇吧？”

　　齐海蓉道：“狗仗人势！”

　　冯龙笑眯眯的道：“齐总，现在是不是后悔了，要是我还在公司，这关系就是公司的关系，现在嘛，小心荆主任找你们公司麻烦哟！”

　　“你们是什么亲戚？”齐海蓉皱眉道。

　　冯龙道：“说出来吓你一跳，他是我表哥！”

　　齐海蓉微眯凤眼：“亲表哥？”

　　“当然喽，他是我姑姑的儿子，你说亲不亲？”冯龙笑眯眯的道：“齐总，谈谈感想呗？现在是不是特憋屈，特无奈，恨不得亲手杀了我？”

　　齐海蓉冷笑：“自以为是！”

　　“当初被你赶出公司我就是这种感觉，现在奉还给你！”冯龙得意洋洋的打量着她：“齐总小心一点，气大伤肝，会老得快哟！”

　　“冯龙，你有表哥又如何？”齐海蓉淡淡道：“这掩盖不了你是一个废物的本质。”

　　“我废物？！”冯龙顿时激动起来：“要不是你的封杀，我能只卖出这么点儿销量？！齐海蓉，你太过份了！”

　　齐海蓉轻笑：“你不是说我封杀你嘛，就让你知道什么叫封杀！”

　　“最毒不过妇人心，我替公司出过不少力吧，不念功劳有苦功，你就这么对待有功之臣？！”

　　“懒得跟你说。”齐海蓉摆摆手：“是非曲直你应该清楚，我的忍耐是有限的，你没完没了的给我惹麻烦，你还以为你自己多能耐，现在看到了吧，没有公司的宣传，你根本不值一钱！”

　　“胡说，要不是你使坏，我怎能这么惨？！”冯龙大嚷。

　　齐海蓉淡淡道：“那去找你表哥呀，你表哥神通广大，看能不能让你成为顶尖的歌手！”

　　“我表哥一句话，你敢反抗？！”冯龙又露出笑容：“他说什么你就得做什么！”

　　齐海蓉摇头失笑：“你真是疯了，你以为这是旧社会，你表哥是皇帝老儿，我凭什么听他的？”

　　“要是不听他的，你的公司开不下去！”冯龙得意的看着她：“你的后台是赵天方吧，他敢跟我表哥对抗？！……商人永远是商人，他那个政协委员，你这个人大代表根本不顶事儿！”

　　方寒轻咳一声，举了举手机：“冯龙是吧，你进屋后的话我都录下来了，要听听吗？”

　　“你什么意思？！”冯龙脸色一变。

　　方寒摇摇手机微笑道：“要是把这个放网上，你故意撞车杀人，却被你表哥一句话放出来，大伙会有什么反应？”


第673章 道歉

　　冯龙忙去抢他的手机，方寒一缩手避开，摇头笑道：“荆主任真是神通广大，杀人犯也能放出来。”

　　“谁说我杀人的？”冯龙忙道：“谁死了？”

　　“未遂而已，还是故意杀人。”方寒摇头道：“冯龙，你真够蠢的，你表兄是让你过来赔礼道歉的吧？”

　　“没这回事儿！”冯龙哼道。

　　方寒道：“你该明白海蓉的影响力，只要一句话，能让全世界的人都知道这件事，你表哥如果不蠢就得息事宁人，展示一下权力之后就该有所表示了，海蓉真怕他不成？”

　　“表哥一句话，天娱甭想开下去，媒体也不敢乱说话！”冯龙哼道。

　　方寒摇摇头：“说你蠢你还不服，你表哥的影响力只在海天市，难道他能影响全国？只要海蓉放出话，全国所有的媒体都会报道这件事，这件案子清清楚楚，证据确凿，根本没什么可置疑的，你表哥明显是违规了！”

　　冯龙脸色微变却撇嘴不服气，在他想来，国内是官本位社会，再强的商人面对当官的也只能老老实实低头，不敢对着干。

　　方寒继续说道：“你以为你表哥能一手遮天？赵总可以直通省里，把这件事往省委一说，天娱是海天的纳税重户，你表哥对天娱稍有责难，他的仕途也就结束了！”

　　冯龙刚要说话，方寒摆摆手：“我这段录音不放网上，送给媒体，他们一定会如获至宝，毫不犹豫的报道出去，你表哥会怎样？”

　　“别以为海天的媒体不敢报道，即使不敢，那全国性的媒体呢？”方寒淡淡道：“凭海蓉的影响力，央视会不会报道？”

　　冯龙脸色变了。

　　方寒道：“现在呢，给你两个选择，一是马上离开，去找你的表哥告状，二是马上道歉，我可以把录音删除。”

　　“你真肯删除录音？”冯龙忙道。

　　方寒微笑道：“你表哥的官还是挺大的，天娱想好好发展，还需要各方的支持，不想太得罪他。”

　　“好吧，我道歉。”冯龙缓缓点头道：“但你得先把录音删了。”

　　方寒摇头失笑：“你觉得我那么傻吗？”

　　“……好吧，齐总，对不起了！”冯龙扭头朝齐海蓉哼道。

　　方寒竖起食指摇两下：“不，不，不够诚恳，要不你先回去，好好构思一下，道歉一定要深刻诚恳，能够打动海蓉才行。”

　　“你别得寸进尺！”冯龙大声喝道。

　　他觉得自己确实够傻的，自讨没趣，从拘留所出来应该跑得远远的，让齐海蓉看不到，只能生闷气。

　　自己刚刚是痛快了一番，现在却憋屈得要命，最主要的是自己送上门的，太气人了！

　　方寒摇头微笑道：“选择权在你。”

　　“好吧好吧，我道歉！”冯龙咬着牙大声说道：“齐总，是我过份了，我对不起你，没有齐总你的培养就没有我的今天，是我冯龙忘恩负义！”

　　方寒看看齐海蓉，眼色询问她是否满意。

　　齐海蓉摆摆手：“滚蛋吧，别再在我面前出现！”

　　“多谢齐总的宽容大量！”冯龙咬着牙恶狠狠的瞪着她。

　　方寒叹口气：“看来你不是诚心道歉。”

　　“我当然是诚心的！”冯龙大声道：“齐总不要跟我这么个小人计较，失了身份！”

　　齐海蓉双手交叉在胸前，斜睨他：“言不由衷！”

　　冯龙勉强挤出笑容：“我真的诚心诚意觉得，我确实不对，不是人！”

　　“行了吧，让他滚蛋！”齐海蓉道。

　　方寒点点头：“好吧。”

　　冯龙忙道：“录音呢？”

　　方寒笑了笑，冯龙心一跳，生怕他反悔。

　　“你过来亲眼看看吧。”方寒把手机放到他跟前：“看到了，这是删除键。”

　　方寒轻轻一按，把录音文件删除了，冯龙这才松口气，恶狠狠瞪他一眼，扭头就走。

　　“砰！”别墅的大门被重重关上，显示出冯龙的怒火，众人却笑起来，没那么郁闷憋屈了，稍稍扳回一城。

　　“就这么放过这家伙？”李雨莎道：“叔，要不要报道？”

　　她笑眯眯的转了转手机。

　　张瞳讶然：“莎莎，你也录音了？”

　　“是叔让我录的。”李雨莎笑眯眯的道：“这家伙是够蠢的！”

　　“那要看他跟谁斗！”齐海蓉白方寒一眼道：“你觉得该怎么办？”

　　“当然要把他送进监狱。”方寒道：“这一次他敢杀人，有恃无恐，一定会有下一次，必须除掉后患！”

　　“有他表哥护着，怎么抓他，难道真要通报给媒体？”齐海蓉摇头道：“我可不想闹得满城风雨，后患不少。”

　　她一旦真这么做了，那得罪的是整个官场，这是一种潜规则，打破这个规则，姓荆的固然要倒霉，天娱也要受损失。

　　方寒叹道：“我真不想搅和进官场的争斗，麻烦无穷！”

　　“那就算了吧。”齐海蓉叹道：“民不与官斗，忍这一口气，慢慢收拾这个冯龙吧。”

　　张瞳紧抿嘴唇不说话，她一直生活在学校，虽然也有勾心斗角，却没有这么赤裸裸与激烈，她因为父亲的关系，一直保持超然，这一次亲身体会到了无奈与悲哀。

　　孙明月一直没说话，默默的看。

　　方寒扭头道：“明月，那些证据还在吧？”

　　“没有我的签字谁也别想拿走。”孙明月道：“人我留不下，证据我能护得住，放心吧。”

　　方寒点点头，沉吟不语。

　　齐海蓉与张瞳众女都盯着他看。

　　“我想想。”方寒起身上楼。

　　十分钟左右，方寒下楼来，对齐海蓉道：“明天我带你去拜访一个长辈，你没什么日程吧？”

　　“没有。”齐海蓉摇头。

　　方寒点点头不再多说。

　　孙明月有点儿惭愧，没说几句就告辞了，这件事固然是上面压下来的，但总有几分负疚感。

　　方寒看出她的情绪不对，亲自送她出来：“明月，咱们走几步吧。”

　　孙明月点点头，把车钥匙放回包里，两人沿着小区的林间小径悠然散步。

　　“这事不怨你。”方寒道：“别把责任揽到自己身上。”

　　“我其实该把齐总跟你的关系告诉局长的。”孙明月叹一口气。

　　方寒笑道：“告诉不告诉没分别，局长还是要放人的，形势逼人，谁也没办法。”

　　孙明月抬头看一眼天空的太阳：“所以我才努力的升官！”

　　方寒道：“那你走错路了，即使你能升到一号，也有诸多掣肘之处，人活在世间哪能自由自在？”

　　不管在哪个世界，即使在梦中世界，他呼风唤雨，有通天彻地的本事，还是要受制于圣庭，不可能完全自由。

　　这个世界的规则与束缚更多，自由永远是相对的。

　　“我的目标是尽量少的人管我。”孙明月道。

　　方寒笑道：“只能祝你好运了，女人在官场是有天花板的，你要有心理准备，而且政法这一条路狭窄，升官更难。”

　　孙明月叹道：“尽力而为吧。”

　　方寒笑道：“其实你有一条捷径，嫁一个高官老公。”

　　“当官的男人没几个好东西。”孙明月摇头。

　　方寒呵呵笑起来。

　　“对了，你别对冯龙下手。”孙明月蹙眉道：“我知道你能做得到，但这很犯忌讳！”

　　方寒道：“我明白。”

　　他确实能随时让冯龙没命，而且看不出异样，只以为是突发性急症，抢救不及而去世。

　　这样的事一两件还好，做得多了，都能猜出是他，会把他看成异类，怪物，敬而远之，甚至高层会打压他。

　　他无所畏惧，但还有朋友及亲人，不能真正超脱世间，还是要遵守这个世界的规则。

　　孙明月松一口气：“至于冯龙，我会找机会收拾他。”

　　方寒摆手：“你别动手，在一旁看热闹就行。”

　　“你要怎么做？”孙明月问。

　　方寒微笑道：“他们这么玩，我奉陪就是，也用官场的力量，官场对官场，谁也不犯规。”

　　“这个荆主任很厉害，小心点。”孙明月道。

　　两人又聊了一些案子，这阵子没再发生大案，不需要方寒帮忙，孙明月这个所长当得很滋润。

　　“对了，你给我哥的葡萄酒太贵了，往后别送了！”孙明月忽然想起来，忙道：“吓死人！”

　　白霜葡萄酒的价格很惊人，身为葡萄酒的行家，孙明月与孙朋都知道，所以有点发虚。

　　方寒笑道：“自己酿的哪有贵贱，喝着就是了。”

　　“我哥拿着当宝贝，每个星期才喝一杯。”孙明月摇头失笑。

　　方寒道：“一星期一杯算是适量，这酒里蕴着药性，你也一起喝。”

　　“好吧。”孙明月点头。

　　两人返身往回走，孙明月上了车，方寒摇摇手返回了别墅，三女都坐在沙发上没动。

　　这一切事情发生得太快，冲击力太强，她们没能回过神来。

　　方寒笑着摇摇头，这种事很常见，只是她们运气好，从前没碰上过罢了，需要时间好好消化一下。

　　“方寒，你要带我去拜访谁？”齐海蓉问。

　　方寒笑道：“去了就知道。”

　　“告诉我不行吗？”齐海蓉哼道。

　　方寒摇摇头：“那就不好玩了，好啦，你就把心放进肚子里，这口气一定会给你出的！”

　　齐海蓉问：“不会是江书记吧？”

　　“不是。”方寒道。

　　他知道齐海蓉的心思，不想用这种小事惊动江海，她虽然是江小晚的闺蜜，毕竟跟江海没什么关系，不想占这便宜。

　　齐海蓉白他一眼，只要不是江书记就好。


第674章 邀请

　　第二天傍晚，暮色刚垂落，华灯初上之际，他带着齐海蓉来到市委书记孙爱国孙书记家。

　　方寒与齐海蓉刚进屋，孙爱国迎出来。

　　孙爱国个子不高，与方寒差不多，身形削瘦，戴着一幅眼镜，看起来文质彬彬，比起书记更像一个教师。

　　他身边站着一个美妇，三十五六左右，身段苗条，皮肤雪白细腻，丽质天生的美人。

　　孙爱国呵呵笑着伸出手：“方寒，你总算登我这个门了！”

　　方寒伸手笑道：“孙叔叔你是大忙人，一直不想过来打扰你的。”

　　“我就是再忙也欢迎你来，你呀——，就是见外！”孙爱国摆手呵呵笑道：“这位是……齐总？”

　　齐海蓉微笑点头：“孙书记你好，我是齐海蓉。”

　　“齐总年轻有为，漂亮又能干，可是我们海天的一支花，我也是久闻大名了，来来，进屋坐。”孙爱国笑道。

　　方寒看向美妇，孙爱国笑着介绍：“我夫人孔捷雅，来来，快进屋坐下说话！”

　　孔捷雅笑道：“我对齐总的大名也是久仰了，身为女人做出这一番事业可不容易！”

　　“夫人过奖了。”齐海蓉笑道。

　　四人进了屋，低调而雅致，摆设最多的就是书，各个种类的书，一看就知道不是摆样子的。

　　方寒迅速扫一眼，孙爱国确实是知识分子出身，喜欢读书。

　　“老局长还好吧？”孙爱国坐到方寒对面，孔捷雅给两端上两杯茶，给齐海蓉与自己沏了两杯咖啡。

　　方寒笑道：“我有一阵子没见了。”

　　“唉……，老局长太忙了。”孙爱国摇头感慨道：“坐在那个位置上，一切都身不由己，时间已经不属于自己了。”

　　方寒点点头。

　　孙爱国道：“江老的身体还硬朗吧？”

　　“师父他现在身体比从前还好。”方寒笑着点头。

　　“本以为能在江老八十大寿的时候去看看他，却没能如愿。”孙爱国遗憾的摇摇头：“快有两年没见着江老了。”

　　方寒笑着摇头：“师父现在不喜欢热闹，八十大寿只有家人没请外人，惹了很多埋怨。”

　　“可不是嘛，我们都早早准备了，结果白高兴一场！”孙爱国摇头，又道：“方寒你出国留学了？”

　　“目前在麻省理工。”

　　“名牌大学，一流学校，不错，有出息。”孙爱国笑道：“学成后一定要回来报效国家。”

　　方寒笑着点点头。

　　他目的还没有规划到底回不回来，未来的事情谁也说不准，要看情势变化，起码要先完成学业，再搞出一点儿成果才能回来，在那边搞学术研究更有利，不浪费时间。

　　几个女友的想法很重要，她们本来就人多，自己陪她们的时间少，再飞来飞去更浪费时间。

　　“我那个女儿也在米国留学，学的是经济，一个女孩子家学经济，真的是没办法。”孙爱国摇头叹道。

　　方寒笑道：“现在的年轻人都有自己的想法，能真正弄懂了经济，那一辈子衣食无忧，也算不错。”

　　“哈哈，你这话跟她说得一样。”孙爱国笑道：“看来真跟不上你们年轻人的想法了。”

　　两人天南地北的聊天，孙爱国读书多，知识丰富，方寒更胜一筹，让孙爱国感慨不已，怪不得能成为江老的弟子，确实有过人之处。

　　孙爱国留他们吃了一顿家常便饭，吃过饭后，方寒与齐海蓉告辞离开。

　　方寒开车，齐海蓉微眯着凤眸看着外面流光溢彩的夜景，晚上的海天市格外的繁华，好像梦幻世界。

　　光彩灿烂的灯光通过车窗映在她脸上，脸白如玉，眼波迷离闪动，格外的美丽动人。

　　她看着窗外，漫不经心的道：“你跟孙书记很熟？”

　　“他是江大哥的老部下，算是嫡系。”方寒打着方向盘：“如果不出差错的话，前途无量。”

　　“你以前见过？”

　　“在江大哥那里碰过一次。”

　　齐海蓉扭过头白他一眼：“你也真是的，有这关系你不早点儿说，让我干着急！”

　　“实在不行你可以去找江大哥嘛，我急什么？”方寒摇头笑道。

　　齐海蓉摇头：“这种事不能去找他，天娱真遇到难题我会找他帮忙，现在只是一点儿私事，不值得动用人情。”

　　“这么客气？”方寒笑道。

　　齐海蓉道：“我跟小晚是好朋友，小晚帮我没什么，江书记就差了很远，要是一点小事就去找他，很快就会消耗完人情，好钢要用在刀刃上！”

　　方寒笑着点头，齐海蓉对人情世故的理解远胜一般人，天娱能够做大绝不是凭运气。

　　“你想让孙书记帮忙？”齐海蓉道。

　　方寒摇头道：“就是平常的拜访而已。”

　　“我看他不会放过这个机会。”齐海蓉摇头笑道：“看着像是读书人，真是读书人也做不成书记了。”

　　方寒笑眯眯的道：“那就不是我能左右的了。”

　　“够狡猾的！”齐海蓉白他一眼道：“你这是递给他一根竿让他爬呢！”

　　方寒笑了笑。

　　齐海蓉哼道：“他还不能不往上爬，帮了忙还要感谢你，你如意算盘打得够精的！”

　　方寒笑道：“给他一个展示自己的机会，让江大哥看看，大家各取所需嘛！”

　　“哼，所以说你狡猾！”齐海蓉白他一眼：“人家帮了你的忙，还要欠你一个人情！”

　　方寒呵呵笑起来。

　　江海的嫡系有不少，眼看着江海一个劲的往上蹿，他们这些嫡系也要竞争的，争取在江海跟前表现。

　　方寒是江家的一份子，帮他一个小忙看着不关轻重，却能影响观感，比做出一番大事更关键，这对孙爱国来说是难得的机会。

　　……

　　第二天上午十一点，方寒与齐海蓉还在床上，她今天不想上班，赖在方寒怀里不想出来。

　　拜访过孙爱国后，齐海蓉彻底放松了，晚上热情主动，她现在的体力也越来越好，足足折腾了半宿。

　　她恨不得一直躺在方寒怀里不出来，醒了也懒洋洋的趴在他胸口说话，闲聊一些琐事，讲一些娱乐圈的趣事。

　　她接触了太多的信息，随便捡出几件就足够吸引人，方寒大手摸着她细腻柔滑的身子，一边听她柔声细语说着趣事。

　　忽然传来敲门声，张瞳的声音响起：“喂，你们两个够了吧，还不起床！……有电话找方寒！”

　　方寒笑着穿了睡袍下床，齐海蓉很不满的叫道：“张瞳，你太过份了，打扰我们二人世界！”

　　“从此君王不早朝，这都什么时候了！”张瞳在外面叫道：“有好几个电话找你，我都给推了，这是找方寒的。”

　　方寒拉开门，张瞳一身灰色家居服，轻盈优雅的站在门口，递给他手机，白了他一眼：“节制一点行不行！”

　　方寒笑着点点头，接过手机，是孙明月打来的，跟他说那冯龙要跑，想出国呢，被他们扣住了。

　　方寒笑了笑，这冯龙的消息很灵通嘛，早干什么去了，现在才知道跑已经晚了。

　　“谢谢你啦明月。”方寒说道：“先扣着他吧。”

　　“方寒，你得赶紧找关系了，扣不了太久，荆主任那边很快会收到消息，施加压力，局长又会要求放人。”

　　“嗯，先扣着他。”方寒道：“别担心，这回他跑不掉了，注意保存好证据，别被人调包了。”

　　“我防着呢，放心吧。”孙明月道。

　　方寒不再多说挂了手机，彻底放下心来。

　　傍晚时分，齐海蓉与张瞳与李雨莎送方寒去机场，李雨莎没跟方寒一同返回米国，她这边的事情还没结束，要再等一阵。

　　进了机场，方寒就让她们先走，别依依惜别的，太酸了，又不是不回来，很快就会过来。

　　她们摇头叹着他一点儿没有浪漫气息，只能先开车走了。

　　第二天，齐海蓉懒洋洋的不想动弹，呆在家里又实在无聊，张瞳要去上课，李雨莎更忙，要专心练功，绝没时间跟她闲聊。

　　无奈之下她只能去公司。

　　天娱有单独的一座豪华写字楼，她拿着包从车里出来，进了地下车库的电梯，出了电梯，一路上所遇之人纷纷问好，她淡淡的答应。

　　她豪华的办公室外面有一张办公桌，坐着一位漂亮精干的妙龄少女，直追女明星的容貌与气质。

　　看到齐海蓉过来，她忙起身推开办公室的门，跟着进来：“齐总，飞碟唱片的郑总想上午见你。”

　　“郑总？”齐海蓉皱眉，哼道：“有什么事？”

　　“好像是关于冯龙的。”女秘书回答，转身出去端了一杯咖啡放到齐海蓉办公桌上：“说务必要跟齐总见一面。”

　　“……好吧，答应他。”齐海蓉摆摆手：“上午还有什么事？”

　　“今天没什么事，与宜梦影视的何先生吃午饭，下午盛夏地产的宁总想请你过去参观别墅区。”

　　“嗯，你安排吧。”齐海蓉摆手。

　　一个小时后，秘书通知后，一个魁梧大汉笑呵呵起来，一进办公室就抱拳笑道：“齐总，贸然打扰了。”

　　“郑总，稀客呀，欢迎！”齐海蓉起身露出笑容，来到沙发前示意请坐，两人坐在沙发对面，秘书端来一盘点心与两杯果汁。

　　“冯龙的事不必劳烦郑总大驾光临吧？”齐海蓉微笑。

　　“呵呵，还真不是冯龙的事。”郑总摇头苦笑道：“我是受人之托，邀请齐总与方先生赴宴的。”

　　“谁这么大的面子？”齐海蓉黛眉轻扬。

　　飞碟唱片可不是一般的小公司，在娱乐圈也是举足轻重的势力，旗下有很多顶尖高手，让他跑腿可不是一般人。

　　“荆主任。”郑总道。

　　齐海蓉黛眉轻锁，微眯眼眸看着他。

　　郑总苦笑道：“荆主任说你们之间好像有点误会，想当面说清楚，务必让二位赏光。”


第675章 赴宴

　　“荆主任？”齐海蓉放下咖啡，微眯的凤眸变得锐利逼人，让人不敢直视，这是长时间的长位者形成的气势，无形有质，真实可感。

　　郑总感觉到了压力，不自在的挪挪身体，轻咳一声道：“我跟荆主任有点儿交情，他托我过来做个中间人，我也不能拒绝，要是齐总你实在不方便，我去跟荆主任说。”

　　齐海蓉摆摆玉手：“他是什么意思？”

　　“这我真不知道，”郑总忙摆手笑道：“我也没多问，不过吃一顿饭嘛，总是没坏处的，是不是，跟这些官员打好关系是必须的，我觉得齐总你不会有什么损失，所以才过来。”

　　“怪不得你把冯龙接过去了呢。”齐海蓉淡淡道：“原来是这个荆主任。”

　　郑总苦笑点头：“齐总，我真不是有心驳你的面子，是我跟荆主任的交情不错，他亲自说情，我不能拒绝，况且我表面上答应，并没动真格的。”

　　齐海蓉轻啜一口咖啡点头，郑总是个滑不溜手的家伙，飞碟唱片是签了冯龙，但马上要把冯龙送走，既给了荆主任面子，又照顾了自己的脸面，两头都不得罪，可谓圆滑了。

　　“我不习惯随便跟人吃饭，”齐海蓉放下咖啡，淡淡道：“郑总，你还是问清楚了他的意思再来吧。”

　　“一顿饭都不肯？”郑总惊讶的瞪大眼，声音不由的放高。

　　他觉得难以置信，这种饭局很难得，要知道荆主任这般人物，想请都请不到的，往往都要排出一个月后，天娱虽然是娱乐巨头，但官员都是俯看商人的，她再厉害也是商人。

　　齐海蓉道：“我没兴趣随便跟人吃饭。”

　　“齐总，你再好好想想吧。”郑总忙道：“这种机会很难得。”

　　“多谢郑总你的好意。”齐海蓉道：“我与荆主任素昧平生，他忽然请客吃饭，起码得说明一下用意吧？”

　　郑总拍拍额头：“这都怪我，没问清楚就过来！”

　　齐海蓉道：“我看不是郑总没问，是他不说吧？这些当官的真以为自己高人一等，能予取予求？”

　　“齐总啊，形势就是这样的，咱们再有钱也不能当家作主。”郑总无奈的摇头道：“我觉得……”

　　齐海蓉摆摆手：“他既然这么没有诚意，那就算了。”

　　“万一荆主任报复起来，那真要吃不了兜着走的！”郑总忙道。

　　齐海蓉哼道：“他有什么手段我接着就是。”

　　“这个嘛，我再回去问问。”郑总忙道：“你先别急着拒绝嘛，生意不成交情在，别撕破了脸皮，大家都不好看。”

　　郑总说着起身：“我先去问问。”

　　“不送了。”齐海蓉起身。

　　“留步留步。”郑总摆摆手，快步离开。

　　齐海蓉坐到老板椅了，蹙眉沉吟片刻，摇摇头，她现在底气十足，不怕这个荆主任玩什么猫腻。

　　冯龙为什么要逃跑，一定是听到风声，谁的耳朵这么灵，一定是这个荆主任，跟他见面准没什么好事。

　　她正在思索时，秘书跟她报告，郑总又来了，齐海蓉让秘书让人进来，她起身来到门口。

　　郑总一团笑容进来，笑道：“齐总，我刚才打电话问荆主任，清楚了，他请你们二位没有别的意思，是摆酒赔罪，怕你们不给面子所以才请我代为邀请，……齐总好大的面子啊！”

　　他捏了一把汗，看来自己做法没错，这个齐总真不能得罪，竟然能让神通广大的荆主任摆酒赔罪，后台太硬了！

　　看来说她的后台在省里并不是空穴来风，毫无根据，能让荆主任低头，绝不是一般的人物。

　　齐海蓉蹙眉：“摆酒陪罪？太过了吧？”

　　“荆主任是实心实意的赔罪，请二位务必赏光。”郑总笑道：“还有一位方先生，不知是哪位？”

　　“我一个朋友。”齐海蓉漫不经心的回答，若有所思：“我打个电话问问吧，现在那边是晚上了。”

　　她起身拿起手机出了办公室，直接拨通了方寒的号，将事情讲了一遍，方寒回答他不能回来了，齐海蓉去吧，总不能直接驳了人家的面子。

　　齐海蓉有点不情愿，还是答应了，方寒又叮嘱，要带着李雨莎一起，不能孤身一人去，齐海蓉嗔了一句“知道了”。

　　她一边打电话一边推开门进来，进来后才说了最后一句，然后挂断了电话，正色坐到沙发里。

　　郑总面不改色，装作什么也没听到，什么也不知道，心下却惊叫原来齐总有男朋友了！

　　看她说话的神态，那么个大老总威风八面的，何时跟别人这样的语气说话，只有对男朋友才会这样。

　　她一定是跟那位方先生通话，那位方先生就是她的男朋友了，这绝对是惊人的消息，估计没几个人知道！

　　郑总轻咳一声，问道：“怎么样齐总？”

　　齐海蓉点头：“我问方寒了，他回不来，只能我去了，跟荆主任说，我今晚就赴宴。”

　　“好的好的！”郑总大喜过望，眉开眼笑的道：“大家以和为贵，和气生财嘛，那我就不打扰齐总了，告辞，告辞！”

　　“郑总慢走。”齐海蓉送他到门口。

　　……

　　傍晚，齐海蓉与李雨莎来到郑总所说的福盛楼。

　　福盛楼在海天市大名鼎鼎，饭菜贵得厉害，但人气极旺，每天都能看到来来往往的吃客。

　　来这里的多是官员，一般的有钱人很少过来，来都是宴请贵客，往往都是官员之类的。

　　齐海蓉穿着平常一件昵子大衣，李雨莎也同样装束，两人像两朵绽放的鲜花，散发着迷人气息。

　　两女刚一进去，一个迎宾小姐微笑着问她们可是齐海蓉女士，齐海蓉点点头，迎宾小姐微笑着说，荆主任已经在夏荷阁定了包间，请随她过去。

　　齐海蓉与李雨莎跟着迎宾小姐来到三一个豪华包间，很气派很宽敞的一间奢华屋内只摆着一张圆桌。

　　圆桌边坐了两个人，一个是郑总，另一个则是个削瘦的中年男子，看上去四十岁左右，文质彬彬。

　　郑总一看就知道是大老板，红光满面，气派不俗，身边的削瘦中年衣着很朴素的样子，齐海蓉却一眼看清这些衣服的内在奢华，都是订做的，绝不是一般人能够承受的价格。

　　“齐总，来来，我替诸位介绍，这位就是市政府办公室的荆主任！”郑总站起来呵呵笑着介绍两人。

　　齐海蓉露出淡淡笑容：“荆主任，久仰了！”

　　荆主任微笑：“齐总客气了，对齐总的大名我是如雷贯耳，今天见到了果然是名不虚传，又漂亮又能干，真是难得的女杰！”

　　“过奖过奖。”齐海蓉笑了笑，四人落座。

　　对李雨莎，齐海蓉只介绍是她的朋友，跟荆主任吃饭不能不喝酒，她代自己开车。

　　荆主任夸奖齐海蓉考虑周到，吃饭不喝酒太不尽兴，已经点好了拉菲，很快就上来。

　　饭菜很快上来，很丰盛的一桌，郑总口才很好，齐海蓉一直淡淡的，李雨莎做哑嘴葫芦，气氛只能靠他炒热。

　　荆主任带着矜持，不太说话，只是劝齐海蓉喝酒，齐海蓉没客气，一直敞开了喝，她的酒量本就大，跟了方寒之后，诸多秘术与修炼武功，身体发生天翻地覆变化，酒量变得更惊人。

　　喝了三瓶葡萄酒后，荆主任也有点受不住，开始说话：“上白的！”

　　郑总忙答应，招呼服务员上茅台。

　　荆主任替自己斟了一杯，然后站起来笑道：“齐总，冯龙不太懂事，得罪了你，齐总你大人大量，别跟他一般见识，这杯酒就算我替他谢罪了！”

　　齐海蓉笑了笑：“荆主任，你是你，冯龙是冯龙，对荆主任你我是尊敬的，但冯龙嘛，我再大的气量也无法原谅杀自己的凶手。”

　　荆主任一怔，脸色沉下来，屋内的气氛顿时一凝。

　　齐海蓉道：“设身处地的想一想，荆主任能原谅想杀你的人？”

　　“凡事都有个根由，冯龙本质不坏，就是一时冲动。”荆主任深吸一口气，缓缓说道：“他还年轻，应该给他一次重回正路的机会。”

　　“我已经给过他很多次机会。”齐海蓉摇头：“他不知道珍惜更不知道感恩，只会一味的抱怨，我饶了他，他不杀我？我看未必！”

　　“他绝对会感激你的。”荆主任道。

　　齐海蓉淡淡道：“荆主任你是他的表哥，但未必了解他，我比你更了解他的本性，他只要有机会一定会报仇！”

　　荆主任冷下脸来，声音缓慢却散发着逼人的气势：“齐总的意思是想追究到底？”

　　“是的。”齐海蓉点头：“荆主任，对不起了，不是我不想给你面子，是我不能把命交给别人！”

　　“看来我的面子不够大。”荆主任忽然一笑。

　　他看一眼郑总，郑总忙开口，劝齐海蓉没解不开的恩怨，冯龙是混仗了点，可现在也知道错了，何不给他一个改过自新的机会？

　　齐海蓉微垂眼帘，听而不闻，任由郑总磨破了嘴皮子，半晌后她起身：“今天就到这里吧，荆主任，郑总，我身体不舒服，失礼了。”

　　荆主任露出一丝微笑：“齐总，我听说方先生跟孙书记的关系不错？”

　　“我不太清楚。”齐海蓉淡淡道。

　　荆主任微笑道：“方先生我当然是不敢得罪的，只是没想到你跟方先生的关系这么亲密。”

　　齐海蓉道：“我们只是朋友。”

　　荆主任微笑道：“最近国家下发了关于整顿文化艺术工作的若干通知，希望齐总能够重视起来，我亲自负责这一块。”

　　“那就欢迎荆主任指导了！”齐海蓉淡淡道，听出了他话里的威胁之意，转身离开。


第676章 结果

　　郑总目瞪口呆的看着，转头看荆主任：“她……她……”

　　荆主任脸色阴沉如滴水：“果然硬气！”

　　“齐总她也太过份了！”郑总大声道：“哪来这么大的架子，荆主任你的脸面也不给！……不行，我去跟她好好说说！”

　　他做势欲起身，荆主任摆摆手：“算了，说也没用！”

　　“荆主任，她这次看来真气坏了！”郑总摇头慨叹：“齐总这人的脾气一直是这样，谁要冒犯她，非要鱼死网破，大伙都让着她，谁让她是美女呢，美女总有优待的！”

　　“人美是美，就是太泼辣！”荆主任摇头。

　　“就是就是。”郑总呵呵笑道：“所以一直找不到男朋友，谁敢娶这么一个女罗刹回家？”

　　“她有男朋友！”荆主任哼道：“方寒知道吧？”

　　“方寒……”郑总挠挠头想了想，摇摇头：“还真没听过，很有名气？”

　　荆主任淡淡看他一眼：“亏你还是混娱乐圈的，方寒都不知道？跟几个女明星传过绯闻的那个！”

　　“方寒……”郑总不好意思的道：“跟谁传过绯闻？”

　　“李棠，赵雪怡，都是大明星吧？”荆主任道。

　　郑总呵呵笑道：“荆主任也了解娱乐圈？……我想起来了，是有这么个人物，长得不咋地，净跟那些大美人扯在一起，也算奇人了，现在又跟安妮科尔扯上了，太能折腾了！”

　　他忽然瞪大眼睛，惊奇的问：“就是那个方寒？”

　　“你以为他长得不咋地，能跟那些大明星扯上关系，是为什么？”荆主任冷笑道。

　　“为什么？”郑总笑道：“好像听说他很有才华。”

　　“狗屁才华！”荆主任冷笑：“是有权势！……他身后的靠山不小！”

　　“哪座山？”郑总小心翼翼的问。

　　荆主任沉吟一下，叹道：“据说是省委一号。”

　　他原本不想说，免得打击郑总做事的积极性，缩手缩脚，但现在的情况已经不同，说了也没什么。

　　“省委一号？！”郑总瞪大眼睛：“不可能吧？……媒体都报道过，他无权无势，家里只是一个做小生意的，也没什么硬关系。”

　　“听那些报纸胡咧咧！”荆主任冷笑哼道：“这个方寒是个人物，把这关系掩藏得很好，很少有人知道！”

　　“还是荆主任神通广大，查得出来！”郑总笑道。

　　荆主任摆手叹口气：“冯龙这次要进去了！”

　　“没希望了？”郑总忙道：“给齐总一点压力，让她认清形势……”

　　“你以为她怕这个？”荆主任没好气的道：“她男朋友是方寒，方寒的关系太硬！”

　　“这样……”郑总无奈的道：“她是攀上高枝儿了！”

　　“没关系，机会总会有的。”荆主任淡淡道：“冯龙也该受点教训，一冲动就要杀人，而且用力去撞，弄不好同归于尽了，真是没脑子！”

　　“冯龙年轻气盛，再过几年就好了。”郑总道：“年轻的时候都这样，他本质上还是个好孩子。”

　　“你别替他说好话。”荆主任冷冷道：“他进监狱反省一下也好，免得净给我惹祸！”

　　他揉揉额头，想到家里的情况就头疼，冯龙进去，自己也别想有好日子过，烦也要被烦死。

　　“荆主任，齐海蓉那边就这么放过她？”郑总小心翼翼的问。

　　他算是明白过来了，荆主任忌惮齐海蓉身后的势力，所以不敢乱来，这句话问得有点儿不合时宜，让荆主任脸上无光。

　　荆主任摇摇头：“我会找机会治一治她，让她有苦说不出！”

　　论勾心斗角的手段，他自信绝不输给别人，让齐海蓉吃亏，偏偏挑不出错，只能哑巴吃黄连。

　　“她这么狂，是该治治！”郑总忙道。

　　他已经决定私下里跟齐海蓉通风报信，让她小心一点，这位齐总可是大粗腿，一定要抱住的。

　　……

　　“齐总，这么拒绝没关系吧？”李雨莎开着车，轻声问齐海蓉。

　　齐海蓉玉脸酡红，娇艳欲滴，轻笑一下：“他们这些当官的都是兔子胆，不敢轻举妄动！”

　　“会不会狗急跳墙？”李雨莎问。

　　齐海蓉道：“不会给他跳墙的机会的！”

　　李雨莎摇摇头：“这姓荆的应该知道齐总你跟叔的关系，还有孙书记的关系，还这么硬气？”

　　“习惯居高临下，所以忍不住。”齐海蓉冷笑：“等着看好戏吧！”

　　第二天，孙明月打来电话，准备起诉冯龙，这次没受到阻力，应该能把冯龙判进监狱。

　　齐海蓉感谢了她，慢慢挂上手机，知道这件事差不多结束。

　　一个星期后，荆主任调离市政府办公室，进入政协，从权势滔滔的位置到了养老的地方。

　　方寒原本想把他也弄进监狱，事后想了想还是算了，没必要把事情做这么绝，孙爱国这一招已经够狠，对于当官的来说，政治就是他们的生命，断了他们的政治生命，也就灭了他们的精气神，是莫大的惩罚。

　　周末，方寒返回海天，齐海蓉开车到机场接他。

　　李雨莎已经离开，这边的事情已经结束，她要赶回李棠身边帮忙，李棠正在米国忙着宣传，参加一些音乐节，还有几个晚会。

　　她的唱片卖得很好，宛如一颗新星冉冉而起，惹来众多媒体的追捧，而且她出演过米国电视剧，也算是自己人了，大众很容易接受她。

　　两人来到车上就迫不及待的亲到一起，吻了良久才分开，李棠红着脸开车，方寒伸个懒腰，机场已经灯火通明，外面暮色上涌，天要黑下来。

　　“冯龙判了。”齐海蓉道：“判了十年。”

　　“嗯。”方寒点点头，懒洋洋的道：“你这阵子还好吧？”

　　“我——？”齐海蓉笑道：“挺好的。”

　　方寒道：“听说你要收购飞碟唱片？”

　　“你消息挺灵通的嘛！”齐海蓉点点头：“是的，天娱的唱片还差了一层，收购飞碟可以补上这个短板。”

　　方寒道：“需要资金支持吗？”

　　“资金够用的。”齐海蓉道：“就是缺好歌，方寒，创作几首好歌给我吧！”

　　方寒无奈的看着她。

　　齐海蓉嗔道：“真的需要你帮忙嘛！”

　　她尾音轻颤，配合她的嗓音，方寒听得麻酥酥，浑身发软，忙道：“好吧好吧，给你写几首歌，但我擅长的只有欧美风格的歌曲，需要特定的歌手才能唱好。”

　　“像李棠那样的？”齐海蓉哼道：“李棠在那边很火嘛，国内的粉丝都快疯了，纷纷去看现场演出呢。”

　　方寒道：“反响还不错。”

　　“她的嗓音确实很好，我没这么厉害的歌手，但可以通过选秀节目签来几个，现在不缺好嗓子。”

　　“行啊，只要有符合的，我写几首歌。”

　　“这才对嘛！”齐海蓉眉开眼笑。

　　车子很快开进望海花园，两人进屋时，张瞳正在厨房里忙，听到动静出来，笑吟吟看着他：“总算来了，休息一下吃饭吧。”

　　“辛苦你啦。”

　　“举手之劳，海蓉现在忙坏了，我这个闲人正好做饭。”张瞳笑道。

　　齐海蓉笑道：“我还真离不开张瞳了！”

　　“我就是劳碌命。”张瞳笑道。

　　三人刚坐下，齐海蓉的手机响起，她接过手机后脸色沉下来，哼道：“这点小事还要我去？你们白拿工资，真是废物，跟人家好好说说，别乱来！……行行，我马上过去！”

　　她放下手机，无奈的看看方寒：“出了点事，我得马上过去。”

　　“出什么事了？”张瞳忙问。

　　齐海蓉叹口气：“跟一个作家买剧本，谈崩了，我要过去看看，方寒，我今晚能回来。”

　　方寒道：“我一起去吧。”

　　“别了。”齐海蓉道：“你坐了半天飞机，歇一歇，公司马上来车接我，一点小事没什么的。”

　　“好吧。”方寒没勉强，不想多插手她的事。

　　齐海蓉离开后，方寒与张瞳吃饭，两人的话都不多，气氛一下沉默安静，别墅里静得厉害。

　　方寒打开了电视，两人默默吃饭，只有电视里传出的音乐声。

　　默默吃完饭，张瞳收拾碗筷进厨房里忙活，方寒没凑过去，坐到沙发上看电视，手里拿一本书。

　　张瞳收拾好后也坐到沙发另一头，方寒看她一眼，张瞳恰好扭头过来，两人的目光在空中相撞，张瞳忙转开眼。

　　方寒道：“张瞳你的脸色不好，病了？”

　　张瞳摇摇头。

　　“心情不好？”方寒问。

　　张瞳迟疑一下，点点头。

　　“说来听听？”方寒道。

　　“没什么。”张瞳道：“跟家里闹别扭，过一阵子就没事了。”

　　“因为上次的事吧？”方寒道：“还在怪张校长不帮忙？”

　　张瞳道：“他把校长的位置看得太重！”

　　方寒笑了笑：“男人跟女人的思维方式是不同的，你可能觉得校长当不当没什么关系，反正衣食无忧，不当校长更清净，悠然自得，不累又不操心，却不知道事业是男人的支柱，没有了事业，男人就完蛋了！”

　　“有这么严重吗？”张瞳蹙眉。

　　方寒道：“事业关系到男人的理想，男人颜面与活着的意义，所以在张校长看来，为了这个位置，可以忍辱负重。”

　　张瞳哼道：“这么活着太累！”

　　方寒笑了笑：“这就是男女的想法不同，累不累不重要，重要的是成就，你多理解理解吧。”

　　张瞳蹙眉不语，两人的气氛再次沉默下来。


第677章 光明

　　看天色不早，方寒起身道：“我该回去了！”

　　“你要回去睡觉？”张瞳道。

　　方寒点点头。

　　张瞳道：“方寒，你是心虚吧？”

　　“我心虚什么？”方寒看她一眼，无奈点点头：“算是吧。”

　　张瞳摇头道：“你有什么可心虚的？”

　　方寒轻咳一声：“张瞳，那我先走了！”

　　“慢着！”张瞳哼道。

　　方寒无奈的看着她。

　　张瞳盈盈眼波盯着他，似笑非笑：“方寒，你不是喜欢我吧？”

　　方寒蹙眉看她，沉默片刻，缓缓点头：“我喜欢你！”

　　张瞳愣住，细长弯弯眉毛蹙起来：“不会吧？”

　　方寒正色道：“喜欢一个人没有罪过吧？我从一见面就喜欢你，可惜又不能喜欢！”

　　张瞳蹙眉摇头道：“你真能开玩笑。”

　　方寒笑了笑：“就算是开玩笑吧。”

　　张瞳不自在的轻咳一声道：“天不早，你是该回去了。”

　　方寒道：“张瞳，你对我没感觉？”

　　“没有。”张瞳摇头：“你还是死了这条心，你不是我的菜。”

　　方寒道：“人的口味是会变的。”

　　“可能吧。”张瞳道：“别人我不知道，我的口味一直没变，你不是我喜欢的类型。”

　　方寒盯着她明眸，想看透她心思，但她杏眼顾盼，避开他的眼神，不跟他对视。

　　“……那好，走了！”方寒叹口气，转身离开别墅。

　　走在小区的小路上，灯光柔和，他抬头看天空，能压下灯光的辉映，看到天空的点点繁星。

　　看来自己是自作多情，张瞳确实对自己没什么意思，再纠缠下去就过份了，该彻底放下这段情了。

　　看着他离开，张瞳缓缓坐倒在沙发里，用力捶打抱枕，半晌后无力的把抱枕扔开，仰躺在沙发上一动不动，思绪翻涌。

　　……

　　方寒清晨起来，依照一向的规律，先练功，再出去散步，这算是早课，然后再吃饭。

　　他到吃饭的时间，来到齐海蓉的别墅，齐海蓉与张瞳都在厨房里做饭，听到他进来，打一声招呼继续做。

　　齐海蓉端过一杯果汁给他：“十分钟后吃饭！”

　　方寒道：“你昨晚什么时候回来的？”

　　“快天亮才回来。”齐海蓉摇头道：“别提了，没想到那么麻烦。”

　　方寒接过果汁轻啜一口：“别那么拼命。”

　　“事情压过来不拼命不行。”齐海蓉摊摊手表示无奈。

　　方寒手机响，是江小晚打来的电话，他接通后问有什么事，江小晚道：“方寒，我刚听到消息，MTV颁奖典礼有可能邀请李棠做表演嘉宾。”

　　方寒眉头一挑笑道：“还有这种好事？”

　　“绝不会错。”江小晚道：“但现在还没定下来，李棠，芳汀，费宁杰，他们三个只能选一个。”

　　方寒皱眉：“那李棠的赢面不大。”

　　“这种机会很难得，有一线机会就要努力争取。”江小晚道。

　　方寒点点头：“道理是这个道理，……你准备用什么手段？公关是不太可能了，要增加曝光率，还是增加唱片销量？”

　　“方寒，我是这么想的，你再给李棠写一首歌，质量高一点，放到网上做一轮宣传。”江小晚道。

　　方寒苦笑道：“小晚姐，你是想让李棠一鸣惊人？很难了，现在人的胃口越来越刁！”

　　“对别人很难，对你是小菜一碟，别在我跟前藏拙，现在是关键时候，该亮亮本事了！”江小晚道。

　　方寒叹道：“小晚姐……”

　　江小晚打断他：“少啰嗦，赶紧的，明天就把歌曲发过来，听到没有？！”

　　“……好吧。”方寒无奈点点头。

　　“一定要能够一鸣惊人的，别拿一般的糊弄我！”

　　“当然不敢！”

　　“好啦，不耽搁你享受温柔乡了，挂了！”

　　“先别挂，海蓉想跟你聊两句呢！”

　　齐海蓉接过手机，笑眯眯的打招呼，然后聊起了李棠的宣传，最好不要太过火的宣传，反而会拉低大家的惊喜值。

　　这第一步是很关键的，宣传反而不是最重要的，凭李棠的实力与歌曲，总会被人记住与追捧，现在过度宣传了，大伙的好奇心反而没那么强烈，印象也不深刻，泯然于众。

　　方寒听着齐海蓉的话，缓缓点头，这宣传的火候需要对人心有精确的把握，齐海蓉确实是专家。

　　齐海蓉聊完之后，开始吃饭，她感觉到方寒与张瞳之间的不对劲，看看方寒，又看看张瞳。

　　张瞳有些慌张，方寒神色如常。

　　“你们两个怎么回事？”齐海蓉直接挑破了，歪头看看张瞳：“是不是对不起我啦，张瞳？”

　　张瞳白她一眼。

　　齐海蓉反而松口气，张瞳理直气壮，显然没做亏心事，两人那就是没事了，怎么这么别扭呢？

　　齐海蓉又看向方寒：“怎么回事？”

　　方寒道：“哦，没什么，我在想事情呢。”

　　齐海蓉看看张瞳又看看方寒，无奈的道：“好吧，当我什么也没看到，你真要给李棠写首歌？”

　　方寒点点头。

　　“真能一鸣惊人？”

　　“谁知道呢？”方寒苦笑道：“歌曲是一个很主观的东西，我觉得我写得很好，但别人未必这么认为！……我吃饱了，上午时间别打扰我！”

　　“你是大忙人，忙你的去吧，我跟张瞳去逛街！”齐海蓉没好气的摆摆手重重哼道。

　　方寒这么用心对李棠，她当然吃醋，这不是自己能够控制的，即使觉得他这么做没错，对自己也是这样，能讲通道理，却无法控制感情。

　　张瞳道：“李棠真能成为MTV演出嘉宾？”

　　“试试看吧。”方寒道：“这么好的机会要努力争取一下，你们慢慢玩，逛完了打给我。”

　　张瞳道：“你要来给我们提东西？”

　　方寒笑着点头：“当然！”

　　“还算你有点儿绅士风度。”张瞳满意的点点头，齐海蓉白他一眼：“真要谢谢你了！”

　　方寒装作听不出讽刺，上楼进了书房，想做一首一鸣惊人的曲子可不容易，上一次的《狂风》就算一鸣惊人了，想再来一次，需要更好的曲子。

　　……

　　“彼特，该死的，吃饭！”魁梧壮实的欧文斯气喘吁吁的来到二楼，用力敲敲房间门，大声喊自己的儿子吃饭。

　　儿子毕业之后一直不务正业，没有独立精神，反而迷上了游戏，自己在家里做游戏，说出去都丢人。

　　别人家的儿子十八岁高中毕业打工的打工，上大学的上大学，绝不会赖在父母家，彼特偏偏不怕别人笑话，赖在家里要设计出伟大的游戏！

　　如果不是他上学的成绩优秀，并且考上了麻省理工，他绝不会容忍这种情况的发生，怎么也要把这个混蛋小子赶出家门。

　　他得了一场大病后，身体一直不好，体力衰弱，脾气变得格外的大，嗓门儿变得格外高。

　　“彼特！彼特！”欧文斯大喊。

　　“来了来了！”里面传来彼特的声音，房门被拉开，一阵轻柔的音乐飘飘荡荡传进欧文斯耳朵里。

　　他没有在意，一脸怒容的瞪着身形瘦小的彼特：“你在干什么，饭已经好了，你不知我就倒到垃圾筒里！”

　　彼特眉收与鼻梁处有一片雀斑，看起来更显斯文秀气：“欧文斯，你火气太大了，听听这首歌吧！”

　　“什么狗屁音乐，你们这些小屁孩哪懂音乐！”欧文斯没好气的道，扭头往外走要下楼。

　　“哦……”忽然一声轻飘飘上扬的呻吟，欧文斯一下定住了，并不算顶尖的音响里传来这一场轻吟，好像直接钻进他心里，他好像被通了电，跟着颤抖了一下。

　　“哦……哦……哦……”曼声轻吟飘飘缈缈，好像从云端飘过来，却清清楚楚钻里耳朵直透心底，整个人好像被声音卷上了云霄，越来越高越来越轻，忘掉了周围的一切。

　　良久过后，欧文斯醒过神来时，发现自己出了一身汗，好像洗过澡出来，身体轻飘飘的，心灵格外的宁静，所的烦躁一下消失不见。

　　“欧文斯，怎么样，很棒吧？”彼特得意的冲他笑。

　　“这是什么歌，谁唱的？！”欧文斯忙问。

　　“新出道的一个歌手，李棠，就是演实习医生希娜的那个！”

　　“那个很漂亮的亚洲姑娘！”

　　“就是她！……唉——，她有一幅好嗓子，据说她的气息长度绝对无人能及，厚度与高度都是超出极限的，是真正的天籁之声！”

　　“嗯，你总算能听一首正经的音乐了，买一份给我！”欧文斯满意的点点头，擦擦额头的汗珠，转身咚咚的下楼。

　　彼特得意的笑两声，下楼找到欧文斯的手机，付费下载了那首歌，然后下楼吃饭。

　　一家三口坐在桌边吃饭时，欧文斯问：“叫什么名字？”

　　“光明颂。”彼特回答。

　　“好歌！”欧文斯叹息道：“我第一次听歌有这种感觉，非常美妙！”

　　“我也是第一次。”彼特兴奋的点头：“太神奇了，她的嗓音好像有奇特的魔力，一下就让我迷失了！”

　　“她不该当演员，该当歌手！”欧文斯感叹。

　　这也是所有听过《光明颂》的人发出的感慨，她不该当演员，她应该唱歌，否则对不起她天赐的嗓音。

　　光明颂以方寒都想象不到的速度席卷全米，听到之人莫不被夺神，无法自拔的迷失其中。

　　李棠的名字也如彗星般崛起，仅这一首歌就压过所有歌手天后的风头，一时无两。


第678章 晋阶

　　“灵魂之声！”

　　“天使的吟唱，来自天堂的声音！”

　　“天籁之声，无与伦比！”

　　报纸上形容李棠的声音，一个比一个夸张，赞美的词汇不要命的堆砌，不这样就无法表达出自己的赞叹之意。

　　方寒没想到这首歌会形成这么大的影响，当初选这首歌，抱着试试看的想法，因为这首歌确实缺乏流行元素，在他看来很难普及开，只是因为李棠的嗓音能够达到条件，让她试着唱唱看而已。

　　光明颂就是这首歌原来的名字，是他在梦中世界的一首教廷圣歌，是超度亡灵安抚心灵的歌曲。

　　他没想到李棠唱出来，也有这般妙用，他能感受得到，随着李棠这首光明颂的传播，天地之间的气息变得纯净，凶戾之气与怨气减弱，他能感受到自己的功德不停的增涨。

　　这么下去，自己突破有望，如果她真能成为MTV的表演嘉宾，表演了这首歌，一定能助自己突破。

　　傍晚时分，他坐在别墅的沙发里看书，海伦蒂娜叶芙根尼娅江小晚三女在厨房里做饭，罗亚男她们去参加一个派对。

　　“方寒，真是疯了！”江小晚在厨房里笑道：“李棠现在可是风光无限，演出嘉宾一定是她！”

　　方寒摇摇头：“结果没出来之前谁也说不准。”

　　“除非他们眼睛瞎了！”江小晚撇撇嘴道：“他们就是真不选李棠也不怕，别的颁奖晚会一定不会放过李棠！”

　　“但愿如此吧。”方寒笑了笑。

　　米国的公平也只是相对的，总有歧视的存在，李棠最大的短板是肤色，需要更多优势来弥补。

　　江小晚先过手后轻盈的坐到方寒身边：“她唱片的销量疯涨，超白金指日可待！”

　　方寒道：“唱片公司怎么样？”

　　江小晚兴致不高：“还好吧，没葡萄酒过瘾，饮料已经推出去了，要看看市场反应。”

　　方寒笑道：“实在不喜欢就丢给克拉拉吧，她很喜欢做这些。”

　　“克拉拉？”江小晚斜睨他，哼道：“她倒是热情十足，她才干也足够，就是经验不行。”

　　“你有经验？”方寒笑道。

　　江小晚道：“所以我挖了几个人才，不用我亲自动手，他们就能处理得妥妥的！”

　　方寒道：“这唱片公司也没什么干头，只是给李棠铺路，她最喜欢的还是演员，唱歌只是兴趣，不能长久。”

　　“我觉得她可以一年出一张唱片。”江小晚道：“反正不缺歌曲，你准备好歌曲，她只要唱好就行。”

　　“那也行。”方寒点点头。

　　录唱片本身不费太多时间，只要先好好揣摩好歌曲，磨炼好了直接进录音棚就可以。

　　李棠可以在演戏的闲暇时间练歌，彼此不耽误，演戏然后唱歌，只要不商演耽搁时间，完全可以兼顾。

　　江小晚歪头打量他。

　　方寒摸摸脸：“怎么啦？”

　　江小晚道：“方寒，真想打开你的脑子，看看是怎么构造的！”

　　“有那么玄乎吗？”方寒失笑。

　　江小晚道：“能写小说，能画画，这些都没什么，可还能写歌，这就太玄了，难道真有人生而知之？！”

　　江小晚明眸灼灼生辉，看得方寒心底发虚：“可能是吧，脑海里有么个旋律，写下来就行。”

　　“你以前接触过音乐吗？”

　　“听过一些歌吧。”

　　“你哪有时间听歌啊？！”江小晚撇撇嘴，拆穿他的谎言：“一天到晚练功，学习，哪来的时间？”

　　“不专门听，大街小巷都有歌，随时会飘进耳朵。”方寒笑道：“不知不觉就钻里脑海里，发生了反应。”

　　“好吧，算你说得有理！”江小晚哼道：“我找几个歌手，你能帮忙捧红吗？”

　　方寒忙摆手：“打住，这真不行！”

　　“为什么呀？”江小晚不满的道：“我看你写歌很容易的。”

　　方寒道：“我已经答应海蓉，要帮她公司写歌。”

　　“你写的歌是欧美风格，他们唱不出味道，白白糟蹋了好歌。”江小晚哼道：“这个海蓉也真能钻空子！”

　　方寒道：“我已经答应了，不行再说。”

　　江小晚歪头道：“你说我们能不能把饮料做大？”

　　“没问题。”方寒点头。

　　他对这一点充满信心，现在社会固然是一个宣传的时代，酒香也怕巷子深，但只要酒足够香，再深的巷子也不怕。

　　他所配制的饮料绝非一般的饮料，有种种效果，提神醒脑，精神充沛，还有营养身体强壮体质之妙。

　　这种种益处是怎么也掩饰不掉的，只要不是傻子都能体会得出，不怕不识货就怕货比货，至今流行的那些碳酸饮料种种害处人们都知道，现在的人又个个怕死。

　　江小晚叹口气：“海伦跟我说过，想做大饮料没那么容易，会遇到几座大山的阻挡。”

　　方寒道：“先下手为强，现在首先要做的是主动出手，交恶他们，与他们形成死敌。”

　　“嗯——？”江小晚蹙眉：“咱们怎么斗得过他们？”

　　“斗不过才要斗。”方寒道：“要打得满天下都知道，博得大众的同情，让所有人都知道我们与他们的敌对关系。”

　　江小晚不解：“这有什么好处？”

　　方寒道：“他们的手段无外乎几种，找专家抹黑，找人诉讼，千方百计打击饮料的安全性能。”

　　“嗯，他们干得出来。”江小晚道。

　　方寒道：“只要让大众知道我们与他们的敌对关系，那就可以免疫这种抹黑，人们看到了也不会全信，不会致命。”

　　“这样……”江小晚点点头，理解了方寒的意思。

　　大众对几家饮料的能量是知道的，当扑天盖地的抹黑开始的时候，他们一旦知道了两方的恩怨，就会当成恩怨，不会当成真相。

　　“没问题，我马上找人制定公关方案。”江小晚笑道：“这种事最好玩了，我喜欢！”

　　方寒道：“找乔安娜的律师团，他们会掌握好分寸，不要踩到底细，让人家抓住小辫子。”

　　“我当然知道分寸！”江小晚摆摆手道：“其实诉讼也好，更能博得大伙的眼球。”

　　方寒摇头道：“跟他们打官司，动辄得上千万，你有这笔资金？”

　　“只要饮料能起来，一千万就是毛毛雨！”江小晚道。

　　方寒笑了笑：“那等饮料发展起来再说吧，你总不能把先前赚的钱都扔进去吧？”

　　“我觉得官司是难免的。”江小晚道：“他们一定要趁咱们没强大起来拖我们进泥潭。”

　　方寒沉吟着点点头：“嗯，有理，那小晚姐你就放手干吧，我又写了一本书画了一幅画，再加上李棠唱片赚的钱，足够了。”

　　“你就等好吧！”江小晚眉开眼笑。

　　她是唯恐天下不乱的性格，惊心动魄惯了的，在这边沉寂了这么久，静极思动，要热闹热闹。

　　……

　　方寒坐在电视前，罗亚男宋玉雅王莹三女与江小晚，还有海伦蒂娜，叶芙根尼娅她们都在沙发上坐着。

　　他们都在观看MTV颁奖晚会的直播，看着一个个表演嘉宾与一个个获奖人，有些心不在焉。

　　“李棠是什么时候表演？”江小晚扭头问：“太没意思了！”

　　方寒道：“打个电话问问吧。”

　　罗亚男拿起手机，很快拨通了李雨莎的电话，片刻后挂断：“最后一场，压轴表演！”

　　“还真看得起李棠呀！”王莹笑道。

　　江小晚道：“她的风头太大，要是不压轴也说不过去。”

　　方寒道：“他们也是为了提升收视率，没那么多讲究。”

　　几人议论纷纷，点评着各个嘉宾的表演，讨论着各个奖项的公平与否，时间过得很快。

　　不知不觉中，来到了晚会的末尾，李棠一身素洁的白纱晚礼服，优雅的站在一个银色仿古麦克风前。

　　修长的晚礼服将她衬得身形越发修长曼妙，绝美的脸庞在灯光下仿佛一块白玉雕成，双眸闪动间流光溢彩，勾人魂魄。

　　她静静站在麦克风前，缓缓扫视剧场内众人，大厅内变得越来越安静，人们能感受到她强烈的气场，更胜天后巨星。

　　“哦……”她轻启性感的红唇，发出一声轻吟，宛如缕缕清风飘来，轻拂脸面，令身体与心灵变得敏感起来。

　　“哦哦……”轻吟声宛转悠扬，慢慢飘升，人们的心跟着飘起来，好像身体化为一片羽毛随风而起，在天空中飘舞。

　　整个剧场都充满了她的轻吟，没有音乐伴奏，只有她的吟唱，人们听能听闻其声，不知其意，却无法阻碍他们的迷失与沉醉。

　　好像过了很久又像过了一刹那，人们醒过神来时，李棠已经消失，舞台上空荡荡的，只有那支仿古的银色麦克风。

　　“哗……”掌声如潮水般响彻剧场。

　　这些都通过镜头展现在所有观众眼前。

　　“方寒，你……？”海伦蒂娜惊奇的指着他。

　　天空一道金色光柱垂落到方寒身上，好像站在舞台上被光柱笼罩，但这道金色光柱从天空落下，好像直接贯穿了屋顶，屋顶还好好的，却能透进光来，非常奇怪。

　　方寒微笑摇头，金色光柱忽然散去，化为一道道金环出现在方寒脑后，一环两环三环……，最终形成了八道金环。

　　方寒无风自动的飘浮在空中，八道金环倏一下钻进后脑勺，所有异相消失，他再次飘落回原位。

　　“怎么回事呀？”海伦蒂娜忙问，众女也惊奇的看着他。


第679章 瞬移

　　方寒欢快的笑起来。

　　“到底怎么回事？”江小晚忙问：“别净顾着傻笑！”

　　方寒摆摆手：“没什么，只是有一点感悟，所以突破了瓶颈，修炼更上一层楼！”

　　“你刚才的情形也太惊人了！”江小晚摇摇头，没有罢休：“那道金光是怎么回事？从哪儿来的？”

　　方寒笑道：“可能是你们的幻觉吧。”

　　“幻觉？”江小晚扭头看她们。

　　她们都点头，表示看到了金光，王莹道：“还有金环呢，就在你脑后，好像佛像里的一样！”

　　方寒脑后闪现的八道金环就如同佛像里佛祖的灵光，她们在现实里第一次看到，非常震撼。

　　方寒笑道：“功夫练到一定层次，会出现一些奇异的现象，见怪不怪，其怪自败，别理会就是了。”

　　“原来是功夫呀……”众女恍然，上下打量着他。

　　方寒道：“李棠估计今晚回不来了，大伙先睡吧。”

　　“李棠的歌声真的神了。”江小晚叹息道：“真想撬开你的脑壳看看到底怎么构造的！”

　　众女感慨的点点头，这种歌都能创作出来，方寒的脑子真不是一般人能够企及的，想都想不出。

　　罗亚男这一晚情动如火，她知道方寒的才华过人，今晚这一首歌出来，一下征服全世界，这种成就这种才华简直无法想象，拥有这般才华的男人却属于自己！

　　……

　　晋级八环圣阶，已经能看到第九环的轮廓，只要再进一步就能达到顶点，施展大复活术。

　　到了那时，他再无所畏惧，即使身边人遇到危险，也能施展复活术令其还生，无所顾忌。

　　可惜八环圣阶与九环相差遥远，环阶越往上走，每一环的差距越大，宛如天堑，无数圣骑士止步于六环圣阶，数千里历史上只有寥寥数人超过六环，达到九环圣阶的从教廷成立以来，五个人而已。

　　教廷拥有数万年历史，底蕴无穷，所以能够创造出圣骑士，令圣骑士的修炼越来越高效。

　　即使这样，圣骑士的晋阶仍是艰难无比，靠的还是个人感悟，对世界法则的理解与应用。

　　方寒在这个世界能够迅速升到八环圣阶，就是摸到了功德的规则，否则，他再有能力也只能在六环之外徘徊。

　　八环圣阶多了一个圣术——瞬移。

　　九环圣阶能够突破时间的限制，八环圣阶则能突破空间的限制，能够瞬间移动很远。

　　移动的距离决定了消耗的圣力多少，只要他有足够的圣力支撑，可以瞬间出现在世界任一角落。

　　当然，瞬间移动需要空间坐标，并非想到哪里就能哪里，需要到达过那处地方，才能瞬间移动过去。

　　瞬间移动非常危险，一旦施展不利很可能会迷失在空间裂缝，无声无息的湮灭，精神与肉体都消失。

　　瞬间移动对方寒太重要了，而且他在梦中世界已经熟练，所以一定要施展，但两个世界的规则不同，需要他细细摸索，小心翼翼的试验一番。

　　待罗亚男睡后，方寒躺在床上睁开眼，想着瞬移的事，这个瞬移不能表现出来，最好成为自己的秘密，关键时候能救命。

　　瞬间移动分支很多，并不仅仅靠空间坐标，还可以通过人，通过感应，以及一些奇特的方式。

　　第一步要摸清楚这个世界的空间规则，与梦中世界有什么不同，从而看看瞬间移动有什么误差，可以慢慢调整。

　　想到这里，他倏的一下从床上消失，“砰”一声闷响，重重摔在门口，把罗亚男惊醒。

　　“怎么了？”罗亚男翻身迷迷糊糊问道。

　　方寒道：“我出去一下，你睡吧。”

　　“嗯。”罗亚男答应一声又闭上眼睛，接着睡了过去。

　　方寒起身拉开门出去，倏的一闪消失在门口，再一闪出现在楼下的沙发上，稳当当坐在那里。

　　“啊！”海伦蒂娜发出一声惊叫，手上的咖啡落下去。

　　方寒身形一晃接住了咖啡，递还给她：“三更半夜乱叫什么？！……你怎么还不睡？”

　　因为安全的原因，海伦蒂娜也在这边住，白天才偶尔回那边，这是方寒答应凯文的。

　　海伦蒂娜没好气的接过咖啡：“你跟幽灵似的，无声无息的下来了，一点没出动静，是不是成心的？！”

　　她课业太重，熬业看书做题，到半夜实在熬不住就出来冲杯咖啡提提神，被方寒吓了一大跳。

　　方寒笑道：“我被你吓了一跳！……这么晚了还在学习？”

　　“我可不像你！”海伦蒂娜愤愤的哼道。

　　她看到方寒看书很勤，有时间就看书，关键是方寒也在忙着很多事，看书的时间很少。

　　偏偏他进度奇快，一个星期的进度比得上自己一个月的，而且他越来越快，这么下去，可能今年年底就追上自己。

　　方寒道：“怕被我追上？”

　　海伦蒂娜明亮的大眼瞪着他，看了半晌，忽然扑噗笑起来。

　　方寒莫名其妙：“有什么好笑的？”

　　“我发现自己没那么紧张了！”海伦蒂娜摇头笑道，喝一口咖啡：“方寒，你不是人！”

　　“不，你错了，我是人！”方寒道。

　　海伦蒂娜咯咯笑起来：“好吧，你是天才中的天才！”

　　方寒缓缓点头：“差不多吧。”

　　海伦蒂娜抿嘴笑道：“我嘛，也就是一般的天才，比不上你，所以我认输了，你一定能追上我！”

　　方寒歪头看看她。

　　“想知道我什么想通了吧？”海伦蒂娜又喝一口咖啡。

　　方寒点点头。

　　海伦蒂娜放下咖啡，叹道：“听到李棠的演唱，我一下想通了，输在创作出这样歌曲的人手上，没什么丢人的！”

　　方寒失笑：“过奖。”

　　“我从没有听过这样的歌曲，这么美妙这么动人，太佩服你了！”海伦蒂娜感慨：“真的很难想像是你创作的！”

　　方寒道：“感觉不真实？”

　　“是的。”海伦蒂娜道：“创作出这种曲子的，应该是那种举世闻名的音乐家，站在音乐巅峰的人物！”

　　方寒笑道：“觉得我太平凡了？”

　　海伦蒂娜看看他，无奈摇摇头：“对不上号！”

　　创作出这种歌曲的人，应该是奇怪的，是卓越的，是与平常人不一样的，不该像方寒这样平平无奇的。

　　距离产生美，方寒在海伦蒂娜眼里就是个风流花心的男人，除了聪明一点儿没什么了不起的。

　　因为方寒的风流花心，让海伦蒂娜从心底里看不起，所以下意识的贬低他，偏偏创作出这首直指人心，涤荡灵魂的音乐，这强烈的反差让她无所适从。

　　方寒起身给自己沏了一杯茶，坐到海伦蒂娜对面：“你觉得李棠该做演员还是唱歌？”

　　“当然是歌星！”海伦蒂娜毫不犹豫的道：“她有如此美妙的歌喉，浪费了上帝都要发怒！”

　　方寒笑道：“你觉得她能成功？”

　　“她已经成功了！”海伦蒂娜道：“MTV颁奖晚会好像是头一次让一个新人做压轴演出吧？”

　　方寒摇摇头道：“这只是一阵风，过去就会沉寂下来，人们是很善忘的。”

　　“你有出色的创作才华，只要给她创作，她就不可能平庸。”海伦蒂娜道：“已经到这一步，放弃就太过份了！”

　　方寒点点头：“有道理！”

　　“李棠很快就会成为顶尖的歌手，也成天后了。”海伦蒂娜歪头看他：“你挑安妮还是李棠？”

　　方寒摇头笑笑：“这还用问嘛！”

　　“李棠？”海伦蒂娜好奇的道。

　　方寒摇头。

　　“安妮？”海伦蒂娜蹙眉。

　　方寒还摇头。

　　海伦蒂娜嗔道：“那到底选谁？”

　　方寒摊摊手：“当然都选！”

　　“你真是个混蛋！”海伦蒂娜狠狠瞪他一眼。

　　尽管他有着令人嫉妒的才华，却改变不了他是一个风流花心混蛋的事实，她一下兴致全无，扭头便走。

　　……

　　方寒摸索出这个空间的法则，身形一闪消失在沙发边，出现在床上，躺在罗亚男的身边。

　　他躺在床上计算着损失的圣力。

　　李棠这一次演唱，令他圣力暴涨，赛过他先前所有的努力，苦练这两年，辛苦积累功德，最终不如李棠这一场歌，可见方法的重要。

　　这首光明颂对于化解戾气，超度亡灵有奇效，是不可思议的圣歌，如果一般人演唱，没有李棠这么强烈的效果，而且是针对全球直播的演唱，产生的功德是全球性的。

　　这是光明颂头一次在这世界产生作用，世间堆积的怨气与戾气几乎全被清除，只有一些没看电视直播的地方才没发生效果。

　　下一次再唱光明颂，效果不会这么惊人，但只要世间怨气与戾气犹在，就能产生功德，就能增涨他的圣力。

　　靠光明颂是不可能让自己达到九环，只能再想别的主意，九环圣阶所需圣力是八环圣阶的十倍。

　　瞬移消耗的圣力不小，好在他现在的龙元术火候精深，每天修炼都在不停补充圣力，如果不瞬移太远，通过龙元术的修炼可以弥补。

　　从这里瞬移到楼下，消耗的圣力需要龙元术修炼十分钟，可见瞬移多消耗圣力了，如果瞬移到麻省理工，可能要练两个小时，瞬移到纽约庄园，可能要练上一天还未必够。

　　至于瞬移至海天，那绝不是龙元术能够弥补得了。

　　但他心里跃跃欲试，想要试试，如果不必坐飞机飞上一天，瞬间过去，那真是太方便了，可以省多少时间与精力！


第680章 功德

　　瞬移可以省去很多时间与精力，但圣力的消耗却是巨大的，靠龙元术来修炼弥补根本不可能。

　　所以只能靠功德，功德的获取一是学术研究，二是做功德，只能依靠破案了，FBI那边要常去了。

　　但FBI也不是每天都有大案的，米国的治好没有那么好也没那么坏，不像电视里那么夸张。

　　他摇头叹口气，看来要另想办法了，其实功德还是第三种方式，就像让李棠唱光明颂，借助别人也能积累功德。

　　他想了想，忽然从床上坐起来，蹙眉沉吟，看来要好好研究功德之法，从那些神话传说中获得灵感。

　　他想到了宗教，宗教其实蕴含着这个世界的规则，他一直有点抗拒，因为宗教太危险，一旦碰上了很可能身败名裂成为众矢之的。

　　他一直不想碰这个，想通过学术研究与做功德来实现圣骑士晋阶，可这个世界可做的功德没有那么多，不像梦中世界，只要不停的灭杀魔兽就能不停积累功德，晋升至九环圣阶不死不灭。

　　现在看来，即使不碰宗教，也需要从宗教里寻找到积累大量功德的办法，否则凭着自己现在的进度，恐怕几百年都未必能够晋为九环圣阶，况且还有个瞬移消耗圣力的大户。

　　没有瞬移术还罢了，一旦掌握了他就想施展。

　　看来自己要开始传法了，需要借助众人的力量帮自己积累功德，培养出一批高手来。

　　FBI那边的新进特工他只是略加调教，比同辈杰出，却没有达到人杰的程度，需要进一步。

　　可惜他没有太大的兴趣，不想把真正的绝学传于外人，免得外泄成为祸患，遗害无穷。

　　唯一可以信任的就是身边的女人了，看来得花点心思好好教一教她们，让她们成为真正的高手。

　　她们每个人的体质不一样，想尽快修炼出成果，需要不同的练法，他又躺到床上，依次想着她们该修炼什么功法。

　　需要去梦中世界好好找一找，到教廷的圣殿转一转。

　　他一直躺在床上思索，忽然听到下面有声音，轻轻推门来到楼下，李棠与李雨莎轻手轻脚的进了客厅。

　　“怎么不在那边休息一晚？”方寒温声道。

　　李棠一头扑进他怀里，李雨莎抿嘴笑着钻进厨房，倒了三杯果汁，她出来时，李棠还在方寒怀里。

　　“叔，婶，我先上去啦。”李雨莎把果汁喝掉，笑吟吟的上楼，她开一晚上车，精神头十足，但晚课还没做，做完晚课可能没时间多睡。

　　待李雨莎上楼，李棠把红唇凑上来，狠狠吻着方寒，良久才分开，浑身情动如沸，高耸的胸口剧烈起伏。

　　方寒抱起她上楼，压到床上翻云覆雨好一阵，才宣泄完李棠的热情，她太激动了。

　　“真像做梦一样，我从没想过这种情形。”李棠小猫般趴在方寒胸膛上，轻声叹息。

　　方寒笑道：“是很激动人心。”

　　“我感觉自己灵魂升华了一样，非常美妙的体会。”李棠摇头道：“这首歌在录音室里唱跟现场完全不同。”

　　方寒点点头：“光明颂适合在众人跟前演唱，人越多越好，今晚之后你是真正的一鸣惊人了。”

　　“成不成名倒无所谓。”李棠摇头道：“反而麻烦多，但我很享受唱歌的感觉，怎么办，我还要演戏呢！”

　　“演戏唱歌不耽误就行。”方寒笑道：“演戏占时间，唱歌没多久的，你平时演戏空暇练歌就好。”

　　“我看他们歌手都挺忙的。”李棠道。

　　方寒道：“那是他们要进行商演赚钱，你甭考虑这些，只出唱片跟重要场合，不会占太多时间。”

　　“那就好。”李棠放松下来，叹息道：“方寒，要是在一年前说我会达到这个地步，我绝对不相信。”

　　方寒道：“事在人为嘛。”

　　“是时势造英雄。”李棠摇头，红唇又凑上来吻方寒：“都是因为你！……罗亚男气死了吧？”

　　方寒笑着摇头：“她很高兴。”

　　“她还不嫉妒死？”李棠撇红唇不信。

　　方寒道：“她走的路跟你不一样，有什么好嫉妒的？”

　　“唉……，换了是我会嫉妒的。”李棠叹道：“太离奇了，有时候我会感觉不实，好像做梦一样。”

　　“这不正是你渴望的生活吗？”方寒笑道。

　　“那倒是。”李棠点点头：“没什么遗憾了，就是明天死了也没什么。”

　　方寒忙正色：“胡说什么呢，你会长命百岁！”

　　“长命百岁呀……”李棠笑眯眯的道：“有你在，我确实会长命百岁，你说我拿什么报答你才好呢？”

　　方寒笑道：“只要呆在我身边就好。”

　　“好吧。”李棠紧紧搂住他。

　　……

　　第二天一大早，罗亚男醒来时，看到方寒不在，以为他去练功了，他起得很早，她每天起来都看不到方寒。

　　她下楼时，看到李棠也在，惊奇的看着她。

　　“看什么看？”李棠一身家居服，浑身容光焕发，宛如沾露的玫瑰花，容光照亮整个客厅。

　　罗亚男哼道：“大歌星，什么时候回来的？”

　　“昨晚。”李棠道：“你们都在睡，没打扰你们。”

　　“方寒昨晚在你那边吧？”罗亚男哼道：“很得意吧？”

　　李棠笑眯眯的点头：“碰到好男人就这样了。”

　　罗亚男白她一眼：“你以是唱歌还是演戏？”

　　“都不放过。”李棠道：“跟方寒说了，他支持我两线发展，只要控制好时间就没问题。”

　　“这样你可要受苦了。”罗亚男道：“而且陪在方寒身边的时间很少。”

　　“没关系。”李棠道：“来日方长，一直呆在一起会腻的。”

　　罗亚男蹙眉：“会腻吗？”

　　她怎么没这种体会，反而觉得呆得时间越久越甜蜜，好像老夫老妻一样，格外的舒心。

　　“罗亚男你小心点儿，你一直呆在他身边，他会腻的！”李棠歪头笑道。

　　罗亚男哼道：“胡说八道！”

　　李棠道：“距离产生美，一周见一次甚至两周见一次恰好，既不腻又不冷淡，而且一直保持着激情。”

　　“激情注定不长久。”罗亚男摇头道：“我要的是细水长流的平淡日子。”

　　“你们当作家的就是怪。”李棠道：“平淡的日子谁受得了？”

　　“方寒呢。”罗亚男道。

　　“好吧好吧。”李棠摇头道：“随你吧，想吃什么，今天我做饭！”

　　罗亚男点了几道菜，李棠白她一眼，这些菜虽然麻烦，她却没拒绝，钻进厨房开始做。

　　罗亚男拿一本书慢慢的看，约半个小时后方寒与海伦蒂娜进来，跟两女打个招呼上了楼。

　　宋玉雅与王莹，江小晚与叶芙根尼娅都下楼，别墅里顿时热闹起来，都在议论李棠昨晚的发挥。

　　……

　　中午，沈晓欣一个人吃过饭，静静的收拾好，坐到沙发上休息片刻，准备上楼拿画板出去写生。

　　忽然眼前一闪，方寒竟凭空出现在面前，她眨眨眼，觉得自己可能出现幻觉了，他一个星期没来，真的很想他。

　　“眨什么眼呀？”方寒上前搂住她。

　　“你……”沈晓欣吓一跳，忙道：“你……？”

　　“我功夫又有进步。”方寒搂紧她呵呵笑道：“有了新的能力，怎么样，快不快？”

　　“这么快？！”沈晓欣抬头看他，感受着熟悉的气息与温度，她一下安静下来，好奇的看着他。

　　方寒道：“以后我能随时过来。”

　　“你跑过来？”沈晓欣道：“再快也不行吧？”

　　白色薄毛衣裹着她动人的身体，方寒搂着很快就情动，想要抱上去胡天胡地一番，沈晓欣忙道，她要去写生呢。

　　方寒笑道：“那我陪你一起！”

　　“好啊。”沈晓欣露出笑容，方寒在身边，她画得格外好。

　　时间如流水，平静的日子过得格外快，方寒难得过了一段平静的日子，每天轮流陪几女，没有什么大事发生，用心指点她们练武。

　　岛上那批新兵已经进入真正军事训练，进度迅猛令人吃惊。

　　海伦蒂娜没再遇到刺杀，方寒与叶芙根尼娅也一样，好像图灵真的被吓住了，没再派人过来。

　　方寒却没放下心，根据情报来看，图灵是个鹰派中的鹰派，一向主张强硬，冒犯了安全部他绝不会答应。

　　叶芙根尼娅与他分析为什么图灵不积极，说出一个原因，如果卡列耶夫不死绝没有图灵上位的机会，他可能在心里感激方寒，所以只派人过来一次，杀不死就算了。

　　方寒摇摇头否决了叶芙根尼娅这个想法，这个想法太天真，图灵这种人绝不会感激，不讲感情只讲利益。

　　他推测图灵没再派人，一是根基不稳没必要冒险，二是想再详细了解自己的情报，抓住自己的弱点攻击。

　　他觉得图灵早晚会出手，一直在等待机会，图灵没有卡列耶夫的狡诈与老谋深算，却也不能小瞧。

　　李棠的歌声传遍世界，不仅仅是音乐界，甚至往外扩散，一位大主教出来说这是天使之声，天堂之乐，李棠就是天使的降落凡尘，唱出这般妙音，让世人领略天堂之美妙。

　　李棠的名声更上一层楼，炙手可热，她却在一个小镇上拍戏，又有一位导演凭着人情请她拍，她不能不接。

　　业界都知道她戏本的标准，一般的爱情电影也不找她拍，除非没有亲热镜头的才会试试。

　　李棠对剧本格外挑剔，要跟方寒还有几女商量过后，才会决定到底接不接，方寒的意见为主，她们的辅之。


第681章 斩神

　　这天周末的傍晚，方寒出现在一个小镇，这是一个闻名全国的古镇，难得保持着传统风格，游客很多。

　　李棠他们在这里拍戏，吸引了不少游客围观，很多是李棠的粉丝，一直常驻这里看李棠。

　　李棠自从在MTV颁奖晚会上压轴演出，震惊世界，国外媒体热闹非凡，国内的媒体更是发了疯的报道。

　　国内的艺人在国际上的影响力有限，尤其是歌手，几乎只能在国内玩，在国外的影响力几乎没有，偶尔有例外的也光芒一闪还没能耀眼就衰落。

　　李棠是唯一一个在MTV颁奖晚会压轴演出的国内歌手，这场完美演出传唱天下，震惊世界。

　　国内媒体于有荣焉，报道起来满满的自豪，赞美的词汇不要钱的堆砌，李棠的粉丝爆炸性的增长。

　　距离颁奖晚会已经一段时间，李棠的热潮仍未褪去，不唱歌还有电影，她有绝美的容颜与绝代的风华，更让她的粉丝痴心不悔。

　　方寒抵达这边时，看到片场外面被粉丝包围，无奈的摇摇头，现在的李棠保镖不仅仅李雨莎，天娱还给配了四名魁梧大汉。

　　方寒来到李棠所租的屋子，这是一间古屋，三层高，站在三楼能看到他们拍戏的地方。

　　他拿出手机拨给李雨莎，李雨莎回答马上就拍完了，正要往外走。

　　话音刚落，方寒远远就听到远处的尖叫声响成一片，然后是汹涌的人群，四个大汉把李棠与李雨莎围在当中，像礁石面对汹涌的海浪，奋力而坚决的抵挡着周围热情的粉丝们。

　　粉丝们恨不得冲过来拥抱李棠，都往前挤，四个大汉稳稳的挡住他们，眨眼间就汗流浃背，好像从水里捞出来的。

　　他们奋力的往前挤，李棠与李雨莎站在中央游刃有余，神情自若，她穿着一件民国时期的旗袍与一件白色貂皮披肩，雍容华贵。

　　疯狂的粉丝们一旦冲进来定能重伤李棠，她却面不改色，让周围粉丝们越看越爱，觉得她非常酷，太厉害了！

　　在四个大汉的护送下，她们来到一辆电瓶车前，电瓶车缓缓向前，慢慢加速，终于摆脱了粉丝们的围堵，绕了一个圈，抵达了她们所租的古屋。

　　方寒看着她们两个上来，笑道：“很热情的粉丝啊。”

　　“亏得他们四个。”李棠摇头道：“挺头疼的。”

　　这四个保镖是方寒从致公堂那边请来的保镖，是师兄宋仁精选细选，都是身怀内家功夫的高手。

　　他们能在汹涌人群里巍立不动，这一手是极深湛的功夫，一般再壮实的大汉也做不到。

　　方寒点点头道：“很享受这种麻烦吧？”

　　李棠白他一眼哼道：“今晚吃什么？”

　　“你做什么就吃什么！”方寒笑道。

　　“今天有什么好事儿，这么好说话？！”李棠道。

　　方寒摇头道：“你拍了一天的戏也很辛苦嘛。”

　　“还真不辛苦。”李棠笑道：“我现在的体力越来越好了，拍戏根本感觉不到累。”

　　“那就做几个好菜吧。”方寒招招手：“莎莎，跟我来。”

　　“去吧去吧。”李棠摆摆手。

　　李雨莎笑道：“叔，我可没偷懒！”

　　方寒道：“今天传你真正的功夫，学了这个，你算彻底超出凡人的层次了，你考虑考虑要不要学。”

　　“这有什么考虑的？”李雨莎笑道：“当然学喽。”

　　方寒摆摆手：“你要考虑清楚后果。”

　　“学的功夫越厉害越好，难道这功夫有害身体？”李棠问。

　　方寒道：“一旦学了这个，心会改变，会俯视世界视人如蝼蚁，很难再享受到平凡人的乐趣。”

　　“我不觉得平凡人有什么乐趣。”李雨莎道。

　　李棠沉吟道：“一直俯视世界的眼光确实有问题，……莎莎，你还是好好想想吧。”

　　李雨莎道：“叔不会害我！”

　　方寒无奈的摇摇头道：“我是怕你一旦练了这个，以后找不到男朋友。”

　　李雨莎抿嘴笑起来：“叔你想得太远啦，再说嫁人也没什么好的，先练了功夫再说吧。”

　　“还是考虑清楚。”方寒道：“这功夫练上身就废不去，你万一将来后悔还不把我埋怨死？”

　　“我想好了，我练！”李雨莎道。

　　方寒越说得这么玄乎，李雨莎越想练，如果能让自己超越凡人，真正达到叔的层次，找不到男朋友也没什么。

　　她在李棠身边，接触非常多的演员及助理，从他们那里听到无数小道消息，对感情是彻底的死心了，男人都是动物本性，即使超凡如神般的师父也难免更何况一般男人。

　　“那好吧，既然这样就教你。”方寒无奈的点点头道：“记住了，不准随便杀人！”

　　“明白！”李雨莎点头。

　　“等一下！”李棠蹙眉看着方寒：“你这话是什么意思？”

　　方寒笑道：“不能随便杀人难道有错？”

　　“不随便杀人，就是可以杀，但要注意不随便杀，是不是？”李棠道。

　　方寒苦笑摇头：“你想得太多了！”

　　李棠白他一眼嗔道：“方寒你是男人，莎莎是女孩，最好还是别杀人，会落下阴影，影响心性的。”

　　“杀人犯法，我明白的。”李雨莎忙道，紧盯着方寒，迫不及待的想知道要练什么了。

　　李棠看她这般神情，很无奈的摇头：“好啦，你们师徒两个练吧，我下去做饭！”

　　“辛苦婶啦！”李雨莎忙道。

　　李棠没好气的瞪她：“你这丫头，恨不得赶我走！”

　　李雨莎吐吐舌头。

　　待李棠下楼，方寒看着远处的天空，暮色渐渐涌上来，西边天空的彩霞越来越暗。

　　李雨莎静静看着方寒没催促，这点儿养气的功夫都没有，一定会挨骂。

　　半晌过后，方寒叹口气：“先学斩神术吧。”

　　“斩神术？”李雨莎记住了这三个字。

　　方寒目光陡的一亮，李雨莎与他目光一触，顿时茫然，脑海空荡荡一片混沌，什么也不知道什么也不想。

　　她不知道过了多久才醒来，扭头看四周，自己独自站在楼上，外面漆黑的天幕下是万家灯火，古镇里变成了灯笼的世界。

　　她忙下楼，方寒正坐在沙发上看书，李棠正在收拾碗筷，看到她下来：“饭给你留着呢，莎莎，要吃饭吗？”

　　“好，谢谢婶。”李雨莎这才觉得肚子空空，剧烈的饥饿感汹涌而来想吞噬掉自己。

　　方寒招招手。

　　李雨莎乖乖坐到他对面：“叔，刚才那就是斩神术？”

　　“对，”方寒放下书：“刚才那一下我稍放即收，完全释放的话，你现在已经死了。”

　　李雨莎叹息：“太厉害了！”

　　方寒道：“你练成了这个，他人生死只在自己一念间，你说会不会视众生如蝼蚁？”

　　李雨莎点点头，又摇头：“那叔你是这样吗？”

　　方寒笑笑：“偶尔吧。”

　　“那怎能爱上婶她们？”李雨莎好奇的问。

　　方寒道：“我能调整自己心理，控制自己把心虚下来，这需要足够的阅历与时间，你恐怕……”

　　“叔，你还是教我吧！”李雨莎道。

　　方寒道：“那我再重申一遍，此术太毒辣，轻者致人白痴，重者死亡，万万不可轻用。”

　　“明白！”李雨莎重重点头。

　　“那好吧。”方寒伸手在她眉心轻轻一弹。

　　李雨莎一下僵住，直挺挺的坐着，小嘴微张，表情凝结在秀美的脸上，一动不动。

　　李棠端菜出来，看到她这怪异样子，扭头看方寒。

　　方寒摇头：“先别打扰她，一会儿就好。”

　　“这是怎么回事？”

　　“传她秘法呢。”

　　李棠明白了，她也曾经被方寒这么传授过，只不过不知道自己当时也这样，道：“那现在端菜？”

　　“她很快就好，端出来吧。”方寒道。

　　李棠白他一眼：“你净能折腾！”

　　她把菜端到桌上，又拿盖子盖起来保温，然后坐方寒身边，看李雨莎一动不动的样子，觉得很有趣。

　　约过了十分钟，李雨莎忽然一颤，整个人像是从停机状态运转，眼珠恢复灵动，表情也恢复平静。

　　“学会了吧？”方寒道。

　　“是，我记住了。”李雨莎点头，讶然道：“这样修炼？”

　　方寒点点头：“把它练好了，将来会有用的，这斩神术能杀人，也能救人。”

　　“怎么救人？”李雨莎不解。

　　她脑海里清晰的烙印下斩神术的功法，斩神术杀人仅是眨一下眼而已，至于救人却想不出。

　　方寒道：“生灵皆有神，人的身体各个器官，甚至各个细胞皆有神，常人看不清感不到所以认为没有。”

　　李雨莎点点头，她练到这个地步，也能隐隐感觉到身体的奥妙，虽不清晰却有个模糊的体会。

　　方寒道：“病毒与癌细胞都有神，所以你练会了斩神术，可以治病。”

　　李棠忙道：“方寒，莎莎要是练会这个秘法，能治癌症？”

　　方寒点点头：“绝对没问题！”

　　“莎莎，我支持你练！”李棠道。

　　李雨莎露出笑容：“是，我一定会好好练！”

　　方寒拍拍她肩膀笑道：“你的资质与勤奋我是放心的，就是不放心你的心态，……周围有没有高僧？”

　　李棠道：“有个灵岩寺，好像有位高僧。”

　　“那就去向那位高僧请教佛法吧。”方寒道：“佛法还是很有效果的。”

　　他对高僧不敢小瞧，凡俗之人不知其厉害，所以无知无畏，他能看到无形的东西，心怀敬畏。


第682章 艰难

　　李雨莎苦笑道：“叔，我不信佛的。”

　　方寒道：“信佛与听佛法是两回事，佛法是一种哲学，是一种思考认识世界的方法，有可取之处，你听了会受益的。”

　　“……好吧，我过两天去拜访高僧听他讲佛法。”李雨莎无奈的答应下来，知道不答应也不行，叔总会逼自己答应的。

　　“方寒，我很好奇你是怎么调节心理的？”李棠歪头问。

　　她原本没在意，因为没意识到方寒真正的本事到底多高，直到今天才忽然醒悟到这个问题。

　　方寒道：“依你看，这个世界什么最强大？”

　　“最强大？”李棠道：“命运？”

　　方寒点点头：“天地不仁以万物为刍狗，我再强也是刍狗，比一般人也就五十步笑百步而已，能掌握自己命运，不受天地影响，才有资格俯看众生。”

　　“有道理呀，莎莎，听听吧。”李棠笑道。

　　方寒摇头：“听也没用，这些只有亲身感悟才行，莎莎现在还没到火候。”

　　骤得超凡的本事，心会跟着浮起来，需要一个沉淀的过程，他在梦中世界花了很多年，李雨莎也需要时间。

　　“有叔在，我狂不起来呀。”李雨莎道。

　　李棠道：“莎莎，男朋友还是要找的，每个人都有优点与缺点，盯住他的优点就好。”

　　“婶——！”李雨莎嗔道。

　　李棠道：“莎莎，是我耽误了你，不该让你进娱乐圈的。”

　　娱乐圈太乱，听多了那些事让李雨莎不再相信爱情，这是很致命的损害，对男人有戒心与厌恶感，很难真正投入去爱。

　　李雨莎道：“我觉得很好啊，很热闹。”

　　“先吃饭吧。”方寒道。

　　李雨莎“哦”了一声坐到桌边吃饭。

　　……

　　方寒傍晚时分出现在岛上，站在一块礁石上。

　　岛内枪声不时响起，正在进行军事演习，自从他们练成虎啸术，身体素质突飞猛进，爆炸式的增强。

　　真正的秘术就这么霸道，不需要练上十年二十年，短时间内就能刺激潜力推动身体的进化。

　　他们现在放出去个个都是超人，五官能力强化了数倍，身体强壮与耐力都是常人数倍，还有过人的头脑与敏锐的思维。

　　他们军事训练的进度也是一日千里，往往寻常士兵需要一个月，他们一天就能练好，短短一个月时间，他们军事训练科目都达到精英级别，训练的效果已经不大了，只能进入实战演习。

　　他们每一个都很强，彼此对抗起来势匀力敌，打得有声有色，想打败对方不仅仅单纯的技术，还需要配合与计策，让他们越来越狡猾，配合越来越好。

　　方寒上个星期过来时，他们自信满满，觉得训练得差不多，想给方寒点颜色看看，知道他们也不是吃素的，于是提议对抗赛，方寒一个人对抗他们二十六个。

　　方寒一口答应，拿着两把枪迎战，在岛上的树林里一一把他们击毙，无一生还。

　　他们打不中方寒，方寒的子弹却精准异常，一枪一个例无虚发，他们这才知道自己与教官的差距，老老实实继续训练。

　　对战用的是空包弹与激光集束，也有危险性，但只要控制好距离就不会有伤亡，他们的身体强壮，更是不怕，即使受了伤一晚上休息第二天就龙精虎猛，强悍的恢复力令人咋舌。

　　“教官！”马青峰与宋文邦出现在他跟前。

　　两人的气质与从前有巨大变化，沉静如水，站在方寒跟前不露一点儿锋芒之气，若非身上的迷彩服，绝对不相信他们是军人。

　　方寒满意的点点头，他们每一个人的进境都很惊人，每个星期见了都有巨大变化，尤其两人。

　　他们亲眼见识过方寒的厉害，信心充足，从开始时就拼命的练功，练功的信心尤其重要，加上他们过人的天赋，进境极快，领先于其余二十四个新兵。

　　“训练得怎样了？”方寒问。

　　马青峰道：“教官，我觉得应该参加实战了，再训练没什么效果了。”

　　训练的效果毕竟是有其局限，他们现在是练无可练，想要更进一步需要实战的刺激。

　　宋文邦道：“教官，他们都很强了，可以实战了！”

　　方寒点点头：“我也有这个想法。”

　　马青峰顿时双眼放光：“教官，什么时候行动？”

　　方寒道：“我再想想，争取来个开门红，不枉训练了这么久，让他们先回家吧，休假一阵。”

　　宋文邦不解：“休假？”

　　方寒点点头：“他们封闭训练这么久，差不多了，不能一直憋着，适当的放松很有必要，每人给两个星期的探亲假。”

　　“两个星期的话……”马青峰想道：“那就要过年了，教官。”

　　方寒道：“我准备在过年的时候行动。”

　　“是！”两人兴奋的应道。

　　他们早就迫不及待的想进行任务了，这么一支可怕的队伍，不知会产生多么惊人的威力。

　　“去吧。”方寒挥挥手。

　　两人敬礼后转身离开，步伐轻快。

　　……

　　米国大学放寒假了，方寒准备带她们回国，过新年的话还是在国内有气氛，而且很多关系要走。

　　李棠罗亚男她们都要回家过年，好久不见家人都很想念了。

　　李棠的戏也告一段落，她没接受春晚的邀请，要陪方寒去江家过年，江承下了死命令，必须过去。

　　圣彼得堡的街头格外寒冷，人们穿着厚厚的羽绒服，匆匆赶路，年关临近非常的冷。

　　叶琳娜即使穿着厚厚羽绒服也不失挺拔与苗条，她从歌舞团出来，慢慢走在大街上，神情忧郁。

　　好像已经过了很久，但脑海里仍不时浮现方寒的脸庞与身影，她竭力想要忘记他，结束这段感情。

　　她很喜欢他，但真的无法接受他有别的女人，而且还不是一个女人，她原本以为自己能够接受，只要有爱就能克服一切。

　　去一趟米国之后，她才知道自己太天真了，他很富有，却也很花心，自己的爱无法让他改变，原本以为自己是独一无二的，是优秀的，与安妮科尔她们一比，自己是多么的渺小！

　　自从米国回来，她的生活发生了巨大变化，一切都开始不顺利，父亲失业，母亲原本就没有工作，姐姐在军队被判死刑，已经枪决。

　　一家人承受着莫大的苦难，后来她得到方寒写来的邮件，知道姐姐被方寒救走，才松了一口气。

　　父亲失业本没有什么，自己的工资足够养活一家人，但自从失业后，父亲郁郁寡欢，觉得自己成了一个废人，找了很多家一直找不到工作，就开始喝酒，喝得越来越厉害，终于在上个星期倒下了，查出肝癌。

　　这需要一大笔钱治疗，而且未必治得好，看着他痛苦的样子，叶琳娜感同身受，也非常难受。

　　但这就是生活，总有让你过不去的坎，她不时会想起，如果自己成了方寒的女朋友会怎样，是会去米国吗？

　　她摇摇头甩开这个想法，自己是不可能做方寒的女朋友的，他不需要自己！

　　她心事重重的往家里走去，不知不觉过了很久，脚有点麻了，终于走回自己家门口。

　　她忽然停住脚步，看向站在公寓前一个挺拔的美女，穿着粉色羽绒服，戴着墨镜，时尚而美丽。

　　她感觉这个女人可能是在等自己，果然，这美丽女子走到近前，摘下墨镜：“您好，请问您是叶琳娜吗？”

　　“是的，你是……？”叶琳娜打量着眼前美女，是跟方寒一样的肤色，很可能是中国人。

　　她用汉语问了一句：“你是中国人？”

　　“我是李雨莎，叶芙根尼娅的朋友。”

　　“姐姐？”叶琳娜忙道：“姐姐还好吗？”

　　李雨莎点头：“是，她很好，现在在中国。”

　　“快请进吧！”叶琳娜忙道。

　　李雨莎把脚下的盒子提起来，与叶琳娜进了公寓，来到她的公寓，屋里飘着淡淡幽香，干净整齐，一看就知道是女人的房间。

　　“你是怎么跟姐姐认识的？”叶琳娜请她坐下，沏两杯咖啡，坐到李雨莎对面问道。

　　李雨莎把盒子递过来：“这是我替叶芙根尼娅捎来的。”

　　叶琳娜接过来打开，里面是两张唱片，还有一盒点心，她一看到这些，顿时确信这是姐姐送来的。

　　“她过得真的好吗？”叶琳娜问道。

　　李雨莎笑着点头：“挺好的，她正在做我叔的助理。”

　　“你叔？”叶琳娜迟疑。

　　李雨莎道：“方寒，你认识的。”

　　“是他！？”叶琳娜默然。

　　听到这个名字，她心湖再次起波澜，每一次听到这个名字，她都会心湖动荡，甜蜜与苦涩，思念与矛盾揉和在一起无法言述。

　　“叶芙根尼娅知道你父亲病了。”李雨莎道：“让我过来替她看看，她不能回国探望，很伤心。”

　　“父亲他……”叶琳娜叹口气点点头：“好的，谢谢你。”

　　李雨莎道：“叶琳娜，你过得好吗？”

　　“我很好。”叶琳娜马上回答。

　　李雨莎迟疑一下，从怀里掏出一块玉佩递给叶琳娜：“临来时，我叔让我把这块玉带给你。”

　　叶琳娜盯着玉佩怔然出神。

　　李雨莎道：“他说即使你不能跟他在一起，也留下来做个纪念吧，……如果有危险，就把这块玉佩摔碎，他会马上赶过来。”

　　叶琳娜摇摇头没伸手，紧抿着红唇不说话。


第683章 探望

　　李雨莎道：“你不肯收下吗？”

　　“没有必要了。”叶琳娜轻轻摇头，紧紧咬住红唇不让自己伸出手，怕自己无法拒绝。

　　李雨莎叹口气道：“我觉得她应该收下，叔叔他对你是一片真心的。”

　　“我知道。”叶琳娜轻轻道。

　　李雨莎道：“他是一个多情的人，无法控制自己喜欢几个人，如果对方接受不了，他不会纠缠，只会祝福对方能够平安幸福，这其实是一个护身符，代表他一片心意，真遇到危险就摔碎它，能救命！”

　　叶琳娜摇摇头。

　　李雨莎道：“叔叔说，他做的一切不是为了得到你，只是让自己心安，是心甘情愿做的，宁愿你不知道。”

　　叶琳娜轻轻叹息：“他太自私了！”

　　李雨莎忙点头：“是，叔叔他是个自私的人，但绝对不会强迫别人，你就放心的收下吧，……你要不收下，我没法向叔叔交待，咱们去看看伯父伯母吧。”

　　她说着把玉佩强塞进叶琳娜手里，不容叶琳娜拒绝。

　　叶琳娜无奈的收下，又有几分窃喜，很矛盾的心情，摇摇头：“他们离这里挺远。”

　　“没关系。”李雨莎道：“听说伯父病得很重。”

　　叶琳娜道：“你怎么知道？”

　　李雨莎笑而不答。

　　叶琳娜问：“他怎么会知道我的事？”

　　李雨莎仍是笑而不答。

　　“他在监视我？”叶琳娜蹙眉。

　　李雨莎笑了笑：“与其说是监视，不如说是关心，叔叔一直担心你们会被叶芙根尼娅牵连。”

　　叶琳娜默然摇头，她其实一直在怀疑父亲的失业是不是因为姐姐，否则不至于无缘无故解雇父亲。

　　但这些话还是不说为妙，说出来于事无补反而惹来麻烦。

　　“今天可以去看看吗？”李雨莎道：“其实我跟叔叔觉了一点医术，说不定能帮忙。”

　　“你懂医术？”叶琳娜讶然：“中医？”

　　李雨莎点点头：“医武不分家，叔叔的医术不逊于武功。”

　　“好的，我们马上去吧。”叶琳娜忙道。

　　她见识过方寒功夫的厉害，忽然涌起了一丝希望，中医博大精深，往往能治一些疑难杂症，说不定父亲有救了。

　　难道是方寒听说父亲得重病，所以才派李雨莎过来的？

　　她对李雨莎的称呼很别扭，不知怎么叫，叫李小姐李女士不太对，叫别的也不对，总之很难称呼，真成方寒女朋友的话李雨莎就是自己的晚辈。

　　……

　　两人出了公寓，叶琳娜准备打一辆车，却被李雨莎止住，她是开车来的，本地的牌照。

　　李雨莎开车顺着叶琳娜指的路，半个小时左右来到一个破旧的公寓，进了三楼来到她的家。

　　夜色已经涌上来，家家户户都亮起灯。

　　叶琳娜敲开门，一个胖胖的女人伴随着饭香迎出来，与叶琳娜抱了抱，是叶琳娜的母亲苏珊。

　　叶琳娜介绍李雨莎是叶芙根尼娅的好朋友，苏珊非常热情，忙问叶芙根尼娅的情况。

　　叶琳娜已经将叶芙根尼娅被方寒救到米国去的消息告诉了父母，免得他们伤心痛苦无法忍受。

　　“爸爸怎么样了？”叶琳娜问。

　　苏珊哼道：“睡着了，他又忍不住想喝酒，被我狠狠骂一顿，气得躺下睡觉！”

　　她把李雨莎迎进屋里，沏了咖啡，又询问叶芙根尼娅在米国的情况，李雨莎捡了一些说了。

　　苏珊说了一通感谢方寒的话，又痛骂一番政府，女儿拼死拼活的为军队奉献，到头来却要处死女儿，简直太不人道，太不公平，这些当官的都该死！

　　叶琳娜只能无奈的打断她：“妈妈你们吃饭了吗？”

　　苏珊摇头，厨房里正烧着饭，她笑呵呵的让李雨莎待会儿一定要尝尝自己的手艺，土豆牛肉非常地道。

　　李雨莎笑着婉拒，说她已经吃过晚饭，再吃不下东西了，有机会下次再品尝美味吧。

　　苏珊只能遗憾的说她太没有口福，自己的土豆牛肉绝对是最好的，尝了一定舍不得离开，非要再吃一顿不可。

　　她这次来一是看看叶琳娜，再是代替叶芙根尼娅探望一下二老，想见见叶芙根尼娅的父亲安德烈。

　　苏珊点点头，进屋把丈夫摇醒，大声吆喝，让他出来见李雨莎，见见叶芙根尼娅的好朋友。

　　李雨莎打量着眼前的男人，魁梧的身材已经发福了，胖乎乎的，脸色发青，双眼无神，懒洋洋的看着李雨莎。

　　叶琳娜看看李雨莎，又看看父亲：“爸爸，李女士是一位医生，中医，让她帮你看看吧。”

　　安德烈笑着点点头，他年轻的时候应该很英俊，可惜现在发福成了一个胖子，再无帅气。

　　他人很和气，笑眯眯看着李雨莎：“中医是要号脉吧？”

　　他说的也是汉语，虽然有点儿生硬，大体意思表达得很清楚，已经非常难得，汉语四个声调，对国外的人来说太过艰涩了。

　　李雨莎笑着点点头，伸出手去，安德烈把胳膊递过去，撸起袖子，显然是看过中医的。

　　李雨莎纤纤素指搭到他手腕，闭起明亮的眼睛，修长的睫毛看得格外清楚，好像两把扇子遮住眼。

　　叶琳娜一家三口都盯着她白玉似的脸庞，片刻后，李雨莎松开手。

　　“怎么样，能治吗？”叶琳娜忙问。

　　李雨莎轻轻点头：“可以。”

　　叶琳娜脸庞顿时绽放笑容。

　　“我去拿笔！”叶琳娜忙起身要去拿纸笔。

　　李雨莎摇头：“不用开药！”

　　叶琳娜坐回位子，惊奇的看着她。

　　李雨莎道：“现在就开始吧，伯父你念嘘字，每一次吐气都要念着‘嘘’字，一直‘嘘’别停。”

　　“好的。”安德烈笑着答应。

　　他觉得李雨莎不靠谱，却没拒绝，他是个随和的性子，李雨莎这么远来看自己，随她高兴就行。

　　中医是一门博大精深的医术，需要长时间的研究与实践，不仅仅是理论知识，更需要实践经验，李雨莎年纪轻轻，甚至可能没学全理论更别说实践了，她怎么可能治好自己的病？

　　安德烈开始用“嘘”字吐气，很不习惯，很快就有疲惫感，李雨莎一直盯着他胸口，好像在发呆，目光却越来越亮，后来亮得让叶琳娜与苏珊不敢直视，就像渐渐强烈的阳光。

　　安德烈几乎吐了十分钟气，李雨莎一直没动静，直到他想停下开口说话，李雨莎的纤纤玉掌忽然一击安德烈胸口。

　　“噗！”安德烈顿时吐一口血，落在地板上黑乌乌的，吓了叶琳娜与苏珊一大跳。

　　李雨莎长长松一口气：“不错，好了！”

　　叶琳娜忙道：“爸爸的病好了？”

　　“嗯。”

　　“那可是肝癌！”

　　“明天去检查一下吧。”李雨莎笑着拍拍手：“今天就到这里吧，我想回去休息一下。”

　　“去我那里住吧。”

　　“我已经定好了宾馆……”

　　“没关系，先去退了，到我那里住，我想问问叶芙根尼娅的事。”

　　“……好吧。”李雨莎点头答应。

　　李雨莎也没去宾馆退房，直接跟叶琳娜回到她公寓，叶琳娜没再问李雨莎治病的事，只问了一些叶芙根尼娅的琐事。

　　李雨莎一一说了，不时的提起方寒，渐渐看明白了，叶琳娜明着想问叶芙根尼娅，其实是想问方寒。

　　她于是装作顺便的样子，说了一些方寒的事，叶琳娜听得全神贯注，感觉不到时间的流逝，不知不觉说到深夜，快过午夜时才想起来休息。

　　这一夜她一直在翻来覆去，好像一夜没睡着，李雨莎听到她的动静，暗自摇摇头，这是何苦呢，纯粹是跟自己过不去，只能说她把感情看得太重太认真。

　　不是一家人不进一家门，可能正是因为她对感情的纯粹与认真，叔才会爱上她，默默为她做这么多吧。

　　叔虽然看起来花心，却是非常重感情，对他每一个女人都真心付出，对得起她们的感情，可惜就是不够专一，否则就完美了，唉——，世界上又哪有完美的人呢！

　　第二天正好叶琳娜休息，她睡到接近中午才起床，昨晚一夜没睡，到了天亮才真正睡着。

　　李雨莎不见外，自己悄悄醒了后出去转了转，来一趟圣彼得堡总要见识一番，看看整体的风格。

　　她在半上午回来，然后又练了一会功，直到叶琳娜醒来，厨房里已经做好了饭，叶琳娜起床后直接吃。

　　因为方寒的缘故，叶琳娜对李雨莎很有亲切感，虽然刚见面不久却好像认识了很久，一点不见外。

　　两人正在吃饭，叶琳娜的手机响，她接通后里面传来苏珊的大喊，她兴奋欲狂的嘶吼，安德烈肝上的癌细胞全部消失了！

　　叶琳娜瞪大眼睛扭头看李雨莎，李雨莎微笑，她当然听到手机里的声音。

　　叶琳娜放下手机：“莎莎，我爸爸他真的好了！”

　　李雨莎点头：“恭喜了！”

　　“这是功夫吧？”叶琳娜眉开眼笑，兴奋的问。

　　李雨莎笑了笑：“是的，叔教的功夫。”

　　“谢谢你，莎莎。”叶琳娜笑容消失，幽幽叹一口气，神情复杂。

　　李雨莎笑道：“要谢就谢谢叔吧，一切都是他的吩咐！……我的任务完成，该回去跟叔汇报了！”

　　“再呆几天吧，我陪你转转。”叶琳娜忙道。

　　李雨莎道：“我要赶回家过年，不多呆了，你真想见叶芙根尼娅，可以去海天。”

　　叶琳娜沉默。

　　李雨莎道：“要见叶芙根尼娅，去海天比较容易，去米国难一些，叶芙根尼娅过完年又要返回米国，她做为叔的助理，非常忙。”

　　“……莎莎，让我想想。”叶琳娜叹道。


第684章 任务

　　李雨莎没多说，也不再劝，在苏珊与安德烈赶来之前离开，返回海天后跟方寒把事情说了一遍。

　　方寒只是默默的听着，拍拍李雨莎的肩膀，让她早早回家过年，可以去买辆车，或者开他的车回去。

　　李雨莎说开他的车回去，春运期间坐车太难，不如自己开车方便，而且可以拉着老爸老妈转一转，让他们脸上增增光彩。

　　方寒露出笑容，李雨莎还是小女孩心性，想了想，让她带一箱白霜葡萄酒回去，代表自己的一点心意。

　　李雨莎没客气的收下，这白霜葡萄酒可是好东西，真正的强身健体延年益寿，对老人最珍贵。

　　方寒摆摆手，李雨莎离开，叶芙根尼娅忙跟上她，拉住李雨莎的手：“谢谢你，莎莎。”

　　李雨莎笑道：“我就是去逛逛风景，没怎么费事。”

　　“谢谢你治好了安德烈。”叶芙根尼娅叹道：“我这个女儿很没用，不能陪在他身边。”

　　两人站在方寒的书房外说话。

　　李雨莎道：“这都是叔的吩咐。”

　　“叶琳娜她怎么样？”叶芙根尼娅轻声问。

　　李雨莎迟疑一下，摇摇头：“挺辛苦的样子，我看着挺憔悴的。”

　　“唉……”叶芙根尼娅叹息，她想回去看看妹妹却不可能，而且担心家里会应付不来。

　　李雨莎笑道：“我已经跟她说了，让她过来看看你，我觉得她会过来的。”

　　“谢谢你。”叶芙根尼娅笑道。

　　李雨莎道：“叶芙根尼娅，你跟我一块回去过年吧！”

　　“不了，我呆在这里就很好。”叶芙根尼娅摇头。

　　李雨莎道：“叔要去江家过年，她们都要走，你一个人太孤单，跟我一起呗，我们还能切磋一下功夫。”

　　方寒现在也在教叶芙根尼娅功夫，虽然尚在入门，但她有独特的天赋，方寒以此天赋为下手处传了秘法，叶芙根尼娅进境很快。

　　叶芙根尼娅仍摇头：“我已经习惯了独单，不习惯热闹！”

　　李雨莎无奈的点点头：“那好吧，想过来随时打我手机。”

　　……

　　方寒与李棠来到天方马术俱乐部，年关将过，这里反而更加的热闹，来来往往的富豪们趁着难得的休息时间来放松，或者招朋引伴过来。

　　他们一来到他的别墅，刚进来坐下没多久，高根鞋的声音响起，赵语诗一身黑色职业装踏着轻盈的步伐进来，即使穿着职业装也掩不去她舞蹈出身，优雅曼妙动人。

　　“方寒，你也好意思来！”赵语诗没好气的瞪着方寒。

　　方寒摸摸鼻子，笑道：“这些日子没有马犯病吧？”

　　“哼，幸亏没有！”赵语诗哼道：“指望你才是傻瓜呢！一箭射得没影了，根本忘了这边！”

　　方寒笑道：“我是用了办法，所以马儿不生病，我看今天挺热闹的。”

　　“别转移话题！”赵语诗哼道：“以后不准这样了，两个月不露面，太不负责了！”

　　她看李棠在一旁笑，哼道：“李棠，你也不管管他！”

　　李棠笑道：“我管他？”

　　赵语诗哼道：“李棠你现在可不同以往，有底气管他了吧？”

　　李棠摇头失笑。

　　“你真没用！”赵语诗白她一眼。

　　她跟李棠经常见面，因为李棠在国内拍戏，赵语诗不时过去探探班，一块儿游玩。

　　至于方寒，她则很久没见了，见面不觉得他有什么改变，李棠是越来越漂亮，越来越有气质了，气场强大。

　　“语诗，要不你也来米国吧。”李棠笑道。

　　赵语诗无奈的道：“我要去了，这里怎么办？”

　　天方马术俱乐部是她独立经营，赵天方一点没插手，所有人手都是她调教出来的，离不开她。

　　方寒道：“该找个代理人啦，你这样还不累死？”

　　“我可没你那么悠闲！”赵语诗白他一眼道：“别跟我说话！”

　　方寒笑道：“你可真不是当老板的料，只适合当一个部门总管，总是不信任别人，不把权利下放！”

　　赵语诗斜睨他。

　　方寒举起手道：“好吧好吧，我不说就是，你们聊吧，我去骑会儿马！”

　　他离开别墅，来到草原上发出一声长啸，顿时远处传来一声高亢入云的马嘶，一个黑点出现，转眼变大。

　　黑星宛如披着黑色缎子，鬓毛飘舞，宛如狂风一般来到近前，人立而起的长嘶，落蹄后用头用力蹭方寒。

　　方寒摸摸他额头，呵呵笑着。

　　很多在骑马的会员们羡慕的看着黑星，这般神骏的汗血宝马可遇而不可求，他们个个都双眼放光恨不得夺为己有。

　　方寒一跃上马，黑星长嘶一声，化为一道黑箭射出去，眨眼奔出人们的视野外，速度如电。

　　“真快！”

　　“太快了！”

　　“这里还有这么一匹好马，真是……”

　　“咱们能弄到这样的马吗？”

　　“别做梦了，这可是方寒的坐骑，是他亲手调教的，一般驯马师根本不可能调教出来！”

　　方寒很久没有骑着黑星这般驰骋了，一段时间不见，黑星更有灵性，更强壮了几分，成长了不少。

　　……

　　腊月二十八，方寒与李棠来到京师江家别墅，别墅前的树林郁郁葱葱，不见一点儿寒意。

　　并非是这里的天气温暖，而是因为都种着松树一类的，四季常青，即使在寒冷寂寥的冬天，这里仍旧绿意盎然。

　　他一来江承就拉着他去树林里练功，江承感觉自己的修为越发精进，好像达到了瓶颈，反而需要这个徒弟指点一下。

　　两人练了半天的功夫，江河凑过来，江承摆摆手，让他们自己谈事情，他仍提着剑慢慢比划。

　　“方寒，你的训练方法很厉害。”江河感叹道。

　　他在家里换了一身便服，看上去仍威势赫赫有将军之气度。

　　方寒笑笑。

　　江河道：“能不能在全军推广？”

　　方寒摇头笑道：“二哥你也太敢想了！”

　　“那再训练一批怎么样？”江河笑道。

　　“这一批就足够了，太多了没用。”方寒摇头道：“再者说，他们还没经过实战检验呢，为时过早。”

　　“那你们准备什么时候行动？”江河道：“训练时间还是有点短，虽然他们很强，但起码练上一年吧，三个月太短！”

　　方寒折了一个树枝，轻轻挥动：“再练下去也没什么提升的余地了，只能通过实战提高，我准备后天行动。”

　　“大年三十？”江河一怔，然后点点头：“打他们个措手不及，他们以为咱们都在过年呢！”

　　方寒道：“算是给国家的过年礼物吧。”

　　“有意思。”江河笑道：“情报我已经准备好了，你随时可以接手。”

　　方寒道：“关键是保密。”

　　“这件事只有我一个人知道。”江河道。

　　方寒点点头露出笑容：“二哥就等好消息吧。”

　　腊月三十大年夜，江家一家子聚在电视前，即使他们是富贵之家，仍是遵照传统，一家人守在电视前看春节晚会。

　　江河与江海推掉所有的应酬守在家里，依照惯例，他们不能在家里过年，慰问官兵，慰问五保户困难户，甚至跟老干部拜年。

　　今年他们破例守在家里，与江承一块过年，一家人非常热闹，李棠坐在江河夫人刘敏身边，与众人说说笑笑。

　　刘敏是音乐教授，对李棠的天赋格外赞叹，非要拉着她进音乐学院，好好学一学歌唱技艺，她这天赋条件唱流行歌曲太可惜了，应该学美声。

　　晚会开始后，刘敏忽然想起来，忙问：“方寒去哪了？”

　　李棠笑着摇头：“他没说。”

　　“老江，方寒呢？一整天没见他了！”刘敏扭头问江河。

　　江河道：“他有任务，军事机密，少打听！”

　　“又是军事机密！”刘敏没好气的道：“大过年的他有什么任务啊？”

　　“跟你说了是军事机密！”江河眼睛一瞪。

　　“好啦，跟你媳妇瞪什么眼！”江承摆摆手道：“方寒晚上能回来，放心吧，不用管他。”

　　“我看李棠不放心呢。”刘敏笑道。

　　李棠勉强笑笑：“二嫂！”

　　刘敏瞪了江河一眼：“你这个做二哥的也真过份！”

　　江河扭头看电视，不搭理她。

　　江小晚拉住李棠的手：“那小子的本事你不是不知道！”

　　李棠勉强笑着点点头，她当然知道方寒神通广大，但知道是一回事，担心又是另一回事，而且他不在身边总觉得空荡荡的不踏实。

　　平时一个人的时候，她可以忍受，但在热闹的地方，她格外的想方寒，想方寒呆在自己身边。

　　电视里演一个小品，众人乐得呵呵笑，忽然外面传来直升机的螺旋桨声，李棠忙站起来，跑了出去。

　　众人笑着摇摇头，年轻情侣感情正是浓的时候，他们都有过这个时候，觉得很好玩。

　　方寒一下直升机，李棠就扑过来，他笑着拍拍她后背：“还有人呢，走吧。”

　　“你怎么才回来！”李棠抱怨着离开他怀抱。

　　方寒笑道：“去办件事。”

　　江河大步流星过来，看看方寒，方寒笑道：“二哥，任务完成！”

　　“好小子！”江河大喜，哈哈大笑：“走，进去喝酒！”

　　江海也迎出来，看他们这样知道方寒去执行军事任务了，不满的瞪一眼江河，万一方寒有个好歹，这个年怎么过，老二还是那么不知轻重！

　　众人回到电视前，刘敏好奇的问方寒去执行什么任务，方寒露出为难神色，无奈的看向江河。


第685章 怒火

　　江河道：“军事机密，看你的电视吧！”

　　“爸，你看他的态度！”刘敏指着江河，对江承道。

　　江承脸一板；“对媳妇大呼小叫的，成何体统！……说说吧，又没有外人，不会传出去的。”

　　江河道：“还是算了吧。”

　　“老二，什么类型的任务？”江海想缓和一下气氛。

　　“反恐。”江河惜字如金。

　　江海沉吟：“这个时间……，难道有恐怖组织趁机捣乱？”

　　江河道：“差不多吧。”

　　江海不满的看着他：“老二，别差不多，别卖关子了，咱们不会泄露出去！赶紧说！”

　　江河无奈的道：“大哥，真的是军事机密，事关重大。”

　　“赶紧的！”江海眼睛一瞪。

　　江河叹道：“其实也没什么，只是一次小规模的出击，方寒帮我训练了一个特战小队，今天去袭击一个恐怖组织营地。”

　　“哪个营地？”

　　“塔斯拉，你知道的。”

　　江海皱眉道：“塔斯拉营地？！……你还真够大胆的，那可是大本营，一个特战小队就去？……特战小队多少人？”

　　“二十来个吧。”江河道。

　　“胡闹！”江海没好气的道：“塔斯拉营地近一千人，你真的疯了！”

　　江河得意的道：“一千人又怎么样，还不是被消灭了？谁能想到是一个特战小他消灭的？”

　　“人员伤亡情况呢？”江海问。

　　方寒道：“两个轻伤。”

　　江河道：“怎么样，大哥，有点意思吧？”

　　江海看方寒：“方寒，你以后别听老二忽悠，他脑子一热容易冲动，你得给他刹刹车！”

　　方寒笑道：“我只做有把握的事。”

　　江海没好气的道：“瞧这口气，你们两个是臭味相投！”

　　江承道：“方寒，这仗怎么打的，太邪乎了吧？！”

　　他是亲自经历战场的，比江海更能理解这战绩的惊人之处，以一敌十就已经罕见，他们这是以一敌四十，有点不可思议了。

　　方寒笑道：“师父，战术其实挺老套的，分成两个小队，一个诱敌深入一个围点打援，最终是各个击破消灭了他们。”

　　“他们是看你们人少，所以大意了。”江承道。

　　方寒点点头：“师父说的是，他们轻敌了。”

　　关键是他的士兵个个身手卓绝，往往能做到常人做不到的事，超出对方的想象，处处吃瘪，硬生生被他们磨死。

　　二十六人个个都是神枪手，再加上他们用虎啸术令对方精神恍惚成了活靶子，二十六人有两个轻伤已经让方寒不满。

　　“这回能过个好年。”江河呵呵笑道。

　　“方寒，看来你练兵的本事很了不得。”江海点点头。

　　方寒道：“我是教他们功夫，提升他们身体素质，但不适合大规模推广，只能练一个特战小队。”

　　“有这么个小队已经很好了。”江海道：“最好提升保密级别，别让外人知道，起好名号了吗？”

　　方寒笑道：“叫雷虎吧。”

　　“太俗了吧？”江海摇头道：“叫闪电怎么样？”

　　“行了吧大哥，你这名更不咋地，就叫雷虎吧！”江河笑道：“这个名字很适合！”

　　他知道他们的训练情况，个个都跟老虎叫似的，又吼又叫的，这名字跟他们很契合，这次实战证明了这是一支虎狼之师。

　　方寒道：“二哥，最好把他们打散。”

　　江河沉吟：“打散了怎么训练？”

　　方寒摇头道：“训练已经没什么效果了，最好的训练是实战，不行动时他们分散在各处，有行动则聚到一起，能最好的保密。”

　　江河想了想道：“这倒是个方法。”

　　方寒道：“最好给他们安排文职。”

　　“好主意！”江河眼前一亮，道：“安排他们文职确实能掩人耳目，这个想法很好，很好！”

　　“这需要安排他们另一个身份，要麻烦二哥了。”方寒道。

　　“当然。”江河点点头：“他们的功劳是要记着的，要给他们一个新的身份进入文职，没问题！”

　　方寒道：“这次行动还算成功，但还有改进的地方，他们已经回家过年，过完年再训练一个月就可以入职了。”

　　“没问题，交给我吧。”江河呵呵笑道：“方寒你的训练成果这么好，真不能推广？”

　　方寒微笑摇头。

　　江河道：“那再训练一批怎么样，再来三十个！”

　　方寒仍笑着摇头。

　　江承摆摆手打断他：“行啦老二，别贪得无厌了，方寒也忙得很，麻省理工你以为谁都能读出来？”

　　江河不甘心的道：“太可惜了，方寒你有这一身本事……”

　　“有本事的人就得累死？”江承没好气的道：“那是不是我也得去帮着你练兵？”

　　“爸，你不行。”江河摇头道：“你没方寒教得好，三个月啊，三个月就练出一批超级战士！”

　　江承摇头道：“你把眼光放远一点好不好，真正决定战争的不是一两个厉害的兵，是一个国家的综合战力，好好研究武器才是正道。”

　　方寒道：“师父说的是，现在的时代不一样了，超级士兵只能解决小规模战斗，对整个战争的影响很小。”

　　“唉……”江河失望的摇摇头，知道方寒是不会再出力了，只能道：“下次行动的时候，方寒你继续带领他们吧。”

　　方寒痛快的答应：“可以。”

　　江河这才露出笑容，手握这么一支奇兵，能做很多事，他这个将军现在能做的很少，利用一支奇兵改变局部战士的态势已经非常有利。

　　……

　　初三的早晨，李棠从京师返回老家，上楼进了家门，父亲李斌与母亲范秀青惊喜的迎她进来。

　　“小棠，你怎么一个人回来的啊？”范秀青道：“男朋友不送你回来？”

　　“他正忙着呢，没时间。”李棠摇头。

　　她穿了一件很平常的羽绒服，摘下了墨镜，李斌笑道：“丫头更漂亮了，不愧是国际巨星。”

　　“爸，什么国际巨星呀。”李棠笑道。

　　李斌道：“丫头你现在当然是国际巨星了，报纸新闻都这么说的，街坊邻居也这么认为。”

　　李棠摇摇头：“我差得远呐。”

　　“别岔开话题！”范秀青没好气的道：“给我说清楚，你男朋友为什么不送你回来，大过年的就让你一个人回家？太过份了！”

　　“妈——！”李棠无奈的道：“不是说了嘛，他在忙着呢，过两天会过来的，真的！”

　　“他过来干什么？！”范秀青哼道：“他来我也不见他！”

　　李棠无奈的看向父亲李斌。

　　李斌道：“行了吧，丫头刚回来你就挑事儿。”

　　范秀青哼道：“他要过来为什么不跟你一起？偏偏要两天之后，是先让你给我们一个通知，好隆重的接待他？”

　　李棠无奈的道：“妈，你怎么就听不懂我的话呢，不是说了嘛，他正忙着，没时间，过两天才有时间！”

　　“他忙？他忙什么国家大事？！”范秀青哼道。

　　她一看李棠孤身一个人回来就蹭的冒火，压不住火气，现在的社会一个女孩子家赶路太危险，尤其李棠这么一个漂亮的女孩子，更容易出事。

　　她这是安全的回来了，要是真有个好歹，自己怎么活，新闻上时不时报道有女孩子失踪，她每次听了都会心惊胆颤，生怕这个不幸落到女儿身上，所以一看到李棠独自回来的就气冲天灵。

　　“妈，你消消气。”李棠深吸一口气，拍拍她肩膀：“他真有事，要给几个长辈拜年，拜完年才能回来。”

　　“是拜年重要还是你的安全重要？”范秀青更不满：“他就不能把你送回来再去拜年？”

　　“在京师呢，哪能随便回来？”李棠耐心的解释：“他身为晚辈不能失礼，再说我不是三岁小孩子了，没问题的。”

　　“你一个女孩子家多危险？！”范秀青不依不饶。

　　李斌道：“我说老婆你就消停一会儿吧，丫头刚回来你就发这么大的火，成什么话嘛！”

　　范秀青压下火气，哼道：“反正他甭想进这个家门！”

　　李棠摇头：“爸，你劝劝妈妈吧，大过年的！”

　　“行啦，她是被你吓的，丫头你太大胆了，怎么一个人回来？”李斌埋怨道。

　　李棠叹口气，很不得劲儿，知道妈妈是关心自己，但听她这么数落方寒，不由自主的生气，只能强压着。

　　“啪！”她白玉似的手掌轻轻一按茶几，又慢慢抬起。

　　水曲柳的茶几上现出一个手掌印，好像烙进去的，深有两寸，边缘整齐，与李棠纤纤玉掌一般大小。

　　“咦，你这是？”李斌伸手摸摸茶几，盯着李棠的手看个不停。

　　李棠笑道：“我现在可不是弱女子，是功夫高手！”

　　“跟谁学的？”李斌笑着问：“好厉害的功夫！”

　　每个国内的男人都有一个武侠梦，李斌年纪虽大也不例外，他现在还练着气功呢，强身健体的效果不错。

　　李棠道：“当然是方寒。”

　　“怪不得呢。”李斌赞叹道：“有这么一手功夫，你不欺负别人就算好了，再来一掌我看看。”

　　李棠笑眯眯又按一下茶几，又烙出一个掌印。

　　“净糟蹋钱！”范秀青打一下李棠：“赶紧去换衣服好好洗洗脸，躺下休息一会儿，晚上包饺子！”

　　“好吧。”李棠露出笑容进了卧室。

　　看李棠进了屋关上门，李斌指指范秀青：“你呀你，女儿大了，向着男朋友了，你别这么说方寒。”

　　“我是气急了。”范秀青悻悻说道。


第686章 冷落

　　“那也要注意，丫头现在可不是从前了。”李斌低声道：“女生都外向，心里最重要的是男朋友，不是咱们。”

　　“死丫头！”范秀青恨恨道。

　　李斌笑道：“女人都这样，你当初不也是吗？”

　　范秀青白他一眼：“我当年太傻！”

　　“而且丫头现在是国际巨星了，当然涨脾气了。”李斌摇头道：“没当场顶你一句就算不错了。”

　　“她敢！”范秀青没好气的道：“她再有名也是我女儿！”

　　“你呀你，看不清形势。”李斌摇头道：“此一时彼一时，丫头是个聪明的，不会看错人，那个方寒小伙子应该不错。”

　　“鬼迷心窍，那可不一定，我们做父母的得给把把关。”范秀青道。

　　李斌忙摆手：“我跟你说啊，千万别掺合。”

　　“万一她看错人了呢？”范秀青道：“年轻人一冲动，没有理智的！”

　　“年轻人的事让他们自己处理，咱们越掺合越乱，当初没有你爸妈掺合，咱们能受这么多罪？”李斌道。

　　范秀青撇撇嘴：“我就知道你还记恨我爸妈！”

　　“他们做得太过分了！”李斌哼道。

　　“过份也是我爸妈！”范秀青道。

　　李斌道：“反正我是吸取教训了，丫头想找什么样的男朋友随她的便，只要她喜欢就行。”

　　“你这个当爸的太不负责了！”范秀青道：“我不能眼睁睁看她走错路！”

　　“你呀，就是想不开！”李斌道：“你看看丫头现在的成就，将来不会愁吃穿，不用担心经济问题，两口子过日子不就是为钱争吵嘛，她现在不用考虑对方的外在条件，只要能情投意合就行！”

　　“万一那小子不怀好意，想骗丫头的钱呢？”范秀青哼道：“咱们可得瞪大眼睛，仔细看看！”

　　李斌无奈的叹口气，看着她摇摇头，放弃了努力。

　　……

　　方寒与叶芙根尼娅正月初五离开京师，叶芙根尼娅开车，一路畅通无阻的开到了家乡。

　　方寒的老家在农村，李棠与罗亚男是在隔着半小时车程的城市。

　　仅仅半个小时，却是一个天一个地，方寒的家乡还很穷，李棠与罗亚男所在的城市却很繁华。

　　他与叶芙根尼娅来到老家，父母都不在，家乡的房子被姑姑照料着，不是他的亲姑姑，是爸爸的表姐。

　　他与叶芙根尼娅来到姑姑家时已经是傍晚，姑姑一家在做饭，看到方寒进来，姑姑魏灵芝与姑父武建国露出笑容。

　　“方寒，你可算回来了！”魏灵芝拉着方寒埋怨道：“我一直等着你回家过年呢，怎么没回来！”

　　方寒笑道：“我在师父那边过的年，姑姑，姑父，过年好。”

　　“过年好。”姑父武建国是个沉默寡言的人，只是笑，姑姑魏灵芝却很健谈，发现方寒身后的叶芙根尼娅，笑道：“领着媳妇回来的？”

　　方寒摇头笑道：“姑姑，这是我的助理，不是媳妇。”

　　“这外国姑娘真漂亮！”魏灵芝笑眯眯的道，现在是助理，将来就是媳妇了，这姑娘长得白，又高挑又苗条，真是赛过大明星的美人。

　　“快进来吃饭！”武建国道。

　　方寒摇头：“姑父，姑姑，你今晚要去女朋友家里。”

　　“哦，女朋友？”魏灵芝看看叶芙根尼娅。

　　方寒笑道：“她叫李棠，住在市里，可能晚上才能回来。”

　　“这样呀，那我先把炉子生上，再烧上炕，你等等。”魏灵芝这才知道真误会了，忙去拿方寒家的钥匙。

　　“姑姑，你不用忙了，我自己就行。”方寒接过钥匙笑道。

　　魏灵芝笑道：“你懂什么，从小也没干活，我来！”

　　她与方寒叶芙根尼娅一块到了方寒的家，开始生炉子烧炕，方寒没再客气，他也能生起炉子烧炕，但效率差了太多。

　　看到方寒停在家门口的车，魏灵芝没在意，方寒家底不算厚，但在村里已经是首富了，原本就开着好车。

　　炉子一生上，土暖气发挥作用，很快家里就温暖起来，窗明几净，好像小别墅的感觉。

　　车里已经买了不少吃的，只要热一热就可以，方寒让叶芙根尼娅自己解决，他则开着车去李棠家。

　　……

　　方寒没惊动李棠，直接到了李棠家门口按了门铃，李斌过来开的门，看到门口抱着一箱红酒的方寒，迟疑一下。

　　方寒微笑：“伯父你好，我是方寒。”

　　“方寒，哦哦，快请进！”李斌一下想起来，李棠的男朋友登门了，忙让他进门。

　　“给伯父拜年了，过年好。”方寒笑着进了客厅。

　　客厅里很热闹，李棠与范秀青坐在一起，对面沙发坐着一个英俊的小伙子，穿着名贵的西装，头发修剪得很有型，一派成功人士的风范。

　　李棠懒洋洋坐在那里，玉脸紧绷宛如冰霜，一句话不说，范秀青则眉开眼笑，与小伙子说得热乎，看到方寒进来，疑惑的看向他。

　　李棠惊喜的站起来：“方寒！”

　　方寒笑着点点头。

　　李棠忙扯一下范秀青的胳膊：“妈，我男朋友！”

　　方寒笑着给范秀青拜年，表达了歉意，自己该早点过来的，范秀青不咸不淡的寒暄了两句。

　　李斌接过一箱红酒，笑道：“拿这么多酒干什么，快坐下歇会。”

　　李棠这时已经给他沏了一杯茶，冷若冰霜的玉脸化冻，一直挂着笑容，明亮的双眸越发明亮。

　　看到在家里懒得动一下，客人来了只是点点头不假辞色的李棠变得这么殷勤，笑得这么灿烂，范秀青牙根痒痒，真是白养了这个女儿！

　　范秀青没给方寒难看，免得让李棠炸毛，但神情态度已经流露出冷淡的意思，跟方寒寒暄几句之后，又亲热的跟对面的英俊青年说话。

　　方寒打量一眼客厅，范秀青风韵犹存，李斌还是个美男子，李棠长得更像李斌一点，算是集合了两人的优点。

　　对面的小伙子身形高壮，相貌英俊，皮肤也很好，一看就知道是精心保养，是个成功人士。

　　“小凡，你跟阿姨这么客气干什么，你跟小棠是小学同学，也不是外人，以后来阿姨家不准带这么多东西！”

　　“阿姨，这些只是我一点心意，不是什么值钱的，给二老补补身体，你们能健康长寿，李棠才能快乐。”

　　“唉……，瞧你孩子真会说话！”

　　李棠偎在方寒身边，低声问：“什么时候回来的？”

　　“早晨从那边出发，刚回来。”方寒道。

　　“拜完年了？”

　　“总算拜完了。”

　　李棠扭头问：“爸，方寒的棋艺非常厉害，来一盘？”

　　“好啊，来一盘！”李斌痛快的答应。

　　把上门女婿冷落在一旁，跟一个外人这么热情，即使这个人是县长的公子，老婆也做得太过了。

　　“咱们去那边下，别影响他们说话！”李棠哼道。

　　“……走走，过去。”李斌笑着起身，拿了茶几下面的象棋，来到阳台上摆开棋盘。

　　“走！”李棠挽着方寒胳膊来到阳台，看也不看范秀青。

　　范秀青摇头叹道：“小凡你别介意，这丫头的脾气就这么坏！”

　　“他叫孟一凡，是我小学同学。”李棠道：“厚脸皮的家伙，可能听说我出名了，凑过来攀关系。”

　　方寒笑道：“是位成功人士嘛。”

　　“靠着爹赚了几个钱，就不知天高地厚了，可笑！”李棠撇撇嘴。

　　李斌笑道：“我说你们两个，别说悄悄话行不行？”

　　方寒笑道：“伯父请先。”

　　“我来了！”李斌开始挪炮，神情认真。

　　客厅里范秀青还在跟孟一凡聊天，摇头道：“李棠这丫头本来就脾气坏，现在成了名，脾气更差了，简直不能惹！”

　　孟一凡笑道：“情有可缘，李棠很有性格，这也是魅力所在，阿姨不知道怎么保养的，皮肤这么好？”

　　范秀青摸摸自己的脸，笑眯眯的道：“都是老太婆了，皮肤能好到哪里去？”

　　“阿姨的皮肤比小姑娘还好。”孟一凡道：“一定是保养有术。”

　　“妈，该做饭了，方寒赶了一天的路！”李棠在阳台上扬声叫道。

　　“知道啦！”范秀青应一声，无奈摇摇头：“这丫头，把男朋友当成宝贝，气死人。”

　　“这正是李棠的可爱之处，外冷内热，”孟一凡笑着起身：“阿姨，我今天就先走了，改天再来拜访。”

　　“别走，留下来吃饭！”范秀青道。

　　孟一凡摇头笑道：“这不合适，李棠的男朋友第一次登门吧？”

　　“是第一次。”范秀青点点头。

　　“那我更要走了。”孟一凡笑道，扬声道：“李棠，先走了。”

　　“不送！”李棠哼道。

　　李斌道：“丫头别无礼，去送送人家。”

　　“懒得理他！”李棠撇撇红唇。

　　方寒道：“去吧。”

　　李棠白他一眼，却站起来去送孟一凡。

　　李斌摇头笑道：“方寒，你的话比我管用。”

　　方寒笑道：“伯父的话比伯母的父亲管用吧？”

　　“哈哈！”李斌大笑，点点头：“不错不错，是这个理儿！”

　　李棠站在门口冷冷道：“孟一凡，咱们不熟，别再来了！”

　　“你这丫头，说什么呢！”范秀青忙嗔道：“小凡，别听她的，这丫头太无礼了！”

　　孟一凡笑眯眯的道：“李棠，我来可不是冲着你，是冲着阿姨的。”

　　“少来了，你那点花花肠子我还不知道，你就别找不痛快了！”李棠没好气的道。

　　孟一凡扭头道：“阿姨，那我先走了。”

　　“好好，慢点儿开车。”范秀青笑着摆摆手。


第687章 转变

　　范秀青待孟一凡走后，扭头瞪李棠：“你这丫头太没礼貌了，缺少家教，上门的是客，哪能这样！”

　　李棠没好气的道：“他还客人呢，你知道他是什么人嘛，看人不能只看外表好不好？”

　　范秀青关上门，没好气的道：“我看小凡非常好，一表人才不说，还很会说话，自己开了一家公司，年收入能达到百万，这样的年轻人打着灯笼都找不着，你还往外推！”

　　“要找你找！”李棠没好气的瞪她，转身进了屋，来到客厅，笑道：“怎么样，爸，方寒的棋艺不错吧？”

　　“很厉害，经过名家指点啊。”李斌用手支着下巴，若有所思的盯着棋盘说道，眉头紧皱着。

　　方寒笑道：“伯父，我是自己瞎琢磨的，还真没经过名家指点，都是从书本上看来的。”

　　“自学成才，小棋圣嘛。”李斌笑道。

　　范秀青这时慢慢的靠过来，李棠看她一眼：“妈，你过来干嘛，赶紧做饭呐，方寒饿着肚子呢！”

　　“好好，做饭！”范秀青狠狠剜她：“你过来帮忙！”

　　“我还要看棋呢。”李棠摆手。

　　“小棠！”范秀青重重哼道。

　　李棠无奈的叹道：“做个饭还这么费事！……爸，你们慢慢下，我跟妈妈做饭！”

　　“去吧去吧。”李斌头也不抬的摆摆手，方寒冲她笑笑，对范秀青道：“麻烦伯母了！”

　　范秀青笑笑：“我的手艺一般，方寒你可别嫌弃。”

　　“行了妈，赶紧的！”李棠催促，把她拖进了厨房，催促赶紧做饭，而且要多做几个。

　　“没那么菜，做不了十个。”范秀青道。

　　李棠顿时瞪大明眸：“妈，你是成心的，是不是？”

　　“什么成心的？”范秀青装糊涂。

　　“你明知道方寒今天要过来，却不准备菜！”李棠没好气的道：“你也真够可以的，女婿头一次上门就这么个态度！”

　　“我可没认他这个女婿！”范秀青道。

　　李棠白她一眼：“妈你不会想入非非，看上那孟一凡了吧？”

　　“小凡这孩子很好啊，一表人才还事业成功，再说家里也有权有势，你嫁过去就能做少奶奶了。”范秀青道。

　　李棠“嗤”的一笑，摇摇头：“妈，你够天真的，你真以为孟一凡像你看到的那样，他最善于伪装了，草包一个，凭他自己的本事能赚上百万，可笑！”

　　“不管人家是怎么赚到的，关键是赚到了。”范秀青道。

　　李棠撇撇红唇：“要是没他老子，他就是个废物，他去公司上班看看，绝对混不出头！”

　　“有一个县长做爸爸也是一种本事啊。”范秀青道：“丫头你虽然是明星，但还是平头老百姓，没有背景是不行的，会让人欺负！”

　　“有方寒在，没人敢欺负我！”李棠道。

　　“你现在是脑子发热说胡话呢，方寒他长得一般，个子又矮，我看嘴也很笨，没什么能耐嘛，”范秀青摇摇头：“加上父母也不在了，跟小凡没法比，丫头你看人不准！”

　　“妈，你知道什么呀！”李棠摇摇头，无奈的道：“你才看人不准呢！”

　　“再说方寒还是个学生，他再有能耐有什么用？”范秀青摇头道：“自己将来做什么还不清楚呢。”

　　“妈……”李棠迟疑一下，无奈的道：“方寒现在虽然是学生，但他很有才华，钱对他根本不是问题！”

　　“什么叫不是问题？”范秀青不满的道：“他很能赚钱？”

　　“当然。”李棠叹道：“他在米国有一座庄园，你想象不到的大，而且他既是画家又是作家，随便画一幅画，写一本书，就足够花费了！”

　　“哪有你说得这么邪乎！”范秀青摆摆手笑道：“就凭他？别开玩笑了！”

　　“好吧好吧，我是开玩笑！”李棠被她气得要命，懒得再说：“反正那孟一凡再来，我就把他轰走！”

　　“你这丫头，即使陌生人也不能这么失礼。”范秀青道。

　　“还说我失礼，你呢？！”李棠翻后帐，哼道：“你刚才是什么态度，你这是下马威？”

　　“谁说的，我就是心里不得劲儿，觉得他对你的感情不够深，怎么能让你一个人回来？！”范秀青哼道。

　　李棠无奈的道：“妈，这事不是已经说清楚了吗，我自己能够保护自己，所以他才放心的。”

　　她当然不会把方寒直觉惊人的事说出来，免得让妈妈以为自己彻底被方寒迷住，精神不正常了。

　　范秀青道：“你能不能保护自己不是关键，关键是他竟然让你一个人回来，太过份了！”

　　“这有什么呀？”李棠摇头道：“我是一个成年人，有独立自主的能力了，你太小瞧我啦！”

　　“反正我觉得他做得不妥，对你感情不够深！”范秀青哼道。

　　“好吧好吧，我说不过你！”李棠道：“赶紧做饭，说话别耽搁干活。”

　　“瞧你宝贝的，他饿一会儿都不行？”范秀青没好气的道。

　　李棠道：“妈，爸要是饿着肚子，你觉得行不行？”

　　“饿不坏他！”范秀青哼道。

　　“你今天很过份，对一个外人那么热情，对他冷淡。”李棠不满的道：“你根本不了解方寒，孟一凡根本不配跟他比！”

　　“那就让我了解了解吧，他到底哪里好了？”范秀青道。

　　李棠道：“他今年买出三幅画，最高价卖出五百万，米元。”

　　“别开玩笑了！”范秀青摆摆手失笑。

　　李棠没好气的道：“跟你说实话你偏偏不听，我骗你做什么，你上网一查就知道了！”

　　“真的五百万米元？”范秀青瞪大眼。

　　李棠哼道：“所以说你看人不准，孟一凡，哼，他十个绑到一块也不如方寒一根小指头，你还拿他跟方寒比，真是……”

　　“方寒是画家？”范秀青忙问。

　　李棠道：“他不仅仅是画家，还是作家，……还有，别以为孟一凡的爸是县长就牛气了，方寒去拜年的那些长辈都是中央的干部，你还好意思在他面前提什么县长，真笑死人！”

　　“你别蒙我！”范秀青道。

　　李棠无奈的道：“妈你真是的，我跟你说实话你偏听不进去！”

　　“真看不出来。”范秀青半信半疑，知道女儿不会说谎骗自己，但看方寒这样子实在不像，貌不惊人的，走在大街上绝不会多看一眼。

　　李棠离开厨房到客厅拿了手机，然后用手机上网搜一下方寒与画拍卖，递给范秀青。

　　范秀青接过手机，看到上面的报道，跟李棠说的一样，而且上面还有方寒的照片，确实是他本人。

　　“这回信了吧？”李棠没好气的接过手机：“现在还有什么说的，找这么个女婿不满意？”

　　范秀青笑道：“你们怎么好上的？”

　　李棠道：“他去年在入学的路上出了车祸，父母都去世了，只剩下他自己，他住院耽搁了入学，重考一年又进了东南大学。”

　　“咦，我听说过！”范秀青忙道：“就是东林村的方家，是不是？”

　　李棠点点头。

　　“唉……，怪可怜的，父母一下没了，大学又上不了，还好他有志气，又重新考上了更好的！”范秀青道：“你们是同学吧？”

　　方寒的事在整个东华市传遍了，人们在怜惜之余也赞叹不已，说这小伙子将来一定有出息，什么都打不垮他，太难得了！

　　范秀青当初听说时，也非常感动，觉得这个方寒可怜又可敬。

　　“嗯，我们是同学。”李棠点头。

　　“这么说，你们认识的时候你还不是明星？”

　　“我能成为明星全靠他。”李棠摆手道：“这里面的事情很复杂，总之没有方寒就没有我的今天，你还这么对人家，真的太过份了！”

　　“好吧，是我过份了，我待会跟方寒道歉行了吧？”她一听方寒是那个方寒，马上转变了态度，心里充满歉意又感到很满意，当初听到这事时，她就想过方寒能当自己女婿就好了！

　　“那倒不致于，你对他好一点就行。”李棠笑道：“他宽宏大量，不会跟你一般见识！”

　　“你这丫头！”范秀青摇头。

　　她的厨艺很不错，听完李棠的话，马上来了动力，一口气做了十个菜摆满了桌子，然后笑眯眯的让方寒过来吃饭。

　　方寒笑着道谢，一家人坐到餐桌边，李斌拿出一瓶白酒，要跟方寒来几盅，方寒笑着答应。

　　范秀青道：“方寒，你开车来的吧？”

　　方寒点点头。

　　范秀青笑道：“晚上就住这里，明天再开车回去，你尽管放开酒量，给老李点颜色看看！”

　　李斌笑眯眯的道：“方寒别看年轻，酒量未必比得上我！”

　　李棠笑道：“爸，你别吹了，方寒可是从没醉过！”

　　“那倒要比比看！”李斌呵呵笑道：“我还没碰到过对手呢！”

　　两人一边喝酒一边闲聊，讲起了先前的孟一凡。

　　“这小伙子挺不错的。”范秀青道：“长得漂亮说话也漂亮，听着很舒心，很适合聊天。”

　　“得了吧你。”李斌摇头笑道：“人家两句话就把你说晕了，我听着可不得劲儿，肉麻！”

　　“你是因为人家夸我皮肤好，所以不舒服吧？”范秀青哼道。

　　李棠道：“我哥呢？”

　　“他去丈母娘那边过年，不回来了。”范秀青摆摆手：“别提这没用的家伙，方寒，小孟是县长的公子，我可不能怠慢了。”

　　方寒笑着点头：“现官不如现管，县长的公子是不能得罪。”

　　“方寒你就是通情达理，不像这丫头，跟点了炮仗似的！”范秀青笑眯眯斜李棠。


第688章 无知

　　这顿饭吃得很融洽，范秀青好像变了一个人，非常热情，李棠讲了一些给晚会表演时的见闻，每个成名人物各有怪癖，好像没有一个独特的性格就是落后于时代一样。

　　“方寒，你们两个结婚的话，谁来操持婚事？”范秀青问。

　　她知道方寒父母不在了，连一个主事的人都没有，不知道该怎么商量，结婚可不是一件小事。

　　而且她也希望早点儿定下来，了却一桩心事。

　　“妈——！”李棠嗔道。

　　方寒笑道：“我师父会帮我办婚事，不过现在我们都还在上学，等毕业了再结婚不迟。”

　　他一直犯愁，一旦跟李棠结了婚，对罗亚男她们不公平，不结婚都是女朋友与结了婚是情人完全不是一个概念。

　　李棠也知道这一点，所以小心翼翼的一直没提这件事，却被范秀青捅出来。

　　范秀青好奇的看他：“你师父？”

　　方寒笑道：“我师父在京师，这次李棠跟我就是在师父家过的年，跟一家人没什么区别。”

　　“那就好，那就好。”范秀青点点头笑道：“你们年轻人贪玩，但孩子还是要早点生，过了年纪再要孩子就没那么容易了，而且孩子也容易出问题。”

　　“妈——！”李棠没好气的道：“你说什么呢！”

　　范秀青笑道：“不听老人言吃亏在眼前，女人老起来很快的。”

　　方寒道：“伯母，现在李棠正值青春年华，事业也在上升期，如果结了婚影响非常大，更不能有孩子。”

　　“你们呀，什么有比家庭更重要？”范秀青不以为然的摇摇头：“你们还年轻，不懂这个道理。”

　　“好好，我们不懂，我才十九呢！”李棠没好气的道：“起码要到法定年龄吧，赶紧吃饭！”

　　“那倒也是。”范秀青失笑，点点头：“好吧好吧，方寒，我的手艺还可以吧？”

　　方寒笑着点头：“非常厉害。”

　　范秀青斜一眼李斌：“老李这一辈子算是享福了！”

　　李斌没好气的道：“我是祖上积德娶了你这个媳妇，行了吧！”

　　“八辈子德。”李棠道。

　　范秀青拿筷子敲她，李棠躲闪，方寒一脸微笑，他很羡慕这样的场景，父母在身边，一家人团团圆圆在一起太美好了。

　　自己要加强修炼，早一步跨进九环圣阶，施展大复活术，想到那时候的情形，方寒笑容更盛。

　　……

　　李斌最终还是倒下了，两人喝了四瓶五十多度的白酒，李斌的酒量确实不一般，怪不得号称打遍全市无敌手。

　　这还是他发挥不佳的状态，毕竟看到女婿，外表笑眯眯的，心里还会不得劲儿，觉得宝贝女儿被抢走。

　　方寒把他扶进卧室，李斌的酒品很好，喝醉了只是睡觉，不吵不闹，一动不动的躺着睡。

　　把李斌安置好，范秀青让方寒与李斌睡，她跟李棠睡一个屋，惹得李棠娇嗔不已，最终范秀青没能如愿，方寒还是跟李棠一起睡。

　　方寒没有动她，只是搂在一起说话。

　　“我妈那人心直口快，没有心眼儿，你别跟她一般见识。”李棠偎在他怀里轻声说道。

　　方寒笑道：“没什么，正常反应，我理解，她后来不是对我挺好的嘛。”

　　“她呀，是被县长吓住了。”李棠摇头道：“觉得县长是天大的官，不敢得罪呢。”

　　“县长对于平民百姓确实很可怕。”方寒点点头：“稍微动个念头，就可能吃不了兜着走，可以理解。”

　　“那个孟一凡是个草包，从小就不学无术，大学也没考上。”李棠哼道：“他索性破罐子破摔，成立一家建筑公司。”

　　“有关系的话，建筑公司还是很赚钱的。”方寒道：“起码他爸在任期间足够他赚的，但这样也太明月张胆了吧？”

　　“谁敢管他？”李棠撇撇嘴：“这里当官的都这么干，自己当着官，儿女老婆开着公司，利用关系拼命的搜刮。”

　　方寒摇摇头，这个现象没办法杜绝。

　　“估计他还能来，是个没脸没皮的。”李棠哼道。

　　方寒笑道：“要教训教训他？”

　　“还是算了，能不得罪就不得罪。”李棠道：“爸妈还在这边呢，他们还有工作。”

　　“嗯，那倒也是，他们还年轻，现在就退下来可能受不了。”方寒赞同的点点头，工作是一个人的支柱。

　　两人说了一会儿话，慢慢的睡着了。

　　第二天起来时，范秀青已经做好了饭，还是十个菜，她看得出来方寒是个大肚汉，就多做一些。

　　他们平时都是在外面买一些豆腐脑与油条，早晨不做饭，但女婿上门总不能慢待。

　　方寒与李棠吃完饭，下楼慢慢溜达，消一消食，方寒要返回家看一看，给亲戚们拜完年，再返回海天。

　　李棠戴上口罩，免得被来往的认出来惹麻烦，她现在是真正的大明星，走在路上很轻易被人认出来。

　　关键是她上节目不化浓妆，就是平时的淡妆，加上她容光照人，在现实中比在镜头上更吸引注意，走在人群里一眼就认得出来。

　　即使不认识她，看到她的气质也会觉得不是一般人物，是个大明星。

　　方寒只戴了一个帽子，他是没人认得出来，站在李棠身边很容易被忽略掉，以为他是助理或保镖。

　　他们离开小区，在外面的大街上溜达，远处停着一辆车，车里坐着两个人，车门开着，好像有人下去了。

　　驾驶位上坐着孟一凡，身边是个身形高瘦的青年，双眼微眯好像一直在打瞌睡，不时朝路边的超市看一眼，哼道：“买瓶水还要这么久，真是笨！”

　　孟一凡看到方寒与李棠，精神一振忙道：“冯少，快看快看！”

　　冯少扭头看一眼：“谁呀？”

　　“看到那女的了吗？”孟一凡指指戴着口罩，身形曼妙的李棠：“认出来了吗？”

　　“世上的女人多了去，我认得出来嘛我！”冯少没好气的道，不耐烦的扭头叫道：“钱子豪，你去灌水还是去买水？！”

　　“来了来了！”超市里钻出一个矮墩墩的青年，圆脸白肤，脸上挂着呵呵笑容，一看就知道好脾气。

　　他提着两瓶水钻进车里：“我说小孟，你的司机真不咋地，车里水都没准备，还要我亲自来买！……还有冯强，你那破锣嗓子还好意思吼！”

　　“就是小孟，钱大少大驾亲自去买水，太丢份了！”冯强笑眯眯的道。

　　孟一凡盯着远处溜达的两人，呵呵笑道：“是是，我陪罪，我回去就把那家伙开了！……钱少，看看那个女的，能认出来吗？”

　　“我看看，要是美女我一眼就能认出！”钱子豪笑眯眯的道，盯着远处的李棠，皱眉道：“咦，看着眼熟，看来真是名人呐，小孟，你们这破县城还出什么名人了？一定上过电视，是不是？”

　　“钱少，你这眼力可不咋地，她都认不出来？”孟一凡摇摇头道：“我们这里可出了一个大明星，就是她！”

　　“你这货还卖起关子了！”钱子豪笑道：“赶紧说，再不说就把你赶下去！”

　　“快说！”冯强也催促。

　　孟一凡道：“李棠。”

　　“她是李棠？！”钱子豪与冯强同时叫道。

　　“当然。”孟一凡道：“李棠是我的小学同学，昨天我还去她家做客，真是丑小鸭变天鹅，女大十八变呐。”

　　“你们是小学同学？”钱子豪歪头看他：“行啊小孟，攀高枝了！”

　　“李棠算什么高枝？”孟一凡笑道：“钱少冯少才是高枝呢，她顶天就是一个明星。”

　　“李棠很漂亮吧？”钱子豪问。

　　孟一凡点点头：“非常漂亮，比电视电影上还漂亮，真是绝世美人儿，我玩过这么多女人，没一个比得上她！”

　　“嗯，听说她比镜头上更漂亮。”冯强点点头。

　　“两位哥哥，怎么样，要不要把她弄到手？”孟一凡笑道：“我原本想把她弄到手，娶回家当老婆的，两位哥哥要是有想法，咱们三个一块玩玩她，你们京师的美女是多，比得过李棠的也不多吧？”

　　“小孟，够心狠的呀，这么个大美女说舍就舍得？”冯强笑道：“真舍得让给咱们？”

　　“女人如衣服兄弟如手足嘛。”孟一凡道：“我是喜欢美人儿，但只要我爸在，我永远不缺美人儿，甚至能玩到比李棠还美的女人！”

　　“分得清轻重。”冯强拍拍他肩膀：“是干大事的人！”

　　“呵呵，怎么样两位哥哥？”孟一凡道：“要不要把她弄来？”

　　“你想怎么弄？”冯强问。

　　“直接请过来就是了，她还敢反抗不成？”孟一凡撇撇嘴：“她是大明星也没用，只要安上一个罪名，她还不得老老实实就范？”

　　“唉……”冯强摇头叹息，指了指远处：“小孟，你看到那位了没有？”

　　孟一凡顺势看过去：“谁呀？”

　　“方寒你不认识？”钱子豪哼道：“也难怪，你在这犄角旮旯里哪里知道京师的事。”

　　孟一凡皱眉：“方寒很有势力？”

　　“收拾你跟碾蚂蚁差不多。”冯强哼道：“你以为李棠是什么人都能动的？笑掉我的牙！”

　　“方寒好像家在这边，没什么高官吧？”孟一凡忙道。

　　“江家知道吧？”冯强道。

　　“江家……”孟一凡想想摇摇头。

　　“唉，真是无知。”冯强哼道：“方寒是江老的徒弟，江老的儿子一个是军区司令，一个是你们的省委书记。”

　　孟一凡脸色大变。

　　“李棠相当于江书记的弟媳妇，你还敢玩玩？”冯强笑眯眯的道。


第689章 巴结

　　钱子豪哼道：“玩玩，人家玩玩你还差不多，小孟，你呀太没眼力劲儿！”

　　“你要是惹到了李棠，我们可不敢保你。”冯强圆乎乎的胖脸仍笑眯眯的：“我们还要跟你划清界线，我们得罪不起李棠！”

　　“这……这……”孟一凡苦笑道：“我真不知道她的背景。”

　　“所以说你是小地方的，眼皮子浅，哪知道什么大人物，觉得县委书记就是天了，不知道上面还有几重天。”冯强摇头道：“小孟，这是个机会，是不是？”

　　“机会？”孟一凡忙道：“冯哥，指点指点呗。”

　　“你跟李棠是同学，同学可不是一般的关系。”冯强笑眯眯的道：“有多少人想跟李棠搭上关系却搭不上。”

　　“对对！”孟一凡恍然大悟，大喜道：“这是个好机会！”

　　他脑子忽然变得格外灵活，要是抱住李棠的大腿，自己的老爹会不会也受益无穷，能够再上一级呢？

　　他想到这里，越发的激动，恨不得马上冲进李棠的家里，跪倒在李棠跟前求作朋友。

　　“小孟，别说哥哥没提醒你，李棠容易对付，那个方寒嘛，可不是善茬儿，手底下是有人命的！”钱子豪淡淡道。

　　“嗯——？！”孟一凡脸色微变。

　　钱子豪道：“你真要撞在他手上，死都不知道怎么死的，所以说咱们是救了你一命，敢打李棠的主意，真是嫌活得长了！”

　　“他杀过人？”孟一凡忙道。

　　“绝对杀过，而且不是一两条人命。”钱子豪淡淡道：“一般人不知道这个消息，我恰好有一个长辈是军方的。”

　　“那倒也是，他这个地位，杀个人也没人敢抓！”孟一凡哼道。

　　他虽然是县长的儿子，但对那些高官子弟的无法无天仍很愤怒，不是正义感而是兔子狐悲，谁知道会不会有哪天有更高的官员子弟杀自己却逍遥法外？

　　钱子豪道：“他杀的可不是寻常老百姓，是那些亡命之徒，而且他在国外也杀了很多人，是真正的杀人不眨眼！”

　　孟一凡有点迷惑的看他。

　　冯强道：“钱哥，难道传说是真的，方寒真是军方秘密部门的人？”

　　“嗯，他率领过两次突袭行动，杀了很多人。”钱子豪点点头：“即使不是秘密部门的，也有军方背景，而且他在国外也杀了不少人，总之是个杀人不眨眼的，咱们最好少跟他见面！”

　　“乖乖，还这么厉害呢！”冯强笑道：“还以为他运气好呢。”

　　“江老为什么看不中别人，单单看中他收做徒弟，而且江老当初可是血海里杀出来的，他的徒弟能差得了？”钱子豪叹道：“总之这个方寒不惹为妙，除非嫌自己命长了！”

　　他淡淡看向孟一凡。

　　孟一凡忙摇头：“我真没惹他！……当时虽然看他不顺眼，却没动手，也没表示敌意。”

　　“他是练功夫的出身，你有没有敌意他感觉不出来？”钱子豪淡淡道：“跟你说一声，赶紧补救吧，别害死自己！”

　　“明白明白！”孟一凡忙用力点头：“谢谢钱哥的指点。”

　　“我们也是为了自己，要是你得罪了他，我们也逃不掉干系。”冯强道：“小孟呀，他们是不是冲咱们来了？”

　　“好像是！”孟一凡忙道：“咱们赶紧走？”

　　“……晚了。”冯强摇摇头：“他看到咱们了，还是打个招呼吧！”

　　孟一凡被他们两个吓唬得有点儿心惊胆颤，看到方寒浑身发软，恨不得拔腿就跑。

　　可惜方寒与李棠溜达着过来了，很快来到车前。

　　李棠皱眉扫一眼车内，敲敲车窗，孟一凡打开车窗，勉强微笑冲李棠打个招呼，说声真巧。

　　李棠没好气的对眼孟一凡哼道：“你来干什么，又要去我家？”

　　孟一凡忙道：“不是不是，我们正好路过，到超市里买两瓶水喝，真是巧啊，方寒你好。”

　　他微笑着冲方寒打招呼。

　　方寒点点头没说话。

　　他自然能感觉出孟一凡的恶意来，但眼前的孟一凡却跟昨天截然不同，如沐春风，充满了善意，还真是古怪。

　　他扫一眼钱子豪与冯强，轻轻颌首算是打过招呼。

　　钱子豪与冯强微笑点头，巴不得不说话，就怕认出自己来，还好他们见过方寒，方寒没见过他们。

　　“这样啊，那走你们的吧，不准再去我家了！”李棠摆摆手。

　　孟一凡笑道：“李棠你太绝情了吧，再怎么说我们也是同学，到社会上混才知道最纯洁的还是同学感情！”

　　“我跟你不熟好不好！”李棠撇撇红唇道：“别套近乎，你这个县长公子哪有闲功夫搭理我，还是找你的情人们吧！”

　　孟一凡忙摆手道：“李棠你真的误会了，什么情人呐，我是比较挑一点，交了几个女朋友，但那是正当的男女朋友关系。”

　　“你们是什么关系我才懒得管。”李棠摆手道：“还不赶紧走！”

　　“唉……，那好吧，看来你对我误会很深呐，走啦。”孟一凡无奈的摇摇头：“改天再去看你。”

　　“来也不让你进门！”李棠哼道。

　　孟一凡冲方寒笑笑，踩了油门一溜烟儿跑了。

　　“奇怪了……”方寒摇摇头。

　　李棠问：“怎么奇怪？”

　　方寒笑道：“他昨天还对你不怀好意，想把你弄上手，今天就完全没这个心思了，变得够快！”

　　“他——？”李棠撇撇红唇：“把我弄上手，真是笑话！”

　　方寒道：“看来是有高人指点他了，那两个小家伙可能是京师的人，而且还是权贵子弟。”

　　“你比人家不大好不好，还小家伙呢。”李棠笑道：“这孟一凡够龌龊的，下次见他要狠狠收拾他！”

　　方寒笑道：“算了，他既然改了也没必要揪住不放，我要回去了，后天可能回海天，你要跟我一起吗？”

　　“当然跟你一块。”李棠道：“我陪你回老家。”

　　方寒摆手笑道：“老家的条件很艰苦，你没必要遭这罪。”

　　“你都能遭罪我就不能？”李棠道：“别小瞧我，拍戏的时候什么罪没遭过，我跟你回去拜年！”

　　方寒没勉强，笑道：“好吧，陪我就陪我。”

　　……

　　范秀青在吃饭时不停的嘟囔：“这还没结婚了，就往那边跑，这个女儿是不能要了！”

　　李斌默默的低头吃饭，不吱声。

　　“老李，说话呀。”范秀青没好气的道。

　　“我说什么，有什么可说的？”李斌抬头看她一眼，懒洋洋的道：“生女儿就有这么一天。”

　　范秀青忽然笑道：“唉，老李，方寒这孩子可怜，爸妈都没了，你说将来让他们跟我们一块住怎么样？”

　　“你想得美！”李斌没好气的道：“他们住在米国，你能去米国住？”

　　“那倒是。”范秀青又变得愁眉苦脸：“孩子太有能耐了也不好，不能陪在身边。”

　　“那你说到底有没有出息好？”李斌哼道。

　　范秀青笑眯眯的道：“当然还是有出息好，瞧没瞧见那些街坊邻居的说话语气，个个都是羡慕嫉妒恨呐！”

　　“你就炫耀吧！”李斌摇头道：“也不嫌肤浅！”

　　“好不容易有机会炫耀，这辈子终于逮着这机会了，绝不能放过！”范秀青笑眯眯的道：“你老爷们不懂！”

　　“好好，我不懂，你们这些老娘们都是闲的！”李斌没好气的道。

　　两人正在绊着嘴，门铃响起，范秀青过去开门，看到外面站着的孟一凡，忙笑起来：“小凡，你怎么来啦？快进来！”

　　“阿姨，不打扰你们吧？”孟一凡笑着进屋，放下怀里的箱子。

　　“不打扰不打扰！”范秀青忙摆手笑道：“小凡你真是的，来就来，干什么要拿东西！”

　　她忙给孟一凡沏茶，笑道：“小棠她出去了，真是不巧。”

　　孟一凡忙摆手：“阿姨误会了，我不是来找李棠的，是来看阿姨与叔叔的，这箱苹果是人家送我爸的土特产，说是他们那边的特产，很有名气的苹果，叔叔阿姨尝尝看。”

　　“好好，我们一定尝尝。”范秀青笑眯眯的点头：“送苹果我们还敢收下，要是再送别的补品，我们真不敢收了，……对了，你走的时候带两瓶酒回去，李棠男朋友带了一箱，我们又不喝葡萄酒，你们年轻人喜欢喝这些，拿去尝尝，礼尚往来嘛！”

　　“阿姨太见外了！”孟一凡笑道：“那好吧，我就收下啦，是我占便宜了。”

　　“那可说不准。”范秀青笑眯眯的道：“你这苹果一定很贵的。”

　　李斌拿过来两瓶葡萄酒，拿个盒子装上了，递给孟一凡，孟一凡接过后笑眯眯的道：“方寒捎的东西绝不一般。”

　　他低头拿出一瓶来，看一眼顿时讶然：“是白霜葡萄酒啊！”

　　“是什么名酒吗？”李斌笑道：“我们是不认识的。”

　　“叔叔，我可真不敢收了！”孟一凡笑道：“这是白霜葡萄酒，只在国外有卖的，一瓶两万米远。”

　　“不会吧？”李斌一怔。

　　范秀青也忙道：“是不是搞错了，小凡，哪有这么贵的酒？”

　　“错不了，阿姨！”孟一凡指指酒瓶道：“绝对的白霜葡萄酒，我认得这酒瓶！”

　　“乖乖，一瓶酒就是一辆车呀！”李斌叹息道：“这个方寒，也太……”

　　“这孩子真败家！”范秀青嗔道：“我得好好说说他，再有钱也不能这么花，怎么过日子！”

　　孟一凡忙道：“阿姨，这也是方寒的一片心意，这酒对老人非常有益处，能延年益寿，而且能美容！”

　　“哪有这么玄乎！”李斌嗤之以鼻。

　　孟一凡道：“叔叔，老外那可个个都比猴还精，要没有这么神奇的效果，他们能花两万米远买一瓶酒？”


第690章 登门

　　“都是骗人的玩意吧？”李斌道。

　　孟一凡忙道：“这个真的不是骗人，是切切实实有效果的，而且是经过专业的鉴定机构检测过，含很多人体有益成份，是独有的成份，非常珍贵。”

　　“还有这种东西？”李斌笑道。

　　孟一凡道：“叔叔喝一杯尝尝就知道了，绝对的超值，现在这酒供不应求，有钱也买不到的，黑市上都炒到了五万米元！”

　　“这些有钱人真是被钱烧的！”李斌摇头。

　　范秀青道：“行啦老李，有钱人更小气，小凡不会骗咱们，不是还有几瓶嘛，等咱们喝了尝尝。”

　　“行啊。”李斌笑道。

　　李斌不好意思的道：“看来方先生是一片苦心呐，这东西很少有人识货的，我可能多嘴了！”

　　“小凡你不说我们还真不知道。”范秀青摇头道：“小棠这丫头也真是，怎么不跟咱们说啊。”

　　“她不说还不是怕你知道不敢喝？”李斌道。

　　范秀青笑眯眯的道：“算她有孝心！”

　　“叔叔阿姨，都怪我多嘴了！”孟一凡笑道。

　　范秀青忙道：“要不是小凡你说，我们可不会喝，早晚都要送人，我那些亲戚朋友都不识货，糟蹋了！”

　　孟一凡点点头道：“这白霜葡萄酒一般人真的不认识，只在上层之间流转，下面的人根本不知道。”

　　“咱们一点儿没听过，这还是信息时代呢。”李斌摇头。

　　范秀青道：“小凡呐，你喜欢小棠吧？”

　　孟一凡吓一跳，忙摆手道：“阿姨，你误会了，我跟李棠是同学，她现在出息了，成为国际明星，我是高兴，所以过来看看，绝没有别的意思。”

　　范秀青惊奇的看着他：“这么说你不喜欢我家小棠？”

　　孟一凡笑道：“阿姨，我还是知道几斤几两的，我是配不上李棠的，只是仰慕，所以攀攀交情，绝没有别的意思。”

　　“这样呀。”范秀青松一口气，笑道：“小棠这丫头倔得很，有了男朋友就很难改了，又是头一次谈恋爱，更不可能改变心意，我是怕你白忙活一场，你这么说我就放心啦。”

　　“李棠的脾气我知道，”孟一凡笑道：“说实话，当朋友嘛，她挺好的，当老婆嘛，就嘿嘿……”

　　他摇头笑笑：“阿姨也知道我的身份，家里想娶那种温柔似水的女人，而且不能抛头露面的。”

　　“明白明白。”范秀青点点头道：“我要是县长夫人，也要找个温柔贤惠的媳妇。”

　　孟一凡道：“阿姨，我可不是说李棠不贤惠，就是她太有性格，不适合我们那个圈子的人。”

　　“是呀是呀。”范秀青连连点头。

　　李斌白了她一眼，哼道：“我觉得丫头很好。”

　　“你看女儿什么都好，她那脾气还不是你惯出来的？”范秀青没好气的道：“说翻脸就翻脸，也不看场合，不识大体！”

　　“这样活得才自在嘛。”李斌道。

　　范秀青懒得跟他说，冲孟一凡笑道：“小凡，你以后一定要常来阿姨家，阿姨最喜欢跟你说话。”

　　“那我一定多叼扰阿姨，我也喜欢跟阿姨聊天。”孟一凡笑道。

　　……

　　待孟一凡走后，李斌重重哼一声，白了范秀青一眼：“几句好话就让你晕头转向的，这小子心眼多得很！”

　　“我看小凡挺好的嘛。”范秀青笑眯眯的道：“一点没有小伙子的莽撞，很会聊天。”

　　“他很会讨人喜欢。”李斌撇撇嘴道：“这种人要小心点！”

　　“我们有什么要小心的？”范秀青哼道：“他要对咱们不利？”

　　“他是想通过咱们来讨好丫头。”李斌哼道：“也不知道他打什么鬼主意，要真有非分之想，你别让他再登门！”

　　“人家不是说了嘛，不是看上小棠了，只是因为小棠成名，所以才想见见，没有别的意思。”

　　“他这么说你就真相信？”李斌哼道：“没有不偷腥的猫，小棠那么漂亮，没有男人不动心！”

　　“他是不敢动心。”范秀青笑眯眯的道：“有方寒在呢。”

　　“怪不得呢！”李斌一拍大腿：“我看这小子是项庄舞剑意在沛公呐，是要讨好方寒！”

　　“讨好方寒干什么？”范秀青奇怪的问。

　　“说你笨你还不爱听！”李斌哼道：“方寒的地位可不是一般人，县长也要仰头看的。”

　　“原来是这样呀。”范秀青笑眯眯的道：“咱们也要被人家巴结了，这种感觉确实不错嘛。”

　　“你呀……”李斌指指她无奈的摇头：“别给方寒添乱就行！”

　　“我心里有数的。”范秀青白他一眼道：“你以为我真傻呀，打个电话给小棠，看看他们什么时候回来。”

　　“不是说过，要明天才能回来吗？！”李斌无奈的道：“别没事儿老打电话，打扰他们。”

　　“你真啰嗦，你不打我打！”范秀青拿起手机拨通电话，在电话里一番嘘寒问暖，然后提醒她给长辈拜年的礼节，直到李棠不耐烦了才挂电话。

　　范秀青挂上电话后，哼道：“这丫头真气人！”

　　“你太烦人了好不好？”李斌道：“这才走了多久就十几个电话了，一会儿叮嘱这个一会叮嘱那个的，小棠不是小孩子了！”

　　“在我眼里永远是小孩子！”范秀青道。

　　李斌道：“她在外面闯荡了很久，见识比你高，你就老老实实的享福吧，把这酒打开，咱们尝尝！”

　　“逢年过节的再喝呗。”

　　“小肚鸡肠，一箱呢，什么时候才能喝完？赶紧的，拿出来！”

　　“好吧，就尝一杯！”范秀青转身去酒柜里拿酒：“这么贵的酒，方寒真能糟蹋钱！”

　　李斌哼道：“能买这么贵的酒你就得意吧，还抱怨人家！”

　　两人各倒了半杯酒，看着红澈的酒色，李斌赞叹：“果然不一样，看这颜色，闻这香味。”

　　两人小心翼翼的轻抿一口，露出陶醉神色，这白霜葡萄酒与一般的葡萄酒不同，一般的葡萄酒需要好好品味才能感受到其美妙，白霜葡萄却直接击中味蕾让这种感觉直透心底。

　　“好酒就是好酒！”范秀青叹息。

　　以前他们也尝过葡萄酒，觉得酸溜溜的根本不好喝，这次却截然不同，不知不觉喝光了半杯。

　　“要不再来点儿？”李斌意犹未尽。

　　“不行，留着明天喝！”范秀青忙摇头：“一瓶酒一辆车啊，真是……”

　　她一想到这酒的价格就心疼，这一箱的酒，够买一座房子了，想到这里她就牙根直咬，太败家了！

　　她又拿起电话打给李棠，李斌无奈的摇头不已，却懒得管。

　　范秀青没有酒量，这半杯下去就有点醉意，对着手机哼道：“小棠，你们太能败家了，方寒送的葡萄酒那么贵，你也敢让他买！你们还过不过日子了，再有钱也得勤俭！……什么，自己做的？好吧，知道啦！”

　　“又被丫头顶回来了？”李斌幸灾乐祸的看着她。

　　范秀青顾不得跟他顶嘴：“丫头说，这酒是方寒酿的。”

　　“什么意思？”李斌忙道：“不是买的？”

　　范秀青道：“方寒就是卖这酒的，明白这意思了没有？”

　　“不太明白。”李斌摇摇头。

　　范秀青得意的笑起来：“小棠说，方寒有个葡萄园，他跟他师姐一块经营的，葡萄园出的酒就是这白霜葡萄酒，全世界只有他一家有！”

　　“明白明白了。”李斌忙点头，呵呵笑道：“一瓶酒卖两万米元，方寒这小子太黑了！……来来，再满上一杯！”

　　“自己酿的也不能这么喝，能卖多少钱呢！”范秀青忙道。

　　李斌无奈的道：“你就掉到钱眼里了，你还明白呢，现在小棠是不差钱，拍部电影就得四五百万呢！”

　　“花无百日红人无千日好，有钱的时候要想到没钱的时候，不能乱花，明天再喝！”范秀青哼道。

　　“真是服了你！”李斌仰天长叹。

　　……

　　方寒与李棠返回海天，叶芙根尼娅也一起回来，方寒在这边也有朋友需要走动，军营的几个人，还有老师们。

　　第三天清晨，方寒出去散步，刚一出门便看到穿着黄色羽绒服的叶琳娜，正静静的站在别墅前。

　　方寒一怔，叶琳娜看到他，眼波闪动，紧紧盯着他。

　　方寒缓缓来到她近前：“叶琳娜……”

　　叶琳娜眼波闪动，神情却很平静，轻声道：“方寒，你好吗？”

　　方寒轻轻点头，仔细打量她。

　　一段时间没见她瘦了，也憔悴了，显然也经受着折磨，看到她这个样子，方寒有搂她入怀的冲动。

　　叶琳娜面对他的注视很平静。

　　两人的目光在空中交织，方寒却暗自叹息，叶琳娜显然是有了决定才过来，而且这个决定肯定不如他的愿。

　　半晌后，叶琳娜平静的问：“我姐姐在这里吧？”

　　方寒点点头：“进来吧，叶芙根尼娅在。”

　　“谢谢你。”叶琳娜说道。

　　方寒笑笑没说话，带叶琳娜进了屋，李棠与叶芙根尼娅正在厨房做饭，听到声音扭头望来。

　　“叶琳娜！”叶芙根尼娅讶然，走出厨房到了叶琳娜身前。

　　她心里很激动却表现得很冷静，来到叶琳娜跟前抱抱她想松开，却被叶琳娜紧紧抱住。

　　“好啦，我不是好好的嘛。”叶芙根尼娅拍拍叶琳娜后背。

　　叶琳娜红着眼圈，松开双手。

　　方寒道：“你们姐妹俩慢慢聊吧，我先去走走。”

　　“去吧。”叶芙根尼娅点头。

　　李棠好奇的看着叶琳娜。


第691章 再见

　　李棠虽然一直在拍戏，耳目却多，宋玉雅她们经常会跟她通电话，聊起方寒的事，她知道叶琳娜的存在。

　　果然是绝顶的美人儿，方寒的眼光一向不错，挺拔而优雅的身段儿一看就知道出身于舞蹈，精致而深刻的五官，还有光滑如瓷的皮肤，无一不美，换了自己是男人也会动心。

　　“你们去楼上聊吧，我做饭，叶琳娜，有什么喜欢吃的吗？”李棠嫣然微笑问叶琳娜。

　　叶琳娜勉强笑笑：“我不挑食的。”

　　“那好，就照方寒的口味做。”李棠笑道。

　　叶芙根尼娅领着叶琳娜来到二楼她的卧室，两人一个坐在床上一个坐在墩子上，彼此打量。

　　“叶芙根尼娅，你瘦了。”叶琳娜叹道。

　　叶芙根尼娅抿嘴笑道：“我看是你瘦了，我还好吧。”

　　叶琳娜问：“你过得还好吧？”

　　叶芙根尼娅点头：“比以前在国内还好，跟在方寒身边很有安全感，帮他处理一些事情，还挺忙的。”

　　“他对你怎么样？”

　　“非常好。”叶芙根尼娅抿嘴笑道：“是因为你的缘故。”

　　叶琳娜摇摇头叹口气。

　　“想通了，不想跟他在一起？”叶芙根尼娅道。

　　叶琳娜轻轻点头：“我们不适合，有过这么一段回忆就足够了！”

　　“你呀……”叶芙根尼娅红唇动两下却停住，不知道怎么说。

　　她开始就极力反对叶琳娜跟他在一起，因为他太花心多情，有好几个女人，她把方寒当作一个轻浮之辈，仗着有几个钱胡来的家伙，接触之后才发现自己错得厉害。

　　他身边的女人每一个都很优秀，而且品性极好，绝对不愁没有好男人，却能被他拖住不离开，足见他的魅力。

　　叶琳娜摇头道：“别提他了，你不能回国了？”

　　“不可能再回去了。”叶芙根尼娅摇头：“可能国内已经有通缉令。”

　　“那怎么办？”叶琳娜蹙眉。

　　叶芙根尼娅微笑道：“那也没什么，我在米国生活得比在国内还好，很舒服，我不能回去你们能出来，常过来看看我。”

　　“爸妈一直很想见你。”叶琳娜叹道。

　　叶芙根尼娅道：“爸的病好了吧？”

　　叶琳娜轻轻点头，仍觉得不可思议：“那个李雨莎非常厉害，她只是看了看爸，爸的癌细胞就没了！”

　　“莎莎是方寒的徒弟。”叶芙根尼娅道：“跟方寒学了一身的本事，……对了，别忘了让爸每年都检查一次身体，防止复发。”

　　“嗯，我知道的。”叶琳娜道：“我们过得也很好，不用担心。”

　　叶芙根尼娅详细问起家里情况，叶琳娜一一解答，时间过得很快，不知过了一个小时，李棠上来敲门，开饭了。

　　四人坐在一起吃饭，方寒与叶琳娜坐对面，两人的视线没有交集，似乎故意错开，气氛很沉闷。

　　李棠笑眯眯的打量着两人，看出端倪，当然不会多说，她的身份任何一句话都能解读出很多意思，不适合说话。

　　半晌过后，方寒开口：“叶琳娜，你要住几天？”

　　“明天我就回去。”叶琳娜道。

　　方寒眉头挑了挑：“让叶芙根尼娅带你去转一转吧，虽然是冬天，海天的风景还是很好的。”

　　“不用了。”叶琳娜摇摇头：“团里很快要上班，我回去准备准备。”

　　“……那好，明天我送你去机场。”

　　“让叶芙根尼娅送我就好。”

　　方寒微眯眼睛盯着叶琳娜，叶琳娜扭头看别处，李棠与叶芙根尼娅都没说话，装聋作哑。

　　“……也好。”方寒自嘲的笑笑。

　　他推开碗筷，起身离开餐桌，李棠忙道：“还没吃完呢！”

　　“饱了！”方寒哼道，转身上了楼。

　　李棠摇头笑道：“生气了！……叶琳娜，也就你能治得了他，瞧把他给气的！”

　　“李棠，对不起。”叶琳娜勉强笑笑。

　　李棠笑道：“我挺高兴的，该有人治治他！”

　　叶琳娜勉强笑笑低头吃饭，吃得没滋没味，眼前闪现着方寒无奈的眼神，她觉得自己过份了，可如果答应他，她怕自己会忍不住推翻先前的决定。

　　自从见到他之后，她的心就变得摇摆，没有来之前的狠心与坚决，随着相处时间增加，摇摆得更厉害，摇摇欲坠，她原本打算呆几天，现在却不敢多呆，明天就回去。

　　李棠笑眯眯的道：“叶琳娜，其实你可以去米国跳舞的，两姐妹在一起也能有个照料。”

　　“爸妈还在家呢。”叶琳娜道。

　　李棠道：“他们也可以跟着你啊，即使不跟着你，你每年回去看几次就挺好的，我不也这样吗？”

　　叶琳娜摇摇头。

　　叶芙根尼娅道：“叶琳娜，你可以考虑一下李棠的建议，去米国的一切事都不用你操心。”

　　“我还不想出来。”叶琳娜道。

　　叶芙根尼娅摇摇头道：“也好，你在国内的发展挺好的。”

　　中央歌舞团可不是什么人都能进去的，是国内最顶尖的歌舞团，前途一片光明，再过几年等她年纪大了，跳不动了，再考虑到米国不迟。

　　李棠敲敲方寒书房的门，笑眯眯进去，方寒正拿一本书看，见她来了，无奈的放下书：“要说什么？”

　　李棠笑道：“碰钉子了？”

　　方寒道：“你挺高兴嘛。”

　　“我不该高兴吗？”李棠咯咯笑起来。

　　方寒瞪着她，无可奈何，待她笑够了才道：“她们去哪儿了？”

　　“叶芙根尼娅陪她出去逛逛，买些东西捎回去。”李棠道。

　　方寒点点头不说话。

　　李棠道：“要不要去当护花使者？”

　　“算了。”方寒摇头。

　　“这就放弃了？”李棠歪头看他。

　　方寒点点头：“我不会勉强别人。”

　　“你就说得漂亮！”李棠哼道：“说着不会勉强，却使尽手段，真不勉强我早就跑了！”

　　方寒笑起来。

　　李棠觉得方寒能放弃就说明感情还不够深，不像当初自己两人那样分个手就要死要活的，所以她并不怎么生气嫉妒。

　　……

　　方寒等到过了正月十五，才返回纽约，江小晚还没到，她被闺蜜们缠住一时不能脱身。

　　在庄园里呆了几天，与李棠尽情的戏耍玩闹，直到李棠开工拍戏，他又恢复了孤身一个人。

　　他这才有功夫去陪沈晓欣，安妮科尔，克拉拉，英格丽特，每个人陪几天，很快结束了寒假，要回学校上课。

　　他返回剑桥城的别墅，宋玉雅她们早就回来了，埋头学习，不早早学习的话，上课还会吃力。

　　一个学期过去，开学后会有很多人熬不住离开校园，哈佛与麻省理工这些学校的毕业率很低，并不是进来就能毕业。

　　这天傍晚，方寒正在楼上看书，忽然王莹跑上来，敲开门娇笑道：“方寒快下来，海伦蒂娜带男朋友过来了！”

　　方寒放下书，眉头一挑：“男朋友？”

　　王莹连连点头：“是个大明星，长得很帅！”

　　方寒皱眉跟她一块到楼下，海伦蒂娜正搂着一个帅哥坐在沙发上，张嘴哈哈大笑。

　　方寒打量一眼海伦蒂娜身边的男朋友，看起来与海伦蒂娜差不多个头，在米国也算高个子了，五官深刻而俊美，很有阳刚之气，足以打动任何女人。

　　看他们转身，方寒露出微笑。

　　“方寒，快过来，这是乔恩，认识吧？”海伦蒂娜好像更漂亮了，寒假过得很愉快的样子，容光焕发。

　　方寒知道她一定是苦练功夫了，精力旺盛，绝对是功夫的效果。

　　“乔恩你好，方寒。”方寒上前伸出手，乔恩站起来，比方寒高了一个头，方寒需要仰视。

　　“超级警察你好！”乔恩笑眯眯的道：“你的功夫很厉害！”

　　他说着还挥了两下拳头，好像拳击手一样，性格很外向开朗，配合他俊美的脸庞，显得很阳光俊朗。

　　方寒跟他一比，顿时如老头子，毫无活力，好像两代人一样。

　　“方寒，你认识乔恩吧？”海伦蒂娜斜眼他。

　　方寒看她一眼，笑道：“不太熟悉，你知道我一向不太关注娱乐圈，学业让我分不出精力。”

　　“方寒你在麻省理工？”乔恩问道：“是海伦的同学吧？”

　　方寒点点头。

　　乔恩笑道：“麻省理工太难了，我可进不去！”

　　海伦蒂娜笑道：“乔恩你那么聪明，如果专心学习也能考进去的！”

　　“海伦，”乔恩摆摆手：“要是比唱歌我不输于任何人，比学习，我真的不是那块料，尤其是数学，看到那些方程式就头晕！”

　　“比唱歌你能胜过李棠吗？”海伦蒂娜笑道：“方寒的女朋友！”

　　“李棠……”乔恩迟疑，苦笑道：“论技巧她肯定不如我，但是声音……，没办法，老天是偏心的！”

　　他也算是大歌星了，但跟李棠一比就差了一截，没办法，李棠现在太火热了，每个米国人都听过她唱歌。

　　她确实是天籁之音，天使之声，配合她独特的歌曲，简直令人无法置信的好听，他即使以唱歌技巧自傲，也无法否认李棠的强大，这是天才中的天才，不需要太多的技巧就能碾压所有人。

　　“乔恩，你可要讨好方寒，李棠的歌就是他写的。”海伦蒂娜笑道。

　　乔恩一怔，讶然道：“S就是你，方寒？”

　　方寒笑着点点头，他在米国一直用snow笔名，这次没用，是怕夺走李棠的风头，只写了一个S。

　　“非常荣幸！”乔恩再次握住方寒的手用力晃动，他对李棠服气是因为她的天赋，但更佩服这首歌的作者。


第692章 对比

　　“好啦乔恩，甭跟他客气，客气他也不会给你写歌！”海伦蒂娜拍拍乔恩肩膀笑道。

　　方寒笑了笑：“乔恩你们认识多久了？”

　　“哦，我们两年前就认识，但海伦那时候不喜欢我！”乔恩兴奋的道：“终于被我的诚心打动了！”

　　方寒眉头挑动：“好像没看到你追求她呀。”

　　“我是在网上，我们两个经常视频聊天，很聊得来。”乔恩说道。

　　方寒恍然大悟的点点头，朝海伦蒂娜笑道：“你还有时间上网聊天，看来课程很轻松。”

　　海伦蒂娜白他一眼：“再怎么忙，起码的放松还是要的，我可比不了你，还能陪几个女朋友！”

　　方寒蹙眉瞪她，乔恩还在呢，他是娱乐圈的人，万一大嘴巴可麻烦了，自己可不想路人皆知。

　　海伦蒂娜暗吐一下舌头，忙转开话题：“乔恩，坐下吃饭。”

　　“这个……”乔恩看一眼方寒。

　　方寒笑道：“海伦蒂娜也不是外人，一起吧。”

　　“那我就不客气了。”乔恩微笑。

　　众人都坐下，乔恩看到有这么多美女，很好奇却没多问，这是个人隐私，他刚跟方寒见面不宜多问。

　　王莹问：“海伦，你这个假期怎么过的呀？”

　　她过了这一个假期，回去过年不但没胖反而瘦了，让方寒很奇怪，这里的饭菜虽好，但生活节奏很快很紧张，回家后完全放松，怎么会变瘦？

　　不过看她肤色光润，身体倒是比从前好了，显然是练功勤奋所致，放松下来能专心练功了。

　　海伦蒂娜摇头道：“出去转了一圈。”

　　“你们一起？”王莹指指乔恩。

　　乔恩笑着摇头：“我还有演出。”

　　“跟凯文与琳达去的。”海伦蒂娜道：“王莹你呢，怎么瘦啦？”

　　王莹笑道：“家里太忙了。”

　　“你们那里不是过春节很热闹，都休息吗？”海伦蒂娜好奇的问：“难道不适应家里了？”

　　王莹摇摇头：“我爸妈是做生意的，越到这个时候越忙，应酬非常多，没时间搭理我。”

　　“那真的很遗憾。”海伦蒂娜道。

　　宋玉雅道：“你去旅行了吧？”

　　“嗯。”王莹点点头。

　　宋玉雅问：“去哪了？”

　　“西藏。”王莹道。

　　“怎么不喊我一起？”宋玉雅道：“我也想去旅行，过年越来越没意思了，不如出去走走。”

　　王莹点点头：“下次咱们一起去旅游。”

　　方寒低头吃饭，动作迅速而优雅，海伦蒂娜与叶芙根尼娅聊天，问她跟方寒回去过年有没有意思。

　　叶芙根尼娅笑着摇头，说挺无聊的，就是拜拜年吃吃饭，没什么特别的，其实哪里都一样。

　　众女的讨论结果都是一样，过年非常没意思，而且见到亲戚朋友都问有没有男朋友，谈没谈恋爱，什么时候结婚。

　　方寒闷声吃饭，乔恩觉得奇怪，在这么多美女的包围下是很幸福的一件事，方寒偏偏不参与其中，很不正常。

　　他们返回海伦蒂娜别墅时，乔恩就说了自己的疑问，这么多美女中，哪一个是方寒的女朋友，叶芙根尼娅？

　　两人坐在沙发上看电影，租的光碟能看大半晚上，不愁没事做。

　　海伦蒂娜吃着爆米花，摇头道：“罗亚男，那个很文静的美女，没想到吧？”

　　乔恩恍然大悟：“哦，原来方寒喜欢安静的姑娘，怪不得呢，他性格也很内向，天才大都这样吧？”

　　“他内向？”海伦蒂娜抿嘴笑起来，摇摇头：“你可看错啦，方寒这家伙你刚接触的感觉是不准确的，他性格很复杂，相处久了会发现与你刚开始的印象截然相反。”

　　“那另外的美女们呢？”乔恩递给她一杯果汁，笑道“这么多美女在身边，方寒就没动作？……他虽然矮了点，长得差了点，但挺有才华的，你们女人不是对有才华的男人很喜欢吗，王与宋，还有叶芙根尼娅都不动心？”

　　海伦蒂娜摇摇头：“你觉得他讨女人喜欢吗？”

　　“应该不错吧。”乔恩笑道：“他有一身好功夫，而且还有才华，即使长得差点儿也不会没女人爱吧？”

　　“嗯，很多女人喜欢他。”海伦蒂娜点点头道：“你见到的美女们，都对他有点儿意思。”

　　“真的假的？”乔恩吃惊的瞪大眼睛。

　　海伦蒂娜白他一眼：“那有什么奇怪的？”

　　“我看他性格很内向很沉闷，呆在一起很难受吧？”乔恩惊讶道：“又没有幽默感，不讨女人喜欢的。”

　　海伦蒂娜摇摇头，说不清楚。

　　说方寒不幽默吧，好像是不太幽默，但他有一种独特奇异的魅力，呆在他身边很舒服，别的男人的幽默在他的沉默面前显得轻浮无力，令人乏味。

　　呆在他身边，眼前的世界会不一样，好像世上没有什么大事，一切都无足轻重，能够超越平凡而枯燥的生活，他有一种无法言喻的气度，包容天地俯看世间，一切尽在掌握，这种感觉让人非常着迷，所以安妮李棠罗亚男这些优秀的女人都飞蛾扑火一般的围在他身边，无法自拔。

　　她痛恨方寒的花心，却无法忽略他的魅力。

　　“那他很讨女人喜欢？”乔恩不信的问。

　　“是的。”海伦蒂娜点点头道。

　　乔恩道：“那他跟安妮科尔的绯闻是真的？”

　　“是真的。”

　　“李棠呢？”

　　“也是真的。”

　　乔恩赞叹：“真是好运气的小子！”

　　海伦蒂娜蹙眉，她对乔恩的语气有点反感，她自己骂方寒没什么，听到乔恩这个语气却不舒服。

　　乔恩道：“他为什么跟安妮科尔分手，安妮科尔可是个完美的女人！”

　　“感情的事谁知道呢，可能是性格不合吧。”海伦蒂娜摇头：“看电影吧，别说话。”

　　乔恩笑道：“也对，他这个性格肯定不讨安妮喜欢，安妮科尔挑男朋友的眼光很高的。”

　　海伦蒂娜明媚的大眼盯着电视不看他，好像陷入情节中，心下哼一声，安妮科尔挑男朋友的眼光是高，却无法离开方寒。

　　“海伦，你跟方寒为什么这么亲密？”乔恩终于问出自己想问的。

　　海伦蒂娜盯着电视，漫不经心的道：“我们都是科尔萨教授的学生，住得又近，经常搭他的顺风车。”

　　“这样……”乔恩有些不信，海伦蒂娜的性格非常高傲，一般的男人根本看不上眼，而且平时对男人也不苟言笑，戒心非常强，是娱乐圈出了名的难接近，怎么会对方寒这么随便，远远超过一般朋友的界限。

　　海伦蒂娜扭头横他一眼：“乔恩，方寒曾经救过我，是我的恩人，所以亲近一些。”

　　“救过你？”乔恩忙道：“怎么救的？”

　　“有人刺杀我。”海伦蒂娜淡淡道：“你知道，凯文有不少仇人，想杀我的不少。”

　　“还有人想杀你？”乔恩忙道：“太过份了吧！”

　　海伦蒂娜道：“凯文与方寒的关系很好，他拜托方寒照顾我，所以平时一起吃饭一起去学校，我经常住在那边。”

　　“哦，原来是凯文请他做保镖！”乔恩松一口气。

　　“是朋友间的帮忙，不是保镖，凯文可不会给他钱！”海伦蒂娜白他一眼，扭头道：“看电影，别说话了！”

　　乔恩胸口闷着一口气，总是不吐不快，勉强的笑笑不再说话，看了一会儿电影却看不进去，一直重现海伦蒂娜与方寒说话的情形，两人太亲密了！

　　看了半晌，乔恩又开口：“听说方寒的功夫非常好，真有那么厉害吗？”

　　“乔恩，咱们别提他了好不好，我知道你的意思，我跟他亲近是因为他无害，对他没感觉！”海伦蒂娜无奈的道。

　　“没感觉？”乔恩精神一振。

　　海伦蒂娜道：“方寒这家伙多情花心，又狂妄自在，是我最讨厌的类型，所以你别乱操心。”

　　“那我就放心了！”乔恩笑起来：“你们相处起来好像情侣一样，我看得不舒服！”

　　“你想多了。”海伦蒂娜白他一眼道：“我对他真有感觉早就追了，何必跟你在一起？”

　　“我们真要在一起？”乔恩忙道。

　　海伦蒂娜道：“相处看看呗，我性格很古怪，让人受不了，看你能不能忍了，但有一条，我家是严格的基督徒，不能婚前性行为。”

　　“明白。”乔恩点点头。

　　海伦蒂娜这一条整个娱乐圈无人不知，关乎信仰没人敢乱说，只能尊重不能批判。

　　“海伦，你觉得我跟方寒比，谁更厉害？”乔恩问。

　　海伦蒂娜看看他，无奈的道：“你说呢？”

　　“我更厉害，是不是？”乔恩笑道：“在人气上他差得远啦。”

　　“你就是自寻烦恼。”海伦蒂娜笑道：“我不是因为一个人厉害而喜欢，如果这样，那所有女人都喜欢拿破仑了！”

　　“那倒也是。”乔恩笑起来。

　　这个例子很好，拿破仑是伟大的，却偏偏有一个不忠的皇后，这充分说明对男人而言，能力并不如相貌重要，自己比方寒强了无数倍！

　　“看电影看电影！”海伦蒂娜没好气的道：“再说话就回家，我自己看！”

　　“好好，我不说了！”乔恩忙抬手。

　　海伦蒂娜扫一眼乔恩，暗叹一口气，比相貌方寒确实远远不如乔恩，乔恩像太阳一样迷人，就是差了点儿感觉，在外人看来乔恩已经非常优秀，是顶尖的歌星，帅得无与伦比，可站在方寒跟前，就缺了一点东西，她又说不清楚是什么。


第693章 杀人

　　第二天清晨，方寒出去散步时，开门看到了海伦蒂娜，顿时露出笑容，看看她身后：“怎么没见乔恩？”

　　海伦蒂娜道：“他昨晚回去了。”

　　方寒眉头挑了挑：“回去睡？你们不是男女朋友嘛！”

　　“滚蛋！”海伦蒂娜没好气的道：“我是信奉基督的，不会未婚同居！”

　　“这么保守？”方寒摇头笑道：“乔恩受苦了。”

　　“你们男人都是下半身动物！”海伦蒂娜哼道：“你也不例外！”

　　方寒点点头：“这是男人的本性，乔恩长得很帅，我听亚男说他风评很好，恭喜你了。”

　　“谢谢！”海伦蒂娜没好气的道：“你要出去，等我一下！”

　　方寒道：“你快点儿！”

　　“马上就来！”海伦蒂娜钻进屋里，到她自己的房间换上运动服，跟正在做饭的罗亚男打了个招呼跑出去。

　　方寒已经在慢慢走，看到她追上来，笑道：“我看乔恩对你的印象不太好，咱们要保持距离吗？”

　　“你什么意思？”海伦蒂娜皱眉。

　　方寒打量她，修长优美的身段儿，明媚美丽的脸庞，真的是难得一见的大美人儿，没有男人不动心，他也不例外。

　　但他现在对美女的免疫力大增，虽然喜欢她的美丽，却没到动情的地步，只是单纯的喜欢，养眼又舒服，盼着她一直呆在自己身边，在自己眼前晃悠。

　　“说啊！”海伦蒂娜没好气的道：“我们为什么要保持距离？”

　　“乔恩不吃醋？”方寒笑道。

　　海伦蒂娜白他一眼道：“你太瞧得起自己了，乔恩对你很放心，觉得你根本构不成威胁！”

　　“是吗？”方寒眉头挑动，一幅不相信的表情。

　　海伦蒂娜哼道：“看看你吧，长相，身高，名气，哪有一样比得上他的，他当然不在意！”

　　方寒耸耸肩：“那倒也是。”

　　“你没被乔恩放在眼里，很失落吧？”海伦蒂娜笑眯眯道。

　　方寒点头：“是挺失落的，我还以为他会生气吃醋呢，恭喜你啦，有一个心胸宽广的男朋友！”

　　“当然！”海伦蒂娜哼道：“我看人的眼光绝对的准，乔恩比你强一百倍，起码不会这么花心！”

　　方寒摇头失笑：“海伦，我觉得他还有女人。”

　　“别诬赖好人！”海伦蒂娜蹙眉道：“方寒，你的手段太卑劣了吧，人家不跟你一般见识，你反倒……”

　　方寒无奈的摇摇头：“你不信就算了，就当我卑鄙吧！”

　　海伦蒂娜看他一眼蹙起眉头，哼道：“你自己跑吧，不跟你玩了！”

　　她扭头快步离开，回到别墅后钻进卧室，拿出手机拨通一个号码：“迈尔斯，你帮我个忙，……查查看乔恩有没有女朋友，……是的，越快越好，……谢谢，等你的消息！”

　　她放下手机后，露出恼怒神色，没想到乔恩是这么个家伙，自己真要丢死人啦，刚在方寒面前显摆，就挨了一记耳光，很响亮的耳光，往后他更要取笑自己了。

　　他寻找的这个迈尔斯是父亲的客户，非常著名的私家侦探，耳目灵通，自己不知道的他都能查得到。

　　吃早饭的时间，众女都在议论海伦蒂娜的男朋友。

　　王莹笑眯眯的道：“很帅气，跟海伦很般配，两人站在一起真的非常美，像一幅画。”

　　方寒似笑非笑看一眼海伦蒂娜，海伦蒂娜狠狠瞪他一眼。

　　宋玉雅道：“海伦，你真喜欢他吗？”

　　“感觉还不错。”海伦蒂娜点点头道：“先相处看看呗，需要相处才能了解，才知道适合不适合。”

　　“那就是没有爱情了。”宋玉雅摇头：“我劝你慎重，没有爱情会觉得他越来越讨厌！”

　　“宋玉雅！”海伦蒂娜白她一眼。

　　罗亚男轻笑一声：“海伦，他看起来不错，但男人是很复杂的，擅长伪装，还是要小心一点。”

　　“还是王莹好！”海伦蒂娜哼道。

　　罗亚男抿嘴笑着摇头，她们的直觉都很敏感，感觉到了乔恩淡淡的敌意的，所以对他不怎么友好。

　　随着修炼，她们的感觉越来越敏锐，靠近对方就能感觉出敌意与善意，既有好处也有坏处，考验她们的演技。

　　吃过饭后，方寒上楼看书，她们也各自开始忙着学习。

　　一个小时后，方寒开始指点她们练功，等练完了功，海伦蒂娜洗个澡回到卧室，手机响起来，她接通：“迈尔斯，……好的，知道了！”

　　她明媚的脸庞阴沉下来，紧咬着红唇，恨恨把手机摔到床上。

　　王莹敲敲门进来：“海伦，咱们出去逛街吧？今天方寒给咱们提包！”

　　海伦蒂娜摇摇头道：“我不想去了。”

　　“怎么啦？”王莹看她脸色不对，坐到她对面：“出什么事了？”

　　海伦蒂娜迟疑一下，她们早晚会知道，索性说了，恨恨道：“被方寒说中了，乔恩有别的女人！”

　　“啊——？”王莹吃了一惊：“我看他很忠厚的样子呀，不像会骗人的，真的吗？”

　　“绝错不了！”海伦蒂娜相信迈尔斯的职业精神，他不会骗自己。

　　王莹叹道：“也是个花心的，你准备怎么办？”

　　“当然分手！”海伦蒂娜哼道：“还好没真正开始！”

　　“你怎么不调查清楚呀？”王莹埋怨道：“现在又要被报纸写了，一定没好话！”

　　海伦蒂娜恨恨道：“真没想到他是这种人！”

　　她觉得乔恩比方寒还可恶，方寒是花心但真诚坦荡，往往会跟女人说清楚，绝不会隐瞒，乔恩却恰恰有意隐瞒，同样的行为却给人截然不同的感觉，被他这一衬托，方寒反而显得很高尚，想想就觉得可笑。

　　王莹摇头叹道：“现在的人真的很可怕，欺骗好像成了常态，没一个真诚可信的！”

　　海伦蒂娜白她一眼道：“方寒这种家伙很少见！”

　　王莹点点头：“是呀。”

　　“可惜他太多情了！”海伦蒂娜哼道。

　　王莹轻笑一声：“要是他不多情，你是不是会爱上他？”

　　“不可能！”海伦蒂娜摇头：“我只当他是好朋友，好姐妹！”

　　“那就去逛街吧，把郁闷散出去！”

　　“……好吧！”海伦蒂娜答应。

　　……

　　方寒跟在众女身后，正要出去逛街，他要当车夫，拎包与保镖，一人多用，是要真正当一回苦力了。

　　他们开一辆奔驰越野，罗亚男坐在副驾驶上，其余四女坐后面，她们都很瘦加上车子宽敞，坐着很宽松。

　　奔驰越野车缓缓出了别墅区，很快钻进车流里，这时手机响起来，他看一眼手机显示，皱起眉头。

　　罗亚男道：“要接起来吗？”

　　方寒点点头，罗亚男帮他按了一下，接通车里的外放，方寒道：“我在开车，什么事？”

　　“教官，出事了！”马青峰的声音传来。

　　“什么事？”方寒淡淡道。

　　“小荆闯祸了。”马青峰道：“昨天集合，他没回来，电话打不通，我通过关系知道，他杀了一个公安局长的儿子。”

　　“人呢？”方寒道。

　　“已经逃了。”马青峰道：“他们那些人怎么可能抓得住他？……教官，怎么处理？”

　　“到底是怎么回事？”方寒道。

　　马青峰道：“那小子儿子害了他妹妹，他一怒之下把人杀了，唉……，还是年轻，太冲动了！”

　　方寒沉吟不语。

　　“教官？”马青峰道：“咱们出动把他抓回来吗？”

　　方寒淡淡道：“抓人是地方警察的职责，咱们不能越权！”

　　“是，明白！”马青峰大声道。

　　他一下听明白了方寒的意思，他原本担心教官怕担责任，直接出手把人抓了给警察。

　　现在听教官的意思，并没有抓人的打算，凭荆愧那小子的身手，警察根本不可能抓到他。

　　“那个公安局长怎么回事？”方寒淡淡道：“他儿子这么猖狂必是他的纵容，他这人有没有问题？”

　　“这个……”马青峰迟疑道：“还真不知道。”

　　方寒道：“想办法把这家伙送进去，给荆愧减轻火力！”

　　“明白！”马青峰大声回答。

　　“能做到吗？”方寒道：“通过媒体，网络，加上别的手段，多方位进攻。”

　　“教官放心吧，我们会搞定！”马青峰道。

　　方寒道：“随时告诉我进展，你打电话给那小子，让他保持联系，他要将功折罪的！”

　　“是！”马青峰大声回答：“再见教官！”

　　方寒“嗯”了一声，挂断了电话。

　　罗亚男扭头看他，方寒笑笑：“一点小事，甭理它。”

　　罗亚男点点头，杀了人怎么可能是小事，看他不想多说，想必有什么隐情，就不再多问。

　　海伦蒂娜道：“方寒，说什么呢？”

　　她并不精通中文，想学却力不从心，麻省理工的课程已经压得她不能分心，只能以后找机会。

　　方寒道：“一个国内朋友，没什么。”

　　海伦蒂娜从罗亚男她们的表情上知道绝不是小事，她暗恼，决心一定要把中文学习提上日程，有这么好的语境，凭自己的智商绝对很快。

　　王莹忍不住道：“方寒，你要怎么做？”

　　方寒道：“看看再说。”

　　“即使是你的手下，杀人还是犯法的。”王莹道：“不应该包庇。”

　　方寒摇头失笑，王莹还是很纯真的，没经历过社会上的黑暗，不知道人心之险恶。

　　宋玉雅道：“王莹，这件事就当不知道！”

　　“……好吧。”王莹看看方寒，无奈的点点头，决定还是相信他。


第694章 教训

　　方寒他们进了商场，众女开始买衣服，每试一件衣服都艰难无比，这个说好那个说不好，想法各异，让人无所适从。

　　方寒跟在她们身后一言不发，等问他意见时，他就说不错，挺好，可以买，结果他的意见被否决，她们接着试。

　　每次都是这样，问了他的意见却往往不采纳，方寒也不生气，她们问就说，不采纳也就算。

　　她们逛起商场来根本不知道疲惫，都在方寒的指点下练功，体力远远超过一般人，这点走动小意思。

　　方寒不急不躁，跟在她们身后像是保镖，也不觉得疲惫，反而很享受，这是很多男人想却不可得的好差使。

　　她们个个都美貌又身材好，穿上每一件衣服都赏心悦目，足以令别的女人嫉妒，她们还不满意，一件一件的换着穿，务求更好。

　　她们各有各的美貌与仪态气质，像一朵朵绽放的鲜花，光彩夺目，方寒目不暇接，非常享受。

　　逛到中午的时候，他们在附近找了一家饭店，好好吃一顿，休息过后接着逛，一直逛到傍晚，她们还精神奕奕，丝毫没有疲惫感。

　　方寒大包小包提了一身，很多已经送到车的后备箱里，已经把后备箱塞满，花了不少的钱。

　　这些钱都是方寒出，算是他的过年礼物。

　　刚坐上车，方寒要启动车子，众女都很兴奋，买完了衣服最爽快，心情愉悦下说个不停。

　　正在这时，海伦蒂娜的手机响起，她看一眼顿时沉下脸来，拒接电话，随后又响起铃声。

　　王莹吐吐舌头：“不会是乔恩的吧？”

　　“是这家伙的！”海伦蒂娜哼道。

　　王莹道：“还是说清楚了好，难道要一直拖着？”

　　海伦蒂娜道：“我懒得多说，他应该知道。”

　　“你不说清楚了他抱着侥幸心思，会一直纠缠的，索性说开了吧。”王莹劝道。

　　罗亚男她们望过来。

　　方寒从后视镜看一眼海伦蒂娜明艳的脸：“跟男朋友闹别扭了？”

　　海伦蒂娜翻了一记白眼：“不关你的事！”

　　方寒道：“我说的没错吧？”

　　“闭嘴！”海伦蒂娜没好气的道。

　　方寒摇头笑道：“事情都发生了，躲避是没用的，解决掉了吧，可惜这么一个帅哥。”

　　海伦蒂娜扭头不看他：“宋，你觉得呢？”

　　“分手呗，有什么犹豫的，你根本不爱他！”宋玉雅淡淡道。

　　海伦蒂娜蹙眉：“可他……”

　　“越早分手越好，而且这是他有错在先！”宋玉雅道：“你该找个记者把事情说清楚。”

　　海伦蒂娜智商极高，马上反应过来：“乔恩不是那种人。”

　　宋玉雅淡淡道：“防人之心不可无，你明白的。”

　　海伦蒂娜沉默。

　　宋玉雅道：“没想到海伦你这么天真，他已经骗过你一次，你还相信他？那随你吧！”

　　海伦蒂娜道：“乔恩不是个坏人。”

　　“那怎么算坏人？”宋玉雅哼道：“他知道你的身世吧，不是冲着凯文去的吧？”

　　“不会。”海伦蒂娜忙摇头。

　　宋玉雅淡淡道：“你真能断定？你知道他是不是骗你？”

　　“你真可恶！”海伦蒂娜瞪她。

　　宋玉雅摇头笑起来：“实话总不讨人喜欢，做为朋友有义务提醒你，至于怎么做随你。”

　　手机铃声再响，海伦蒂娜接起来，淡淡道：“乔恩，是的，……我想问你，你真的没有女朋友吗？”

　　沉默片刻，海伦蒂娜道：“乔恩，那卡罗琳是谁？……我当然知道，乔恩，我们完了，你别再找我，我不想听解释！”

　　她直接挂断电话，怒气犹在。

　　方寒看她一眼道：“海伦，你该给他一个解释的机会！”

　　海伦蒂娜哼道：“闭嘴，方寒，我不想听你说话！”

　　方寒道：“万一真是误会呢。”

　　“是误会也分手！”海伦蒂娜哼道。

　　方寒无奈的摇摇头：“不讲道理嘛！”

　　海伦蒂娜明媚的大眼通过后视镜瞪他：“闭嘴！”

　　方寒笑笑不说话。

　　宋玉雅道：“他不会罢休，一定会冲过来解释，要陪你一起吗？”

　　“不用。”海伦蒂娜道：“谢谢你宋。”

　　宋玉雅叹道：“海伦，找男人要小心再小心。”

　　海伦蒂娜瞪着又响起的手机，索性把手机关上了。

　　罗亚男道：“分分合合很平常的，不必在意，海伦你又不愁找不到爱你的男人。”

　　王莹忙点头：“是呀是呀。”

　　宋玉雅道：“找到爱你的男人容易，找到你爱的男人很难，……海伦，恭喜你又恢复单身了！”

　　海伦蒂娜白她一眼：“宋，你真气人！”

　　方寒开车很稳，慢悠悠返回别墅区，靠近他们的别墅时就发现了乔恩正站在海伦蒂娜的别墅前。

　　看到车进来，乔恩忙过来看，看到了方寒一帮人，他伸手打招呼，方寒笑着点点头。

　　车缓缓停在他别墅前，方寒还没下车，乔恩已经冲过来，帮海伦蒂娜拉开车门殷勤的微笑。

　　海伦蒂娜冷着脸淡淡看着他：“乔恩，我已经说清楚了！”

　　乔恩忙道：“海伦，我们找个地方聊聊吧。”

　　“进去聊吧。”海伦蒂娜也不想在屋外吵架，指指方寒的别墅。

　　乔恩道：“回你的家吧。”

　　“不用了。”海伦蒂娜皱眉看着他。

　　乔恩道：“这是咱们两个的私事，我不想太多人知道。”

　　海伦蒂娜哼一声，转身朝她别墅走去，宋玉雅扫一眼王莹，王莹点点头跟了上去。

　　方寒忙道：“王莹！”

　　王莹扭头看来，方寒招招手，王莹跑回来嗔道：“干什么呀，我要跟去看看，万一乔恩恼羞成怒怎么办？”

　　方寒道：“他能打得过海伦？”

　　“万一他动枪呢？”宋玉雅道。

　　方寒摇头：“他身上没带枪。”

　　宋玉雅点点头：“王莹，那就算了吧，……你觉得他能罢休吗？”

　　“当然不会。”方寒笑了笑：“行啦，各忙各的吧，都玩一天了！”

　　罗亚男笑道：“今天你辛苦啦，今晚要吃什么？我们要做一顿大餐好好犒劳你！”

　　“罗亚男，瞧把你心疼的！”宋玉雅哼道。

　　罗亚男抿嘴笑道：“你们太狠心了，赶紧往里搬东西！”

　　……

　　“海伦，你真的误会了，我跟卡罗琳已经分手了！”一进屋，乔恩便急忙解释道：“偶尔还会联系一下，不是男女朋友！”

　　海伦蒂娜关上门，进厨房倒了两杯咖啡，递给他一杯：“喝口咖啡慢慢编吧，我听着呢。”

　　“这是事实！”乔恩激动的道：“海伦，你真的误会了！”

　　海伦蒂娜不紧不慢喝一口咖啡，淡淡道：“冤枉？要不要拿出照片来，你才能死心？”

　　“你有照片？”乔恩一惊。

　　海伦蒂娜看到他的神情，明白了一切，她智商高，观察力敏锐，一诈就露出他原形，暗自鄙夷，自己怎么就看上这么个家伙了！

　　乔恩忙又道：“海伦，我跟卡罗琳真的分手了，我爱的是你！”

　　海伦蒂娜淡淡道：“你爱的是我，跟你上床的却是卡罗琳，乔恩，咱们分手吧，以后还是朋友！”

　　“不行，我不同意分手！”乔恩大声道。

　　海伦蒂娜轻笑一声，摇摇头：“我想这个不需要你同意吧？再见吧乔恩，喜欢你的女人很多，去找她们吧！”

　　“我只爱你，海伦！”乔恩去抓海伦蒂娜的双手，被她避过。

　　海伦蒂娜蹙眉，不悦的看着他：“乔恩，咖啡已经喝了，你该离开了，请吧，别让我报警！”

　　“咱们真的不可能了？”乔恩冷静下来，缓缓问道。

　　海伦蒂娜点头：“我不能容忍欺骗，无法信任对方而在一起就是浪费生命，再见！”

　　“海伦，你该明白，我并没骗你！”乔恩道。

　　“你再不走我就报警！”海伦蒂娜不耐烦的摆摆手。

　　她这才发现乔恩一点儿没男子汉的痛快豪爽，没有责任没有担当，敢做不敢认，比起方寒的坦荡差远了。

　　“海伦！”乔恩猛的扑过去，他身形精壮，经常在健身房里苦练，力量非常大，与人打架往往得胜。

　　他觉得一个弱女子在自己跟前根本无法挣扎，离开前无论如何要狠狠吻她一次，做一回她男朋友竟没接过吻，实在太冤！

　　“你做什么？！”海伦蒂娜沉下玉脸，轻轻一推。

　　“砰！”乔恩直直飞出去撞中墙壁。

　　他觉得自己后背被锤子砸了一下，内脏好像翻转过来，剧烈的疼痛夹杂着恶心，想呕吐。

　　他坐在墙角下，张张嘴想吐却吐不出来，浑身难受得厉害。

　　海伦蒂娜冷笑道：“乔恩，你还算男人吗？！混蛋！”

　　乔恩忽然一阵剧烈咳嗽，要把肺都咳出来一样，顾不得海伦蒂娜的斥责，恨不得自己昏过去，不受这个罪。

　　海伦蒂娜来到他跟前，猛的一脚把他踹飞起来。

　　乔恩好像木偶一样在空中飞出两米，得得落到地毯上，别墅好像都跟着晃了一下。

　　“滚——！”海伦蒂娜又一脚，乔恩又飞起来，落在门口，蜷曲着身子剧烈咳嗽着。

　　海伦蒂娜打开房门，又一脚把他踹飞到外面的草坪上。

　　王莹正在她们别墅的草坪上修剪花枝，看到乔恩飞出来，瞪大眼睛扬声叫道：“海伦！”

　　海伦蒂娜锁上门气哼哼来到王莹跟前：“别理他！”

　　“他是不是要动手动脚？”王莹挥动着剪子愤然问。

　　海伦蒂娜点点头：“没得逞！”

　　说着她得意的笑起来，自己练的功夫果然厉害，乔恩这样的根本没还手之力，好像大人打小孩。


第695章 麻烦

　　王莹狠狠瞪向那一边，哼道：“真是个混蛋，竟然对女人动手！”

　　“我有功夫！”海伦蒂娜得意的道：“把他收拾了一顿，看来要送他去医院，我下手可能重了！”

　　“这种混蛋就该打死！”王莹哼道。

　　海伦蒂娜笑着斜她一眼：“你也就嘴上厉害！”

　　王莹不服气的道：“我要是碰上这种，要把他所有牙都打掉！”

　　“好主意！”海伦蒂娜笑道：“我刚才该打掉他的牙！”

　　两人议论了一番，看乔恩没有站起来的意思，走到近前，乔恩正蜷曲在地上喘息，非常痛苦。

　　“真打坏了？”王莹惊奇的看看海伦蒂娜。

　　海伦蒂娜摊摊手耸耸肩，她不知道自己功夫多高，下手也不知道轻重，不知道打没打坏。

　　她现在对乔恩只有鄙视与痛恨，毫无感情，乔恩刚才的举动灭了她心头一丝好感。

　　“叫方寒过来看看吧！”王莹道：“真不行就让他帮忙治一治。”

　　“……好吧。”海伦蒂娜无奈点点头。

　　她能想象出方寒的嘴脸，一定又要笑自己，这次真的太丢人，恐怕要被方寒耻笑好一阵子。

　　王莹跑进别墅，很快带着方寒过来。

　　方寒缓步踱到近前，笑眯眯看一眼海伦蒂娜，海伦蒂娜扭头不看他，方寒却不放过她：“试了试身手？”

　　“你要是不帮忙我就打911！”海伦蒂娜没好气的道。

　　方寒道：“乔恩做了什么招致一顿毒打？”

　　“他想非礼我。”海伦蒂娜哼道：“你到底是哪边的？我毒打他？！”

　　方寒笑容敛起来，皱眉道：“非礼？”

　　海伦蒂娜点点头。

　　方寒哼道：“自讨苦吃！……我看看。”

　　“谁自讨苦吃？！”海伦蒂娜没好气的瞪他。

　　“你们两个都是。”方寒漫不经心的回答，蹲下来看看乔恩，乔恩一动不敢动，好像全身骨头都碎了。

　　海伦蒂娜的劲道不是一般的硬力，还带着内家的穿透劲与震劲儿，打起人来非常霸道。

　　方寒摸摸乔恩的手腕，往他脖子与胸口分别拍一掌，两道内力滚滚涌进他身体，修复所受的伤。

　　“行啦！”方寒拍拍巴掌站起来，低头道：“乔恩，这次只是一个轻微教训，再得罪海伦可没这么轻松！……站起来滚蛋吧！”

　　乔恩感觉两道热流进入身体后，把所有痛苦冲散，就像白雪遇到了沸水，非常神奇！

　　他惊奇的看着方寒，张张嘴想问，方寒摆摆手：“咱们没什么好说的，我最看不起男人欺负女人，海伦，走吧！”

　　“小心点儿！”海伦蒂娜狠狠瞪一眼乔恩，拉着王莹的手跟上方寒，很快返回了他们别墅。

　　乔恩站在原地半晌，盯着方寒的别墅瞧了好一会才悻悻转身离开。

　　王莹在窗边大声道：“终于走啦！”

　　正在做饭的几女摇头笑笑。

　　罗亚男道：“现在的男人真够可以的，欺负女人……”

　　她说着不以为然的摇摇头，也最看不起这种男人，白生了一幅好皮囊，如此不堪。

　　“海伦，你的眼光有问题。”宋玉雅道：“看上这种极品男人！”

　　海伦蒂娜嗔道：“宋，我哪知道他这么混蛋！”

　　宋玉雅道：“这就是你的能力问题，事先不调查清楚就贸然交往，现在的男人哪有一个可靠的！？”

　　罗亚男笑道：“方寒还行。”

　　宋玉雅斜睨一眼罗亚男，撇撇嘴：“他——？”

　　王莹道：“像方寒这样的太少了，现在的男人个个狡诈奸滑，恨不得把一切东西都夺回去。”

　　“这个世道就是如此的。”罗亚男摇头道：“贪婪与欲望主宰一切，不能自我克制，成为欲望的奴隶。”

　　宋玉雅道：“海伦，你还相信乔恩有底线吗？”

　　“你们以后不准再提这个人，我不想听到他的名字！”海伦蒂娜大声道。

　　宋玉雅摇摇头。

　　方寒吃饭的时候看一眼海伦蒂娜，海伦蒂娜装作没看到他，低头吃饭，方寒不为己甚，没再穷追猛打。

　　……

　　第二天清晨，方寒起床做完早课，正要出去散步，海伦蒂娜忽然冲下楼：“方寒！”

　　方寒扭头看她。

　　海伦蒂娜沉着脸道：“你出去小心点儿，会有记者。”

　　方寒道：“出什么事了？”

　　“乔恩那该死的混蛋跟媒体胡说八道。”海伦蒂娜来到他跟前：“反正不是什么好话。”

　　方寒眉头挑动：“难道涉及到我了？”

　　海伦蒂娜不好意思的点点头。

　　“不会说我打他了吧？”方寒笑道。

　　海伦蒂娜白他一眼道：“你还能笑得出来？他说你抢了他的女朋友！”

　　“抢了他的女朋友？”方寒怔了怔，指指自己，惊奇的道：“我抢他的女朋友？……不会说是你吧？”

　　海伦蒂娜哼道：“不是我是谁？！”

　　方寒呵呵笑起来：“他也太能胡扯了！……我成了横刀夺爱的，你是移情别恋，他是受害者？”

　　“是的！”海伦蒂娜咬着牙点头。

　　方寒道：“厉害呀，他都可以却好莱坞当编剧了！真够热闹的一场戏，这下媒体是有猛料可报了，……你准备怎么应对？”

　　“找记者澄清！”海伦蒂娜哼道：“你跟我一起。”

　　方寒道：“也行，试试看吧。”

　　海伦蒂娜道：“他还说了你一些坏话，你听了可不准生气！”

　　“先说来听听再决定生不生气。”方寒招招手：“说吧！”

　　海伦蒂娜抿嘴忍住笑：“他说安妮跟你在一起，李棠也跟你在一起，你是个花心的混蛋。”

　　方寒眉头皱起来瞪向她：“你说的吧？”

　　海伦蒂娜没好气的道：“我跟他说这些干什么？！”

　　“他怎么知道的？”方寒哼道。

　　海伦蒂娜撇撇嘴：“他可能是胡说，想给你找麻烦，并不知道。”

　　方寒恨恨道：“这该死的家伙！”

　　这样一来就被动了，否认吧，日后总有水落石出的一天，会丧失信誉，不否认那更麻烦。

　　他哼道：“看看你都找的什么人！”

　　海伦蒂娜心虚，无奈的道：“你就能看准每一个人？……反正你小心点，见到记者有个心理准备，最好跟李棠安妮谈谈，到底怎么解决，还有安妮与李棠的公关怎么进行。”

　　方寒看看她，摇着头离开别墅，海伦蒂娜叹口气，自己真的犯错了，没把宋玉雅的提醒放心上，被乔恩抢先。

　　现在自己很被动，人们的想法都是先入为主的，自己再说什么已经晚了，他们已经相信乔恩的话。

　　方寒在别墅内转了一圈，被几个记者堵住，他们一看到方寒就双眼放光的跑过来围住他，七嘴八舌的提问。

　　方寒不慌不忙，示意他们不用急，慢慢的说，一一回答他们的提问，将太极拳的手法用得登峰造极，看似认真回答每个问题，其实什么也没说。

　　等方寒离开他们才省悟，无奈之下也没去纠缠方寒，知道从他嘴里问不出什么，挖不到猛料，还是找安妮与李棠最好。

　　方寒加快速度回到别墅，海伦蒂娜正在准备早饭，看到他回来，忙问：“有记者吗？”

　　“见着了，”方寒道：“我全都含糊敷衍，得赶紧统一口径，安妮跟李棠知道了吗？”

　　“我已经通知她们了。”海伦蒂娜不好意思的点头。

　　方寒道：“这次的反应很快嘛！”

　　海伦蒂娜哼道：“我对不起她们两个，你要否认吗？”

　　方寒对这个局面也很挠头，叹道：“有好主意吧？”

　　海伦蒂娜道：“我跟乔恩打官司，告他诽谤，能转移视线吗？”

　　方寒摇头：“打官司很平常，你跟乔恩都很有名，安妮与李棠也不差，再加上我，人们更想看的还是这边。”

　　海伦蒂娜叹口气：“把乔恩再揍一顿？”

　　方寒又摇头。

　　“我再想不出了！”海伦蒂娜摊摊手：“要不你就索性承认了吧！”

　　方寒苦笑：“我无所谓，李棠与安妮就完了！”

　　这里是米国不是国内，从根本上就没有一夫多妻的观念，再成功的男人也不能不忠。

　　海伦蒂娜道：“那只能否认了。”

　　“你能让几家媒体说话？”方寒道。

　　海伦蒂娜明白他的意思，沉吟一下：“十家吧，其余的只能请帮忙，人家帮不帮在他们。”

　　方寒道：“只能让克拉拉出来顶顶风头，趁机宣传一下克拉拉安保，一举两得。”

　　“能行吗？”海伦蒂娜迟疑，并不看好。

　　方寒无奈的道：“海伦，看来这次还要你帮忙。”

　　“我要怎么做？”海伦蒂娜道。

　　方寒道：“咱们做假吧，你先当一阵我的女朋友，这个能掩盖住安妮与李棠吧？……再加上克拉拉，让他们眼花缭乱看不清真假，把水搅浑就好说了！”

　　“这个嘛……”海伦蒂娜迟疑不决，她真不想淌这个浑水，他的名气真的不够好。

　　方寒道：“海伦，这件事是你惹出来的，总不能袖手旁观吧？”

　　海伦蒂娜嗔道：“你赖上我啦！”

　　方寒摊摊手：“我自己实在收拾不了这个烂摊子，帮忙吧！”

　　“……我想想。”海伦蒂娜道。

　　方寒道：“那好，你想清楚了，吃饭后给我答复！”

　　“知道！”海伦蒂娜有些烦躁的瞪他一眼，扭头进了厨房。

　　方寒摇头上楼，知道她终究要答应，这件事没别的办法，只能拼命的搅浑水，令其变得扑朔迷离，让所有人都看不清楚，把对安妮与李棠的伤害减到最低。


第696章 热闹

　　吃饭的时候，方寒坐在桌边，罗亚男她们不时看一眼方寒，又低头吃饭，不时又抬头看他。

　　方寒动作飞快却显得慢条斯理，看一眼众女，无奈的苦笑：“这么看我干什么，我脸上难道有花？”

　　“方寒，你没上网吧？”海伦蒂娜小心翼翼的问。

　　方寒道：“我没事上网干什么，浪费时间！”

　　海伦蒂娜道：“网上比媒体的报道更火爆，历数了你的几个女朋友，还有叶芙根尼娅，以及江小晚。”

　　方寒眉头一挑：“小晚姐？”

　　海伦蒂娜抿嘴笑道：“宅男们封你为偶像了，有心人把你身边所有女人都列出来，每一个都非常美，说你一定得到了上帝的喜爱！”

　　她现在想想，网络上这些怪话真没错，方寒身边的女人几乎没有不漂亮的，无一不美，偏偏他既不高又不帅，也不算顶尖富豪，即使有才华，但世上有才华的多了去，没一个像他这么有美女缘。

　　这种情况太罕见了，世上的美女是不少，但真正能美到这个层次的却不多，在他身边却聚了很多。

　　她一一数过来也觉得眼花缭乱，换了自己是男人也会嫉妒他。

　　方寒摇摇头：“一帮无聊的家伙！他们把小晚姐也牵涉进去了？”

　　“只是提了提，现在你真达到混淆视线的目的了，所有人都在猜测哪个是你的女朋友。”海伦蒂娜道。

　　方寒皱眉：“有点麻烦。”

　　江小晚的身份很敏感，红色家族的子弟，她的家世意味着一旦被曝光出来一定会引起关注，为她的行事平添阻碍。

　　海伦蒂娜道：“现在还用我帮忙演戏吗？”

　　方寒点头：“得马上行动，不能让他们的目光对准小晚姐，我给克拉拉打电话，你也通知那些媒体。”

　　“……好吧。”海伦蒂娜无奈的道：“说好了，只是演戏！”

　　方寒没好气的道：“你以为呢？！”

　　海伦蒂娜白他一眼道：“你花心风流，见一个爱一个，我怕你爱上我！”

　　“谢谢你的担心！”方寒哼道。

　　罗亚男她们好奇的望过来，方寒把打算说了一遍，罗亚男道：“这对海伦太不公平。”

　　方寒哼道：“事情是她惹出来的！”

　　“方寒，注意风度！”宋玉雅道：“不过目前看，只有这个办法了，两女争夫太损形象，四女就不一样了！”

　　两女争夫，世人会觉得两女太不争气，自甘坠落，天涯何处无芳草，四女争夫则不然，关键是这样更不真实，好像是奇幻小说，人们心底里不会相信，只是看个热闹，不损彼此的形象。

　　王莹吃吃笑道：“要不咱们都发表声明吧，说跟方寒只是朋友，不是男女朋友。”

　　罗亚男笑道：“小王莹你别添乱了。”

　　“方寒你说，”王莹笑眯眯看向方寒：“这个主意怎么样？”

　　方寒摇头：“闹得太大对你们不利，有损你们的清誉，将来你们还要找男朋友呢。”

　　王莹哼一声道：“你想得真远！”

　　宋玉雅道：“咱们还是不掺合为妙。”

　　海伦蒂娜看向叶芙根尼娅：“叶芙根尼娅的身份也很敏感，方寒你想到应付的办法了吗？”

　　方寒点点头：“叶芙根尼娅的身份也是个麻烦。”

　　叶芙根尼娅的身份一旦公开，一定惹来争议，而且这些记者们神通广大，无孔不入，一定能将事情挖掘出来，满世界都知道这件事固然能让俄府有顾忌不下手，却会陷叶琳娜那边于困境。

　　他根本不在乎俄府的刺杀，宁愿无人知道，否则俄国的民众知道了，叶芙根尼娅会被认定是俄奸，叶琳娜会被周围排挤，很难生活下去。

　　他是想叶琳娜离开圣彼得堡，却不想这样逼她离开，不想她受伤。

　　“怎么办？”海伦蒂娜道。

　　方寒皱眉道：“你尽快行动，抢在他们对叶芙根尼娅感兴趣之前转移他们的注意力！”

　　看来还是得劝叶琳娜离开圣彼得堡，在她受伤害之前离开，叶芙根尼娅这件事早晚会曝光。

　　海伦蒂娜点点头道：“好吧，我吃完饭就去！”

　　……

　　外面的报纸与媒体们都兴奋起来，原来海伦蒂娜才是方寒的正牌女朋友。

　　海伦蒂娜在媒体前否认了乔恩的话，他们是一般朋友而已，在成为男女朋友之前已经止步，并不是方寒横刀夺爱，乔恩的品性有问题，所以自己不想找他当男友。

　　乔恩形象大跌，他先前的话确实足够惊爆，却也有些卑鄙，再被海伦蒂娜当面指责，更加深了人们的印象。

　　经过记者们深入调查，方寒跟前女友们还藕断丝连，李棠声明他们是好朋友，安妮科尔也说他们是很好的朋友，克拉拉也说跟他是朋友。

　　方寒替李棠写歌，S即SNOW明眼人一看就知道，他本身是大作家，又多才多艺，精通音乐也没什么出奇的，能者无所不能。

　　他时常出入安妮科尔贝弗利山庄的别墅，而且别墅也与安妮科尔相邻，说他们没关系谁也不信。

　　他跟克拉拉合伙开了克拉拉安保，关系更不是一般的深，在米国，感情是感情，生意是生意，能把两者混在一起的也只有夫妻了。

　　他们现在感兴趣的不是方寒与前女友们的关系，而是为什么这几个顶尖的美丽女人会爱上他。

　　他难道有这么大的魅力，安妮科尔与李棠都是顶尖的天后，克拉拉是精锐特工，眼光都不是一般的高，海伦蒂娜更是如此，家世显赫，高智商而有绝顶身材与美貌，是一个完美的女人，怎么会爱上方寒？

　　方寒算是富翁，但在海伦蒂娜的家世面前就是穷小子，相貌平平身形矮小，还不是白人，两人在一起就像白富美与穷矮挫。

　　媒体们分析，这么多顶尖女人爱上方寒，绝不是侥幸，他身上一定有令人着迷的魅力，到底是什么呢，如果解开他的魅力之谜，那就是所有男士的福音！

　　海伦蒂娜前一阵子专心攻读，麻省理工的课业非常繁重，超出极限，记者们也很自觉没打扰她，现在却顾不得那么多，一天到晚在别墅区外等着，专门拍海伦蒂娜，竭力想采访她。

　　海伦蒂娜不再接受采访，车子进出别墅区时，她会放下车窗，冲他们打个招呼问个好，让他们回去不必白等，不会接受采访了。

　　但记者们没有走的，都在等着机会，人的心情是变幻莫测的，往往前一刻不想接受采访，后一刻改变主意。

　　方寒对外面的纷扰不再理会，不为外物所动，每天依旧修炼，学习，或者写作或者绘画，学习时间反而减少了。

　　这天傍晚时分，方寒出现在贝弗利山庄，来到安妮科尔的别墅，叶芙根尼娅没跟来。

　　方寒现在处于聚光灯下，俄安全部不会冒天下之大不韪刺杀叶芙根尼娅，况且她与方寒越来越亲近，方寒能预感到她的危险。

　　安妮科尔亲自出来迎接，两人抱一起亲了亲，有闪光灯亮起，有记者拍照，方寒扭头看了看，摇头失笑，与安妮科尔进了别墅。

　　“这个时候你也敢过来？”安妮科尔抱着他胳膊，胸口被挤变形，笑吟吟的问他。

　　她今天穿了一身柔软的毛衫与牛仔式保暖裤，保暖裤紧裹着她修长大腿，性感撩人。

　　方寒笑道：“我如果不来才说明心虚呢，这样是光明正大。”

　　“你跟海伦真有关系？”安妮科尔歪头看他，明亮的眸子紧盯他双眼，要看穿真假。

　　方寒摇头失笑：“演戏罢了，混淆他们视线转移他们注意力，怎么样，你压力减轻不少吧？”

　　“是挺管用的。”安妮科尔轻笑道：“你这一招太狠了，海伦蒂娜可不是一般的超模，轰动全米！”

　　方寒笑道：“要的就是这个效果。”

　　“海伦怎么会答应，她很珍惜声誉的，毕竟家世不一般。”安妮科尔笑道。

　　两人来到花园里坐到秋千上，安妮科尔枕着他大腿横躺，展示出峰峦起伏的惊人曲线。

　　方寒手搭在她高耸双峰，笑道：“这件事是她惹的，那个乔恩很不怎么样。”

　　“难道他说得是真的？”安妮科尔兴奋的问。

　　天后巨星也不损女人本性，喜欢听八卦，一听到这个顿时兴奋起来，明亮大眼熠熠闪动。

　　方寒道：“他原本要成为海伦男友的，可他还有女人，海伦知道后直接让他滚蛋，乔恩气不过就给媒体爆料，把我给牵涉进来了，惹出这么多麻烦！……我现在算是臭名远扬！”

　　安妮科尔咯咯笑起来：“是呀，你多情风流的名声是传出去了，再没好女人会靠近你！……你比乔恩幸运多了！”

　　方寒笑着亲亲她红唇：“我比乔恩幸运是因为你们的包容，你这阵没什么行程了吧？”

　　“正好趁着这件事休息休息。”安妮科尔点点头，殷殷望着他：“你要留下陪我吗？”

　　“没问题。”方寒笑道：“我住一阵子，也避避风头。”

　　“那咱们更说不清楚了。”安妮科尔抿嘴笑道：“海伦会不会杀过来？”

　　“她正好趁机提出分手，水到渠成。”方寒笑道。

　　安妮科尔吃吃笑道：“咱们搞得太热闹了吧？”

　　正在这时，方寒手机响起，他接起来：“青峰，情况怎么样？”

　　“教官，那公安局长靠山很硬，动不了他。”马青峰声音低沉，透着无奈：“他已经发了通缉令。”


第697章 解决

　　方寒皱眉：“闹大了也没用？”

　　“没用。”马青峰道：“他靠山很硬，根本不理会这些，只盯着荆愧不放，非要杀了他。”

　　方寒慢慢点头，靠山够硬是能顶住压力的，国内百姓的话语权微不足道，根本无法影响上层。

　　“教官，怎么办？”马青峰道：“让荆愧回营地，还是继续逃亡？”

　　“荆愧有什么想法？”方寒道。

　　马青峰道：“荆愧情绪还算稳定，通缉对他没什么影响，就是不想离开营地，想回来。”

　　方寒沉吟道：“他现在不能回去，免得落下把柄，先找个地方安置他，慢慢想办法。”

　　“教官，能有什么办法，那公安局长像疯狗一样紧咬着不放，荆愧总不能去自首吧？”马青峰无奈的说道。

　　“我再想想，你安抚好荆愧，别让这小子再冲动了。”方寒道。

　　他是担心荆愧一怒之下转身把公安局长杀了，这种事并不是不会发生，换了自己是荆愧就会这么干。

　　“是，我会安抚好他。”马青峰说道。

　　方寒挂上手机后，直接拨给了江河：“二哥，雷虎一个队员遇到麻烦了，只能请你帮忙。”

　　“什么事？”江河似乎正在车里，大声说道：“你都解决不了，不是小事啊，说来听听。”

　　“现在说方便吗？”方寒道：“你身边没人吧？”

　　“你等一下。”江河道。

　　方寒听到他命令停车，然后“砰”的一声关上车门，手机里隐约传来汽车驶过的声音。

　　江河道：“好啦，说吧。”

　　方寒根据外面的杂音，知道他已经下车，于是说道：“一个队员杀了人，正被通缉。”

　　“杀人了？！”江河声音陡的提升：“为什么杀人？”

　　方寒把事情的经过说了一遍，江河冷哼道：“他犯了罪自有军事法庭审判，他现在呢？”

　　方寒道：“仍在逃呢，我准备保他，二哥想出主意吧。”

　　“既然犯罪了就得伏法。”江河道：“你应该明白这个道理的。”

　　方寒叹道：“他是被逼的，换了是我也要杀人，二哥真不帮忙，那我只能把他弄出雷虎。”

　　“你什么意思？”

　　“他在国内不能呆就来米国。”方寒道：“我好不容易训练出来的人，……再说也给你们当官的提个醒，别肆无忌惮鱼肉老百姓，兔子急了也能咬人，让他们长长记性！”

　　“方寒，你这思想很危险呐。”江河道。

　　方寒没好气的道：“二哥，你到底要怎么做？”

　　江河想了一会儿叹道：“雷虎他是不能呆了，因小失大，将来会惹麻烦，……就去你那边吧，至于这边，我会想办法处理。”

　　“二哥，你真要放弃他？”方寒挑了挑眉头：“这可是以一敌十的人才，真舍得？”

　　江河无奈的道：“我当然不想，可已经这样只能放弃，雷虎将来会被所有人关注，留下他会连累雷虎所有人。”

　　“那好，你帮忙送过来。”方寒道。

　　他没说那公安局长的事，知道江河绝不会放过他，放弃这么个优秀人才江河一定怒气冲冲，自然要出这口气。

　　……

　　安妮科尔枕在他腿上，她一直在学习中文，想更深入的了解方寒就需要知道中国的文化，隐约听清了方寒说话内容。

　　待方寒放下手机，她随口问：“谁杀人了？”

　　方寒将事情经过说一遍，安妮科尔蹙眉叹道：“他确实违法了，可能通过法律途径解决的。”

　　方寒摇摇头：“如果能用法律惩罚凶手，他也不会冲动，他要杀人是因为法律不会惩罚凶手！”

　　“不会吧？”安妮科尔吃惊的瞪大眼：“难道政府腐败到这种程度了？”

　　方寒苦笑一声叹道：“总会有这种发事，在这里有钱人杀人不能脱罪？”

　　安妮科尔点头：“能。”

　　方寒微笑：“这个世界一直是这样的，只能适应，我会呆一个星期，这几天准备做什么？”

　　“你说呢？”安妮科尔笑道。

　　方寒道：“教你练功，再看几场电影？”

　　“要一直宅在家里？”安妮科尔笑问：“是怕出去被记者拍吧？”

　　方寒笑道：“当然也会去外面逛逛，吃点东西，或者去外面看电影，随他们拍去！”

　　“好啊，那咱们就常出去吧。”安妮科尔笑道。

　　她心理很矛盾，既想别人知道她是方寒的女朋友，又知道不该让别人知道，损害自己形象。

　　两人在别墅里并不无聊，都是安静的性格，读读书然后交流一番，再看看电影，或者去游泳里玩，或者练一会功夫，即使两人静静坐着也觉得很甜蜜舒服，恨不得时间停驻于此时。

　　两人出去时被记者拍照，令这场热闹越发升级，人们看到方寒与安妮科尔的举止亲昵，都怀疑两人到底分手没有。

　　访问安妮科尔时，她笑称自己与方寒的关系已经超越了男女朋友，而是一种亲人般的感觉，因为她的命是方寒救的。

　　两天后，方寒在自己贝弗利山庄的别墅客厅里见到了荆愧，他一身灰色西装，戴着墨镜，很酷很帅气。

　　“教官！”荆愧用力行一礼，大声叫道。

　　方寒摆摆手指指对面沙发，修长的叶芙根尼娅站在他身后，湛蓝的大眼静静看着荆愧。

　　荆愧干净利落的坐下，双手放到膝盖上，笔直如松的坐着，一言不发，双眼平视看着方寒。

　　方寒道：“荆愧，雷虎你是注定要离开了，有思想准备吧？”

　　荆愧点点头：“是，教官，我明白！”

　　方寒道：“国内也别想回去了，实在思念父母就把他们接过来，说说你的打算吧。”

　　荆愧摇摇头：“一切听从教官吩咐，我没打算！”

　　方寒笑道：“你在这里找个工作，过安静的日子，还是去国外闯荡一下，参加雇佣军？”

　　荆愧皱眉想了想：“教官，我不想冒险，妹妹没了，我要是再有三长两短，他们没办法活下去！”

　　方寒点点头道：“给你一个新身份，安稳的生活吧，有三个去处，一是安保公司，或者饮料公司，再有一个则是唱片公司，你选一个吧，叶芙根尼娅会带你过去看看，看过之后你再选。”

　　“谢谢教官！”荆愧大声道。

　　方寒摆摆手叹道：“谁让我教你功夫呢，算是欠你的，去吧，努力工作好好赚钱，争取早日把父母接过来，离开那个伤心地！”

　　“是！”荆愧用力点头，他迟疑一下，低下头：“……教官，对不起！”

　　方寒横他一眼：“你知道你的做法很笨吗？”

　　荆愧抬头看他。

　　方寒道：“如果重来一次，你还会这么干吗？”

　　“是，我还会杀他！”荆愧用力点头道：“教官，小妹她纯真可爱，那畜生竟……，杀了他算便宜他，我恨不得千刀万剐！”

　　方寒摇头道：“你知道杀人有很多手法，你身为我训练出来的战士，竟然做不到神不知鬼不觉的杀人，我很失望！”

　　荆愧怔了怔，忙道：“教官你的意思是……”

　　方寒叹道：“在那个情况下不能忍，谁都要杀人，你学功夫不是为了能杀人，平常人也能做到，你是要神不知鬼不觉，可惜你没做到，所以才有今天这个结果，你要是聪明一点不至于退出雷虎！”

　　荆愧一脸惭愧的低下头。

　　方寒道：“这对你也是好事，你毕竟现在不适合再执行危险任务，……有功夫在身就像小孩拿枪，克制不了情绪就要惹祸，雷虎那边接下来的训练就有这个项目，磨炼心性从而时刻保持冷静，可惜你没能等到训练！”

　　荆愧抬起头：“教官，我能继续接受训练吗？”

　　“你没必要了。”方寒道：“这次的教训足够你铭记，下次你就不会这么冲动了，一定要记住，对你来说，杀人容易，不动手才是了不起的！”

　　“是，我一定牢记！”荆愧用力点头。

　　方寒摆摆手：“去吧。”

　　叶芙根尼娅冲荆愧点点头，两人离开别墅前往纠结，要去看克拉拉安保，饮料公司与唱片公司，他已经跟克拉拉与江小晚打好招呼。

　　方寒在这边没呆到一个星期，第五天的时候，海伦蒂娜忽然对媒体说，他们已经分手了，他对安妮科尔的感觉一直没消失，她无法容忍这样的情况，所以分手大家都好，他可以回到安妮科尔的身边。

　　方寒听到记者采访，脸色大变，他当初只是开玩笑说说而已，没想到海伦蒂娜真做得出，而且在没通知自己的情况下。

　　他被记者们逼问得有些狼狈，迅速钻回安妮科尔的别墅，想了想，告别安妮科尔，趁着晚上返回剑桥城找海伦蒂娜算帐。

　　面对方寒的质问，海伦蒂娜笑眯眯的坐在沙发上：“这样更真实啊，你在面对记者的时候不用演戏。”

　　傍晚的夕阳照在窗户上，屋里的光线很柔和，海伦蒂娜越发美丽动人。

　　方寒没好气的道：“他们才不管真不真实，乱写一气而已，你现在得意了吧，背后给了我一刀！”

　　海伦蒂娜咯咯笑起来，痛快之极。

　　罗亚男她们下楼时，看到的是两人眼瞪着眼。

　　“方寒，恭喜你，又恢复单身了！”宋玉雅似笑非笑。

　　罗亚男抿嘴笑道：“方寒，别生气，海伦蒂娜跟我们商量过，觉得这样挺好的，所有目光都回到你身上，不损李棠安妮她们的形象。”

　　方寒摇头叹气，忽然一矮身，“砰！”一声窗户玻璃出现一个小洞，是子弹射向他。


第698章 骗来

　　他又一翻身把海伦蒂娜压倒，海伦蒂娜惊叫一声，“砰”又一颗子弹穿过玻璃射进海伦蒂娜身后的墙上。

　　方寒摆摆手道：“都趴下！”

　　他闪身把所有窗户的窗帘拉上，打开灯，灯火通明。

　　“好了。”方寒说道。

　　罗亚男她们瞪大眼睛看着他，方寒笑笑：“没事儿吧？”

　　他从容镇定好像刚才只是一个玩笑，不是事关生死的枪击。

　　罗亚男从地毯上爬起来，整理着衣裳，蹙眉道：“谁啊？”

　　方寒笑道：“待会我去问问看，仇人太多，趁这个机会浑水摸鱼，恐怕问不出结果。”

　　“会不会是乔恩？！”海伦蒂娜咬着红唇恨恨道：“不仅杀你也要杀我，除了乔恩还有谁？！”

　　方寒看她脸色苍白没有血色，显然是吓坏了，笑道：“未必是冲着你来的，海伦你也经历过刺杀，没关系吧？”

　　海伦蒂娜白他一眼：“心还怦怦跳呢，以为谁都是你啊？！……有两个枪手是不是？”

　　方寒道：“嗯，两个，……好啦，他们已经走了。”

　　宋玉雅从地上翻进沙发里：“方寒你不是能预感到危险吗？这次失灵了？”

　　方寒笑道：“预感这次只是虚惊，没必要说出来吓你们。”

　　他现在的直觉越来越精准，越来越精细，能够预感到虚惊还是真有危险，好像算命占卜一般。

　　再这么下去，他都可以给人打卦算命了，非常准确。

　　王莹道：“要不要报警？”

　　她也吓得够呛，小脸煞白，从前没经历过这种场面，那是狙击枪呀，一下就没命了。

　　方寒笑道：“不用，我会去追查，……看来要加强你们的训练。”

　　“方寒，面对这种情况，我们练功夫也没用呀！”王莹道。

　　方寒笑道：“那你觉得我的功夫面对枪击没用吗？”

　　“你不一样。”王莹摇头道：“我们不可能达到你的水平吧？”

　　方寒笑了笑：“你们只要练的时间长，也能达到，达不到也有别的效果，美容，头脑清明灵活，甚至感觉更敏锐，当枪口对准你们的时候你们就会有感觉，海伦你有体会吗？”

　　“我是觉得汗毛竖起来。”海伦蒂娜想想，点点头道：“可是没反应过来，还是要挨枪。”

　　方寒道：“海伦，依你的速度完全可以避过那一枪，为什么不动？”

　　海伦蒂娜无奈的道：“我脑子一片空白，动不了。”

　　方寒道：“功夫没能练到脑子上，再练一阵就没问题，现在可以做个专项训练，让你们能躲开子弹。”

　　“我们能躲开子弹？”王莹兴奋的问。

　　方寒点点头：“对现在的你们来说很容易，稍加训练就行。”

　　“那快训练吧！”王莹忙道。

　　方寒道：“嗯，今天开始吧，几天就能完成。”

　　她们都很聪明，再加上方寒的精心指点，这一阵她们进步很快，功夫已经登堂入室，稍加训练就能应付枪械。

　　枪是厉害，但使枪的是人，只要反应快过对方就没问题了，除非身陷几条枪包围，那只有自己这个程度才能应付。

　　“现在还要开着灯？”海伦蒂娜指指天花板的水晶灯。

　　方寒笑道：“关上吧。”

　　宋玉雅去拉开窗帘，关上灯，她们的心情久久不能平复，刚才那一幕对她们冲击很大。

　　她们知道方寒遇到过十几次刺杀了，看他的表情这一次是非常简单的，根本没让他动心，可见以前刺杀的激烈程度，可怕程度。

　　她们面对这样的刺杀已经心跳加速，心悸而后怕，方寒也是人，面对这些时刻潜伏的刺杀能沉稳从容，这种强大的心才真令人敬畏。

　　她们望向方寒的目光亮晶晶的，不自觉露出敬意，海伦蒂娜也不得不叹息，方寒这家伙风流多情，却是真正的男子汉。

　　方寒道：“你们忙吧，我出去一下。”

　　罗亚男柔声问：“刚回来就要出去？要一起吃饭吗？”

　　方寒道：“很快回来。”

　　“那我们开始做饭。”罗亚男道。

　　方寒点点头转身离开。

　　“他去干什么了？”王莹忙道：“宋姐，是去追开枪的人吧？”

　　宋玉雅点头。

　　王莹道：“那多危险啊！”

　　海伦蒂娜道：“放心吧，子弹射不中他，一定要找出幕后主使！”

　　她在想到底是不是乔恩，他真会因为这点小事而杀自己？

　　如果是以前她会断然否决，经过拉尔森的事之后，她不敢再相信，人心是非常可怕的。

　　罗亚男拍一下发呆的海伦蒂娜：“海伦，来吧，进厨房帮忙！”

　　海伦蒂娜叹道：“又欠他一条命，真可恶！”

　　罗亚男抿嘴笑起来，宋玉雅道：“以身相许算啦，海伦你这么漂亮，他不会拒绝！”

　　“宋，你讨打！”海伦蒂娜顿时扑向宋玉雅。

　　宋玉雅一边躲一边笑道：“海伦你反应这么过激，是心虚啦！”

　　海伦蒂娜停下，狠狠瞪着她：“你们都欠他一条命，索性都陪他好了！”

　　宋玉雅哼道：“就怕他消受不起！”

　　王莹红着脸嗔道：“海伦，别胡说！”

　　海伦蒂娜扭头望向罗亚男：“亚男，行不行啊？”

　　罗亚男抿嘴笑道：“他只要同意就好！”

　　“真的？”海伦蒂娜歪头看她：“你不吃醋？”

　　罗亚男笑道：“他不是一个平凡的男人，这种男人我可没福气独享。”

　　海伦撇撇嘴哼道：“你这想法真怪，好啦，做饭做饭！”

　　她们刚做完饭，方寒就回来，平静从容，吃饭的时候，王莹问他是不是去抓那枪手了，方寒点头承认。

　　“知道是谁指使的吗？”海伦蒂娜忙问。

　　方寒摇摇头：“他们只是拿钱干活，不知道是谁。”

　　“乔恩？”海伦蒂娜问。

　　方寒笑道：“不是乔恩，不值当这样，做到现在这一步他应该已经出气了，尤其你还抛弃了我！”

　　海伦蒂娜白他一眼：“我可没心情开玩笑！”

　　方寒笑道：“乔恩是个小人，没这个胆子，尤其还知道你的家世，他对你没那么深的感情！”

　　海伦蒂娜哼道：“你怎知感情不深？”

　　方寒摊摊手，一幅懒得回答的模样，王莹笑道：“他真用情深，不会这么诬蔑你！”

　　海伦蒂娜明眸瞪大：“王莹，你是哪一边的？”

　　王莹嘻嘻笑道：“我说的是事实嘛。”

　　方寒吃过饭后，把叶芙根尼娅叫到了书房。

　　……

　　叶芙根尼娅一进来就道：“是安全部做的，是不是？”

　　方寒轻轻点头，他小瞧了安全部的狠辣，这个时机很好，外人只以为是粉丝不满他而枪击，可以混淆耳目。

　　叶芙根尼娅脸色阴沉下来，深深吸一口气：“你想怎么做？”

　　方寒叹道：“看来讲和是没用了。”

　　叶芙根尼娅皱眉：“杀图灵？”

　　“没别的路，”方寒叹道：“但在这之前，先要让叶琳娜及你父母出来。”

　　“叶琳娜不会过来的。”叶芙根尼娅叹道。

　　方寒道：“你劝不动？”

　　叶芙根尼娅摇摇头：“叶琳娜性格很倔，认准了怎么也不会改变主意，即使她自己后悔也不会改变。”

　　方寒无奈的道：“那我去劝劝她。”

　　“你要去圣彼得堡？”叶芙根尼娅的声音陡的提高。

　　“当然，”方寒笑道：“我要是不去，怎么接近图灵，他是不可能过来吧？有卡列耶夫的教训，图灵不敢出来。”

　　“太危险了！”叶芙根尼娅道：“你别太小瞧安全部，你进去容易很难出来，他们一定会动用军队！”

　　方寒再强也无法抵挡部队的围剿，他毕竟是人不是神。

　　方寒笑了笑：“放心吧，我自有主意，只要叶琳娜能及时脱身。”

　　“我跟你一起去。”叶芙根尼娅道，知道劝不动方寒：“我对那边的路况很熟，也知道防守布置。”

　　方寒摇头：“不用你，我自己能行，……要不你打个电话，就说自己受了重伤，想见他们最后一面，怎么样？”

　　叶芙根尼娅白他一眼。

　　方寒道：“总比他们将来受苦要好，是不是？……我马上疏通关系放他们过来！”

　　“能行吗？”叶芙根尼娅迟疑。

　　方寒道：“叶琳娜过来我安排她进舞蹈团，你父母安心养老就好，你赚的钱够他们花！”

　　叶芙根尼娅蹙眉沉吟。

　　她现在的薪水极高，叶琳娜过来什么也不做也足够一家四口花费，来这里不会比在国内更糟。

　　方寒道：“这有什么可犹豫的？”

　　叶芙根尼娅叹道：“要是叶琳娜知道，一定不会放过我，会很久不理我，我真不想惹她。”

　　“惹她生气总比在国内受苦好。”方寒道。

　　“……好吧。”叶芙根尼娅无奈点点头：“这次要被你害惨了！”

　　方寒指指她的手机，叶芙根尼娅深吸一口气，拿起手机拨号，电话很快通了，她顿时变得声音迟疑沉重，很吃力的说着俄语。

　　方寒听得懂俄语，紧紧绷着脸一言不发的盯着叶芙根尼娅，不让自己笑起来免得破坏叶芙根尼娅的状态。

　　说了十几句，叶芙根尼娅挂断了手机，长出一口气：“叶琳娜会过来！”

　　“非常好！”方寒笑道。

　　他马上拨通博格纳电话，很快走通大使馆的关系，第三天叶琳娜父母就拿到签证，直接飞过来。

　　方寒亲自到机场接了三人，叶琳娜没多想，直接介绍之后就马上要去医院看叶芙根尼娅。


第699章 刺杀

　　方寒道：“叶芙根尼娅在我家呢。”

　　“不在医院？”叶琳娜蹙眉。

　　她湛蓝的大眼盯着方寒，樱桃般的红唇紧抿：“她不要紧吧？”

　　方寒笑了笑：“已经没有性命危险，走吧。”

　　叶琳娜没再多问，坐到了副驾驶位，她父亲坐到后面，很惊奇的打量着方寒，看样子两人很熟，一个在米国一个在圣彼得堡，怎么会认识？

　　叶琳娜扭头道：“这是方寒，叶芙根尼娅就是他救的。”

　　“原来是方先生！”安德烈瞪大眼睛。

　　他红光满面，看不出得过肝癌的样子，感慨道：“叶芙根尼娅的命很好，有你这位贵人救命。”

　　方寒笑了笑，摇摇头。

　　苏珊笑道：“方先生跟叶芙根尼娅要结婚吗？”

　　方寒一怔忙摇头：“苏珊你误会了，我跟叶芙根尼娅可不是那种关系，只是好朋友。”

　　“不是？”苏珊惊奇的看着他。

　　她一直以为救叶芙根尼娅的她的男人，否则谁会冒这么大的险做这种事，跟政府做对纯粹是找死，不是因为感情怎会这么冲动。

　　叶琳娜忙道：“妈，叶芙根尼娅跟他真不是你想的那样，……方寒是跟我认识。”

　　“你们……”苏珊恍然的瞪大眼睛，看看方寒又看看叶琳娜。

　　叶琳娜点点头。

　　方寒不好意思的笑着点点头。

　　安德烈道：“你们怎么会认识的？”

　　方寒道：“我去圣彼得堡旅游遇上的叶琳娜。”

　　“叶琳娜，你嘴真够紧的！”安德烈哼道。

　　四人交谈用的是中文，安德烈一家子在中国生活了很久，中文非常流利，只听声音还以为是京师人。

　　叶琳娜不好意思的笑笑，瞥一眼方寒。

　　方寒笑道：“其实我跟叶琳娜也只是好朋友，并不是你们想的这样，救叶芙根尼娅只是顺手帮忙，没那么困难。”

　　“别开玩笑了！”安德烈摇头道：“安全部的人从不吃亏，一定会报复回来，你现在很危险，知道吗？”

　　方寒笑着点点头。

　　安德烈扭扭身子前探道：“安全部的人会来刺杀你！”

　　方寒笑道：“已经来过了，没什么。”

　　“看来你很厉害。”安德烈打量着他笑道：“哦，你就是那个小姑娘李雨莎的师父吧？”

　　方寒点头。

　　“怪不得呢。”安德烈恍然笑道：“你是有大本事的，所以不怕安全部，是不是？”

　　“我对安全部也挺头疼。”方寒笑道：“但没办法，总不能看着叶芙根尼娅被处死。”

　　“唉……，你是个重情义的人。”安德烈感慨的叹息。

　　苏珊道：“叶芙根尼娅怎么受伤了？”

　　“是安全部干的吧？”安德烈道。

　　方寒笑了笑没多说，叶琳娜看他一眼，没多问。

　　一家人很快到了方寒的庄园，安德烈苏珊只感慨了一下，顾不得多看，急着看叶芙根尼娅。

　　叶芙根尼娅正在湖边坐着看书，听到动静转头过来，忙迎上来。

　　方寒道：“叶芙根尼娅，你们先聊，我去安排一下他们的住处。”

　　他说完忙离开，他们一家人见面定然会激动会流泪，他在一边会让他们尴尬，而且也需要叶芙根尼娅好好劝他们。

　　……

　　吃过饭后，方寒与叶琳娜在草坪上漫步，平坦的草坪茵茵绿意映然，踩在上面从脚掌传来柔软感。

　　方寒叹了口气：“叶琳娜，你们决定了吗？”

　　“安德烈与苏珊都不想留下。”叶琳娜摇头道：“他们觉得政府不会为难他们。”

　　方寒皱眉：“安德烈的失业难道没有政府的影子？”

　　叶琳娜摇头道：“安德烈不相信，米国虽好，不如在原来的舒服。”

　　“叶琳娜你呢？”

　　“我……”叶琳娜叹口气：“他们年纪大了需要照顾。”

　　“你们都要回去，是不是？”方寒平静的问。

　　叶琳娜看看他，轻轻点头。

　　方寒苦笑着摇摇头：“看来我是白费心思，这一切都是白做了！”

　　“谢谢你方寒。”叶琳娜凝视他，湛蓝的眼睛闪着光芒：“我其实不值得你这么做！”

　　“我觉得值就值！”方寒沉吟道：“叶琳娜，你如果真回去，可能会被逮捕投进监狱，你可以问一问叶芙根尼娅，我十分不明白安德烈与苏珊的想法！”

　　叶琳娜蹙眉：“真这么危险？”

　　方寒道：“我还不至于为了留住你而说谎，你可以问一问叶芙根尼娅！”

　　“叶芙根尼娅说了我们回去会很危险，到底为什么？”叶芙根尼娅问：“叶芙根尼娅的事已经过去了不是吗？”

　　方寒沉吟一下，叹道：“安全部的人一直在追杀叶芙根尼娅与我，想一劳永逸，你觉得用什么办法？”

　　叶琳娜想了一下最终摇头：“想不出来，难道你们要假死？”

　　“不是。”

　　“那赔礼道歉？”

　　方寒笑起来，这想法太天真了，把人心想得太美好。

　　“那怎么办？”叶琳娜嗔道。

　　方寒道：“把发出指令人解决掉。”

　　“你要刺杀安全部的人？”叶琳娜瞪大眼睛。

　　方寒点点头：“别无选择，所以你们一旦回去定要被逮捕。”

　　“你真疯了！”叶琳娜忙道：“你真杀安全的人，永远别想有好日子过，会一直追杀你！”

　　方寒笑道：“现在已经这样了，还能更坏吗？”

　　“……你要去刺杀吗？”叶琳娜道。

　　方寒点点头。

　　叶琳娜蹙眉道：“太危险了，你别去！”

　　方寒笑道：“人往往是身不由己的，我也不想去，但想刺杀成功，只有我亲自动手，叶琳娜，这些事叶芙根尼娅不想跟你说，不想让你接触这些，我也不想，但更不想你们回去受苦！”

　　“你非要去？”叶琳娜叹道。

　　方寒缓缓点头。

　　“……我会劝安德烈跟苏珊留下！”叶琳娜轻轻点头，忽然上前抱住他送上红唇。

　　方寒紧紧搂住她狠狠亲吻，良久她喘不过气了才松开。

　　叶琳娜娇喘吁吁看着他。

　　方寒笑道：“放心吧，我不会有事！”

　　叶琳娜忽然脸红，转身一溜小跑逃走。

　　方寒笑眯眯看着她的背影，直到她钻进了别墅，才坐到湖边，懒洋洋看着湖面的悠闲的天鹅们。

　　半晌后，叶芙根尼娅来到方寒身边坐下：“你跟叶琳娜说了要去刺杀图灵的事？”

　　方寒点点头：“她的脾气你不是不知道！”

　　“你就不怕泄露了？”叶芙根尼娅歪头看他，伸了个懒腰，她头一次说这么多的话，精神疲惫。

　　方寒道：“我相信她，你决定怎么安置他们了吗？”

　　“我会安排的。”叶芙根尼娅道：“你不用操心了，你跟叶琳娜……”

　　方寒摇头：“没什么希望了。”

　　叶芙根尼娅默然，方寒为叶琳娜做得太多，叶琳娜还不改变心意，她都觉得心太冷硬了，叶琳娜不是这样的人呐。

　　方寒笑了笑：“一切都顺其自然吧，我不会勉强她。”

　　“你是个好男人。”叶芙根尼娅道，暗自叹息，只可惜有太多女人。

　　叶琳娜对感情看得太重，不想掺杂任何因素，不会因为感激而跟他在一起，两人在一起的原因只有一个——爱。

　　方寒失笑：“谢谢。”

　　两人不再说话，静静看着湖面细纹片片，天鹅悠游，湛蓝的天空倒映在湖面上，空气格外清新。

　　……

　　方寒在俄安全部办公大楼外开车转了一圈，远远看了几眼，凭他的目力，能够清楚看到临街每一个房间里的人，只要出现在窗户外，他就能看清楚，图灵的房间临街，能够俯看整个都市的风景。

　　身为安全部的负责人当然知道安全的重要性，但毕竟在国内，没那么多的安全问题，在安全与享受之间，图灵还是选择后者。

　　方寒看到图灵的房间，然后悄然离开。

　　图灵身形魁梧高大，鹰勾鼻子令他的脸庞阴沉威严，自有一番慑人的气度，他五十多岁，正是男人的黄金年龄。

　　清晨来到办公室时，他没感觉出屋内有什么异样，像往常一样把外衣挂起来，坐到宽大的椅子里长长舒个懒腰，准备要开始一天的文件批阅，他拿起笔翻开一本文件，刚写了一个字，动作忽然停住，一动不动，片刻后缓缓趴倒在桌子上。

　　当秘书进来汇报工作时，他趴在桌子不动，漂亮的女秘书以为他在休息，昨晚可能太劳累没有睡好。

　　她悄悄的退出，一会儿过后，一个军官过来求见图灵，秘书见他身份特殊，只能硬着头皮进了办公室，轻轻唤图灵。

　　唤了两声，图灵毫无反应，秘书只能上前轻推，却发现身体僵硬沉重，于是转到图灵脸那一侧，发现他脸色铁青。

　　她吃了一惊，忙试一下图灵呼吸，身体已经冷硬，毫无气息。

　　随着她的惊叫，图灵的死讯飞速扩散开，安全部大楼进入戒严状态，任何人不能出去。

　　随后进入紧急调查，图灵遗体进行解剖，发现他是心梗死，并无外力的痕迹，他是心脏病发作，非人为因素。

　　通过大楼的监控，并无外人闯进来，一切迹象都说明他的死很正常，然后调查了他家里。

　　图灵一个人居住，他夫人与儿子都没跟过来，安全部的专家们检查了他的房间，并无收获，甚至找了周围的监控，并无外人靠近。

　　方寒安然返回纽约，所有人都没把图灵的死跟他结合到一起，但他知道，一旦新上任的部长探听他的情报，就会怀疑图灵是他杀的。


第700章 调查

　　安全部不能一日无主，第二天开始，新一任安全部部长伊万诺夫走马上任，开始的第一件事就是调查图灵案。

　　安全部长会议室内，伊万诺夫高高瘦瘦，看着像一根竹杆，脸又长又窄，一双眼睛又长又细，薄薄的嘴唇，眼神狠厉的扫视桌子两边的人们。

　　二十几个身穿制服的男子还有两个女人垂头不跟他对视，会议室的气氛很压抑，落针可闻。

　　“尤里斯，你怀疑图灵上校怎么会是被刺杀的？”伊万诺夫紧盯着一个年轻男子，冷冷道：“说说原因！”

　　年轻男子约有三十岁左右，身形微胖，相貌平平，扔进人群里绝不会被注意，毫无出奇之处。

　　尤里斯站起来说道：“部长，从一切证据来看，图灵上校是心脏病发作而亡，不是外力所为。”

　　“嗯。”伊万诺夫点点头。

　　尤里斯道：“单独看这些证据是这样，但大家都忽视了一个危险人物——方寒！”

　　“方寒？”伊万诺夫皱眉：“那个中国人？”

　　尤里斯点点头：“是的，他现居米国，曾经与CIA合作，还是FBI的高级顾问。”

　　“有意思，说说吧。”伊万诺夫点点头。

　　尤里斯道：“图灵上校怀疑他与卡列耶夫将军的死有关，所以一直想杀了他，军情部少校叶芙根尼娅因卡列耶夫将军的死而被判处决，方寒花大价钱救走她，她去米国后一直在方寒身边，目前没有叛变迹象。”

　　“卡列耶夫将军是被他刺杀的？”伊万诺夫脸色一变。

　　他是卡列耶夫将军的部下，从平常的列兵一直晋升成上校，全靠卡列耶夫的提拔，没有卡列耶夫的赏识就没有他的今天。

　　尤里斯摇头道：“图灵上校觉得是方寒与叶芙根尼娅勾结害死了卡列耶夫将军，我觉得推测有误。”

　　“他们现在还不能证明？”伊万诺夫冷冷道。

　　尤里斯道：“这其中还有一个人物需要关注——叶琳娜。”

　　伊万诺夫勾勾手指：“你过来，好好讲一讲！”

　　“是！”尤里斯大声应道。

　　他挪着胖墩墩的身材来到最前头，然后把一个白板挪过来，在上面写了几个名字。

　　方寒，叶琳娜，叶芙根尼娅，卡列耶夫将军，图灵上校，一共五个人，然后各自划了圈，注明了彼此的关系。

　　方寒位于正中，被他划了数个圈。

　　“这个方寒是个非常危险的人物，他有一身神奇的中国功夫，没人是他的对手，还非常有才华，作家，画家，作曲家，现在最流行的光明颂就是他所写，李棠就是他的女朋友。”

　　“尤里斯，这是一个风流人物，怎么会参与到刺杀？”有人打断他。

　　尤里斯摇摇头：“根据我的分析，他是个浪子，有很多女人，涉及很多领域，偏偏都做得很出色，是FBI高级顾问，与CIA有过深度合作，他目前在麻省理工学习，是个真正的天才，也是个疯子，所以要小心他。”

　　“有意思。”伊万诺夫点点头：“很有趣的一个人，他真跟卡列耶夫将军的死有关？”

　　他目前最关心就是这个，图灵的死反而是其次，他巴不得图灵死，图灵不死他不能上位。

　　“据我的分析，恐怕关系不大。”尤里斯道：“可能是被别人浑水摸鱼刺杀成功的，至于叶芙根尼娅少校与方寒勾结，更是可笑的结论，那个时候两人根本不认识！”

　　“叶琳娜是谁？”伊万诺夫指了指。

　　尤里斯道：“叶琳娜是叶芙根尼娅的妹妹，是方寒的情人，他来圣彼得堡旅游时结识叶琳娜，陷入爱河，他是为了爱情不顾一切的人，可能听说了叶芙根尼娅被判死刑，才不惜代价营救。”

　　“你怎么断定叶芙根尼娅当时跟方寒不认识？”伊万诺夫皱眉问。

　　尤里斯道：“先说叶芙根尼娅，她是卡列耶夫将军的心腹爱将，卡列耶夫将军对他有救命之恩，情同父女，根本不可能刺杀将军，再者说，叶芙根尼娅那时在国外执行秘密任务，与外界隔绝，不可能与叶琳娜联系。”

　　“她不认识方寒，并不意味着方寒不认识他，他可是CIA的人！”伊万诺夫摇头道。

　　尤里斯道：“就算方寒认识她，她怎么会相信一个仅与妹妹是朋友的人？要知道她可是精锐中的精锐，戒心非常重！”

　　“嗯，有道理。”伊万诺夫点点头，换了是他，也不会相信自己妹妹的男朋友：“当时调查她有什么动机杀卡列耶夫将军？”

　　“说两人因为感情破裂！”尤里斯摇头失笑：“这纯粹是开玩笑，是对卡列耶夫将军的诬蔑！”

　　“这么说，卡列耶夫将军的死跟他们没关系？”伊万诺夫问。

　　尤里斯点点头：“应该说没什么嫌疑，可能是其他势力所为，但这样的调查范围太广，有人畏难就迫不及待的推出替死鬼，……目前为止，叶芙根尼娅并没出卖国家，她是一个可怜女人！”

　　“叶芙根尼娅……，唉，可惜了！”伊万诺夫点点头，他当然知道叶芙根尼娅的大名，但凡在安全部与军情部工作过的都知道她，精英中的精英，天才中的天才，结果却因政治斗争而牺牲。

　　“卡列耶夫将军的事与方寒没关系，但这一次却跟方寒脱不了关系！”尤里斯拿笔又在方寒的名字上画一个圈。

　　“说来听听。”伊万诺夫道。

　　“图灵上校上任后，曾经派出数拨人刺杀方寒与叶芙根尼娅，想治他们于死地，都没得手，方寒将人捉住后递话给图灵上校，试图和解，图灵上校没放在心上，继续派人刺杀。”尤里斯说道。

　　伊万诺夫点点头，图灵就那么个脾气，不能容忍失败，一旦决定刺杀，无论如何要杀死，绝不会放弃。

　　尤里斯道：“根据我的分析，方寒这个人肆无忌惮，心狠手辣，属于无政府主义，追求自由，受不得任何人的威胁与束缚，……米国在这方面做得很好，聘他做高级顾问，开出让他无法拒绝的条件，保证他的自由。”

　　“你的意思是说，方寒把图灵上校杀了？”伊万诺夫皱眉道。

　　“……是的！”尤里斯缓缓而用力的点头，坚定自信。

　　伊万诺夫道：“证据呢？”

　　尤里斯道：“部长，警察部门需要证据，我们安全部的敌人都是狡诈尤分的家伙，不会留下证据！”

　　“凡事总有蛛丝马迹！”伊万诺夫道。

　　尤里斯道：“这个刺杀天衣无缝，我没办法找到直接的证据，但能找到间接证据。”

　　“说！”伊万诺夫精神一振。

　　尤里斯拿笔在叶琳娜名字上画了一个圈：“在三天前，叶琳娜一家去了米国，很可能不回来了！”

　　“什么意思？”

　　“我觉得方寒是怕连累叶琳娜一家，所以先把他们弄走，然后再毫无后顾之忧的刺杀。”

　　“不会是碰巧？”

　　“图灵上校殉职的这时间，这个人曾经来过一趟！”尤里斯从包里拿出一张照片递给伊万诺夫。

　　“他是方寒？”伊万诺夫问。

　　照片是一个戴眼镜的老者，满脸的皱纹，头发银白，双眼黯淡无光，看起来时日无多。

　　尤里斯道：“我觉得他就是方寒，只不过换了身份，改了相貌，这对CIA来说都不难。”

　　伊万诺夫摇摇头：“这是猜测吧？”

　　“……是猜测。”尤里斯无奈的点点头：“并没有直接的证据表明方寒是凶手，也没有直接证据证明图灵上校是他杀。”

　　伊万诺夫叹道：“对图灵上校的死我也很惋惜，但并不能强迫自己相信他是死于刺杀，没有切实的证据前，我不支持这个观点！”

　　“是，部长。”尤里斯点点头道：“但我要提醒一点，一定要警惕这个方寒，他非常危险！”

　　伊万诺夫点点头：“很好，你很细心，会后过来找我！”

　　伊万诺夫在会上讲话，图灵上校的死很可惜，但证据并不支持是他杀，就按病发殉职来算，安全部要迈入正轨，停滞的工作要运转起来，不能懈怠，他会盯着所有人。

　　尤里斯迈着小步进了部长办公室，小心翼翼的站到办公室前，看着伊万诺夫：“部长……”

　　伊万诺夫沉声道：“尤里斯，你想杀方寒？”

　　尤里斯忙道：“部长，这个方寒很危险。”

　　“世界上危险的人多了去，每个都要除掉吗？”伊万诺夫没好气的道：“我还觉得米国总统危险呢！”

　　尤里斯道：“部长，他能杀了图灵上校，也能……”

　　“也能杀我是吧？”伊万诺夫摆摆手：“假设真是他杀的图灵上校，那他的刺杀技术无与伦比，不可能刺杀得了他是不是？”

　　尤里斯道：“部长，方寒他是人不是机器，总会有疏忽大意的时候，趁机一击毙命就可以！”

　　伊万诺夫道：“如是你要对付他，怎么做？”

　　“我会从他的女人着手。”尤里斯道：“这是他的致命弱点。”

　　“杀他的女人？”伊万诺夫没好气的哼道：“真是好主意，拿他没办法就杀他女人出气，那他会怎么做？”

　　尤里斯默然，他父母双亡，又没有女朋友，没有后顾之忧。

　　伊万诺夫沉吟片刻，哼道：“这样吧尤里斯，我给你一个小组，你负责刺杀他！能完成任务吗？”

　　尤里斯咬咬牙，缓缓点头：“部长，我想去米国近距离观察他，情报并不十分准确，我想更多了解他！”

　　“去吧！”伊万诺夫摆摆手，尤里斯是图灵的心腹，是死是活就看他自己的运气了。


第701章 帮忙

　　方寒与几女的绯闻越演越烈，扑朔迷离，他却呆在别墅里读书，指点几女练功，逍遥自在。

　　杀了图灵之后，他感觉威胁犹在，知道俄安全部没放弃，图灵杀得天衣无缝，用的是瞬移。

　　他先确定好了方位，回酒店之后从房间直接瞬移至图安的办公室，在他椅子上封印一道圣术，坐在椅子里超过十分钟，圣术发动，心脏停跳。

　　随着他成为八环圣阶，一些圣术越发的精妙奇异，令人防不胜防，超出常人的想象。

　　他凭着圣术在魔兽纵横的梦中世界生存，这些魔兽都有远超常人的智慧与能力，他身为圣骑士，全靠圣术的强大。

　　这些圣术专门用来对付强大则狡诈的魔兽，对付常人大材小用，威力与效果也出乎意料的好。

　　图灵再强也无法超出常人的范畴，无法摆脱常人的思维局限，对圣术根本不了解，自然无从防范。

　　通过这次刺杀，方寒的信心又足了几分，变得越发低调与内敛。

　　现在的他精气神完全收敛凝成一团，双眼既不锐利也不有神，动作也柔和而飘逸，感觉不到力量，极具欺骗性。

　　对于俄安全部的刺杀，他更不担心，刺杀图灵既惹大麻烦，又是大威慑，但凡身居高位，往往更加恋栈生命更怕死，图灵之死是榜样，再针对他，可能就是同一下场！

　　方寒相信新的继任者不会没有顾虑，不敢再对付自己，偏偏自己的直觉告诉他，俄安全部仍没放弃，仍充满了敌意与恶意，正在策划对付自己！

　　傍晚时分，他开车载着众女回别墅后，坐在书房里看着外面的风景，一边思索着刺杀图灵这件事的始末。

　　敲门声响起，叶芙根尼娅进来：“博格纳来了。”

　　“请他进来吧。”方寒揉了揉脸，站起来，博格纳很推门进来，与方寒拥抱一下，笑着坐到他对面。

　　“你来我这里肯定是有事，说吧。”方寒道：“CIA又有大行动？”

　　博格纳穿着蓝色双排扣大衣，亚麻裤子，黄色丝绸领带，彰显出非凡的品味，一看就知道是事业成功之辈。

　　叶芙根尼娅端进来两盏普洱茶，转身带上门离开。

　　博格纳喝一口茶后放下茶盏：“方寒，是你干的吧，图灵？”

　　方寒端着茶盏笑了笑。

　　“看来真是你。”博格纳叹道：“你托我弄护照与化妆师，我还奇怪你要去干什么，万万没想到你……”

　　他说着摇摇头，方寒这一下太惊世骇俗。

　　当初杀卡列耶夫是气愤之下的杀手，没想到成功了，固然是他枪法好，也有幸运的因素，卡列耶夫与自己这个位置很难出国，政府也不允许他们冒险。

　　这次图灵之死却让他惊奇，方寒竟然能够在国内刺杀了图灵，这不仅仅需要胆量也需要高招的技术。

　　事实证明方寒的刺杀极为匪夷所思，图灵不知不觉死了，而且还没证据是他杀，都以为是心脏病发作。

　　身为安全部的人极敏感，即使证据都说明他是心脏病发，还有人会怀疑是他杀，会有强烈的直觉。

　　但即使怀疑也没办法证明，方寒用的是真护照，绝查不出破绽来，而且方寒所化的妆也是尖端技术。

　　况且方寒的功夫练得非常高深，能够自如操纵身体骨骼，令脸庞轮廓稍稍变化，乍看有点像，仔细对比却会发现并不相同，从而排除他的嫌疑。

　　博格纳觉得，这个世界是知道方寒刺杀图灵的，除了他也只有自己了，算是一个大秘密。

　　……

　　方寒道：“博格纳，你不是来确定这个的吧？说吧，还有什么事？”

　　“我是来给你一个情报的。”博格纳从包里拿出一张照片递给方寒：“这人叫尤里斯，是俄安全部的一名精锐，是图灵的得力手下，现在被派遣到了纽约大使馆做武官。”

　　方寒眉头挑了挑：“什么意思？……他是政治斗争的牺牲品，还是来找我的？”

　　“两者都有吧。”博格纳摇头叹道：“伊万诺夫上台，卡列耶夫的嫡系，手腕还算温和。”

　　“看来这个伊万诺夫手腕非常高超。”方寒道。

　　俄安全部接连两位部长出问题，照理说一定会选一个强硬派来继任，重振安全部的士气。

　　伊万诺夫是温和派，那应该不符合标准，却偏偏能够上位，绝不是一般人能做到的。

　　博格纳点头道：“他有很高的政治智慧，但对情报工作很不精通，我算是松一口气了！”

　　方寒道：“你在担心这个尤里斯？”

　　“你应该担心他。”博格纳摇头道：“他是从战场下来的战斗英雄，有强烈的直觉，敏锐的判断，往往能先人一步，有CIA的人吃过他的亏，方寒你要小心点儿。”

　　“他是冲着我来的？”方寒道。

　　博格纳道：“他上任的时间很巧，正是图灵死后，看似被清洗，却也不无前来报复的可能性。”

　　方寒沉吟片刻，皱眉道：“他对刺杀很精通？”

　　“是的。”博格纳点点头道：“他本身是狙击手，非常厉害的狙击手，而且擅长刺杀，战场上的功劳多数是刺杀堆积的。”

　　方寒笑起来，打量着博格纳。

　　博格纳道：“这么看我干什么？”

　　“说说你的目的吧！”方寒道：“他既然到了纽约，你不是来机会了，正好除了他？”

　　“我想策反他！”博格纳道。

　　方寒一怔，失笑道：“你想得美啊！……不过策反就策反吧，为什么跑过来告诉我，总不会让我去策反吧？”

　　“当然不是让你策反！”博格纳摆手道：“我是怕你杀他！”

　　方寒笑了笑：“我不喜欢杀人。”

　　博格纳摇头叹气：“我得到的情报来看，他这次很可能是冲着你来的，可能要刺杀你！”

　　方寒道：“还真够忠心的，图灵已经死了！”

　　“不不，”博格纳摇头：“他不是忠心，只有杀了你才能体现他的价值，从而重回安全部，否则他没有出头之日！”

　　方寒笑了笑：“那我还不杀他？”

　　“给我一段时间！”博格纳微笑道：“我下狠功夫，一定要策反他，叶芙根尼娅你不答应，我没越界，这次你要帮我！”

　　方寒沉吟着点点头。

　　在叶芙根尼娅的事上博格纳做得不错，很让他满意，他一向以来的原则就是投桃报李，绝不会让朋友吃亏。

　　“这样吧，”方寒道：“我索性再帮你一次，把他打服了，断了他重返安全部的希望，你再策反就容易很多吧？”

　　博格纳笑起来：“我又欠你一个人情！”

　　方寒哼道：“博格纳你是在算计我，吃定我会帮你，是不是？”

　　博格纳呵呵笑道：“谁让咱们是朋友呢，有事当然要找你帮忙！”

　　方寒道：“他的价值很大？”

　　“非常大！”博格纳用力点头道：“他是图灵手下得力干将，接触的情报权限非常高！”

　　方寒道：“他既然要对付我，恐怕不会硬来，说不定要对我身边的朋友下手，你们正在监视他？”

　　“是的。”博格纳点头道：“但他是高手，真想做什么能瞒过我们，你得自己小心！”

　　方寒摆摆手：“看来我得我自己！……叶琳娜的事你要赶紧办！”

　　“没问题，我已经快办成了。”博格纳笑道：“方寒，你何必这么做呢，现在叶琳娜他们回去也不要紧，伊万诺夫看起来并不准备对付你。”

　　方寒道：“我不能让她们承受风险，在我身边有什么事可以出手，隔得太远来不及！”

　　“嗯，那倒也是。”博格纳点点头。

　　他理解方寒的想法，看来对叶琳娜用情很深，恐怕她受一点伤害，叶琳娜在这边可以受到方寒庇佑，在圣彼得堡则力所不能及。

　　……

　　沈晓欣与沈娜从休斯顿美术馆出来。

　　这座美术馆是米国最大的美术馆之一，收藏丰富远胜国内任何一家美术馆，沈晓欣进到这里宛如进入花园，沉浸其中难以自拔，往往一呆就是一天。

　　这天傍晚，她与沈娜出了美术馆，两人穿着同一风格的衣服，米黄色外套与牛仔裤，沈晓欣受沈娜感染也散发着青春气息，两人走在一起宛如姐妹，不像母女。

　　“妈，你答应过我今天要早点回去的！”沈娜一脸不乐意的嘟囔着，她对油画没那么大的兴趣，还不如回家躺在沙发上看电影呢。

　　沈晓欣笑道：“好好，今晚做好吃的！”

　　“包饺子！”沈娜哼道。

　　“什么饺的？”

　　“肉三鲜。”

　　“没问题！”

　　沈娜这才露出笑容，两人朝着停车场走去，刚到自己车边，旁边一辆越野车忽然打开车门钻出来四个大汉。

　　他们身穿灰色连体运动休闲衣，都戴着帽子，看不清脸只能看到雄壮魁梧的身体，好像四座塔一样围住沈晓欣母女。

　　沈娜看他们都带着枪，忽然两脚飞起，两个大汉飞了出去，另两大汉怔了一下马上要掏枪，沈晓欣也踢出两脚，他们又飞出去。

　　“啪啪！”方寒从一辆车里钻出来，笑眯眯拍着巴掌。

　　“小方老师！”沈娜冲过去一下扑进方寒怀里，小拳头捶两下他胸口：“你怎么才来呀！”

　　方寒笑道：“我要是出手早了，怎么能见识到你们的英姿？”

　　“哼，要是他们开枪呢？”沈娜撇撇嘴。

　　方寒道：“我的枪一定在他们之前。”

　　“你怎么来了？”沈晓欣问。

　　今天不是周三，他往往在周三过来。


第702章 震慑

　　方寒指指地上躺着的四个大汉。

　　沈晓欣笑道：“你感觉到了？……走吧，今晚做饺子，别回去了。”

　　方寒点头答应。

　　他在四个大汉跟前蹲下，慢慢摸摸他们额头，眯着眼睛叹了口气：“铁锤帮的人，胆儿肥了！”

　　沈晓欣道：“他们是铁锤帮的？抢劫？”

　　方寒道：“可能别有隐情吧，走吧，不管他们！”

　　他在四人身上轻轻拍了拍：“回去给你们老大捎个话，没有下一次！”

　　他起身揽起沈晓欣进了自己的车，沈娜在后面跳脚，嘟囔他见色忘义，太不够朋友了，她要自己开车。

　　沈娜把车开得飞快，方寒载着沈晓欣在后面跟着。

　　沈晓欣坐在副驾驶上笑道：“你惹娜娜干什么，我今天出来得晚了，她气儿一直不顺。”

　　方寒笑道：“你大哥什么时候过来？”

　　“下个星期吧，”沈晓欣摇头道：“他现在太忙，又升官了，而且儿子马上要出生，忙得一团乱。”

　　“你不回去帮忙？”方寒问。

　　沈晓欣道：“他岳父岳母在呢，我插不上手，太闹腾了，我看嫂子有孩子最高兴的就是他们了！”

　　“挺好的。”方寒点点头：“你签的画廊准备推出你的作品了？”

　　“也是下个星期开始，”沈晓欣摇头道：“其实我的画作在国内还好，到这边就差了许多。”

　　方寒道：“你现在的画有灵魂，应该挺好卖的。”

　　“你可不准做托！”沈晓欣瞪他一眼。

　　方寒呵呵笑两声，无奈的点点头。

　　他原本真有这个打算，万事开头难，只要打开局面，往后再卖就顺利了，开头不顺，会越来越难，画廊也会没信心，推广的力度也会减弱。

　　“这四个家伙到底怎么回事？”沈晓欣问。

　　她是内慧型，看着不显山不露水，是不表现出来，其实心里什么都明白，因为超然对待生活，看得更通透。

　　四个大汉不是认错人，也不是抢劫，看他们的眼神，显然要绑架他们，否则一开始就掏枪了。

　　停车场有监控，如果他们掏了枪，她们两个直接就下杀手，不会这么轻易放过他们。

　　方寒叹道：“很可能是针对我的。”

　　“这样……”沈晓欣点点头：“他们知道你的弱点了。”

　　方寒道：“还是让叶芙根尼娅过来吧。”

　　他几个女人身边都有保镖，罗亚男她们三个是在哈佛校园，除了上课就是去图书馆，放学有他直接接送，找不到下手的机会，安妮与李棠身边都有保镖，没那么容易，只有沈晓欣孤身一人最易绑架。

　　“不多叶芙根尼娅一个。”沈晓欣笑道：“她现在是你得力助手，来这里你怎么办？”

　　“那我让克拉拉安排两个保镖过来。”

　　“我喜欢一个人呆着，保镖跟着太不舒服了！”

　　方寒无奈的看着她，叹道：“好吧，随你！”

　　他有精准的直觉感应，现在有瞬移及治愈术，只要没咽气就能救回来，所以底气十足。

　　沈晓欣笑道：“李棠现在又去拍戏了？”

　　方寒点头：“她闲不住，喜欢演戏，也只能随她。”

　　沈晓欣抿嘴笑道：“你这点最讨人喜欢，不强迫对方接受自己的想法，充分的尊重。”

　　方寒道：“快乐生活最重要，让你们快乐才是我一直努力的目标。”

　　沈晓欣笑道：“叶琳娜怎样了？”

　　“挺好的。”方寒道。

　　方寒与沈晓欣的关系很独特，与其他女人都不同，她更成熟更沉静，方寒有什么事都会跟她说。

　　沈晓欣笑道：“她真是个好姑娘，你运气总那么好！”

　　不是每一个美女的心灵都那么美，方寒却总能碰上内外俱美的女人，这种运气真是令人咋舌。

　　方寒笑眯眯的摇头：“她呀，太倔强了。”

　　“这不是你喜欢的吗？”沈晓欣斜睨他一眼哼道：“你呀，太贪心了，再这么下去，真有人会受不了的！”

　　方寒正色点头：“我知道！”

　　他已经决定不再对女人动心，即使动心也不能再去招惹，有身边这些女人已经知足了。

　　沈娜开得飞快，回到家里，气哼哼的瞪着方寒，不跟她说话，方寒三两下就破了冰，三人其乐融融。

　　……

　　三天之后的一个早晨，方寒正在吃早饭，海伦蒂娜正跟他绊嘴，忽然门铃响起，叶芙根尼娅去打开了门。

　　英格丽特一身蓝色职业装，英姿飒爽的进到客厅，看到他们正在吃饭，于是说道：“我没吃饭呢。”

　　罗亚男笑道：“那就一起吧！”

　　英格丽特不客气的坐到方寒身边，罗亚男笑道：“英格丽特你是没事不登门，又有案子了？”

　　英格丽特扭头瞥方寒一眼：“铁锤帮是不是你做的？”

　　方寒眉头挑动：“铁锤帮？”

　　英格丽特道：“铁锤帮的帮主范恩特死在自家床上，被人一枪击中额头直接毙命，是你吧？”

　　方寒笑着摇摇头：“别乱说，我可是守法的好公民。”

　　“那就是你喽。”英格丽特没好气的道：“你跟他动手干什么？”

　　方寒笑道：“我冤枉，好了好了，饭快凉了，赶紧吃吧！……FBI要查这个案子？”

　　英格丽特摇摇头：“当然不会查，为这些人渣不值得浪费警力，我就是好奇谁能做得到。”

　　“可能是内讧吧。”方寒道：“混帮派的都想上位，他挡住别人的路，当然要杀他。”

　　道上的消息传得很快，方寒又是举足轻重的人物，黑帮都有点儿怕他，对他的消息也极外关注，知道铁锤帮惹了方寒。

　　现在铁锤帮帮主死在自己家里，几乎没人能做得到，即使特种部队的战术小组来了，范恩特也逃得掉。

　　现在所有道上的人都知道范恩特是被方寒杀的，是对铁锤帮招惹他女人的惩罚与震慑。

　　英格丽特身为FBI精英，自然有不少的线人，知道这个消息。

　　英格丽特无奈的道：“你呀，收敛一点，范恩特虽是人渣，杀了还是违法的，真被人抓到把柄就麻烦了！”

　　方寒笑道：“你来就是为了这个？”

　　英格丽特道：“我怕你收不住手，一个两个还有侥幸，多了总会有意外，我可不想去监狱里看你。”

　　方寒道：“我有数，不会有那一天的！……最近没大案子？”

　　“这一阵子很平静。”英格丽特点点头：“报纸上尽看到你的风流故事了，你算是火遍全米！”

　　海伦蒂娜叹道：“英格丽特，我算最无辜的！”

　　“你无辜什么呀，都赖你！”罗亚男笑道。

　　她们顿时七嘴八舌的议论开去，方寒明智的闭上嘴。

　　……

　　尤里斯身为大使馆的武官，居住在大使馆的区域内，保安严密，在纽约这个地方，属于最安全的地方。

　　他操纵铁锤帮的人去绑架沈晓欣母女，想要令用她们来强邀方寒出现，从而将他捉住。

　　只要在大使馆区域内，米国就无权干涉，他可以从容的审问，甚至秘密处决了方寒，解决掉这个心腹大患。

　　一个不把俄政府放在眼里，随便杀安全部部长的家伙，比起世界上最大的恐怖组织更可怕，他一直觉得要不择手段除去这家伙。

　　可惜从铁锤帮传来坏消息，不仅没成功，反而搭上了范恩特的命，范恩特其实是安全部的线人，暗地里搜集情报传到国内，可惜因为这件事而丧命，尤里斯知道自己的过错不小，更要把方寒处死。

　　方寒好像全无防备，却很难对付，尤里斯想过刺杀，来到这里之后才真正了解到，刺杀对方寒根本没有效果，正义与秩序组织的最可怕的人体炸弹拿他都无可奈何，靠狙击枪更不可能，只能用阳谋。

　　想来想去，尤里斯觉得还是在方寒的女人身上着手，只有捉住他的女人，才能逼他束手就缚，才有机会杀他。

　　清晨时分，尤里斯睁开眼，忽然脸色一变，觉得不对劲儿，忙转身看看四周，没有异样。

　　他皱着眉头来到卫生间的时间，抬头照一下镜子，顿时脸色大变，他额头位置画着一个黑点，有食指粗，乍看好像一个弹孔。

　　他忙摸摸额头头，只是黑色炭素笔所画，没有疼痛感觉，看来是有人恶作剧，在自己额头上画的。

　　他脸色阴沉得能滴出水来，自己独自一人住在这里，没有什么朋友，也没有亲人，他性格内向不喜欢人际交往，所有的时间都用来研究人心与情报。

　　谁在自己额头画的这个，显然是在自己睡觉的时候，而自己睡觉一向警醒，稍有风吹草动就会醒来，这是在战场上养成的习惯。

　　如果有人进来，即使没有动静自己也能感觉得到，如此警醒的自己却没能发觉到自己额头这个黑点。

　　他盯着这个黑点看了一会儿，理解了对方的意思，显然是一个警告，这次只是画的，下一次就是真的开个孔了！

　　想来想去，在这个时间做这个事情的只有方寒，他这是在警告自己，震慑自己。

　　尤里斯忽然蹙起眉头，他能不知不觉的靠近自己，画上一个圆点，那就有充分的时间杀自己，为什么不杀了自己呢？

　　换了自己早就动手杀人，免去无穷麻烦，为什么还多此一举的先行警告，他应该知道自己不吃这一套。

　　他咬咬牙，放水要洗脸，忽然又一愣，手掌心写着几个字：明日傍晚七点，蓝山咖啡厅见。


第703章 施压

　　尤里斯皱眉不语，蓝山咖啡他知道，就在大使馆两里外的地方，手磨的咖啡非常正宗，感觉很不错，大使馆很多人过去喝咖啡。

　　尤里斯在思索到底要不要去，显然这是方寒写的，他约自己去见面到底为了什么呢？

　　方寒如果想杀自己，轻而易举，他一定发现自己派人去绑架他女人的事，所以给自己警告，但只是警告没下杀手，这让尤里斯很不解，好奇心极盛的他忍不住猜测，难道是要自己替他效力？还是要先让自己身败名裂，再杀自己？

　　想了半晌后，他压下所有的杂念，进入大使馆，在办公室里思索，办公室的环境很清幽，往窗外能看到大街来往的人群，偶尔经过的行人。

　　这里的氛围与圣彼得堡不同，与莫斯科也不一样，他有点喜欢这里了，更加自由与稳定。

　　自己来这里的目标是杀方寒，只有杀了方寒，才可能不被冷落，能够继续往上爬，不会跌倒而止步于此。

　　他偶尔会犹豫，难道杀了方寒就能得到重用？伊万诺夫心胸狭小，上任之后紧接着就是大清洗，借口是先前的安全部太无能，他能容忍自己？

　　想到这些他莫名的烦躁，命运掌握在别人手上的感觉太窝火，安全部长的位子自己这一辈子能做上吗？

　　他摇头叹口气，忽然觉得自己做一切都是徒劳，国内根本没有自己发展的空间，只能这么等着老死。

　　傍晚六点半钟，他缓步来到蓝山咖啡，找了一个角落里坐下，然后叫了一杯咖啡，慢慢品尝，看什么会过来。

　　七点钟整，两人一前一后进了咖啡馆，前面是方寒，后面是博格纳，两人说说笑笑，丝毫看不出是两位大人物。

　　方寒扫一眼朝博格纳使个眼色，两人来到尤里斯跟前坐下。

　　尤里斯脸色微变，盯着博格纳看。

　　他当然知道博格纳的身份，没想到博格纳过来，方寒的出现在他意料之内，两人一块出现，他思维疾转，他们到底要干什么？！

　　方寒坐下后朝侍者打了个响指，要了两杯咖啡，然后上下打量尤里斯，扭头对博格纳道：“是一张标准的特工脸！”

　　“他业务业熟，很值得敬佩！”博格纳微笑。

　　方寒对尤里斯道：“你想杀我？”

　　尤里斯不习惯这种直接的对话，轻咳一声，刚要说话却被方寒打断：“在我们跟前没必要说谎，耍心眼，没有意义，反而降低了自己的层次！”

　　“……好吧，这是一个误会！”尤里斯无奈的叹道，表情诚恳：“方先生误会了，我并没有别的意思。”

　　“唉……”方寒朝博格纳叹口气，耸耸肩膀：“他没有诚意，看来教训得不够，既然这样，那就没什么可聊的了！”

　　博格纳笑道：“别急嘛，什么事都得慢慢来，尤里斯先生还不了解咱们，当然不会说实话。”

　　方寒道：“我不习惯与这种虚伪的家伙说话，你来吧！”

　　博格纳笑道：“那行，你先歇着，尤里斯，方寒的脾气你不知道，他懒得说谎，有什么说什么。”

　　尤里斯面然不动，瞥一眼方寒，点点头：“方先生大名鼎鼎，久仰了！”

　　他这话用的是中文，竟然也很流利，没有僵硬的声调。

　　方寒眉头挑了挑笑道：“很标准的普通话。”

　　“我也曾经在中国生活过一段时间。”尤里斯道：“对中国很有好感。”

　　方寒笑笑，扭头道：“博格纳，开条件吧。”

　　“尤里斯先生有没有来我们CIA的想法？”博格纳道：“你的权限不会太高，但会有富足稳定的生活。”

　　“做卧底？”尤里斯皱眉。

　　博格纳道：“你可以选择，做卧底可以，也可以直接过来，改变身份与容貌，包准没有别人知道你。”

　　“你不是开玩笑吧？”尤里斯摇头失笑。

　　博格纳笑道：“我请方寒帮忙约你过来，难道就是为了开一个玩笑？我是带着很大的诚意来见你，如果你真能过来，一套豪华别墅与一辆豪车，还有一份稳定的工作。”

　　“我很满足现在的生活。”尤里斯摇头：“虽然不是豪华别墅，也不是豪车，但已经足够了！”

　　“你以前能享受那些，但现在可未必了。”博格纳看一眼方寒，又笑眯眯看向尤里斯：“你觉得呢？”

　　尤里斯脸色一下变得难看，明白博格纳的意思，自己不答应，那方寒就不是警告而是杀自己了。

　　他现在对方寒的刺杀术忌惮无比，知道自己绝躲不过。

　　“我觉得尤里斯你的选择不是来不来CIA，而是选择哪一种方式。”博格纳微笑看着他：“是进入CIA成为特工，还是改变身份做个普通人，成家立业，娶妻生子。”

　　“我没有别的选择？”尤里斯皱眉看着他。

　　博格纳摇头：“你不是CIA的人，我当然没有保护你，是不是？”

　　尤里斯转头看向方寒。

　　方寒道：“尤里斯，你是个明白人。”

　　博格纳叹了口气：“其实你该明白的，把你送到纽约来的伊万诺夫不想让你活着！”

　　“不可能！”尤里斯脸色一变。

　　博格纳道：“你以为伊万诺夫傻吗？他难道感觉不到图灵的死有问题，为什么还把你派过来？”

　　博格纳继续说道：“他一直在装糊涂，图灵是他的政敌，巴不得早死，为了不给自己惹麻烦，所以故作不知，……你知趣一点的话，闷头装糊涂，还可能有活命的机会，偏偏你不知趣，非要挑明了，咬着图灵的死不放，他能放过你？是你的行为逼他不得不除掉你！”

　　“如果我没死呢？”尤里斯深吸一口气。

　　他反应很快，博格纳的话宛如一道闪电劈中他，一下把他震惊，他先前一直陷入患得患失中迷失了智慧，利令智昏，现在才清醒过来，马上省悟自己干了蠢事，适得其反！

　　伊万诺夫既然做出这个决定，就是把自己往死里整，即使回去也没好日子过，伊万诺夫这人心胸狭窄，心狠手辣，被他整死的没有十个也有八个，即使回去也要被他派到危险的地方去，想活命只能辞职。

　　博格纳摇摇头：“你是聪明人，知道的，与其在伊万诺夫手下吃苦头，不如来这里，给你优惠的条件！”

　　“我不会出卖情报！”尤里斯哼道。

　　博格纳摊摊手叹道：“那就太可惜了！要知道你的价值就在于这些情报，否则何必给你豪宅与豪车？都是纳税人的钱！”

　　尤里斯哼道：“要我出卖自己的国家，不如杀了我！”

　　博格纳道：“我很敬佩你的忠诚，你可以在忠诚与生命之间选择一个，我不会强迫你，你如果想通的话，可以来这里留言。”

　　方寒淡淡看一眼尤里斯，摇摇头。

　　尤里斯沉默不语。

　　博格纳微笑道：“今天这杯咖啡我请了，再见，尤里斯先生。”

　　他文质彬彬的起身躬了一下，对方寒道：“咱们别打扰尤里斯先生思考了，走吧。”

　　方寒点点头，冲尤里斯道：“忠诚很重要，生命也很重要，是默默无闻的死在这里，得不到荣耀反而要落得一个骂名，还是不浪费得之不易的生命，珍惜生命好好的享受生活，你应该考虑清楚！”

　　他与博格纳离开了蓝山咖啡馆，进了一辆车里。

　　博格纳启动车子，笑道：“你觉得他会答应吗？”

　　“会的。”方寒点点头叹道：“他是个热爱生命的人。”

　　博格纳皱眉道：“我看他的权力欲很强，不能成为掌权者恐怕比杀了他还难过，未必会真的投靠这边。”

　　“他是个聪明人，需要时间让他认清现实，他这一辈子的权力之路已经走到尽头，还执迷不悟的话，生命也要走到尽头。”方寒道。

　　“可惜他对享受不那么注重。”博格纳摇头道。

　　米国最能吸引人的就是物质生活的丰富，很多人都倒在米元的攻势下，豪宅与豪车的组合足以让他吸引美女，从而陷入享受的漩涡里无法自拔。

　　人一旦失去了野心与雄心，往往就无法克制自己，对物质生活更加看重与追逐，不仅是特工，还有一些官员也架不住米元攻势，投入米国的怀抱。

　　方寒微笑：“人是会变的！”

　　“这次多亏了你，尤里斯这家伙很难缠。”博格纳摇头道：“没你的帮忙我绝对攻不破他心防！”

　　方寒道：“你真要给他豪宅与豪车？”

　　“是。”博格纳点头道：“只要他加入咱们！……豪宅与豪车固然昂贵，却比不过我手下职员的生命，尤里斯的破坏力很强，一座房子一辆车换他很值得！”

　　方寒道：“他不会卖情报。”

　　其实一份绝密情报的价值就值一座房子了，但尤里斯看起来不会卖情拍，那价值就大打折扣了。

　　博格纳道：“即使不卖情报也行！”

　　方寒摇头失笑：“你们很会算帐，放心吧，他会投降的！”

　　“你得小心点儿，我怕他想不开。”博格纳道：“说不定要来个同归于尽呢，尤里斯手段很狠辣！”

　　“那就看他的手段了！”方寒笑道。

　　尤里斯这人很聪明，聪明人往往怕死，在自己的威胁下会屈服的，他倒宁愿尤里斯不屈服，免除了后患。

　　博格纳三天之后接到了消息，尤里斯答应合作，加入CIA。


第704章 收服

　　方寒听到这个消息颇为失望，还以为尤里斯是硬汉，能够保持忠诚呢，结果还是屈服了。

　　一手萝卜一手大棒，确实无往而不利。

　　晚饭之后，方寒把叶芙根尼娅叫到书房，把这次的事说了。

　　书房里灯光柔和，叶芙根尼娅宛如一尊玉雕，光彩夺目，脸色沉肃，半晌后冷冷瞪一眼方寒。

　　方寒道：“尤里斯的厉害你是知道的，他会一直对付我身边的人，还博格纳一个人情才留下他，不然他早死了！”

　　叶芙根尼娅摇头叹道：“他的权限很高，知道得太多了，一旦背叛，安全部绝对的损失惨重！”

　　方寒歪头看她：“你还想着安全部？”

　　“……算了，这些都不关我的事。”叶芙根尼娅叹口气，紧抿红唇，眼波不停闪动，思绪翻涌。

　　方寒看着她：“叶芙根尼娅，尤里斯没有别的路，或者死，或者叛变，他是个有野心有权力欲的男人，绝不甘心这么默默无闻死去。”

　　“那也不能背叛国家！”叶芙根尼娅哼道。

　　方寒道：“十个人当中，最多一个人有你这种想法，我跟你说一声，是让你别去对付尤里斯。”

　　“我才懒得理他！”叶芙根尼娅道。

　　方寒盯着她看。

　　叶芙根尼娅道：“好吧，我不会去对付他！……但他如果还不死心，要对付咱们呢？”

　　方寒微笑。

　　叶芙根尼娅道：“尤里斯很聪明，很厉害，你别小瞧他！”

　　方寒点点头：“我知道。”

　　正在这时，王莹在外面敲门：“方寒，博格纳来啦！”

　　“请他进来吧。”方寒道。

　　博格纳很快推门进来，看到叶芙根尼娅在，微笑点头，又摇摇头。

　　方寒笑道：“别打叶芙根尼娅的主意，说说吧，顺利吗？”

　　博格纳笑容满面：“尤里斯有一个条件！”

　　方寒皱眉道：“不会跟我有关吧？”

　　“他不想出卖情报，只答应离开安全部，做你的手下。”博格纳摇头道：“跟叶芙根尼娅一样。”

　　方寒道：“你答应了？”

　　“我不是先来问你的意见嘛。”博格纳道：“他说自己想活命，只能托庇在你手下。”

　　方寒苦笑道：“你嫌我惹的麻烦不大啊！”

　　博格纳看一眼叶芙根尼娅，笑道：“不差这一个了，我看就答应了吧，虽说不能把他拉进来很遗憾，但能除了这个敌人也不错。”

　　尤里斯没要豪宅与豪车，只想成为方寒手下的一员，受方寒的庇护，否则很难逃脱安全部的刺杀。

　　尤里斯明白，现在安全部有些畏惧方寒，他神出鬼没的刺杀术太惊人，身为安全部的部长没必要冒生命危险，伊万诺夫只要是部长，绝不敢动方寒。

　　如果没有方寒的庇护，他最终难逃一死，CIA在安全部有眼线，安全部在CIA也有眼线，即使他有一套假身份，也逃不过安全部的追杀。

　　方寒沉吟不语。

　　叶芙根尼娅低声道：“他就交给我了！”

　　她彻底松一口气，尤里斯还是有底线的，没彻底叛变。

　　方寒抬头看叶芙根尼娅，叶芙根尼娅道：“现在你的事越来越多，我一个人忙不过来，尤里斯精明厉害，可以分担一些。”

　　“还是叶芙根尼娅想得周到！”博格纳忙点头：“方寒，尤里斯可是个难得的人才，你正需要！”

　　方寒沉吟一下，缓缓点头：“好吧，我答应了，让他过来做叶芙根尼娅的手下吧！”

　　“呵呵，方寒，我又欠你一份人情！”博格纳松了一口气笑道：“不过你也得了便宜！”

　　方寒没好气的道：“这是大麻烦！”

　　“好好，我会补偿的，……怎么样，最近还好吗，女人太多还是有坏处的，是不是？”博格纳放松下来，来了闲情逸志，调侃方寒。

　　方寒道：“这些媒体啊……就是闲得没事干了，太无聊！”

　　“挺有趣的嘛。”博格纳笑眯眯的道：“反正我是看得很有滋味，没想到你这么厉害，比得上电影了！”

　　方寒摇摇头。

　　博格纳道：“我很好奇，方寒，你到底要娶哪一个？”

　　“你说呢？”方寒哼道。

　　博格纳摇摇头道：“换了是我也很难决定，个个都这么优秀，这么美丽，根本没办法舍弃，是不是？”

　　方寒哼一声没回答。

　　博格纳道：“不管是在这里还是在你国家，都是一夫一妻制，你只能娶一个，真是莫大的烦恼啊！”

　　“你这是幸灾乐祸啊！”方寒哼道。

　　博格纳笑眯眯的道：“你这就叫幸福的烦恼，我们单身的恨死你了，你说你，克拉拉多么美丽的姑娘，是我们局里最亮眼的风景线，硬生生被你拐走了，太可恶了！”

　　方寒道：“克拉拉没遇到麻烦吧？”

　　“当然不会！”博格纳道：“我已经打过招呼，这可是以权谋私的，真要被抓住把柄，我这个主管也干到头了！”

　　“算你一份人情！”方寒摆摆手道：“克拉拉怎么也算你的朋友，这不是你应该做的！”

　　博格纳笑道：“克拉拉现在风生水起，安保公司且不说，听说唱片公司也挺红火？”

　　“还好吧。”方寒道：“有李棠的唱片支撑，唱片公司没赔钱，但也没什么发展空间，大唱片公司就是大山，无法翻越。”

　　“克拉拉的歌声也不错，”博格纳道：“她当初做卧底在夜总会做过歌星，粉丝不少呢！”

　　方寒眉头一挑。

　　博格纳笑道：“克拉拉的本事可不少，她很认真，做过不少的卧底工作，多才多艺，你可别小瞧她，以为她胸大无脑。”

　　方寒摇头：“还真没了解过，她当初怎么进的CIA？”

　　“直接考进来的。”博格纳道：“她是高材生，做过很多任务，危险性都不低，只可惜她是女人……”

　　他说着摇摇头，现实是很残酷的，虽然一直说男女平等，但在一些特殊行业还是有一些约定俗成的规矩。

　　方寒点头：“她现在也作得很好。”

　　“她是个天才，真是可惜！”博格纳道：“这样的女人娶回家绝对是一件幸运的事，你考虑考虑！”

　　方寒摇头失笑：“你呀……，一切顺其自然吧！”

　　他明白了博格纳的意思，是要劝自己娶克拉拉呢。

　　博格纳看方寒没再说的意思，不再勉强，笑道：“尤里斯那边我会给他一个身份，身家清白。”

　　他非常希望方寒能娶克拉拉，克拉拉虽说厌倦了特工的工作，但毕竟出身CIA，有天然的亲切，方寒如果娶了克拉拉，那跟CIA的关系更近一层，会更容易帮忙。

　　“嗯，这样最好。”方寒点点头。

　　尤里斯真以本来身份来自己身边无异于打俄安全部的脸，不如弄个假身份，彼此有台阶下，和平共处。

　　……

　　方寒坐在书房里，尤里斯坐在他对面，微笑看着方寒，神情坦然而轻松，与在蓝山咖啡馆的神气完全不同。

　　方寒点点头：“我们中国有一句话叫放下屠刀立地成佛，你就有这么一点意思！”

　　尤里斯穿着一件蓝色休闲西装，黑色牛仔裤，看起来年轻了十岁，整个人精神焕发。

　　“是的，我是放下了一些东西。”尤里斯轻轻点头。

　　他现在感觉非常轻松，一直以来的欲望被逼着放下手，不但没有失落感，反而轻松愉悦，好像生命变了另一番模样，另一番天地在自己眼前展开。

　　“恭喜你了！”方寒笑道，尤里斯是一个有悟性的人，类似于佛家的顿悟，身上不再背负沉重的欲望，自然轻松了。

　　“为什么选我呢？”方寒笑道：“我既无权又无势，还不算有钱，反而危险重重，你选我可没什么好日子。”

　　尤里斯道：“因为你的强大。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　尤里斯微笑道：“你的强大超出人类的极限，你多才多艺，需要身边有人帮忙，我是一个合适的人选。”

　　方寒道：“你真甘心放弃权力之路？”

　　尤里斯叹了口气，摇头道：“不甘心又怎样，每个人都逃脱不掉命运的手掌，我没有那个命，再努力也是枉然！”

　　方寒笑道：“你能想得开最好，具体负责什么事，让叶芙根尼娅告诉你吧！叶芙根尼娅！”

　　一身黑毛衣牛仔裤的叶芙根尼娅推门进来，曲线玲珑而诱人，紧抿嘴冷冷看向尤里斯。

　　尤里斯微眯眼睛盯着叶芙根尼娅，两人打过不少的交道，而且还是对手，彼此算计防范，当然知道对方的难缠。

　　没想到最终会变成这样，都泛起一种命运无常的感慨。

　　方寒微笑道：“叶芙根尼娅，让尤里斯做你的助手，没有问题吧？”

　　“当然没问题！”叶芙根尼娅缓缓点头：“尤里斯，我们又见面了！”

　　“是啊……”尤里斯苦笑：“往后请多关照了！”

　　“我会好好关照你的！”叶芙根尼娅哼道。

　　尤里斯看一眼方寒，方寒笑道：“你们是老乡，又是同事，会有共同话题的，别互相拆台！”

　　尤里斯道：“方先生，我负责什么？”

　　“你听叶芙根尼娅的就行。”方寒笑道：“我的事情多是一些琐事，你会很清闲的，闲着没事的时候也可以跟叶芙根尼娅学学功夫。”

　　“要传他功夫？”叶芙根尼娅蹙眉。

　　方寒点点头：“我的人总要有点身手，毕竟很危险嘛，尽心教他！”

　　“……好吧。”叶芙根尼娅不情愿的答应了。


第705章 解救

　　叶芙根尼娅带着尤里斯离开，方寒摸着下巴坐在椅子里沉吟，尤里斯是个精明厉害的家伙，用好了确实是一大助力。

　　尤里斯是个聪明人，反而用起来很省心，不担心他做背叛等傻事，做起事来也让人放心，会给叶芙根尼娅分担很大的压力。

　　他现在的事越来越多，葡萄酒，饮料，唱片公司，国内还有一个服装公司，虽然一直由师母周小钗管着，大股东还是他，需要提供决策意见，周小钗尽管是这方面的权威，却没替他做主。

　　他正在沉吟间，王莹又敲门：“方寒，安妮来了！”

　　方寒一怔，安妮科尔很少来这里，与自己见面多是在纽约的庄园，或者洛杉矶的贝弗利山庄，尽力避免与罗亚男她们见面。

　　“方寒？”王莹笑眯眯的道：“罗亚男正在下面跟她说话呢。”

　　方寒无奈的摇摇头：“让安妮上来吧。”

　　他断定安妮科尔应该是有什么重要的事，否则绝不会轻易过来。

　　王莹笑道：“你真够无情的，安妮可不是来谈工作的，来书房干什么呀，你不去迎她？”

　　方寒瞪她一眼：“别幸灾乐祸！”

　　王莹咯咯笑着跑出去，很快安妮科尔推门进来，她已经脱下外套，穿着一件乳白色的毛衣，紧身牛仔裤，身姿丰盈曼妙。

　　她进来后与方寒拥抱，用力亲吻一番直到呼吸急促，才不情愿的分开，坐到方寒大腿上。

　　方寒搂着她的腰笑道：“怎么来这里了？”

　　“我来是请你帮忙的。”安妮科尔道。

　　方寒笑道：“什么事？”

　　安妮科尔搂着他脖子：“我一个朋友的老公被人绑架了，她知道你的厉害，所以想请你帮忙。”

　　方寒眉头挑了挑：“绑架？”

　　安妮科尔点点头叹道：“现在的世道越来越乱了，我那朋友夫妇都是不喜欢有保镖跟着，没想到终于出事了！”

　　方寒问：“不去找警察？”

　　安妮科尔哼一声：“警察对绑架根本没什么办法，听说你对绑架案非常擅长，所以想请你帮忙。”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“她消息很灵通嘛。”

　　“她是真没办法了。”安妮科尔无奈的道：“你就帮帮她吧。”

　　方寒超级警察的名气还是很大的，而且他曾成功营救议员麦肯的女儿，上流社会都有耳闻，知道他的厉害。

　　警察对绑架案其实无能为力，因为什么都不了解，根本无法找到人，什么手段也用不上，甚至有他们的搅和会让绑匪撕票。

　　方寒道：“她是什么人？”

　　“简詹妮弗，听说过吧？”安妮科尔问。

　　“也是天后级人物。”方寒点点头道：“他老公是做什么的？”

　　安妮科尔道：“是个建筑设计师，很有才华。”

　　方寒道：“他们很有钱？”

　　“还好吧。”安妮科尔道：“绑匪要五百万。”

　　“看来纯粹是为了钱。”方寒道：“直接给钱就是了，她拿得出五百万吧？”

　　詹妮弗也是天后级影星，一部电影的片酬就不止五百万，应该没什么问题，花钱消灾是最容易最迅捷的方法，她这种情况还是付钱为妙，不值得为了五百万而冒险。

　　“拿是拿得出来。”安妮科尔道：“詹妮弗怕绑匪拿了钱还撕票。”

　　“这倒是不能不防。”方寒点点头道：“所以呢？她想把这些绑匪捉住？”

　　“不必捉住他们，只要救出她丈夫就好。”安妮科尔道。

　　方寒道：“你们两个很要好？”

　　“我们是很好的朋友。”安妮科尔道。

　　“好吧。”方寒道：“我要去她家走一趟，跟她见见面。”

　　“没问题，现在就走吧？”安妮科尔道：“她住在贝弗利山庄。”

　　“嗯。”方寒点点头，与她一起离开书房到楼下，跟罗亚男她们说了他要去做的事。

　　罗亚男她们很担心，迟疑的看着他，方寒笑着安慰两句，与安妮科尔一起离开别墅。

　　看着两人的车缓缓消失，王莹不满的道：“这里的安全不是很好嘛！”

　　罗亚男笑道：“哪里都有光明与黑暗，没有天堂，咱们也要小心点，别被人绑了去。”

　　王莹道：“一直练功夫，没机会施展呢，我巴不得有人过来试试！”

　　“你的功夫不到家。”罗亚男摇头笑道。

　　王莹撇撇嘴不服气的道：“咱们比试一下怎么样？”

　　“算了。”罗亚男摇头失笑：“我可打不过你。”

　　宋玉雅道：“功夫在身也不能大意。”

　　她们议论纷纷，都在讨论要是遇到绑匪该怎么应付，詹妮弗这种大明星都能遇到这种事，她们也未必不能。

　　……

　　方寒与詹妮弗来贝弗利山庄的别墅时，在别墅里见到了詹妮弗，她修长高挑而美丽，金发碧眼，是典型的米国美女，很耀眼的美。

　　她神情有些憔悴，看到方寒与安妮科尔进来，马上迎出去。

　　安妮科尔笑道：“詹妮弗，你是第一次见方寒吧，不过应该听过他的大名了吧，这一阵子他可是名人！”

　　詹妮弗冲方寒笑笑：“方先生这一阵确实是名人，安妮受苦了，你太不应该了！”

　　方寒无奈的点头。

　　安妮科尔笑道：“詹妮弗，你这个时候还敢替我说话！”

　　詹妮弗嫣然笑道：“有方寒出手，我相信汉斯一定没问题了！”

　　方寒道：“我需要汉斯先生随身之物。”

　　“他的手表可以吗？”詹妮弗问。

　　方寒点点头。

　　詹妮弗从包里拿出一块瑞士手表，看起来平平无奇，不是名表：“他今天早晨忘记带表，我原本要给他送过去，没想到……”

　　她说着摇摇头，露出忧虑神色。

　　方寒接过表来微眯眼睛，点点头道：“嗯，那我就行动了，詹妮弗，你在这里等一等。”

　　“不需要什么准备吗？”詹妮弗忙道。

　　方寒摇头笑笑，转身出了别墅，开着安妮科尔的车离开。

　　安妮科尔来到詹妮弗身边，拍拍她肩膀：“放心吧，有方寒出手，汉斯一定没问题的！”

　　“但愿上帝保佑！”詹妮弗双手合什虔诚的祈祷。

　　安妮科尔笑道：“方寒办过的案子，从没有差错，再者说对方没见到钱之前不会拿汉斯如何的。”

　　“安妮，这次真要谢谢你！”詹妮弗叹道：“方寒是我唯一的希望了！”

　　安妮科尔道：“我跟汉斯也是好朋友，詹妮弗你找我就对了，……对了，你们还不准备要孩子？”

　　“这次要是汉斯平安回来，我们马上要孩子！”詹妮弗后悔的道：“我不该一直推迟的！”

　　安妮科尔点点头：“人的生命真的很脆弱，我们该好好珍惜。”

　　詹妮弗道：“安妮，方先生他什么也不问，能行吗？”

　　方寒的表现太轻描淡写了，只要了手表，然后什么也不问，既不问绑架发生的时间与地点，也不问别的，让她七上八下不放心。

　　“相信他就行！”安妮科尔微笑。

　　詹妮弗长吐一口气，让自己放松下来，不去想可怕的后果。

　　……

　　夜色上涌，很快塞满周围，别墅的灯光亮起来，宛如白昼，詹妮弗与安妮科尔坐在客厅的沙发上，一边闲聊着一边不时看着外面。

　　安妮科尔知道她紧张，就说着话分散她的注意，打消她的胡思乱想，在她看来，方寒一旦出手绝不会出错，一定能将汉斯救出来。

　　詹妮弗耳朵格外的灵敏，不时听着外面的动静，稍有一点声音她就起身通过窗户往外看。

　　安妮科尔道：“詹妮弗，放心吧，汉斯一定会没事的！”

　　詹妮弗勉强的笑笑，这话安妮科尔已经说了几遍了，她根本听不进去，一直有汉斯惨死的不好预感。

　　安妮科尔无可奈何，把詹妮弗抱进怀里用力搂住。

　　詹妮弗死死搂着她宛如溺水之人看到浮木，不久发出呜呜的哭声，她快要崩溃了。

　　安妮科尔轻轻拍着她后背，安抚着她情绪。

　　忽然外面传来汽车鸣笛，詹妮弗一跃而起往外跑，安妮科尔忙紧随其后，看到别墅大门打开，方寒开车进来。

　　詹妮弗跑着迎过去，车停下然后钻出一个魁梧壮实的男人，与詹妮弗抱在一起，然后痛吻在一起。

　　方寒冲安妮科尔微笑，耸耸肩。

　　安妮科尔过来抱住他吻住他，自豪之极。

　　“方先生，谢谢！谢谢！”詹妮弗跑过来抱住方寒，紧紧搂住他，激动得难以自抑。

　　她一直有不详的预感，眼前一直闪现着汉斯满脸鲜血的样子，方寒再晚一会回来她就崩溃了。

　　在这个关键的时候，方寒带着汉斯出现，在她眼里方寒就是天使，把自己从地狱拯救出来。

　　方寒笑着拍拍她后背：“詹妮弗，没什么，进屋说话吧。”

　　詹妮弗放开她，拉住汉斯的手，四人一块进屋，詹妮弗忙问详情，汉斯苦笑着摇头，他一直懵懵懂懂的，一直被蒙着脸，看不到周围的情况。

　　方寒道：“是六个人的团伙，计划很周密，是早有预谋的，他们准备干一票大的之后远走高飞。”

　　“他们现在怎样？”安妮科尔问。

　　方寒道：“现在可能已经进FBI了，汉斯，保镖还是要请的。”

　　“这次一定要请保镖了，没想到这种事会发生在自己身上。”汉斯苦笑，他身材魁梧，相貌英俊，很有吸引女人的魅力。

　　安妮科尔笑道：“詹妮弗，方寒有一家安保公司，克拉拉安保，都是女保镖，适合女人，让他介绍两个给你。”

　　“好啊。”詹妮弗马上答应，笑道：“方先生，有劳你了。”

　　方寒笑道：“公司人手有限，都有任务在身。”


第706章 救灾

　　安妮科尔嗔道：“你还拿捏起来了！”

　　方寒笑道：“詹妮弗，我那安保公司是个小公司，没那么多人手，你想请保镖不如去深海，那里的保镖素质还是不错的。”

　　安妮道：“你们跟深海不是竞争对手吗？”

　　方寒摇头笑道：“是对手，但他们确实很厉害，……汉斯别忘了去看看心理医生，这种事有后遗症，需要小心处理。”

　　“我会的。”汉斯点点头：“确实有心理阴影了，需要心理师帮忙，方寒，你是怎么找到我的？”

　　詹妮弗也好奇的看着方寒。

　　方寒笑道：“算是一种天赋吧。”

　　安妮科尔笑道：“方寒的功夫很深，练到深处会有特异功能，汉斯，这次差点儿把詹妮弗吓死！”

　　汉斯歉意的看看詹妮弗，詹妮弗笑道：“这都怨安妮，不说方寒的特异功能，让我忐忑不安。”

　　安妮笑道：“我说什么你都听不进去了，今晚你们别走了，在这里休息一晚明天再回去。”

　　“也好。”詹妮弗点点头。

　　她现在浑身发软，汉斯也刚从危险的地方回来，都不适合开车，住一晚是最好的，而且也能跟方寒亲近亲近。

　　方寒这般神奇的人将来总有用到的时间，打好关系绝没错。

　　四人吃饭闲聊，一直到深夜才去休息。

　　第二天清晨，安妮科尔趴在方寒怀里一动不动，看着窗外明媚的阳光照在床边，心灵宁静。

　　方寒搂着她温软性感的身体，笑道：“想什么呢？”

　　“要是能一直这样多好！”安妮科尔喃喃说道。

　　方寒笑了笑，如果一直能厮守反而会麻木，感觉不出美好了，物以稀为贵是人之本性，感情也是这样。

　　“安妮你这两个月没有戏吧？”方寒问。

　　安妮科尔摇摇头：“有两部戏。”

　　方寒眉头挑了挑道：“何必这么忙，一年一部戏已经很好了。”

　　安妮科尔道：“我也喜欢演戏。”

　　方寒无奈：“演戏有那么好吗？太辛苦了。”

　　“一个人物就是一段人生，真的很奇妙，好像重活一段人生。”安妮科尔笑道：“再辛苦也值得。”

　　方寒道：“两部戏很辛苦吧？”

　　“档期排满了，还有要上映的电影也要宣传。”安妮科尔道：“今年会非常的忙碌。”

　　方寒点点头：“再忙也不能忘了练功。”

　　“明白。”安妮科尔笑道。

　　她尝到练功的好处，好像上瘾一样无法停止，比所有的运动都要好，她现在越来越美，接戏也越来越容易。

　　“今天陪你出去玩，怎么样？”方寒笑道。

　　“好啊！”安妮科尔顿时坐起来，露出美好的上身：“那咱们直接走，出去吃饭，然后去看场电影。”

　　方寒笑着答应，两人起床后詹妮弗夫妇还没起床，大悲大喜让人筋疲力尽，他们累坏了。

　　安妮科尔没等他们，直接跟管家说一声，与方寒开着车离开了别墅，去一家酒店吃饭。

　　他们离开贝弗利山庄，往洛杉矶市里而去，不是因为洛杉矶市里更繁华，而是他们逛够了贝弗利山庄，太熟悉而没什么意思了。

　　两人进了一家综合性商场，五层高的大楼里面各种商业应有尽有，不必再去别的地方逛了。

　　吃的玩的穿的用的娱乐游戏，周末直接来到这里呆一天即可，不必走出去，能够尽情的吃喝玩乐。

　　方寒与安妮科尔找了个地方吃饭，然后进了一家电影院，两人搂在一起看了一个动作片，出来后找了个游戏的地方玩了一会儿电玩，好像年轻情侣一样的大笑。

　　傍晚的时候，两人玩得尽兴了，准备要离开，“轰隆！”一声震响，整个楼层好像晃了晃。

　　方寒脸色一变，这是爆炸的声音，而且威力不弱，是在商场内部，自己不会这么走运吧，竟然遇到炸弹袭击了？

　　火警尖厉的鸣叫声响起。

　　方寒皱眉，安妮科尔忙道：“着火了，快走吧！”

　　米国民众多受过消防方面的训练，听到火警，并没慌乱，有秩序的安全通道走去。

　　方寒与安妮科尔夹杂其中，他搂着安妮科尔，一边四处打量，安全通道开始有烟冒出。

　　下到四楼时，里面的人有秩序的往外走，这里已经被浓烟笼罩，看不清太远距离。

　　安妮科尔低声道：“是爆炸吗？”

　　她是拍电影物，见识过爆炸，联想到刚才那一声闷响，还有滚滚浓烟，就知道是爆炸。

　　方寒点点头。

　　安妮科尔道：“这里的安全意识太差，怎么在商场里卖可爆炸物。”

　　方寒苦笑：“可能是爆炸袭击？”

　　“恐怖袭击？”安妮科尔忙道。

　　方寒缓缓点头，这次不是小事件，可能是针对平民的袭击，安妮科尔变了脸色：“真是该死！”

　　她最痛恨这种针对无辜之人的袭击，简直没人性！这种人就不应该活在世上。

　　两人一边走一边聊，往下走的速度越来越慢，虽然安全通道有八条，但这里的人太多。

　　浓烟滚滚，越来越多的涌入安全通道，即使关上门也无法全部挡住，所有人都捂住嘴躬下腰快步走。

　　他们终于出来时，外面已经站满了人，一架架直升飞机在盘旋，一辆辆转播车停在旁边，还有摄影师与记者们在拍摄，方寒摇摇头，记者们的行动比消防队都快。

　　“轰隆……”一声闷响，大楼再次颤动，里面又发生一次爆炸，窗户破碎，浓烟滚滚而出。

　　人们吓了一跳，不由自主的蹲下来。

　　“贝蒂！贝蒂！”一个年轻少妇哭着大声叫。

　　周围人们顿时知道她弄丢了自己的女儿，同情的看着她。

　　少妇长得圆润丰满，很漂亮，看穿戴也是有钱人家，正惶急的大声叫，很快转了一遍，没有看到自己女儿。

　　方寒皱眉走过去：“女士，你从几楼下来的？”

　　“四楼！”少妇忙道：“我正在试衣服，警报响后我忙出来，贝蒂已经不见了，我以为她跟着大家一起出来了！”

　　方寒道：“你别急，我去看看。”

　　“这位先生……”少妇激动的捉住他的手。

　　方寒笑了笑：“没关系，我上去看看她在不在，你不必急。”

　　安妮科尔忙道：“方寒，上面太危险了！”

　　此时浓烟滚滚，整个大楼都被浓烟包裹，再听到这两声爆炸，谁也不知道还会不会有爆炸，发生再次爆炸的话，很可能这座楼就塌了。

　　方寒笑着拍拍安妮科尔：“没关系，我看看就回来！”

　　他说罢不等安妮科尔再说转身就走，安妮科尔伸伸手，无奈的叹口气放下，少妇眼中含泪，在胸前划他十字，默默祈祷。

　　“他是超级警察方！”有人叫道。

　　“安妮科尔！”人们放松之后很快认出安妮科尔。

　　安妮科尔勉强笑笑，冲众人点点头。

　　“超级警察进去救人了！”有人叫道，这句话很快传出去，迅速传遍大楼周围。

　　一个金发碧眼的美丽女子拿着话筒站在大楼前，面对摄像机快速而精确的说道：“NBC记者赛琳娜在安迪购物中心为你现场报道，安迪购物中心发生爆炸，内部起火，十分钟前已经发生两起爆炸，目前还没有伤亡损失报告，……一个小女孩被困楼内，超级警察方寒不顾危险再次进入，他会不会救出小女孩贝蒂，我们时刻关注着！”

　　赛琳娜说道：“超级警察方寒观众们可能很熟悉，FBI高级顾问，麻省理工天才学生，他近期绯闻缠身，与数个女子有纠葛，惹来民众热议。”

　　赛琳娜忽然转身，后面人群轰动，让出一条通道来，她看到了方寒双手各夹着一个小孩出来，头发已经烧得卷起，衣服也有几个洞。

　　赛琳娜忙叫道：“啊，方寒出来了！”

　　她拿着话筒冲上去，想采访方寒，方寒看她一眼点点头，转身再次返回，赛琳娜怔了怔，扭头道：“看来方寒很忙，要再次回去救人。”

　　“贝蒂！”一个少妇扑过来把小女孩搂进怀里，木偶娃娃一般漂亮的小女孩哇的哭起来。

　　旁边还站着一个十岁左右的男孩，怔怔看着四周，迷茫的大眼眨动，好像不知道怎么回事。

　　赛琳娜忙问小男孩：“伙计，你父母呢？”

　　男孩道：“我叫扎克，我自己过来玩的，他们在工作呢。”

　　“哦，扎克，你怎么困在里面了？”

　　“我正在小便，结果卫生间的门被卡住了，超级警察先生帮我打开门，带着我穿过火焰出来的，他真酷！”

　　“扎克，你最好给你父母打电话，他们一定担心坏了！”

　　“好的，我会马上打电话给他们！”

　　赛琳娜忽然叫道：“哦，方寒又出来了，是两位伤者！”

　　她忙拿着话筒冲上前，叫道：“方寒先生，里面情况怎么样，还有人吗？”

　　方寒脸已经被熏黑，点点头道：“还有四个人。”

　　“里面很危险吗？”

　　方寒快速回答：“是的，四处已经起火了，请让一下，不能耽搁，可能马上就要塌陷。”

　　他把两个伤者轻轻放到地上，匆匆转身回去，人们自动的鼓掌。

　　转眼功夫他又弄出四个人，他们伤势很重，有的胳膊断了，有的内脏被重击，有的七窍流血，显然是被震伤。

　　方寒把六个人放到地上，从怀里掏出一盒金针，在每人身上扎了一根针，止住了他们流血。

　　这一切都发生在摄像机下，所有人都看到了他神乎其神的针法，一扎下去，流血马上止住。


第707章 查案

　　六个伤者原本在呻吟，金针扎下之后，他们马上停止了呻吟，惊奇的看着方寒，又看看自己身上的扎，觉得很神奇。

　　赛琳娜很机智，把话筒递到一个左臂炸没了的中年人嘴前，他脸色苍白，左臂上白骨森森看着非常吓人。

　　赛琳娜强忍着不看，镜头却忠实的给了一个特写，很多电视屏幕前的人们禁不住呕吐。

　　赛琳娜忙问：“先生，你感觉怎么样？”

　　“不好！”中年男人咬着牙，被爆炸熏得黑乎乎的脸狰狞吓人，恨恨道：“我今年的运气一直不好，妈的！狗屎！我的胳膊！”

　　赛琳娜道：“先生节哀，上帝保佑，能在爆炸中活下来，又被方寒先生救出来！”

　　“是，我很感谢方寒，他是个好伙计！”中年男人用力点头。

　　“你胳膊疼吗？”赛琳娜问他：“方寒扎的针管用吗？”

　　“噢，很神奇，胳膊不疼了！”中年男人点点头。

　　呼啸声响起，人们让出地方，警车，消防车，救护车一同驶过来，警察，消防员与医生从车里钻出来，往大楼里冲去。

　　摄像头马上聚焦过去，赛琳娜没离开方寒，摄像头一直在拍着他的举动，看他用针，看他做按摩，额头的汗把黑灰冲出一道道印子。

　　摄像师显然很好奇他在做什么，不时的给他的手与脸部做特写，方寒顾不得他们，这里两个伤员病情很重，内脏出血，他在镜头下又不能用圣术，只能依靠医术与功夫。

　　医生们跑过来，看到六个人忙看向方寒。

　　方寒道：“我有行医执照，他们伤势很重，这位脾脏出血，右肾也有损伤，这位……，……那根针是止血止痛的，输血时可以拔下来，最好准备好麻醉，OK，交给你们了！”

　　他一一指出六人的伤情，四个医生在一旁拿听诊器诊断，点点头吩咐助手用药，然后慢慢送上救护车呼啸而去。

　　“方寒！”安妮科尔跑过来，蹙眉看着他。

　　方寒笑道：“解决了！”

　　赛琳娜忙凑过来，递上话筒：“方寒先生，能聊两句吗？”

　　方寒道：“没什么可聊的。”

　　“什么原因促使你冒险冲进去？你知道这座楼随时会坍塌吗？”赛琳娜认真的盯着他。

　　方寒沉吟道：“看到那位母亲的焦急与担心，我只能冲进去，没有想得太多，本能驱使吧。”

　　“方寒，你跟安妮科尔一起来的吗？”

　　“是的。”

　　赛琳娜忙问：“那你跟安妮科尔是男女朋友吗？”

　　方寒笑了笑扭头看向安妮科尔，安妮科尔道：“这是个人隐私恕不奉告，方寒，该回去了！”

　　方寒冲赛琳娜歉然笑笑：“抱歉，我有点累了。”

　　赛琳娜还要再问，安妮科尔已经拖着方寒出了人群，人们有的吹哨，有的鼓掌，赞赏方寒奋不顾身救人之举。

　　方寒在人们的赞赏声中离开，自然的搂着安妮科尔。

　　赛琳娜面对镜头，微笑道：“美女与英雄，他们两个很般配，现实比电影更精彩，祝愿他们能够一直在一起，这里是安迪购物中心，我是赛琳娜！”

　　……

　　方寒与安妮科尔进了车，缓缓离开，安妮科尔打量着方寒，拿出湿巾给他拭拭脸，嗔道：“刚才太危险了，你不该进去的！”

　　她既自豪又担心，方寒这种高忠品质让她赞叹崇拜，却又担心他会出现意外受伤。

　　方寒开着车笑道：“我能应付的，咱们的绯闻又要炒热了。”

　　“没关系，其实大众对明星的私生活很宽容的，你不吸毒，不酗酒，只不过女人多一些，根本不会损害形象，这次之后，他们对你会更宽容！”

　　方寒苦笑：“我只希望他们能对你们宽容一些！”

　　安妮科尔微笑道：“这次之后，你的形象会很正面，我们也会跟着沾光的，大伙也会更宽容看待我们。”

　　“但愿如此吧。”方寒道。

　　安妮科尔好奇的问道：“这次事故是人为的，还是意外事故？”

　　方寒沉下脸来哼道：“人为！”

　　“真是可恶！”安妮科尔恨恨一捶丰腴浑圆的大腿。

　　方寒摇头。

　　安妮科尔道：“你能抓到他们吗？”

　　方寒缓缓摇头道：“当时没来得及搜寻证物，看看FBI那边的情况吧，未必能侦破。”

　　“一定要抓住他们！”安妮科尔恨恨道：“他们一定还会做案！”

　　方寒点头：“尽力吧！”

　　两人回到别墅，坐下看电视，报道多是方寒救人的那一幕，不停的重复播放着，然后报道了伤亡统计。

　　赛琳娜兴奋的宣布，这次爆炸并没有人员死亡，只有受伤的六人，已经被超级警察方寒救出，送入医院后情况稳定，没有生命危险。

　　赛琳娜说道：“我们在当场曾经看到方寒给每个人扎了一针，据医学专家说这是针灸术，针灸大家并不陌生，这么神奇的针术却是非常罕见，医学专家埃德蒙博士正在研究，六个人身上扎针的位置并不相同，为什么能够止住血，为什么能止住疼痛，埃德蒙博士，这是为什么呢？”

　　镜头里出现一位头发雪白的老者，穿着白色大褂，神情严肃，缓缓点头：“方寒先生所施展的针灸不是一般意义上的针灸，是更高层次的医术，这是东方古老而神秘的医学精髓。”

　　方寒摇头笑了笑，西医与中医的研究基础不同，西医是建立在尸体解剖上的医学，中医是建立在气功内景上的医学，针灸正是针对经络而设，而且并不仅仅是固定的经络，每个人的血气运行各有规律，气功修炼程度不够，感应不到这种血气运行，就无法真正学会针灸。

　　安妮科尔懒洋洋偎在他身上：“没想到出去一趟遇到这种事，你接下来要忙了，是不是？”

　　方寒是FBI的高级顾问，这次的事件闹得很大，现在米国人的神经已经很脆弱，这种爆炸事件轻易扯动所有人的心弦。

　　方寒点点头：“要把这个案子破了。”

　　“这次没有人命，真要感谢你。”安妮科尔感慨道：“可惜不是每一次你都在，不是所有人都这么幸运。”

　　方寒道：“很难杜绝这种灾祸，所以你要好好练功，到时候能够逃得掉！”

　　“嗯。”安妮科尔轻轻点头。

　　虽然没人命伤亡，她却感受到生命的脆弱，如果没有方寒，这六个人一个也活不了。

　　……

　　当天傍晚，英格丽特就来到安妮科尔的别墅，她有些不自在，虽然自信，在安妮科尔跟前仍有几分压力。

　　安妮科尔不仅美貌，也洁身自好，是个完美的女人。

　　安妮科尔对英格丽特很热情，笑着递上一杯咖啡一盏茶后，退出客厅，回到楼上忙自己的。

　　英格丽特看一眼楼上，笑道：“你这次又出风头了！”

　　她穿着一件银灰色职业装，宛如一位职场成功的女丽人，精明干练，眼波荡漾着妩媚，惹得方寒心动。

　　“证据搜集得怎么样？”方寒道。

　　这样的案子很难又很容易，难是搜集证据难，嫌疑人太广，如大海捞针，容易是有反恐法案，不必非要证据就可能直接拘人。

　　英格丽特明白他所指，摇摇头叹口气：“没找到有用的证据，没找到爆破装置碎片。”

　　方寒皱眉：“没找到？”

　　“很可能是有人在事后特意把证据拿走了！”英格丽特道。

　　方寒道：“这怎么可能？”

　　英格丽特无奈的道：“现场的证据没有爆炸物。”

　　方寒眉头紧锁，他再有能耐遇到这种情况也没办法了，没有爆炸物，他就不可能顺着气息找到人。

　　英格丽特苦笑：“这个案子很急，我们的时间不多。”

　　“几天？”

　　“一个星期必须破案。”

　　“……去现场看看吧，有监控吧？”方寒道。

　　“监控找到了。”英格丽特点头道：“没发现嫌疑人。”

　　方寒道：“先去看看监控，再去现场看看。”

　　“你不陪安妮了？”英格丽特指指楼上。

　　方寒道：“她支持我尽快破案，我上去说一场。”

　　英格丽特白他一眼哼道：“我去车上等你！”

　　她说罢转身就走，不想看到方寒与安妮科尔卿卿我我的样子，会郁闷难受，睁不见心不烦。

　　方寒很快来到车上，两人到了FBI洛杉矶分部，是一座小楼，此时正忙成一团，来来往往有警察与FBI探员。

　　方寒与英格丽特来到一间办公室，开始看监控，方寒把四个摄像头的录相一起快速播放。

　　五分钟后，方寒忽然按了暂停，开始放大，从几个角度分析，最终指了指画面上一个戴着棒球帽的削瘦男子：“是他！”

　　英格丽特凑过去看了看：“怎么能断定是他？”

　　“直觉。”方寒道：“看他的举止，能感觉到紧张，动作很不协调，非常有问题。”

　　“真是他？”英格丽特问：“不会是想偷东西的吧？”

　　方寒摇摇头：“看看能不能找到他的正面。”

　　他按一下继续播放，最终那男子坐下来试了一双鞋，试了试不满意，就离开了，从镜头里消失。

　　方寒按了暂停，放大之后，可以看到男子把一个东西放进了鞋里，然后放开，若无其事，动作非常隐秘。

　　英格丽特皱眉，她观看了三遍，结果一无所获，这一幕太快太隐秘，若非暂停与放大，根本看不到。

　　她摇摇头：“可惜没有正脸。”

　　没有正脸即使拍到也没什么用处，购物中心那么多人，根本不可能一个一个排查。


第708章 破案

　　方寒又往前播放了一段，很快爆炸响起，画面消失。

　　“能找到吗？”英格丽特问。

　　方寒皱眉沉吟不语。

　　英格丽特盯着他并不英俊的脸庞看，越看越觉得魅力无穷，深沉而厚重，品格高贵而朴实，真是个完美的男人！

　　方寒道：“把所有的录相都拿来！”

　　“这可是浩大的工作量！”英格丽特道。

　　方寒笑了笑：“只要能抓住他！”

　　英格丽特轻轻点头顺从的拿来所有硬盘，接上几台播放器，方寒双手不停的操纵着播放器按钮，时而快进时而倒退。

　　最终几个屏幕上显示出一个人物，所有的都是侧面，没有一个正面照，显然此人精通摄像头的拍摄角度，有意也有能力避开所有摄像头。

　　方寒把当天所有的监控录相都看完，皱眉摇头，找不到线索，这个家伙做得非常完美。

　　每个案子都能破掉那是电视剧，即使电视剧再在也不敢这么说了，每年都会有无数悬案，像这种家伙，根本抓不到。

　　“把这个月的监控都拿来！”方寒哼道。

　　英格丽特讶然：“你觉得他会来踩点？”

　　“一定的。”方寒点头。

　　英格丽特没多问，打了个电话，商场里保存了一个月内的监控，再远的就不可能保持了。

　　方寒呆在办公室不眠不休的观看，英格丽特陪着他，累了就趴到桌上眯一觉，醒来会看到方寒还在观看。

　　她没有劝方寒休息，凶犯随时可能再次引爆，不知道会是哪里，下一次不会有这一次的幸运，方寒恰好在场。

　　方寒经历了一天一夜，看过所有监控，终于找到了蛛丝马迹，凶犯在一个月前买过一个玩具，用信用卡结帐。

　　监控上有时间，按照他结账的时间与商品类型，就可以知道他的身份，他把这些消息递给英格丽特就不再管。

　　英格丽特马上布置下去，然后开车送方寒回安妮科尔别墅休息。

　　一天一夜不睡觉对方寒没什么影响，他仍旧精神奕奕，毫无倦意，英格丽特却强迫他回去休息，已经找到这一步，剩下的交给自己就行！

　　方寒无奈的答应，回到安妮科尔别墅，安妮科尔看到他时，脸上的担忧一下消散，化为笑容。

　　方寒搂着安妮科尔睡了一大觉，醒来时已经是天黑，安妮科尔穿着白绸睡衣倚在床头上看书，蜷曲的金发披散着，慵懒而妩媚。

　　“醒了？休息过来了吗？”安妮科尔微笑。

　　方寒点点头：“几点了？”

　　“晚上八点。”安妮科尔吻一下他：“要吃饭吗？”

　　“确实饿了，英格丽特有消息过来吗？”方寒道。

　　安妮科尔摇摇头。

　　方寒皱眉，看来并不顺利，否则现在人已经逮住了，会给自己报喜。

　　“她知道你在休息，不想打扰你吧。”安妮科尔道：“就在床上吃吗？”

　　“去餐厅吧。”方寒道。

　　安妮科尔笑道：“做了你最爱吃的马铃薯炖牛肉，还有几条鱼，是我亲自做的，你尝尝手艺！”

　　她在学做中国菜，进展很快，爱情的力量是强大的，她请的中国厨师又是个大师。

　　方寒露出笑容：“走吧！”

　　两人下楼刚要吃饭，管家进来说英格丽特来了，安妮科尔忙请她进来，英格丽特很快来到客厅。

　　方寒已经坐在餐桌前，安妮科尔把菜都端上桌子，上面盖着透明的保温盖，能看到里面诱人的菜品。

　　方寒看一眼英格丽特：“没抓到人？”

　　英格丽特不好意思的摇摇头。

　　“坐下吃饭吧。”安妮科尔道：“一定没吃饭吧？”

　　英格丽特道：“算了，我没胃口，乔纳森已经逃走，不知去向，已经发出通缉令，但是……”

　　她摇摇头，就怕乔纳森在被捕之前还会做案。

　　方寒道：“吃饭后，我跟你去找找他，应该找到他家了吧？”

　　“是的。”英格丽特点头：“他的随身之物已经找来了，应该能找到他吧？”

　　“试试看，先吃饭！”方寒道。

　　英格丽特坐到桌前，看一眼十一道菜，惊奇的看向安妮科尔：“安妮你亲手做的？”

　　安妮科尔笑着点头。

　　“全是中国菜，看起来就有食欲！”英格丽特赞叹。

　　“那就尝尝！”安妮科尔一一摘下了盖子，香味飘荡，英格丽特不由自主的咽了咽唾沫。

　　三人开始吃起来，方寒称赞了一番，这十一道菜确实都做得很好，安妮科尔显然下了苦功。

　　安妮科尔眉开眼笑，辛苦一番能得到承认与赞扬，她心满意足。

　　吃过饭后，方寒与英格丽特再次离开，安妮科尔叹口气，又开始担心，这次面对的不是子弹是炸药，更加危险。

　　英格丽特递给方寒一顶帽子：“这就是他一直戴着的帽子，平时应该是不戴的，能感觉到他吗？”

　　方寒握着帽子沉吟片刻，摇头叹道：“距离很远了，他应该是爆炸一发生直接坐车离开洛杉矶。”

　　“能感觉到他去哪里了吗？”英格丽特问。

　　方寒皱眉道：“在南边，看来我们要坐飞机了。”

　　“马上出发！”英格丽特道。

　　她打电话开始联系专机，两人坐着小型飞机直接飞往南边，不时停下加油，一直飞到了夏威夷。

　　夏威夷的气候宜人，海滩边到处是渡假的人们，方寒发现并没有想象中的美女如云，但这些女人们的身材都不错。

　　英格丽特与他直接穿过海滩，来到一个度假屋前，身后跟着十名夏威夷警察，协助他们抓捕。

　　方寒冲英格丽特点点头，乔纳森在里面，然后比划一下，一脚踹飞房门，一闪进入屋里。

　　“啊！”里面传出一声大喊，跟着就没了动静。

　　“英格丽特！”方寒的声音传来，英格丽特忙钻进去，身后的警察们也跟着冲进去。

　　一个削瘦高挑的小伙子倒在床上，一动不动，方寒站在床边，手上拿着一个黑霉手机。

　　英格丽特来到近前：“是他？”

　　方寒盯着手机屏幕，点点头。

　　“终于逮住他了！”英格丽特松一口气。

　　方寒皱眉道：“这手机有问题，要拆弹组过来，或者先把周围清空，但我估计不管用。”

　　“怎么回事？”英格丽特忙问。

　　方寒道：“我感觉到这手机蕴藏着危险！……走，出去看看。”

　　英格丽特不解的问：“有危险？”

　　方寒沉吟道：“我猜他已经布置好了炸弹，要用手机引爆，或者安装了定时炸弹，需要手机解除。”

　　“那赶紧把他唤醒开始审讯吧！”英格丽特忙道。

　　方寒摇摇头：“这是个反社会的家伙，已经活腻了，他不会说，只会嘲笑我们的无能为力，跟我来！”

　　英格丽特留下四个警察看着他，其余的跟着他们呼啸而去，来到一个大型购物中心。

　　“就在这里了！”方寒指指眼前庞然大物般购物中心。

　　众人进入购物中心，方寒捏着黑霉手机感应着，十分钟后，他来到一个二楼一个储物柜前：“在这里面一个。”

　　英格丽特马上吩咐警察把这柜子抬到外面空旷的地方，尽最大可能的快，方寒加快步伐，来到三楼，又找到一个储物柜，他自己搬着这个柜子入外走，警察们在前面大呼小叫的开道。

　　方寒把柜子一口气扛到了空旷的停车场，看着两个储物柜都在眼前，松了口气，握住黑霉手机感应了一会，点点头。

　　警察们拉了一个警戒圈，隔绝人们靠近，有不少的人站在一旁看热闹，英格丽特已经呼叫拆弹小组过来。

　　“轰……”一声闷响，地面晃动，不远处的人们好像落叶被狂风所吹，无形而庞大的力量把他们推倒。

　　这两个储物柜爆炸的威力不算太强，涉及到二十米左右，不远处的汽车们疯狂的报警，呼啸声响成一片。

　　趴在地上的人们抬头看去，储物柜四散零落在警戒线内，他们拉开的警戒范围足够大。

　　拆弹小组到了，看到现场怔了怔，忙问怎么回事，方寒摇摇头，给英格丽特使了个眼色。

　　英格丽特与他默契十足，点点头，跟拆弹小组说了几句，让他们帮忙搜集证据，他们会等半天。

　　他们两人没去夏威夷海边游玩，只呆了半天，拿着爆炸物证据押着乔纳森返回洛杉矶。

　　剩下的事情方寒不再理会，有英格丽特接手，这次的案子就算告破，算是重重的一笔功劳，英格丽特需要更多的功劳，让她坐上高位。

　　米国职场的女人有无形的天花板，但并非绝对，只要能力足够高，立下的功劳足够大，比男人们超出一大截，也没办法压得住升职。

　　对他而言，英格丽特坐的位置越高，他越有利，身为高级顾问，立下再大的功也是有限的。

　　他返回安妮科尔别墅的时候，被许多记者们拍到，他能断定明天的报纸还是自己。

　　看到他进来，安妮科尔离开沙发到了他身边，搂着他脖子狠狠吻他，半晌后才松开红唇：“方寒，市长先生想见你。”

　　方寒眉头挑了挑：“市长见我做什么？”

　　“想要给你办个派对，表彰你的英勇与高尚。”

　　“还是算了吧。”方寒摇头：“这没什么可表彰的，让它过去吧，我不喜欢那种派对，政客们呐……”

　　他对政客没什么好感，都是好演员，根本没有真心实意，随时背叛，随时出卖。

　　“好吧。”安妮科尔点头，意料之中的事，说道：“那人抓住了吗？”

　　方寒点点头。

　　安妮科尔露出笑容：“方寒，今晚陪我回纽约吧，姐妹会今晚有聚会，在南希那里。”


第709章 议论

　　“好啊，也很久没见麦肯了。”方寒答应。

　　他这一阵子很忙，有一阵子没见到麦肯了，偶尔通通电话聊一聊近况，也没什么可聊的，男人之间如果没有正事，可聊的事不多，无外乎天气，体育，政治之类假空的话。

　　两人休息了一下，直接坐飞机到了纽约的庄园，安妮科尔有私人飞机，在米国私人飞机起飞的程序非常简单，报备一声航线通知塔台，就可以飞行。

　　来到庄园，叶芙根尼娅与尤里斯，还有江小晚都在，从实验室里钻出来，他们还在研究改进饮料。

　　饮料仍在不停的改进口味，务求做到最贴合大众，江小晚准备拿它做支柱产业，觉得应该没问题。

　　方寒也支持她，毕竟有一份支柱产业做很充实，比起钱来，江小晚更注重人生的意义，通过这份饮料能够让无数人受益，功德无量。

　　江小晚穿着一件黑色长毛衣，身形婀娜，加上楚楚动人的相貌，越发令人无法拒绝。

　　“方寒，你又出风头了！”江小晚打量一眼方寒，哼道：“英雄美人儿，真是绝配！”

　　方寒笑道：“小晚姐，进展怎么样？”

　　“你说是饮料还是唱片公司？”江小晚哼道。

　　众人坐到客厅的沙发上，叶芙根尼娅端来了茶与咖啡，然后离开，尤里斯跟着一块走。

　　江小晚懒洋洋喝一杯咖啡，看向安妮科尔：“安妮，你越来越漂亮了！”

　　安妮科尔笑道：“小晚姐你也一样。”

　　江小晚道：“方寒，李棠什么时候出下一张唱片？”

　　“太早了吧？”方寒笑道：“过一阵吧。”

　　“不趁热打铁？”江小晚道：“趁着她的热潮还没过去，再出一支单曲最好了。”

　　方寒摇摇头：“不急不急，李棠不拿唱歌当主业，偶尔唱一唱就好，那些炒作手法没必要。”

　　“你呀……”江小晚摇头道：“李棠不想炒作，唱片公司还想赚钱呢，总不能让大伙都喝西北风！”

　　方寒道：“公司没有歌手了？”

　　“没拿得出手的。”江小晚摇头道：“全靠李棠的唱片支撑着呢。”

　　方寒笑道：“李棠的唱片赚了不少吧？”

　　“还行吧。”江小晚点点头，确实赚了一大笔钱，非常惊人，说出去会吓人一跳，利益于那场晚会的一唱。

　　方寒道：“那笔钱足够养唱片公司了，再者说，你们可以找新歌手，广开源头嘛，别指望李棠一个人。”

　　“好吧，我会留心搜集歌手的。”江小晚道：“我看你身边的女人嗓音条件都不错，要不你再拿出一首，唱唱看，让安妮来怎么样？”

　　安妮科尔忙摆手：“小晚姐，我唱歌真不行，不是嗓音，是乐感不成，容易跑调，还是算了吧。”

　　“你声音很好听呀，唱歌跑调？”江小晚歪头看她。

　　安妮科尔道：“我确实不适合唱歌。”

　　“那就算了，方寒，罗亚男怎么样？”江小晚笑问。

　　方寒横她一眼。

　　江小晚吃吃笑道：“你不敢？”

　　李棠现在唱成天后巨星，要是再把罗亚男捧起来，那真成两女打擂台，他就没好日子过了。

　　方寒没好气的道：“小晚姐，你出点靠谱的主意行不行？……要不，让克拉拉来？”

　　“克拉拉不行。”江小晚摇头：“她声音太甜，不适合唱歌。”

　　“那谁还适合？……唉，让你带沟里了！”方寒恍然，没好气的道：“别打她们的主意！”

　　“小气鬼！”江小晚白他一眼哼道：“实在不行就让叶芙根尼娅来吧，她的声音很有力。”

　　方寒摆手，说道：“还是找别人吧。”

　　江小晚知道打不成主意，不再搭理他，拉着安妮科尔说话，两人说得越来越投机。

　　……

　　安妮科尔一身黑色的小晚礼服，款款来到麦肯的庄园，身边跟着方寒，方寒穿休闲西装，显得很精神。

　　麦肯庄园的草坪布满了各色的灯，散发着迷离的光芒，还有悠扬的音乐随着轻柔的晚风飘荡。

　　方寒陪着安妮科尔进来后，直接被麦肯接到了书房，两人好久没见，麦肯想跟他好好聊一聊。

　　方寒懒得参与政治，但看待问题的方式很独特，也很深刻，所以麦肯喜欢跟他聊天，很有益处。

　　两人在书房聊天，安妮科尔则与南希她们坐到一起闲聊，她们都是郁金香姐妹会的，彼此很熟悉了。

　　“安妮，昨天的事情非常危险。”南希穿着一身白色晚礼服，优雅宜人，摇头笑道：“方寒也太冒险了！”

　　安妮科尔端着一杯葡萄酒，无奈的摇摇头：“我阻止不了方寒，而且当时的情况很紧急，孩子的妈妈快崩溃了，看着很可怜。”

　　南希点头叹道：“我知道那种滋味，方寒是个很好的人，让人敬佩！……这次要没方寒，这六个人再加上两个孩子可能就没命了。”

　　安妮科尔笑笑没多说。

　　“安妮，你越来越漂亮了，比上次见你还漂亮！”一个中年女子笑道，金色碧眼，风韵犹存，看得出来年轻的时候一定很美。

　　“谢谢你朱迪。”安妮科尔摸摸自己脸庞，不好意思的笑笑，她也这么觉得，一是平时坚持练功，再者方寒在身边，两人难免翻云覆雨，心情也愉快。

　　朱迪笑道：“安妮，你有什么保养的秘诀吗？”

　　安妮想了想，摇摇头：“我没什么特别的办法，就是练练功夫，跑跑步，均衡的营养，再没别的了。”

　　“那你为什么会越来越美呢？”朱迪不解的笑道：“难道是爱情的力量？也有可能呀。”

　　“安妮，方寒的医术非常厉害，是不是？”又一个中年女子笑问，略有些丰满的美人，隐隐要发福，勉强保持着丰盈的体态。

　　“是的，方寒医术很好。”安妮科尔低声道：“朱丽亚，你得保密，方寒不想别人知道这个。”

　　“为什么？”朱丽亚笑道：“他难道没有行医执照？”

　　“他当然有行医执照。”南希笑道：“朱丽亚，方寒的医术很惊人，但他不想给人治病。”

　　朱丽亚不解的看着南希，她知道方寒是一个品格很高的人，有绝顶的医术应该会乐于医治才对。

　　南希道：“这涉及到信仰，方寒觉得每个人的命运都是上帝的旨意，他不想强行改变别人的命运，有违上帝的意思。”

　　朱丽亚笑道：“南希，这可不对，照方寒这么想，所有的医生都要失业，每个人只能等死？”

　　南希摇头：“那不一样的，方寒的医术太厉害，真有改变命运的能力，被判为无法治好的绝症也难不住他，原本该死去的人也能被他救活。”

　　“先不说绝症，我看方寒的针灸非常厉害，能减肥吗？”朱迪笑道：“我看很多针灸高手都能减肥。”

　　南希看向安妮科尔。

　　安妮科尔迟疑一下，摇头道：“我真不知道。”

　　“你没试过让方寒帮你？”朱迪问道。

　　朱丽亚笑道：“朱迪，安妮可不用借助针灸减肥，她的身材很好！”

　　安妮科尔点点头：“我一直是靠运动，运动不容易长胖。”

　　“别的医生能用针灸减肥，方寒如此厉害的针法，更应该没问题。”朱迪笑眯眯的道：“让方寒帮帮我们吧！”

　　安妮科尔笑道：“他不会一直呆在这里。”

　　“知道，他在麻省理工上学嘛。”朱迪笑道：“没关系，我们可以过去，不耽搁他的时间！”

　　“我会找机会问问看。”安妮科尔无奈的点点头，她其实知道方寒不喜欢别人打扰，不想给别人治病，除非逼不得已，没办法见死不救。

　　如果治一个好人，方寒当然得到庞大的功德，如果治的人不怎么样，那反而有损功德，他没办法跟别人说这些，只能说自己有信仰，在米国，信仰问题一直是最受尊重的，别人不会拿信仰开玩笑。

　　“你练什么功夫？”朱丽亚笑道：“是不是健美操一类的？”

　　“差不多吧。”安妮科尔点点头道：“类似瑜伽，但比瑜伽强了很多，练完非常舒服，我觉得现在的状态跟练功有很大关系。”

　　“方寒可是功夫大师。”南希道：“他教的功夫确实非常有效，我就是练了这个才变成如今的样子。”

　　众女顿时精神一振，看向南希，她们对南希的变化也深有体会，皮肤紧致光洁，身材越发动人，看起来年轻了十岁。

　　坐在人群里一直沉默不语的一个中年女子道：“南希，方寒真能治好绝症吗？癌症可以吗？”

　　南希扭头看过来：“阿特丽斯，我可不敢担保，但有很大的希望，我亲眼见到他治好过癌症。”

　　安妮科尔看一眼南希。

　　南希笑道：“方寒不想让别人知道的。”

　　阿特丽斯神情激动，她长得并不算很漂亮，但一双眼睛很妩媚动人，却一直郁郁不欢，不太跟众女说话。

　　南希道：“阿特丽斯，你不会生病了吧？”

　　阿特丽斯摇头道：“我想私下跟方寒先生聊一聊。”

　　南希看看她，看向安妮科尔，安妮科尔道：“我去问问他，阿特丽斯，你稍等一会儿。”

　　“好的。”阿特丽斯紧盯着安妮科尔，露出哀求神色。

　　安妮科尔看懂了她的眼神，郑重的点头，然后缓步到书房找方寒，问方寒要不要见阿特丽斯。

　　方寒无奈的点头：“见见吧，没办法，谁让是你的朋友呢。”


第710章 影响

　　安妮科尔笑着转身出去，麦肯笑道：“方寒，这位阿特丽斯的丈夫是参议院议员乔治，很厉害的人物。”

　　“参议院，确实是大人物。”方寒摇头道：“越是大人物，我越不想接触，自寻烦恼。”

　　能抓到参议院，可谓是最顶尖的政客了。

　　麦肯道：“乔治这个人非常顽固，也很正直，脾气很大，你真要小心点了，他对中医是不相信的。”

　　“那就算了，勉强不得。”方寒笑道。

　　麦肯道：“看来乔治病得不轻，不然阿特丽斯不会向你求助，是实在没办法了吧。”

　　两人正说着话，阿特丽斯与安妮科尔一块进来，南希也跟着一起，来到书房坐下后，阿特丽斯直接说道：“方先生，我想知道你能不能治疗癌症。”

　　“什么癌？”方寒问。

　　“肝癌。”阿特丽斯道。

　　方寒点点头：“应该没问题。”

　　阿特丽斯眸子紧盯着他，方寒的轻描淡写，轻松自在让她不放心，而且他也太年轻了。

　　麦肯笑道：“阿特丽斯，我亲眼见到过方寒治好个癌症病人，因为身份敏感不能说他的名字。”

　　阿特丽斯听到麦肯这么说，终于相信，轻声说道：“乔治被诊断肝癌晚期，要开始化疗。”

　　麦肯皱眉道：“乔治怎么会……？他不是每年都体检吗？”

　　阿特丽斯紧抿着唇，恨恨道：“乔治是每年都体检，可惜没查出来，今年一查，已经是晚期了。”

　　她现在对这些医生也失去信任了，竟然没能检查出来！

　　麦肯沉吟：“阿特丽斯，我知道乔治是不相信中医的。”

　　阿特丽斯道：“方先生不一样，他对方先生很敬佩，再说乔治年纪这么大，禁受不住化疗的摧残。”

　　“是啊。”麦肯点点头：“乔治的身体很好毕竟年纪大了，化疗很危险，让方寒替他治吧！”

　　阿特丽斯盯着方寒：“方先生，请你救救乔治！”

　　方寒默然不语。

　　南希道：“方寒，你就帮帮忙吧，乔治议员值得尊重。”

　　安妮科尔摇摇方寒胳膊。

　　方寒沉吟道：“我有两个条件。”

　　“请说！”阿特丽斯忙道。

　　方寒道：“一是必须保密，除了咱们五个人，我不想别人知道这件事，还有就是乔治想治症，要到我的庄园来。”

　　“没问题！”阿特丽斯忙点头，扭头看向麦肯。

　　麦肯道：“我们当然会保密。”

　　方寒微笑道：“那就没问题了，阿特丽斯，估计乔治不想来。”

　　“我就是绑也要把他绑过来！”阿特丽斯狠狠说道。

　　方寒点点头笑道：“只要他来了，就能还你一个健康的乔治！”

　　“谢谢你方先生！”阿特丽斯微笑。

　　她仍半信半疑，但现在是山穷水尽的时候，她跟乔治都明白，即使化疗也只是争那渺茫的希望而已，其实结局已经注定。

　　阿特丽斯急促促离开了，她要返回华府，尽快带乔治过来，乔治是个老顽固，脾气太倔。

　　……

　　“乔治的影响力非常大，为什么要保密呢？”麦肯不解的问：“这可以提升中医的地位。”

　　方寒摇摇头。

　　麦肯看看他，无奈摇头，不理解方寒的心思，这么好的机会怎么能错过呢，实在太可惜！

　　方寒笑笑：“强求的东西不长久，还是顺其自然吧，安妮，南希，你们去玩你们的吧。”

　　南希笑道：“方寒，我们正在聊你能不能针灸减肥呢。”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“针灸减肥不难，但没有后期的调理，还是会反弹的，治标不治本。”

　　南希道：“那有什么好办法减肥，我们随着年纪大越来越容易发胖。”

　　方寒笑道：“你不必担心，只要坚持练功，不会发胖，身体会越来越好，麦肯有体会吧？”

　　麦肯呵呵笑着点头。

　　南希道：“方寒，能教她们功夫吗？……大伙都很想学，也都是好学生，她们都有大把的时间，身体是最重要的。”

　　郁金香姐妹会的人非富即贵，对她们而言最重要的是身体健康与美貌，这么好的生活如果没有只有健康的身体去享受，那真是莫大的遗憾。

　　方寒露出为难神色。

　　安妮科尔道：“大家确实很想学功夫。”

　　麦肯道：“方寒你的功夫传授很严格，但传一些基本功夫没关系吧？”

　　方寒摇头叹道：“基本的没什么效果。”

　　麦肯笑道：“她们的影响力可不容小觑！”

　　“就是呀，方寒。”南希劝道：“最基本的道德还是有的，不会乱传，只自己练。”

　　安妮科尔道：“再好的功夫没人练岂不可惜？”

　　方寒沉吟片刻，缓缓点头：“好吧，那就试试看，你们一共多少人？”

　　南希道：“一共六十人，经常聚会的有四十多个。”

　　方寒苦笑道：“人真不少，四十几个？”

　　“嗯……，就算四十五个吧。”南希想了想道：“但我觉得一旦消息传开，所有人都会来，也不好拒绝，毕竟都是姐妹。”

　　“那就要六十人。”方寒沉吟道：“这样罢，每天教六个人，十天搞定，你需要安排先后顺序。”

　　“没问题，交给我了！”南希兴奋的道。

　　她对方寒功夫的神奇深有体会，盼望别的姐妹也能得益。

　　麦肯道：“为什么每次只教六个？”

　　方寒摇头：“需要根据每个人的体质来传授。”

　　“这么说每个人的功夫都不一样？”麦肯讶然：“像手工西装一样？”

　　方寒点点头：“每个人都是独特的，身体各个方面都不一样，需要找到最适合她们的。”

　　“那确实够累的。”麦肯笑道：“南希，你真是找了个辛苦事给方寒！”

　　南希笑盈盈的道：“大伙会很感激你的，方寒。”

　　方寒苦笑：“但愿吧。”

　　……

　　南希出去把这件好事一说，众女都很兴奋，然后采用抽签的方式决定秩序，明天就开始学习功夫。

　　方寒在自己的庄园里接待了南希与六个姐妹会的成员，然后查探过她们的身体，指出各自的毛病，令她们叹服之后，再开始传授功夫。

　　一天的时间匆匆过去，上午传授，下午巩固，直至她们完全学会，每个人只有九个动作，看起来很简单。

　　傍晚时分，阿特丽斯带着乔治来到方寒的庄园，他个子高瘦，精神清癯，看不出生病的样子，双眼炯炯如鹰眼，直透人心。

　　方寒在湖边接待他们，傍晚的清风徐徐，掠过湖面吹到他们脸上，凉丝丝的很舒服。

　　方寒坐在椅子上打量着乔治，笑了笑，伸出手捉住乔治的手腕，乔治下意识往回抽，没抽动，停下来哼道：“方寒先生，我很敬佩你的品格，但中医嘛，嘿嘿！”

　　方寒笑着看他一眼，没说话。

　　乔治觉得一道热流从手腕钻进胳膊，跟着是身体，好像在身体绕了一个圈，重新返回手腕，最终钻回方寒手里。

　　乔治看一眼方寒，半信半疑，难道是幻觉？

　　方寒又捉住乔治另一手腕，刚才的感觉重现，乔治确定不是幻觉，哼道：“有点儿意思。”

　　方寒放下手，点点头道：“针灸配合功夫，应该没什么问题。”

　　乔治扭头看他：“你真能治好我？”

　　方寒笑道：“十天吧，你需要住在这里配合我的治疗，十天不好的话你再走不迟，不耽搁你的病情吧？”

　　“十天……”乔治想了想，一拍巴掌：“好吧，就信你一回！”

　　方寒微笑道：“乔治，你不会后悔自己的选择！”

　　“我也希望这样！”乔治道。

　　方寒随后的十天一直住在纽约的庄园，一者躲避外面的采访，不想再出什么风头，风头一出就收，太过了反而会有意外，这些记者们如果心怀恶意再深挖下去，李棠她们又要倒霉。

　　乔治这十天一直修心养性，不理外事，把所有的事务都推掉，当面临死亡的时候，他才感觉到对于生命而言一切无关轻重。

　　这正合方寒的意，这个时候他需要养精蓄锐，心情的变化会影响病情，最好能彻底放松下来，达到无为之态。

　　方寒传授了乔治一套功夫，并监督乔治修炼。

　　乔治刚开始很反感，但既然选择配合治疗那就一切听医生的，勉强的照着做，三天后就感觉到了异样，有针灸的配合，他很快感觉到了气的存在。

　　有这股气的存在，他全身暖融融的，所有的不适与疼痛都消失，好像自己被融化掉，于是练功更勤。

　　十天之后，乔治的疗程结束，郁金香姐妹会的传授也告一段落，她们每个人的功夫都不同，无法彼此学习。

　　她们每天都凑到方寒的庄园，在方寒的指点下修炼，十天时间足够她们彻底入门并且初见成效。

　　方寒因为彻底检查过她们身体，所传的功夫非常有针对性，所以见效奇快，三五天就能初见效，一个月效果非常显著，再往后的效果会慢慢递增，不愁她们不坚持修炼，再往后会增强身体素质，即使不能成为武功高手，力量与速度及体力精神都会有异于常人。

　　她们会成为他的忠实信徒，形成一个庞大的影响力，如果能做一些好事，方寒也能获得功德。

　　平常人做好事功德有限，有钱有势的则不然，一个慈善基金就能活人无数，功德无量。

　　乔治与方寒相处十天，感觉很不错，他原本以为方寒一身功夫，可能是四肢强壮头脑简单的家伙，没想到如此博学多才，学识精湛，他感觉自己这一把年纪都白活了。


第711章 保密

　　乔治感觉很好，但感觉是感觉，他并不完全相信自己的感觉，先到医院去做了检查，结果非常健康，有一个比他的年纪更健康的身体，带领他们体检的医生向他表示了祝贺。

　　阿特丽斯喜极而泣，抱住乔治不放。

　　她当初让方寒医治乔治只是抱着一丝丝的渺茫希望，想看看有没有奇迹，但奇迹之所以是奇迹是因为其罕见，心底里并没相信。

　　结果真的出现了奇迹，乔治的肿瘤竟然消失了，真的难以置信，乔治高兴之余没有忘形，于是找了另一家顶尖的医院，再做了一次检查，结果显示肿瘤确实消失，他很健康。

　　乔治这才哈哈大笑，险死还生的感觉没有亲身经历过绝不会知道，那种狂喜与感激无法言述。

　　乔治开车时说道：“阿特丽斯，邀请方寒到咱们家做客！”

　　阿特丽斯笑道：“当然，方寒的医术太神奇了，竟能治愈癌症，不可思议的医术！”

　　乔治摇头叹了口气：“他太懒了。”

　　“可不是。”阿特丽斯道：“要是有人知道他的医术，他一定会忙死，全世界不知道有多少癌症病人，都渴望着活下去，知道他能治愈，一定倾其所有来找他！”

　　乔治点点头：“这就是他要保密的原因吧，他一个人无法治疗所有人，会有很多人感谢他，但会有更多的人痛恨他，诅咒他！”

　　阿特丽斯叹口气，慢慢点头，这就是人性，那些无法得到他治疗的人一定把绝望化为对他的痛恨与诅咒，他只有一个人，精力有限，相比于被他治好的，那些无法被治疗更多。

　　“那我们真要保密了。”阿特丽斯道。

　　乔治点头：“当然。”

　　……

　　乔治的别墅是中产阶级常住的别墅，门口几棵树下停着一辆老式的福特车，丝毫看不出富贵模样。

　　方寒与安妮科尔来到他家时，乔治正跟阿特丽斯在跟一条白色的拉布拉多犬玩闹，不时发出哈哈大笑。

　　看到方寒的车停下，两人出来，乔治与阿特丽斯迎过来，把两人迎进屋里，那条白色拉布拉多犬跟着进来，坐到乔治身边。

　　“你气色不错，乔治。”方寒笑道。

　　乔治呵呵笑道：“好久没这么放松的玩了，谢谢你方寒，没想到我还能捡回一条命！”

　　方寒笑笑：“这可能就是命运吧。”

　　“是啊，这是命运的安排。”乔治深有感慨的点点头：“我要承认自己的错误，我一直反对阿特丽斯参加郁金香姐妹会的。”

　　这么多患癌症的人，碰到方寒的又有几个，自己能碰到他，确实是上帝的指引，近乎奇迹了。

　　方寒笑道：“郁金香姐妹会挺热闹的。”

　　“一帮没什么正事做的女人凑一起，能有什么好的！”乔治哼道。

　　阿特丽斯嗔道：“乔治，我们在一起做了很多有意义的事，你太小瞧我们，而且少瞧女人！”

　　乔治呵呵笑着点头：“我承认我的错误，确实是这样，要不是郁金香姐妹会，阿特丽斯也不会遇到方寒你。”

　　方寒笑了笑。

　　“安妮，我很好奇，你真跟方寒在一起吗？”阿特丽斯问。

　　安妮科尔抿嘴笑着点头。

　　“那其他女人都是绯闻？”阿特丽斯笑道：“方寒，你虽然很有本事，但也不该这么胡来。”

　　方寒笑着点点头。

　　“好啦，这种私人问题你别干涉！”乔治摆摆手道：“你们说你们的话题吧，我要跟方寒好好聊聊。”

　　“那好吧，方寒，听说你的饭量很大，我做了很多牛排。”阿特丽斯扭头笑道：“一定不会饿着你！”

　　“谢谢你，阿特丽斯。”方寒笑道。

　　看着两人离开，乔治道：“走吧，到我书房说话。”

　　两人来到乔治的书房，不算很宽敞，东边墙壁全打成了书架，塞满了各种各样的书，莎士比亚，雨果，汽车修理，世界地理，都被翻过多次，对他的博学方寒深有体会。

　　“方寒，肿瘤确实消失了，还会再长吗？”乔治问道。

　　方寒沉吟一下，摇摇头：“只要你保持功夫修炼，没有重大挫折的话，不会再复发。”

　　乔治长长舒一口气，叹道：“我要感谢这次癌症，让我重新认识了生命，反省我的一生。”

　　癌症是绝症，恐惧之源，令人闻之色变，身边有一个能够治愈癌症的医生，再无后顾之忧，这种安心的感觉非常好。

　　方寒笑道：“经历过生死总会有收获，恭喜你乔治。”

　　乔治道：“我以前对中医很不看好，觉得不够科学，偶然性与随意性太强，很难信任。”

　　方寒点点头。

　　乔治道：“方寒你用的是中医的医术吧？”

　　方寒点头笑道：“中医入门非常难，很多人学了十年也没摸到皮毛，太深奥艰深，需要一生去苦苦探索，与西医是不同的。”

　　“中医的疗效很一般。”乔治摇头道：“只能治一些小毛病，调理一下身体，是不是？”

　　方寒笑道：“其实这是一种误解，中医的医生医术足够好，一两幅药就能治愈，大多数医生做不到这一点。”

　　“为什么？”乔治问。

　　方寒道：“中医的医理非常复杂，例如两个病人有同样症状，西医只根据症状来开药，消弥这种症状，中药却是探索他们发病的根源，个人的体质不同，同样症状病因未必相同，一个症状往往可能是数个病因，打个比方，就像你的汽车玻璃有个洞，可能是锤子造成的，也可能是石头，对吧？”

　　乔治笑着点点头：“是。”

　　方寒继续道：“医生很难一下诊断清楚，就先开幅药给患者，通过对药的反应进一步确诊病因，有时一下就能找到真正病因，有时候需要再吃两次，……实句实话，如果医术高明，找到病因，绝对是药到病除，中药见效慢是人们的误解，一旦对症，绝不逊于西药。”

　　“原来是这样……”乔治缓缓点头道：“这种医术高明的医生很少吧？”

　　方寒苦笑，无奈的点点头：“中医是天才的学问，一般的人很难成为高明的中医医生，一旦出现这种天才，那他的能力是很吓人的，西医绝地无法与之相比。”

　　“就像你。”乔治笑道。

　　方寒摇头：“我其实不算真正意义的中医，只精通针灸，用药不行，全靠我的功夫弥补。”

　　“非常神奇。”乔治摇头道：“我对中医的看法完全改变了，不过像你这样的中医毕竟很少。”

　　方寒苦笑着叹口气。

　　乔治道：“那真可惜，如此神奇的医术不能造福天下。”

　　方寒点头道：“我也这么觉得。”

　　“你想过传授给别人吗？”乔治问道：“让更多人学会，能够救更多人。”

　　“很难。”方寒摇头道：“天赋非常重要。”

　　“你是上天的宠儿！”乔治赞叹道。

　　……

　　阿特丽斯拉着安妮科尔在后院的游泳池边坐下，拉布拉多犬偎在她身边，阳光明媚。

　　阿特丽斯笑道：“安妮，方寒很风流吗？”

　　安妮科尔露出无奈神情。

　　阿特丽斯道：“难道媒体上说的都是真的，他有好几个女人？”

　　“我真不想谈这个。”安妮科尔叹道：“你感觉怎么样，练了功夫后好很多吧？”

　　“当然。”阿特丽斯赞叹道：“方寒是个神奇的人，我现在体力非常好，精神很足。”

　　安妮科尔无奈的道：“他确实让人没办法离开。”

　　“看来我说对了。”阿特丽斯笑道：“他很神奇，又很风流多情，还有女人，所以你很为难。”

　　安妮科尔摇摇头。

　　“这种事别人没办法替你拿主意。”阿特丽斯笑道：“但我知道，像他这么神奇的男人很难再有了。”

　　“我明白的……”安妮科尔叹道。

　　两人正闲聊，拉布拉多犬忽然站起来，阿特丽斯笑道：“又来客人了，我过去看看。”

　　安妮科尔点头，阿特丽斯很快带了一个中年女人过来，身段轻盈，白皙的脸庞有细细皱纹，年轻时一定很美。

　　“梅丽莎，我的朋友。”阿特丽斯给方寒介绍，至于安妮科尔则不必介绍了，几乎所有人都认得她。

　　“安妮，我很喜欢你最近的电影，越来越美了。”梅丽莎笑道：“看来真的陷入爱情中，我眼睛一向很准！”

　　安妮科尔笑了笑。

　　“阿特丽斯，乔治呢，我来看看他，开始化疗了吗？”梅丽莎扭头看向阿特丽斯，叹道：“真是该死，乔治是个好人，不该受到这种惩罚！”

　　“乔治他……”阿特丽斯正在措辞，梅丽莎拍拍她肩膀：“阿特丽斯，别难过，咱们都有这么一天。”

　　阿特丽斯道：“乔治他……”

　　“乔治很坚强，一定能撑过去的！”梅丽莎道。

　　阿特丽斯无奈的朝安妮科尔笑笑。

　　安妮科尔抿嘴笑起来，梅丽莎这人性子很急。

　　阿特丽斯道：“好啦梅丽莎，乔治他没事。”

　　“是，他不会有事的。”梅丽莎道。

　　阿特丽斯没好气的道：“他真的没事，已经治好了！”

　　她忙又道：“是误诊，乔治根本没得癌症！”

　　“真的？！”梅丽莎顿时惊奇的问：“真是误诊？”

　　阿特丽斯用力点点头。

　　梅丽莎笑道：“乔治也会干这种事，当时怎么不复诊？”

　　“这不是复诊了嘛！”阿特丽斯道。

　　“明白明白，当时是慌了。”梅丽莎拍拍胸脯：“谢天谢地。”


第712章 意外

　　阿特丽斯点点头：“上帝保佑！”

　　梅丽莎笑道：“这下我也放心了，乔治这老家伙的身体跟他的脾气一样硬，不应该得病嘛，阿特丽斯你也受折磨了一番，吓坏了吧？”

　　“是吓坏了！”阿特丽斯叹道：“再怎么说不怕，真正面对死亡，也会怕的，活着真是幸福的事！”

　　“有这个感悟，这场误会就有价值，还要感谢那家医院呢！”梅丽莎笑眯眯的道：“哪家医院？”

　　“圣彼得医院。”阿特丽斯不在意的摆摆手：“人家也未必是故意的，但我确实得谢谢他们。”

　　“圣彼得医院……”梅丽莎点点头道：“乔治这次的表现怎么样？”

　　“很坚强。”阿特丽斯笑道：“他面对死亡很不在乎，我是吓坏了，真不能想象没有他怎么活！”

　　“我也是。”梅丽莎叹道：“我常跟米勒说，我要死在他的前面，不准他先死！”

　　“你呀……”阿特丽斯摇头失笑：“这个可说不准，世事往往不尽人意，很难如自己所想。”

　　“好啦好啦，别净说这些，安妮，你最近有什么片子要拍吗？”梅丽莎摆摆手笑道：“你选片的眼光非常好，跟我口味很合。”

　　“谢谢，有一部动作片。”安妮科尔笑道：“我不能透露太多，挺酷的一部片子，剧本很好看。”

　　“那我很期待。”梅丽莎笑道：“什么时候能上映？”

　　“圣诞节差不多。”安妮科尔道：“如果没有意外的话，应该在圣诞节。”

　　“唉……”梅丽莎道：“看到乔治，我也很害怕，去医院查了查，还好没什么大问题。”

　　“身体是很重要。”阿特丽斯道。

　　梅丽莎很健谈，而且说话的速度很快，来去如风，说了一阵子就匆匆离开，好像还有要事。

　　阿特丽斯长舒一口气，无奈的道：“说谎真不是容易的事。”

　　安妮科尔笑道：“难为你们了。”

　　“没什么，我理解方寒的苦衷。”阿特丽斯道。

　　梅丽莎做事很急，而且她嘴很快，一天之后就把圣彼得医院误诊乔治为肝癌的事捅给了媒体。

　　顿时媒体如闻了腥的猫，把圣彼得医院围起来，追着院长采访，圣彼得医院是不是真的误诊了乔治议员的病。

　　圣彼得医院发言人怒斥了这个说法，召开记者招待会，重申这次绝不是误诊，因为纪律的原因，不能将病情档案公布，但国会议员乔治先生绝不是误诊，是经过两次复诊之后的精准结论。

　　有记者问，那乔治议员真的是肝癌晚期吗？

　　发言人沉吟一下，摇头道：“没有乔治先生的同意，我们不能宣布他的病情，但请大家放心，诊断绝对是准确的。”

　　记者们七嘴八舌的议论，看来乔治先生确实是肝癌晚期，太可惜了，他是个正直的人，值得尊敬。

　　发言人是个中年女子，沉稳平和：“请大家不要听信谣言，我们圣彼得医院是全米最好的医院之一，对患者负责，有重大疾病绝对会进行复诊。”

　　又有记者问，那乔治议员到底是不是肝癌晚期。

　　人发言人仍是摇头，她不便透露患者的病情，这是违法的，但圣彼得医院绝没有误诊。

　　她说完之后就告辞离开，没容记者们多问，反而惹得记者们更加好奇，他们已经笃定乔治患了肝癌晚期。

　　于是他们涌到乔治家外蹲守，一看到乔治与阿特丽斯就跑上去追问，是不是患了肝癌晚肝，有什么想对民众说的。

　　乔治与阿特丽斯不胜其扰，他们已经跟方寒发过誓要保守秘密，所以不能多说，免得把方寒牵涉进来，多说多错，这些记者们的鼻子比狗还灵，不能不防。

　　最终记者们没从乔治夫妇那里得到确切的消息，却不妨碍他们采访梅丽莎，梅丽莎是个大嘴巴，坦然的说，乔治确实被圣彼得医院诊断为肝癌晚期，是她亲耳听说的，绝不会错，但现在乔治已经没事了，圣彼得医院显然是误诊，难不成乔治被治愈了，那真是天大的笑话！

　　记者们再次兴奋起来，乔治夫妇拒绝接受采访，圣彼得医院一口咬定绝没有误诊，他们得出一个惊人的结论，很可能乔治的肝癌真治愈了！

　　难道现在癌症的特效药研究出来了，却没有面世，不给大众使用？

　　这个论点一抛出来，惹来民众的关切，于是媒体越发拼命的追寻真相，惹来所有人的关注。

　　乔治看到这个情况有点失控，无奈的找关系，慢慢压下去，而且寻找新的话题来转移民众注意力。

　　……

　　尤里斯开车来到庄园，停下车进了庄园，正要穿过草坪往实验室里去，叶芙根尼娅从正中的主别墅出来，迎面走来。

　　来到近前，叶芙根尼娅打量着他：“尤里斯，还习惯吗？”

　　尤里斯点点头：“很平静的日子，我很喜欢。”

　　“你是过惯了惊险刺激生活的，真习惯？”叶芙根尼娅歪头看他：“有点儿寂寞难受吧？”

　　尤里斯微笑：“还好，慢慢习惯了，还是这种日子舒服，而且呆在庄园里很有安全感。”

　　“这里的安保设施很严密。”叶芙根尼娅点点头道：“是方寒亲自改装的，很难有人不知不觉侵入。”

　　“我呆在这里很舒服。”尤里斯道：“觉得自己老了，想过宁静的生活。”

　　“这是护身符你要拿着，是方寒送过来的。”叶芙根尼娅递给他一块玉佩：“他身边的人都有。”

　　“护身符？”尤里斯接过玉佩，笑笑：“真管用吗？”

　　叶芙根尼娅正色道：“你觉得方寒会送没用的东西？……你试过就知道了，总之小心保管，随时带在身边，很可能救你一命。”

　　“好的。”尤里斯正色点头，他也觉得方寒不会送人无用的东西，绝不是一般俗物，可能真能带来好运气呢。

　　叶芙根尼娅沉吟道：“方寒说你今天会有危险，所以催我把这护身符送给你，还叮嘱你要带着，别自己找死。”

　　“我今天有危险？”尤里斯皱眉道：“难道安全部的人？”

　　叶芙根尼娅摇头：“谁知道呢，照理说他们胆子吓破了，不敢再来，但伊万诺夫不是个正常人，说不准。”

　　“好的，我记住了。”尤里斯点点头道：“我会小心。”

　　“最好晚上别回去，直接住这里。”叶芙根尼娅道。

　　尤里斯摇头：“我还是回去自在，这里虽大，毕竟是方寒的家，我不习惯住这里。”

　　“那随你，小心点儿别被人家干掉了！”叶芙根尼娅道。

　　尤里斯淡淡微笑，自信而从容：“想对付我——？那就来试试！”

　　他是战场英雄，是从枪林弹雨里过来的，还怕安全部这些小家伙们？他们来了要好好教他们一课！

　　“你还是那么自信，很好！”叶芙根尼娅点点头：“你忙吧，我今天不陪你了，要出去办事。”

　　“好的。”尤里斯点头。

　　他到了实验室，又研究了一番饮料的配制，让口感更加柔和，还有一份更加坚硬甘冽，形成不同的口味，适应不同的人。

　　傍晚时分，他从实验室出来，直接离开庄园来到车里，开着车往外走，打起十二分精神，防备有人刺杀。

　　他的车停在庄园的停车场，不会有人做手脚，因为这里都装着监控，外人根本不可能进来，当初方寒已经防备过有人进来给车做手脚，所以防备严密，不给人可趁之机。

　　汽车缓缓驶离停车场，然后慢慢往外走，他打量四周非常小心，防备远处的狙击手。

　　他对狙击很有经验，哪些位置利于狙击心里有数，躲避这些关键区域，一直小心翼翼的往前走。

　　车子慢慢提速，终于完全离开了庄园区域，很快进入大道，车速提起来之后他就没那么担心，这样的车速很难狙击。

　　他长舒一口气，车子进入车流里，他的安全感回来了，左右看一眼，发现没什么不正常，越发放心，暗笑方寒故做神秘，哪有什么危险！

　　“砰！”忽然一声闷响传来，尤里斯忙竖起耳朵，这并不是枪声，好像是轮胎爆开的声音。

　　尖厉的急刹车声在前方响起，跟着前面的车歪歪扭扭撞向路边，他因为车速过快，甚至来不及刹车就冲了上去。

　　“砰！”车子重重撞到前面车屁股下，跟着眼前一黑，气囊打开后，他昏昏沉沉的。

　　“砰砰砰砰……”身后连续传来撞击，让脖子都快断了，后面不停的有车撞到自己的车。

　　他眼前昏昏沉沉，一阵阵发黑，嘴里有股铁锈味道，他知道伤着内脏了，很可能是内出血，需要马上急救。

　　他缓缓吐出一口气，竭力的让头脑运转开来，片刻后，他能够想事情，从腰间摸出刀子，扎破气囊。

　　他想钻出车子，一用力却眼前阵阵发黑，身体是虚弱的感觉，胸口闷得厉害，伸手摸了摸。

　　忽然一道清凉的气息从胸前的衣兜里传来，钻进他心口，一下解除了他头疼与胸口闷疼，丝丝凉意不停的涌进来，在恢复着他的力气。

　　约摸两三分钟，他已经彻底清醒，恢复了力气，打开车子出来，身后是五辆车撞在一起，前面则有两辆车。

　　这是一起汽车连环相撞事故，显然是前面有辆车汽车爆胎引发，纯粹意外，并非有人要杀自己。


第713章 压抑

　　他身后车里的人已经昏过去，倒在气囊里一动不动，身后第二辆车也如此，直到第三辆车才撞得轻一些，驾驶员摇摇晃晃的推门出来，嘴里嘟嘟囔囔的咒骂，恨不得上前拔枪杀人，真是无妄之灾。

　　尤里斯没乱动，打电话叫了救护车，然后坐进车里等候，估计很快会有警察过来，他现在有正规的身份，根本不愁警察找麻烦。

　　而且他不是源头，是身前那辆车，不关他的事，只能怨自己倒霉，还好有这个玉佩。

　　他摸摸兜里的玉佩，感慨了一番，果然不愧是方寒出手，不是凡物，他不知道这到底是怎么回事，但知道自己能清醒过来，能够下车报警，都是这枚玉佩的功劳。

　　玉佩里蕴含着神秘的力量，滋润自己的身体，修复自己的伤势，他上过战场受过伤，知道伤势恢复的感觉是怎样的，玉佩把这种感觉放大，让他明白自己完全恢复了。

　　警察很快过来，救护车，消防车都跟着，很快把他送进医院，检查了一番后，他一切正常，没受什么伤。

　　他肯定了自己的感觉，确实已经恢复了，他记得很清楚自己的伤势，嘴里流血一定是内脏出血，而且身体虚弱，出血量还不小，要是没有玉佩，自己很可能来不及进医院急救就没命了。

　　他匆匆回到家，拿出兜里的玉佩仔细打量，玉佩已经变了样子，没有先前那么流光溢彩，像是褪了一层光。

　　他把玉佩放在灯光下看，觉得玉佩里流水一般的东西消散了一大半，所以导致光彩不盛。

　　他长长叹息一声，真是可惜了，很可能因为这次受伤，这玉佩不能用了，只有这一次机会。

　　果然是能够保命的东西啊，护身符确实是护身符，可惜这样的东西绝不是随便拿得出来的，太珍贵了。

　　第二天一大早，他来到庄园时，看到叶芙根尼娅正在湖边练功，一袭白色功夫服的叶芙根尼娅宛如仙子。

　　他缓步走过去，叶芙根尼娅收了势子，缓缓吐出一口气，气息吐出很远，凝而不散。

　　“尤里斯，昨天没出意外吧？”叶芙根尼娅打量着他，她对方寒的预感很相信，但尤里斯好好的，显然没什么事。

　　尤里斯道：“还好，出了一场车祸。”

　　“是安全部干的？”叶芙根尼娅问。

　　尤里斯摇头笑道：“不是安全部，是纯粹的意外，我前面的车爆胎，发生连环相撞。”

　　“那就好。”叶芙根尼娅点点头道：“没用到护身符吧。”

　　“全靠这个护身符救命，要不然今天未必能站这里。”尤里斯感慨道：“这个护身符非常神奇。”

　　“是很神奇的东西，好好干吧，等你做得好，跟方寒再求一个。”叶芙根尼娅笑道。

　　“方寒还有吗？”

　　“当然。”叶芙根尼娅笑道：“就是他亲手做的，非常耗神，所以他很少做，一般不给外人，只有他几个女人带着。”

　　“方寒到底有几个女人？”尤里斯好奇的问。

　　即使安全部的情报部门也没弄清楚方寒到底有几个女人，似是而非，让人很难断定关系。

　　“他呀……”叶芙根尼娅摇头：“所有绯闻里的都是他女人。”

　　“不会吧？”尤里斯讶然。

　　这些女人不少，而且个个优秀出色，方寒是很厉害，但也不至于全部做他的女人，太委屈自己了。

　　叶芙根尼娅瞥他一眼：“大惊小怪，有什么不会的？”

　　“可是这也太……”尤里斯摇头。

　　“这是方寒跟她们的事，外人谁能清楚？”叶芙根尼娅摇头道：“好了，还是要注意一点安全部，没有消息传来？”

　　尤里斯摇头。

　　他们在安全部都有朋友，旧同事，可以通风报信，安全部一旦真有行动，他们应该知道。

　　但也不太有信心，毕竟现在位置不同，交情也会发生变化，未必会肯帮他们，即使生死之交也可能变化。

　　叶芙根尼娅叹道：“但愿伊万诺夫别乱来。”

　　尤里斯道：“即使伊万诺夫不来，还会有别人，但有了护身符，我却有信心了！”

　　叶芙根尼娅笑着点点头：“最根本的还是练好功夫，能够应付他们。”

　　“我什么时候能练到不怕子弹的程度？”尤里斯问。

　　他原本也不相信武功能挡子弹，但当叶芙根尼娅亲自示范之后才服气，根本瞄不准她，无法射中她，她躲避子弹的功夫太厉害，枪口一对准她就能闪开，快过他开枪的速度，奈何叶芙根尼娅不得。

　　叶芙根尼娅沉吟道：“你的资质不错，再练上一个月就差不多能感觉到枪口了。”

　　尤里斯原本就是从战场上活下来的，能在战场上活下来，一是运气，一是有本事，尤里斯两者皆备，他的直觉也很准。

　　随着修炼功夫，他的直觉会进一步加强，一旦有枪口对着他就能感觉得到，从而避开。

　　他现在欠缺的是闪避子弹的速度，直觉到了，却来不及闪，叶芙根尼娅出枪奇快，枪到子弹到。

　　“唉……，要是真能练到那个程度，就不怕这帮小崽子了！”尤里斯道。

　　“那你就好好练吧。”叶芙根尼娅道：“好啦，去忙吧。”

　　两人摆摆手各自忙自己的。

　　……

　　叶琳娜从舞蹈团回到家里，两层的小别墅，要是放在国内，他们根本买不起，比住公寓舒服百倍。

　　她懒洋洋回到家时，安德烈正客厅沙发上拿着一张英文报纸看，叶琳娜摇摇头，他根本看不懂英文，装模作样嘛。

　　看到她进屋，安德烈放下报纸，轻咳一声：“叶琳娜，回来了？”

　　叶琳娜懒洋洋点点头。

　　“叶琳娜，打起精神来，这里的生活比国内好，你还有什么不满意的，你姐姐也不容易！”安德烈道。

　　叶琳娜摆摆手，懒得说话。

　　“是不是生病了，我看你这一阵总没精打彩的。”安德烈皱眉道：“去医院看看吧。”

　　“我不要紧。”叶琳娜摇头道：“就是不想说话，让我自己呆会儿吧。”

　　安德烈道：“在剧团太累了？实在太累就算了，你也年轻不小了，跳舞是吃青春饭的。”

　　“我不跳舞能做什么？”叶琳娜叹口气。

　　她在剧团的日子还好，因为会英文，能够与旁人交流，没遇到什么大问题，这里的竞争远不如国内的激烈，跳芭蕾的虽多，专业跳芭蕾的却不多，大多数是当成培养气质的一个爱好。

　　安德烈道：“让你姐给你安排个工作。”

　　“还嫌不麻烦我姐吗？！”叶琳娜没好气的道。

　　“她现在有本事，安排工作是小意思！”安德烈叹口气：“就是她的年纪也不小，该找个男朋友了！”

　　“那个尤里斯怎么样？”叶琳娜问：“都是从国内出来的，也有共同话题，年纪差得也不大。”

　　安德烈摇头：“你姐不喜欢他。”

　　“放心吧，我姐根本不用咱们操心。”叶琳娜懒洋洋坐到沙发上，长长伸个懒腰。

　　“你这丫头，年纪轻轻却死气沉沉的。”安德烈不满的摇头道：“我看她根本没有找男人的意思。”

　　“可能时机不到吧。”叶琳娜道：“这种事还是需要上帝的安排，时间不到，着急也没用。”

　　“这倒也是。”安德烈也同意叶琳娜的观点，当初他跟苏珊相遇就是非常偶然，很神奇。

　　安德烈打量一眼叶琳娜，叶琳娜忙摆手：“别提我的事。”

　　安德烈道：“你真跟方寒分手了？”

　　“是的。”叶琳娜点头，不耐烦的道：“别提他了！”

　　安德烈叹道：“你姐今天过来，说如果实在呆不习惯，可以回国，应该没什么麻烦了。”

　　“你们要是想回去就回去吧。”叶琳娜道。

　　安德烈摇头笑道：“这里更好，当然不用回去，我准备过两天出去找个活干干！”

　　“你要干什么？”叶琳娜皱眉。

　　安德烈道：“开车是没问题的，我的驾驶技术很硬。”

　　“算了吧，你还是休息吧。”叶琳娜道：“万一太累可能会复发。”

　　安德烈笑道：“有方寒在，我根本不担心这个！”

　　叶琳娜看看他，不再劝，有方寒在确实不担心有什么病，可是他……，叶琳娜脑海里再次浮现方寒的脸庞，他的微笑是如此温柔，像是一阵风吹到自己心底，想到这里她莫名的露出笑容。

　　安德烈看到她的样子，摇头叹气，明明很喜欢却偏偏压抑着，这丫头是自寻烦恼自讨苦吃。

　　叶琳娜忽然省悟，忙收敛笑容，大声道：“吃饭时叫我！”

　　她说罢匆匆上楼不敢看安德烈的脸，她的脸已经发烫，十分难为情。

　　安德烈一直不停的摇头，苏珊从厨房里出来：“你别总跟她提方寒，她已经够难受的了！”

　　她穿着围裙，手上还沾着水。

　　“这丫头真是……”安德烈叹口气：“太不干脆利落。”

　　“不是已经分手了嘛！”苏珊道：“做出这个决定非常不容易，你别动摇她的决心！”

　　“真要跟方寒分手？”安德烈道：“这种男人可是稀有动物，再也碰不上了！”

　　“他再稀有，那么多女人怎么行！”苏珊哼道：“将来她老了，不漂亮了，还能依靠谁？”

　　“方寒不是那种人。”安德烈道。

　　苏珊白他一眼：“你们男人都一样！”

　　安德烈忙道：“我可没那样！”

　　“那是你没有机会。”苏珊哼道：“总之看叶琳娜自己的决定，她要跟方寒，我们支持，不跟我们也要支持！”

　　“明白明白！”安德烈哼道。

　　正在这时门铃响起，安德烈过去开门，呵呵笑道：“方寒！”


第714章 集合

　　方寒微笑站在门外：“安德烈，你好。”

　　安德烈呵呵大笑，把他拉进来：“快进来，苏珊！”

　　苏珊看到方寒怔了怔，然后露出笑容，方寒笑着说冒昧前来打扰，十分不好意思，安德烈呵呵笑着说没必要太客气。

　　方寒坐下后扫一眼屋里。

　　安德烈笑眯眯的道：“叶琳娜已经下班回来了，正在楼上休息呢，招呼她一声？”

　　方寒笑道：“安德烈，苏珊，我这些日子一直在外面瞎忙，没时间过来看望，实在不好意思。”

　　安德烈摆摆手：“知道方寒你很忙，前一阵子还在电视上看到你呢，你事情多，没必要过来看我们。”

　　方寒苦笑道：“毕竟是我把你们连累的。”

　　“是叶芙根尼娅这丫头。”安德烈道：“她当初进军队我就反对，偏偏拗不过她，最终闹成这样！”

　　苏珊上楼把叶琳娜叫下来，方寒没拒绝，他实在思念得紧，一直想见她偏偏没有时间与机会。

　　叶琳娜跟着苏珊下楼，扫一眼方寒，淡淡道：“你来了。”

　　方寒道：“你脸色不太好。”

　　他双眼紧盯着叶琳娜，无法抵制感情，叶琳娜则目光躲闪，不与他对视，安德烈与苏珊对视一眼摇摇头，他们两个真是能折腾。

　　叶琳娜没说话。

　　方寒道：“我今天过来是想确认一下你将来的计划，是继续跳舞，还是转到别的上面。”

　　他发现叶琳娜一阵时间不见，憔悴一些，却变得越发动人。

　　“我会一直跳舞，直到跳不动。”叶琳娜道。

　　“跳舞非常辛苦，早早转到幕后多好？”方寒道。

　　叶琳娜道：“我喜欢跳舞，不跳舞的日子很无聊单调。”

　　方寒沉吟着点头：“既然这样的话，你的身体需要好好调理了。”

　　叶琳娜蹙眉。

　　方寒道：“你现在的身体用力过度，留下无数的暗伤，现在年轻看不出来，老了的时候就麻烦了，一起爆发出来，伤病缠身，寿命不长。”

　　“别胡说！”叶琳娜哼道。

　　苏珊忙道：“方寒，跳舞不是锻炼身体的吗？”

　　方寒摇头道：“锻炼也要有个限度，她跳舞太累，超越了身体的极限，反而损伤身体，……我的话是真是假很容易判断，你们中央歌舞团的人有很多退休的吧，他们是不是个个疾病缠身，痛苦无奈？”

　　叶琳娜默然不语。

　　安德烈与苏珊一看她的表情就知道方寒说中了，马上变了脸色：“这怎么行，叶琳娜，不准再跳舞了！”

　　“没关系的，我会注意减少运动量。”叶琳娜道。

　　安德烈扭头看向方寒：“方寒，可有什么办法吗？”

　　方寒道：“办法倒是有，需要叶琳娜配合。”

　　“快说快说。”安德烈忙道。

　　方寒道：“我传她几招保养身体的功夫，再配合针灸，应该能祛除旧伤，没关系的。”

　　“对呀，方寒你的医术很厉害。”安德烈点点头：“叶琳娜，乖乖听方寒的，不准犯倔脾气！”

　　叶琳娜道：“要学多久？”

　　方寒微笑道：“要看你学习的快慢了。”

　　“什么时候开始？”

　　“现在？”

　　“没问题！”叶琳娜点点头：“在哪儿？”

　　“就在这里吧，你应该有练功室吧？”

　　“随我来。”叶琳娜起身，临上楼时扭头道：“妈，再多做点牛排，他的饭量很大。”

　　方寒笑眯眯的道：“苏珊，我能吃十块牛排。”

　　苏珊眉开眼笑的挥手：“放心吧，交给我！”

　　她家里没那么多牛肉，方寒与叶琳娜一上楼，她就支使安德烈去旁边的超市买牛排，让他快一点。

　　安德烈一边换衣服一边道：“这两个家伙到底要闹到什么时候？”

　　苏珊白他一眼：“谁知道呢，方寒挺不错的。”

　　“哼。”安德烈撇撇嘴，女儿的男朋友就是父亲的天敌，他对方寒感激是感激，仍难免吃醋。

　　……

　　两人来到练功室，方寒努力移开眼光，不让自己去看她诱人的红唇，沉吟着拿过她手腕。

　　雪洁如瓷的手腕凉凉的，摸着非常舒服，方寒送进去一道内力，很快探明她身体情况，确实如自己所说，她的暗伤非常多，练功过度所致，芭蕾是优雅的舞蹈，却并不适合养生，只是业余爱好还好，能增强体质，但专业的芭蕾舞者却很容易过度。

　　叶琳娜觉得暖洋洋的很舒服，微眯眼睛差点儿要睡过去，方寒也微眯眼睛，仔细感应着她身体的状态。

　　他要根据她的体质与身体情况创造出一门功夫，针对她的情况改善她体质，对抗她所受的磨损。

　　“嗯，我要用三次针，今天明天后天。”方寒说道。

　　叶琳娜轻轻点头。

　　方寒怅然的放开她手腕，叶琳娜也觉得一阵空虚，暗自叹口气。

　　方寒拿出针盒，让她趴下，然后取六针扎进她后背，然后又让她坐起来，又在前面扎三针。

　　叶琳娜盘膝坐着，低头看看晃动的金针，不但不疼，反而有麻酥酥的感觉，好像有微弱的电流注入身体，身体所有不适仿佛都被融化，消失。

　　方寒摇头道：“你太拼命了，年纪轻轻却一身暗伤。”

　　“没办法。”叶琳娜笑笑：“我们这一行，如果不拼命很难做好。”

　　“竞争太激烈。”方寒道：“你的舞蹈造诣很高了。”

　　“所有舞蹈家都是拼命练才成就的，没有侥幸。”叶琳娜道。

　　方寒道：“你想成为舞蹈大师？”

　　“是的。”叶琳娜缓缓点头。

　　方寒叹道：“这条路可不好走，你要有心理准备。”

　　“我早就想清楚了，这是我从小的梦想。”叶琳娜道。

　　方寒点点头道：“好吧，那我就祝你梦想成真。”

　　两人不再说话，只是彼此注视。

　　与方寒不见面时，叶琳娜还能控制自己的感情，当方寒出现在她跟前，微笑看着她，跟她说话，她的感情越来越汹涌，再也无法压抑，只能转开目光不看他，拼命提醒自己冷静。

　　十五分钟后，方寒把针拔出来，微笑道：“可以了，感觉如何？”

　　“嗯。”叶琳娜轻轻点头。

　　方寒把针放回盒子，怀入怀里，端量着她，忽然伸臂把她搂进怀里，她身子一僵，随即软下来，没有拒绝。

　　方寒拥抱着她，感受她温软的身体，慢慢噙住她红唇，她阖起眼睛，任由红唇被他侵略，轻啃慢咬，她鼻息渐渐粗重，浑身发热。

　　方寒只是轻轻吻着她，用力搂紧，两人似乎融为一体，心中的情欲宛如汹涌的海浪一波接一波。

　　他却拼命的克制住，越是克制的感情越醇厚浓郁，延长这个过程是无穷的乐趣，直奔主题反而会降低这种乐趣。

　　良久过后，叶琳娜拼命推开方寒，娇喘吁吁，玉脸酡红如醉，眼波要滴出水来般明亮。

　　方寒叹口气，无奈的道：“叶琳娜，对不起，我控制不住自己。”

　　叶琳娜摇摇头，不敢看他，低声道：“不是要教我功夫吗？”

　　方寒拍拍脑门儿，道：“我现在脑子不太清楚，要回去好好想想，明天来再教你吧。”

　　叶琳娜点点头，拉开门往外走，她怕呆下去自己会出丑。

　　安德烈提着肉进来时看方寒与叶琳娜下楼，狐疑的打量叶琳娜，她的样子不太对劲儿。

　　叶琳娜白他一眼嗔道：“爸，他今天不留这里了。”

　　“我这刚买的牛排。”安德烈忙道：“方寒，咱们好好喝一杯！”

　　方寒笑道：“安德烈，明天吧，我明天再过来。”

　　苏珊也从厨房里出来挽留，叶琳娜把方寒推出门外。

　　她一回来就挨苏珊的斥责：“你这丫头真过份，怎么把人家赶走了！”

　　叶琳娜被安德烈看得心虚，强装镇定：“他今天有事，明天再来！”

　　她说着跑上楼。

　　……

　　马青峰拿着公文包，进了军区机关大院，他现在是军区参谋部的一个参谋，戴着一幅眼镜，文质彬彬，整天就是坐办室处理文件。

　　他进了办公室，开始拿起扫帚打扫卫生，打扫完卫生，再给办公室里另一位同事沏好茶，刚坐下，一个穿军服的老者进来，笑眯眯的道：“小岳，又来得这么早！”

　　马青峰笑道：“王老，你这时间点掐得真准，不早不晚！”

　　“这是多少年的功夫啦！”老王笑眯眯的道：“小岳你不必这么干，办公室就咱们爷俩，不必见外。”

　　“基本的礼节嘛。”马青峰笑道：“我还有很多要向王老你请教的，怎能不做事白请教？”

　　“哈哈，现在的像你这样的年轻人可没有喽！”老王摇头失笑。

　　马青峰忽然眉头动了一下，笑道：“王老，我今天要请个假。”

　　“哦，什么事？”老王问。

　　马青峰指指胸口：“老毛病又犯了，浑身难受。”

　　“那快回家休息休息。”老王忙道：“你这伤还真是麻烦，只能慢慢调养，不能出力气。”

　　他知道这个小岳是负伤从部队退下来转入文职的，心脏挨了一枪，又不能动手术，只能慢慢调养。

　　马青峰笑道：“那就麻烦王老你了。”

　　他这个伤是假的，是最好的缺勤借口。

　　“咱们这是清水衙门，没什么事，别操这么多心，赶紧回去吧！”老王摆手笑道。

　　马青峰点点头，拿起公文包缓缓离开，手腕上的表在轻轻跳动，他找了个无人地方，在手表上按了五下，顿时表面浮现一行文字，是他要集合的时间与地点。


第715章 行动

　　马青峰径直来到车站，拿出另一个证件，从车站取了票上车，半个小时后来到一处小站。

　　这是一个三级城市，不够繁华，行人走在路上都是悠然自得，毫无紧张与压力，看得出这是一个慢节奏的城市。

　　他径直钻进一辆车里，汽车开进了一间仓库，他在这里看到了其余的队友们，一共二十五个人，原本二十六个，荆愧离开了雷虎。

　　“教官呢？”马青峰问宋文邦。

　　宋文邦摇头道：“教官说，他这次不亲自来，让我指挥。”

　　“你——？！”马青峰蹙眉。

　　宋文邦笑道：“下次行动你指挥，让我们两个比比看，谁能当虎王。”

　　“……好，那就比比！”马青峰哼道。

　　他对宋文邦还是服气的，比自己冷静，思维周密严全，但这样的人适合当参谋，不适合当指挥官，他觉得自己更适合。

　　宋文邦道：“这次的行动是拯救人质，三个人闯进幼儿园，当地特警没有把握营救。”

　　“三个人，没问题吧？”马青峰皱眉道：“这些特警是吃闲饭的，三个人都收拾不了？”

　　宋文邦摇头道：“这三个人是特种部队出身。”

　　“他们疯了吧？”马青峰难以置信。

　　特种部队的士兵政治素养都过关，怎么能干出这种事来？

　　“想必是有原因的。”宋文邦道：“就像荆愧。”

　　众人低声议论，荆愧这个名字意味着太多，辛苦训练，有了成果却马上毁于一旦，要不是教官救他，现在已经没命了。

　　马青峰缓缓点头，叹道：“不管怎么样，那些幼儿园的孩子是无辜的，他们不该拿孩子当人质。”

　　“是的，将军的命令是击毙这三人。”宋文邦声音迟疑沉重：“替军队除去一害！”

　　马青峰默然片刻，叹道：“唉……，可惜了！”

　　其余诸人也都有这般感觉，成长为一个特种部队的士兵是付出无数的汗水与泪水，却用一身训练来的本事做这种事。

　　“行了，具体的情况我会一一说清楚，现在出发！”宋文邦沉声道。

　　轰隆声中，四架直升机缓缓降落在仓库空旷的前方，二十五人钻进大型武装直升机，呼啸而去。

　　通过直升机的耳麦，宋文邦将情况通报一遍，二十分钟后，他们来到旁边一座城市，降落后急行军，赶到了幼儿园。

　　此时他们已经都戴上了头套，只露出一双眼睛，全身上下都是迷彩，透出森森煞气。

　　他们上过战场杀过大批人，再加上武功修炼，不知不觉中散发着逼人的寒气，令人不敢接近。

　　宋文邦与当地的指挥官交涉，先报上代号，然后接过指挥权，让所有人后撤，全部交给他的人。

　　即使与当时指挥官交涉时，他也戴着头套，不露真面目，甚至声音也略有改变，熟人也认不出来。

　　当地的指挥官是一位中年少校军官，穿着军服很有威严，很不服气，却没多说，上级下了命令他再不服气也只能接受。

　　撤下来的特种部队的士兵们也不服气，他们冷冷的瞪着宋文邦等人，充满挑衅与不服，面对自己长官竟然不摘下头套，太傲了！

　　宋文邦挥挥手，马青峰他们分成两拨，一拨轻轻跃上墙潜伏进去，一拨爬到高处观看，惹来特种部队士兵们的惊奇的看了看，幼儿园的墙虽不算很高，但轻轻一跳就能上去就有点儿让人吃惊了，他们经过训练的也做不到。

　　不过幼儿园里的三个家伙都是精锐，没有精密的仪器，没有最前沿的武器，一般手段根本奈何他们不得。

　　宋文邦一一发出指令，然后一声令下，两拨人同时行动，朝里面闯去。

　　“砰砰砰砰……”一连串的枪响。

　　特种部队士兵们顿时大急，中年军官也急了，大声道：“你们这是胡来！”

　　宋文邦耳边传来一声声报告，缓缓点头：“把他们带出来！”

　　他扭头朝中年军官道：“行动成功。”

　　“有没有孩子受伤？”中年军官忙问道。

　　宋文邦道：“无死亡，无受伤，三名凶犯已经击毙。”

　　“击毙了？”中年军官迟疑道。

　　宋文邦缓缓点头：“我接到的命令是击毙，……对不起少校同志，谁也救不了他们。”

　　“是啊……”中年军官露出苦笑：“真没想到他们会这么干。”

　　他明白，当他们三个做出胁持幼儿园的儿童当人质的时候，就注定了这个下场，是自取灭亡。

　　宋文邦道：“可能有苦衷吧，但是……”

　　他说着摇摇头，再有苦衷，像马青峰那样，杀了凶手就好，何必拿这些无辜儿童当挡箭牌，他们这么做就该死。

　　中年军官道：“你们很厉害，是什么部队的？”

　　“对不起少校同志，我们有纪律。”

　　“哦，我不该多问。”

　　两人都沉默下来，很快三个人被投出来，扔到宋文邦跟前，宋文邦扫一眼，上前亲自检查，确实都咽气了，挥挥手：“任务完成，撤！”

　　他朝中年军官敬个礼，然后二十五人从中年军官他们视野里消失，好像只是一眨眼就不见了。

　　看着他们一眨眼不见，随后四架大型武装直升机升空，又一眨眼消失在天空中，一个青年上前道：“队长，到底是哪支部队呀，这么牛！”

　　中年军官摇头：“不该问的别问！”

　　“问问也没什么吧，总要知道怎么死的！”年轻军人哼道：“下手又快又狠，真是牛！”

　　“他们也够神秘的。”另一个年轻军人凑上来道：“队长你真不知道是哪支部队？”

　　“没见过。”

　　“没见过总听过吧，队长，说来听听呗，让我们长长见识，开开眼界！”

　　“对对，队长，你就说说嘛。”

　　中年军人扫一眼围上来的十名年轻军人，摇头叹道：“你们呀，别以为自己是特种部队，就是兵王，老子天下第一！”

　　“是是，队长你说得是，谦虚使人进步，他们到底是谁啊？”

　　“雷虎，听说过吧？”

　　“那个以一敌百的雷虎？”

　　“很可能是他们。”

　　“这就是雷虎？”有人赞叹道：“很酷啊，怪不得呢，你看看这些子弹的位置，奶奶的，原本以为是两枪打的！”

　　有人低头探查三个死去之人的枪口，每个人都是两个枪口，一个在额头一个在心脏。

　　两枪都精准之极，只要有一枪就可以毙命，他们却打了两枪，可见他们做得精细，杜绝了失误。

　　“这不是两枪，好像是八枪吧？”最先开口问的青年皱眉道：“队长，你看看，是不是八枪？”

　　中年军官低头看看，抬头道：“走吧，进去看看现场！”

　　幼儿园里有二十个儿童，四个老师正在安抚，有的在哭，有的吓得呆呆的，有的在嬉笑。

　　看到他们进来，孩子们忙躲到老师后面。

　　四个老师看到是他们，松一口气，她们刚才也吓了一跳，心弦一直紧绷着，稍有风吹草动就有过激反应。

　　他们冲老师与孩子们笑笑，然后勘探现场，很快聚到一起，面面相觑，确实是二十四发子弹，从地上的弹壳位置能推测出他们开枪的位置，他们的枪法精准得可怕。

　　“别再觉得人家人多打人少了！”中年军官扫一眼手下们，摇头道：“你们差得远呐！”

　　众士兵默然不语，神情沉重，他们被马青峰众人的枪法惊住了，怎么练也练不到这个地步。

　　“好啦，回去后狠狠的练，别再丢人了！”中年军官一挥手，转身离开了教室，士兵们跟着离开。

　　……

　　马青峰宋文邦他们上了直升机，没返回原来的地方，又有另一个任务，完成之后，跟着又是任务，他们跑了一天时间，完成了四个任务，两个救人质，一个接待缉毒大队与毒贩们交火，一个接一位老者回京。

　　他们行动迅速，宛如摧枯拉朽，锐不可挡，把老者护送回京后，他们返回原地，各自回家。

　　马青峰他们所有队员都有掩护的身份，平时是文职，很少时间训练，都是自己练功，一旦召集，马上化身雷虎，如狂风暴雨一般的打击敌人。

　　通过这次行动，江河心里有底，可以把雷虎当成核打击力量，是一把最锐利的刀，同时表明不必每次行动都让方寒出动，尽最大限度的保密。

　　方寒更加自由了，他第二天来到叶琳娜家，继续给她施针，然后开始传授她功夫。

　　在叶琳娜的练功房里，叶琳娜换了一身紧身衣，芭蕾舞衣，一件上衣系在腰间掩住臀部，越发的撩人。

　　她对方寒越发冷淡，一天的时间让她再次冷静下来，方寒却暗自发笑，她越是装得冷淡，表明心越脆弱，随便一碰就能击碎。

　　但他不想随便打破她这层薄冰，想给她留下时间，让她慢慢的接受，而不是勉强她。

　　叶琳娜学得很快，两天时间就学会，方寒不再过来。

　　这天晚饭时间，叶琳娜懒洋洋坐在餐桌边，有气无力的拨弄刀叉，苏珊看不下去了：“叶琳娜，你真喜欢方寒，就主动出击，你这样子太烦人了！”

　　叶琳娜抬头看看她，又低头摆弄刀叉。

　　安德烈摇摇头，他看得出来，叶琳娜算是完全陷进去了，别想拔出来，她在自欺欺人而已。

　　苏珊敲敲盘子，瞪向叶琳娜：“你对自己没信心，是不是？”

　　叶琳娜轻轻点头。

　　苏珊道：“不试过怎么知道不行，你还年轻，实在不合适在一起再分手也不迟啊，生命是很短暂的！”

　　安德烈感慨的点头：“是啊，叶琳娜，生命很脆弱，遇到喜欢的人千万别放过，否则会后悔一辈子！”


第716章 情事

　　叶琳娜蹙眉。

　　“你是怕受伤吧？”苏珊道：“爱与受伤本来就是一体的，你不想受伤就不能享受爱情！”

　　安德烈笑道：“爱情本就是苦酒。”

　　苏珊白他一眼。

　　安德烈道：“叶琳娜，趁着年轻，好好品尝这苦酒吧，过了这个时候，想尝也尝不到了！”

　　苏珊哼道：“安德烈，你是馋这酒了吧？”

　　安德烈摆手笑道：“我已经戒酒了！”

　　苏珊认真的看着叶琳娜：“你是个美丽的姑娘，值得任何一个好男人爱，方寒是喜欢你的，去努力的争取吧！”

　　“对，叶琳娜你不比任何人差，一定能把方寒抢过来的！”安德烈用力点头道：“当然，既然抢不过，也轰轰烈烈爱一场，是最美好的回忆，相信我，行动吧！”

　　叶琳娜蹙眉沉吟，看看殷切盯着自己的父母，叹道：“我不知道……”

　　“那就跟着你的心走。”安德烈道：“寻找属于你的幸福！”

　　苏珊大声道：“你还年轻，行动吧！”

　　安德烈呵呵笑道：“当初要不是你妈妈拼命的追我……”

　　苏珊没好气的嗔道：“你闭嘴！”

　　安德烈笑道：“你说是不是当初拼命追我？！”

　　“你年轻的时候多帅，现在呢？”苏珊斜睨他哼一声。

　　叶琳娜与叶芙根妮娅长得更像安德烈，可见安德烈年轻的时候很帅气，是美男子。

　　“我现在也不差嘛！”安德烈摸摸自己的大肚子，惹来苏珊的连连冷笑，叶琳娜也露出笑容。

　　她深吸一口气，缓缓道：“好吧，我会试试看。”

　　“这就对了嘛！”苏珊笑道：“拿出勇气来，不怕痛苦不怕受伤，勇往直前追求自己的幸福！”

　　方寒已经忙完了纽约的事，正要返回休斯敦的剑桥城，早晨起来忽然接到叶琳娜的电话，想晚上一块吃饭。

　　方寒毫不犹豫的答应，放下手机后想了想，叶琳娜的声音透着果决，好像下定决心了。

　　难道要跟自己分手？

　　他觉得不会，叶琳娜不是轻易放弃的人，她已经爱上自己了。

　　傍晚，他穿得不算正式，一身休闲服，与平时差不多的打扮，胡子刮得干干净净，精神了许多。

　　他来到一家咖啡厅，叶琳娜已经来了，正低头看杂志，手边是一杯冒着热气的咖啡。

　　她穿了一身紫色长毛衣，将优美的身段体现出来，修长的脖子弯下时，优雅而迷人。

　　方寒叹口气，她是一个无处不美的女人，与张瞳类似，两人都那么优雅美丽，气质却不相同，他都无法拒绝。

　　方寒坐到叶琳娜对面，叶琳娜抬头看他，湛蓝的眸子深邃而迷人。

　　“什么时候过来的？”方寒笑问，抬手招来服务员，要了一杯咖啡。

　　叶琳娜收起杂志：“刚来。”

　　方寒凝视她湛蓝的眸子，她这次没躲避，两人目光在空中相撞，有无形的力量胶住两道目光。

　　服务员递上咖啡打破两人对视，叶琳娜觉得脸烫，忙低头喝咖啡，方寒也轻啜一口，他喜欢喝茶，很少喝咖啡，但这个时候不想扫兴。

　　放下咖啡，他微笑道：“叶琳娜，你有话对我说吧？”

　　叶琳娜抬起头，紧抿红唇，深吸一口气后开口：“方寒，我想通了，我要做你的女朋友！”

　　“好啊。”方寒毫不犹豫的点头，大喜的看着她：“叶琳娜，我还以为要等很久呢！”

　　叶琳娜蹙眉看他：“你不觉得意外？”

　　她脸颊酡红，神情却强作镇定，故意找方寒的茬。

　　方寒笑道：“我对我们的感情有信心。”

　　“哼！”叶琳娜白他一眼。

　　方寒拉过她玉手，紧紧握住，叶琳娜轻轻挣一下，挣不脱也就不再挣扎，任由他握住，感受着灼热从他手上传来，似乎要把自己融化掉。

　　两人凝视半晌，方寒叹道：“我真是何德何能，叶琳娜，做我的女朋友很辛苦。”

　　“我知道。”叶琳娜哼道：“你还要陪她们！”

　　方寒苦笑着点点头：“我不会是个合格的男朋友，但我一定努力做好。”

　　“这是我的选择。”叶琳娜道：“我会承受后果。”

　　方寒笑道：“你好像跳进火坑里，我虽然不能一直陪你，却能保护你，让你幸福的。”

　　叶琳娜白他一眼，他还保护自己，不让自己陷入危险就不错了，净做些惊险刺激的事。

　　……

　　方寒还想跟叶琳娜再缠绵几天，刚刚进入浓情蜜意的时候，被科尔萨一个电话叫回来，他该测试了。

　　方寒无奈的告别叶琳娜返回剑桥城，载着海伦蒂娜来到麻省理工，见到科尔萨，开始做卷子。

　　方寒与海伦蒂娜一块做完，科尔萨露出笑容，点点头：“方寒，你的进度可以更快！”

　　方寒笑道：“可以。”

　　“这是书单。”科尔萨把三张纸递给方寒，海伦蒂娜瞥一眼，摇摇头，她的书单一张纸只写了一半，他却写满了三张，差得太多。

　　别说理解透彻，就是花时间翻一遍，一个星期自己也看不完那些书，方寒又是陪女朋友，又是兼职，时间怎么挤出来的，难道晚上真不睡觉？

　　科尔萨也好奇，方寒是天才中的天才，但他太天才了一点，科尔萨不是没见过过目不忘的本领，但数学与文科类的不一样，不靠记忆是理解能力，思维能力，一个公式或者一个推论过程就能把人绕晕，需要花很长时间来消化，而不是仅记住就行，他给出的试题考查的是解题的能力，而不是记忆能力。

　　他很好奇方寒到底能走多远，数学是年轻人的学问，往往都是在年轻时出成果，年轻时候不行，那很难再有大的成就。

　　他从方寒的身上看到了数学的光辉，照这么下去，方寒会成长为一个大数学家，就看能出什么样的成果了。

　　方寒与海伦蒂娜一块到图书馆借书，每人都抱了一大摞，正返回车里时，一个金发英俊小伙子来到近前，笑道：“海伦！”

　　“希金斯！”海伦蒂娜眉开眼笑的摆摆手。

　　方寒不解的看向海伦，海伦蒂娜笑眯眯的道：“方寒，这是我的新男朋友希金斯，打个招呼吧？”

　　方寒笑着朝希金斯点点头。

　　海伦蒂娜笑道：“希金斯，这是我的前男友方寒，你知道我在这里？”

　　“你每星期一都要来图书馆借书，我当然知道！”希金斯笑道。

　　方寒打量着这个小伙子，高瘦修长，却含着肌肉，高鼻梁，蓝色的眼睛，看起来有意大利的血统，非常英俊迷人。

　　海伦蒂娜道：“你要去图书馆？”

　　“我是来找你的。”希金斯道：“海伦，晚上去看篮球赛吧，火箭跟公牛，很有看头！”

　　海伦蒂娜想了想，笑道：“好啊！”

　　“晚上我去接你！”希金斯大喜过望。

　　海伦蒂娜笑道：“六点去方寒那里接我吧。”

　　“方寒家？”希金斯迟疑，头一次看向方寒，目光不友善。

　　方寒微笑不语。

　　海伦蒂娜笑道：“你别想歪了，我晚上跟你解释！”

　　“好吧。”希金斯点点头，面无表情的转身离开，谁听到自己女朋友还住在前男友家里也不会高兴。

　　方寒摇摇头。

　　“帅吧？”海伦蒂娜笑道。

　　方寒无奈的道：“你不觉得自己太过火了吗？”

　　“怎么过火？”海伦蒂娜歪头看他。

　　方寒哼道：“你是做给媒体看的吧？没那个必要！”

　　“我对希金斯还是有好感的。”海伦蒂娜道：“很正直的一个小伙子。”

　　方寒没好气的道：“那你就不该这么利用人家！”

　　“不，不！”海伦蒂娜摇摇葱白似的食指，笑道：“谁说我利用他啦，我给他一个机会，看看能不能打动我。”

　　“你是一个好演员！”方寒不以为然的哼道，上了车：“走吧！”

　　海伦蒂娜坐到副驾驶位上，歪头看他：“方寒，生气了？”

　　“没有！”方寒没好气的道。

　　海伦蒂娜笑眯眯的道：“希金斯追了我两年，一直没给他机会，而且他洁身自好，是个好小伙。”

　　方寒道：“选谁当男朋友是你的自由，我干涉不了，但只想提醒你一句，考虑好后果再行动。”

　　“你这么活着太累。”海伦蒂娜歪头道：“再说，你考虑过后果了吗？将来她们怎么办？”

　　“我会一直陪在她们身边。”方寒道。

　　海伦蒂娜撇撇嘴冷笑一声：“你能给她们需要的安定吗？她们不想晚上一个人孤独睡觉，你能满足吗？功夫再厉害有什么用？你只有一个！”

　　方寒默然不语。

　　这确实是个难题，她们都很聪明很优秀，但再聪明优秀也是女人，也有脆弱的一面，需要有人陪着。

　　自己分身乏术，不可能陪着每个人，即使有瞬移也做不到，人力有时穷。

　　海伦蒂娜道：“方寒，你是个自私的家伙！”

　　方寒叹道：“海伦，你很聪明，你是考虑到了后果，所以不敢行动，是不是？”

　　“哈！”海伦蒂娜歪头看他，失笑道：“你什么意思，你难道以为我喜欢你？你真是太幽默了！”

　　方寒打量她一眼，点点头：“那是我搞错了。”

　　海伦蒂娜大声道：“你真是个自私自大自恋的家伙，不可救药！”

　　方寒笑道：“说错一句话而已，你这么大的反应，难道被我说中了？”

　　海伦蒂娜紧闭自己红唇，似笑非笑看他一眼，再不说话。


第717章 刺杀

　　两人不再说话，回到他别墅，各抱各的书进了别墅，别墅里没人，只有他们两个回来。

　　快到中午了，方寒放下书后直接翻看，海伦蒂娜在楼下，抬头瞪着楼上，恨恨哼一句，起身去厨房。

　　罗亚男她们中午不回来吃饭，只有他们两个。

　　海伦蒂娜做饭很麻利，半个小时后做完饭，上楼敲敲方寒的书房，不等他答应就下来。

　　方寒下楼时，她已经摘下围裙，一身紫色宽大的休闲服，显得几分优雅与从容，别有一番美态。

　　他没说话坐到桌前，提起筷子没急着吃，除了牛排与意大利面，还有两个菜，甚至包括六个红烧狮子头。

　　她现在也试着做一些中国菜，依照菜谱与罗亚男她们的指点，做得色香味俱全，非常难得。

　　方寒提着筷子，等海伦蒂娜做完祈祷，然后一块吃饭。

　　海伦蒂娜白他一眼也没说话，两人好像陷入冷战状态，只是默默吃饭，方寒吃完后坐到沙发上看书，海伦蒂娜洗了碗筷就离开，没跟他说再见。

　　方寒看着她离开的背影摇摇头，自己没生气她倒生气了！

　　不过自己做法也不对，怎能跟她一般见识，她不是一般单纯不懂事的，已经很成熟独立，做事轮不到自己管。

　　他拿出书继续看，这些书要全部翻一遍就需要不短的时间，何况还要记住，凭着过目不忘的能力记住它们，然后在梦中世界去研究。

　　如果没有梦中世界，他根本没有时间，再天才的学生进了麻省理工也要累得跟狗一样。

　　他打算把这些书都记住后，去纽约找叶琳娜，刚刚答应做自己女友，不能冷落了她。

　　李棠与安妮那边也不能冷落，他有时候恨不得会分身术，女人多了是一种幸福的辛苦。

　　他不知不觉看了一下午，傍晚时分，他手机响，才想起来要去接罗亚男她们，忙出去开车。

　　他接了三女回来，她们回别墅一看海伦蒂娜没在，好奇的问她哪去了，不一块吃晚饭。

　　方寒摇头：“海伦又交了一个男朋友，与男友一块去玩了。”

　　“又交一个男朋友？”王莹惊讶的道：“太快了吧？干什么的呀，有没有本事？”

　　方寒笑了笑：“我真不了解，只知道名字，希金斯，是个帅哥。”

　　“希金斯……”王莹摇摇头：“海伦没提过，她真够狠心的，刚分手一个就接着找！”

　　“失恋最好的治愈方法就是谈下一场恋爱嘛。”罗亚男笑道：“海伦的眼光不好说，方寒你该给她把把关，还是男人看男人准。”

　　方寒笑道：“我刚说两句，她就发脾气，我还是别管闲事了！”

　　宋玉雅蹙眉道：“她这么急着找男朋友，是为了报纸上的事吧？你不会又成为笑话吧？”

　　方寒摇摇头：“现在不比以前了，没关系。”

　　他现在头顶有光环，是个好人，即使风流花心一点，人们也能宽容谅解，无损自己的名声。

　　宋玉雅道：“海伦是真的喜欢那个希金斯？”

　　“感情一般。”方寒摇头道：“所以我才劝她，即使不是一见钟情，起码要爱上他才行吧。”

　　王莹用力点头：“就是呀！”

　　宋玉雅道：“海伦是不是误会你喜欢她？”

　　王莹笑起来：“很可能哟，海伦这样的大美女哪个男人不喜欢，是不是，方寒？”

　　方寒笑道：“我当然喜欢海伦。”

　　罗亚男白他一眼道：“海伦不喜欢你！”

　　宋玉雅淡淡道：“不喜欢，那生什么气？”

　　王莹忙道：“要不我们跟过去看看，见见这个希金斯？”

　　“海伦会带过来的。”罗亚男笑道：“你着什么急。”

　　“我很好奇到底是什么样的人嘛。”王莹笑眯眯的道：“反正我知道，海伦对相貌要求还是很严格的，不帅的根本不选！”

　　“肤浅！”方寒淡淡道。

　　王莹道：“不是肤浅是要求高，帅是最基本的，追求他的帅哥多得是，从帅哥里选一个有本事的，比你强的！”

　　方寒摇摇头。

　　罗亚男笑道：“你把海伦刺激得太狠了，今天去科尔萨那儿，又把她刺激了一回吧？”

　　方寒笑起来。

　　罗亚男道：“海伦什么都好，就是争强好胜，不想输给你，自己赢不过你就找个男朋友胜过你！”

　　方寒道：“真没办法！”

　　“我问问海伦！”王莹抓起手机，拨给了海伦蒂娜，笑道：“海伦，把男朋友带过来，我们要看看！……当然是方寒说的，就是呀，我们要好好看一看你这次的眼光怎么样，……少啰嗦，赶紧带过来！”

　　她放下手机后笑道：“他们正入场呢，球赛要开始了！”

　　宋玉雅道：“打开电视，应该能看到她。”

　　海伦蒂娜是顶尖的超级模特，知名度极高，而且前一阵子也是绯闻的女主角之一，镜头当然不会放过她。

　　王莹跑过去打开电视，转到他们要看的体育频道，果然，镜头在扫来扫去，里面出现了海伦蒂娜，她身边坐着希金斯。

　　“哦，确实挺帅的。”王莹赞叹。

　　宋玉雅蹙眉，扭头看一眼方寒：“明天报纸有得忙了！”

　　罗亚男叹道：“太急了吧。”

　　“怎么啦？”王莹笑道：“不会有问题吧，跟男性朋友也能一起看球赛呀，不是非要男朋友的。”

　　宋玉雅摇摇头。

　　罗亚男道：“媒体会把希金斯写成男朋友，他们是唯恐天下不乱的人，方寒刚消停，他们正无聊呢，绝不会放过这个机会的。”

　　“嘻嘻，方寒，你又要跑出去躲躲吗？”王莹娇笑。

　　方寒揉揉太阳穴：“没办法，惹不起躲得起。”

　　镜头再次扫到海伦蒂娜，她冲着镜头摆摆手，落落大方，希金斯也摆手微笑，很俊朗迷人的笑容。

　　“确实很帅！”王莹赞叹道：“海伦的眼光还是不错的嘛，是不是，罗亚男？”

　　“一般吧。”罗亚男笑道：“帅又不能当饭吃，关键还是内心。”

　　王莹白她一眼。

　　宋玉雅道：“海伦这是故意的，你惹她生气了吧，方寒？”

　　方寒苦笑道：“我哪敢惹她，可能说话不顺她的心了吧，算了，由她去，媒体不必在意。”

　　他忽然皱眉，站起来转身上楼，王莹忙道：“怎么啦？”

　　方寒摆手，示意别管自己，然后上楼拿起手机，拨通了博格纳，很快话筒里传来博格纳低沉的声音：“方寒？”

　　方寒道：“你现在在哪儿？”

　　“吃完饭，正在附近散步。”博格纳道。

　　“你小心点儿，可能有危险，最好找个安全的地方。”方寒沉声道。

　　博格纳声音顿时紧张起来：“危险？……有人要刺杀我？”

　　方寒道：“很有可能，让保镖注意一点。”

　　“好的。”博格纳道：“你快点过来！”

　　“嗯，我马上赶过去。”方寒点头：“但需要一点时间。”

　　博格纳道：“坐飞机过来。”

　　博格纳人在纽约，并没在休斯顿，方寒想过去也需要时间，他无奈摇摇头，还真是麻烦呢，又不能用瞬移，解释不清。

　　他没换衣服就直接出去，到了别墅区的小型机场，让直升机送自己去军用机场，然后坐军机去纽约。

　　……

　　博格纳挂了电话，顿时心神不宁，把四个保镖招呼过来，让他们注意警戒，可能有人要刺杀自己。

　　然后他们加快速度急急往回走，因为只是夜晚吃饭后的消食散步，所以没开防弹车。

　　他们快到他别墅时，松一口气，很可能是虚惊一场，但刚踏上台阶，“砰”一声闷响，博格纳飞了起来。

　　他重重撞到客厅大门，软绵绵的倒下，四个保镖顿时扑到他身上，护住他，然后撞开门爬进去。

　　博格纳浑身是血，一道血迹从屋外到屋里，他软绵绵任由保镖们拖进屋，眼前一阵阵发黑。

　　“老板！”保镖们把他拖到墙后，低声唤道。

　　博格纳颤颤悠悠的长出一口气：“死不了。”

　　“伤在哪儿？”他们仔细打量，博格纳胸口有两个大洞，正汩汩冒血，非常吓人。

　　“急救箱！报警！”保镖的头发号施令，另三个保镖行动起来，一个打电话一个矮身上楼找急救箱。

　　当急救箱过来，他们准备给他绑住时，发现伤口竟然不流血了，吓他们一跳，这么大的创伤口怎么可能停止流血，难道血流干了？

　　博格纳低声道：“替我包扎好。”

　　“老板，你的伤……”保镖们不解的看着他。

　　博格纳摇头：“你们别问了，是机密，外面的家伙们还在吗？”

　　“应该撤了。”保镖头子是个削瘦的中年人，低声道：“老板看来你的伤没问题。”

　　博格纳虽然说话声音低沉，但很有力，并不虚弱，这有违常理，但真实的发生着，看来应用了什么高科技。

　　“走吧，上楼，我要好好休息一下。”博格纳叹口气：“方寒来了把我唤醒，让他帮我看看。”

　　“好的。”保镖们答应，把他扶上楼。

　　当方寒出现的时候，地面上的血已经洗去，博格纳不让救护车拉自己走，非得等他过来。

　　方寒看到博格纳正在输血，身上缠着纱布，摇头笑道：“看来又过了一关，恭喜了！”

　　“唉……”博格纳摇头感慨，摆摆手，示意所有人都出去。

　　博格纳笑道：“我又欠你一条命！”

　　他知道是方寒送的护身符玉佩发生作用，否则自己挨那两枪早就死了，那种子弹能把自己打成两截。

　　方寒笑道：“记着就好，早晚要还上帐的！”

　　“是谁？”博格纳沉下脸。

　　方寒在摇头。


第718章 无痕

　　博格纳揉揉脸，无奈的道：“也是，我的仇人比你还多！……方寒，帮我查一查吧。”

　　方寒笑了笑：“查了又有什么用？”

　　“以牙还牙以血还血！”博格纳咬牙哼道。

　　方寒道：“他既然敢刺杀你，就不怕报复，你很可能拿他没办法。”

　　“死也要死个明白！”博格纳不甘心的道：“找个机会一定还回去！”

　　方寒点点头：“好吧，我帮你查一查，弹头呢？”

　　博格纳道：“拿去做鉴定了。”

　　方寒道：“我需要弹头才能找到开枪的人。”

　　“没问题。”博格纳点头，吃力的拿过手机，拨通一个号吩咐了几句，十分钟后，两个弹头递到方寒跟前。

　　方寒拿过弹头，拍拍博格纳肩膀：“好好养伤吧，开心点儿。”

　　“挨了这么一下我能开心？”博格纳没好气的道。

　　方寒笑道：“身为情报主管不挨一两枪说明你的工作不到位，这是表彰你呢，走了！”

　　他拿着两个弹头开了博格纳的车疾驰而去，一直开到海边，然后叫了一艘巡警的快艇，还有跬人部队，在海边转了几圈，最终在一片礁石群旁的海底找到了两具尸首。

　　他叹口气，检查了一下打捞上来的尸首，干净利落一刀正中心脏，显然是经过训练的专业人士所为。

　　让人把两具尸首运回去，方寒打给博格纳，无奈的说自己没办法，人家是精心设计不留痕，狠心的杀了两个狙击手。

　　狙击手不是什么人都能做的，都是精英人才，不管对国家还是组织而言都是重要的人才。

　　为了斩断线索，把狙击手都杀了，底气足而且够狠辣，现在唯一的方法就是从刀痕来辨别手法。

　　每个人的用刀方式都有细微的差别，即使接受同样训练的同一批人，用力手法不会相同。

　　他这方面没什么经验，再聪明也不可能生而知之，只能交给专业人士，但线索确实是断了。

　　博格纳无奈的道：“你也没办法？”

　　方寒道：“我又不是无所不能的神，再说你的仇家太多，目标太广泛没办法推导，看看他们的鉴定吧。”

　　“好吧。”博格纳叹道：“辛苦你了。”

　　方寒笑笑，开车返回博格纳别墅。

　　博格纳脸色好一些，输了血，再加上护身符不停的调理他身体，恢复得很快，但还不能用力，小心伤口崩裂。

　　“我估计是伊万诺夫干的！”博格纳哼道。

　　方寒眉头挑了挑：“为什么？”

　　“他不敢收拾你，就把怒火发泄到我身上！”博格纳道。

　　方寒笑道：“你想多了吧？”

　　“那家伙绝对是个小心眼。”博格纳哼道：“有仇就要报，不会隐忍，我以前那些仇家，要刺杀早就刺杀了！”

　　方寒道：“真是他的话，你准备怎么办？”

　　“当然找人收拾他！”博格纳道。

　　方寒忙道：“先说好了，我可不干！”

　　“知道！”博格纳没好气的道：“这种事怎么能找你，你要是再杀安全部的部长，他们非动用武装力量围剿你不可。”

　　方寒点点头，他不能做得太过份，否则事关国家威严，会不惜一切代价的消灭他，他再强也是一个人。

　　“有什么消息通知我。”方寒道，然后坐上飞机离开。

　　……

　　博格纳刺杀让他警惕，他隐隐觉得可能真是伊万诺夫，不能小瞧伊万诺夫这家伙，万一这次得逞，查不到他身上，伊万诺夫很可能胆子壮大，信心具足，敢来对付自己。

　　如果真是伊万诺夫的话，必须扼制他的希望，不让他抱侥幸心理，防患于未然。

　　他既然来了纽约，当然要先见见叶琳娜，给叶琳娜打了个电话，已经是清晨时分，叶琳娜穿着一身米色风衣出来，紧腿牛仔裤，笔直修长的身形优雅迷人。

　　叶琳娜钻里车里与他抱在一起，红唇迎上他的嘴，直到娇喘吁吁，脸颊酡红如醉，才放开他，眼波清亮如秋水。

　　自从同意做方寒的女友，她一直压抑的感情爆发了，热烈奔放，偏偏方寒离开了，此时乍见，热情燃烧着她。

　　方寒笑道：“咱们去我家吃早饭！”

　　“去你家？”叶琳娜迟疑一下。

　　方寒笑道：“难道怕见叶芙根妮娅？”

　　“我还没告诉她。”叶琳娜轻轻点头。

　　“她早晚会知道的。”方寒笑道：“早点知道也好。”

　　“她一定要骂我。”叶琳娜摇头道：“她是反对我跟你一起的。”

　　方寒笑道：“知道，可以理解。”

　　他启动车子，一溜烟儿回到庄园，江小晚不在，奥本海默迎出来：“先生，饭还在准备，需要半个小时。”

　　方寒先前已经打过电话，奥本海默已经吩咐下去，方寒好不容易回来一次，厨房当然要尽情表现。

　　方寒点头：“不急，叶琳娜以后会常来。”

　　奥本海默对叶琳娜微笑：“叶琳娜女士有什么吩咐尽管叫我。”

　　叶琳娜不好意思的点点头。

　　方寒与叶琳娜一进客厅，叶芙根妮娅正在看电视，看到他们，叶芙根妮娅面色一变：“你们怎么在一起？”

　　叶琳娜道：“叶芙根妮娅，我跟方寒在一起了。”

　　“什么意思？”叶芙根妮娅眉头紧锁。

　　叶琳娜道：“我是他的女朋友了！”

　　“你疯了？！”叶芙根妮娅声音忽然升高，怒气难抑：“你不是不知道他的情况，还要做他女朋友，到底是为什么？”

　　方寒轻咳一声，叶芙根妮娅扭头瞪他：“你闭嘴！”

　　方寒摸摸鼻子无奈的摇头。

　　“你说，叶琳娜，到底为什么？！”叶芙根妮娅大声道。

　　叶琳娜淡淡道：“因为爱！”

　　叶芙根妮娅一怔，直勾勾看着叶琳娜，叶琳娜坦然无畏的与她对视。

　　叶芙根妮娅重重坐进沙发里，一言不发。

　　这一个理由就足够了，爱情这个东西很神奇，无法勉强也无法克制，她叹口气：“安德烈苏珊知道吗？”

　　“他们同意了。”叶琳娜点头。

　　“算了，你自己拿主意吧。”叶芙根妮娅摆摆手。

　　方寒苦笑道：“叶芙根妮娅，好像我会害叶琳娜一样，没那么严重吧？”

　　叶芙根妮娅狠狠瞪他一眼：“你说呢？！……你要是对叶琳娜不好，我会不客气！”

　　方寒摆摆手道：“这你不必担心，对了，小晚姐呢？”

　　“她回国了，好像有什么事。”

　　“什么事？”方寒皱眉。

　　江家有什么大事都不必江小晚出面，江海与江河足够应付，她要回去做什么？

　　叶芙根妮娅摇摇头：“她没说，好像是一个朋友。”

　　方寒松口气随即又一惊：“哪个朋友？”

　　“你真啰嗦！”叶芙根妮娅没好气的道：“你不会打电话问她？”

　　“好吧。”方寒无奈的摇头，她还是心气不顺呐，就像炸弹，招惹不得，还是避开为妙。

　　“叶琳娜，咱们去湖边玩。”方寒冲叶琳娜笑笑。

　　叶琳娜点点头白叶芙根妮娅一眼，对她很不满，觉得她对方寒很过份。

　　方寒与叶琳娜到了湖边，躺在横榻上，浑身舒展开，懒洋洋的拍拍身边：“来吧，躺下来享受一下清晨的空气。”

　　湖边除了椅子沙发，还有类似于卧床一般的榻，能够躺着晒太阳。

　　叶琳娜抿嘴笑着躺到他身边，枕着方寒胳膊。

　　方寒拿出手机，拨通江小晚的号，懒洋洋的道：“小晚姐，哪个朋友出事了？”

　　江小晚哼道：“放心吧，不是海蓉！”

　　方寒松了口气，笑道：“你京师的朋友？”

　　“嗯，一个朋友得了病。”江小晚道：“方寒，你能不能来看看？”

　　方寒道：“什么病？”

　　“一般的病还找你？”江小晚道：“癌症！……她有七个月身孕了，医生建议她做化疗，因为已经是末期，她想把孩子生下来再说，医生说她不做化疗未必能坚持下来，而且一旦孩子出生，她绝对没命！”

　　“她这是要孩子不要命了？”方寒道。

　　“嗯哪。”江小晚道：“这个傻瓜！……老天也太不公平了，她才二十六呢，长得漂亮，老公对她也很好，家里条件也很好，偏偏……”

　　方寒道：“让莎莎去看看。”

　　“方寒，你现在架子越来越大了！”江小晚不满的道。

　　方寒道：“莎莎能应付的。”

　　江小晚嗔道：“你忙着陪女人？这可是两条命！”

　　“好吧好吧，我亲自过去。”方寒无奈的道。

　　“这还差不多！”江小晚满意的笑道：“赶紧的，我让她过来，给你保密就是了！”

　　“遵命！”方寒哼道。

　　他挂了手机，扭头一看，叶琳娜湛蓝的大眼就在眼前，白瓷似的肌肤，红润的嘴唇。

　　被他忽然看到，叶琳娜羞红了脸，忙转过头，方寒一把搂住她，压着她深吻下去。

　　两人拥抱着吻来吻去，直到叶琳娜娇喘吁吁要喘不上气来才放过她：“叶琳娜，陪我回国一趟吧。”

　　叶琳娜笑着轻轻点头，她现在一刻也不想跟方寒分开，刚才还担心他又要走，没想到要带自己一起。

　　两人吃过丰盛的早餐，然后去机场坐上回京师的飞机，叶琳娜觉得时间过得格外的快，一眨眼就抵达到京师机场，这边正是清晨时分。

　　江小晚在机场等候，看到叶琳娜，圆亮的大眼睛瞪得更大，瞅瞅叶琳娜又看看方寒，狠狠瞪他。

　　方寒笑眯眯的看着她：“小晚姐，叶琳娜是我女朋友了。”

　　“你就做吧。”江小晚没好气瞪他，笑眯眯拉着叶琳娜去停车场。


第719章 诊治

　　三人返回江家别墅，江承夫妇不在，一个青年英俊的男子搀着一个大肚子孕妇在客厅台阶下等候。

　　孕妇脸色苍白，略有些肿，却不损她的美丽，眉眼精致小巧，是江南女子的小家碧玉型。

　　“这是宁玉萱，朱永昌。”江小晚给两人介绍，笑着指着方寒：“他就是方寒，他女朋友叶琳娜。”

　　“你好方先生。”朱永昌热情的伸手相握。

　　方寒笑道：“虽我方寒就好，不必这么客气，你们是小晚姐的好朋友，就是我的朋友。”

　　“好啦，进屋说话。”江小晚摆摆小手，五人回到客厅坐下。

　　方寒没说话，直接坐在宁玉萱身边，搭到她腕上诊脉，两腕都看过后点点头道：“你的打算呢，是生了孩子再治，还是现在就治？”

　　“方寒你的建议呢？”朱永昌问。

　　方寒道：“我建议先把孩子生了，再慢慢调理。”

　　“我是怕玉萱生了孩子身体太虚，癌细胞会趁机扩散，加重病情。”朱永昌叹道。

　　方寒笑笑：“嗯，是这个道理，两个办法都有弊端，那好吧，就先调理身体，这样会慢一些，因为顾忌孩子，一些猛烈的办法不能用。”

　　“没关系。”宁玉萱微笑道。

　　她笑容沉静从容，好像看破了生死。

　　江小晚拍拍宁玉萱的手：“玉萱放心吧，方寒的医术是顶尖的，别人拿癌症没办法，他没问题！”

　　方寒笑道：“小晚姐。”

　　江小晚白他一眼道：“你就别谦虚了，什么话不能说满，给自己留退路，自己人讲这些干什么，让玉萱他们担惊受怕的。”

　　朱永昌眉开眼笑：“太感谢了，真不知说什么好。”

　　方寒笑道：“等治好了再说吧，这是慢功夫，估计得一个月。”

　　“一个月就一个月吧。”江小晚道：“你那边很忙？”

　　方寒无奈的点点头：“博格纳遇到刺杀，调查进入僵局，对方没留线索。”

　　“他那种身份遇到这种事很平常嘛，没死吧？”江小晚道。

　　方寒道：“伤得挺重，差点没命。”

　　“你是个大忙人呐。”江小晚道：“不管怎么样，先以玉萱这边为主，要住下吗？”

　　方寒无奈的道：“先住下吧，前六天每天要施针，一周之后就可以隔两天再施针。”

　　“那好，今天就开始。”江小晚道：“玉萱不能再拖了。”

　　对方寒来说，灭掉癌细胞容易，直接用斩神术即可，但并非灭了癌细胞就万事大吉，如果身体没调整过来，癌细胞会再长，而且生长的速度奇快，来不及反应就要了人命。

　　更关键的是调整身体，灭癌细胞与调理身体并行，标本兼治才可能治愈，冰冻三尺非一日之寒，将身体调整过来也没那么容易。

　　调理身体的同时还要不影响胎儿，这更有难度，因为一些穴道会刺激胎儿，导致其早产。

　　方寒想了一会儿，才慢慢针扎，同时辅以内力梳理。

　　江小晚出去吩咐做早饭，待施完针，众人一起吃饭，吃过饭后，方寒与叶琳娜在别墅外闲逛消食。

　　江家别墅建于半山腰上，包括了两座树林，不出别墅就是树林，往常江承都是在树林里练功。

　　方寒拉着叶琳娜的手，漫步于松林中，周围郁郁葱葱，看不出萧瑟，反而生机盎然。

　　叶琳娜道：“小晚姐好像不喜欢我。”

　　方寒摇头失笑：“你误会了，她的担心跟你姐一样。”

　　叶琳娜笑道：“她很漂亮。”

　　方寒点头：“是啊，很漂亮，就是不着急找男朋友，我都替她急！”

　　“她是不是喜欢你呀？”叶琳娜歪头看他。

　　方寒一怔，随即笑起来：“你呀，还真能异想天开！……我们的关系就像是亲人，亲姐弟一样。”

　　“你这么优秀，她没道理不喜欢的。”叶琳娜道。

　　方寒道：“首先我不帅，第一条就不过关，直接刷下来，小晚姐的要求很高，我不是她的菜。”

　　“口味是会变的。”叶琳娜道。

　　方寒一把搂住她纤细而结实的腰：“恋爱中的女人呐，太不冷静，你觉得我好，别人却把我当成草！”

　　叶琳娜身体一僵，红着脸嗔道：“反正我觉得她喜欢你！”

　　“好好，”方寒笑道：“世界上所有女人都喜欢我！”

　　叶琳娜抿嘴笑道：“叶芙根妮娅讨厌你。”

　　方寒扳过她，两人的脸渐渐凑近，嘴唇贴到一起，吻得忘乎所以，直到无法呼吸，她才偎进方寒怀里，默默的不说话。

　　清风徐徐掠过树梢，似乎在歌唱。

　　良久之后，江小晚的脚步声响起，两人才依依不舍的松开。

　　“你们两个也真是的。”江小晚撇撇樱唇，道：“方寒，玉萱她真没问题吧？”

　　叶琳娜道：“我先回去了。”

　　“不用。”江小晚笑道：“就是关于玉萱的事。”

　　叶琳娜笑着离开了。

　　江小晚看着她离开的背影摇摇头：“你呀你……，贪得无厌，将来怎么收场啊？”

　　方寒笑道：“小晚姐，将来的事谁说得准，把握现在过好当下，你朋友没问题的，放心吧。”

　　“她真的没问题？”江小晚道。

　　方寒点点头：“我的医术你还不放心？要是别人这么置疑，我早就走人！”

　　江小晚白他一眼道：“反了你！……博格纳没死？”

　　“嗯，他有我的护身符，死不了。”方寒道。

　　江小晚道：“你给他护身符干什么，这种家伙死了干净，世界也能清净一点。”

　　方寒笑着摇摇头，她当然是说笑，博格纳跟他的关系很好，将来博格纳升到高位，这是可以预期的，自己也能得益。

　　“看到玉萱这么幸福，我也想成家了。”江小晚叹道。

　　方寒道：“那赶紧找个男人吧，好好谈一场恋爱，你这么美丽，不好好谈一场恋爱太暴殄天物了！”

　　“没缘份。”江小晚摇摇头，看着远处叹口气。

　　方寒道：“缘份也要争取，追你的那么多，就没有一个来电的？”

　　“没有。”江小晚无奈的摇头。

　　方寒皱眉道：“那倒是麻烦，出去旅游吧，在旅游途中最容易邂逅爱情了，试试看。”

　　“我没那么不靠谱！”江小晚哼道：“以为跟你似的？”

　　方寒笑道：“我跟叶琳娜真是一见钟情。”

　　“一见钟情根本不可靠！”江小晚道：“把对方虚幻了，根本不是真的。”

　　“可能我运气好吧。”方寒笑道：“我是相信一见钟情的。”

　　“……你的眼睛毒，总能找到好女人。”江小晚哼道。

　　她猜测方寒直觉精准，所以一见钟情的女人都是内外俱美，别人可没有他的本事，一见钟情之后就是失望，受骗了一般。

　　方寒道：“师父哪去了？”

　　“去旅游了。”江小晚道：“我好不容易才劝走的。”

　　方寒点点头：“出去玩玩散散心很好。”

　　“李棠罗亚男那边知道吗？”江小晚笑眯眯的看着他。

　　方寒叹道：“早晚会知道的，她们有心理准备。”

　　“她们的忍耐是有限度的，小心点吧。”江小晚摇头笑了笑：“换了是我，早就跟你分手！”

　　方寒苦笑道：“小晚姐，别扫兴好不好。”

　　江小晚白他一眼：“我是想让你清醒一点，别自我感觉太良好了！”

　　方寒点点头表示明白。

　　……

　　方寒与叶琳娜在这里住了六天，第七天离开了江家别墅，返回纽约，叶琳娜已经彻底变成他的女人。

　　两人如胶似膝，却不得不分开，方寒要回剑桥城，叶琳娜则要去歌舞团，她恨不得离开歌舞团一直跟在他身边，却克制住自己，明白他不是自己一个人的，不可能独占。

　　傍晚时分，方寒来到博格纳别墅，他已经痊愈，伤口竟然结了疤，没什么痛感了，医生连呼神奇，恢复的速度太惊人。

　　两人坐在博格纳的书房，都喝着茶，博格纳听说了茶的各种益处，方寒又一直喝茶，他就慢慢培养喝茶的习惯。

　　“查出幕手主使了吗？”方寒问。

　　博格纳缓缓点头：“八九不离十，应该是伊万诺夫下的令！”

　　方寒皱眉：“你的想法呢？”

　　“当然以牙还牙！”博格纳哼道：“难道我就没有杀手，他可没有你这样的朋友！”

　　方寒道：“他应该有了防备。”

　　“防备也要杀他，杀不死也得出口气！”博格纳哼道：“这小子刚上任就对付我，是做给别人看的，胆子不小！”

　　方寒道：“那祝你好运！”

　　“你真不帮忙？”博格纳不死心。

　　方寒看他一眼。

　　博格纳举起双手：“好好，不用你帮忙，……方寒，你该再帮我训练一批人的！”

　　方寒道：“没时间。”

　　“你的时间都浪费在女人身上了！”博格纳道。

　　方寒横他一眼。

　　博格纳笑道：“天啊，一个女人就够受的，你怎么能忍受那么多，你太厉害了！”

　　方寒道：“对你这种不懂爱情的家伙没话说，你准备怎么动手？”

　　博格纳道：“正在想呢，雇佣兵呢，我没那么多钱，职员呢，又太危险了，我不能这么自私。”

　　方寒笑道：“你别拐来拐去的，我是不可能出手。”

　　“那只能请雇佣兵了。”博格纳叹道：“损失大了！”

　　方寒道：“你可不缺钱！”

　　“你也得小心，他胆子这么大，可能对付你。”博格纳道：“从情报上看他是个胆小的家伙，结果敢来刺杀我！”

　　方寒笑着点点头：“我会小心的。”


第720章 求救

　　一个星期之后方寒得到消息，伊万诺夫其实遇刺的，而且是一枪毙命，枪法很准，而且杀手安然逃走，惹得伊万诺夫大发雷霆，是的，死的不是他，只是一个替身。

　　伊万诺夫的胆小体现在这里，他一直在用替身，很少有人知道这个消息，博格纳的内线也不知道。

　　伊万诺夫狠狠排查了一番，最终没能抓出博格纳的内线，但提升了警戒级别，而且行为收敛了许多。

　　方寒放下心来，这是个严重的警告，让他知道别人没那么容易对付，他要刺杀别人就要小心报复。

　　方寒傍晚时分回到剑桥城的别墅，看到客厅里很热情，欢声笑语的，还有男人的笑声。

　　方寒眉头挑了挑，进了屋后看到了希金斯坐在海伦蒂娜身边，正后背倚着沙发说话，妙语连珠哄得众女咯咯娇笑。

　　罗亚男宋玉雅王莹她们都在，咯咯笑个不停。

　　看到他进来，王莹娇笑道：“方寒你回来啦，希金斯可逗了！”

　　方寒笑着冲希金斯点头，希金斯起身伸出手，风度翩翩，方寒只能跟他握一下手，笑道：“欢迎。”

　　“方寒，希金斯已经来过两次了，你都不在家。”王莹笑眯眯的道：“他太逗了，我们都快笑破肚子了，怪不得海伦喜欢他呢。”

　　方寒扫一眼海伦蒂娜，海伦蒂娜若无其事的看着别处，不跟他对视。

　　罗亚男起身接过他的外套：“博格纳还好吧？”

　　“嗯，已经痊愈了。”方寒点头。

　　他自忖没有希金斯那么好的口才，说话很沉闷无趣，坐到罗亚男身边，笑道：“希金斯，你接着说就好，我这人嘴拙，不会讲笑话。”

　　“希金斯的笑话讲得好，口才也非常好，将来会成为一名律师。”海伦蒂娜冲方寒微笑。

　　“律师？”方寒点点头：“律师很好，很难赚钱。”

　　“你什么意思？”海伦蒂娜没好气的道：“是不是觉得律师庸俗？”

　　方寒笑道：“我是这个意思吗？”

　　“你以为别人都是傻瓜？”海伦蒂娜哼道：“方寒，律师有什么错？”

　　方寒摇头笑道：“律师很好哇，谁付钱就给谁辩护，不管有没有罪，不是挺好吗？”

　　“方寒，你以为就你主持正义？”海伦蒂娜明眸瞪大：“别以为在FBI做就了不起，你们真能保护民众吗？”

　　“你说得好，”方寒点点头：“我们只是普通人，不是超人，只能尽力而为，做不到保护所有人。”

　　罗亚男柔声道：“好啦你们两个，让希金斯笑话！”

　　海伦蒂娜白一眼方寒：“他就是气人。”

　　方寒摸摸鼻子苦笑，摇摇头不跟她争辩，太显小家子气了。

　　希金斯笑道：“方先生对律师的看法很正常，确实是这样的，没办法，这就是职业道德，无关乎个人品德，别忘了，很多任总统都是律师出身。”

　　方寒抚掌赞叹道，扭头朝海伦蒂娜笑道：“海伦，学学希金斯的口才吧，他将来一定会是大律师，一击毙命！”

　　海伦蒂娜白他一眼：“还用你说！”

　　希金斯笑道：“方先生过奖了，不知方先生将来要做什么？”

　　“我？”方寒笑道：“我可能要研究学术。”

　　“值得尊敬！”希金斯赞叹道：“我很敬佩耐得住寂寞的人，需要强大的意志，为人类做贡献！”

　　海伦蒂娜哼道：“得了吧，他给人类做贡献？不害人就不错了！”

　　方寒横她一眼，没反驳她。

　　希金斯笑道：“我想海伦对方先生肯定有什么误会。”

　　方寒摆手笑道：“别让海伦打扰了谈兴，希金斯你继续讲笑话吧，我也听听，很久没听到笑话了。”

　　“凭什么讲给你听！”海伦蒂娜哼道：“今天就讲到这儿吧。”

　　王莹嗔道：“海伦！”

　　海伦蒂娜笑道：“希金斯也累了，该吃饭了！”

　　“好吧，吃饭！”王莹无精打彩的哼道。

　　方寒无奈看着海伦蒂娜，却没张嘴，起身上楼换衣服。

　　罗亚男道：“海伦，你过份了。”

　　“心疼了？”海伦蒂娜白她一眼哼道：“他有什么好的，没必要这么宠着！”

　　宋玉雅摇头笑道：“换了别的男人，早跟你吵起来了！”

　　王莹抿嘴笑：“他被海伦呛得说不出话了，海伦你也太过份了，我都看不过眼。”

　　“你们觉得是我的错？”海伦蒂娜哼道。

　　罗亚男道：“他也不对，怎么敢对希金斯的律师职业不赞同呢，应该表示敬佩的嘛，律师很厉害。”

　　海伦蒂娜白她一眼：“你这是讽刺吗？”

　　罗亚男笑道：“绝没那个意思。”

　　宋玉雅道：“希金斯，方寒没别的意思。”

　　希金斯风度翩翩的微笑：“没关系，很多人都对律师没有好感，觉得是吸血鬼，而且不干正事只卖弄嘴皮子就能赚很多钱，太不公平。”

　　“希金斯你通情达理，比海伦强多了。”罗亚男笑道。

　　海伦蒂娜哼一声，方寒此时下楼，已经换了休闲装，懒洋洋坐到罗亚男身边，笑道：“现在吃饭？”

　　“你饿了吗？”罗亚男问。

　　方寒道：“嗯。”

　　“那就吃饭吧。”罗亚男道。

　　众女起身进厨房开始收拾饭菜，海伦蒂娜也跟着一块进去，方寒冲希金斯笑道：“希金斯，海伦蒂娜跟我一天到晚吵架，你别介意。”

　　希金斯摇头笑道：“你们感情很好。”

　　“就像一家人。”方寒点头笑道：“凯文拜托我保护她。”

　　“很羡慕你们的感情。”希金斯笑道：“我们之间还有点客气与生疏，反而不如你们。”

　　方寒道：“过一阵子就好，海伦蒂娜很保守很小心，因为受过伤害，你得一步一步来，多一点耐心。”

　　“什么伤害？”希金斯问。

　　方寒眉头挑了挑，笑着指指自己。

　　“你们真是男女朋友？”希金斯讶然。

　　他觉得方寒不怎么样，相貌平庸性格沉闷，即使有点功夫也没什么了不起，是块做保镖的料。

　　海伦蒂娜的眼光非常高，追她的男人多不胜数，她没一个入眼，怎么会选中方寒呢？

　　方寒笑道：“看来海伦蒂娜没跟你说实话呢，伤害她的是一个追求她的家伙，根本没答应他，他就纠缠不休，最后竟然雇凶杀人。”

　　希金斯脸色一正，缓缓道：“她确实没跟我说过。”

　　方寒笑道：“所以你要有耐心，想攻克她的防备没那么容易，要有思想准备才行。”

　　海伦蒂娜从厨房出来，看两人一块笑，哼道：“方寒，是不是在说我坏话？小心点儿！”

　　方寒摆摆手：“你太敏感啦！……吃饭，希金斯，坐吧！”

　　众人围桌坐下，海伦蒂娜先祈祷，然后众人开吃，一边吃饭一边说话。

　　“方寒，小晚姐的朋友怎么样了？”罗亚男问。

　　她避开方寒的医术，不想让太多人知道。

　　方寒点头：“已经稳定了，后期只要慢慢调理，能够恢复。”

　　“真是伟大呢。”王莹赞叹道：“宁肯自己没命也要生下宝宝，换了我可不行。”

　　宋玉雅道：“她原本就是晚期，治也是瞎折腾，一个女人没有孩子是不完整的，她想得到一个完整的人生再离开世界，我理解她的做法。”

　　“我也会这么选择。”罗亚男轻轻点头。

　　海伦蒂娜点点头：“王莹，你还小。”

　　王莹嗔道：“治好了再要孩子也不晚嘛。”

　　“怎么可能治好？”宋玉雅淡淡道：“医院只会化疗，只有化疗，一化疗好人也折腾得只剩半条命。”

　　王莹叹口气，点点头。

　　她们都有默契，在外人跟前不说他的医术，免得惹麻烦。

　　“那博格纳呢？”罗亚男问：“到底什么人刺杀他？”

　　方寒蹙眉：“俄安全部的，……这个消息绝密，别到外面说。”

　　希金斯道：“博格纳是哪位？”

　　海伦蒂娜道：“CIA的主管。”

　　希金斯眼睛瞪大，海伦蒂娜摆手道：“没什么了不起，方寒跟博格纳是朋友而已。”

　　希金斯忙道：“博格纳竟然被刺杀，他没事吧？”

　　海伦蒂娜哼一声：“如果有事，媒体早就闹翻天了，他们都是狗鼻子！……这个亏不能吃，一定报复回去了吧？”

　　方寒点头：“博格纳找人刺杀俄安全部长，杀了一个替身。”

　　“天啊。”希金斯摇头叹息：“从没听说过这些。”

　　方寒笑了笑：“这些消息媒体不准报道的，民众有知情权，言论自由，就真以为什么都能说了？”

　　“你的意思是媒体知道了，却不报道？”希金斯问。

　　方寒点点头。

　　“杀来杀去的真是烦人。”王莹撇撇嘴道：“博格纳也是，就不能做点好事吗？”

　　方寒笑道：“他要做的好事就是杀掉坏人，不让人做坏事。”

　　众人正说着话，方寒手机响起，罗亚男帮他拿过来，方寒接起，是博格纳的声音。

　　博格纳道：“方寒，我的人被绑走了，你能帮忙吗？”

　　方寒无奈的道：“还是要扯上我！”

　　“在德州。”博格纳道：“被几个雇佣兵捉住，该死的伊万诺夫悬赏了！”

　　“FBI呢？”

　　“我已经给英格丽特打过电话，你以FBI的名义行动。”博格纳道。

　　方寒叹口气：“好吧。”

　　“直升机马上抵达。”博格纳道：“就交给你了！”

　　方寒哼道：“尽力吧。”

　　他刚放下手机，外面已经传来武装直升机巨大的螺旋桨声，他无奈的看看罗亚男：“我要去一趟。”

　　“小心！”罗亚男蹙眉道。

　　方寒笑着点头，朝希金斯抱歉的笑笑。


第721章 试探

　　看着方寒匆匆离开，罗亚男摇摇头，既然知道方寒的本事大，不会有太大的危险，但难免担忧。

　　王莹与宋玉雅倒没怎么担心，对他信心十足。

　　海伦蒂娜紧抿红唇，哼道：“他真是够忙的，什么事都要掺合！”

　　罗亚男道：“我也不想让他去，可是盛情难却，希金斯，饭菜还好吧？”

　　“非常丰盛，谢谢。”希金斯微笑道。

　　罗亚男点点头：“多数是海伦做的，她的厨艺非常厉害！”

　　海伦蒂娜看着门口，有些心不在焉。

　　“别担心海伦，他不会有事的。”罗亚男笑道。

　　“我担心他？”海伦蒂娜装作不在意，若无其事的哼一声：“我才懒得管他死活！”

　　宋玉雅笑着摇摇头。

　　希金斯道：“方寒是去干什么了？”

　　“他是FBI的高级顾问，有事找他呢。”海伦蒂娜没好气的道：“一天到晚忙这些乱七八糟的！”

　　她对方寒的这个顾问也不感冒，觉得太冒险，没必要这么做，凭他的天份与才华，做什么都能很出色，根本没有必要涉身危险之中。

　　罗亚男叹口气：“谁能劝得了他？你行吗？”

　　“他这家伙最可恨，固执得听不进别人意见！”海伦蒂娜哼道：“就该让他吃吃苦头。”

　　“他除了谈恋爱，还没遇过挫折呢，做什么成什么。”宋玉雅淡淡道。

　　海伦蒂娜露出笑容：“他被女人甩过？”

　　“是呀。”宋玉雅指指罗亚男。

　　罗亚男蹙眉嗔道：“宋玉雅，不是不再提了嘛！”

　　王莹抿嘴笑道：“这是方寒头一次遇到呢，这件事既是方寒的耻辱，也是罗亚男的耻辱，要不是她糊涂，也没李棠什么事呀！”

　　“那可未必。”罗亚男道：“李棠爱上他，就一定会得到，李棠的性格你们不知道？”

　　“要是你不给她机会，她不会乱来。”宋玉雅淡淡道：“总之这件事是你做错了，自己种的苦果自己尝。”

　　“到底怎么回事？”海伦蒂娜好奇得心如猫挠。

　　王莹兴奋的把事情经过跟海伦蒂娜一说，在罗亚男的瞪视下，她迅速而清楚的说完，笑道：“你说罗亚男多傻！”

　　“我觉得如果不是方寒失恋，李棠也未必会爱上方寒。”宋玉雅摇头道：“这还是罗亚男你的功劳！”

　　“为什么？”海伦蒂娜化身好奇宝宝，不停的问。

　　宋玉雅笑道：“那时候的方寒就像一个普通人，非常平庸的一个人，没显露出才华，你想想，他那相貌，嘴又拙，不会说话，哪个女人能看中？”

　　海伦蒂娜想了想，把李棠换成自己，半晌后叹口气：“李棠真厉害呢。”

　　王莹笑道：“是呀，那时候方寒可狼狈了，笨头笨脚的很好玩，我当时也觉得罗亚男做得没错，他配不上罗亚男呢。”

　　罗亚男摇摇头，她可没这种感觉，方寒是个很有思想深度的人，与一般人并不一样。

　　海伦蒂娜歪头道：“那又为什么又找方寒？”

　　她知道对于罗亚男这种骄傲的女生来说，即使错了也不会回头改正，即使后悔万分，也会坚持走下去。

　　罗亚男叹息：“人都这样，往往并不清楚自己真正想要什么，当失去的时候才明白过来。”

　　海伦蒂娜歪头道：“你不知道还爱着方寒？”

　　罗亚男摇头：“还有感情，但当时并不觉得是爱，因为分手后并不伤心，直到李棠爱上他，跟他在一起。”

　　“那时你发现了？”海伦蒂娜问。

　　罗亚男道：“是，看到他跟李棠在一起，我非常痛苦，才知道自己真正爱的是他。”

　　“唉……”海伦蒂娜感慨道：“感情有那么复杂吗？”

　　“你觉得不复杂？”罗亚男笑眯眯的道：“你不知不觉爱上一个人，可能自己都没发现，就怕当发现的时候已经晚了。”

　　“怎么会晚，再回来找就是了！”海伦蒂娜道。

　　罗亚男笑道：“我们两个的做法一样。”

　　宋玉雅淡淡的道：“未必有这种机会，这也就是方寒能降得住李棠，换了另一个男人你试试，只能选一个！”

　　“我很感谢李棠，也觉得对不起她。”罗亚男道。

　　海伦蒂娜道：“李棠的眼光很厉害啊。”

　　“不是眼光。”宋玉雅道：“李棠有一颗善良的心，被方寒的痛苦所打动，女人往往因为怜悯而生爱，方寒当初很可怜。”

　　“非常可怜！”王莹用力点点头。

　　海伦蒂娜不服气的道：“天下可怜的男人多了去，失恋的也非常多，李棠怎么偏偏爱上他？”

　　“可能是缘分吧。”宋玉雅道：“在对的时间遇到对的人，是他们两个彼此的缘分。”

　　“缘分？”海伦蒂娜并不理解这个意思，宋玉雅道：“上帝的旨意。”

　　海伦蒂娜缓缓点头。

　　希金斯口才出色，倾听能力也出色，默默无语的听着没打岔，让她们忽略了自己的存在。

　　直到这个时候才开口说话，笑道：“方寒当时有多可怜？”

　　王莹道：“一家三口出车祸，只有他幸存，还因为住院而耽搁了入学，只能第二年重考，然后罗亚男又甩了他，你说可怜不可怜？”

　　希金斯点头：“连续的重大打击，他很坚强。”

　　“他确实很坚强。”王莹点头道：“换了另一个人早就崩溃了！”

　　“唉……”罗亚男摇头叹息，她很后悔当初的选择，这件事想起来都会懊恼与自责，几乎成了心结。

　　宋玉雅与王莹不时提一提，就是想淡化这件事，令其成为一件趣事笑谈来解开她的结。

　　“你们还有别的打算，”罗亚男问：“海伦？”

　　海伦蒂娜摇头。

　　希金斯起身笑道：“那我就告辞了，谢谢你们款待！”

　　四女送他到别墅门口，看着他开车离开，返回客厅把自己扔进沙发里，长长叹息。

　　“海伦，你真爱希金斯吗？”王莹歪头问。

　　海伦蒂娜道：“为什么这么问？”

　　王莹摇头：“你们两个没那种感觉，我说不清楚，是不是，玉雅？”

　　宋玉雅“嗯”了一声：“是演戏吧？”

　　罗亚男笑眯眯的道：“演给谁看？难道是方寒？”

　　海伦蒂娜没好气的哼道：“你们真能瞎想，我只是试着看能不能行，现在看来……”

　　她摇摇头，听了罗亚男与方寒的爱情故事，她忽然厌倦，她对希金斯根本没有那种感觉。

　　……

　　武装直升机降落在一块空旷的山脚下，方寒跳下飞机后，英格丽特正在不远处的一辆步兵车里。

　　方寒大步流星进了步兵车，英格丽特启动车子，缓缓驶向一座山谷：“他们在这里？”

　　“是的。”英格丽特道：“博格纳提供的情报显示他们藏在这座山谷。”

　　方寒眉头挑动：“不会是陷阱吧？”

　　“你觉得呢？”英格丽特不敢保证，他们面对的是雇佣兵，是在死亡线上跳舞的亡命之徒，不能以常理揣测。

　　方寒沉吟道：“不能不防，我自己进去，你在外面等着，万一真有埋伏你赶紧跑！”

　　“不用我去救你？”英格丽特问。

　　方寒正色道：“千万不要去救我，我有脱身的办法，你一旦进去，我只能老老实实被困住！”

　　“行啦，我明白。”英格丽特点头道：“我相信你，不会连累你的！”

　　方寒这才点点头，皱眉盯着不远处的山谷口看，摇头道：“我先进去看看。”

　　他说着缓步往里走，刚进山谷口，一片子弹扫过来，他翻身避开，然后化为一道影子，飘忽莫测的冲过去。

　　山谷一块石头后放着五支枪，正吐着火舌连绵不绝的喷着子弹，封住整个山谷口，把方寒笼罩住，却一直打不中他。

　　方寒关注的不是这五枪，而是躲在暗处的狙击手，他能感觉到狙击手的目光透过瞄准镜望来。

　　他忽然跨一步，“砰！”地面炸开一个大洞，子弹没入不见，这是一发狙击子弹。

　　螺旋桨声从远处响起，方寒皱眉，看来他们接应的也到了，自己只能速战速决，尽快把这六人解决掉。

　　“啊……”他忽然仰天长啸，响遏行云。

　　趁着六人被震得晃头转向功夫，他连开数枪，把人摞倒，没杀他们只让他们失去开枪的能力。

　　他很快找到了在山洞里躺着的一个中年，背起来飞快离开，出了山谷直接钻进步兵车里。

　　步兵车呼啸而去，他们刚跑出不远，直升机就到了山谷，看到一地的伤员，顾不得去追方寒他们，先把伤员运走，钱再多也没命重要。

　　在外人看来方寒是轻松自如的救了人，不知他刚才经历那多一关几乎没人能活着闯进去。

　　英格丽特把人交给了博格纳，方寒则直接回家，罗亚男她们松口气，纷纷打听情况。

　　方寒对她们不那么保密，未知更增加恐惧与担心，他觉得让她们多了解一些有好处。

　　博格纳很快打电话来，感谢了他出手，就是不满意让英格丽特交人，让他欠了FBI的人情。

　　方寒笑着没多说，直接问那人的情况怎么样，博格纳又感谢了他，那中年人受了枪伤还不轻，要不是方寒顺手帮他医治，即使能挺过去也成了废人。

　　“方寒，我无偿提供你一个重要情报。”博格纳说道：“是关于牺牲者的消息。”

　　“牺牲者？”方寒皱眉。

　　“活跃在你们边境的恐怖组织。”博格纳道：“他们最近有大行动。”

　　方寒道：“给我详细的情报！”

　　博格纳道：“方寒，最近你们国家出现一支秘密部队，非常厉害，是不是你的手笔？”

　　方寒眉头挑了挑，博格纳这是试探呐。


第722章 牺牲

　　“博格纳，你不会以为只有我一个会功夫的吧？”方寒笑道：“国内民间有很多高手。”

　　“还有像你一样厉害的？”

　　“甚至比我更强。”

　　“不会吧？”

　　“上古传承下来的东西有很多没失传。”方寒道：“我得到的只是一种而已，别人未必不能得到其他的。”

　　“……这支部队非常厉害，比海豹三角洲更厉害。”博格纳道：“方寒，我有个提议。”

　　方寒直接拒绝：“免了吧博格纳，我不可能帮你训练士兵，与我的原则不符，你应该理解的。”

　　“唉……，方寒你真是……”博格纳无奈的道。

　　他一直遗憾方寒不能真正融入米国成为米国公民，为米国的利益奋斗，仍坚持自己原来的原则。

　　方寒道：“情报呢？”

　　“好吧，我会传给你。”博格纳道：“真不是你弄的特战队？”

　　“不是！”方寒断然否决。

　　博格纳叹道：“这支特战队非常厉害，我们也需要这样一支精锐，否则很难跟上国际形势。”

　　方寒道：“你可以交给克拉拉她们训练。”

　　“好主意！”博格纳笑道：“怎么把克拉拉忘了，好吧，马上传给你！”

　　他挂了电话兴奋的一挥拳，克拉拉是得了方寒的真传，方寒对自己的女人向来大方，都传授功夫，而且克拉拉安保的人都经过方寒的训练，个个是女超人，有她们传授，足够打造一支精锐小队了！

　　方寒挂了电话后，摇摇头，不可能一点儿甜头不给，否则很难继续合作了，克拉拉她们训练出来的绝比不上雷虎，有点差距就够了。

　　他去书房打开电脑，看到了情报，皱眉想了想就拨通江河的电话，很快将情报说了。

　　江河马上下令雷虎集合，准备出击。

　　牺牲者组织是个让人头疼的恐怖组织，在边境制造了多起惨案，国家封锁消息，民众大多不知情，也不知道牺牲者组织的存在，军队上层却都知道这个组织，恨之入骨，如今他们继续肆虐，绝不能放过迎头痛击的机会！

　　“二哥，我亲自出手吧。”方寒在电话里说道。

　　“你——？”江河沉声道：“你刚从CIA那边得到情报，就要马上动手，会不会太显眼了？”

　　方寒道：“机会难得，这次争取找到他们的老巢，一窝端了！”

　　这牺牲者组织实在是祸害，他看了情报后非常愤怒，动了杀心，要灭掉他们全部。

　　“你有把握？”江河问。

　　他也禁不住这个诱惑，牺牲者组织让他们军方颜面无存，在上层说话都直不起腰来，太难为情。

　　这个组织成员个个不怕死，抓不到活的，即使抓到也逼不出口供，很快从容的自杀，比国家成立之前的党员还党员。

　　这帮家伙接受过专门的训练，又奋身不怕死，战斗力十分惊人，即使最后不敌也会同归于尽。

　　他们不怕死，军队对他们一直摸不清状况，更不可能潜伏进去，只能被动的挨打，无法歼灭他们。

　　江河恨不得一个核弹将他们老窝夷为平地。

　　方寒沉声道：“总要试一试，二哥，这是个好机会！”

　　“机会难得……”江河沉吟道：“你想过后果吧？……一旦端不掉他们老窝，他们会报复的，就像正义与秩序组织。”

　　方寒道：“做了再说！”

　　“……好吧！”江河道：“你要做好保密工作，别对任何人说！”

　　“明白。”方寒点头。

　　这些不怕死的破坏力很惊人，他不想女人们担惊受怕就得小心一点儿不泄露自己的身份。

　　……

　　雷虎众人再次集结，到了边境直接弃车步行，以步代车，进入类似于热烈雨林中。

　　身处危险丛生的树林里，他们的功夫发挥出最强的威力，对危险有敏锐的直觉感应，能发现无处不在的危险。

　　从容避开蛇与毒虫侵袭，行军的速度很快。

　　从清晨到中午，他们终于摸到目的地，看到树林中央建的十几座树屋，形成一个严密的防守形势。

　　方寒观察了一阵，看到了冲天的怨气与戾气，对生命的憎恨与天地的憎恨，好像活着只是为了报复世界。

　　他暗自点头，看来是没错了，这里正是牺牲者组织一个营地。

　　方寒竖起两三根手指，于是两队人远远绕开，形成一个犄角之势夹击，他们几乎不用无线电信号，直接打手势，或者学鸟叫。

　　他们很快到达方位，没有惊动牺牲者组织，他们虽然安排着哨兵，却发现不了这些身怀功夫的雷虎队员。

　　方寒长啸一声，顿时火舌喷吐，子弹尽情的倾泻出去，其中夹杂着两枚小型的火箭弹。

　　对面的营地化为一片火海，十几座树屋成了靶子。

　　方寒静静没动，趴在一棵树上，目光如鹰般扫视，寻找着指挥官，一旦看到有人组织，马上开枪，枪枪爆头。

　　持续了三分钟而已，方寒下令停火，打扫战场。

　　他事先已经说过注意事项，他先进入战场，看到倒了一地的人，残肢断臂处处飞，血腥气弥漫，还伴随着呻吟声。

　　方寒来到一个呻吟的东亚人跟前，脚一点，令其僵住不能动，然后扳开他手，拿出手雷。

　　手掌按到这东亚人的眉心，片刻后点点头，确实是牺牲者组织，而且还是个小头目，知道大本营所在。

　　牺牲者组织结构并不算严密，反而很松散，正是凭恃成员的悍不畏死，绝不会吐露情报，才能保持神秘。

　　方寒得到这一个情报，露出笑容，招招手让马青峰他们过来，所有人都蒙着脸，但通过彼此的眼睛与体形他们都知道彼此，不必看脸。

　　“这就是牺牲者组织成员的风格。”方寒指指手雷，淡淡道：“如果你们稍有犹豫，有一丝不忍心，那你们就是自取死路！”

　　他摆摆手：“把这人给看好了，青虎，你联系人过来接走他！”

　　“是。”马青峰沉声道。

　　方寒再次寻找活口，很快又找到五个，一共五十几个人，活下来的只有五个，方寒通过搜魂术确认了大本营。

　　方寒把这五个人绑起来，然后吊起来，又点了穴令其不能动弹，然后众人打扫了一下战场，将值钱的归拢起来，前往千里之外的大本营。

　　他们出了树林之后，来到一个小镇，用刚才搜来的钱买了四辆性能很好的越野车，开车疾驰而去。

　　千里之远，道路实在破烂不堪，如果在高速路只需三四个小时，他们却破了七个小时，终于抵达一片热带树林，下车进入树林，缓步小心翼翼而行。

　　方寒在前头带路，规避开陷阱与预警装置，终于接近了一座村庄。

　　这片在树林中间的村庄看起来很详和，但没有小孩与妇女，只有年轻男人们，有的围在一起摔跤，有的在练单杠，还有跑步，各行其事，对于偷偷靠近，与树林融为一体的雷虎们毫无所觉。

　　方寒挥手，众人再次形成一个三角形，随着方寒一声长啸，所有人一起开火，形成高强度的火力网。

　　方寒隐在树上俯看战场，但凡有指挥官或者狙击手或者重型武器手，他先解决掉，在他的心眼之下，无一能够幸存。

　　有他在，雷虎就像有外挂一样，有一种作弊般的快感，再加上他们超强的个人实力，所向披靡。

　　交火十分钟后停止，打扫战场，方寒拿出相机，找出几个重要人物一一拍下来，然后一一灭口，把财物收拢起来，率雷虎转身离开。

　　他们采用急行军，一路跑着离开树林，钻进越野车里往回疾行，往回开了只有四个小时，就赶到最开始的丛林。

　　方寒松一口气，他怕牺牲者组织幕后有人，会对他们采取行动，看来自己是过虑了。

　　四辆车抛进了树林，他们步行返回边境，那边有接应的飞机，直接离开，至于缴获的战利品，会有专门的人负责处理，得到的钱一半上缴一半平分，直接打到他们的帐户。

　　这是方寒争取到的权益，雷虎冒这么大的险，这些战争所得应该有他们的一份。

　　几次行动下来，雷虎成员都有了百万身家。

　　……

　　方寒回江家别墅替宁玉萱治疗，给她施了一次针，宁玉萱的脸色红润，看不出生病的样子。

　　朱永昌看着方寒拔下针，感慨的道：“玉萱感觉非常好，去医院拍了片子，癌细胞已经消失，他们还以为是误谬了，非常心虚。”

　　方寒笑道：“癌细胞消失也不能大意，身体还要好好调养。”

　　“当然当然。”朱永昌忙点头，他现在对方寒奉为神明，感激得无以复加。

　　宁玉萱道：“方寒，我姐会不会也发病？我听说癌症是会遗传的。”

　　方寒点点头道：“是有遗传因素，让你姐去查查看，早做谬断，在前期发现是没什么问题的。”

　　“我明天就去催催我姐。”宁玉萱叹道：“她是个工作狂，还没成家呢，一直不听我的劝。”

　　方寒笑道：“年轻人都不珍惜身体。”

　　“老三。”江河敲敲门进来。

　　宁玉萱与朱永昌站起来，方寒笑道：“二哥，什么时候回来的？”

　　“刚到，”江河冲宁玉萱与朱永昌点点头：“玉萱你们也在，保胎养胎没必要请方寒吧？”

　　他并不知道宁玉萱的病，江小晚不想宣扬。

　　他不等两人说话，就拉起方寒袖子：“走走，跟我来书房谈谈！”

　　方寒冲两人笑道：“下个周过来。”

　　说着被江河扯出客厅来到方寒的书房，他在江家别墅有卧室有练功室有书房，非常齐全，跟自己家一样。

　　方寒从抽屉里拿出一个文件袋递给江河。


第723章 感觉

　　江河打开文件袋，看到了里面的照片，是一张张遗照，方寒当时在牺牲者组织的大本营所拍。

　　“这是他们的首领吧？”方寒问。

　　江河摇头道：“我要回去看看，你们灭了三百人，很干净利落，没遇到什么危险吧？”

　　方寒道：“挺顺利的，可能因为没给他们反应时间，有点侥幸。”

　　“这可不是侥幸！”江河不以为然的道：“是因为你们行动快，他们没反应过来！”

　　方寒道：“快是最基本的，估计这回是端了老窝，但难免有露网的鱼，翻不起大风浪。”

　　“你要小心点儿，行事低调，别被这些家伙缠上。”江河沉声道：“真要出了事我罪过大了！”

　　方寒点头笑道：“这次之后，我可能不能再去雷虎了，免得连累他们。”

　　“他们也成长起来了。”江河道：“不用你再费心。”

　　他一下就明白方寒的意思，是想消除影响力，免得把雷虎变成他私人的，这是很犯忌讳的。

　　“二哥，他们的身份一定要保密，一旦泄露非常危险。”方寒道：“现在盯着他们的人很多。”

　　“我当然明白。”江河点头笑道：“放心吧，现在只有我一个人知道他们的身份与情报，当然还有你。”

　　方寒缓缓点头：“越少人知道越好。”

　　“他们会成为靶子，我知道。”江河哼一声道：“倒要看看那些耍阴谋诡计的有什么应对的办法！”

　　“一定会想方设法做圈套。”方寒摇头道：“真正的考验还没来到，再过几场任务估计会有巨变。”

　　“他们能应付的，是不是？”江河道。

　　方寒缓缓点头。

　　“方寒，真要谢谢你。”江河把照片收入袋中，拿起来叹道：“这些牺牲者组织已经害了咱们上千的百姓！”

　　方寒道：“他们是该杀！”

　　“他们背后其实是英国人在支持。”江河冷笑道：“这些英国佬自从被逼得还了香江，就一直咽不下这口气！”

　　方寒道：“难免的，他们没吃过这么大的亏。”

　　“你也得小心点他们。”江河道：“他们即使弄不清也能猜到是你，一定会下绊子！”

　　方寒笑了笑：“我在米国，他们不敢胡来。”

　　江河道：“嗯，你在那边能减免不少麻烦，他们不敢乱来，但回国的时候要小心点。”

　　方寒点点头。

　　江河叹口气摇头道：“咱们以前是人民群众的海洋，根本没有那些家伙的容身之地，现在可不行喽……”

　　方寒笑道：“世界总是在发展的嘛，二哥，雷虎只有一支，但使用要小心，锋利的剑往往容易折断。”

　　“我明白的。”江河点点头。

　　两人又说了几句闲话，离开书房。

　　……

　　方寒回到剑桥城的时候，发现客厅里坐着博格纳，海伦蒂娜与希金斯正跟他聊天。

　　方寒进来后看到他，无奈的摇摇头，他一定是知道消息了，扭头看一眼海伦蒂娜：“希金斯你好，海伦，罗亚男她们呢？”

　　海伦蒂娜摇头：“还没下课，你回来得正好，去接她们吧！”

　　方寒正要答应，博格纳忙道：“方寒，我们谈谈吧，海伦小姐，希金斯先生，请你们帮方寒一次吧，去接罗亚男她们。”

　　海伦蒂娜大眼睛一瞪便要拒绝，希金斯忙道：“好的，我们去接罗与宋她们，你们聊吧。”

　　“谢谢你希金斯先生！”博格纳拍拍希金斯手臂，起身扯起方寒上楼。

　　方寒横一眼海伦蒂娜，海伦蒂娜哼一声瞪着他，目送他上楼。

　　“海伦，一点小忙而已。”希金斯笑道。

　　“这家伙太可恨了！”海伦蒂娜哼道：“凭什么帮他？”

　　“方寒刚坐飞机回来一定很累，身为朋友帮帮忙有什么不对的？”希金斯笑着摇头。

　　“他很累？”海伦蒂娜冷笑一声：“陪女朋友有什么累的？……希金斯，你就是瞎好心！”

　　“走吧走吧。”希金斯笑道：“博格纳真是CIA的主管？真的没觉得他的厉害？”

　　“嗯，他在别人跟前厉害。”海伦蒂娜点点头道：“在方寒别墅里就是一个平常人。”

　　希金斯笑道：“哦，这是为什么？”

　　海伦蒂娜上了车，启动车子，瞥他一眼问道：“你看得出方寒的厉害吗？有超级警察的风采吗？”

　　希金斯笑着摇摇头。

　　他事后回去查了一下方寒的资料，自己听说过他超级警察的名字，但没放在心上，没想到在网上他的新闻非常多，远比自己知道的更出名。

　　从网上的新闻看方寒与自己见到的方寒截然不同，好像不是一个人，只是相同名字而已。

　　海伦蒂娜哼道：“方寒这样都不显摆，像普通人一样，博格纳有什么可装的？论本事他比方寒差远了！”

　　“方寒真有那么厉害？”希金斯笑道：“我看新闻上把他说得好像超人一样，无所不能了！”

　　“他无所不能？”海伦蒂娜摇头失笑道：“他要真那么厉害，也不会被女人缠住，一天到晚累得晕头转向了！”

　　“他有很多女朋友？”希金斯好奇的问：“真的很难想象他会有几个女朋友，因为他实在不吸引女人，没有魅力可言。”

　　“嗯哪，他没什么魅力。”海伦蒂娜点点头道：“但就是有些女人喜欢他，离不开他，他也离不开她们，彼此都陷入泥沼，再在弄得很麻烦！”

　　“有几个女朋友的滋味是什么样的？”希金斯想了想，摇头笑道：“想象不出来？想必不会很美好。”

　　海伦蒂娜斜睨他一眼：“别跟我装糊涂了，你会不知道这滋味？”

　　希金斯忙道：“海伦你听到的一定是谣言！”

　　“真是谣言？！”海伦蒂娜哼道：“为什么偏偏你有谣言，别人没有，起码有些事实依据的！”

　　“我跟梅格及比莉是好朋友，并不是男女朋友！”希金斯忙道。

　　海伦蒂娜斜睨他一眼没说话。

　　她已经调查过了希金斯，与这两个女人都是普通的朋友，并非男女朋友，但外人往往误会他们。

　　希金斯忙道：“真的，我发誓！”

　　海伦蒂娜摇头道：“希金斯，我们之间你觉得差一点什么？”

　　“差什么？”希金斯一怔，笑道：“海伦，其实人与人之间都是不同的，没必要跟别人一样。”

　　海伦蒂娜道：“我们差了一点感觉，我没有心跳加快的感觉，你有吗？”

　　“当然！”希金斯忙点头。

　　他看到海伦蒂娜就会觉得非常兴奋，很幸福，时间过得非常快，好像一眨眼就过了一晚上，片刻间就要分开，恨不得永远在一起。

　　海伦蒂娜道：“我对你没那种感觉。”

　　希金斯觉得心隐隐作疼，笑道：“没关系，你慢慢就会有的。”

　　“但愿吧。”海伦蒂娜道：“我就是挺羡慕那些女人，能够心动，我却一直找不到这样的男人。”

　　“因为你的眼光太高了，海伦。”希金斯无奈的道。

　　在他眼中海伦蒂娜已经是完美无缺了，真的很难有男人配得上她，有一生无忧的财富，有令人惭愧的美貌，还有高洁的品格，绝佳的名声，真是上天的宠儿。

　　海伦蒂娜淡淡笑一下，专注的开车。

　　……

　　“方寒，是你干的吧？”博格纳盯着方寒双眼。

　　方寒道：“什么？莫名其妙！”

　　“你明白的，装糊涂！”博格纳哼道：“别跟我说你不知道牺牲者的事！”

　　方寒摊摊手道：“牺牲者怎么了？……我回去治病，哪有时间关注这些？难道他们又有行动了？”

　　博格纳紧盯着他，无奈的摊摊手：“方寒你是说谎的高手，眼睛都不眨一下的，算你厉害！”

　　方寒笑道：“博格纳，你真莫名其妙，到底怎么回事？”

　　“牺牲者的大本营被人剿灭，是一次漂亮的奇袭战！”博格纳哼道：“能干得出这种事的也只有你了！”

　　他对方寒的本事知之甚深，牺牲者组织一直很神秘，没人知道他们的大本营，就是CIA也不知道。

　　能这么轻易找到他们大本营并将他们消灭的，也就是方寒了，再加上他返回国内的时间那么巧。

　　方寒笑道：“你把我想得太厉害了，国内有很多我这种功夫高手，以前只是没显露出来而已，我算是捅破了这层线，所以他们不再避讳。”

　　“真的？”博格纳半信半疑。

　　方寒笑道：“你看着吧，以后这种事会经常发生的！”

　　“方寒，你可别骗我，我是你的朋友！”博格纳不放心的道。

　　方寒道：“我听说英国人对我有敌意？”

　　“他们？”博格纳不屑的撇撇嘴：“这些家伙很不老实，是得注意点，我会留心的！”

　　方寒叹道：“牺牲者这种组织真的不该存在！”

　　“这些家伙只会闯祸！”博格纳哼道：“他们也发现牺牲者没办法控制了，却又不想脏了自己的手，只能任由他们发展。”

　　方寒道：“他们就不怕被反咬一口？”

　　这种事很常见，米国碰到很多，米国军人帮忙训练他们，他们回过头来打米国，成了祸害。

　　“这种事没办法杜绝的。”博格纳无奈的道。

　　要是真能防备他们也不会一再的吃亏，人本来就是善变的，今天是朋友明天可能就成了敌人。

　　方寒笑了笑：“那不训练他们就是了！”

　　博格纳摇头叹气。

　　半晌后，他喃喃道：“雷虎……”

　　方寒眉头挑了挑。

　　博格纳叹道：“我有一种预感，这雷虎早晚会成为米国的大敌！”

　　这时外面传来汽车响，然后是客厅的门响，方寒下去开门，罗亚男她们回来了，三人笑眯眯看着他。


第724章 复燃

　　“小晚姐的朋友好了吗？”罗亚男问，对博格纳点点头，不甚热情，她讨厌见到博格纳。

　　方寒笑道：“还需要调养一段时间，没有大问题了。”

　　“好人还是有好报的。”罗亚男笑道。

　　方寒笑着点点头。

　　王莹打量着博格纳，嗔道：“博格纳，你又来找方寒干什么危险的事？”

　　博格纳笑道：“这次只是聊天。”

　　“你是无事不登三宝殿，大忙人还有闲功夫聊天？”王莹撇撇嫩唇哼道：“你一来准没好事儿！”

　　“王莹！”方寒眼睛一瞪。

　　王莹白一眼博格纳，转身上了楼，宋玉雅笑笑，跟着上楼换衣服，博格纳苦笑着摇摇头。

　　方寒道：“她就是心直口快，谢谢你，希金斯先生！”

　　希金斯笑道：“很荣幸能接三位美丽的女士。”

　　博格纳道：“方寒，咱们接着聊，上楼。”

　　“海伦，让希金斯先生今晚留下吃饭。”方寒道：“做顿好吃的算是感谢一下。”

　　海伦蒂娜摆摆手：“当然要留下吃饭的，忙你们的吧！”

　　方寒与博格纳上楼后，继续刚才的话题。

　　“英国那边要对我有行动吗？”方寒问道，罗亚男敲门进来，给两人端上茶盏，优雅宜人。

　　看着她离开，博格纳摇摇头。

　　方寒没好气的道：“你在替她惋惜？”

　　“嘿，方寒你确实能看透人心！”

　　“不是我能看透人心，是你的表情太明显！”方寒哼道：“快说说，到底有没有这回事？”

　　“现在还没有迹象。”博格纳摇头笑道：“放心吧，他们不敢胡来！”

　　方寒笑了笑：“你太高估你们CIA的威慑力了！……博格纳，你知道该怎么做的！”

　　他觉得单是留意他们的动向还不够，依博格纳的能力，还能做得更多。

　　博格纳无奈的点头：“好吧，我会警告他们！”

　　方寒露出笑容。

　　博格纳叹道：“方寒，你能训练出一支雷虎吗？”

　　方寒不耐烦的看着他。

　　博格纳道：“既然不是你训练的，凭你的本事绝不会输于他人，起码要能跟那支雷虎抗衡吧。”

　　“你觉得我会答应吗？！”方寒没好气的道。

　　博格纳叹口气：“那倒也是，好吧，我收到一个消息，有人要针对本土发动恐怖袭击。”

　　方寒道：“这种事每天都在发生吧？”

　　博格纳道：“方寒，这次不一样，牵涉到一位大军火商，如果他真要提供武器，后果非常严重！”

　　方寒道：“你想控制那军火商？”

　　“正在监视他。”博格纳摇头道：“他叫拉法尔，意裔美籍，白手起家，是个非常厉害的家伙。”

　　方寒道：“要我动手？”

　　“目前还不用。”博格纳皱眉道：“如果出了错，你得帮忙补救，他们成功发动袭击，我这个主管就得辞职！”

　　方寒点点头：“是哪个组织的袭击？”

　　“正义与秩序！”博格纳道。

　　方寒眉头皱起来。

　　博格纳叹口气，摸摸自己的脸：“他们死灰复燃了！”

　　方寒盯着他看，神情不善，正义与秩序已经复燃数次了，每次都以为消灭了，结果很快又出来，比当初的我党还要坚韧。

　　博格纳苦笑：“正义与秩序真不是我们弄起来的！”

　　“哪个国家？”

　　“都不是。”博格纳摇头道：“有个家伙创立了黑神教，然后以身殉道，死的时候有神异景像，从此有人坚信黑神教。”

　　方寒沉吟不语，宗教很可怕，是人类内心力量最强大的体现，是外力无法撼动的信念所凝。

　　方寒道：“源头在哪儿？”

　　“没人知道。”博格纳摇头道：“正义与秩序的人中有传承使者，谁也不知道是哪几个，只要不死绝了，就会让黑神教传承下去！”

　　方寒苦笑道：“这真是个大麻烦！”

　　“是的。”博格纳道：“黑神教非常能蛊惑人心，我估计这个拉法尔可能信了黑神教。”

　　“他们怎么发展教众的？”方寒问。

　　“不太清楚，”博格纳道：“非常神奇，他们总能找得到信众！”

　　方寒沉吟不语。

　　“你要小心点儿方寒，你是他们的首要目标！”博格纳道：“他们一定要想法设法除去你！”

　　方寒点点头，他跟正义与秩序的仇深似海，他们绝不会放过自己，好在自己有了瞬移，能够及时救援。

　　罗亚男敲门进来：“博格纳留下吃饭吧！”

　　博格纳摆手：“谢谢你罗亚男，我还有事，下次吧。”

　　他知道自己在这个家是不受欢迎的人，还是知趣一点离开为妙，免得餐桌上找难堪，王莹宋玉雅她们绝对做得出来！

　　餐桌上，王莹问方寒：“博格纳这家伙又来干什么？”

　　方寒道：“就是聊聊天。”

　　“哼，还跟我们保密，那一定不是小事。”王莹歪头看他道：“是不是很危险的事？”

　　罗亚男明亮温柔的眸子望过来。

　　宋玉雅道：“又要出去？”

　　方寒摇头笑道：“你们别把博格纳想得那么坏，这次真的没事，只是纯粹的聊天。”

　　宋玉雅淡淡道：“博格纳是大忙人，他有闲功夫找你聊天？”

　　方寒道：“再忙的人也有清闲的时候，他没什么朋友，只能过来找我聊聊天，你们别这么紧张。”

　　“他这个身份哪会有朋友！”王莹哼道：“谁会跟他做朋友啊！”

　　博格纳算是特工头子，非常危险，跟他做朋友很有压力，又是何必呢，这可不是国内，没人会他的权势而巴结他。

　　方寒冲希金斯笑道：“还能受得了海伦吧？”

　　海伦蒂娜没好气的道：“你闭嘴！”

　　方寒冲希金斯摊摊手笑道：“看到了吧？”

　　希金斯笑道：“海伦对我很好，她脾气很不错的。”

　　“呵呵……”方寒失笑，看看海伦蒂娜：“海伦，你男朋友的眼光真准！”

　　“你闭嘴，我不想听到你说话！”海伦蒂娜没好气的道：“一天到晚忙些乱七八糟的，马上就要见科尔萨，你看完书了吗？”

　　她这一星期只见了方寒两天，其余时间全在外面瞎忙，她不相信方寒还有时间看那么多书，即使一天到晚看书什么也不干，也未必能看完。

　　方寒笑道：“多谢关心，我看完了。”

　　“不可能！”海伦蒂娜哼道。

　　方寒道：“要比比看吗？”

　　“谁跟你比！？”海伦蒂娜撇撇红唇，她虽不相信，却不敢跟方寒打赌，没一次赢过的。

　　方寒道：“海伦，科尔萨有什么新项目吗？”

　　“过几天我要加入项目小组了。”海伦蒂娜点点头道：“最近发生一起空难，我要跟科尔萨一起研究空难原因。”

　　“只有你？”

　　“还有四名同学。”海伦蒂娜道：“至少需要一个星期左右。”

　　“不需要我？”

　　“你——？”海伦蒂娜淡淡微笑：“你基础还没打牢，我也仅是刚刚合格而已。”

　　终于能够压方寒一头，即使微不足道也觉得很欢喜。

　　“可惜了！”方寒摇摇头。

　　海伦蒂娜哼道：“这种项目科尔萨每年都会遇到很多，我也是今年刚刚能够接触，你还早呢！”

　　方寒道：“好吧，祝你成功。”

　　“那是一定的！”海伦蒂娜自信十足，她对自己的智商很有信心，不在方寒跟前，也就恢复了信心。

　　希金斯道：“博格纳先生是CIA的主管，他平时都做些什么？”

　　方寒道：“其实没那么神秘，与正常的公务员一样上班下班，不过工作性质不一样而已。”

　　“这是真正的大人物。”希金斯笑道。

　　方寒笑道：“是大人物。”

　　“方寒，我听说CIA跟FBI是死对头。”希金斯笑道。

　　方寒点头。

　　希金斯道：“那你这样没关系吗？FBI与CIA同时交好？”

　　“有点影响。”方寒笑道：“但我跟博格纳算是私人交情，FBI则是顾问，工作没什么冲突，希金斯你懂得不少嘛。”

　　“我对这些很感兴趣。”希金斯笑道：“平时注意了解。”

　　方寒与希金斯聊起来，希金斯的口才很好，知识也不浅，能够聊到一起，海伦蒂娜则在一旁懒洋洋看着。

　　……

　　方寒开车从葡萄园离开，返回纽约的庄园，江小晚她新弄了一些葡萄品种，让他过来帮忙看看。

　　方寒对葡萄并不精通，只能粗略看看，胡乱提几句意见，然后逃开，急不可待的想回来见叶琳娜。

　　江小晚与叶芙根尼娅还留在葡萄园里研究。

　　郊外的公路人烟稀少，只有他一辆车，开起来无拘无束，车速达到一百三十，打开车篷吹着风，很舒服。

　　他看到前面一辆车停在路边，一辆红色的跑车，于是缓缓停下，跑车里坐着一位金发美女，容貌精致，身材惊人的好，散发着致命的诱惑，很有点儿变形金刚女主角的感觉。

　　方寒打声招呼，问出了什么事。

　　“我叫露丝，车没油了。”金发美女耸耸肩，手里拿着一把枪。

　　方寒看看她的枪，笑道：“你这是……？”

　　“防身用的。”露丝不好意思的笑笑，收起手枪。

　　“我给你点油吧。”方寒道。

　　“谢谢你，你叫……？”

　　“方寒。”

　　“方寒，谢谢你，这是油钱！”露丝从包里抽出两张十元钞票递给方寒。

　　方寒笑眯眯收下，下车给她抽了一筒油加进去。

　　“方寒你住在纽约吗？”

　　“是的。”方寒一边忙活一边回答。

　　“那你的手机号呢？”露丝笑盈盈的问。

　　方寒笑着报了自己的手机号。

　　露丝笑道：“我住在曼哈顿，有时间出来喝咖啡！”

　　“好啊。”方寒笑道，加好油后，露丝倒矿泉水给他洗手，两人挥手说再见。

　　方寒没把这件事放在心上，在路上帮点忙很常见，况且人家也给钱了，没什么瓜葛了。

　　没想到两天后的下午时分，他接到了露丝的电话，问他有没有时间，过来喝杯咖啡。


第725章 美人

　　方寒很惊奇，他有自知之明，相貌与气质很一般，没有足够时间相处，刚认识的女人根本不可能爱上自己。

　　他沉吟一下有点犹豫，最终还是答应了，他很好奇。

　　下午三点钟，方寒在一家咖啡馆见到了露丝，他进来的时候，露丝正穿着一身职业装低头看杂志。

　　她神情专注，看气质是职场精英，就是所谓的白骨精，坐在那里散发着自信的光芒。

　　他走过去微笑打个招呼，露丝抬头，看到是他露出笑容，收起杂志请他坐下，然后伸手唤来服务员。

　　方寒点了一杯咖啡，打量着露丝，近距离观看，露丝越发的漂亮，五官精致，粟色的眼睛散发着朦胧的光彩，好像怎么也看不清。

　　“露丝你是在这边工作？”方寒轻轻搅动咖啡，微笑看着她。

　　露丝点头道：“我在旁边的写字楼上班，方寒，接到我的电话好像很惊讶，是不是？”

　　方寒笑着点头：“我给女人的第一印象很普通。”

　　露丝抿嘴笑起来，摇头道：“不会呀，你很有亲和力，很沉稳很真诚，我喜欢真诚的男人。”

　　方寒放下勺匙笑道：“谢谢。”

　　他轻啜一口咖啡，微微皱眉，还是喝不惯这味道，忍不住想喝茶，最终想想还是算了，这是咖啡厅，也沏不出好茶。

　　露丝细细打量着他，好像要看清楚他每一根汗毛。

　　方寒奇怪的笑道：“我有哪里不合适？”

　　“超级警察先生。”露丝轻笑道：“我非常好奇，你的身体看起来并不高大，并不强壮，怎么会有这么强悍的能力？”

　　方寒恍然，怪不得约自己，看来是认出自己了，笑道：“那都是媒体们夸张的宣传，没那么离谱？”

　　“那视频也是假的？”露丝笑吟吟的看着他。

　　方寒点点头道：“你知道现在科技很发达，什么都能做假。”

　　露丝歪头看着他，抿嘴笑道：“方先生，你跟别的男人不一样。”

　　“每个人都是不同的。”方寒笑道：“都是独特的个体，就像露丝你，与别的女人也不同。”

　　“别人都是夸大自己的能力，方先生你恰恰相反。”露丝歪头看他：“为什么呢？难道纯粹是性格因素？”

　　方寒笑道：“你问住我了，露丝，报纸上与网络上的东西不能相信，我真没那么神奇。”

　　“那方先生你真的是FBI的顾问吧？”

　　“嗯，这个不假。”

　　“你还是麻省理工的学生吧？”

　　“是的。”方寒笑道：“这其实很平常，据我所知，麻省理工有不少是FBI的顾问。”

　　“那些都是教授，你是学生。”露丝歪头笑道：“这难道不神奇？”

　　方寒无奈的摊摊手：“露丝，你是做哪一行的呢？”

　　“我——？”露丝抿嘴笑道：“我是做国际贸易的，日子很平淡，所以很向往你这种生活。”

　　“不管什么样的生活，过久了都会觉得枯燥。”方寒摇头失笑：“很荣幸成为你生活中一味调剂品。”

　　露丝轻笑道：“就是当朋友一样聊聊天，我觉得每个朋友就是一扇窗户，能够看到不同的风景。”

　　“有道理。”方寒抚掌赞叹：“那我们就做朋友吧，偶尔出来喝喝咖啡聊聊天。”

　　“是的。”露丝笑道：“我也想这样，跟我聊聊Fbi的生活吧，我很好奇到底是怎样的。”

　　“其实跟平常的公司没什么区别。”方寒笑道：“碰到案件，分析案件，解决案件。”

　　“让你这么一说，太没意思了！”露丝摇头。

　　方寒笑道：“其实FBI本就没意思，很枯燥无聊，而且压力非常大，案子破不了会很焦急烦躁，脾气会变坏。”

　　“破不了的案子多吗？”露丝问。

　　方寒缓缓点头：“很多，远比想象的多，现实不是电视剧电影，FBI也不是无所不能的神。”

　　露丝叹道：“那些案件怎么办？”

　　“只能尽力而为。”方寒摇头叹道：“其实我们每个人都很弱小，没有想象的强大。”

　　露丝笑道：“你的想法跟我其他朋友不一样，他们觉得自己很强，非常有自信，你反而没那么有信心。”

　　方寒笑着点点头：“可能是遇到的挫折太多吧。”

　　……

　　方寒回到剑桥城的别墅已经是傍晚时分，他一进到别墅，诸女都在，海伦蒂娜也在。

　　方寒进来后笑道：“海伦，希金斯怎么没来？”

　　“他很忙。”海伦蒂娜哼道：“不像你一样悠闲，还能跟美女约会！”

　　方寒笑道：“我哪有这么悠闲，去纽约是有事。”

　　“不是去跟美女约会了吗？”海伦蒂娜哼道：“看看你的风流事迹吧，喏！”

　　她把一份报纸往方寒桌前一摔，冷笑连连。

　　方寒拿过来一瞧，正是自己跟露丝坐在咖啡馆里的照片，两人正言笑宴宴，看起来很愉快。

　　方寒扫一眼：“哦，是露丝，在半路遇到的朋友，出来聊聊天。”

　　“哦，你艳福不浅呐！”海伦蒂娜歪头冷笑：“路上都能遇到美女，而且还能搭上话！”

　　方寒摸摸鼻子，看向罗亚男：“这次还真是特殊情况，具体的情形以后再跟你们说吧。”

　　“什么以后！？”海伦蒂娜没好气的道：“你想蒙混过关是不是？方寒，还是老老实实说吧，难道又想跟这个露丝有什么瓜葛？”

　　方寒摆手：“海伦，你把我想成什么人了！”

　　“你就是这种好色的家伙！”海伦蒂娜哼道。

　　“海伦，算了！”罗亚男笑道：“先吃饭吧，要歇一会吗？”

　　方寒无奈的道：“这个架式，我还能歇歇吗？……好吧，跟你们说清楚出好，一边吃饭一边说！”

　　众女忙收拾好饭，等着他开口。

　　方寒拿起筷子夹了一块牛肉放嘴里慢慢咀嚼，一吃就知道是罗亚男做的这盘牛肉，软硬恰到好处，火候极佳，而且肉汁浓郁，咀嚼时嘴里满是浓浓的肉香，妙不可言。

　　“赶紧的，别卖关子呀，方寒！”王莹瞪大眼睛嗔道。

　　方寒笑道：“好吧好吧，这个露丝有点问题。”

　　“有什么问题？”王莹忙问。

　　方寒道：“我在郊外的路上遇到她，她车子没油了，我弄了些油给她，然后交换了电话号码。”

　　“你还挺助人为乐的嘛，是不是因为美女？”王莹笑道。

　　要是在国内，这种情况很少帮忙，防范的意识都很强，米国这边倒没有这么严的戒心。

　　方寒横了她一眼。

　　王莹忙道：“好好，你接着说。”

　　方寒道：“这事之后我以为两人从此不会有交集，没想到她打电话约我一块喝咖啡。”

　　“那你就美滋滋的去了，是不是？”王莹哼道。

　　宋玉雅摇摇头。

　　海伦蒂娜撇撇红唇：“见到美女就晕头转向！”

　　方寒笑道：“我原本不想去，但耐不住好奇，就答应了，……你们难道不好奇？”

　　“好奇什么？”王莹问。

　　方寒道：“我是有自知之明的，这张脸能让美女主动邀约吗？即使帮过她一个小忙。”

　　她们都摇摇头。

　　方寒这张脸是越看越有魅力，刚开始时实在看不上眼，留不下深刻印象，太普通了。

　　方寒笑道：“我就是好奇，到底因为什么约的我。”

　　“嗯，那倒也是，换了我也会好奇。”海伦蒂娜点点头。

　　宋玉雅淡淡道：“是不是觉得受宠若惊？”

　　方寒道：“那倒没有，就是觉得非常好奇。”

　　“她在报纸上见过你吧？”宋玉雅道。

　　方寒点点头：“是的，她知道我，很好奇FBI，所以约出来一块聊聊，根本没别的意思。”

　　“跟美女聊天一定很愉快吧？”海伦蒂娜哼道。

　　方寒道：“露丝可能有问题。”

　　“什么问题？”王莹好奇的道：“她精神有问题，不正常？”

　　方寒摇摇头：“是她的身份有问题。”

　　“难道她是逃犯？”王莹问。

　　方寒道：“我感觉她是冲着我来的，即使好奇FBI，还是太刻意了，我没那有那么招女人喜欢，口拙舌笨的，不高又不帅。”

　　“你倒是有自知之明！”海伦蒂娜笑道。

　　方寒道：“露丝是有目的的接近我。”

　　罗亚男脸色一变，忙道：“难道是想杀你？”

　　方寒沉吟道：“现在还不知道，我想弄清楚她到底是何方神圣。”

　　“会是什么人呢？”罗亚男问。

　　方寒道：“可能性很多，现在仅聊了两句，还探不出来，接触几次才可能发现，但不管哪一方，都是不怀好意的。”

　　“那你还要跟她接触？”罗亚男蹙眉。

　　方寒道：“一个手段不管用会有另一个手段，可能更防不胜防，从露丝身上我也能找到敌人，知道敌人是谁很重要。”

　　“你不会动了感情吧？”海伦蒂娜道：“别被她迷住了！”

　　方寒笑着摇头。

　　他身边的女人无一不美，内外俱美，他的眼光很高，抵抗力也强，露丝虽然美丽，能将别人迷得神魂颠倒，却不至于迷住他。

　　罗亚男蹙眉道：“那你要小心点儿，女人狠起来很可怕的！”

　　方寒笑道：“我一直警惕着呢，不会吃亏。”

　　海伦蒂娜撇撇嘴，没有多说。

　　王莹赞叹道：“这是美人计呀，真是太刺激了！”

　　宋玉雅瞪她一眼。

　　王莹道：“方寒，上吧，让他们赔了夫人又折兵！”

　　方寒苦笑道：“我可没那本事，只想查出幕后到底是哪个势力。”

　　他最担心的是正义与秩序，他们个个都是疯子，刺杀不了自己，可能用这种办法。


第726章 救急

　　海伦蒂娜哼道：“万一她真是派来杀你的，你会怎么做？”

　　方寒摇头：“还真没想好。”

　　“不忍心下手杀她吧？”海伦蒂娜撇嘴道：“看到美女就心软了，是不是？”

　　方寒笑着点点头：“美女是上天赐下的礼物，确实不宜破坏。”

　　王莹嗔道：“那她想杀你，你也受着？！”

　　宋玉雅淡淡道：“怜香惜玉！”

　　罗亚男道：“她要真是杀你的，送她进监狱吧！”

　　方寒笑着点点头：“放心吧，我不杀美女，但不会手软！”

　　宋玉雅道：“就怕你心软被人所趁，最终自己受伤！”

　　“好啦，谢谢你们的关心！”方寒无奈的摆摆手：“这回算是交待清楚了吧？”

　　“总之你得小心。”罗亚男叹道：“实在不行就别跟她纠缠了，免得真被她得计，英雄难过美人关。”

　　方寒笑道：“我会看着办的，吃饭吃饭！”

　　“真是刺激呢，美人计都使了！”王莹兴高采烈的道：“方寒，考验你的时候到了！”

　　方寒笑道：“我一定经受住考验！”

　　海伦蒂娜摇头道：“我看你是乐在其中呐！”

　　“斗智斗勇，其乐无穷。”方寒笑着点头道：“这次不用武力，看看能不能斗得过她。”

　　“小心点儿别把自己折进去！”宋玉雅淡淡道。

　　几人正在说话，方寒手机铃响起，罗亚男起身去拿了手机递给方寒，扫一眼手机屏幕，摇摇头，是博格纳的，准没好事。

　　方寒接通后，博格纳直接道：“方寒，要你帮忙了！”

　　方寒道：“拉法尔？”

　　“是的。”博格纳道：“他失踪了！”

　　“是主动还是被动？”方寒道。

　　博格纳摇头：“跟踪人员也失踪了！”

　　方寒道：“过来接我！”

　　“直升机马上就到了，你在吃饭吧？”博格纳道。

　　“嗯。”方寒点头：“我要的东西你应该准备好了吧？”

　　“已经在搜集。”博格纳点头道：“方寒，这次要靠你了，真要出了差错，我真的完蛋！”

　　方寒道：“会有办法的！”

　　罗亚男看他放下手机，无奈的道：“又是博格纳让你去帮忙？”

　　方寒笑着点点头：“出了点小岔子。”

　　“你是欠他的！”罗亚男摇头：“总要给他收拾烂摊子，什么时候是个头？我觉得还是辞了的好！”

　　“再说吧。”方寒笑道：“放心吧，我不会有问题，到是你们，小心一点别出去玩，呆在家里吧。”

　　“为什么？”王莹问。

　　方寒道：“这阵子有点乱，正义与秩序可能要搞恐怖袭击。”

　　“他们不是灭了吗？”罗亚男蹙眉。

　　方寒摇头：“他们生命力非常顽强，又死灰复燃了！”

　　“真是祸害一千年！”罗亚男摇头叹道：“我们会小心的，你也注意点儿。”

　　方寒点点头，扭头道：“海伦，戴着护身符！”

　　“知道啦！”海伦蒂娜点点头没反驳，她一直戴着方寒的护身符，确实感觉很安心，护身符一拿下来浑身别扭。

　　直升机的声音响起，方寒起身抱抱罗亚男：“我很快回来！”

　　他快步走出屋子，海伦蒂娜摇头道：“真是个大忙人，就这样还要搞学术研究呢！”

　　罗亚男笑道：“他的专注能力很惊人，能应付得来，希金斯今晚怎么不过来，是闹别扭了吧？”

　　“没意思！”海伦蒂娜摆摆手叹道：“跟他在一块太没趣了！”

　　“希金斯很会讲笑话，口才很好啊！”王莹笑道。

　　海伦蒂娜摇头道：“又不能一直听笑话，而且讲多了也没什么意思了，对他没感觉。”

　　“没感觉还是别在一起。”宋玉雅淡淡道：“只会越来越痛苦，趁着感情不深还是早早分开吧。”

　　“感情是可以培养的吧？”王莹道。

　　宋玉雅看她一眼摇摇头。

　　罗亚男轻笑道：“王莹，男女之间如果开始的时候没感觉，如果不是男女朋友的话，有可能不经意间碰撞出火花，如果是男女朋友，那就没戏了，即使培养出来也不是爱情！”

　　“好复杂啊！”王莹摇头道：“罗亚男，你跟方寒不就是培养出来的感情吗？！”

　　“谁说的？”罗亚男笑道。

　　王莹瞪大眼睛：“难道你对方寒是一见钟情？”

　　“是的。”罗亚男点头。

　　“不会吧？”三女都瞪大眼睛看着她。

　　罗亚男道：“他身上有一种莫名的气质吸引我，不是外貌，而是这种气质让我心动。”

　　“李棠呢？”

　　“李棠跟我又不一样。”罗亚男笑道：“她对方寒刚开始没感觉，也不是男女朋友，后来撞出火花来。”

　　“唉……，那你们说我要跟希金斯分手？”海伦蒂娜无奈的看着她们。

　　宋玉雅与罗亚男都点头，王莹犹豫道：“希金斯是个挺好的人，真要分手不可惜吗？”

　　宋玉雅淡淡道：“世界上的好人很多，难道都要做男女朋友？”

　　罗亚男点点头道：“海伦，我们也看得出来你对他没什么火花，还是算了吧，别折磨人家了！”

　　宋玉雅道：“拖得越久他陷得越深，他会越加的痛苦，海伦，你这件事做得不太对。”

　　海伦蒂娜无奈的道：“我觉得他不错，相处一下说不定能处得来，谁知道……，我没办法骗自己！”

　　“你是不是有喜欢的人啦？”罗亚男笑眯眯的问：“所以没办法对希金斯动心，他还是挺不错的。”

　　“胡说什么呀！”海伦蒂娜忙道：“我没有喜欢的人！”

　　“反应很大。”罗亚男笑道：“看来被我说中了，说来听听吧，到底喜欢哪一个了？”

　　“不会是方寒吧？”王莹娇笑。

　　海伦蒂娜白她一眼道：“也就你们拿他当宝，我根本瞧不上他！”

　　罗亚男笑道：“谁能比得过方寒？”

　　“哼，找男朋友不是选保镖，谁强就选谁，是要感觉，感觉是第一位的。”海伦蒂娜没好气的道：“方寒这种家伙我最讨厌！”

　　“那就算了。”罗亚男笑道：“还准备给你一次机会呢！”

　　“给我什么机会？”海伦蒂娜蹙眉。

　　罗亚男笑道：“你也加入进来，成为他的女朋友的机会，看来你不喜欢，那就算了吧。”

　　海伦蒂娜白她一眼哼道：“我才不稀罕！”

　　她认定罗亚男这是诈自己，再大方的女朋友也不会把男朋友拱手让人！

　　……

　　方寒下了直升机，博格纳与两个中年西装男子已经等在一座别墅前，快步过来迎接方寒。

　　方寒跟着进了这座二层别墅，很豪华气派的别墅，绝不是一般人能够拥有的，一定住着富豪。

　　“这是拉法尔的住宅。”博格纳道：“我们已经有了搜查令。”

　　“方寒你好，我是FBI的汉克。”

　　“我是格伦迪。”

　　方寒冲两人点点头，没想到FBI也出动了，他转头看看，博格纳道：“英格丽特不负责这件案子。”

　　方寒道：“两位特工失踪，拉法尔也失踪……，是正义与秩序干的吧？”

　　“很可能。”博格纳脸色沉肃的道：“必须尽快找到他们，斯迪夫他们两个有生命危险，还有就是找到正义与秩序，阻止他们行动！”

　　方寒道：“他们两个的东西呢？”

　　博格纳沉声道：“带过来了，这是他们的笔记本电脑。”

　　格伦迪把两个笔记本电脑递给方寒，方寒摸了摸，脸色变了变，朝博格纳摇摇头。

　　“他们两个已经……？”博格纳沉声道。

　　方寒缓缓点头。

　　格伦迪忙道：“博格纳，什么意思，斯迪夫他们两个牺牲了？”

　　“很可能是。”博格纳沉声道：“这帮家伙心狠手辣，其实我已经有预感，现在看来真的变成现实，方寒，尽快找到拉法尔吧！”

　　方寒道：“他的贴身之物呢？”

　　“这个眼镜是他的。”汉克把一幅眼镜递过来。

　　格伦迪盯着方寒看，方寒摸摸两个笔记本电脑就说斯迪夫他们牺牲了，也太不科学了，他不肯相信。

　　方寒接过眼镜，皱眉道：“他还在，走吧，找到他们！”

　　“……方寒，我多带些人过去！”博格纳道。

　　方寒摇头：“肯定有内线，这里的人不要动，只有你跟我过去，真有情况再呼叫支援不晚！”

　　“……好吧。”博格纳缓缓点头道：“格伦迪，你跟汉克在这里负责吸引注意，仔细的搜，把所有地方都仔细搜一遍，找到证据钉死拉法尔！”

　　“博格纳，我需要跟你们一起行动。”汉克忙道。

　　博格纳道：“汉克，你的身份很敏感，在这里吸引注意力效果最好，案子破了是大家的功劳！”

　　方寒道：“汉克，我也是FBI的人！”

　　“好吧，我留下。”汉克看一眼方寒，缓缓点头，他现在想起来，方寒是FBI的高级顾问，确实是自己人。

　　方寒扭头道：“走吧，最好找辆好车。”

　　“没问题！”博格纳点头。

　　他打了个电话，五分钟后，方寒与他开上一辆布加迪呼啸而去，方寒凭着感应，朝一个方向开去。

　　半个小时后，方寒与博格纳到了市区外的一处树林，指了指：“应该在那里。”

　　“真够狡猾的，能避开侦测，我叫人！”博格纳道。

　　方寒点点头，这次他不想表现得太过火，功劳还是要给博格纳的，免得他这次官位不保。

　　两人开着车离开，一个小时后，大批特警出现在这里，形成一个扇形往树林里走去。


第727章 摧毁

　　方寒与博格纳在远方一个三层楼上看着这边，月光朦胧如水，夜色挡不住方寒的眼光。

　　博格纳道：“他们在里面吧？”

　　方寒道：“不知道是不是老巢！……我能认出正义与秩序的气味，但感应不到，只能找到拉法尔。”

　　“拉法尔在里面，又有正义与秩序的在，应该是吧？”博格纳道。

　　方寒皱眉摇头。

　　他还是不能断定，也有可能只是正义与秩序的一个据点，看守拉法尔的一个据点。

　　“砰砰砰砰……”一连串的枪声响起又很快停下，方寒摇摇头。

　　博格纳的脸色也不好看，他听到这枪声的密集程度就知道没几个人，不可能是老巢。

　　“走，下去看看吧，看有没有活口。”方寒叹口气。

　　“我已经吩咐过留活口。”博格纳道，方寒先前叮嘱过他要留活口，他严令特战队的人留活口。

　　两人下楼，开着车很快到了树林外，两个特战队员在警戒，看到车灯照过来马上端起枪瞄准。

　　博格纳首先下车，两个队员认出他，枪口朝下，博格纳冲他们点点头，说声辛苦了，与方寒进了树林。

　　走了一百米左右，一座两间木屋出现在眼前。

　　这两座被树木掩映的木屋是度假屋，全部松木所建，穿了原色漆，与周围的树木融为一体。

　　此时两座木屋灯火通明，屋外也照着卤气灯，照得亮如白昼。

　　二十几个特战队员围住木屋，枪口朝地，随时能抬枪射击。

　　博格纳与方寒进了左屋，看到一个高大壮硕的男人正坐在椅子上，全身五花大绑像被套在鱼网里，脸色灰败，无可奈何的看着他们。

　　一个特战队员凑过来，低声跟博格纳说了几句话，看一眼拉法尔。

　　博格纳皱眉道：“拉法尔，你说自己是被绑架的？”

　　“是的，这位探长，我需要给妻子打个电话。”拉法尔说道。

　　博格纳道：“你妻子在哪里？”

　　“在德州，她两天没接到我电话一定很担心。”拉法尔说道。

　　博格纳摇摇头：“你现在不能打电话，需要你配合调查，什么人把你绑过来的？”

　　“我不知道。”拉法尔摇头道：“他们忽然冲进我家里，然后绑住我，蒙上我双眼带到这里来。”

　　“能听出他们是什么地方的人吗？”

　　“好像有犹他州的口音。”

　　“他们说了什么没有？”

　　“他们让我交出仓库里的存货。”

　　“交了吗？”

　　“是的，我为了活命只能交出去。”

　　博格纳恨恨道：“很好，给我仓库的地址！”

　　拉法尔麻利的报出一个地名：“探长先生，我想你们现在找不到他们了，今天早晨的事。”

　　“仓库里有炸药吗？”

　　“没有，”拉法尔摇摇头：“没有太多武器，只是一些轻重型的枪，还有几箱手雷。”

　　“看来你生意很好！”博格纳哼道。

　　拉法尔摇头道：“最近生意很淡。”

　　博格纳看向方寒，方寒离开到了旁边屋子，里面躺着四个人，一个死去，另三个都被绑得紧紧的，都有伤在身。

　　方寒蹲到三人面前看看他们伤势，没有致命伤，特战队的人忠实执行博格纳的命令，尽量减少杀伤。

　　方寒看着这三人，两个青年一个中年，中年人是个俊朗的白人，静静看着方寒，平静而冷漠，矜持气质中带着高贵，是个很有修养的人。

　　方寒眉头挑了挑，仔细打量他，又看看另两个青年，他们神色也很平静，只是冷冷瞪着他。

　　博格纳来到方寒身边道：“要怎么办？……他们嘴里问不出什么！”

　　方寒点点头：“试试看吧，找到他们的神像了吗？”

　　“是这三个东西吗？”一个特战队员拿过三枚黑色神像，散发着幽幽光泽，有一种吸引目光的魔力。

　　方寒接过三个雕像，摸了摸，吸纳了其中的力量，转化为圣力，拿起一个放到中年人身前：“这个是你的吧？”

　　中年人淡淡点头：“是的。”

　　方寒笑道：“说起来，你是正义与秩序里的重要人物吧，怎么这么不小心被抓住了呢？”

　　中年人淡淡道：“我只是平常的人。”

　　方寒摇头叹了口气：“正义与秩序，为什么不把人命当人命呢，……好了，你们有什么行动？”

　　“你觉得我会说吗？”中年人平和沉稳的看着方寒：“正义需要生命来警醒，秩序需要毁灭来重建，庸俗的世人需要巨响来惊醒！”

　　方寒看向另两个青年，他们紧抿着嘴，一言不发的瞪着方寒，神情平静而冷漠，戾气充满了心间。

　　方寒摇摇头道：“找个地方我们好好聊一聊，博格纳，把人弄回去，我要仔细审一审。”

　　“能审得出来？”博格纳皱眉道。

　　他对正义与秩序的口供并不抱信心，都是些不怕死不怕疼的家伙，即使有药也没办法催毁他们的意志。

　　这就是宗教分子的可怕，精神意志专注惊人，意志的力量胜过肉体的力量，会变得格外强大，无法摧毁。

　　方寒道：“试试看吧，让他们都出去吧，我单独跟这位先生呆一会儿。”

　　“好吧。”博格纳点点头。

　　他才不在乎方寒用什么办法，只要能问出有用的情报就好，他现在已经急了眼，万一让正义与秩序得逞，自己的事业也就完了！

　　众人都退走，方寒拿张椅子坐在中年人身前，盯着他双眼：“我叫方寒。”

　　“汉克斯。”中年人平静的道。

　　方寒温声道：“你对黑神教的教义真的相信？”

　　“是的。”汉克斯轻轻点头：“黑神教是伟大的信仰，我是黑神的奴仆，死后也归于黑神座下。”

　　“听说你们黑神教创教之主有过异相。”方寒沉吟道。

　　汉克斯道：“黑神的神力无穷。”

　　“那真是神力吗？”方寒摇摇头道：“不过是修炼出来的功夫而已，并没有那么神奇。”

　　汉克斯淡淡微笑。

　　方寒伸手轻轻一招，桌子上一本书飞起来落到他手里。

　　他又打了个响指，五步远处的杯子“啪”一声粉碎，化为一堆粉末，又轻轻一吹气，那堆粉末簌簌飞起来，在空中飘散成一个黑神图案，最终慢慢散落到地上。

　　汉克斯三人瞪大眼睛。

　　方寒微笑道：“是这种异相吗？”

　　“你……你……”汉克斯难以置信的指着他。

　　方寒摇头：“不知当初的教主可有这般本事？”

　　“你是……”汉克斯瞪大眼睛道：“你是黑神的使者？”

　　方寒微笑道：“如果这就是黑神使者的本事，那黑神不信也罢，只是寻常的功夫而已。”

　　汉克斯摇摇头，喃喃自语。

　　方寒道：“你们正义与秩序想在哪里发动袭击？”

　　他缓缓伸出手按到汉克斯额头，汉克斯一下昏迷过去，随后身体轻轻颤动，好像在打摆子。

　　方寒看出汉克斯是正义与秩序的重要人物，这种人物知道得更多，另外两个年轻人根本不会知道什么。

　　但汉克斯是个意志坚定的家伙，信仰虔诚而狂热，自己的搜魂术很可能失效，需要先打垮他的心防，于是展示一下所谓的神迹。

　　片刻后，方寒松开手，脸色阴沉，起身推开门，冲博格纳招招手。

　　博格纳急步到他跟前低声道：“问出什么了？”

　　“在天空剧场！”方寒沉声道：“今晚就会发动袭击，时间不多了，看看来不来得及吧！”

　　“今晚？！”博格纳脸色一变，转头看看天空，月亮在天空挂着，宛如冰轮缓缓流转。

　　“马上打电话，看能不能来得及吧！”方寒道。

　　博格纳马上开始拨通电话，声音急促，心急如焚，现在可能已经晚了，剧院已经开始演出，人们都进去了，可以引爆了！

　　方寒道：“别急，说清楚了，我们马上过去！”

　　“走走。”博格纳忙点头。

　　方寒开车，博格纳坐在一边打电话，声音很大，先是给CIA打了电话，接着是FBI，最后是119。

　　方寒把车开得飞快，往天空剧院赶去，却没抱什么希望，可能赶不及过去了，但愿爆炸能晚一点。

　　半个小时后他们抵达了剧院，剧院外面已经拉了警戒线，剧院所有人都被疏散，行动非常有效率。

　　防爆小组与拆弹小组都就位，方寒与博格纳抵达时，看到了英格丽特，她正在现场指挥。

　　看到方寒与博格纳过来，英格丽特松口气，忙道：“你们可算来了！……是炸弹袭击？”

　　方寒点点头：“所有人都撤后，再后退百米！”

　　“……好的。”英格丽特毫不犹豫的执行，马上吩咐下去，警戒线开始外移，百米之内的建筑物里所有人都要疏散。

　　“找不到爆炸物吗？”博格纳问。

　　方寒道：“凡事总怕万一，我不敢太自信，……依我看，还是别派拆弹小组的人进去。”

　　“那怎么办？”博格纳问。

　　方寒道：“等一晚上，明天看看再说。”

　　“……不能拆除？”博格纳不死心。

　　方寒道：“……我来吧！”

　　“不行！”英格丽特毫不犹豫的道：“方寒，你不是拆弹专家，是外行，不能乱来！”

　　博格纳也点头道：“是的方寒，你不行！”

　　方寒道：“我想试试先找到炸弹，很可能是定时炸弹，藏得很隐秘，别人未必找得到！”

　　“方寒你别乱来，太危险了！”博格纳道。

　　方寒笑道：“我对危险有感觉，不会有事。”

　　英格丽特摇头：“不行，你再厉害也挡不住炸弹！”


第728章 弱点

　　方寒道：“难道眼睁睁看着剧院毁掉？”

　　“也比你进去冒险强！”英格丽特点点头道：“只要没有人员伤亡，一座剧院没什么。”

　　博格纳道：“英格丽特说得对，人员没伤亡就好。”

　　不死人就不算什么大事，即使是大事也只有功劳。

　　方寒心里忽然生出警兆，忙道：“撤！”

　　他拉起英格丽特与博格纳贴着地一步蹿出百米远，身后传来“轰隆”一声闷响，无形的力量汹涌而至。

　　方寒按着英格丽特与博格纳倒地，仍被巨浪般的力量推出十来米，狼狈的滚了两滚，再看周围，所有人都东倒西歪，好像飓风过境，乱七八糟，警察们瞪大眼睛盯着天空剧院看。

　　天空剧院化为一片火焰湖，原本两层楼建筑已然倒塌，只有熊熊火光蹿起数丈高，映亮了人们眼睛，映亮了天空。

　　方寒摇摇头，颇为遗憾。

　　英格丽特站起来拍拍身上泥尘，哼道：“刚才你要进去了，现在能逃得出来！，太险了！”

　　博格纳也站起来，后怕的点点头：“幸好幸好！”

　　他们如果晚得到情报半个小时，后果不堪设想，摇头叹道：“这次多亏你了，方寒！”

　　没有方寒，他们找不到拉法尔，找不到拉法尔就找不到那三个正义与秩序的家伙，没有方寒，根本问不出口供，正义与秩序的人没办法拿出口供。

　　方寒摇摇头：“还是被他们引爆了，这是宣布自己的回归啊，他们成功了一半！”

　　“方寒，我们会加强打击力度，不会让他们死灰复燃！”英格丽特道：“正义与秩序，哼！”

　　方寒苦笑：“怎么打击？”

　　“像当初一样，找到他们！”英格丽特哼道：“他们是依靠信众活着，找到信众，逮捕他们！”

　　方寒摇摇头：“解决不了问题。”

　　“那怎么办？”英格丽特皱眉道：“难道眼睁睁看着他们胡来？”

　　这一次要不是方寒与博格纳及时找到线索，从而疏散人群，绝对会成为震惊世界的惨案。

　　方寒摸摸额头，他再强也不是无所不能，这种家伙确实没有办法，如果放在梦中世界，则靠净化能够扫除，这个世界则不行。

　　英格丽特叹口气：“这正义与秩序进不去卧底，也发展不出线人。”

　　“据我所知，他们的大本营在境内。”博格纳道：“但可惜就是找不到。”

　　英格丽特道：“我们回去好好想一想。”

　　他们正在说话，天空有两架直升机冲来，悬停在半空，探照灯的光柱一下笼罩了三人，方寒抬头看一眼摇摇头，永远不要小瞧媒体们的嗅觉。

　　这次的行动不仅仅是CIA与FBI，还有一些警察，这些人当中难免没有媒体的眼线。

　　英格丽特道：“走吧，咱们回去！”

　　博格纳恨恨道：“被他们这些媒体一搅和，小事也成大事！……方寒，说出你来不要紧吧？”

　　方寒苦笑：“没什么关系了！”

　　“咱们被拍到了。”博格纳无奈的道：“如果不说你，民众绝不会相信，这些家伙很较真。”

　　方寒点点头。

　　方寒返回剑桥城的别墅时，已经是深夜时分，罗亚男她们还没睡，正在客厅里看电视。

　　方寒打了声招呼，今天是周末，所以正义与秩序在这个时候炸天空剧院，她们难得的熬夜。

　　罗亚男指指大屏幕：“方寒，你在这上面。”

　　方寒扭头看一眼，正是自己与博格纳及英格丽特站在一起的影像，拍得很清晰，无所遁形。

　　“方寒，你去破爆炸案了？”王莹忙问。

　　方寒点点头。

　　海伦蒂娜道：“是恐怖袭击，他们到底要干什么？……不会只想炸一座剧院吧？”

　　“你说呢？！”方寒横她一眼。

　　宋玉雅往旁边挪开位置，海伦蒂娜也移了移，方寒坐到罗亚男身边。

　　宋玉雅道：“真没人员伤亡？”

　　方寒道：“万幸。”

　　罗亚男叹道：“太危险了！……你功夫再高碰上这个也逃不掉，千万要小心！”

　　“罗亚男一直提心吊胆的，没心思干别的，我们只能陪着她看电视！”宋玉雅道：“没想到你果然去冒险。”

　　方寒道：“差一点被他们得逞。”

　　“天空剧院能容纳上千人。”海伦蒂娜道：“今天又是周末，可能有很多人，一个也没事？”

　　方寒摇头道：“提前疏散了。”

　　“那真是万幸。”海伦蒂娜叹口气：“现在没有一处安全的地方，尤其是人多的地方！”

　　“地铁站，火车站，剧院，这些都是危险场合，能不去就不去。”方寒点头道：“有时候你们即使感觉到危险，周围人太多也来不及逃走。”

　　“让你一说我们只能在家呆着做宅女了！”罗亚男叹道。

　　宋玉雅道：“这正合王莹的心意。”

　　王莹最喜欢宅在家里，不喜欢去外面，呆在家里好像格外的自由与悠然自得，非常快乐。

　　王莹嘻嘻笑起来。

　　罗亚男道：“电视上主持人说，让FBI与CIA的主管还有你联手，这个案子一定非同小可。”

　　方寒道：“嗯，是恐怖袭击。”

　　“是正义与秩序干的？”罗亚男问。

　　方寒点点头。

　　罗亚男蹙眉叹道：“真是阴魂不散，这么大的国家就拿一个恐怖组织没有办法？”

　　方寒道：“大象拿蚂蚁没办法，有些事不能强弱大小来衡量，正义与秩序就像癌细胞，真没办法。”

　　“正义与秩序拿你也没办法。”王莹笑道：“你就是他们的癌细胞。”

　　方寒苦笑：“他们一直在想办法铲除我这个癌细胞，你们也小心点儿，不要单独行动。”

　　“有这么严重？”海伦蒂娜问。

　　宋玉雅道：“你没见过正义与秩序刺杀他的情形吧？”

　　“没有。”海伦蒂娜摇头。

　　“跟拍好莱坞动作大片似的。”宋玉雅摇头道：“你可以去网上看看，非常激烈。”

　　海伦蒂娜道：“方寒你拿他们没办法？”

　　方寒道：“信仰这个东西很难控制，真没办法。”

　　“方寒，这电视主持人说你是FBI最好的顾问。”王莹笑眯眯的道：“是吹牛吧？”

　　方寒笑道：“可不敢当。”

　　海伦蒂娜白他一眼。

　　宋玉雅道：“能破了这件案子，最好的顾问也当得，听说只差半个小时。”

　　方寒点点头将当时的情形说了，惹来她们感慨不已。

　　今天这件案子真要换成一般的人来破，短时间内不可能找到拉法尔，即使找到汉克斯也问不出口供，天空剧院的人绝难幸免。

　　“正义与秩序真要把你恨死了！”罗亚男叹道：“这帮人真可怕。”

　　方寒笑道：“现在你们对危险有直觉，我倒不担心。”

　　“方寒，真没办法彻底歼灭他们？”宋玉雅蹙眉。

　　方寒想了想，摇摇头。

　　他如果满世界的追杀信仰黑神教的人，那什么也别干了，现在他的女人们都有了一定修为能预测危险，躲避危险，自己又有瞬移可瞬间赶至，起码她们不会有性命之危，他没那么担惊受怕了。

　　“你救了数百近千人，有什么感觉，方寒？”海伦蒂娜问。

　　方寒道：“尽力而为吧。”

　　“你不是个好男朋友，但是个好警察。”海伦蒂娜道。

　　方寒笑道：“谢谢。”

　　听着主持人对方寒的推崇与敬佩，她们与有荣焉，埋怨他冒险的同时也很高兴很自豪。

　　……

　　方寒来到FBI总部，在审讯室见到了汉克斯，他穿着昨天那件衣服，依旧神色沉静从容，矜持而高贵，凛然不可侵犯。

　　汉克斯微眯眼睛盯着方寒：“你是怎么知道的？”

　　方寒微笑：“你告诉我的。”

　　“我——？！”汉克斯皱眉，沉默不语。

　　他一直在回想当时的情形，恍惚如一梦，却什么也不记得，他知道一定是方寒捣的鬼。

　　知道他们袭击地点的只有他，其他两人什么也不知道。

　　汉克斯缓缓道：“你精通催眠术？”

　　方寒点点头：“算是吧。”

　　汉克斯盯着他，眼神凌厉，带着隐隐煞气，暗想这个家伙不能留，无论如何，不顾一切代价都要杀了他！

　　方寒微笑：“你想杀我吧？”

　　“是的。”汉克斯平静的说道：“你对我们威胁太大。”

　　方寒笑了笑：“你怎么能把消息传递出去呢？”

　　汉克斯平静的笑笑：“正义与秩序无处不在！”

　　方寒道：“你们杀不了我，……汉克斯，如果放你回去，你会有什么下场？”

　　“我不会离开。”汉克斯平静的道：“我会平静的死去。”

　　方寒道：“你还信你们所谓的黑天神？”

　　“坚信不移，我死后会成为神国子民。”汉克斯道：“你们这些罪人则坠入深渊，永生永世承受痛苦。”

　　方寒笑了笑，从怀里拿出一个黑神雕像：“这是你的，有了你这个，我能找到纽约所有的信众，甚至可以把全米境内的正义与秩序全部消灭。”

　　汉克斯脸色一变。

　　方寒微笑道：“你这个神像跟别的不同，我说得对吗？一共十二个这样的神像，我会一一找到。”

　　汉克斯猛的扑向方寒，却被他伸手挡住，牢牢按在椅子上，平静与矜持不见，脸上肌肉扭曲，神情狰狞。

　　方寒摇头微笑道：“如果能找到十二个神像，就能找到你们黑神教的圣地，摧毁它！”

　　“方寒，你必定会痛苦死去，永世承受绝望的痛苦！”汉克斯死死盯着方寒，咬牙一个字一个字的阴森说道。


第729章 又见

　　方寒笑着摇摇头：“谢谢你的美好祝愿，我想很快会有人来陪你的，再见，汉克斯先生！”

　　他摆摆手，顿时有两个FBI的特工进来把汉克斯押走。

　　方寒坐在椅子上打量着这个黑漆漆的神像，上面的力量远远胜过一般的黑神像，有强大的力量。

　　可惜他们只懂得祈祷与信仰，却不懂得利用这股力量，自己吸纳之后龙元大涨，圣力增了一小截。

　　他现在的圣力如海，平时的修炼几乎看不到增长，而这尊神像上的力量却能让圣力出现变化，非同小可。

　　他对追查另外十一道神像更加热心，不仅能消灭正义与秩序，还能增涨圣力，往最后环阶迈进一大步，一举两得何乐不为。

　　他坐着想了一会儿出来，英格丽特迎上来，把他引到自己办公室，两人并肩坐在沙发上：“方寒，你说的是真的，只要找到另外十一个神像，就能找到他们大本营，从而歼灭他们？”

　　方寒缓缓点头。

　　英格丽特穿着一身银灰色职业套装，美丽而干练，职场女性的风采照人，令人不敢直视。

　　她身上散发着淡淡幽香，不时飘到方寒跟前，方寒莫名的一荡，两人有一周没在一起了。

　　“那你要去追查吗？”

　　“嗯，我想把他们彻底解决掉，一直是个大麻烦。”

　　“那这次呢？”英格丽特道：“汉克斯会中计吗？……他是个聪明人，没那么容易吧？”

　　方寒笑了笑：“再聪明的人，只要让他的心乱起来，十成智慧去了九成，放心吧，你能找到内鬼！”

　　“但愿如此。”英格丽特点点头道：“你准备怎么找那十一个神像？自己一个人？”

　　方寒笑道：“你的想法呢？”

　　英格丽特露出笑容：“你需要协助，不是吗？”

　　“那好吧，咱们两个一起，搜查令方面你能搞定吗？”

　　“没问题！”

　　“那你就安心的抓内鬼吧，小心点，这个汉克斯很狡猾，要死死盯住，而且不仅仅盯着他，还有另外两个！”

　　“交给我就行，你回去休息吧，等抓到内鬼我们就行动！”

　　“好的。”

　　方寒虽然很想把英格丽特搂怀里，却克制住了，两人只是轻轻亲一下告别，他离开FBI大楼。

　　他刚要返回庄园，接到露丝的电话，约他一块喝咖啡，方寒痛快的答应，两人约在上次那家咖啡馆见面。

　　方寒来到咖啡馆时，露丝一袭粉色职业装正坐在那里看杂志，饱满的胸部与挺直的腰身，再加上她绝美的脸庞，形成致命的诱惑。

　　方寒来到她对面坐下，露丝抬头微笑：“方寒，我在新闻上看到你了，很厉害！”

　　她收下杂志，把服务员叫来，替方寒点了一杯咖啡，微笑道：“这附近没有喝茶的，实在对不起。”

　　方寒微笑：“看来你对我很了解。”

　　“我对你很好奇。”露丝笑盈盈的道：“你喜欢喝茶，所有人都知道，可惜我不会沏茶！……对了，前两天空剧院爆炸案到底是怎么回事？”

　　“媒体很厉害，已经都报道出来了，就是那么回事。”方寒摇头道：“正义与秩序这个组织想宣示自己的存在。”

　　露丝惊奇的道：“他们真的那么厉害？”

　　方寒道：“露丝，你觉得平常的日子太平淡，所以想找些刺激，是不是？”

　　露丝不好意思的点点头：“是的，我的日子很无聊，一天到晚上班下班，跟朋友吃吃饭，非常乏味，难得有你这么一个朋友，让我知道另一种生活！”

　　方寒摇头叹道：“露丝，平淡的日子比惊险更好，比起丢掉生命，平淡一点又何尝不是幸福呢？”

　　“这么枯燥乏味的生活，过上一天就够了，一天到晚的重复，一年就像一天，我实在无法忍受！”

　　“你可以换份工作，或者不同的行业，或者去旅游换一换心情。”方寒摇头道：“人们往往失去了才知道珍惜，平淡生活就是这样，好好珍惜吧！”

　　露丝摇头：“方寒你可能喜欢平淡生活，我可不喜欢！……跟我说说呗，据说正义与秩序差点就得逞了。”

　　方寒笑了笑：“没那么刺激，CIA与FBI还是很厉害的，提前知道了他们的行动，最终查出来袭击目的地。”

　　“据说只差半小时？”

　　“是的。”

　　“到底是怎么回事？”露丝好奇万分。

　　方寒轻描淡写的说了说，只说了大概的过程，没表露出自己在其中的作用，一切都推给了CIA与FBI的专家。

　　他仔细观察着露丝，没表现出训练过的痕迹，没什么破绽，实在难得，看来是位高手。

　　“方寒，真够刺激的。”露丝听完之后赞叹道：“你这种工作才真正有意义，救了数百人的生命。”

　　方寒笑道：“这次侥幸成功，下次就未必了，真要害死了数百人，这份自责与痛苦很难承受。”

　　“是的。”露丝叹道：“如果真出了这种事，自责会让人崩溃！”

　　两人正说着闲话，露丝忽然招招手，咖啡馆里进来一个高挑的美女，虽不如露丝也是难得的美女了。

　　她身材高挑，穿着米黄色职业装，神情冷静而沉稳，透着干练气息，一看就知道是白领精英。

　　“拉尔芙！”露丝招手。

　　那高挑女子来到近前，蹙眉道：“你怎么在这里？”

　　“喝咖啡。”露丝笑道：“这是我朋友方寒，我同事兼好友拉尔芙！”

　　方寒笑着问好，拉尔芙伸出手两人握了握，彼此打量，拉尔芙的眼神有点儿奇怪，看看露丝又看看方寒。

　　“拉尔芙，你怎么会来这里？”露丝问。

　　拉尔芙道：“约了一位朋友过来聊天，方寒我觉得有点儿眼熟，不会是好莱坞的明星吧？”

　　方寒笑着摇头。

　　拉尔芙打量着方寒，摇摇头，他的相貌平庸，应该不是好莱坞的影星，否则好莱坞也太容易出名了，那就是哪里的名人。

　　露丝道：“超级警察，方寒。”

　　“哦，是他。”拉尔芙恍然大悟，笑道：“你好，超级警察，露丝一直把你当偶像的！”

　　方寒看了露丝一眼，苦笑道：“谢谢。”

　　露丝笑道：“你不是也很好奇吗，竟然没认出来，真是……”

　　拉尔芙笑道：“一时之间没想起来嘛，方寒你前两天参与了天空剧院爆炸案吧？”

　　方寒点头。

　　拉尔芙道：“我要谢谢你！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　拉尔芙道：“我妹妹那天晚上去天空剧院，如果没有你，她可能已经遇害了，所以真的很感谢你！”

　　方寒道：“真巧！”

　　“这帮该死的恐怖分子，他们真该下地狱！”拉尔芙恨恨道。

　　方寒叹口气点点头。

　　露丝道：“逮到那些凶手了吗？”

　　方寒摇头。

　　露丝道：“难道方寒你也抓不到他们？”

　　“正义与秩序跟我是老对手了。”方寒摇头苦笑道：“非常难缠，他们很可能已经到了境外！”

　　“方寒你加把劲儿，把他们都抓进监狱！”拉尔芙攥手成拳：“他们就该判死刑，不配活着！”

　　露丝用力点头：“太没有人性了！”

　　方寒道：“我会全力追捕他们，你们也要小心，这阵子尽量不要去人多的地方。”

　　“他们还会再制造袭击？”露丝蹙眉。

　　方寒道：“他们都是疯子，不能用常理猜测。”

　　露丝与拉尔芙又骂了一番正义与秩序，拉尔芙的朋友过来了，是一位青年男子，看起来却不太熟。

　　拉尔芙告别方寒与露丝，与那男子坐在一起，露丝抿嘴笑了笑：“他们刚刚认识！”

　　“男女朋友？”方寒笑道。

　　拉尔芙是碰巧过来的，还是露丝故意叫过来的呢？这个拉尔芙有没有问题？方寒仔细观察却不敢断定。

　　露丝的演技太高明，他至今没看出什么破绽来，没有训练过的痕迹，没有刻意收敛的煞气，与一个正常的职场白领没有区别。

　　露丝轻笑道：“好像是男朋友，可惜拉尔芙好像不喜欢他，他挺喜欢拉尔芙的！”

　　方寒道：“你觉得他们能成吗？”

　　露丝摇头：“不可能，拉尔芙是非常干脆利落的人，肯定会说清楚了，他们今天就要分手！”

　　“那咱们还是走吧。”方寒笑道：“免得拉尔芙尴尬。”

　　“没关系的。”露丝轻笑道：“看看也挺好的。”

　　方寒做无奈状，却也饶有兴致的观看，两人一边闲聊一边瞥着那边，露丝很会聊天，聊起来很愉快。

　　半个小时后，拉尔芙走过来，那青年也起身离开，脸色不太好看，拉尔芙过来坐下，摊摊手道：“分手了！”

　　露丝笑道：“我看他挺好的，为什么不给人家一个机会呢？”

　　“我想给他机会，是他不珍惜。”拉尔芙摇头道：“他跟我的性格不搭，还是算了吧，早早分开免得痛苦，你说呢，方寒？”

　　方寒点点头：“有理。”

　　“方寒你是这方面的专家，你觉得男女相处什么最重要？”拉尔芙道：“是不是感觉？”

　　方寒笑道：“我可不是什么专家。”

　　拉尔芙笑眯眯的道：“你有很多女人，当然是高手。”

　　她说着还瞥一眼露丝。

　　露丝笑道：“方寒，报纸上说的是真的吗？你真有很多女人？”

　　方寒道：“媒体的话当然是夸大的。”

　　“方寒你一定有不少女人。”拉尔芙笑道：“你很有魅力。”

　　“谢谢。”方寒苦笑。


第730章 相亲

　　“到底有多少女人呐？”拉尔芙问。

　　方寒摇头道：“媒体瞎写的，像今天这样，如果记者拍下照片，一定会写你们都是我的女人，这能相信吗？”

　　拉尔芙点点头道：“这倒也是，他们擅长编故事制造绯闻，提高销量嘛，不会真有记者吧？”

　　露丝笑道：“你跟安妮科尔认识？”

　　“嗯，我做过一阵她的保镖，很熟的朋友。”方寒道。

　　他对露丝与拉尔芙怀着戒心，当然不可能实话相告，有损安妮科尔的荣誉，你知我知，亲口承认又是两回事。

　　“安妮科尔呀……”露丝摇头道：“跟我们是两个世界的人！”

　　方寒笑道：“没那么严重，其实安妮科尔跟平常人没什么不同，演员也只是一份职业，她在演员这份职业上做得很出色而已。”

　　“我们在自己的职业上做得再出色，也不可能那么厉害。”露丝摇头道。

　　方寒道：“不管哪个职业，只要做得很优秀都是精彩的生活，没必要羡慕演员，他们过得比平常人更艰难，更辛苦。”

　　“那李棠呢？”拉尔芙道：“我很喜欢李棠的歌声。”

　　“她是我的女朋友。”方寒点头笑道。

　　露丝感慨：“真是天籁一般的歌喉。”

　　“谢谢。”方寒笑道。

　　三人聊了很久，拉尔芙比较活泼，露丝较含蓄内敛，方寒与她们聊了半天，没发现什么蛛丝马迹。

　　……

　　方寒回到剑桥城，第二天早晨刚吃完早饭，英格丽特开车过来，方寒告别诸女，与英格丽特开车出发。

　　方寒要追查十一尊神像，以便找到正义与秩序的大本营，两人轮流开车，或者坐飞机。

　　他们两个都精力过人，找到一个又坐飞机到下一处，方寒现在的直觉越来越精准，否则想找到这些神像会更费力。

　　所过之处都有FBI的帮助，反恐法案让他们更方便行事，前几天的天空剧院爆炸案让地方政府给他们最大的支持，不必太多掣肘，只用了一周时间就找到十一尊神像。

　　找到这十一尊神像后，方寒借助他们，能够感应到一处地方，隐隐约约，朦朦胧胧，好像有雾挡着，却能被方寒感应得到。

　　他带着FBI的探员们找到了这处地方，在犹他州一处山谷里聚集了一百多个人，有三十多户人家，他们在这山谷里自耕自种，过着自给自足的生活，与外面好像没有联系，完全脱离了时代。

　　方寒带着数十精锐战术小组的成员闯进来时，毫无阻碍的进入，他们没有反抗，只是冷冷瞪着他们。

　　英格丽特跟在方寒身边，三十几个战术小组成员护住两人，他们非常紧张，生怕有人开枪。

　　方寒没在意周围的人，握着一个神像，不停的往里走，终于在山谷最里面的石壁上找到了一尊庞大的黑神像。

　　方寒手里的神像是这座神像的微缩版，只是神像的百分之一大小，现实的神像有七层楼高，气势巍峨雄壮，站在它面前会觉得自己渺小卑微。

　　山谷的人们对方寒他们很淡漠，好像并不在意，只是站在一边冷冷看着他们，好像在看表演的动物。

　　方寒感觉到这神像上传来的汹涌力量，摇头叹息，扭头看向山谷的人们，他们都是这座神像的信众，他们信仰的力量非常纯粹。

　　“就是这里？”英格丽特皱眉问。

　　她原本以为正义与秩序所在的大本营是严密而神秘的地方，眼前这处地方远远超乎她预料。

　　方寒点点头：“就是它了！”

　　“他们都是正义与秩序的人？”英格丽特问。

　　方寒摇头：“他们可能不是正义与秩序的，可能算是神之侍者吧，是狂信者，别惹他们！”

　　“那怎么处理？”英格丽特问。

　　方寒道：“找人在山谷外面设立哨卡吧，不准别人靠近，断了正义与秩序与这里的联系。”

　　“能行吗？”英格丽特皱眉道：“不处理这些人？”

　　方寒摇摇头。

　　他在他们身上只感觉到了纯粹的信仰，并没有煞气与戾气，不会去杀人，当然人心善变，换一个环境就未必，最好的情况还是让他们呆在这里，不去冒犯他们。

　　“那神像呢？”英格丽特问。

　　方寒道：“留下吧。”

　　“……那咱们是瞎忙活了？”英格丽特不解的道：“什么也不做？”

　　方寒笑了笑：“以后你就知道了！”

　　他负手仰头观看这座神像，没有去碰，只是看了半晌。

　　无声无息中，他将神像上的力量缓缓吞噬，转化为龙元，再转化为圣力，圣力之海再次扩大，陡增了一大截，如果再有十次这样的增长，他就可以踏入九环圣阶，能够使用大复活术了！

　　他露出笑容，转身道：“走吧！”

　　“……好吧。”英格丽特不解，却没反驳，率着众人离开了山谷，然后安排下去。

　　她向局长汇报，找到正义与秩序的大本营，黑神教的发源地，但方寒建议不要动武，只在山谷外面设立哨卫，盯住来往的人就行。

　　局长想了想，同意了方寒的处理意见，增派了十二人的小队，小刑军营驻扎在这里。

　　增派这十二人并非想象那么简单，需要协调方方面面的关系，因为土地私有，首先要买一块地，而土地的主人对FBI与政府没有好感，拒绝卖地，于是要找人说服，抬高价格。

　　一番折腾下来就得一个月，但这些已经不在方寒的考虑范围之内，他在想着自己的圣力增涨之路。

　　天主教与基督教的神像力量他不敢吞噬，一旦真要放出龙元，不知他吞噬对方还是对方吞噬他了。

　　唯有那些信众少而精纯的神像是他的大补之物，能够吞噬成为龙元，化为圣力增涨。

　　米国的教派多不胜数，但多是杂而不纯，没什么用，碰到正义与秩序这种黑神教是运气。

　　随着科学的发展，人们的信仰面临着崩溃，即使天主教徒们也往往没有纯粹的信仰，只是当成一种寄托。

　　真正精纯的力量还是需要在落后封闭的地方才能存在，可惜他偏偏没有精力去那些地方。

　　……

　　剑桥城的别墅少了海伦蒂娜，好像少了一份热闹，罗亚男与宋玉雅都是安静的人，王莹自己闹不起来，海伦蒂娜如果在，两人凑一起就热闹了。

　　还好李棠拍完了戏回来休息，能住一阵子，她跟王莹都是爱闹的人，别墅里重新恢复了热闹。

　　方寒从犹他州返回之后，生活变得很平静，一周去一次纽约，名义是看那边的公司情况，其实是跟叶琳娜约会。

　　方寒的绯闻已经在报纸上传开，众女都知道了，却装作不知道，叶琳娜越发的美丽，与方寒合欢之后体质慢慢发生变化，舞蹈技术越来越高超，超过身边人一大截，在舞蹈团里地位很超然。

　　如果别人强你一点，你可能不服气，嫉妒，想要超过对方，但如果别人强大得令人绝望，再怎么努力也达不到那种程度，你可能反而不嫉妒了。

　　叶琳娜现在的处境就如此，高超绝伦的舞蹈能力令人叹为观止望尘莫及，大伙反而接受她，不嫉妒她。

　　这天清晨，他接到齐海蓉打来的电话，淡淡的说了一句，张瞳要去相亲了，让方寒的心情一下变差。

　　方寒刚见过科尔萨教授，接受了另一批书目，而且知道海伦蒂娜所在的项目小组已经快要完成，马上就能返回了。

　　他心情颇好，没想到就听到这消息，放下手机后就坐不住了，皱眉不语，半晌后还是决定回去看看。

　　跟众女说了一声，他直接飞了回去，李棠问他什么事，他只说齐海蓉那边有点事，要回去看看，李棠就不再多问。

　　齐海蓉到机场接他，一袭风衣袅袅娜娜，风姿绰约，隔一阵子不见，方寒一看到她就想搂怀里。

　　齐海蓉笑眯眯的挎上他胳膊，出了机场大厅来到车里，她斜睨方寒一眼：“差点儿把我忘了吧？我一说张瞳的事，你马上赶回来，还说没猫腻！”

　　方寒道：“张瞳要去相亲？”

　　“嗯，家里逼她。”齐海蓉摇摇头：“他们老两口可是操碎了心，生怕自己一走，张瞳还是一个人。”

　　“张瞳的意思呢？”

　　“张瞳？她准备应付一下，被老两口实在烦坏了，没办法。”齐海蓉笑眯眯的道：“这次相亲对象是个当干部的。”

　　“公务员？”方寒皱眉。

　　“挺适合张瞳，做了主任夫人，能安安静静过日子。”

　　方寒横她一眼。

　　齐海蓉笑眯眯的道：“怎么，吃醋了，心里不得劲了？”

　　方寒没好气的道：“你就别火上浇油了！……张瞳真想嫁给当官的？”

　　他知道张瞳喜欢的类型是那种儒雅才子型，就是高波老师那一型，当官的根本不会考虑。

　　“这次相亲对象还不是小官，是教育系统的一个主任，处级干部。”齐海蓉眉眼如月，神情动人。

　　方寒没好气的道：“处级，可以啊，你觉得有可能成？”

　　“很可能。”齐海蓉缓缓点头：“长得一表人才，还是老师出身，与张瞳有共同语言。”

　　方寒横她一眼：“那我要恭喜张瞳了！”

　　齐海蓉轻笑：“急匆匆跑过来就是为了恭喜她？”

　　方寒道：“我正好有事，顺便过来。”

　　“好吧，你就嘴硬。”齐海蓉忽然沉下脸来，哼道：“方寒，你也忒不经试了，一下就现原形了！”

　　方寒眉头挑了挑，讶然道：“不会是你骗我的吧？”


第731章 病毒

　　“骗你的又怎么啦？”齐海蓉冷笑道：“行啊，你们什么时候对上眼的？真够厉害的！”

　　方寒没好气的道：“胡说八道什么！”

　　齐海蓉哼道：“我一说她相亲，你就急急忙忙赶回来，到现在还说谎，方寒，你是不是男人？！”

　　方寒瞪她一眼：“我是不是男人你不知道？！”

　　齐海蓉冷笑：“一点儿没担当，你就说吧，你到底喜欢不喜欢张瞳？！”

　　“谁会讨厌她？”方寒没好气的道：“我只是觉得她不应该再相亲，对她伤害太大！”

　　“果然是想得周到，张瞳是三岁小孩吗？还要你操心？”齐海蓉撇撇红唇哼道：“再说你凭什么操心？你是她的什么人？！”

　　“张瞳她……”方寒张张嘴，又闭上，确实轮不到他管张瞳。

　　齐海蓉冷笑不已，斜睨着他。

　　方寒没好气的道：“到底是不是真的？”

　　“是真的。”齐海蓉哼道：“他们已经见面了，感觉还不错，将来要结婚。”

　　方寒皱眉：“真的？”

　　齐海蓉哼道：“你可以当面问她嘛，落花有意流水无情，方寒你也有今天，大快人心呐！”

　　方寒道：“你就坏吧！……她真的喜欢对方？”

　　“当然喽，人家长得帅，又成熟沉稳，老练大气。”齐海蓉懒洋洋的道：“你没什么希望了！”

　　方寒没好气的道：“你这人一直胡思乱想，我根本不是她的菜！”

　　齐海蓉笑道：“方寒，单恋的感觉怎么样？”

　　方寒冷眼瞪她，齐海蓉咯咯娇笑起来，乐不可支，看到方寒这吃瘪的样子她说不出的痛快。

　　齐海蓉咯咯笑道：“方寒，即使张瞳不相亲你也没戏，张瞳确实不喜欢你！”

　　方寒哼一声道：“你知道还乱吃醋。”

　　“谁让你这么勤快的！”齐海蓉摇头道：“得不到的才是最好的。”

　　方寒无奈：“你别胡搅蛮缠好不好，公司最近怎么样？”

　　“还是老样子，有了李棠，音乐这块儿拓展了一些。”齐海蓉摇头道：“我有点儿倦了。”

　　方寒道：“你倦了也只是一会儿功夫，恢复了还要接着干，我看演员们都开工作室，你们娱乐公司不好干了吧？”

　　“那要看什么角度了。”齐海蓉笑了笑：“你要知道娱乐圈新陈代谢的速度非常快，五年就是一代，踏入顶尖才能开工作室，没成为最顶尖的，还要老老实实在公司里呆着。”

　　方寒点点头：“翅膀硬了才能飞。”

　　“翅膀真正硬的没几个，况且公司培养的怎么也有几分交情。”齐海蓉微笑道：“他们越强对公司越有利。”

　　“那倒也是。”方寒道，齐海蓉很有智慧，能看清这一点很难得。

　　齐海蓉白他一眼道：“别想岔开话题，继续说张瞳。”

　　方寒苦笑：“别不依不饶的好不好，我们之间根本不可能！”

　　“那你这么急急火火赶回来干什么？”齐海蓉哼道：“找不自在？”

　　方寒道：“好奇吧，再说我真有事。”

　　“什么事？”齐海蓉问。

　　方寒摇头道：“马场有点儿小麻烦，我过来解决一下。”

　　“真的？”齐海蓉不信的斜睨他。

　　“不信你打电话给语诗。”方寒没好气的道。

　　他这两天准备回来的，赵语诗打电话求助，马场好像有点问题，有马开始染病，虽然不算严重，却治不好，需要他亲自出手。

　　方寒忙完了正义与秩序的事就赶紧过来，他很喜欢马，不能眼见着它们得病甚至死亡。

　　“打就打！”齐海蓉笑眯眯看着方寒，拿起手机，拨通了赵语诗。

　　方寒无奈摇头，齐海蓉就是想看自己的笑话。

　　电话很快通了，赵语诗的声音响起：“小姨？”

　　方寒道：“语诗，我回来了。”

　　“你可算回来了，赶紧过来，有匹马病得很重，他们没办法，就等你了，再晚了恐怕……”赵语诗忙道：“马上过来！”

　　方寒道：“恶化得那么快？”

　　“病情昨晚忽然加重，赶紧过来！”

　　“好吧。”方寒答应一声，扭头看向齐海蓉。

　　齐海蓉白他一眼，道：“语诗，你们那边怎么回事，有传染病？”

　　“不知道呢。”赵语诗无奈的道：“查不出是什么病，很可能是新出现的病，方寒必须过来，小姨，你把他载过来！”

　　“嗯，马上过去，你准备一下饭吧，他刚下飞机。”齐海蓉道。

　　“知道啦！”赵语诗答应，挂断手机。

　　方寒淡淡看向齐海蓉，齐海蓉嗔道：“看什么看！”

　　方寒无奈的摇摇头。

　　齐海蓉道：“那边是正事，先过去吧，我要跟张瞳打个电话，她可能已经做好饭在等着呢。”

　　方寒道：“让张瞳一块过来吧。”

　　“……好吧。”齐海蓉哼道，她现在觉得理亏气虚，只能顺着方寒。

　　……

　　方寒来到天方马术俱乐部，赵语诗在门口迎接，她一袭黑色职业装，白色衬衫，精明干练，多了几分成熟气质，依旧那么美丽。

　　看到方寒下来，她迎上来，没好气的道：“我还以为你不管这边呢，总算是过来了！”

　　方寒道：“马在哪儿？过去看看。”

　　赵语诗扭身带路，一边数落方寒：“你到底有什么大事，非要耽搁两天，要是泰格真有个好歹，我跟你没完！”

　　方寒道：“真有事走不开。”

　　“比泰格的命还重要？！”赵语诗哼道。

　　方寒无奈道：“我正追击一帮恐怖分子，关系很多人的命，正是关键时候，怎么可能跑回来？”

　　赵语诗这才罢休，虽说她是爱马之人，视马如人，但也知道轻重，那帮恐怖分子破坏力太强。

　　三人来到一座马厩前，这里只有一匹马，懒洋洋趴在一堆草里，皮毛黯淡无光，听到声音吃力的抬起头看一眼他们。

　　赵语诗看得眼圈泛红，差点儿哭出来，走进去轻轻抚摸它额头。

　　方寒皱眉，手按到它后背，检查一下它的病情，摇摇头：“做过检查了？无法判定？”

　　赵语诗摇摇头：“初步断定是一种病毒感染，但不知道到底是什么，找不到抗体。”

　　方寒道：“好吧，交给我了，它不会出事。”

　　“真能救回它？”赵语诗忙道。

　　方寒道：“没问题。”

　　病毒对别人来说很可怕，尤其在医学上来说，再强壮的身体也无法抵挡病毒的侵袭。

　　方寒纵使医术不行还有圣术，一个净化足以将病毒扫灭。

　　方寒道：“找关系跟生物中心请教吧！”

　　“他们也没有这种病毒的标本。”赵语诗摇头。

　　她情急之下发动关系，很快找到了市立传染病中心，还有大学的生物中心，都没见过这种病毒，抗生素又没有效果，没什么办法。

　　方寒叹口气：“真是奇怪了！”

　　病毒的产生总会有源头，不会无缘无故的产生。

　　“我已经请生物中心开始研究，找到源头与应对的办法。”赵语诗道：“可这需要时间！”

　　方寒点点头：“找到病源，找到抗体是根本，要不少钱吧？”

　　“嗯，但无论多少钱总要研究的。”赵语诗道：“将来能救很多马！……泰格你能救吗？”

　　“它不会有事的！”方寒笑道。

　　赵语诗拍拍高耸胸脯：“幸好幸好！……赶紧的吧。”

　　方寒伸手在泰格这匹马身上轻轻拍打，前后拍了三十六下，才缓缓收了掌，然后摸摸它额头。

　　泰格忽然长嘶一声，缓缓站起来，抖抖皮毛，把沾着的草屑弹飞，精气神十足，双眼放光。

　　赵语诗一听它的声音清亮，顿时大喜，眉开眼笑：“它好多了！”

　　方寒道：“我明天再来一趟，……它食欲会大增，但不要喂太多，想吃也不能喂太多！”

　　“为什么？”赵语诗忙问。

　　方寒道：“骤然饱食会受不了，毕竟身体虚弱，慢慢增加食量。”

　　“明白了！”赵语诗笑眯眯的回答。

　　她摸着泰格的额头，看它双眼恢复神采，虽然皮毛还有些黯淡，想必很快会恢复过来。

　　方寒道：“好啦，饭呢？”

　　赵语诗心情很好，哼道：“正在准备呢，走吧，这会儿差不多了，小姨，谢谢你接他过来。”

　　“没什么。”齐海蓉笑眯眯的道：“看来俱乐部还真离不开他！”

　　“他平时一箭射得没影，我就苦命，上上下下都要管着。”赵语诗哼道：“他就是甩手掌柜的！”

　　“关键时候还要这个甩手掌柜。”齐海蓉笑道：“有他在你也能安心，你想过扩大规模吗？”

　　赵语诗摇头：“算了，就这已经忙死我了！”

　　三人缓步出了马厩，泰格还轻嘶一声，想跟赵语诗一块走，惹得她轻笑，又回去摸摸它额头才离开。

　　进了方寒的别墅，屋里很干净，显然是有人一直在打扫，没有冷清感，饭桌上已经摆好了饭。

　　张瞳静静坐在沙发上看他们进来，一身宽松的米黄色长毛衣掩不住身形的婀娜多姿。

　　方寒发现她变得更美了，让他有一种拥其入怀的冲动与渴望，可惜这不是自己的女人。

　　他心下惆怅，暗自叹口气，笑道：“张瞳，听说你相亲了？”

　　张瞳扫一眼齐海蓉，齐海蓉笑道：“你要瞒到什么时候？我嘴快，告诉他了！”

　　“是的。”张瞳轻颌首。

　　方寒笑了笑：“要结婚？”

　　张瞳看看他，又看看齐海蓉。

　　赵语诗道：“先吃饭，一边吃一边说吧，方寒，你先洗手！”

　　方寒起身洗了手，然后坐到张瞳身边，笑眯眯的道：“如果结婚，我要送一份大礼了，先恭喜你！”

　　“谢谢。”张瞳轻笑着点头。

　　“张老师你真要结婚？”赵语诗惊奇的道。


第732章 逼退

　　张瞳摆摆玉手：“别听你小姨乱说，没有的事儿！”

　　赵语诗对齐海蓉嗔道：“小姨，你干什么吓人呐！”

　　齐海蓉笑盈盈看着方寒，抿嘴笑道：“看看某个人急不急呗，……语诗，你别把精力都放在俱乐部上，也该找找男朋友了，大学时候谈个恋爱吧，错过这时期也没那个感觉了！”

　　方寒暗松一口气，心下暗恼却没表现出来，镇定自若平静如昔，摇头道：“海蓉你也够可以的！”

　　齐海蓉笑盈盈的道：“惊喜吧？”

　　“惊吓！”方寒没好气的道：“张瞳，别那么急着结婚，受到外部压力匆匆结婚，可不是好主意。”

　　张瞳笑道：“我知道。”

　　赵语诗笑道：“张老师的追求者排着队呢，着什么急呀！”

　　“语诗，你呢？！”齐海蓉哼道。

　　赵语诗摇摇头道：“我不想在学校谈恋爱，没意思！”

　　齐海蓉蹙眉：“没意思？”

　　赵语诗道：“个个都那么幼稚，看着就烦，还是算了吧！”

　　“这就麻烦了！”齐海蓉无奈的道，女生原本就比男生成熟得早，心理年纪更大，如果这个女生又喜欢成熟的，那甭想在同龄人当中找男朋友了。

　　“找大四或者大三的也不行？”

　　“一样。”赵语诗摇头道：“没踏入社会，不经历磨砺都带着稚气，根本没办法相处！”

　　“唉……，你呀！”齐海蓉摇头道：“要不我介绍公司的员工给你认识？”

　　“小——姨——！”赵语诗嗔道。

　　张瞳笑道：“那就顺其自然吧，海蓉，你别乱操心了！”

　　齐海蓉无奈的道：“我就是瞎操心的命！……好吧，不管你们了！”

　　他们一边闲聊一边吃饭，方寒闷声吃饭一言不发，免得惹起众怒。

　　他与三女同时吃完，她们吃得少，方寒吃得快，一桌菜几乎都被他消灭掉，味道极好。

　　“你这次要住几天？”赵语诗问。

　　方寒道：“泰格好了我就走。”

　　“真是大忙人！”赵语诗撇撇嘴道：“罗亚男她们在那边还好吧？”

　　“课业很忙，她们挺充实的。”方寒道：“她们一直遗憾你不能过去，在一起多好。”

　　“我要走了，俱乐部怎么办？！”赵语诗无奈的道。

　　赵语诗现在经营马术俱乐部，将来是要接天方集团的班，太过专业的课没必要去学，现在已经在父亲赵天方的指导下接触集团的事务，也非常的忙。

　　方寒道：“你还是该出去学习，哪怕只有一年，开阔一下眼界，眼光别一直被局限在海天。”

　　“嗯，有道理。”齐海蓉点头道：“语诗，你将来是要接班的，眼光非常重要，将来一旦进了集团也没那个时间了。”

　　“……我想想吧。”赵语诗沉吟道。

　　她被方寒说得心动了，再说能跟罗亚男她们一起学习也很快乐，自己现在独自一人没什么朋友，很孤单。

　　……

　　傍晚时分，方寒开车，三人返回别墅，张瞳与齐海蓉坐在车后，方寒开着车，不时扫一眼后视镜，张瞳的目光偶尔与他相撞。

　　他暗自摇头叹息，看来是到放下的时候了，再纠缠下去也没有意义，可惜感情不是理智，没那么容易舍弃，需要他狠下心挥起慧剑斩断情丝。

　　到了别墅，齐海蓉道：“方寒你忙活一天了，要早早休息吗？”

　　方寒摇摇头：“我今晚在那边睡。”

　　“好吧。”齐海蓉点点头。

　　张瞳道：“方寒，还是我回去睡吧！”

　　她觉得自己在这里很多余，打扰他们的二人世界。

　　方寒笑道：“你别走了，我也在这边。”

　　齐海蓉笑眯眯的道：“这才对嘛，方寒讲讲这一阵的事吧，我听说非常惊险呐。”

　　“还好吧。”方寒笑道。

　　他大体讲了最近发生的事，听得齐海蓉与张瞳咋舌不已。

　　齐海蓉摇摇头：“所以说世界上没有乐土，哪儿都乱。”

　　“要注意安全，尤其你们美丽女人，更要有戒心。”方寒点头道：“护身符一定要戴好。”

　　张瞳点头。

　　方寒道：“你们呢？最近有什么趣事？”

　　“趣事就是张瞳的相亲喽。”齐海蓉笑眯眯的道：“那个相亲对象还是不错的，就是太心急了。”

　　“海蓉！”张瞳没好气的瞪她。

　　齐海蓉笑道：“他可能太喜欢张瞳了，见面之后就要求结婚。”

　　方寒横她一眼。

　　齐海蓉吃吃笑道：“方寒你是不是吓坏了？”

　　方寒拿她无奈，只能等会儿找回场子，哼道：“不知伯父伯母怎么想的，要拿新的婚姻冲淡旧婚姻的痛苦？”

　　“肯定是有这个想法的。”齐海蓉点点头：“其实也有点道理。”

　　方寒不以为然的摇头。

　　张瞳道：“我说不嫁人了，他们吓坏了，迫不及待的给我安排了相亲。”

　　“不嫁人好哇，陪我一起。”齐海蓉笑道：“我们还能做个伴呢。”

　　她说着横方寒一眼，方寒摸摸鼻子，他们要是在一起，是不可能与齐海蓉结婚了。

　　张瞳笑道：“他们还说别跟海蓉你做朋友了。”

　　齐海蓉顿时急了：“伯父伯母也真是的！”

　　张瞳抿嘴笑道：“他们觉得是你影响了我，所以不想结婚。”

　　“好吧，都赖我！”齐海蓉无奈的道。

　　三人吃过饭，看一会儿电视，然后各回各的卧室，张瞳的卧室跟齐海蓉是相邻的，两人平时经常一块睡，隔音效果虽好，却挡不住齐海蓉的呻吟尖叫，婉转悠扬，如泣如诉。

　　方寒惩罚齐海蓉耍自己，狠狠鞭挞，把齐海蓉折腾得够呛，直到老老实实的求饶，保证再也不敢了才放过她。

　　……

　　第二天早晨，方寒做完早饭，正在小区里散步，看到一个西装革履的男人捧着一大簇红玫瑰站在别墅前。

　　这男人约有四十岁，长得相貌堂堂，沉稳肃重很有威严，一看就知道是事业有成之士。

　　方寒来到近前，点点头：“你是？”

　　“你好。”中年男子点头微笑：“我在等人。”

　　方寒笑道：“美女吧？”

　　“是很美。”中年男子笑道。

　　“不会是等这家的女人吧？”方寒指了指别墅。

　　“是，你是……？”中年男子迟疑。

　　方寒笑道：“难道你是在等齐海蓉？”

　　中年男子摇头：“张瞳。”

　　方寒恍然，笑道：“你就是跟张瞳相过亲的陈先生吧？”

　　“是的。”中年男子断定方寒跟张瞳是认识的，可能是朋友，也可能是男女朋友，顿时眼神警惕。

　　方寒笑道：“你稍等。”

　　他进了别墅，看到张瞳与齐海蓉正在厨房里做饭，方寒吃的菜多，她们两人一块动手。

　　“张瞳，有个中年帅哥在外面等你。”方寒倚在厨房门口笑眯眯的道。

　　张瞳皱眉道：“他又来？”

　　齐海蓉道：“看来还不死心呐，这样吧，让方寒扮成你男朋友，把他彻底弄走。”

　　“……好吧。”张瞳看一眼方寒，缓缓点头。

　　方寒笑道：“扮你男朋友？”

　　张瞳道：“行吗？”

　　方寒笑道：“没问题啊，后果你可想清楚了。”

　　他不是默默无闻的人，一旦传出去会对她有影响，尤其她父母那边，一定会有反应的。

　　张瞳白他一眼：“有什么后果，放心吧，不会麻烦你的！”

　　方寒扭头看齐海蓉，齐海蓉抿嘴拍一下方寒肩膀，吃吃笑道：“让你过过干瘾，去吧！”

　　方寒瞪她，齐海蓉笑盈盈的装没看到：“张瞳，别太刻意了，自然一点儿，就当他真是你男朋友！”

　　“没问题。”张瞳道。

　　她兴致盎然，拍拍方寒肩膀：“你也好好的，别露破绽！”

　　方寒摆手：“不可能，走吧！”

　　“不用对对台词？”张瞳笑问。

　　方寒摇头道：“顺其自然就好，太刻意了不行，当上处级干部的个个都是人精。”

　　“那好吧，走！”张瞳笑道。

　　两人出了别墅，来到中年男子跟前：“陈主任，介绍一下，这是我男朋友方寒，刚从米国回来。”

　　方寒点头微笑：“陈先生，幸会。”

　　陈浩微眯眼睛打量方寒：“方先生是张瞳的男朋友？”

　　方寒笑道：“不像吗？”

　　“不可能。”陈浩摇摇头，扭头对张瞳道：“张瞳你有男朋友为什么还要来相亲？”

　　张瞳无奈的道：“我爸妈老顽固，不同意我们，说方寒年纪太小，不会疼人，非要逼我找个年纪大的，我被逼无奈才走个过场，陈主任，对不起了！”

　　陈浩顿时半信半疑，方寒看着年纪小，确实与张瞳不太搭，但男女的事很难说清楚，看着不搭的未必不能相爱。

　　看起来两人的感情很好，眉眼传情，绝对是男女朋友！

　　方寒道：“是我不好，没能说服张瞳的父母，陈先生，谢谢你喜欢张瞳，但是我们不会分开。”

　　陈浩深吸一口气，压下怒火，缓缓把玫瑰放到地上，对张瞳道：“那我祝你幸福！”

　　张瞳微笑：“谢谢。”

　　“既然你名花有主，我也不勉强了，以后还是朋友，有时间出来喝喝茶聊聊天。”陈浩勉强笑道。

　　“会的。”张瞳点头。

　　陈浩转身离开，大步流星。

　　方寒看着他的背影，笑道：“是个有城府的男人，能控制自己的情绪，怪不得能当官。”

　　“这回总算解放了！”张瞳长舒一口气，好像身上的绳子被解开一样，彻底放松下来。

　　方寒道：“张瞳，感谢我吧。”

　　张瞳白他一眼，转身进了别墅。


第733章 过关

　　进了别墅后，张瞳懒洋洋坐到沙发上，齐海蓉笑道：“效果怎么样，把他逼走了吧？”

　　“看来是放弃了。”张瞳点点头。

　　方寒进来，坐到沙发上，笑道：“张瞳你好像挺惆怅的，是不舍得了？”

　　张瞳白他一眼道：“我是觉得无聊。”

　　“有什么无聊的？”齐海蓉笑道：“消除了一个麻烦，你应该觉得很轻松啊？”

　　“是轻松了，但又有点儿复杂。”张瞳摇摇头叹道：“我真是上年纪了，多愁善感的。”

　　“那是你又恢复年轻了。”齐海蓉笑道：“心态年轻了，下次他不会再来了吧？”

　　“应该不会。”张瞳摇头，扭头道：“方寒，谢谢你。”

　　方寒道：“小事一桩，明天我就走了，海蓉张瞳你们不过去玩玩？”

　　“过去干什么？！”齐海蓉哼道：“看你左拥右抱！”

　　张瞳抿嘴笑着摇头。

　　方寒道：“哪有你想得那样！……语诗真不去国外看看？”

　　“我劝劝看吧。”齐海蓉道：“这丫头被你害了，现在都找不到喜欢的男孩了！”

　　方寒无奈摇摇头。

　　齐海蓉道：“我知道她以你的模板在找男朋友，可惜每个人都是独特，哪能有一模一样的人！”

　　“过两年就好了。”张瞳笑道：“她会慢慢懂得这个道理。”

　　“但愿如此吧。”齐海蓉叹道。

　　……

　　方寒第二天傍晚准备走，都上了齐海蓉的车，要启程去机场，忽然接到一个电话，是张瞳打来的。

　　方寒接过电话后看看齐海蓉，齐海蓉看着他，方寒把手机按到免提上：“张瞳？”

　　张瞳道：“方寒，你上飞机了吗？”

　　“还没呢，正要去机场。”

　　“……”张瞳似乎在措辞，不知道怎么说。

　　“有什么事？”方寒问：“有话就说！”

　　张瞳道：“我爸妈邀请你过来做客，方便吗？”

　　方寒看向齐海蓉，齐海蓉抿嘴笑着摇摇头：“张瞳，伯父伯母在身边吗？”

　　“海蓉，我是张择中！”平和的声音响起：“你跟方寒在一起？”

　　“是伯父呀，我正要送方寒去机场呢。”齐海蓉忙正色道：“要方寒现在过去吗？”

　　“方寒要实在忙就算了。”张择中道：“下次吧。”

　　方寒忙道：“张校长，我没问题，现在就过去打扰吧？”

　　“过来吧。”张择中道。

　　张瞳挂断了电话，齐海蓉吐吐舌头，扭头道：“你认得张伯父？”

　　“我当初出国到科尔萨门下，正是张校长推荐的，否则也进不去！”方寒点点头。

　　“看来张瞳帮了你大忙。”齐海蓉道。

　　方寒点头。

　　“那就过去吧。”齐海蓉叹口气道：“这就麻烦了，到时候你怎么说呀？……他知道我们的关系吧？”

　　方寒点点头：“张瞳说过了。”

　　“唉……”齐海蓉道：“真是麻烦喽，那我就不跟你去啦！”

　　方寒眉头一挑，笑起来：“看来你也有怕的人呐，怎么，心虚了？”

　　“谁心虚了！”齐海蓉不服气的道：“张伯父他逮着机会就训人，我算是怕了他。”

　　“好吧，你别去了，我自己进去。”方寒道。

　　“你要怎么说？”齐海蓉蹙眉道：“要是不知道我跟你的关系还能蒙混过关，现在嘛……”

　　她摇摇头，张择中可不是一味教书育人的书呆子，人情练达，洞察世事，是很厉害的人物。

　　方寒道：“实话实说的话，他可能逼张瞳继续相亲，那我只能装到底了，就说我跟你分手，跟张瞳在一起？”

　　“那你要挨骂了！”齐海蓉摇头。

　　方寒笑道：“先顶过一时再说，过了这一阵不会逼得这么紧。”

　　“……好吧。”齐海蓉想了想，勉强的点点头。

　　方寒自己开车进了海天大学，来到教职工宿舍区，来到张瞳的家，按响门铃时，张瞳过来开门。

　　她穿着一身灰色长毛衣，宽松的毛衣让她更显苗条婀娜，给方寒使了个眼色，扬声道：“爸，妈，方寒来了。”

　　方寒进屋，先把两瓶葡萄酒递给张瞳，笑着进屋：“校长，伯母。”

　　张择中坐在沙发上看书，放下书摘下眼镜，呵呵笑道：“方寒，快过来，瞳瞳，倒茶！”

　　张瞳沏了两杯茶，一杯递给方寒一杯递给张择中，张母笑眯眯打量着方寒，笑道：“方寒，听说你跟瞳瞳好了？”

　　方寒笑着点点头：“伯母，一直想过来拜望的。”

　　张择中哼了一声道：“真的假的？你们现在小年轻就喜欢弄虚作假，不会两人窜好了糊弄我们吧？”

　　“爸——！”张瞳嗔道：“你说什么呢！”

　　“瞳瞳不至于。”张母笑道。

　　方寒笑眯眯看着三人，不多说话。

　　张择中轻咳一声：“好吧，那我问问你，你们什么时候在一起的？瞳瞳你不准说话，方寒你说！”

　　方寒看一眼张瞳，张瞳有点焦急，两人的话要是对不到一起那就露馅了，麻烦就大了！

　　方寒笑道：“要说真正在一起，是在米国，张瞳生病那一阵吧。”

　　“唔……”张择中点点头，张母也笑起来，显然方寒过关了。

　　“你不觉得张瞳年纪比你大？”张择中问道。

　　方寒道：“我跟张瞳走在一起，人们觉得她比我小吧？”

　　“那倒也是。”张母点点头：“瞳瞳比以前年轻了，你又成熟稳重，确实显得比瞳瞳大。”

　　“咳咳！”张择中用力咳嗽两声，瞪一眼张母。

　　张母这才恍然，不好意思的笑笑，示意张择中说话，自己乖乖闭嘴。

　　“我听瞳瞳说，海蓉是你的女朋友？”张择中似笑非笑的盯着方寒：“现在呢，还是你女朋友吗？”

　　方寒怔了怔，露出苦笑。

　　张母忙道：“老张，你瞎说什么呢，你也真敢想！”

　　“不是我敢想。”张择中哼道：“是现在的年轻人敢做，什么都做得出来，海蓉现在还是你女朋友吗？”

　　“爸——！”张瞳没好气的道：“人家上门是客人，没你们这样的，好像审犯人一样！”

　　“这小子抢了我的女儿，我就不能多问几句？！”张择中哼道。

　　张瞳摇头道：“方寒正要回去，你们一句话他乖乖来了，却受到这待遇，太过份了！”

　　张择中也觉得有点过了，哼道：“方寒，科尔萨对你的印象不错，说是你百年一遇的天才。”

　　方寒微笑：“科尔萨教授过奖了。”

　　“老外他们动不动就天才，伟大，夸人没个谱，不能当真。”张择中点点头道：“但科尔萨不一样，他性子苛刻，鸡蛋都能挑出骨头，你看来真的入了他的眼，我头一次听他这么夸人！”

　　方寒笑道：“人都会变的，可能科尔萨教授现在喜欢夸人了！”

　　“得了吧他。”张择中摆手道：“他对别人还是那么苛刻，……你做了什么大事让他那么夸奖？”

　　方寒摇摇头：“我一直在遵从科尔萨教授列出的书目读书，每周他要考我一次。”

　　“跟他学习要比别的教授吃更多苦，他格外讲究基础，信奉金字塔理论，底层越扎实，越能堆高。”张择中笑道：“跟他手下学习，是别人学习量的数倍，你能受得了吧？”

　　“还好。”方寒点点头：“就是觉得时间不够用。”

　　“再不够用也能谈恋爱是不是？”张择中哼道：“方寒你可想好了，瞳瞳是离过婚的，你现在脑袋发热，将来别后悔！”

　　方寒笑道：“我很清楚自己做什么，我喜欢的是张瞳这个人，不是她的身份与其他，离过婚更知道珍惜。”

　　“你能这么想最好。”张择中微笑道：“瞳瞳不年轻了，却还单纯，能跟你在一起我倒是放心，海蓉那边呢？”

　　方寒无奈，张校长还真是精明，知道齐海蓉那边是关键，无奈看看张瞳，张瞳道：“海蓉跟他分手了。”

　　“哦，为什么分手？”张择中笑道：“我听他们不像是分手。”

　　“虽然分手了但还是好朋友。”张瞳说道：“他们性格不合，方寒又一直在国外，距离远了感情也淡了。”

　　“这样……”张择中缓缓点头道：“海蓉也是好孩子，就是性格太刚硬，没办法，环境与职业所造就。”

　　方寒看一眼张瞳，露出苦笑，这下谎可撒大了，将来没好果子吃，张瞳也真敢胡说。

　　张瞳给了他一个眼色，示意放心，接着说道：“妈，还不吃饭吗？”

　　“对对，吃饭！”张母忙道：“方寒，尝尝我的手艺，听张瞳说你的饭量很大，就多做了一些。”

　　方寒表示感谢，看她们摆好饭菜，然后坐一起吃饭，张择中拿出两瓶茅台，非要跟方寒好好喝一杯。

　　他的酒量非常好，跟方寒一人一瓶茅台，结果都没什么事，张择中看方寒神色如常，双眼清明，知道灌不醉他，也不再徒劳。

　　吃过饭时的气氛很好，一团的气，张择中与张夫人没再逼问方寒，对他的身世颇为了解，不想揭他的伤口。

　　吃过饭后，方寒与张瞳一块出来，张瞳开车送方寒，他喝了酒不能开车。

　　“我算是过关了吗？”方寒坐在副驾驶上笑道。

　　张瞳摇头：“差得远呐，我爸没那么好糊弄，够呛！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　张瞳道：“我爸准会打电话给科尔萨了解你的情况，你一下就露馅了！……你也真够风流的！”

　　方寒摸摸鼻梁：“这么说他会反对？”

　　“绝对的！”张瞳道。


第734章 反对

　　方寒无奈的道：“那岂不是白忙活了？”

　　张瞳笑道：“他们会忙着反对我们，没心思再让我相亲，这就足够了！”

　　方寒摇摇头苦笑道：“我成了靶子，这招数够高的，张瞳，行啊，算计到这个地步！”

　　张瞳白他一眼：“我这不是被逼得没办法了嘛！”

　　方寒道：“好吧，那咱们就跟他们好好斗一斗，挺有意思。”

　　“我爸可没那么容易糊弄，你得注意。”张瞳道：“别栽在他手里，他要是打电话给科尔萨教授，不要紧吧？”

　　方寒摇摇头笑道：“没问题。”

　　科尔萨现在已经被征服，即使张校长说坏话也不要紧，况且自己当初就是张校长推荐的。

　　“那就好。”张瞳道：“别误了你的正事。”

　　“你还是想想回去怎么跟海蓉说吧，她很敏感。”方寒摇头失笑：“一直怀疑我们有问题呢。”

　　“海蓉确实很敏锐。”张瞳缓缓点头。

　　女人在这方面是惊人的直觉，海蓉的感觉是对的，乍看起来方寒是一头热，纯粹的单恋自己，但她却明白自己的心动，只在死死压制，不让它萌芽，免得害人害己。

　　真跟方寒牵扯不清的话，齐海蓉这个闺蜜是要翻脸的，而且方寒又是这么一个风流多情的家伙，一旦爱上只会痛苦，自己可没有海蓉这么心宽。

　　方寒与张瞳返回别墅时，齐海蓉正在等着，看到两人回来，笑眯眯的问结果如何。

　　方寒摇摇头，张瞳笑着将经过说了。

　　齐海蓉没好气的道：“这回倒好了！”

　　方寒笑道：“张校长会找你的，你可得对好口风，别泄露出去了。”

　　“好吧。”齐海蓉白了他一眼，扭头对张瞳道：“咱们这一帮人能不能对付得了伯父，我还真没谱！”

　　张瞳笑道：“让方寒当靶子，让他们一门心思反对就好，让他们没时间给我安排相亲。”

　　方寒道：“张校长是讲究人，明知道女儿谈恋爱，不会再找人相亲的，所以张瞳算是解放了。”

　　张瞳笑眯眯点头：“就是海蓉牺牲得有点大。”

　　齐海蓉哼道：“只要不假戏弄成真就好。”

　　张瞳白她一眼嗔道：“也就你拿他当个宝，我是当棵草的，你就把心放进肚子里吧！”

　　“我是怕方寒这家伙控制不住自己。”齐海蓉斜睨方寒。

　　方寒轻咳一声道：“天色不早了，我上去做晚课。”

　　看着方寒落荒而逃，齐海蓉撇撇红唇哼道：“一定是心虚了，这家伙对你还没死心呐！”

　　张瞳摇头：“海蓉你累不累呀！”

　　齐海蓉抿嘴笑道：“好吧好吧，算我胡思乱想，你呢，真对他没动心？”

　　“没有！”张瞳断然回答。

　　齐海蓉摇头：“这么肯定一听就知道是假的，要是真动心了，索性也做他女朋友吧。”

　　张瞳白他一眼道：“你呀……”

　　齐海蓉轻笑：“你呀，还是做好准备，伯父可不是吃素的，一定能掀了方寒的老底，你有的受了！”

　　……

　　“方寒这小伙子很好，我很喜欢，瞳瞳是有眼光的。”张母收拾好厨房，笑眯眯的来到张择中身边坐下：“瞳瞳也真有本事，老牛吃嫩草呢。”

　　“听听你这话，什么老牛嫩草的！”张择中没好气的放下书，哼道：“我看这件事……玄！”

　　“玄什么？”张母不愿意的道：“人家是自由恋爱，你也要反对？”

　　“方寒这小子非常优秀，哪能娶一个离过婚的？”张择中摇头道：“瞳瞳能比得过海蓉？”

　　“海蓉是好，但两人不是一个性格一个类型的，女强人不吃香的。”张母信心十足的道：“我看到方寒的眼神了，对瞳瞳的感情绝对是真的！”

　　“方寒这小伙子很吃香，”张择中道：“我当初调查过，是有女朋友的，李棠知道吧？”

　　“哪个李棠？”张母一怔，忙道：“不会是那个明星吧？”

　　“嗯，就是他。”张择中点点头道：“两人在学校是恋人，后来慢慢分手了，但藕断丝连的，谁也不知道分没分手。”

　　他当初要给方寒推荐教授时，曾经仔细调查过方寒，知道他一些情史，虽弄不清真假，却分析得出方寒不是外表那么老实。

　　“这小家伙很有本事呀，李棠呀！”张母摇头感慨道：“李棠可是个了不起的大明星。”

　　张择中道：“方寒在米国那边也跟大明星传绯闻，总之他是个麻烦，瞳瞳最好别跟他在一起，自讨苦吃。”

　　“真够本事的。”张母摇头道：“看不出来呢，小伙子貌不惊人的。”

　　“他相貌一般却有一肚子的才华，还绝顶的聪明。”张择中摇头道：“注定是要被女人追逐的，不用去追女人。”

　　“那瞳瞳……”张母蹙眉，她了解自己的女人，从来都是被动，不会主动争取什么东西，她想跟那些大明星那里抢来方寒可真不容易。

　　“不能让瞳瞳再受伤了。”张择中摇头道：“我会单独跟方寒聊聊，让他知难而退。”

　　“瞳瞳要知道了一定会怪你。”张母摇头道：“我看还是别反对了，让瞳瞳自己选吧。”

　　“瞳瞳是个傻丫头，不知道自己要什么。”张择中道：“让她自己选，又要弄得遍体鳞伤！”

　　看着女儿伤心他们更伤心，比自己还痛苦。

　　“趁着她还年轻，让她去自己选择吧。”张母道：“瞳瞳现在还年轻，可以犯错，再过几年就没机会了！”

　　“糊涂！”张择中瞪她一眼：“当初我婚事我就反对，你偏偏说那家伙不错，让瞳瞳自己选，结果呢？现在还是一样，你还要让她自己选？再是错的呢，她不年轻了！”

　　“我看她很喜欢方寒，跟高波不一样的。”张母道。

　　“你们女人办事就是感情用事，不用理智！”张择中摆摆手：“感情是会变的，最靠不住的，还要看性格与人品，方寒太厉害，瞳瞳跟不上他，会非常累的！”

　　“怎么会呢！”张母不以为然的摇头。

　　她就是一例，丈夫是非常优秀，学识渊博，处事干练，成了副校长，而她只不过是高中毕业而已，两人差得太远，她很享受一点没觉得辛苦。

　　“你以为瞳瞳是你？！”张择中横她一眼。

　　她心宽心粗，对感情也没那么多的要求与幻想，只是平平实实过日子，吃饱穿暖就行，没那么多讲究。

　　瞳瞳不一样，她是个很有追求，讲究个人感觉与感情的难伺候的主儿，不会满足于平平淡淡过日子，不仅仅需要丈夫的身，还要他的心。

　　男人的本性就是多情滥情，只要看到一个美女就想占用，幻想成为自己的，心思绝不会乖乖的老实，自己也降不住，本性如此。

　　张母道：“你真要折散他们？”

　　“是为了他们好。”张择中道：“不耽误彼此的时间。”

　　“你真够狠心的！”张母道：“根本瞒不住瞳瞳，她一定会恨你！甚至离家出走！”

　　“长痛不如短痛！”张择中淡淡道。

　　他起身去书房，把笔记本电脑拿过来，然后打开搜了一下方寒，一条条新闻呈现在他跟前。

　　张母凑过来跟着一块看，张择中看的都是英文，她看不明白，忙道：“写什么呢？……哦，这是发生火灾了，方寒的房子烧了？”

　　“他是救火去了，这小子真敢乱来！”张择中摇摇头，露出笑容。

　　“他救火？”张母一听脸色就变了：“他救什么火？真是不要命了，水火无情，还是太年轻，瞎逞能，给人家添乱！”

　　“救了不少人。”张择中点点头：“人品是过得去，难得！……就是私生活太乱了，又是这个又是那个的，跟洋女人没少牵扯！”

　　“那你是什么意思？”张母道：“他是不是很不检点？”

　　“说不检点都小夸了他！”张择中摇头道：“这个小子太风流了，身边的女人太多！”

　　“那些洋女人也喜欢他？”张母蹙眉道：“我觉得不太靠谱！”

　　种族歧视无处不在，每个人都有，她也不想让张瞳嫁给那些黑人，或者那些印度人。

　　张择中笑道：“看来是真的！……这小子真不让人省心，瞳瞳跟他没可能，算了吧！”

　　“我看他们两个是真的，瞒不过我的眼睛！”张母坚持。

　　张择中道：“我会跟方寒谈一谈！”

　　“唉……，那我就找瞳瞳谈一谈吧。”张母无奈的道。

　　方寒第二天正要去机场，接到了张择中的电话，他冲车上的两女苦笑，挂上电话后摊摊手：“走不了，张校长要见我。”

　　张瞳一下看穿了张择中的用心，哼道：“他这是要釜底抽薪！”

　　方寒笑道：“看张校长说什么吧。”

　　“别见他！”张瞳道。

　　她伸手夺过方寒的手机，嗔道：“爸，你要干什么？！”

　　张择中一怔，没想到两人在一起，再看看现在的时间，刚刚起床而已，看来两人已经住在一起了！

　　他又恼又怒，哼道：“怎么，瞳瞳，我跟方寒谈谈都不行了？”

　　“你是不是要让方寒放弃？”张瞳没好气的道：“你太卑鄙了吧？”

　　张择中道：“我跟方寒好好谈谈你们的未来。”

　　“我能自己做主。”张瞳道：“我就是要跟方寒在一起，爸你说什么也没用的，省省吧！”

　　“你这丫头！”张择中气愤道：“我们不同意，你们也要在一起？”

　　“是的！”张瞳哼道。

　　“那我更要见见方寒了！”张择中道。


第735章 谈话

　　“爸你就甭白费功夫了！”张瞳道：“你见了也没用，即使说服方寒，我也不会放弃。”

　　“丫头还反了你！”张择中重重说道：“你知道方寒的情况吧？”

　　“知道！”张瞳道：“但这些都是胡说八道，那些媒体的话根本不能相信，你这个会读书的难道也看不出他们背后的意思？”

　　“空穴来风未必无因。”张择中哼道：“如果这小子干干净净清清白白，绝不会这么写他！”

　　“他当初是做安妮科尔的保镖，所以才引起绯闻，后来跟其他女人都是工作原因。”张瞳哼道：“爸，你好好想想，他怎么可能呢？”

　　“我觉得很可能是真的。”张择中道：“方寒有这种魅力，不是也把你迷住了吗？丫头你的眼光可是很高的！”

　　“……”张瞳滞了滞，深吸一口气：“爸，我求你好不好，别丢人了，别找他！”

　　“不行，我一定要单独跟他谈谈！”张择中哼道。

　　“你们谈什么？！”张瞳问。

　　张择中道：“男人的谈话，女人不用知道！”

　　“你一定要劝他知难而退，种种刁难，爸，方寒没那么容易退缩，你还是死心吧！”张瞳哼道。

　　张择中道：“那就是我的问题了，你把电话给他！”

　　“……爸——！”张瞳娇嗔。

　　“给他！”张择中哼道。

　　张瞳无奈的把手机递给方寒，摇摇头。

　　方寒接过手机，笑着问一声好，然后不停的点头，笑道：“校长相召，我再忙也要过去，好的，我马上过去！”

　　他挂了手机，张瞳忙问：“我爸说什么？”

　　“你知道的。”方寒笑道：“召我过去呗，看来是逃不过去了。”

　　“……现在就过去？”

　　方寒笑道：“现在就去，今天又走不了，……今天晚上吧，我明天还有事，必须赶回去！”

　　“不走才好呢。”齐海蓉笑道：“张校长的嘴可厉害得很，看看你能不能挡得住！”

　　方寒点点头道：“家长难见呐，海蓉，将来我估计也要过赵总那一关！”

　　“他才管不着我！”齐海蓉哼道。

　　方寒笑笑。

　　她们两个下车，方寒驾车来到海天大学旁边一家茶馆，古色古香，很雅致的一处地方。

　　里面人很少，这个茶馆的位置有问题，学生消费不起，而且喜欢去咖啡馆，消费更少还时尚。

　　方寒进到茶馆，左右扫一眼，一个身穿旗袍的美丽女子袅袅过来，温柔的微笑：“先生你找人？”

　　方寒道：“张校长过来了吗？”

　　“是方先生吧？”美丽女子微笑道：“请随我来。”

　　“谢谢。”方寒道一声谢跟着她来到一间雅室，张择中已经坐在竹帘下，悠然自得的品茗。

　　看到方寒进来，张择中招招手：“我知道方寒你喜欢喝茶，这家茶馆的茶很不错，来尝尝吧。”

　　“谢谢校长。”方寒坐到他对面。

　　美丽女子蹲下来，开始沏茶，柔荑如雪，动作轻柔而优雅，有莫名的韵律感，赏心悦目，确实是一种艺术。

　　“张校长，方先生，二位请喝茶。”美丽女子微笑点点头，退了出去，把包间的门关上。

　　屋里只有他们两个，轻柔的古筝声飘荡着，让人的心自然的宁静下来。

　　方寒笑道：“校长相召，是因为张瞳吧？”

　　“先喝茶。”张择中拿起茶盏轻啜一口，长吐出一口气，露出享受之色，闭上眼睛回味茶香。

　　方寒端起茶盏，静下心轻啜一口，顿时香透脏腑，周身清虚，飘飘欲飞的感觉委实是一种莫大享受。

　　现在的人很少能感受到这种美妙滋味，因为心浮气躁，往往喝酒来追求强烈的刺激，无法静心，感受不到茶的妙味。

　　“方寒，我看得出你是喜欢瞳瞳的。”张择中放下茶盏，低头沉吟着说道：“做为父亲，我很高兴女儿有人喜欢。”

　　方寒微笑看着他。

　　张择中抬起头：“但是我也知道，你不仅仅有一个女人，海蓉还没跟你分手吧，李棠，安妮科尔，甚至还有别的女人。”

　　方寒眉头动了动，没想到张择中能调查到这些，自己还是小看了一个大学校长的能量。

　　张择中道：“我也知道，现在的社会，有能力的男人往往会有几个女人，但我不希望我的女儿是其中的一个。”

　　方寒道：“张校长，我对张瞳是真心的，绝不是自私的占有，我觉得我能给张瞳幸福。”

　　“幸福？……那你能给她名份吗？”张择中道：“恋爱中的女人想得都很美好，觉得什么也不需要，其实人是活在社会里，需要世俗的东西，例如名份，例如时间。”

　　方寒摇摇头：“现在社会谁会在乎名份呢？只要活得好，过得幸福，就已经足够了。”

　　张择中道：“如果没有名份，孩子呢？将来怎么上户口，被当成单亲家庭的孩子能幸福吗？”

　　方寒道：“其实这都不是问题的。”

　　“哦——？不是问题？说来听听！”张择中道。

　　方寒道：“有很多地方都允许一夫多妻制，国籍没那么重要。”

　　“你想做外国人？”张择中道。

　　方寒摇头道：“我其实可以有另外的身份。”

　　“看来你真是搞特工的。”张择中摇摇头道：“我还以为是谣传呢！”

　　方寒苦笑。

　　“那好吧，你到底有几个女人？”张择中问。

　　方寒道：“校长，两个与三个又有什么区别呢？”

　　“看来有几个！”张择中摇头：“那你跟瞳瞳更不可能了，你哪有时间陪这么多女人，我不想看着她受苦，跟着你不如嫁一个平常男人过普通生活。”

　　方寒笑了笑：“仁者见仁智者见智，校长你喜欢的未必是张瞳喜欢的。”

　　“方寒，瞳瞳已经伤过一次了。”张择中道：“你忍心让她再受伤？”

　　方寒道：“我会让张瞳幸福的！”

　　“说谁不会？！”张择中哼道：“瞳瞳对物质要求很低，只求有一个喜欢的人陪在身边，你能满足她吗？”

　　“可以。”方寒点头。

　　“那其他女人呢？”张择中不以为然的摇头。

　　方寒道：“人跟人是不一样的，校长，有的女人喜欢身边一直有男人陪着，有的则烦这个。”

　　“唉……，总之你女人太多，别再害我女儿了！”张择中摆手道：“你就是说破天去，我也不同意。”

　　方寒叹道：“我嘴拙，说不出什么大道理，让张瞳跟你说吧。”

　　“瞳瞳更别想说服我！”张择中道：“她要听我的。”

　　方寒笑了笑摇摇头。

　　“如果我们反对，你们在一起能幸福吗？！”张择中哼道：“你应该知道瞳瞳的，她是个孝顺的孩子！”

　　方寒道：“校长，人生短短几十年，一眨眼就过去了，为什么不能由着自己的心选择，偏偏考虑那么多呢？”

　　“方寒你也算见过世面，有阅历的，”张择中道：“现实世界是你能随心所欲的吗？！”

　　方寒默然不语。

　　他有再大的本事也不能随心所欲，也要遵从世界的法则，显然他没办法说服张择中。

　　张择中道：“方寒，如果你为瞳瞳着想，就跟她分手吧。”

　　方寒叹了口气，知道再说什么也白搭，张择中是个很自信又很固执的，听不进别人的话。

　　……

　　喝完茶后，两人分开，方寒回到别墅，两女正等在那里，看他神色平静的进来，忙问结果。

　　方寒道：“校长反对得很坚决。”

　　“我爸就那样，”张瞳哼道：“训你了吧？”

　　方寒苦笑。

　　齐海蓉道：“你爸还能不训人？方寒一定被骂得不轻，是不是？”

　　方寒道：“知己知彼百战不殆，张校长深得三昧，我的老底全被他知道了，我根本没什么话说！”

　　“张伯父知道你的风流史了？”齐海蓉问。

　　方寒点点头道：“差不多吧。”

　　“那他一定恨不得把你收拾一顿！”齐海蓉笑道：“能跟你好好说话已经不错了！”

　　方寒笑道：“张校长很不满意我，张瞳，你要做好思想准备，咱们可能要被拆散了！”

　　张瞳笑盈盈看着他：“吓着了？”

　　方寒道：“张校长很厉害，你治得了他？”

　　“那就斗斗看吧。”张瞳道：“他闲着也是闲着，省得一天到晚要给我安排相亲！”

　　方寒道：“毕竟年纪大了，气出个好歹来就罪过了！”

　　“不是有你这个神医嘛！”张瞳笑道。

　　齐海蓉道：“那我呢，怎么说的？”

　　方寒摇头笑道：“含糊过去了。”

　　“唉……，但愿张伯父别来训我！”齐海蓉一脸后怕的摇摇头：“他的思想政治工作太厉害了！”

　　张瞳抿嘴笑道：“别说得那么可怜，我看你跟我爸辩论得很带劲。”

　　齐海蓉道：“我要是不顶嘴，他能说上一天！”

　　方寒忽然笑起来，道：“我有一个杀招！”

　　“什么馊主意？”齐海蓉道：“张伯父斗争经验很丰富，他是从与天斗其乐无穷那个时代过来的！”

　　方寒笑道：“直接说张瞳你怀孕了！……生米煮成熟饭他们还反对？”

　　“真是馊主意！”齐海蓉没好气的道。

　　张瞳摇头横了方寒一眼。

　　方寒摊摊手：“那我再没招了！”

　　“方寒。”张瞳道：“你的任务就算完成了，剩下的交给我。”

　　方寒道：“我可能要过一阵才能回来，海蓉，你要想我了就飞过去！”

　　齐海蓉白他一眼。


第736章 军部

　　方寒抵达机场时，暮色上涌笼罩四周，机场灯火通明。

　　英格丽特与埃尔顿已经等在那里，方寒怔了怔，有点儿意外却没多说，径直钻进车。

　　埃尔顿在前面开车，英格丽特坐在他身边。

　　她穿着一身银灰色职业装，干练美丽，脸色却沉肃着，不像从前见到方寒那么欣喜。

　　“什么案子？”方寒问，他事先没得到消息，他们两个都等在这里，显然不是小案子。

　　英格丽特道：“一个海豹的士兵开枪杀了两个警察。”

　　“什么时候的事？”

　　“今天早晨。”

　　方寒道：“逃走了？”

　　“嗯，不知去向。”英格丽特点点头：“我们必须尽快找到他，免得他再杀人！……普通警察根本拦不住他。”

　　“他们军队的人呢？”方寒皱眉道：“这种案子他们应该负责吧？”

　　英格丽特道：“他们也在追捕这家伙，上面的意思是我们尽快找到他，抢在他们前头！”

　　方寒皱眉：“什么情况？”

　　“近年来这种军人犯案的情况越来越多，民众不满，华府信不过军队。”英格丽特道：“他们可能包庇自己的人，量刑过轻，甚至让他们戴罪立功，释放他们！”

　　“这样……”方寒点点头道：“那咱们要承受很大压力，击毙还是活捉？”

　　这种情况并不难理解，军队培养一个特种战士不易，尤其那些天赋强，战力远胜一般士兵的，不仅要财力物力，还需要运气。

　　他们会觉得杀了太可惜，不如投入到战场上让他们赎罪，但这在民众眼里却是无视法律，非常不公平。

　　“最好能击毙。”英格丽特道：“但一定要抢在他们前头，否则又会不了了之！”

　　方寒道：“东西带来了吗？”

　　英格丽特摇头，无奈的道：“拿到搜查令的时候已经晚了。”

　　方寒皱眉道：“什么也没找到？”

　　英格丽特叹口气：“军部这些家伙太狠了，一片纸也没留下，完全搬完了那家伙的公寓。”

　　方寒道：“这么说他们决心保这人了？”

　　“很有可能。”英格丽特点点头道：“这人非常厉害，据说是个神枪手，功勋累累！”

　　方寒皱眉不语。

　　英格丽特道：“他立了功，但这不能成为杀警察而赦免的理由！”

　　方寒道：“华府那边怎么说？要不要赦免他？”

　　“军部在游说。”英格丽特道：“我们坚决不同意，正在角力呢！所以我们要抢在他们游说成功之前击毙他！”

　　方寒道：“不急，华府不会同意的。”

　　“军部的力量很强大，未必不会有特赦令！”英格丽特摇头道：“咱们这个总统的耳根子软！”

　　方寒沉吟道：“耳根子再软也不会干这种蠢事，最多暗中行事，绝不会开出特赦令。”

　　“但愿如此吧。”英格丽特叹道。

　　埃尔顿在前面一言不发，把车开到FBI总部，三人进大楼径直来到会议室，埃尔顿打开电脑。

　　玻璃墙上显示两个警察的头像，还有他们的尸首照片，现场的照片，双眼瞪大，眉心一个黑洞，脑浆四处飞溅。

　　方寒仔细盯着两人照片看，手在玻璃墙上划动，放大照片，换另一个角度，一一分析所有的照片。

　　英格丽特与埃尔顿一直在旁边没说话。

　　半晌后，英格丽特问：“方寒，找到什么线索了吧？”

　　方寒摇摇头：“此人枪法确实非常厉害，这两个同事是在跑动中挨的枪，而且在同一个部位，这人的性格有点偏执，追求完美，有很严重的强迫症，……可能精神不太正常！”

　　英格丽特道：“凶手叫哈登莱文，听军部的人说，正在接受心理治疗，战争给他留下了巨大的创伤。”

　　“唉……”方寒叹口气，有点同情这个哈登莱文了，战争是对人性的摧残，人类很难真正承受。

　　方寒沉吟道：“这两位同事有什么问题吗？”

　　英格丽特摇摇头：“他们正常在街上巡逻，看到哈登莱文杀人，于是制止，却被杀了。”

　　“还有受害人？”

　　“亨利卡尔，与哈登莱文在加油站发生了口角，然后被枪杀。”英格丽特把另一张照片划到玻璃墙上。

　　方寒叹道：“很壮实的家伙！”

　　这个亨利卡尔是个身形魁梧如熊的黑人，看着很有压迫感，一般人在他跟前根本不敢乱来。

　　方寒能猜测得到，他一定仗着自己的身形肆无忌惮，对旁人很不客气，惹怒了哈登莱文。

　　哈登莱文是个身形瘦小的白人，丝毫不像特种部队的士兵，即使有一身肌肉也没什么威慑力。

　　亨利卡尔一定是看哈登莱文身形瘦小，就觉得好欺负，很不客气，结果惹怒了哈登莱文把他一枪杀了。

　　“这是加油站的监控。”埃尔顿道，玻璃墙上开始播放一段视频。

　　亨利卡尔的车撞上哈登莱文，很快两人吵起来，亨利卡尔也会几手搏击手法，哈登莱文占不了便宜，反而被揍了一顿。

　　方寒扭头看向英格丽特。

　　英格丽特道：“这个亨利卡尔是退役军人。”

　　埃尔顿道：“他目前正参加自由格斗大赛，是顶尖选手，哈登莱文的格斗水平没那么差。”

　　方寒道：“所以他才那么愤怒！”

　　视频上显示哈登莱文拔枪解决了亨利卡尔，然后驾车准备走，后面冲进来一辆警车，钻出两个警察要巡捕他，哈登莱文转身就跑，两个警察开始追，却被他一枪一个解决，干净利落。

　　“这是冲动型犯罪。”英格丽特道：“他杀警察毫不犹豫，不知道有没有前科，目前全国通缉。”

　　方寒皱眉盯着监控看了一会儿，道：“子弹还在吗？”

　　“被军部的人拿走了。”英格丽特道。

　　方寒道：“这辆车呢？”

　　“也被拿走了。”埃尔顿道。

　　方寒扭头看看两人。

　　英格丽特无奈的道：“军部的人很强势，没办法。”

　　方寒摊摊手：“那我们还查什么查，上面既然把什么都给了对方，就是放弃了，我们又何必呢？”

　　“他们的行动快，抢在我们之前已经行动完成，警局根本不可能拒绝得了军部的征调令。”英格丽特摇头道：“等我们想插手的时候，他们已经全部完成了。”

　　“那就找他的家人，找他的朋友，”方寒道：“找不到他的随身东西，我没办法找到他！”

　　“已经在进行。”英格丽特道：“他的家在德州，需要时间。”

　　方寒点头道：“但愿不会有警察遇到他，他比职业杀手还厉害，现在又处于激动状态，情绪非常不稳定，稍有刺激就会杀人，其实不该动通缉令的。”

　　“刚开始这个案子不是我负责。”英格丽特哼道：“中午的时候才转到我手上，通缉令早就发出去了！”

　　方寒眉头挑了挑，缓缓点头：“是军部的人捣的鬼吧？”

　　“很可能，但没有证据！”英格丽特摇头道：“局里有军部背景的不少，没办法！”

　　方寒道：“他们还会设置障碍吗？”

　　英格丽特摇摇头苦笑：“谁知道呢！”

　　埃尔顿道：“军部的影响无处不在，有时候做手脚根本看不出来，最好我们亲自动手！……我们飞去德州吧！”

　　英格丽特看向方寒：“飞了一天，要休息一下吧？”

　　方寒道：“走吧！”

　　他们上到楼顶，登上一辆直升机，朝着德州而去，在深夜赶到了一处小镇，正是哈登莱文父母所在的家乡。

　　他们来到哈登莱文父母住处时，却是楼去人空，没见到人，只有空荡荡的房间，所有东西都收拾走了。

　　埃尔顿把当时的警察叫来时，他们说下午已经有人过来接走了哈登莱文父母，一辆大卡车拉走了他们东西，还以为搬走了呢。

　　英格丽特阴沉着脸，埃尔顿摇头道：“我们晚了一步！”

　　“他们真够卑鄙的！”英格丽特冷笑。

　　方寒打量着这座别墅，仔细搜寻，最终没有收获，军部有高手，任何有价值的线索都没留下。

　　“哈登莱文有女朋友吗？”方寒扭头问。

　　英格丽特摇头：“没听说过。”

　　“那以前也没有女朋友？”方寒皱眉：“初恋也没有？”

　　“这得查查看。”英格丽特道：“咱们留下还是回去？”

　　“留下吧。”方寒无奈的道。

　　埃尔顿道：“说不定哈登莱文跑回这里呢？”

　　“他真要跑回来，军部的人早抓走他了。”英格丽特摇头：“重点是找他的朋友。”

　　方寒缓缓点头。

　　埃尔顿道：“我会好好找一找！……方寒你休息吧。”

　　他觉得方寒不是铁打的，坐一天的飞机，又跑过来这里，该休息一下，养足精神才能好好查案，这件案子全靠他了。

　　方寒点点头。

　　“镇里会有旅馆，我们过去吧。”英格丽特道。

　　警车把两人送到镇上一家旅馆，这里旅馆房间不多，更像是家住的房间，两人上了床，方寒看着英格丽特苗条动人的身材，来了兴致，折腾了好一番才睡过去。

　　两人半上午才起床，离开房间下楼时，埃尔顿已经坐在那里等着，笑眯眯看一眼两人。

　　英格丽特有点不好意思，忙道：“有线索了吗？”

　　“哈登莱文初中有个女朋友。”埃尔顿道：“住在镇上。”

　　“过去看看吧。”方寒道。

　　埃尔顿开车载着两人来到一家干洗店前，这家干洗店不大，但很整洁，有一个小姑娘正坐在旁边玩着一个芭比娃娃。


第737章 抢先

　　埃尔顿道：“就这是里。”

　　英格丽特道：“我先进去问问看，你们别进去吓着人。”

　　“……好吧，小心点。”方寒缓缓点头。

　　他没感觉到危险，那哈登莱文没在这周围，而且还有一个小女孩，可能是要找之人的女儿，有女儿在不会冒险袭警。

　　埃尔顿有点不放心的看看方寒，方寒道：“没问题的。”

　　英格丽特本身的功夫已经很好了，再加上有足够的敏锐直觉，即使经过训练的持枪之人也威胁不到她。

　　英格丽特把枪收起来挑帘进去，方寒与埃尔顿站在门外，埃尔顿蹲下来哄小姑娘，小姑娘却不搭理他。

　　显然她家人对她叮嘱过不跟陌生人说话，她只是低头玩着自己的芭比娃娃，津津有味，看也不看埃尔顿，惹得方寒发笑。

　　埃尔顿尴尬的站起来：“我看着像坏人吗？”

　　方寒点点头：“挺像的，反正不是好人！”

　　“唉……，我觉得自己长得很憨厚的呢。”埃尔顿笑道。

　　他的长相确实很有欺骗性，看着老实巴交，憨厚纯朴，看不出像是一个FBI的精英探员。

　　两人正在说话功夫，一辆越野车忽然冲过来停在门口，从里面钻出四个魁梧结实的大汉。

　　他们穿着迷彩服，戴着军帽，一看就知道是大兵。

　　方寒看出他们身上的煞气，知道是杀过人的，经历过战场，而且双眼精光迸射，令人凛然生畏。

　　他们抖抖身体活动一上关节，好像坐车很不舒服，浑身骨节发出吧吧响，好像炒豆子。

　　他们扫一眼方寒与埃尔顿，目光锐利，最终停在埃尔顿身上，方寒浑身精气神内敛，再加上平庸的相貌，毫无气势可言，让人不自觉的忽略过去，埃尔顿虽然憨厚老实的样子，却瞒不过这些老兵。

　　“你是什么人？”一个光着头的士兵问埃尔顿，四人靠近，连方寒一块包围，隐隐要合击。

　　埃尔顿皱眉道：“今天暂不营业，请你们改天吧！”

　　“你是这家的主人？”光头士兵问道。

　　埃尔顿摇头：“不是。”

　　“伙计，谢尔丽你认得吧？”光头士兵沉声问：“是这家店的老板吧？”

　　埃尔顿皱眉问道：“你们找谢尔丽干什么？”

　　他当然知道谢尔丽，正是这次他们要找的人，哈登莱文的初中女友，也是初恋女友。

　　“军事机密你无权过问！”光头士兵沉声道：“看来你认识她，说吧，你到底是谁？！”

　　“FBI。”埃尔顿缓缓道：“你们是谁？！”

　　“狗屎，被你们抢先了！”光头士兵勃然大怒，恶狠狠瞪着埃尔顿。

　　埃尔顿不甘示弱的瞪着他：“你们要干什么？！”

　　一个士兵低声道：“头儿，怎么办？要不要抢人？”

　　光头士兵想了想，打量一眼埃尔顿，咬牙哼道：“抢人！”

　　他看只有方寒与埃尔顿两个人，屋里顶多也只有两个，而他们有四个人，战斗人绝不是在坐办公室的家伙能比，这些FBI的家伙也就唬唬普通人，对他们来说小菜一碟。

　　他们扑向方寒与埃尔顿，想制伏然后控制住，进去把人抢走。

　　“砰砰砰砰！”方寒一脚一个把他们踹飞，倒在地上动弹不了，好像全身被固定住了。

　　“真是一群可笑的家伙！”埃尔顿摇头笑道。

　　他们在方寒跟前动武，真是可笑之极，笑眯眯打量着四人，仔细的欣赏着他们惊诧难以置信的表情。

　　“知道这是谁吗？”埃尔顿摇摇头：“你们呀，真是不长眼睛！”

　　他一一翻出四人的证件，都是军官证，是海军罪案调查处的，级别都不低，他们跟FBI不是一个系统，埃尔顿无所畏惧。

　　方寒站在一旁摇头失笑，看埃尔顿的样子显然是受过不少军部的气，终于能够扬眉吐气一回。

　　过了好一会儿英格丽特出来，看到外面的情形，惊奇的看一眼方寒与埃尔顿，她身后跟着一个脸色苍白的女人，小女孩抱着芭比娃娃扑过去。

　　方寒一眼看得出来这个女人的身体很不好，非常虚弱，皱皱眉，她应该就是谢尔丽了。

　　他不由心生怜悯，不是她可怜，而是可怜小女孩。

　　他望向英格丽特，英格丽特点点头，示意有所收获。

　　方寒叹口气，来到那女人身边：“你进来一下，我有个问题问你。”

　　“不是都问完了吗？”女子皱眉道。

　　方寒道：“是关于你的病情。”

　　“你是谁？！”谢尔丽顿时露出戒备神色，自己的病别人根本不知道。

　　方寒有点不耐烦：“我想帮你一把，你要不愿意就算了！”

　　谢尔丽沉吟一下，转身道：“跟我来！”

　　方寒进了屋，坐到干洗柜台前道：“伸出手来。”

　　谢尔丽莫名其妙的望着他，但方寒的声音有一股难言的力量，让她不自觉的听从，伸出双手。

　　方寒三根手指搭上她右手腕，片刻后换另一只手，诊断过后叹道：“脑肿瘤，……明天开始不要干活，休息一个星期，再有问题就找我。”

　　方寒拿出笔记下一个电话号码，然后伸手按到她额头，轻轻摸了两下，然后放开：“再见，好好生活，别胡思乱想！”

　　“你……你是……”谢尔丽觉得莫名其妙，不知道方寒到底在做什么，反应不过来。

　　方寒冲她怀里的小女孩笑笑，起身往外走：“去医院拍个片子看看吧，我希望这件事只有你自己知道！”

　　“好的。”谢尔丽忙点头，方寒已经出了屋子。

　　英格丽特道：“走吧。”

　　她没多问，埃尔顿也没开口，三人上了车，英格丽特拿出一个银色骷髅项链递给方寒：“这是哈登莱文的项链，是在学校送给她的定情信物。”

　　“这个小女孩是哈登莱文的？”方寒问。

　　英格丽特摇摇头：“不是。”

　　“很可爱的小天使。”方寒松口气。

　　他很喜色那个小女孩，很纯真可怜，如果是哈登莱文他会不好受，毕竟要杀她的爸爸。

　　英格丽特道：“他们只是中学时候的恋人，他嫁给别人了，可惜丈夫也死了，真是个苦命的女人！……她怎么回事？”

　　“得了病，我顺手给治好了。”方寒道。

　　“方寒你对女人可真好。”英格丽特哼一声。

　　埃尔顿道：“小女孩如果没妈妈确实很可怜，做得好方寒！”

　　方寒笑着点点头。

　　埃尔顿道：“这回真解气，军部的家伙也能吃瘪的时候，他们一定气死了，我太高兴了！”

　　方寒道：“不会有麻烦吧？”

　　“当然不会！”埃尔顿道：“要是有麻烦，我们也不会受这么多气，当初遇到他们没少挨他们欺负！”

　　方寒点点头。

　　英格丽特道：“没伤着他们吧？”

　　“不会。”方寒摇头：“过一会儿就好了，咱们现在就追人吧，首先要换一辆车，不能定位的！”

　　“你是担心他们会跟踪咱们？”英格丽特道。

　　方寒道：“他们一定会这么干的！”

　　埃尔顿道：“我去弄辆车，保证干净！……方寒，你能找到那小子吗？”

　　“差不多。”方寒点头。

　　手是拿着银色骷髅项链，他隐隐能感觉到哈登莱文的方向，只要顺着感觉就能找到他。

　　“这回终于走在军部前面。”英格丽特松口气。

　　“他们包庇得也太明目张胆了吧？”方寒皱眉道：“难道其中有什么猫腻，这个哈登莱文还有别的身份？”

　　“不管怎样，他击毙了两名同事！”英格丽特哼道。

　　方寒一直在想，军部即使包庇也不至于如此明目张胆，毫不掩饰，如果哈登莱文仅仅是一个海豹特种兵，不至于这么干。

　　埃尔顿道：“不管他是什么身份，不管他立过多大的功，杀警察是绝不允许的！”

　　方寒点点头道：“那好吧，我们全力追缉他！”

　　英格丽特的手机忽然响起来，她接起来：“詹姆斯，是，我们已经找到线索，正要追捕他！……什么，好的，我们马上过去！”

　　英格丽特放下手机，脸色沉肃：“哈登莱文在拉斯维加斯！”

　　“抓到他了？”埃尔顿精神一振。

　　“他又杀了四名警察！”英格丽特冷冷道。

　　“该死！”埃尔顿用力一拍方向盘，喇叭声响起。

　　埃尔顿咬牙道：“他难道疯了？”

　　“很可能四名同事因为通缉令发现他了！”英格丽特摇摇头道：“不该发通缉令的！”

　　如果找不到人，需要民众帮忙提供线索，通缉令发出后，哈登莱像被困的野兽一样，会疯狂起来，非常危险。

　　他们明明找到线索能够追到哈登莱文，又何必去发通缉令，反而置民众于险境中。

　　方寒皱眉道：“英格丽特，我们要抢在军部前头，别让他们把人捉走！”

　　“嗯，马上坐飞机过去！”英格丽特修长的眉毛紧锁：“未必能抢在他们前头！”

　　方寒也不抱希望，军队的力量非常强大，比FBI更强一分，他们很可能会派附近的驻军行动，比他们更快。

　　但事到如今也只能尽力而为，杀死六名警察，无论如何不能放过他，不管他身负什么任务。

　　他们三个坐上直升机呼啸而去。

　　三个小时后，方寒忽然皱眉道：“不对，往西拐！”

　　英格丽特忙在耳麦里问道：“往西？那不是拉斯维加斯的方向！”

　　方寒道：“他正在往西！……速度很快！”

　　“难道他坐上飞机逃走了？”英格丽特皱眉，然后吩咐飞行员往西。


第738章 扬威

　　方寒道：“加快速度追上看看。”

　　英格丽特吩咐加快速度，飞行员用力点点头，直升机的速度陡然加快，从天空呼啸而过。

　　一个小时后，他们在一条公路上方，上面是一辆越野车在高速前进，身后是灰尘弥漫。

　　方寒估算了一下，他们的车速起码有一百三十码，在这样一条路上跑这么快很冒险。

　　“他在车里？”英格丽特问。

　　方寒点点头。

　　埃尔顿扭头看一眼，没有多问，他再迟钝也知道方寒有一些奇异的本事，见怪不怪了。

　　方寒皱眉道：“这辆车是军部的吧？”

　　“他们找到了他？”英格丽特皱眉，马上拿出手机，写了一个道信传出去，片刻后看看手机，点头道：“隶属军部的车，看来被他们抢先了！”

　　“怎么办？”埃尔顿看向英格丽特：“要是被他们抢走，哈登莱文绝不会进法庭！”

　　“……方寒，你觉得呢？”英格丽特道。

　　方寒道：“看来这个家伙涉及到大事，你们确定非要抓他？”

　　“军部的人越来越过份，必须给他们一个教训！”英格丽特道。

　　方寒道：“那就抓人吧！”

　　“可是他们……”英格丽特皱眉。

　　方寒道：“不给他们开口宣示身份的机会，直接抓人走，应该没什么问题吧？”

　　埃尔顿道：“我在一边拍下来！”

　　“……好吧！”英格丽特缓缓点头道：“怎么办？”

　　“到他们前面！”方寒道：“先把路堵上再说。”

　　“OK！”英格丽特吩咐飞行员超过汽车。

　　直升机飞出很远，沿着公路飞出两公里，在公路旁边的田里停下来，方寒左右找了找，最终把路边一棵树推倒，把路完全挡住。

　　方寒拍拍手，满意的点点头，埃尔顿咋舌，这可是一棵腰身的树，即使一辆高速的汽车也甭想撞断，方寒的力量比熊还可怕。

　　方寒把树放倒，让直升机飞走，他们则趴在一边的草丛里一动不动。

　　两公里路程越野车眨眼功夫就到了，缓缓停在树前，下来三个人，警惕的望着四周，没看到有人。

　　他们弯腰去搬树，但这棵树太沉，于是车里又下了一个人，四人弯腰拼了老命去抬树，方寒宛如一股烟般飘到他们身后，各自轻拍一掌，他们四个软绵绵的倒了下去。

　　英格丽特笑眯眯的从草丛里出来，埃尔顿朝方寒竖起一根大拇指，英格丽特则呼唤直升机。

　　他们看一眼地上的四个雄壮的大汉，埃尔顿道：“要收了枪吗？”

　　方寒摇头：“甭管他们，看看里面是不是他！”

　　英格丽特来到车边，打开车门看一眼，点点头：“没错！”

　　方寒露出微笑：“大功告成，咱们马上走！”

　　“走！”英格丽特探身进车里，拖出一个瘦小的男子，正是哈登莱文，他不仅戴着手铐脚镣，全身还被捆紧，一动不能动。

　　埃尔顿上前提起哈登莱文，死死瞪着他，然后如拎小鸡一般提着进了直升机，英格丽特走过来看看四个军部的人，摇摇头：“很抱歉！”

　　进了直升机后，埃尔顿道：“方寒，他们会不会招呼人过来堵咱们？”

　　方寒道：“半个小时后他们才能恢复行动能力，快走吧！”

　　英格丽特示意飞行员别急启动，拿出手机：“我给詹姆斯说一声！”

　　她跟电话里说了几句，然后慢慢点头，最终挂上手机：“詹姆斯安排好了，我们只要把他送到拉斯维加斯，会有人接应咱们，秘密把他转走！”

　　“这就没问题了！”埃尔顿笑道：“半个小时能飞到拉斯维加斯吧？”

　　“没问题！”飞行员是个中年男子，脸上一直挂着笑容，竖起大拇指道：“看我的吧！”

　　螺旋桨开始转动，发出轰鸣，直升机缓缓升空后陡然加速，呼啸而去。

　　半个小时后，他们抵达拉斯维加斯机场，有四个FBI探员等在那里，直接交给方寒与英格丽特埃尔顿登机牌，一辆客机已经等在那里马上要起飞，他们直接登机。

　　至于哈登莱文则由他们带走，秘密转移。

　　方寒没有异议，只要抓到人他的任务就完成了，剩下的事情是由FBI操作，他不会干涉。

　　三人上了飞机不到五分钟就起飞，抵达纽约时，已经是深夜，他们刚下来便被一帮军人围住。

　　周围的乘客们站在远处围观。

　　方寒扫一眼英格丽特，英格丽特示意他不用在意，扬扬手，顿时一帮FBI探员冲了过来，把英格丽特他们护在当中。

　　为首的军人是个中年削瘦汉子，他扫一眼方寒他们三个，冲英格丽特冷冷道：“你们知道你们在什么吗？！”

　　英格丽特指指他们：“你们知道你们现在在做什么？！……你们军队没有执法权！如果乱来，我们在国会山见！”

　　“胡闹！”削瘦汉子沉声道：“哈登莱文涉及一宗军事间谍案，必须由我们审讯！”

　　“对不起，你们要靠后！”英格丽特身形挺拔，神情强硬而冷漠，一幅凛然不可侵犯的气势：“在你们审讯之前，他先要受到法律的制裁！法律高于一切！”

　　“狗屎！”削瘦汉子怒哼道：“如果因为你们胡来，一心要抢功而误了这宗间谍案，我会一枪崩了你！”

　　方寒低声说了一句：“强硬，再强硬，动手！”

　　他没凑在英格丽特耳边，似乎是喃喃自语，甚至嘴唇都没动，声音却清晰的传进英格丽特耳朵，她顿时胆气一壮。

　　英格丽特冷笑道：“你们军部杀警察上瘾了？！好啊，你现在就崩了我，纳税人的钱养着你们是让你们来杀警察的，混蛋！”

　　她说着一脚踹出，中年削瘦汉子飞出去十多米远，“哗哗哗……”十几个士兵抬起枪。

　　英格丽特面不改色的扫视他们，冷笑着指着他们：“开枪啊！我是FBI英格丽特，我会一一起诉你们这些混蛋，这里不是伊克，不是你们胡来的地方，……都给我趴到地下，放下枪！”

　　“放下枪，趴地上！”埃尔顿眉飞色舞，大声喝道。

　　英格丽特看他们不动弹，大踏步过去，一脚一个把他们都踹飞，他们恨不得开枪，却知道这是大庭广众之下，一旦开枪就完蛋了。

　　看着他们一个个躺在地上呻吟，英格丽特冷笑道：“就你们这样的还保护国民呢？一群狗屎！”

　　周围人们轰然叫好，很多人拿着手机拍摄，兴奋的乱叫。

　　英格丽特来到削瘦汉子身前，冷笑道：“凯恩上尉，我等着你！”

　　她起身大步流星往外走，二十几个FBI探员们紧紧围住她，方寒与埃尔顿跟在她身后像是保镖。

　　方寒暗暗点头，这回英格丽特把人得罪足了，但也展示出足够的胆气与坚定的信念，令人折服。

　　三人上了一辆商务车，回了总部大楼，径直到了詹姆斯办公室，詹姆斯起身鼓掌：“三位，干得漂亮！”

　　方寒微笑没说话，英格丽特道：“局长，哈登莱文押回来了吧？”

　　“已经到了。”詹姆斯笑道：“我们胜利了！……英格丽特，你在机场做得漂亮！”

　　“我是太生气了，是不是惹麻烦了？”英格丽特问。

　　詹姆斯哈哈大笑：“恰恰相反，你做得非常好！当时的情况，要是方寒与埃尔顿出手，很可能形成混战，你则不同！”

　　“因为我是女人吗？！”英格丽特摇头。

　　詹姆斯笑道：“有时候女士是有优势的，这次就非常好，大伙都看着呢，现在网上已经传开了！”

　　方寒道：“局长，这个哈登莱文牵涉到一宗间谍案，是真的吗？”

　　“这是事实。”詹姆斯摇摇头道：“每人都有各自的利益，他们想找到间谍，我们要维护法律，没办法。”

　　“他们要先审吗？”方寒皱眉道。

　　詹姆斯道：“我们先起诉！”

　　方寒道：“我们可以给审出来，提供给军方。”

　　詹姆斯摇摇头道：“这帮家伙不会领情，而且未必是间谍案，可能还有别的内情，军方是个臭泥潭，污烂不堪，最好还是别碰！”

　　方寒缓结点头。

　　詹姆斯道：“方寒，这次全靠你了，好好回去休息吧，剩下的交给我，绝不会输给他们！”

　　“那我就告辞了。”方寒点点头。

　　埃尔顿与英格丽特跟他一起告辞离开。

　　“唉……，这次真痛快，每次跟方寒你办案都非常痛快！”埃尔顿笑道：“打了军方的脸，哈哈！”

　　方寒笑道：“小心他们报复！”

　　“他们没那个胆子！”埃尔顿笑道。

　　方寒摇摇头，这些当兵的可不是坐办公室的，知道审时度势，知道后果，往往一冲动什么都干得出来。

　　方寒与英格丽特坐到车上，他开车，英格丽特软绵绵坐在那里，怔怔的出神，想着刚才的事。

　　方寒道：“做都做出来了，别乱想。”

　　“这么做真的没问题？”英格丽特苦笑：“我可是听你的，你要负责！”

　　方寒呵呵笑道：“你做得很好，前途远大！”

　　这次的事情传开后，英格丽特的名声会大增，成为FBI的代表人物，绝对能做上高位，甚至将来成为局长的后备人选。

　　政治人物的性格非常重要，机会也很重要，英格丽特抓住了这次的机会，将成为极重要的政治资本，给未来登顶奠基下一块坚实的石头。


第739章 余波

　　两人回到英格丽特的家，方寒又好好折腾了她一晚，英格丽特也很兴奋，天快亮了才睡。

　　第二天方寒决定离开，他不想再深入搅合，军部与FBI的斗争会慢慢升级，他身为顾问已经完成任务，可以离开了。

　　英格丽特也知道方寒不宜再呆下去，但不舍得让他走，他身边她就有主心骨的感觉，什么也不怕，胆气十足。

　　她一直有独立自主的精神，不依靠任何人，但在方寒身边就会莫名其妙的有安全感，想依赖他。

　　但她的理智告诉自己，方寒现在确实不应该再呆下去了，否则会惹祸上身，会很麻烦。

　　半上午太阳升到半空，阳光照到床上了他们才起床。

　　她开车把方寒送到机场，方寒临登机之前叮嘱她，对军部他们不必客气，他们不敢怎么样她，如果真有危险，捏碎玉佩，他自会赶到。

　　英格丽特点点头，米国是法治国家，他们不敢胡来。

　　方寒笑着摆摆手开始登机，他并不担心英格丽特的安全。

　　英格丽特在机场与军部的人冲突情形已经在网上流传，很火热的贴子，这么大的影响就是英格丽特的护身符，军部不敢胡来，而且英格丽特不是普通的FBI职员，是主管级，影响非常大。

　　他返回剑桥城的别墅时，只有海伦蒂娜在，她依旧美丽高雅，正在厨房里忙活着做饭，看到他进来，撇撇嘴道：“你还知道回来！又去出风头了吧！”

　　方寒眉头挑了挑：“完成课题了？”

　　“当然！”海伦蒂娜穿着一件薄灰色长毛衣，遮住臀部，露出两条修长的大腿，肉光致致非常诱人。

　　方寒道：“有成果了？”

　　“当然！”海伦蒂娜用力点头，傲气的横他一眼：“成果很不错，足够发表了！”

　　方寒点点头：“恭喜了。”

　　海伦蒂娜道：“你们FBI跟军队闹起来了？”

　　“嗯，有点误会。”方寒坐到沙发上，看她一眼。

　　海伦蒂娜没好气的瞪他一眼，还是去给他沏了一杯茶，递给他然后坐到他对面：“到底怎么回事？”

　　“罗亚男她们还没放学？”

　　“要等一会儿。”海伦蒂娜摆手道：“别打岔，快说说你们怎么会跟军队闹翻的，网上也闹腾开了，没看出来英格丽特这么厉害！”

　　方寒道：“就那些乱七八糟的事罢了，没什么可说的，……累死了，我上去歇会儿。”

　　“不准走！”海伦蒂娜嗔道：“不说清楚不准走！”

　　方寒笑眯眯的道：“好吧好吧！……是一个海豹的家伙杀了几个警察。”

　　“杀警察？这可是大案！”海伦蒂娜蹙眉道：“怎么没有报道？”

　　“军部的人压下了。”方寒摇头：“但不可能真的压住，很快会有报道的，等等看就知道。”

　　“然后呢？”海伦蒂娜忙道：“你们就去抓他，军队的人袒护他？”

　　方寒道：“他好像牵涉到另外的军队案件，他们想抓回去送上军事法庭，FBI不愿意。”

　　“军人不是该送军事法庭吗？”海伦蒂娜蹙眉道：“没什么不对呀。”

　　方寒摇头道：“这里面的事情很复杂，一时半会儿解释不清楚，新闻很快就会播送，你看看就明白了，那些专家们分析得更透彻。”

　　海伦蒂娜没好气的道：“你真够过份的，哪有这么累？”

　　方寒苦笑：“我前两天开始就一直追捕那家伙，不眠不休的，才结束呢，快累死了。”

　　“果然是你。”海伦蒂娜点点头。

　　方寒道：“好啦，这件事会闹得很大，会有一场热闹看，我都说了你会觉得很无趣，就像剧透一样，是不是？”

　　英格丽特在机场打了军队的人在网上传开，事情就捂不住了，永远不要小瞧米国记者的能力，他们会像闻到血味的鲨鱼，毫不犹豫的扑过来，寻根问底，找到真相。

　　“我没那么无聊。”海伦蒂娜哼道。

　　方寒喝了茶，懒洋洋的道：“我休息一会儿，你帮我接罗亚男她们吧。”

　　“她们开着车呢。”海伦蒂娜道：“你不在她们自己开车，你在了，她们才能偷懒。”

　　说起来方寒虽然风流花心，但对自己的女人确实很好，每天接送，风雨不误，除非不在这边，罗亚男很甜蜜，换了她也会觉得甜蜜。

　　方寒打个呵欠，放下茶盏道：“你先做着饭吧，我上去歇一歇，吃饭的时候招呼我就行。”

　　“去吧去吧。”海伦蒂娜摆摆玉手，没好气的道，还想跟他说说话呢，好久不见，乍看到他还是很高兴的，他却不解风情，几句话也不愿说，不想搭理自己，真是气人！

　　她瞪着方寒的背影，恨恨捶了两下沙发的抱枕，起身钻进厨房接着做饭，刚过一会儿就听到罗亚男她们进来。

　　王莹进来后看到了衣架上的外套，顿时惊喜的叫道：“是不是方寒回来啦？”

　　海伦蒂娜从厨房里回来，点点头：“刚回来。”

　　“在哪儿呢？”王莹想跑上楼。

　　海伦蒂娜忙道：“他说很累，想歇会儿。”

　　王莹止住步子扭头道：“很累？”

　　海伦蒂娜道：“打开电视看看吧，应该有新闻了。”

　　王莹坐到沙发上打开电视，惊奇的问道：“方寒他那身体还会累？不是装的吧？”

　　海伦蒂娜没好气的道：“我看他是不想跟我说话，所以说累，跑上楼自己呆着了！”

　　罗亚男抿嘴笑起来，宋玉雅笑道：“很有可能！”

　　她们都穿着格子衬衫与牛仔裤，方寒不在她们也没有打扮的心情，都是最朴素的打扮，却难掩青春与美丽，三人走在一起是哈佛一道亮丽的风景线。

　　罗亚男她们即使没看到方寒，看到外套就能感受到他的气息，别墅的气息一下不同了，她们一下放松开来，坐到沙发上看电视。

　　王莹忽然叫道：“快看，是这个！”

　　这是一档新闻直播，主持人是个白头发的老头，干瘦精神，口齿清晰而流畅，对面两位专家一个是中年人，一个是老者，神情严肃。

　　他们身后放的正是当时在机场的录相，方寒与埃尔顿站在英格丽特身后，英格丽特大展神威，几脚把特种部队士兵们踹飞。

　　首先他们先分析了英格丽特的身手，已经有人测出英格丽特的出脚速度，她出脚的力量。

　　数据非常惊人，他们赞叹英格丽特的身手，这些特种部队的士兵根本不是她的对手。

　　他们分析完英格丽特面对的人，然后分析她身后的人，一是埃尔顿，FBI的精英探员，一直与英格丽特搭档，前途光明，再一个是方寒，鼎鼎大名的超级警察，非常厉害，他们这些业内人士才知道他的真正厉害。

　　两个专家分析，如果没有方寒在，英格丽特可能这没么大的胆子，毕竟眼前是特种部队。

　　至于说英格丽特为什么会有这么厉害的身手，那就要分析一下他们当初的绯闻了，依照目前看来，绯闻可能不仅仅是绯闻，很可能是真的，像方寒这种厉害的功夫绝不会传给一般人，是有很严格的传授规矩的。

　　主持人把话题转开，开始问为什么会发生这件事，根源是什么，FBI与军队的关系真的这么差吗？

　　两个专家知道内幕，偏偏嘴巴毫无顾忌，把事情的经地说了一遍，并无偏坦任何一方。

　　他们然后分析到底是哪一方做法正确，最终还是支持英格丽特的做法，应该依法行事，FBI应该维持法律的正义，而不是给军队特权，凌驾于法律之上。

　　他们又说了哈登莱文的厉害，这是一个海豹特种部队的精英，是鼎鼎大名的神枪手，身手也非常厉害，一般的警察碰上他就是找死，但凡神枪手都有冷静忍耐缜密等特点，很难抓捕，偏偏很快归案了，可见FBI这次的效率与厉害。

　　自从方寒担当FBI的高级顾问，FBI破案率暴涨，那些难案疑案的破解几乎都有方寒的身影，他至今保持着百分之百的破案率，超级警察的名号绝不虚传。

　　方寒本身只是顾问，是兼职，他是麻省理工的高材生，是科尔萨教授的弟子，课业非常繁重，一般的案子他根本不会出动，这一次请他出马显示出FBI的重视。

　　方寒也不负FBI的重望，在重压之下把哈登莱文逮捕，可谓给FBI大涨脸面与光彩，军部现在一定非常痛恨他。

　　当然，最痛恨的还是英格丽特，他们海豹打不过一个女人，尽管这个女人是方寒教出来的女超人。

　　看完这个，王莹拍着巴掌赞叹道：“英格丽特好厉害啊，竟然敢这么打人，厉害，太厉害了！”

　　“她胆子很大。”宋玉雅道。

　　罗亚男笑道：“那位专家分析得对，有方寒在后面给她壮胆呢。”

　　“她应该能想到后果的。”宋玉雅道：“胆子不小！”

　　海伦蒂娜哼道：“换了我我也会动手！”

　　“英格丽特不会有事吧？”王莹问。

　　宋玉雅道：“没看方寒回来了？”

　　罗亚男笑着点点头：“英格丽特要是有事，他能舍得回来？”

　　“那倒也是。”王莹点点头道：“那些当兵的不会对付方寒吧？”

　　“真不好说。”罗亚男蹙眉。

　　海伦蒂娜道：“我跟凯文说，他有些关系。”

　　她说着拨通了父亲凯文的电话，把顾虑说了一遍，凯文在电话里哈哈大笑，说她把军部的人想得太差劲了，他们不会私下找方寒的麻烦，但会想办法压过方寒，堂堂正正让他丢脸，挽回自己的面子。

　　海伦蒂娜忙问他们会怎么做，凯文说猜不出来，但让她放心，不会暗下加害方寒。


第740章 上门

　　海伦蒂娜放下电话，摊摊手，三女都听到了，放心不少，再次恢复了活跃，笑着议论。

　　她们先上楼换了漂亮的家居服，然后帮海伦蒂娜做好了饭，罗亚男上来招呼方寒。

　　方寒正在练功，她轻轻敲门，听到方寒的声音才慢慢推门进去，方寒缓缓停手，罗亚男拿起毛巾递过去。

　　方寒接过毛巾拭去额头汗珠，然后一把搂住她，两人的唇贴到一起，用力的揉挤，身体也用力的摩擦，直到她气喘吁吁无法呼吸才停手。

　　方寒放开她的唇，揽着她细腰让她紧贴着自己，笑眯眯打量她脸庞，细腻如瓷，莹白如玉，委实美得惊人。

　　她羞涩的拍一下他胸口：“她们在外面呢，快下去吧。”

　　方寒笑道：“不着急，这几天过得怎么样？”

　　“挺好的。”罗亚男抿嘴笑道：“我们的课程快要完成了，能歇口气了。”

　　“那要恭喜你了。”方寒点点头笑道：“不过还有下面的课，在哈佛是别想休息。”

　　“很累但很充实。”罗亚男道：“学的东西确实有用，语诗说她准备过来留学了，你说服的吧？”

　　方寒摇摇头：“谁能说动她？她是自己想明白的。”

　　“没你她是想不明白的。”罗亚男笑道：“你的话对她很管用。”

　　方寒道：“她一个在那边，你们都不在，她感觉孤单，不如过来呢，再者说一旦她毕业，可能就要接她爸的班，没机会出来了。”

　　“嗯，她也挺可怜的。”罗亚男点点头。

　　很多人会羡慕赵语诗，不用努力就能掌控一个庞大的集团，却不知道对赵语诗而言有多辛苦，她的钱足够十辈子吃穿，却不能好好享受，要咬牙承受难以承受的重担。

　　对罗亚男她们来说，已经衣食无忧，完全可以做自己喜欢做的事，她写作，李棠当演员，王莹当翻译，宋玉雅当医生，赵语诗却没有选择权。

　　“她喜欢经商。”方寒笑道：“喜欢做个女强人，要不然非逼疯不可，很无数人羡慕她呢。”

　　“是啊……”罗亚男笑道：“对那些在底层挣扎的人来说，她确实是天之骄女，令人羡慕，我们当初也这么想，现在才发现钱并不是一切。”

　　一年之前，她们也很羡慕赵语诗，现在不知不觉的眼光变高，感觉到生命与生活的美好，一切都是源于方寒。

　　她想到这里，樱唇轻亲一下方寒脸颊：“好啦，快下去吧！”

　　她如果再不下去，她们一定要取笑，她脸皮薄，会非常不好意思，偏偏她们就爱取笑她。

　　方寒松开她细腰，回屋换了一身衣服下楼，饭菜已经摆到桌上，海伦蒂娜斜睨着他。

　　方寒不跟她搭话，笑眯眯冲宋玉雅与王莹点头。

　　海伦蒂娜哼道：“你就一点不担心军队的人下绊子？”

　　方寒笑道：“没那么险恶，我只不过尽职而已，吃饭，快饿死了。”

　　她们一边开动吃饭，一边议论着这个新闻，方寒说了一些细节，让她们啧啧赞叹，兴奋不已。

　　外面已经昏暗，屋里灯火通明如白昼。

　　门铃响起，王莹轻盈的跑过去开门，扬声道：“海伦，是希金斯！”

　　海伦蒂娜蹙眉：“他来干什么？”

　　“闹别扭了？”方寒笑眯眯的问。

　　海伦蒂娜白他一眼：“不关你的事！”

　　方寒摇摇头看向罗亚男，罗亚男摇摇头，表示不知道。

　　王莹打开门让希金斯进来，他穿着一套灰色西装，庄重严肃，进屋后跟每个人打招呼，彬彬有礼。

　　方寒冲希金斯友好的点点头，好奇的看着他。

　　希金斯望向海伦蒂娜：“海伦，我想清楚了，我不想失去你！”

　　海伦蒂娜摇头道：“希金斯，何必呢，感情是两个人的事，我努力过了，真的不行。”

　　希金斯道：“我哪里不好？”

　　“你什么都好。”海伦蒂娜叹口气道：“就是太完美了我反而没感觉，希金斯，真的对不起，我们还是做朋友吧！”

　　“海伦，你别骗我！”希金斯蹙眉道：“我如果完美，你不会离开我！”

　　“感觉！感觉！”海伦蒂娜无奈的摇摇头：“我没办法勉强自己，你真的很优秀，可我就是没有感觉。”

　　“那你对谁有感觉？”希金斯冷冷道。

　　海伦蒂娜摊手道：“那个人还没出现。”

　　“我觉得你有喜欢的人了！”希金斯扭头望向方寒。

　　方寒讶然，摇头无奈的道：“希金斯，我们也是没感觉分的手，甭理她，再找个好女人吧！”

　　希金斯皱眉沉声道：“我只喜欢海伦！”

　　“唉……”方寒摇摇头道：“感情这个东西真是麻烦，你想怎么做？”

　　“时间会解决一切。”希金斯扭头望向海伦蒂娜：“只要我们继续在一起，时间长了自然会有感觉。”

　　“不可能的。”海伦蒂娜摇摇头：“我不想勉强自己，这样对你也不公平！”

　　希金斯道：“我不在乎！”

　　海伦蒂娜仍是摇头。

　　方寒叹了口气不再多说，给罗亚男使了一个眼色。

　　罗亚男起身倒了一杯水递给希金斯，温声道：“希金斯，坐下来说吧。”

　　“谢谢。”希金斯彬彬有礼的道谢。

　　罗亚男道：“感情的事真的不能勉强，再厉害的男人也没办法勉强女人爱上他，是不是？”

　　希金斯道：“罗，我跟海伦是有感情的。”

　　罗亚男摇头道：“但只是朋友，并不是那种炽热的爱情，比海伦漂亮的女人多的是，你何必在她身上浪费精力浪费时间呢？”

　　“可是我……”

　　海伦蒂娜忽然道：“希金斯，这些道理你都明白，却放不下尊严是不是，觉得应该是你提出分手才行？”

　　“……是的。”希金斯缓缓点头：“我应该先提出分手，我们确实不合适。”

　　海伦蒂娜道：“好吧，你先提的分手，我希望我们还能做朋友。”

　　希金斯摇摇头，放下水杯：“海伦，我们不可能再成为朋友，再见面的时候不要打招呼，再见。”

　　他冲罗亚男点点头，转身离开。

　　海伦蒂娜重重坐到沙发上，捶两下抱枕，方寒上下打量她，摇头不已，罗亚男忙扯一下他，示意别火上浇油。

　　方寒懒洋洋的道：“行啊海伦，你戏弄男人成瘾了！”

　　“关你什么事！”海伦蒂娜没好气的道。

　　方寒道：“既然你不喜欢人家，为什么还要在一起，吊人的胃口，耍人家一顿，你不觉得太过分了吗？！”

　　“过份又怎样！”海伦蒂娜哼道：“我觉得我会喜欢他，他是我喜欢的类型，谁知道真正在一起却不行呢！”

　　“这么说你还是受害者了？！”方寒笑着摇头：“你对感情也太儿戏了！”

　　“说对感情儿戏，谁比得过你？！”海伦蒂娜冷笑。

　　方寒道：“我对感情很认真！”

　　“认真？！”海伦蒂娜斜睨他：“哪一份是认真的？”

　　“都是认真的！”方寒道。

　　海伦蒂娜摇摇头：“如果认真，就不会再爱上别的女人，你根本就是贪婪无度的混蛋，只会伤害女人的混蛋！”

　　“海伦！”罗亚男忙道。

　　海伦蒂娜哼道：“罗亚男，我替你说出来，怕什么！”

　　方寒却面不改色，淡淡看着她：“海伦，你别转移话题，你觉得你的做法对吗？”

　　“有什么不对？！”海伦蒂娜白他一眼，气势无形中减弱了。

　　方寒摇摇头道：“你太过份了。”

　　“没你过份。”海伦蒂娜哼道。

　　方寒无奈的摊摊手：“你这是胡搅蛮缠嘛，别扯上我，就说你！”

　　“你反正没资格对我说这些！”海伦蒂娜哼道。

　　方寒拍拍额头，闭上了嘴，自己真是鬼迷心窍，跟女人讲理，自取其辱嘛，摇摇头道：“好好，你有理。”

　　宋玉雅道：“分开也好，时间拖得久了伤害更深。”

　　“我觉得方寒说得对，海伦，对人家没感觉就别去招人家嘛。”王莹道。

　　海伦蒂娜白她一眼：“你是哪头的啊！”

　　王莹嘻嘻笑道：“我就是觉得那希金斯挺可怜的，原来以为有个大美人当女朋友，没想到只是空欢喜一场。”

　　海伦蒂娜道：“要不你给他当女朋友去，希金斯这家伙还是不错的。”

　　“人家可看不上我。”王莹道。

　　宋玉雅道：“那可未必。”

　　王莹白她一眼道：“我才不呢，希金斯虽然不错，但我也没感觉！”

　　“海伦，以后找男朋友还是慎重点儿。”方寒摇头道。

　　海伦蒂娜修长的眉毛一竖，罗亚男忙道：“好啦，你们少说几句，海伦毕竟失恋了，安慰一下嘛。”

　　“罗亚男，你也够坏的！”海伦蒂娜嗔道。

　　方寒摇摇头上楼了，海伦蒂娜朝他的背影恨恨瞪一眼。

　　罗亚男摇头笑道：“海伦，你呀……”

　　海伦蒂娜刚要说话，门铃响起，王莹笑道：“会不会是希金斯又回来呀？”

　　“不会。”海伦蒂娜摇头。

　　王莹跑过去看了看，脸色一变。

　　罗亚男过去一看，皱眉道：“军队的人？”

　　海伦蒂娜忙过去看，哼一声：“他们果然找过来了！……要不要开门？”

　　罗亚男紧抿唇想了想，点点头：“让他们进来吧。”

　　王莹忙道：“我上去叫方寒！”

　　她小跑着上楼，轻盈如鹿，罗亚男则按了开门键，方寒下楼时，两个穿着军装的白人士官踏步进了客厅。

　　他们脸色有些异样，没想到遇到这么多美女，有点儿晃眼。

　　方寒走过来：“尼尔中尉，大卫中尉，请坐吧。”

　　两人跟方寒握一下手，脸色紧绷。


第741章 帮助

　　方寒指指沙发，坐下来，两人也挺着腰坐下来，把帽子摘下来放到膝盖上，尼尔开口道：“方先生，我们想请你去破一件案子。”

　　方寒眉头挑了挑：“尼尔中尉，军队的案子？”

　　“是的。”尼尔中尉点头：“发生在军营的一桩枪击案。”

　　方寒摇头失笑：“这不是你们军队内部调查处负责的吗？我们不能插手的，实在抱歉。”

　　“我们已经跟FBI协调过，借调你过去帮忙破案。”尼尔中尉说道。

　　方寒笑道：“借调？”

　　“是的。”尼尔中尉认真的点点头：“你可以确认一下。”

　　方寒盯着他看，又看看另一个军人，他们神色认真，看不出别的表情，很郑重严肃。

　　方寒拿出手机直接拨给英格丽特，英格丽特接了电话，表示接到了局长这个指示，正跟局长协调，想让他改变主意。

　　英格丽特能猜得出来这是军队的人故意为难方寒，肯定是极为艰难的案子，注定是悬案的案子。

　　如果方寒破不了案，军部的人肯定会极力宣扬，把方寒的风头灭下去，出一口恶气。

　　英格丽特推测军队的人一定是知道了自己与方寒的关系，拿自己没什么办法就迁怒到方寒身上，是自己连累了方寒。

　　她极力跟局长强庄他们的不怀好意，身为FBI的高级顾问，不应该借调给他们，让他们为难方寒。

　　局长詹姆斯无可奈何的说，这次是妥协的结果，方寒只能借调过去，否则军部不会放过她。

　　他们对方寒很不满，因为真正坏他们好事的正是方寒，英格丽特看似威风，其实并不是主导。

　　他们无论如何要出这一口恶气，如果方寒真有这么厉害的本事，他们也不会过份，如果是名过其实，那就别怨他们嘴不严说出去，坏了他名声。

　　詹姆斯无奈的叹气，说要相信方寒的本事，一定能斗得过他们，给FBI涨脸，让这些傲慢的大兵们知道FBI的厉害。

　　詹姆斯苦口婆心的劝说，英格丽特实在没办法，只能将事实告诉方寒，让方寒直接拒绝。

　　他是FBI的高级顾问，FBI没有命令他，强制他的权力，他可以拒绝接受的，没有关系。

　　万一这些当兵的真设了什么陷阱，让他的名声受损，实在不合算，不如直接拒绝了。

　　方寒挂了电话，沉吟的看着两个大兵，他们也很紧张，盯着方寒看，等待他的决定。

　　方寒深吸一口气道：“好吧，我会跟你们过去看看，咱们走吧。”

　　“方寒！”宋玉雅叫道。

　　方寒扭头看过来，宋玉雅蹙眉道：“别逞能！”

　　她一眼就看得出来这是一个局，是不怀好意，方寒再厉害也只是一个人，那可是一个军队，而且他一旦进了军营，不知道会出什么事。

　　方寒微笑摇头，冲四女道：“我会跟他们去一趟，你们早早休息吧，不用等我回来。”

　　罗亚男蹙眉：“你什么时候回来？”

　　宋玉雅道：“明天如果不回来我们就报警。”

　　她说着瞥一眼两个中尉，带着警告的意味，他们目不斜视，四女容光照人给他们很大的压力。

　　方寒笑着摇摇头道：“没那么严重，尼尔中尉，大卫中尉，走吧，在路上跟我说说案情。”

　　“方先生请随我们来！”尼尔中尉起身肃然道。

　　不管方寒的能力如何，尼尔中尉对他的胆量很佩服，不是什么人都敢接下这个挑衅的，尤其还是军方。

　　方寒与他们两个上到一辆越野车，大卫中尉开车，尼尔中尉坐在方寒身边，从车上拿过一个公文包，从包里拿出公文袋递给方寒：“这是案件资料，很麻烦的案子。”

　　方寒接过来一一翻看，里面有照片，有书面资料，很详细的案情，是发生在两天前的一个案子。

　　“死于军营附近……”方寒皱眉道：“没有目击者？”

　　尼尔道：“据法医判断是死于晚上十点到凌晨四点，那时候军营外有巡逻，却不在这条路线。”

　　“法医判断是军队的手法，就是说是军人动的手。”方寒沉吟道：“事后你们检查过子弹吗？”

　　“检查过，没有问题。”尼尔摇头道：“没用的，很多人有这种子弹，可以补充上。”

　　方寒叹道：“那子弹还在吧？”

　　“有弹头。”尼尔点点头。

　　方寒道：“那就好。”

　　越野车开得很快，两个小时后，在夜幕之下他们来到一座军营，检查过通行证，进了军营后径直来到一座灯火通明的建筑前。

　　方寒与尼尔大卫两人进到屋里，这里是罪案调查处，十几个军人没休息正在工作，在方寒看来，除了他们穿着军服，其实与FBI的员工差不多。

　　他们这个时间还在工作显然是加班，而加班的原因自然是因为案件没能破，上面又有压力。

　　“方寒来了！”尼尔扬声叫道。

　　众人抬头望过来，十几双眼睛齐聚方寒身上。

　　方寒缓缓扫视众人，点点头：“我是方寒，很高兴见到诸位。”

　　尼尔道：“方寒是FBI的高级顾问，是最好的侦破专家，这件案子方寒将接手，诸位都要听方寒的吩咐。”

　　方寒眉头挑了挑，微笑道：“我想先看看证物。”

　　“请随我来。”尼尔道，摆摆手示意众人各忙各的吧。

　　他带着方寒来到一间办公室，这会成为方寒的临时办公室，他们不会管方寒与军部的矛盾，他们只有一个目的，破了这个案子找到凶手，只要能做到这个，方寒可以提任何的要求，他们会尽力满足。

　　他依照方寒的要求，将所有的证物都拿来，方寒抓住弹头，微眯眼睛看了看，却在细细感应。

　　半晌后，方寒又翻了翻另外的证物，摇摇头道：“尼尔，我只能做到把凶手指出来，剩下的调查工作你们需要自己去做。”

　　“可以！”尼尔痛快的答应：“你能断定谁做的？”

　　方寒点点头：“明天吧，今天太晚了，明天再找找看。”

　　“这里有床，你可以在这里歇一晚。”尼尔道：“方寒，听说你破案非常在行，但愿你能破得了这个案子，约翰是个好人！”

　　“会的。”方寒点点头。

　　……

　　方寒第二天早晨醒来时，外面喧闹一片，近百名士兵各忙各的，有的在跑步有的在健身，还有的摔成一团，很热闹。

　　方寒离开办公室时，外面的办公室空荡荡的，安安静静，昨晚加班的人们都离开了，只有他自己一个人。

　　尼尔从旁边一个办公室出来：“方寒，你醒了？”

　　方寒点头：“走吧，去看看凶手吧。”

　　“现在？”

　　“嗯，现在挺好。”方寒道：“起码不会引起注意。”

　　“好吧。”尼尔点点头没拒绝，他迫不及待的想知道谁是凶手，尽快缉拿归案，这个案子影响非常坏。

　　两人出了办公楼，在士兵当中穿梭，会引来一些注意，毕竟方寒是生面孔，却只是看两眼就不再理会。

　　方寒带着尼尔走到另一头，指指一个正在练单杠的士兵道：“就是他！”

　　这个士兵有些瘦弱，但很有力量，一口气做了五十多个引体向上，还没有力竭的意思。

　　“伯尼？！”尼尔蹙眉道：“怎么会是他？！”

　　方寒道：“他跟死者有关系吧？”

　　两人慢慢的往回走，好像在随意的遛达。

　　尼尔道：“他跟约翰是好朋友，约翰死的时候，他非常愤怒与悲痛。”

　　方寒摇摇头道：“我不知道其中有什么内情，但开枪的人是他绝没错，现在还能做火药残留吧？”

　　“真的是他？！”尼尔皱眉问。

　　方寒道：“信不信随你，我已经完成任务了，剩下的你们自己调查吧，有了目标想必你们能调查出来。”

　　“如果真是他，我们一定能查出来！”尼尔哼道。

　　他们找不到凶手不是因为缺乏证据，而是没有目标，一旦找到目标，再去查证据就简单多了。

　　方寒点点头。

　　“方寒，你是怎么知道他是凶手的？”尼尔好奇的问。

　　两人刚要进到办公室，忽然有人扬声喝道：“喂，超级警察！”

　　方寒停住脚步，扭头望去。

　　一个魁梧如熊的士兵来到近前，居高临下的俯视方寒：“你是那个所谓的超级警察方寒吧？”

　　方寒缓缓点头：“是的，艾萨克上士。”

　　艾萨克哈哈大笑：“听说你的格斗非常厉害，让咱们见识一下怎么样？”

　　“没这个必要吧？”方寒摇摇头。

　　艾萨克扭头道：“我说伙计们，超级警察先生怕了！”

　　众人围过来唯恐天下不乱的起哄。

　　方寒无奈的看看尼尔，尼尔无奈的摊摊手，这种事他也插不了手，军队内部有潜规则。

　　方寒叹道：“可以，但我从来不会无缘无故的出手，也不会白白动手，来点彩头吧！”

　　“你要打赌？”艾萨克呵呵笑道：“好啊，我们也正有这个想法！”

　　方寒道：“我赌自己赢，一百米元！”

　　众人七嘴八舌的开始下注，马上有人负责记录，打赌在米国非常盛行，也很常见，没人阻止。

　　方寒来到正中央，打量着艾萨克，扫一眼众人：“还有不服气的吗？”

　　艾萨克呵呵笑道：“好大的口气，先打得过我再说吧，看看你这个超级警察是不是骗子！”

　　方寒点头：“好吧，那就试试吧！”

　　他猜得到艾萨克背后有人主使，看来这个艾萨克绝不仅仅是一般的中士，应该是军中的格斗高手。


第742章 挖脚

　　他并不在意，格斗对他来说只是小把戏，他更好奇军中的顶尖好手到底是什么水平。

　　艾萨克缓缓上前，方寒的名号非常响，他们这些军中汉子都听说过，非常嫉妒他，关键是他竟然与女神安妮科尔有一腿，太可恨了！

　　方寒站在原地没动，任由艾萨克绕圈，艾萨克大怒，强迫自己冷静下来，深吸几口，奇怪方寒没趁着自己情绪不稳时动手。

　　难道他是浪得虚名？

　　“喝！”他大喝一声冲向方寒，探步刺拳，快如闪电，瞬间到了方寒跟前，众人“喔”的叫起来，这一拳太快了。

　　拳头将击中方寒脸庞时，方寒轻轻挡手，抓住艾萨克醋钵般大拳头，方寒的手掌好像握一个篮球般显得很小。

　　“嘿！”艾萨克大喝一声上右拳，方寒轻轻一抛，艾萨克飞了起来，在空中翻滚了四个圈，“砰”一声重重落地，泥尘飞扬。

　　方寒摇头道：“还有吗？”

　　艾萨克用力撑起身体，却爬不起来，浑身软绵绵的好像生了重病感觉，有心无力。

　　方寒笑道：“把钱送到我办公室，你们知道的。”

　　他转身朝尼尔打个招呼，尼尔笑着跟在他身后进了办公室，办公室里还空荡荡的，没有到上班时间。

　　“方寒，刚才就是功夫吧？”尼尔问道。

　　艾萨克可是顶尖的格斗专家，其实是教官，在方寒跟前竟然跟小孩一样软弱无力，让他大开眼界，从前是想也不敢想会这样。

　　方寒点点头：“算是吧。”

　　尼尔赞叹：“怪不得你这么大的名气，确实很厉害！”

　　方寒笑道：“这些都是小手段，没什么大用，我要做做早课，然后跟家里打个电话，什么时候上班？”

　　“九点钟。”尼尔道：“还早得很，你的早课是什么？”

　　“练功夫。”方寒笑道：“练功夫靠的就是积累，一天也不能偷懒，尼尔，抓紧调查吧，我可不想在这里住很久。”

　　“一上班我就让他们马上展开调查，很快会结案的。”尼尔道。

　　方寒点点头进了自己办公室，给罗亚男打电话，她们昨晚非逼着自己三个小时一遍电话，她们才能放心，方寒无奈的答应了。

　　打过电话后，方寒开始练功，虽然现在龙元术的效果很轻微，但有总比没有好，一天的成果少，一年就不少，十年更不少，他成为圣骑士，寿命无限，做什么不必太用力，每天做一点积累下来会非常惊人。

　　……

　　他练完功已经是一个小时后，尼尔给他送来饭菜，很丰盛的一顿，但味道一般，份量很足。

　　尼尔显然猜得到方寒饭量大，军营里厉害的饭量都很大。

　　吃过饭后，方寒在书架上抽出一本书翻看，是部队的操典，对军人来说是很平常的东西，方寒却津津有味的翻看，这些最平常的东西往往是智慧的结晶，是数代人的智慧凝结。

　　十点钟左右，尼尔忽然闯进来，脸色不好看：“方寒，伯尼失踪了！”

　　方寒眉头挑了挑：“失踪？”

　　“是的。”尼尔用力点头道：“我们要开始调查时，发现找不到他了！”

　　“出军营了吧？”方寒道。

　　尼尔无奈的道：“两个小时前离开了。”

　　方寒看看他，尼尔苦笑道：“我大意了，没想到他会忽然跑出去！”

　　方寒摊摊手叹道：“你本来想提醒你，可又觉得你会不耐烦，你应该能想到的，我为什么出现在这里，肯定是为了破案！”

　　“方寒你的名气太大，把他吓跑了！”尼尔苦笑道：“但这也能证明你的判断是正确的，他心虚了，他就是凶手！”

　　方寒道：“能找得到吗？”

　　尼尔摇摇头：“查了附近的监控与各条路口，没发现他，可能躲到山里，那就麻烦了！”

　　方寒道：“附近有躲藏的地方？”

　　“非常多。”尼尔叹道：“这里是特种部队，个个都是野外生存的好手，不知道能躲到什么时候！”

　　方寒无奈的道：“走吧，我们找他去！”

　　“找他？”尼尔忙道：“你知道他躲在哪里？”

　　方寒道：“找找看吧。”

　　尼尔道：“要不要叫上几个人？”

　　“不用，就咱们两个吧！”方寒道。

　　尼尔迟疑一下，点点头，别看伯尼瘦小，他是打不过的，但有方寒在就不怕了。

　　他到另一间办公室把枪带上，然后与方寒开着车出了军营。

　　阳光下，这座军营完整的呈现在方寒跟前，并不大一座军营，但哨兵很多，防卫很严密。

　　这座军营能容纳上千人，现在并不满员。

　　方寒开车，沿着公路往南走，然后拐进一条小路，往一座山里开去，尼尔打量四周，手握着枪。

　　前面的路越来越差，好在车的越野性能卓越，马力强劲，又勉强开了一个小时的车，方寒把车停在一座树林前，即使这辆车的越野性能卓越也开不进树林里。

　　“走吧，找到他，逮住他！”方寒道。

　　尼尔道：“他在树林里？”

　　方寒点点头。

　　尼尔苦笑：“我们是他的对手吗？别抓不到人反而搭上自己性命！”

　　他有点后悔没找几个精锐士兵跟过来，自己可不想冒除，在一般的场合有功夫的方寒很厉害，可这是丛林，丛林战与一般的场地不同，伯尼是经过训练的老手，这里是他的主场。

　　方寒笑了笑：“你呆在车里，我去找他。”

　　“不行！”尼尔忙道：“多个人多份力量，伯尼非常厉害，尤其在丛林里！”

　　方寒道：“你进去反而让我分心，就这么定了！”

　　他不等尼尔说话，跳下车钻进树林，迅如猿猴，一下不见影子，看得尼尔愣了愣，只能放弃。

　　他坐立不安，下车藏到一棵树上，拿出枪来，呆在车里就成了靶子，还是躲在这边更安全。

　　他上树的动作很利落，露出一丝笑容，自己这点本事还没落下！

　　大约半个小时，簌簌声响起，方寒提着伯尼走了出来，扫一眼就把目光落到树上：“好了！”

　　“你怎么发现我的？”尼尔忙道。

　　他缓缓爬下树，有点奇怪的道：“我藏得不够隐秘？”

　　方寒笑道：“藏得不错，但瞒不过我，走吧！”

　　尼尔这才看向昏迷不醒，一动不动像玩偶的伯尼：“你怎么找到他的？”

　　“感觉吧。”方寒道：“功夫练到深处会有一种奇异的直觉，就像久历战场的老兵会对危险有直觉一样。”

　　“这样……”尼尔点点头，虽然说起来很神秘，但确实有这种现象，而且并不罕见。

　　尼尔又道：“那你认为伯尼是凶手也是直觉？”

　　方寒点点头：“是的，直觉，我很相信自己的直觉。”

　　“那你破那些案子呢？”

　　“也是。”方寒笑道：“是不是觉得不可思议？”

　　“你直觉这么可信，我挺羡慕的。”尼尔笑道：“我的直觉就没那么准，所以只能呆在办公室。”

　　直觉是很奇妙，但往往容易出错，他出过两次错后再也不敢相信，直觉也消失不见了。

　　“走吧。”方寒把伯尼抛进车里，然后开着车返回。

　　进了军营，方寒提出告辞，他的任务已经完成，伯尼落网，只要好好审一审查一查，总能找到蛛丝马迹。

　　尼尔与大卫亲自开车送他回到别墅。

　　……

　　军营另一间办公室内坐了十几个人，身穿军装，少校军衔最低，少将军衔最高，昏暗的办公室内正在播放一个影像，是方寒与艾萨克对招的场面。

　　艾萨克穿着少校军服冷冷坐在桌边，眯眼睛盯着墙上的场面，看到自己轻飘飘飞出去，摇摇头。

　　尼尔与大卫都坐在屋里，挂着少校军衔。

　　屋内一亮，墙上影像停止播放，坐在最前头的少将沉声道：“艾萨克少校，你是特种部队的教官，又亲身领教了方寒的格斗术，你来评判一下！”

　　艾萨克无奈的道：“我只出了一招，看不出什么，只能说他的速度与力量远远超过我，就像你们所见到的，大人跟小孩的区别！”

　　“他的格斗能力呢？”少将问道。

　　艾萨克道：“范塞尔将军，他的格斗能力所有人都知道，况且他即使不懂格斗，在他的力量与速度配合下也没人打得过他！”

　　“如果请他来当教官，他能胜任吗？”范塞尔将军问。

　　艾萨克摇摇头：“我不知道。”

　　旁边一个上校抬抬手道：“将军，我们怀疑最神秘的雷虎部队就是他打造出来的！”

　　“嗯——？”范塞尔将军道：“你们情报部门能确定？”

　　“不能，但有这个怀疑。”上校摇头道：“雷虎部队的战绩太惊人，他们个个都是超人，应该是修炼了功夫！”

　　“嗯，这么说他不可能担任军中教官？”范塞尔将军道。

　　“据我所知，他做过两次教官，一次是训练FBI新丁，一次是CIA的十名女员工，提升得很厉害。”另一个上校说道：“他是个合格的教官。”

　　“那就试着争取一下。”范塞尔将军道：“目前看，他有奇异的直觉能找到凶手，非常厉害，得把他弄过来，咱们罪案调查处就不会被人垢病了！”

　　又一个上校道：“将军，他现在是FBI的王牌，绝不会放人的。”

　　“那就想办法让FBI松口，必要时，可以让他兼任。”范塞尔将军道：“给方寒优厚的待遇，他会答应的，尼尔少校，交给你了！”

　　“是！……我们尽力。”尼尔沉声道。


第743章 主意

　　方寒回到别墅时，天色又暗下来，刚一进来就看到四女等在那里，上下打量他，要看他受没受伤。

　　方寒笑道：“我只是去帮忙破案。”

　　“案子破了吗？”王莹问。

　　方寒点点头。

　　王莹笑吟吟的道：“方寒你可是米国第一神探，没有案子能难得住你！”

　　方寒笑道：“米国第一神探？我可不敢当。”

　　“媒体都么这称呼你呢。”宋玉雅道。

　　方寒道：“他们没安好心，是要把我推到风口浪尖呢，捧杀。”

　　“我觉得也有问题。”宋玉雅点点头。

　　罗亚男过来接过他的外套，轻轻挂上衣架，她秀发如云，温柔如水。

　　方寒懒洋洋坐到沙发上：“难免的，没什么大不了。”

　　“方寒，他们真没为难你？！”海伦蒂娜紧盯着他，摇头道：“他们一定会找机会让你丢脸！”

　　方寒笑道：“嗯，切磋了一次，还算友好吧。”

　　“哼，我就说嘛！”海伦蒂娜撇撇红唇道：“他们一定要出这口恶气，你打败他们了吗？”

　　方寒道：“他们还是很友好的，跟我比格斗，没有难度，这正是我擅长的嘛。”

　　“他们想在你最强的方面打败你，从而彻底击溃你的信心！”海伦蒂娜白他一眼道：“你是真傻还是假傻呀！”

　　方寒笑着摇头道：“好啦，这次的事算是告一段落，他们不会再找麻烦了，忙你们的吧，我上去啦。”

　　他说着转身上楼。

　　“这家伙真无情！”海伦蒂娜不忿的道：“枉我们一直担心呢！”

　　宋玉雅笑道：“他是累了，咱们快点做饭吧。”

　　“他明天就要去见科尔萨，看他这次怎么过关，嘿！”海伦蒂娜忽然得意的笑起来。

　　方寒这一个星期根本没闲着，一直在忙着破案，根本没时间看书，这次看他怎么办！

　　王莹摇摇头道：“海伦你呀……”

　　海伦蒂娜白她一眼道：“这次一定要看他怎么挨骂！凭什么只有他看我的笑话！”

　　宋玉雅拉一把王莹，王莹摇摇头，跟着进了厨房，罗亚男笑道：“海伦，你未必能如愿，别抱太大希望。”

　　“这次他死定了！”海伦蒂娜得意的道。

　　罗亚男摇摇头也进了厨房，海伦蒂娜坐在沙发上得意的笑一阵，脑海里想象着方寒被骂得抬不起头的情形，直到厨房里传来宋玉雅的招呼才醒过神。

　　第二天见科尔萨时，方寒痛快的做完卷子，科尔萨点点头没多说，只是在书目单上又加了几本书，方寒要借两次才可以，请海伦蒂娜帮忙借几本。

　　海伦蒂娜从科尔萨出来后就一直紧抿着红唇生闷气，方寒的要求她又不能不答应，越发憋屈。

　　方寒笑眯眯看着却不跟她多说话，觉得很有趣。

　　中午时分，阳光明媚，两人抱着一大摞书出了图书馆，正要上车，两个军人站在他们的车前。

　　方寒眉头挑了挑，点点头：“尼尔少校，大卫少校，你们是找我的？”

　　“是的，方寒，我们找地方吃点东西吧。”尼尔点头。

　　方寒扭头看一眼海伦蒂娜，海伦蒂娜道：“我也要去！”

　　方寒点点头。

　　两人把车放到车里，方寒道：“你们请客吧？”

　　“是的。”尼尔笑道。

　　“那我就不客气了！”方寒笑道：“跟我来吧！”

　　他在前面开车，尼尔与大卫的车跟在后面，来到附近一家餐厅，海伦蒂娜一口气点了十几个菜。

　　“方寒，谢谢你帮我们破了案。”尼尔说道：“凶手确实是伯尼，他已经招供了！”

　　方寒摆摆手：“奉命行事罢了。”

　　“方寒你的直觉真的很惊人。”尼尔赞叹道：“格斗术也厉害！”

　　方寒笑道：“尼尔，大卫，你们今天不是来感谢我的吧，有什么事就直说吧我听着呢！……你们原来是少校。”

　　尼尔与大卫有点不好意思。

　　“说吧，什么事？”方寒道：“难道又出案子了？”

　　“方寒，你能来帮我们吗？”尼尔道。

　　方寒一怔，看看他：“什么意思？”

　　尼尔道：“你可以来我们调查处任职，薪酬绝对让你满意，还有一些其他的福利，FBI没有的，你可以入军籍成为职业军人，而且享受特殊的专家补贴。”

　　方寒忙摆摆手：“谢谢你们的邀请，我在FBI做得很愉快，而且钱对于我来说也没那么重要。”

　　“方寒，我觉得你在FBI太委屈了。”尼尔道：“来我们调查处，才能真正发挥你的特长。”

　　方寒笑道：“我考虑一下。”

　　“好的，你即使不想来调查处，也可以来我们军营做教官，你的格斗术太厉害了！”尼尔道。

　　方寒摇头笑道：“谢谢，我会考虑。”

　　“我们等你的消息。”尼尔笑道：“FBI那边我们会做工作，他们会答应的！”

　　方寒笑着点点头。

　　他无奈的摇头，实在不想进军队，这跟FBI不同，而且得到的功德更少，不如在FBI。

　　……

　　方寒吃过饭后，坐在车里静静沉思，海伦蒂娜开车，因为方寒与尼尔大卫他们喝了酒。

　　“你真要去军队？”海伦蒂娜问。

　　方寒摇摇头。

　　“我觉得你不该去！”海伦蒂娜哼道：“一旦进了军队可没那么自由，不是随便能回来的。”

　　方寒“嗯”了一声，拿起手机打给英格丽特，将事情经过说了一遍，英格丽特顿时一惊，忙说她会跟詹姆斯说，让他不要急着做决定。

　　方寒说不想去军营，但又不想亲口拒绝，英格丽特马上明白了他的想法，直接从办公室来到局长办公室。

　　詹姆斯正在看文件，英格丽特进来后，马上说了这件事，愤然道：“局长，军部这次太过份了！”

　　“方寒的意思呢？”詹姆斯蹙眉问。

　　英格丽特道：“他正在考虑。”

　　“别担心，他们不会得逞，方寒不会答应他们的。”詹姆斯笑道。

　　英格丽特道：“局长你就这么相信方寒？”

　　“我是相信你的魅力！”詹姆斯笑眯眯的道：“只要有你在，方寒就不可能跑了。”

　　英格丽特摇摇头：“局长你也不是不知道方寒有多少女人，女人并不能左右他的决定！”

　　詹姆斯摆摆手，呵呵笑道：“英格丽特，恰恰相反，方寒的女人虽多却每一个都付出真感情，对每一个都很好，唉……，他真是一个多情的家伙啊！”

　　“咱们不要做些什么吗？”英格丽特蹙眉道：“万一方寒真的动了心……”

　　“我会对军部抗议。”詹姆斯哼道：“他们这次确实过份，……我放你一个星期的假，去看看方寒吧。”

　　“局长，你在利用我！”英格丽特哼道。

　　詹姆斯笑道：“这说明你有价值！……我会提升方寒的薪酬，给他更大的权力与自由！”

　　英格丽特哼一声：“能比军部更好？”

　　“军部的家伙个个都是不达目的不罢休的，你要坚定方寒的心，别被他们拐走！”詹姆斯道：“他们预算高，能拿出更好的条件，所以全靠你了！”

　　“我想休假。”英格丽特道：“多休一个星期！”

　　“……好吧。”詹姆斯无奈的道：“只有两个星期，这段时间的案子太多，需要你！”

　　英格丽特转身出了局长办公室。

　　她没去剑桥城见方寒，那里有罗亚男，她去了也不痛快，不如等方寒过来。

　　她一天后启程去了中国旅游，要亲身体验中国的文化，以便更能了解方寒，相处时能够更加融洽。

　　……

　　方寒没再见到尼尔与大卫，詹姆斯亲自跟军部交涉，断了军部挖墙脚的心思。

　　方寒的生活重新恢复平静，每天花大量的时间在看书上，科尔萨列的书目越来越长，他仅是记忆就需要大量时间。

　　周六早晨他回到海天，齐海蓉与张瞳接的机，两女光彩照人越发的美丽了，一边练功一边喝方寒送来的葡萄酒，效果极好。

　　张瞳一看到他就瞪眼，齐海蓉抿嘴笑道：“张瞳现在跟家里闹得不可开交，你可算回来了！”

　　三人一边说话一边来到车里，张瞳开车，齐海蓉坐副驾驶座，方寒坐后面，一边聊天。

　　方寒笑道：“张校长还是反对？”

　　“张校长要介绍男朋友给张瞳。”齐海蓉摇头道：“这次是铁了心要把张瞳嫁出去。”

　　方寒眉头挑了挑：“张瞳有男朋友，他还要介绍？”

　　“他现在是气坏了，才不管那么多。”齐海蓉笑道：“想方设法要把个能把人比下去的！”

　　方寒笑道：“那很容易啊，张校长接触的都是精英。”

　　“算了吧。”齐海蓉摇头笑道：“他介绍的再优秀也没用，张瞳一个也不见，两人是彻底斗上了。”

　　方寒道：“张校长有什么招数？”

　　“他装病，但张瞳明知道他是装的也不敢不回去。”齐海蓉抿嘴笑道：“回去后就得接受思想政治教育。”

　　张瞳开着车叹气：“太头疼了，我现在一听到他的声音就头疼。”

　　方寒呵呵笑道：“校长可是斗争时候过来的，经验丰富，你是小菜一碟，胳膊扭不过大腿的！”

　　“你来得正好，给我顶一阵！”张瞳哼道：“我要扳回一局，他不是介绍男朋友吗？你跟我一起去！”

　　方寒忙摆手，他可不想掺合了，既然张瞳对自己一点感觉没有，自己也一直纠缠不放了。

　　齐海蓉笑道：“帮个忙吧方寒，你不帮忙，张瞳真要完蛋了！”

　　方寒道：“我有一个主意。”

　　“什么主意？”张瞳忙问。

　　方寒道：“张瞳你回去跟张校长说，你其实喜欢的是女人，跟海蓉是一对儿，我是用来打掩护的！”


第744章 校长

　　张瞳立刻扭头看他，吓了他一跳：“看路！看路！”

　　张瞳忙又把头扭回去，瞪着后视镜里他的眼睛嗔道：“你可真够狠的，我不敢！”

　　齐海蓉笑道：“这可是一剂猛药，弄不好能把张伯父气出好歹来！……也就你能出这种坏主意！”

　　方寒道：“取乎上得其中，不这样弄，想跟张校长这种老战士斗，你们绑到一块儿也不行。”

　　“那也不能把我爸气坏了。”张瞳道。

　　方寒摇摇头笑道：“你把张校长看得太脆弱了，他绝没那么容易气坏的，他会先否定，再怀疑，然后求证，一步一步来，总让你松一口气吧。”

　　“不行不行，你这馊主意不行！”张瞳摇头。

　　齐海蓉道：“方寒你够坏的，看不得我自在是不是？非要把我拉下水！”

　　张瞳抿嘴笑道：“现在我爸对海蓉好得不得了，觉得亏欠了她，想好好补偿她，动不动就叫去家里吃饭，呵护备至，比我这个亲女儿还亲！”

　　方寒笑眯眯的道：“海蓉，张校长叫你去是为了刺探情报吧？”

　　“有点这么个意思。”齐海蓉抿嘴笑道。

　　张瞳嗔道：“你出卖我了？”

　　“哪能呢。”齐海蓉忙摆手笑道：“我只不过说一些你的情况，让他们放心而已。”

　　“你怎么不跟我说！”张瞳哼道。

　　方寒笑道：“张校长平时不忙吗？”

　　“他想下一届就退休。”张瞳道：“忙活了半辈子也该休息了。”

　　齐海蓉道：“学校一定会返聘他，可能要干到不能动的时候，我觉得张伯父也闲不下来。”

　　“他想读读书弄弄花，享受一下清静日子，一直想读书却没有时间，想退休好好把那些想读的书读完了。”张瞳摇头道。

　　“张校长这样的退休太可惜了。”齐海蓉道：“起码要升上校长再说吧。”

　　张瞳笑道：“校长可不是什么人都能做的，我爸年轻的时候可是官迷，一直努力往上爬，现在爬不动喽！”

　　她说着摇摇头，也替父亲惋惜，终究还是做不了校长，无法施展一腔报复，算是不得志了，实在可惜。

　　但现实就是这么无奈，校长那个位子不是有才有德就能坐上，需要人脉与关系，父亲的关系网还达不到这个层次，无法帮助他登上校长，这是他一辈子的遗憾，虽然说看开了，却常常听他在书房里叹气。

　　每次听到父亲叹息她就难过，可惜自己无能，不能助父亲一臂之力，只能眼睁睁看着他一身才华无处施展。

　　“校长确实不是什么人都能做，需要各方面的条件。”齐海蓉点点头，她最懂这些弯弯绕绕。

　　她扭头看一眼方寒：“怎么样，方寒，帮帮忙，让张校长升一格？”

　　方寒苦笑道：“饶了我吧！”

　　“小晚如果运作一下。”齐海蓉笑道：“很有希望啊。”

　　张瞳扭头看一眼他。

　　方寒挺直身体，沉吟道：“张校长真的想做校长？”

　　“谁不想当校长？！”齐海蓉白他一眼道：“肯不肯帮忙？”

　　“这个确实挺不容易的。”方寒苦笑。

　　齐海蓉道：“张校长的资历与威望绝对够格，而且现在还有一个好机会，校长要进官场，空出位子了。”

　　“那张校长还有时间跟张瞳斗？”方寒笑道。

　　校长位子一空，那就是群魔乱舞的时间，各方鬼神都在拼命的争取，有的争取成为校长，有的争取成为副校长，一个萝卜一个坑，空出一个坑来就是一连串的变动。

　　齐海蓉道：“张校长是无欲无求了，再干几年就退休，不想掺合，他是看透看开了，很无奈，知道自己忙活也没用，轮不到他来做这个校长！”

　　“这样……”方寒沉吟着点头。

　　张瞳看向齐海蓉：“真有希望？”

　　齐海蓉笑道：“别看我，看他，看他帮不帮忙了！”

　　张瞳从后视镜里看一眼他：“方寒，有把握吗？”

　　方寒摇头：“这种事谁都没把握，是多方面的博弈，没那么简单，不到最后一刻谁也不敢保证自己赢，……我试试看吧，海蓉你真能给我找事做！”

　　齐海蓉笑眯眯的道：“又不是外人，是你女朋友的父亲，未来的岳父嘛！”

　　张瞳嗔道：“海——蓉——！”

　　齐海蓉笑道：“真要办成了，张瞳你怎么报答方寒呀，要不要以身相许？”

　　“你要死啦！”张瞳恨恨瞪她一眼，因为开车不敢胡闹，否则早上去挠她的痒了。

　　方寒皱眉想了想，拿出手机拨给江海，校长之争绝对会通到省里，没有江海的支持，这个校长谁也拿不去。

　　江海接到方寒的电话，直接说道：“老三，什么事？”

　　“大哥，海天大学的校长……”

　　“你要干什么？！”江海没好气的道：“谁？”

　　“副校长张择中。”方寒道：“大哥我可不是胡来，你可以调查，偏听则暗兼听则明嘛，张校长资历经验与名声都是顶尖的。”

　　“你手伸得够长的！”江海冷哼道：“没有下一次！”

　　方寒笑道：“大哥，最近身体怎么样？”

　　“你既然回来了，就过来一趟。”江海声音冷冷的道：“看看你嫂子，她最近不舒服。”

　　“好吧，我明天就过去。”方寒笑道。

　　“挂了，小心点儿，别净惹事！”江海挂断了手机。

　　方寒放下手机，揉揉眉心。

　　两女都在盯着他看，方寒抬头忙道：“注意看路！看路！”

　　张瞳紧张的问：“给谁打的电话？”

　　方寒道：“我只能帮到这一步了，能不能成就看张校长的命了，别跟张校长提，免得他空欢喜一场白受刺激。”

　　“那你给谁打的电话？”张瞳问：“能行吗？”

　　方寒笑了笑。

　　齐海蓉笑眯眯的道：“有没有戏？”

　　“谁知道呢。”方寒摇头道：“听天由命吧。”

　　张瞳从后视镜里打量方寒，笑道：“方寒，真的谢谢你了。”

　　方寒摆手道：“算了吧，谁让我欠你的呢！”

　　齐海蓉笑眯眯的问：“你欠张瞳什么呀？好像是她欠你一条命吧？”

　　“海蓉，你不觉得自己太聪明了吗？”方寒歪头看她。

　　齐海蓉白他一眼：“我装糊涂总行了吧！……张校长真要做了校长，张瞳你可成香饽饽了，追求的会更多！”

　　张瞳嗔道：“哪壶不开提哪壶！”

　　齐海蓉吃吃笑道：“你难道不暗暗高兴？瞧瞧你多有魅力，我可不行喽，成老太婆了！”

　　张瞳白她一眼：“懒得理你！”

　　她又看一眼方寒，甜蜜而又愧疚，他能为自己拉下脸来求人，她如吃了蜂蜜一样，心暖融融的，但自己又不能多做什么，不想伤害海蓉，可这对他实在不公平！

　　“还是我来开车吧！”齐海蓉忙道。

　　她看张瞳的情绪状态不对劲，走神了，忙让她停下换自己开车，张瞳也不逞强，跟她换了位置，怔怔出神。

　　方寒这个电话好像最后一根稻草压在疲惫的骆驼上，张瞳觉得自己承受不住了，总想投降，不顾一切豁出去。

　　还好齐海蓉在眼前，她看着齐海蓉才能用残留的一丝理智压着自己，不去看方寒，只盯着外面的风景看。

　　……

　　方寒与齐海蓉翻云覆雨之后，她趴在方寒怀里静静的不说话，方寒抚着她光滑如玉的后背，轻声道：“海蓉，为什么要帮张校长？”

　　“我就是觉得张校长太可惜了。”齐海蓉抬起芙蓉般的娇艳脸庞：“不过我看张瞳受到触动挺大，会情不自禁呢。”

　　方寒横她一眼。

　　齐海蓉叹道：“张瞳也陷进来了，但是呢，一直在死死压着。”

　　方寒摇头笑了笑，显然是不相信的。

　　齐海蓉道：“你呀，真是枉称风流花心呢，一点不懂女人的心思！”

　　“我确实不懂。”方寒点点头：“你的心思我就猜不透，不是一直防备着张瞳呢，怎么忽然改主意了？”

　　齐海蓉叹道：“她要是真跟我争，我会生气，她偏偏顾着我们的姐妹情谊而压抑自己，拼命的自虐自苦，我倒不过意了！……反正你也不是我一个人的，不差她一个，我将来一定会厌倦，离开你的！”

　　方寒没好气的拍一下她雪臀：“胡说，你甭想跑！”

　　齐海蓉白他一眼：“我现在就是跟你玩玩，你可别当真啊。”

　　“啪！”方寒给她一下，打得她惊呼，两人闹起来，最终笑声化为呻吟，又是一轮的云雨，直到齐海蓉烂软如泥才停止。

　　第二天一大早方寒就来到省委大院，到了江海的别墅，江海正在院子里练拳，看到他来，点点头不停拳，李秀娜迎出来，热情非常，她穿着一身家居服，掩不住姣好的身材，身上很素净，没戴首饰。

　　方寒笑着打量一眼李秀娜：“大嫂，大哥一说你不舒服，我吓了一跳，原来是感冒！”

　　“他就大惊小怪。”李秀娜剜一眼江海。

　　方寒笑道：“大嫂，恭喜你了。”

　　“恭喜我什么？”李秀娜示意他坐到旁边椅子里，帮两人沏茶：“感冒有什么好恭喜的。”

　　“恭喜你要当妈妈了。”方寒笑道。

　　“什么？！”李秀娜手一松，茶壶下落。

　　方寒伸手一抄，稳稳接住送回桌上，笑道：“大嫂还不知道？”

　　李秀娜忙抓住方寒的手：“老三，你说的是真的？”

　　方寒搭一下她的手腕，点点头，笑道：“大嫂还不相信我的医术？”

　　江海停下动作，忙道：“老三，不准胡闹！”

　　方寒道：“大哥，现在才一个星期，医院检查不出来，再过两周就能查出来了。”


第745章 落定

　　江海道：“都多大年纪了，怎么可能呢！”

　　方寒笑眯眯的道：“你跟大嫂不到六十吧，怎么不可能，还有七十生子的呢，恭喜大哥了！”

　　江海强忍兴奋摇摇头：“感冒有没有影响？”

　　方寒道：“调理一下就好，……大哥，大嫂年纪毕竟不小，要小心一点，别出去了，就呆在家里养胎吧！”

　　“那是一定的。”江海点点头。

　　李秀娜眼泪溢满眼眶，几乎要哭出来，江海摇头道：“瞧你，有什么可哭的，这是大喜事，去跟爸妈说一声吧。”

　　李秀娜忙摇头：“先别说，万一空欢喜一场呢！”

　　“我相信方寒的判断。”江海道：“况且这次有方寒在，一定能保住孩子的，你就安下心吧！”

　　方寒笑道：“大嫂以前是习惯性流产吧？”

　　李秀娜点点头。

　　她年轻的时候流了四次产，后来不能有孩子了，找多少好医生也没用，医生不是神仙。

　　这一直是他们夫妻的心病，两人年纪时是恋爱结的婚，感情深厚，江海不同意离婚另娶，江承也够开明，没逼他们离婚，但一直没有孩子确实成了他们的心病。

　　江河夫妻为了不惹他们伤心，过节的时候不把孩子带回家，让他们去姥姥家，却让他们夫妻更痛苦，但没表现出来，外表装作不在意。

　　轻易有孩子的夫妻很难理解无法有孩子的痛苦与绝望，江海夫妻绝望之后就决定五十岁去领养一个孩子，免得老来无子而凄凉。

　　没想到惊喜突出其来，李秀娜竟然怀孕了！

　　方寒道：“大哥，这次我亲自来护理吧。”

　　“嗯，你能在身边最好。”江海点点头。

　　李秀娜抹一把眼泪，笑道：“方寒，我最近是觉得身体越来越好，越变越年轻了，但怎么会怀孕呢？”

　　方寒笑道：“大嫂是苦尽甘来了，命好呗。”

　　“都是你的功劳。”李秀娜道：“你配的药酒我一直坚持喝，你大哥也喝着药酒。”

　　他们是老夫老妻了，近些年来夫妻房弟之事越来越少，江海太忙，官场的事又太耗精神，每次回到床上疲惫不堪，根本没精神干别的。

　　自从喝了方寒的药酒，两人的精神与体力都越来越好，好像回到了年轻的时候，床弟的事越来越频繁，接近刚结婚那阵儿。

　　她从没想到自己会怀孕，现在一想就感觉水到渠成，肯定是因为身体好的缘故。

　　方寒笑道：“药酒大哥跟大嫂你都别喝了，今天开始喝别的，大嫂你就安心养胎吧，有我护着呢。”

　　“那就全拜托你了！”李秀娜抿嘴笑道。

　　她知道方寒的医术神奇，无病不克，对他很有信心。

　　江海道：“好啦，告诉爸妈吧，让他们高兴高兴，我跟方寒谈点事儿。”

　　李秀娜笑着点头：“方寒，中午想吃什么。”

　　方寒摆手：“大嫂，我中午回去吃，不在这边了。”

　　“不准走！”李秀娜道：“好容易来一趟，中午就在这儿吃，你大哥今天也不上班。”

　　江海道：“今天上午去钓鱼。”

　　“那好吧。”方寒点点头。

　　……

　　两人坐到书房，江海道：“我查过这个张择中，确实是个人才，你跟他什么关系？”

　　江海的书房不仅不大反而有点狭窄，甚至昏暗，光线不明亮，需要打开台灯才能看得清清楚楚。

　　方寒却暗自赞叹，这个光线恰能令人心思沉静幽邃，轻易的沉静下来，能够脱离现实，进入迷离奇妙的书中世界。

　　这绝对是高明的大师设计出来的，平常人根本不会懂这些。

　　“大哥，我跟张校长的女儿是好朋友。”方寒道：“听说这次校长出缺，很多人在奔走，他却很安静，无欲无求，就忍不住替他说句话。”

　　“女儿？！”江海皱眉道：“他女儿多大年纪？”

　　“没你想的那关系。”方寒道。

　　江海哼道：“老三，你该收收心了，天下美女无数你能都占住？别到头来熊瞎子掰苞米，一个也不剩！”

　　方寒道：“大哥，我有数。”

　　“你有数才怪呢！”江海哼道：“多少英雄豪杰栽在女人身上？你呀你，爸他不舍得说你，你就胡折腾吧！”

　　方寒笑道：“我又不是当官的，没有作风问题。”

　　江海知道再说无益，道：“张择中的女儿跟你真没关系？”

　　“说一点关系没有也不对。”方寒沉吟道：“算是很好的朋友吧。”

　　“你呀你！”江海无奈的道：“我查了一下，张择中确实符合条件，这件事就这么办吧！”

　　方寒笑道：“谢谢大哥。”

　　“这次因为他确实符合，风评不错，所以才提他，否则你再怎么说我也不会答应！”江海哼道。

　　“明白明白。”方寒笑道：“二哥那边还好吧？”

　　“他——？！”江海摇摇头道：“老夫聊发少年狂，跟年轻人似的，一天到晚想打仗！”

　　方寒笑道：“这是好事嘛。”

　　“你弄的那个雷虎部队让他太兴奋，我看很危险。”江海不以为然的道：“他是将军，不是冲锋陷阵的士兵！……总之我说的他不听，你有时间劝劝他。”

　　方寒苦笑：“我也劝过，没用，过了兴奋劲就好，……二哥还能往上升一升吗？”

　　“他到这个地步已经很难得，再往上……”江海摇摇头。

　　“我看二哥不甘心。”方寒道。

　　江海哼道：“他不甘心有什么用？反而容易坏事，人贵在知足，有自知之明，他没戏！”

　　方寒叹口气：“二哥听不进去的。”

　　“等他碰得头破血流就知道厉害了。”江海摆摆手道：“走吧，今天上午去钓鱼。”

　　方寒点点头。

　　两人喝了一会茶，方寒从书房里挑了一本书，两人开着车来到一座水库，交了钱然后摆上鱼竿。

　　这座水库已经有不少的钓客在，两人穿着专业的设备，身处其间丝毫不显得特别。

　　一上午方寒什么没钓到，江海的收获不少，却全都放了，两人空着手回到别墅，李秀娜已经做好了饭。

　　吃过饭后，方寒离开省委大院回到天方马术俱乐部，碰上了赵语诗，她眉眼带笑的迎接他进别墅。

　　赵语诗心情很好，所有的马都没问题，终于度过了难关，而且说服了家里，她确定要去米国留学。

　　届时她会放下所有的重担，只专心于学业，而且能跟罗亚男她们一起，不会像现在这么孤单。

　　方寒跟她聊了几句，知道她要去哈佛学工商管理，下个月就会过去，他恭喜了两句，赵语诗冰雪聪明，是高材生，进哈佛并不是难事，而且她的门路广阔，能找到出名的教授推荐，更是容易。

　　两人聊了几句，傍晚时分，齐海蓉过来，他才一起回到别墅。

　　别墅里灯火通明，亮如白昼。

　　张瞳穿了一身黑毛衣，静静正在沙发里看电视，娴静优雅，见两人回来，她懒洋洋的道：“饭已经做好了，要不要马上开饭？”

　　“嗯，吃饭吃饭。”齐海蓉接过方寒外套放好，感叹道：“饿死了，今天真是不顺！”

　　张瞳白她一眼：“你哪天是顺的，吃饭吧。”

　　三人坐下，方寒低头吃饭，齐海蓉道：“方寒，你今天去哪了？”

　　“一个长辈那里。”方寒道。

　　“还要保密吗？”齐海蓉歪头看他。

　　方寒点点头。

　　齐海蓉白他一眼道：“真会吊胃口，是替张瞳办那件事吧？”

　　方寒道：“找了找人。”

　　张瞳紧抿嘴，看他一眼又低下头，没说话。

　　齐海蓉道：“那有把握吗？”

　　方寒笑了笑：“应该差不多了，但不到最后谁也说不准会不会有变数，低调点儿为妙。”

　　张瞳道：“其实……”

　　齐海蓉嗔道：“张瞳，你就别客气啦，放心吧，方寒办事很稳当，张校长这回当定这个校长了！”

　　方寒横她一眼，齐海蓉笑道：“是找的江书记吧？”

　　方寒摇摇头。

　　齐海蓉笑眯眯的道：“别想瞒过我，我的消息很灵通，官场上的消息传得格外快，你们两个去钓鱼了！”

　　方寒蹙眉。

　　齐海蓉道：“江书记的一举一动都会成为人们的聚点，有不同的解读，知道你跟江书记关系的不多。”

　　方寒点点头。

　　他一直刻意低调，而且知道的人也不扩散，不到一定层次并不知道自己跟江海的关系。

　　“所以很多人都好奇，你到底是何方神圣，怎么会跟江书记钓鱼，而且是私人身份。”齐海蓉摇头失笑道：“他们打破头也想不明白！”

　　方寒皱眉：“不会有闲话吧？”

　　“很多人巴不得有这些闲话！”齐海蓉笑眯眯的道：“有时候闲话的作用很大，你怕什么？！”

　　方寒道：“张瞳，怎么了？”

　　张瞳忙回过神，摇摇头：“没，没什么。”

　　“在是想怎么报答方寒吧？”齐海蓉抿嘴笑道：“以身相许吧，我不介意的！”

　　“你净胡思乱想！”张瞳白她一眼。

　　方寒闭上嘴低头吃饭。

　　星期一早晨，张择中像往常一样早早来到办公室，擦擦桌子抹抹椅子，沏上茶，再给花浇上水，差不多到上班的时间。

　　他刚坐下就听到外面敲门，说了声“进来”，一个老头推门进来，是跟他同是副校长的董新民，这一阵忙得很，打点上下，使尽全身解数，想要坐上校长的宝座。

　　“老董？”张择中起身拿杯亲自沏茶，笑道：“星期一就有事儿，怎么有功夫来我这儿？”


第746章 庆祝

　　董千里胖乎乎的，逢人带着三分笑，好像弥勒佛似的，他笑眯眯打量着张择中：“行啊老张，真人不露相啊！”

　　“真人？说谁呢？”张择中放下茶杯，坐到旁边沙发上：“不会是我吧？”

　　“瞧瞧！瞧瞧！”董千里指着他不停摇头：“老张啊老张，你这人什么都好，就是有一点，知识分子式的虚伪！”

　　张择中没好气的道：“少啰嗦，有话赶紧说！”

　　“老张，我是向你道喜了！”董千里摇头叹气道：“争来争去，没想到真正的高手在身边，防不胜防呐！”

　　“你这老董，说话越来越没谱了，到底怎么回事，我这一头雾水呢！”张择中瞪眼。

　　董千里胖乎乎的脸上露出讶容：“看来你真不知道？”

　　“知道什么？！”张择中没好气的道：“我这刚上班，还没见到人呢，你是第一个！”

　　他来得最早，办公楼里没遇到同事，所以没听到什么消息。

　　“看来你真的不知道。”董千里惊奇的道：“老张，我要称呼你一声张校长啦！”

　　张择中也是精明过人之辈，皱眉道：“校长？”

　　“是的，校长的位子是你的了！”董千里嘿嘿笑两声：“我是白忙活一场啊，腿都跑断了，你倒好，稳坐钓鱼台，不声不响的就上去了！……你是不是早就胸有成竹？”

　　“等一下！”张择中摆摆手，皱眉道：“你的意思不会是说，正校长的位子是我的吧？”

　　“就是你！”董千里一拍他肩膀，忙又放下，嘿嘿笑道：“以后可不能这么放肆喽，官大一级压死人呐！”

　　“就你怪话多！”张择中没好气的瞪他一眼：“不是哄我玩吧？”

　　“你说我有那闲情逸志吗？！”董千里苦笑，摇摇头道：“张校长，说说呗，哪来的关系？”

　　张择中摆手：“你还不知道我？哪来什么关系！……看来组织是英明的，该什么人上就什么人上呐！”

　　“照你这意思，我就不该当这校长？！”董千里没好气的哼道。

　　张择中笑眯眯的道：“平心而论老董，你的资历与表现能比得过我吗？”

　　“我不就是比你差个博士嘛！”董千里哼道：“我这些年没功劳也有苦劳吧，学校里大大小小的杂事哪个不是我负责的？”

　　“智者劳心愚者劳力。”张择中呵呵笑道：“你就是辛苦的命！”

　　“张校长，说说呗，到底走了什么门路？”董千里嘿嘿笑道。

　　张择中斜睨他：“换了你你会说吗？”

　　董千里拍着大腿叹道：“我这不是好奇嘛，一直知道你没什么门路，防着老陈，老荆，也想过会空降一个，就是没想到会是你！”

　　张择中呵呵笑道：“现在还没宣布呢，说不定忽然换成你了。”

　　“得了吧！”董千里摇摇头：“我有消息来源，你还真是……，看来我没这个命了！”

　　等到张择中退休，董千里也要退休了，两人是同岁。

　　张择中道：“命里没有莫强求，就像我，没去跑官无欲无求的，偏偏还真落到我头上，要相信组织嘛！”

　　“滚蛋！”董千里没好气的一摆手：“你是站着说话不腰疼，走啦！”

　　“你要是骗我，我跟你拼命！”张择中哼道。

　　董千里斜他一瞧：“瞧瞧你的胆子，还校长呢！”

　　他拉开门离开。

　　张择中坐立不安，有点莫名其妙，他确实没有门路，对校长的位子根本想都不敢想，董千里，老陈，老荆，门路都很硬，都比他强得多，没想到最终却是自己坐上宝座。

　　这种从天而降的好事他想都不敢想，至于说组织英明，他又不是小青年，不会这么天真。

　　他皱眉想了一圈，确实没有什么助力，太奇怪了，难不成真是董千里戏弄自己？！

　　敲门声响起，进来一个主任，笑呵呵的给张择中道喜，恭敬的称呼校长，舍去前面的姓。

　　张择中笑着摆手，最后还没定下来，不能算数，万一闹一声乌龙那就成笑柄了，还是叫张校长的好。

　　张择中正小心翼翼忐忑不安中，省组织部的副部长到了学校，在会议室里宣布了任命，张择中成为海天大学的校长，一位德高望重的教授接替他原本副校长的位置。

　　这位教授没什么背景，骤登高位，不停的望向张择中，他平时跟张择中最近，以为是张择中的推荐。

　　张择中面不改色，暗暗惊奇，揣测自己得了哪位大人物青眼，否则断不会有如此大的人情，如此一来他的校长位子稳稳当当。

　　……

　　张择中满面春风的回到家，路上所遇的老师都恭敬亲热的称呼校长，比原来热情了几分，校长与副校长只差一个字，地位千差万别。

　　他推门进屋，张母笑眯眯替他拿鞋：“真成校长了？”

　　“嗯。”张择中点头，呵呵笑道：“天上掉馅饼，没想到我张择中也能遇上，真是老天有眼！”

　　“今天有不少人登门套近乎。”张母摇摇头道：“太热情了，真是受不了，一个校长而已，你以前也是校长！”

　　“那怎么能一样？！”张择中踌躇满志的摆摆手：“根本不是一回事，不准收礼，谁的礼也不准收！”

　　“明白明白。”张母笑道：“我都让他们拿回去了，他们也知道你的脾气，没怎么坚持。”

　　张择中道：“咱们都是老家伙了，也没什么可享受的，瞳瞳也能养活自己，没必要贪钱！”

　　“知道。”张母道：“我这辈子也没奢望过什么好日子！……谁提拔的你？”

　　“不知道。”张择中摇摇头，皱眉道：“真是奇怪了，这件事透着蹊跷，也可能是平衡的结果！”

　　他说完摇头，自己都不信，苦笑道：“我都糊涂了！”

　　正在这时，张瞳回来了，穿着一身黑毛衣牛仔裤，曲线优美动人，挺拔优雅，笑着跟张择中道喜。

　　张择中心情好，和颜悦色，父女两人的冷战好像停止了。

　　张母笑道：“你爸这辈子的理想终于实现了，今天好好喝一杯。”

　　“好啊。”张瞳笑道：“给爸庆祝庆祝！”

　　“你爸的运气真好，这个校长像是从天上掉下来的！”张母笑眯眯的进了厨房，跟张瞳笑道：“男人呐不能没有事业，前一阵长吁短叹的，现在一下就精神百倍，年轻了十岁！”

　　张瞳抿嘴笑着点头。

　　“就是不知道哪个大人物看中了你爸。”张母摇摇头。

　　张瞳笑笑没说话，来之前方寒说过，先别跟他说，过两天再提不迟，在这个大喜日子别找不痛快，这对方寒太不公平！

　　她紧抿唇死死压住自己说出来的冲动。

　　母女二人很快做了一桌子菜，张瞳还陪张择中喝了两杯葡萄酒。

　　“真是好酒！”张择中长长叹息一声，放下酒杯：“白霜葡萄酒，瞳瞳你哪来的？”

　　张瞳笑道：“好喝就行，总不是偷来的！”

　　“这酒真的不错，我拿两瓶给朋友。”张择中道。

　　张瞳忙摇头：“不行，爸，这是给你喝的，你要送送别的！”

　　“这酒的口感真好，而且喝下去很舒服，送人最好。”张择中笑道：“我又喝不了那么多。”

　　张瞳道：“爸，这酒可是我好不容易从海蓉那里弄来的，产量非常稀少！”

　　她说到这句话时，眼前又泛起方寒的脸庞，当初她拿回这酒时，方寒已经叮嘱过，就说是齐海蓉的，免得他拒喝，这酒对身体极好，滋补身体，他现在需要这种滋补。

　　张瞳也知道一旦说是方寒送的，父亲绝不会再喝，但不说出来，心里却歉疚难抑，一阵阵难受。

　　“这么说很贵喽？”张择中皱眉。

　　张瞳迟疑一下，无奈的点点头。

　　“多少钱一瓶？”张择中问。

　　“具体的我也不知道，只知道很贵。”张瞳道：“海蓉不差那点儿钱，关键是产量少，有钱也买不到。”

　　张择中点点头：“嗯，我确实没在市面上看到过，看来产量确实稀少，海蓉这丫头确实没得说！”

　　“今天这大喜日子，应该叫海蓉过来！”张母道：“我去打电话！”

　　张瞳道：“海蓉在外面有事呢，今天过不来。”

　　“海蓉这丫头真好，你抢了他男朋友，她也没恼。”张母摇头感慨。

　　“妈——！”张瞳蹙眉。

　　“大喜的日子还是算了吧。”张择中摆手道：“别提那个家伙，一想到他我就烦！”

　　张瞳苦笑，低头吃饭。

　　张母也觉得不该提，笑道：“你爸当了校长，以后家里的人会很多，瞳瞳，你回来住吧。”

　　张瞳道：“我喜欢清静，受不了这个。”

　　“唉……，你呀……”张母无奈的道：“你这个性格怎么能交男朋友？！”

　　不出去走动，没有机会结识别的男人，现在这个时代酒香怕巷子深，她一头陷进方寒的情网出不来了。

　　张瞳道：“妈，你就甭操心了，吃饭吃饭！”

　　今天大喜的日子，难得一家人高兴，一旦说到自己的事又要闹僵，还是不提为妙。

　　张母也知道这个道理，只能压下来，笑眯眯的道：“老张，来来，我们敬你一杯。”

　　张择中呵呵笑着干了一杯，他精神旺盛，酒量也变大了，三人不知不觉喝了一瓶白霜葡萄酒。

　　开第二瓶的时候，张瞳悄悄给换了酒，白霜酒的劲大，这么喝太浪费，反正父亲现在也喝不出好坏了。

　　第二天清晨，张择中神清气爽的起床，挥了挥胳膊，觉得豪气万千，年轻了十几岁。


第747章 知情

　　他出了卧室来到客厅，看到张瞳穿着黑色紧身舞衣正在伸展身体做运动，类似于瑜伽又不像瑜伽，动作很舒缓而优美，散发着淡淡幽香。

　　他发现女儿是越来越漂亮了，身材也越来越好，比离婚前年纪了几岁，不知道是怎么回事，可惜明珠暗投给了那个臭小子！

　　“你这酒确实不错。”他坐到沙发上拿起报纸抖了抖：“喝醉了不上头，反而很舒服。”

　　张瞳“嗯”了一声，不想谈这个话题：“爸，你当了校长，我是不是要避嫌，去别的学校？”

　　“避什么嫌？”张择中哼道：“你这个老师是名正言顺，是真正实力获得的职位，谁说也不怕。”

　　张瞳道：“总是让人不舒服的，要不我还是去东南大学吧。”

　　“你什么意思？”张择中皱眉道：“你去东南大学？是不是因为方寒？他现在又不在东南大学！”

　　张瞳摆手：“不是，就是觉得不该让爸你为难嘛，身为校长要以身作则，不然不好带队伍，腰杆不硬不是？”

　　“不用你瞎操心。”张择中摆手道：“你呀，好好找人男人嫁了，甭跟方寒瞎混。”

　　“什么叫瞎混呀！”张瞳忍不住顶嘴，她听到眨低方寒的话就觉得特别刺耳，气不打一出来。

　　张择中哼道：“他能跟你结婚吗？”

　　“结婚就那么重要吗？”张瞳紧抿樱唇，倔强的道：“爸，我看透了婚姻，没想象的那么美好，也不是必要的！”

　　“你的意思是不想结婚，一直跟他不明不白的在一起？”张择中皱眉，声音不自觉的严厉。

　　“哎呀，你们两个真是！”张母从厨房里出来，嗔道：“大清晨的置什么气，别说了！”

　　“妈，不是我跟爸置气，是他说话太难听了！”张瞳娇嗔：“什么叫不明不白呀，一本结婚证有什么用？！”

　　“你这丫头年轻不懂事，怎么会没用呢？婚姻是找个伴侣，将来老了能在一起做伴，彼此扶持，不会孤单。”

　　“现在社会上有多少离婚的？”张瞳不以为然的道：“我跟高波不就这样？一张结婚证有用吗？”

　　“你这丫头！”张母忙道：“高波那样的少见！”

　　“我看所有男人都一样！”张瞳冷笑：“男人的本性就是占有更多女人，专一是因为没能力，有能力有机会的绝不会放过！高波是这样，所有男人都是这样！”

　　“胡说！”张择中怒斥。

　　张母笑道：“你爸没能力没机会吗？不是好好的？”

　　“我爸这样的男人有几个？”张瞳摇头道：“现在的社会都这样，爸你也别看不惯，你能自律，但不能勉强别人也这样！”

　　“方寒不行！”张择中道：“他女人太多，顾不来你！”

　　“别听媒体胡说八道，他没那么多女人！”张瞳道。

　　“那也不行！”张择中哼道：“他年纪太轻，办事不劳心性不定，你们两个不合适，要找也找个年纪差不多的。”

　　“年纪跟我差不多的都找小姑娘。”张瞳摇头道：“爸，你那一套跟社会脱节了，还是别管我了！”

　　“我是你爸！”张择中瞪眼。

　　“好啦好啦！”张母忙把张瞳拖进厨房，剜她一眼：“你就别刺激他啦，你跟方寒真要在一起？”

　　“嗯。”张瞳抿着嘴点头。

　　“唉……，真是傻丫头！”张母摇头道：“跟年纪小的男人在一起会很辛苦，你要照顾他。”

　　“他年纪小心理很成熟。”张瞳忙道。

　　张母问：“他到底几个女朋友啊？”

　　张瞳摇摇头：“我不管这些。”

　　“你真够傻的！”张母白她一眼道：“这些都不了解怎么能在一起，你年纪不小了！”

　　她觉得张瞳现在是被爱情冲昏了头脑，跟高波在一起是因为相亲，没有谈恋爱就结婚，不明白爱情的滋味，骤然碰上了就无法自制，彻底陷进去了。

　　她跟张择中商量过，不那么激烈的反对，棒打鸳鸯从来是没好结果，只会让他们感情更炽热，还是让他们自由发展，慢慢就会冷淡下来，张瞳现在是情迷心窍，以后慢慢清醒过来就不能容忍方寒的花心了。

　　况且一辈子不好好谈一场恋爱太遗憾了，这次算是张瞳弥补遗憾吧，就让她任性一回。

　　张瞳道：“知道那么多徒增烦恼！”

　　“好吧，我们不管你了。”张母道：“你想跟他就跟他吧，反正我跟你爸都不看好你们，不用多久就会分手。”

　　张瞳道：“结婚都能离婚，谁也不敢说一直在一起，不合适就分开呗，何必勉强！”

　　“对，不合适就分开。”张母忙点头：“别勉强自己！”

　　“妈，你们真同意？”张瞳难以置信的看向母亲。

　　张母无奈的摇摇头，打开油烟机开始炒菜，张瞳忙大声道：“妈——！”

　　张母摆手道：“同意同意！”

　　张瞳从厨房里钻出来，对张择中嗔道：“老张同志你真不地道，明明同意了还要气我！”

　　张择中抖抖报纸，没好气的道：“你这丫头，我说什么也没用，索性让你自己吃亏，吃过亏就知道我们都是为你好！”

　　“对对，你们是为我好。”张瞳凑过去揽住他脖子，笑眯眯的道：“可是没有调查就没发言权呐，你们对方寒不了解。”

　　“不了解？！”张择中撇撇嘴哼道：“满世界的报纸新媒都写着呢。”

　　张瞳搂着他脖子笑吟吟的道：“爸你也知道那些媒体，为了搏版面吸引眼球什么都敢说，不管是不是真的。”

　　“空穴来风总有点谱吧？”张择中哼道：“总之他是个花心的坏小子，这总错不了！”

　　“爸，你这是偏见，被外界愚弄了！”张瞳摇头道：“他是有点儿多情，但有才华有德行。”

　　“唉……，跟你说这些根本没用，你听不进去！”张择中摆手道：“你现在的状态把臭的都当成香的，缺点看成优点，以后就知道了！”

　　“唉……，爸你也听不进去！”张瞳摇头：“你现在是把香的看成臭的，以后也知道了！”

　　“你这丫头！”张择中笑起来，指指她：“等以后吃过苦头，别来我们这里哭！”

　　“爸，你该换身衣服了！”张瞳笑眯眯的道：“不能像以前那么穿了，太老土！”

　　“我没那么多讲究。”张择中道。

　　张瞳道：“你可是代表着海天大学的形象，起码的形象设计是需要的，我今天去帮你买两身衣服！”

　　“行啊，你就折腾吧。”张择中知道女儿的眼光很好，由得她。

　　……

　　张择中来到校长办公室，崭新而古色古香的桌椅，书架里摆满了名著，都是大部头，两盆绿萝衬得办公室生机盎然。

　　他一下就喜欢上这里，当初来这里时，他从没想过会成为这间办公室的主人，老天待自己不薄，还有施展抱负的一天！

　　敲门声响起，董千里把胖乎乎的身子挪进来，一脸的笑容，呵呵道：“校长还那么早！”

　　“习惯了，老董，你也这么早哇！”张择中笑着请他坐下，亲手沏一杯茶，与从前没有两样。

　　董千里忙伸手拦住他，要自己沏茶，笑道：“你现在是校长，可不能再让你动手，我来我来！”

　　“你这老董，就会做怪！”张择中没好气的道：“这里是学校又不是官场，没那么多讲究！”

　　“要的要的。”董千里笑道：“校长你可得注意，该维护威严就得维护威严嘛，不能太平易近人了！”

　　“好啦。”张择中摆摆手道：“你是无事不登三宝殿，这么早等着我，到底有什么事？”

　　“校长你知道咱们学校有个小金库吧？”

　　“嗯——？”

　　“听说这个小金库被何校长取光了！”董千里摇摇头：“他做得忒不地道，太气人了！”

　　“你怎么知道？”

　　“嗨，我是谁呀，消息灵通得很，我还知道你被江书记看中了！”

　　“你消息倒真是灵啊！”

　　“那当然！”董千里得意的道：“校长你真是好福气，命里没有莫强求，我算真正活明白了！”

　　“你哪得来的消息？”张择中笑道。

　　“天下就没有不透风的墙！”董千里道：“校长你有一个好女儿呀，我偏偏生了个没用的儿子，整天好吃懒作，正事不干，更别提帮我了！”

　　张择中皱眉：“瞳瞳？”

　　董千里也是眉眼通透的人物，一看张择中的表现，忙道：“瞳瞳的男朋友就是江书记的义弟，你不会不知道吧？”

　　“胡说什么！”张择中摆摆手。

　　“瞳瞳的男朋友叫方寒是不是？”董千里摇头失笑：“校长你还真是傻人有傻福，竟然不知道！……方寒是江书记的义弟，那就是一家人，你这个校长不就是他一句话的事儿？！”

　　张择中半信半疑：“你是说省委的江海书记？”

　　董千里笑道：“还有哪个江书记？！……看来真不知道，老张，你真是运气好得让人想撞墙呐！”

　　“等等，等等！”张择中摆手皱眉道：“方寒怎么会是江书记的义弟？”

　　“这就不知道了。”董千里摇头：“省委很多人都知道方寒，平时很低调，不显山不露水，经常在国外。”

　　“他不是家在农村，父母双亡了吗？”张择中皱眉道。

　　董千里笑道：“确实是这样，但他偏偏是江书记的义弟，有什么内情就没人知道了，反正瞳瞳命好，老张……校长你的命也好哇！”

　　张择中脸色不太好看，董千里一看不妙，忙知趣的告辞。

　　张择中在屋里走来走去，最终打了个电话给张瞳，让她中午回家吃饭。


第748章 感谢

　　“死丫头，会跟我打埋伏了！”张瞳一回到家，张择中坐在沙发上斜她一眼冷哼道。

　　张瞳脱了淡粉色外套，露出黑毛衣紧裹着的曼妙身段，笑吟吟道：“爸，什么埋伏呀？”

　　她心情很好，他们同意自己跟方寒交往，可惜她却不能真跟方寒在一起，即使这样也让她很高兴。

　　“我这个校长是方寒帮忙弄的？”张择中瞪着她问。

　　张瞳坐到他身边，给自己倒一杯茶，笑着点点头：“嗯，是他。”

　　“岂有此理！”张择中哼道。

　　张瞳茶杯停在嘴边，扭头惊奇的看他：“怎么啦？……爸，他这个忙帮错了？”

　　“谁让他帮的！”张择中没好气的道。

　　张瞳道：“我呀。”

　　“你净给我丢人！”张择中恨恨道：“好嘛，我倒要沾女儿的光了！”

　　“爸，沾女儿的光不丢人！”张瞳抿嘴笑道：“知识分子的清高虚伪劲儿又来了吧？”

　　“谁清高虚伪了？！”张择中有些羞恼的哼道：“我是没想到！”

　　张瞳道：“人家方寒帮了你这么一个大忙，你一点不感激，反而要责怪？天下间可没有这种事！”

　　“瞳瞳，你就气我吧！”张择中瞪她。

　　张瞳笑吟吟的道：“爸，当校长的滋味如何？”

　　“还行。”张择中点点头，气势被压住了，一腔怒火无处发，只能哼道：“托你的福了！”

　　“爸，这件事也算巧。”张瞳道：“方寒前两天回来，我跟海蓉顺跟说了一句，他就不声不响给办了！”

　　张择中越发恼怒：“不声不响？很容易吧？”

　　“当然不容易呢。”张瞳道：“他可是从不求人的，而且江书记很清正，当然没给他好脸色！”

　　“嗯。”张择中点点头：“江书记的官声很好。”

　　江海在省里的威望非常高，他为官清正，从不收别人的好处，从不循私，不管是对手还是朋友都很敬佩。

　　为官之人有两个致命弱点，一是家人一是情人，往往会毁了他们的原则，江海既没有儿女也没有情人，无弱点可言。

　　张瞳道：“江书记很反感家人插手官场的事，这次是方寒亲自去见他，拜托他，爸你就知足吧！”

　　“哼，我要谢谢江书记。”张择中道：“他嘛，今晚找他过来吃饭吧！”

　　“要好好感谢他？”张瞳笑道。

　　张择中道：“怪不得他有这么多女人，是因为江书记的关系吧？”

　　“爸，你又来了！”张瞳不满的道：“能不能别揪别这个不放啊？你这样还怎么聊天啊？”

　　张择中哼道：“海蓉也是因为这个跟他在一起的吧？”

　　张瞳拍拍额头，无奈的瞪他。

　　张择中呵呵笑道：“好吧好吧，我知道海蓉不是这种人，真不明白他到底有什么好的！”

　　“相处一阵就知道啦，”张瞳笑道：“他就像一杯水，乍一尝没什么滋味，但很快就离不开他。”

　　张择中不屑一顾：“一杯水，一杯水那是淡而无味，你喜欢这种男人！？”

　　他看到女儿在面前这么维护那小子就气不打一处来。

　　张瞳笑道：“爸，我不是小女孩了，不喜欢刺激的了。”

　　“好吧，但愿你这次能认准了！”张择中无奈的道：“他有什么喜欢吃的跟你妈说吧，好好招待他，毕竟帮了一个大忙！”

　　如果没有方寒的出手相助，他这一辈子绝不可能做上校长位子，不可能有机会施展报复，会是截然不同的人生，不管怎么说，方寒确实是自己的贵人，总要谢一谢。

　　……

　　方寒接到张瞳的电话时，正跟齐海蓉在八一广场的电影院看电影，这部好莱坞电影实在不怎么样，情节空泛而苍白，让他这个作家看不进眼，齐海蓉也觉得不怎么样，听到手机震动，两人一块出来不看了。

　　八一广场是综合性大型购物娱乐中心，除了电影院，还有饭店，咖啡厅，甜品店，游戏厅，吃喝玩乐齐全，完全可以在这里消磨一天。

　　齐海蓉以前没少跟张瞳一块过来，感觉截然不同，有方寒陪着，看着周围一对对年轻情侣，她感觉自己仿佛变成了少女，回到上学的时候，甜蜜而美妙，正是这种甜蜜与美妙才让她舍不得离开方寒。

　　两人出来，方寒接通了张瞳的电话，听到她的邀请，方寒捂着手机跟齐海蓉说了，齐海蓉点点头：“答应吧，送佛送到西，演戏演全套！”

　　方寒答应了张瞳，放下手机后笑道：“可能这次能大功告成，张瞳以后就自由了。”

　　齐海蓉笑着点点头。

　　她一身白衬衫加牛仔裤，清纯得好像女大学生，却别有一番妩媚与娇艳，格外的诱人。

　　方寒搂着她笑道：“你一起去吧。”

　　“那可不行，最后一场戏别演砸了。”齐海蓉笑眯眯看着他：“是不是挺兴奋的？”

　　“兴奋什么？”方寒笑道。

　　“能被他们承认，现在是以上门女婿的身份登门了。”齐海蓉笑吟吟的：“你也可以为所欲为了。”

　　方寒苦笑着摇头：“你呀……”

　　齐海蓉道：“张瞳这丫头也够可怜的，碰上了你！”

　　方寒搂着她细腰，笑道：“遇到我怎么会可怜？别乱吃醋了，我跟张瞳没什么事！”

　　“自欺欺人！”齐海蓉白他一眼，拍开她腰间的大手：“要不是遇到你，她也不用受相思之苦，偏偏还不能表现出来，真是……”

　　她说着摇摇头，一脸的怜悯，为情所苦是真正的痛苦，与外在的痛苦截然不同，外在痛苦可通过调节心态而减轻，她却是自多折磨无法超脱。

　　方寒搂着她找了一家饭店，叫了几盘菜，一边吃一边聊，决定下午去海边玩，商场里面太闹了。

　　傍晚时分，方寒开车来到海天大学的教职员工宿舍区，提了两瓶酒来到他家楼下，张瞳正披着外套抱着胳膊等着他，身姿婀娜曼妙。

　　看到方寒过来，她忙迎上来。

　　方寒笑道：“等了很久？”

　　“我刚下来！”张瞳笑靥如花，明艳动人：“我爸是要感谢你呢。”

　　方寒道：“他知道了？”

　　“嗯。”张瞳道：“不是我告诉的，从别处听到的。”

　　方寒无奈的道：“消息传得也太快了！”

　　“官场就这样。”张瞳道：“上面领导稍有风吹草动下面都能知道，你跟江书记的关系瞒不了人。”

　　“唉……，走吧。”方寒点点头。

　　张瞳挽起他胳膊上楼，一路上遇到两个中年妇女，笑眯眯冲张瞳打招呼，非常热情，还玩味的盯着方寒看。

　　方寒苦笑，这两中年妇女根本毫无顾忌的盯着他看，好像认准了他是张瞳的女婿。

　　张瞳也红了脸，却没辩解，心里反而喜滋滋的，挽着方寒胳膊到了门口，按响门铃。

　　张母推门出来，看到方寒顿时露出笑容：“方寒，快进来！”

　　“伯母。”方寒笑着唤一声。

　　张母笑道：“方寒，你不忙吧？”

　　“不忙不忙。”方寒笑道：“恭喜了。”

　　张母抿嘴笑道：“还不是靠你嘛，快进来。”

　　三人说着进了屋，张瞳给他拿来拖鞋。

　　张择中坐在沙发上打量着方寒，方寒笑着叫一声“伯父”，张择中哼一声，指指沙发。

　　方寒坐到他对面的沙发上，笑道：“恭喜校长了。”

　　“你是在夸奖自己吧？”张择中哼道。

　　方寒道：“江书记不是徇私的人，如果校长德才缺一都不会同意，我没帮什么忙。”

　　“你怎么会是江书记的义弟？”张择中问。

　　方寒道：“江书记的父亲是我的师父。”

　　“师父？”张择中好奇的问。

　　方寒点点头：“我是唯一的徒弟，跟一家人没区别。”

　　“这样……”张择中点点头：“你运气不错嘛！”

　　方寒笑道：“我的运气一直挺好。”

　　“好吧，开饭。”张择中道：“你跟张瞳的事我们不过问了，随你们年轻人折腾！”

　　方寒笑着看一眼张瞳，张瞳也望过来，两人目光交接，忙又转开，看得张择中与张母暗笑，恋爱中的人呐。

　　张择中也没那么反感了，起码方寒是爱张瞳的，这瞒不过他的眼睛，装是装不出来的，至于将来确实不好说，海誓山盟与结婚都没什么用，人心易变，可能张瞳先变心了呢。

　　张择中拿出一瓶白霜葡萄酒，得意的对方寒说，这葡萄酒绝对是精品，喝醉了不上头。

　　张瞳道：“爸，这酒就是方寒送的。”

　　“不是海蓉？”张择中歪头问。

　　张瞳笑道：“这酒是方寒酿的，他在米国有个酒庄，就做这种酒。”

　　“原来是这样……”张择中点点头道：“好酒。”

　　张母道：“不便宜吧？”

　　方寒笑道：“伯母也喝一杯吧，这酒算是药酒，对身体很补，一个星期喝一杯就好。”

　　“那好吧，我就喝一杯。”张母笑眯眯的道，她今天格外高兴，觉得方寒与张瞳坐在一起很般配。

　　张择中一看方寒这表现就知道这酒绝不便宜，摇摇头道：“你的精力够用吗？又是上学又是开酒庄，还要在FBI做事？”

　　方寒笑道：“还好吧，有专门的人负责，我只是提供主意。”

　　“方寒，你跟我说句实话，到底有几个女人？”张择中轻咳一声，缓缓问道，双眼紧盯着他。

　　“爸——！”张瞳嗔道。

　　张择中没理她，只盯着方寒一眨不眨的看。

　　方寒苦笑。


第749章 出事

　　他真不想回答这个问题，但知道一直不说会让张择中觉得自己不可靠，只能无奈的道：“校长，除了张瞳，还有一个女朋友。”

　　张择中道：“海蓉？”

　　方寒摇摇头：“李棠。”

　　“哦，那个唱歌的，演戏也不错。”张择中点点头：“听说已经是国际巨星了，你们是在学校认识恋爱的。”

　　方寒无奈的点点头，看来他对自己的情史很了解，自己绝不能说实话，李棠是无论如何要说的，其他的女人嘛只能先隐瞒一下。

　　说实话要分场合，他跟张瞳本就是做戏，要是直接说自己有多少女人，张择中定会掀桌子翻脸，这又何必呢，过了今天可能就不会再见面了，还是先糊弄过关再说吧。

　　“爸，别听他的。”张瞳哼道：“他女人多了去！”

　　方寒给她使眼色，张瞳装作没看到，笑吟吟的道：“起码还有米国的那个好莱坞巨星！”

　　张择中摆摆手：“你能照顾好瞳瞳吗？”

　　方寒笑道：“伯父放心，我会好好照顾张瞳，不能一直陪她身边，但不会让她受委屈。”

　　张择中点点头道：“凭你的身份，瞳瞳跟着你不会受气，你不要让她伤心，好好对她！”

　　“伯父放心吧。”方寒缓缓点头：“我是真的爱瞳瞳！”

　　“唉……”张择中重重叹口气：“你们年轻人的事我们不掺合了，越掺合越乱，你们自己看着折腾吧！”

　　“谢谢伯父。”方寒笑道，顺势瞪一眼张瞳，她是要自己引爆啊，差点儿破坏了大好局面。

　　张瞳笑吟吟的道：“爸，我又不是嫁给他，没必要这么严肃，赶紧吃菜吧，快凉了！”

　　“来，喝酒！”张择中端起葡萄酒。

　　方寒端杯与他碰一下，两人你一杯我一杯，很快把一瓶干掉，接着又开了一瓶，张择中很快醉了。

　　白霜葡萄酒的劲大，喝的时候口感柔和温润，感觉不出性烈，不知底细的会不知不觉醉倒。

　　他把张择中扶到屋里躺下后就告辞离开，张瞳跟着一块回去，因为方寒喝了酒不能开车。

　　张瞳娴熟的打着方向盘，汽车缓缓驶在路灯明亮的大路上，路边是繁华无比的高楼大厦，五彩缤纷的灯光一一映照在车窗上，映亮了她精致秀美的脸庞。

　　张瞳感觉到了他灼热的目光，脸庞不由渐渐涌上红云，扭头瞥他一眼：“看什么？”

　　方寒竟有些心虚，转开目光看向外面。

　　张瞳道：“方寒，我爸今天很高兴，从没这么高兴过，他其实是喜欢你的，真的。”

　　方寒失笑道：“喜欢我？我看伯父他恨不得掐死我！”

　　张瞳抿嘴笑道：“当爸爸的对女儿的男朋友没一个有好感。”

　　“咱们这场戏算是过关了吧？”方寒笑道：“你以后就自由了，伯父他不会再逼你相亲了。”

　　“是呀……”张瞳轻轻叹一声：“这是一场戏。”

　　方寒笑了笑，看着车外的景色有些怅然若失，与她假扮成情侣，即使是假扮的仍很甜蜜，可惜假的终究是假的，不会变成真的。

　　良久之后，张瞳开口：“你什么时候回去？”

　　方寒道：“明天去看大哥家一趟，晚上的飞机，我从省城直接登机。”

　　“你要从那边上飞机？”张瞳蹙眉，她一想到方寒要走，心里就空荡荡的怅然，不舒服。

　　方寒点点头。

　　“下次什么时候回来？”张瞳问。

　　方寒道：“每个星期我会回来一次。”

　　张瞳露出笑容：“海蓉一定很高兴，她就盼你这样呢。”

　　方寒摇头失笑道：“她说我回来太勤让她腻得慌。”

　　“口是心非！”张瞳撇嘴哼道：“你走两天她就蔫头耷脑的，要好几天才能缓过来。”

　　方寒笑道：“幸亏有你陪在她身边。”

　　张瞳道：“关键还是你，你多抽出时间陪陪她吧，别看海蓉在外面威风八面，是女强人，其实很脆弱的，需要人陪。”

　　方寒缓缓点头，心情有些沉重，他确实分身乏术，即使有瞬移却不敢多施展，免得惊世骇俗。

　　两人再次沉默下去，车里的气氛不知不觉飘起一丝暧昧。

　　奔驰车缓缓驶进别墅，停进车库里，两人却发现别墅里黑漆漆的，只有外面的路灯亮着，屋里没人。

　　“海蓉呢？”张瞳有些奇怪，两人进了屋打开灯，顿时亮如白昼，张瞳上楼看看，很快下来摇摇头：“她不在。”

　　方寒拨通齐海蓉的电话，电话里传来齐海蓉有些疲惫的声音：“方寒，我刚下飞机呢。”

　　“怎么回事？”方寒忙问。

　　“公司出了点儿事，我要去处理，你先睡吧。”齐海蓉叹息道：“明天不能送你了。”

　　方寒道：“什么事？”

　　“出了个大丑闻，我公司两个家伙叫了女人进宾馆，被警察捉个现形，真是丢死人了！”齐海蓉恨恨的道：“我要危机公关，今晚是甭想睡了。”

　　“需要活动一下吗？”方寒问。

　　“先不用你。”齐海蓉道：“这种事真是太丢人了，我会处理好的，你好好休息吧，张瞳那边顺利吧？”

　　“嗯，过关了。”方寒点点头：“好了，你忙吧，注意别太累！”

　　他从话筒里听到有人呼唤齐总，她身边有不少人，不适合多说。

　　“知道，你先睡吧。”齐海蓉柔声道。

　　挂了电话后，方寒打开电视，现在的新闻传播速度非常快，电视的娱乐新闻实时更新，一旦有事马上播出，抢一个时间差，时间差就是收视率差，是电视台的生命线。

　　张瞳把他的衣服挂好，低声问：“怎么了？”

　　方寒道：“海蓉那边公司的明星出丑闻了，她很忙，说得不清楚，看看新闻有没有吧。”

　　“我看看网上。”张瞳道。

　　她上楼拿下笔记本电脑，放到茶几上看了片刻，抬头道：“找到了，有一队男子组合在宾馆叫女人被抓了，是挺有名的两个明星！”

　　方寒凑过去看，淡淡幽香扑入鼻中，他心神一荡，忙往后挪了挪，张瞳感觉到他的紧张，白了他一眼。

　　方寒只觉她眼波流转，说不出的妩媚动人，他的心跟着荡动，忙深吸一口气盯住电脑屏幕，片刻后摇摇头：“真是自取其辱！”

　　张瞳蹙眉道：“他们可是偶像明星，人气很高的，怎么会找那种女人？难道还缺女人？”

　　她觉得难以理解，这种偶像明星可是女人眼中的完美情人，想找女人非常容易，只要招招手，会有无数女人扑过来，怎会去招那种女人？！

　　而且她知道娱乐圈是很乱的，俊男美女无数，看对眼了就来上床，来个一夜情，比喝水还容易。

　　方寒道：“每个人的口味不一样。”

　　张瞳白他一眼：“再怎么口味独特也不该这样呀！……会不会是被陷害的？”

　　方寒眉头挑了挑：“陷害？”

　　“娱乐圈斗得非常厉害，”张瞳道：“我听海蓉说过，那些手段真的是防不胜防！”

　　方寒不再关注，仰头倚进沙发里：“让海蓉自己处理吧，她很擅长这些，就是辛苦一些。”

　　“海蓉这个老总当得很不容易，真像保姆一样，出问题都要找她解决，跟她求救。”张瞳摇摇头：“劳心劳力，外人只看到她的风光，哪知道她的辛苦？”

　　方寒笑道：“风光就意味着付出，世上的事本就是这样。”

　　他拿起遥控选了一个频道，是新闻频道，却是米国发生了空难，一架从京师飞往纽约的飞机坠落在米国一个小镇上，机上乘客无一生还，大半数是中国籍乘客。

　　张瞳脸色顿时一变，扭头看向方寒。

　　方寒笑道：“怎么啦？”

　　“你明晚要飞回去？”张瞳蹙眉道：“飞回纽约？”

　　“嗯。”方寒点头，随即笑道：“别担心，我运气没那么糟！”

　　张瞳脸色沉重道：“现在的飞机越来越不安全了，方寒，你……”

　　她张张嘴却发不出声，自己的语言苍白无力，让他别回来，还是让他别走？根本不可能！

　　方寒笑道：“放心吧，即使真的坠机，我也死不了。”

　　“呸呸，别瞎说！”张瞳忙道：“你不会有事！”

　　方寒看她这么急，心中暖洋洋的，笑道：“我确实不会有事，别忘了我对危险有预感。”

　　“也对……”张瞳松一口气，方寒的预感很神奇，也很精准。

　　她的脸色这才好一点，看到刚才的坠机画面，想到如果方寒也坐在这架飞机上，她不寒而栗浑身发冷。

　　方寒拿起遥控换了一个频道，还是空难的报道，于是转了一个歌舞频道，播放的是一场晚会。

　　“是他们俩！”张瞳指指电视上正在唱歌的两个英俊青年，摇头道：“不知道以会还能在这上面唱歌嘛……”

　　方寒道：“海蓉会解决的。”

　　“要是真有人故意陷害他们，那就有点麻烦。”张瞳道：“所有人都知道他们是天娱的人，还敢动手就是不怕海蓉，甚至是海蓉的对头。”

　　方寒沉吟着缓缓点头：“现在还不清楚，我相信海蓉能应付得来！”

　　天娱能成为娱乐圈的巨头，是从无数阴谋暗算里闯出来的，这种情况绝不是第一次，她都能摆平，这次应该也没问题。

　　齐海蓉的人脉可不是一般人可比，超乎所有人想象。

　　“反正这个总裁很不容易。”张瞳摇摇头，换了自己绝承受不了这么大的压力。


第750章 手段

　　齐海蓉打通关系，来到拘留所，坐在一间只有一个窗户的屋子里，桌里只有一个铁桌子与四张椅子。

　　齐海蓉身着一件黑色风衣，淡淡妆容，妩媚而冷漠，静静坐在那里宛如一尊女神像，凛然不可侵犯。

　　她在思索，这件事到底是真的还是被人陷害的，目前还看不出真假，需要她跟两人好好谈一谈。

　　片刻后，屋子门打开，两个警察带着两个英俊青年走进来。

　　“齐总，十分钟。”一个警察开口道。

　　齐海蓉点点头，清亮如水目光落到两个英俊青年身上，他们脸色有些黯淡，其余的没什么变化，还是那么英俊。

　　“齐姐！”“齐姐！”

　　两人惭愧的低下头。

　　齐海蓉摆摆手：“坐下说话！”

　　两人乖乖的坐到对面，低头不敢看她。

　　齐海蓉道：“宋浩，你说，到底怎么回事？”

　　“齐姐，我们是冤枉的！”个子稍高的英俊青年忙道：“她们根本不是我们叫来的。”

　　齐海蓉淡淡问：“那为什么开门？”

　　宋浩不好意思的低下头。

　　齐海蓉道：“我见了那两个女人，很漂亮，你们色迷心窍了？”

　　“她们说是歌迷，想给她们签个名，我们就给签了，哪知道警察忽然冲进来，把我们抓了！”宋浩道。

　　齐海蓉淡淡道：“你们没干别的？”

　　“真的没有，齐姐，我们怎么敢呐！”宋浩忙道。

　　齐海蓉静静看着他俊朗的双眼，点点头：“这么说是有人陷害你们。”

　　“对，一定是有人陷害我们！”宋浩忙点头。

　　齐海蓉摆摆手：“吴桐，你们最近得罪什么人了？”

　　宋浩闭上嘴，扭头看另一个英俊青年。

　　吴桐皱眉想了想：“齐姐，我们最近好像没得罪什么人，跑了几个行程，都是上台表演，录了两档节目，合作得挺愉快的，没跟人吵过。”

　　“再想想。”齐海蓉道。

　　吴桐看看宋浩，忽然道：“对了，会不会是刑姐？”

　　“刑姐？”宋浩道：“不会吧？”

　　“我觉得很有可能。”吴桐道：“她不是想让你去她的派对嘛，你给耽搁了，没能去成。”

　　“我跟刑姐打电话解释了啊！”宋浩道：“她不会这么小心眼吧，就是一个派对而已！”

　　“刑姐这人的心眼可不大。”吴桐道。

　　齐海蓉道：“刑菲？”

　　“可能是她。”吴桐点点头：“她只邀请宋浩去派对，宋浩那天有档节目，出了点儿事故，结果录到很晚，他来不及去。”

　　“刑菲……”齐海蓉缓缓道：“如果是她，很有可能！……好啦，你们在里面还能呆得住吗？”

　　“比想象的好。”吴桐道。

　　宋浩道：“还以为会有人欺负咱们，没想到是我们单独一个房间，挺清静的，就是有点儿无聊！……齐姐，我们什么时候能出去？”

　　齐海蓉沉吟道：“这次的丑闻非常致命，对你们形象是毁灭性打击，不管怎么解释，粉丝们会在心里留下阴影，你们的人气所剩无几了！”

　　“啊——！”宋浩急道：“那怎么办，齐姐？！”

　　吴桐也沉不住气了：“齐姐，你神通广大，会有办法的吧？”

　　齐海蓉摇头：“我又不是神仙，这件事很难。”

　　“齐姐，我们一向老实听话，只有你能救我们了！”宋浩忙道。

　　齐海蓉白他们一眼：“老实？听话？你们两个都不是省心的主，给我惹了多少麻烦！……你们想恢复人气，就得受委屈了。”

　　“怎么弄？”宋浩忙问。

　　齐海蓉道：“我会通过手段加重你们的判罚，最少拘留半年。”

　　“半年？！”宋浩吃惊的瞪大眼睛，吴桐也难以置信的看着她。

　　齐海蓉淡淡道：“受不了这个委屈？”

　　“齐姐，即使真是嫖娼罪，不就罚个款吗？”宋浩忙道：“顶多拘留一个星期吧？”

　　齐海蓉道：“一般的是这么处理。”

　　“那我们要蹲半年监狱？！”宋浩忙道。

　　齐海蓉缓缓点头：“就是要造成这个效果，这样一来，所有人都知道你们是得罪了大人物被弄进来的，你们会成为弱者，你们的粉丝会气愤怜惜，不但不抛弃你们，反而更加忠诚。”

　　吴桐皱眉想了想：“这个办法很好，但是齐姐，我们会留下案底吗？会不会成为一个污点？”

　　“有可能。”齐海蓉点头：“但能选择的路不多，……你们想现在出来，那我就想办法把你们弄出来。”

　　宋浩张张嘴又闭上了，明白如果现在出去，他们的人气将如气泡般破裂，从此成为三流明星。

　　身为一流的偶像明星，没了人气，没了辉煌，他们不必体验就知道会是怎样的，无数的例子在眼前，比杀了他们还难受。

　　吴桐叹道：“齐姐，那好吧，半年就半年！”

　　齐海蓉微笑道：“吃了苦中苦方为人上人，你们想获得超常的人气，就需要足够的付出，这次同样是个机会，这次我会让所有人都知道你们。”

　　“那我们的人气会增加吧？”吴桐笑道。

　　齐海蓉道：“你觉得呢？”

　　吴桐想了想，抿嘴点点头：“就这么办吧！”

　　宋浩道：“齐姐，我们人气真能增加？”

　　“有这个可能，但粉丝的心是多变的，情势也是瞬间而变，一切都没有定数很难说清。”齐海蓉道：“到时候也可能你们一无所有。”

　　“我们只有这一条路！”吴桐缓缓道：“齐姐，一切都要拜托了！”

　　齐海蓉淡淡道：“你们是我的人，我不会让你们吃亏，放心吧，我一切都打点好了，你们不会受罪，……趁这个机会静下心来好好读书，积累知识，学一学表演，你们吃的是青春饭，将来年纪大了会很惨，所以必须抓住一切机会给自己充电，尝试转型！”

　　“是，齐姐。”两人老老实实点头。

　　齐海蓉起身道：“你们就安心的呆着，好好学习，我给你们带了一些书，剩下的我会处理！”

　　“谢谢齐姐！”两人忙点头。

　　齐海蓉摆摆手转身离开，两个警察进来，各抱着一箱书，递给两人，两人忙接过来，跟着警察回到拘留室。

　　……

　　喜来悦大酒店大厅角落是一个小型咖啡厅，灯光柔和，轻柔的音乐飘满每一寸空间。

　　齐海蓉秀发高挽，穿着白色风衣静静坐在窗边的咖啡桌前，不时轻啜一口咖啡，偶尔朝窗外看看，娴静优雅，令人观之即生静意。

　　十分钟后，一个中年美妇缓缓进来，坐到齐海蓉身前，她长得珠圆玉润，五官秀丽，年轻时一定很漂亮，现在嘴角眼角都挂了丝丝鱼尾纹，岁月的烙印消磨了她的美貌。

　　齐海蓉放下咖啡，静静看着她：“刑菲，最近怎么样？”

　　“还行吧。”刑菲懒洋洋的回答：“不比你齐总。”

　　“我是劳碌命，享不了你的福。”齐海蓉淡淡道：“不打算出来演戏了，就这么混下去？”

　　“演戏？”刑菲哼道：“没人找我演戏！”

　　“你演技不行。”齐海蓉摇头道：“年轻时候不磨练演技，不用心，现在后悔了吧？”

　　“行了，齐海蓉，你现在不是我的老板了！”刑菲没好气的道：“别再教训我了！”

　　齐海蓉道：“你知道我的来意吧？”

　　“什么意思？”刑菲蹙眉道。

　　齐海蓉道：“别跟我装糊涂，宋浩跟吴桐两个是你捣的鬼吧？”

　　“凭什么说是我？”刑菲冷冷道。

　　齐海蓉淡淡一笑：“因为娱乐圈里用这么拙劣手段的也只有你了，刑菲，你就不能长进一点儿吗？”

　　“齐海蓉，你太放肆了！”刑菲哼道。

　　齐海蓉摇头：“你应该知道他们是我的人，你还敢这样，是谁放肆？！……刑菲，别以为你攀上高枝你就真是贵妇人了，你已经老了，人老珠黄，很快就会被人抛弃了！”

　　“齐海蓉，你——！”刑菲勃然大怒，指着她鼻子：“你不就是一个小小的娱乐公司老总嘛，有什么了不起，我想弄你的艺人就弄！”

　　“你想弄就弄？天下是你的？你还做不到一手遮天！”齐海蓉伸出嫩白的食指，轻轻拨开她手指：“不过就是嫖娼而已，顶多罚点儿钱，钱我根本不在乎，你还能拿他们怎么样？……他们是公众人物，你要用下作的手段会惹火烧身，你顶多托关系多关他们两天而已，一个星期？要是能关他们半年，我才佩服你！”

　　“你……你等着！”刑菲尖声叫道：“我一定要让他们蹲半年监狱，到时候看谁还会喜欢坐过牢的偶像！”

　　“那我倒要看看你的本事，吹牛不打草稿！”齐海蓉撇嘴冷笑：“根本就没那么一条法律！”

　　“走着瞧，齐海蓉！”刑菲尖声冷笑，转身便走。

　　齐海蓉看着她愤然离开，露出一丝微笑，坐下来重新点了一杯咖啡，静静看着窗外的车来车往。

　　咖啡喝到一半，她拿起手机拨通一个电话：“小晚，是我，……嗯，我确实有难处了，要你动动关系，……他——？还是算了吧。”

　　齐海蓉倚到沙发后面，懒洋洋的道：“我就是不想让他帮忙，可能是想维持一种平行关系吧，……知道知道，我明白，刑菲知道吧，嗯，是罗家的那个情人，她栽赃陷害我的人，我要大闹一场，闹得天下皆知，她拜托的几个人要倒霉，能行吗？……嗯，那我就放心了！”

　　两人聊了很久，等挂上电话咖啡已经凉了，她起身袅袅离开。


第751章 震慑

　　方寒第二天早晨起床，做完早课下楼时，张瞳正戴着围裙在厨房里忙活，看到他下来，招呼一声：“方寒，什么时候吃饭？”

　　“饭好了吗？”方寒笑道。

　　她穿着一身米黄色毛衣，围裙恰好挡住胸前的高耸，多了几分居家主妇的娴静味道，但她的脸色有些憔悴，一看就是睡眠不足，思虑过度。

　　他坐到沙发里，打开了电视：“昨晚没睡好？”

　　电视里正是娱乐新闻，播放的正是宋浩与吴桐的消息，主持人一脸惋惜与遗憾的神情。

　　他们两个是铜号组合，风靡大江南北，是无数少男少女的偶像，长得帅，舞跳得好，嗓子好唱功好，偶像的外貌唱将的实力。

　　这样的组合几乎是通杀的，没人能够阻挡，原本人们以为他们会一飞冲天，达到顶点，成为华语音乐圈最顶尖的组合，没想到会出这样的事。

　　如此一来，就是再喜欢他们的人也难免会失望。

　　方寒摇摇头，娱乐圈真的太乱了，李棠的运气确实不错，这铜号组合也是天娱的人物，却仍有人敢捋虎须，收拾这两人。

　　昨晚齐海蓉打来电话，把事情的经过说了一遍，两人是受陷害，有人想收拾他们两个，她会处理，让方寒不必担心，好好跟张瞳过二人世界吧。

　　方寒没把她的话当真，安静的睡了一夜，睡得很安详，给张瞳帮了这个忙，他好像放下了这段感情一般，不再那么心急火燎，不再迫不及待，反而看开看淡了。

　　……

　　“他们到底怎么回事？”张瞳坐到他身边，淡淡幽香飘到他鼻中。

　　方寒笑笑：“海蓉说是被人陷害的。”

　　“那为什么不开个新闻发布会说明了？”张瞳道。

　　方寒摇摇头：“没那么简单，陷害他们的还挺有门路，海蓉空口说是没用的，可能需要做通当事人的工作。”

　　张瞳问：“看来要运用关系了，你要不要出动？”

　　方寒笑道：“海蓉没说，可能是不需要吧。”

　　“海蓉可能不好意思开口。”张瞳白他一眼道：“你还要她张口呀，应该主动的帮忙！”

　　方寒摇头笑道：“她做事有自己的一套办法，而且应付过这么多风浪，也有自己的人脉。”

　　“你是够相信海蓉的！”张瞳摇摇头。

　　方寒道：“我如果贸然插手，海蓉反而觉得我不尊重她，还是等等看吧。”

　　“敢陷害他们的绝不是一般人。”张瞳道：“海蓉的人脉非常广，一般人可不敢惹她。”

　　“不是猛龙不过江呐。”方寒缓缓点头。

　　张瞳叹道：“她一天到晚这么忙，太辛苦了，真是佩服她！”

　　方寒点头。

　　“你有时间多回来陪陪她。”张瞳道。

　　方寒笑着点头。

　　“吃饭吧？”张瞳问。

　　“好，吃饭！”方寒答应，起身进厨房帮张瞳端菜，张瞳没拒绝，一个递过来一个送过去，很有家的感觉。

　　张瞳忽然觉得温馨甜蜜，两人好像夫妻一样，她看一眼方寒，他正专注的端着菜，她不由的脸红了。

　　方寒感觉到她的目光，没敢回望，两人低头默默吃饭，吃过饭后，方寒忙起身：“张瞳，你收拾吧，我先走了！”

　　张瞳点点头。

　　方寒有点儿狼狈的上了车，径直驶车离开，张瞳刚出了别墅，手还没能抬起来就看方寒的车只剩下车屁股了，再一眨恨就不见了影子。

　　张瞳跺跺脚，哼一声，随后又抿嘴笑起来。

　　……

　　齐海蓉两天后返回海天，傍晚时分回到别墅，张瞳还没下班，她在别墅内转了转，气息没有什么变化，卧室里好像还残留着方寒的气息。

　　她深吸一口气把自己摔进床里，埋头躺了半晌，感受着方寒的气息，懒洋洋的不想起来。

　　良久过后，脚步声响起，张瞳下班回来看到屋里亮灯，知道是齐海蓉回来了，于是上楼来找她。

　　张瞳推门进来，齐海蓉一动不动，就是不想动弹。

　　张瞳坐到床边笑道：“想方寒了？”

　　“没有！”齐海蓉哼道。

　　张瞳笑道：“我知道你想他啦，实在受不了就打个电话呗！”

　　“我才不想他呢！”齐海蓉翻身仰躺，紫色的紧身毛衣展现出她峰峦起伏的动人曲线。

　　张瞳道：“事情处理好了？”

　　“差不多了。”齐海蓉点点头，斜睨她一眼：“怎么样，没趁我不在的功夫把他拿下？”

　　张瞳顿时脸一红，白她一眼嗔道：“你这人！总疑神疑鬼，吃没味儿的干醋，我跟方寒是清白的！”

　　“什么清白不清白！”齐海蓉懒洋洋的笑道：“我又不是瞎子，你们郎有情妾有意的，就差一层纸没捅破！”

　　张瞳红着脸道：“胡说八道！”

　　齐海蓉道：“张瞳，我难得大方一回，你别不好意思了，上吧！”

　　张瞳嗔道：“我才不上当呢！”

　　“过了这村儿就没这店儿了！”齐海蓉笑眯眯的道：“我可能很快反悔的，张瞳！”

　　张瞳白她一眼道：“行啦，别开玩笑了，你不用方寒帮忙？”

　　“现在还不用。”齐海蓉摇头。

　　张瞳问：“真能应付得来？”

　　“没问题的！”齐海蓉傲然哼道：“刑菲这女人越来越放肆了，这次给她个教训让她长长记性！”

　　“刑菲？你们公司以前那个大明星？”张瞳问。

　　齐海蓉点点头：“当初好不容易把她捧起来，她却不长进，甘愿做了人家情人，真是没出息！”

　　“我看她过得也挺好吧？”张瞳道。

　　齐海蓉撇撇嘴摇头道：“好什么好？可能养尊处优了，但人一闲就来烦恼，我看她的心都扭曲了！”

　　“给高官当情人有那么难受？”张瞳蹙眉道。

　　齐海蓉道：“环境很重要，她以前在娱乐圈是女王，但到了情人圈里，她就不行了，嫉妒与不甘足以让人成魔。”

　　“这倒也是。”张瞳沉吟着点头：“你想吃点什么？”

　　“来点面条凑合一下就行。”齐海蓉懒洋洋的。

　　“没胃口？”张瞳道：“那也得吃点东西，我做两个清淡的菜，方寒不在了也要好好吃饭！”

　　“行啊。”齐海蓉道。

　　……

　　方寒来到省委大院，见到了穿着睡衣的李秀娜，她一脸的喜气，气色比上一次见到好得多，因为感冒已经痊愈。

　　感冒对于所有医院来说都是束手无策的，但在方寒的手下却很轻易的驱除，李秀娜恢复了健康。

　　方寒再次检查了一次，点点头，没什么问题。

　　江海陪在一旁，看方寒点头，笑道：“老三，没问题吧？”

　　方寒笑道：“没问题，大嫂安心养胎就好，这一阵子别做重体力活，但也不要闲着，慢慢走一走。”

　　“就是，要走一走，别一直躺在床上不动。”江海忙道。

　　李秀娜穿着睡衣，显然刚从床上下来，白了江海一眼：“我不是怕动了胎气嘛，小心一点没坏处！”

　　方寒笑道：“大嫂，没必要那么小心，反而对身体不好，放心吧，该运动就运动，像平时一样就好。”

　　“那好吧。”李秀娜笑道：“我也觉得闷得慌，躺床上太难受了！”

　　方寒道：“大嫂可以多散散步，但不要去外面的大街上，在大院里就挺好。”

　　“嗯，你就听方寒的吧。”江海道。

　　“明白啦。”李秀娜笑眯眯点头。

　　她给方寒沏了一杯茶，退了出去，让他们说正事。

　　江海问：“你跟张择中的女儿没关系？”

　　方寒笑道：“是朋友。”

　　“我调查过，你们不是男女朋友。”江海盯着他哼道：“怎么，想追求人家？祸害人家？”

　　方寒笑着摇头：“大哥你想岔了，我只是帮个忙，她是海蓉的密友。”

　　“海蓉那丫头的事……”江海摇头道：“真是胡闹！”

　　方寒忙问：“海蓉那边有什么问题？”

　　“她没告诉你？”江海问。

　　方寒道：“她不说我也没多问，只知道有人陷害她的人，她正在危机公关，应该没什么问题，顶多损失点钱罢了。”

　　在他看来，没有性命危险就不是什么事，随便折腾就是，他没必要插手，有事折腾比闲着无事强得多。

　　江海道：“小妹跟我说过了，是罗家烈的情人搞鬼，栽赃陷害那俩小伙子，又通过关系要重罚他们。”

　　“重罚？”

　　“半年的劳动改造。”

　　“她疯了吧？”方寒皱眉道：“太肆无忌惮了吧？”

　　江海摇头道：“没办法，女人疯狂起来没有理智可言，罗家烈这些年也不像话！”

　　方寒沉吟：“海蓉要怎么做？”

　　“她要通过律师起诉派出所。”江海道：“会扯出一批人来。”

　　方寒笑起来：“难道是大哥收拾烂摊子？”

　　江海无奈的点头：“小妹打电话过来了，只能是我！……方寒，这件事你要引以为戒，女人们的理智是脆弱的，不能相信她们，要时时小心她们闯祸！”

　　方寒道：“随她们喜欢吧，只要不是违法乱纪就好。”

　　“你呀……”江海指指他道：“回去劝劝海蓉，别这么任性胡闹，得饶人处且饶人吧，我会处理那几个办事的，就别闹上法庭了！”

　　方寒微笑道：“大哥是要维持官员的脸面？”

　　“海蓉这么做，得罪了一大批人。”江海道。

　　方寒道：“这么做也会震慑一大批人吧？……大哥，这次就依海蓉吧！”

　　江海叹口气摇头道：“你呀你，这么下去怎么得了！……你女人那么多，会有多少麻烦？！”


第752章 进组

　　方寒笑道：“要闲着就不是解决麻烦的嘛，没有麻烦反而没趣了，是不是？”

　　“你这想法不错嘛。”江海点点头：“好吧，我也不劝你了，你现在在国外，自己小心点，出了事只能自己扛着，我们帮不上忙。”

　　方寒微笑道：“那边的游戏规则跟这边不同，倒是不怕。”

　　在米国与国内不同，是金钱的国度，只要有钱，一切都不是问题，方寒虽然不算是顶尖的富豪却不会缺钱，需要解决麻烦就能弄来一大笔钱。

　　江海“嗯”了一声：“听小妹说你们来钱非常快，白霜葡萄酒确实不错，现在又有了一个唱片公司，还要建一个饮料厂，饮料这一块可不容易。”

　　方寒道：“让小晚姐看着折腾吧，她喜欢干这些。”

　　“小妹她很有才华，但要小心，米国人没那么容易斗的，别栽大跟头。”江海道。

　　方寒点点头。

　　江小晚做的很出色，饮料已经算是定型，只剩下推广了，他对这一块并不精通，还是交给专业的人去做。

　　如果饮料真能推广出去，那定是日进斗金，江小晚喜欢的是这种感觉，而不是钱，她对钱已经麻木了。

　　方寒在江家呆了一天，傍晚时才被江海的司机送到机场，返回剑桥城。

　　他回到别墅的时候，这边恰是傍晚，罗亚男她们刚下课回来，看他回来很高兴，都钻进了厨房帮忙做饭，要来一顿丰盛的。

　　方寒打开电视，拿了一本书坐在沙发里，一边翻着书一边听着电视里的新闻，感受着热闹的生活气息。

　　他有一心二用的本事，看书与电视两不误，新闻里讲的全是空难，这次空难的原因一直没有查出，已经找到了黑匣子，开始组织人手寻找事故真正原因。

　　他刚翻了两页书，海伦蒂娜从外面进来，方寒抬头看她一眼，摇摇手打个招呼，继续看书。

　　海伦蒂娜脱下外套，露出粉色毛衣，傲人的曲线毕露，气呼呼的坐到方寒身边，使劲挤了他一下。

　　方寒放下书，看着近在咫尺的她：“怎么啦？”

　　她妩媚的大眼非常明亮，脸庞仿佛放着光，身上散发着淡淡幽香，是高级香水的香味，身体很柔软。

　　海伦蒂娜哼道：“科尔萨让我通知你，你要跟我一起进入研究小组，研究这次的空难事故！”

　　方寒眉头挑了挑：“我——？”

　　“当然是你！”海伦蒂娜没好气的道：“是不是很得意？”

　　方寒笑道：“我现在就有资格了？”

　　“我也是这么问的！”海伦蒂娜哼道：“科尔萨回答说，你现在可以尝试一下，体会一下这种感觉。”

　　“真要谢谢科尔萨。”方寒笑着点头。

　　海伦蒂娜撇撇嘴：“别得意，你这次进去只是为了增加一点经验，帮不了什么忙的！”

　　方寒笑道：“那也很好了。”

　　海伦蒂娜气鼓鼓的瞪他几眼，扭头起身进了厨房，厨房里很快传来咯咯娇笑，是王莹的清脆笑声。

　　方寒摇摇头，这个海伦蒂娜一直不服气自己呢，至于去科尔萨的研究小组，他确实很感兴趣。

　　他将来是要搞学术研究，增加这方面的经验非常有必要，这些研究经验都是无数科学家智慧的凝结。

　　五人一边吃饭一边说话，王莹话最多：“方寒，最近有一个家伙一直缠着罗亚男呢。”

　　方寒皱眉抬头。

　　罗亚男狠狠剜一眼王莹，王莹吐吐舌头：“反正方寒早晚会知道，让他解决嘛！”

　　“我能解决！”罗亚男没好气的道。

　　方寒皱眉：“怎么回事？”

　　“最近上课下课，总能看到一个家伙，频频看我，可能是喜欢我。”罗亚男摇头道：“是个挺内向的家伙。”

　　“是你们的同学？”方寒问。

　　宋玉雅道：“上个月才转过来的吧？”

　　“上个月？”方寒眉头皱得更紧。

　　罗亚男笑道：“我会跟他说明白的，你过来接我就好。”

　　方寒摆摆手道：“我不担心他是你的追求者，我担心他不是！”

　　“方寒，你的意思是……？”宋玉雅若有所思：“想要对付罗亚男？”

　　方寒道：“我得罪的人太多，你们要有警惕心。”

　　罗亚男笑道：“不会吧？我看他就是个手无缚鸡之力的宅男而已，不是什么高手！”

　　方寒道：“你能看得出来？”

　　“应该是吧……”罗亚男扭头看王莹与宋玉雅，她们不确定的摇摇头，方寒这么一说她们不敢肯定了。

　　“要不你去看看吧。”宋玉雅道：“看看他到底是何方神圣，他要真是罗亚男的追求者，那就打断他的心思。”

　　方寒点头：“明天我就过去。”

　　“哦，明天不行。”海伦蒂娜摇头：“明天你就要去报道进研究小组了，以后的一个星期不会有时间。”

　　“不能回家？”王莹好奇的问。

　　海伦蒂娜道：“就像我上次那样！”

　　“那可遭罪了！”王莹道：“方寒你的饭怎么解决？”

　　方寒胃口挑剔，而且饭量也大，不在家吃的话会很不方便。

　　方寒笑道：“饿不着我，……那好吧，等我出来再解决，他如果真是追求者那倒没什么，如果别有用心，可能没那么快动手，你们要提高警惕，最好别跟他接近！”

　　“明白啦！”罗亚男点点头。

　　王莹白一眼方寒：“你真是扫兴，还以为会吃醋呢！”

　　方寒笑道：“我当然吃醋！”

　　王莹道：“语诗怎么还不来呀？”

　　方寒想一下：“可能这个周就能过来了，她办事雷厉风行的。”

　　“语诗要是过来就好喽。”王莹笑眯眯的道：“更热闹好玩了！”

　　方寒笑着摇摇头，三个女人一台戏，王莹现在孤掌难鸣，也就海伦蒂娜才能跟她闹到一起，宋玉雅与罗亚男根本不行，赵语诗也是个能闹的，她一来那才叫真正热闹。

　　……

　　上午十点，方寒来到科尔萨办公室，科尔萨正坐在椅子里转着圈儿，心思不属，魂儿好像飘出去了。

　　方寒知道如果不打扰他，他能发一天的呆，于是轻咳一声，提醒自己的到来。

　　科尔萨一下醒过神，脸色不好看，瞪着方寒哼道：“你还知道回来！……喏，这是卷子，做完它！”

　　他从抽屉里抽出几张卷子。

　　方寒接过卷子，坐在桌边开始做，科尔萨继续转着自己的椅子，发出“吱吱”响，精神再次离体。

　　方寒做卷子的速度飞快，一个小时后做完，再次打断科尔萨，科尔萨不满的瞪他一眼，低头看起来。

　　半晌后，科尔萨露出笑容：“嗯，不错！……海伦告诉你了吧？”

　　方寒点头：“谢谢你教授。”

　　科尔萨摆手道：“方寒你是百年难得一见的天才，我应该给你创造一些机会，把握住这次机会，好好学习！”

　　“是。”方寒点头。

　　科尔萨道：“我不喜欢干涉别人的私生活，但我不得不说说你，方寒你要注意，不要把精力浪费在男女的无聊事上，尽快学习从而获得成果，现在是你的黄金时期！”

　　数学家的黄金期是三十左右，越年轻越容易出成果，创造力最旺盛，能取得巨大成就，前提是有足够的基础，打好基础。

　　到了后期，数学家的高峰期过去，只能做一些深入性的研究，很难创造出巨大的派系了。

　　方寒现在的路子就是这样，学习速度奇快，占了巨大的优势，只要再不浪费时间不把精力转移的别的事物上，他很可能取得巨大成就。

　　可现在他担心方寒不能集中精力于学术研究，因为方寒的女人太多了，这么多女人，方寒什么也不用干，光是陪他们就要浪费庞大的时间！

　　方寒笑道：“教授放心吧，我会集中精力的！”

　　“唉……”科尔萨看着他，又恨又爱。

　　人无完人，眼前这个方寒绝世的聪明，偏偏不珍惜，不一门心思学习，又要做警察，又有这么多女人，浪费挥霍着自己的宝贵时间，简直是一种犯罪！

　　“好啦，你今天就去研究组报道，跟海伦一起！”科尔萨摆摆手，眼不见心为烦，看到方寒就想发火，还是打发走了的好。

　　方寒笑着告辞离开，海伦蒂娜已经在外面等着，身穿一件白大褂，修身挺拔的身段非常优美。

　　“跟我走吧！”海伦蒂娜淡淡道。

　　方寒跟上她，笑道：“小组里有几个人？”

　　“十二个。”海伦蒂娜道：“加上你就是十三个，你是多余的人，所以不要耽误大家的事！”

　　方寒笑着点点头。

　　海伦蒂娜道：“有什么想问的，也要看看情形，不要打断别人的思路，可以在闲聊的时候问。”

　　“明白。”方寒点头。

　　海伦蒂娜横他一眼：“大伙都很不服气你，因为你是唯一一个被科尔萨教授赞赏的人！”

　　方寒摸摸鼻子。

　　海伦蒂娜加快脚步：“你这次只是学习，只要带上眼睛，闭上嘴，多看少说！”

　　方寒无奈的道：“海伦！”

　　海伦蒂娜哼一声：“不服气？”

　　方寒道：“你够啰嗦的，放心吧，我不会乱来！”

　　海伦蒂娜这次闭上嘴，她其实有点儿紧张，觉得方寒进来后要受苦，要被孤立的。

　　方寒却有些兴奋，近距离观看大家是怎么研究的，对他的益处将会很大。


第753章 齐聚

　　一个星期的时间一眨眼就过去，方寒感觉只是一瞬间，一个星期后，研究组完成了对空难的研究，找到了根源。

　　这对于航空公司有巨大的意义，付给他们很可观的酬劳，方寒也分得了一万米元。

　　如此看来，在科尔萨手下做研究的收入很可观。

　　他开着车载着海伦蒂娜往回走，已然是傍晚时分，暮色低垂，四周华灯初上，增添了一分安静。

　　方寒静静开着车，海伦蒂娜懒洋洋看着车外景色：“这次还真亏你了，没想到你的基础这么扎实。”

　　方寒笑道：“侥幸，我刚好看完这一块。”

　　“如果没有你，可能还要一个星期。”海伦蒂娜摇摇头道：“可惜只给你一万块，挺过份的！”

　　“算了。”方寒笑笑：“我是来学习的，能有钱已经不错了。”

　　海伦蒂娜还得了两万米元，方寒却只有一万，而正是他帮忙解决最关键的问题，只得了这么点儿钱太不公平。

　　这让海伦蒂娜一直耿耿于怀，很不满意，对小组里的人没什么好脸色，方寒却没怎么在意。

　　他知道海伦蒂娜在乎的不是这一万米元，而是他们的小心眼与贪婪。

　　方寒摇摇头，人性本恶，贪婪是本性，这没什么难受的，顶多不再与他们合作就是了，才与德并不是孪生兄弟，反而是仇人，往往很难兼具。

　　但通过这次的研究，他确实收获巨大，对他以后学习也有巨大益处，所以他并不在意这一两万块钱，反而很高兴。

　　“你是真傻还是假傻！”海伦蒂娜看他漫不在乎的样子就来气，扭头瞪眼嗔道：“难道你不生气？”

　　方寒摇头笑道：“海伦，谢谢你！”

　　“谢我干什么？！”海伦蒂娜没好气的瞪他。

　　方寒笑道：“不就是被他们占了便宜嘛，有什么大不了的？”

　　“你就这么甘心？”海伦蒂娜哼道。

　　方寒摇头笑道：“我能怎么办？打他们一顿？去找科尔萨告状？还是从他们手里抢过来？”

　　“……当然要告诉科尔萨！”海伦蒂娜哼道。

　　方寒笑道：“你以为科尔萨不知道？”

　　“科尔萨知道？！”海伦蒂娜皱眉道：“不会吧？”

　　方寒道：“你太小瞧科尔萨了，他一定清楚。”

　　“那他为什么还……？”海伦蒂娜难以理解的皱眉道：“难道科尔萨是故意试探你的？”

　　她不是温室里的花朵，在模特界硬生生闯出风头，绝不是胸大无脑之辈，反而极聪明。

　　方寒点点头：“这是科尔萨在试我呢。”

　　“这么说是好事？！”海伦蒂娜笑道：“科尔萨想招你进去？”

　　方寒道：“很可能吧。”

　　“那要恭喜你了！”海伦蒂娜笑眯眯的道，随即一沉玉脸：“你明明知道却不说，害我白生气这么久，真是够坏的！”

　　方寒呵呵笑起来，看海伦蒂娜这么生气他挺高兴的。

　　两人回到灯火通明的别墅，一进屋方寒就怔了怔，看着站在他跟前婷婷玉立的赵语诗：“语诗，你什么时候来的？”

　　“前天。”赵语诗穿着居家服，很放松的站在那里，好像在自己家一样，别有一番强大气场。

　　方寒扫一眼王莹：“这回够热闹了。”

　　赵语诗笑道：“听说你进一个研究小组了，怎么样？”

　　“还好吧。”方寒点点头：“收获不小。”

　　罗亚男帮他脱下外套，挂到一边的衣服架上，笑道：“李棠今天也要回来。”

　　方寒眉头一挑：“她要回来？”

　　“嗯，戏已经拍完了。”罗亚男笑道：“这次拍得很顺利，她正好要休息一阵子。”

　　方寒点点头，他奇怪李棠为什么不给自己打电话，难道是生气了，很可能，这一阵子只去探了一次班，有点冷落她了。

　　不必方寒介绍，王莹拉着海伦蒂娜给赵语诗介绍，然后问起海伦蒂娜在研究小组的事。

　　方寒招呼赵语诗上楼。

　　赵语诗坐在方寒对面的椅子里，笑道：“行啊方寒，陷进温柔乡里，怪不得不喜欢回去呢。”

　　方寒笑道：“你小姨那边怎么样了？”

　　赵语诗打量着他：“你没看？”

　　方寒摇头：“我在这边不能上网，专心研究，那俩小伙子怎样了？”

　　“已经出来了。”赵语诗摇头道：“小姨这次闹得有点大，整倒了三个当官的。”

　　方寒道：“这么快？”

　　“当然喽。”赵语诗道：“小姨做事非常利落，五天前刚宣布那俩要劳教半年，小姨马上召开记者发布会，公布了事情的真相。”

　　方寒皱眉道：“没通过律师？”

　　“没有。”赵语诗道：“小姨说通过律师就是扯皮，会浪费大量时间，不如直接来个釜底抽薪，直接公布出来，让媒体给政府施加压力。”

　　方寒道：“太冒险了。”

　　“小姨说没办法，这件事不能忍，否则会有下一件，只能展示出鱼死网破的决心才能震得住人。”赵语诗点点头道：“我觉得小姨虽然冒险，却是正确的，不可能两面讨好。”

　　方寒叹了口气，齐海蓉确实不容易。

　　“小姨说你在暗中帮忙了，是不是？”赵语诗笑道：“要不是你打招呼，那三个家伙也不会那么快落马。”

　　方寒摇头。

　　赵语诗白他一眼道：“干什么不承认啊！小姨知道的，纯粹靠江家的关系，不可能这么快的。”

　　方寒笑了笑没说话，他确实给京师的几个大人物打过招呼，他几乎不求他们办事，这是第一次，对他们几个老领导来说，稍微发挥点影响力，撸下几个当官的都是小菜一碟。

　　“方寒，越来越牛啦！”赵语诗笑眯眯的道：“能护着小姨了，没白找你这个男朋友！”

　　方寒叹道：“我只能帮到她这一步。”

　　“这已经足够了。”赵语诗道：“你要再帮多了，小姨反而要生气，事业是她的骄傲与自信。”

　　方寒点点头，他也这么觉得：“这件事算是解决了？”

　　“嗯，已经尘埃落定。”

　　“那俩小伙子呢？”

　　“他们？”赵语诗摇头笑道：“比以前更火了！”

　　方寒道：“海蓉的手段确实厉害。”

　　“小姨是非常厉害，”赵语诗摇头道：“换了一般人，可能要开记者会澄清，或者找网络水军造声势，小姨偏偏反其道而行。”

　　赵语诗觉得小姨给自己上了生动的一课，教自己到底应该怎么处理问题，应对危机，危机危机，不仅仅想着怎么解决危险，还要把它转化为机会。

　　小姨这次的手法干净利落，却又化丑闻为人气，真正的是翻云覆雨，自己手段比起小姨来差得太远了。

　　两人正说着话，外面有敲门响，王莹推门探头道：“方寒，李棠回来啦！”

　　方寒点点头：“嗯，马上下去。”

　　“脸色不好哟。”王莹嘻嘻笑道：“小心点儿！”

　　方寒露出苦笑。

　　王莹幸灾乐祸的看他一眼，跑开了，赵语诗笑道：“你怎么得罪李棠了？”

　　“有半个月没去看她。”方寒摇头道：“太忙。”

　　“女人太多忙不过来吧？”赵语诗斜他一眼，一点儿不同情，反而冷笑连连：“我看你也该受点教训！”

　　方寒摆手道：“走吧，我下去看看李棠。”

　　两人下楼，李棠正坐在沙发上众女闲聊，一身紫色长毛衣，牛仔裤紧裹着修长大腿，冷艳之气扑面而来。

　　看到赵语诗与方寒下来，她露出笑容，直接伸出手抱住赵语诗。

　　她看也不看方寒，好像根本没这个人，方寒无奈却又不能发火，轻咳一声：“李棠，你回来啦。”

　　“你是不是巴不得我不回来？！”李棠放开赵语诗，斜睨他一眼：“嫌我碍眼吧？”

　　方寒道：“都拍完了？”

　　李棠不理她，拉着赵语诗笑道：“你总算来啦！”

　　她笑靥如花，原本的冷艳完全消失，风华动人，赵语诗笑眯眯的道：“我是早该来啦，这里太热闹了！”

　　她说着笑眯眯看一眼方寒。

　　方寒摇摇头坐下，王莹凑过来轻笑道：“该说软话就软吧，我们不会笑你的，把李棠哄高兴了再说！”

　　方寒横她一眼。

　　王莹抿嘴忍住笑，宋玉雅在一旁也似笑非笑看着他。

　　方寒无奈的瞪她们一眼，她们好像都喜欢看自己出丑，看到自己吃瘪就高兴得不得了。

　　李棠看也不看他，王莹与宋玉雅她们乐得看热闹，也不解围，罗亚男心疼却又知道不能多嘴，否则就是火上浇油。

　　她知道李棠是知道分寸的，不会闹得太厉害。

　　方寒因为叶琳娜那件事心有愧疚，对李棠也生不起气，只能由得她，直到吃饭的时候，李棠才平了气，两人眼神不时轻撞，毕竟是半个月不见，方寒发现她越发美丽动人，李棠也情动难抑。

　　方寒正在吃饭时，忽然接到了江海打来的电话，李秀娜好像不太好，肚子有点儿疼，让方寒最好回来看看。

　　方寒脸色微变，忙让江海把自己送的护身符给李秀娜，最好放在小腹位置，然后不要乱动，他会马上赶回去。

　　他不知道李秀娜出了什么事，但护身符应该能保住李秀娜的状态，他则只能尽快返回。

　　他挂了电话，直接挂英格丽特，让她帮忙订一张最快起飞的航班，他会坐飞机赶到机场。

　　“怎么啦？”李棠看到他挂了电话，脸色沉肃，忙问道。

　　方寒摇摇头：“我要回国一趟。”

　　“我跟你一起！”李棠忙道。

　　方寒看看她：“你刚回来。”

　　李棠紧盯着他不眨眼。

　　“好吧，你跟我一起。”方寒点点头，又拿起电话让英格丽特再多订一张。


第754章 专机

　　罗亚男她们送两人出了别墅，看着他们上了直升机，然后升入夜空呼啸而去，一眨眼不见了影子。

　　“到底出什么事啦？”海伦蒂娜好奇的问，她刚才见方寒神情沉肃，不怒自威，没敢打扰。

　　罗亚男摇摇头：“刚才打电话的是他的大哥，可能是家里的事。”

　　“大哥？”海伦蒂娜好奇的问。

　　罗亚男道：“他父母都不在了，也没有兄弟姐妹，这个大哥是他师父的大儿子，亲如一家人。”

　　“那很重要了。”海伦蒂娜点头。

　　家人的事没有小事，这是这边的价值观，她不觉得奇怪。

　　“是那个省委书记吧？”王莹问。

　　罗亚男点头。

　　王莹道：“省委书记还有解决不了的问题，要方寒急匆匆回去？”

　　罗亚男微笑道：“他大哥是老来有子，毕竟年纪大了，现在一出问题，国内的专家们肯定跑过去了，可能让方寒过去也只是加一道保险。”

　　“但愿没什么事。”宋玉雅摇头。

　　方寒没对她们说过江海的事，毕竟是私事，不像自己其他的事，可以跟她们讨论一下。

　　也只有罗亚男这个枕边人才隐约知道一点。

　　“走吧，回去喽。”赵语诗道：“咱们在这里也不能帮忙。”

　　方寒与李棠乘直升机到了纽约的机场，英格丽特已经等在那里，引着二人直接来到一架小型飞机前。

　　方寒扫一眼，看到这是一架私人飞机，而不是航班。

　　李棠道：“这是波尔先生的私人专机，我给借过来，速度会比一般的航班快一些。”

　　“不错！”方寒点点头，这正合他的意，英格丽特做事确实有一套。

　　英格丽特一身职业套装，银灰色小西服，英姿飒爽，大声道：“那边我也联系好了，你们返回的时候只需要提前一小时告诉他们就好。”

　　方寒点点头。

　　英格丽特引着两人上了飞机，机上有两名空姐，还有两位飞机员，与方寒见面握手，然后返回各自位置，准备启动。

　　李棠笑道：“谢谢你英格丽特！”

　　英格丽特微笑：“给高级顾问提供最好的服务，这是应该的，方寒，飞机马上要开了，再见！”

　　方寒微笑摆摆手，英格丽特下了飞机，钻进一辆越野车里离开。

　　机舱里装修的非常奢华，皮椅坐上去舒服异常，灯光柔和而安静，机舱里飘荡着柔和的音乐。

　　方寒拿出手机拨给李雨莎，让她开车在省城的机场等着。

　　“打扰莎莎干什么？”李棠道：“她刚回去，还没好好休息呢。”

　　“她开车快。”方寒道：“要加紧赶时间，不知道会不会出问题……”

　　他说着摇摇头，毕竟还是有点儿远，依照她的情况，应该一直跟在身边照顾的。

　　“到底什么情况？”李棠问。

　　方寒把李秀娜的情形说了，李棠恍然点头，叹道：“那真得小心，他们半辈子才盼来一个孩子，要真出意外没能保住，会非常痛苦。”

　　“嗯。”方寒点点头。

　　李棠道：“怪不得这么大的阵势呢，还用上私人飞机了！”

　　她这回理解了方寒的做法，这事关一辈子的大事，确实要尽力而为。

　　两位空姐过来躬身微笑，问他们有什么需要，马上就要开始飞行了，方寒笑着让她们送来两杯水。

　　飞机平稳的升上天空，方寒与李棠低声说话，李棠攥着他大手，说了这一阵的情形，拍戏有什么困难与趣事，方寒仔细倾听，不时发表议论。

　　时间过得很快，他们抵达省城机场时，正是下午时分，李雨莎已经等在那里，戴了一个墨镜，穿一件紫色风衣，风姿绰约，是一道亮丽的风景。

　　她接上方寒与李棠，进了一辆奔驰越野，然后呼啸而去，很快就把速度加到了一百四十码。

　　因为有减速玻璃缘故，他们坐在车里不觉得很快，外人看上去却吃惊不已，待他们驰过都按响喇叭抗议。

　　一路上疾驰，李雨莎甚至闯了两个红灯，后面很快有交警追赶，李雨莎却不管不顾，一口气开到了省委大院前。

　　方寒已经在车里打了电话，交警很快撤离，大院的警卫直接放行，径进开进大院，来到江海的别墅前。

　　方寒与李棠下车，江海已经等在那里，看到方寒下来忙道：“你可算来了，赶紧的！”

　　李棠招呼道：“大哥，嫂子现在怎样了？”

　　“还行吧。”江海道：“我没敢让那些医生检查，心里没谱，方寒你可算回来了！”

　　方寒点点头没多说，一楼客厅里坐了四个老人，两男两女，气质儒雅，方寒一看就知道是医学专家。

　　他们看一眼方寒与李棠，皱眉不已。

　　江海顾不得多说，拉着方寒上楼，李秀娜正侧躺在床上，手握着玉佩贴在小腹，一动不动像睡过去了。

　　方寒摆摆手，江海原本想叫醒李秀娜，只能止住，扭头看方寒。

　　方寒轻手轻脚来到近前，手掌贴到她后背，一丝内力如缕缓缓在她身体转了一圈。

　　“怎么样？”江海忙问。

　　他还是把李秀娜惊醒，她转头望过来，看到方寒顿时露出笑容：“方寒，你来了？”

　　方寒笑道：“大嫂，我回来了，有什么不舒服吗？”

　　“挺好的。”李秀娜笑道：“这个护身符真的很管用。”

　　她握着护身符，能感受到护身符散发着温暖的气息，滋润着小腹，原本的微微疼痛消失不见，暖融融的很舒服。

　　方寒笑道：“这次幸亏有它！……好了大嫂，没什么问题了。”

　　“没问题了？！”江海长呼一口气。

　　方寒道：“闯过一道关。”

　　“太吓人了！”江海抹一把额头，他的深沉威严全部消失不见，与平常人无异，这半天的功夫他感觉度日如年。

　　“下面的医学专家说是流产先兆。”江海道：“会流产吗？”

　　方寒道：“是有点儿弱，但可以扶一扶。”

　　“将来出生会不会有问题？”江海问，如果太勉强，可能生出来的是不健康的宝宝。

　　方寒点点头：“我会想办法的，这间卧室不行，换另一间吧！”

　　“没问题。”江海忙点头。

　　“我要先布置一下，再把床挪过去。”方寒道。

　　江海问：“你要怎么布置？”

　　“去弄几块好玉。”方寒道：“我要用它们。”

　　“我有几块玉，你看看怎么样。”江海道。

　　两人出了卧室，只留李棠与李秀娜在一起。

　　李棠坐床上握住李秀娜的手：“大嫂，放心吧。”

　　李秀娜笑道：“方寒能过来我就放心了，你拍完戏了？”

　　李棠点头：“刚拍完。”

　　“你们来得够快的，还以为要晚上呢。”李秀娜道。

　　李棠道：“方寒借了一架私人飞机，直接飞过来了，比从航班快得多。”

　　“真是辛苦方寒了。”李秀娜摇头笑道。

　　李棠笑道：“一家人说这些干什么，都是应该的，真是恭喜大嫂了。”

　　“我也没想到。”李秀娜笑道。

　　两人手接着手说话，方寒与江海下了楼。

　　四个医学专家凑过来：“书记，不能再耽搁，马上进医院吧！”

　　江海摆手道：“季老，已经稳定了。”

　　“但这种情况真的非常危险。”一个清癯的老者皱眉道：“书记，说句冒犯的话，夫人随时会发生危险！”

　　江海道：“季老，你可以上去看看。”

　　“好，我要亲自看看！”季老毫不客气的点头，上了楼。

　　其余三个老者没多说，给高级领导看病是一门学问，不是平民百姓，你想怎么治就怎么治，最终还是要听病人的。

　　江海带着方寒来到一间储物室，里面有好几个博物架，上面摆着一些乱七八糟的东西。

　　江海翻了几个盒子，最终从一个盒子里找出几块玉来递给方寒：“这是我当初在下乡的时候买到的，给老爷子看，是和田玉，当时不值钱现在还行。”

　　方寒掂量一下，点点头：“可以了。”

　　两人出了储物间，来到楼上，正巧季老正要下楼，看到他们上来，细细打量着方寒。

　　“是这位小哥的妙手吧？”季老问道。

　　“季老，这是我的三弟方寒。”江海笑道：“你应该听说过吧？”

　　“方寒……”季老沉吟一下，忽然目光一亮：“难道是度厄九针的方寒？”

　　方寒笑道：“是我，季老你好。”

　　“怪不得呢……”季老恍然点头：“好好，真是英雄出少年！……夫人是胎像不稳，没想到你这么快稳定了，不错不错！”

　　方寒笑着摇摇头，做谦虚状。

　　江海道：“好啦方寒，你上去布置吧，我跟季老说说话。”

　　方寒点头，拿着玉上楼，很快把玉分成七块，制成聚灵符，按照璇玑势排起来，形成一个更加庞大的聚灵阵。

　　他把原本的小床搬开，聚灵阵直接钉进木板里，然后再把李秀娜他们卧室的床搬过来，把小床移过去，客卧与主卧调换。

　　方寒让李秀娜上床躺着试试看，然后下了楼。

　　李秀娜与李棠躺在床上，笑道：“没什么感觉呀，就是好像空气好了，变清新了！”

　　李棠笑道：“好像在树林的感觉，是不是？”

　　“对对，真的很舒服！”李秀娜赞叹：“方寒怎么弄的？”

　　“他呀……”李棠摇头笑道：“谁知道他从哪懂这么多，嫂子，要不你跟我回去吧！”

　　“去米国？”李秀娜一怔。

　　李棠点点头：“这次真把方寒急坏了，他又不能一直在这里，嫂子你的情况又不一样，最好还是呆在那边，便于方寒照顾。”


第755章 新歌

　　“唉……”李秀娜迟疑。

　　李棠道：“大嫂，这次是怎么了？”

　　李秀娜不好意思的笑笑：“这次怨我，想开车出去兜兜风，结果踩错刹车差点儿撞上墙，吓一跳。”

　　“这确实怨大嫂你！”李棠点点头：“你现在的情况怎么能开车呢？下次可别了！”

　　李秀娜笑道：“还好有方寒，要不然真的完了！”

　　有玉佩那温润的气息护着小肚子，不适感觉慢慢融化掉，否则真像那些专家说的流产。

　　李棠道：“大嫂，方寒也不是无所不能，这次要是真出了意外，他根本来不及回来！……他想回来住几个月，但那边的情况很复杂，他不能长时间离开。”

　　李秀娜道：“麻省理工的课程很疯狂，我知道的。”

　　李棠摇摇头道：“只是麻省理工的课还好说，情况复杂的多，他其实一直以来背负着沉重的压力，没人可以诉说。”

　　“我看他过得很逍遥自在，尤其还有你这么个纵容他的女朋友，换了我可不行！”李秀娜笑道。

　　李棠叹道：“他是外表风光，其实很累很苦，他是FBI的高级顾问，大嫂你知道吧？”

　　“嗯，非常难得。”李秀娜道：“那边的歧视挺严重的，有色人种很难进入高级的行列，方寒是例外。”

　　李棠道：“他得罪了很多人，尤其恐怖组织，很多个恐怖组织要刺杀他，他功夫高，刺杀他不成，就想对付他身边的人。”

　　李秀娜蹙眉：“这样……？”

　　李棠摇头叹了口气：“一些新闻国内根本不报道，举个例子，正义与秩序组织大嫂知道吧？”

　　李秀娜想了想，摇摇头：“好像没听说过。”

　　李棠叹道：“这个正义与秩序组织在国际上的影响不大，对米国来说却是洪水猛兽，非常可怕，这些人都不怕死，视死为光荣，往往采用自杀式袭击，防不胜防。”

　　“不怕死的话确实可怕，尤其是反社会分子！”李秀娜点点头。

　　李棠道：“方寒是正义与秩序的眼中钉肉中刺，已经刺杀过他四次，都没成功，也针对罗亚男她们刺杀过。”

　　李秀娜蹙眉。

　　李棠道：“方寒不担心自己，最担心我们！……他不敢离开太久，生怕来不及救我们，一直以来小心翼翼，不敢有一丝放松！”

　　“唉……，方寒确实够累的！”李秀娜缓缓点头：“要是只有你一个还好，偏偏还……”

　　她说着不以为然的道：“真是自找苦吃！”

　　李棠笑道：“所以他一句话不说，只能闷在心里。”

　　“这么说来，我确实该过去。”李秀娜笑道：“免得他再来一份心思。”

　　“能过去最好了，那边的环境也好。”李棠道：“就是不知道大哥的想法，他一定不太情愿。”

　　“他被我伺候惯了的，我一走肯定不习惯。”李秀娜笑道：“但想必会同意的，我又不是去别的地方。”

　　“你跟大哥商量一下吧。”李棠道。

　　……

　　傍晚时分，方寒拿了一本书看，李棠在厨房里做饭，江海在楼上陪李秀娜，那些专家们离开了，屋里很安静。

　　江海下楼坐到方寒对面：“老三，我想让你大嫂过去。”

　　方寒眉头一挑，放下书看向他。

　　江海叹道：“她在你身边我放心。”

　　方寒想了一下，慢慢点头：“也好，大嫂在这边我也不放心，要是再有下一次，未必有这么幸运了。”

　　江海叹道：“可惜我不能出国，你大嫂就托付给你了！”

　　方寒笑着摇头：“不是有小晚姐吗？让大嫂跟小晚姐一块住，我那边庄园也利于休养。”

　　“听小晚说你那边的庄园很好，一直没机会去看看。”江海摇头道：“待以后退休再去吧。”

　　他的级别想出国非常难，需要层层审批，而且很难通过，与其如此不如老老实实呆在国内。

　　方寒道：“小晚姐不是拍了一些照片吗？那边的空气好得多，而且空间开阔有利于静养，放心吧，过几个月待大嫂稳定了，就让她回来生。”

　　“嗯，尽量回来。”江海点点头。

　　对很多人来说，想在国外生孩子，让孩子加入米国籍，米国的孩子福利很高，根本不必自己养活，国家配给奶粉与抚养费。

　　但这些钱对江家而言不值一提，况且孩子是米国籍还有很多不便，不如回来生产。

　　方寒道：“现在的网络这么方便，你们可以每天都视频聊天，不过老夫老妻了，也没那闲功夫，是不是？”

　　江海笑起来：“要是你大嫂有不满意的地方，我可找你！”

　　方寒笑道：“包准大嫂满意！”

　　“海蓉的事李棠不知道吧？”江海看一眼厨房方向，压低声音。

　　方寒沉吟一下，点点头。

　　江海摇摇头。

　　方寒无奈的笑笑。

　　江海道：“我没看错你，虽然花心，对女人还是很真心，这次动了不少关系吧？”

　　方寒笑着点点头，这次请动了数个退休的高官。

　　“就为这么一点鸡毛蒜皮的事，值得吗？！”江海不以为然。

　　方寒道：“我觉得挺值，不能让海蓉受委屈！”

　　“你呀……”江海摇头道：“你注意一点，这件事给很多人敲了警钟，知道你的隐藏实力了，太出风头可不好！”

　　方寒点点头：“我会低调一点。”

　　官场与商场又不一样，商场可以尽量的高调，越能唬人越好，官场却不同，反而会惹麻烦，枪打出头鸟。

　　“这次的事海蓉最受益。”江海笑道：“现在不用我开口，没人再敢惹她了，天娱算是彻底扎稳了根。”

　　方寒叹道：“她太不容易了。”

　　“嗯，她确实难得。”江海点点头：“年纪轻轻却很有承受力，又聪明有手腕，难怪做得这么大。”

　　两人看李棠出来，忙转开话题。

　　……

　　飞机升到半空，方寒看看窗外的景色，慢慢坐回去，李棠坐在他身边，似笑非笑：“没能回家看看，是不是挺遗憾的？”

　　方寒看一眼她。

　　李棠白他一眼哼道：“现在谁不知道天娱背后树大根深不能惹？齐总算是春风得意了！”

　　方寒有些尴尬，扭头看一眼前排的李秀娜。

　　李棠道：“大嫂又不是不知道你的风流韵事！”

　　方寒苦笑道：“你还有戏要拍？”

　　“我今年不想接戏了。”李棠摇头道：“一直拍戏也有点累，况且也该静下来读读书了。”

　　方寒笑道：“读书？好主意，不唱歌了？”

　　“又有新歌？”李棠一怔。

　　方寒点点头笑道：“你可以看看，喜欢的话就唱，不喜欢就算了，而且也别宣传了，直接录了音发行就是。”

　　李棠一曲天下闻，名声直追那些天后级歌星，不需要大力宣传，只要唱片面市不愁没人买。

　　“这是好主意。”李棠笑道。

　　她喜欢演戏也喜欢唱歌，但这阵子方寒不来探班，她想得紧，就想在方寒身边呆一阵子，等过了热乎劲儿再去演戏。

　　她现在的身份与演技不愁没有戏，反而要精心挑选剧本与导演。

　　方寒拿过纸笔，很快写完一首歌递给李棠，李棠轻声吟唱，唱两遍后露出笑容，满意的点点头，这首歌与上一首歌截然不同，不是天使般的吟唱，而是广阔激烈，宛如战场搏杀一般的铁血激烈之曲，闻之热血沸腾，不可自抑。

　　她只唱了两遍，唱完之后就觉得浑身精神激昂，好像恨不得跑出去拼命运动一番，如此迅速打动人心的歌曲绝对不凡。

　　“你是怎么写出这首歌的？”李棠好奇的问。

　　方寒翻翻手。

　　李棠白他一眼道：“好吧，你是天才！……那什么时候录？”

　　“随你的便。”方寒道：“反正你闲下来了，有时间过去录了吧，先把它练好了，最好辅以吐纳之法。”

　　“这是个好主意！”李棠一怔，忙点头。

　　她修炼方寒传授的功夫，其中有吐纳法，修炼这吐纳法时，气息格外的悠长与深匀，她的声音能绵绵不绝，高亢低婉无一不贯通，就是得益于武功修炼，否则一般人根本没有这么强大的气息。

　　但她并没非有意识的将吐纳融入歌曲中，只是无意识利用自己气脉悠长的特点而已，如今被方寒一点，马上跃跃欲试，觉得是个绝好主意。

　　飞机落到机场，然后上了一架直升机，径直到了方寒的庄园，已经是中午时分，江小晚与叶芙根尼娅还有奥本海默正等在草地上。

　　“大嫂！”江小晚过来抱住李秀娜，一袭牛仔裤与格子衫，干净利落，楚楚动人。

　　李秀娜在李棠的帮助下踩到绿茵茵的草地上，惊奇的打量四周：“好大的庄园啊！”

　　她刚才在飞机上看到了方寒的庄园，超乎她的想象，没想到这么大，可能自己走不过来一圈。

　　江小晚笑道：“还好吧，累不累，要休息一下吗？”

　　“不用。”李秀娜摆手：“我在飞机上睡了，小晚你瘦了！”

　　江小晚道：“累得呗！”

　　她横了方寒一眼，方寒笑道：“小晚姐很辛苦，大嫂过来，你就歇一歇，好好陪着大嫂吧！”

　　“但愿我能歇歇！”江小晚哼道。

　　给李秀娜介绍了叶芙根尼娅与奥本海默，他们来到湖边坐下，说一说闲话，方寒则要出去，去FBI那边看看。

　　李棠知道他是去见英格丽特，还了那架飞机。


第756章 凶案

　　方寒来到FBI大厦，通过安检后进了英格丽特的办公室，她不在办公室，于是来到会议室。

　　小型会议室里坐了十几个人，正在播放一个视频，一个个死者的照片呈现在墙上，方寒皱眉，英格丽特看到了方寒，起身招手。

　　方寒在众人的目光注视下来到英格丽特身边坐下：“又有大案？”

　　英格丽特一身黑色职业装，脸色严肃，自有一股威严，沉凝的点点头：“连环杀人案！”

　　方寒扫一眼：“职业杀手所为？”

　　英格丽特蹙眉道：“好像是，又好像不是，法医鉴定是一个人慢慢练熟了刀法。”

　　她扭头道：“道恩，重放一遍。”

　　墙上再次出现一张张照片，死者都是喉咙被割开，面露恐惧，非常吓人，放得速度很缓慢，方寒一一看在眼中，缓缓点头道：“手法越来越熟练，用的是手术刀！”

　　“这是一个在慢慢磨练自己杀人技术的家伙，是个反社会人格的家伙。”方寒摇头道：“必须尽快归案，不然他还会杀人！”

　　“很难。”英格丽特摇头道：“我正要去找你呢，这十个死者分布在六个州，偶然的机会才归入一案。”

　　方寒沉吟不语：“有证物吗？”

　　“没有。”英格丽特摇摇头：“什么也没留下。”

　　方寒皱眉。

　　英格丽特道：“道恩，你说说鉴别结果。”

　　“好的。”一个英俊小伙子站起来，朗声道：“方寒先生，此人是左手用刀，每次只是一刀，开始的时候是割喉咙，后来是割大动脉，显然是摸到了最快毙命的诀窍。”

　　方寒点头。

　　道恩继续说道：“死者都是年轻女人，初步断定凶手不超过三十岁，一百七左右，身形偏瘦。”

　　方寒点点头，他对这些并不关心，因为一眼就能看得出来。

　　“十个死者都死在凌晨三点到五点左右，”道恩继续说道：“她们都是妓女，是在与人交欢时被杀。”

　　方寒皱眉看向英格丽特，英格丽特点点头：“是的，他专杀妓女。”

　　“多久杀一个人？”方寒问。

　　道恩低头看报告：“十天，每十天杀一个人。”

　　方寒道：“还有几天？”

　　“三天。”道恩道。

　　英格丽特道：“这件事传扬出去了，犯罪率上升，全米都在关注这件事，我们的压力很大。”

　　方寒沉吟：“有人故意散布的？”

　　“应该是。”英格丽特点头：“我怀疑就是凶手，这家伙确实疯了，到底要干什么！”

　　道恩道：“英格丽特，我们推断他对妓女痛恨，可能是心理有阴影，或者他姐妹，或者是他母亲……”

　　“嗯，有一定道理。”英格丽特点点头，叹道：“但这些都不能帮我们找到凶手，制止他下一次杀人！”

　　道恩无奈的摊摊手，他们确实没什么线索。

　　“没有目击证人？”方寒问。

　　英格丽特摇头。

　　“那就奇怪了。”方寒道：“他找妓女的话，怎么可能没人看到他？”

　　英格丽特道：“他是通过电话。”

　　方寒挑眉：“公用电话？”

　　英格丽特点头：“是的。”

　　方寒无奈的揉揉眉心：“最后一个死者在哪里？”

　　“拉斯维加斯。”英格丽特道。

　　方寒道：“我想看看现场，马上过去吧！”

　　“没问题！”英格丽特点头，摆摆手：“大伙散了吧，继续寻找继续，与各州警局联系！”

　　众人纷纷离开会议室。

　　“方寒这次能行吗？”有人低声议论，摇摇头：“这次的案子几乎没有破绽，怎么破？”

　　这是一个让他们既头疼又绝望的案子，什么线索也没有，按照常规来破案根本不可能破掉，凶手是个高智商的家伙，非常谨慎，现场除了一具尸首什么也没留下。

　　方寒虽然名声在外，号称FBI首席顾问，碰上这种案子恐怕也无法可施，难道石头里能榨出油不成？

　　“应该没问题。”道恩很有信心的道：“方寒破过的案子都是这种没办法破的案子，相信他吧！”

　　“忘了道恩你是方寒的崇拜者！”有人取笑道：“不想跟偶像身边学习学习？”

　　道恩苦笑：“我还没有这个资格。”

　　“方寒破案根本不用太多人，只要英格丽特或者埃尔顿就可以，英格丽特有这么个男朋友真幸福！”一个面容姣好的女子笑道。

　　“你要是有能耐也去勾引一下他嘛。”旁边的女子笑起来。

　　“我跟英格丽特不是一型的，方寒不赶兴趣。”

　　她也是美丽女人，对男人的目光很敏感，能感受到他们目光的温度，是不是对自己感兴趣一下就能知道，方寒看自己时只是淡淡一扫，毫不停留，显然不赶兴趣。

　　FBI内部的员工都知道方寒的情况，身边围着一大群美女，包括安妮科尔英格丽特，克拉拉，海伦蒂娜等等大名鼎鼎的美女，对一般的美女当然没兴趣。

　　他们嘻嘻哈哈的离开，越走越远，英格丽特的听力越来越好，听到他们的议论，摇摇头。

　　方寒自然也听到了，笑道：“看来大伙都很羡慕你。”

　　“是羡慕我的运气好！”英格丽特白他一眼。

　　方寒笑道：“是不是怨我掩盖了你的光芒？”

　　“当然喽。”英格丽特哼道：“大伙都觉得我运气好，有个好男朋友，所以升到这个位置呢！”

　　方寒笑眯眯的道：“那怎么办？”

　　“只能随他们。”英格丽特道：“我又不是为别人的话活着，你真有把握抓到这家伙吗？”

　　方寒摇头：“看运气吧。”

　　“那尽快出发吧。”英格丽特道。

　　两人出了办公室来到楼顶，一架直升飞机已经启动，螺旋桨呼啸着，形成呼呼的狂风。

　　方寒与英格丽特钻进飞机，直升机很快升空，陡然加快速度呼啸而去，FBI的大厦在视野里迅速变成一个小方块。

　　……

　　到了拉斯维加斯，已经有两个警察等在一间公寓楼前，看到方寒与英格丽特下飞机，两人迎过来，握过手自我介绍一下手，马上上楼到了案发现场。

　　现场拉着黄色警戒线，还没撤掉保护，方寒与英格丽特进屋后，方寒转了一圈，点点头。

　　英格丽特一看他点头就知道有收获，没有多说，只跟两个警察道过谢，与方寒钻回直升机。

　　直升机缓缓升高，方寒闭上眼沉吟片刻，伸手指一下北方，英格丽特忙道：“凯博尔，往北走！”

　　飞行员凯博尔调整方向，往北方而去，这时候已经到了中午，天空晴朗，他们可以飞得快一些。

　　米国的私人飞机很多，多数是低空飞行，所以在飞行的时候需要跟各地的塔台报备一下，还要注意雷达信号，免得相撞。

　　往北飞了半个小时，方寒把手的方向往西北指了指，英格丽特马上指挥凯博尔转向。

　　在方寒的指挥下，他们飞了一个多小时，终于停在一个小镇上。

　　方寒叹了口气，点点下面：“他就在这里！”

　　“该死的家伙！”英格丽特恨恨道：“无论如何要逮住他！”

　　方寒道：“放心吧，跑不了，就是没有逮捕令。”

　　“可以先拘二十四小时，搜集证据后再申请逮捕令！”英格丽特道：“我要先申请搜查令，好在有你，搜查令非常容易！”

　　搜查令是法官发出，但并非完全依靠法律，米国的法律并没那么严密，有很多操作空间，一松一紧往往掌握在法官手里，搜查令发不发就是法官一句话的事儿。

　　方寒在司法系统大名鼎鼎，破案率百分之百，大案疑案破了十几起，已经积累了足够的威望，一听是他的案子，法官往往要求很松，不会卡着不发搜查令。

　　直升机在小镇外停下，然后两人步行进镇，直升机停在一个树林旁，能够挡住人们目光。

　　这个小镇的人不多，在直升机上俯视时，能看到这里约有两百户，但麻省虽小五脏齐全，商店，汽车行，甚至还有旅馆。

　　小镇非常宁静，方寒与英格丽特进来后，镇上的人们也没在意，小孩子们在欢快的嬉闹，大人们有的聚在一起聊天，有的在看电视。

　　方寒摇摇头，这样的小镇适合养老，却不适合年轻人生活，他跟英格丽特来到唯一的旅馆，英格丽特亮了亮证件，然后上楼。

　　方寒撞开一扇门，一步跨进去把正在床上的青年按住，英格丽特直接给他上了手铐。

　　英格丽特打量着床上这青年，他一米七左右，身形削瘦，看上去很像个宅男，鼻梁上一片雀斑，眼神发虚。

　　很快小镇上的警察过来，看到这情况，忙问究竟，英格丽特摇头道：“皮特警长，我们怀疑他是妓女连环杀人案的凶手。”

　　“是他？！”身形高大魁梧，有个大碑酒肚的皮特警长瞪大眼睛：“他是凶手？！”

　　英格丽特点头：“是他。”

　　“我这眼睛真不行了！”皮特摇摇头，自嘲的道：“我还以为他只是个旅游的学生呢！”

　　方寒从床头拿起一个雕像，是一个紫色的奇异雕像，似人非人，好像是神话故事里的形象。

　　他能感觉到这雕像散发着一股奇异的力量，他可以吸收，与当初的黑神雕像相似的感觉。

　　他扭头看一眼青年，摇头叹口气，看来这不是一件小案子，可能是一个大麻烦！

　　“方寒？”英格丽特问道。

　　方寒收起雕像：“皮特警长，请保护好现场，FBI马上有人过来！”

　　“没问题！”皮特警长大声说道。


第757章 邪教

　　方寒拿起紫色雕像时，原本老老实实的青年马上挣扎，剧烈扭动，想要冲上来夺回去，却被英格丽特轻易的压住。

　　两人来到飞机上，英格丽特看一眼他，方寒正在把玩着那紫色奇异雕像，好像是什么宝贝。

　　直升机归程时飞得格外快，待落到FBI大楼总部，方寒与英格丽特进了她的办公室，她才把疑问道出。

　　她蹙眉问：“方寒，这个雕像有问题吗？”

　　方寒缓缓点头：“有问题。”

　　“怎么回事？”英格丽特忙问。

　　方寒叹口气：“知道正义与秩序疯狂的源头吧？”

　　“是黑神教。”英格丽特点点头，随即脸色微变：“你不会是说，他拿的这个也是黑神像吧？”

　　方寒摇道：“不是黑神。”

　　“那就好……”英格丽特舒一口气，忙又道：“你是说，这个家伙也信奉邪教？”

　　方寒缓缓点头，从怀里掏出那紫色神像：“据我所知，这个神像能影响人的情绪。”

　　“宗教！”英格丽特脸色沉肃。

　　涉及到宗教问题都不是小问题，绝不能轻易马虎，否则会酿成大祸，这是所有FBI探员都知道的道理。

　　方寒道：“我感觉这个神像影响了他，或者说，他信仰的宗教让他疯狂杀人，……但只是怀疑，还需要佐证。”

　　“佐证……”英格丽特苦笑道：“你的意思是说，还会有这种杀人狂出现？”

　　方寒摇头叹道：“但愿我的猜测是错的！”

　　英格丽特起身在方寒走来走去，苗条婀娜的身段在职业装下更加动人，赏心悦目。

　　方寒道：“你有什么想法？”

　　“能不能提前预防？”英格丽特道：“你能找到这些人吧？”

　　方寒沉吟着点头：“可以试试。”

　　英格丽特道：“我想申请一下，看能不能提前布控，监视这些人，一旦有危险行为马上制止！”

　　方寒道：“你真要这样？压力会非常大！……而且也不能下结论一定是邪教引起的杀心。”

　　“我受点压力没关系。”英格丽特道：“只要能救人！”

　　方寒露出笑容：“好，我会配合你找到这些家伙，可能需要不少的警力，詹姆斯未必能批准！”

　　“他也会受到压力。”英格丽特笑道：“如果真如你所想的，就是他的失误，所以会批准的！”

　　“你越来越会揣摩人心，大有长进！”方寒露出笑容。

　　英格丽特道：“被逼出来的，上司不容易做！”

　　方寒笑道：“你去申请搜查令吧。”

　　“你要回去？”英格丽特问。

　　方寒点点头道：“今天不早了，我先回去，明天再来。”

　　“嗯，有消息我会随时通知你。”英格丽特有些不舍的点点头，看着方寒离开办公室。

　　……

　　叶琳娜开车正要离开剧团回家，忽然一个人挡在车前，吓了她一跳，脸色就变了。

　　一个英俊的青年小伙子笑眯眯挡住她的车，然后过来敲敲车门：“叶琳娜，捎我一段吧！”

　　叶琳娜蹙眉道：“墨塞，我们不顺路！”

　　“我的车坏了，就帮帮我吧，叶琳娜！”墨塞挺直的鼻子深陷的眼窝，很坚挺硬朗，格子衬衫敞着怀，紧身牛仔裤下，散发着强烈的男性魅力。

　　叶琳娜摇头：“对不起墨塞，我们不顺路，我今天有事。”

　　“什么事？见男朋友？！”墨塞呵呵笑道：“你说有男朋友，怎么一直没看到？”

　　“他很忙，经常不在纽约。”叶琳娜道。

　　“他太不该了！”墨塞笑道：“像你这种大美人，他不守在身边，反而经常不在，就不怕别的男人追求你？”

　　“他很信任我。”叶琳娜淡淡道：“墨塞，明天见。”

　　她说着就要开车，墨塞忙道：“捎我到那边的地铁站，没什么问题吧？”

　　叶琳娜摇头：“我不经过地铁站。”

　　“叶琳娜！”墨塞顿时恼了。

　　这时叶琳娜忽然瞪大眼睛，顿时从另一边开了门钻出来，然后往前跑，钻进一个男人的怀里。

　　墨塞瞪大眼睛。

　　方寒刚下车，就看到叶琳娜从车里钻出来奔过来，于是抱住她转了一个圈，呵呵大笑。

　　叶琳娜这才从惊喜中回过神，觉得自己冲动了，忙红着脸道：“你怎么不告诉我一声！”

　　方寒笑道：“给你一个惊喜，这是你的同事？”

　　“是的，这是墨塞，同事。”叶琳娜淡淡介绍一下走过来的墨塞，然后道：“这是方寒。”

　　“方寒……？”墨塞迟疑的看着方寒。

　　方寒微笑：“你好墨塞先生，见到你很高兴。”

　　“你是超级警察方寒？”墨塞盯着他看。

　　方寒点点头：“我是方寒。”

　　墨塞勉强笑笑：“原来真是你，没想到你是叶琳娜的男朋友！”

　　方寒笑道：“叶琳娜，回去吧？”

　　叶琳娜轻轻点头：“我开车跟着你。”

　　方寒道：“好吧。”

　　他冲墨塞微笑点头，然后上车，叶琳娜忙回到车上，没搭理墨塞，径直跟着方寒的车离开。

　　墨塞在原地跺跺脚，无奈的叹口气，原本还想追求叶琳娜，虽然她不假辞色，他却乐此不疲，以为她说有男朋友只是托词。

　　没想到她真有男朋友，而且是超级警察方寒！

　　叶琳娜太没有眼光，这个方寒长得不怎么样，反而花心风流，处处留情，不知道有多少女人，根本配不上叶琳娜，而叶琳娜偏偏喜欢他，难道女人都喜欢坏男人吗？！

　　他在原地盯着两辆车离开的方向，思绪翻涌。

　　……

　　方寒与叶琳娜开车回到她的别墅，两人进了屋，顿时吻到一起，然后是热烈之极的纠缠，最终倒到床上一场大战。

　　云雨过后，叶琳娜懒洋洋趴在他身上，感受着他的气息，漫声说话，聊一些平常的琐事。

　　方寒静静听着，很用心倾听，偶尔发表一下议论，提一下疑问，两人仿佛有说不完的话。

　　第二天，方寒正在叶琳娜床上没起来，接到了英格丽特的电话，她已经再次返回，找到了那个家伙的凶器，DNA已经证明是杀人凶器，他逃不掉了。

　　詹姆斯已经同意了她的计划，派出二十个探员支援，再多的就不行了，毕竟FBI很忙，每个小组都在忙着案子。

　　方寒挂上电话后，跟叶琳娜吻别，叶琳娜依依不舍，却只能放他离开，每次的分离都很痛苦，但每次再相见，她又甜蜜而幸福，这种痛苦与甜蜜相夹杂的感觉令她无法自拔。

　　方寒来到FBI总部大楼，与英格丽特来到会议室，看到了二十个探员，他们精神抖擞。

　　方寒没有多说，英格丽特说了几句，将事情的经过说给众人听，然后对他们说明了注意事项，散了会后，与方寒一起坐着直升机，开始寻找信仰他手上紫色雕像的人。

　　方寒摸着紫色雕像，他最大的动力就是汲取这些雕像上的力量，对他的圣力增长大有好处。

　　他花了两天的时间找到了十个信徒，FBI的探员则开始监视他们，人手有点不足，他们只能咬牙坚持，不敢松懈。

　　方寒找到这十个信徒之后返回了剑桥城，他还要上课，每个星期都要回纽约一趟，一是看看大嫂李秀娜，再是看看英格丽特克拉拉及叶琳娜她们，确实是分身乏术。

　　这天中午，方寒与海伦蒂娜从图书馆出来，每人都抱着一大摞书，海伦蒂娜闷闷不乐，方寒学习的进度太快了，而且越来越快，马上就要追上自己。

　　自从上次进入研究小组，科尔萨对方寒的要求越来越严，却仍难不倒方寒，平均下来每天要看三本书。

　　对于她来说，三天也看不了一本书，两人的差距越来越大，让她无法释怀，她可是高智商啊！

　　方寒对她的闷闷不乐暗笑，她是自寻烦恼型，心高气傲，好像所有人都比不上她聪明，不如她。

　　两人来到车前，把书放进去，方寒看看海伦蒂娜蔫头耷脑的样子，摇头笑笑，启动了车子。

　　“李棠的新歌我听了。”上了车后，海伦蒂娜开口哼道。

　　方寒看着前方点点头：“还行吧？”

　　“非常不错！”海伦蒂娜点点头赞叹道：“李棠真有一副好嗓子，太厉害了！”

　　方寒笑着点头。

　　“不过你的歌写得也很好。”海伦蒂娜歪头看看他：“你是怎么想到的？”

　　方寒道：“偶尔看电视，一点灵感。”

　　“真是不公平！”海伦蒂娜哼道。

　　方寒笑道：“老天是不公平，就像你吧，美貌聪明兼具，而且还有好的家世，对别的女人来说公平吗？”

　　“我是说你！”海伦蒂娜撇撇嘴。

　　方寒道：“我还好吧，一切都是我拼命努力换来的，我长得不帅，家世又一般。”

　　“我不信你努力能达到这一步。”海伦蒂娜摇头道：“主要还是天赋！……你没测过智商吧？”

　　方寒摇头失笑：“我不信那个！”

　　海伦蒂娜摇摇头不说了。

　　忽然电话响起，方寒按了一下免提，里面传来英格丽特的声音：“方寒，终于有成果了！”

　　方寒道：“那十个人有动静了？”

　　“是的。”英格丽特道：“通过观测，这十个人都有问题，有严重的反社会倾向，目前有一个想杀人被制止！”

　　“那很幸运了。”方寒点点头。

　　“这次被害者不是妓女，而是未成年少女，要不是提前布控，这小姑娘已经死了！”英格丽特赞叹道：“方寒，这要谢谢你。”


第758章 访谈

　　方寒松一口气，点点头：“人已经带回来了吗？”

　　“在审讯室呢。”英格丽特道：“他的嘴很硬，什么也不说，好像傻了一样，怎么说话他都听不进去。”

　　“另一个呢？”方寒道。

　　英格丽特道：“他倒是痛快的说了，因为他姐姐是妓女，他非常痛恨，想杀光所有妓女。”

　　“他姐姐被他杀了？”

　　“是的。”

　　方寒无奈的摇头：“问出他信奉的是什么了吗？”

　　英格丽特道：“好像叫玛母神，挺怪的一个名字，没听说过，玛母神说人有两个我，需要杀掉另一个我，只存活一个我，那么就能成为真正的神使，玛母神会降下神力，死后可以进入神的怀抱。”

　　方寒皱眉：“杀死一个我？那他们怎么会去杀人？”

　　“我感觉是精神出现问题了！”英格丽特皱眉道：“这个理论是对的，但两个我是共存的，想杀死一个，异想天开了！”

　　方寒道：“是不是有修炼的方法？”

　　杀死一个我这个说法对西方的体系可能很奇怪，在东方修炼体系里却很平静，道家的斩三尸即如此。

　　“有吧？”英格丽特摇头道：“这个倒没问。”

　　方寒道：“可能是他们修炼的心法有问题，导致出现这种情况，……你打算继续监视下去？”

　　“有了这个案例，只能继续下去了。”英格丽特道。

　　方寒摇头道：“那何是能结束？”

　　英格丽特摇摇头，她也头疼，宗教是最让人头疼的，像正义与秩序就是一例，一个弄不好就是大问题。

　　这个玛母神教的信众也是一样，一旦处理不好，他们会成为大患，杀人放火甚至爆炸，自杀式袭击，防不胜防。

　　方寒沉吟道：“实在不行的话，只能派卧底过去了。”

　　“卧底？”英格丽特忙问。

　　方寒道：“找人打入他们身边，这样一来能省不少的事。”

　　英格丽特沉吟一下，点点头：“这是个好主意。”

　　方寒微笑：“要是能用美人计，让他们变换信仰就更好了！”

　　英格丽特摇摇头失笑：“我们可不是CIA！”

　　方寒道：“我还有一个主意。”

　　“说说看。”英格丽特笑道。

　　方寒道：“找人把他们的神像偷了！”

　　“神像？！”英格丽特皱眉道：“这样行吗？”

　　方寒点点头：“这些神像有点古怪，很邪门，对他们的影响很大，你试试看吧。”

　　“……好吧，我会试试看。”英格丽特道：“我就怕惹怒了他们激化矛盾，惹得他们狂躁起来。”

　　方寒道：“把这些神像拿过来，我看看能不能找到源头。”

　　“这是好主意！”英格丽特忙点头：“找到他们源头，更利于控制，不行的话，只能起诉他们，让法院判他们是邪教，但你知道这非常不容易！”

　　判定一个宗教为邪教的阻力非常大，先要有足够的证据，后有巨大的阻碍，很多宗教势力会干预。

　　方寒缓缓点头。

　　正义与秩序闹成这样，黑神教还没被判为邪教，可见其中阻力之大，方寒对这个根本不报信心。

　　……

　　李棠不打算大规模宣传歌曲，只有一首歌没什么可宣传的，挂在网站上任凭喜欢的人下载就是了。

　　江小晚劝说她还是跑一跑宣传，在家里闲着也是闲着，方寒也很忙，不能一直陪着她，她可以趁着闲功夫上上访谈类节目。

　　李棠最后禁不住她的劝说，只能答应上一个访谈节目，米国非常著名的一个访谈节目。

　　清晨时分，她与江小晚一块到了演播室，开始录这档脱口秀节目，主持人凯瑞拉是个中年妇女，长得不漂亮却很有亲和力。

　　凯瑞拉对着镜头微笑：“今天我们请到的是天簌之音，一曲唱遍全米的顶级歌手李棠！”

　　下面观众鼓掌。

　　李棠穿着很简单的牛仔裤白衬衫来到台上，笑着跟凯瑞拉握手，然后挥挥手，跟大家打招呼，落落大方。

　　她这一身虽然简单，却将她冷艳与风华展现无遗，是造形师精心比试的结果，外表看上去很随便。

　　“李棠，我是你的歌迷。”凯瑞拉笑道：“天籁之音，每天睡觉前我都要听着这首歌入睡。”

　　“谢谢。”李棠坐到沙发上笑道，仪态动人。

　　凯瑞拉笑道：“李棠，听说你是以演员出道的？”

　　“是的。”李棠笑着点头：“我当初是演戏，唱歌是非常偶然的事。”

　　“那真是可惜了。”凯瑞拉笑道：“如果你以歌手出道，我们可能欣赏到你更多的歌曲。”

　　李棠笑道：“我刚出一首歌，但我劝凯瑞拉你不要在睡觉前听，否则会失眠！”

　　“我已经下载过这首歌。”凯瑞拉呵呵笑道：“我早晨起床的时候听，一天都精神百倍！”

　　她扭头冲观众笑笑：“李棠是一位天才，并没从事过演技培训，没上过这方面的课程直接参与了演出，并且获了大奖，是吧？”

　　李棠笑着点点头：“是，我演戏是有点天份。”

　　凯瑞拉笑道：“你演的电视剧我们看过，演技确实很棒，非常自然，一点没有表演的痕迹，这确实是天份！”

　　李棠点头。

　　凯瑞拉笑道：“你怎么会成为演员的呢？”

　　“是走在路上被星探发现，拍一个广告，然后又有人找我演戏，自然的进入了演艺圈。”李棠笑道：“所以说我能走到现在都是幸运。”

　　“哈哈……”凯瑞拉大笑：“李棠你这话谁会相信？我们都知道，每个明星的背后都有一个人在支撑着，李棠你背后的是谁呢？……是超级警察方寒吗？”

　　李棠失笑，她知道到了这里一定会被问到这个，点点头：“是的，我能成为今天的自己，确实是方寒的功劳。”

　　“你们是男女朋友吗？”凯瑞拉笑道：“我听过你的报道，你们是校园情侣，一直走到今天，是真的吗？”

　　李棠点点头：“是的，我在大二的时候认识的他，跟他成为男女朋友，一直到现在。”

　　“他那个时候就这么厉害吗？”凯瑞拉笑道：“他现在是FBI首席顾问，号称神探。”

　　李棠摇头失笑，抿嘴笑眯眯的道：“他嘛，那时候恰恰相反，他那时候很倒霉，刚被人甩了。”

　　“哈哈！”凯瑞拉大笑：“我可不信，凭方寒的功夫，还有他的才华，哪个女人不喜欢？”

　　李棠笑道：“他那时候还没显露出才华，是个刚上大一的学生而已，家境也只是中等偏上，再加上相貌平平，他的女朋友还是一位大美女，所以被甩了很平常。”

　　她得意的笑笑，能想象得到罗亚男看到这一段，一定会气闷，一定要找自己麻烦。

　　“那时候方寒刚上大学？”凯瑞拉笑道：“这么说你比他大？”

　　李棠摇头：“我跟他同岁，曾经是初中高中的同学，后来他遇到车祸，一家人只有他幸存，却不能上学，只能重新考取，晚上一年大学。”

　　“这样……”凯瑞拉叹息道：“看来那时候的方寒确实很倒霉，心情很差吧？”

　　“是的。”李棠点点头：“但他很坚强，没被艰难困苦打倒，乐观坚定，我被打动了，就做了他的女朋友。”

　　“方寒确实不太帅！”凯瑞拉哈哈笑道：“能找到你这么一个大美女，他一定很得意。”

　　“他的女朋友都很漂亮。”李棠笑道：“他身上有一股独特的魅力，使人能忽略了相貌。”

　　凯瑞拉笑道：“是的，他很有魅力，身为他的女朋友，你一定很烦恼，因为他的绯闻非常多。”

　　李棠点头：“是的。”

　　“那我能问一下，他跟那些女人都是真的吗？”凯瑞拉笑眯眯的问。

　　李棠道：“确实是朋友。”

　　“方寒很招女人喜欢，年纪轻轻却才华横溢，而且有一身厉害的功夫，就像骑士一样。”凯瑞拉笑道：“所以你很有压力吧？”

　　“还好吧。”李棠笑道：“两个人在一起并不是那么容易，需要克服很多困难，他的女人缘很好，很多女人喜欢他，我总不能因为这个而离开他，就像拥有一颗珍珠，不能因为别人都喜欢它而放弃它，对不对？”

　　“那你觉得压力大吗？”凯瑞拉笑问。

　　李棠想了想：“有压力，但这种压力也是一种催化剂，让我们的感情更好，不会损伤感情。”

　　“你很了不起！”凯瑞拉赞叹道：“很多女人会受不了这种情况，宁愿离开他的。”

　　李棠笑道：“我们彼此离不开，他外表很风光，其实承受着庞大的压力，每天都游走在枪口下，已经被数次刺杀，需要一个懂得他的人来缓解他的压力，我也一样，没有他的支撑，我也走不到今天。”

　　凯瑞拉道：“彼此扶持，一步步向前，你们是幸运的，能够找到另一半！”

　　李棠笑着点点头：“是的，我很知足。”

　　“方寒是一位才子，大伙对他的才华非常好奇，他平时怎么创作小说还有歌曲的？”凯瑞拉道：“有什么奇怪的习惯吗？”

　　李棠摇摇头：“他并不像其他天才一样，非常正常，练功学习睡觉，他创作东西非常快，来了灵感，一天就能写完一部小说，歌曲也一样，都是一口气写完。”

　　“真是令人吃惊的才华！”凯瑞拉赞叹：“这就是上帝钟爱的天才吧！”

　　李棠笑着点头。


第759章 功夫

　　凯瑞拉道：“那你呢，你觉得自己是天才吗？”

　　“演戏好算天才吗？”李棠笑道：“如果不算，那我不是天才，只不过比大家多一分天赋，我这点天赋比方寒差远了。”

　　凯瑞拉哈哈笑道：“我们对天才总多几分宽容，平时你们在一起也是这样吗？”

　　李棠摇头：“恰恰相反，都是他让着我，包容我的缺点，……我脾气坏，动不动就发火，别人受不了我的坏脾气。”

　　凯瑞拉笑道：“那方寒呢，听说天才都有脾气！”

　　李棠笑道：“他脾气很好，心态平和沉稳，外人很难激怒他，只有我常常惹他生气。”

　　凯瑞拉哈哈大笑：“我很喜欢你们之间的感情，前一阵他跟安妮科尔的绯闻，是真的吗？”

　　“凯瑞拉，我发现你对方寒很有兴趣！”李棠笑道。

　　“哈哈，被你发现了！”凯瑞拉大笑道：“我们所有人都对超级警察先生非常有兴趣，可惜他不接受邀请，这次有机会请你过来，当然不会放过！”

　　李棠笑道：“我眼里的方寒跟你们不一样。”

　　“没关系，我觉得你眼里的他更可爱。”凯瑞拉笑道。

　　李棠笑着点头：“好吧，我就好好说说他，他跟安妮科尔的绯闻是因为他做为安妮科尔的保镖而引起的，他们两个在那期间有了深厚的友谊，甚至可能也越过平常朋友的界限。”

　　“哇哦，他们真是男女朋友？”凯瑞拉惊奇的瞪大眼。

　　李棠道：“安妮科尔非常有魅力，方寒是正常的男人怎么会不动心，他们现在还是好朋友，经常会见面。”

　　“你不嫉妒吗？”凯瑞拉好奇的问。

　　李棠笑道：“还好，能让安妮科尔心动的男人，我挺自豪的。”

　　“李棠，你没说实话！”凯瑞拉指着她笑道：“我也是女人，当然知道这滋味！”

　　李棠笑着点头：“好吧，我会嫉妒，但他跟我说几句好话，我也就不生气了，方寒是一个非常杰出的人，不可能被控制被占有，当我不把他当成自己的私有物，也就没那么生气了。”

　　“你有一个良好的心态，这也是你们能一直在一起的根本原因。”凯瑞拉赞叹道：“李棠，你很了不起！”

　　“谢谢你，凯瑞拉。”李棠笑道。

　　“我很好奇方寒到底是怎么创作出这两首歌的，好像是世界上从没出现过的曲风，太神奇了！”凯瑞拉道。

　　李棠道：“他说是在梦中听到了，所以写下来。”

　　“他的歌写得好，你唱得更好，很多人好奇，你为什么有那么长的气息，想不出你苗条的身体怎么会有那么强大的力量。”凯瑞拉道。

　　李棠笑道：“可能是我练了功夫吧，我跟方寒学过功夫，一直在练着，所以肺活量与气息比一般人强。”

　　“功夫？”凯瑞拉惊奇的道：“你也会功夫？”

　　李棠笑着点头：“当然。”

　　凯瑞拉道：“你是跟方寒学的？”

　　“是的。”李棠点头。

　　“能给我们表演一下吗？”凯瑞拉问：“我们非常好奇功夫到底有多厉害，当初布鲁斯李曾经轰动全米，现在已经成了传说。”

　　李棠沉吟一下，无奈的摊摊手：“我从没表演过，没有经验，你们想怎么表演？”

　　“那我们就仿照当时布鲁斯李的情景吧，怎么样？”凯瑞拉笑道。

　　李棠笑道：“可我不知道当时布鲁斯李是怎么演示的。”

　　凯瑞拉笑道：“那我们就播放一段怎么样？”

　　李棠点点头。

　　凯瑞拉身后是电子屏，上面出现了一段老旧的录相，是李小龙当时踢脚及出拳的影像，速度如电。

　　待看过之后，凯瑞拉笑道：“李棠，可以吗？”

　　“没问题。”李棠点头。

　　很快上来两个魁梧壮实的大汉，两人都拿着拳击练习用的护具，全幅武装的站在李棠跟前。

　　李棠摇头笑道：“我没怎么打过人，可能下手没轻重。”

　　“没关系，他们都是职业拳击手。”凯瑞拉笑道：“我们可是付了不少的酬劳，不必客气！”

　　“那好吧。”李棠点点头：“我试试看。”

　　她盈盈起身站到两个魁梧大汉跟前，笑道：“小心，我要出脚。”

　　两个魁梧大汉双腿微蹲，微子前倾，拿着护具示意来吧。

　　李棠轻飘飘两腿飞出，两个大汉顿时飞了出去，从台子中央飞到了演播厅的大门前，有十米远。

　　“哦……”所有人都吸气，瞪大眼睛。

　　他们无法相信李棠这么轻松自如的两脚有这么大的力量，两个魁梧壮实的大汉在地上翻滚一圈，一跃而起，扭头看了看，脸上很茫然。

　　“哇哦！”凯瑞拉瞪大眼睛捂住嘴。

　　李棠微笑：“两位先生不要紧吧？”

　　“哇哦！哇哦！”凯瑞拉惊叹两声忙道：“李棠，这两个人不会是你请来的吧？”

　　李棠摇头失笑：“他们不是你们请来的？”

　　凯瑞拉道：“刚才难道是表演魔术吗？”

　　李棠笑了笑，坐到沙发上。

　　凯瑞拉招招手：“两位男士请上台，请上来！”

　　两个魁梧壮实的汉子来到台上，惊异的看着李棠，镜头清晰的拍下他们的细微表情。

　　“两位男士，刚才什么感觉？”凯瑞拉笑道。

　　个子稍高的男子说道：“不可思议！……我感觉一头牛撞上来，奇怪的是，摔出这么远，我并不疼！”

　　“李棠，你是怎么做到的？”凯瑞拉扭头道：“你是故意这样的吧，这有违物理学！”

　　李棠笑着点头：“这并不神秘，只是一种力的作用，在功夫里也不算高深的。”

　　“你的力量有多强？”凯瑞拉道：“实在难以想象你这么苗条的身体蕴含着这么强大的力量。”

　　李棠摇头道：“这是功夫里气的作用，我的肌肉力量并不比他们强，在气的帮助下才能做到这一点。”

　　“非常神秘非常厉害的功夫！”凯瑞拉鼓掌道：“各位，这两位是我们邀请来的职业拳击手，他们抗击打能力非常强，并不是特意为这一次拍摄请来的，这一点我可以保证，而且刚才也不是魔术表演。”

　　她扭头道：“李棠，我非常好奇，你练了多久的功夫？”

　　“我是认识他之后，跟他一块练的。”李棠歪头道：“一年吧。”

　　“一年能练到这么厉害？”凯瑞拉惊奇的道：“难道功夫这么容易练吗？纽约也有几家中国功夫武馆，很多人去学过，好像没有这么厉害。”

　　李棠微笑：“功夫的传承非常严谨，一般人并不会传授，在武馆里能学到真功夫，但没那么容易，不是真正喜欢功夫的不可能。”

　　“原来是这样！”凯瑞拉恍然大悟：“看来方寒是一位名师。”

　　“还好吧。”李棠笑道：“我只是随便练练，是为了让自己更年轻，皮肤更好才练的。”

　　“真能让皮肤好，更年轻吗？”凯瑞拉忙问。

　　李棠点头：“非常有效！”

　　“那我能跟方寒学功夫吗？”凯瑞拉笑问。

　　李棠摇头笑道：“你可以试试看，他很忙，一般不会教人功夫。”

　　凯瑞拉笑道：“那我要照顾一下你啦，让他高兴，才可能答应我的请求！”

　　李棠大笑：“是的，你可以试试！”

　　两个魁梧男士下了台，坐到下面的观众席里，好奇的盯着李棠看，他们非常好奇李棠的功夫。

　　访谈继续下去，凯瑞拉问起李棠的打算，是继续演戏，还是专职做歌手，她这么美妙的嗓音不好好唱歌太可惜了。

　　李棠回答，她最喜欢的还是演戏，可以体会多种人生，将来打算以演戏为主，唱歌为辅，只要方寒有作品，她就会唱出来，没有的话她就演戏。

　　凯瑞拉随后的提问确实很平和，不再谈论方寒，而是问起她身为外籍，在米国工作与在国内有什么不同。

　　李棠坦率的谈了谈，并没有奉承这里，只是平和的比较一下，各有优劣，自己都很喜欢，所以一直在两个国家之间飞来飞去。

　　……

　　这天晚上，他们在楼下看到了李棠的访谈，罗亚男不满的瞪她：“李棠，你够可以的！”

　　屋内灯光柔和，李棠坐在李棠与罗亚男中间，其余人分开坐两边，不时的议论一番。

　　看到李棠说方寒被女朋友甩的那一段，罗亚男很不满。

　　李棠毫不示弱的白她一眼：“这是事实有什么不能说的？”

　　罗亚男没好气的道：“你就是揪住不放了！”

　　“所以嘛，人不能走错路。”李棠得意的挑挑眉毛。

　　方寒轻咳一声：“好啦，接着看吧。”

　　当他们看到李棠一脚把两个大汉踹飞十米远，方寒摇摇头，罗亚男哼道：“你太招摇了！”

　　李棠笑道：“这很平常嘛。”

　　方寒道：“也不知道你得罪没得罪武馆的人。”

　　“我是替他们打广告好不好？”李棠笑道：“他们就偷着乐吧，武馆的生意会变得非常好！”

　　“但愿如此。”方寒摇头道：“你要有身为公众人物的自觉，别低估你的影响力。”

　　“明白啦！”李棠点点头。

　　再之后的访谈他们看完后没什么争论，只有罗亚男不高兴。

　　王莹笑道：“李棠，这个访谈之后，很多人会找你演动作片的！”

　　李棠摇摇头：“哪有这么容易。”

　　第二天，她就接到江小晚的电话，有大导演想找她演一个女配角，问问她的意见。


第760章 竞争

　　李棠道：“小晚姐，什么时候试镜？”

　　江小晚的声音从电话里传来：“明天你来纽约，这可是大导演，你只是其中之一，要跟别的女星竞争。”

　　李棠看看方寒，方寒点头，李棠道：“好的，明天我过去！”

　　“哪个大导演呀？”王莹忙问。

　　李棠道：“布鲁斯南。”

　　“他呀，那真要好好争取，一定要拿下，要能在里面演个角色，你就跻身一流影星啦！”

　　“嗯，片酬会是现在的十倍！”海伦蒂娜点点头道：“他的片子往往女星很出彩。”

　　李棠笑道：“争取一下吧，听说竞争很激烈，不知道能不能行。”

　　她很清楚自己的劣势，不是白人美女，在竞争上处于弱势，输在起跑线上，希望不大。

　　即使这几年国内的票房越来越高，好莱坞越来越重视，华人演员想在大片里出现仍很困难，在他们眼里，用华人演员还不如用日本的。

　　方寒沉吟道：“不知道是什么角色，值不值得争取，等试完镜再说吧，我明天早晨送你过去。”

　　“我自己就行，那边还有小晚姐呢。”李棠道。

　　她知道方寒正在忙一个大案子，英格丽特的电话得来很勤。

　　方寒点点头不再勉强，李棠有功夫在身，枪也威胁不到她，有危险他能感觉出来。

　　“李棠，这是个非常重要的机会，不能抱着试一试的想法，要知道好莱坞的竞争是非常残酷的，所有人都是拼命的努力！”海伦蒂娜道。

　　李棠点点头：“嗯，明白了，早早睡觉吧，我要保持一个好状态！”

　　罗亚男斜睨她一眼，看看方寒。

　　方寒冲她无奈的笑笑，罗亚男哼了一声，扭头上了楼，王莹抿嘴笑道：“罗亚男真生气了！”

　　李棠哼道：“不管她！”

　　她也拉着方寒上了楼，王莹与宋玉雅她们摇头不已，两个女人一个男人，根本不够分的，怎么能不斗争？

　　赵语诗撇撇嘴：“便宜这家伙了！”

　　宋玉雅道：“语诗，怎么样，还习惯吗？”

　　赵语诗笑了笑：“非常不错的感觉，就是课程太紧了，时间不够用的！”

　　“你要学着练功了。”王莹笑眯眯的道：“让方寒教你功夫吧，练了功脑子清醒转得格外快，学习效率也高很多，我们现在不觉得吃力，就是练了功夫的缘故。”

　　赵语诗蹙眉：“我也练过，只是头脑清醒一点，效果有限。”

　　“那不一样。”王莹摆摆小手笑道：“那只是打基础，练好了就可以练下面的，下面的才厉害呢！”

　　赵语诗点点头：“这家伙真偏心，竟然不跟我说！”

　　“他太忙了呗。”王莹吃吃笑道：“尤其现在李棠跟罗亚男都在他身边，哪还有心思想别的？”

　　“我看他晕头转向的，没金刚钻就别揽那瓷器活，他根本摆不平！”宋玉雅摇头道。

　　海伦蒂娜冷笑：“我看他是被罗亚男李棠摆平了！”

　　众女吃吃笑起来，摇头不已。

　　楼上隐隐飘起若有若无的呻吟，她们的脸不知不觉红了，这声音太勾人，好像传到骨头里，浑身发酥。

　　王莹嗔道：“这个该死的李棠，还说早早睡呢！”

　　海伦蒂娜摇头道：“他们也太过份了！”

　　“是李棠的嗓子太好了。”宋玉雅摇头道：“罗亚男就没问题。”

　　“你们知不知羞呀！”赵语诗嗔道。

　　宋玉雅笑道：“把电视声音开大一点吧！”

　　她们知道不能上楼，否则听得更清楚，不如看看电视，盖过上面的声音。

　　……

　　李棠乘着直升机来到纽约的庄园，见到了李秀娜，江小晚与叶芙根尼娅也在，她们两个要做为助理与经纪人跟她一起去试镜。

　　李棠现在的经纪人是江小晚，江小晚是真正有经纪人执照的，自从李棠跟着方寒参加江承的寿宴，江小晚就成为她的经纪人。

　　叶芙根尼娅则是江小晚的助理，她开车，李棠与江小晚坐在后面，江小晚给李棠介绍情况。

　　三人最终来到一座大厦，上了七十楼，看到十几个女星正等在外面，甚至有两个一线明星，李棠目光扫到一个女星身上时，微微蹙眉。

　　“认识？”江小晚问。

　　李棠缓缓点头。

　　江小晚道：“要上去打个招呼吗？”

　　“没必要。”李棠摇头。

　　一个身段婀娜，穿着紧身长毛衣的美丽女子朝李棠走来，娇美的脸庞挂着嘲讽：“李棠？你也来试镜？”

　　“是的，奥米娜。”李棠淡淡道。

　　“你觉得自己能行？”奥米娜笑起来，摇摇头：“你才是三流演员而已，配得上布鲁斯南导演吗？你自信过头了！”

　　“不试试怎么知道不行？”李棠道：“奥米娜，你不过是手下败将而已，没资格在我跟前说这些！”

　　奥米娜冷笑：“李棠，你不过因为肤色侥幸得到那个角色，以为真是自己的实力？！”

　　李棠摇摇头道：“失败还要给自己找借口……”

　　“闭嘴！”奥米娜喝了一声，冷笑道：“这一次，你不会成功！”

　　“那可未必。”李棠笑眯眯道：“你觉得自己有希望？”

　　“那你就等着瞧吧！”奥米娜得意的笑笑，这时屋外把门的青年男子招呼奥米娜的名字，奥米娜进去很久才出来。

　　她出来后，一脸的得意神情，停在李棠跟前，冲她笑了笑：“等我的好消息吧！”

　　说罢她轻哼一声，扭着细腰袅袅离开。

　　李棠沉着玉脸目送她的背影消失在拐角，紧抿红唇。

　　“你们两个有仇？”江小晚开口问。

　　李棠点点头：“这是个恶毒的女人，没少给我使绊子，还不停在媒体上说我的坏话！”

　　“为什么跟她结仇？”

　　“跟她在一部电影角色上竞争，她败了！”李棠哼道：“从此之后就是仇人，她非常小心眼！”

　　“看来她很有戏！”江小晚皱眉道。

　　李棠点点头。

　　她也试过几次镜，当然有经验，试镜最怕时间不长不短，时间超短与时间越长都是喜讯，很有可能中选。

　　江小晚道：“要压过她吗？”

　　李棠道：“有机会的话当然要！”

　　“叶芙根尼娅，打听一下她应试哪个角色！”江小晚道。

　　叶芙根尼娅点点头，上前与那个宣叫名字的小伙子聊了两句，回来后告诉李棠：“她试的是女二号。”

　　“女二号！”江小晚皱眉道：“跟李棠直接竞争！”

　　李棠神色一下认真起来。

　　江小晚道：“看来有点儿悬呐！”

　　李棠道：“我试试看！”

　　她要看一下导演的反应才能知道到底能不能成，虽说不能十成十的准确，大体差不多。

　　她现在的眼光很锐利很敏感，通过细微表情能判断对方心理，总体的八九不离十。

　　正在这时，她的名字被叫到，李棠进去，一会儿后出来。

　　江小晚忙道：“怎么样？”

　　李棠皱眉：“他在犹豫中，并不能稳胜！”

　　“这部片子的票房应该不错，是夏季档的重磅大戏，一定要拿下！”江小晚哼道：“走吧，回去！”

　　……

　　方寒听说李棠的试镜不顺利，直接乘飞机来到纽约，他来到庄园时，庄园里有一位客人——凯瑞拉。

　　凯瑞拉相貌平常，而且有点儿偏胖，这是米国中年妇女的通病，除非那些电视里的明星才会努力的管理身材，一般的妇女都是这种身材。

　　凯瑞拉开朗健谈，笑着跟方寒打招呼：“超级警察先生，你真人比镜头上更帅气！”

　　他们来到湖边，坐到椅子上聊天，李秀娜也跟着凑热闹，她还没显怀，看起来很放松愉悦。

　　方寒坐到椅子上笑道：“凯瑞拉，谢谢，你是头一个夸我帅的！”

　　凯瑞拉哈哈大笑：“在我眼里你很帅！”

　　李棠笑道：“方寒，凯瑞拉想跟你学习功夫。”

　　“学功夫可不是容易的事。”方寒笑道：“凯瑞拉，你是大忙人，哪来的时间？”

　　“锻炼的时间总是有的。”凯瑞拉笑道：“我想减肥，变漂亮，这是我练功夫的动力。”

　　方寒道：“你能练好的话，就能达到这两点。”

　　“那方寒你同意了？”凯瑞拉问。

　　方寒笑道：“没问题，但有一个条件。”

　　“请说。”凯瑞拉眨眨明亮的眼。

　　方寒道：“你要配合我的行程，你想入门需要我指点几天，我一直在国内这边还有休斯顿三处跑。”

　　“当然没问题！”凯瑞拉道：“我会推掉一些事，除了录节目就专心练功，我能行吗？”

　　“没问题！”方寒笑道：“我已经教过几个跟你差不多年纪的夫人，你认得南希吗？”

　　“南希格雷迪？”凯瑞拉笑道：“我当然认识！”

　　“我教过南希几个朋友。”方寒道：“她们跟你情况差不多。”

　　“那我能成为功夫高手吗？”凯瑞拉攥起拳头：“一脚把男人踹飞！”

　　方寒笑起来：“那你需要拿出更多的时间。”

　　“时间没问题！”凯瑞拉笑道：“我什么时候开始学？”

　　方寒道：“吃过午饭睡一觉，就可以开始。”

　　他扭头道：“李棠，你确定要那个角色？”

　　李棠缓缓点头：“很不错的角色，我很喜欢！”

　　方寒看向江小晚：“我要怎么做？”

　　江小晚道：“你是郁金香姐妹会的骑士，可以发动她们。”

　　“好吧。”方寒点头道：“那就争取过来！”

　　凯瑞拉惊奇的道：“郁金香姐妹会？”


第761章 催眠

　　江小晚道：“凯瑞拉你也知道郁金香姐妹会？”

　　凯瑞拉忙道：“当然！……郁金香姐妹会的大名谁不知道！”

　　江小晚点点头道：“我不是郁金香姐妹会的，南希引荐认识了一些朋友，可以找她们帮忙。”

　　“听说她们非富即贵，是真正的上流，能量巨大。”凯瑞拉摇头道：“可惜一直没机会见识。”

　　江小晚笑笑没多说，她自己都不是郁金香姐妹会的，不过跟她们有生意与人情往来而已，当然不会自找麻烦。

　　方寒道：“小晚姐，你去找南希吧。”

　　江小晚点点头。

　　凯瑞拉道：“江小姐，我能一起去吗？有一段日子没见到南希了！”

　　“当然。”江小晚笑道。

　　她们所有人都离开，只有方寒与李棠坐在湖边，清风徐来，湖面上的白鹅发出一阵叫声，打破了庄园的宁静。

　　李棠道：“你真要教凯瑞拉功夫？”

　　方寒点头。

　　李棠道：“你最怕麻烦，有什么用心？”

　　方寒笑着摇头：“算是还她一个人情吧，在访谈节目里没怎么为难你，大大提升了你的形象。”

　　李棠歪头看他：“就因为这个！”

　　方寒笑道：“这已经足够了！”

　　李棠叹口气，白他一眼：“你呀……”

　　她摇头暗叹，自己为什么离不开他，就是因为他对自己能付出一切，虽然不是完美的爱，这一部分已经远远超出别的男人全部的爱，她看遍周围的男人，没有一个爱得比方寒真诚。

　　方寒道：“有郁金香帮忙，这个角色差不多了。”

　　“嗯，可我又要忙了！”李棠犹豫而挣扎。

　　方寒笑道：“咱们的日子长着呢！”

　　李棠道：“不准再跟别的女人有勾搭，尤其那个露丝，赶紧断开，别再跟她玩斗智游戏了！”

　　方寒看她明眸圆瞪，十分认真，只能无奈点点头：“好吧。”

　　李棠露出明媚的笑容，抱住他肩膀：“你说我们的感情也会慢慢变平淡，是不是？”

　　方寒点点头：“难免的。”

　　所有人都觉得自己的感情是独一无二的，其实与别人没有什么区别，无法违背正常的规律，再浓烈的爱情也会变淡，如果不转成亲情，只能转成平常的朋友。

　　李棠叹道：“如果感情平淡了，我们会不会分手？”

　　“这取决于你。”方寒道。

　　“我不知道。”李棠摇头：“每次想到这些我就害怕。”

　　“我就在原地，只要你不走，我不会离开。”方寒抱住她温软幽香的身体，轻声说道。

　　李棠轻轻点头，所有的山盟海誓都不可靠，但方寒的话是可靠的，他是一个重视承诺胜过生命的人。

　　这些品质对她都有致命的吸引力，让她能够信任他，有足够的安全感，对未来有信心。

　　……

　　两天后，江小晚接到了制片方打来的电话，李棠得到了一号女主角的角色，而不是原本的女二号。

　　江小晚接到电话的时候，方寒正在湖边教凯瑞拉功夫，只练了一个招式，让凯瑞拉照着做。

　　凯瑞拉长得胖，动作却很准确，显然有着良好的运动神经，方寒演示两遍她就记住了。

　　江小晚与那边的能话没能打断凯瑞拉的专注，她属于敏感体质，十遍动作过后就感觉到了异样。

　　一股温暖的气息从小肚子里涌上来，然后慢慢飘到全身，浑身暖融融的，好像泡在温泉里，比在温泉更舒服。

　　她想抓住这个奇异美妙的感觉，于是又一口气练了十遍，温暖气息越来越浓郁，身体越发舒服难言。

　　在她做到二十遍时，方寒打断了她：“凯瑞拉，可以了，循序渐进，今天就到这里吧！”

　　凯瑞拉一怔，这才失望的收起势子，才发现自己已经大汗淋漓，好像跑完五千米，让她惊奇的是，尽管她好像从水里捞出来一样，却不但没有疲惫感，反而精神百倍，宛如一个酣睡醒来。

　　“真是奇妙！”凯瑞拉赞叹。

　　方寒微笑：“明天练四十遍，今天就到这里吧，补充一下水分。”

　　“这么下去，我很快就能减肥了！”凯瑞拉笑道。

　　方寒摇头道：“减肥不是目的，而是附带的效果，你以后就明白了，你今天可以离开。”

　　“好。”凯瑞拉点头道：“我录完节目明天再来。”

　　方寒笑着点头。

　　正在这时，江小晚过来把手机递给他，方寒接过来，英格丽特的声音响起：“方寒，神像已经找来了，你要过来看看吗？”

　　“没问题。”方寒点头。

　　凯瑞拉告辞离开，方寒也开车来到了FBI大厦，见到了十个紫色雕像，他拿过来看了看，闭上眼睛。

　　半晌后他睁开眼，眉头紧皱。

　　“有什么问题吗，方寒？”英格丽特问，她仍是一身职业装，精明干练而美丽。

　　方寒道：“感觉不到源头，很古怪！”

　　“那是怎么回事？”英格丽特忙问。

　　方寒摇摇头：“没法确定！……很奇怪的感觉，好像并没有源头！”

　　“没有源头？”英格丽特歪头问道：“那他们是怎么会信仰？这不可能！”

　　方寒点头，这确实不可能，信仰往往都是通过传播而扩散开来，这种雕像可不常见。

　　“方寒，那就先等等，过两天再看。”英格丽特道。

　　方寒“嗯”了一声问：“那两个家伙都正常了吗？”

　　“没有。”英格丽特摇头。

　　依照方寒的推测，他们离开神像就会消除影响，会慢慢恢复正常，如今看来并没如自己所想。

　　如此一来，他能判断出雕像并非是主因，不是雕像影响了他们，是他们影响了雕像。

　　方寒沉吟道：“找过心理医生了吗？”

　　“嗯，已经找过，他们判断两个人是受到了催眠，从而变成了这样。”英格丽特皱眉道。

　　“催眠？”方寒沉吟道：“如此说来，他们信仰根源于催眠？……英格丽特，得提醒一下那些同事。”

　　“小心什么？”

　　“催眠这两个人的会不会催眠同事们？”方寒摇头道：“这需要防备。”

　　“嗯，我过一会就打电话。”英格丽特点头。

　　她正说着，敲门声响起，她扬声唤人进来，一个面容姣好的女子开门进来，神情严肃：“主管，有一组队员失去联络！”

　　“雪莉，哪一组？”英格丽特神色不变。

　　“汉默尔那组。”雪莉回答。

　　“汉默尔……”英格丽特沉吟道：“他是个很小心的家伙，出事也不该他们，继续联络，找人过去看看！”

　　“是！”雪莉答应一声转身离开。

　　方寒皱眉道：“会不会是被催眠了？……我去看看吧。”

　　“先联络人过去看看再说情况。”英格丽特道。

　　一个小时后，雪莉再次进来：“主管，已经清楚了，汉默尔与山姆他们全部昏迷了，医生诊断他们是睡过去了，陷入深度睡眠。”

　　“唤不醒？”英格丽特问。

　　雪莉摇摇头。

　　英格丽特扭头看方寒，方寒叹道：“看来他们运气不好，碰上那个催眠的家伙！……还是我们过去看看吧！”

　　“先救人吧。”英格丽特道：“雪莉，让他们马上送过来，方寒，我们去医院等他们！”

　　方寒点头。

　　半天之后，两人在医院里见到了两人，他们都沉睡着，神情平静宁和，看不出丝毫痛苦。

　　方寒上前摸了摸他们脉相，眉头紧皱。

　　英格丽特刚要说话，几个医生跑过来接过了汉默尔两人，推进了争诊室，不给英格丽特说话的机会。

　　“他们到底怎么了？”英格丽特问方寒。

　　方寒被打断沉思，摇头叹道：“确实是催眠！……好厉害的催眠术！”

　　“催眠？”英格丽特道：“叫不醒他们？”

　　“他们已经关闭了五官，外力没办法唤醒。”方寒摇头道：“非常歹毒的手段，是要杀人，而且是一点一点的杀。”

　　“你有办法吧？”英格丽特问。

　　方寒点头：“可以一试！”

　　英格丽特道：“那就别让他们折腾了，你直接动手吧！”

　　“嗯，把他们安排到安静的房间。”方寒道。

　　英格丽特快步进了急诊室，片刻后安排好了，两人被送到了重症监护室，方寒进入其中。

　　他分别在两人的耳边轻轻一弹指，英格丽特甚至没听到声音，两人却轻轻颤抖一下，好像被电击。

　　方寒再次弹指，他们再颤，方寒接连弹了五次指，他们跟着颤动了五次，方寒断喝一声：“哞！”

　　两人霍的坐起来，直挺挺的把英格丽特吓一跳，几个医生与雪莉他们站在外面观看。

　　英格丽特没出声，只是看向方寒。

　　方寒缓缓说道：“汉默尔……，山姆……”

　　两人扭头看向方寒，方寒舒一口气，露出微笑：“欢迎回来！”

　　两人露出疑惑神情看向外面：“方寒，我们怎么了？”

　　方寒笑道：“你们睡前遇到什么人了？”

　　“没有啊。”汉默尔摇头，山姆也摇头。

　　方寒对英格丽特道：“他们的记忆也被修改了！……他应该已经知道咱们的布置了，最好把人撤回来！”

　　“撤回来？！”英格丽特皱眉：“那万一他们发狂怎么样？”

　　方寒道：“现在他们都有危险。”

　　“……好吧。”英格丽特道：“那你得帮忙揪出这个家伙！”

　　方寒露出微笑：“当然！”

　　他隐隐兴奋起来，好久没有对手了，不知道这次的对手到底强不强，到什么程度。


第762章 关系

　　上午十点，李棠穿着白衬衫牛仔裤，外披一薄毛衣，袅袅来到大厦的导演办公室。

　　敲门进去后，布鲁斯南正坐在一张沙发上，对面坐着一个婀娜美丽的女子——奥米娜。

　　李棠轻轻皱一眉后平静的朝奥米娜点一下头：“布鲁斯南，上午好，奥米娜，你好，我没来晚吧？”

　　“李棠，你来得正好，”布鲁斯南笑道：“我正跟奥米娜讲我的要求，你一块听听。”

　　布鲁斯南是个身材修长，胡子满脸的中年大汉，五官帅气，尤其双眼湛蓝如海，有意大利血统。

　　李棠知道他的脾气非常暴躁，容不得一点儿违逆，做他的演员只有一个要求——服从，宛如军队士兵服从长官。

　　李棠露出一丝微笑，点点头坐到奥米娜身边。

　　奥米娜朝李棠嫣然笑道：“李棠，你身为女一号，应该在我之前到这里的，是不是？”

　　李棠淡淡一笑。

　　布鲁斯南对这种情况司空见怪，好莱坞女演员之间往往矛盾大过友情，因为彼此都是竞争关系。

　　“咳，好啦，奥米娜，你要在武术指导的手下训练三个月左右，是封闭训练，能受得了吧？”布鲁斯南盯着奥米娜。

　　奥米娜微笑：“没问题，李棠呢？”

　　“李棠有深厚的功夫底子，不需要那么久，这就要看武术指导的意见了，他今天会跟你们见面，看看你们的基础。”布鲁斯南道：“奥米娜，据我所知你跳过芭蕾？”

　　“是的，我跳过五年专业芭蕾舞，后来离开剧团来到好莱坞。”奥米娜微笑点头。

　　她笑容甜美迷人，足以令男人心动。

　　李棠却冷若冰霜，拒人于千里之外，即使淡淡微笑也透着冷意，好像不食人间烟火。

　　布鲁斯南道：“那很好，训练起来会没那么辛苦，但你比李棠的功底差，还是要努力一把！……在我手下没有女一号女二号，每一个都是女一号，要拿出十二分的精神与一百分的努力！”

　　“明白。”奥米娜肃然道：“我知道怎么办，导演放心吧！”

　　布鲁斯南望向李棠：“李棠你的功底深厚，动作这一块儿我放心，要仔细揣摩角色！”

　　他拿出剧本递给李棠。

　　“李棠的演技是需要进一步挖掘，毕竟风格跟好莱坞不一样。”奥米娜嫣然笑道。

　　布鲁斯南笑道：“这也是选择她为女一号的原因，会给观众新奇感，眼前一亮！”

　　“导演真是魄力非凡！”奥米娜笑吟吟的道：“换了另一个导演可不敢冒这个险，毕竟李棠没经过票房检验！”

　　布鲁斯南道：“那我们就试试看吧，李棠，你也要努力！”

　　李棠收起剧本轻轻点头：“我会的。”

　　敲门声响起，进来一个矮个子胖墩，李棠感觉他华人不是日本或者韩国人，五十多岁，头发霜白，双眼炯炯：“布鲁斯南，就是她们两个？”

　　他声音洪亮，如铜钟在耳边嗡嗡响。

　　“约翰，交给你了！”布鲁斯南笑道：“奥米娜也有芭蕾舞的底子，李棠更别说了！”

　　“没问题！”约翰道：“李棠，奥米娜，跟我来！”

　　奥米娜跟布鲁斯南贴一下脸，李棠则仅握握手，两人跟着约翰离开办公室，沿着走廊来到中间一个办公室。

　　进到屋里，眼前豁然一亮，屋内非常宽阔，应该是两到三个房间打通，地上铺着厚厚的毯子，还有一些兵器，一看就像是武馆。

　　“李棠，奥米娜，跟着我做几个动作。”约翰进了屋后，把外衫一脱露出黑色背心，虬实的肌肉隐隐，并不是西方健美那种大块肌肉，他的肌肉好像紧紧与骨头纠缠在一起，如同苍松。

　　他说着跳上厚毯子，缓缓做了几个动作，有踢踹，有飞腿，有翻跟头，还有扫堂腿。

　　李棠把外衫脱去，只着白衬衫与牛仔裤，轻松的做出来，奥米娜则有些散乱，还有两个动作做错。

　　“李棠你很聪明！”约翰点点头。

　　他没想到李棠只看一遍就能做出来，还以为要做几遍示范，她们才能照葫芦画瓢的做出。

　　更关键的是李棠的动作优美而劲道十足，宛如练了上百遍，干净利落美感十足，很具有观赏性，已经达到他的要求。

　　奥米娜不仅动作绵软无力，发力的方式也不对，需要好好训练一番，否则做出动作会很别扭。

　　“好啦，奥米娜，你明天开始跟我训练，李棠你不用来，提前一个星期过来训练一下就好。”约翰道。

　　李棠点点头：“谢谢你约翰。”

　　约翰笑道：“你的功底确实很扎实。”

　　李棠笑笑：“那我就告辞了。”

　　奥米娜忙道：“约翰，我明天再来！”

　　她紧随李棠出了屋子，两人谁也不说话，不搭理彼此的进了电梯，电梯里只有两人。

　　“李棠，你跟导演睡了吧？”奥米娜冷笑。

　　李棠扭头看她一眼，淡淡道：“别把所有人看得跟你一样！”

　　奥米娜失笑：“好莱坞就是这样，是最基本的规则，不睡你能得到女一号？你别把所有人看得跟你一样天真！”

　　“安妮科尔也跟别人睡过？”李棠淡淡一笑。

　　奥米娜一滞，没好气的道：“谁有安妮科尔的好运气，有一个好教父，根本没吃过苦！”

　　李棠摇摇头。

　　奥米娜冷笑道：“你的运气也足够好，你以为睡了导演就能得到角色？……超级警察先生要是知道自己戴了绿帽子，会有什么反应？”

　　李棠冷冷看她一眼：“你够天真的，导演能因为睡一觉就给你角色？”

　　“那你是怎么得到女一号的？”奥米娜问。

　　李棠斜睨她：“这才是你想问的吧？”

　　能从底层钻进好莱坞并出头的没有一个傻子，个个都精明得厉害，奥米娜看似胡说八道，其实是要激自己说出这个，李棠一眼就看穿。

　　奥米娜笑吟吟的道：“还要保密吗？”

　　“方寒走的关系。”李棠淡淡道。

　　“超级警察在好莱坞有什么关系？”奥米娜歪头想想，恍然道：“安妮科尔？凯撒？！”

　　李棠摇头。

　　“那是什么关系？”奥米娜问。

　　李棠淡淡道：“你觉得我能告诉你吗？”

　　奥米娜冷笑道：“那你就是骗我！”

　　“随你怎么想！”李棠斜睨她一眼：“管好你的嘴！”

　　奥米娜哼道：“你觉得自己真能演好女一号？……嘿，我看布鲁斯南对你也没信心！”

　　布鲁斯南隐约不情愿的表现让她知道李棠并不是跟导演睡过，如果真睡过反而不会答应她，毕竟女一号关系重大，他不敢这么赌。

　　那就是有更强大的力量逼迫他用李棠，很可能是制片方，或者他的公司，总之都是她不能招惹的存在。

　　奥米娜道：“你知道吗？我跟导演睡过！”

　　李棠看她一眼。

　　奥米娜自嘲的笑笑：“你以为谁都能爬上导演的床？我通过关系才能跟他睡！”

　　李棠道：“这又何必呢？难道角色就这么重要？”

　　“如果能演这个角色，我就能真正成为二线影星，收入会翻十倍，名气会大十倍！”奥米娜哼道。

　　李棠摇头道：“有再多的钱，有再大的名气有什么用，幸福吗？”

　　“来到这个世界上，如果不能辉煌，不能如烟花般炫目绽放，那就是浪费自己的生命，对不起老天给我这一幅美貌！”奥米娜缓缓道。

　　李棠道：“这么活着太累了，我觉得做自己喜欢的事更重要，没必要那么辉煌那么炫目，归根到底不是为别人的眼光活，而是为自己而活！”

　　“哼！”奥米娜冷笑斜睨她：“李棠你够虚伪的！……你现在的成就哪一个是凭自己努力得到的，都是别人赐与的，就像安妮科尔一样！”

　　“算是我的运气好吧。”李棠点点头。

　　她现在的一切确实与自己的努力无关，她只是在做自己喜欢的事，更多的是方寒的努力，当然，她如果是扶不上墙的烂泥也不行，自己还是有点功劳的。

　　奥米娜哼道：“我会凭自己的努力超过你的运气！”

　　李棠失笑，摇摇头：“你呀，真是疯了，自讨苦吃！”

　　“我就是疯了也要成为最顶尖的明星！”奥米娜哼道。

　　“那就祝你心想事成吧！”李棠道。

　　电梯到了第一层，李棠迈着优雅的步子出了大厦，钻进外面一辆车里，方寒正等在车里。

　　方寒笑眯眯看一眼李棠：“怎么样？”

　　“还好。”李棠点头：“布鲁斯南对我没什么信心。”

　　“那就拿实力征服他！”方寒笑道：“演技对你来说小菜一碟！”

　　李棠笑道：“我要回去好好揣摩剧本，争取让他大吃一惊！”

　　“对嘛。”方寒点头，看一眼外面：“这也是要跟你一块演戏的？要捎她一段吗？”

　　奥米娜来到大厦外，她的车子还没到，盈盈婀娜的站在路边。

　　李棠哼道：“烦人家伙，是竞争对手，捎她一段吧！”

　　方寒按一下喇叭，奥米娜走过来，弯腰露出美好的曲线，李棠哼道：“走吧，捎你一段！”

　　奥米娜想拒绝，但看到方寒，顿时嫣然笑道：“好的。”

　　她轻盈的上了车，笑道：“超级警察先生，谢谢你了，我很喜欢你。”

　　方寒笑道：“谢谢。”

　　“你真厉害，能够让李棠成为布鲁斯南的女一号，关系网非常强大！”奥米娜笑道：“真羡慕李棠！”

　　方寒启动车子，笑道：“你跟李棠的关系很好哇。”

　　“我们是竞争对手。”奥米娜笑道：“但最了解你的往往是对手，不是嘛？”

　　方寒笑眯眯点头。


第763章 应对

　　奥米娜道：“方寒，我能跟你学功夫吗？”

　　她觉得机会难得，方寒看上去很腼腆，可能不会拒绝人，自己开口是有一线机会的。

　　方寒笑着摇摇头：“恐怕不能。”

　　“做你的徒弟有什么条件吗？”奥米娜不死心的问：“我哪里不符合吗？我可以改的！”

　　方寒摇头道：“收徒弟太麻烦了，我没有时间，奥米娜你真喜欢功夫，可以去武馆。”

　　“武馆的功夫都是骗人的！”奥米娜哼道。

　　李棠道：“你去过武馆吗！？”

　　“当然去过！”奥米娜撇撇嘴道：“是一家很有名气的武馆，我学了半年，什么也没学到，一天到晚练什么基本功，无聊死了！”

　　“基本功是很重要。”方寒笑道：“就像你跳芭蕾一样，基本功才是根本，练好基本功后面的功夫就很容易练成了。”

　　看来那武馆是真心想传授功夫，而不是应付了事，糊弄人，从小开始练武的孩子就是从基本功开始，枯燥无味，需要皮鞭打着才能坚持下去。

　　方寒现在传授功夫都不敢从基本功开始，因为现代人的节奏快，根本无法静下心练基本功。

　　他教的动功其实就是基本功的训练，只不过外起来更有趣味，效果更好，让人能够坚持下去，不但不枯燥反而乐趣无穷。

　　乐趣是动力也让练功效果倍增，无奈的练与想着练，成效是完全不同的，所以一年抵得上十年。

　　这家武馆如此教法，固然能够给真正爱好功夫的最好的教导，却会吓退大多数人，他们这是大浪淘沙，是要寻找真正的传人，而不是为了赚钱。

　　方寒摇摇头，一眨眼的功夫想得通透：“这家武馆叫什么名字？”

　　“尚和武馆。”奥米娜道。

　　方寒点点头道：“这是一家好武馆，可以你不是他们要找的人，所以坚持不下去。”

　　“你的意思是说他们故意把我吓走？”奥米娜皱眉。

　　方寒摇头：“不是故意让你离开，是考验你，你没经住考验，所以学不到真正的功夫。”

　　“考验？！”奥米娜哼道：“也真够多事的！……你也要考验吗？”

　　方寒笑道：“我不必考验，是真的没时间！”

　　“忙着破案？”奥米娜道：“国家的治安就那么不好？”

　　方寒点点头。

　　李棠道：“奥米娜，你就别凑热闹了，他已经够忙的，没时间搭理你，你不是要跟武术指导训练吗？他就是个功夫高手，你可以好好学一学。”

　　“跟他学的只是表演的。”奥米娜道。

　　李棠道：“约翰的功夫不仅仅好看，还很厉害，也是真正的功夫！”

　　“是真功夫？”奥米娜问。

　　李棠缓缓点头，奥米娜望向方寒，方寒摇头笑笑：“我没见过，李棠的眼光还是不错的。”

　　“那我一定要抓住这次机会！”奥米娜精神振奋。

　　……

　　方寒把奥米娜送回家后，载着李棠往回走，笑道：“这个奥米娜可是个厉害人物呢。”

　　“她很可恶！”李棠摇头道：“她一直怀疑我是爬上导演的床才得到的角色，真是气人！”

　　方寒笑道：“这个想法很正常嘛。”

　　李棠斜睨他一眼。

　　方寒道：“你是出淤泥而不染，但你得承认，你们那个圈子确实很乱，难免会有人怀疑的。”

　　“哼！”李棠郁闷的扭过头。

　　她无法反驳，这个华丽的圈子下面全是肮脏，外人只能看到外面的华丽，不了解其中的脏乱，超乎想象，所以她几乎是半个圈的人，与其他艺人很少有交往，到时候就过来拍戏，拍过戏就走人，不去交际。

　　方寒道：“不过你得防着点这个奥米娜，她很善于抓机会。”

　　“她演她的我演我的。”李棠哼道：“要是她真不识趣，我可不会客气！”

　　方寒道：“别被她激怒，身怀功夫反而更要低调，不到生死关头不要动手，一旦真打人会被孤立，很难在这个圈子呆下去。”

　　“嗯，我明白了。”李棠点点头。

　　方寒叹道：“你想一直演戏？呆在这个圈子不舒服吧？”

　　“无所谓，不把他们放在心上就可以了。”李棠道：“我只演我的戏，其他的一概不理。”

　　方寒点点头道：“活得这么简单也不错。”

　　他的手机响起来，李棠按了车上的蓝牙开关，英格丽特的声音响起：“方寒，你在呢？”

　　方寒道：“正载李棠回家呢，什么事？”

　　“又有两个探员陷入昏迷。”英格丽特清脆利落的声音透着无奈：“跟前两个症状很像，但显得很痛苦。”

　　“痛苦？”方寒沉吟道：“他们在哪里？”

　　“医院没办法唤醒他们，你尽快来医院吧！”英格丽特道：“我在医院里等你！”

　　“好的。”方寒点头：“我会尽快过去。”

　　李棠扭头看着他。

　　方寒笑道：“你要跟我一起吗？”

　　李棠讶然：“真的可以？”

　　方寒点点头道：“别人不行你可以，将来你可能要演一些这种场面，见到真实的有利于你的表演，对不对？”

　　“我很想去看看你工作的情形！”李棠道。

　　方寒用力打方向盘，车子转到另一个方向的车道，很快到了一家医院，刚下车就看到英格丽特站在医院前等着他。

　　看到李棠也跟来，英格丽特点点头打过招呼，神色严肃：“这次的两个人情形很不妙，生命体征在不停的减弱，据医生说，再这么下去，坚持不到一个小时了！”

　　方寒点点头，一边听英格丽特说话，一边往里走，英格丽特带他们来到一间重症监护室。

　　四个探员正透过玻璃看着里面的两人，神色担忧，这种情况太诡异了，不是昏迷而是睡觉，偏偏叫不醒。

　　看到方寒过来，他们忙让开路，紧张的盯着方寒，英格丽特道：“可以救他们吗？”

　　方寒道：“我试试看吧，你们都在外面。”

　　英格丽特点点头，方寒看一眼李棠，李棠也点头，她会在外面等着。

　　方寒穿上白大褂，缓步进了重症监护室，来到两人的床前，无视那些仪器，直接按上两人的脉搏。

　　他沉吟片刻后睁开眼，摸了摸他们头顶，然后轻轻揉按他们眉心位置，片刻后，两人睁开了眼。

　　“啊！”两人同时大喊，宛如见了鬼。

　　方寒手掌按上他们脑门儿，片刻后两人停下挣扎，变得平静。

　　方寒道：“杰米，兰斯，什么感觉？”

　　“我们这是在医院？”瘦高个子的中年男子杰米问。

　　方寒点点头：“你们昏睡过去，刚刚醒，你们睡前见到了谁？”

　　杰米皱眉想了想，摇摇头，兰斯也摇头，显然他们也失忆了，根本记不得先前一段时间的情形，自己怎么睡过去的也不知道。

　　方寒打量一眼两个人，温声道：“你们安全了，起来活动一下吧，不要剧烈活动，慢慢散步。”

　　他出了重症监护室，冲英格丽特摇摇头。

　　英格丽特道：“我们出去谈吧！”

　　李棠跟着方寒一块来到外面，英格丽特道：“方寒，有什么办法抓到这个家伙吗？”

　　方寒皱眉不语。

　　随着环阶提升，他的本事越来越强，原本需要随身物品来确定感应，现在已经不必，通过怨气就能找到凶手。

　　这个凶手却难弄，他没杀人，没怨气产生，他的踪迹也无从寻找，这些玄之又玄，他懒得解释。

　　英格丽特道：“不行吗？”

　　方寒摇头叹道：“目前找不到他！”

　　“那只能任由他胡来？”英格丽特蹙眉道：“他这是什么意思？现在越来越过份，是要杀人？”

　　方寒道：“是要跟我比试呢。”

　　“真够疯狂的！”英格丽特道。

　　方寒道：“极为高明的催眠术，你可以从催眠术上查一查。”

　　“嗯，只能这样了。”英格丽特道：“米国最顶尖的催眠大师是杰瑞德，我已经问过他，他没弟子，也没听说过催眠的奇才！”

　　方寒皱眉不语。

　　李棠道：“方寒，你不能从他们两人身上着手？……没办法通过催眠来还原当时的情形？”

　　方寒摇头道：“太危险了，一个不好就会伤着他们。”

　　他真想得到情报很容易，用搜魂术，可这种方法太粗暴，会损伤精神，对恶人可以用，对同事则不成。

　　英格丽特叹口气：“实在不行，咱们要两层监视，同时上两组人，……估计他还会对探员动手！”

　　方寒道：“这是一种方法，不过这家伙很聪明，未必不会防备！”

　　“只能这样了。”英格丽特道。

　　方寒想了想：“这样吧，我先试试看！”

　　“有办法？”英格丽特忙问。

　　方寒道：“没有十分把握，只能试试。”

　　“那就试试！”英格丽特道。

　　方寒点点头：“把所有人都招呼回来，我要见他们一面。”

　　“没问题！”英格丽特道。

　　她一个电话打出去，到了第二天早晨，所有人都回到FBI，方寒给他们一人一个铜钱，让他们戴在身边绝不能离身。

　　如果有人要催眠他们，会受到反噬，直接把人抓住，然后马上打电话过来，方寒与英格丽特会过去提人。

　　所有人都很好奇的看着铜钱，看着暗乎乎的没什么出奇，不会在意，既然是方寒给的，他们非常重视，都小心翼翼的收起来。

　　方寒道：“最好跟项链绑到一起，贴着胸口戴，不贴身会减弱效果。”


第764章 擒获

　　“方寒，如果我们遇到那家伙，真能抓住那家伙？”有人问道。

　　“汉尼拔，他只要想催眠你们，就会中招。”方寒点点头：“你们抓住他之后，马上堵住他的嘴，蒙上他的眼。”

　　“对对，堵上他的嘴蒙上他的眼，看他还怎么催眠！”众人忙道。

　　方寒摇头：“那也未必保险，总之还是要马上打电话过来，最好把他关到一个屋里。”

　　他知道更高深的催眠术甚至不用说话看人，只需在思维的波动就能达到目的，神乎其神。

　　他能做到这一步，未必别人就不能，世界之大无奇不有。

　　“明白！”汉尼拔用力点头。

　　方寒扫一眼他们沉声道：“大伙不要露出破绽，该干什么还干什么，别忘了你们的目标都是危险分子，随时会杀人。”

　　“你们别去防备这个家伙，关键还是你们的目标！”英格丽特道：“好啦，大伙散了吧！”

　　待他们都离开，他们三个到了英格丽特的办公室。

　　英格丽特沏了三杯茶，然后坐到沙发上：“方寒，你早有准备？”

　　方寒道：“上次之后就一直在做准备，他如果不继续出手就算了，未必用得上。”

　　李棠道：“当初我还以为你要玩古董呢！”

　　方寒笑道：“这些确实是古董。”

　　他是激发这些古钱本身的力量，它们经过人心与时间的磨砺产生一种奇异的力量，类似于精神力，但散乱无章，被方寒加工过后，力量凝成一体形成幻术。

　　“但愿这次能逮到他！”英格丽特哼道。

　　方寒点点头道：“只要他继续出手就能逮到，就怕他隐藏起来不再动手，那就没办法了！”

　　“这是个不甘寂寞的人。”英格丽特摇头：“可能有绝技在身的人都不甘寂寞吧。”

　　方寒笑着点头。

　　英格丽特道：“我感觉他是在向你挑战。”

　　方寒笑道：“仅仅是挑战还好，他不该拿人命为儿戏！……好啦，我们先回去了。”

　　“李棠，恭喜你！”英格丽特笑道：“布鲁斯南的女主角啊，要一飞冲天成为顶尖影星！”

　　“谢谢。”李棠摇头笑道：“现在说这些还早。”

　　方寒带着李棠离开FBI大厦，来到车上时，李棠笑道：“英格丽特很威风，很厉害。”

　　方寒道：“表面风光，压力非常大。”

　　李棠笑道：“她这样很动人吧？格外有征服感？”

　　方寒横她一眼。

　　李棠笑眯眯的道：“我知道你们男人的心思，一般的男人对女强人敬而远之，真正强大的男人反而喜欢征服这些女强人！”

　　方寒道：“胡思乱想，自寻烦恼！”

　　“好吧，我自寻烦恼。”李棠笑眯眯的道：“不过我挺佩服英格丽特的，一个女人能在FBI出头，实在不容易。”

　　方寒抿嘴不说话。

　　李棠笑着摇头。

　　……

　　随后的两天，他一直陪着李棠在家，李棠喜欢宅在家里，看看剧本，看看书，或者打开电视瞧两眼。

　　方寒也窝在家里看书，科尔萨的书目越来越多，他把它们记住也需要很多时间，不像从前那么悠然自在。

　　凯瑞拉隔天一会过来，方寒指点她练功一个小时，凯瑞拉再飞走，来去匆匆，她也是个大忙人。

　　她反映自己的精力旺盛许多，一天下来不像从前一样疲惫不堪，反而还很有精神，非常神奇。

　　方寒发现她确实很有悟性，而且资质也不错，虽然年到半百，身体发胖，但练起来取得的效果比一般人强。

　　李棠与方寒窝在家，罗亚男她们则去上学，海伦蒂娜也去，别墅里只有他们两个，格外的安静。

　　他们坐在沙发里，李棠偎在方寒怀里看剧本，研究揣摩人物角色，方寒在聚精会神的看书，阳光透过窗户照在沙发上，笼罩住他们。

　　手机铃声打破了宁静，方寒放下书拿起手机，英格丽特的声音透着兴奋：“方寒，抓到他了！”

　　方寒道：“在哪儿？”

　　“圣安东尼奥的一个小镇！”英格丽特道：“我马上过去接你！”

　　方寒“嗯”了一声，挂上手机。

　　李棠扭头问：“你要出去？”

　　方寒点头：“那人抓到了，我要过去看看。”

　　“我也去！”李棠忙道。

　　方寒笑着摇头：“这又不是什么好事，你去做什么？”

　　李棠道：“我亲身体会一下现场到底是怎样的嘛！……再说我一个人在家也很无聊！”

　　方寒看看她，她凑上来献上红唇，用力亲亲他。

　　“好吧。”方寒无奈的道：“你就是凑热闹！”

　　两人换了衣服，英格丽特的飞机到了，两人钻进飞机，英格丽特看李棠跟着一起，只是点点头没多说。

　　英格丽特递给方寒IPAD：“这是嫌犯。”

　　方寒接过来看一眼屏幕，里面是监视画面，一个青年白人男子被蒙住脸堵住嘴，一动不动的坐在沙发里，偶尔抽搐一下。

　　方寒道：“挺年轻的！”

　　英格丽特叹道：“还真是汉尼拔那一组，这家伙装作被他们车子撞到，汉尼拔他们下车交涉时，他就施展催眠术，结果惨叫一声就昏过去了。”

　　方寒点点头。

　　英格丽特道：“汉尼拔说，铜钱已经碎了。”

　　方寒道：“嗯，那就对了。”

　　李棠打量着下面的风景，坐航班与直升机的感觉不同，没那么高，看得更清札，俯看大地别有一番感觉。

　　“要怎么处理这家伙？”英格丽特道：“很麻烦，他既没杀人，也没有证据，只能拘二十四小时。”

　　方寒道：“做没做恶，要看看再说，说不定那两个杀人犯就跟他有关，是他所致。”

　　“你是说催眠？”英格丽特皱眉。

　　方寒点点头。

　　“他这种家伙，即使扔进监狱里也不保险。”英格丽特道：“随时能催眠别人，怎么防备？”

　　李棠道：“把他关进精神病院？”

　　英格丽特摇头：“那也关不住吧？”

　　“那只能废了他的功夫。”李棠扭头看向方寒。

　　方寒道：“要先看过再说。”

　　英格丽特转开话题，跟李棠聊一些娱乐圈的八卦，娱乐圈里的八卦对于圈外人简直精彩之极，报纸报出的只是很小一部分，宛如冰山一角，其中的内情之复杂超乎想象。

　　飞机抵达德克萨斯州最北边一个小镇，汉尼拔与两个警察已经等在那里，警车闪着灯。

　　汉尼拔兴奋的跟方寒撞拳，狠狠抱一下他：“那护身符真管用！……主管，人已经控制了，咱们走吧！”

　　英格丽特道：“你们做得不错，你们的监视目标呢？”

　　“我请当地的两个警察帮忙看着。”汉尼拔笑道：“不会有问题！”

　　“嗯，走吧。”英格丽特道。

　　几人上了车，呼啸着来到一个小型别墅，小镇的人不多，很安静，看到警车都好奇的围过来。

　　当地的警察负责维持秩序，拉了警戒线。

　　方寒与英格丽特李棠来到屋里，看到了坐在沙发里的白人青年，方寒呶呶嘴，英格丽特过去扯开黑布，拿出他嘴里的袜子。

　　这青年轮廓很深五官俊朗，一双灰色的眸子熠熠闪光如宝石，有勾魂摄魄的力量。

　　方寒眉头挑了挑，这家伙确实精神强大，所以能够学会催眠术且神乎其神，轻易把人催眠。

　　他这样的资质，如果在梦中的世界，很容易修炼圣术，是个好苗子，可惜心术不正。

　　“你是方寒？！”白人青年笑眯眯看着方寒：“FBI的第一神探？”

　　方寒道：“我是方寒，你是谁？”

　　“迪奥普。”白人青年抱着肩膀微笑打量方寒：“你们凭什么抓我？我做了什么事？”

　　英格丽特沉声道：“你精通催眠术，我们四个探员被你催眠，我们会起诉你妨碍公务罪！”

　　迪奥普笑起来，摇头道：“催眠？你们有证据吗？”

　　“你在这里就是证据！”英格丽特哼道。

　　迪奥普笑起来，轻轻摇摇食指：“不，不，这不算证据，凭什么说他们是我催眠的，可能是自己睡过去呢！我接触过他们吗？可有人证？”

　　“迪奥普，你什么时候有这种力量的？”方寒温声道：“发现自己精神的力量非常强大，与常人不同？”

　　“我不明白你的意思。”迪奥普笑道：“我有什么力量？我就是一个平常人，被你们无缘无故的抓住，囚禁在这里，你们FBI凭什么乱来，我会起诉，会告诉媒体！”

　　方寒道：“别闹这些虚了的，你是挑衅我，想引我出来跟你见面吧？到底想干什么？”

　　“我更不明白了！”迪奥普失笑：“方寒先生，你是不是有被害妄想症啊？我挑衅你干什么？！”

　　方寒摸了摸下颌，打量着他：“你现在有什么感觉？好像五官失去了功能，与世界隔绝了似的，是吧？”

　　迪奥普脸色微变。

　　方寒道：“你的精神力量很强，可惜不会使用，催眠术只是最低级的应用，差得远了。”

　　“你也懂精神力？”迪奥普皱眉。

　　他以为方寒精通功夫，只是肉体强大，精神力量差远了，所以才想挑衅一番，然后当场让他好看。

　　方寒道：“肉体与精神彼此相辅相成，互相滋养，肉体强大了，精神自然强壮。”

　　“没道理！”迪奥普哼道：“那为什么我的身体很弱？”

　　方寒笑了笑：“那是因为你不知道方法。”

　　迪奥普忙道：“你知道？”

　　方寒微笑：“当然。”


第765章 解决

　　迪奥普瞪着他，方寒摇头道：“你想知道这些方法？”

　　“嘿！”迪奥普冷笑一声：“我不想知道！”

　　方寒道：“那你只能用一用催眠术了。”

　　“催眠术已经很好。”迪奥普哼道。

　　英格丽特已经打开了录音机，听到这一句，心下微喜，有这句话足够起诉他了，别的证据很难弄到。

　　方寒摇头道：“催眠术对你自身有何益处？真正高明的方法是能够增强自身素质，变得更加强壮，能活得更久！”

　　迪奥普撇撇嘴道：“你真这么厉害，还做什么警察，直接成亿万富翁了！”

　　方寒道：“那个玛母神是你弄出来的吧？”

　　“什么玛母神？”迪奥普一幅茫然的神情，摇头道：“别想给我乱加罪名，我什么都不知道！”

　　方寒点点头：“看来你不想说，没关系，我们会起诉你妨碍公务，你会在监狱里好好想清楚。”

　　“你们不过是关我一阵子而已，这有什么！”迪奥普得意的冷笑道：“你们还有别的证据吗？”

　　方寒摇头笑了笑：“你的催眠能力我会废掉，希望你把心态放平了，好好做个普通人。”

　　“你说废掉就废掉？！”迪奥普冷笑连连：“你以为你是神仙？”

　　方寒道：“你会明白的。”

　　他扭头道：“别跟他废话了，他现在什么也不会说。”

　　他说着上前轻轻一点迪奥普的额头，迪奥普忙往后退想躲，方寒的食指精准的落在他眉心。

　　“啊！”迪奥普惨叫一声。

　　方寒收回手指，微笑道：“行了，再见！”

　　他转身往外走，英格丽特跟着他出来：“方寒，没办法吗？”

　　方寒摇头：“确实没有证据，关他一阵子就算了。”

　　“那他以后再……”英格丽特皱眉。

　　方寒笑了笑：“他以后不可能再催眠别人了，我已经废了他的能力，往后就是平常人。”

　　“这么简单？”英格丽特问。

　　方寒笑道：“有多难？”

　　“你怎么办到的？”英格丽特好奇的问。

　　方寒摇摇头：“一时半会儿说不清楚，做起来简单，说起来很复杂，总之他以后是普通人了，没有了那催眠能力，估计他会崩溃，说不定会交待一些事，随他了。”

　　“方寒，你也能催眠别人吧？”英格丽特抿嘴问道。

　　方寒点头。

　　“你从没用过？”英格丽特问。

　　方寒摇摇头：“这是很犯忌讳的，自绝于人，我没那么傻！”

　　英格丽特看一眼屋里还没出来的李棠，低声道：“那我被你迷住，无法离开，是不是你的催眠术？”

　　方寒似笑非笑看她：“你说呢？”

　　英格丽特白他一眼哼道：“我觉得一定是，我疯了才能这样！”

　　她是坚决的信奉忠诚，男女朋友要忠诚不二，若有外心索性分手，何必那么麻烦？

　　她暗叹一口气，事实上自己偏偏做不到，明明方寒有那么多女朋友，自己只是其中一个，却无法下狠心离开，好像毒瘾一样无法自拔。

　　她有时候也想过，这么下去会维持到什么时候，根本不可能一辈子这样，这种状态什么时候会消失？

　　她是女人，但也是FBI的高级探员，有清晰的理性思维，对感情看得很明白，感情不过是冲动，是一种异常状态，不可能持久。

　　她一直决心在爱情消失后，恢复到平常状态的自己，那么就离开方寒，不再继续这荒谬的生活。

　　可她却发现自己迟迟不能恢复正常，一直深陷在情网里无法自拔，对方寒的感情不但没变淡，反而随着见面的次数越来越浓。

　　方寒笑道：“催眠术没那么神奇！……以后你就明白了。”

　　“反正你是给我施了魔法！”英格丽特哼道。

　　方寒呵呵笑着摇头。

　　李棠沉着脸走出来：“真想让他闭嘴！”

　　那迪奥普一直骂骂咧咧，痛骂方寒，恨不得杀了方寒。

　　他已经感觉到了异样，眼前的世界变了样子，没有了原本动人的色彩，没有了悦耳的天簌之声，没有了复杂的味道，一切都变回平淡，寡淡无味。

　　先前那种与世隔绝感觉他并不惊慌，现在却真正慌了，由俭入奢易由奢入俭难，习惯了在丰富多彩的世界里生活，一下回到单调枯燥的日子，几乎要了他的命。

　　方寒笑道：“别理他。”

　　李棠歪头看看英格丽特：“你们真够职业的，被这么骂还不生气！”

　　英格丽特笑道：“习惯了。”

　　“唉……，不容易。”李棠摇头：“我以为只有做演员的才挨骂，你们也一样啊！”

　　英格丽特咯咯笑道：“你这个大明星也要挨骂？”

　　李棠摊摊手：“现场导演最大。”

　　方寒道：“走吧，回去。”

　　英格丽特道：“方寒，我有一个办法。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　英格丽特道：“你不是也精通催眠吗？可以把这几个人集中起来，你催眠一下他们！”

　　方寒摇头失笑：“这实在不是好主意！”

　　“为什么？”英格丽特不解。

　　方寒道：“这可是违法的，而且我有戒律，绝不轻用催眠术，不适合，还是通过跟他们交流来影响吧。”

　　“方寒，这都什么时候了，别死守规矩了！”英格丽特没好气的道。

　　方寒只是摇头。

　　“那你有什么办法？”英格丽特问。

　　方寒道：“先这么监控着吧，没别的办法。”

　　“你一定还有办法！”英格丽特哼道：“他们不能一直在这里监视，太浪费精力，还有很多重要案子办，你能不能像给他们护身符一样，给那些家伙也弄些护身符？”

　　方寒苦笑的看着她。

　　英格丽特哼道：“方寒，别偷懒了！”

　　方寒摸摸鼻梁叹道：“那只能在他们的神像上做手脚了，唉……，太麻烦了，我实在……”

　　“就这么定了！”英格丽特忙道：“谢谢你，方寒！”

　　方寒叹道：“万一真要再出事……”

　　他是有办法，但凡事皆有万一，他的办法是好却也不能保证百分之百没问题，万一再发生案子他的罪过就大了，还不如这么监视着，反正汉尼拔他们闲着也是闲着。

　　英格丽特道：“出问题也不关你的事！”

　　方寒摇头叹道：“唉……，试试看吧。”

　　英格丽特露出笑容，扬声叫道：“收队了，把他押送回去，我跟方寒先走，继续布控不要大意！”

　　众人应一声，方寒三人返回FBI大楼，拿了那些神像返回剑桥城，他先前已经把力量吸纳还给英格丽特，这次再拿回来，没发现有异样，看来确实是受它们主人的影响。

　　他们返回别墅时，罗亚男她们已经返回，李棠凑过去，跟她们聊起了今天的见闻，迪奥普的厉害。

　　方寒则上楼去处理这些神像，需要加持一个静心类的圣术，又不能让别人看出来，需要小心选择。

　　“李棠，那家伙真那么厉害？”海伦蒂娜皱眉道：“真有这么厉害的家伙，能够不知不觉催眠别人？”

　　“如果不是我亲眼所见，也不会相信。”李棠赞叹道：“催眠之后醒不过来了，医生没办法唤醒，方寒出手才唤醒了他们，……更要命的是醒了之后他们根本忘了自己先前见过那人！”

　　“那是没见到人就被催眠了？”罗亚男问。

　　宋玉雅道：“还是修改了记忆？”

　　“修改记忆？”赵语诗笑道：“玉雅你太有想象力了！”

　　宋玉雅摇摇头：“人的记忆是可以被打乱的，如果催眠术十分厉害的话，我觉得有可能做到。”

　　“玉雅猜对了。”李棠点头道：“方寒判断他们就是被修改了记忆，所以什么也记不得。”

　　“这么厉害的家伙怎么抓？”海伦蒂娜皱眉问：“真没想到世界还有这样的人，太可怕了！”

　　李棠道：“被方寒捉住了，然后废了他的功夫。”

　　“怎么捉住的？”海伦蒂娜忙问。

　　李棠笑眯眯的道：“方寒给那些探员一个铜钱做的护身符，那家伙一催眠马上被反噬，没反抗就被抓住。”

　　“方寒能对付了这样的家伙？”海伦蒂娜问。

　　李棠笑道：“他已经把这家伙的催眠术废了，再用不出来了，而且被逮进去，会被判刑。”

　　“什么样的人都有。”宋玉雅叹道：“这个世界还是很神奇的。”

　　“怪吓人的。”海伦蒂娜摸摸自己胳膊：“真要碰上怎么办？”

　　“还有更吓人的呢。”李棠笑道：“方寒现在办的案子是一帮家伙信一个玛母神，他们动不动就杀人，一个是专门杀妓女，一个是杀少女，根本没有恩怨，纯粹就是杀人。”

　　李棠接着道：“更要命的是，他们这些人平时看着很老实可靠，根本没人防备他们，忽然从羊变成狼，防不胜防！”

　　“他们在哪里？”海伦蒂娜忙问。

　　李棠道：“方寒找到了十个家伙，分布在全国各地。”

　　“休斯顿有吗？”海伦蒂娜问。

　　李棠摇头：“休斯顿没有，最近的一个是在圣安东尼奥。”

　　宋玉雅皱眉道：“抓起来了？”

　　李棠摇头道：“人家没犯罪怎么抓？现在只派人监视，万一要杀人及时制止，已经制止了一起。”

　　“唉……，这个世界真的太可怕了！”海伦蒂娜摇头道：“尤其跟在方寒身边更觉得世界恐怖！”

　　宋玉雅道：“无知者无畏，以后还是小心点，护身符戴好了！”


第766章 价值

　　众女缓缓点头，她们对护身玉符信心十足，只要戴着这个就能救命，外面的世界太危险。

　　没接触方寒的时候，不知道FBI这些案子，感觉世界还是很安全的，知道有坏人，但好人更多。

　　接触到Fbi案件后她们才明白，坏人比想象中的多，有些人根本没有人性，纯粹的恶人，不是因为恩怨而是单纯的刺激杀人。

　　“看过这些我才知道方寒所承受的压力。”李棠摇头道：“每次都是跟那些穷凶极恶的家伙交手，真是难为他了！”

　　“他是承受很多压力。”罗亚男轻轻点头道：“所以你就少给他气受！”

　　李棠白她一眼：“我怎么给他气受了？！”

　　罗亚男摇摇头叹道：“你问问大伙，你的脾气谁受得了？”

　　李棠扭头看一眼宋玉雅与王莹，宋玉雅轻咳一声，王莹转开目光，赵语诗抿嘴笑道：“没关系，他习惯了。”

　　罗亚男摇摇头：“语诗，你这嘴也太歪了吧？”

　　赵语诗笑道：“方寒没那么脆弱！”

　　罗亚男横一眼赵语诗：“你也够呛！”

　　赵语诗忙摆手道：“好啦好啦，他是有压力，但享受也够多的，身边围着这么多美人儿，还不够美的？”

　　“你呀……”罗亚男无奈的摇摇头。

　　海伦蒂娜做感慨状：“照顾一个女人就够累的，他要照顾这么多，还要学习，还要去跟坏蛋斗，方寒是太不容易了！”

　　“海伦，你太坏了！”罗亚男道：“你何苦跟他过不去？”

　　海伦蒂娜哼道：“我反正看不过眼！”

　　赵语诗抿嘴笑道：“我跟海伦是一伙的！”

　　李棠道：“咱们去逛街吧！……晚上呆在家里也没意思，不如去外面玩儿。”

　　“他呢？”宋玉雅问。

　　“他不会去。”李棠摇头道：“他正忙着干正事呢。”

　　“那走吧！”海伦蒂娜笑道：“咱们去外面吃饭！”

　　“那得先把他的饭做好。”罗亚男道。

　　“赶紧开始吧！”海伦蒂娜起身去拿围裙，众人开始忙活开，还好厨房够大，她们各负责两个菜，很快做完，然后通知方寒一声，开车跑出去玩了。

　　……

　　方寒把十个神像交给英格丽特，英格丽特打量着这些神像，好奇的问：“这些神像有古怪？”

　　方寒点点头：“镇定精神，抚慰心灵。”

　　“真有这么神奇？”英格丽特笑道：“我们也需要这个。”

　　方寒笑着摇头。

　　英格丽特道：“真的，我们这些探员压力都很大，一旦有案子根本睡不好觉，身体变得很差。”

　　方寒沉吟一下，点点头：“那倒也是。”

　　英格丽特道：“索性你也大方一回，给咱们也做一个吧！”

　　“我的收费可不便宜！”方寒道。

　　米国社会更讲究平等交换，契约精神深入骨髓，付出必给回报，方寒付出超常的技术，当然需要巨额的回报。

　　英格丽特道：“我会找技术部门做个鉴定，他们会评估价格，这些神像也一样，不会让你吃亏的！”

　　方寒点头，这样最好，两人的关系不一般，最好不要有经济往来，否则会给她惹麻烦，交由第三方最好，他也能狠下心加价。

　　自己的圣术就如同独家专利，而且是垄断性专利，要什么价格都没问题，只看他们的重视程度。

　　他很快离开了FBI，趁着机会返回一趟海天，齐海蓉那边想跟他邀几首歌，他需要看看歌手。

　　他乘机返回海天。

　　清晨时分，一下机就看到张瞳一身紫色风衣，风姿绰约的站在那里等候，机场人来人往，经过她身边时都要看一眼。

　　方寒招招手，张瞳迎上来，笑眯眯打量他：“你总算来了！”

　　方寒笑道：“那边有事在忙，海蓉呢？”

　　“她今天有个会，让我过来接你。”张瞳笑道：“走吧，先回去休息一下，下午再去她那边。”

　　方寒点点头，上了张瞳的车。

　　奔驰车里有淡淡的幽香，是张瞳身上散发的，沁人心脾，令方寒心思浮动，他镇定心神，笑道：“张校长干得还行吧？”

　　张瞳摇头道：“他现在成工作狂了，听我妈说，他有时候一连几天不回家，晚上在学校睡。”

　　“不至于吧？”方寒笑道：“你家离学校不远。”

　　“就那么一段路，他都嫌浪费时间。”张瞳摇摇头道：“惹得我妈怀疑他有女人，还搞过跟踪！”

　　她说着摇头失笑，叹道：“这么干下去身体可吃不消，我们劝也没用，他说机会难得，要趁自己退休前把自己的理念执行下去。”

　　“校长是个有信念的人。”方寒点点头道：“把酒送到他办公室，吃饭时喝点儿，可以补益身体。”

　　“已经送过去了。”张瞳摇头道：“但他往往跟别人一起吃饭，没机会喝酒，真是气人！”

　　方寒沉吟一下，无奈的道：“看来还得见见他，给他调理一下身体。”

　　“那最好不过！”张瞳露出笑容。

　　方寒苦笑：“我实在不想见张校长，心虚气短。”

　　“你又没干什么坏事，有什么心虚的！”张瞳白他一眼。

　　方寒摸摸鼻子。

　　张瞳道：“他现在倒没时间替我操心了，该我替他操心，你就帮帮忙吧！”

　　“好吧。”方寒笑着点点头。

　　两人说话的功夫，张瞳开车回到别墅，小区里很安静，人们都刚刚起床，在料峭的春寒中锻炼，有的跑步，有的练太极拳。

　　方寒与张瞳进了别墅，屋里很暖和。

　　张瞳接过方寒的外套挂起来，笑道：“先吃饭吧，海蓉跟我做的，她急着去开会，没时间吃。”

　　方寒点点头，漫声道：“海蓉这边还顺利吧？那两个小伙没问题了？”

　　“嗯，这次算是因祸得福。”张瞳笑道：“他们人气更旺，海蓉这次算是一次经典的案例，大伙都被惊住了，所以天娱开始新一轮的扩张，要开拓唱片行业。”

　　“她就不怕摊子太大力不从心？”方寒接过她递上的茶，摇头道：“这又何必呢？”

　　“海蓉喜欢这个，开拓事业让她精神百倍。”张瞳笑道：“她的想法跟我完全相反，我是得过且过，轻轻松松过日子，她是浑身充满干劲，非要闯出一番惊天动地的伟业。”

　　方寒点点头道：“她这样也好，吃饭吧。”

　　两人坐到桌边吃饭，张瞳吃得很慢很斯文，方寒又快又优雅，一桌子的菜很快消灭干净。

　　“要休息一下吗？”张瞳问。

　　方寒摇头：“去看看张校长吧。”

　　“他今天恰好在家。”张瞳笑道：“昨天我才把他从学校拖回来。”

　　“那就去看看。”方寒道：“然后去海蓉那里看看她的歌手，到底什么样的厉害人物让她这么看重。”

　　齐海蓉在电话里非要他回来，要给一位歌手量身定做歌曲，这个歌手非常有实力，仅逊李棠一筹，有歌后的潜质。

　　方寒无奈只能答应。

　　张瞳把碗筷刷好，开车载着方寒到了海天大学的教职工宿舍楼区，把车停好后往楼上走。

　　楼下有几个中年妇女在一起聊天，看两人一起从车里出来，方寒手里提着水果，她们目光如扫瞄仪一样的在方寒身上扫来扫去。

　　张瞳与李棠靠近，她们迎上来，笑眯眯的跟张瞳打招呼，笑问她是不是新女婿上门。

　　有人就说，两人可能已经定下了，已经来过两次了。

　　待方寒与张瞳打过招呼往楼上走，她们在后面议论纷纷。

　　“真是新女婿？”

　　“绝对是，已经来三次了！”

　　“依校长那脾气，要是不合意早就不让登门了，小伙子看起来很年轻，跟张瞳挺配的！”

　　“我看配不上张瞳，张瞳多漂亮！”

　　“多漂亮也没用，她毕竟是离过婚的！”

　　“现在这社会离婚不离婚没什么两样，别忘了她可是校长的女儿，校长的女儿哪愁嫁？”

　　“看来这小伙子有两下子，张瞳那眼光可老高了，一般人能看得上眼？”

　　“眼光再高也是离过婚的，不能再挑了。”

　　“难道是吃软饭的？……不能，张瞳可看不上这种，小伙子一定很优秀！”

　　“看年纪应该比张瞳大吧？”

　　“张瞳显小，两人应该差不多。”

　　“唉……，张瞳这丫头很善良，该有个好归宿，高老师也忒不是东西了，放着这么漂亮的媳妇还搞学生！”

　　“看紧你家的黄老师吧，现在的老师啊，现在的学生也不得了，总之小心一点儿没错！”

　　“老黄他敢！？”

　　“你没听说过什么？”

　　“什么？……难道老黄他真的……？！”

　　“当我什么没说！”

　　方寒听力超卓，听到这里忍不住想笑，张瞳已经在按门铃，张母开门看到他们两个，顿时眉开眼笑。

　　“我爸呢？”张瞳进门没看到人，忙问。

　　“他呀，又上班了！”张母摇头道：“我可拦不住！”

　　“不是要休息一天的吗？！”张瞳急道。

　　张母道：“原本要休息来着，后来一个电话把他叫走了，没办法！”

　　“真是的！”张瞳跺脚不满的道：“他不要命了？！”

　　“算了，晚上吧。”方寒道：“我晚上再过来看看伯父。”

　　“方寒，你什么时候回来的？”张母笑着问。

　　张瞳道：“他刚下飞机，我就拉着过来看看病，用他的医术好好给爸调理一下，免得真出问题，爸倒好！”

　　“唉……，这个老头子现在是疯了，我说话也不管用。”张母摇头。

　　“那走吧，他还有事呢！”张瞳拉着方寒就要走。


第767章 柔熙

　　张母忙道：“刚来就走，起码喝口茶！”

　　张瞳道：“妈，真有事，让爸晚上回来，明天方寒再过来！”

　　“好好，我一定劝劝老头子！”张母一口答应，哼道：“这老头真是疯了，也不想想自己的年纪，还当自己是十八岁小伙子呐！”

　　“走啦。”张瞳摆摆手拉着方寒出去，张母送到门口：“方寒，明天早晨过来吃饭！”

　　方寒答应一声，与张瞳下了楼，楼下的中年妇女们笑眯眯看着他们，有人开口问张瞳怎么这么快就走，张瞳说就是过来看一眼家里，还有事。

　　张瞳摆摆手与方寒进了车，去齐海蓉的天娱公司。

　　天娱公司有一座大厦，两人进到大厦内，前台小姐是个大美人儿，修长的身段儿，娇美的脸庞，声音娇娇糯糯很勾人，令人心里甜丝丝的，绝不会有发火的念头。

　　方寒看她一眼，张瞳笑道：“怎么啦？”

　　“这也太奢侈了吧？”方寒笑道：“这种素质不捧成明星却要当前台，怎么回事？”

　　“这是天娱的规矩。”张瞳笑道：“她可不是真正的前台，而是签约的新人，需要一个月的前台体会。”

　　“嗯——？”方寒讶然。

　　张瞳笑道：“这是天娱的规矩，海蓉说这是为了培养她们待人接物的能力，更要培养服务精神，明星不是高高在上的大人物，是服务大众的艺人，在做艺人之前先要端正心态，如果前台接待做不好，直接走人。”

　　方寒沉吟一下，点点头：“很妙的主意！”

　　张瞳笑道：“海蓉在这方面是天才，这个前台如果做得好，就能成为正式的艺人，如果做不好，那就完蛋了，被天娱拒绝的艺人基本上断绝了娱乐圈的路，只能回去做个平常人。”

　　方寒笑道：“天娱有这么厉害？”

　　“现在是越来越厉害了。”张瞳笑道：“尤其是上次的事发生之后，都要看天娱的脸色。”

　　方寒点点头：“不错不错。”

　　两人上到顶楼，来到齐海蓉的办公室，她办公室外面坐着一个年轻漂亮的女秘书，看着二十岁左右，却精明干练。

　　看到张瞳，她忙道：“张姐，齐总正在开会。”

　　“还没开完？”张瞳问。

　　秘书摇头笑道：“还没呢，张姐先进来坐吧，我去通知齐总。”

　　张瞳摆手：“算了，我们去她办公室等，不用通知她了。”

　　“好的。”秘书点点头：“张姐还是拿铁吗？”

　　“嗯，给我一杯拿铁，给他一杯龙井，他是方寒。”张瞳道。

　　秘书清亮的眸子顿时望过来，露出惊奇神色，轻轻点头：“好的，张姐，方先生，马上来。”

　　方寒歪头道：“秘书也换了？”

　　张瞳抿嘴笑道：“先前那秘书去当明星了！”

　　“这也是培养人的职位？”方寒笑道。

　　张瞳笑着点点头：“是的，她的秘书往往会放出去当明星，而且星途都会很顺利。”

　　“为什么？”

　　“因为海蓉的言传身教，她们处理问题的能力很强，能够应付各种场面，所以发展很顺利，别以为这个职位容易，可是竞争非常激烈的。”张瞳摇头笑道：“成为她的秘书，相当于踏上了明星的快车道，只要做两到三年，就能出道成名了！”

　　方寒笑道：“海蓉真做到极致了！”

　　“所以天娱才能这么强大。”张瞳笑道：“公司有独特的企业文化，而且有很强的向心力，一旦有事能团结到一起，像一个大家庭。”

　　方寒缓缓点头，齐海蓉这点做得非常好。

　　两人一边说着话，秘书很快端进一杯咖啡一杯茶，方寒接过茶盏道过谢，没想到这里还有这么古典的茶盏。

　　秘书笑道：“方先生，这是齐总专门为你准备的茶具，我的茶艺一般，请见谅！”

　　方寒端盏轻啜一口，笑道：“非常不错的茶艺了，看来你专门练过。”

　　“是的。”秘书不好意思的道：“我只学了半年，没能学到精髓。”

　　方寒道：“谢谢你。”

　　“方先生喜欢就好。”秘书很高兴的退出去。

　　方寒打量着她的背影，张瞳轻哼道：“人已经走啦！”

　　方寒笑着轻啜一口茶，叹道：“非常有心，是个可造之才！”

　　“嗯，确实非常用心。”张瞳点头笑道：“真够佩服她的，知道你喜欢喝茶，专门去学了茶艺，这份心思与认真很有海蓉几分风采。”

　　“怪不得她身边的秘书放出去能够成功。”方寒点点头道：“有这种心思与认真，不成功才怪了呢。”

　　两人一个喝茶一个喝咖啡，坐在齐海蓉的办公室里闲聊，说说笑笑觉得时间过得很快。

　　直到脚步声响起，齐海蓉推门进来，怔了怔：“方寒，你没在家休息？”

　　方寒道：“没什么休息的，办正事要紧，去看看歌手吧！”

　　齐海蓉没再客气，点点头：“随我来吧，张瞳你也一块！”

　　三人出了办公室来到电梯旁，齐海蓉抚一下他的领子：“怎么不招呼我一声？我好早点过来！”

　　方寒道：“你的事重要。”

　　齐海蓉白他一眼，扭头瞪张瞳，张瞳忙摆手：“不关我的事！……要去看张柔熙？”

　　“嗯，张柔熙的嗓音很好，相貌也出色，只要方寒弄出一首歌来，足够一飞冲天！”齐海蓉点头。

　　方寒道：“一飞惊天可不容易。”

　　“我知道。”齐海蓉道：“李棠那种嗓音一般人比不了，但这个张柔熙也是个好苗子，唱功很了得！”

　　方寒笑道：“那倒要领教一下。”

　　三人进了电梯，半途电梯停到三十层，进来两个小伙子，看到齐海蓉，忙恭敬的唤齐姐。

　　齐海蓉道：“你们两个还没走？”

　　“我们马上就走！”两人笑嘻嘻的回答，小心的打量方寒。

　　齐海蓉沉下脸，威严弥漫整个电梯，方寒看得暗笑，待他们匆匆下了电梯，电梯里只剩下三人，齐海蓉的脸色恢复正常。

　　张瞳笑道：“海蓉你也可以去当演员了！”

　　齐海蓉抿嘴笑道：“你以为我愿意呀？没办法！”

　　三人来到二十楼停下，进了一间录音室，录间室里有一个修长婀娜的身影在练嗓子找状态。

　　看到齐海蓉进来她忙转身过来笑道：“齐姐！”

　　“柔熙，这是方寒。”齐海蓉指指方寒。

　　方寒微笑点头，张柔熙忙道：“方老师好！”

　　方寒打量她一眼，她好像有欧美血统，不像一般亚洲人的扁平五官，非常立体的五官漂亮动人，尤其明亮的大眼波光荡漾，非常妩媚勾人。

　　这是一个内媚的女子，不必刻意动作，随意之间就会流露出妩媚，令人怦然心动。

　　怪不得齐海蓉这么重视她，硬生生把自己从国外扯回来，替她量身打造一首歌，确实值得这么做，非常有潜力的一个女人。

　　“演技怎么样？”方寒扭头问齐海蓉。

　　齐海蓉摇头：“正在学习呢，比不上李棠的天份，但很努力，进步挺快，应该可以演戏。”

　　方寒道：“如果不能演戏就专心唱歌吧，不过现在都流行跨界，前提是先把一行做好了，或者唱歌，或者演戏，不能三心二意。”

　　“嗯，我明白的。”齐海蓉道：“目前来看她的表演天赋一般，反而唱功很好，可以先攻歌手，到一定层次之后再尝试演戏。”

　　方寒点点头，他是想提醒齐海蓉不要得意忘形，李棠只有一个，而且李棠能够取得如今的成绩也是先攻一项再拓展另一项，而不是一开始就齐头并进，会变得很平庸。

　　方寒点点头：“那就唱歌听听吧。”

　　“柔熙，你进去录几首歌，让方寒听一听。”齐海蓉道：“好好表现，这可关系你的前途！”

　　“是！”张柔熙笑道：“方老师，我进去啦！”

　　方寒点点头，这个张柔熙能很好的利用自身的优势，而且热情爽朗，确实有能红的条件。

　　张瞳笑道：“漂亮吧？”

　　方寒点点头道：“条件不错，就看歌唱得怎么样。”

　　一旁的长发中年男人一直懒洋洋的坐在那里，毫无存在感，尤其在张柔熙的身边，很容易让人忽略他。

　　“孙老师，不要修她的音。”齐海蓉道。

　　中年长发男人点点头：“齐总，小姑娘的唱功很厉害。”

　　“如果能比得上李棠就好了。”齐海蓉道。

　　中年长发男人笑了起来：“这不可能！李棠是不可复制的！”

　　“李棠的唱功真有这么好？”张瞳问。

　　中年长发男人用力点头：“李棠的唱功非常厉害，她不是不会技巧，而是弃这些技巧不用，反朴归真，达到最本质的以情动人，现在的歌手拼命的卖弄技巧，想要以情动人却做不到，归根到底是层次不够。”

　　“层次？”张瞳更加好奇。

　　中年长发男人道：“没有技巧到掌握足够的技巧，再到超越技巧以情动人，这是三层，一般的歌手只停留在第二层，达不到第三层，李棠达到了，得益于她卓越的天赋，是羡慕不来的。”

　　“原来李棠这么厉害呀！”张瞳笑道。

　　中年长发男人不屑的道：“很多人觉得李棠是幸运，得了一首好歌从而一炮而红，这都些不懂音乐的！”

　　“那这个张柔熙呢？”张瞳问：“有这个希望吗？”

　　中年长发男人道：“她嘛……，我看有点儿悬，齐总，你可别嫌我说话不中听！”

　　齐海蓉瞪他：“赶紧干你的活！”


第768章 培训

　　中年长发男人摸摸脑袋，嘿嘿笑两声开始摆弄起录音设备，然后朝录音棚里的张柔熙举起右手，伸开的五指一一放下，然后是开始。

　　张柔熙开口唱起来，清晰柔和的声音缓缓飘荡在他们耳边，方寒微眯眼睛细细倾听。

　　他虽不是音乐大师，但五官敏锐，对嗓音的感受远胜过任何一个人，片刻之后，他摇摇头。

　　齐海蓉一直盯着他看，见他摇头忙问：“怎么，不行？”

　　方寒道：“欠缺一点力道。”

　　“她声音很有力量了。”齐海蓉道。

　　方寒摇头道：“乍听是这样，但虚有其表，中气不足，所以感染力不足，她身体不够好，在减肥吗？”

　　“没有。”齐海蓉摇头道：“她健身很勤奋，身体很棒！”

　　方寒道：“她可能吃得少了，又消耗得太厉害，中气不太足。”

　　齐海蓉想了想：“减少运动量？”

　　方寒道：“可以试试。”

　　“我反正听不出她中气不足来。”齐海蓉道：“你的要求太高了。”

　　方寒道：“只凭耳朵听不出来，但能感觉得到，感情不够充沛，是不是？”

　　“还行啊。”齐海蓉道。

　　方寒摇头道：“你的要求也太低了！”

　　“不是每个人都是李棠。”齐海蓉笑道：“有这个程度已经很厉害了，我看在国内已经是顶尖水平了！”

　　方寒道：“你难道不想更好？让她一骑绝尘无人能及？”

　　“哪这么容易！”齐海蓉摇头失笑：“李棠只有一个！”

　　方寒道：“你应该知道李棠的天赋是因为什么。”

　　“你的意思是……教她练气？”齐海蓉歪头看他。

　　方寒缓缓点头：“她的基础很好，只要再提升一点，即使达不到李棠的程度，也能远远超过其他人，你能省很多力气。”

　　“那我巴不得呢！”齐海蓉笑道：“可是你有时间吗？我知道你时间很紧，哪有时间教她？”

　　方寒沉吟一下：“嗯……，让她来米国吧！”

　　“真的假的？”齐海蓉失笑：“你要带她在身边教导？”

　　方寒道：“用不了太久，两个月就差不多吧。”

　　“那就说定了！”齐海蓉忙道。

　　方寒笑眯眯的道：“没问题。”

　　“不过说好了，你可不准起邪念！”齐海蓉哼道。

　　方寒无奈的看看她：“你把我看成什么人了？”

　　“你以为自己是正人君子！？”齐海蓉白他一眼哼道：“见一个爱一个，花心大萝卜！”

　　张瞳抿嘴笑道：“方寒能帮忙最好，柔熙已经很出色，再经过方寒培养，一定会成为顶尖的歌手，帮你撑起这片天的。”

　　“但愿如此吧。”齐海蓉哼道。

　　方寒苦笑摇头。

　　张瞳道：“海蓉你也真是小心眼，方寒时间这么紧，为什么还要带着她这个累赘？是为了谁？”

　　齐海蓉白她一眼：“哟，看不过眼了，见不得他委屈？！”

　　方寒轻咳一声，提示她们注意一点，还有外人呢。

　　齐海蓉撇撇嘴斜睨一眼中年长发男人，他目不斜视，好像聚精会神于录音棚内，没听到这边的话。

　　齐海蓉这才重重哼一声：“老孙，效果怎么样？”

　　中年长发男人忙道：“很不错，柔熙的嗓音很有特色，感情也很好，不错不错！”

　　齐海蓉道：“今天就到这里吧。”

　　“好好，齐总，那我先出去休息一下。”中年长发男人陪笑。

　　齐海蓉摆摆手，他忙不迭离开这个火坑，生怕晚一步被她发作，这位齐总雷厉风行，赏罚分明，赏起来大方，罚起来也狠。

　　张柔熙摘了耳机走出录音棚，明媚的笑道：“齐姐，怎么样？”

　　“柔熙，从今天开始，你跟着方寒，他会安排你的时间。”齐海蓉道。

　　张柔熙疑惑看看方寒又看看齐海蓉。

　　张瞳笑道：“柔熙，方寒会教你练气，这可是李棠的独门绝学，你应该知道李棠唱功这么厉害是因为学了方寒的功夫，你要能练会了，唱功会更上一层楼。”

　　“真的？！”张柔熙惊喜的瞪大眼。

　　齐海蓉道：“你只有两个月的时间，在这两个月内，你要跟着方寒去米国，让他随时指点你，这样的机会只有一次。”

　　“我会给她打下根基，”方寒微笑道：“李棠这两个月休息，柔熙是她同门师妹，可以亲近亲近。”

　　“有这个机会，跟李棠好好学一学。”齐海蓉忙点头：“好啦，回去收拾一下，明天就走！”

　　张瞳笑道：“柔熙还有什么问题？”

　　“要去哪里呢？”张柔熙忙问。

　　方寒道：“我在休斯顿剑桥城，你随我去那边吧。”

　　“李棠姐也在那边吗？”张柔熙问。

　　方寒点点头。

　　“那太好了！”张柔熙雀跃道：“她是我的偶像！……那我马上回去收拾，找出签证！”

　　“去吧去吧。”齐海蓉摆摆手。

　　张柔熙给方寒深深掬个躬跑了出去。

　　方寒笑道：“是个可造之才，海蓉，你又找到宝藏了！”

　　“唉……”齐海蓉摇头道：“还不知道挖出来是什么呢，但愿能成长起来，也要看个人的命运。”

　　娱乐圈风云变幻，谁也预料不到以后会发生什么事。

　　……

　　张柔熙一腔喜悦回到家，上了电梯到了楼层，猛按门铃，里面很快传来“来啦来啦”的喊声。

　　一个与张柔熙五官相似的中年美妇打开门，没好气的道：“毛毛躁躁的，成什么样子！……你不是去公司见大人物吗？怎么跑回来啦？”

　　她个子没张柔熙高，身材还很标准，带着几分优雅，看这屋里的装修就知道家里富裕。

　　“妈，我爸呢？”

　　“出去练剑了！”中年美妇道：“有什么喜事？”

　　“哈哈，我被大人物相中了，要去米国培训！”张柔熙抱住母亲大笑道：“妈，你女儿要成大歌星啦！”

　　“什么大歌星！”中年美妇不屑的道：“娱乐圈是那么容易出头的？你这丫头成天做美梦，说好了，过了二十六就得放弃，老老实实回你爸公司帮忙！”

　　“明白明白！”张柔熙没好气的道：“你都说了八百遍啦，你嘴没长茧子我耳朵都磨出茧子了！”

　　“你要找什么？”中年美妇哼道。

　　“签证！”张柔熙道：“我要跟方先生去米国，我的签证呢？”

　　“培训还要去米国？”中年美妇皱眉道：“你们公司不是最大的公司吗？没有培训班？”

　　“当然有啦！”张柔熙点点头道：“我接受过培训了，这次是特训，是额外加的，方寒知道吧？”

　　中年美妇摇摇头。

　　“唉——！”张柔熙不满的摇头道：“妈，你女儿我也要成为大明星了，你该了解一下娱乐圈了！”

　　“好吧好吧，我不是准备看看娱乐新闻嘛！”中年美妇摆摆手道：“总之一团乱七八糟的，惨不忍睹！”

　　“娱乐圈是乱，但你要相信你女儿出淤泥而不染！”张柔熙摆摆胸脯道：“我可是天娱的艺人，没人敢乱来！”

　　“得了吧你！”中年美妇哼道：“掉进染缸里还能不染色？”

　　“有个现成的例子，李棠你总知道吧？”张柔熙问。

　　“嗯，那个演戏唱歌都很厉害的，我挺喜欢这丫头的！”中年美妇点点头：“是个洁身自好的好孩子，就老老实实拍戏唱歌，平时没那么些乱七八糟的新闻。”

　　“她就是天娱的。”张柔熙道：“就是方寒的女朋友！……李棠能有这么厉害的唱功就是方寒培训的，现在你女儿我也要接受他的培训，这可是独一份儿，公司里只有我一个！”

　　“李棠的男朋友？”中年美妇点点头：“嗯，那倒还行，李棠的眼光差不了，他是个音乐大师吗？”

　　“不是。”张柔熙摇头道：“方寒懂功夫，他不教我音乐，会教我功夫，练气，让我成为像李棠那样的歌手。”

　　“你跟他练还不如跟你爸练呢。”中年美妇笑道：“他的气功很厉害。”

　　“我爸那一套根本不行。”张柔熙摇头道：“方寒可是真功夫，妈你也懂英语，去国外网站看看吧，搜一下方寒这个拼音。”

　　“要去多久？”中年美妇道：“我跟你一块去吧！”

　　“妈，我要住在方寒家的。”张柔熙摇头道：“你跟去算怎么回事？还怕他把我给卖了？”

　　“我就是不放心嘛。”中年美妇道。

　　张柔熙道：“方寒跟齐总是好朋友，你就放心吧！”

　　“你注意点儿，别被人家占了便宜！”中年美妇哼道：“方寒年纪不大吧？”

　　张柔熙摇头笑起来：“妈——！你又来啦！”

　　“李棠的男朋友，应该是个年轻人。”中年美妇道：“不要忽视你的魅力，跟他保持距离！”

　　“明白！明白！”张柔熙揉着眉心忙不迭的答应，要是不答应，又要忍受一番说服教育，一个小时不算完。

　　中年美妇摇摇头：“你呀，还年轻，不知道人心险恶！……要去多久？”

　　“两个月！”张柔熙拿出一个行礼箱开始往里装衣服。

　　中年美妇帮忙从衣柜里往外拿：“这么久？”

　　“这还久？”张柔熙撇撇嘴：“方寒的时间很紧，是齐总跟他的关系好才勉强挤出时间，李棠也在那边，我们是同门师姐妹，我能时常向她请教。”

　　“李棠也在那还行。”中年美妇点点头：“去了那边每天给我一个电话，不准偷懒！”

　　“没问题！”张柔熙痛快的答应。


第769章 离开

　　中年美妇忽然起身往外走，片刻后拿了几个保鲜盒，里面装着各种的菜，有酱牛肉，腊肉，腌的小菜。

　　“妈——！”张柔熙嗔道。

　　中年美妇把东西装进箱子：“去外面吃饭肯定不习惯，拿着这些小菜，都是你平时喜欢吃的！”

　　“不用！”张柔熙给拿了出来。

　　中年美妇嗔道：“你这丫头，你以为米国那么容易呆，你刚去肯定吃不惯那边的东西！”

　　“这点儿苦都吃不了，还不被人家笑死？！”张柔熙没好气的道：“妈，你要习惯你女儿要成大明星的事实，以后会经常出差的，你这么大惊小怪的可要累死了！”

　　“一点也不谦虚，你以为成名那么容易，你要有心理准备，挫折会很多，想进入娱乐圈会受到很多打击，不可能这么顺利！”中年美妇摇头道：“你呀，太年轻了，不知道世道艰难！”

　　“艰难什么呀！”张柔熙笑眯眯的道：“妈一直呆在家里，怎么知道世道艰难？难道爸嫌的钱不够花？”

　　“他——！？”中年美妇撇撇嘴：“你爸是个风流的家伙，我不好好看住他，早被别的女儿勾走了！”

　　“嘻嘻，谁让我爸太优秀了呢，没办法，优秀的男人就跟美貌的女人一样招人！”张柔熙笑道：“再说你们都老夫老妻了，没必要这么紧张，就是放一个大美女在他跟前，他能兴奋起来吗？！”

　　“你这丫头，说话没轻没重的！”中年美妇拍一下她胳膊。

　　张柔熙笑眯眯的道：“好啦，这些足够了，拿得太多让人家笑话，说我娇生惯养呢！”

　　“你可不就是娇生惯养！”中年美妇哼道：“掩饰也没用，人家一眼就看得出来！”

　　“我要争取好好表现。”张柔熙道：“方寒的话对齐总很管用，他要是告我一状，齐总可能要惦量一下。”

　　“他们是什么关系？”中年美妇道：“到底牢靠不牢靠？”

　　张柔熙左右看一眼，小心翼翼的压低声音：“妈，我猜他跟齐总可能是那种关系。”

　　“什么关系？”中年美妇一怔，随即恍然，皱眉道：“他不是李棠的男朋友吗？”

　　“唉……”张柔熙摊摊手，无奈的道：“方寒非常厉害，比我爸还厉害，你知道的，现在的社会就这个样子嘛！”

　　“你是说他脚踩两只船？”中年美妇皱眉问。

　　张柔熙点点头：“很可能是，要真的是，那太佩服方寒了，齐总啊，那多厉害的女人呐！”

　　“不可能吧？”中年美妇压低声音道：“她一个大公司的总裁，竟然会跟这样一个男人？”

　　“我也纳闷呢！”张柔熙摇头道：“照理说是不能，齐总那人的眼光多高啊，我看就没有一个男人配得上她，美丽漂亮，处事高明，简直是女人的典范，挑男人绝对严格！”

　　“就是啊！”中年美妇点头：“你们齐总这样的什么男人找不到？还需要跟别的女人争男人？”

　　“我相信我的感觉！”张柔熙道：“应该没错，他们确实有私情，就是不知道李棠知道不知道。”

　　“这种事女人很敏感的，一定知道，可能装作不知道吧。”中年美妇摇头叹口气：“明星也是外表光鲜，里面的苦谁知道！李棠这种天之骄女也有痛苦的地方。”

　　女人说起八卦来兴致盎然，不管年纪大小都一样，母女两人不知不觉聊了好一会儿八卦，猜测方寒与齐海蓉及李棠的关系。

　　最终中年美妇下结论：“柔熙，看到了吧，娱乐圈就是这么乱，你可得洁身自好！”

　　“妈，哪里都一样的。”张柔熙笑道：“不仅仅是娱乐圈，美貌女人跟有能力的男人都是祸乱之源。”

　　“嗯，这话倒不错，你长得漂亮，一定要小心，别惹出乱子！”中年美妇叹口气道：“真不放心你！”

　　“爸不常说嘛，生死由命，富贵在天，没必要太担心！”张柔熙笑道。

　　“说是这么说的，他能做到吗？”中年美妇撇撇嘴。

　　两人一边八卦一边收拾箱子，很快收拾好了，张柔熙把自己抛到床上，中年美妇已经打开笔记本电脑，准备搜搜看方寒的消息。

　　她的英语水平很高，进了国外网站搜了搜，找到了方寒的消息，而且有他的照片，把张柔熙招呼过来。

　　张柔熙懒洋洋过来看了看，点点头：“没错，这就是方寒。”

　　“他传过不少的绯闻。”中年美妇一边浏览一边摇头：“你跟他还是要保持距离的！”

　　“明白明白！”张柔熙把躺到床上。

　　……

　　清晨时分，张柔熙早早来到齐海蓉家等着，张瞳给她开的门，笑道：“柔熙你来得早了！”

　　张柔熙穿一身风衣，不好意思的道：“张姐，我打扰你了吗？”

　　“我正做饭呢。”张瞳穿着高领毛衣，柔软的毛衣包裹着她玲珑有致的上半身，下半身是咖啡色长裤，优雅动人。

　　“我来帮忙吧！”张柔熙忙道：“我很拿手的！”

　　“真的假的？”张瞳笑道：“你可是独生子女，又没独自住过，会做饭？”

　　“我妈逼着我学过。”张柔熙笑道：“做得还不错呢。”

　　“那好，你就帮忙吧。”张瞳笑着点头。

　　两人一边做饭一边说话。

　　“张姐，齐姐还没起来？”张柔熙问。

　　张瞳道：“她要早一点，估计再过半小时就差不多了，她睡得晚，起得也晚，一天到晚操心太厉害。”

　　“齐姐是有很多事。”张柔熙点点头：“我一想都头疼，齐姐太厉害了！”

　　“女强人，没办法。”张瞳笑道：“不值得学习。”

　　两人正说话，方寒从外面进来，穿着运动休闲衣，看到张柔熙点点头，缓步上楼洗澡。

　　张柔熙瞪大眼睛，看看方寒又看看张瞳。

　　张瞳笑道：“惊奇什么？难道你不知道方寒是你们齐总的男朋友？”

　　“真不知道！”张柔熙忙摇头。

　　她是这么猜测的，但有一丝不确定，毕竟两人差距过大，而且方寒仅仅是上学的学生而已。

　　她这是从妈妈那边知道的，而且知道方寒传过很多绯闻，承认的只有一个女朋友——李棠。

　　张瞳道：“要不是这种关系，方寒怎么会给自己找麻烦，他一向是躲着麻烦的！”

　　“真没想到……”张柔熙摇头。

　　张瞳抿嘴笑道：“他们不般配？”

　　“不是不是。”张柔熙忙摆手道：“我就是觉得齐总……”

　　“你觉得她眼光应该很高，会挑一个杰出的家伙，是不是？”张瞳笑道：“大伙都有这个印象，好像委屈了海蓉。”

　　张柔熙不好意思的道：“是有这点这个感觉，齐总太厉害了，创建起这么个大公司，还这么年轻漂亮。”

　　“是呀……”张瞳点点头：“但萝卜白菜各有所爱，感情的事外人很难理解的，没办法！”

　　张柔熙点点头道：“方哥还在上学？”

　　“嗯，麻省理工。”张瞳点头道：“你要跟着一块过去，他的课程很紧张，还有别的杂事，你想学好本事，就要有眼力劲儿。”

　　“明白明白！”张柔熙笑道：“张姐放心，我最机灵了！”

　　“你还算机灵。”张瞳笑着点头：“要不然真不放心你过去。”

　　正说着话功夫，齐海蓉穿着睡衣懒洋洋下楼，打着呵欠，芙蓉般的脸庞妩媚娇艳，眼波如秋水。

　　张柔熙惊奇的看着她，没想到不画妆的齐海蓉比化妆还要漂亮，真是违反平常的规律。

　　“齐姐。”她笑盈盈的叫道。

　　齐海蓉点点头：“吃过早饭了吗？”

　　“吃了点儿。”张柔熙道：“没吃饱。”

　　“呆会儿一块吃吧。”齐海蓉给自己沏了一杯咖啡，仔细的沏了一盏茶，放到茶几上。

　　张柔熙干脆的答应。

　　方寒过了一会儿下楼，已经洗过澡，穿着正常的休闲服，坐到齐海蓉身边，拿起茶盏轻啜一口。

　　张瞳招呼吃饭，早饭简单一点，没那么菜，量却不少，方寒动作麻利，吃得又快又多，看得张柔熙暗自惊奇。

　　吃过饭后，齐海蓉与张瞳刷好碗筷，上了车，张瞳开车，很快到了机场。

　　还有一个小时才能登机，他们坐在一起闲说话。

　　齐海蓉叮嘱了张柔熙几句，没有多说，中心意思就是机灵一点，别给方寒添太多麻烦，外面不是家里，还是要注意安全的，不要随意乱逛，米国那边也没什么可逛的。

　　张柔熙乖乖的点头，不时瞥一眼方寒，方寒与张瞳在聊他爸的事，方寒的建议是每天一杯葡萄酒，张择中现在处于亢奋期，精神抖擞是燃烧自己的精神，需要强补，他会再发过来两箱白霜酒。

　　终于到了登机时间，方寒摆摆手，装作看不到齐海蓉紧抿的红唇，迅速的登机，不回头看。

　　张柔熙安静的坐在方寒身边，旅客已经坐好，空姐过来提醒关上手机，检查行礼架。

　　方寒静静的没说话，拿着一本书看，张柔熙看了他几眼，终于鼓起勇气开口，轻声道：“方哥，我们要坐多久？”

　　方寒放下书，笑道：“到那边是早晨，好好睡一觉吧。”

　　“会很累吗？”张柔熙问。

　　方寒道：“你还年轻，不会太累，但要倒时差，可能会不习惯。”

　　“你是齐姐的男朋友吗？”张柔熙问。

　　方寒笑着点点头。

　　“李棠呢？”张柔熙又问。

　　方寒歪头看她：“你胆子不小哇。”

　　“我就是好奇嘛。”张柔熙吐吐舌头，知道自己太冒昧，不该问这个的，但实在太好奇了。


第770章 抵达

　　方寒笑道：“李棠跟海蓉都是我女朋友。”

　　“啊……啊？！”张柔熙惊呼。

　　方寒笑眯眯的道：“怎么啦？难以接受？”

　　“齐姐她……”张柔熙难以置信。

　　方寒摇头笑道：“大惊小怪，看来你被保护得很好，不知道社会到底是什么样的。”

　　“我知道厉害的男人会有很多女人。”张柔熙道：“但是齐姐她……”

　　“海蓉再厉害也是女人，也需要保护与支持。”方寒微笑道：“以后你会习惯的。”

　　正在这时，一位漂亮的空姐袅袅过来，弯下腰：“方先生要喝茶吗？”

　　方寒点头笑道：“是的，谢谢你小晴。”

　　“马上就来。”漂亮空姐笑盈盈离开了。

　　片刻后，她端着一杯茶过来递给他。

　　张柔熙讶然道：“飞机上还提供茶吗？方哥你跟她认识？”

　　“经常坐这班飞机，算是熟人了。”方寒点点头道：“我在她那里寄放了一些茶叶。”

　　“这样也行？”张柔熙笑道。

　　方寒道：“别被规矩束缚住了，规矩也是人执行的。”

　　“看来方哥你的女人缘很好。”张柔熙道。

　　方寒摇头笑道：“我这幅长相很有安全感，女人不会防备我，所以人缘还不错。”

　　张柔熙嘻嘻笑起来。

　　他相貌确实很一般，放在人群里根本不会惹人注目，看不出他的才华与功夫，没有那种强人的气质。

　　方寒喝着茶，继续看书，张柔熙看看他翻的书，全是英文，上面还是一些数学公式，她一看就败退。

　　时间过得很快，她很快就困了，昏昏沉沉中，时间不知不觉过去，那个漂亮空姐过来几次，与方寒轻聊了几句，张柔熙听在耳里却没往心里去，不知道到底说的是什么。

　　飞机落地时，外面是天色刚亮，清新的空气仿佛能透进机场大厅里，他们刚出了离站口，便看到外面有个高挑美丽的女人在招手，穿着一件米黄色风衣，身形挺拔婀娜，风姿绰约。

　　方寒走了过去，笑着点点头：“叶芙根尼娅，这是张柔熙，一个朋友，柔熙，这是叶芙根尼娅，我的助理。”

　　叶芙根尼娅白肤碧眼，一看就知道是俄罗斯美女，微笑点头：“张小姐，很高兴见到你。”

　　“我也是。”张柔熙忙道。

　　她没想到这么个大美人儿竟说一口流利的中文。

　　三人上了车，叶芙根尼娅开车往庄园去，一边说道：“小晚姐有一个签约仪式，晚上才能回来。”

　　“我大嫂还好吧？”方寒问。

　　“李姐很好，状态不错，就是有点儿想家。”叶芙根尼娅道：“她想回去看看，被我劝住了。”

　　方寒点点头：“她现在还不宜运动，再过一阵吧。”

　　“饮料已经开始上市，反响一般。”叶芙根尼娅道：“李棠的唱片销量大幅增涨。”

　　方寒道：“饮料不用急，慢慢来。”

　　叶芙根尼娅一边开着车一边娓娓道来，声音清脆悦耳，张柔熙暗自赞叹，这样的大美人当影星绝对很快出名。

　　汽车来到了庄园，张柔熙瞪大眼睛看着，这是她想也没想过的奢华，没想到真能见到庄园。

　　方寒与李秀娜见面，调理一下她的身体，然后带着张柔熙登上直升机，没有多留，返回了剑桥城。

　　回到剑桥城时，已经是傍晚，暮色上涌，别墅里灯火通明，很是热闹，方寒进来时，诸女都在。

　　李棠与罗亚男与海伦蒂娜在厨房里做饭，宋玉雅与王莹赵语诗在看电视，一边娇声议论。

　　看到他回来，李棠忙洗洗手出来，接过他的外套笑道：“这么晚才回来，以为你要在那边吃饭呢！”

　　方寒笑道：“跟大嫂聊聊天。”

　　“明天我去陪大嫂，她一个在庄园里太孤单了。”李棠笑道。

　　她打量一眼张柔熙，笑道：“哪来的漂亮小姑娘，做模特的？”

　　方寒笑道：“你的同门师妹，海蓉的王牌，这次跟我回来是教她练气，她唱功不错。”

　　“真的？”李棠打量着张柔熙。

　　张柔熙有些局促，不好意思的笑笑：“李姐，我是你的粉丝。”

　　李棠抿嘴笑道：“你唱歌很好？”

　　“比李姐差远了。”张柔熙忙摇头。

　　李棠笑道：“那唱首歌听听吧，我们欣赏一下。”

　　“不错不错，唱首歌听听，我叫王莹。”王莹在一旁凑趣，娇笑道：“未来的大歌星呀。”

　　罗亚男白她们一眼：“行啦，人家刚下飞机，别听她们的，坐下说话。”

　　她过来把张柔熙拉到沙发上坐下，笑道：“能让你过来跟着方寒学习，这可是第一次，你们齐总对你很重视。”

　　“齐姐对我很好。”张柔熙忙点头。

　　她看着满眼的美人儿有点转不开眼，觉得掉进了美人窝，个个都美丽无比，各有各的气质与风情。

　　方寒道：“她会在这边住两个月，帮她找个房间吧。”

　　海伦蒂娜道：“我那边空着不少房间，去我那边睡吧，也能做个伴儿。”

　　她说的是中文，原本就是高智商，而且很有语言天赋，再加上有良好的语境，她说起来丝毫没有僵硬感。

　　“这主意不错。”李棠点头。

　　“吃饭吧？”罗亚男问。

　　“吃饭吃饭。”方寒点头道：“吃完饭后，你们好好安置好柔熙，明天开始正式教她。”

　　“你要让她成为功夫高手？”罗亚男笑着打量一眼张柔熙，摇头道：“她好像不适合吧？”

　　“只练气。”方寒道：“她走的是歌星路线，稍微练一点防身功夫。”

　　张柔熙静静听着他们说话，一言不发。

　　……

　　吃过饭后，又厮闹了一阵，晚上十点左右，海伦蒂娜带着张柔熙回到自己的别墅，两间别墅有百米远，能够彼此看到对方的窗户。

　　张柔熙进屋后，这间别墅的装修风格与方寒那间截然不同，那间是中式，这里是纯粹的欧式。

　　打开灯，别墅里明亮如白昼，更显奢华，海伦蒂娜毕竟家世显赫，眼光自然就高，装修的档次很高。

　　张柔熙看着有点儿金碧辉煌感觉的别墅，吐吐舌头：“太气派了！”

　　海伦蒂娜懒洋洋坐到沙发上，笑道：“柔熙，你要洗澡睡觉，还是再玩一会儿？”

　　“看会电视吧。”张柔熙笑道：“我一般十二点才睡觉的。”

　　“嗯，那就看会电视。”海伦蒂娜点点头笑道：“你适合去当模特的，怎么想当歌星了？”

　　“齐姐我想当模特太晚了，没什么机会。”张柔熙无奈的道：“但给我做了模特培训，将来可以做个平面模特。”

　　“你今年二十二……，确实太晚了。”海伦蒂娜点点头：“我当初是十四岁开始接受训练。”

　　张柔熙道：“模特也太苦了。”

　　“是啊……”海伦蒂娜感慨的点点头，笑道：“不过歌坛也没那么容易，你要在国内，还是想走向国际？”

　　“能在国内站住脚就不错的。”张柔熙笑道：“想达到李棠姐的程度几乎不可能！”

　　“那也未必。”海伦蒂娜摇头笑道：“你自己是不可能，但有方寒的支持，就很有可能。”

　　“方哥？”张柔熙不好意思的道：“方哥教我只是看在齐姐的面子上。”

　　“他呀……，对女人很心软的！”海伦蒂娜哼道：“你只要好好表现，未必不能打动他。”

　　“怎么表现？”张柔熙好奇的问。

　　海伦蒂娜摇摇头：“这我就不知道了，但女朋友是甭想了。”

　　“我可不敢！”张柔熙忙不迭摆手。

　　海伦蒂娜似笑非笑：“没看上他？”

　　“我真是不敢！”张柔熙苦笑道：“他可是李棠姐的男朋友！”

　　“李棠只是他其中一个女朋友而已！”海伦蒂娜冷哼道：“他女朋友多了去，你最好别凑热闹！”

　　“方哥还是FBI的高级顾问？”张柔熙好奇的道：“他不是麻省理工的学生吗？”

　　“嗯，兼着FBI的顾问。”海伦蒂娜点点头：“偶尔帮忙办办案，没什么了不起的。”

　　“FBI啊，很了不起。”张柔熙叹道。

　　海伦蒂娜道：“FBI在国内的名声可不怎么好，这边跟你们国内的情况不一样，权力没那么大，没必要崇拜。”

　　张柔熙点点头：“方哥真是多才多艺。”

　　“要不然怎么会那么多女朋友，还不是被他才华迷惑了？！”海伦蒂娜撇撇嘴道：“他就是个害人的家伙！……他的时间很紧张，你得抓紧时间，关键还是跟李棠学学，李棠很厉害。”

　　张柔熙道：“方哥除了李棠姐，还有哪些女朋友呀？”

　　“没看出来？”海伦蒂娜问。

　　张柔熙摇摇头，她看出罗亚男与方寒的关系也不一般，其余的倒没看出来。

　　“罗亚男你看出来了吧？”张柔熙迟疑一下，点点头。

　　“安妮科尔，英格丽特，克拉拉，总之你以后会见到的。”海伦蒂娜哼道。

　　张柔熙讶然：“安妮科尔真的是他女朋友？不是绯闻？”

　　“他的绯闻就没一个假的！”海伦蒂娜哼道。

　　张柔熙瞪大眼睛：“不会吧？”

　　“总之你也小心点，别不知不觉陷进去。”海伦蒂娜摆手道：“算了，不说这些乱七八糟的，看电视！”

　　她说着打开电视，结果正在报道李棠的唱片销售情况，不知不觉中达到了火爆，挤到排行榜第一位，与先前的风格截然相反，却一静一动很相宜，都体现了李棠的天籁之声。


第771章 见闻

　　张柔熙赞叹一声：“我要是有李棠姐的歌喉就好了！”

　　“李棠的歌声美妙，一半是她的天赋，另一半是因为她练了功夫，气息悠长深厚，你跟方寒练了之后也能达到。”海伦蒂娜道：“不过你想学到真本事也没那么容易。”

　　“是呀。”张柔熙点点头：“就是不知道我能不能学会功夫。”

　　“方寒是个好老师。”海伦蒂娜道：“你也要用心，这个还是需要悟性的，只会了不行。”

　　“海伦姐你也练过功夫吗？”张柔熙忙问。

　　海伦蒂娜点头：“嗯，练着呢。”

　　“难吗？”张柔熙问。

　　海伦蒂娜笑着摇头：“还好吧，他会根据每个人的体质传授不同的功夫，最适合自身的，练起来没那么难。”

　　“那就好……”张柔熙舒一口气：“我一定得好好练，争取练好了，才能提升唱功。”

　　海伦蒂娜道：“功夫练好了，可不仅仅是唱功提升，还有很多好处，你看我现在基本不用化妆品了。”

　　“是呀。”张柔熙点点头：“我发现李棠姐也不用化妆品，却比镜头里还漂亮，真的很厉害！”

　　“这都是功夫的效果。”海伦蒂娜道：“练了功夫之后，精力充沛，皮肤也格外的好，体力也好，一天到晚精力十足，身体抵抗力也强得多。”

　　“真有这么好吗？”张柔熙笑道，这话好像电视广告里那些药骗子的话，让她觉得好笑。

　　海伦蒂娜歪头看看她：“你是不信吧？我也一样，当时也这么想，哪有这么神奇？我现在说这些没什么用，你以后有亲身体会就知道，但愿那时你没浪费机会。”

　　“谢谢你，海伦姐。”张柔熙笑道。

　　海伦蒂娜道：“你要明白这样的机会多难得，现在还有一个人跟着他学习功夫，是米国最著名的脱口秀主持人凯瑞拉，你以后就知道她的分量了，一般人方寒根本不会教。”

　　“我知道凯瑞拉。”张柔熙道：“她的故事很感人，很励志。”

　　“凯瑞拉确实很厉害。”海伦蒂娜摇头叹息：“换了是我，绝对做不到这一点。”

　　“我也不行。”张柔熙摇头。

　　两人聊起了凯瑞拉的八卦，她的家庭情况，婚姻状况，八卦是女人的天性，一聊起来兴致盎然，很快到了睡觉的时候。

　　第二天一大早，张柔熙早早起来，来到方寒的别墅，看到宋玉雅与罗亚男正在做饭，忙打声招呼要帮忙，被罗亚男推出去，方寒已经在外面跑步，应该快回来了。

　　正说着话，方寒推门进来，身边是海伦蒂娜，两人都穿着运动衫，还拿着一块毛巾。

　　张柔熙讶然看海伦蒂娜，没想到她早就起来了，自己还怕惊醒了她，所以悄悄过来了呢。

　　海伦蒂娜摆摆手，上了楼，要去洗澡，方寒看看张柔熙，点头道：“先出去跑一圈，热热身，微出汗再过来。”

　　张柔熙答应一声，跑了出去。

　　等跑了一小圈，回到别墅，罗亚男笑着指指楼上：“第二个房间是练功室，进去吧。”

　　张柔熙笑着点头，上楼后轻轻敲门，里面传来方寒的声音，她推门进去，看到方寒正摆着一个姿势一动不动。

　　“方哥……”她小心的叫一声，方寒只穿了一件背心，露出老树般肌肉，看着苍劲有力，蕴含着爆炸般力量。

　　方寒点点头，停止了动作，温声道：“你平时都做什么运动？”

　　“瑜伽，跑步。”张柔熙道。

　　方寒道：“看来柔韧性不错，体力也行。”

　　“还好吧。”张柔熙笑道，颇为自信，她的瑜伽做得很好，已经能练那些高难度动作，体力也比一般女人强得多。

　　方寒伸出手：“把手伸过来。”

　　张柔熙不解的伸出右手，方寒搭到她手腕，片刻后皱眉，打量她一眼。

　　张柔熙不解的道：“方哥，怎么了？”

　　方寒道：“你有心脏病？”

　　“没有吧？”张柔熙摇头笑道：“这怎么可能？”

　　方寒叹口气道：“看来没检查出来！……心脏病本来就难以检查，算了吧，先不管它！”

　　“方哥，我真有心脏病？”张柔熙忙道。

　　方寒道：“嗯，可能是遗传性质的心脏病，你父母有吗？”

　　“没有呀。”张柔熙摇头。

　　方寒皱眉沉吟道：“爷爷奶奶姥姥姥爷呢？”

　　“他们去世得早，不知道呢。”张柔熙眨了眨明亮的大眼：“方哥你是说我从他们身上遗传的？”

　　方寒道：“依我看，你要跟你父母说一声，让他们检查一下。”

　　张柔熙歪头道：“真那么严重？”

　　方寒道：“心脏病不是小事，得当心，检查一下没有坏处！心脏病本身不可怕，就怕不知道，突然发作没有药物的话很可能直接毙命。”

　　张柔熙看他说得这么严重，忙点头：“好的，我会跟我爸妈说，让他们赶紧去检查！”

　　方寒道：“你这病呢，先不管它，但练的套路要改一改了，先以治病为主，再开始练气。”

　　“方哥你的意思是用功夫治病？”张柔熙忙道：“我的心脏病能通过功夫治好喽？”

　　方寒点点头：“差不多吧，你毕竟年轻，只是初见征兆，……好了，看我的动作。”

　　方寒缓缓做了一个动作，柔缓从容，好像太极拳一般的缓慢，但舒展大方赏心悦目。

　　他只做了三个动作就停下，让张柔熙照着做，今天只学这三个，要循序渐进，不能贪功冒进。

　　张柔熙觉得这三个动作太简单了，她底子打得好，很快照着做，似模似样，已然得其行。

　　方寒在旁边指点，一一纠正她的动作，一直练了一个小时才摸到门路，这三个动作看着简单，想真正做到一点不错却没那么容易，她也不知不觉收起了轻视的心思。

　　……

　　第二天早晨，张柔熙起来得更早，等在方寒别墅外，方寒一推门出来看到她一身嫩绿的运动服站在台阶下，看她一眼：“怎么这么早？”

　　“我想跟方哥你一块跑步。”张柔熙道。

　　方寒点点头：“行啊，不过我们跑得有点儿远，你能跟得上？”

　　张柔熙嫣然笑道：“试试看吧。”

　　这时海伦蒂娜也推门出来，看到张柔熙也在，笑道：“正好一块跑步，还以为你没倒过来时差呢，还能起得这么早！”

　　三人开始小跑，张柔熙道：“我爸妈去查过了，我妈心室肿大，医生说不是太要紧，需要吃药控制。”

　　方寒点点头：“这种心脏病不严重，只要控制住了就没什么大问题。”

　　张柔熙道：“医生说发现得早，要是发现得晚，很可能就没办法了，现在还可以治。”

　　方寒笑着点点头。

　　“方哥，真要谢谢你。”张柔熙感激的道。

　　方寒道：“举手之劳没什么谢的，你父母不放心吧？”

　　“是呢。”张柔熙笑道：“他们非常担心，觉得世界到处都是坏人，非常可怕。”

　　方寒点点头道：“你父母是对的，坏人无处不在，还是要小心提防的，尤其你一个女孩子，不要单独出去。”

　　“有这么可怕么？”张柔熙问。

　　海伦蒂娜道：“小心一点没错的。”

　　方寒点头：“你要出去，一定找人陪着，海伦或者李棠，不要自己出去，不要太相信人！”

　　“明白。”张柔熙忙点头。

　　方寒与海伦蒂娜慢慢加速，张柔熙勉强跟上，跑了一会儿就受不了，两人的速度一直保持着轻快，她的体力跟不上了，只能停下慢慢的走，好在他们来到的一个空旷的地上，是别墅的停机坪。

　　方寒与海伦蒂娜绕着圈跑，张柔熙则慢慢走，直到方寒与海伦蒂娜跑了十圈才慢慢往回走。

　　回到别墅后，三人各自洗澡，方寒然后再指点张柔熙练功，重复昨天的三个动作，然后又加了三个动作。

　　她需要一天做三次，每次二十遍，而且每个动作都缓慢，不能太快，所以她做这些需要大半天时间。

　　两天练下来，她觉得确实浑身轻松许多，好像身体减轻了重量，精神也比从前强了许多，确实非常神奇。

　　她想起海伦蒂娜前两天跟自己说的话，看来都一一难证了，原本功夫进真的这么神奇，她学习的劲头更足，甚至偷偷多练了几遍。

　　这天傍晚，她正跟宋玉雅一起做饭，门铃响起，宋玉雅去开门，然后领着一个中年妇女进来。

　　张柔熙一怔认了出来，这正是那个最著名的脱口秀主持人凯瑞拉，这个凯瑞拉好像比电视里瘦了许多。

　　凯瑞拉坐在沙发看，热情的朝张柔熙打个招呼，张柔熙笑着回应。

　　方寒走下楼，凯瑞拉起身，热情的抱抱方寒，笑道：“方寒，我感觉越来越好了，咱们什么时候开始？”

　　方寒笑道：“现在就可以。”

　　“李棠最近的唱片大火，再上一次我的节目吧！”凯瑞拉笑道：“替我拉一拉收视率，上次的收视率可是暴涨！”

　　方寒失笑道：“算了吧，她不喜欢抛头露面，不擅长那种场合。”

　　“我看李棠表现得非常好。”凯瑞拉笑道：“我正愁着邀请不到嘉宾呢，就想起她啦。”

　　宋玉雅笑道：“李棠正好闲着没事，上就上吧。”

　　方寒无奈的看她一眼。

　　凯瑞拉笑眯眯的道：“那就这么定了，明天就过来吧。”

　　“唉……，好吧。”方寒点点头。

　　凯瑞拉这么做固然是示好，却并非交易，李棠确实是话题人物，尤其随着灵魂战歌的传播，越发的火热。


第772章 刺杀

　　李棠不喜欢上节目，几乎不怎么露面，这也是业内闻名的，她更像是娱乐圈里的隐士，半只脚踩进娱乐圈，没全进来，除了拍戏与唱歌，她几乎不怎么出现在节目里。

　　所以她一旦上节目，很引人注目，她现在的粉丝群庞大，既有歌迷又有影迷，两者相合，远非一般人能及。

　　凯瑞拉跟方寒学了一个小时左右，坐上直升机匆匆离开。

　　张柔熙赞叹的看着她离开，自己要是能达到她的高度那就满足了，可惜自己不是那块料，只能唱唱歌。

　　方寒每一天都要增加两式，她的练功时间渐渐增加，一个星期之后她每天要练八个小时。

　　她感受到了自己的变化，早晨起来跟方寒跑步时，跑得越来越远，体力提升得非常快。

　　除此之外，她的觉也越来越少，练功一天不但不觉得累，反而精神焕发，晚上只要睡了五个小时就够了，再也睡不着。

　　她发现海伦蒂娜也这样，晚上很晚睡，早晨很早起来，她先前还觉得海伦蒂娜睡得太晚，作息不规律，现在才知道她是精力充沛，根本不需要那么多的睡眠，她在床上还要学习一阵子，比自己睡得更少。

　　时间匆匆而去，眨眼她已经在这边学了一个月，这期间她多数是在这别墅里活动，偶尔与赵语诗她们一起去逛街，其余时间就在练功，除了练功还是练功，没有练歌的机会。

　　她原本想着跟在李棠身边，向李棠请教一些诀窍，跟她多学习，没想到李棠大多数时间在纽约的庄园，不住这边。

　　她开始时很奇怪，后来经过海伦蒂娜指点，才隐隐明白，这边其实算是罗亚男的地盘，庄园那边才是李棠的地盘，两人原本是闺蜜，现在有一个男朋友，颇有默契。

　　而且那边还有大嫂李秀娜，还是一个孕妇，需要有人照顾，李棠在那边也能照顾一下。

　　这天上午，海伦蒂娜与王莹都没客，罗亚男宋玉雅与赵语诗都有课，方寒把她们送到学校后返回，海伦蒂娜三女已经在沙发上看着电视闲聊，周末来了，计划一下去哪里玩。

　　张柔熙乖乖坐一边听着，她对附近不熟悉，实在想不到有什么好地方玩，海伦蒂娜提议去远一点的地方玩，乘直升机过去很方便。

　　“方寒，你来做个决定，咱们到底去哪玩？”海伦蒂娜招招手，她穿着家居服，懒洋洋的倚在沙发上。

　　方寒道：“去野营吧，找个空旷的地方，能钓鱼，能看看河。”

　　“这是个好主意。”王莹拍手道：“很久没野营了，一天到晚在市里转悠真的烦了！”

　　海伦蒂娜歪头道：“我知道有一个野营的好去处，不过有点儿远，开车得三个小时左右。”

　　“没关系，咱们开两辆车。”王莹道：“怎么样，方寒？”

　　“不会没时间吧？”海伦蒂娜哼道。

　　方寒点点头：“我是没问题，你们商量好了就行。”

　　“那就这么定了！”海伦蒂娜道：“今晚好好准备一下，明天早晨就过去，好好玩上两天！”

　　方寒扭头看张柔熙，张柔熙笑道：“方哥，我喜欢野营。”

　　方寒点点头：“上楼练功吧，你今天的任务很重。”

　　“方寒，练得太狠了吧？”海伦蒂娜问：“我们只要练了一小时的，她的运动量是我们的好几倍。”

　　方寒摇头：“每个人的情况不一样，而且你们也不是要马上见效，一点一点来就行，一个月后就出道。”

　　“一个月后真出道？”海伦蒂娜问：“你的歌已经写好了？”

　　方寒道：“正在想着呢，总之她的时间有限，过了这一个月就能慢慢来了，你们要是不忙，也过来练功吧！”

　　“我们很忙！”王莹忙道。

　　海伦蒂娜道：“就不打扰你教学了。”

　　她们才不想受训，别看方寒现在好好的，温声细语，一旦进入教学模式，那绝对换了一个人，稍有一点儿不对就要纠正，再不对就要挨训，说不认真，没能真正的用心，练武如果不用心，那就是浪费时间。

　　总之他会狠狠的训人，她们理亏气虚只能乖乖听着，一旦反驳，又是一番思想教育，让她们无可奈何。

　　方寒摇摇头，与张柔熙一块上楼，开始指点她练功。

　　他对张柔熙没有那么严苛，也不那么唠叨，即使做不到位，也和颜悦色的慢慢解说，解说其原理，血气运行的规律，以及这么做的原因，令她知道所以然，这一个月下来，张柔熙对身体的理解远远胜过一般人。

　　……

　　清晨时分，方寒他们开着三辆车，一前一后的离开剑桥城，很快上了空旷的大道，驱车疾行。

　　开了三个多小时，快到中午，他们来到一条河前，宽旷的大河约有二十米，水流湍急，哗哗响声悦耳动听。

　　他们把车停在空旷的河边，河的另一面是山林，茂密的树林郁郁葱葱，看不到深处，透着几分神秘。

　　方寒先拿了一些驱虫药洒了一个圈，然后把烤肉架与气罐拿下来，众女帮忙拿东西，很快把餐具与渔具都拿出来，还有一些吊床，帐篷之类。

　　宋玉雅打量一眼周围：“有点儿太偏僻了吧？会不会有野兽？”

　　海伦蒂娜道：“我听朋友说过这里，应该没问题吧，风景很好是不是？她上次钓了好大一条鱼！”

　　“没关系，有野兽不怕。”王莹娇笑：“不是有方寒嘛！”

　　罗亚男道：“没有枪的话对野兽很难的，要不咱们不是换个地方？”

　　方寒道：“就这里吧，风景不错。”

　　罗亚男白他一眼，方寒笑道：“没关系，我带着枪呢，真有野兽拿枪惊走就是，再说你们都有功夫在身，打不过跑得过！”

　　“好吧。”罗亚男无奈的点点头，方寒的话有理，她们现在不是手无缚鸡之力的弱女子，是有功夫在身，速度与力量远超常人。

　　“我来烤肉吧！”海伦蒂娜自告奋勇：“我的烤肉技术很好。”

　　“先玩一会，饿了再做饭不迟。”宋玉雅道：“我要钓鱼。”

　　“钓鱼有意思。”众女纷纷说道。

　　她们支起鱼竿，然后拿小马扎坐在旁边等着，宋玉雅无奈摇摇头：“干什么钓鱼，直接捉就好了！”

　　她从车里拿出一幅手套，然后挽起裤腿，脱下鞋，缓缓步入水流中，众女盯着她看，有的问水凉不凉，有的问扎不扎脚，众女七嘴八舌问个不停。

　　宋玉雅摆摆手不说话，双眼紧盯着水面，忽然一探手，“哗”一声响，抓起一条半米长的三文鱼。

　　众女惊呼一声，宋玉雅又把鱼扔回了河里，这条惊魂未定的三文鱼很快溯流而上，消失不见。

　　“我也试试！”王莹雀跃的挽起裤腿，进了河。

　　方寒摇头道：“小心点儿，当心河里有东西！”

　　他的话打消了罗亚男的积极性，有点担心的道：“不会有那种钻进肉里的吸血虫之类的吧？”

　　方寒道：“不见得。”

　　“还有水蛇。”海伦蒂娜道。

　　三人的话顿时把宋玉雅与王莹吓一跳，她们忙回来，功夫再高也怕这些，这是女人的本性。

　　她们只好乖乖的回来，重新坐回河边钓鱼。

　　他们钓鱼只是消遣，即使钓到了也会重新放回河里，然后接着钓，只计一下数，看看最后谁钓得最多。

　　两个小时在他们说说笑笑中很快过去，然后王莹开始喊饿，想吃饭了，她们也钓够了鱼，修心养性实在学不来，还不如忙活起来，做些好吃的。

　　只有方寒仍坐在那里悠然自得的钓鱼，所有女人都开始忙着烤肉，熬汤，做米饭。

　　他们三辆车载着很多东西，所有的设备与食材都带着，与平时在家里的厨房差别也就是没个油烟机而已。

　　方寒摇头笑笑，她们还是沉不住气呐，养气的功夫不到家。

　　手机铃声响起，海伦蒂娜扭头看一眼方寒，方寒无奈的拿出手机接通，是英格丽特打来的。

　　方寒皱眉道：“恐怖袭击？嗯，好吧，你过来接我吧。”

　　海伦蒂娜扬声道：“英格丽特吧？”

　　方寒点头。

　　罗亚男叹道：“又发生案子了？……她电话一响准没好事！”

　　方寒道：“是发生了一件大案，我今天玩不成了，你们自己在这里吧。”

　　“就你最忙！”海伦蒂娜哼道。

　　宋玉雅道：“没办法，谁让他是顾问呢。”

　　方寒道：“烤肉还没做好？”

　　“先开始烤吧。”海伦蒂娜道：“待会儿让他先吃。”

　　她们加快进度，很快开始烤起肉来，除了牛肉还有一些海鲜及蔬菜，香味飘散开来。

　　王莹把几串烤好的端过来给他，方寒一边吃一边还看着鱼竿，却没什么鱼上钩，她们嘻嘻哈哈太热闹，鱼根本不会靠近。

　　方寒对能不能钓上鱼来并不在意，一边吃着烤串，一边欣赏周围的美景与河水的宁静。

　　等他吃完两盘烤串，天空响起螺旋桨声，一架直升机出现，然后迅速落下来，英格丽特跳出来，一身精练的黑色西装，美丽的脸庞挂着严肃。

　　方寒起身，英格丽特半途对众女点点头，脸沉如水，来到方寒跟前道：“出大事了！”

　　方寒指指旁边一个马扎：“坐下说吧。”

　　英格丽特摇头：“不坐了，要尽快赶回去！”

　　方寒道：“出什么事了？”

　　“州长先生遇刺！”英格丽特压低声音，摇头道：“已经送进医院，伤热非常重！”

　　方寒眉头挑了挑：“不会吧？”

　　米国的州长是有保镖的，没那么容易遇刺。

　　“两个家伙忽然冲出来，拿着自动步枪扫射。”英格丽特叹了口气：“恐怕挺不过去了。”

　　方寒皱眉道：“保镖是干什么的？”

　　英格丽特叹道：“很可能有保镖参与了刺杀！……现在最关键的是找到凶手，还有就是……”

　　方寒眉头挑了挑：“什么意思？”

　　“方寒，你的医术很好……”英格丽特道。

　　方寒道：“让我去救人？”

　　英格丽特道：“麦克议员还有几位议员都提出建议，州长夫人同意了，请你务必过去看看。”

　　方寒皱眉，英格丽特道：“方寒，莫顿州长是位好州长，将来甚至能成为总统的！”

　　现在的德州州长莫顿是一个大家族的人，前途无量，很可能会成为一党的领袖以及入主白宫。

　　“方寒，你就帮一次忙吧。”英格丽特低声道：“只要能救了莫顿州长，以后在国内就能自由自在了！”

　　方寒叹道：“莫顿自己都不能自由自在！”

　　“好处无穷。”英格丽特道：“赶紧的吧！”

　　“那凶手呢？”方寒问。

　　英格丽特道：“先救了莫顿再说，抓凶手只是第二位。”

　　“走吧。”方寒道。

　　方寒来到她们这边，对罗亚男道：“今晚别在这里住了，下午就回去！”

　　“你不回来了？”罗亚男道：“发生大案了？”

　　方寒道：“州长先生被刺杀，现在伤很重，我要去看看，未必能赶得回来，你们别等我了！”

　　“好吧。”罗亚男没多问，低声道：“小心点儿，敢刺杀州长的一定是亡命之徒。”

　　方寒点点头笑道：“我有数，你们别玩得太晚。”

　　“嗯。”罗亚男轻轻点头。

　　方寒跟着英格丽特上了直升机，直升机呼啸而去，眨眼间消失在她们视野里，河边的热闹好像一下减弱了。

　　方寒在的时候，他只是静静坐在河边钓鱼，沉默不语，现在他离开了，她们却有了异样感觉，好像兴致一下减弱，没什么劲头。

　　张柔熙很自觉，跟着罗亚男她们没怎么插话，显得很乖巧，此时忍不住好奇，低声道：“王莹姐，那是谁呀？”

　　“FBI的英格丽特，没见过吧？”王莹道：“她一来准没好事，方寒又要有事做了！”

　　宋玉雅道：“非常精明能干，FBI的主管级人物。”

　　张柔熙道：“她很年轻吧？”

　　“比我们大几岁。”宋玉雅道。

　　张柔熙道：“原来她就是英格丽特！”

　　她听海伦蒂娜提起过，这个海伦蒂娜也是方寒的女朋友，没想到这么漂亮又这么能干，想都不敢想，跟齐海蓉有得一比。

　　“今天是甭指望他回来了！”海伦蒂娜摇头道：“真是扫兴！……这个顾问有什么好的，真不明白他怎么想的！”

　　“方寒一定有他的道理。”罗亚男笑道：“他不在更好，我们可以玩得更尽兴！”


第773章 救治

　　海伦蒂娜撇撇嘴：“我看咱们还是换个地方吧，他不在，我有点害怕！”

　　她说着扫视四周，看看对面的树林，原本觉得深邃神秘，现在却有些阴森可怕了。

　　罗亚男笑道：“你不是不待见他吗？”

　　“说是那么说，他不在真的没安全感，你不这么觉得？”海伦蒂娜笑道。

　　赵语诗道：“亚男，海伦说得有理，我们还是赶紧吃完了撤吧，这里确实不太安全。”

　　宋玉雅也点头。

　　罗亚男无奈的看看她们，摇摇头。

　　王莹笑道：“那就赶紧吃吧，我的汤炖好了，可以吃啦！”

　　她们开始吃饭，吃过饭后就收拾东西，装进车里之后开车返程，一边走一边埋怨着方寒扫兴。

　　张柔熙欣赏着四周景色，倒没觉得扫兴，能出来一趟已经不错了，看看路边的风景也很好。

　　英格丽特与方寒的直升机停到一家医院的楼顶，刚下飞机，英格丽特便打了电话，说了两句就沉下脸来。

　　方寒看看她，英格丽特低声道：“已经停止心跳，……咱们晚来一步！”

　　方寒道：“什么时候的事？”

　　“刚刚。”英格丽特道：“不到五分钟。”

　　方寒道：“让他们坚持做心肺复苏，保持呼吸，不要让大脑缺氧！”

　　英格丽特没多问，直接吩咐下去。

　　她挂了电话匆匆往下走，一边问道：“还有救吗？”

　　方寒道：“要看过才知道，大脑缺氧太久，即使救过来也会有后遗症，看他的运气了！”

　　两人来到电梯前时，已经有两个黑西装大汉等在那里，不让电梯活动，看到他们来，他们点头示意，英格丽特与方寒进了电梯。

　　电梯直通到急救室所在的一楼，出了电梯，外面有两个医生在等，一个中年一个青年。

　　中年医生忙道：“英格丽特，这位就是方寒先生？”

　　英格丽特道：“是他，莫顿怎样了？”

　　“情况不好，他五分钟前已经停止心跳，一直在做心肺复苏。”中年医生无奈的道：“但这是徒劳的，其实莫顿先生已经去世了。”

　　“脑波呢？”

　　“也没有了。”

　　说着话的功夫，四人来到急救室，急救室前已经站满了人，多是黑色西装，多数是中老年，目光炯炯望向方寒他们。

　　英格丽特冲众人点点头，他们让开一条路，麦克站出来：“方寒，你可来了，快救莫顿吧！”

　　方寒点点头，朝人群里的熟悉议员点头，没多说话直接进了急救室。

　　急救室内，十几个医生围在一张病床前，一个青年医生满头大汗在做心肺复杂。一个中年美妇站在床头，捂着嘴泪流满面。

　　“麦克，他就是方寒？”有人问道：“真的能救莫顿？”

　　“莫顿已经不行了。”麦克摇头叹道：“方寒不出手他就死定了！”

　　“唉……，该死的！”有人愤怒的低吼，莫顿出事他们感同身受，这些家伙连州长都敢杀，更别提他们，太可怕了！

　　“看来要加强反恐力度。”有人喃喃自语道：“不能让这帮家伙如此肆无忌惮！”

　　“是该加强打击了。”麦克摇头道：“FBI与CIA一直不对付，他们亲密合作才能最大限度的防止这类事件！”

　　“可惜……”人们摇头。

　　FBI与CIA的不合由来已久，矛盾无法调和，是近百年积累下来的恩怨，岂能轻易化解，如此下去矛盾只会越来越深。

　　……

　　英格丽特道：“方寒来了！”

　　周围的医生让开一条路，方寒来到近前，看一眼哭成泪人的中年美妇：“我需要得到家属的同意。”

　　“你是方寒？”中年美妇抹一把泪，深吸一口气缓缓道：“我是莫顿的夫人布莱克，我相信你！”

　　方寒扭头看向四周，对英格丽特道：“让他们签保密协定！”

　　“没问题！”英格丽特点头，把事先准备好的保密协定拿出来一一分发给众人，然后道：“快动手吧。”

　　方寒摸了摸莫顿的手，莫顿虽然戴着氧气罩，却能看出他相貌的英俊，是个英俊的中年男人。

　　他摆摆手，示意正在做心肺复苏的医生下来，然后从怀里拿出金针，九根金针一一扎进莫顿的身体。

　　“呼……”莫顿身子猛的一颤，然后发出长长的呼气声，身体仿佛受到电击，然后又落回床上。

　　“嘀……嘀……嘀……嘀……”心波与脑波同时复苏。

　　人们顿时瞪大眼睛。

　　方寒拔下心口的两根扎，从新扎到小腹位置，手指“砰砰”两下点中莫顿的胸口，传来击打皮球的声音。

　　莫顿陡的睁开眼，茫然的看着天花板，然后左右转头。

　　“亲爱的！”布莱克惊喜的唤道。

　　莫顿看向她，露出一丝微笑。

　　方寒摘下他的氧气罩，退到一旁，布莱克握住莫顿的手，喜极而泣，莫顿笑笑，虚弱的道：“布莱克，我不要紧。”

　　布莱克忍着泪水拼命点头。

　　英格丽特低声道：“他不要紧了？”

　　方寒道：“弹头已经取出来了，但身体创伤不小，伤了元气，要好好养一阵子了。”

　　“没事就好。”英格丽特长舒一口气。

　　麦克议员等四个议员一力坚持请方寒过来，方寒如果没能救活莫顿，麦克议员他们他损失了信誉，如今是皆大欢喜。

　　方寒温声道：“布莱克，让他休息一下。”

　　“好好。”布莱克用力点头，握紧莫顿的手：“亲爱的，你睡一会，我就在你身边。”

　　莫顿望向方寒露出笑容，他认得方寒。

　　方寒微笑：“莫顿先生，我们又见面了！”

　　布莱克忙道：“亲爱的，是方先生救的你，不是方先生来，你再也见不到我了！”

　　“谢谢你，方寒。”莫顿微笑。

　　方寒笑道：“好好休息吧。”

　　他轻轻抚一下莫顿额头，莫顿觉得睡意涌上来，慢慢闭上眼睛睡了过去，只是几次呼吸的功夫。

　　众人都轻轻吐出一口气，目光奇异的看向方寒。

　　方寒把金针拔出来收回盒中，然后对布莱克道：“他需要慢慢调养，不要用急药，没什么问题了。”

　　“谢谢你，方先生！”布莱克紧紧握住他的手。

　　方寒笑笑。

　　英格丽特道：“方寒，还有追察凶手的事，……他们逃了！”

　　方寒皱眉：“一个没逮住？”

　　英格丽特摇摇头道：“估计是用直升机，他们火力太猛，形成完全压制。”

　　方寒无奈的道：“好吧，去看一下现场。”

　　两人离开急救室，麦克迎上来：“方寒？”

　　方寒点点头：“没问题了，我去看看现场，告辞了。”

　　麦克捶一下他胸口，笑道：“我就说你能行！……好吧，过后咱们再聊，先去看看莫顿！”

　　众人涌进急诊室，医生们来不及拦他们已经进去了，然后看到了莫顿静静的躺在床上。

　　麦克道：“布莱克，莫顿好了吗？”

　　“是，只要好好调养就好，麦克，这次真是谢谢你！”布莱克用力点头，脸上已经抹去泪水，恢复了端庄雍容。

　　麦克笑道：“我跟莫顿是好朋友，当然不能看着他死，上次我跟莫顿的经历一样，没有方寒我也死了。”

　　“他的医术非常神奇。”布莱克道。

　　麦克道：“你们要保密，方寒讨厌麻烦！”

　　“明白。”布莱克缓缓点头。

　　她通过方寒让众人签保密协定就知道他的心思，不想让太多人知道他的本事，是怕麻烦。

　　神医固然风光却容易得罪人，像今天这样，如果还有另外一个人性命垂危，他要救哪一个？救一人就会得罪另一个人，被怀恨在心，如果是有权势的，很可能受报复。

　　两人不再多议论，免得外人听去。

　　……

　　方寒与英格丽特坐上直升机，停在一片警察包围的现场不远，然后步行来到被警戒线围住的大楼前。

　　英格丽特亮一下证件，与方寒进入警戒线内，方寒打量四周，地上血迹斑斑，惨烈的气息还缭绕在周围。

　　“有保镖伤亡吗？”方寒问。

　　英格丽特摇头：“他们都穿着防弹衣，受伤都是在四肢，问题不大。”

　　“莫顿没穿防弹衣？”

　　“没有。”

　　“真够大胆的。”

　　“他是要风度不要温度的性格，觉得穿上防弹衣太影响形象。”英格丽特摇头失笑：“经过这次应该老实了。”

　　方寒道：“有弹头吗？”

　　“应该有。”英格丽特道：“我去找一下。”

　　方寒点点头，仍在打量四周，观察地势，想象当时是怎样的情形，以便于确定有几个人。

　　照理说他们的护卫很严密，不会出现这种纰漏，自从几任米国总统遇刺，政府机关对于护卫就很重视与精通，不是专业人士很难攻破护卫网。

　　这次没有伤亡，就只能通过证物寻找，如果没有证物，那真的没办法迅速找到凶手。

　　他眉头忽然皱了一下，望向斜对面的大厦，瞥了一眼迅速移开，然后继续转悠，英格丽特拿了一个证物袋过来：“这是弹壳。”

　　方寒道：“十点钟方向的大楼顶有人，派人过去看看，注意别惊动了他，他正在盯着这边。”

　　英格丽特脸色一沉：“好大的胆子！”

　　她觉得这是挑衅，是肆无忌惮，对警察与FBI的无视，缓缓点头，然后拿出手机吩咐了几句。

　　她让属下开车离开，然后从别处包抄过去。

　　“咱们要马上追捕吗？”英格丽特问。

　　方寒摸了摸证物袋里的子弹，缓缓点头道：“他们没走远，过去看看吧，先别叫人。”

　　两人进了车里，方寒坐副驾驶指挥，英格丽特开车，两人开到一家酒吧前停下。

　　方寒打量一眼这家“黑鹰酒吧”，外面霓虹牌子熄灭了，显然还不到营业时间，只在晚上开。

　　方寒指了指：“他们在这里。”

　　“咱们闯进去，还是叫人？”英格丽特问。

　　方寒道：“还是我来吧，这些家伙太危险！”

　　他缓缓来到门前，轻轻一按，门被拉开，方寒迅速钻进去，英格丽特紧随其后，双手握枪。

　　方寒大步流星的往里走，直接穿过一楼来到二楼，楼梯口站着两个魁梧雄壮的大汉，瞪在眼睛望着方寒，没反应过来他干什么。

　　方寒自然的摆摆手，似乎是打个招呼，继续往上走，两个大汉反应过来，忙伸手去掏枪。

　　方寒陡的加速，一步跨到两人跟前，在他们碰到枪时方寒的手已经按到他们胸口。

　　两人瞪大眼睛吃惊的看着他，软绵绵的往下滑，方寒伸手一搭，轻轻扶住然后放到一边。

　　英格丽特看也没看这边，明亮双眸左右扫视，防止有人忽然出来袭击，虽然知道方寒耳闻八方眼观六路，她仍不敢大意，小心无大错，子弹不长眼。

　　方寒放下两人接着往里去，轻轻推开一个房间的门，一步跨进去，里面没有什么声音传出来。

　　英格丽特没跟着进去，在外面警戒，方寒很快出来，又推开另一个房间的门，里面传来“砰砰”两声枪响。

　　“方寒？”英格丽特忙叫道。

　　方寒道：“进来吧！”

　　英格丽特来到屋里，看到四个青年躺在地毯上，屋里充斥着酒味与烟味，混和在一起很难闻。

　　“没受伤吧？”英格丽特忙问。

　　方寒摇头：“看来是军队出身，感觉很敏锐！”

　　他已经尽量不发出声音，刚一推开门，却有两人开枪射击，要不是他身法快可能已经中枪。

　　他们应该没听到外面的动静，因为他根本没发出声音，却能及时警觉，定是敏锐的直觉所致。

　　他们能有这种敏锐直觉，固然是惊弓之鸟，一直处于紧绷的情绪，所以格外的敏锐，但一般人绝没有这么敏感。

　　“要是军人就麻烦了！”英格丽特道。

　　如果是一般复仇倒还好，要是恐怖袭击，那麻烦就大了，高官们会人人自危，不敢露头。

　　目前为止，恐怖袭击并没有专门针对政府高官的，多是面对平民百姓，他们算是开了先例，更关键的是他们差点儿成功了，这会极大的鼓舞其他人，好像告诉世人米国政府高官是纸老虎，针对他们的刺杀会疯狂上涨。

　　方寒道：“现在把人叫来吧！”

　　英格丽特起身打了电话，十分钟后，三辆FBI的车过来，把十个人带走。

　　方寒拍拍手：“好啦，我该撤了，还有野营呢。”

　　“你要回去？！”英格丽特没好气的道：“这件事重要还是野营重要？”

　　方寒道：“对我来说，野营重要。”


第774章 圣堂

　　英格丽特哼道：“英雄难过美人关，这是你们的俗语吧？”

　　方寒笑道：“看来你对中国文化越来越了解了！”

　　“了解你就得先从了解中国文化开始。”英格丽特得意的笑笑：“你真要回去？”

　　“我看看她们还在没在。”方寒道。

　　他拿出手机拨通罗亚男，问了她们所在，听说她们正在往回走，方寒无奈的放下手机，摊摊手。

　　英格丽特露出笑容：“帮忙审讯吧，问出他们究竟是什么原因。”

　　方寒道：“走吧！”

　　两人跟着车一块前往机场，然后一辆专机把这些犯人跟方寒英格丽特一块送回FBI总部。

　　这件案子非常重大，他们非常重视，英格丽特坚持带回总部，这里的人使着更顺手。

　　而且她不太相信那边的人，很可能会有内应。

　　一抵达FBI总部，方寒就跟英格丽特开始审讯，英格丽特原本就是心理学家与审讯专家，方寒对人心更见微知著，两人又极默契，你一言我一语的配合之下，很快撬开了两个人的嘴，知道了他们的组织——圣堂。

　　方寒与英格丽特都皱起眉毛。

　　随后八名犯人，方寒与英格丽特主要是问圣堂的情况，可惜他们紧闭嘴巴，无论怎么攻心都无法让他们交待。

　　方寒强忍住诱惑，没使用催眠与搜魂术，决定还是从FBI的层面来调查，不使用超凡的力量。

　　凡事就使用超越俗世的力量，会形成依赖，随着对世间法则的理解，他越来越明白因果之妙。

　　两人坐在英格丽特的办公室里，气氛沉肃。

　　英格丽特皱着美丽的眉毛：“方寒，这件事真的麻烦了，圣堂根本没听说过，看样子是要专门刺杀政要！”

　　方寒缓缓点头。

　　英格丽特苦笑道：“詹姆斯的压力一定很大，这些政要会施加力量，他未必能受得住。”

　　方寒道：“难道他会辞职？”

　　英格丽特摇头：“我不知道，……但我知道这帮家伙非常难对付，可能比正义与秩序还难对付！”

　　正义与秩序狂妄肆无忌惮，袭击也只针对平民，圣堂却对准政要，显示出了强大的底气与疯狂劲头。

　　这如同潘多拉的魔盒，一旦打开，后果难料。

　　方寒沉吟道：“我去问问CIA，看他们了不了解这个组织，……说不定跟他们还有瓜葛呢！”

　　英格丽特看他一眼：“不会吧。”

　　她这话底气不足，不敢断定就跟政府无关，这种搬石头砸自己脚的事政府没少干，惹了不少笑话，这次要是还这样，那真丢大人了。

　　方寒离开了FBI，打电话给博格纳，两人约定在他别墅见面。

　　……

　　“你总算回来啦！”方寒一踏进别墅，海伦蒂娜就没好气的瞪他，她穿着一件紫色长毛衣，包住玲珑的身段与臀部，大腿显得更加修长。

　　方寒笑了笑，罗亚男接过他的外套挂好，笑道：“这么快就办完了？看来很顺利。”

　　方寒摇头：“你们没好好玩一玩？”

　　“你走了还有什么意思？”海伦蒂娜哼道：“再说你一走，她们都怕了，个个胆小得要命！”

　　“说得好像不怕似的。”宋玉雅摇头。

　　赵语诗得意的笑道：“还好我没去，你们纯粹是瞎折腾一通，来回时间都在路上了！”

　　赵语诗刚来，还不习惯哈佛的紧张课程，根本没有时间玩，现在也一回别墅几乎都趴在卧室里学习，不下来凑热闹。

　　方寒道：“改天再出去吧。”

　　海伦蒂娜哼道：“你要是还半路跑了，那可不行！”

　　方寒摊摊手：“我也不想跑，这不是没办法嘛。”

　　“到底出什么事了？”罗亚男问。

　　王莹端过茶盏给他，方寒坐到沙发上喝一口茶，摇摇头道：“你们别传出去，这次的事影响很坏。”

　　“又死人了？”罗亚男柳眉轻蹙。

　　方寒摇头：“州长先生遇刺，差点儿没命，是一个恐怖组织干的，你们最近也小心点儿。”

　　“刺杀州长？”宋玉雅皱眉道：“先前好像没有这种事吧？”

　　海伦蒂娜摇摇头道：“很久就不流行刺杀这些政客了，他们怎么想起这一套了？哪个恐怖组织？”

　　“圣堂。”方寒摆摆手道：“我对这个组织了解很少，你们最近尽量不要出去，小心防范。”

　　“方寒，你又惹到他们了？”宋玉雅问。

　　方寒点点头。

　　他救了莫顿，抓了圣堂八个成员，抓的十个人当中，两个并不知情，只是凑热闹的。

　　“那近期不要出去了。”宋玉雅点点头。

　　海伦蒂娜斜睨他：“你真够厉害！”

　　方寒无奈的摇头：“柔熙，你也别出去，在家里练功。”

　　“嗯。”张柔熙乖巧的答应，好奇却没多问。

　　正在这时门铃响起，王莹跑过去看，扭头不情愿的道：“是博格纳，他怎么又来啦？！”

　　方寒道：“是我请来的，开门吧。”

　　他起身到玄关处迎接，博格纳一身黑色西装，提着公文包，不好意思的冲众女点点头。

　　他知道众女不欢迎自己，而且这么多美女瞪着也有压力。

　　方寒道：“咱们上楼说吧！”

　　两人上了楼，张柔熙低声问：“王莹姐，他是谁呀？”

　　她一眼看得出众女都讨厌这个博格纳，不明白他到底是什么，既然讨厌为什么方寒还要让他来。

　　“他——？”王莹撇撇嘴道：“特务头子！”

　　宋玉雅道：“CIA的主管，确实是特工头目。”

　　“方哥怎么会跟他有关系？”张柔熙惊奇瞪大眼睛。

　　她感觉CIA就是电影里能看到，在现实里根本不会接触这些人，没想到今天看到了。

　　“他们是好朋友。”罗亚男道：“算是私人关系。”

　　“他看起来好像没那么酷。”张柔熙抿嘴笑道：“我还以为CIA个个都是酷男呢。”

　　“算了，他来找方寒绝对没好事。”海伦蒂娜哼道：“我上去送咖啡！”

　　罗亚男道：“还是我来吧，你别上去胡闹。”

　　海伦蒂娜白她一眼，没有强求。

　　罗亚男端着茶与咖啡上楼，轻轻敲门，方寒说了一声“进来”，罗亚男把茶与咖啡递给他们，微笑道：“博格纳，今晚在这里吃饭吧。”

　　博格纳忙摆手：“不用不用，谢谢你罗亚男，你真好，我真的还有事。”

　　罗亚男抿嘴笑着看他一眼，点点头没多说，退出了书房。

　　“方寒你真有福气，有这么温柔的女朋友！”博格纳摇头感慨：“我那女朋友，唉……！”

　　方寒道：“说说吧，到底对圣堂有多少了解？”

　　“你遇到圣堂的人了？”博格纳正了正身形。

　　方寒点点头：“你知道他们吧？”

　　博格纳道：“他们是一些雇佣兵组建的，都是老手了，不过他们算是雇佣兵组织，应该跟你没关系吧？”

　　方寒道：“你没收到消息，莫顿的事？”

　　“莫顿被刺杀，我知道。”博格纳点点头道：“我也在好奇，到底是谁干的呢，……不会是圣堂吧？”

　　方寒点点头：“是他们。”

　　“不应该啊！”博格纳皱眉道：“他们并不是恐怖组织，平时多数都在非洲那边活动。”

　　方寒道：“我能断定是他们，八个人。”

　　博格纳起身走了两步，又坐下来喝一口咖啡，皱眉苦想。

　　方寒轻咳一声：“我想问问，他们跟你们CIA没什么瓜葛吧？”

　　博格纳看看他，又低头喝一杯咖啡。

　　方寒长长叹息着摇头：“果然被我不幸料中，真跟你们有关！……这回你们CIA算是出名了！”

　　“怎么可能是圣堂的人？！”博格纳苦笑道：“他们绝不是恐怖组织，我敢保证！”

　　方寒摊摊手道：“你保证有什么用，博格纳，你现在要做的是赶紧想办法脱身吧！……我相信你说的，那他们就是个人恩怨。”

　　“唉……，真是倒霉！”博格纳叹道：“圣堂一共有五十人，个个都是精锐，八个……，那就是两个战术小组！狗屎，他们真疯了！”

　　方寒叹道：“个人恩怨……，真是亡命之徒！……你们CIA真够可以的！”

　　“我们需要拼命的家伙。”博格纳无奈的道：“一般人怎么可能冒险，方寒，莫顿是你救回来的吧？”

　　方寒点头。

　　博格纳叹道：“还好他没死，不然我这个主管只能辞职了！”

　　方寒道：“你准备怎么对付圣堂？”

　　博格纳沉吟一下，摇摇头：“不能把他们等同于圣堂，也不能下狠手，圣堂还是很有用的。”

　　方寒摇头叹道：“你看着办吧，FBI会对这个组织进行调查，会在境内通缉他们，而且海关会拉入黑名单。”

　　“这有点儿过份了吧？”博格纳道：“他们并不能代表圣堂。”

　　方寒摊手：“你应该知道现在的形势，反恐法案多么严格，……况且这次是莫顿遇刺，不反击是不行的。”

　　博格纳皱眉：“那你们调查出他们到底为什么刺杀莫顿了吗？”

　　方寒摇摇头道：“还没这么深入，他们的嘴很严，撬出圣堂已经不容易，要不你帮忙查一查？”

　　“你也真敢想！”博格纳哼道。

　　方寒笑道：“那就算了，我自己查吧。”

　　“……好吧，我会查一查。”博格纳无奈的道：“我会提供他们的个人情报，调查清楚刺杀的原因。”

　　他知道一旦被方寒介入调查，会扯出很多见不得光的东西，到那时候脸面更不好看。

　　方寒露出笑容。


第775章 新歌

　　博格纳道：“方寒，这次的事你要帮帮我。”

　　方寒道：“我尽力而为，你也尽快！”

　　“明天我就传给你！”博格纳咬牙道：“我真够倒霉的，根本不是我建的圣堂，我要擦屁股！”

　　方寒笑道：“权力就意味着责任，谁让你是主管呢！……对了，最近正义与秩序没什么动静吧？”

　　“好像真被你消灭了。”博格纳道：“你可以放心了。”

　　方寒摇头道：“没那么容易，可能改了方式吧，总之他们就像癌细胞一样顽强，无法杀死。”

　　“这就是宗教的威力，非常可怕！”博格纳摇头道：“好啦，我得回去了，好好查一下他们的情报。”

　　方寒送他离开别墅，摆摆手，博格纳脸色不好看的开车离开。

　　方寒返回别墅时，王莹笑道：“我看博格纳脸色不好看，是不是闹别扭了？”

　　方寒摇头笑道：“给他一个坏消息，你好像挺高兴？”

　　“嘻嘻，我们巴不得你们闹掰呢！”王莹笑眯眯的道：“这家伙可讨厌了，一来就没好事！”

　　方寒笑道：“也未必全是坏事。”

　　“你明天还要去FBI吗？”罗亚男问：“不能陪我们去逛街？”

　　方寒歉然的摇头。

　　“那就改天吧。”罗亚男笑道：“正好这阵子要避避风头，少抛头露面，呆在家里也挺好。”

　　“再这么下去我也跟着成宅女了！”海伦蒂娜叹道。

　　王莹盈盈笑道：“海伦，当宅女很好哇！”

　　海伦蒂娜白她一眼道：“会越来越懒，身材走形，没法看的！”

　　王莹道：“我身材不好吗？”

　　海伦蒂娜摇摇头道：“你还算有救，有我们拉着一块运动，要是自己，那早就完了！”

　　方寒摇头笑着上了楼，接着看书。

　　……

　　第二天，方寒到了FBI大厦，来到英格丽特的办公室，让英格丽特把他手机里的资料打印出来。

　　八份个人档案出现在英格丽特办公桌上，她惊奇的看向方寒，方寒笑笑：“从博格纳那里弄来的！”

　　“果然是他们？！”英格丽特脸色一变。

　　方寒缓缓道：“圣堂是CIA控制的一个雇佣兵组织，但这次的事并非圣堂所发动，是个人恩怨，看这个，阿诺德，他跟莫顿认识！”

　　“阿诺德是军人出身。”英格丽特皱眉道：“莫顿也曾经当过兵，不知在哪个师……，可惜调不出他的情报。”

　　方寒道：“看来他们是早年结的仇，阿诺德一直在非洲那边活动，回到国内才发现莫顿已经成了州长，所以旧恨上涌要刺杀他，是这样吧？”

　　“很有可能。”英格丽特道。

　　方寒摊摊手道：“要真是私人恩怨倒好了！”

　　“那也要看莫顿的反应。”英格丽特皱眉道：“我去医院问问莫顿吧，你跟我一起。”

　　方寒笑道：“要利用我一把？”

　　“你是他的救命恩人，说话会管用。”英格丽特笑道。

　　方寒摇摇头道：“好吧，就让他还了这个人情！”

　　英格丽特道：“救命的人情哪有这么容易还！……你想放博格纳一马？”

　　方寒道：“博格纳也是代人受过，再者说，真要惹恼了圣堂，他们都是亡命之徒……”

　　“那就清理干净了，要不然将来更麻烦。”英格丽特道。

　　方寒摇头道：“还是算了吧，得饶人处且饶人，真要让他们解散，也让博格纳来！”

　　“他——？！”英格丽特摇头道：“他绝不甘心解散，怕刀伤着自己，又舍不得放弃，贪心不足！”

　　方寒道：“目前来看，还是别扯到圣堂，只论个人恩怨吧。”

　　“……但愿莫顿能同意！”英格丽特哼道。

　　两人驱车到了医院，到了莫顿的病房，布莱克出来迎接，领着两人进入病房，莫顿躺在床上一动不动，脸色不好，但精神好多了，冲着进来的两人微笑。

　　英格丽特来到莫顿跟前：“莫顿先生，我们抓住了行凶的八个人，有一位阿诺德伯拉，不知莫顿先生认识吗？”

　　“阿诺德？”莫顿躺在床上皱眉。

　　英格丽特道：“据我们调查，这个阿诺德是主犯，是他带着其余七人刺杀州长先生。”

　　“你们这么快找到凶手了？”莫顿露出笑容，对方寒道：“FBI第一神探果然厉害。”

　　方寒笑了笑。

　　英格丽特道：“莫顿先生，如果阿诺德跟你认识，而且有恩怨，那就不算是恐怖袭击，而是故意杀人未遂。”

　　莫顿沉吟一下，缓缓点头：“阿诺德啊……，我们确实认识，当初是好朋友，可惜因为一件事成了仇人！……我没想到刺杀我的竟然是他！”

　　“他这些年一直做雇佣兵。”英格丽特道：“已经习惯了用枪说话，所以才会做出这种事。”

　　“既然没有伤亡，那就算了吧。”莫顿叹道：“我会向法官求情，你们也不必再费心了。”

　　英格丽特道：“莫顿先生，那我们不往下调查了？”

　　“算了吧。”莫顿苦笑道：“谢谢你英格丽特，还有方寒。”

　　方寒道：“出院后可以来我庄园住一阵子，那边环境还是不错的。”

　　“那我就不客气了。”莫顿笑道。

　　他就等着方寒说这话了，布莱克通过郁金香姐妹会知道方寒精于调理，莫顿想早一点复出，还是需要方寒的帮忙。

　　方寒笑道：“这次的事算是告一段落，但影响很大，如何化危为机就是莫顿你擅长的了，我们先告辞。”

　　布莱克送他们离开病房，在医院门口问方寒有没有什么需要注意的，方寒摇头笑着说可以在一个星期后出院，没有必要住得太久。

　　布莱克欢喜的点头答应了。

　　……

　　莫顿的事很快在媒体上见到，宛如在天空炸了一道雷，人们难以置信然后是愤怒，一个政府高官尚且要受到刺杀，一般的民众又会怎样，安全更得不到保证。

　　他们举行抗议游行，愤怒于警察与FBI的无能，但第二天的报纸上马上报道了FBI已经抓到凶手，破获了这件案子，并把来龙去脉说清楚。

　　头一天觉得FBI无能的人们顿时改变态度，他们也知道这件事的难度，没想到FBI竟然这么快就捉到了凶手，而且把案子弄清。

　　人们感兴趣的就是媒体千方百计要报道的，方寒的大名再次出现在报纸与电视上，FBI第一神探的威名更盛。

　　一个星期后，方寒在纽约的庄园接待了莫顿，开始替他调理身体，促进他的恢复，用的是针灸与运动相结合。

　　莫顿接受方寒的治疗与康复运动后，感觉身体每天都在迅速变强状，精神格外的好，甚至可以处理公务。

　　他于是每天过来跟方寒针灸一会儿，做一个小时的康复运动，然后再回到酒店处理公务。

　　张柔熙也跟着方寒一起来到庄园，她终于能够向李棠请教，跟她学一些唱歌的技巧，做明星的经验。

　　李棠对她尽心指点，很多经验之谈让张柔熙觉得大开眼界，自己以前太天真了，根本不适合娱乐圈，像自己以前那样，一进去就要碰壁受苦。

　　李棠也擅长教人，会模拟一个场景，然后让张柔熙应付，其实类似于舞台剧，加上她精湛的演技，张柔熙根本感觉不到假的。

　　在庄园这边住了一个星期，张柔熙觉得比一个月以来的收获都大，不仅仅是唱功，还有为人处世，以及演技。

　　一个星期过后，方寒给了她一首歌，让她练熟了，有李棠在一旁指点，这首名为暴雨的歌被张柔熙很快练好。

　　练好之后，方寒找了一个上午，载着李棠与张柔熙到纽约市里的唱片公司，找到克拉拉。

　　克拉拉几乎全权管理这家唱片公司，江小晚完全放手。

　　克拉拉宛如变了一个人，穿着一身职业套装，精明干练，眼波温柔如水的看着方寒，惹得李棠翻白眼。

　　方寒让克拉拉找间录音棚，给张柔熙录一首歌，再找几个摄像师把这个过程记录下来，将来准备放到网上。

　　克拉拉现在很精通这方面的事，一看方寒的架式就知道要干什么，打量着张柔熙笑道：“方寒，这位美女是歌手？”

　　方寒点点头：“是李棠的师妹，签的公司都是天娱。”

　　“那就签到我们公司呗？”克拉拉道：“在这里也做李棠的师妹，我们公司现在的实力可不一般。”

　　她说这话底气十足，因为李棠的崛起，她们的唱片公司跟着水涨船高，可不是原来的样子。

　　“我已经是天娱的人了。”张柔熙道。

　　李棠道：“天娱只负责国内部分，国外的可以另签一家，我签在这里，你也过来吧。”

　　“……我想跟齐姐商量一下。”张柔熙道。

　　李棠点点头：“那就晚上给她打个电话问问，……拿出你的实力来，好好表现，进棚吧！”

　　克拉拉找来的人很快到位，录音师与三个摄像师都到位，然后张柔熙开始唱那首《暴雨》。

　　她今天是超水平发挥，唱得非常到位，将清亮的歌喉与磁性结合在一起，形成独特的魅力，只唱一片就达到录音师的要求。

　　李棠与方寒及克拉拉一录音棚外轻轻鼓掌，唱得确实很精彩。

　　“要不要我露个面？”李棠问。

　　方寒摇摇头：“算了，让她自己闯荡吧。”

　　李棠如果上去说两句话，那这个视频的份量马上不一样，肯定不愁没人看，方寒不同意，这么做有利也有弊，张柔熙还年轻，不必用这个方式。


第776章 回归

　　张柔熙时而舒缓时而高亢，全身心的投入看起来很美，很有感染力，她也被这首歌所征服，一旦开唱就会完全迷失自己，好像化为狂风暴雨中的一只飞燕，在暴风雨中拼命的飞舞。

　　张柔熙演唱完后，脸颊绯红娇艳迷人，好像一场长跑下来的感觉，拿毛巾轻轻拭汗，这些都被摄像机记录下来。

　　张柔熙出了录音棚，笑道：“李姐，我唱得还行吧？”

　　李棠笑着竖起白生生的大拇指。

　　方寒道：“情绪饱满，声音虽然有点瑕疵，已经不错了。”

　　张柔熙无奈的道：“还有瑕疵？”

　　方寒笑道：“你稍后听的时候就知道了，你唱功还差了一线，一旦忘情投入就会有点儿问题，这没别的办法，只能靠积累，唱多了就好了。”

　　张柔熙若有所思的点点头，她原本对自己的唱功很自信，但亲身领教了李棠的唱功才知道自己的差距，差那么一点儿却遥不可言，怎么没有信心能够追上李棠。

　　李棠笑道：“慢慢来，不用急，你如果把歌唱当成事业，就不能急着出名，被名声所累很难潜心提高。”

　　方寒其实知道张柔熙这个问题的根本原因，看似唱功其实是情绪控制，李棠是卓越的演员，对情绪控制很有一套，更类似于天赋，所以唱歌时能够深情而超脱，没有忘我，张柔熙做不到这一点。

　　这只能靠一点一点的演唱积累，慢慢掌握其中的火候，没有捷径可言。

　　“方哥，这首歌真不错！”张柔熙赞叹道：“可惜我唱不好，要是给李棠姐就好了。”

　　李棠摆手笑道：“这可是为你量身而做的，好好唱吧，估计能红起来。”

　　“那直接传网上吗？”张柔熙问。

　　方寒道：“传网上看看反响怎么样，怎么，担心了？”

　　张柔熙笑笑：“是有点儿。”

　　方寒道：“歌手的成名是有偶然性，但也有必然，所有条件具备了，就水到渠成。”

　　李棠拨着纤纤葱指：“想成名需要几个条件，唱功，容貌，歌曲，公司，机会或者运气，这五点你都具备了，不成名天理不容。”

　　“我觉得自己还没准备好。”张柔熙道。

　　李棠笑道：“傻丫头，永远不会准备好，尽力去做就好了，有齐姐在，没什么担心的。”

　　张柔熙轻轻点头。

　　她在录音棚里的录相很快发到网上，克拉拉马上发动网络攻势，很快把这个视频顶起来，顿时红火一时。

　　张柔熙的五官很立体，即使在欧美人眼里也是大美人，再加上柔美清亮的嗓音，还有方寒创出的暴雨之乐，两者相合，直接征服人心。

　　国内的宣传也跟上，齐海蓉与克拉拉颇有默契，张柔熙的视频在这边一火起来，国内顿时宣传开来，说一个中国女孩的视频在国外大火，这很能抓人眼球，马上惹来了热捧。

　　张柔熙在录音棚里说了几句中文，人们一听就知道是国内的人，正宗的普通话，清柔悦耳。

　　国内现在还有崇洋媚外的心里，这是人性中对强者的趋服，一看她在国外大火，国内网民们更加热捧。

　　一时之间，张柔熙在国内的人气大涨。

　　齐海蓉却没有趁这个机会把张柔熙推出来，而是等这股热潮过去之后再正式出道，免得给人留下网络歌手的形象。

　　这正是她的经验所在，也是底气所在，要是一般的公司，一定趁着这股热潮顺势推出，她偏偏反其道而行之。

　　……

　　方寒与张柔熙一起坐上飞机返回海天，同机的还有李秀娜，她实在想家，方寒无奈只能跟她一块回来。

　　张柔熙跟着来到省委大院，看到了江海。

　　江海已经知道方寒与妻子李秀娜要回来，早早推了日程安排，等在家里，而且亲自下厨炒了几个菜。

　　张柔熙与李秀娜在庄园的时候已经很熟，张柔熙乖巧伶俐，很讨李秀娜喜欢，所以李秀娜才让张柔熙一块回来。

　　四人坐到桌边，他们刚从飞机下来还没吃饭，一边吃饭一边说话。

　　“方寒，你们那边出了件大事，是吧？”江海问。

　　方寒点点头：“州长被刺，是个人恩怨，国内也知道了？”

　　江海道：“没想到会有这种事，近年来恐怖主义越来越放肆，已经威胁到了国内的安定。”

　　方寒笑道：“这次的事不是恐怖袭击，不过这也开了个坏头，揭露出防卫漏洞与自身的虚弱，以后一定会发生这种事件。”

　　“是你破的案子？”江海问。

　　“嗯。”方寒叹口气：“现在国内的形势更险？”

　　“很麻烦。”江海皱眉道：“东南省还好，但听老二说边界不靖，还好你的那支部队出动了四次，震慑了很多人。”

　　方寒道：“震慑还是管用的，一旦没了震慑力，他们会很疯狂，估计我会忙一阵子了。”

　　“要不你在家里休息休息？”江海道：“免得去惹麻烦，那些个个都是亡命之徒，你没必要惹他们。”

　　江海觉得方寒仅仅是一个顾问而已，实在不值得去得罪那些恐怖分子，这些家伙太疯狂，沾上就甩不脱。

　　方寒叹口气，摇头苦笑道：“尽量吧，未必能歇得住。”

　　“你嫂子回来住一阵不要紧吧？”江海道，扭头看一眼正拉着张柔熙低声说话的李秀娜。

　　方寒道：“嫂子现在的情况稳定了，只要别再像上次那样就好。”

　　“那行，就多住一阵子。”江海道：“我觉得还是在这边住为好，毕竟自己家呆着舒服，心情也好。”

　　方寒笑道：“大哥你是想大嫂吧？……大嫂现在已经过了危险期，只要不出意外就没什么问题，住这边也好，心情放松。”

　　“那就住下。”江海露出笑容：“你就多跑跑腿儿，勤回来。”

　　方寒点点头：“师父与师母准备到我那边住。”

　　江海皱眉：“他那么大年纪了！”

　　方寒道：“大哥，我觉得是好事，京师的空气与环境不如我那边，再说师父跟师母也是想小晚姐，正好过去做伴，还有师伯在那边，他们也能聊聊天走动一下，不愁无聊，实在住够了再回来。”

　　“唉……”江海摇头道：“我们几个真是不孝！……行啊，你看着办吧，只要爸高兴。”

　　方寒笑道：“咱们都够忙的，师父最疼爱的还是小晚姐，恨不得一直跟在她身边。”

　　江海笑起来，点点头：“小晚确实是他们的宝贝疙瘩，恨不得捧在手心里，当然要跟着去，……你在那边，我也放心。”

　　方寒跟江海说了一阵话，没多呆，夫妻两人好久不见，肯定不想有人打扰，他很知趣的离开。

　　……

　　“丫头，你可算回来啦！”张柔熙一回到家，父母都在家，母亲何秀香拉住她的小手，上下打量：“瘦了！”

　　张柔熙抿嘴笑道：“妈，你什么眼神啊，我这是瘦了吗？”

　　“当然瘦了！”何秀香点点头：“瞧瞧这小脸，都没肉了！”

　　“妈，我体重增了五斤，可没瘦！”张柔熙搂住她：“你是心理作用，以为我在那边受什么虐待呢！”

　　“一个人在外面能有什么好日子过！”何秀香叹道。

　　张柔熙的父亲张震哼道：“行了吧，我看也没瘦。”

　　他坐在沙发上，身形挺拔相貌堂堂，很有几分正气凛然的气势，温声道：“熙熙，汇报一下情况吧，你一直跟着方寒？”

　　“是呀。”张柔熙点点头道：“一直跟着他学功夫，还有李棠姐，她也教我不少经验，收获非常大。”

　　“没受委屈吧？”何秀香忙问。

　　张柔熙笑道：“妈，你想哪儿去啦，他们都是好人，很照顾我。”

　　“那就好。”何秀香道：“李棠看着就挺好，方寒嘛，再好也是有限，花心的男人没有一个好东西！”

　　张柔熙摇头道：“妈，方寒也很好，对我要求非常严格，……爸，我也能感觉到气了！”

　　“这么短就能练出气来？”张震摇头笑道。

　　张柔熙伸出雪白小手，张震看一下她，心领神会的伸出手掌，两人掌心相贴，片刻后张震讶然看着她：“不错嘛！”

　　张柔熙得意的道：“我赶上你了吧？”

　　“难得难得！”张震点头不已，气可不是什么人都能修炼出来的，信心是第一位，信心不足一切休提。

　　“我现在可是身怀功夫的！”张柔熙得意洋洋。

　　张震道：“那方寒果真那么厉害？”

　　张柔熙撇嘴道：“爸，你根本想象不到人的速度会那么快，而且他可是名符其实的FBI第一神探，办了不少大案。”

　　“他是中国人，在FBI哪能得到重要，是国内的炒作吧？”张震摇头。

　　张柔熙道：“是真的，前一阵有个州长刺杀案，就是方寒抓到的凶手，没有他，根本抓不到人！”

　　“那倒是难得。”张震点点头：“你呢，除了功夫，唱功有提升吧？”

　　“你们听听我的作品！”张柔熙雀跃的拿出一张CD，插入播放器里，然后播放开来。

　　清亮柔美的声音袅袅升起，渐渐急切，最终化为狂风暴雨，然后再缓缓退下，节奏再次趋于平和。

　　她吐字清晰，似乎在诉说一段心情，引动别人的心情跟着剧烈起伏。

　　半晌过后，音乐停止，张柔熙笑眯眯看着两人：“感觉怎么样？”

　　“这真是你唱的？”何秀香惊讶的问。

　　张柔熙骄傲的挺挺胸脯。

　　张震点头：“嗯，有进步，还是不错的。”

　　张柔熙嗔道：“爸，你也太没诚意了，真的好听？”

　　“挺好听的。”张震道：“古典与流行结合，算是精品吧。”


第777章 回家

　　“想从你爸嘴里听到一句好话太难了，别管他！”何秀香摆手道：“熙熙，你唱得真不错！”

　　张柔熙笑道：“主要是方寒的歌写得好。”

　　“歌写得确实不错，但没有你的好嗓子也没这么好听。”何秀香笑眯眯的打量她。

　　“这是方寒写的？”张震问。

　　张柔熙点点头：“是啊，方寒太厉害了！”

　　“能写出这样的歌，看来对古典音乐的素养很高。”张震缓缓道：“现在的年轻人喜欢古典音乐的越来越少了。”

　　“唉……，可惜他只给我写了一首歌。”张柔熙无奈的摇摇头：“他太忙了，没时间写歌。”

　　“他都干些什么？”张震与何秀香对一下眼色。

　　张柔熙道：“学习，练功，再就是FBI的事，有功夫也会写作，他是大作家，写的小说在欧美非常畅销，仅他写小说赚的钱都能成为百万富翁。”

　　“确实是个有才华的。”张震点头道：“你对他有什么感觉？”

　　“感觉？”张柔熙一怔，随即失笑：“爸，妈，你们误会啦，我跟方寒根本不是那种关系！”

　　“现在不是，将来可不一定。”何秀香哼道：“他是个花心大萝卜吧？”

　　张柔熙抿嘴笑着点头。

　　“这样的男人千万不能沾。”何秀香忙道：“熙熙，这可不是开玩笑，碰上这种男人最倒霉了，只会痛苦，没有未来！”

　　张柔熙忙道：“妈，你说什么呢，我即使喜欢人家，人家也未必喜欢我！”

　　“呸呸，我的女儿谁不喜欢？！”何秀香哼道：“是个男人就挡不住，你可千万要注意！”

　　“好啦好啦，我都知道了！”张柔熙无奈的道：“男人没一个好东西，要瞪大眼睛看清楚，不要轻易把心交出去，我耳朵都有茧子啦！”

　　“你这丫头！”何秀香打一下她肩膀哼道：“等你以后当妈妈就知道我是什么心情了！……对了，你这次回来就不走了吧？”

　　“嗯，我已经完成了培训。”张柔熙点头：“其实那边生活挺有意思的，非常热闹！”

　　“热闹？！”何秀香道：“他家怎么会热闹，不就是李棠吗？”

　　张柔熙摇头道：“他还有一个女朋友，女朋友的同学们都在上哈佛，大伙凑一起非常不错，她们都非常优秀。”

　　“有几个？”何秀香问。

　　“一共四个，再加上方寒的同学，平时别墅里有六个人，再加上我就七个，真的很热闹。”张柔熙笑道：“而且她们都是好人，相处得很愉快。”

　　“难得。”何秀香点头笑道：“熙熙你的运气很好的。”

　　她身为女人最知道了，三个女人一台戏，不是她们喧闹，而是彼此之间勾心斗角，很难真正的和睦。

　　张柔熙道：“她们的素质都很高，人以类聚真的很准。”

　　“那李棠呢？”何秀香好奇的问。

　　张柔熙道：“李棠大多数时间是在纽约的庄园，不在剑桥城的别墅，偶尔也过来。”

　　“两个女朋友能和平共处？”何秀香问。

　　张柔熙点点头：“她们是一个村的，从小一块上学，现在也是同学且室友，关系很好。”

　　“这个方寒还是有点手段的！”何秀香道。

　　她觉得这很神奇，即使大男人也无法容忍自己的女人有别的男人，何况小心眼的女人？

　　她们绝对无法容忍另一个人抢自己的男人，一定会成仇人，这又不是古代，女人的思想更独立了。

　　“方寒其实一点儿看不出花心。”张柔熙摇头道：“非常奇怪，他不是那种花言巧语会哄人的，反而笨嘴笨舌的，偏偏有那么多女人喜欢他！”

　　“不是两个？”何秀香问。

　　张震摇头道：“你们两个无聊不无聊，这有什么可说的？”

　　“老张你不好奇方寒到底有几个女朋友？”何秀香笑道。

　　“不管有几个都是他们的私事，外人没权干涉。”张震哼道：“只要不犯重婚罪就行。”

　　“除了李棠与罗亚男，还有一个没怎么见过的沈晓欣，再加上安妮科尔，克拉拉，英格丽特，还有一个叶琳娜，再加上齐总，哦，方寒的女人恐怕有七八个呢。”张柔熙摇头感慨道：“仔细这么一数，真的很多！”

　　“真是胡闹！”张震摇头道：“这不是胡闹嘛！”

　　“她们都知道彼此，但没有一个想放弃的。”张柔熙摇头道：“我也很不理解。”

　　“每个人都有自己的选择，别人管不着，熙熙做了这么久的飞机，该饿了，吃饭！”张震说道。

　　张柔熙摆手道：“不用啦，我吃过了。”

　　“飞机餐哪能吃饱！”何秀香道。

　　张柔熙道：“我们下飞机后去了方寒的大哥那里吃的饭，好像是个很大的官呢，反正在省委大院里。”

　　“当官的？”何秀香恍然道：“怪不得这么招女人呢，是有权人家的。”

　　张震皱眉道：“姓什么？叫什么？”

　　“好像叫江海。”张柔熙道：“很气派的一个人，住着小楼呢，不是大官不可能住单独的小楼，是不是？”

　　张震缓缓道：“江海，省委一号！”

　　“省委书记？”何秀香忙问。

　　张震慢慢点头道：“没想到你能见着省委书记，级别比我都高了！”

　　“真是省委书记？”张柔熙笑道：“真的一点不像呢，他还亲自炒的菜，手艺挺不错的。”

　　“好啦，不要到处乱说。”张震道：“你回屋歇一歇。”

　　“不用歇，我给你们带了些东西。”张柔熙笑眯眯的从箱子里拿出两瓶白霜葡萄酒：“爸，这是白霜葡萄酒，听说过吗？”

　　“巧了，前两天刚听说过。”张震道：“贵得离谱的酒，真不知道是拿什么做的！”

　　“这就是喽！”张柔熙笑着把两瓶葡萄酒摆上桌：“正宗的白霜葡萄酒！”

　　张震脸色一变：“你哪来的？！”

　　张柔熙笑道：“李棠送的。”

　　“赶紧退给人家！”张震皱眉道：“你这丫头真不知道轻重，你知道一瓶多少钱吗？”

　　“我知道啊，一万米金呗。”张柔熙笑道。

　　张震没好气的道：“这酒有价无市，在咱们这边卖，一瓶二十万！”

　　“有这么贵？！”张柔熙讶然。

　　张震道：“就这个价想买也需要关系！……真是疯了，难道是金子做的，还二十万！”

　　“这是方寒的葡萄园酿的酒，往外卖的时候是一万米元的，但每年的数量有限。”张柔熙道：“这个酒对身体真的很好！”

　　“算了吧，我是消受不起！”张震摆手道：“你让我喝四十万，还不如杀了我呢！”

　　“爸你真是有福不会享！”张柔熙摇摇头道：“这种机会可不多，我以后即使真的赚了钱也不可能再买，你还不好好珍惜机会！”

　　“四十万呐。”何秀香摇头道：“看来方寒这个葡萄园很赚钱！”

　　“钱对方寒没有什么意义。”张柔熙道：“他的女朋友们也从不考虑钱，只想着事业，他赚钱太容易了！”

　　“这样确实很吸引女人。”何秀香点点头道：“怪不得那么多女人喜欢他，跟着他享福呢。”

　　“爸，来点儿吧。”张柔熙拿了启瓶器，笑眯眯的打开塞子，给张震倒了一杯递过去：“尝尝，跟一般的葡萄酒绝对不一样味道。”

　　张震摇头叹口气，接过酒杯轻啜一口，眉头挑了挑：“这是葡萄酒？”

　　“怎么样，味道不一样吧？”张柔熙得意的笑道：“不像一般葡萄酒那么酸涩吧？”

　　“好像饮料。”张震点头道：“还有点不习惯，劲儿不够大。”

　　“嘿，那是你喝少了。”张柔熙道：“这酒的劲可大了，尤其是后劲，所以只能喝一杯。”

　　“确实是好酒。”张震道：“丫头，咱们就喝一瓶，那一瓶还是当礼物，到时候送人吧，送给你们齐总。”

　　“齐总是方寒的女朋友，她能缺这个？”张柔熙道。

　　“那倒也是。”何秀香道：“那就留着过年的时候喝吧，咱们也潇洒一回！”

　　“就是嘛！”张柔熙笑眯眯的道：“爸，我将来可是大明星，不差这点儿钱，你就喝吧！”

　　张震没好气的道：“你还不是大明星呢！……再说就是真成了明星，也不能乱花钱，人生总有高低潮，有钱的时候想着没钱的日子！”

　　“好好，听你的。”张柔熙一看他要进行思想教育，忙打断他：“来来爸，再喝一杯！”

　　张震摆摆手，又轻轻喝一口，这么贵的酒一口气喝了就太暴殄天物，需要慢慢品尝。

　　白霜酒喝起来是有瘾的，不知不觉喝了一杯，他露出一丝笑容，浑身轻飘飘的很舒服。

　　张柔熙要他再喝一杯，他痛快的答应了，再一杯下去他就倒了下去，躺在沙发上呼呼酣睡怎么也叫不醒。

　　张柔熙这才松口气，与何秀香聊起了这一阵子经历的事，事无巨细，一一说给何秀香听。

　　她聊起了在那边的见闻，方寒的事迹，听得何秀香兴致盎然，张柔熙的口才很好，平常的一件事她能说得生动有趣。

　　她第二天前往天娱报道，见到了齐海蓉。

　　齐海蓉容光焕发，好像整个人都在放光，令人不敢直视。

　　齐海蓉让她准备一下，要参加一档歌手选秀节目，这是全国收视率最高的一个选秀节目，当初李棠还做过评委。


第778章 袭击

　　“齐姐，李棠姐还做评委吗？”张柔熙问。

　　齐海蓉坐在宽大的真皮办公椅里，摇头哼道：“他们倒是想让李棠去，可惜请不起！”

　　看张柔熙疑惑的神情，齐海蓉道：“李棠现在的身价不是以前了，他们出不起价格。”

　　“李棠姐现在是什么身价呀？”张柔熙问。

　　齐海蓉道：“他们如果想请李棠去，起码不能低于五千万。”

　　“五千万！”张柔熙吐吐舌头，她想都不敢想的数字。

　　齐海蓉笑盈盈看着她：“柔熙，你歌唱得好了，这个数字对你并不算什么，好好努力吧！”

　　“齐姐，我很努力了。”张柔熙道：“可多比李棠姐差远了！”

　　“不能简单的对比，每个人有不同的路，也有不同的机遇，说不定你将来的成就比李棠还高呢。”齐海蓉笑道。

　　张柔熙忙用力摇头，她有自知之明，知道自己的天资比李棠差远了，根本不可能达到她的成就。

　　天时地利人和，自己每一样都不占优，天赋不如李棠，地利嘛还好，人和也不行，李棠有方寒在后面支持，自己更不如。

　　齐海蓉笑道：“莫欺少年穷，你还年轻，什么都可能，李棠一年前还不如你呢！……你的歌我听过了，唱功有明显的提升，这次歌唱比赛争取拿一个好成绩，打响名气。”

　　张柔熙紧抿红唇点头。

　　“强中更有强中手，你们这一批人当中有不少的好手，你要小心了，可能被人压一头，要有心理准备。”齐海蓉道：“天赋这个东西谁也羡慕不来，尽管你很努力也很优秀，不能保证别人比不上你。”

　　“有高手吗？”张柔熙忙问。

　　齐海蓉点点头：“据我的情报，这一批会有几个顶尖的唱将，你想杀出重围不容易。”

　　“齐姐放心，我会好好准备！”张柔熙缓缓点头：“什么时候开始？”

　　“已经开始了。”齐海蓉道：“我已经替你报了名，明天就要参加海选，好好表现吧！”

　　“是。”张柔熙点头，信心十足，她现在对自己的信心很强，明白与李棠的差距，但比原来的自己强得太多。

　　……

　　齐海蓉回到别墅时，只不过刚吃下午饭，方寒正在别墅里静静的看书，张瞳在学校上课没回来。

　　齐海蓉推门进来，看他坐在沙发上看书，旁边的茶都凉了，去重沏了一杯茶，偎到他身上。

　　方寒笑道：“这么早就回来了？”

　　“公司里也没什么事，不如早早回来。”齐海蓉懒洋洋的道，搂抱住他的腰，趴在他身上。

　　其实公司里很多事，像这种大公司，即使有一个秘书室，还有一个总秘书负责，还是有一大摊子事要过问。

　　温软的身子散发着阵阵幽香，方寒放下书摸摸她秀发，微笑道：“张柔熙还行吧？”

　　齐海蓉轻轻点头道：“我准备让她参加选秀，从这档节目里出道。”

　　“不怕被人家压住？”方寒笑道。

　　齐海蓉道：“她的优势是独一无二的，长得漂亮有观众缘，再加上出类拔萃的唱功，人气一下就起来了，然后再让她参加明年的歌手大赛，让她的层次提起来。”

　　歌手大赛是所有的成名顶尖歌手参加一个节目，收视率不逊于选秀节目，而且能参加的无一不是顶尖的歌手，参赛本身就是一种认同与层次，如果不是天娱的地位，根本不可能让张柔熙进去。

　　不过前提是张柔熙足够优秀，能在选秀节目中取得好名次，起码要进入前三，民间有奇才，她不敢断定张柔熙一定能得第一。

　　方寒点头道：“当时跟李棠聊的时候，她也说过这一条路，你们想法差不多。”

　　“柔熙跟李棠的情况不一样，李棠在演员时就有了深厚的粉丝基础，再加上一曲成名，迅速打开局面，……柔熙现在也一曲成名了，但如空中楼阁，要从头开始打开根基。”齐海蓉道。

　　方寒笑道：“人算不如天算，万一成绩不好呢？”

　　“那就另想辄吧，看她的心理素质了！”齐海蓉懒洋洋的道。

　　方寒道：“实在不行的话，去国外的选秀节目，那边一火，这边自然就有了人气。”

　　“这也是一条路，怎么走就看她的了。”齐海蓉道：“娱乐圈的事都这样，没有十足把握的时候，总会有意外发生。”

　　“她是棵好苗子，心性也很好，可惜了……”方寒摇摇头。

　　齐海蓉笑道：“她出身挺好，衣食无忧，所以对物质没有那么强烈的渴求，这让她上进心没那么强，但很有底线。”

　　方寒道：“大环境啊……”

　　“李棠不也挺好的嘛！”齐海蓉道。

　　方寒摇头道：“这不一样，李棠的自信是发自心底的，不在乎别人的看法，所以不会受影响，随别人胡说八道毫不理会，……柔熙性格软一些，容易受外界刺激，尤其是媒体，很容易伤着她。”

　　“那怎么办？”齐海蓉无奈的道：“性格谁也决定不了。”

　　“照我的想法呢，让她跟李棠一段时间，做段时间的助理，再让她进娱乐圈最好。”方寒道。

　　“你说晚啦！”齐海蓉嗔道：“这个主意是不错，可惜海选开始了，她要开始参加比赛了！”

　　方寒道：“等比完赛吧，她需要一点儿李棠的风格。”

　　“……好吧。”齐海蓉点点头道：“我要问问她的意见，她要是不愿意也没办法。”

　　方寒点头。

　　“这次能呆几天？”齐海蓉问。

　　方寒道：“过两天就走。”

　　“这么快干什么？”齐海蓉没好气的道：“是不是想那边的人了？”

　　方寒笑道：“跟教授约好见面的。”

　　“不能推迟一下？”齐海蓉问。

　　方寒看看她，齐海蓉明眸如水，妩媚而动佃。

　　“唉……，好吧，就推迟两天。”方寒无奈的点点头，实在硬不起心来。

　　齐海蓉眉开眼笑：“那咱们今天去逛街！”

　　“好吧。”方寒收起书。

　　两人很快出门，齐海蓉开上车，两人直奔八一广场，先闲了闲衣服，给方寒买了两套衣服，然后是去鞋店，她买了一双皮鞋。

　　两人再去楼顶的电影院看电影，看完一场电影出来，已经到了晚上，齐海蓉接到张瞳的电话问他们回不回去，要不要做饭。

　　齐海蓉笑眯眯的招呼她一块出来玩，今晚就在外面吃了，张瞳没答应，她不想做电灯泡，让他们好好玩吧，她自己在家做饭吃。

　　齐海蓉摇头道：“这个张瞳！”

　　方寒道：“晚上吃点什么？”

　　“去楼下吧。”齐海蓉道：“咱们多吃几样小吃，那边热闹！”

　　方寒点点头，顶层楼是各种饭馆，下面一层则是各种小吃，世界各地的小吃都有，类似于小吃一条街。

　　些白领及有家底的人往往喜欢在顶层找家饭馆，一顿饭下来不是小数目，一些年轻的情侣以及学生们往往选择楼下的小吃，味道好而且丰富，吃起来很有情趣。

　　两人来到楼下，这层楼一共形成三条街，两边是各种小吃店，可以坐下来吃也可以拿着慢慢吃，来来往往的人熙熙攘攘，热闹非凡。

　　也就只有在国内才有这么热闹的气象，在国外也就黑色时期五以及万圣节才能看到这么多人。

　　看到这么热闹，齐海蓉也兴奋起来，她这个时候不是天娱的总裁，更像一个怀春的少女。

　　她挽着方寒的胳膊流连于一个个小吃摊，她平时应酬不少，去的都是些大酒店，或者私房菜，很少有机会来吃这些。

　　“要是有恐怖分子闯进来，那就麻烦了。”方寒摇头道。

　　齐海蓉白他一眼：“你都有职业病了，还是赶紧辞职吧，老老实实当个学生多好！”

　　方寒摇头笑笑，他也想老老实实当学生，有功夫就写写书或画画画，懒得管那些俗事。

　　可惜自己需要庞大的功德，需要足够的圣力才能登上九环圣阶，才能复活父母，不过要是母亲活过来看到自己这么多女朋友，怕是会气得骂人。

　　“砰砰砰砰……”一连串的响起传进方寒耳朵里，他脸色不变，自己不会是乌鸦嘴吧？

　　他听力敏锐强大，搂住齐海蓉把她按到一个小吃摊前的铁桌子旁：“别乱动，趴进这里躲着！”

　　齐海蓉忙道：“干什么？”

　　方寒道：“前面有人打枪，我去看看！”

　　“我也去！”齐海蓉忙道：“我也有功夫！”

　　方寒摇头道：“人太多，会形成踩踏，你功夫再高也不行，听话，在这里呆着别动！”

　　他说完转身就走，一眨眼消失在人群里，齐海蓉伸伸手，无奈的放下，伴随着尖叫声哭喊声，人流开始涌动，像潮水涨落。

　　“咄——！”一声断喝响彻楼层，人群顿时静了静，人们的惊恐躁动一下消散，心情瞬间变得宁静详和，无惊无惧。

　　“好——！”远处传来轰然喝彩。

　　方寒的声音宛如在每一个人耳边响起，清晰而沉稳：“大伙让一让，该干什么干什么，帮忙叫一下急救车。”

　　齐海蓉一听就知道事情解决了，忙往前挤，她有功夫在身，游鱼般穿梭于人群中，片刻来到方寒跟前。

　　方寒正蹲在地上照顾几个伤员，地上是一滩滩刺眼的鲜血，血腥味夹杂着各种香味，她的胃开始翻涌。


第779章 麻烦

　　旁边不远处躺着几个穿黑色衣服的人，蒙着头戴黑色口罩，只露出一双眼睛，看不清脸庞。

　　他们手上都拿着自动步枪，看上去吓人。

　　方寒蹲在地上治疗几个中枪的人，齐海蓉刚从人群里穿梭而过，忽然看到对面一个青年举起手枪朝向方寒。

　　她惊叫一声：“小心！”

　　方寒抱起地上的小伙子一滑步，“砰”一声闷响，刚才所在的位置出现一个坑，被子弹射中。

　　方寒抱着受伤的青年又一个滑步，瞬间到了那个举着手枪的青年跟前，一脚踹飞他的枪，再一脚将他踹飞。

　　“砰！”青年倒在地上再没动静，直接昏迷过去。

　　方寒看也不看他，慢慢放下伤者，笑道：“别担心，小伤，很快就没事了！”

　　小伙子看起来二十岁左右，好像在校的大学生，旁边还有一个年轻女子，也像大学生，两人很显然是情侣。

　　“谢谢你。”小伙子脸色苍白，微笑道：“我叫李郁。”

　　“李郁你好，我是方寒。”方寒笑道：“你伤在肚子，现在已经止住血，没什么大碍，只要好好养一阵子就行。”

　　“我不会没命吧？”李郁问。

　　方寒摇头：“这只是小伤，要是射中心脏就麻烦了，你算是不幸中的万幸，没伤在要害。”

　　“谢谢你方先生！”旁边的女学生感激的看着他。

　　方寒笑着摇摇头，继续给旁边的伤者查看，把李郁身上的金针拔出来，再次扎到另一个身上。

　　这些伤者都算是幸运的，一者没伤到要害，二者有方寒在，及时止住了血，这些伤往往是流血不止而致命，只要能止住血就没有太大问题。

　　齐海蓉来到近前，打量一下方寒，长舒一口气，他身上没什么伤，面对这么多拿着自动步枪的歹徒，即使他有功夫也不能不让人担心。

　　方寒道：“招呼救护车了吧？”

　　“叫了！”旁边有人扬声道。

　　方寒点点头，拔出所有的金针，收回盒中，扭头道：“咱们走吧。”

　　齐海蓉道：“不等警察过来？”

　　方寒摇头笑了笑：“算了吧，我的事已经够多了。”

　　“那好吧。”齐海蓉点头。

　　她挽起方寒的手往外走，人们自动的让出一条路来，然后有人鼓掌，周围人们跟着鼓起掌来，掌声如潮水。

　　方寒冲众人笑笑，脚下加快，一眨眼功夫与齐海蓉消失在这层楼，人们这才回过神来，议论纷纷。

　　八一广场附近不远就有一家医院，救护车来得非常快，方寒与齐海蓉到了地下车库时看到救护车进来。

　　“怎么回事？”齐海蓉问，两人上了车，齐海蓉坐上驾驶位。

　　方寒摇头叹道：“恐怖袭击！……以后不要再来这种地方，来也要我陪着！”

　　齐海蓉笑道：“没那么严重吧？”

　　方寒严肃的摇摇头道：“没想到恐怖分子蔓延得这么快，已经到这里了，这帮家伙……”

　　“他们是要杀光所有人？”齐海蓉皱眉问。

　　她看到那几个人与几挺自动步枪，无法想象子弹都射出来会造成什么样的后果，在那么密集的地方开枪，可能一颗子弹不只射中一个人，那些枪可能把周围所有人都杀光，太可怕了。

　　方寒点点头：“他们已经完全失去人性！”

　　“真是该死！”齐海蓉恨恨道：“你杀了他们？”

　　方寒摇头：“只是昏迷。”

　　齐海蓉道：“今天在场的所有人都要感谢你，是你救了他们的命！”

　　方寒叹口气摇摇头。

　　他确实感觉到了庞大的功德汹涌而至，圣力升了一大截，这次的收获非常惊人，看来人群里有多未来的大人物。

　　不过这件事可不是好兆头，恐怖组织就像人体的癌细胞，一旦生长就无法完全杀灭，会非常麻烦。

　　海天的风景好气候好，是疗养圣地，如果有恐怖组织的存在，那对海天整体的形象是巨大的打击。

　　更何况他的家在这里，根本在这里，怎么能容忍这些家伙的存在，无论如何也在除去他们。

　　但他同时也在担心，平时自己根本不在海天，自己一旦插手，这些家伙一定会报复齐海蓉与张瞳，万一出点儿差错自己后悔莫及。

　　虽说现在自己有瞬移，但所谓人算不如天算，世事往往没那么简单，一点儿意外他也承受不起。

　　齐海蓉把车开出了地下车库，驶进车流里，微笑道：“怎么啦，你在想什么呢？”

　　方寒叹道：“往后没有好日子了！”

　　齐海蓉笑道：“有那么严重吗？”

　　方寒道：“看来要给你配一个保镖了，你身为总裁怎能只身一人？太危险！”

　　“你说什么呢？”齐海蓉摇头道：“我可不想有保镖跟着，太不自在！”

　　“这次的事敲响了警钟，安全问题很关键。”方寒道。

　　齐海蓉道：“别忘了我也有功夫的，保镖可能还不如我呢！”

　　方寒摇摇头道：“你的功夫可能在面临生死时不管用，还是找保镖吧，我也能放心。”

　　齐海蓉坚决不同意，她曾经有过保镖，非常难受的感觉。

　　方寒无奈的看着她叹口气，也不再坚持。

　　两人回到家时，客厅里放着柔和的音乐，灯光昏暗，只有餐桌前的灯是亮着，张瞳正在低头吃饭，一个碗一双筷子。

　　方寒与齐海蓉进屋时，她正在想什么，听到声音忙转头，看到他们进来忙放下筷子：“咦，你们怎么回来了？”

　　“出事了。”齐海蓉把方寒与自己的外套挂好，摔进沙发里叹道：“真是太惊险了！”

　　张瞳穿着家居服，乳黄色的毛衣包裹着傲人的身体，坐到齐海蓉身边笑道：“出什么大事了？”

　　“今天差点儿回不来。”齐海蓉摇头道：“我先不说，待会你上网看吧，估计很快会传播出去。”

　　方寒点点头，现在的网络传播速度很惊人，往往来不及反应已经传播得全世界都知道了。

　　张瞳没好气的道：“你偏偏吊胃口！……方寒，你说！”

　　方寒笑道：“其实……”

　　齐海蓉忙嗔道：“不准说！”

　　方寒无奈的摊摊手：“何必这么麻烦，早晚都知道！”

　　“这样才更有趣。”齐海蓉白他一眼：“我跟她讲，根本讲不出惊险来，还是看新闻吧！”

　　“张瞳你先吃饭吧。”方寒笑道：“别听她的。”

　　张瞳斜睨齐海蓉，摇摇头继续坐到桌边准备吃饭：“你们吃了吗？”

　　“没呢。”齐海蓉哼道：“还没等吃饭就出事了。”

　　“那我帮你们做点儿？”张瞳道。

　　“吃你的饭吧，”齐海蓉摆摆手：“我来！”

　　张瞳道：“我吃面条，再给你们煮点吧？”

　　“我自己来，吃你的饭！”齐海蓉起身进了厨房，扎了围裙开始做饭，不仅煮面条，还做了四道菜。

　　张瞳已经吃完饭，拿出笔记本电脑在看消息，很快在一个微博上找到了海天八一广场的消息，还有很多图片。

　　“八一广场遇恐怖袭击，功夫高手显绝技”，照片里没有方寒，叙述文字里把方寒的事迹说了一遍。

　　看到那些黑衣人与枪，还有地上躺着的人们，那黑红的血格外的刺眼，她吓了一跳，忙道：“有人开枪？”

　　“网上有消息了？”齐海蓉吃着饭问。

　　张瞳忙坐过来，打开客厅的灯，顿时灯火通明宛如白昼，与先前的幽静截然不同。

　　“你们遇到枪击了？”张瞳蹙眉问齐海蓉。

　　齐海蓉点点头：“在八一广场的六楼，有几个疯子开枪射击，幸好有方寒，他给制止了。”

　　“真的有这种人？！”张瞳蹙眉。

　　她也看到新闻里一天到晚都有恐怖袭击的消息，往往都是在国外，即使在国内也是边境地带，好像是另一个世界的事，并没在意。

　　没想到恐怖袭击离自己这么近，自己今天要是跟着一块去，说不定就能碰到，可能要挨枪了，想到这里她就吓一跳。

　　齐海蓉摇头道：“方寒在救人的时候，人群里还藏着一个家伙放冷枪，要是换了别人早就完蛋。”

　　方寒道：“这是标准套路，没什么出奇的，你们这一阵子不要出去，下班就回来。”

　　“要做宅女了。”张瞳笑道：“我是没问题。”

　　齐海蓉道：“这个世界真是乱套了！”

　　方寒道：“过一阵会好的。”

　　“唉……”齐海蓉摇头道：“今天的事他们会不会记恨你，找上你？”

　　方寒笑了笑：“那有什么办法，总不能袖手旁观。”

　　“跟孙警官好好说一说，让他们用心点，别再发生这种事了！”齐海蓉恨恨道：“要警察是干什么的！”

　　方寒摇头道：“警察也不是超人，都是普通人，怎么能对付得了这些不怕死的疯子？……我会住一阵子。”

　　“住多久？”齐海蓉忙问。

　　方寒道：“看什么时候解决吧。”

　　“那你的功课呢？”齐海蓉露出笑容。

　　方寒道：“我会偶尔回去一趟见见教授，多数时间留这边。”

　　自己现在已经惹上麻烦了，躲是躲不过了，只能迎难而上，彻底的解决掉他们，否则日后麻烦不断。

　　依他们的疯狂劲头，一定会报复，或者向自己，或者同时向齐海蓉她们，他不能置之不理，灭了他们才是唯一的解决办法。

　　张瞳笑道：“海蓉，你这回算是因祸得福了！”


第780章 应对

　　齐海蓉眉开眼笑的白她一眼：“他在不在有什么关系！……李棠呢，她不是难得有时间吗？”

　　方寒道：“她要开始准备新电影了，我不在她正好专心准备。”

　　张瞳笑眯眯的道：“那我还是回去住吧，可不做电灯泡！”

　　齐海蓉嗔道：“口是心非！”

　　方寒道：“张瞳你还是留下吧，回去住我兼顾不来。”

　　“我也有危险？”张瞳指指自己。

　　方寒点点头。

　　张瞳笑道：“没这么夸张吧？”

　　方寒严肃的点点头：“比想象的还要夸张！……张瞳，这帮家伙是疯子，根本没有人性，行事非常疯狂，要以最大的恶意来揣测他们的行动，这是我的经验之谈！”

　　张瞳皱眉道：“你觉得他们会怎么做？”

　　“会疯狂的报复！”方寒沉声道：“会报复我，报复你们，甚至报复海蓉的公司！”

　　两女脸色微变。

　　“不会吧？”齐海蓉皱眉。

　　方寒道：“非常有可能！这是有例可循的，你们要打起精神保持警惕，稍有风吹草动马上躲开！”

　　张瞳笑道：“我一般的在学校，他们能闯进来？”

　　“国内的学校防卫最差，他们怎么不能闯进去？”方寒哼道：“顺便杀一些学生！”

　　“这太可怕了！”张瞳摇头。

　　方寒道：“恐怖主义原本就这么残酷，国内这种事不多，看样子要渐渐多起来，你们要有思想准备。”

　　“那日子真没法过了。”张瞳道：“整天提心吊胆的，哪有心思做事？”

　　方寒道：“这其实是一场战争，各个国家已经有觉察，民众还没有准备，没认识到严重性。”

　　“你这么一说，我都不敢上班了。”齐海蓉道。

　　方寒笑道：“兵来将挡，你们要做好应对措施，从容应付即可，毕竟你们还是有功夫在身的。”

　　“怎么应对？”齐海蓉问。

　　方寒道：“明天开始我会教你们，还有，你们公司要加强保卫，招一些退伍的老兵，保全非常重要，要成为公司最重要的一部分。”

　　“保安……”齐海蓉苦笑道：“一直没怎么注重这一块儿，都是些混日子的家伙。”

　　方寒摇头道：“从明天开始要正规起来，先招收一些退伍好兵，再加强训练，我会派人过来帮忙培训，最好你们公司的明星都要配上一两个保安，一举两得。”

　　“这样开销太大了吧？”张瞳道。

　　齐海蓉慢慢点头。

　　方寒道：“相比于收益，不算什么，天娱可以分出一个子公司，做保全工作，国内这块还是空白，非常落后，要知道现在恐怖主义蔓延全球，保全会越来越重要，提前布局总没错。”

　　“……我明白了。”齐海蓉缓缓点头道：“我明天就着手开始办。”

　　方寒道：“我会派两个人过来，退伍军人不仅要招男的，还需要女的，而且更重要！”

　　“嗯。”齐海蓉点头道：“我会多找些女兵。”

　　张瞳笑道：“这就要开办一个公司？”

　　方寒道：“保安公司的吸金能力可能不如娱乐公司，却是一支无形的震慑力量，非常有必要，目前国内政策在这一块是空白，需要公关一下。”

　　“我会办好。”齐海蓉笑着点点头：“这有点儿黑社会老大的意思喽，再往后看谁敢对我们的艺人不轨！”

　　天娱在娱乐圈是大鳄，但对于各地的黑社会却不算什么，天娱的明星们会接到很多骚扰，去某地演出，忽然被某位地下的大人物“请”走，这种情况罕见却并不是没有。

　　这些地下大人物都有官面上的保护伞，根本拿他们没办法，法律没用，又不能声张开，很让人头疼，天娱能做到的就是充分调查，远远避开这些地域，不让旗下的明星们靠近。

　　……

　　第二天早晨，方寒与齐海蓉张瞳三人正在练功，方寒的练功室非常宽敞，三人在里面并不觉得拥挤。

　　硬中带软的地板是纯绿色，墙壁是天空的碧蓝色，清晨的阳光照在屋子里，格外的明媚，给人朝气勃勃之感。

　　齐海蓉与张瞳穿着紧身的练功服，高弹力的黑色练功服显示出她们雪白的肌肤与火爆惊人的身材。

　　方寒有强大的克制力才能不盯着她们身体，一旦专注于自己的修炼就不见外物，心静如水。

　　看到他这么平静，两女都有点儿失望，对视一眼摇摇头，也专心的练功，方寒所传的功夫都有炼心之效，一旦开始就会心平气和，不为外物所动。

　　方寒忽然停住，皱眉道：“有人来了。”

　　“谁呀？”齐海蓉问。

　　她的别墅很少有人来，公司的人不会来干扰，平时也没跟邻居有什么往来，几乎没有访客。

　　方寒道：“孙明月。”

　　“是为了昨天的事吧？”齐海蓉动作不停，弯腰下伏。

　　张瞳笑道：“我去开门。”

　　方寒摆摆手：“我来吧。”

　　他开了门出去，很快到楼下客厅打开门，孙明月一身警服俏生生站在门外，英姿飒爽。

　　方寒笑着伸伸手：“孙所大驾光临，有失远迎！”

　　孙明月摘下帽子进到客厅，换了鞋坐到沙发上：“昨天晚上果然是你！”

　　他们有一阵子没见了，感觉非常亲切，笑眯眯的打量着方寒，方寒也看着孙明月，她变漂亮了，皮肤变好，双眼明亮。

　　方寒道：“喝点儿什么？”

　　“白开水就行。”孙明月摆摆手：“别忙了，方寒，这次的案子……”

　　方寒拿了一杯白开水坐到她身边：“是恐怖袭击，你们能接得下？需要军队介入，你们对付不了这些家伙。”

　　“起码要知道他们是什么人。”孙明月道：“知道了他们身份，再交给军队就好。”

　　方寒沉吟道：“没审出来？”

　　孙明月摇摇头：“我觉得上面对这件案子重视不够，抓住了凶手，他们也没杀死人，所以就结案了。”

　　方寒皱眉：“不会吧，这是恐怖袭击，不是一般的刑事案子！”

　　“他们觉得不能引起民众恐慌情绪，要压住不报道。”孙明月道。

　　方寒失笑：“这也太蠢了吧，掩耳盗铃！”

　　“市里正在申请全国卫生城市，需要安定的局面。”孙明月摊摊手，无奈的道：“要不然这个案子也轮不到我插手，我是看不过去，即使结案了也要查下去。”

　　方寒叹了口气摇摇头，这些当官个个都是聪明人，怎么能不知道恐怖袭击的严重性，偏偏利欲熏心，为了权势为了官帽子，什么事都干得出来，就这是所谓的屁股决定脑袋。

　　方寒道：“就一点没撬出点有用的？”

　　“他们都自杀了。”孙明月苦笑。

　　方寒道：“那你们上级还不重视？看看这些家伙是什么人吧，竟然为了一个卫生城市就耽误大事，袭击不会只有一次，还会再来！”

　　“我是这么说了，但我人微言轻，根本说不上话。”孙明月摇头道：“只能想办法查到他们的组织，再向上面汇报。”

　　方寒摇摇头道：“这件事你小小的派出所不行，你们最好还是别插手了，我来吧。”

　　“你要怎么弄？”孙明月忙问。

　　方寒道：“我跟他们已经结下仇了，他们一定会报复，就不知道他们反应速度怎样了。”

　　“唉……，我这个警察当的真没用。”孙明月苦笑。

　　方寒道：“这超出了你们应对的范围，还好我昨天在那里，不然今天……，还安定局面！”

　　他要是不在那里，八一广场将会血流成河，会成为震惊中外的惨案，这些领导们还要捂盖子，真是……

　　方寒摇摇头，拿起手机打给江海，把事情的经过说了一遍，而且说到海天市的处理。

　　要是在平时，他不会这么干，现官不如现管，可这件事太严重，容不得耽搁，需要马上布局严防下一波，与世俗人情相比，老百姓的性命更重要。

　　这次是八一广场，下一次有就可能是天府广场，自己不会分身术，不可能随时阻止他们。

　　江海听过了这件事，语气沉肃下来，缓缓道：“嗯，这件事我会处理，你做你的。”

　　方寒道：“你帮我跟二哥打声招呼，可能要用到他们。”

　　“嗯，我马上打电话给他。”江海缓缓道：“你小心点儿，先顾着自己跟海蓉她们。”

　　“知道。”方寒挂了电话。

　　孙明月道：“给江书记的电话？”

　　方寒眉头挑了挑。

　　孙明月笑道：“你跟江书记的关系不是新闻，该知道的都知道了！”

　　“你找我帮忙是假，是想向上面反映吧。”方寒摇头笑道。

　　孙明月不好意思的道：“要不要去看看尸首？”

　　方寒摆手：“算了，看不看一样。”

　　他已经拿到了证物，这些家伙有一件相同的贴身之物——银项链，九角芒星造型，非常精致。

　　方寒能在项链上感觉到力量，能够被他吸纳的力量，显然他们这些人也有宗教信仰，银九角芒星是他们的精神寄托，宗教力量的强大他深有了解。

　　“要着手查一查他们幕后的主使吗？”孙明月问。

　　方寒道：“明月，这件事你别再管了，就此打住。”

　　孙明月蹙眉，不解的看着他。

　　方寒摇头道：“他们是一群疯狂的家伙，不是你能应付的，我会处理的！”

　　“你要怎么办？”孙明月问。

　　方寒笑笑：“以后你就知道了。”


第781章 行动

　　孙明月叹口气道：“有什么我能帮忙的？”

　　方寒道：“你们要增加训练了，这帮人个个都有枪，你们也需要放松配枪管制，身上要带着枪。”

　　“配枪的指标很高。”孙明月道：“不是什么人都能配的。”

　　方寒道：“那就争取催泪枪，或者辣椒枪，只凭这一身衣服形不成威慑力，早做准备吧！”

　　“……嗯，我会回就推行这个。”孙明月缓缓点头。

　　改革的阻力是非常大的，所里真正的警察只有几个，多数都是协警，根本没有资格配枪，但配上一些催泪枪或者辣椒枪倒不难，但这也需要财政拨款，上级的批准，耗时耗力。

　　可方寒说得对，现在的罪犯越来越猖狂，赤手空拳根本没有威慑力，警察需要与时俱进。

　　“方寒你现在很少回来，很多大案子只能挂在那里。”孙明月无奈的叹口气道：“我们实在破不了。”

　　方寒笑道：“有大案可以招呼我，我尽量抽时间回来。”

　　“这可是你说的。”孙明月顿时眉开眼笑道：“还以为你辞了职就不再管这一块呢！”

　　方寒道：“前提是你要先做通局长的工作。”

　　“局长他巴不得你帮忙呢。”孙明月撇撇嘴道：“上次的事他一直很内疚惭愧，不好意思见你。”

　　方寒失笑道：“他们当官的才没有内疚两个字呢！”

　　“对了，局长现在升官了。”孙明月道：“现在是省委常委，据说要进省公安厅。”

　　方寒道：“这次的事他怎么说？”

　　“局长说要听上面的招呼，我可以调查，但需要保密。”孙明月道：“局长显然不满意。”

　　“看来他也认识到了严重性。”方寒点点头，孟光荣是老公安了，怎能不知恐怖分子的可怕。

　　孙明月道：“走啦。”

　　“等一下。”方寒上楼很快下来，递给孙明月一块玉佩：“小心点，尤其要防备他们的报复！”

　　“我知道。”孙明月不客气的接过玉佩，知道这玉佩的珍贵，无异于一条命，嘴上不客套。

　　方寒重新上楼，两女还在练功，问他孙明月过来有什么事，方寒把事情说了一遍，齐海蓉与张瞳没多说这件事，只说孙明月的感情生活，好像有很多人追求她，可惜没一个入眼的。

　　孙家武馆的势力可不小，尤其在公安司法系统更是潜力巨大，孙明月也算是小公主了，无数人想拜倒在她石榴裙下。

　　方寒左耳进右耳出，没掺合她们的议论，只专注的练功，两女很快结束了练功下楼做饭。

　　待吃过饭后，方寒开车送她们上班，先送张瞳去学校，再送齐海蓉去公司，然后回来看书学习。

　　他看时间正好，跟科尔萨教授远程见面，科尔萨教授把两份试卷通过传真发过来，方寒则开始做题。

　　待做完之后，他再传真回去，科尔萨教授很快批阅完成，冲着电脑点点头，说他达到要求，然后传过来下一份书单。

　　方寒看了看书单，先去东南大学图书馆与海天大学图书馆，只找到了五本，于是打电话让海伦蒂娜帮忙借书，然后通过航空托运来海天。

　　海伦蒂娜痛快的答应，问他什么时候回来，还是永远不回来了，方寒回答要过一阵子。

　　海伦蒂娜坐在电脑前，笑眯眯看着他：“方寒，罗亚男她们可是一直在抱怨你不回来，再过几天，我看她们就要回去找你了！”

　　方寒道：“我这边有点儿急事，她们还是老实呆着吧！”

　　“到底什么事？”海伦蒂娜问：“难道又找女人了？不会是那个张柔熙吧？她还小哇！”

　　方寒没好气的道：“不是这么回事，我已经告诉亚男了，她会说的，你们小心一点，别随便出去逛街！”

　　“明白，要做宅女！”海伦蒂娜哼道：“这两天一直宅在家里呢，实在无聊，你不在挺没意思的。”

　　方寒笑道：“受宠若惊啊。”

　　“你在的时候，我无聊就找找你的茬儿，能解解闷。”海伦蒂娜摇头道：“看来得再找个男朋友。”

　　方寒瞪她一眼。

　　海伦蒂娜咯咯笑起来：“好啦，马上给你借书，直接打包寄过去，你明天去机场取吧！”

　　方寒点点头：“谢谢。”

　　海伦蒂娜哼道：“你早点回来就是谢我！”

　　“尽量吧。”方寒道。

　　两人断了视频后，方寒摸了摸手上的银质九芒星，皱眉沉思，感应着其余九芒星的位置。

　　海天市内还有，除了这八枚，起码有四枚，而且位于不同方位，这个组织看来不小。

　　江河的电话打过来：“老三，那帮家伙能找到忙？”

　　“没问题。”方寒道。

　　江河道：“那你的意思是让雷虎他们出动？”

　　方寒叹了口气：“这帮家伙是纯粹的恐怖分子，警察的战斗力不能指望，只能雷虎了。”

　　“雷虎前天刚出动一次，”江河无奈的道：“得歇一歇吧，你觉得能拖几天，等他们缓一口气。”

　　方寒皱眉：“歼灭多少人？”

　　“三百。”江河道：“一个营地，收获很大，战斗也很激烈。”

　　方寒道：“那让他们休息一星期！”

　　“第八天出动！”江河道：“提前一天给我时间与地点！”

　　方寒“嗯”了一声，缓缓挂上手机，皱起眉头，看来还是要自己出动，雷虎最后出击对付老巢。

　　他想了想，穿上外套开车离开，来到一个服装批发市场，买了几套廉价的衣服，能够装扮成各种身份的。

　　最后出来时，他已经换了一身地摊衣服，再配上他普通的相貌，即使经过身边也不会注意他。

　　方寒很快开车来到一座商务大厦前，停车上了楼。

　　这座大厦位于市中心位置，是寸土寸金的位置，可以推测出里面的公司都是规模不小的大公司，否则付不起这里的租金。

　　他自然的进了门上楼，两个保安尽职的拦住他，问他找谁，方寒目光锐利，瞬间看到大厅另一边的指示牌，那里写着公司的名录。

　　方寒随意报了一个公司的名字，保安放行，他们只是粗略的过一遍，免得有闲人过来捣乱，方寒的衣服与这个场合不相符才惹起他们怀疑。

　　方寒按了电梯，慢慢往上走，停在二十楼，然后出楼梯后慢慢的踱步，最终停在一间办公室前——哈哈哈体育器材有限公司。

　　方寒敲敲门，然后进去，扫一眼屋里，随即抱歉的摇摇头，说走错房间了，屋里是一个宽敞的办公室，一个个隔断，约有五十台电脑五十个人，方寒一眼看到了那个戴银九芒星的男子，是个戴着眼镜的青年，瘦瘦弱弱，看起来就是纯粹的宅男。

　　方寒进来时他甚至没有抬头没理会，沉浸于自己的世界。

　　方寒缓步后退然后离开，走出一段距离进了车，继续往下一处，很快又来到一座商务大厦前。

　　方寒眉头挑了挑，继续上楼，然后见到另一个银九芒星的佩带者，然后又往下一处。

　　他开着车绕着海天市一大圈，找到了四个佩带银九芒星的人，看到了他们的真容，发现一个问题，这四个人都是年轻的白领，更类似于宅男般的人物，看起来毫无危险与攻击性。

　　他驱车来到孙明月的城关派出所。

　　孙明月正在开会，透过玻璃门他能看到孙明月板着俏脸训斥两个警察，周围二十几个警察大气不敢出，空气似乎都凝固了。

　　方寒敲敲门，孙明月扭头，看到是他顿时露出笑容，冲众人摆摆手，拉开门与方寒离开。

　　身后的众人松了一口气，尤其正在挨训的两个年轻警察抹抹额头，感觉额头冷汗涔涔。

　　“他谁呀？”一个白胖的警察问。

　　一个圆脸警察懒洋洋的道：“所长的男朋友呗，一看就知道，所长什么时候这么笑过！”

　　“真的假的？”白胖警察道：“所长不是没男朋友吗？”

　　“所长的保密工作厉害。”圆脸警察摇头道：“上次见过一次，看来他的工作挺忙，这么久才来。”

　　“什么人物能镇得住所长啊？”站着挨斥的一个魁梧雄壮的警察摇头道：“我想不出来！”

　　孙明月美丽动人，但对她的下属们来说，却是个严厉的上司，正气凛然令人生畏，他们长得人高马大，在孙明月跟前却像老鼠见了猫，个个老实得像乖孩子。

　　一个削瘦戴着眼镜的年轻警察轻咳一声：“我有绝密情报，是关于所长男朋友的！”

　　“小郑，赶紧说来听听！”有人催促。

　　削瘦警察摇头微笑：“最近手头有点紧，想吃海鲜了。”

　　“娘的小郑，你胃口不小哇！”有人骂道。

　　“小郑，赶紧说说，不就是一顿海鲜嘛，我请啦，去海鲜一条街！”

　　“海鲜一条街？”小郑不满意的摇头。

　　众人瞪起眼睛：“是不是要来硬的？”

　　“好吧，海鲜一条街！”小郑忙道：“你们听说过老Z吧？”

　　“那个神秘的老Z？”众人顿时瞪大眼睛。

　　小郑扫视一眼众人，看看外面，压低声音道：“据我得到的情报，他就是老Z！”

　　“怪不得呢！”众人恍然大悟。

　　老Z是一个传说的人物，破案率百分之百，无论多难的案子他只要一出手就能破掉，是海天警界的一个传奇人物，可惜这个人非常神秘，只有局长知道。


第782章 保密

　　“真的假的？”有人不相信：“老Z不是个老头吗？”

　　“什么老头啊？”那戴眼镜的警察摇头笑道：“那是故意误导人的，老Z就是他！”

　　“这么年轻，怎么这么厉害？”

　　“所长不是很年轻嘛！”

　　“所长那是天才。”

　　“所长能升到这个位子是破了很多大案，去年三起连环杀人案都是所长破的，难道背后有老Z的帮忙？”

　　“难道他们真是情侣？”

　　“那是绝对的！”

　　“唉……”人们摇头感慨，忿忿的在心里暗骂“一棵好白菜又被拱了”，却不敢骂出口，被所长知道又是一顿排头吃。

　　“所长高不可攀，你们还做美梦呢？”一个女警察笑起来，摇头道：“即使不是老Z，难道你们就有戏？！”

　　她笑着不停的摇头。

　　“婷婷姐，”一个警察不服气的道：“所长又漂亮又能干，你看他长得太一般了吧，要是婷婷姐你，你能选他？”

　　“我当然不行。”漂亮的女警察抿嘴笑道：“我是看重长相的，所长可没我这么浅薄！”

　　“唉……，所长啊——！”众人纷纷摇头，这样让他们更加懊恼。

　　“行了吧你们，一个个做白日梦，所长也是你们能想的？！”漂亮女警察吃吃笑道：“还是老老实实做该做的事吧，出错了，所长又要训人的！”

　　“走走，赶紧的！”众人忙起身。

　　……

　　“方寒你可是大驾光临呀。”孙明月笑盈盈的带着方寒到了办公室，她警服非常合身，越发显得她苗条婀娜，走在方寒前面好像一株莲花摇曳。

　　所长办公室很简洁，没有一丝女子的柔媚之气，简洁干练，只有最基本的家具，甚至有些简陋。

　　方寒打量一眼摇摇头道：“没必要这么简单吧？”

　　“经费有限，要用到刀刃上。”孙明月道：“办公室而已，又不是家，你查出什么了？”

　　方寒道：“我想看一眼那些犯人。”

　　“正在太平间。”孙明月蹙眉道：“他们有什么可看的？”

　　八个人同时自杀，直挺挺的倒下的场面让孙明月很难忘怀，一想起来就浑身冰凉。

　　方寒道：“我今天转了转，依照线索找到四个他们的同伙，看出点儿问题，要看看这些家伙证明我的猜测。”

　　“你找到他们的同伙了？”孙明月忙道。

　　方寒点点头：“四个人都戴着这个，而且都是年轻的白领。”

　　“年轻白领，不会吧？！”孙明月蹙眉道：“他们怎会干出这种事？……这是什么？”

　　方寒把一个银九芒星递给她：“死的那几个家伙都戴着这个。”

　　“你给提前拿下来了？”孙明月白他一眼：“这好像是银的吧？”

　　“嗯。”方寒点头。

　　孙明月看来看去，没有什么出奇的，只是做工非常精致，显然价格不会太低，除此之外看不到别的线索。

　　她知道方寒的本事，能够顺着随身佩带的物品找到其主人，看来他本事更高了，能够找到同样佩带这类东西的人，直接找到了同伙。

　　孙明月把银九芒星递还方寒：“要不要抓他们？”

　　方寒摇头道：“先别轻举妄动，查清楚再说。”

　　孙明月道：“要监视吗？”

　　“不用。”方寒摇头。

　　孙明月点点头：“那好，走吧，我带你去看看。”

　　两人来到一个太平间，数个房间里都是一排排高高的冰柜，签过字后，负责看守的警察依着记录来到一间屋子：“就是在这里了。”

　　他拉开一个冰柜，里面是一具尸首，一个青年男子好像熟睡的样子，只不过脸色发青。

　　方寒上前摸了摸，然后点头：“下一个。”

　　看守警察一一拉开了八个冰柜，方寒一一摸过之后，点点头：“可以了。”

　　两人回到孙明月的办公室，方寒洗过手后，叹口气道：“看来我的推论有错，那些白领不是行动者。”

　　孙明月道：“这些家伙肌肉结实有力，有军事训练的痕迹，当然不是坐办公室不大运动的白领。”

　　方寒叹了口气道：“那四个家伙是情报提供者，甚至出谋划策的，他们负责行动，各有分工啊……”

　　各有分工就意味着有组织，一旦有组织那杀伤力就格外的强，远不是散兵游勇能比。

　　孙明月道：“要把他们抓起来吗？”

　　方寒摇摇头叹道：“我自己来吧！”

　　“你可要注意分寸。”孙明月蹙眉道：“万一他们再自杀，你是有理也说不清了！”

　　方寒点点头。

　　毕竟是法制社会，他现在又没有警察的身份了，如果真把人弄死，那就是违法是犯了死罪，如果有人追究很麻烦。

　　孙明月懒洋洋倒在椅子里叹道：“弄来弄去，还是得靠你解决问题！”

　　方寒坐在她对面笑道：“怎么，觉得不舒服？”

　　“觉得自己太没用。”孙明月叹道。

　　方寒笑道：“道高一尺魔高一丈，你应该有这个思想准备，再者说我不会分身术，只有一个人，能做多少事？”

　　“你在FBI做得很好，真不回来帮忙了？”孙明月问。

　　夕阳照进窗户落到她洁白的脸上，她眼眸明亮，紧紧盯着方寒。

　　方寒摇头道：“目前是没时间，这次是偶然撞上了，否则我已经在麻省理工了，等读完书回来再说吧。”

　　“你是准备回来的吧？”孙明月精神一振。

　　方寒笑道：“当然，这里才是我的根。”

　　“那就好。”孙明月笑道：“我就怕你也觉得国外的月亮圆，不回来了！”

　　方寒道：“你看来雄心勃勃啊，怎么，想继续升官？”

　　“很难喽。”孙明月摇头道：“警界哪有女高官？我能做到所长已经是极限了，知足了！”

　　方寒笑着摇头：“口是心非！”

　　“要是有大案子，你还要帮我的！”孙明月道。

　　方寒道：“嗯，有时间就没问题。”

　　“那就说定啦，不准推脱！”孙明月眉开眼笑。

　　正在这时，方寒手机响起，是齐海蓉打来的，方寒说了两句挂了。

　　孙明月歪头笑道：“要去接齐总？”

　　“嗯，她要下班了，我去接。”方寒道。

　　孙明月笑道：“是该尽一尽男朋友的职责啦！”

　　方寒笑着摆手，两人离开办公室，孙明月送他到车旁，看着他的车缓缓驶出派出所。

　　“所长，他真是老Z吗？”一个漂亮女警察凑过来，低声问道。

　　孙明月蹙眉看着她：“李婷，你从哪听来的？！”

　　“小郑说的。”李婷吐吐舌头：“是不是保密情报啊？”

　　“这个小郑！”孙明月沉下脸来：“去把他叫到我办公室！”

　　李婷看架式不妙，忙道：“好咧！”

　　说着她转身快步走，免得惹火烧身，看来小郑是捅到马蜂窝了。

　　“回来！”孙明月哼道。

　　李婷停住脚步，无奈的扭头看过来：“所长？”

　　孙明月哼道：“所有人进会议室！”

　　“是。”李婷忙点头。

　　孙明月来到会议室时，大伙都站起来：“所长！”

　　孙明月皱着眉头摆摆手：“坐下吧。”

　　她一进来众人起立，这原本只是众人开的玩笑，类似国民党当初的做派，后来却成了习惯。

　　孙明月清亮动人的目光落在小郑身上，小郑推推眼镜，坐立不安，不敢直视她的眼神。

　　“小郑，你可以啊！”孙明月冷笑道：“机密情报都能打听得到，而且还宣扬得所有人都知道，你的觉悟哪去了？难道不懂保密法？你是执法人员，知法犯法！”

　　小郑忙道：“所长，我只是猜的，真不是有意泄露机密情报！”

　　“猜的？！”孙明月皱眉。

　　小郑忙用力点头道：“真的所长，我也不知道胡乱猜中了啊，我还以为只是个笑话，跟大伙开个玩笑呢！”

　　孙明月盯着他一瞬不瞬，知道他说的是真的，顿时苦笑不得，无奈道：“你这个脑子就没用在正事上，破案时一团浆糊！”

　　小郑不好意思的挠挠头。

　　李婷忙道：“所长，难道小郑说的是真的，他真的是老Z？……大伙都没相信的！”

　　孙明月没好气的道：“是，他是老Z！”

　　众人无奈的看向小郑。

　　孙明月道：“这件事不准透露出去，谁要是走漏了消息，那就滚蛋，如果引发什么后果，甚至要进监狱！”

　　“所长，没这么严重吧？”一个中年警察小心翼翼的道。

　　“老杨，老Z办的案子多了，很多都是穷凶极恶的犯人，如果被他们知道了消息，你说会有什么后果？！”

　　中年警察慢慢点头，很多凶恶的家伙会报复警察，他们身为警察也怕这个，毕竟有家有口，血肉之凡躯。

　　“胡明，你喜欢喝完酒说糊话，小心点儿！”孙明月哼道。

　　一个圆脸白胖的警察忙道：“所长放心，我绝不泄露半个字！”

　　“戒酒！”孙明月哼道。

　　白胖的圆脸顿时苦成一团：“所长……”

　　“能不能戒掉？！”孙明月冷冷瞪着他。

　　“……能！”白胖警察狠狠点头：“保证完成任务！”

　　“哼，所有人都监督着他，要是喝了酒，就去看太平间！”孙明月冷冷道。

　　“是！”众人齐齐喝道，幸灾乐祸的看向白胖警察，死道友不死贫道，所长这股火终于发出来了，他们也得救了。

　　孙明月摆摆手，没好气的道：“散了吧！”

　　众人一轰而散，会议室眨眼空了。


第783章 再救

　　方寒来到天娱大厦前，刚停了车，齐海蓉穿着一身米黄色职业装走出大厦，径直上了车：“走吧。”

　　方寒扭头道：“这么早下班？”

　　“没什么事就早早回来，陪陪你。”齐海蓉道。

　　方寒失笑：“多谢你陪我了。”

　　齐海蓉笑道：“去学校接张瞳吧，她正在图书馆看书呢。”

　　方寒点头，开车到了海天大学的图书馆前，方寒来过这里读书。

　　海天大学名气不如东南大学，但规模庞大却远远超过东南大学，图书馆也比东南大学大一倍，藏书更丰富，再加上方寒有李棠她们的借书证，常来这里看书。

　　两人来到图书馆的停车场，齐海蓉已经打过电话，张瞳很快出现，看到坐在车里的两人，笑着招招手，黑色毛衣与淡蓝色牛仔裤看着很有青春气息。

　　方寒开车出了海天大学，张瞳道：“今晚去外面吃饭？”

　　“算了，还是在家里吃吧。”齐海蓉道：“现在外面这么乱，还是家里最安全，是不是，方寒？”

　　方寒点头笑道：“是。”

　　“已经传开了，大伙对八一广场的事都知道了。”张瞳摇头道：“八一广场这次受创严重。”

　　方寒道：“会冷清一阵子，不过人们的忘恨很大，不会冷淡很久。”

　　“我觉得可能再也兴旺不起来了！”张瞳道。

　　方寒摇头道：“你太小瞧大伙了。”

　　齐海蓉也点点头：“嗯，我也觉得很快会兴旺起来，冷淡不了太久，政府也不会干看着，会想办法的。”

　　“等过了这一阵风头，警察再宣布破了案，然后有一些严格的安保措施，商场再趁机促销，很快会吸引人群。”方寒道。

　　“这倒是好主意。”齐海蓉扭头笑道：“方寒，你可以做生意了，危机公关的水准很高。”

　　危机公关可是一个需要经验与头脑的工作，仅有经验不行，仅有机智也不成，两者相合才会发生作用。

　　方寒笑道：“但愿用不到这个。”

　　张瞳道：“晚上想吃什么？”

　　方寒点了几道菜，张瞳笑道：“家里还好缺了几样，得去超市买，咱们先去超市逛一逛吧。”

　　“那就去吧。”齐海蓉笑道：“趁着方寒在，咱们赶紧逛一逛。”

　　方寒笑着点头，他在她们身边倒是没什么，即使有危险也能护得住，实在不行还有瞬移。

　　他们来到天府广场下面的超市，里面的东西很新鲜，流通得很快，如此一来更吸引人流，形成良性循环。

　　三人从地下车库进去，直接进了超市，然后买了一些蔬菜果瓜之类，很快就买了满满一手推车。

　　他们正要离开超市把东西推到车里时，方寒忽然顿住，皱起眉头。

　　“怎么不走啦？”张瞳歪头问他。

　　方寒停在超市门口，皱眉道：“你们先去车里，我去看看。”

　　“有什么事？”齐海蓉问。

　　方寒道：“好像里面又有恐怖分子了！”

　　“不会吧？”齐海蓉与张瞳都变了脸色。

　　方寒放开手推车苦笑道：“但愿是我的错觉吧，小心无大错，你们先去车里等着。”

　　“那你小心点儿！”齐海蓉缓缓点头。

　　方寒转眼消失在两女眼前，张瞳帮忙推车子，低声道：“你真放心他？”

　　“那有什么办法？”齐海蓉叹道：“我又拦不住他，而且他有阻拦他们的本事。”

　　“人的生命真的很脆弱！”张瞳叹口气道：“要是换了咱们也一样，挤在人群里被子弹射中，也无力反抗，这些家伙真该死！”

　　齐海蓉道：“毫无人性，你是没看到当场的情形，要不是方寒出手，真的无法想象会死多少人！”

　　张瞳摇摇头打了个冷颤：“别说了，还是赶紧上车吧！”

　　两人来到车前，打开后备箱，把推车里所有东西塞满了后备箱，然后钻进车里等方寒。

　　她们心急如焚，知道方寒有一身绝顶功夫，不怕子弹，但万一恐怖分子用的不是枪，而是炸药呢？

　　想到这里她们就浑身发冷，心急如焚，冷热交替的感觉折磨得她们快疯了，几乎忍不住要冲进去找他。

　　“不会有事的，不会有事的。”张瞳握着齐海蓉的手。

　　齐海蓉用力点头：“不会有事。”

　　两人都在安慰着自己，觉得度日如年。

　　她们觉得过了很久，几乎要忍不住了，方寒忽然出现在她们视野，两人同时欢呼一声。

　　方寒走过来，看她们脸色苍白，上了车后笑道：“你们脸色可不好，别害怕，已经解决了！”

　　“吓死人了！”齐海蓉狠狠打一下他肩膀：“怎么才出来啊？！”

　　方寒道：“上面的人挺多，一一找到这几个家伙费了一番手脚，走吧，咱们回去！”

　　“这边就行了？”齐海蓉忙问。

　　方寒点点头道：“已经制服了他们，又报了警，应该没问题了，真没想到他们这么疯狂！”

　　齐海蓉道：“还是上次的那一伙？”

　　方寒点点头。

　　“那他们还会卷土重来吗？”齐海蓉蹙眉。

　　方寒沉吟一下，叹道：“如果不能扫了他们的老窝，斩草除根，他们肯定不会罢休。”

　　“真是不知道他们怎么想的！”张瞳摇头道：“好好的日子不过，非要做这种事！”

　　方寒苦笑着点点头。

　　“那能找到他们的老窝吗？”齐海蓉问。

　　方寒叹道：“不能。”

　　他刚才给那四个家伙用了搜魂术，可惜没有什么收获，他们都是通过网上得到的指令，不仅不知道老巢所在，还不认识另外的人。

　　他们只是接到指令，穿三套衣服，外面随便，里面是一套黑的会员服装，再里面又是一套衣服，他们在几点几分哪个地方会合，然后接收到什么信号就发动袭击。

　　袭击之后他们怎么逃走，沿哪一条路线，依照顺序先把会员服装脱掉，再把枪扔掉，依照路线从容离开就好。

　　方寒读到他们的行动指南，发现是一份很严密的作战计较，具有简洁易操作性的特点，自己如果没恰好过来，他们真能杀了人后从容离开。

　　方寒发现自己的直觉又有进境，隐隐指引自己到危险的地方，能够获得庞大功德的地方。

　　他现在的圣力又增了一截，制止了这一次的袭击抵得上他破半年案子的收获，但这次的收获比上一次少了一些，可见上一次的袭击者破坏力更强。

　　齐海蓉蹙眉：“那只能等着他们发动下一次袭击？……被动挨打可不是你的作风！”

　　方寒开车出了地下车祸，进入车流里，缓缓说道：“现在看来真没有什么好办法，只能等了。”

　　“那要等到什么时候？”齐海蓉问。

　　张瞳笑道：“这不是正合你的意嘛，你巴不得方寒一直在这里等呢！”

　　齐海蓉白她一眼嗔道：“胡说八道！”

　　方寒道：“可能不会等很久。”

　　“他们很快会发动袭击？”齐海蓉蹙眉：“你能救一次两次，还能救三次四次吗？”

　　方寒笑道：“很有可能！”

　　他手上的银九芒星越多，越有助于他的直觉感应，加上这四个银九芒星后，他能感应得到几个方向另外的银九芒星存在。

　　他暗自心惊，通过这些方向他能判断出这个组织规模不小，成员散落四方，要是一一捉到他们，不知要耗费多少时间与功夫。

　　可是要不把他们捉住，万一真的做乱起来，发动袭击的话，杀害是非常在巨大的，引起的恐慌也很惊人。

　　他发现自己被逼上梁山不能不做了，任由他们这些恐怖分子逍遥，自己的良心都过不去，可要是一一出动，自己分身乏术。

　　可惜所有得传功夫的都没修炼到家，即使李雨莎也不能替自己分忧，只能自己来。

　　“那可怎么办？”张瞳道：“方寒，你也抓不住他们？”

　　方寒道：“尽量吧。”

　　齐海蓉道：“那些警察是吃干饭的？”

　　方寒摇头道：“警察对恐怖分子形不成威胁，别担心，军队可不是摆设。”

　　真正强大的力量还是国家军队，这种力量是压倒性的，恐怖分子能得逞一时却抗不住军队的碾压。

　　但在碾压之前，恐怖分子能造成极大的破坏，这是方寒要避免的。

　　让方寒不安的是这一次袭击者就是方寒白天见过的四个人，还有两个没佩带九芒星的青年。

　　他们看着文质彬彬，是孱弱的宅男，却忽然化身为冷血无人性的屠夫，这种转变让方寒很不安，九芒星上的力量显然是一种信仰，这种信仰产生的力量是非常强悍的，当初党能夺得天下就是靠着信仰。

　　方寒觉得自己需要搜集更多的九芒星，再多一些说不定能感应到它源头的力量，从而找到它，就像当初对付正义与秩序一样。

　　三人回到家后，很快把这件事抛到脑后，两女下厨房做菜，方寒坐在客厅的沙发里跟她们聊天，温馨而热闹。

　　齐海蓉恨不得一直这样，方寒能一直陪在身边。

　　随着相处日久，她原本的想法不知不觉改变，当初只是想做个情人，偶尔见见面，不让自己的心空着，反而准备一辈子不结婚的。

　　但慢慢之后，她开始留恋方寒在身边的感觉，对方寒的感情越来越深，无法忍受他的离开，他不在的日子天空都是灰色的，一切都索然无味。


第784章 交换

　　她知道自己不应该这样，如此下去只会越来越痛苦，却无法阻止自己往下滑落，渐渐被情网困缚。

　　看着方寒温和平静的笑容，她心满意足，恨不得一直能这样。

　　“走神啦，小心刀割手！”张瞳提醒一句。

　　齐海蓉忙集中精神，不去看方寒，专注于切菜，两人都是干净利落的风格，很快做了一大桌子菜。

　　三人吃过之后，坐下来看电视，看海天电台的新闻，张瞳坐在齐海蓉身边，不时议论两句。

　　方寒发现自己一段时间不在，海天市已经有了变化，很多建筑凭空而生，很多原本的建筑被拆掉。

　　三人正在议论时，方寒的手机响起，李棠打来电话，她明天要加入剧组了，这次拍摄可能要数个月时间。

　　方寒“嗯嗯”几声，挂了手机，平静无事。

　　齐海蓉也有功夫，耳朵很尖，笑道：“李棠催你回去吧？”

　　方寒道：“她要去剧组了，跟我说一声。”

　　“那你回去陪陪她吧。”齐海蓉道：“毕竟要好几个月呢。”

　　方寒摇摇头：“我找机会探班就好。”

　　齐海蓉斜睨她：“李棠不会生气？”

　　方寒笑笑：“她知道我这边有事，生什么气？她那么容易生气早被气坏了，放心吧！”

　　齐海蓉哼一声没说话，她忽然觉得心虚，一听到李棠这个名字，自己就好像矮了一截，毫无老板与艺人的感觉，倒像反过来了。

　　张瞳笑道：“方寒你也够忙的！”

　　方寒装作没听到继续盯着电视，再继续这个话题就是找不痛快了，他道：“我明天开始再传一套功夫给你们。”

　　“现在练得不行？”张瞳问。

　　方寒道：“你们练得差不多了，该进入下一层了。”

　　“我觉得现在这个就挺好。”张瞳笑道：“精神抖擞，一天都不觉得累，而且皮肤很好，身体轻盈。”

　　方寒笑道：“下一套练好了，你们会有更明显的感觉，关键是你们该学习一些技击方法了。”

　　“打架的那种？”张瞳兴奋的问。

　　方寒点点头，看一眼有些低沉抽齐海蓉：“海蓉，你们不想要保镖，就要把功夫练好。”

　　“好吧。”齐海蓉没精打彩的点头。

　　“明天早晨开始！”方寒道。

　　张瞳知趣的早早回到房间，方寒安慰一番齐海蓉，两人一番翻云覆雨之后，她精疲力竭的睡了过去，第二天早晨起来，心情愉快，与张瞳一块做早饭时，被张瞳取笑了一番，他们晚上闹得动静太大了。

　　……

　　方寒每天花一段时间教她们练功，早晨，或者晚上，三人学起来很有趣，进展很快。

　　七天之后，江河发来消息，问部队需要行动吗，方寒否决了，即使现在出动军队也没办法。

　　孙明月接到方寒的电话，来到别墅，别墅里只有他自己，孙明月依着方寒所讲，已经换了一身便服，短衫加牛仔裤，简洁美丽。

　　“方寒，到底要做干什么？”孙明月坐到沙发上，明眸盯着方寒。

　　方寒道：“这次算是私自行动，我想找到那些家伙。”

　　“前几天又逮着那六个，没审出什么。”孙明月摇头道：“这根本就是无头案子，估计他们会缩回去。”

　　方寒摇头：“就怕他们越加疯狂。”

　　孙明月道：“他们已经有两次挫折，在海天的所有人都没有了，是不是？”

　　方寒点点头：“嗯，海天是没了他们的人。”

　　“那他们还敢再来？”孙明月问：“总要弄清楚发生了什么，他们才敢继续吧？”

　　方寒道：“不能用常理来推测他们的行动，……我一直不敢离开，就是怕他们会乱来。”

　　“那现在呢？”孙明月蹙眉问：“要怎么办？”

　　方寒道：“还是要主动出击，我想去周围城市找一找他们的人。”

　　“好啊。”孙明月点头：“要不要我先打个招呼？”

　　跨区行动是需要事先通报的，否则就算规则，即使破了案也没什么功劳，反而得罪了对方，得不偿失。

　　方寒摇头道：“别惊动任何人，咱们秘密行动，只与那些家伙接触一下，不用抓他们。”

　　“这样……”孙明月歪头看着他：“方寒，你到底要干什么？”

　　方寒拿出手里的银九芒星：“我想搜集更多的这个。”

　　“有什么用？”孙明月不解。

　　方寒道：“足够的这个，可以助我找到他们的老巢。”

　　“好，那就行动！”孙明月爽快的道，她没问其他的，因为方寒的本事原本就解释不清。

　　两人上了车，方寒开车离开海天，一直往西走，很快到了相邻的西陵市，径直到了一个商务大厦，两人到了一家贸易公司，方寒指了指隔断间里一个青年，这长头发的青年正专注的盯着电脑。

　　“想办法把他叫出来。”方寒低声道。

　　孙明月点头：“没问题。”

　　方寒转身走向走廊的另一边，当孙明月与那个人在门口说话时，他走过去，顺便撞了一下那人，将银九芒星摘到手。

　　那长发青年看起来好像几天没睡觉了，没精打彩的，胸口的九芒星被方寒不知不觉摘下了却不知道。

　　方寒离开，孙明月知机的离开，到了楼下的车里，孙明月忙问：“怎么样？”

　　方寒一翻手，掌心是闪着银光的九芒星，孙明月摇头笑道：“你要是不当警察当小偷，谁能抓得住你？”

　　方寒笑道：“实在走投无路也不是不行，不过现在的时代人们都用卡，不拿现金了。”

　　“现在的小偷也都玩高科技，利用网上的漏洞偷钱。”孙明月摇头叹道：“我们警察是越来越不好当了。”

　　方寒道：“与时俱进，警察也该多学习，分出层次来。”

　　“这很难喽。”孙明月摇头道：“在给所里的下属们下达学习任务，每次都是怨声连天。”

　　方寒笑道：“日后他们会感激你的。”

　　“怎么样，能找到老巢吗？”孙明月问道。

　　方寒摇头道：“再弄几个看看。”

　　两人配合默契，他们在西陵市找到了十个银质九芒星，方寒终于能够感应出源头了。

　　……

　　一个星期后的傍晚时分，方寒返回剑桥城，刚回到别墅，博格纳登门，惹得罗亚男诸女对他不停抛白眼。

　　博格纳厚着脸皮跟她们打过招呼，然后与方寒来到书房。

　　方寒猜到他的来意，笑着摇摇头道：“又出什么事了？”

　　“方寒，你果然是雷虎的指挥官。”博格纳道。

　　方寒摇头笑道：“你从哪得来的情报？”

　　博格纳道：“事情不会这么巧，你恰好呆在国内，雷虎就完成一次漂亮的歼击战。”

　　两人坐在书记里，温暖的灯光照着两人，书房里还飘着柔和的音乐，罗亚男端了两盏茶过来：“博格纳，在这里吃晚饭吧。”

　　“罗，我跟方寒说几句话就走，不打扰你们的时间。”博格纳笑道。

　　罗亚男笑道：“晚饭很丰富，不留下来？”

　　“不了。”博格纳摇头。

　　再好的饭，在那么多白眼下也吃不香，还不如自己回家吃一顿简单点的。

　　罗亚男不再劝，袅袅离开，方寒摇头道：“难道只有我回去才会出这种事？我真不是指挥官。”

　　“真的不是？”博格纳问。

　　方寒摊摊手叹道：“博格纳，我什么时候说过假话，我宁肯不说话，只要说出来的就是真的。”

　　博格纳无奈的点点头，方寒这话没错，起码在两人的谈话中，方寒没说过谎，一直坦荡真诚，这也是他相信方寒的原因。

　　“这支军队非常非常厉害！”博格纳叹口气道：“他们摧毁了东蒙军一个营地，完全歼灭！”

　　方寒道：“东蒙军？”

　　博格纳摇头叹道：“一个恐怖组织，现在的世界越来越乱了，恐怖组织像疯了一样的成立，无所顾忌，所有国家都被他们弄得头疼！”

　　方寒道：“没有有效的打击手段？”

　　“情报达不到的地区很难打击。”博格纳摇头道：“而这些恐怖组织往往很难派出情报员。”

　　方寒皱眉道：“这么下去后果不堪设想！”

　　博格纳缓缓点头：“我最近的压力很大，数个恐怖组织成立，我们却摸不清他们的虚实，万一来到本土做乱，很难防范！”

　　方寒皱眉不语。

　　博格纳道：“情报跟不上，就像没有眼睛的拳击手，拳头再厉害也没用，真是头疼！”

　　方寒道：“可惜情报工作不是一朝一夕的事，甚至前人栽树后人乘凉，你的运气不好，准备怎么做？”

　　“没想好。”博格纳摇头道：“派情报员进入这些组织的代价太大了，最好的方式是收买。”

　　对于米国政府而言，损失一条人命都是重大问题，只要能用钱解决的绝不用人命来填，事实上，派出一名情报员卧底的成本比收买更高，风险更大。

　　“好主意。”方寒点头。

　　博格纳道：“你能跟俄安全部搭上关系吧？”

　　方寒眉头挑了挑。

　　博格纳笑道：“你那两位朋友可是安全部的老特工，想必有关系，我们想交换一下情报，让他们搭上桥。”

　　方寒沉吟一下，笑道：“这我需要询问他们的意见。”

　　“尽快给我消息。”博格纳叹道：“现在的形势，如果不合作很难获得足够的情报，我想俄安全部也有这个体会。”

　　方寒缓缓点头。


第785章 矛盾

　　方寒也有这个体会，现在的恐怖组织像雨后的春笋一样纷纷冒头，发展速度令人吃惊。

　　照这么下去，不用太久，这些恐怖组织会慢慢的相互融合，形成几个庞大的组织，从而能够与国家对抗，甚至侵入某个小国，割分国家。

　　到那个时候，那就真正可怕了，一般的国家根本对付不了，而且成了有源之水，物力财力支持之下会扩散得更厉害，形成可怕的破坏力，可能世界都要大乱，会有无数无辜的百姓丧命。

　　方寒把博格纳送出门，罗亚男诸女纷纷摇头，跟着一块回到客厅，坐到沙发上时，方寒道：“亚男，你帮我招呼一下叶芙根尼娅。”

　　罗亚男道：“现在吗？”

　　方寒点点头。

　　罗亚男拿起旁边的电话拨出去，跟叶芙根尼娅说了一声，当方寒他们吃过晚饭时，叶芙根尼娅出现在客厅里。

　　叶芙根尼娅一身精致的衣裳，冷艳逼人，她与李棠的冷不同，是真正发自骨子里的冷漠，好像对一切事情都不在意，甚至不在意自己，令人不自觉的远离。

　　方寒打量她一眼，点点头：“看来你没偷懒，走吧，上楼说。”

　　叶芙根尼娅的精气神越发饱满，容光逼人，功夫精进了不少，方寒一看就知道她练功勤奋。

　　叶芙根尼娅与诸女点点头打了招呼，然后跟着到了二楼书房，坐到方寒的对面，罗亚男进来送上茶与咖啡，然后退出去关上门。

　　叶芙根尼娅现在是方寒的助理，负责很多事情，罗亚男反而很少插手这些事务，一心学习。

　　“有什么急事？”叶芙根尼娅喝一口咖啡。

　　方寒轻啜一口茶，沉吟片刻问道：“跟安全部的同事还有联系吗？”

　　叶芙根尼娅轻轻点头：“嗯，偶尔吧。”

　　她现在的状态与从前不一样，没了紧张与担忧，彻底放松下来，也需要友情与朋友。

　　而她的朋友都是在军队里结识的，而且军人更容易结下深厚的友谊，反而到了米国却找不到朋友，世俗社会虽然更安全，却更难交心。

　　方寒道：“博格纳有意与安全部交换情报，想请你帮忙牵线搭桥，你想不想试试？”

　　叶芙根尼娅沉吟不语。

　　方寒笑道：“现在不是以前了，安全部也不会再追究这件事，你如果不想与从前有瓜葛那就算了。”

　　“对咱们有什么好处？”叶芙根尼娅问。

　　方寒摇摇头：“属于私人性质的帮忙，没什么实质好处。”

　　叶芙根尼娅蹙眉道：“那要帮忙吗？”

　　方寒道：“我是想帮一把，不仅仅是为了博格纳，还是为了恐怖主义，这些家伙越来越猖狂，必须加以遏止了，偏偏情报很难弄到，需要两国的情报互相交流才好。”

　　“……好吧，我试试看。”叶芙根尼娅缓缓道：“这些人确实越来越疯狂了，需要好好收拾。”

　　“你那边的保卫工作还是要加紧，不能疏忽，随时可能有人报复。”方寒叹口气。

　　叶芙根尼娅微笑道：“庄园的安保不停的升级，不会有问题的，你放心，至于贝弗利山庄那边，也加派了人手。”

　　“那就好。”方寒点点头。

　　叶芙根尼娅沉吟一下道：“你最近跟安妮见面了吗？”

　　方寒摇头：“她出什么事了？”

　　叶芙根尼娅道：“她最近的心情不太好。”

　　方寒皱眉看着她。

　　叶芙根尼娅叹道：“好像是因为一个试镜，她没能成功。”

　　方寒笑道：“这有什么不高兴的？”

　　“好像安妮很看重，结果很失望。”叶芙根尼娅摇头道：“你最好去看看她，别让她失心。”

　　方寒缓缓点头：“叶芙根尼娅，谢谢你的提醒。”

　　叶芙根尼娅叹了口气，摇摇头。

　　……

　　方寒出现在贝弗利山庄安妮科尔的别墅前，直接按响了门铃，片刻后，大门缓缓打开，安妮科尔一身居家服站在大门内，静静看着他。

　　方寒走过去，把她搂进怀里，温暖的身子散发着阵阵幽香，抱在怀里格外的舒服。

　　“安妮，不欢迎我？！”方寒放开她，笑着打量安妮科尔，她确实有点儿憔悴，精神不大好。

　　安妮科尔白他一眼，扭头便走。

　　方寒快步两步跟上她，笑道：“这么冷淡，难道我有什么做错了？”

　　“你不是在国内吗？！”安妮科尔哼道。

　　她试镜失败后想找方寒倾诉，求安慰，打电话过去，方寒却在国内，说有重要的事要办，不能马上回来。

　　她听到这个马上就闭上嘴，没有再说，当时方寒正集中注意于找到那帮家伙的老巢，无暇分心。

　　经过叶芙根尼娅一提醒，方寒醒到当时的那一通电话，知道当时自己是疏忽了，可能伤了安妮科尔的心。

　　方寒笑道：“刚回来，那边的事刚忙完。”

　　“到底什么大事？”安妮科尔问。

　　两人沿着茵茵绿草地慢慢的走，这么远的路她能这么快就走到大门口，她把高尔夫球车一定开得很快。

　　方寒叹了口气，两人来到一棵大树下，直接坐在草地上，方寒把她搂进怀里道：“我在国内遇到三起恐怖袭击。”

　　“恐怖袭击？”安妮科尔顿时瞪大眼睛扭头看他，湛蓝的大眼露出吃惊，一眨不眨。

　　方寒缓缓点头：“我也没想到国内竟然有恐怖袭击了！”

　　“你们国内不是很安全吗？”安妮科尔蹙眉道：“难道是这边的家伙去国内报复你？”

　　方寒摇头：“是新的恐怖组织。”

　　“真是该死！”安妮科尔恨恨哼道。

　　方寒吻一下她红唇，笑道：“我最不怕他们，没关系。”

　　“那你怎么应付的？”安妮科尔问。

　　方寒笑道：“我留在那边，一直慢慢调查，终于找到他们的老巢，把他们消灭掉了，一共有五百多人。”

　　“这么多？”安妮科尔吃惊道：“怎么有那么多人去参加这种组织？我真的很难理解！”

　　方寒叹了口气，摇头道：“宗教信仰，还有就是社会贫富加剧所致，很难彻底的根除。”

　　“那你那边没有后患了吧？齐她们不会遭报复吧？”安妮科尔问，她知道齐海蓉是方寒的女朋友。

　　方寒道：“我就是担心报复，所以要消灭干净，现在没问题了。”

　　“这就好！”安妮科尔抿嘴笑道：“这些家伙总是会撞上你，他们也够倒霉的！”

　　方寒摊摊手：“我确实容易遇到这些家伙，你试镜为什么失败了？”

　　安妮科尔玉脸顿时沉下来，闷闷不乐。

　　方寒眉头挑了挑，知道一定有内情，笑道：“难道是技不如人？输在谁手上了？”

　　“伊丽莎白丽芙，你知道吧？”安妮科尔哼道。

　　方寒点点头：“挺有名气的，比你差一点儿。”

　　安妮科尔白他一眼道：“跟我差不多！……这次是她赢了！”

　　方寒笑道：“你赢过她吗？”

　　“当然，我有三个角色都是胜了她才得到的。”安妮科尔点点头，得意的哼一声：“她的演技不行！”

　　“那这次为什么输给她了？是因为角色的原因？”方寒道。

　　安妮科尔哼道：“如果角色不适合我，我也不会去试镜，你知道我现在很少主动去试镜。”

　　方寒点头，她现在的身份地位，往往不是自己找导演，而是导演找她，想请她过去演，一些大导演也除外。

　　大导演一旦准备拍片，会有很多顶尖的影星主动参加试镜，好莱坞这种大导演一只巴掌能数过来，就像这次李棠要参加的片子，布鲁斯南就是这种级别的大导演。

　　这种大导演的片子影响力大，对于影星来说，重要的反而不是片酬，而是对身价的提升。

　　方寒道：“那是因为什么？”

　　“伊丽莎白的经纪公司更强大。”安妮科尔冷笑道：“他们在背后做了很多工作！”

　　方寒眉头挑了挑：“用的是盘外招？”

　　“他们一定说服了投资方，否则导演更想用我！”安妮科尔哼道。

　　方寒笑道：“那也没什么出奇，你们经纪公司呢？”

　　“我决定不用他们了。”安妮科尔摇头道：“今年合约到期。”

　　方寒眉头挑了挑：“他们不会是故意的吧？”

　　安妮科尔点头：“当然是故意的！”

　　方寒恍然，这才明白安妮科尔闷闷不乐的原因，叹道：“换了你是经纪公司也一样的。”

　　“他们太绝情了！”安妮科尔摇头道：“而且手段很卑鄙，我实在没想到他们会这样！”

　　安妮科尔所在的经纪公司只是一个很小的公司，安妮科尔能够闯出来，成为顶尖的明星靠的不是经纪公司，而是她的才华与运气。

　　但安妮科尔自从与方寒在一起之后，对经纪公司越来越不满，不想再接一些行程，而专注的演戏，不演戏就想安静的呆在别墅里看书。

　　这对经纪公司而言当然不行，暴殄天物，他们恨不得安妮科尔所有行程都是满的，一天到晚工作。

　　两者矛盾越来越尖锐，已经不可调和，所以安妮科尔决定不再跟他们续约，他们当然要用手段。

　　这一次的事件就是他们对安妮科尔的警告。

　　方寒在一瞬间就想到了这些，摇头道：“安妮，你想改签哪家？”

　　“还没想好。”安妮科尔摇头道：“最好不签公司了。”

　　方寒点点头：“这样也好。”

　　安妮科尔如今的地位，不签公司影响不大。


第786章 装病

　　经纪公司的作用是替演员寻找工作，利用自己的人脉优势，安妮科尔已经足够大牌，不必再去主动寻找。

　　安妮科尔现在的经纪公司的作用只是替她服务，挡下一些麻烦，处理一些琐事俗务，作用有限，安妮科尔只需要找两个助手就能胜任，所付出的仅是两份薪水，而不是经纪公司的抽成。

　　安妮科尔对于经纪公司而言就是一棵摇钱树，换了谁也不会轻易让这棵摇钱树离开，会用尽各种办法逼她就范，软的不行来硬的，为了钱什么事都能做得出来。

　　方寒知道安妮科尔应该想过这些问题，知道这些麻烦还选择不签约，显然无法容忍经纪公司了，他自然不会阻拦。

　　“他们会怎么做？”方寒沉吟道：“没什么把柄在他们手上吧？”

　　安妮科尔摇头：“没有，他们顶多造一些谣罢了，真要乱说，乔安娜会处理的。”

　　方寒道：“这样……”

　　安妮科尔是准备好跟经纪公司打官司了，乔安娜现在薄有微名，她很能干，能力越来越强，况且金钱撒下去，完全可以组建一个强大的律师团，打官司打的就是金钱。

　　他摸着鼻梁沉吟，若有所思。

　　“没什么的，顶多打官司。”安妮科尔笑道：“我宁肯把这些钱扔给律师，也不给他们！”

　　方寒道：“跟他们有什么仇？”

　　“他们太过份了。”安妮科尔摇头道：“知道快要到期，接了很多行程，完全不顾我的反对！”

　　方寒点点头：“吃相太难看，怎么不跟我说一声？！”

　　听到这个他心里暗怒，这帮家伙也太欺负人了。

　　安妮科尔摇头道：“你一天到晚忙得要命，这些小事就不烦你了，我能应付得来！”

　　方寒脸色不好太好看，他能受得了委屈，被欺负也没什么大不了，懒得一般见识，但女朋友被欺负却让他很恼怒。

　　“以后这种事跟我说一声。”方寒哼道。

　　安妮科尔笑道：“方寒，你对打打杀杀的事在行，对这种勾心斗角的小事却不行啦，再说我闯荡好莱坞这么久，什么亏没吃过，这只是小事而已，总能找来的，不跟他们签约就是最大的反击！”

　　方寒皱眉道：“小心一点儿，最危险的就是身边的人，他们最了解你，知道你的弱点。”

　　“我的弱点……”安妮科尔摇头笑道：“我没什么怕人的，方寒，别生气啦，别跟他们一般见识！”

　　方寒深吸一口气，徐徐吐出来，心情舒缓下来，拿出手机拨了个号：“克拉拉，是我。”

　　安妮科尔不解的看他。

　　方寒道：“帮我调查一下安妮的经纪公司，可能要跟他们交手一番，……嗯，安妮不准备跟他们续约了，这个消息要保密，好，看你的了！”

　　他说了两句挂断手机。

　　安妮科尔道：“打给克拉拉干什么？”

　　方寒道：“前一阵子收购了一个唱片公司，克拉拉正在主持，还有小晚姐也在，让她们帮忙。”

　　“不用她们。”安妮科尔忙道：“我能应付的！”

　　方寒道：“你是演员，是明星，这种事不用你亲自操心，安心做好你擅长的就好。”

　　“你呀……”安妮科尔白他一眼，心里温暖。

　　方寒的做法让她非常甜蜜，被宠爱着，被呵护着，这种感觉自从长大以后就再没有过。

　　方寒搂着她温软幽香的身子：“剩下的交给她们就好，我看就让小晚姐给你找个经纪人吧。”

　　“嗯。”安妮科尔轻轻点头。

　　在外人跟前她坚强独立，很有主见，在方寒的怀里却一下变成小女人，没有了思考能力。

　　……

　　方寒与安妮科尔云雨过后正在床上躺着说话，安妮科尔说一些她的经历，在片场的情形还有经历的趣事与烦恼，方寒也说一些自己的事。

　　门铃响起，方寒与安妮科尔只能下了床，管家已经把乔安娜请进客厅，乔安娜正在喝咖啡。

　　方寒从楼梯下来，乔安娜依然美丽，瘦了一些，更精明干练几分，好像出鞘的宝剑，锋芒逼人。

　　“方寒？”乔安娜看到方寒，放下咖啡白他一眼道：“你还知道回来！”

　　她身为安妮科尔的闺蜜，还照看着方寒在贝弗利山庄的别墅，对方寒的怨念很重。

　　方寒笑道：“乔安娜你越来越漂亮了。”

　　“哼，少来这一套！”乔安娜嗔道：“你买那别墅太亏了，一年才回来住几天，安妮这边你也是！”

　　她尤其不满意方寒对安妮科尔的冷淡，要是换了一个人，有安妮科尔这般女朋友，还不整天腻在一起？他倒好，一个月见一两次而已，根本见不到人，而且还有别的女人！

　　方寒笑道：“这边全靠你的关照了，听安妮说准备跟经纪公司打官司？”

　　“做好这个准备了，这帮吸血鬼实在该死！”乔安娜脸色一沉哼道：“要是没安妮，他们早就破产了，却一点儿没有感恩的心，反而越发的贪婪！”

　　方寒道：“这次试镜是他们捣的鬼？”

　　“嘿！”乔安娜哼道：“其实制片方还是想用安妮，可经纪公司要的身价太高，把制片方吓跑了，再这么闹下去，谁还敢用安妮？！”

　　方寒道：“安妮不知道吧？”

　　“我一直瞒着她。”乔安娜摇头道：“我准备起诉经纪公司！”

　　方寒沉吟道：“他们一旦鱼死网破，你防备得了他们的手段吗？”

　　明星与经纪公司一旦闹翻，往往是同归于尽，明星很多不为人知的事情会被捅出来，闹得身败名裂。

　　安妮科尔本身品性高洁，但也有弱点，就是自己与她的关系，经纪公司不可能不清楚。

　　当初方寒与安妮科尔的绯闻传了很久，人们半信半疑，后来李棠扬名全米，成为歌后，而且在脱口秀里明确承认了自己与方寒的关系，而且讲了他们之间的情史，安妮科尔再插进来就成了第三者。

　　米国民众是开放，对感情却很保守，不能容忍第三者，安妮科尔与他只是闹绯闻，如果被确定是真的，必损她人气。

　　方寒现在顾忌的就是这一点，不能凭意气行事，需要先考虑清楚损失。

　　乔安娜蹙眉道：“很难堵住他们的嘴。”

　　方寒道：“既然堵不住他们的嘴就让他们的话不可信，让所有人都知道他们与安妮科尔不对付，主动出击吧！”

　　“你的意思是说主动攻击他们？”乔安娜问。

　　方寒点点头：“早晚是仇人，先下手为强，占据主动！”

　　“怎么攻击？”乔安娜好奇的问：“总不能告他们侵吞财产吧？”

　　方寒道：“调查清楚了再一击必中。”

　　“我会好好调查一下，他们的手脚一定不干净，暗地里拿了安妮不少钱！”乔安娜冷笑道：“这帮贪婪的家伙！”

　　方寒点点头，他在等克拉拉那边的调查，看能查出什么来。

　　两人正在说话间，安妮科尔懒洋洋下楼，穿着家居服，没化妆，看得乔安娜一呆。

　　安妮科尔宛如整个人都在放光，肌肤莹白如玉，散发着温润的光泽，眼流清亮如秋水，转眼之间顾盼生姿，换了自己是男人也挡不住她的魅力，现在的她实在太美了，比平时美十倍！

　　安妮科尔坐到乔安娜身边：“你昨晚又熬夜了？”

　　“没办法。”乔安娜摊摊手：“一大摊的事要做，只能熬夜。”

　　“你再雇两人吧！”安妮科尔摇头，对方寒道：“乔安娜开了一家律师所，业务很多。”

　　乔安娜笑道：“都是原来的老客户，没什么新客户，所以还不能招人。”

　　方寒道：“恭喜了！……乔安娜你会是杰出的律师！”

　　“还好吧。”乔安娜笑道：“我要是有你那么聪明就好了！”

　　方寒笑道：“那就练功夫吧。”

　　“嗯，功夫确实很有效果。”乔安娜点点头：“安妮，今天还有一个试镜，你要去吗？”

　　安妮科尔蹙眉摇头：“算了，等等吧。”

　　“你想过了合约时间再试镜？”乔安娜问。

　　安妮科尔点头：“他们捣乱，试了也是白试，不如休息一阵。”

　　“他们能舍得？”乔安娜哼一声道：“我会通报一声，要不你去医院吧，装病他们也没办法。”

　　“好主意！”安妮科尔露出笑容，扭头道：“方寒，这个办法不错吧？”

　　方寒想了一下，点点头：“可以试试。”

　　“那就这么办。”安妮科尔一拍巴掌：“去医院！”

　　对于一般平民百姓而言，住一次医院经济状况掉一级，非常可怕，对安妮科尔而言却无所谓。

　　而且医院里有很多特意为有钱人准备的房间，非常完备与宜居，与住在家里没什么两样，有的富翁就喜欢住在医院里。

　　方寒笑道：“你的身体很健康，检查不出问题的。”

　　“那就多做点儿检查！”安妮科尔笑道。

　　方寒摇摇头道：“还是我来吧！”

　　他伸手在安妮科尔肩膀轻轻拍一下，安妮科尔轻叫一声，扭头不解的看着他，方寒笑道：“这样看起来就真受伤了，但别让他们用药，只是假象。”

　　安妮科尔摇动一下胳膊，并没什么异样，刚才针扎了一下似的。

　　方寒道：“去医院检查一下就知道了，你们去吧。”

　　“你不去吗？”乔安娜问。

　　方寒摇头笑道：“你陪着安妮去，我晚上再过去。”

　　“……好吧。”乔安娜点点头，也觉得方寒现在不宜跟安妮科尔一起去医院，否则传出去，那些记者们一定会说安妮怀孕了！


第787章 手段

　　乔安娜与安妮科尔出了别墅，乔安娜开着车，安妮科尔坐在她身边，精致的脸庞挂着微笑，心情极好。

　　方寒在身边她觉得世界变得清新迷人，一切都那么美好。

　　乔安娜笑道：“安妮，有那么高兴吗？”

　　安妮科尔笑道：“谁高兴啦！”

　　乔安娜摇摇头道：“真不明白你怎么会这么执着，方寒这种家伙该早早离开的！”

　　安妮科尔白她一眼哼一声。

　　乔安娜道：“我知道这话你不喜欢听，但身为朋友还是要说，你觉得他会跟李棠分开吗？”

　　安妮科尔迟疑一下摇摇头。

　　乔安娜哼道：“那你还要一直跟着他，做他的情人？”

　　“这样挺好的。”安妮科尔道。

　　乔安娜撇撇嘴道：“难道你们能一直这么下去？三年？五年？十年？十年之后呢？”

　　安妮科尔道：“一直这样下去有什么？”

　　乔安娜哼一声道：“女人老得很快，十年之后你就没今天的美貌了，他还会呆在你身边？”

　　“那也没什么。”安妮科尔道：“有这十年的美好时光我也很知足！”

　　“你真是没救了！”乔安娜没好气的道：“我很喜欢方寒，他是个很有魅力的家伙，但我不会爱上他，因为纯粹是自讨苦吃！”

　　安妮科尔笑了笑：“乔安娜，我跟你想得不一样，你是理性的，将来要找一个可靠的丈夫安稳的过日子，一直相伴到老，但要我找一个平庸的男人过一辈子，我宁肯在方寒身边度过十年！”

　　“唉……，算了，随你吧！”乔安娜无奈的摇摇头。

　　每个人都有自己的生活方式，都有自由选择的权利，身为朋友她很担心，但安妮科尔真这么选择，她也没办法干涉，把自己的选择强加到她身上。

　　她的选择是平淡而充实，安妮科尔的选择是如烟火般灿烂，很难说清到底哪个更好。

　　两人来到医院，很快医生给做了一个检查，发现她肌肉有点儿异样，肩膀的骨头有阴影，很可能是病变。

　　安妮科尔拒绝了他们进一步检查，只要求开一间病房，她想住几天之后再做检查。

　　医生认出她是安妮科尔，于是痛快的开了病房。

　　安妮科尔与乔安娜要了最好的病房，单独一间，而且还是一个套间，完全可以在这里生活。

　　安妮科尔入院的消息很快传播开去，两个小时后就有记者过来采访她的住院医生，却以保密为借口拒绝采访，但安妮科尔入院确实是真的。

　　方寒在电视上看到了这个新闻，摇摇头失笑，这些媒体的鼻子还真的灵，竟然这么快就知道了。

　　傍晚时分，方寒正准备去医院看安妮科尔，克拉拉忽然出现在他跟前，一身风衣，仍旧那么甜美迷人。

　　方寒对克拉拉有些抱歉，这一阵子陪她的时间太少了，还好克拉拉这阵子忙于事业，也没什么时间。

　　她进来之后上下打量着别墅，赞叹道：“很不错，装修得很有品味！”

　　方寒笑道：“你羡慕的话也买一个吧。”

　　“我可没那么多钱！”克拉拉摇头笑眯眯看着他：“方寒，你对安妮真够好的！”

　　方寒道：“好啦，少啰嗦，有什么进展吗？”

　　“当然。”克拉拉拍拍高耸的胸脯，露出甜美的笑容：“已经找到对付他们的办法了！”

　　“哦——？”方寒讶然，这些经纪公司可没那么容易对付，更不容易找到弱点，怎会这么快找到？

　　克拉拉笑道：“其实非常容易，戴安娜她们出动，买通了两个家伙，知道了他们干的坏事！”

　　方寒眉头挑了挑，摇摇头。

　　克拉拉道：“放心吧，我们有分寸！……这些是证据，足够他们坐牢了！”

　　她说着从包里拿出一个文件夹递过来。

　　方寒接过来一一翻看，皱眉道：“偷税？他们好大的胆子，真是疯了！”

　　米国最强大的部门是哪一个，不是FBI，不是CIA，而是国税局，那可真是魔挡杀魔，佛挡杀佛的部门。

　　米国是金钱社会，有钱的是老大，富翁最有权势，而国税局就是专门对付富翁的部门。

　　在米国逃税偷税就是找死，会让你永世不得翻身，贪婪愚蠢到一定程度才会干出这种事来。

　　克拉拉摇头道：“再聪明的人只要被欲望控制也会干出蠢事了，安妮的经纪公司我觉得还不错，不然安妮也不能闯出来，结果调查之后才知道真是蠢不可及，没得救！”

　　方寒皱眉沉思。

　　“要捅出去吗？”克拉拉笑道：“往国税局一递这份材料，他们一定要完蛋，都得进监狱！”

　　方寒摇摇头：“这得仔细想一想，怎么才能把安妮摘出来！”

　　万一真的捅上去，国税局一旦调查，绝不会放过安妮，即使最终能还安妮的清白，也会损失人气。

　　那些媒体们在前期绝不会说好坏，一定以最恶意的心态来猜测安妮科尔，会胡写乱造，损坏安妮科尔的形象。

　　克拉拉道：“要不，让安妮科尔先主动申请调查，然后再把经纪公司捅出去？……不过这样会惊动他们。”

　　方寒缓缓点头，这些家伙也不是吃素的，在这件事是犯了蠢，但并不意味着在别的事上也这么蠢。

　　方寒沉吟道：“这样吧，先让安妮科尔离开，去中国呆一阵子，等这阵风波过去再说。”

　　“这样？”克拉拉蹙眉道：“万一国税局非要调查安妮呢？”

　　“安妮科尔有全权代理人。”方寒道：“让乔安娜留下应付，这样也能避一避风头，会减少损失。”

　　“这样也有风险。”克拉拉沉吟道：“他们万一知道是咱们动的手，会不会说一些不该说的话？”

　　方寒点点头道：“很可能，……那只能演一出戏了。”

　　“演什么戏？”克拉拉忙问。

　　方寒道：“就说安妮病重，医院没有办法，所以她想到中国找一找中医，看有没有办法。”

　　“这样……”克拉拉歪头想想，笑道：“有点儿意思，可以试试，就是不知道能不能骗住他们！”

　　方寒笑了笑：“安妮是厉害的演员，没问题。”

　　“好吧。”克拉拉笑道：“既然你决定了，那我去好好布置一下，跟那几个医生沟通一下。”

　　“交给你了。”方寒笑道。

　　克拉拉的执行能力非常强大，得益于她原本情报特工的职业训练，行事周密细致，几乎没有破绽。

　　第三天，媒体上都知道了安妮科尔得了一种怪病，骨头出现问题，身体软绵无力，却查不出是什么病，非常奇特罕见。

　　治疗了一个星期之后，安妮科尔决定出院，前往中国寻找神秘的中医，看能不能找到医治的办法。

　　方寒亲自跟着安妮科尔到了国内，住到自己别墅里，他们住了两天，安妮科尔所在的经纪公司就出事了。

　　安妮科尔出名，她的经纪公司却默默无闻，人们几乎没怎么关注，即使是媒体也没去注意他们被调查。

　　方寒一直在国内遥控着这边的情况，安妮科尔的经纪公司并没想到是安妮科尔搞的鬼，只以为事情不密泄露了，而且被国税局调查，他们已经焦头烂额，根本没心思再想安妮科尔。

　　国税局行动迅速，能力强大，一个星期后，安妮科尔经纪公司几个股东全部进了监狱。

　　安妮科尔没急着回来，她需要撇清自己，免得被这些家伙看出问题，最好是天衣无缝。

　　国税局没把调查安妮科尔宣扬开来，进行了秘密调查，这其中有几位议员与州长的压力。

　　清晨时分，安妮科尔醒来，卧室里已经被阳光照得非常明亮，她扭头看床边空空，方寒已经不在。

　　她伸个懒腰，穿上家居服下了楼，知道方寒正在练功，没去打扰他，先到楼下喝了一盏茶，又沏了一盏等方寒喝。

　　她进入厨房开始做饭，一个小时后，数个菜肴已经摆到桌上，色香诱人的八道菜整齐摆着。

　　她一直跟着中国名厨学习厨艺，现在算是学得差不多，虽然还没达到出师的地步，已经远远超过一般人。

　　她忙的时候很忙，闲的时候又很闲，可以尽情安排自己的时间，跟厨师学厨艺，练功，读书，了解中国文化，她即使不拍电影也非常充实。

　　待做好了饭，方寒下了楼，两人坐到桌边吃饭，她觉得这种生活非常温馨幸福，最好一直这样生活下去。

　　“安妮，那边差不多了。”方寒挟了一块牛肉送嘴里，一边说道：“可以回去了。”

　　“已经结束调查了？”安妮科尔蹙眉。

　　方寒点点头：“国税局已经完成调查，没什么问题。”

　　“再住一阵吧。”安妮科尔道：“难得这么清净。”

　　方寒笑道：“你准备住多久？”

　　“能多久就多久。”安妮科尔斜睨他：“你是不是觉得厌倦了？”

　　方寒忙摆手笑道：“你说什么呢！……好吧，那就再住一阵。”

　　“想罗亚男她们了？”安妮科尔似笑非笑。

　　方寒道：“别的倒没什么，关键是科尔萨教授那边不好交待，不过没关系，他顶多骂我几句。”

　　他挨科尔萨教授不少的了，因为他经常耽搁见面，甚至需要远程会议，让科尔萨非常恼火，觉得他的天赋不应该这么被浪费，简直是犯罪。


第788章 蒋家

　　“那就回去吧。”安妮科尔道：“别耽搁了你的学习。”

　　方寒道：“想回来住以后有的是机会。”

　　“但愿吧……”安妮科尔心不在焉的点点头，她其实不想回去，想跟方寒尽可能的住久一点。

　　一旦回到米国，方寒就不是自己的了，需要与很多女人分享他的时间，每次都是匆匆来去，实在让她不满足。

　　方寒看她这样，当然不能马上回去：“这次的事还要小心，我觉得你还是再过一阵吧。”

　　“你真能留下？”安妮科尔患得患失。

　　方寒笑道：“再住一个星期！”

　　安妮科尔露出笑容。

　　方寒笑道：“就是不知道你这么久不出现，影迷们会不会忘了你！”

　　“一部作品出来就解决问题。”安妮科尔道：“现在导演们都有片子了，我还是等等吧。”

　　方寒点点头，他们在这里看似悠闲，克拉拉那边没闲着，安妮科尔决定自己开一家经纪公司，由克拉拉她们帮忙打量。

　　克拉拉一直在搜集好莱坞的内线情报，哪个导演要拍什么片子，找什么样的演员，什么剧本。

　　他们知道了这些消息，才能有针对性的挑选角色，如果不知道这些，当放出消息时已经晚了一步。

　　那些闯荡好莱坞的生手想真正面试成功的机会微乎其微，有一大半因素就是落后一步，一步迟步步迟，根本没机会。

　　这天中午时分，方寒与安妮科尔一块逛待回来，坐在沙发上歇息，讨论中午吃什么饭，忽然有人敲门。

　　方寒过去开门，一个穿着灰色中山装的中年人进来，面容清瘦，温和而有威严，气度不俗。

　　方寒眉头挑了挑，平静的看他。

　　中年男子露出微笑：“你好方先生，我姓蒋，蒋平江，我父亲病重，想请方先生过去看看。”

　　方寒眉头挑了挑，请他先进来坐下喝杯茶。

　　他脑海里思维电转，能找到自己门上的绝不是一般人物，而且还自恃能够请动自己的，身份也绝不简单。

　　“安妮，这是蒋先生。”方寒笑道：“我女朋友安妮科尔。”

　　“你好安妮小姐，打扰了！”蒋平江用英语说道。

　　安妮科尔却用汉语微笑道：“你好，蒋先生。”

　　“安妮小姐的汉语真的很好。”蒋平江微笑道：“发音非常纯正，佩服！”

　　汉语是世界上最难学的语言之一，有四个声调，对外国人来说非常不适应，他们都只会两个声调，所以说起汉语往往会有僵硬感。

　　安妮科尔微笑道谢，然后起身帮两人沏了两盏茶，坐到方寒身边。

　　方寒请他喝茶，笑道：“蒋先生知道我会医术？”

　　蒋平江喝一口茶后摇头叹道：“我来得冒昧了，但实在没办法，家父的病确实没办法了，只能请方先生了！”

　　他笑道：“我跟江海是好友，跟他通过电话！”

　　方寒笑着点点头。

　　蒋平江从怀里掏出手机，拨通了一个号：“老江，我到方先生这里了，……好的。”

　　他把手机递给方寒，露出笑容：“江海的电话。”

　　方寒接过手机，江海的声音传来：“老三。”

　　方寒道：“大哥，蒋先生在我这里。”

　　“嗯，蒋平江跟我是发小，两家也关系很好，你能帮就帮帮他吧，蒋老爷子虽然跟父亲不对付，毕竟以前是朋友。”

　　“好的。”方寒没多问，痛快的答应了。

　　“要是不能治也别逞强。”江海道：“早是撤手。”

　　“嗯，明白。”方寒答应。

　　“好了，挂了，你跟安妮过来吧，看看你嫂子。”江海道。

　　方寒笑道：“好吧，看过蒋老爷子就过去。”

　　江海挂断了手机，方寒把手机递给蒋平江，笑道：“我收拾一下咱们马上出发，是在京师？”

　　“是。”蒋平江点头道：“飞机已经准备好了。”

　　方寒道：“好的，失陪一下。”

　　安妮科尔跟他一块上了楼，低声道：“我要一起去吗？”

　　“去吧。”方寒点头。

　　安妮科尔明眸陡然一亮：“真的？”

　　方寒笑眯眯的道：“一块去吧！”

　　安妮科尔聪明过人，当然明白蒋平江绝不是一般人，应该是很厉害的大人物，方寒要是带着自己，意味着自己身份确定，绝不是一件简单的事。

　　安妮科尔又迟疑一下：“没关系吗？”

　　方寒摇头道：“不能太委屈你了！”

　　“谢谢你，方寒！”安妮科尔搂住他，红唇送上来。

　　方寒亲亲她红唇，笑道：“好啦，赶紧换衣服吧，尽快出发！”

　　安妮科尔忙活开了，给方寒搭配衣服，再给自己换一身，忙了一刻钟两人才下了楼。

　　蒋平江看到他们下楼忙站起来，方寒笑道：“走吧！”

　　三人出了别墅，外面已经有四个黑西装大汉站在两辆奥迪车旁，蒋平江请两人坐到前面的车，然后坐到副驾驶上。

　　汽车缓缓加速，沉稳的在车流里穿梭，蒋平江道：“父亲从去年开始就一直卧床，身体一天比一天差了。”

　　方寒道：“是什么病因？”

　　“脑梗。”蒋平江道：“发作了一次之后，半边肢体不能动，虽然经过医生的调理与康复好一些，去年底日子又发作了一次，就不能下床了。”

　　方寒点点头，这没什么办法。

　　蒋平江道：“今年开始，父亲的身体衰弱得很快，胃口越来越差，什么补药也没用。”

　　方寒皱眉道：“没再用药吧？”

　　“一直吃着药。”蒋平江道：“但效果很一般。”

　　方寒道：“每个人都有其寿元，寿元一到，神仙难救。”

　　蒋平江叹了口气：“方先生你去帮忙看看吧，我知道方先生你医术如神，能起死回生，要是先生你也没办法，我们也就不再抱希望了。”

　　方寒点点头：“我尽力而为。”

　　三人很快到了军用机场，然后乘机到了京师，再坐车来到一座山腰的别墅，别墅戒备森严。

　　方寒对这样的气度不以为异，安妮科尔却是头一次见到，论权力之盛，国外与国内完全不同。

　　安妮科尔也是见过场面的，见过不少的议员与高官，却没有一个有这种森严气势与压迫感。

　　方寒在蒋平江的陪同下很快进了别墅，来到客厅时看到一帮人坐在沙发上说话，愁云惨雾笼罩着客厅。

　　这些人多数是中老年，没有年轻人，看到方寒三人进来，忙站起来。

　　“平江……”

　　“这位就是方先生！”蒋平江道：“诸位长辈，我带方先生上楼看看父亲，稍后再说话。”

　　“去吧去吧，快去吧。”众人三三两两的答应，好奇的看着方寒，方寒的年纪太轻了，而且又是中医。

　　他们的想法跟平常人一样，中医是一门讲究经验的技术，没有充足的经验根本无法形成高明的医术。

　　方寒的年纪太轻了，甚至还没有毕业，不过方寒的名气又是极大，让他们生出一丝希望。

　　方寒来到二楼一间屋子，一个老者躺在床上，鼻子戴着氧气管，一个少妇正静静坐在床边。

　　方寒来到近前打量这老者，一脸的皱纹与老人斑，看不出年轻时候的样子了，闭着双眼静静躺在那里，显得非常瘦小。

　　方寒皱眉，少妇扭头看过来，蒋平江道：“这是方先生，给父亲看病，这是拙荆孟颖。”

　　“方先生。”少妇孟颖轻轻打招呼，似乎怕把老者惊醒了，低声道：“爸他还有救吗？”

　　方寒上前来到床边，摸了摸老者干瘦的手腕，片刻后轻轻点头：“老爷子寿元未尽。”

　　蒋平江眼睛一亮，忙道：“这是说……？”

　　方寒扭头看他：“我可以试一试！”

　　蒋平江激动的道：“好好，谢谢你方先生，拜托了！”

　　方寒道：“我只能尽力而为。”

　　“我们有什么要准备的吗？”蒋平江忙道。

　　方寒道：“准备一根人参吧，切成片沏成水，慢慢给老爷子用。”

　　“爸他很难进食了。”少妇孟颖说道。

　　方寒笑道：“待会就好了。”

　　他说着拿出金针，好像是随意的扎进去，一眨眼扎了九根针在蒋老爷子胸口，右掌按到他额头。

　　蒋老爷子忽然一颤，跟着金针轻轻颤动，有的左右摆动，有的前后摆动，方向各不相同，甚至有的撞到一起。

　　慢慢的这些针变得一致，好像风吹麦浪般起伏，方寒慢慢松开手，金针也慢慢平息晃动。

　　蒋平江与孟颖目瞪口呆的看着。

　　“哦……”蒋老爷子忽然呻吟一声，慢慢睁开眼。

　　方寒迅速拔下针，扭头道：“准备人参吧。”

　　“我去准备！”孟颖忙道，飞快的离开屋子。

　　蒋平江激动的握住蒋老爷子的手：“爸！”

　　蒋老爷子目光渐渐清明，看看蒋平江又看看方寒，最终又看向安妮科尔，安妮科尔摆摆手打招呼。

　　“爸，这是方先生，我请来的神医，这是方先生的女朋友安妮。”蒋平江握着蒋老爷子的手说道。

　　蒋老爷子轻轻点头，目光落在方寒身上。

　　方寒微笑道：“老爷子安心静养吧，休息一阵就会好的。”

　　蒋老爷子开口说话，声音发涩，却还是说了出来：“我要见马克思啦。”

　　方寒摇头：“老爷子目前还见不到马克思。”

　　“甭折腾了。”蒋老爷子轻咳一声：“我也累了！”

　　“爸，方先生医术神奇，一定能治好你的！”蒋平江忙道。

　　“我这不是病，是老。”蒋老爷子的话越发流畅了：“谁能治得了衰老？谁能长生不死？”


第789章 劝说

　　蒋平江笑道：“爸，方先生就可以！”

　　方寒摇头笑笑。

　　蒋老爷子盯着方寒看：“你是老江的徒弟？”

　　方寒笑着点头：“是我。”

　　“唉……”蒋老爷子叹一口气道：“老江这家伙真是好运气，一辈子运气好，老了老了还有这福气！”

　　方寒笑道：“老爷子，你好好休息，明天我再过来。”

　　“那就麻烦你啦。”蒋老爷子道。

　　方寒与安妮出了屋，蒋平江跟着他们一块，到了楼下，人们围过来，紧张的盯着方寒。

　　蒋平江道：“父亲已经醒了！”

　　“那我们上去看看！”众人忙往楼上走。

　　蒋平江看着他们争先恐后的上楼，无奈的摇摇头：“让方先生见笑了。”

　　方寒笑笑：“可以理解。”

　　全家的荣耀关乎一身，这是任何功勋之家的普遍情况，老爷子在，那就能享受到优待，老爷子一不在，那些优待就会消失，家族后人如果撑不起来，家族就会渐渐没落下去。

　　“方先生，喝杯茶吧。”蒋平江道。

　　方寒点点头。

　　两人来到客厅的角落坐下，少妇孟颖很快端过来三杯茶。

　　“方先生，父亲的病真的不要紧了？”蒋平江问。

　　方寒道：“老爷子身体保养得不错，虽然血管出了点问题，总体破坏不大，寿元未尽。”

　　“多谢先生！”蒋平江感慨的道：“我们都以为父亲这一次挺不过去了，幸好有先生在！”

　　方寒道：“我尽力而已，明天我再过来。”

　　“有什么需要注意的吗？”蒋平江问。

　　方寒道：“先前的保养很不错，往后起床之后，走路一个小时，大概就差不多了。”

　　“走一个小时……”蒋平江无奈的道：“父亲他身体太弱，走一个小时怕是……”

　　方寒笑道：“痊愈之后老爷子能做得到。”

　　“……好，我会监督父亲的。”蒋平江决定相信方寒，毕竟先前已经算是奇迹了，原本以为要咽气了，硬生生被拉了回来，方寒这医术果然如传说中一般神乎其神。

　　方寒道：“那就没什么问题了。”

　　“父亲需要多久才能痊愈？”蒋平江问。

　　方寒沉吟道：“初步打算调理一个星期，看实际的情况吧。”

　　“方先生就在这里住下吧。”蒋平江道：“江老他们都不在家，别墅也没人。”

　　方寒摇头笑道：“我去葛家。”

　　“好好，我送你们过去。”蒋平江点头，他想起来了，方寒除了江承，还有另一个师父的，如今的少壮实力派军官，未来的将军。

　　方寒道：“蒋先生太客气了，派辆车送我们过去即可。”

　　“那我就不客气了。”蒋平江缓缓道。

　　方寒与安妮科尔告辞离开，乘坐汽车往下走了一段儿，来到另一座别墅前，方寒下车后谢过司机，与安妮科尔走进去。

　　……

　　“方寒，安妮？！”周小钗惊奇的看着两人。

　　她正穿着一身黄色的居家服，仍那么秀美动人，但这一身衣服让她少了几分商界女强人的风范，更平易近人。

　　方寒往里走一边说道：“师母，我们来啦！”

　　安妮科尔也跟着叫师母。

　　周小钗跟着他们进了客厅，坐到沙发上问到：“你们怎么来啦？不提前跟我说一声！”

　　方寒道：“这次是碰到紧急情况，蒋老爷子病重，把我从海天拉过来了，刚看过。”

　　“蒋一山？”周小钗问。

　　方寒摇头笑道：“蒋平江。”

　　“哦，蒋一山的儿子，蒋平江。”周小钗点头道：“他们找到你了？”

　　方寒无奈的点点头。

　　周小钗撇撇嘴道：“我就说嘛，现在知道多麻烦了吧？！”

　　方寒叹道：“悔不该不听师母的话，麻烦无穷！……这次有大哥发话，只能帮忙了。”

　　“嗯，老蒋家跟江家关系还是不错的。”周小钗哼道：“两家老爷子不太对付，年轻时打过架。”

　　方寒道：“大哥跟蒋平江关系不错，只能帮忙了。”

　　“这个忙你不帮也得帮。”周小钗起身沏了三杯茶，一边沏茶一边说道：“你知道这个蒋平江是什么人吗？”

　　方寒摇头道：“我匆匆过来，没怎么说话。”

　　“蒋平江是广电总局的。”周小钗似笑非笑：“你说你敢不来？”

　　“官位不小？”方寒挑眉。

　　周小钗点头：“能说了算，大权在握！”

　　方寒苦笑：“还真是得罪不得。”

　　安妮科尔不解的看向他，方寒叹道：“广电总局是广播电视电影的管理机构，权力非常大。”

　　安妮科尔恍然大悟，笑了笑：“为了李棠？”

　　方寒苦笑点头。

　　周小钗道：“蒋老爷子是快不行了吧？”

　　方寒道：“还好吧，寿元未尽，能救回来。”

　　“看来你的医术越来越强了。”周小钗点点头道：“他是被医生判了死刑的，老蒋家还真是赚了！”

　　方寒道：“没办法，出手就要把人救回来，蒋老爷子好好调养的话，是长寿之像。”

　　“能活多久？”周小钗好奇的问。

　　方寒沉吟一下。

　　周小钗白他一眼道：“跟我还来虚的？赶紧说！”

　　方寒无奈的笑道：“好吧，师母别外传，蒋老爷子起码有十年寿元，如果调理得当，还能延长。”

　　“十年……”周小钗点点头道：“那蒋平江算是稳当了，蒋家还真是有福的呢！”

　　蒋老爷子一旦不在，蒋平江的上升势头也就尽了，蒋老爷子还在，那蒋平江还能升一升。

　　至于能升到多高，那就要看他的能力与运气，升上一级是必然的。

　　方寒道：“师母，师公他们呢？”

　　“都出去玩了。”周小钗道：“江老带的头，这些老干部们都来了兴致，静极思动，不想呆在家里，都三三两两出去游玩了。”

　　方寒点点头：“一直呆在家里是无聊了点。”

　　“方寒，你躲到国外是好的。”周小钗道：“要不然这种事会层出不穷，容不得你拒绝，要不然就得罪人。”

　　方寒救一人却改变一个家族的命运，哪个家族不拼了命的找他？这其中牵扯的利益太庞大了。

　　方寒叹一口气，无奈的道：“真要求上门来也不能拒绝。”

　　“那你得罪的人就多了。”周小钗摇头道：“不救得罪人，救也得罪人，你呀……”

　　她当初就预见到了这种情形，所以极力反对方寒出手救人，各人生死由命，不是亲近之人何必管他们死活，平白给自己找麻烦。

　　要知道来找他的往往非富即贵，救了一个大人物，必然会得罪另一个大人物，成为眼中钉肉中刺，自己有性命之危。

　　但方寒为了功德，也为了心中信念不能不救，落到现在的局面，需要出国躲避才行。

　　“师母，现在说什么都晚了，……你身体不对劲啊。”方寒皱眉道：“怎么回事？”

　　他伸手握住周小钗的手腕，片刻后上下打量她几眼，摇头道：“你好一阵子没练功了，是不是？”

　　“最近有点儿忙。”周小钗道。

　　方寒道：“师母，你本来就劳心劳力，必须坚持练功！……再这么下去，你真有危险。”

　　“不是还有你嘛。”周小钗笑道：“有你在我死不了。”

　　方寒没好气的道：“我不是神仙！……葡萄酒呢？也没喝！”

　　“最近没怎么喝。”周小钗点点笑道：“你不在，小欣也不在，真的没什么意思了。”

　　方寒道：“师母你不是来京师了嘛，有师父在身边。”

　　“还不如在海天呢！”周小钗不以为然的道：“太憋屈了，我打算过一阵子回海天！”

　　她是将门之女，即使经商也是公司的总裁，随心所欲惯了的，到了京师却要处处小心，随便一个人都要压自己一头，她实在不习惯，过得很憋闷。

　　方寒笑道：“回海天还不如去我那边呢！”

　　“米国？”周小钗一怔，摇摇头：“那边虽然有业务，但不是主流，总部还是在海天。”

　　方寒道：“师母你可以遥控指挥，而且米国那边的市场也很大，大有可为。”

　　周小钗精明干练，诸女这中论经商之道，也就齐海蓉能比得过，江小晚虽然也很厉害，论历练还是差周小钗一筹。

　　她在国内能够崛起固然有背景原因，更多凭自己的能力，要是能够出国，有他的帮助，也一定能够做大。

　　“……我考虑一下吧。”周小钗叹道：“你又不可能一直呆在那边。”

　　方寒道：“不知道会住多久。”

　　“嗯，我得想清楚。”周小钗点点头道：“你们休息一下，或者去转转，我招呼老葛，看他能不能回来。”

　　方寒点点头：“我们出去转一转，带安妮见识一下。”

　　“去吧。”周小钗起身从包里拿出车钥匙抛给他，方寒带着安妮科尔进了奔驰车里，下了山进入市区。

　　安妮科尔对这边的风景很好奇，今天不是周末，人没那么多，两人先去了故宫转一圈。

　　故宫太大，方寒与安妮仅转了几个大殿就出来，天色已经暗了，两人开车回来时，葛妙妙从屋里扑出来。

　　“方哥哥，你可算来啦！”葛妙妙拉住方寒的胳膊甩了甩，埋怨连连。

　　她眉开眼笑，上了大学的她越发美丽，长得越来越像周小钗，站在一起像姐妹似的。

　　周小钗从厨房出来：“老葛回不来，他又出任务了！”

　　方寒道：“师父还出任务？”

　　“他呀……”周小钗摇摇头：“甭管他了，咱们吃饭！”


第790章 报答

　　四人坐到桌边，葛妙妙歪头看着安妮科尔，笑道：“真没想到安妮的汉语说得这么好呢。”

　　“安妮学了半年。”方寒道。

　　“真是厉害！”葛妙妙赞叹道：“而且安妮比在电影里更漂亮，那为什么化妆呢？”

　　安妮科尔笑道：“是因为灯光的需要。”

　　周小钗道：“如果没有化妆，再好的皮肤也会显得很黯淡，懂了吧？”

　　“原来是这样呀……”葛妙妙歪头道：“可惜化妆让安妮失色了几分呢，太可惜了！”

　　方寒笑道：“已经足够了。”

　　“那倒也是。”葛妙妙点点头：“安妮化妆已经很漂亮了！……我听说安妮你病了。”

　　安妮科尔看一眼方寒。

　　方寒笑道：“是装病呢，没办法的事，有些事情身不由己。”

　　“你又干什么好事了？”周小钗哼道。

　　她对方寒再了解不过，方寒这语气一出她就知道方寒一定耍阴谋了，一定暗算别人了。

　　方寒道：“安妮不想与经纪公司签约，不想他们骚扰就回国躲一躲。”

　　“这么简单？”周小钗看一眼安妮科尔。

　　安妮科尔抿嘴微笑，装作没看到周小钗的眼神，她是演员，控制自己的表情是一碟小菜。

　　“方哥哥，我也想留学。”葛妙妙道。

　　周小钗马上哼道：“闭嘴！”

　　葛妙妙不服气的道：“妈，凭什么我不能留学啊？！国内大学教的这些东西根本没什么用！”

　　“谁说没用的？！”周小钗没好气的道：“你不会自学一些有用的？你以为国外大学教的就有用？！”

　　“起码更先进一些嘛。”葛妙妙道。

　　“想从学校里学到社会有用的，根本不现实！”周小钗哼道：“学校的知识永远落后于社会，你要做的是培养学习的习惯，打好根基。”

　　“反正我觉得学校太僵化了，而且也没什么大师。”葛妙妙摇头道：“想学习还是要跟大师的，国内的制度根本培养不了大师级人物！”

　　“好啦，我不想跟你辩论！”周小钗摆手道：“你先问问自己能不能过去爷爷奶奶那一关吧！”

　　周小钗一直住在海天，葛妙妙几乎是被爷爷奶奶带大的，感情深厚，她就是老两口的掌上明珠，真的是含在嘴里怕化了，捧在手上怕捏了，一时一刻也不能离开。

　　她现在上了大学住宿舍里，每个星期必须回来，否则老两口就要去学校找她，让她很无奈。

　　葛妙妙长长叹口气，无奈的摇头：“人呐，真的太不自由了！”

　　“还自由？”周小钗撇嘴哼道：“真是幼稚，你看方寒，他一身本事谁能比得过，比你强了百倍吧，他自由吗？！”

　　“起码方哥哥能去国外留学！”葛妙妙哼道。

　　周小钗撇嘴道：“你以为他是想出国留学才去的？”

　　“师母，嘴下留情吧。”方寒苦笑道。

　　周小钗白他一眼道：“不好好说说，这丫头不会死心！”

　　葛妙妙好奇的问：“难道方哥哥不是自愿出的国？”

　　“咳！”方寒轻咳一声：“是这样的妙妙，我当初去国外是与米国的警察交流，然后顺利转学过去。”

　　葛妙妙点头：“我想起来啦，你是当警察，然后跟米国的警察交流，上学还能做警察，真厉害！”

　　“厉害什么，瞎折腾！”周小钗没好气的道：“他现在已经辞职了，不做警察，只在那边读书。”

　　“为什么要辞职呀？”葛妙妙不解的问，明媚的大眼盯着方寒，眨了眨：“当警察不错呀。”

　　方寒摇头笑道：“有很多麻烦，没办法只能辞了。”

　　“总之他是身不由己，你以为世界是你的，想干什么就干什么？！”周小钗冷笑道：“思想幼稚！”

　　“真是可惜了！”葛妙妙叹息道：“我也想当警察呢。”

　　“当警察没那么美好。”方寒笑道：“而且很危险，还是算了吧，不小心会连累家人。”

　　周小钗道：“一般的警察想连累也连累不着，方寒你碰上的都是穷凶极恶之辈，一般的警察可没那个能力！”

　　“女孩最好不要当警察。”方寒笑道：“警察很影响心态的，每天见到的都是世界的黑暗面，心灵难以保持阳光。”

　　“那方哥哥你受影响了吗？”葛妙妙问。

　　方寒笑道：“我还好吧，知道光明与黑暗都存在才是正常的。”

　　“好啦，妙妙你就别胡思乱想了，老老实实上你的学吧，考研究，到博士，然后安安稳稳过日子！”周小钗道。

　　葛妙妙很不服气的撇撇嘴，方寒暗笑，葛妙妙撇嘴的神态与师母一般无二，真不愧是母女。

　　安妮科尔笑盈盈看着没说话，她是赞赏葛妙妙的话，自己的人生需要自己选择与闯荡，不能依别人的安排去生活，那样年老的时候会很后悔。

　　她如果当初听了父母的安排，过平静的生活，现在也不可能取得这般成就，只不过一个平常的家庭主妇而已。

　　“师母，妙妙实在想去留学的话，就去哈佛吧。”方寒笑道：“罗亚男她们一宿舍的人都在哈佛上学，跟我住一起，我每天接送她们上课。”

　　“还是算了吧。”周小钗摇头道：“你够忙了，她去凑什么乱！”

　　葛妙妙原本兴奋的脸色顿时凝固，又恢复了无精打彩，哼道：“妈你真没意思！”

　　“以后你就知道我有没有意思了！”周小钗哼道。

　　方寒不再多劝，葛妙妙不走的话，师母可能也不会去米国，实在可惜了，他无奈的叹口气，无奈道：“师母，明天开始我教你另一套功夫吧！”

　　“好啊。”周小钗点头。

　　方寒道：“师母，你得注意练功，什么也没有身体重要！”

　　“明白明白！”周小钗不耐烦的摆手道：“我会每天练功的！”

　　方寒还是不放心：“你的体质原本就弱，再不练功，很快会出问题的！”

　　“你真啰嗦！”周小钗哼道。

　　葛妙妙道：“方哥哥，也教教我吧。”

　　方寒点点头：“嗯，也教你。”

　　……

　　方寒第二天与安妮科尔一块到了蒋家，蒋平江与孟颖迎出来，进了客厅时，发现蒋老爷子正端坐在沙发上，手里拿着拐棍。

　　方寒露出微笑：“老爷子看起来精神很好。”

　　蒋老爷子拄着拐棍笑眯眯看着方寒，一脸的皱纹好像都堆积到一起，呵呵笑道：“看来是老天不收老头子啊，送来你这么个神医。”

　　方寒笑道：“老爷子，神医可不敢当。”

　　“你不是神医谁是神医！”蒋老爷子哼道：“把我从鬼门关拉回来，谁还有这个本事！”

　　方寒笑着摇摇头：“老爷子感觉怎么样？”

　　“精神百倍，好得不能再好了，好像年轻十岁！”蒋老爷子把拐棍一放就要站起来。

　　方寒忙摆手：“别别，老爷子还不宜做剧烈活动，以舒缓为主！”

　　他昨天在治疗时送入一股内力，大补了蒋老爷子的元气，要不然他还是奄奄一息的躺在床上，即使死不了出不会这么生龙活虎的吓人。

　　蒋平江夫妇真的吓得不轻，一个奄奄一息快咽气的病人一眨眼就变成这样，委实太神奇了，太吓人了。

　　蒋老爷子没有逞强，又坐回沙发里呵呵笑道：“小方，你说你用得到底是什么医术？”

　　方寒笑道：“有这么好的效果，一是我学的针法正宗精妙，二是配合了我的功夫，缺一不可。”

　　“气功吧？”蒋老爷子摇头道：“我也见过不少气功大师，没这么神的！”

　　方寒道：“老爷子你见过气功大师，但这些大师没能与医术相结合，所以效果差了些。”

　　“小方你还别说，真有气功与医术都不错。”蒋老爷子摆摆干枯的手：“像老胡啦，老张啦，都是气功与医术顶尖的。”

　　方寒笑道：“那可能就是碰巧了。”

　　“别糊弄我，我还没老糊涂呢！”蒋老爷子哼道：“他们的功夫都比不过你，小小年纪，真是……，还是老江厉害！”

　　方寒呵呵笑了一声没说话，拉过蒋老爷子的手腕，探了探，点点头：“老爷子你的身体底子好，但注意不要太耗神太耗力。”

　　“明白。”蒋老爷子点头道：“我就是险死还生后激动了。”

　　“父亲，你今天的运动就过了！”蒋平江道。

　　他当时听方寒说要父亲要运动一小时还觉得不信，现在却是信了，只看父亲现在的劲头，甭说一个小时，两个小时也可能。

　　蒋老爷子哼道：“我一点没觉得累。”

　　方寒道：“现在是我的气给老爷子撑着，还是要悠着点的，即使精神亢奋也要忍着别乱动。”

　　“嗯，明白。”蒋老爷子点点头。

　　方寒拿出针来，又给蒋老爷子扎了一次，拔出后就告辞离开，蒋平江夫妇没多挽留，也没说报酬之事。

　　蒋平江夫妇送方寒与安妮科尔离开后，回到客厅，蒋老爷子坐在沙发里平静的问：“平江，你准备怎么报答人家？”

　　“父亲，你的意思呢？”蒋平江问。

　　蒋老爷子摇头道：“钱他好像不缺，女人也不缺，说实话，有老江家在，咱们还真帮不上什么忙。”

　　“父亲，也不尽然。”蒋平江微笑摇头。

　　蒋老爷子道：“快说说。”

　　蒋平江道：“父亲你可能不知道这位神医的底细，我调查清楚了，人年轻，有才华，但有一个缺点——多情！”


第791章 压力

　　“他这种男人怎么可能有一个女人。”蒋老爷子摆摆手不以为然的道：“他这个外国女朋友倒挺漂亮。”

　　“父亲，这位安妮可不是简单人物，是好莱坞鼎鼎大名的巨星，名气非常大，影响力很强。”蒋平江感慨道：“方寒对女人还是很有一套的。”

　　“平江！”孟颖白他一眼。

　　蒋平江轻咳一声道：“父亲，这位方寒可不是一般的多情，他的女朋友起码五六个，包括这位安妮科尔！”

　　孟颖道：“安妮科尔确实是顶尖的巨星，爸，国外的明星与咱们国内的不一样，地位截然不同。”

　　“哼，戏子有什么地位！”蒋老爷子撇撇嘴。

　　孟颖摇头道：“爸，你可错啦，咱们国内现在的明星的地位也不是从前了，国外更了不得，像安妮科尔吧，她可是亿万富翁，爸你也知道国外的体制，钱就是权就是一切，再加上她的影响力，真是大人物呢。”

　　蒋老爷子摇摇头道：“这世道真是乱了！……好啦，平江你说，你有什么办法报答人家？”

　　蒋平江笑道：“方寒还有两个女朋友，一个是李棠，还有一个是齐海蓉，都是娱乐圈的。”

　　“李棠也是他的女朋友？！”孟颖惊奇的问。

　　蒋平江点点头道：“不可思议吧？两个大明星都是他的女人，这个齐海蓉更了不得，是天娱的总裁！”

　　“天娱？”孟颖问：“国内最大的娱乐公司？”

　　蒋平江点头道：“这位齐海蓉的来历也不凡，是海天首富的小姨子，还跟江家有千丝万缕的联系。”

　　“哦，有老江家的庇护，怪不得能做大。”蒋老爷子点点头。

　　蒋平江道：“李棠这个明星挺有意思，我决定帮她一把。”

　　“嗯，报答到他女朋友身上，这主意不错。”蒋老爷子点点头道：“这等神医简直就是逆天改命的人物，一定不能得罪！”

　　“我明白的，父亲。”蒋平江点头。

　　……

　　第三天，方寒独自来到蒋家，安妮科尔与葛妙妙还有周小钗一块去逛街，不用他随行。

　　蒋老爷子看着他把这些针一口气扎进自己胸口，赞叹道：“小方你这手法真是厉害。”

　　方寒笑道：“出手快一些而已。”

　　“小方你精通杀人技吧？”蒋老爷子问。

　　方寒眉头挑了挑笑道：“何以见得？”

　　“这些穴道可不是一般人能认得，对你们练武的人来说，知道了这些穴道，打人一打一个准！”蒋老爷子道：“我当初跟老江一块扛过枪，听他念叨过。”

　　方寒笑眯眯的问：“老爷子与师父到底是什么关系？”

　　“我们啊……”蒋老爷子无奈的叹口气：“我们以前是一个班的，他救过我的命，我也救过他的命。”

　　方寒讶然。

　　蒋老爷子摇头道：“可惜后来我们官越做越大，却越来越不对付，你对付我我对付你，成了老对手！”

　　方寒笑道：“能做一辈子的对手也不错。”

　　“现在想想是不错。”蒋老爷子呵呵笑道：“要是没有他呀，我还真挺寂寞的，人活着不就是斗嘛！”

　　“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷。”方寒笑道。

　　蒋老爷子拍巴掌笑道：“与人斗其乐无穷！……唉，真是怀念那个时候的日子啊，现在倒好，糟老头子一个，什么用也没，只能混吃等死！”

　　方寒笑道：“这话要被平江大哥听到可不愿意！”

　　“这小子还算有出息。”蒋老爷子道：“要是没我也一样能撑起来，你以后有什么事就找他，甭客气！”

　　方寒笑着点头：“以后免不了要麻烦平江大哥。”

　　“你能麻烦他他还高兴呢。”蒋老爷子笑眯眯的道：“方寒，你说我能练气功吧？”

　　方寒眉头挑了挑：“老爷子信这个？”

　　“我当然是信的。”蒋老爷子笑眯眯的道：“但看到那些练气功的没什么好下场，所以一直不想练。”

　　他经历过气功热潮，见过不少的气功高手，可这些高手到最后往往把自己练死了，没有一个长寿的，所以他断然舍弃了气功修炼。

　　但现在看到了方寒的功夫，又看到了他神乎其神的医术，还有江承越来越精神，再加上这一次险死还生，就改变了想法。

　　方寒道：“老爷子实在想练，那就教你一招吧。”

　　“一招？”蒋老爷了歪头看他。

　　方寒笑道：“一招足够了，看好了。”

　　他起身缓缓做了一个动作，然后坐回沙发笑道：“只要练会了这一招，老爷子的身体就差不了。”

　　“很简单嘛。”蒋老爷子道：“像太极拳的一个动作，是不是？”

　　方寒点点头：“形似神不似。”

　　他伸手拔下金针，然后解说这一招，一直到蒋老爷子完全掌握，然后叮嘱他每天至少练一百遍才管用。

　　蒋老爷子慢悠悠练起来，练了一遍就感觉浑身舒服，再练一遍，更舒服，身子暖融融的好像泡热水澡一样。

　　蒋平江回到家时，看到父亲在客厅里一直练着拳，好奇的看过来，看他反复只练一招，觉得好笑：“父亲，这练的是什么？”

　　“小方传的功夫。”蒋老爷子道。

　　“父亲你跟小方学功夫了？”蒋平江笑道：“你不是反对练功吗？”

　　蒋老爷子道：“小方的功夫不一样，果然厉害，练着太舒服了！……平江，你也练练吧。”

　　“我还是算了。”蒋平江忙摇头道：“我不是那块料，而且我的锻炼已经习惯了，没必要改。”

　　“好吧，依你。”蒋老爷子没有勉强，动作仍不停，每多做一次身体舒服一分，简直上瘾。

　　……

　　傍晚时分，方寒与安妮科尔坐在周小钗的车里，去往机场，他们正准备直接从京师返回剑桥城。

　　齐海蓉这时打了一个电话过来，说张柔熙得了南江区的第一名，想让他再写两首歌，这次的对手太强了，没有好歌押阵很难取胜。

　　方寒无可奈何，答应了一声，然后把两首歌直接传了过去。

　　望海花园的一座别墅内灯火通明，齐海蓉与张瞳还有张柔熙坐在饭桌前，三女脸上都带着红晕，娇艳如花。

　　她们正在吃饭，不知不觉多喝了一杯葡萄酒，于是齐海蓉来了性子，直接打电话给方寒。

　　她看到手机里这两首歌，满意的点点头。

　　张瞳忙道：“他真答应了？”

　　“这是他写的歌。”齐海蓉把手机递给张瞳，懒洋洋的哼道：“他倒是会享受，带着安妮科尔玩了这么久！”

　　“张姐，我也看看！”张柔熙跑过去凑到张瞳身边，两人一起看手机里的歌曲，歌词配着曲谱。

　　张柔熙轻声哼唱，皱眉不已，这两首歌可不容易唱，高低音的转换非常突兀与剧烈，需要强大的气息。

　　她的气息已经练得越来越好，沉稳有力，绵绵不绝，唱这首歌仍觉得有一丝吃力，因为还没能熟练，练熟了一定会好很多。

　　张瞳扭头看张柔熙笑道：“不错嘛，唱得很好听！”

　　“是方哥的歌好！”张柔熙赞叹道：“太厉害了，一眨眼就写好了两首歌，佩服死了！”

　　齐海蓉懒洋洋的摆手：“他再快也不可能这么快，一定是早就写好了，看来他对你还是挺上心的！”

　　张柔熙露出笑容：“方哥对我真的很好！”

　　张瞳笑道：“傻丫头，你就不怕这位吃醋？！”

　　张柔熙一怔，忙笑道：“方哥只把我看成妹妹，没有那种意思，我明白的，齐姐怎么会误会！”

　　齐海蓉斜睨一眼张瞳哼道：“我吃醋也吃你的醋，吃柔熙的醋干什么！……好啦，你把这两首歌拿回去好好练，但不能急着唱，什么时候唱等公司的安排，好好设计一下策略，争取最大化利用这两首歌，夺得好名次！”

　　张柔熙缓缓点头：“嗯！”

　　她这次参加歌唱比赛，才知道强中更有强中手，她觉得自己天赋已经不错了，又跟着名师，应该是没有敌手，但没想到比赛中还有天赋比自己更好的，声音直透人心，比自己还好。

　　这个名叫张镐的选手仿佛天生就是歌手，随意一首歌都能唱得入心入肺，带着感动人心的力量，简直是绝了。

　　她的歌唱技巧很好，气息很强，也能冲击人心，但比起这个张镐的天赋还是差了一筹，一直被他压着。

　　她又气又急，跑来跟齐海蓉一块商量，决定还是求助于方寒，跟他求歌，利用歌曲的力量战胜对手。

　　她原本也没抱太大希望，毕竟她知道方寒是多么忙，有那么多女朋友要陪，即使有歌也要给李棠，实在没想到他已经写好了。

　　“好啦，你去吧。”张瞳轻轻摆手，张柔熙忙点头，她看出来齐姐的脸色转阴了，心情不好。

　　张柔熙离开之后，张瞳摇头道：“你呀，这是自寻烦恼！”

　　齐海蓉没好气的哼一声，她一想到方寒正跟安妮科尔一起就不痛快，不自觉的气闷，张瞳一眼就看出原因了。

　　“方寒也算有心的，提前创作出来了。”张瞳道：“他的歌还是不错的，柔熙有希望夺冠军！”

　　“但愿吧……”齐海蓉撇撇嘴道：“小丫头的唱功提升得很快，这次参赛是对了的。”

　　“你想她夺冠军吧？”

　　“无论如何得冠军，谁记得亚军！”齐海蓉哼道。

　　“可惜李棠拍戏了。”张瞳摇头道：“要是有李棠在一旁指点，柔熙是有希望的。”


第792章 分析

　　齐海蓉叹道：“柔熙的运气真不够好，碰上这种奇才。”

　　“不想办法把他挖过来？”张瞳问。

　　齐海蓉摇摇头道：“既然决定捧柔熙，就不能三心二意让她离心，她的潜力很大，有这种对手逼着她进步也是好事。”

　　张瞳笑道：“你这是用情拴住人心呢，挺好的。”

　　“在你眼里我就只是个商人？”齐海蓉白她一眼道：“纯粹用利益是拴不住人心的！”

　　张瞳道：“那个张镐就白白放过了？不像你的风格吧？”

　　“放过就放过吧，不可能所有好处都占了，那样是没朋友的！”齐海蓉懒洋洋的摇头道：“有对手才有意思嘛！”

　　“对柔熙是个激励？”张瞳笑道：“我有点明白你的思路了！……不过，你对柔熙就这么有信心？”

　　齐海蓉轻笑一声：“不是对柔熙有信心，是对天娱有信心！”

　　张瞳道：“行嘛，给柔熙找个对手，刺激她不断变强，不停褪变，最终再加上你们天娱的力量，成为顶尖的歌手。”

　　“是这么个思路。”齐海蓉笑道：“事实证明我的策略有效果，你看柔熙是不是变强了？”

　　“有对手刺激确实进步很大。”张瞳“嗯”一声，点点头：“比在方寒身边的进步还大。”

　　“有这样的进步关键还是方寒打下的根基扎实，要不然早到瓶颈了，不可能一直提升。”齐海蓉摇头道。

　　张瞳笑道：“柔熙能达到李棠的水准吗？”

　　“很难。”齐海蓉道。

　　“李棠的天赋确实好。”张瞳道。

　　齐海蓉摇摇头：“不是她的天赋好，是运气好，她的嗓音一般，全靠过人的气息。”

　　“柔熙的气息也很好，而且在进步，早晚会追上李棠的。”张瞳道。

　　齐海蓉看她一眼，笑了笑：“她可能永远追不上李棠。”

　　张瞳笑道：“柔熙的嗓音条件比李棠好，技巧也不错，随着功夫加深，怎么会追不上李棠？”

　　“有些事你不明白的。”齐海蓉摇头。

　　张瞳好奇的笑道：“好呀，还有什么秘密！咱们俩还有什么秘密呀！”

　　齐海蓉似笑非笑的道：“不能说。”

　　张瞳哼道：“柔熙到底为什么追不上李棠！？”

　　齐海蓉摇摇头。

　　张瞳蹙眉沉吟，忽然抿嘴笑道：“难道因为方寒？……方寒已经教给她功夫了啊，难道不是最厉害的功夫？”

　　她说着脸红起来，忙低头喝了一口葡萄酒掩饰过去，她忽然明白了齐海蓉的意思，知道为什么柔熙追不上李棠了，确实是因为方寒。

　　但不是因为方寒教的功夫不一样，而是他这个人，她是深有体会的，跟他睡过一觉，体质会发生变化，有脱胎换骨的神奇效果。

　　齐海蓉摇摇头叹口气：“背景与阅历决定一个人的成就，李棠虽然仅出道一年，但经历却胜过别人的一生，再加上演戏的收获，让她能够游刃有余驾驭各种歌曲，柔熙差了不少。”

　　张瞳道：“那就给柔熙阅历嘛，跟李棠身边做一阵子助理，能长不少见识，会更厉害的。”

　　“其实最好是她自己能够成为演员。”齐海蓉摇头道：“可惜她不是那块料，没有表演的天赋。”

　　“那就学呗。”张瞳道：“像李棠那样直接靠天赋与灵性表演的有几个，都是科班出身。”

　　“算了吧。”齐海蓉道：“凡事不能尽善尽美，柔熙这种程度已经不错的，以后慢慢提升吧。”

　　“你就不怕她形象固定，很难再有发展了？”张瞳问。

　　有不少这种情形，一出道的形象不佳，结果在观众眼里留下不好印象，很难再有好感，那就彻底完了，观众是最喜新厌旧的一群人。

　　齐海蓉道：“我会保持她的形象，慢慢提升，柔熙性格不浮躁，可以慢慢培养，会越来越好的。”

　　“那你考虑到她以后谈恋爱结婚的事吗？”张瞳问：“她如果找一个有钱的老公，可能就不想混娱乐圈了。”

　　齐海蓉无奈的道：“那就没办法了，她真不想唱歌也只能由她，但我会限制她合约的时间。”

　　“她这种美女歌手一旦有了男朋友，会有大群粉丝离开。”张瞳道：“你会损失很大吗？”

　　“都要经过这一步考验。”齐海蓉无奈的道：“如果能被接受，那就更上一步，粉丝如果接受不了，那谁也没办法。”

　　张瞳道：“我通过李棠的事发现，找男朋友很关键。”

　　“嗯——？”齐海蓉笑眯眯的看着她，看她有什么领悟。

　　张瞳笑道：“其实她找什么样的男朋友也代表了她的心性，也是她形象的一部分，对不对？”

　　“张瞳你很有悟性嘛，要不干脆帮我的忙吧。”齐海蓉抚掌赞叹道：“我能省很多心思。”

　　男朋友其实也是女明星自身形象的外延，如果找一个年老的富翁，不管这个女明星怎么说，人们都会认定她的爱慕钱财。

　　李棠当初其实也是受益于与方寒的爱情故事，能够选择自己的同学而不去攀附富豪权贵，人们下意识的认定她思想纯洁而高尚，对她印象好，喜欢她。

　　她现在挺累，就是因为没有十分可靠的帮手，秘书与秘书室是很有能力，但并不能让她真正的放心，人心难测，她不能不防一手。

　　张瞳笑道：“我才不受那个苦呢，现在多好！”

　　她很享受现在的生活，没有了老公，不必理会家庭那些琐碎的事，跟齐海蓉一块相处比跟老公还轻松自如。

　　心无牵挂的感觉太轻松了，有时间就回家去看看父母，平时上上课，回来就看看收练练功，悠然自在。

　　至于将来的事她根本不考虑，索性就这么悠然的过下去，不再想着结婚自寻烦恼了。

　　齐海蓉道：“张瞳你不是没那才能，是太懒，你就看着我这么受苦？”

　　张瞳吃吃笑道：“那是你自找的，谁让你把事业做得这么大？……再说了，我们两人真要在一个公司，准得吵起来，我可受不了你！”

　　齐海蓉在公司内就是独裁统治，一言堂，根本没人会反对她的决定，拥有至高无上的权力与威信。

　　她这个朋友进去做事，两人就成了上下级关系，友情也变了质，这不是她喜欢的。

　　纵使是方寒也不会对齐海蓉的事插手，自己更不能自讨苦吃。

　　“唉……，我就是受苦的命！”齐海蓉摇头道：“你好好帮公司绑舞吧，最近准备推出一个女子组合，舞蹈挺重要的。”

　　“你不准备向韩国那边的组合看齐？”张瞳笑道：“不好好训练两年再出道？”

　　“国情不同。”齐海蓉道：“她们两个的舞蹈天份挺不错，关键是嗓音也很合适，直接出道就行，其余的慢慢提高吧。”

　　张瞳道：“我觉得你们公司也得改一改了，即使不能完全采用韩国那一套，也得采用一部分，还是有优点的。”

　　齐海蓉摇头道：“国内的娱乐圈风向两年一变，当你训练出来的时候，发现已经跟不上时代了，韩国娱乐圈十几年都是那一套，唱唱跳跳没什么变化，可以那么搞，咱们就不行。”

　　“这样……”张瞳点点头：“看柔熙这次能取得什么成绩吧！”

　　“她一定要争冠军才行。”齐海蓉蹙眉道：“否则会给大众落下个印象，她不是最好的！”

　　“得第一很难吗？”张瞳笑道：“凭你们公司的实力应该不难吧？”

　　“关键还是看柔熙的表现。”齐海蓉道：“我只能保持公正，不能操纵最终的结果。”

　　……

　　李棠正在化妆室里卸妆，慢慢抹去脸上的化妆品，一点一点仔仔细细，这些化妆品很受女人们的推崇，李棠却很讨厌它们。

　　李雨莎轻声轻脚来到她身边：“嫂，叔来了！”

　　“他来了？”李棠扔下一个湿巾哼道：“别告诉我在这里。”

　　“叔当然会知道。”李雨莎苦笑不得的道：“已经朝这边走过来了！”

　　李棠哼道：“我不想见他！”

　　李雨莎低声道：“嫂，这人多嘴杂的，就怕有人传出去！”

　　李棠白她一眼哼道：“你就偏袒他吧！”

　　李雨莎嘻嘻笑一声忙道：“叔一定是向你陪罪的！”

　　“他还会陪罪？！”李棠撇撇嘴。

　　化妆室的门打开，方寒抱着一束花进来，笑眯眯看着李棠，李雨莎抿嘴笑着离开，把门关上。

　　李棠扭身过去不看他。

　　方寒笑着过来坐到她身边：“生气了？！”

　　“我可不敢！”李棠哼道：“你跟安妮两人世界过得不错吧？”

　　方寒笑道：“这也是被逼无奈，安妮的事你知道吧？”

　　“什么事？”李棠哼道。

　　“唉……”方寒摇头：“你也要引以为戒，安妮那个经纪公司……”

　　方寒原原本本把事情的经过说了一遍，也说了自己的计谋，李棠听得聚精会神，不时蹙眉或者微笑。

　　方寒讲完之后叹道：“这些经纪公司真不能小瞧，必须要防备着，还好你现在没有经纪人。”

　　李棠笑道：“我的经纪约在天娱，倒是不怕。”

　　她似笑非笑看着方寒，惹得方寒苦笑：“柔熙这次参加选秀歌唱赛，遇到强劲的对手，不知道能不能得冠军。”

　　李棠的注意一下被吸引了：“柔熙得不到冠军？！”

　　方寒点点头：“看样子没有把握！”

　　“该多练一个月的。”李棠叹道。


第793章 惹祸

　　方寒摇头：“她的对手是个天赋非常厉害的家伙，多练一个月也没用，我那两首歌不知道能不能帮她一把。”

　　“要是得不了冠军，对她的打击就太大了。”李棠继续对着镜子擦拭白玉似的脸庞：“歌唱比赛就是这样，能给自己信心也能毁了信心，她要得不了冠军，会一直活在对方的阴影下。”

　　方寒点点头：“好坏参半，谁也没办法，只能靠她自己。”

　　李棠哼一声道：“凭天娱的能力，想让她得冠军根本没问题，就看齐总想不想了。”

　　方寒道：“海蓉她要照顾柔熙的想法的话，根本不会操纵比赛，保持公平就难得了！……柔熙唱得怎么样，发挥得如何，她自己有数，要是真通过影响让她得冠军，也会让她丧失信心。”

　　“柔熙想真正在娱乐圈闯出头，心就得变坚硬，不能这么脆弱，不管得第几，拼命提高自己就是了！”李棠道。

　　方寒摇头笑道：“你这个要求对柔熙来说太高了，强人所难，你当初刚成为演员有这么强大的心？”

　　李棠撇撇嘴：“那有什么！”

　　方寒笑道：“得了吧，你当时的样子我可知道！”

　　李棠白他一眼哼道：“你今天就是来气我的，是不是？！”

　　方寒笑着把她搂进怀里，亲亲她红唇，柔软幽香。

　　李棠偎在他怀里，静静感受着安全与温暖，她最迷恋他的怀抱，偏偏他一天到晚忙个不停，不能一直陪自己。

　　“砰砰砰砰！”敲门声急响。

　　方寒扬声道：“进来！”

　　李雨莎闯进来忙道：“婶，出事了！”

　　李棠从方寒怀里坐直了，掠一下鬓边秀发，掩饰着羞涩，沉声道：“什么事？”

　　李雨莎道：“奥米娜摔伤了！”

　　“重不重？”李棠皱眉问。

　　她们在拍的是一部动作片，有不少是从高空打斗，奥米娜看李棠不用替身，也逞强的自己来，而且她还特训过三个月，觉得自己能行。

　　李雨莎摇头道：“十米左右的高空摔下去，地下有垫子，还是昏迷过去了！……我看不妙！”

　　李棠看向方寒。

　　方寒点头：“嗯，过去看看吧。”

　　李棠起身出了化妆室，朝着片场赶去，他们所在的地方是一个空旷的工厂，看起来像发电场，一条条直径三米左右的管道很有压迫感。

　　已经有很多人围在那里，李棠扬声道：“让一让，不要围在一起，给奥米娜新鲜空气！”

　　她是剧组的女主，是最大牌的存在，众人扭头看到是她，纷纷让开，李棠顺利到了近前。

　　方寒与李雨莎紧随其后，来到一块厚厚的垫子上，看来他们已经做好了防护措施，但还是出现了意外。

　　奥米娜穿着一套紧身黑色皮衣，将火爆的身材凸显无遗，正静静躺在垫子上，一个中年女子正跪在她身边，急切的看着她。

　　“萨拉，别动她！”李棠急忙道。

　　中年女子抬头看李棠，忙道：“李，怎么办？”

　　旁边一个高壮的中年白人男子道：“已经叫救护车了，很快过来！”

　　“布鲁斯南，这是我的男朋友方寒！”李棠介绍道：“他精通医术，让他看一下吧！”

　　“当然！”布鲁斯南伸手与方寒握了一下，勉强笑道：“方寒，超级警察先生，很高兴见到你，劳烦你了！”

　　“你好，布鲁斯南。”方寒握一下手，蹲到奥米娜跟前，右掌按到她额头，一动不动。

　　众人莫名其妙的盯着他看，不知道他这是要干什么。

　　方寒皱起眉头，抬起右掌摸了摸她手腕，然后骈指成剑点了她胸口与小腹三下，收回手。

　　李棠忙道：“奥米娜怎样？”

　　方寒道：“摔着脑子了，需要静养一阵。”

　　“没有生命危险吧？”李棠问。

　　方寒摇摇头：“问题倒不大，最少静养一个月才行，……手腕骨折，内出血，而且大脑也有出血点！……她算是幸运的！”

　　李棠松一口气：“没事就好！”

　　奥米娜忽然睁开眼睛，茫然的看着四周，最终目光落在方寒身上，想起身却被方寒按住。

　　“我这是……？”

　　“奥米娜，你摔下来了！”中年女子萨拉忙道：“不要乱动，救护车马上过来，刚才是方寒先生把你唤静。”

　　奥米娜觉得一股温暖的气息在身体里窜来窜去，暖融融的很舒服：“谢谢你，方寒！”

　　方寒笑道：“内出血，骨折，没什么大问题，你可以好好休息一个月，很快就好了！”

　　他说着慢慢轻轻一按奥米娜另一手腕，她顿时惨叫一声，萨拉忙叫道：“方寒先生！”

　　方寒笑道：“好啦！”

　　奥米娜脸色惨白，刚才那一下太疼了，好像手腕被巨大的锤子砸碎，痛苦如潮水一下把自己冲垮。

　　方寒拍拍手掌笑道：“现在没什么问题了，剩下的就是好好修养。”

　　他起身看向李棠，李棠点点头，蹲到奥米娜跟前：“奥米娜，别胡思乱想了，好好休息。”

　　奥米娜苦笑着点点头。

　　救护车呼啸而至，把奥米娜抬到车上，除了萨拉，布鲁斯南与另一个中年男子一块上了车。

　　救护车呼啸而去，周围人们纷纷散去。

　　方寒与李棠回到化妆室。

　　李雨莎叹道：“奥米娜她就是太逞强了，处处跟婶较劲，终于还是把自己伤着了！”

　　李棠无奈的道：“谁能控制得了她？”

　　方寒道：“性格决定命运，她可能因祸得福，消息传出去她名气上来了，可能会有更多剧组找她拍戏。”

　　李棠摇摇头：“到了这个层次，拼命程度不是决定因素，她完全可以用替身的，偏偏不用！”

　　李雨莎道：“她觉得自己训练了三个月，能够应付，哪想到这么危险，这次剧务也有失误。”

　　方寒道：“李棠你也小心点儿，我看你们这剧组的安全意识不高，防护不到位！”

　　“这次过后就好了。”李棠笑道：“不吃过亏不会长记性，……我们也能休息几天了，你能呆几天？”

　　方寒笑道：“一个星期没问题！”

　　李棠抿嘴笑起来：“这还差不多！”

　　不过李棠的想法没能实现，她跟奥米娜的对手戏并不多，奥米娜的受伤并不会耽搁进度，李棠还要接着拍戏，等奥米娜休养好了再拍两人的戏份不迟。

　　奥米娜的伤势与方寒所说一模一样，这让剧组的人对他的医术啧啧称奇，在他们看来，医院又是拍CT又是验血一番折腾下来，效果与方寒摸一摸没什么两样，他这一手非常神奇。

　　随后的一周，方寒一直没离开，陪在李棠身边，看她拍戏，她拍完戏，就一起出去玩。

　　他们所在的外景地并不是米国，而是澳洲，景色独特，别有一番美妙，方寒与李棠很喜欢。

　　游玩了一个星期，方寒不得不返回剑桥城，因为沈娜出事了，沈晓欣打过来电话求助。

　　……

　　沈晓欣与沈娜坐在他对面的沙发上，客厅里灯光明亮柔和，飘荡着柔和的音乐，温馨而舒适。

　　女大十八变，沈娜越发的漂亮，身材第二次发育，变得火爆起来，已经是绝色美女。

　　沈晓欣与她坐在一起，好像两姐妹，沈晓欣越发显得年轻了，她没有俗务分心，一直沉浸于画中世界，悠然自在，方寒偶尔过来，就像空谷幽兰受雨露滋润，变得越发美丽。

　　方寒皱眉道：“你是说你打伤了一个黑社会，有麻烦了？”

　　“嗯。”沈娜乖乖点头，无奈的道：“我跟同学去酒吧玩，没想到他们给我们下药，差点儿被他们得手！”

　　方寒道：“你怎么知道他们下了药？”

　　“我闻着酒味不对劲。”沈娜哼道：“他们不知道我的鼻子多尖！”

　　沈娜的功夫是方寒亲传的，循序渐进，根基打得扎实无比，虽然比不上李棠她们与他有合体的，却也远非一般人可以想象。

　　功夫的加深增强了她的五官，她的听力视力与味觉嗅觉远超常人，确实是比狗鼻子还灵。

　　方寒道：“然后呢？”

　　“我拉着同学想走，他们拦住我们，我当然就动手开打喽。”沈娜撇撇嘴哼道：“他们是一个黑帮的，听我同学说，他们会开枪杀人报复的，我可打不过开枪的！”

　　方寒沉吟着点点头：“你做得不错，及时跟我说了，知道更详细的吗？”

　　沈娜摇头：“黑乎乎的看不清五官，长得都差不多吧。”

　　方寒笑起来：“那你同学知道他们是哪个帮派吗？”

　　“好像是什么地狱火，挺牛气的名字。”沈娜道：“小方老师，他们会不会真的报复？”

　　“你打得多严重？”方寒问。

　　沈娜抿嘴笑道：“他们要当太监了。”

　　方寒无奈的看着她。

　　沈娜哼道：“他们一定祸害了不少的女生，这种家伙当然要废了，省得他们再为祸！”

　　沈晓欣无奈的道：“跟你说多少次，不要跟人动手，不要跟人动手，这回总算闯祸了！”

　　沈娜道：“妈，要是不动手，难道任由他们糟蹋，他们什么事都干得出来！”

　　沈晓欣哼道：“你本就不该去那种地方！……去那种地方的哪有什么好人，祸乱之源！”

　　沈娜撇撇嘴很不服气。

　　沈晓欣瞪了方寒一眼，没有功夫傍身沈娜也没那么大的胆子，终于惹出祸来了，这里可不是国内，是动枪的！


第794章 前途

　　方寒摸摸鼻子，无奈的道：“女孩总要学一点防身的本事，危险无处不在，……事情既然已经出了，就别埋怨了！”

　　沈晓欣哼道：“她有一身功夫不知怎么得瑟好了，今天惹祸，明天还照样会惹祸！”

　　方寒道：“这次吸取教训，别去那些危险的地方，这里人人都有枪，一个小孩都不能小看。”

　　“知道了。”沈娜低眉顺眼的回答。

　　沈晓欣恨恨瞪她一眼，摇摇头：“你就宠着她吧！”

　　方寒笑道：“行啦，先说正事，地狱火……，嗯，我会派人查一查，你这几天小心一点。”

　　“我已经很小心了，一直没出校门呢。”沈娜道：“今天妈妈唤我回来，我才不得已出来。”

　　方寒笑道：“照你说的伤势，那他们现在正在医院躺着呢，一时半会儿没法儿报复。”

　　沈娜嘻嘻笑起来：“活该！”

　　“沈娜！”沈晓欣哼道。

　　沈娜瘪瘪嘴再次做反思状：“我以后不再去酒吧就好。”

　　“你呀你！”沈晓欣摇头道：“一点儿没自己的主意，别人一蛊惑就挡不住，是不是要证明自己是真正的成人？”

　　沈娜低头不言语。

　　她确实是受同学的激将法，都是刚成年，对大人的世界格外的好奇，都想着寻找刺激，所以去那些酒吧俱乐部玩，表明自己已经真正成为大人。

　　“君子不立危墙之下，”方寒叹道：“娜娜，你做了一件蠢事！”

　　“知道啦！”沈娜无奈的道。

　　事后她也后悔了，自己竟然如此不自信，她们说什么就是什么？自己凭什么听她们的！

　　这一次要不是自己出手，她们一定会被人家糟蹋个够，甚至不一定能活命，自己也真够傻的，与这几个傻妞为伍！

　　方寒看她有懊恼之色，知道真心后悔，不再多说，笑道：“好啦，这件事也没什么大不了，你回去上你的课就行。”

　　“那他们呢？”沈娜问。

　　方寒道：“我会摆平。”

　　沈娜忙道：“要杀了他们吗？”

　　方寒笑眯眯的道：“直接抄了他们的老窝就行。”

　　沈娜顿时兴奋起来：“要单枪匹马挑了他们？算我一个呗！”

　　“是警察出动。”方寒笑道：“你掺合什么？！”

　　沈娜顿时瘪了下去：“警察？”

　　沈晓欣道：“方寒，你能让警察动手抓他们吗？”

　　方寒笑了笑：“试试看吧，……娜娜，这件事给你一个教训，你能打又怎么样？功夫只是最低级的力量，真正的力量是钱与权，所以不要沉迷于功夫里，好好学习吧！”

　　沈娜慢慢点头，若有所思。

　　方寒的话触动了她，她功夫是厉害，但再厉害也怕枪，也对付不了地狱火这个黑帮，小方老师却能让警察出动灭了这个黑帮，这才是真正的力量。

　　“好啦，这件事就不必再管了，好好休息吧！”方寒拍拍她肩膀笑道：“功夫还是要练的，强身健体，自卫而已，不能把功夫等同于世俗的力量，那就误入歧途了！”

　　“明白！”沈娜用力点头。

　　沈晓欣露出笑容。

　　方寒直接拨通了英格丽特的手机，把事情的经过说了一遍，没有隐瞒，让她帮忙想办法。

　　英格丽特痛快的答应，让他放心就行，地狱火没好日子过了，她会拜托同事盯住他们，狠狠收拾他们。

　　黑帮的存在往往是警察睁一只眼闭一只眼，大黑帮警察无可奈何，小黑帮却是警察的盘中菜，想对付非常容易。

　　方寒放下手机后笑道：“成了！……不过娜娜你也不能大意，小心一点儿，尤其玉佩不能离身！”

　　“知道知道。”沈娜点头道：“玉佩戴着很舒服，我当然不会摘下来！”

　　方寒笑着点点头，打开了电视，三人坐在沙发上看电视，极有一家三口的感觉，方寒觉得心灵宁静舒适。

　　每次呆在沈晓欣身边，他都感觉到难得的宁静，好像世俗的一切都斩断都放下了，只是静静的享受生命。

　　所以他不管再忙，每个月他都会过来几天陪沈晓欣，让心灵彻底宁静，身心彻底放松休息。

　　“听小钗说你想让她过来？”沈晓欣道。

　　方寒看着电视点点头。

　　沈娜道：“又来李棠姐的新闻！……哟，有绯闻啦！”

　　沈娜扭过头似笑非笑的看着方寒。

　　方寒看向电视，电视里正播放着一段视频，李棠正与一个青年男子坐在一个咖啡厅里，靠着窗户，一边喝咖啡一边闲聊，看起来很轻松自如。

　　摄像机是从窗外拍摄的，所以不知道他们聊些什么，但看起来两人的关系不错，不是一般朋友。

　　“小方老师，你认识这个男的吗？”沈娜歪头看方寒。

　　方寒摇头。

　　沈娜笑眯眯的道：“吃醋了吧？”

　　方寒笑道：“吃什么醋？”

　　沈娜盯着他看，哼道：“你看到李棠姐跟别的男人喝咖啡难道不生气？而且这可是一个大明星！”

　　方寒失笑道：“李棠总不能一个异性朋友没有吧。”

　　“要是一般的男人还好，这可是大明星呀！”沈娜哼道：“我觉得小方老师你该有点儿紧迫感！”

　　方寒道：“好好，我有紧迫感！”

　　“明天就去看看吧。”沈娜道：“问问李棠姐是怎么回事，他们的绯闻一定会很轰动。”

　　方寒笑道：“小丫头管的事儿不少！……我刚从李棠那边回来！”

　　“那你跟他见过？”沈娜问。

　　方寒摇摇头。

　　沈娜撇嘴道：“小方老师你的反应太怪了，看到女朋友跟人家传绯闻还漫不经心的！”

　　方寒道：“不过是绯闻而已。”

　　“那可不一定！”沈娜哼道：“这个大明星很有魅力，万一李棠姐真的动心了呢！”

　　方寒摇头失笑。

　　他对自己还是有信心的，而且他对李棠非常了解，现在又是大屏幕的高清电视，能清清楚楚看到她的表情。

　　李棠虽然是漫不经心的表情，方寒却能看出她是在掩饰着自己的厌恶，可惜演技很好，没人能看得出。

　　沈晓欣道：“行了娜娜，别大惊小怪的，你这想法太极端了，好像男女不能在一起似的！”

　　“那不一样嘛。”沈娜道。

　　方寒笑眯眯的道：“你们还年轻，觉得能很容易爱上一个人，到了社会上你会发现，越来越难爱上人了。”

　　其实人与动作的区别不大，都有一个发情期，情窦初开的时候最容易爱上别人，一旦过了这个时期，情窦就闭合了，很难动感情的爱上别人。

　　而且人与人不一样，有的人多情，很轻易的爱上别人，有的人非常难被打开心门付出爱，李棠属于后者，很难爱上别人，一旦爱了却无法自拔，她如果不是这种类型两人早就分手了。

　　有自己占着她的心，别的男人几乎走不进来，所以并不担心，李棠不过在演戏，不知道是为了什么，难道是为了新戏的宣传，还是别的原因？

　　沈娜哼道：“反正我觉得很危险。”

　　沈晓欣拍一下她肩膀：“小孩子知道什么感情！”

　　“妈——！”沈娜不服气的道：“我都成年了！”

　　“没真正谈过恋爱，不懂感情，别绕舌了！”沈晓欣没好气的道：“这些记者也太过份了！”

　　方寒道：“都是养家糊口的，哪管什么道德，李棠现在名气上来了，难免会有人盯着。”

　　“李棠也不容易。”沈晓欣叹道。

　　方寒笑着点头：“确实不容易，成为明星没想象的那么美好，娜娜，我看你还是老老实实的读书，别想跳舞！”

　　“我准备过两个月参加街舞大赛！”沈娜摇头道：“已经报名了！”

　　“算了，让她试一试吧。”沈晓欣哼道：“让她知道天高地厚！”

　　方寒苦笑看她一眼。

　　沈晓欣摆手道：“随她去！……这丫头，碰碰墙就知道厉害了！”

　　……

　　卧室里的灯光更加柔和，方寒搂着沈晓欣无奈的道：“娜娜真的去参赛，可能会拿奖。”

　　“这街舞可是不分男女的！”沈晓欣躺在他床里笑道：“那些男的动作刚劲有力，女人可不行。”

　　“别的女人不行，娜娜没问题。”方寒道。

　　“她的功夫？”沈晓欣抬头看他。

　　方寒点点头：“她街舞的实力非常强，你太小瞧她了，真要参赛，得了头奖那怎么办？真要跳舞？”

　　“跳舞还是算了。”沈晓欣道：“当个业余爱好还行。”

　　方寒道：“不过你的观念也落后了，跳舞也没什么。”

　　“不行，我坚决不让她进娱乐圈。”沈晓欣摇头：“太多是非，活得太累！”

　　方寒笑道：“那也要试试，况且还有这么有利的条件，不必从底层一步一步的攀爬。”

　　好莱坞是一个披着华丽外衣的交易场，潜规则横行，而且米国人的观念开放，比国内更加不堪。

　　但如果有人护着，那又不同，所以那些星二代们会纷纷涌进来，安妮科尔那等地位是可遇而不可求的，再来一次的话，她未必还能达到这个地步。

　　“唉……，看她到底有多大的能耐吧。”沈晓欣叹口气道：“娜娜性子太直了，会吃亏。”

　　方寒笑道：“那可未必，娜娜比你想得更聪明。”

　　“但愿吧。”沈晓欣叹道：“真要在娱乐圈，那就回国内吧，进天娱。”

　　沈晓欣知道齐海蓉与方寒的关系，沈娜进了天娱那是最稳妥的。


第795章 灭口

　　方寒笑道：“咱们只凭自己的喜好决定娜娜未来，其实还是应该交给她来选，她的路自己选择，咱们给她保驾护航就好。”

　　“她还小，什么也不懂。”沈晓欣摇头。

　　方寒道：“你大学的时候什么也不懂？况且娜娜是个人精，能不懂吗？”

　　“……好吧。”沈晓欣怔了怔，想到自己大学的时候，觉得世界掌握在自己手上，什么都知道，就是不屑于做而已。

　　方寒搂紧她笑道：“甭那么担心，娜娜没事的，不管她做什么，只要能开开心心就好，咱们能愁了她的吃穿？”

　　沈晓欣白她一眼：“我可不想她好吃懒做！”

　　“不会的，咱们让她不用考虑金钱，凭自己的喜好去做就好，想做什么就做什么，这个不行再试下一个。”方寒道：“没有现实生活的压力，她会过得很好的。”

　　“唉……”沈晓欣摇头轻叹道：“她真是够幸福的，我们当初可不行！”

　　她当初离开校园后什么也干不了，只能开了一家画廊，这家画廊能开起来还是多亏了周小钗，没有她帮忙根本不可能，有了画廊总算衣食无忧，要不然可能还像一般女人那样朝九晚五的上班，用自己的宝贵时间去挣得一点微薄的工资。

　　方寒笑道：“她是幸福，但也有烦恼，所以咱们就不要太干涉她，随她去吧，只要不走歪路就好。”

　　“好吧。”沈晓欣点点头。

　　方寒说着话，大手慢慢钻进她睡衣里，抚着她光滑的脊背，优美弧度的臀丘，享受着她丰腴饱满的身体。

　　“睡吧。”他缓缓翻身把她压到下面。

　　呻吟声很快响起，一室春光。

　　……

　　方寒第二天清晨起床，刚要去练功，听到楼下的手机听起，于是下楼接起来，是李棠打来的。

　　李棠的声音透着慵懒：“起来啦？在哪儿呢？”

　　方寒笑道：“在晓欣这边，这么早？”

　　“哼，看到新闻了吧？”李棠懒洋洋的问。

　　方寒道：“你跟冯特斯的绯闻？”

　　“真看到了？”李棠哼道：“当时可不仅仅我们两个！”

　　方寒笑道：“他找你干什么？”

　　“他找的是琳达，我不过陪着一块出来罢了。”李棠哼道：“没想到这些家伙如此无耻，只取了这一段！”

　　方寒呵呵笑起来：“这些记者的厉害你又不是没见过！……冯特斯挺帅的吧？”

　　“帅什么帅！”李棠没好气的道：“轻薄无知，真是让人受不了，偏偏他还觉得自己了不起，渊博得不得了！”

　　方寒道：“帅就已经足够了，一张脸吃遍天，……是不是剧组捣的鬼？”

　　“布鲁斯南还不至于用这种手法。”李棠笑道：“他这个层次的导演根本不必太大的宣传。”

　　方寒道：“反正你得小心点儿，或者是冯特斯？”

　　“这就不知道了。”李棠道：“反正不理他们就是了，我在这里拍戏，记者们进不来。”

　　“要不要我过去？”方寒问。

　　李棠哼道：“你过来干什么？你这么一来反而让人觉得我心虚！……跟你说一声就件事，剩下的你不用管了，下次什么时候过来？”

　　“这个月要过去了，下个月吧。”方寒道。

　　李棠没好气的道：“这么久？！”

　　方寒笑道：“两个星期而已，很快过去的。”

　　“你要是不过来我就飞回来！”李棠威胁道：“别跟我说有急事！”

　　方寒笑着答应一声，他有时间想过去，偏偏有事绊住了，惹得李棠恼怒，就怕他这样。

　　方寒在沈晓欣家里住了两天，然后返回自己的别墅，又在接受科尔萨的考试，需要静下心好好学习两天。

　　他现在读书的速度越来越快，利益于原本扎实的基础，基础一扎实，往下读的时候就轻松许多。

　　赵语诗这一阵子忙得抬不起头来，众人坐在一起说话时她也心不在焉，一直想着自己的功课。

　　方寒知道她的吃力，也没多说，让她先累一累，知道了困苦才能有决心练功，才能练好了功夫。

　　看到赵语诗差不多了，方寒准备教她功夫，让她能够清醒头脑，提高学习效率，不受那么多苦。

　　这天清晨，他正在教赵语诗练功，手机响起，英格丽特的声音传来：“方寒，我们逮到一条大鱼！”

　　方寒笑道：“什么样的大鱼？”

　　“一个贩毒团伙！”英格丽特声音带着笑容：“原本只是想教训他们一番，没想到竟然是个贩毒的，真是意外！”

　　方寒摸摸额头：“找到源头了吗？”

　　“是海顿，知道他吧？”英格丽特道：“纽约的大毒枭！”

　　方寒苦笑：“真够幸运的，竟然是他！……看来我要准备好他的报复。”

　　“别担心，没人知道是因为你。”英格丽特笑道：“是我亲自吩咐的，即使报复也是报复我。”

　　方寒哼一声：“当然是你！……所以你要小心！”

　　“我会小心的。”英格丽特笑道：“至于地狱火，你就放心吧，他们已经不存在了，都进去了！”

　　方寒道：“你得小心一点儿，别小瞧了海顿！”

　　“放心吧，他马上也要进去了！”英格丽特道：“这家伙太气人，明明知道他是毒枭却缺乏证据，没办法抓他，现在终于逃不掉了！”

　　方寒道：“这样……，那他们这些人要小心了，换了你是海顿，会怎么做？”

　　“你的意思是说，海顿会杀这些人？”英格丽特问。

　　方寒道：“海顿不会这么做？”

　　英格丽特沉吟一下，缓缓道：“嗯，我知道了，我会派人盯着，不让海顿灭口，不过地狱火一共三十几个家伙，他能杀得过来嘛！”

　　方寒道：“那就杀检方！”

　　“我会加派人手保护检方。”英格丽特道。

　　方寒这才挂了电话，赵语诗在一旁听得清楚：“你每天就是这些事？打打杀杀？”

　　方寒无奈的道：“FBI只有这些事，好事轮不到这里。”

　　“一天到晚跟那些罪犯打交道，我看你没什么变化。”赵语诗道：“真是难得呢。”

　　她见过不少的警察，多数都变得匪气十足，因为经常与罪犯打交道，不知不觉受他们的影响，自己变了样子。

　　他们往往并不知道自己的变化，委实有些可悲。

　　方寒笑道：“有什么变化？”

　　“变得更凶狠，更阴暗。”赵语诗摇头道：“很多警察都这样，被那些凶犯逼得变成那样。”

　　方寒道：“嗯，这倒是事实。”

　　赵语诗道：“李棠的绯闻越传越邪乎，你不生气？”

　　方寒摇头笑道：“我要这么容易生气早被气死了，她当初决定进娱乐圈，我就有了思想准备。”

　　“你也真够开明的！”赵语诗点点头：“难得！”

　　方寒道：“你们相信这绯闻？”

　　“当然不信！”赵语诗哼道：“冯特斯那家伙是什么东西，李棠根本不会放在眼里！”

　　方寒笑道：“这就是了！”

　　赵语诗道：“虽然说知道是假的，总有不舒服吧？”

　　“嗯……”方寒想了想，点头：“有点儿吧，但需要克服，等见着她了好好骂她一顿出气！”

　　“骂她？”赵语诗失笑，哼道：“你也真能吹牛！”

　　她不是不知道两人的情形，挨骂的都是方寒这一方，李棠可是强势得很，往往发脾气找茬，受欺负的是方寒。

　　方寒无奈的摇摇头。

　　他教赵语诗练完功后，诸女纷纷起床，与海伦蒂娜一块跑步，回来时早饭已经做好。

　　她们今天都没客，所以显得格外悠闲，每个人都轻松自如，说说笑笑没有紧张感。

　　方寒吃过饭后懒洋洋的坐进沙发里，拿起一份杂志，封面是李棠，一袭白色礼服，冷艳之气扑面而来。

　　方寒翻了翻，里面是李棠的介绍，讲了她跟自己的感情故事，写得一波三折非常吸引人。

　　方寒摇摇头笑了笑，这些家伙真是没有新意，怪不得非要编织李棠的绯闻，因为李棠实在没什么可写，她平时在剧组时拍完戏就休息，很少与别人交往，离开剧组后就呆在家里不出来，做起了宅女，记者们束手无策，偏偏李棠又是话题人物，风光非常，需要在她身上找话题。

　　到了后来，又是一篇李棠的绯闻，写的是与冯特斯的事，两人的照片清晰可见，分析了两人的成就与地位，觉得两人挺适合，比方寒更适合。

　　方寒哼了一声，懒得再看了，这些家伙千方百计的想拆散自己与李棠，好像自己配不上李棠一般。

　　手机铃响，英格丽特来了电话。

　　“方寒，我失算了！”英格丽特沉声道：“地狱火的人都死了！”

　　方寒一怔：“都死了？”

　　“是的。”英格丽特道：“食物中毒而亡，一个也没抢救回来！”

　　方寒叹了口气：“这个海顿也太厉害了吧？”

　　英格丽特道：“我小瞧了他！”

　　“那你得小心了！”方寒皱眉道：“他如此胆大妄为，难保不报复你，小心为上！”

　　“嗯，我没问题。”英格丽特道：“就是太气愤了，其实算是我的失误，没能真正重视起来！”

　　英格丽特得方寒提醒，知道要防备海顿杀人灭口，但觉得三十几个人，他想杀也杀不过来，更多的心思放在检方那边的安全上，没想到出了这么大的纰漏，让人在警局杀了三十几个人！


第796章 无用

　　方寒道：“到底是多少人？”

　　“三十六个。”英格丽特道：“一个没剩下！”

　　方寒摇头叹道：“还是小瞧了这些家伙！”

　　“方寒，你过来一趟吧。”英格丽特无奈的道：“我想查出来他们到底怎么死的，找出内鬼！”

　　方寒点点头：“好吧。”

　　他放下手机，海伦蒂娜凑过来：“又有什么事？”

　　方寒道：“工作上的事。”

　　“哼，又是FBI那些事？”海伦蒂娜摇摇头道：“我才懒得听，科尔萨对你可是不满意了！”

　　“有什么风声？”方寒笑道。

　　海伦蒂娜坐到他身边，带着淡淡幽香：“你要是再不去，他就要骂人，说要取消你不参加课程的权利！”

　　方寒摸摸下巴，苦笑道：“我是真的有事。”

　　“你现在是学生！”海伦蒂娜哼道：“学业是第一位的，科尔萨说你心态有问题，没把学习放在首位，这样会分心，将来成就有限！”

　　方寒叹道：“好吧，我会过去见他。”

　　“明天就去！”海伦蒂娜道。

　　方寒无奈的摇头：“今天有事，可能回不来。”

　　“那就没办法了。”海伦蒂娜摊摊手，幸灾乐祸的道：“你跟科尔萨请假吧，他一定会骂死你。”

　　方寒歪头道：“科尔萨让你传口信过来？”

　　“嗯。”海伦蒂娜点头。

　　方寒道：“你就说没见到我。”

　　“没见到不会打电话？！”海伦蒂娜哼道：“你想法真够幼稚的！”

　　方寒瞪她一眼：“算了，我给科尔萨打电话。”

　　海伦蒂娜得意的笑起来。

　　方寒摇摇头，拿起手机拨通科尔萨，说了自己又有事要出去一趟，不能明天见他。

　　科尔萨顿时暴怒，一串串怒斥的话从话筒里飘出，方寒无奈的把手机远离耳机，科尔萨中气十足，声音震耳。

　　好一会儿功夫科尔萨才停住斥骂，准了方寒的假，他分得出轻重，方寒是FBI的第一神探，经手的案子必然是大案，他不能阻拦。

　　方寒放下手机长长吐一口气，真是太不容易了，科尔萨对自己怨念很重，下次的书目一定很惊人。

　　海伦蒂娜笑眯眯看着方寒，很是欢快，方寒哼一声：“我到底哪里得罪你了，至于让你这么高兴！”

　　海伦蒂娜笑眯眯的道：“我就是看不惯你这么浪费天赋！”

　　“谢谢你的关心！”方寒哼道。

　　海伦蒂娜道：“你这种天赋不好好应用，还去做一些不相干的事，真的是太气人了！”

　　“破案怎么会是不相干？”方寒没好气的道：“抓住一个凶手就相当于救数个人，意义重大！”

　　“你以为没了你，FBI就不工作了？！”海伦蒂娜没好气的道：“你只是一个人，不是救世主！”

　　方寒摊摊手不再争论，与女人争论是最不智的，叹道：“你这一阵没有研究项目？”

　　海伦蒂娜摇摇头道：“没有呢，……你想进研究组？”

　　方寒摇头：“我就是不知道应该学到什么程度，看起来好像学不到头。”

　　“你天赋好，所以科尔萨对你格外严格，要学的也格外多，听科尔萨的意思，你学得是别人的数倍！”海伦蒂娜笑道。

　　“数倍？”方寒苦笑。

　　海伦蒂娜点点头：“科尔萨要给你打下深厚的根基，让你能够走得更远更高，所以你甭想追上我！”

　　方寒笑道：“那可未必！”

　　海伦蒂娜哼道：“人家要学三年，你就要学九年，即使学得比一般人快，最少也要三年，甭想一步登天！”

　　方寒若有所思的点点头，他的学习效率确实远胜常人，三倍速度应该没问题，原本以为一年就差不多，没想到科尔萨给自己加长加宽了课程，要学数倍，无形中又把时间拉回去了。

　　海伦蒂娜道：“科尔萨对你也算用心良苦，所以你这么浪费天赋，他非常气愤，恨不得把你抓住关进教室里，不准你分心！”

　　方寒失笑：“那倒不至于。”

　　“你是不知道科尔萨教授的性格！”海伦蒂娜撇撇嘴道：“他是个完美主义者，绝对不能容忍你这么胡来。”

　　方寒道：“好吧，我知道了。”

　　他拍拍额头很无奈。

　　众女做好了饭，众人吃饭。

　　吃饭的时候，众人讨论今天去哪里玩，一直呆在家里也闷了，总要出去玩一玩，要不要去野营。

　　众女纷纷点头决定去野营，上一次去没能尽兴，那个地方还是不错的，可以再去一次。

　　她们兴高采烈的决定之后看向方寒，方寒无奈苦笑，他刚才插不进嘴去，没能挡住她们的讨论。

　　海伦蒂娜哼道：“行啦，他今天还有事。”

　　“不会吧——！”王莹娇嗔道：“怎么早没事儿晚没事儿，一出去玩你就有事！”

　　“真够忙的！”宋玉雅摇头。

　　赵语诗笑道：“他一定是讨厌跟我们一起行动，想跟罗亚男过二人世界，是不是？”

　　众女声讨他的不讲义气。

　　正在这时敲门声响起，王莹跑过去开门，嘟着嘴回来：“英格丽特！”

　　她们都知道英格丽特一出现准没好事，又是让方寒出动，FBI真是太忙了，她们格外的痛恨。

　　英格丽特进屋来后，看到她们紧绷着脸，知道自己来得不是时候，无奈的道：“罗亚男，警局里死了三十六个人，只能请方寒帮忙，要不是这么大的案子我也不会来打扰方寒！”

　　“三十六个？”罗亚男吓了一跳，众女也望过来。

　　英格丽特道：“照理说我不能说的，你们别说出去，……这三十六个是要做证人的，结果忽然暴毙，需要查出原因。”

　　“那就是有人不想他们做证，直接抓那人就行了呗！”王莹道。

　　英格丽特道：“关键是没有证据！……所以只能请方寒出动，看看能不能找到线索，抓住那家伙。”

　　王莹哼道：“一下杀三十六个人，真是可怕的家伙，方寒，你能抓住他？”

　　方寒笑了笑：“试试看吧，你们今天别出去了，不行去贝弗利山庄那边吧，去那里逛完街到别墅里住下。”

　　“还是算了吧。”海伦蒂娜哼道。

　　她们都知道贝弗利山庄的别墅是方寒买来做安妮科尔的邻居，是纯粹为她买的，她们过去总觉得不自在。

　　罗亚男道：“我们去纽约庄园吧。”

　　“对，去纽约玩也不错。”众人纷纷点头。

　　方寒道：“那就这么决定了，我办完案子直接过去！”

　　“你什么时候能办完？”罗亚男问。

　　方寒道：“明天差不多吧。”

　　“好吧，我们等你。”罗亚男轻轻点头。

　　方寒与英格丽特一块离开别墅，进了方寒的车，英格丽特摇头叹道：“我成了最不受欢迎的人！”

　　方寒发动车子，缓缓离开别墅：“你可以理解的！”

　　“唉……”英格丽特无奈的道：“真要能破了，也不会麻烦你，知道你的时间宝贵！”

　　方寒正色道：“查出他们中的毒了吗？”

　　“锖化钾。”英格丽特恨恨的道：“他们吃的饭里加入了这东西，迅速中毒身亡，根本来不及救治！”

　　方寒道：“怎么会这么精准？”

　　据他所知，一个帮派的嫌犯都是分开拘留的，不会给他们彼此窜供与窜联的机会，想杀这三十六人，需要一个一个的下手。

　　“是送饭的下的手！”英格丽特叹道：“可这家伙已经消失了，已经发出了通缉令。”

　　方寒道：“他会不会被灭口了？”

　　“很有可能！”英格丽特道：“但现在找不到他，不知道他的死活！”

　　“走吧，去看看。”方寒叹道。

　　两人很快来到一家警局，方寒看到了几具尸首，然后微阖眼帘想了想，与英格丽特又上车，一直开到海边。

　　方寒无奈的苦笑，看看英格丽特。

　　英格丽特道：“他被沉到海里了？”

　　方寒点头：“真够彻底的！”

　　“打捞上来吧！”海伦蒂娜道，直接开始叫人，方寒与她上了快艇，方寒很快指明一处地方，潜水部队下去找捞。

　　一具尸首被打捞上来，虽然已经泡得不成样子，仍能看得出是眉心一枪致命，而且是近距离开枪。

　　方寒盯着尸首皱眉打量片刻，起身与英格丽特再次上车，很快来到一座豪华的别墅前，方寒指了指里面：“凶手在里面。”

　　英格丽特叹道：“是海顿的别墅！……没什么办法了。”

　　海顿非常有钱，请了非常厉害的律师，没有充分的证据根本不可能从他身边抓人。

　　方寒道：“看来这三十六个人白死了。”

　　“没办法。”英格丽特摇摇头：“况且他们也不是什么好人，死就死了。”

　　方寒皱眉不语。

　　英格丽特道：“你有办法抓住海顿？”

　　方寒摇头：“正规手段是不行了。”

　　“他身边有厉害的保镖，你别乱来。”英格丽特忙道。

　　方寒道：“这个海顿就没弱点？”

　　“好色，比你还好色！”英格丽特道：“但我们不可能派探员色诱他，只嗵眼睁睁看着他逍遥法外！”

　　方寒没好气的横他一眼：“既然好色，肯定有不少女人，怨气充足，不能策反他的女人？”

　　“……可以试一试！”英格丽特缓缓道。

　　方寒道：“那就赶紧行动吧，早早把他逮住，我要回去了，今天真的是浪费时间！”

　　他现在知道了凶手是海顿的人，却没什么用，这让他很无奈，反而让他更加有兴趣。


第797章 逼供

　　英格丽特道：“方寒，真的没办法了吗？”

　　方寒道：“你有什么主意？”

　　“灭口的凶手能找到吗？”英格丽特问。

　　方寒点点头：“这没问题，但关键还是没证据，估计他根本不会用自己的枪，没什么用。”

　　“太气人了！”英格丽特恨恨一捣掌心，雪白牙齿紧紧咬着。

　　方寒看她如此表现，道：“这个海顿对你出过手？”

　　英格丽特白他一眼哼道：“没有！”

　　方寒道：“那为什么这么生气？……你们抓不到把柄的人很多吧，那些黑道家族的哪一个不该死？”

　　米国的法制更多保障人权，容易给人可趁之机，宁肯放过一千也不抓错一个，曾经一个运动明星的杀妻案是最明显的案例，所有人都知道是他杀的妻子，偏偏找不到证据而让他逍遥法外。

　　英格丽特哼道：“算了，咱们回去吧！”

　　方寒与英格丽特坐回车里：“实在不行先抓住那个灭口的家伙？”

　　“好。”英格丽特点头：“抓不到海顿，拿住他手下也不错！……他在这里？”

　　方寒点点头：“在里面，直接进去还是等一会儿？”

　　“我派人过来把他带回去！”英格丽特道：“请他回去配合调查！”

　　方寒叹道：“他们应该是犯罪高手，不会留下痕迹，即使请回去也没用的。”

　　“起码给他们一个警告！”英格丽特道。

　　方寒看她这么气忿，道：“你估计能拿出搜查证吗？”

　　“你要进去搜查？”英格丽特忙问。

　　方寒道：“你觉得他会不会在家里藏着毒？”

　　英格丽特摇摇头：“不太可能，海顿贩毒，却不沾毒品，而且他很谨慎，否则也不会一直抓不到他把柄！”

　　方寒叹道：“那就没办法了，可惜！”

　　他原本想直接拿到搜查证进去搜，可能会当场找到毒品，那就一切都成定局，直接定海顿的罪即可。

　　一般的警察拿搜查证很难，会被检查官刁难，方寒却是例外，即使没有确切的证据也能拿到搜查证，他的破案率是最大的依仗。

　　但如果海顿家里没有毒品那就没什么用，总不能拿毒品来栽赃他，就属于违法的范畴。

　　英格丽特道：“总能找到机会的！”

　　方寒摇头：“他敢一口气杀三十七个，心狠手辣，小心对付你。”

　　“我倒是希望他这么干！”英格丽特哼道：“正好逮住他！”

　　方寒道：“根本不会自己动手。”

　　“……算了，回去吧！”英格丽特道。

　　两人钻进车里，离开了那座大别墅。

　　夕阳斜晖照进车里，映红了英格丽特美艳的脸庞，她无精打采的看着车外的风景，没心思说话。

　　方寒也没多说，开车慢慢往下走，这是一个大下坡，海顿的别墅在半山腰，周围是茂密的树林。

　　来往的车辆很少，这并没什么稀奇的，这一片别墅区胜在安静，当然没有公寓楼的人口密度。

　　方寒不急，慢悠悠的开着车往下走，忽然皱眉看一眼后视镜，哼道：“是冲着咱们来的！”

　　英格丽特醒过神忙扭头看一眼：“有人跟踪？”

　　“那辆通用。”方寒道：“拿手机照一下，查查底细。”

　　英格丽特拿出手机拍了一下后面，很快操作起来，然后拨通一个电话：“卡尔，查一下这个电话，马上！”

　　她挂了电话后：“是海顿吧？”

　　方寒道：“很可能是！……他认识你吧？”

　　“肯定认识！”英格丽特哼道：“我跟他打过交道，曾经拘留过他一次，可惜没有证据只能放了他。”

　　方寒缓缓点头：“他既然敢杀三十多个人，当然也敢杀你。”

　　“他胆子太大了！”英格丽特冷冷道：“真是该死！”

　　方寒猛一脚踩下油门：“坐稳了！”

　　他发现后面的车开始加速，猛的加速，不想被撞上，奔驰车化为一道风冲了出去，拉开了一段距离。

　　后面那辆通用越野也陡然加速，性能很强劲，方寒一看那车的速度就知道它是经过改装的，类似于跑车了。

　　方寒再厉害，也没办法把车子开得再快，已经把油门踩到底了，速度提到了极限，后面的越野却越来越近。

　　“砰！”方寒与英格丽特猛的一颤，后面的车撞了一下，在这么高的速度下撞击，若非方寒双手迅速打着方向盘调整，车已经翻了。

　　“该死！”英格丽特骂了一声，扭头道：“下车吧？”

　　方寒点点头：“只能下车了，小心他们的枪。”

　　“明白。”英格丽特点头。

　　方寒猛的一打方向盘，车子忽然一个飘移避开了后面的冲撞，后面的车贴着他们一下冲过去。

　　方寒踩住刹车，车子滑出几米后停住，两人迅速钻出车，来到车外宛如鱼入大海，就没什么可怕的了。

　　越野车冲出五十米外停住，从上面跳下四个黑西装大汉，身形雄壮，一看就知道不是善茬。

　　他们站成一排，举起自动步枪朝方寒与英格丽特扫来。

　　“啪啪啪啪……”连绵不断的子弹倾泻而下，奔驰车顿时成了筛子，不停的晃动，方寒的车不是防弹车，根本挡不住子弹的冲击，好像狂风暴雨中的一叶小舟，随时会被撕得粉碎。

　　子弹虽然浓烈，两人躲在车后倒没什么危险，但他们四个人站成一排，一边走一边倾泻子弹，要用火力压制他们。

　　方寒与英格丽特并肩蹲在车后，无奈的道：“这帮家伙还真是猖狂，明目张胆的杀人！”

　　英格丽特道：“他们以为一定杀得了咱们！”

　　方寒道：“趴好了！”

　　英格丽特道：“留活口！”

　　方寒点点头把枪举起来，身子仍蹲着，“砰砰砰砰！”四枪连续响起，连绵不绝的枪声戛然而止。

　　方寒笑道：“行了！”

　　英格丽特小心翼翼的探头看看，四个大汉捂着肩膀倒在地上，咬着牙恶狠狠瞪着英格丽特，眼神凶恶。

　　英格丽特笑了笑：“枪法真的不错！”

　　方寒刚才根本没有瞄准，只凭着枪声就能判断他们的位置，然后精准的击中他们每个人的肩膀，这射术真的神乎其神。

　　方寒笑道：“你能确保他们不被灭口？”

　　“这次我会亲自看管。”英格丽特哼道：“无论如何要保住他们！……咱们赶紧走，晚了可能走不了。”

　　“走！”方寒道。

　　方寒的车已经被打成筛子，英格丽特把四人塞进越野车后面车座里，每人绑得结结实实。

　　方寒索性直接击昏了他们，两人在前头开车，径直开到了一座机场，然后乘着飞机到了纽约，把四人带到了纽约总部。

　　英格丽特对休斯顿警方彻底失望，根本不相信他们了，直接把四个人带回Fbi总部，尽可能保住他们不被灭口。

　　到了总部后，英格丽特马上安排审讯，想尽快拿下他们的口供，让他们成为污点证人，指认海顿。

　　可惜审讯不顺利，他们四个都说自己认错人了，表示道歉，并不知道车里坐着的是FBI探员。

　　至于海顿，他们直接说不认识，其余的什么也不说，任凭英格丽特他们磨破了嘴皮也没用，软硬不吃。

　　方寒坐在英格丽特的房间里等了好一会儿，已经看完了一本书，结果埃尔顿进来冲英格丽特耸耸肩，无奈的摇摇头。

　　方寒摇头道：“看来他们有思想准备，都是亡命之徒，没办法了。”

　　英格丽特冷笑道：“没有撬不开的嘴，只是没用对方法罢了！”

　　方寒道：“硬来是不行了，……这样吧，我有个主意，可以试试看。”

　　“什么主意？”英格丽特忙问，埃尔顿笑道：“刑讯逼供是不可能的，他们四个是上过战场的老兵，很难动摇意志。”

　　方寒道：“上次的事给我灵感，可以给他们下毒！”

　　“下毒？！”英格丽特皱眉：“……你的意思是说假装海顿要毒死他们，逼他们指认海顿？”

　　方寒笑着点点头，英格丽特的反应确实快，两人也很有默契。

　　埃尔顿道：“他们能上当？”

　　方寒道：“他们这些人戒心都很重，彼此是不信任的，绝不会对海顿忠心耿耿，现在不过是顾忌海顿，如果让他们知道海顿准备杀他们，他们只有一条路选择。”

　　“这些家伙都是亡命徒，一定会奋起反抗，先收拾了海顿！”埃尔顿笑道：“看来行得通！”

　　方寒道：“关键是要逼真。”

　　英格丽特蹙眉，埃尔顿也苦笑：“难道要真的毒药？……我去找法医，让她配一个恰当的剂量！”

　　方寒道：“高明的药剂师能够让不是毒药冒充毒药，让他们觉得自己是中毒了，因为幸运，发现得早所以被救回来了，他们死过一回就能想明白，会充分配合你的工作。”

　　英格丽特白他一眼，这话说得真够漂亮。

　　埃尔顿扭头看英格丽特，英格丽特点点头道：“找药剂师，先检查一下他们的身体，别有什么毛病。”

　　“嗯，我去安排！”埃尔顿笑着点头，竖起大拇指：“方寒，你这个主意够狠的！”

　　方寒呵呵笑了一声。


第798章 抓捕

　　方寒知道他们的执行力非常强，所以不再多说，跟英格丽特告辞，他要去跟罗亚男她们汇合。

　　英格丽特送他到地下车库，他进了车里，打开车窗，英格丽特雪白的手搭在车窗上：“如果顺利的话，方寒，你过来帮忙吧。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　英格丽特道：“海顿的眼线很多，不敢说总部没有，一旦他们答应成为证人，这次一定不能被人杀了。”

　　方寒道：“你想让我保护他们？”

　　英格丽特点点头道：“只有你出动才行，我真的没把握保护他们，海顿他太猖狂！”

　　方寒沉吟一下：“上诉期要多久？”

　　“一个星期差不多。”英格丽特道：“我一直想布置眼线过去，可惜海顿很小心，进不去。”

　　“你想抓到他与毒品的交叉点？”方寒道：“一击致命？”

　　英格丽特道：“可惜他防备得非常严，没有这种机会！”

　　方寒道：“这事关他的性命，一定是很小心，可能不自己出手，只派手下的人交易，抓不到他把柄的。”

　　“如今只能从这四个证人入手。”英格丽特道：“他们是最好的突破口，一旦能把海顿抓住，再找他的罪证就容易得多。”

　　方寒点点头道：“好吧，我会过来保护证人，……但也要防备他狗急跳墙，直接对付你以及检查官。”

　　“我会小心。”英格丽特道：“也会派人保护检查官。”

　　“到时候招呼我吧。”方寒踩一脚油门冲了出去。

　　他直接回到庄园，奥本海默与叶芙根尼娅迎出来，方寒与他们进了庄园，来到客厅：“小晚姐她不在？”

　　叶芙根尼娅道：“唱片公司那边出了一点事，小晚姐过去处理了，今晚能回来。”

　　“亚男她们呢？”

　　“她们还在逛商场，也要晚上回来。”

　　“派人跟着了吗？”

　　“四个保镖。”叶芙根尼娅微笑道：“放心吧，她们经验很丰富，而且罗亚男她们也都有功夫在身。”

　　方寒点点头，他没感觉到危险，所以她们是安全的，也闷在家里很长一段时间了，该释放一下。

　　叶芙根尼娅道：“你很久没过来了。”

　　方寒道：“那件事怎么样了？”

　　“我帮忙介绍，他们具体怎么合作我不知道。”叶芙根尼娅摇头道：“原本是对手，合作很难有成果的。”

　　方寒摇头：“那可未必，他们是被逼无奈，不能不合作，现在的恐怖主义越来越猖狂，得想办法遏制。”

　　“你不亲自出动？”叶芙根尼娅道：“你配合上CIA应该能消灭很多吧？”

　　方寒道：“我不是全能的，……这边的安全情况也得注意，已经得罪了数股恐怖分子，他们会报复。”

　　“我亲自布置的防御体系。”叶芙根尼娅道：“应该没什么问题，况且小晚姐的身份不同，他们有顾忌。”

　　方寒叹口气：“他们连CIA都不怕，还有什么顾忌！……总之你得小心一点，别被钻了空子。”

　　“嗯，明白。”叶芙根尼娅点点头。

　　……

　　傍晚时分，罗亚男她们才返回庄园，看到方寒坐在客厅，纷纷指责他偷懒，既然早回来了为什么不去接她们。

　　她们都化着淡妆，个个如花似玉，令人目眩神迷。

　　方寒笑着摇头，待她们坐下，罗亚男展示她们的成果，买了一大堆的衣服，上楼去换了衣服，然后下楼来走台步，展示完一件再换另一件，王莹凑趣放了音乐。

　　她们或者受过模特训练，或者是舞者出身，步态优美动人，看得方寒啧啧赞叹，双眼不够用的。

　　她们每个换了四五套衣服才坐下来歇息，笑眯眯看着方寒，让他点评，方寒记忆力惊人，一一说了她们穿什么样的衣服与优缺点，听得她们很满意。

　　方寒无奈的看着她们，知道她们气忿不平所以折腾自己呢，但又不想惹她们生气，只能配合着胡闹。

　　“办完事了？”罗亚男坐在方寒身边笑问。

　　方寒摇头：“还要等几天，你们先回去吧。”

　　“你要在这边几天？”罗亚男皱眉。

　　方寒道：“可能需要一个星期，也可能更长时间，你们别等了。”

　　“什么事要这么久？”罗亚男蹙眉道：“又是恐怖组织？”

　　方寒道：“这次是个毒枭。”

　　“你一天到晚专招惹这些人。”罗亚男摇头道：“真够吓人的，就不能老老实实过日子？”

　　方寒笑道：“我已经答应了英格丽特，而且这个毒枭胆大包天，还是抓住了送牢里更放心。”

　　“你与这毒枭结怨了？”罗亚男问。

　　方寒道：“调查他案子一定跟他结怨，到如今只能继续走下去，不把他抓进去不行了。”

　　“唉……”罗亚男无奈的摇头。

　　方寒拍拍她香肩：“我总不能什么也不做，被他一个毒枭吓住，放心吧，我很快回去。”

　　罗亚男道：“好吧，那我们先走，不等你了。”

　　“明天就走吧。”方寒道。

　　罗亚男点点头。

　　……

　　罗亚男她们离开后，方寒开车到了FBI总部，来到英格丽特的办公室，她正跟埃尔顿在说话。

　　看到他进来，英格丽特露出笑容：“方寒你来得正好，成功了！”

　　“他们答应做证？”方寒问。

　　英格丽特道：“他们没有别的出路，只能做证！……我跟检察官那边沟通过了，尽快开庭，争取三天就开庭！”

　　“这么快？”方寒眉头挑了挑。

　　英格丽特道：“海顿的罪证已经搜查了不少，就是缺少最关键的人证，现在人证一齐，可以马上启动！”

　　方寒点点头道：“但愿能成功，他们不会在法庭忽然改口吧？”

　　“不会。”英格丽特摇头笑道：“他们都是死过一次的，个个心狠手辣，不会再怕海顿了！”

　　方寒道：“那就好，我们两个守值吧。”

　　“嗯。”英格丽特道：“这两天晚上我们守着，千万不能再出意外，食物要亲自检查过才行。”

　　埃尔顿道：“我去买些饼干，直接放到你办公室，不让外面的食物进来，不吃食堂的饭！”

　　“好主意。”英格丽特点头。

　　方寒笑了笑，没反对，他如果亲自守着，有危险他就有预感，绝不会让人有可趁之机。

　　海顿现在是狗急跳墙，什么都干得出来，但再怎么急也不至于硬闯FBI总部，毕竟不是不要命的恐怖分子。

　　方寒道：“既然有了人证，就先把海顿逮起来，关在这边一块守着，正好省心了。”

　　“嗯，今天去逮捕海顿！”英格丽特点头。

　　埃尔顿道：“要带着战术小队去吗？”

　　英格丽特看向方寒。

　　方寒道：“最好带着，海顿什么事都干得出来，家里肯定有不少的人，真动起手来也麻烦！……他不会跑吧？”

　　“已经通知了海关。”英格丽特道：“他逃不掉。”

　　方寒道：“那就走吧。”

　　他即使能一个人单枪匹马抓住海顿，也不想出这个风头，抓海顿需要轰轰烈烈的行动才算合理。

　　方寒与英格丽特开车来到别墅外时，两辆战地车已经开过来，战术小队已经就位，只等命令。

　　现场由英格丽特指挥，她一一指派任务，井井有条，方寒在一旁微笑看着，她现在才有女强人的风范，平时与他在一起时，完全没了这股风范。

　　很快有人喊话，然后炸开了大铁门，战术小队冲进去，里面很快传来激烈的枪响声，片刻后没了动静。

　　方寒无奈的看向英格丽特：“两个战术小队被击倒了！”

　　英格丽特来到一辆车内，车里是个指挥中心，一块块屏幕正显示着院里的情形，战术小队八个人倒在地上生死不知。

　　因为是航拍的画面，所以是从上往下俯看，只能看到战术小队的八个人在轻轻挪动，看不到其余人的存在。

　　方寒皱眉道：“是狙击手！”

　　“都是狙击手干的？！”英格丽特道。

　　方寒点头：“应该是四个狙击手！……这就麻烦了，英格丽特，看来得我冲进去了！”

　　“不行！”英格丽特皱眉道：“太危险了！……战术小组是轻敌了，我们也有狙击手！”

　　“那先找出来再说！”方寒摇头道：“真疯狂！”

　　这种情况根本不可能逃得掉，英格丽特已经呼叫了增援，有外面这帮人守着，即使有狙击手也突围不了，只能被困死。

　　他想了想，皱眉道：“海顿在这里吗？”

　　“还没看到，应该在这里。”英格丽特道：“据监控得到的情报，海顿一直没离开。”

　　方寒摇摇头：“这好像是要吸引咱们的注意啊，海顿可能从另处逃了，……还是我进去看看吧！”

　　“海顿可能逃了？”英格丽特皱眉问。

　　方寒道：“我有不好的预感，他们这么干可能是给海顿打掩护。”

　　“可里面太危险了！”英格丽特摇头：“待会会有四个战术小组过来，跟他们一起进去！”

　　这样危险性减小一些，否则他单独进去太危险，即使知道方寒不怕子弹也不想放他进去。

　　方寒看她神情坚决也不再多说，只等战术小组过来。


第799章 跨国

　　四个战术小组很快抵达，来到英格丽特身前，英格丽特将情况说了一遍，询问他们能不能攻进去。

　　他们痛快的答应，已经有同事受伤，这让他们的火力等级上升了一大截，可以用重火力攻击。

　　方寒沉声道：“英格丽特，这次我来打头阵！”

　　英格丽特皱眉瞪他。

　　方寒道：“不能再让他们有牺牲了！……我去看看里面的伤员！”

　　英格丽特叹口气，慢慢点头。

　　战术小组的防弹服与防弹盔都足够坚固，他们即使受伤也不至于马上就死，但未必没有致命伤。

　　方寒的感觉敏锐之极，可以把火力集中在一起，她明白方寒进去是想先救人，他超卓的医术能够把那些重伤的同事救回来。

　　英格丽特扭头道：“你们都听方寒的！”

　　方寒点点头：“走吧！……再给我一支枪！”

　　英格丽特拔出一支枪递给他。

　　方寒举双枪进了别墅，英格丽特重新钻进了指挥车里，紧盯着一块块屏幕看，只见方寒双手齐动，信步而行，很快来到倒下的战术小组成员跟前，其余战术小组成员围住他，盯住各个方向。

　　方寒从小腿上拔出一把军刀，割开伤者的衣服，一一施治，他动作很快的处理完了四个战术小组的伤员，然后继续抬手开枪。

　　枪声很快停下，方寒挥挥手，四个战术小组迅速冲上楼，结果再没有枪声传来，显然已经消灭了所有人。

　　英格丽特摇摇头，方寒的本事越来越惊人了，要是当初把他放进去，带着战术小组的人抢攻，可能也不会有他们全军覆没的事，看来自己指挥失误了，下次要更相信方寒才行。

　　方寒很快出来，来到指挥车里，英格丽特扭头道：“伤员情况怎么样？”

　　方寒道：“一位重伤员，其余的只是轻伤，问题不大。”

　　“上帝保佑！”英格丽特长舒一口气。

　　方寒道：“你们战术小组的能力太差了，该加强训练了啊！”

　　“不是战术小组的能力差，是那帮家伙太强，应该是海顿的精锐，很多都是特战部队退役的。”英格丽特摇头道：“海顿能逍遥法外到现在，与他手下的这些精锐有很大关系，海顿招人很严格，没有足够的本事根本不理会，他对手下又很大方，很会收买人心！”

　　方寒缓缓点头：“这个海顿不简单呐。”

　　英格丽特哼一声：“要是简单，也不会这么气人！……逮着他了吗？”

　　方寒摇头：“他不在里面，估计用这些人引开我们，从别处逃了！”

　　“逃了？！”英格丽特皱眉哼道：“看来又要费一番手脚，能追到他吗？”

　　方寒点点头：“没问题。”

　　“走吧！”英格丽特道：“尽快逮着他，万一他逃出米国就麻烦了，他是大毒枭，有很多路。”

　　方寒道：“我们两个就足够了！”

　　“要直升机？”英格丽特问。

　　方寒点点头。

　　英格丽特马上发出指令，一架直升机很快来到，方寒与英格丽特钻进去之后，英格丽特让埃尔顿负责剩下的扫尾工作，要好好搜一搜这座别墅，未必会没有收获。

　　……

　　方寒与英格丽特坐在直升机上，方寒指明方向，一会儿过后，方寒皱眉摇摇头，英格丽特通过耳麦问他原因，方寒叹道：“他离开的速度很快，超过了我们追赶的速度，可能已经坐上飞机了！”

　　英格丽特皱眉道：“哪个方向？”

　　“十点钟方向！”方寒道。

　　英格丽特拿出手机，找到地图，摇摇头：“他想逃到哪儿？”

　　方寒道：“他可能换了身份坐上客机，已经出国！”

　　英格丽特蹙眉看着他。

　　方寒叹口气道：“咱们晚了一步！”

　　英格丽特紧咬红唇，摇摇头：“追追看吧！”

　　方寒点头，直升机半途加了一次油，直到国界才停下，英格丽特与方寒都没说话，显然这次追击又失败了。

　　海顿确实逃掉了，英格丽特紧咬红唇，即将成功的时候，却被他逃走，她太不甘心了。

　　两人乘坐客机返回了纽约，在飞机上两人都没大说话，好像没有了说话的力气与精力。

　　回到纽约，方寒跟着英格丽特回到她家。

　　柔和的灯光照着两人，他们坐在沙发上，他喝着茶，英格丽特喝着咖啡，屋里安静得落针可闻。

　　轻咳一声后，方寒放下茶盏，笑道：“英格丽特，这一点小事就打垮你了？一天都没说话了！”

　　英格丽特低头不说话。

　　方寒道：“你就那么想抓住海顿？”

　　“是的。”英格丽特抬起头来：“我想抓住他，他害了太多的人，想到他逍遥自在的活着，我就浑身不舒服！”

　　方寒道：“那好吧，我们就去抓他回来！”

　　“抓他回来？！”英格丽特哼道：“他已经逃了，怎么抓？”

　　方寒道：“你们不是没去国外抓人吧？”

　　“很麻烦！”英格丽特蹙眉：“手续复杂，而且未必能批准！”

　　方寒笑道：“相信你能办到的，他逃去英国了，胆子真不小哇！”

　　“英国……”英格丽特沉吟着放下咖啡：“那倒可以试一试！”

　　方寒道：“但你觉得真有必要抓他回来？”

　　“是的！”英格丽特哼道：“这种家伙即使到了国外也会接着贩毒，祸害别人！”

　　“我发现你对毒贩格外的痛恨。”方寒道：“英格丽特，有什么原因吗？”

　　英格丽特看他一眼。

　　方寒笑道：“不想说就算了。”

　　英格丽特摇摇头：“其实也没什么，我吸过毒。”

　　方寒眉头挑了挑笑道：“什么时候的事儿？”

　　英格丽特深吸一口气：“我上大学那时候很好奇，什么事都想尝试一下，觉得那才是人生，跟一位宿舍舍友一块开始吸毒，……后来她死了，我戒了毒。”

　　方寒道：“吸毒过量？”

　　“不是。”英格丽特摇摇头：“她没办法控制自己，我想尽一切办法，她最终自杀死了。”

　　方寒叹一口气，拍拍她肩膀。

　　英格丽特偎进他怀里，喃喃说道：“毒品是最可怕的魔鬼，而那些贩毒的家伙个个都该死！”

　　方寒道：“那我们去英国吧，把海顿抓回来！”

　　“这件事不容易。”英格丽特道：“涉及到政治与外交。”

　　方寒微笑道：“没问题的。”

　　“……我会争取。”英格丽特道。

　　她静静偎在方寒怀里，一动不动，方寒搂着她，轻拍她后背：“我们会把海顿抓住，让他受到应用的惩罚！”

　　……

　　伦敦一家公园内，一个戴黑框眼镜的银发中年男子静静坐在长椅上，微眯眼睛沐浴明媚的阳光，观看对面草地上嬉戏的人们。

　　茵茵绿草地上，一个个三口之家在嬉玩，一对对情侣偎在一起说着悄悄话，一只只宠物欢快的在追逐。

　　中年男子一头银发却不过中年，脸色冷峻。

　　他身后站着两个黑衣装男子，腰间的形状显示出他们戴着枪，脸色冷峻神情不善，令人不敢靠近。

　　公园的人们自觉的远离他们，他们与周围勃勃生机格格不入。

　　一对情侣偎依着走过来，男的中等个头，与女子差不多个子，但引人注目的是男子是亚裔黄皮肤，女子却是金发白肤的美人儿，两人走一起有点不般配。

　　他们慢悠悠经过中年男子身前时忽然动作，迅速而轻捷，男的扑向两个黑西装大汉，女的扑向中年银发男子，一掌击中他脖子令其软绵绵倒下。

　　“砰砰！”两个黑西装大汉软绵绵倒下，青年男子迅速一扯女子，一颗子弹射进她脚边的草地，要不是被拉偏，她躲不开这一枪。

　　“英格丽特，小心点儿！”方寒射出两枪后拍拍英格丽特肩膀，来到地上的银发中年男子前：“海顿，走吧！”

　　银发中年男子躺在地上动弹不得，英格丽特那一掌刀力量非常强，让他浑身软绵绵的使不出劲儿，他无奈的看着他们：“你们是谁？”

　　英格丽特拿出手铐给他戴上：“FBI，英格丽特！”

　　海顿皱眉看着她。

　　英格丽特道：“以为你跑到这边就能逍遥法外？”

　　海顿叹一口气道：“英格丽特女士，这又是何必呢？”

　　“你犯下的罪行让你受到惩罚！”英格丽特一把扯起他，海顿比她高了一头，在她手上却好像轻盈无物：“害了那么多人还想自由的生活，没那样的好事！”

　　海顿有些狼狈却神色不变，懒洋洋的道：“英格丽特，你不过拿一份工资而已，何必这么拼命，太拼命了会很短命的！”

　　“你在威胁我？！”英格丽特冷笑。

　　海顿道：“我受FBI追查这么多年，还能活得好好的，你觉得是为什么呢？”

　　“这次会有证人指认你。”英格丽特淡淡道：“老老实实等着坐牢吧，这辈子别想再出来！”

　　“那我们就看着吧！”海顿微笑。

　　英格丽特看着他得意而不在乎的脸，恨不得一拳打烂，忍了又忍，直接扯着他走出公园，钻进挡车里。

　　两个黑西装大汉没有动静，一时半会儿醒不过来，周围人们好奇的看着这边的情形，却没有动作，看得出来是警察办案，因为海顿戴着手铐。


第800章 来客

　　方寒从一棵树的后面揪出一个削瘦黑人青年，他被方寒一颗石子击中胸口，像被大锤敲了一下，软绵绵的使不出劲。

　　英格丽特看向这黑人青年，方寒道：“枪法不错，要一块带走吗？”

　　“不管他。”英格丽特恨恨瞪一眼黑人青年，要不是方寒，她已经被击中了，但有海顿足矣，这种小虾懒得捞。

　　方寒拍拍黑人青年肩膀，摇头道：“你运气不错，下次没这么幸运了。”

　　英格丽特抿嘴笑笑，她绝不相信方寒没做手脚，这三个家伙甭想再害人了，可能要一直生病，弱不禁风。

　　两人把海顿带出公园，按进车里呼啸而去，直接坐上飞机回到纽约总部，要开始对海顿的起诉，不关他们的事了。

　　两人返回英格丽特的家，心情愉快，英格丽特做了一桌好菜，两人打开一瓶红酒，一边吃一边闲聊。

　　英格丽特轻晃着葡萄酒：“海顿别墅里搜到一些罪证，他大意了，可能觉得自己逃到国外，有没有罪证也无所谓，我们不会为一个毒枭太费力，这次他跑不掉，请再好的律师也没用！”

　　“海顿即使在牢里也不能小瞧。”方寒道：“他可能遥控指挥，你这一阵要小心点儿。”

　　英格丽特笑了笑：“他一旦进了监狱就没时间考虑报复，是该想想他怎么能活下去。”

　　海顿本身并不魁梧，监狱是截然不同的另一个世界，钱固然仍有威力，身体强壮与否也很重要，像他这种体格进去就要受欺负受折磨。

　　英格丽特如果打一声招呼，监狱方面给一些特殊“关照”，准让他吃不了兜着走，痛苦不堪。

　　方寒道：“海顿这种毒枭不能小瞧，只要他的钱还能动，就有威胁。”

　　“嗯，我明白的。”英格丽特点点头：“我会派人监控海顿的电话与会客，确保万无一失。”

　　方寒这才放下心，FBI也不是吃干饭的。

　　……

　　“方寒，你真想成为数学家？”科尔萨冷冷瞪着方寒：“依你现在的状态，我只能说你在做梦！”

　　科尔萨的办公室里，方寒坐在科尔萨对面，科尔萨满面红光，看起来很健康，脸色却阴沉着，冷冷瞪着方寒。

　　“科尔萨，前一阵确实太忙，现在好了，我会专心读书。”方寒道。

　　“专心”科尔萨冷笑：“狗屎！”

　　方寒摇头道：“科尔萨，我不想辞去FBI的工作，……我已经辞职一回，再辞职就成了笑话！”

　　科尔萨冷冷道：“你不想成为FBI的笑话，那成为数学家就是笑话！……人的精力是有限的，你是天才，但你也在浪费自己的天才！”

　　“科尔萨，我能兼顾。”方寒道。

　　科尔萨道：“现在你能兼顾，将来呢？进了研究小组你还要跑去FBI破案？抓坏人是对社会有益，但如果你在数学领域专心研究，那是对整个人类有重大贡献，哪一个轻哪一个重你弄不明白？”

　　方寒笑了笑：“一个坏人可能会杀很多人，被害者当中可能有物理学家，可能有医生，也可能有数学家。”

　　科尔萨怔了怔，哼道：“狡辨！”

　　方寒道：“科尔萨，如果将来真影响研究，我会处理的，现在还好吧，我的进度有问题？！”

　　科尔萨阴沉着脸，从抽屉里拿出一个本子抛给他。

　　方寒接过来翻了翻，里面是一条条书目，一页有三十几本书，然后还有下一页，再一页，方寒翻了翻，一共十页。

　　他抬头露出苦笑：“要多久？”

　　“两个月。”科尔萨哼道：“没问题吧？两个月后来找我，如果你达不到我的要求，就把FBI的顾问辞掉！”

　　方寒想想，一个月三百本书，一天得五本书，这几乎要人的命，这显然是科尔萨的刁难。

　　“不行就算了！”科尔萨轻飘飘的道。

　　方寒咬咬牙：“好！”

　　他起身道：“科尔萨教授，我先走了！”

　　“嗯！”科尔萨哼一声。

　　方寒拉开门出了办公室，大步流星往外走，出了办公楼，海伦蒂娜已经等在他车旁。

　　她身形修长婀娜，超级名模的身材平平常常站在那里也别有一番风姿，惹人注目。

　　看到方寒神色严肃，海伦蒂娜笑容灿烂：“科尔萨教授骂你了吧？”

　　方寒横她一眼：“科尔萨劝我放弃FBI的顾问，专心学习！”

　　“你早该这样了！”海伦蒂娜哼道：“FBI顾问没好处不说，反而不停的惹来报复，真不明白你到底为什么坚持，难道是因为英格丽特？！”

　　方寒坐进车里，摇摇头，上次抓捕海顿，他得了庞大的功德，圣力又涨了一大截，越是凶恶的犯人，抓住了圣力增涨越快，不做FBI顾问他不知何时才能增长圣力，达到九环圣阶。

　　这一点他没办法跟人说，只能说是自己的兴趣爱好，不想放弃。

　　海伦蒂娜哼道：“一定是因为英格丽特，你还真是多情多义！……去图书馆吧？”

　　“我不会放弃顾问。”方寒道：“你别再劝了！”

　　海伦蒂娜哼道：“我才不劝呢，你就是块石头，谁能劝得了？！”

　　两人说着话功夫来到图书馆，海伦蒂娜帮方寒借书，两人借了二十本书搬回车里，直接返回别墅。

　　方寒把书搬进书房，直接坐下来开始看，海伦蒂娜则离开，回自己别墅一趟后，开车去哈佛接诸女。

　　她们都下课回来，别墅里顿时热闹非凡，方寒坐在书房里翻着数学专著，一本接着一本。

　　他要做的是把这些全部记住，扔进脑海里，到梦中世界研究。

　　直到罗亚男上来敲门叫他吃饭，方寒已经记住了三本书，下楼后，诸女正在端菜摆碗。

　　众人坐下后，王莹忍不住叫道：“方寒，你这次抓了什么罪犯啊？”

　　“一个毒枭。”方寒摇头道：“极穷极恶，为了钱什么都敢干。”

　　他每次都要把办过的案子说一说给她们听，增强她们的安全意识与防范意识，有些犯罪只要提前预防就能避免，逃过一劫。

　　“那么久，很难抓吗？”宋玉雅切了一块牛排送进嘴里，优雅从容，问了一句之后慢慢咀嚼。

　　方寒摇头道：“这次挺麻烦的，他很有经验，手段也不少，逃到了英国，我们去伦敦抓回了他。”

　　他又将海顿的手段说了一遍，听他说海顿杀了三十几个人，几女都变了脸色，这么穷凶极恶的人超出她们想象。

　　方寒道：“你们都很漂亮，尤其要有戒心，凭你们的身手，只要有戒心就能及时逃脱。”

　　“这种家伙就不该活着！”海伦蒂娜哼道。

　　方寒点点头：“按照他背负的罪过，他应该被绞死。”

　　“你当时干什么不一枪把他杀了？”海伦蒂娜道。

　　方寒道：“没有这个机会，进监狱受苦也是一种惩罚。”

　　“万一他超狱呢？”海伦蒂娜皱眉道：“继续做恶怎么办？照我说这种家伙就该一枪毙了！”

　　众女都点头，她们想到海顿做的那些事，他的心该是多么的凶恶与残暴，让人浑身吃鸡皮疙瘩。

　　“对了，玉雅有朋友要过来。”罗亚男道，再这么议论下去，大伙都该没有胃口了，笑眯眯看一眼宋玉雅：“男的！”

　　宋玉雅抬头没好气的道：“人家是结了婚的，罗亚男你别使坏！”

　　罗亚男笑道：“好像是很厉害的医生吧，叫何子轩，我上网查过，是医学精英，是医学博士呢！”

　　宋玉雅道：“他是我爸的学生，这次过来出差，顺便看看我，就呆一晚上就走！”

　　方寒笑道：“那让他晚上住这里吧，酒店太不卫生。”

　　不管几星级的酒店都不卫生，消毒再好清洁再好也只是表面光鲜，内里的脏乱无法避免与想象，酒店的床十有八九都有各种各样的寄生虫与细菌。

　　宋玉雅道：“不用了。”

　　方寒道：“房间够用了，即使不够用，让他睡卧室，我睡书房或者练功室都行。”

　　“玉雅，就让他过来吧。”罗亚男道：“咱们又不是没地方，他又是代表你爸过来看你的。”

　　海伦蒂娜歪头看宋玉雅，笑道：“不会是你的初恋情人吧？”

　　宋玉雅狠狠瞪一眼她。

　　海伦蒂娜笑道：“那就是暗恋人家？”

　　“我只把他当哥哥，你们这些人啊，思想真不健康！”宋玉雅摇头哼道：“好吧，就让他过来住一晚！”

　　“赶紧打电话，别等人家订酒店。”王莹忙道，笑眯眯的看着宋玉雅：“他多大年纪呀？”

　　“三十六了。”宋玉雅道：“你们呀……”

　　王莹道：“哦，差了十六岁，你十五的时候他三十一，看来真是哥哥呢，那就没意思了。”

　　宋玉雅白她一眼，拿餐巾拭了拭嘴角，到一边打电话。

　　方寒第二天傍晚回家的时候，看到客厅里多了一个灰色西装的青年，三十多岁，儒雅翩翩。

　　宋玉雅在一旁介绍，他就是何子轩，心外科，是做手术的医生，今天刚结束了医学研讨会。

　　何子轩身形修长削瘦，双眼炯炯有神，一双手柔白修长似女人。

　　方寒发现何子轩看自己的眼神有点儿不对劲，好像在研究自己一样，想把自己看透。

　　他寒暄了两句上楼看书，需要看的书不少，实在抽不出时间来交际，有宋玉雅罗亚男她们在，何子轩也不会觉得受冷落。


第801章 子轩

　　看方寒上楼，罗亚男不好意思的道：“何大哥，不好意思，方寒这一阵太忙，实在没时间。”

　　宋玉雅道：“他随科尔萨教授学习，压力很大。”

　　“麻省理工的科尔萨教授？”何子轩笑道：“我知道，他名气非常大，脾气也非常大，他手下的学生苦不堪言，十个人能坚持下来的不到一个人。”

　　“这么难？”王莹好奇的道：“我看方寒也没太吃力呀，海伦，你觉得很吃力吗？”

　　“科尔萨教授确实很严格，很多同学都离开了。”海伦蒂娜道。

　　罗亚男笑道：“海伦是有超高的智商，所以才挺得住。”

　　海伦蒂娜点点头：“科尔萨教授的要求太高，超过一般人的极限，脑力不够的话，即使所有时间都学习也不能达标，会被他痛骂一顿，即使是我也常常挨骂。”

　　王莹道：“大伙都挨骂，也没什么嘛。”

　　海伦蒂娜道：“不是挨骂不挨骂的问题，如果三次还达不到科尔萨教授的要求，会被他赶出去。”

　　“这够狠的。”王莹吐吐舌头。

　　海伦蒂娜道：“科尔萨教授的原则是宁肯教一个天才也不教十个平庸之材，不想浪费自己的宝贵时间。”

　　“科尔萨教授虽然偏执，但他确实非常厉害。”何子轩道：“他得过菲尔兹奖，是站在数学顶端的人物，能在他门下学习是非常难得的机会。”

　　海伦蒂娜道：“科尔萨教授骂人厉害，教人也厉害，跟着他学习收获非常大，是一般人教不了的。”

　　“是的。”何子轩道：“所谓名师出高徒，跟科尔萨教授这种大师级人物学习可不是什么人都可以的，……方寒如果经得住考验，将来成就一定非凡，科尔萨教授的门徒个个都是精英。”

　　“何大哥今晚住这里吧。”罗亚男道：“去酒店太麻烦。”

　　何子轩笑道：“不了，我还有一个学生。”

　　宋玉雅道：“何大哥，酒店脏乱，还是住这里吧，可以把他一块叫回来，你们什么时候走？”

　　“明天吧。”何子轩笑道：“医院里还有一摊子事呢，玉雅，你该回去看看了，老师他挺忙，但一直记挂着你。”

　　“我在这里很好，不劳他挂心。”宋玉雅哼道。

　　何子轩笑道：“父女之间有什么解不开的怨，老师也不容易。”

　　“谁都不容易！”宋玉雅冷笑：“他想为医学奉献一辈子，我挺敬佩，那就成全他，不去打扰他。”

　　何子轩无奈的道：“当初老师跟师母离开，并不仅仅是因为老师忙，原因很复杂。”

　　“有什么复杂的？”宋玉雅哼道：“不外乎性格不合，感情破裂罢了，我理解！”

　　何子轩苦笑，她要是理解也就不会这么愤怒，以至于不搭理老师，父女有三四年时间不说话不见面了。

　　宋玉雅道：“何大哥，你要是来替他求情，那就什么也别说了，我不想听！”

　　“好吧好吧。”何子轩道：“我不说了，我只是担心你，自己一个人在国外哪有那么容易！”

　　“你现在也看到了。”宋玉雅道：“我们几个在一起，一块上学，平时出一起出去玩。”

　　“这样挺好的。”何子轩笑道：“真难得你们能一起来哈佛！”

　　这有点儿不可思议，一个宿舍的人一起进了哈佛，这可能在全世界只有这一例，匪夷所思。

　　她们在一起的感情当然也令人羡慕，到了国外彼此抱团取暖，感情会越来越深，不像一般同学及舍友那么淡漠。

　　宋玉雅道：“还有方寒照应着，一切都不用操心，何大哥，嫂子什么时候生？”

　　“估计得年底。”何子轩露出笑容：“我们两个也是一直忙，都熬成老头子了，你可别学我们。”

　　宋玉雅道：“嫂子快成高龄产妇了，当医生是忙，但也没必要忙到这个程度，生活都抛了。”

　　“玉雅，等你当了医生就知道了。”何子轩无奈的道：“是真的忙，没日没夜，当醒过神来，过年了！”

　　宋玉雅摇头笑笑。

　　王莹道：“何大哥，心脏外科要一直做手术吗？”

　　“嗯。”何子轩道：“一天到晚的手术，还有论文，再加上研讨会，简直恨不得把时间掰成几份用！”

　　王莹扭头道：“玉雅，你真要当医生？这么没白没黑的忙？”

　　宋玉雅道：“我要进神经外科。”

　　“那更忙。”何子轩道：“而且更难！”

　　“试试看吧！”宋玉雅哼道。

　　何子轩叹口气，不再多说，知道她跟老师较劲呢，心脏外科虽然很重要，但比起脑神经科还是差了一层。

　　大脑是最神秘而难测的，神经外科至今还很年轻，有很大的开拓发展空间，但不是天才真的很难成为好的神经外科医生。

　　罗亚男道：“医生救死扶伤也是挺好的，玉雅，我支持你。”

　　宋玉雅白她一眼。

　　赵语诗道：“你真要成为脑神经科医生？”

　　宋玉雅轻轻点头。

　　赵语诗道：“那你起码要成为博士，有的忙了。”

　　宋玉雅笑道：“我不急，慢慢来就是了。”

　　“都成老姑娘了。”赵语诗道：“你想走这条路，就赶紧找个男朋友，结了婚再慢慢读也不晚。”

　　王莹笑眯眯的道：“男朋友啊，有很多追求玉雅的呢，她根本不搭理人家，怎么能交上男朋友？”

　　赵语诗道：“玉雅，眼光别那么高，哈佛的同学很不错了！”

　　宋玉雅哼道：“你为什么不搭个男朋友？”

　　赵语诗摆手道：“我还没玩够呢，干什么找个男人碍眼？很麻烦的！”

　　“说得好像你谈过恋爱一样！”宋玉雅笑道。

　　赵语诗道：“没吃过猪肉还没看过猪跑呀，看李棠与方寒他们闹腾的，我可不敢谈恋爱了！”

　　当初方寒与李棠闹分手，合合分分，赵语诗在一旁见证，感受到李棠的痛苦，觉得感情害人不浅。

　　王莹抿嘴看一眼罗亚男，摇摇头。

　　罗亚男轻咳：“好啦，没那么严重，让何大哥见笑了。”

　　何子轩笑着摆摆手：“真羡慕你们，有这么多好朋友在一起，不像我，孤家寡人一个。”

　　他正说着话，手机忽然响起，忙道个歉起身接了电话，片刻后他笑道：“玉雅，是我的学生。”

　　“让他过来吧。”宋玉雅道。

　　何子轩笑道：“那就让他过来，你们可以认识一下，我这个学生也是个天才，比我还强。”

　　“真的假的？！”宋玉雅蹙眉道：“比你还强？”

　　何子轩已经是天才人物，是父亲门下最厉害的弟子，年纪轻轻已经是国际有名的医生。

　　何子轩笑道：“我这个弟子叫宁国华，从小就是天才，跳级上的大学，然后硕士博士一路念下来才二十二岁，又在医院实习了两年，将来要是不出什么岔子，也是一个名医。”

　　“这么厉害呀。”王莹吐吐舌头。

　　海伦蒂娜露出微笑，二十二岁成为博士确实不错，但也没什么了不起的，天才嘛也称得上。

　　“你们都是年轻人，可以好好交流交流。”何子轩笑道：“怎么说也是同门关系，比别人更亲密。”

　　“恭喜何大哥了。”宋玉雅道：“有这样的弟子也很骄傲吧？”

　　“是，我带他很省心。”何子轩呵呵笑道：“比当初老师带我省心多了！”

　　罗亚男道：“玉雅你陪何大哥聊天，我们去做饭！”

　　宋玉雅点点头：“好吧。”

　　罗亚男她们钻进厨房开始忙活，宋玉雅道：“何大哥，我们出去转转吧。”

　　“好。”何子轩答应一声，正合他的意。

　　两人出了别墅，在社区里漫步，慢悠悠的逛着，何子轩打量四周点点头：“这里的环境很好，我就放心了。”

　　宋玉雅道：“这里离哈佛不远，又很清静，确实不错。”

　　“看到你这么开心我也很高兴，可是老师那里……”何子轩叹口气，摇摇头：“老师的身体有点问题。”

　　宋玉雅脸色微变：“什么问题？”

　　“一直头疼，却检查不出问题。”何子轩皱眉道。

　　宋玉雅问：“你觉得呢？”

　　何子轩叹道：“应该是心理问题，但这么下去，时间一久会导致器质性病变，那就麻烦了！”

　　宋玉雅皱眉道：“你不是吓唬我吧？……为了让我回去看他！”

　　何子轩摇摇头无奈的道：“我有点儿担心老师的身体，玉雅你最好还是去看看，让老师心情放松下来。”

　　“……嗯，我会回去看看。”宋玉雅道。

　　何子轩露出笑容：“不管怎么说，老师还是爱着你的。”

　　“医院是第一位，我是第二位，妈妈是第三位。”宋玉雅哼道：“所以他才导致今天这一步，何大哥，你也一天到晚的忙，要以他为戒！”

　　何子轩笑道：“好好，我一定不会重蹈覆辙，你什么时候回去？”

　　“暑假的时候吧。”宋玉雅道。

　　何子轩道：“太晚了！”

　　宋玉雅沉吟一下：“那下个周末吧！”

　　“好，我等着你！”何子轩笑起来，终于完满的完成了任务。

　　两人沿着社区走了一圈回来，一辆出租车停在别墅前，一个身形笔挺的英俊青年正从车上拿行礼。


第802章 用意

　　“国华！”何子轩扬声叫道。

　　英挺青年扭头看来，顿时露出笑容，招手道：“老师！”

　　他快步走过来，步伐坚定有力，露出精明干练的气质。

　　何子轩笑道：“来得够快的！”

　　宁国华惊奇的看一眼宋玉雅：“离着不远，路况也很好，老师，今晚要住这里？”

　　“嗯，跟这里住一晚，明天咱们就走。”何子轩点点头：“这就是我的师妹宋玉雅，你叫师姑有点儿怪，就叫玉雅吧，各论各的。”

　　“你好，我是宁国华。”宁国华彬彬有礼的微笑点头。

　　宋玉雅点点头：“何大哥的得意门生，你好。”

　　“你们都是年轻人，更有共同语言，好好交流交流。”何子轩笑道：“我跟玉雅就有代沟了。”

　　宋玉雅道：“何大哥你才多大就老气横秋的！”

　　“唉……”何子轩笑道：“我是不想老，但看着你们年轻人一天天成长，不老也不行啦！”

　　宋玉雅摇摇头，对宁国华道：“宁大哥，进来吧。”

　　“好的，谢谢你。”宁国华彬彬有礼，三人一块进了别墅，诸女正在厨房里忙活。

　　宋玉雅给他们沏了咖啡，自己沏了一杯茶，坐着悠然的闲聊。

　　“玉雅你竟然喜色茶，真是难得。”何子轩笑道：“现在的年轻人喜欢茶的很少了，尤其在国外。”

　　“我是随她们一块喝的。”宋玉雅道：“慢慢也习惯了，比喝咖啡好得多。”

　　“唉……，我们享受不了。”何子轩笑道：“喝咖啡已经习惯了，而且平时工作喝咖啡更方便，很少有人喝茶。”

　　“其实喝什么无所谓。”宋玉雅道：“只要方便就好，何大哥，嫂子现在可不能喝咖啡。”

　　“我当然知道。”何子轩笑道。

　　宁国华道：“宋小姐要几年能毕业？”

　　“不知道呢。”宋玉雅摇头道：“我想尽快毕业，但医科不是别的，需要慢慢来。”

　　“是的，前期可以缩短时间，后期就得一步步来。”宁国华道：“要不然基础不牢进了医院很受苦。”

　　“快也有快的优势，更早进入医院提高得很快，医术的提高就在年轻时候，年纪一大就没有进取心了。”何子轩道。

　　“是的。”宁国华点点头：“年轻不意味着能吃苦，想拼命往上冲，我也觉得随着时间流逝，自己的冲劲不足了。”

　　宋玉雅笑了笑：“你们都不老好不好！”

　　“玉雅，你加快学习进度吧，争取尽快毕业。”何子轩道：“但基础也要打牢了，医学与别的学科不一样，别的学科可能与社会脱离很远，医学却不然，学校的基础太重要了！”

　　“嗯。”宋玉雅轻轻点头。

　　宁国华打量着别墅：“这里很好哇，而且几个同学住一起也有个照应，真不错，不过租金不便宜吧？”

　　“这栋别墅不是租的。”宋玉雅道：“是方寒买的。”

　　“方寒？”宁国华好奇的看她。

　　何子轩道：“方寒是麻省理工的学生，是科尔萨教授的弟子，现在正忙着学习呢，没时间下来说话。”

　　“科尔萨教授啊？”宁国华赞叹道：“那可是非常严格的大师，很少有人能呆得住。”

　　他同情的道：“在科尔萨教授门下学习，真要争分夺秒，拼命努力了。”

　　何子轩笑道：“方寒应该没问题的。”

　　宋玉雅点点头道：“科尔萨教授对他挺不满的，因为他除了学习，还是FBI的高级顾问，破案占了很多时间。”

　　“看来是位天才人物。”宁国华笑道：“一定要认识一下的。”

　　他们是医生，一天到晚忙得脚不沾地，根本没有时间看电视，也没听说过超级警察的名号，即使听过也没把它与方寒联系到一起。

　　“吃饭的时候再说吧。”宋玉雅道：“总之大伙都不容易，都在拼命努力学习。”

　　“是啊，生命不休学习不止。”何子轩笑道：“不学习就要落后，当了医生后也得挤出时间学习。”

　　三人闲聊不一会儿，罗亚男出来说饭做好了，要不要开饭，何子轩答应，罗亚男上楼招呼方寒。

　　宁国华见到方寒之后有点儿失望，方寒不太喜欢说话，看起来更像个宅男，倒是符合麻省理工学生的形象。

　　而且他相貌平平，看起来不像精英人物，坐在一群美女当中很碍眼，破坏了和谐。

　　他心高气傲，原本觉得自己是天才，这么多美女应该对自己令眼相看，敬佩不已，事实却恰恰相反，诸女对方寒的态度与对自己截然不同，好像处处迁就方寒，时时关心方寒，对自己却不闻不问。

　　这简直让他无法忍受，但身在人家的地盘上，只能拼命忍耐，不让妒火影响自己的言行。

　　方寒对两人挺客气，但说得不多，有些心不在焉。

　　吃过饭后，方寒仍沉浸在自己的世界里，回到练功室开始练功，宋玉雅带何子轩与宁国华来到方寒的卧室。

　　因为别墅的卧室已经占满了，海伦蒂娜那边倒有房间，却不宜用，只能让方寒睡练功室或者书房。

　　其实她们都知道，他根本不会睡那里，有一个最好的地方，就是罗亚男的房间。

　　罗亚男有单独的房间，并不是与方寒一直在一起睡觉，这也是罗亚男羞涩，不好意思明目张胆睡在一起，再者说，万一李棠回来，她就很尴尬了。

　　“何大哥，这里是方寒原本的卧室，你们今晚睡这里。”宋玉雅指指床，笑道：“同样是男人，你们不会觉得别扭。”

　　“方寒睡哪里？”何子轩笑道：“我们占了人家的地方太不应该了。”

　　宋玉雅道：“他哪儿都能找地方睡，不用管他。”

　　“玉雅，我看你们对方寒很不一般呐。”何子轩问：“因为他是这里的房东，所以你们这么客气？”

　　宋玉雅眉头挑了挑：“不一般？……好像没什么两样吧？”

　　何子轩摇摇头：“看来方寒很让你们佩服，是不是？”

　　“可能吧。”宋玉雅点点头。

　　何子轩道：“他是真正的天才？”

　　“他是天才。”宋玉雅笑道：“何大哥，你关心他干什么？”

　　“我看玉雅你喜欢他。”何子轩道。

　　宋玉雅抿嘴笑起来：“你真能乱点鸳鸯谱，什么喜欢不喜欢的，我是挺敬佩他，但不是喜欢，我们只是单纯的朋友。”

　　“是这样？”何子轩歪头看她。

　　宋玉雅没好气的道：“何大哥你什么时候也这么八卦了，方寒女朋友是罗亚男。”

　　“可惜了。”何子轩道：“科尔萨教授的学生啊！”

　　科尔萨教授是站在数学顶端的大家，身为他的学生前途无量，可惜是罗亚男的男朋友。

　　“玉雅，你也该留意了，早早谈恋爱吧，要不然一旦毕业，真的没时间谈恋爱了！”何子轩道。

　　“何大哥，你都说几遍了！”宋玉雅无夺的道：“好啦，你们休息吧，明天早晨吃了早饭再走。”

　　看宋玉雅离开，何子轩笑着摇摇头：“我这个师妹呀，心高气傲，难得有看得起的男人。”

　　宁国华道：“老师，方寒到底是什么人？”

　　两人坐到卧室的窗户前，坐到窗垫上，静静观看外面的风景，整个小区的风景很优美，看着心旷神怡。

　　何子轩摇头笑道：“我也不太清楚，只知道是科尔萨教授的学生，是个非常厉害的学霸。”

　　“看起来不像聪明人。”宁国华道。

　　何子轩笑道：“国华，人不可貌相，不是每个有才华的人都气度翩翩的，往往不起眼的人却极厉害。”

　　宁国华道：“老师，我知道，但就是觉得这个方寒不太像那么厉害的人，更像个书呆子。”

　　何子轩笑道：“学霸往往是书呆子，你也知道，更高层次的智慧往往需要一点呆气，没有这点呆气就会分心。”

　　“老师说得是。”宁国华点点头：“咱们查查看吧。”

　　他拿出笔记本电脑，上网搜索一下方寒这两个字，搜到了很多条消息，两人一条一条的看，越看越惊讶。

　　“老师，我倒是听说过超级警察，没想到是他！”宁国华惊奇的道：“真没想到！”

　　他万万没想到书呆子一般的方寒竟然是传说中的超级警察，身手超级厉害，一身顶尖的功夫。

　　他对人不可貌相有了更深的体会。

　　“唉……”何子轩摇摇头：“怪不得玉雅这么佩服方寒呢，原来方寒这么厉害，FBI第一神探呐！”

　　“他是科尔萨的弟子，数学非常厉害，用数学帮助破案吧？”宁国华道：“真没想到他过得这么精彩！”

　　“真想见识一下他的功夫呐。”何子轩笑道：“我很喜欢功夫，可惜一直没学到真正的功夫。”

　　“都是小说家的想象，真正的功夫没那么神奇。”宁国华道。

　　“那可不一定。”何子轩道：“还是有功夫的，我曾经请教过一个太极名家，真的非常厉害。”

　　“那我也要见识见识。”宁国华道：“可惜咱们明天就走，不能向方寒请教了。”

　　“下次吧。”何子轩笑道：“总有机会的，下次再来开会的时候请教他一下，对了国华，对玉雅的印象怎样？”

　　“很漂亮很聪明。”宁国华苦笑道：“老师，她不喜欢我。”

　　“玉雅的眼光非常高，对你还不太了解。”何子轩笑道：“找机会增加一下了解吧。”


第803章 追求

　　宁国华摇头道：“老师，我还是不自取其辱了，有方寒这个标杆在，哪一个能入她的眼？”

　　何子轩道：“不会的，玉雅是很理智的一个人，不会这么想，而且方寒也不是玉雅喜欢的类型。”

　　宁国华道：“我觉得玉雅喜欢方寒，我的感觉不会出错。”

　　“你呀……”何子轩摇头道：“就喜欢胡思乱想，是你了解玉雅还是我了解？！”

　　“当然是老师了解。”宁国华笑道。

　　何子轩道：“玉雅最恨男人不专情，方寒再厉害也没用！”

　　“这样……”宁国华松一口气。

　　何子轩笑道：“不过你想打动玉雅也不容易，毕竟是在方寒身边，眼界自然的提升。”

　　“师父，我觉得自己还可以吧，虽然没那么文武双全，也不是太弱。”宁国华笑道，他是未来的名医，信心十足。

　　何子轩道：“那就看你的造化了，能不能追到玉雅全看你自己的本事，我要帮你适得其反，你真喜欢玉雅？”

　　“她正是我梦想的类型。”宁国华缓缓点头：“她冷静而高洁，充满了神秘的魅力。”

　　“嗯，没错。”何子轩笑道：“玉雅性格淡泊冷静，确实有一种神秘的魅力，但你要有心理准备，因为家庭的影响玉雅是很难接近的，心防很严，她根本不会有一见钟情的事，想打开心防需要有耐心，滴水成石一样，你要有个思想准备！”

　　“老师，我会拿下她的！”宁国华握了握拳头，信心十足。

　　“那我只能祝你好运。”何子轩摇头失笑，忽然有点儿后悔，玉雅这丫头可没那么容易征服，国华未必有希望，但愿不是白忙活一场吧。

　　……

　　“玉雅，我看那位宁先生喜欢你呢。”王莹晃动着酒杯，笑眯眯的道。

　　她们窝在沙发里，一边喝着红酒一边闲聊，白霜葡萄酒她们每天都要来一杯，边慢慢品尝边闲聊，乐趣无穷。

　　宋玉雅横她一眼没理会。

　　“他确实喜欢你，玉雅。”罗亚男抿嘴笑道：“他看起来不太笨，应该能成为名医，不考虑一下？”

　　宋玉雅哼道：“我最讨厌医生！”

　　“医生确实有点无聊。”赵语诗点点头：“一天到晚接触的都是病患，会不太开朗。”

　　“关键是这个人，”海伦蒂娜道：“他看起来心胸不开阔，真在一起会很受罪的。”

　　王莹歪头问：“海伦，你怎么看出他心胸不开阔了？”

　　海伦蒂娜微笑道：“你们难道感觉不出他对方寒的敌意？”

　　“可能是因为方寒怠慢了人家吧。”王莹道：“谁让他这么冷淡的，爱搭理不搭理的，……咱们知道他是在思考，别人还以为他是故意冷淡，当然会生气喽！”

　　她们随着功夫的加深，感觉敏锐无比，能感知到细微的情绪波动，宁国华的敌意她们都能感觉得到。

　　“那也不至于有敌意吧？”海伦蒂娜道：“说明他心胸不开阔。”

　　“有几个男人是心胸开阔的？”罗亚男摇头笑道：“男人也都是小心眼，很平常的。”

　　“方寒呢？”王莹笑道：“罗亚男，方寒也是小心眼？”

　　“他——？”罗亚男笑道：“他也是小心眼！”

　　众女撇嘴，懒得反驳。

　　“对了，他今天是怎么回事？”赵语诗道：“不至于这么冷待人家吧？”

　　罗亚男道：“他是为了避嫌。”

　　“避什么嫌？”王莹好奇的问。

　　罗亚男笑道：“他说要是太热情了，这两人一定认为玉雅跟他有点儿什么，传出去不太好。”

　　宋玉雅紧绷起玉脸，冷冷道：“还真要谢谢他替我着想！”

　　王莹笑道：“他想多了吧？”

　　“自作多情！”宋玉雅嘛道。

　　罗亚男抿嘴笑道：“他说谨慎小心点儿好，要不然传出去，你们的名声都会受影响。”

　　“他呀……”赵语诗摇头道：“真是自作多情的家伙！”

　　王莹轻笑道：“我们都不怕他怕什么呀，真是个胆小鬼！”

　　“好啦，总之玉雅你别怪他。”罗亚男笑道：“他也是一片好意。”

　　“谢谢他的好意！”宋玉雅哼道：“是不是你出的主意？”

　　罗亚男笑道：“你觉得他会听我的？”

　　宋玉雅白她一眼：“这种弯弯绕绕最像你的风格！……算了，他这样确实省了许多麻烦。”

　　她心知肚明，方寒真要热情起来，父亲那边就要起嘀咕，又要多事。

　　……

　　第二天宋玉雅开车送两人去机场，却只有何子轩一人登机，宁国华并没走，他要在休斯顿进行为期一个月的医学交流。

　　宋玉雅与宁国华看着何子轩登机后，两人上了车，宋玉雅要把他送到休斯顿爱华德医院。

　　宁国华坐在副驾驶上笑道：“玉雅，你开车很稳。”

　　“还好吧。”宋玉雅冷淡的回答。

　　她越这样，宁国华越是感觉兴趣，笑道：“这车挺不错的，主任对你真的很好。”

　　“这车不是我的，”宋玉雅打着方向盘，优雅从容：“是方寒的车子。”

　　宁国华笑道：“那今天耽搁方寒上学了吧？”

　　“他还有一辆车。”宋玉雅道。

　　宁国华道：“方寒还真够阔气的，我看车库里还停着三辆车。”

　　“没办法，谁让我们人多呢。”宋玉雅道：“有时候急用车，一辆车不凑手，那两辆车一个是语诗的，一个是王莹的，平时不太开。”

　　“她们家境都很富裕？”宁国华忍不住问。

　　买车对米国人来说并不是大事，但买豪车就不一样了，别墅车库里停着的都是豪车，他身为医生也买不起。

　　“都是土豪。”宋玉雅道：“王莹与语诗家里都很有钱，罗亚男是作家，赚了不少钱。”

　　宁国华摇头道：“真是物以类聚人以群分，玉雅你的朋友个个不俗。”

　　“我没什么不俗的。”宋玉雅道。

　　宁国华道：“方寒的功夫真那么厉害？”

　　宋玉雅看他一眼：“还好吧。”

　　宁国华笑道：“我也喜欢功夫的，有机会向他请教请教。”

　　宋玉雅摇头道：“劝你别自讨没趣了，他的功夫轻易不传人，你是从国内来的，应该知道这些规矩。”

　　“那真是可惜！”宁国华摇头。

　　宋玉雅不再说话，专心的开车，一直送他到了医院，然后开车去了哈佛，她今天上午有课。

　　第二天清晨，方寒练完功出了别墅，与海伦蒂娜一起跑步回来后，发现宁国华正在客厅。

　　看到方寒与海伦蒂娜，宁国华站起来微笑打招呼。

　　方寒笑道：“宁先生这么早，找玉雅？”

　　“是的。”宁国华笑道：“打扰了。”

　　方寒摇摇头道：“她正在练功吧？稍等一会儿就好。”

　　“我不急。”宁国华道：“等一会也没什么。”

　　“那我先去洗漱一下。”方寒笑道。

　　海伦蒂娜打量着宁国华：“宁先生是想追求玉雅吧？”

　　“……呃，是的。”宁国华被问了个措手不及，笑道：“没想到玉雅也练功夫。”

　　海伦蒂娜一身休闲运动服，掩住了曼妙的身段，只显示出高挑的身材与优雅的举止：“这个别墅的女人都会功夫，玉雅的身手很好，劝你别惹她生气，你可打不过她！”

　　“玉雅的功夫这么厉害？”宁国华笑道：“我也学过拳脚。”

　　“以后你就知道了。”海伦蒂娜轻笑一声，上了楼。

　　宋玉雅下楼，看到宁国华，冷淡的问：“宁大哥来了，落什么东西了？”

　　宁国华笑道：“我初来休斯顿，人生地不熟的，只能请你帮忙带我转一转，认认路。”

　　宋玉雅道：“我课程很紧没时间，你可以找个专业的导游。”

　　“专业导游那太无趣。”宁国华道：“你的课程很吃力？”

　　宋玉雅道：“我要争取早点毕业，只能多加几门课，真的没时间。”

　　“唉……，那好吧，我只能找个导游了。”宁国华遗憾的点点头：“不打扰你学习了。”

　　宋玉雅点点头。

　　她把宁国华送到了别墅门口，宁国华钻进一辆车，朝宋玉雅摆摆手，然后开车离开。

　　她转身回到客厅时，沙发上已经坐着诸女，笑眯眯看着她。

　　她没好气的道：“看什么看！”

　　“宁先生在追求你吧？”王莹笑道：“玉雅，你太绝情了吧？”

　　宋玉雅道：“让他知难而退。”

　　“真够狠心的，一点机会不给人家。”罗亚男笑道。

　　宋玉雅哼道：“给他机会才是狠心。”

　　“我觉得他还会再来。”罗亚男笑道：“他是个很骄傲的人，有股不达目的誓不罢休的劲头。”

　　宋玉雅道：“碰两次壁他就老实了。”

　　“有的人是越挫越勇，最好还是跟他说清楚。”罗亚男道。

　　宋玉雅蹙眉点点头：“嗯，他下次再来，我会说。”

　　第二天大早，宁国华再次出现在别墅，宋玉雅皱眉看着他，平静的说自己并不喜欢他，请他不要浪费时间。

　　宁国华笑着说，他并不在乎宋玉雅喜不喜欢自己，他只知道自己喜欢她，所以想看看她。

　　宋玉雅皱眉说，她的时间有限没时间搭理他。

　　宁国华说，不必她搭理，只要每天能看到她就很满足了。

　　于是随后的几天，他每天都要来一趟，给宋玉雅带来一束百合花，看到宋玉雅之后就走。

　　宋玉雅拿他没什么办法，他是何子轩的弟子，看在何子轩的份上也不能动手打人。


第804章 挡箭

　　傍晚时分，方寒从图书馆回到家时，诸女已经都回来了，他今天在图书馆看书太专注，忘了时间。

　　她们今天都是上午的课，没用方寒接，各自上完课后，下午去逛了一会儿街，这会儿正坐在沙发上歇着。

　　看到方寒进来，罗亚男起身接过他的外套，挂到一边的衣架上，笑道：“我们正在议论宁国华呢。”

　　方寒露出笑容，看向宋玉雅。

　　宋玉雅无奈的道：“有什么可笑的！”

　　方寒道：“有人追求不是好事吗？我看你好像很苦恼，难道不喜欢男人？”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”宋玉雅瞪他：“谁说我不喜欢男人的？！”

　　“我看你好像没对男人有过好脸色。”方寒道：“对女人倒还好。”

　　宋玉雅哼道：“男人个个幼稚得要命，能给什么好脸色？”

　　方寒无奈的摊摊手：“这就是了，宁国华我觉得还好吧，有才华，也有前途，长得也挺帅。”

　　“得了吧。”宋玉雅道：“我不相信你没看清他这个人。”

　　方寒顿了顿，笑道：“哪有人没缺点的。”

　　“缺点有小有大，他心胸狭窄，再有才华有什么用？”宋玉雅哼道：“心胸狭窄就不能容物，活得会很累！”

　　“……那你准备怎么办？”方寒道：“说话不管用，要动手？”

　　“我们正在商量主意。”罗亚男笑道：“方寒，我们想到一个主意。”

　　方寒瞥一眼诸女，知道：“你们能想出好主意来？”

　　这话顿时惹来一片驳斥与不满，海伦蒂娜哼道：“我们先不说，让他说个主意来！”

　　“对对！”王莹唯恐天下不乱的道：“他要是想不出，就负责把宁国华打出去！”

　　方寒笑道：“我看他未必会害怕挨打。”

　　“反正你要出个主意！”赵语诗哼道：“赶紧的！”

　　方寒想了一下，道：“要不，跟他老师说清楚，让何医生劝劝他？”

　　“这个主意还行。”王莹笑道：“何大哥应该能管得了宁国华，他是老师嘛，是不是？”

　　宋玉雅摇头：“我已经找过何大哥，他说他虽然是老师，私生活却不能管的，也劝过宁国华，不听。”

　　“这样……”方寒沉吟道：“挺有主意的。”

　　“这是顽固不化！”宋玉雅哼道：“别人说什么他都听不进去，一切以自我为中心！”

　　方寒道：“惹不起躲得起，只能躲着他了。”

　　“怎么躲？”宋玉雅道。

　　方寒笑道：“晚上去海伦那边睡，不让他看到就是了。”

　　宋玉雅蹙眉道：“跑得了和尚跑不了庙，他不在这里可能去校园，我总不能不上课吧？”

　　王莹道：“照我说，宁国华只能在这边呆一个月，挨一挨就过去了。”

　　“他说不定把工作调来休斯顿！”宋玉雅没好气的道：“挨到什么时候？”

　　王莹叹口气：“真是一块狗皮膏药啊！”

　　“想赶走他只能釜底抽薪。”海伦蒂娜沉吟道：“打破他的幻想，玉雅，就说你有男朋友了！”

　　宋玉雅道：“没用的，凭他的性格，即使我有男朋友他也要加入竞争，绝不会罢休！”

　　“厉害！”海伦蒂娜摇摇头：“不过要看你男朋友是谁了，要是方寒，宁国华还会竞争？”

　　“方寒？！”宋玉雅蹙眉。

　　众女的目光都望向方寒。

　　方寒苦笑：“我还是算了吧。”

　　宋玉雅哼道：“他不会信，我不会那么没眼光！”

　　方寒眼睛一瞪，随即苦笑，他知道宋玉雅最反感自己的花心，心高气傲的她是绝不会有这个想法的。

　　“那可不一定哟。”海伦蒂娜笑眯眯的道：“我看得出来，他对方寒的敌意是来自方寒的优秀，他在方寒跟前很有压力。”

　　“那他会拿征服来与方寒一决高下。”宋玉雅哼道。

　　方寒忙点头。

　　赵语诗道：“你们秀一秀恩爱，把他气走就是了，方寒你出出力，警告一下他。”

　　方寒道：“不好吧？”

　　宋玉雅哼道：“还是算了吧！”

　　罗亚男道：“我觉得这个主意不错，玉雅，你男朋友要是一般人，宁国华可能有竞争的心思，是方寒，他会知难而退的。”

　　宋玉雅道：“算了吧，真这么做，解决了一桩麻烦，紧跟着又是无穷麻烦。”

　　方寒笑道：“玉雅见事明白！”

　　他做挡箭牌的经验丰富，知道后果是多么的麻烦，麻烦的程度要看影响的大小，绝不能单纯的认为简单。

　　“那就没别的好主意了。”海伦蒂娜摊摊手：“那就让宁国华继续骚扰你吧！”

　　宋玉雅紧抿红唇，默然不语，在想着这个主意的优劣。

　　罗亚男道：“玉雅，别不好意思，方寒就借给你啦！”

　　方寒横她一眼，罗亚男抿嘴笑道：“方寒，让你过一把瘾，别装作不情愿的样子！”

　　方寒苦笑：“我是真的不情愿，真的很麻烦！”

　　“委屈你啦！？”宋玉雅斜睨他。

　　方寒摸摸鼻子叹道：“宁国华一定会说给何子轩听，你父母一定知道，那时候跟他们说实话？”

　　宋玉雅道：“说实话就行，就说是为了断了宁国华的念想，这人太粘乎！”

　　方寒道：“那还好。”

　　“就这么定了！”海伦蒂娜一拍玉手：“宁国华会怎么做呢？”

　　“海伦你就纯粹是看热闹的！”方寒摇头。

　　宋玉雅瞪她，海伦蒂娜忙笑道：“玉雅，你觉得宁国华会不会退缩？”

　　“谁知道呢。”宋玉雅斜睨方寒：“就看他的了！”

　　方寒道：“我尽力吧。”

　　……

　　“什么，你是方寒的女朋友？！”宁国华失声叫道。

　　他与宋玉雅正在别墅客厅面对面站着，他难以置信的瞪着宋玉雅，脸色很难看，眼睛似乎要冒火。

　　宋玉雅平静的点头：“是的，方寒是我的男朋友！”

　　“他不是罗亚男的吗？！”宁国华忙道。

　　宋玉雅道：“是她的，也是我的。”

　　“你疯啦！？”宁国华大声叫道：“你……你……玉雅你竟然给人家做情人？！”

　　宋玉雅露出一丝笑容，点点头：“情人？差不多吧，我不在乎！”

　　“你真的疯了！”宁国华道：“所有人都知道方寒是个花心大萝卜，脚踩好几条船，你竟然甘心做一个情人？！”

　　“这有什么难以理解的？”宋玉雅平静的看着他，目光冷如清水：“宁吃仙桃一口，不吃烂杏一筐，就是这样！”

　　“你跟着他不会有幸福的！”宁国华道：“他不会照顾你，没有时间陪我，你怎么能这样？！”

　　宋玉雅道：“他能照顾我，保护我，我跟着他很有安全感。”

　　宁国华死死瞪着她，宋玉雅平静的看着他。

　　半晌后，宁国华深吸一口气，缓缓道：“那宋主任知道吗？”

　　宋玉雅道：“我交男朋友不必他同意！”

　　宁国华哼道：“他要是知道了，一定会打断方寒的腿！”

　　宋玉雅道：“这就不关你的事了，宁大哥，咱们还是做朋友吧，朋友有时候比情侣更能持久。”

　　宁国华脸色阴晴不定，最终摇头道：“玉雅，我喜欢你，我想得到你，不会把你让给方寒的！”

　　宋玉雅摇头笑了笑：“你凭什么跟方寒争？”

　　“我比他长得帅！”宁国华道：“我也比他专一！”

　　宋玉雅道：“外表最不重要，没有男人能专一，这是男人的天性，专一是没办法。”

　　宁国华皱眉道：“我觉得我天性是专一的，无法做到同时喜欢上两个女人！”

　　“那是因为你没遇到喜欢的。”宋玉雅摆摆手道：“算了，这些都不重要，关键是感觉，宁大哥，我对你真的没有那种感觉，你做得再多也只会让我更加讨厌你。”

　　“我就这么不堪，你一点都不喜欢？”宁国华失望的问。

　　宋玉雅缓缓点头：“是的，做朋友还好，做男朋友，真的不行，呆在一起只是浪费生命。”

　　“……我不会放弃的！”宁国华咬咬牙：“我觉得你早晚会喜欢我的。”

　　“唉……”宋玉雅摇摇头：“何必呢，宁大哥你也很优秀，一定有很多女孩喜欢，何必在我这里浪费时间？”

　　“她们喜欢我没用，我不喜欢她们！”宁国华道。

　　宋玉雅摊摊手：“这就是了，你应该明白我的感觉，你不喜欢她们，你会因为她们不停的追求而动心？”

　　“……不会。”宁国华叹口气，慢慢点头：“我明白了……”

　　宋玉雅道：“宁大哥，我们还是做朋友吧。”

　　“好的。”宁国华露出苦笑：“真的是……，可惜可惜！”

　　宋玉雅露出一丝微笑：“可惜什么？”

　　宁国华道：“玉雅你即使不喜欢我，也不该去做方寒的情人，太委屈自己！”

　　宋玉雅微笑：“我不觉得就足够了。”

　　“唉……”宁国华道：“宋主任会知道的。”

　　“嗯，我能应付。”宋玉雅道。

　　宁国华转身脚步沉重的离开别墅，回到车里慢慢开走，宋玉雅长舒一口气，没想到这么顺利就解决了，还以为要方寒亲自出马。

　　她转身回到客厅，王莹已经跑出来：“怎么样怎么样，他撤退了吗？”

　　宋玉雅笑着点点头。

　　王莹撇撇嫩唇：“这么容易就退啦？”

　　“我说服了他。”宋玉雅道。

　　王莹道：“还以为他会不屈不挠跟方寒斗争呢！”

　　“你很失望啊？”宋玉雅瞪着她。

　　王莹忙笑道：“好啦好啦，恭喜你啦，解决了一个大麻烦！”

　　“麻烦还在后面呢！”宋玉雅摇摇头。


第805章 护持

　　果然，到了傍晚，宋玉雅父亲宋文靖的电话打过来，声音平静：“玉雅，交男朋友了？”

　　宋玉雅正在车上，方寒去哈佛接上她们一块回家，汽车驶到加油站，方寒正在外面加油，王莹跑出去凑热闹，其余诸女都在车里。

　　“嗯。”宋玉雅冷淡的回答。

　　宋文靖的声音沉稳平静：“叫方寒的小伙子吧？”

　　“是。”宋玉雅道。

　　宋文靖道：“他有那么好？”

　　“宁国华跟你说的吧？”宋玉雅道。

　　宋文靖缓缓道：“子轩说你交了男朋友。”

　　“我说谎了。”宋玉雅道：“何大哥的弟子宁国华想追求我，我不同意，他像牛皮糖一样缠着不放，就拿方寒做挡箭牌，让他知难而退。”

　　“是这样……”宋文靖笑道：“宁国华是那么执着的人？”

　　“你还不了解他？”宋玉雅冷笑道：“总之你最好让他少来烦我！……要是没什么事就挂了！”

　　宋文靖沉吟一下，慢慢说道：“玉雅，我想过去看看你。”

　　“你想来就来呗。”宋玉雅道：“脚长在你身上，谁能拦着你？！”

　　“我明天过来。”宋文靖道。

　　宋玉雅“嗯”了一声，挂断了电话。

　　众女正静静的不打扰她，看她挂了电话，王莹早就钻进车里，笑道：“是宋伯父打的吧？问方寒的事？”

　　“还能有什么事！”宋玉雅哼道。

　　王莹笑道：“伯父相信你这个说法？”

　　“差不多吧。”宋玉雅点头：“我跟他从不说谎。”

　　王莹道：“既然相信了，为什么还要过来呢？……我看伯父并不相信，对方寒很好奇呢。”

　　“随他怎么想！”宋玉雅扭头道：“方寒，你不必见他！”

　　方寒启动车子，打着方向盘驱车出了加油站：“我当然不能失礼！”

　　“就像对何大哥那样就行。”宋玉雅道：“不用太热情，免得他多想！”

　　方寒笑道：“你怕伯父多想？”

　　“他这人的想法就是多，而且注意细节，还是小心点为妙，……如果你不想惹麻烦的话！”宋玉雅道。

　　方寒点点头道：“那好吧，我用平常心对待。”

　　……

　　第二天上午，方寒正在家里等宋文靖，准备好好招待他，毕竟是宋玉雅的父亲，与他的师兄不一样，不能怠慢，这是基本的尊重问题。

　　况且看着宋玉雅蛮不在乎，让方寒不必太热情，方寒却知道，自己一旦怠慢了，宋玉雅肯定要翻脸。

　　诸女也没上课，等着宋文靖过来，坐在客厅里看着电视。

　　方寒的手机铃响起，他低头一瞧，无奈的看一眼宋玉雅，罗亚男道：“谁的呀？”

　　方寒苦笑：“博格纳。”

　　“他——？！”罗亚男摇头道：“他是无事不登三宝殿，一来电话准没好事儿！”

　　方寒接起了电话，很快叹道：“我今天有事，不能过去了！”

　　半晌后，他无奈的道：“我今天有一位重要客人要过来，走不开啊！……好好，还是我过去吧！”

　　他放下电话，叹道：“玉雅，对不起了。”

　　宋玉雅道：“那边发生什么事？”

　　方寒道：“有位重伤员需要救治，不能耽搁。”

　　“救人要紧，赶紧去吧。”宋玉雅道。

　　罗亚男道：“去哪儿？”

　　“飞机正往这边赶呢。”方寒道：“我坐上飞机，为争取时间，我们对头飞，在哪里会合就在哪儿停下。”

　　“这样……”罗亚男蹙眉道：“看来很急呐。”

　　方寒点点头道：“可能快不行了，只能活马当死马医，你们好好招待宋伯父，代我说声对不起。”

　　“知道，放心吧。”罗亚男点点头。

　　正说着话呢，外面传来直升机的螺旋桨声音，方寒起身道：“那我先走一步，玉雅，对不起了！”

　　宋玉雅没好气的摆摆手：“行了，知道啦，赶紧走你的吧！”

　　方寒上楼拿了金针，急步出了别墅，径直钻进直升机里，直升机缓缓升起，呼啸着消失在天空。

　　诸女看着他离开，无奈的摇摇头，方寒的时间不完全属于自己，平时看着跟宅男似的，偏偏做这种事。

　　她们还没回去，一辆车开了进来，宁国华从车里出来，打开车门，一个儒雅的中年男人出来，面如冠玉，双眼熠熠闪光，令人印象深刻，一看就知道年轻时是个美男子，现在人到中年仍非常有魅力。

　　“玉雅！”他招招手，露出一丝笑容。

　　宋玉雅上前：“爸。”

　　宁国华笑道：“主任，我先走了。”

　　“进去喝杯咖啡再走也不迟。”宋文靖笑道。

　　宁国华看一眼宋玉雅，笑道：“不用不用，主任，我还要回去上课，不打扰你们父女相聚了！”

　　“那好吧，课程不能耽误。”宋文靖点头道：“晚上再来接我。”

　　“爸，晚上在这里睡吧。”宋玉雅蹙眉道：“有房间！”

　　“那好吧。”宋文靖笑道：“国华你不必过来。”

　　“好的，那我先走了。”宁国华看一眼宋玉雅，有些失望的上了车。

　　宋玉雅对宋文靖道：“进去看看吧。”

　　宋文靖看一眼远去的汽车，摇头道：“看来你对国华一点儿感觉没有，真是可惜，他是个好孩子！”

　　“天下间好孩子多了去，未必都适合我！”宋玉雅哼道：“是何大哥乱点鸳鸯谱，胡闹！”

　　“方寒呢？”宋文靖看左右。

　　宋玉雅道：“方寒不在。”

　　宋文靖看看她，罗亚男笑道：“宋伯父你好，我是罗亚男，方寒的女朋友，他本来等伯父的，刚才忽然有急事只能离开，让我说一声对不起。”

　　“你是方寒的女朋友？”宋文靖打量着罗亚男，笑道：“有急事那就没办法，我原本是想看看方寒的。”

　　“你来看我是假，想看方寒是真。”宋玉雅哼道：“会看到的，估计他今天能回来。”

　　宋文靖道：“玉雅，不给我介绍一下你这些朋友？”

　　宋玉雅把诸女介绍给他，他一一点头微笑，很用心的记住，他没想到这一别墅住的全是美女，不逊于自己女儿的大美女。

　　……

　　直升机降落于一家医院的楼顶，方寒下了飞机，博格纳已经等在外面，迎上来道：“方寒，这次你得帮忙！”

　　方寒压着衣服不让被螺旋桨的风吹起来，沉声道：“什么大人物？”

　　“确实是一个大人物。”博格纳低声道：“这是在萨科营地救回来的特工，失踪了一年，没想到还活着！”

　　“卧底？”方寒皱眉。

　　他很反感这种工作，风险太高太没有人性，是对人性的摧残，当一回卧底下来，几乎没有身心健康的。

　　博格纳缓缓点头：“他一年之前消失，我找了很久，没想到在萨科营地，被折磨得不轻。”

　　方寒道：“能活下来算他命大。”

　　“他差不多已经死了。”博格纳叹口气道：“即使能活也是废人，所以我找你过来。”

　　方寒点点头：“算是英雄人物了，我会救他。”

　　“这个人情我记住了！”博格纳道。

　　方寒失笑：“你现在欠我多少人情了，还记得住吗？”

　　博格纳笑眯眯的道：“不用记住，你找我我就帮忙，总能还上！……你看看他能不能救吧。”

　　方寒与他下了楼，来到二十层，进了一间重症监护室，一个浑身绷带的男人躺在床上一动不动，呼吸机，心电仪，脑波仪等一堆仪器把他围在中央的床上。

　　方寒来到近前，打量一眼摸摸手腕，很快摇头叹道：“他确实受了不少苦，几乎没命了！”

　　“能救回来吗？”博格纳忙问。

　　方寒道：“试试看吧！……这需要马上动手术，估计要开胸腔！”

　　“医生们也说要这样。”博格纳道：“但关键是他身体太弱，一旦开了腔可能直接没命了，坚持不下来。”

　　“这样……”方寒沉吟道：“让他们做手术吧，我来维持他的生命！”

　　“真的没问题？”博格纳忙问：“他能坚持下来？”

　　方寒缓缓道：“试试看吧！”

　　“那好，我马上通知手术！”博格纳沉声道，拿出电话说了两句，很快一群医生过来，开始验查病人的情况。

　　忙活了一个小时，病人推进了手术室，方寒把九根金针扎进他头上与肩膀，还有几根扎在脚上。

　　这些医生已经得了叮嘱，不要碰这些金针，方寒甚至没呆在手术室，扎完针后在手术室外呆着。

　　博格纳来到他身边，问他为什么不呆在里面，万一真有情况也能处理。

　　方寒摇摇头：“他再有什么情况，我无能为力，他现在就像一根风中的一根蜡烛，随时可能熄灭，我只能给他挡住风，添点儿油，真要熄灭，那我没什么可做的了！”

　　“你觉得他能坚持下来吗？”博格纳问。

　　方寒点头：“不出意外的话没什么问题。”

　　“但愿他们不出意外。”博格纳道。

　　两人站着说了两个小时，手术室大门打开，四个医生走出来，摘下手套，脸露疲惫神色。

　　博格纳忙上前问结果，四个医生都是老医生，只是微笑没有说话，彼此对视一眼。

　　中间的老者须发皆白，精神炯炯：“真是奇迹，这次手术他能坚持下来真是奇迹，手术很成功，关键要看他的恢复情况。”

　　“他现在没问题吧？”博格纳忙问。

　　白发老医生笑道：“情况很好，这位是方寒吧？中医确实有神奇之术！”

　　他们都是顶尖的医生，了解世界各地的医术，涉猎不深却能知道这是中国的针灸术。


第806章 莫测

　　方寒笑着点点头，博格纳道：“惠特曼博士，谢谢你们，我替亨利谢谢你们了！”

　　“病人的情况已经稳定，但恢复需要很久的时间。”惠特曼医生道：“能恢复到什么程度很难说，恐怕很难达到正常人的程度。”

　　“无论如何保住了命。”博格纳道：“我们不能奢求太多。”

　　“是的。”惠特曼医生赞同的点头，然后告辞离开。

　　博格纳看看方寒：“你还有事？”

　　方寒道：“再等等看吧，待他真的稳定了再说，接下来你要怎么办？”

　　“慢慢康复吧。”博格纳叹道：“亨利是国家的英雄，国家不会让他以后的日子艰难贫困！”

　　“英雄……”方寒摇摇头：“我想再有一次选择的机会，他不会选这一条路，英雄又不能当饭吃。”

　　博格纳道：“方寒，你医术高，有办法让他恢复正常吧？”

　　方寒想了想，点点头：“可以试一试。”

　　“只要有你出手，我就放心了！……把他安排到哪儿？”博格纳沉吟道：“在你别墅区再租一间别墅吧。”

　　方寒笑道：“不必了，我只要每周给他调理一次，前期一周一次，后来会一个月一次，不浪费太多时间。”

　　“那好吧，他还是在家里休养最好，最放松最舒服，……如果真能让他恢复就好了。”博格纳道：“他经验与意志都是顶尖的，非常难得！”

　　方寒道：“行啦，我会尽力的，他妻子还在吧？”

　　“嗯。”博格纳点点头：“他跟妻子感情非常好，还有一个十六岁的女儿，非常聪明。”

　　方寒点点头道：“难治愈他的还是家庭，心情非常重要。”

　　两人来到病闲前，方寒先给他扎了一次针，十五分钟后取下针，与博格纳告别。

　　……

　　宋文靖看着她们进厨房做饭，宋玉雅则静静坐在他身边，没什么话，电视机开着，里面正在播放着安妮科尔与李棠的新闻。

　　宋玉雅蹙眉看着，电视的主持人正在调侃，安妮科尔结束了休假，正式参加拍摄一部大片，李棠出如此，两人的片子会在同一档期上映，她们一个是方寒的正式女友，一个是绯闻女友，而且这位绯闻女友一直怀着野心，想要取而代之，她们会在今年的圣诞档中一决高下。

　　“方寒？”宋文靖看一眼宋玉雅，宋玉雅装作没听到。

　　“玉雅，是这个方寒吗？”宋文靖哼道。

　　宋玉雅无奈的点点头。

　　“他的女朋友是李棠，我听说过她，有护士给我推荐过她的歌，非常动听。”宋文靖哼首：“那罗亚男呢？”

　　他看一眼正在厨房里忙活的罗亚男，声音压低：“他不会是脚踏两条船吧？还有那个绯闻女友！”

　　“明知故问！”宋玉雅哼道：“你一定查过了，还问我干什么！”

　　凭她对父亲的了解，做事周密细致，来之前一定调查过方寒，在自己面前装糊涂罢了。

　　宋文靖哼道：“耳听为虚眼见为实，我想听真话。”

　　“好吧，方寒确实是脚踏几条船，李棠是她女朋友，罗亚男也是，还有安妮科尔也是。”宋玉雅没好气的道：“这回满意了吧？”

　　“真的？！”宋文靖皱眉。

　　宋玉雅哼道：“千真万确！”

　　“真没想到……”宋文靖摇摇头叹了口气：“真是匪夷所思！”

　　“这有什么匪夷所思！”宋玉雅撇撇嘴：“现在的男人都这样！……你当初不也是这样吗？！”

　　宋文靖脸色微变，默然不语。

　　宋玉雅斜睨他：“小时候我不理解，现在明白了，你们男人都一个德性，都想拥有更多的女人。”

　　宋文靖道：“玉雅，不是这样的，还是有好男人的。”

　　“我没看到。”宋玉雅摇头道：“你找个我看看！”

　　“唉……”宋文靖道：“玉雅你太偏激了。”

　　他有些自责，自己的行为伤害了玉雅，现在已经无法挽回，造成她有这种偏激的认识，让他很疼惜。

　　宋玉雅冷笑道：“那你倒是指个给我看看，不是我偏激，是现在的社会就是这样！”

　　“那也不能把不正常当成正常。”宋文靖摇头道：“好男人还是有的，你会遇到的。”

　　“我没有这么好的运气，专一的男人要不能力不够，不得不如此，要不就是不喜欢女人！”宋玉雅哼道：“当初你跟妈妈在一起的时候不也很恩爱嘛，后来呢？”

　　“我是犯了错，但……”宋文靖摇头。

　　宋玉雅打断他：“你觉得这个错误是必然会发生，还是偶然？”

　　宋文靖看看她明亮的眼，无言以对，他知道自己骗不过女儿，女儿现在已经是绝顶聪明的女人了，不是当初的小女孩。

　　“好吧好吧。”宋文靖摆摆手道：“玉雅，咱们不说这个了，还是谈一谈方寒吧。”

　　“他有什么好谈的？”宋玉雅摇头道：“还是说一说你跟妈妈的事吧，你们到底还要不要在一起？”

　　“我们是不可能的了。”宋文靖揉揉眉心，摆手道：“玉雅你也知道你妈妈的性格，破镜难圆，她绝不会原谅我，再在一起会彼此折磨，还是算了，她还年轻漂亮，可以找到更好的人。”

　　“你跟那个女人断了吗？”宋玉雅冷冷问。

　　宋文靖点头：“她早就嫁人了。”

　　“为什么不跟你在一起？”宋玉雅道：“你们不是爱得轰轰烈烈嘛？怎么不在一起了？”

　　“我不可能娶她，她不想这么过下去，只能找个人嫁了。”宋文靖叹口气：“我对不起她。”

　　“是你对不起自己。”宋玉雅摇摇头：“你能力也不够，看看方寒，这么多女朋友，却能游刃有余。”

　　“那不是爱情。”宋文靖摆手道：“他太过份了。”

　　宋玉雅道：“谁说不是爱情？他跟每个女人的感情都很深，如果没有感情，那些女人早就离开了，哪至于被拖进泥沼？”

　　“方寒真有这么大魅力？”宋文靖皱眉问：“我看她们跟他在一起不是冲着他的钱。”

　　“她们要是冲着他的钱，他也不会答应。”宋玉雅摇头道：“她们只讲感情，不讲金钱。”

　　“那到底是为什么？”宋文靖不明白。

　　宋玉雅道：“因为跟在他身边，可以体会到生活的美妙，世界的美好，很有安全感与幸福感。”

　　宋文靖想了想，摇摇头“这些虚无缥缈的东西有什么用！……玉雅，我看你对方寒很不一样。”

　　宋玉雅没好气的道：“有什么不一样的！”

　　“你是不是也喜欢他？！”宋文靖紧盯着宋玉雅双眼，一眨不眨：“是不是也想成为他的女朋友？！”

　　“没有的事！”宋玉雅平淡的摇头：“你也太能想象了！”

　　宋文靖心一沉，虽然平时很少管她，但一些习惯还是很熟悉的，她明显是心虚了。

　　“你这丫头！”宋文靖哼道：“我要见一见这个方寒！”

　　“他正忙着呢，一时半会回不来，你时间宝贵，能呆两天？”宋玉雅道。

　　宋文靖道：“再宝贵也要等到他，跟他好好谈一谈！”

　　“你们有什么好谈的？！”宋玉雅道。

　　宋文靖哼一声：“我要警告他不要招惹我女儿！”

　　宋玉雅不满的瞪着他，宋文靖道：“不管怎么样，我不准你们在一起，现在痛苦好过将来后悔！”

　　“我的事不用你管！”宋玉雅冷冷道。

　　宋文靖道：“玉雅，女人的青春是短暂的，别把青春浪费在不值的人身上，找个好男人！”

　　“一件东西怎么能断定好还是坏？”宋玉雅歪头看着他，平静的道：“就像去买东西，你怎能判断好坏？”

　　宋文靖皱眉：“你想说什么？”

　　“你觉得无人问津的东西好，还是一件被很多人买的东西好？”宋玉雅道。

　　宋文靖没好气的道：“人跟东西不一样！”

　　“其实也差不多。”宋玉雅道：“被几个好女人喜欢着的男人，还不是好男人吗？”

　　“那你的意思是想跟她们争？”宋文靖道。

　　宋玉雅道：“我只是说事实，他是好男人都这么花心，坏男人呢？”

　　“你这么心高气傲，能受得了？”宋文靖皱眉道：“这种爱情乍看很甜美，其实是毒酒！”

　　“行了，我不会跟他在一起。”宋玉雅平静的说道。

　　宋文靖紧盯着她双眼，看她神色自若，不像撒谎的样子，有些迷惑，不知道她到底想什么。

　　两人正说话，罗亚男过来招呼吃饭。

　　他们正在吃饭时，方寒回来了，看到宋文靖，忙笑着道歉，然后坐下来一块吃饭。

　　宋文靖笑着说看方寒吃饭，自己多吃了半碗，胃口大开。

　　吃过饭后，宋文靖与方寒出了别墅，想跟他聊聊天，方寒爽快的答应，临出别墅时看一眼宋玉雅，宋玉雅远黛般眉毛挑了挑，给了他一个眼神。

　　方寒与她很有默契，看到她的眼神就明白，于是更加放心，与宋文靖出了别墅到外面溜达。

　　别墅区的绿化极好，周围的树林都是移植过来的老树，散发着郁郁气息，闻之清爽宜人。

　　“方寒，谢谢你帮了玉雅。”宋文靖笑道：“她也是被缠得没办法了，幸亏有你。”

　　方寒笑道：“举手之劳的小事，不必伯父你亲自跑来的。”

　　“我这个当父亲的很不称职！”宋文靖叹口气道：“苦了玉雅。”


第807章 相遇

　　方寒道：“玉雅过得确实不容易，事业与家庭很难两全，伯父取得这样的成就，也没办法兼顾玉雅。”

　　“是呀……”宋文靖摇头道：“玉雅一直对我有怨气。”

　　方寒笑道：“以后她做了母亲就会理解伯父了。”

　　“这丫头眼睛长在头顶上，很难有男人进入她的眼。”宋文靖叹道：“我跟她妈妈都替她着急。”

　　方寒道：“缘份到了会很快的，玉雅是个好姑娘，会找到好归宿的。”

　　“但愿如此吧。”宋文靖道：“我没有别的奢望，不求她有什么成就，只要她健康平安。”

　　方寒微笑道：“玉雅一直想超过伯父的成就。”

　　“她呀，就是太好强！”宋文靖摇头道：“有什么样的成就，意味着有什么样的付出，不容易啊……”

　　方寒道：“现在谁也劝不住玉雅的，而且她做得也很出色，况且她现在还很年轻，男朋友的事不急。”

　　“在学校谈一场恋爱是最好的，否则到了社会上很难有心情恋爱了，玉雅从小到大一直不接触男孩子，我挺愁的。”宋文靖苦笑道：“还好她身边有你。”

　　方寒忙摆手：“伯父，我跟玉雅可没什么，她拿我好哥们儿，平时也聊聊天，但我不是她的菜。”

　　宋文靖笑眯眯的道：“你怎么知道不是她的菜？”

　　方寒道：“她对我的花心深恶痛绝，将来要找专一的男人。”

　　“方寒，你对玉雅怎么看？”宋文靖问。

　　方寒一怔，笑道：“玉雅是个好女人。”

　　“是呀……”宋文靖叹道：“玉雅有种种坏脾气，但有一点是最珍贵的，她有一颗善良的心。”

　　方寒点点头：“是。”

　　宋文靖笑道：“玉雅这么漂亮，你就对她没一点感觉？”

　　方寒看看他叹了口气：“伯父，玉雅这样冰清玉洁的姑娘谁不喜欢，但伯父放心，我有分寸，不会招惹她。”

　　宋文靖道：“你觉得我反对你跟玉雅在一起？”

　　方寒笑着点点头。

　　宋文靖摇头道：“我对你还是挺欣赏的，你们可以在一起试试，玉雅这丫头还是很有魅力的。”

　　方寒苦笑道：“关键不是我想不想，是玉雅想不想，她是绝不会跟我在一起的。”

　　“那可不一定。”宋文靖笑道：“你只要追求一下，说不定就能追上她。”

　　方寒看看宋文靖，很是不解。

　　宋文靖道：“玉雅这丫头这些年一直不谈恋爱，该增加一点经验了，你是很好的对象。”

　　方寒道：“伯父，我有女朋友的。”

　　“我知道，还不止一个。”宋文靖点点头道。

　　方寒诧异的看着他。

　　宋文靖叹道：“男人都是花心的，尤其是优秀的男人，面对的选择与诱惑太多，很难保持专一。”

　　方寒苦笑：“伯父也能理解。”

　　“我当然理解。”宋文靖道：“当初我跟玉雅妈妈分开，就是因为这个，但愿你别走我的老路。”

　　“这真的很难控制。”方寒道：“我想对她们每一个人都好，她们却未必领情，玉雅受不了这个。”

　　“那就看你的本事了。”宋文靖笑笑。

　　方寒实在理解不了宋文靖的想法，真不愧是父女，宋文靖看着古板的样子，想法却很出壳。

　　“好啦，玉雅的事你试试看吧。”宋文靖道：“不必勉强，顺其自然的发展下去最好。”

　　方寒默默点头，摸不准宋文靖的想法，还是闭嘴为妙。

　　“听说你是极厉害的医生。”宋文靖道：“是主攻中医的？”

　　方寒点头。

　　宋文靖道：“中医是天才的领域，凡夫俗子是摸不到中医的门，你这么年轻，真的很难想象，你看看我有没有病？”

　　方寒道：“我需要看看伯父的脉相。”

　　宋文靖伸出右手，方寒搭上她手腕，片刻后放下，指指他另一只手，宋文靖笑着伸过去。

　　方寒又搭上片刻，慢慢放下：“还真有点儿问题。”

　　宋文靖笑道：“什么问题？”

　　“伯父偶尔有剧烈头疼吧？”方寒道。

　　宋文靖笑着点点头：“是有点儿头疼，做了细致的全身检查，没发现问题。”

　　方寒指了指宋文靖的左胳膊：“这里受过伤，是吧？”

　　“也不算受伤吧，就是轻微撞了一下。”宋文靖笑道：“难道这跟头疼有关系？”

　　方寒点头：“伤着经络了。”

　　“那怎么治？”宋文靖问。

　　方寒道：“待会儿我扎一次针，伯父顺便休息一个星期，不要做手术，应该就能恢复了。”

　　“一个星期不做手术……”宋文靖露出苦笑。

　　方寒道：“很可能在手术时发作，是对患者的不负责！”

　　宋文靖叹口气：“好吧，我也有这个顾虑，所以才有时间过来。”

　　方寒摇头道：“伯父对自己太严苛了。”

　　宋文靖道：“我倒是无所谓，就是玉雅……”

　　他长长叹口气，知道对不起女儿，却不能改变自己，让他更加愧疚。

　　方寒道：“玉雅很坚强，可以很好照顾自己。”

　　两人转了一圈回来，方寒给宋文靖做了针灸，宋文靖上楼休息，方寒被宋玉雅叫出来。

　　两人沿着小区的鹅卵石小径走，灯光宛如白昼，却又比白天多了几分宁静感觉，两人漫步在小径上，一直不想说话。

　　半晌之后，宋玉雅才开口：“我爸说什么了？”

　　方寒看她一眼，白玉般的脸庞清清冷冷的，却掩不住内里的紧张，她很少会出现这种情绪。

　　“说啊！”她清亮双眸一瞪。

　　方寒笑道：“没什么，感谢我对你的照顾。”

　　“没别的了？”宋玉雅哼道。

　　方寒道：“……伯父还鼓励我追求你。”

　　“乱编的吧？”宋玉雅歪头斜睨他：“这不是推我进火坑嘛！”

　　方寒呵呵笑起来：“伯父挺有意思的，很开明，他觉得我还是合格的，虽然女朋友多了一点。”

　　“你们是一丘之貉！”宋玉雅撇撇红唇哼道：“都是花心大萝卜！”

　　“好啦，说正经的。”方寒笑道：“伯父的病没什么大问题。”

　　“真的没问题？”宋玉雅蹙眉。

　　方寒点点头：“压力太大，导致体内淤积，他给自己太沉重的负担，你该开导一下。”

　　“我说话不管用。”宋玉雅摇头。

　　方寒道：“他对你这个女人还是很上心的。”

　　“他只看重他的病人，我是次要的！”宋玉雅冷笑道。

　　方寒摇摇头：“那就没办法了，让他一年过来一趟吧，调理一次。”

　　“嗯，这个没问题。”宋玉雅点点头：“你们只是朋友，你别有非份之想，我不可能做你女朋友之一！”

　　方寒笑道：“我就那么招你恨？”

　　“你说呢？！”宋玉雅冷冷道。

　　方寒摊摊手：“我很乐意做你的挡箭牌。”

　　宋玉雅白他一眼：“谢谢！”

　　两人不再说话，慢悠悠的转了一圈回到别墅，王莹明眸转来转去，眼波在方寒与宋玉雅身上流转。

　　方寒第二天早晨与海伦蒂娜跑完步回到别墅时，看到别墅客厅沙发上坐着一位中年美妇，面如白玉，眸子如星，与宋玉雅坐在一起好像一对姐妹。

　　“方寒，海伦，这是我妈，单红。”宋玉雅无奈的对方寒道，罗亚男她们从厨房里悄悄往外看。

　　方寒与海伦蒂娜笑着点头，单红清清冷冷的点点头，打量着方寒，海伦蒂娜一看不妙，赶紧跑上楼去洗澡换衣服。

　　“伯母，我上先楼洗洗，太失礼了。”方寒被她盯得不自在，单红的眼神非常锐利。

　　单红露出一丝笑意：“小方，打扰了。”

　　她这一丝笑容好像阴霾天气乍露一道阳光，令人眼前一亮。

　　方寒笑道：“伯母太客气了。”

　　他上楼洗过澡换了衣服下楼，单红正跟罗亚男说话，宋玉雅一脸无奈的坐在她身边。

　　方寒发现单红看着冷面，却极具说话艺术，温婉宜人，温柔如水听着很舒服。

　　如此奇妙的反差，让她的魅力大增，很难有男人拒绝，不知道宋文靖为什么会离开她。

　　方寒下楼后，单红转头望来，笑道：“怪不得玉雅喜欢，小方你确实是个帅小伙。”

　　方寒苦笑道：“伯母过奖了，我跟帅不沾边。”

　　单红微笑着摇头：“帅说的不是容貌，而是气质，方寒你的气质很好，干净清爽，很帅气。”

　　宋玉雅没好气的道：“妈，我都跟你说了，他不是我男朋友！”

　　“好好，我相信就是。”单红笑着拍拍宋玉雅的胳膊，对方寒道：“小方，玉雅这丫头很任性，你多担待。”

　　方寒苦笑：“伯母，玉雅说的是真的，我们只是好朋友。”

　　“好朋友也不错，你是她第一个异性朋友。”单红笑道：“有你这个朋友在她身边，我也能放心。”

　　单红是商界女强人，阅人无数很会看人，一看到方寒就感觉到沉稳安静，是个能托付的男人。

　　正在这时，宋文靖下楼，他想趁着这休息的一个星期陪陪宋玉雅。

　　他看到单红顿时停住脚步，站在楼梯上僵住了。

　　单红扫一眼宋文靖，扭过头去，好像没看到他，继续对方寒道：“听说方寒你在国内也有生意？”

　　方寒点点头：“有个服装公司，一直交给别人打理。”

　　单红笑道：“我也做服装，咱们算是同行了，要好好交流交流。”

　　“爸！”宋玉雅看宋文靖站在那里，只能招呼一声。

　　王莹她们兴致盎然的看着，觉得好戏来了。


第808章 袭击

　　宋文靖脸色僵硬的点点头：“单红，你来了。”

　　单红冷冷瞥一眼他：“我不能来看自己的女儿？”

　　“难得。”宋文靖笑了笑，下楼来到宋玉雅身边坐下。

　　“谁让你坐的？”单红冷冷道：“姓宋的，我不想见到你，请你离开！”

　　宋文靖平淡的说道：“单红，这里是方寒的家，你克制一点儿，别给女儿丢脸！”

　　单红哼一声：“你来做什么？你这个当爹的管过玉雅吗？一天到晚只有你的医院，这时候才来献殷勤！”

　　宋文靖无奈的看着她：“你怎么有时间过来了？”

　　“我想玉雅了，就过来看看。”单红哼道。

　　宋文靖知道她一定收到了消息，两人不见玉雅，却一直在暗中关心，时刻关注着她的动态，稍有点儿风吹草动都知道。

　　宋玉雅叹了口气：“爸，妈，你们够了吧，别丢人现眼了！”

　　“玉雅，你这里真不错。”单红笑道：“有这么多好朋友在身边，妈妈也就放心了。”

　　宋玉雅道：“你们忙你们的吧，甭管我！”

　　“我们再忙也总有歇一歇的时候。”单红笑道：“到是你爸，真是太阳从西边出来了！”

　　“爸生病了。”宋玉雅道：“病得不轻。”

　　“肿瘤？”单红笑问。

　　宋玉雅没好气的瞪着她。

　　单红无奈的道：“好吧，到底是什么病？”

　　宋玉雅望向方寒，方寒笑道：“也没什么，只是一点儿亚健康，是长年的压力与疲劳所致。”

　　“有那么多花花心思，还会有压力？”单红斜睨宋文靖。

　　她根本不觉得宋文靖会有大病，因为他就是医院里的主任，每年都要进行细致的检查，一旦有病马上会查出来得到最好的治疗。

　　宋文靖摇摇头不再多说，两人吵来吵去真的给女儿丢脸，有什么还是私下里再聊最好。

　　宋玉雅叹口气，起身打开了电视，实在不想他们两个再吵，转移一下他们的注意为妙。

　　大屏幕上正在播放新闻，一个美女与一个白头发老者一边播放着新闻一边评论与分析，煞是热闹。

　　宋文靖与单红知道女儿生气了，只好闭上嘴。

　　披一头波浪金发的美女主播脸色一肃：“各位，播放一条最新消息！亚特兰大市发生一起持枪杀人事件，四个蒙面暴徒冲入一家图书馆开枪扫射，目前伤亡数字不明，初步估计最少二十人死亡，多人重伤，警方刚刚接到赶到现场，暴徒已经撤离！”

　　她扭头道：“约翰，这太恶劣了！”

　　白头发老者削瘦清癯，他严肃的点点头：“非常恶劣，死者当中有很多孩子与妇女，四个暴徒没有人性！”

　　“这是恐怖袭击吗？”金发美女主播道。

　　约翰缓缓道：“是恐怖袭击，会有组织对这起事故负责，这种灭绝人性的行径太让人失望！”

　　这个新闻吸引了所有女人注意，她们离开厨房围过来，大屏幕上播放起一段录相，虽然不够清晰，却能看到四个暴徒从头到尾的动作，他们拿着枪从车上下来，步履从容的进了图书馆，所到之处自动步枪不停的扫射，图书管理员，保安，还有读者纷纷倒下，画面惨烈。

　　“真该死！”宋玉雅恨恨骂道。

　　王莹道：“真是疯子！”

　　海伦蒂娜紧抿红唇，罗亚男蹙眉盯着画面看，直到播放结束，再次回到播音室两个主播脸色沉重继续评论。

　　罗亚男扭头过来：“方寒，你又要出动了吧？”

　　方寒缓缓点头。

　　单红与宋文靖看向方寒。

　　宋玉雅道：“方寒是FBI的高级顾问，这种案子一定要他出动的！”

　　方寒的手机铃声忽然响起，他接起来：“博格纳？嗯，看到新闻了，你们CIA也要掺合？……我现在是FBI的顾问，要跟FBI一起行动，……神圣和平组织？……我会找到他们的！”

　　他皱着眉挂断电话，马上又响起铃声，他又接通：“英格丽特，看到新闻了，嗯，我在。”

　　简单两句后，他挂断电话。

　　罗亚男忙道：“英格丽特的？”

　　方寒点头：“她正在来的路上，我要走了，伯父伯母，让玉雅跟亚男她们陪你们好好转一转，我先失陪了！”

　　“方寒你也在CIA做事？”宋文靖问。

　　方寒摇摇头：“只是偶尔帮点小忙，主要是在FBI。”

　　“了不得！”宋文靖叹道：“你年纪轻轻就能在FBI做事，果然是有能力的。”

　　方寒笑了笑道：“那我先上去换身衣服。”

　　“好好。”宋文靖忙道：“去吧去吧。”

　　方寒冲单红点点头上了楼。

　　他很快下楼，外面传来直升机的螺旋桨声，直升机停在别墅前的草坪上，英格丽特跳下来，身段修长窈窕，一头金发在阳光下灿然放光。

　　方寒迎上去，两人没说话，直接钻进直升机，方寒冲众女摆摆手，拉上了舱门，直升机缓缓升空，然后陡然加速呼啸而去，眨眼间消失在天空。

　　众女收回目光，王莹哼道：“英格丽特一来准没好事！”

　　“算了，这件事他逃不过去的。”罗亚男叹道。

　　海伦蒂娜道：“又是一起恐怖袭击，一定很危险。”

　　赵语诗道：“要不还是让他辞职吧！”

　　众女都摇头，方寒已经辞职过一次，这次是不可能了，他好像对破案很有兴趣，无法阻挡。

　　“玉雅，方寒经常这样吗？”宋文靖问。

　　宋玉雅点点头：“有大案总离不开他，至今没有他破不了的案子。”

　　“这么厉害？”宋文靖道：“那他将来要去FBI？”

　　宋玉雅摇头：“他准备搞学术研究，FBI只是兼职。”

　　“那还好。”宋文靖点点头：“FBI还是太危险了，少沾为妙，而且他还与CIA有瓜葛……”

　　“没办法，谁也挡不住他。”宋玉雅道。

　　单红笑道：“方寒还真是个人才呢！”

　　“伯母，他现在是FBI首席顾问。”王莹笑道：“FBI最厉害的顾问！”

　　“好是好，就是太危险！”单红道：“当警察很危险的。”

　　“还好吧。”宋玉雅道：“警察的死亡率很低，不比其他行业危险。”

　　“电视新闻上说的你也相信？”单红笑道。

　　宋玉雅道：“现在警察的装备很好，而且拥有先开枪权，危险性并没想象那么大。”

　　“那全看运气。”单红道：“有时候碰上一个枪法好的，而且这种机会很大。”

　　“其他行业都有危险，警察的死亡率远远低于车祸死亡率！”宋玉雅哼道：“这么说还不能开车了！”

　　“好吧好吧，我说不过你。”单红没好气的道：“我不会干涉那么多，你们自己看着办，心里有数就行。”

　　王莹叹道：“这次又是恐怖袭击，不知道会不会惹来报复呢。”

　　宋玉雅白她一眼。

　　罗亚男笑道：“不会的，要报复也报复FBI，不会找单纯的人。”

　　……

　　方寒坐在直升机里，通过耳麦与英格丽特说话：“警察已经抵达现场了，开始搜集子弹了吗？”

　　“我已经传令下去了。”英格丽特点点头：“咱们抵达他们应该已经搜集完成。”

　　方寒道：“这帮家伙的枪法很好，是经过训练的，行动从容一丝不乱，完全是针对平民的袭击，提前演练过。”

　　英格丽特恨恨道：“没人性的家伙！”

　　方寒道：“博格纳说可能是一个神圣和平组织，听说过吗？”

　　“神圣和平组织……”英格丽特沉吟一下，摇摇头。

　　方寒道：“看来他们是想通过这一次行动打响名号，造成世界性影响。”

　　“神圣和平组织！”英格丽特冷笑道：“该让他们明白，恐怖组织没有存活的机会！”

　　方寒点点头：“争取彻底消灭他们吧，……他们的营地很可能建在国外，到时候需要CIA动手。”

　　“这次我会促成两家联合！”英格丽特缓缓道：“一定要彻底消灭他们！”

　　方寒露出笑容：“博格纳也有意联手。”

　　直升机以全速飞行，他们抵达现场时已经是傍晚，英格丽特一下飞机，马上有市局长过来迎接。

　　“布拉特局长，情况怎么样？”英格丽特一身银灰色职业装，美丽干练。

　　“很糟糕。”布拉特局长是个高壮的大汉，看起来不像文职，倒像在第一线的警察。

　　他脸色难看，沉重的道：“四十人死亡，三十人重伤，今天是读书日，图书馆最热闹的时候，这帮该死的家伙一定知道这个！”

　　他咬牙切齿的说道：“一定要抓到他们！”

　　英格丽特道：“弹壳搜集好了吗？”

　　“已经完成，没有一个遗漏！”布拉特道。

　　英格丽特道：“交给我们，我们要马上出发！”

　　“好的。”布拉特痛快的答应，拿了一张单据与一大包弹壳，英格丽特签了字，接过了弹壳递给方寒。

　　“布拉特局长，我们马上要开始行动。”英格丽特道：“请你们准备好支援。”

　　“没问题！”布拉特忙点头：“你们不看看现场？”

　　英格丽特摇头道：“没那时候了，他们可能会逃走，FBI的战术小组已经赶过来，我们要尽快找到他们！”

　　布拉特缓缓道：“有什么需要尽管吩咐！”

　　英格丽特点头道：“谢谢！”

　　她跟方寒上了直升机，扭头问：“能找到他们吗？”

　　方寒点头：“走吧！”

　　直升机缓缓升高，随后呼啸而去。


第809章 审讯

　　两个小时后，方寒与英格丽特的飞机在一座公路上空盘旋，方寒指了指公路上一辆正在奔驰的通用越野：“是他们。”

　　“越过去，在前面等他们！”英格丽特哼道。

　　直升机加速，斜掠过公路，从旁边绕了一个弯，不让汽车上的人看到直升机，然后停到公路旁的空地上。

　　方寒与英格丽特跳出机舱，英格丽特问：“等战术小组过来吧。”

　　方寒摇头：“只有四个，没必要等他们。”

　　“……好吧。”英格丽特道：“最好抓活的，找到他们的组织，彻底消灭他们！”

　　方寒沉吟道：“带拒车钉了吗？”

　　“没有。”英格丽特道：“战术小组应该带了。”

　　方寒皱眉想了想：“那只能人为制造事故了！”

　　他缓缓推断了旁边一棵腰粗的柏树，吱吱嘎嘎声听得不远处直升机飞机员心惊胆颤，这可是一棵自己腰一般粗的好树，即使一只巨熊也撞不断，方寒却慢悠悠的一点一点的推倒，非人的力量！

　　英格丽特也暗自心惊，知道方寒一身功夫高深之极，却从不知他的极限在哪里，看他的样子，推倒这棵树根本没用全力，这是何等惊人的力量，身体里好像藏着一条龙！

　　方寒拍拍手，打量着斜倒在公路上的柏树，满意的点点头，这样一来汽车是不可能过去了，他们也不至于警惕。

　　方寒转身朝飞行员打了个手势，英格丽特扬声道：“伯恩，你先把飞机藏起来！”

　　“明白！”飞机员伯恩忙点头，螺旋桨再次转动，直升机拉起来，缓缓消失在他们视野。

　　英格丽特道：“真能捉住他们吗？”

　　“没问题！”方寒笑道。

　　他从怀里掏出枪，英格丽特也拿出枪，两人把枪收回袖子，站在路边，看起来好像要搭便车。

　　一辆通用越野车飞速驰来，看到前面的树与方寒英格丽特，车子缓缓减速，然后两个枪口伸出车窗。

　　“砰砰砰！”方寒抬手就是三枪，枪口顿时落回了车里。

　　越野车划了一个大S弧线，然后猛的转弯，想要调头逃走，“砰！”方寒又一枪射出。

　　越野车“砰”一下撞到了树上，安全气囊打开，车前的两人被困住不能动弹，后面两人撞碎汽车玻璃飞出车外，落到树的另一边。

　　方寒一步跨到两人身前，分别踹了一脚，两人肩膀分别中了一枪，汩汩流血，胳膊被染红。

　　英格丽特则跑到车边，一个手刀敲昏一人，方寒到了车另一边，也把另一人敲昏。

　　“就是他们！”英格丽特恨恨道。

　　她相信方寒的判断，但凡事皆有万一，万一是无辜的路人那麻烦就大了，但看到他们毫不犹豫的开枪，她就知道抓对人了。

　　他们分别把两个家伙拖出越野车，然后拿出相片比照了一下，然后拿出一个尺子量了一下他们的身高：“错不了，一米八零，一米七零，一米七五，一米七六！”

　　他们四个被摆成一排，只有眼睛能动，好像被绑住了封住嘴，但嘴里什么东西也没有，是被方寒封了穴道。

　　方寒道：“等我帮我录音，我先审一下他们。”

　　“在这里？”英格丽特问。

　　方寒点点头：“他们应该有逃生的路线，先找出来！”

　　这样的行动一般要先找好退路，一定有人接应，一旦他们过了规定的时间不出现，接应的人很可能离开，再也找不到了。

　　“待会儿我录音！”英格丽特缓缓点头。

　　方寒又拍了他们一掌，顿时闷哼声响起，四个人的身体不停的颤动，好像被电击。

　　他们脸庞肌肉扭曲，狰狞吓人，英格丽特面不敢色的盯着看，他们再狰狞也吓不住英格丽特，她看得出来四人正遭受着非人的痛苦，却丝毫没有同情怜悯，想到他们四个的暴行，她恨不得把他们杀了。

　　他们脸色通红，涨了一圈，好像随时会爆炸，汗水迅速出现一层密密麻麻汗珠，这些汗珠又很快成形，流淌下来，运动衫一眨眼功夫就湿透，好像被露水打湿。

　　五分钟后，他们像从水里出来的，浑身湿淋淋的，喉咙出发一声声闷哼，身体像虾一样的蜷曲扭动。

　　方寒分别拍四人一掌，他们顿时停止颤动，一动不动，黯淡无光的眼珠也一动不动。

　　“死了？”英格丽特皱眉。

　　方寒笑了笑：“死不了，他们想死可没那么容易！”

　　他伸手又一拍一个青年，温声道：“有什么想说的吗？”

　　脸色恢复正常，不那么涨红扭曲的脸庞，这青年相貌甚是英俊，眼珠缓缓转动望过来，艰难的扯动一下嘴角。

　　方寒点点头：“明白了，你不想说。”

　　他拍一下青年，青年闷哼一声，身体再次颤动，脸上肌肉扭曲，再次承受刚才的痛苦，甚至比刚才更痛苦。

　　方寒望向另三个，分别拍一下他们，温声道：“你们有没有想说的？”

　　三人皆扭过头，一脸不屑。

　　方寒笑了笑，再次拍了他们一掌，叹道：“看来是受过刑讯训练的，这个组织不可小瞧。”

　　“能问出来吗？”英格丽特问：“这些家伙很难缠。”

　　刑讯训练可没那么简单，不是随随便便的挨打与对痛苦的忍耐，而是建立在真正的科学与心理学上，需要特殊的技巧才能让心理不崩溃。

　　方寒笑了笑：“他们受过再好的训练也没用，别着急，慢慢来。”

　　英格丽特摇头道：“实在不行就算了。”

　　方寒道：“这是一个好机会，不能错过了。”

　　英格丽特手机忽然响起，她看一眼：“是战术小组，他们要过来了。”

　　方寒道：“再等几分钟，让他们停下待命吧。”

　　“嗯。”英格丽特明白方寒的顾虑，不想让人看到他在刑讯逼供，免得落下口实。

　　她接通了电话，发出原地待命的指令，合上手机：“真有办法撬开他们的嘴？”

　　方寒道：“人的精神力量很强大，也很脆弱，只要找对方法很容易击溃，他们坚持这么久已经很难得，不知道是什么力量支撑着他们。”

　　他的手法是真正的痛入骨髓，比外力施加的刑讯更可怕，能够摧毁一个人的心防与意志，意志再强也无法脱离肉体存在，除非像他这种修炼精神力量的人才有希望，凡夫俗子根本不可能。

　　又过了五分钟，他们四个开始翻白眼，如癫痫发作模样。

　　英格丽特吓一跳，忙看向方寒，方寒神色自若，静静的观看他们，细致而从容，好像握着鱼竿看鱼上没上钩。

　　英格丽特看看手机的时间，没有催促，四人翻白眼之后，彻底的闭上了眼，昏迷过去了。

　　英格丽特忙问：“昏过去了？”

　　方寒点头。

　　“要弄醒他们吗？”

　　“不用。”

　　“昏过去没知觉了有什么用？”

　　“即使昏迷过去也会感受到痛苦，这是真正的痛苦。”

　　人体关闭感官通道是一种自我保护机制，昏迷过去就失去知觉，但方寒手法奇异，即使昏迷也无法断开痛苦，反而更加清晰，痛苦放大十倍。

　　又是五分钟后，方寒拍了他们一掌，四人苏醒过来，躲避着方寒的眼神，面对方寒时会生出莫名的恐惧，就像羊面对狮子，纯自本能无法自抑。

　　方寒温和的道：“现在可以说了吧？……接应你们的是谁，在哪里能找到他们？”

　　他指了指先前的英俊青年：“你来说吧。”

　　“……萨墨尔，英宁，在纽约！”英俊青年垂头丧气的回答。

　　方寒看向英格丽特，英格丽特已经打开了录音机，皱眉道：“纽约？！”

　　方寒道：“带我们过去见他！”

　　“嗯。”英俊青年老老实实的点头，像完全换了一个人，乖巧柔驯，丝毫没有反抗。

　　英格丽特看得古怪，觉得不可靠，给方寒使眼色。

　　方寒道：“让战术小组的人过来带走他们三个，我们去会一会萨墨尔与英宁，怎么样？”

　　英格丽特蹙眉问：“是真的吗？”

　　方寒笑笑：“假不了。”

　　“……好吧。”英格丽特拿起手机，拨通了战术小组，发出指令，让他们前来接应。

　　又过了五分钟，三架黝黑森冷的武装直升机出现在他们上空，缓缓降落，舱门打开，三个战术小组眨眼间跑到英格丽特跟前。

　　英格丽特指挥他们把三个家伙带走，三架直升机很快离开，方寒与英格丽特乘坐的直升机稍晚一会儿也离开了。

　　方寒三人坐上越野车，英格丽特开车，方寒与那青年坐在后面。

　　英格丽特一边开车一边看后面，方寒与青年温和的聊天，好像平常人一样说话，丝毫看不出剑拔弩张。

　　方寒问了青年的姓名，青年名叫哈里亚，原本就是纽约人，后来与朋友一起出国，参加了神圣和平组织，成为一名精锐战士，为了解放全人类，推翻政府而战斗。

　　他们是会进行杀戮，人活到世上就是为了死亡，没有人是不死的，早死晚死没什么区别，只要死得有益，对人类的解放与和平有益就好。

　　方寒摇摇头，这个家伙纯粹是被洗脑了，说什么也没用，他根本听不进去，只能让他恐惧让他服从。

　　英格丽特听得皱眉不已，恨不得把他的脑袋撬开，看看到底装了些什么。


第810章 人质

　　行到半程，快到纽约地界时，英格丽特低声问方寒，这家伙到底可靠不可靠，真能带他们找出接应的家伙？

　　先前他们是如此的坚定，又受地刑讯训练，怎么会转变得这么彻底，实在太突兀了！

　　方寒笑道：“放心吧，他不会。”

　　“他怎么会这么老实？”英格丽特问。

　　方寒道：“这是一种特殊的心理，痛苦超过极限之后会失去自我，完全放弃一切，……这个要替我保密！”

　　“这样……”英格丽特皱眉想了想，慢慢点头，似乎有点儿道理，但她也明白，一旦别人知道方寒有这种能力，那真的很麻烦。

　　两人很顺利的捉到了两个接应的，方寒又审讯了一次，结果没什么好消息，根本不是他去联系神圣和平组织，是神圣和平组织联系他们，他们只要听指令行事即可。

　　他们的指令是通过一个网站获得，一个综合社区论坛，FBI的电脑专家分析之后，找到一些国外IP，却无济于事，追踪过去是一台台公共IP，没什么线索可供调查的。

　　FBI已经做到了能做到的全部，剩下的他们要移交给CIA，让CIA介入调查，在国外寻找神圣和平组织。

　　FBI能做的是确定国内的神圣和平组织存不存在，如果存在是在哪里，也是艰苦的任务。

　　但目前为止，这件案子算是告破，可以给民众一个交待，米国总统亲自发表电视讲话，高度赞扬了FBI的破案效率，并承诺会成立一个特别小组，专门针对这次事件继续调查下去，找到这个神圣和平组织的根基，绝不会放过他们！

　　在这一次的事件中，政府展示出极高的效率，当方寒返回别墅，罗亚男她们正在观看米国总统的电视讲话。

　　柔和的灯光下，别墅亮如白昼，众女坐在沙发上看电视，宋文靖与单红都在，坐在宋玉雅身边。

　　看到他回来，罗亚男起身来到他跟前，接过他外套，打量着他：“顺利吗？”

　　方寒点头：“挺好的。”

　　“方寒，这件案子是你破的吧？”宋玉雅指了指电视扬声问。

　　方寒点点头。

　　罗亚男搂着方寒胳膊来到电视前，众女移动位置，让出中央的地方让他坐下，宋文靖看她们如此行动，暗自感慨。

　　海伦蒂娜穿着一件宽松长衫，优雅而妩媚，问道：“你是怎么抓到那四个家伙的？”

　　方寒道：“他们正在逃往纽约，半路截住了他们。”

　　“又是你的直觉？”海伦蒂娜问。

　　方寒笑了笑：“他们落下一地的弹壳，找不到他们也难！”

　　罗亚男问：“吃过饭了吗？”

　　方寒摇摇头。

　　罗亚男忙起身要去做，方寒摆手道：“先等一会儿，我现在还不饿，做个夜宵就好。”

　　罗亚男点点头。

　　“没直接把他们击毙？！”海伦蒂娜哼道：“这些家伙该死，一天也不该让他们多活！”

　　方寒道：“总要经过审判的，估计他们活不了，可能要执行死刑。”

　　虽说废除了死刑，但并不意味着什么罪都不会死，这种恐怖主义暴行一定要执行死刑的。

　　“这个神圣和平组织是个恐怖组织，是不是？”罗亚男问。

　　方寒叹了口气，点点头。

　　王莹也娇叹一声，耷眉低眼：“看来我们又不能出去逛街了。”

　　方寒歉然的看向她们：“这阵还是少出去为好。”

　　“铲除不了他们？”赵语诗蹙眉问：“直接把他们老窝抄了多好！”

　　方寒摇头道：“还在情报太少，暂时奈何不了，得等博格纳那边的情报，估计要一阵时间。”

　　“唉……，真是没人性的家伙！”赵语诗撇撇嘴：“这种人就不该活在世上！”

　　方寒道：“这种人越来越多了，世界变得越来越混乱。”

　　宋文靖道：“方寒，你说他们会报复你？”

　　方寒笑道：“伯父放心，她们不会有危险的。”

　　单红道：“万一真的报复呢？”

　　“我有消息渠道，会提前知道。”方寒道：“伯母也放心吧，玉雅在这边很安全。”

　　宋玉雅道：“行了，方寒得罪的恐怖组织多了去，报复也不是头一次了，我们都没事。”

　　“太危险了！”单红沉着脸叹道：“这些人都是疯子，破坏力很强，防不胜防！”

　　“方寒，我看这个工作辞了为妙。”宋文靖道。

　　两人一直抬杠，这件事却是达成共识，不赞同方寒做这个工作，危及家人朋友，真的太危险。

　　方寒笑而不答。

　　看他这样，两人知道没戏，看看宋玉雅，恨不得把她带走，呆在方寒身边有莫测的危险，恐怖分子会怎么做谁也料不到。

　　宋玉雅道：“爸妈，别瞎操心了，你们该去忙你们的了！”

　　罗亚男笑道：“伯父伯母，玉雅跟我们呆在一起没问题的，放心吧。”

　　“唉……”宋文靖看看方寒，无奈的摇头。

　　方寒歉然笑笑，他现在的圣力越来越强，对危险越来越敏锐，她们一旦有危险，他能提前预知，倒并不怎么担心了。

　　几人正在议论，米国总统的电视讲话结束没多久，忽然又有一条新闻抢占了人们的视线，神圣和平组织发出一段视频，声称逮捕了十名米国人，要用这十名米国人与四个成员交换，限二十四小时内回复，二十四小时之后将会处决这十名米国人。

　　众人都没说话，静静看完这段新闻。

　　“这帮人真是疯子！”赵语诗道：“竟敢这么干！”

　　“政府会答应吗，方寒？”王莹问。

　　方寒摇头。

　　他知道米国政府的政策与态度，与恐怖分子绝不妥协，绝不谈判，即使他们捉了再多米国人也没用。

　　但是这样一来，政府还是会丧失人心，尽管人们知道这么做是正确的，却过不去感情这一关。

　　“那怎么办，他们这十个必死无疑？”宋玉雅蹙眉问：“政府会展开营救吧？”

　　“谁知道他们在哪里？”海伦蒂娜叹道：“这帮家伙一定会选择一个秘密地点，不让人发现。”

　　“这是个问题……”罗亚男轻轻点头，扭头看向方寒：“不会让你出动吧？”

　　海伦蒂娜道：“不会什么事都要方寒干吧？还不把人累死？”

　　罗亚男摇头道：“这件事一定要推到CIA手上，博格纳一定要找方寒的。”

　　她话音乍落，方寒手机铃响，他低头一瞧，笑道：“真被亚男说中了，博格纳的！”

　　他接通了博格纳的电话，博格纳直接说道：“方寒，在家吗？”

　　“在。”方寒道。

　　博格纳道：“我马上到！”

　　“嗯。”方寒答应一声，挂了电话。

　　“他准找你去帮忙！”罗亚男道。

　　“真是忙死了。”王莹笑道：“能者多劳嘛。”

　　几人议论了几句，博格纳到来，看到客厅里有这么多人，怔了一下，点头对诸人笑笑。

　　方寒道：“走吧，上去说话。”

　　博格纳歉然的对众人笑笑，与方寒上了楼。

　　“他是……？”宋文靖问。

　　宋玉雅道：“CIA的主管，比局长差了一级，要是没什么意外的话，他将来是要做局长的。”

　　“CIA的局长？”宋文靖讶然。

　　宋玉雅轻轻点头。

　　宋文靖知道CIA的局长是如何的位高权重，与一般人根本不是一个世界，身为主管也已经是大人物，没想到如此年轻。

　　“这个年纪做了主管，确实是前途无量！”宋文靖赞叹道。

　　宋玉雅道：“亚男她们很讨厌他，一来准没好事儿，又要方寒帮忙。”

　　“主管来求助的话，看来不是一般的事。”

　　“要是一般的事也不会这么讨厌他，来找方寒的绝不是容易事，非常危险。”

　　“看来方寒有一身过人的本事。”宋文靖道：“文武双全呢。”

　　“本事越大越忙，危险也越大。”宋玉雅摇头道：“罗亚男都快担心死了，真不是好事！”

　　宋文靖轻轻点头。

　　单红道：“看来方寒认识不少大人物吧？”

　　“嗯。”宋玉雅点点头：“他跟几个议员关系很好。”

　　“不容易，这么大的年纪，还是国外人，能闯到这一步太不容易了！”单红感慨道，她知道社会的残酷与人心的险恶，没那么容易立足，一个外国人及非白色人种，想踏进权势圈太难了。

　　方寒与博格纳进了书房，分别坐下，方寒道：“因为人质的事？”

　　“唉……”博格纳无奈的苦笑道：“这件事还是落到了我头上，局长指示无论如何要把人质救出来！”

　　方寒皱眉：“救出人质？……我相信二十四小时他们就会杀人，你觉得能做得到？你们局长真厉害！”

　　“这不是没办法嘛！”博格纳摇头道：“局长也被总统压着，甚至国会那边都打电话过来，无论如何要把人质救出来。”

　　方寒道：“你觉得能做得到吗？”

　　“即使做不到也要尽力，那是十条人命！”博格纳叹道，又笑起来：“而且有你在的话，也未必没希望！”

　　博格纳对方寒的本事知之甚深，觉得还是有一丝希望的。

　　方寒皱眉道：“看来我推不掉了？”

　　“总不能束手待毙吧？”博格纳道：“尽力吧！”

　　方寒道：“那些人质的随身物品搜集了吗？”

　　博格纳点点头：“我已经派人做了，两个小时后就能有消息！”

　　方寒沉吟道：“那就试试吧！”

　　“我替他们谢谢你，方寒！”博格纳沉声道。


第811章 行动

　　方寒道：“先别忙着谢我，我是有条件的！”

　　“说！”博格纳沉声道。

　　方寒道：“这次的行动要保密，必须达到五级权限以上！”

　　“五级权限嘛……”博格纳点点头：“好的，我会申请权限，咱们这就走吧，时间太紧！”

　　方寒起身，罗亚男正端着咖啡与茶进来，看到方寒往外走，忙道：“你要去哪儿？”

　　方寒道：“出去一下，明天就回来。”

　　“是去救人质？”罗亚男蹙眉。

　　方寒点点头没瞒她，隐瞒反而让她更担心，笑道：“就是走一趟看看，没什么危险。”

　　罗亚男没好气的道：“我又不是小孩子，有没有危险还不知道？”

　　方寒道：“你们明天好好陪玉雅父母逛一逛。”

　　“知道了。”罗亚男蹙眉点点头，盯着他：“别逞强，不行就算，自己的安全最重要！”

　　“嗯。”方寒笑笑，与博格纳一块下楼。

　　众女看方寒与博格纳一起往外走，纷纷跟了出去，看着他跟博格纳一起上了直升机扶摇而去。

　　“真是该死的家伙！”海伦蒂娜哼道。

　　王莹道：“他们这是要去救人质吧？”

　　“一定是救人质了。”宋玉雅点点头道：“当然，凭方寒的本事，绝对没问题的！”

　　她看一眼罗亚男，不想刺激她，现在最担心的就是罗亚男了，罗亚男紧抿着红唇，脸色难看。

　　“这个方寒……”单红摇头。

　　男人都这样，自己逞英雄，根本不顾及女人的心情，他这么离开，罗亚男怎么能睡得着。

　　“亚男别担心，方寒的本事你还不知道？”王莹挽起罗亚男的胳膊：“子弹根本打不伤他！”

　　“子弹打不伤，还有别的呢。”罗亚男叹道。

　　“他的感觉很敏锐，有危险能躲得开。”宋玉雅安慰道。

　　罗亚男哼道：“他能躲得开，就怕他逞英雄，关键时候替别人挡灾，……算了，不想这些了！”

　　她用力挥挥手，想把这些念头完全抛开，否则自己真要受不了。

　　方寒与博格纳落在CIA总部，他们刚一落下，两个黑西装青年冲过来：“主管，局长正找你！”

　　“嗯，我马上过去。”博格纳点点头，与方寒进了他办公室，方寒指指他示意自己呆在这里就好。

　　博格纳匆匆离开，方寒坐在他办公室里，静静的思索，这次的事闹得很大，可能全世界都在关注，自己想神不知鬼不觉的行动还真不容易，权限提到五级以上是加一道保险。

　　这些秘密档案记录将来会解秘，他在其中的作用会被披露出来，但那个时候想必神圣和平组织已经不存在了，要是现在被人知道，罗亚男她们将不得安宁，神圣和平组织奈何不得自己一定拿她们报复。

　　想了一会儿，博格纳匆匆回来，苦笑道：“局长给了我特权，能够调用特别部队支援，还有一些特别部门支持，权力给了更多，只有一个要求，解救出人质！”

　　方寒道：“神圣和平组织呢？只解救人质还是把这个组织消灭？”

　　“如果能同时进行最好。”博格纳道。

　　方寒皱眉道：“很难兼顾。”

　　“那就先救人质。”博格纳道：“稍后再收拾他们！”

　　方寒道：“即使能解救出来，他们还会抓人质，米国人分布在世界各地，很容易抓。”

　　“那要同时收拾了他们？”博格纳问。

　　方寒点点头：“只能这么做了，但这么做需要庞大的军力，政府下了决心吗？”

　　“没问题！”博格纳道：“需要什么尽管说，我会尽力调用，证物正在送来的途中。”

　　方寒道：“没有证物，什么也做不了，加快速度吧。”

　　“我马上启用军机。”博格纳道。

　　他拿起电话拨出去，一连串的指令发出，放下电话之后说道：“局长已经成立了一个指挥小组，我任指挥。”

　　方寒点点头，这是很大的权限，如果办不成，后果可没那么美妙，一定要成为替罪羊，目前的局面有进无退，一定要办成。

　　“直升机会到最近的军用机场，启用战机飞过来，应该会很快。”博格纳手指敲着桌面：“我们目前能做什么？”

　　方寒道：“调用特种部队，还有军舰，最有可能是去国外。”

　　“嗯，我马上从海豹那里调动一个战术小队。”博格纳道。

　　方寒摇头道：“最好两到三个，一个战术小队不够。”

　　博格纳眉头挑了挑。

　　方寒道：“要防止他们把人质分散开，很可能放到两到三个地方，应该不会只放在一处。”

　　“不会吧？”博格纳皱眉道：“那就麻烦了！”

　　这些人质最大的可能是在国外，如果不在一个地方那真的麻烦了，很可能时间不够，甚至两处有联系，一处失连，另一处马上知道，会转移离开。

　　方寒道：“做最坏的打算吧，而且他们的人数也不知道，一个战术小队未必能应付得来！”

　　“好吧，我会调动三个小队！”博格纳点点头，叹了口气：“如果救不回人质的话，我可能要回家卖保险了！”

　　“卖保险对你来说不难。”方寒笑道。

　　博格纳摇摇头，拿起电话拨了出去。

　　随后电话响个不停，不停有情报传过来，博格纳拿着笔不停的记录，然后又发出一个个指令。

　　“方寒，有个不好的消息，他们确实都在国外。”博格纳抬头望向方寒：“出入境管理处的情报，他们都出国了，而且目的地都在法国，巴黎。”

　　方寒皱眉：“这么说他们是在巴黎被捉住的。”

　　“是的。”博格纳点点头：“这有点麻烦，特种部队进入法国没那么简单，需要一段时间的斡旋。”

　　方寒道：“人质等不了那么久，……嗯，在法国被捉住，未必就藏在法国，目前还是要等他们的随身物品。”

　　“已经抵达纽约，马上就送过来！”博格纳道。

　　方寒点点头：“效率还可以。”

　　“直升机与军机联合，这是最快的速度了。”博格纳道：“这十名人质的身份各异，有医生，有教授，还有金融人士。”

　　方寒道：“你的意思是他们是经过挑选的？”

　　博格纳缓缓点头：“这些人的职业都不相同，哪有这么巧的事，很显然是经过挑选的。”

　　方寒沉吟道：“有什么目的呢？”

　　“我也想知道。”博格纳道。

　　方寒道：“让他们更有代表性？从而让所有人都能代入其中，更加感受到恐惧的滋味，是吧？”

　　“有道理！”博格纳缓缓点头：“这帮家伙看来有能人！”

　　方寒道：“那更要铲除他们！”

　　“就等随身物品过来了。”博格纳道：“两辆军舰，三个战术小队已经在待命，随时能够出发。”

　　方寒点点头。

　　博格纳不时看着时钟，看着针转过一圈又一圈，每转过一圈都让他焦虑一分，恨不得让时间停下来。

　　五分钟后，一个电话打进来，博格纳接过来听了听，马上大喜过望，忙道：“马上送过来！”

　　他放下电话，笑道：“东西来了！”

　　方寒马上站起来：“好快！”

　　敲门声响起，两人职业装女子进来，长得都很漂亮，两人手上各拿了一个包：“主管，东西都在这里了。”

　　“十个人的东西都在里面？”博格纳问。

　　“是的。”一个圆脸的美女说道：“他们随身物品都不同，有的是首饰，有的是书，还有的是手表。”

　　“嗯，我知道了，你们先下去吧。”博格纳点点头。

　　两个美女点点头退出屋子，明亮的眼波掠过方寒，带着探究眼神。

　　方寒没心思理会她们，直接拿过两个包，一一摸过包里每一个证物袋，感受着它们的气息，从而感应其主人的位置。

　　博格纳很紧张，紧紧盯着方寒却没开口催促。

　　方寒睁开眼，叹口气：“果然是在两个地方，不过两个地方隔着不远，倒没那么麻烦。”

　　“国内国外？”博格纳忙问。

　　方寒皱眉想了想，叹道：“很可能是国外。”

　　“那要马上行动了！”博格纳沉声道：“哪个方向？是法国吗？”

　　方寒摇头：“不是，应该是墨西哥附近吧，需要飞过去看看，……先去墨西哥吧！”

　　“战术小队跟着咱们吧？”博格纳问。

　　方寒点点头：“可以。”

　　他脑海里已经烙印下世界地图，哪个方向有哪些国家哪些城市，都清清楚楚反映在脑海，脑海里有一个庞大的世界地图，通过地图上两个地方的位置能大体知道彼此的距离。

　　随着他圣力增涨，感觉越发清晰精准，他通过脑海里的地图，能够大体判断出在哪个城市。

　　随方寒而行的除了三个战术小队，还有一个情报小队，负责接收情报与沟通，以及充当智囊团。

　　他们都签定了保密协定，绝不会把这次的行动泄露出去，不经CIA允许，绝不准提一个字。

　　先前送人质随身物品的两个美女也在情报小队中，方寒却没有心思理会，她们对方寒非常好奇，目光一直在他身上盘旋。

　　方寒一上军机就闭上眼，好像睡过去了，身边只有博格纳，其余人都离得远远的，不准打扰他的休息。

　　飞了一个小时后，博格纳问方寒是不是准备，确实是在墨西哥城吧，他已经派人周旋。


第812章 解救

　　方寒笃定的告诉博格纳，确实是在墨西哥城，没有错，但分成两处，需要兵分两地。

　　博格纳拍胸脯保证没问题。

　　军机的速度极快，三个小时之后，他们抵达墨西哥城外一处机场，然后坐上直升机，三个战术小队，一个情报小队，还有方寒在与博格纳，一起来进入墨西哥城外一座农场，这里将成为临时的营地。

　　为了防备泄密，所有人都禁止外出，不能动用私人通讯，只有一条信息通道由博格纳掌握。

　　“方寒，现在行动吗？”博格纳问。

　　两人位于一间小木屋内，光线暗淡，旁边的情报小队忙碌成一团，正与总部及周围的驻军联系。

　　一艘航母奉命向墨西哥湾靠拢，随时可以火力支援。

　　方寒沉吟道：“我先去看看，找到人质所在位置，护住他们才能交火。”

　　如果不能先找到人质，交火之后，神圣和平这帮家伙在战败之际，一定会先杀了人质。

　　如果不想白忙活一场就得先找到人质，把人质保护起来。

　　博格纳也明白这道理，皱眉道：“我派几个人去吧！”

　　方寒摇头：“还是我来吧！……我找到人质之后通知你们动手，尽量迅速结束战斗。”

　　“唉……”博格纳无奈的叹口气点点头：“好吧！”

　　他有点儿愧疚，这事太危险，纵使方寒有一身功夫也是九死一生，深入敌营可不是好莱坞大片里演的那么容易，这些神圣和平的成员是受过训练的，哪有这么容易混进去？

　　方寒拍拍他肩膀：“好啦，时间紧急，没什么好办法了，我走了！”

　　“我开车送你！”博格纳道。

　　方寒摇头：“找个美女送我就好，你去反而暴露目标！”

　　“……好吧。”博格纳无奈的招招手：“科薇！”

　　一个圆脸甜美的金发美女过来，她是情报小队的成员，身穿职业装，看起来一幅精英白领的气质。

　　“科薇，你开车送方寒出去，一切听他的命令！”博格纳道。

　　科薇明媚的大眼看看方寒，点点头：“好的，主管。”

　　博格纳与方寒撞一下肩：“好运！”

　　方寒带着科薇离开木屋，来到一辆车前，这辆皮卡车挂着当地的车牌，崭新却又不是没用过，算是很好的二手车。

　　方寒上了驾驶位，科薇只能坐上副驾驶位：“不是我来开吗？”

　　方寒道：“你开回来就好。”

　　“好吧。”科薇只能答应，她知道方寒的地位，明媚的大眼好奇的盯着方寒看，想看透他的心。

　　方寒笑了笑，没有理会她的好奇，开车驶出了农场，进了墨西歌城，给他最大的印象就是脏乱，像是贫民区。

　　开车进入市中心，他停在一辆小超市前，下了车，皱眉对科薇道：“就是对面的汽修厂，待会儿战术小队行动时你带路。”

　　科薇很聪明，没有往那边看，只是盯着小超市点点头：“好的，还有什么吩咐吗？”

　　方寒道：“战术小队应该能明白，还是要提醒一句，不要一个方向，分三个方向进攻，他们防守得很严密。”

　　“嗯，明白。”科薇轻轻点头，忽然凑上红唇亲一下他脸颊，轻声道：“好运！”

　　方寒笑着点点头，下了车后进入小超市，科薇则开车离开。

　　她开车返回家场进入小木屋，博格纳迎上来：“找到地方了？”

　　科薇点点头，来到墙上，伸手在墙上点了点，墙上是玻璃屏幕，上面有实时卫星地图，地图一下放大，科薇又点了两下，找到了那座汽修厂。

　　科薇指向汽修厂：“方寒先生判断这就是目标！”

　　“好，战术小队马上制定做战计划！”博格纳精神一振。

　　科薇道：“方寒先生提醒战术小队，这里防守非常严密，最好不要强攻，要多路进攻。”

　　“当然！”一个健壮的硬汉沉声道：“我们会争取最短时间内攻陷，强攻是不行的。”

　　科薇点点头不再说话。

　　博格纳看战术小队制订作战计划，他则走来走去，不时看表，新号码的手机正握在他手上，这是他跟方寒联系的方式。

　　十五分钟后，博格纳手机响了一下，有短信传过来，他低头看了看，沉声道：“方寒已经潜入，目标有五十人，二十支重自动步枪，还有小型导弹，有狙击手！”

　　“几个狙击手？”战术小队的指挥官忙问。

　　“数目不详。”博格纳摇头。

　　战术小队指挥官调整一下作战计划，沉声道：“可以行动了。”

　　“好，马上行动，争取在最短时间内攻陷！”博格纳道：“还有另一处地点需要清除！”

　　战术小队指挥官点点头，大步流星离开木屋，两辆破旧的卡车驶出农场，全速冲进墨西歌城。

　　博格纳与情报小队没有离开，静静站在原地。

　　科薇道：“主管，无人机掠食者八号已经抵达！”

　　“不要太近。”博格纳道：“关注周围，还有另一个据点，看能不能找到他们！”

　　“是，主管！”科薇答应，然后通过通讯器传达过去。

　　掠食者无人机有超焦距超高清拍摄仪，把汽修厂的战斗拍得一清二楚，战术小队的能力极强，不过五分钟已经攻陷了汽修厂，通过实时传过来画面，博格纳他们看得清清楚楚，营救了五名人质。

　　博格纳叹了口气，还是被方寒说中了，方寒手机打过来，跟博格纳说，他马上要进入下一个据点，在三公里外的一处地方。

　　博格纳让他放手施为，空中有无人机，可以呼叫火力支援，方寒答应一声，挂断电话。

　　通过无人机的画面，博格纳看到方寒让战术小队停在原地，他则开车来一处办公楼，消失在办公楼内。

　　五分钟后，博格纳接到信息，可以让战术小队的人过去了，这个据点的人数不多，已经被他消灭。

　　五名人质再次被救出，博格纳用力一挥拳，科薇她们欢呼起来。

　　方寒与战术小队的人保护着十名人质返回农场，军机已经随时待命，直接将众人送回国内。

　　抵达国内机场之后，方寒与他们分开，科薇陪着他坐上一辆军机，要返回休斯顿。

　　机上的乘客只有他们两个，方寒上了飞机之后就闭眼不说话，科薇坐在他身边，明媚大眼眨动，不停的看着他。

　　半晌后，方寒睁开眼睛，无奈的看着她。

　　科薇笑道：“方寒先生，你这么就走了，没有人知道你做出的贡献，就一点儿不可惜吗？”

　　方寒叹道：“叫我方寒就好。”

　　“好啊，方寒，你就甘心这样，你是个英雄啊。”科薇问。

　　方寒摇摇头道：“英雄不是那么好当的。”

　　科薇道：“这件事全世界瞩目，如果真的报道出去，你会成为全世界的英雄人物，所有人都知道你！”

　　方寒道：“成为英雄这不是我的追求，我只想家人能平平安安，不受伤害。”

　　“哦，原本你是怕报复！”科薇恍然。

　　方寒点点头。

　　科薇道：“我知道你有好几个女朋友，是不是真的？”

　　方寒看看她：“看来你对我很关心呐。”

　　“当然喽，你是英雄嘛！”科薇笑眯眯的道。

　　方寒摇头叹道：“瞒不过你们CIA的人。”

　　科薇赞叹：“你为了她们的安全，放弃成为英雄人物的机会，是吧？”

　　方寒点点头：“算是吧，我胆子小，这些疯子什么事都做得出来。”

　　科薇明眸闪烁，眼波盈盈。

　　方寒道：“你不累吗？”

　　“不累！”科薇歪头看着他：“我知道为什么那么多女人喜欢你，不离开你了。”

　　“你呀，还是年小姑娘，太天真！”方寒失笑：“这可没什么值得自豪的，是我犹豫怯懦又自私，见一个爱一个，偏偏没办法放手，只能这么拖着，让所有人都痛苦不堪。”

　　“她们都很痛苦吗？”科薇问。

　　方寒道：“如果有别的女人分享你男朋友，你会高兴？”

　　“……不知道。”科薇摇头：“我男朋友如果跟别的女人有染，我直接分手，不会犹豫。”

　　方寒摊摊手。

　　科薇道：“但我觉得那是他不值得我留恋，分手就分手没什么可惜的，你那些女朋友一定不是这么想的，所以才不离开你。”

　　方寒叹了口气：“不管怎样都是一种伤害，我如果再让她们受到恐怖分子的伤害，就太不是人了！”

　　科薇轻轻点头，明白了方寒的想法，明眸越发明亮。

　　她转移话题，低声问：“你是怎么收拾那二十个家伙的？”

　　第二个据点二十个看守被方寒收拾了，个个昏迷不醒好像吃了安眠药，这些都是受过训练的士兵，不是木头。

　　方寒道：“逐个击破，没什么难的。”

　　“这可不容易！”科薇摇头道：“你功夫确实厉害！”

　　方寒笑了笑。

　　科薇道：“我想学功夫，能跟你学吗？”

　　方寒摇头：“我真的没时间。”

　　科薇嘟起红唇看着他，方寒狠下心，摊摊手：“科薇，我时间确实不够用，以后有机会吧。”

　　科薇哼道：“你女朋友太多了吧？”

　　方寒点点头：“确实是这样，陪女朋友的时间都不够！”

　　“你会答应的！”科薇哼道。

　　方寒笑笑，闭上眼睛不再说话。

　　当他抵达别墅时，已经是傍晚时分，众女围在电视前，电视里已经沸腾了，所有新闻都在报道人质事件。


第813章 泄密

　　方寒踏进别墅时，罗亚男忙迎上来，一脸欢喜神情，接过他的外套：“完成任务了？”

　　方寒点点头。

　　“快坐下吧！”罗亚男心疼的拉过方寒，坐到沙发上，众人给他让位子，纷纷盯着他。

　　大屏幕中，一个美女记者正在镜头前举着麦克风说道：“本台最新得到的消息，十名人质已经成功获救，正在飞往纽约的途中，马上抵达机场，请看我们最新发来的报道！”

　　她说着迈步往一架直升机走去，按住合体的职业装不让螺旋桨形成的狂风刮起来，迈着婀娜的步子钻进机舱，直升机扶摇而起，很快消失在镜头里。

　　众人看完后，齐齐看向方寒。

　　“方寒，是你救的人吗？”海伦蒂娜问道，她穿着一件宽松的蝙蝠衫，美好的身体却不能完全掩盖。

　　方寒点点头。

　　王莹惊奇的道：“这也太快了吧？！”

　　“很危险吧？”罗亚男蹙眉：“他们一定有枪，你们交火了吧？”

　　方寒“嗯”了一声，笑道：“其实没那么危险，他们受到的训练不够严格，只是最初级的士兵，威胁有限。”

　　大屏幕上显示出机场大厅，一大群记者们正等候在机场，忽然闪光灯亮起来，闪成一片，一群人从出机口出现在大厅，陷入闪光灯的狂潮中。

　　方寒摇摇头。

　　“就是他们？”宋玉雅问。

　　方寒扭头看一眼宋玉雅：“伯父伯母呢？”

　　“走了。”宋玉雅道。

　　方寒道：“这么快就走，我还想好好招待一番呢！”

　　“有什么好招待的！”宋玉雅摆摆手道：“留在这儿惹人烦！”

　　方寒不满的看着宋玉雅。

　　宋玉雅没好气的道：“行了，我知道不我孝，是他们做得过份，从来不理我，现在倒是想起我来了，我才懒得理他们！”

　　方寒道：“毕竟是父母。”

　　“他们都是大忙人。”宋玉雅道：“一个忙着赚钱一个忙着开刀动手术，根本就留不住！”

　　方寒摇摇头，这才听明白，不是她不想留，是宋文靖单红呆不住，他们是闲不住的人。

　　这两位也真够过份的，对女儿太薄情。

　　记者们蜂拥而上，把出来的人们围起来，七嘴八舌的问起来，博格纳出现在镜头里，沉声道：“记者朋友们，我们会集中解答大家的问题，大家可以畅所欲言，大家不必着急，一个一个来。”

　　众记者们这才安静下来。

　　科薇站在博格纳身边，伸手一指，一个美女记者嫣然一笑：“你好博格纳，我是NBC克里斯汀，请问这次营救人质事件是你们CIA主导的吗？”

　　“是的，这次是我们CIA为主导，海豹特种部队出动，还有林肯号航母配合发起的一次协同作战，非常成功。”博格纳道：“神圣和平组织是一个受过军事化训练的职业军人性质的恐怖组织，这次战斗很激烈，但有赖于我们准确的情报，强大的行动力，这次营救行动非常完美，没有人员伤亡！”

　　“人质是被藏在哪里？”克里斯汀忙问。

　　“墨西哥城。”博格纳道。

　　克里斯汀还要再说，科薇指向另一个记者，是个中年男子，他扬声道：“你好博格纳，我是哈里，CCN记者，我想问一下这次的被害人。”

　　博格纳看一眼身后的十个人，他们都有几分激动，恨不得马上与家人团聚，好好休息。

　　博格纳道：“他们一直没真正放松下来，很累了，只能回答一个问题，巴尔特先生，你能说说吗？”

　　一个黑人中年男子点点头：“好的，请问吧。”

　　哈里问道：“巴尔特先生你好，先祝贺你们平安脱险，你们在墨西哥受到虐待了吗？”

　　巴尔特沉吟一下，摇摇头：“没有太严重的虐待，但不提供吃的，只把我们关一起不理会。”

　　“那他们真的想杀你们吗？”哈里问。

　　巴尔特点点头：“我听看守的人说，如果二十四小时过后政府不答应，他们会一个一个把我们砍掉头，画面会在网络上播放。”

　　“谢谢你的回答。”哈里满意的点点头。

　　接着大多数的提问指向博格纳，询问他们是如何找到人质的地点，博格纳以保密为借口没说，只说明人质是关押在两个地点，他们一口气攻陷两处地方安全把人救出来。

　　他盛赞了战术小队的能力与航空母舰的支援，说没有他们就没有这次的成功营救。

　　看着他面对记者们游刃有余，妙语连珠，王莹撇撇嘴道：“他怎么一句也不提方寒呀！？”

　　“这不怪博格纳。”方寒笑道：“当初我答应行动，提出一个条件，我的身份要严格保密。”

　　“为什么啊？”王莹不解的道：“你可是真正的英雄！”

　　方寒摇头：“这些虚名有什么用？”

　　“米国人很崇拜英雄的！”王莹道：“你有了这个名气，谁也不能再抹黑你啦，罗亚男她们也有光彩啊！”

　　罗亚男道：“王莹，你只想到好处，没想到坏处！”

　　“有什么坏处？”王莹歪头问。

　　海伦蒂娜哼道：“神圣和平组织难道不会报复，这还用说？！”

　　“这样呀……”王莹撇撇嘴：“怕他们不成！”

　　“哟，厉害呀王莹！”宋玉雅哼道：“恐怖组织都不怕了！”

　　王莹道：“有方寒在，有什么可怕的！”

　　方寒苦笑道：“我一直飞来飞去的，不可能一直呆在家，万一让他们参了空子……，还是算了吧！”

　　“我就是觉得可惜，这名气可大了！”王莹道：“哼，博格纳这次可算立大功了，将来要做局长吧？”

　　方寒笑着点点头，这算是一件滔天之功，是极重要的资本，凭借这个资本再加上他的手段，将来的局长是跑不掉了。

　　CIA的体系与政府似乎相合又是独立的，局长是由总统任命，但总统的选择并不多，体系之外的人担任局长是非常糟糕的决定，所以总统往往会在CIA内部选择，提名之后再由参议院审核通过。

　　方寒估计，下一任总统很可能会选择博格纳出任局长。

　　“唉……”罗亚男叹口气：“是我们拖累了你。”

　　方寒没好气的道：“你也真能想！”

　　宋玉雅道：“你真的甘心？”

　　“有什么不甘心的？”方寒笑道：“我原本也不是为了名声去帮忙。”

　　功德的获取并不是靠着名气，而是贡献，即使没人知道，他照样得到功德，名气出去了反而是拖累，会招惹麻烦。

　　“算你厉害。”海伦蒂娜哼道：“不管怎样你还是成功了，咱们庆贺一下吧！”

　　方寒的举动让她敬佩，甚至有些崇拜了，却不想承任，笑道：“要不要举行一个派对？”

　　方寒忙摆手，他可不受不了这种热闹，觉得与其胡闹还不如好好看书，他要学的东西太多。

　　“你真无趣！”海伦蒂娜哼道。

　　“要不要上楼去歇一歇？”罗亚男问。

　　方寒道：“跟你们说说话就是放松。”

　　“方寒，你详细讲一讲呗，我们也开开眼界。”王莹道。

　　方寒笑着点头，将事情的经过说了一遍，她们都知道他有敏锐的直觉，并不奇怪。

　　……

　　傍晚时分，NBC的新闻采编室里坐了四个人，NBC的美女记者克里斯汀，一个中年男人，还有两个年轻男人，正懒洋洋的看着桌前的白板。

　　克里斯汀说道：“丹尼尔，我收到消息，这次的营救行动真正的功臣另有其人！”

　　坐在头前的中年男人头发花白，长脸大眼，炯炯逼人好像能看透人的心底，沉声道：“谁？”

　　“方寒！”克里斯汀说道：“我觉得这应该是真的！”

　　“方寒……”丹尼尔记忆力惊人，虽没达到过目不忘，却远远超过一般人，知道方寒，皱眉道：“他是FBI的人，怎么会……”

　　CIA与FBI是老冤家，彼此拆台，不给CIA使绊子就不错了，绝不会协助CIA做事，而且不留名。

　　克里斯汀摇头道：“听说方寒与博格纳的私人交情极好，这次可能是私人帮忙，……说是别人我会怀疑，但方寒……，我跟过方寒几个案子，他能力非常惊人，如果说有人在短时间内找到人质所在位置，那就非方寒莫属，别人没这本事，CIA有这本事也不会有人质事件了！”

　　“他们为什么隐瞒？”丹尼尔哼道。

　　克里斯汀道：“我的线人说，他是亲耳听一名人质喝醉了说的，救他们的是方寒，而且事后签了保密协议，不准说出方寒的名字，……至于为什么这么做，那内情就复杂了，或者跟FBI有关系吧。”

　　“这么涨脸的机会，FBI不会错过。”丹尼尔道：“况且方寒这是全米国的英雄，他怎能放弃这样的机会？”

　　这样的名气，如此机会，简直就是人生的巅峰，即使以后什么也不做，也能风风光光过完下半辈子。

　　“我们要不要捅出去？”克里斯汀问。

　　其余两人精神一振，要是捅出去绝对会成为头条新闻，轰动全米。

　　丹尼尔沉吟，三人紧盯着他。

　　“只凭线人的话太单薄，需要更多的证据！”丹尼尔说道：“我们展开秘密调查，克里斯汀，交给你了！”

　　“没问题！”克里斯汀明媚的大眼闪着兴奋光芒。


第814章 采访

　　NBC记者的眼线无处不在，甚至军队也能渗透进去，当时行动的特种兵都签了保密协定，却逃不过记者们的追问。

　　记者们只是追索一个问题，是不是有方寒参与，特种兵们没一个正面回答，却也没有否认。

　　他们身为特种兵知道那种情况有多危险，知道方寒的功劳有多大，偏偏被隐瞒了，他们也觉得不公，因为不能违反保密协定只能闭嘴，却可以不予否认。

　　记者们顿时信心大增，知道方寒确实参与其中，而且份量不轻，否则不会让特种兵们如此做。

　　于是记者们去追问人质，十名人质都没有否认，却没有一个敢接受采访直接说出来，因为签定了保密协定，是国家机密，一旦泄露后果严重，坐牢是绝对跑不掉的。

　　上午八点十分，博格纳开车去CIA办公大楼，如往常一样，他懒洋洋开着车，仍沉浸在悠然自得中，这一次的事办得漂亮，在全米面前都有加分，他的主管位子总算保住了。

　　交响乐在车里飘荡，他心情随着音乐而起伏，如平常一样经过一座桥时，前面一辆转播车忽然横着停住挡住了路。

　　转播车上有NBC的标志，上面有发射架与接受器，看着像是三个锅盖放在上面，还竖着几根天线。

　　他踩了煞车，迅速摸出枪来，随着这一年来恐怖分子越发猖狂，他警惕心越来越强，方寒已经遇到近十起刺杀，他这个CIA的主管也早晚有一天会遇上。

　　采访车车门打开，跑下一个美女两个中年人，美女手里拿着话筒，身后一人扛着摄像机，一人拿着皮包，一溜烟跑到他车前。

　　博格纳的戒心消散大半，因为认出前面的美女记者正是NBC的克里斯汀，是鼎鼎大名的美女记者。

　　克里斯汀穿着一身白色职业装，精明干练而美丽大方，展示出职业女性的独特气质与美丽。

　　博格纳无奈的看着他们，克里斯汀来到车前，笑着敲敲车门，博格纳无奈的打开车窗：“克里斯汀，有什么事？”

　　“博格纳，我们想对你进行一个简短的采访，可能吗？”克里斯汀嫣然笑道，笑容迷人。

　　博格纳看看手表：“我要迟到了！”

　　“只有两句话！”克里斯汀忙道。

　　“那好，快问吧。”博格纳道。

　　克里斯汀看一眼摄像机，机师打了个OK的手势，克里斯汀拿起话筒道：“恭喜博格纳先生这次完美的营救十名人质！”

　　博格纳点点头：“谢谢。”

　　克里斯汀道：“据说这次指挥行动的是博格纳你，但负责完成营救行动的却是方寒，是不是真的？”

　　博格纳脸色顿时一变，皱眉道：“你哪里听来的？”

　　克里斯汀道：“这个并不重要，博格纳先生能正面回答，这是不是真的吗？”

　　“这很重要！”博格纳沉声道。

　　克里斯汀道：“博格纳先生，我想提示你一下，这是直播！”

　　“无可奉告！”博格纳转身上车，打了一个方向盘，从人行道那边上去，绕过了采访车。

　　克里斯汀扭头道：“拍下了吧？”

　　“没问题！”中年男人道。

　　克里斯汀道：“就到这里。”

　　“克里斯汀，看来这件事是真的。”中年男人道：“博格纳的脸色很精彩，咱们算是给他狠狠来了一刀！”

　　“观众一定很想知道到底是真是假！”克里斯汀笑道。

　　他们很欢快的回到车上，返回电视台大楼，刚回到他们所在的办公室，丹尼尔阴沉着脸坐在会议桌旁，一言不发的看着他们。

　　“怎么了，丹尼尔，我们采访的镜头极好，播出去会引起轰动！”克里斯汀坐到他对面：“看博格纳的脸色，谁都知道咱们说的是真的！”

　　“克里斯汀，上面叫停了这一条。”丹尼尔沉声道：“采访没播出去！”

　　“叫停？为什么？！”克里斯汀声音一下提高：“为什么叫停？因为我们刺中了他们要害？是CIA施加压力了？”

　　“是的。”丹尼尔点点头：“CIA发来警告，不准再报道这件事，不准再提方寒！”

　　“竟然没播出去，这个博格纳下手够快的！”克里斯汀恨恨道：“CIA不至于因为这一件小事而张嘴吧，这不更显得他们心虚？”

　　“国家机密！”丹尼尔摇头：“咱们如果继续报道，会被CIA起诉！”

　　“狗屁的国家机密！”克里斯汀皱眉问道，她觉得这不是国家机密，而是一件大的丑闻，方寒明明是功臣，却被硬生生抹去了，民众丝毫不知道他的英雄事迹。

　　发生这样的事，一定是因为人种，方寒毕竟是亚裔，这个关键时候，不能被他抢去风头，这是白人至上的思想作祟。

　　如果捅出去一定会惊动全米，让CIA成为过街老鼠，所以他们才这么做，用国家机密来堵NBC的嘴！

　　丹尼尔道：“这个题目停掉吧，别再纠缠了！”

　　“我们就这么放弃？”克里斯汀冷笑。

　　丹尼尔点点头道：“这件事没想得那么简单，还是算了吧。”

　　“丹尼尔！”克里斯汀失望的盯着他：“难道你也觉得我们不该替方寒出一口气？”

　　“CIA已经发话了，我们如果接着做，会很麻烦！”丹尼尔无奈的道：“克里斯汀，我知道你对方寒很敬佩，这件事以后再说，找个机会！”

　　“什么样的机会？！”克里斯汀没好气的道：“过了这一阵，再说有什么意义！？”

　　“唉……”丹尼尔无奈的道：“你即使有了素材，电视台也不会播，他们不敢冒这个敢，现在CIA正在名声的巅峰，没必要对着干！”

　　“我一定要采访！”克里斯汀冷冷道。

　　丹尼尔道：“那就是白费力气！”

　　“还有最重要的一个人没采访！”克里斯汀道：“我今天就去采访方寒！”

　　“方寒不接受采访的。”丹尼尔道：“他是出了名的难采访！”

　　克里斯汀道：“我不相信他会忍着不说！”

　　“……好吧，你可以采访看看，如果真如你所说，我会争取播放！”丹尼尔道。

　　“谢谢你，丹尼尔！”克里斯汀大喜。

　　丹尼尔无精打采的摆摆手：“快去吧！”

　　……

　　方寒正要送罗亚男她们上课，汽车刚驶出车库就被一辆车拦住，方寒皱眉，他没感受到杀意，所以没紧张，打开车门下来，却见一男一女下车来到他身前，金发美女举起手中的话筒：“方寒你好，我是NBC的克里斯汀，据说你参与了这起人质营救行动，是真的吗？”

　　方寒眉头挑了挑，摇头笑道：“不是。”

　　“我们采访过几个当事人，还有特种部队的士兵，他们说你参与了，而且是最重要的功臣。”克里斯汀道。

　　方寒摇头道：“那一定是你们弄错了。”

　　“为什么这么说？”克里斯汀道：“方寒你是不是受到了压力，所以要隐瞒自己的行动？……保密协定？”

　　方寒笑道：“我不明白你在说什么，请让一让，上学要迟到了，我是一个学生，谢谢！”

　　克里斯汀摆摆手，示意关上摄像机，她也把话筒放下：“方寒你好，我想跟你好好谈一谈。”

　　方寒笑道：“我觉得没什么可谈的，我们要去上课，真没有时间，谢谢你的采访，再见吧。”

　　“你难道甘心功劳就这么被抢走？”克里斯汀道。

　　方寒道：“这次事件没有我的事，我没什么可说的。”

　　克里斯汀道：“如果因为保密协定，你可以不必开口说话，我会绕开协定！我们会替你向CIA讨回公道！”

　　方寒苦笑起来，无奈的道：“这样吧，我们确实需要好好谈一谈，克里斯汀，我先把女朋友送去上课，咱们再找个地方好好聊一聊吧。”

　　“好的！”克里斯汀道：“你女朋友是李棠吗？”

　　方寒摇头，转身上了汽车。

　　“这个美女是记者？”罗亚男坐在副驾驶上问道，王莹她们都好奇的探头看向克里斯汀。

　　“嗯，挺麻烦的。”方寒点头道：“她知道这次行动有我参与。”

　　王莹道：“那怎么办？记者的嘴可不一般！”

　　方寒叹道：“我看看能不能堵住她的嘴。”

　　他正要开车，手机响起，博格纳打来电话，将事情的经过说了一遍，然后说自己已经让NBC闭嘴，但米国的记者是非常难缠的，难保没人报道，让方寒有个准备。

　　方寒挂上手机后，看看进了车里的克里斯汀，摇摇头，启动车子出了别墅区，送罗亚男她们进了哈佛。

　　克里斯汀的车子一直跟在他后面，最终找了一家精致的咖啡馆，两人坐下来喝咖啡，乍看像男女朋友。

　　克里斯汀肌肤雪嫩，白里透着红，闪亮的红唇轻启：“方寒，我现在不算采访，只是私下聊天。”

　　方寒笑道：“真的？”

　　“我看得出来，你对记者很有戒心。”克里斯汀道：“是被别的记者伤害过吧？”

　　方寒点点头道：“我被绯闻伤得不轻。”

　　“记者跟记者是不一样的。”克里斯汀道：“我想知道，你为什么隐瞒自己的功劳？”

　　方寒盯着她看了几眼，觉得她心怀善意，笑道：“你跟CIA有仇吧？”

　　“没有！”克里斯汀摇头：“我也是偶然才知道你参与了这次行动，而且是真正的英雄，我觉得很不公平！”


第815章 报复

　　方寒笑起来：“克里斯汀你做记者多久了？”

　　“五年！”克里斯汀道：“我从高中就开始做记者，后来上大学也接着兼职，一直做记者。”

　　方寒摇摇头，勺子搅动咖啡，拿起来轻啜一口，放下杯子后微笑道：“五年时间没磨平你的正心，难得！”

　　“身为记者就是要公正。”克里斯汀道：“这是我做记者的目的，也是支撑下去的动力，方寒，你就甘心吗？”

　　方寒笑道：“你觉得一定是CIA昧下我的功劳，是博格纳为了抢功吧？”

　　“难道不是？”克里斯汀问。

　　方寒道：“你应该知道我跟博格纳的私人关系很好。”

　　“听说过。”克里斯汀道：“但在这么大的功劳跟前，博格纳也顾不得这些，CIA的人个个冷血！”

　　方寒笑着摆摆手：“你这话有点偏激了，可没做到公正，其实CIA的人与平常人没有区别，只是工作不同。”

　　“工作会改变一个人。”克里斯汀道：“他们的工作让他们不得不变得坚硬冰冷，博格纳这次功劳太大，当然想一个人占有！”

　　方寒摇头：“你也太小瞧博格纳了！”

　　克里斯汀冷笑：“政客都这样，没有感情没有廉耻！”

　　方寒道：“克里斯汀，我也接触过一些政客，并没你想象的那么过份，偶尔有这样的人，但并不是全部。”

　　“那这件事呢，为什么没有你的名字？”克里斯汀哼道。

　　方寒沉吟道：“你能保密吗？……这太难为你了吧？你是记者！”

　　“记者也是人！”克里斯汀哼道：“方寒，我们算是朋友了，我会保密的！”

　　“好吧。”方寒无奈，要是不把她说服，她真能捅出来，她绝对是个愣头青，正义感过剩，CIA是压不住她的。

　　方寒沉吟道：“事实与你猜的恰好相反。”

　　“相反？……什么相反？”克里斯汀不解的问，明眸紧盯着他。

　　方寒道：“是我不让博格纳说出去的。”

　　“为什么？！”克里斯汀讶然。

　　方寒笑道：“这其实很好理解，我有女朋友，这些恐怖分子手段卑劣，绝对会报复！”

　　“我知道你的女朋友不只一个！”克里斯汀道，皱眉想了想，慢慢点头，确实很容易理解，他是有女朋友的人，真要被恐怖分子知道，一定会施展报复，针对她们发动袭击。

　　方寒道：“博格纳是孤身一个人，父母都不在了，也没有兄弟姐妹，没有女朋友，他不怕，我就不行了。”

　　“就这么简单？”克里斯汀有些失望。

　　方寒点点头：“我当初跟博格纳有过约定，这件事要提高保密权限，所有当事人都签订了保密协约，没想到还是被捅出去了！……如果真闹得沸沸扬扬，那真是害了我。”

　　“是这样……”克里斯汀轻轻叹息，嘴里泛着苦涩。

　　方寒笑道：“我知道你是一片好心，但我希望这件事不要再报道下去了，就让它过去吧。”

　　克里斯汀默然不语，心情沉重，她没想到自己好心办了坏事，叹道：“国家现在需要一位英雄……”

　　方寒道：“博格纳就是英雄，我只是从一旁协助而已。”

　　“据我所知，一切都是你的功劳。”克里斯汀道：“是你找到的人质，是你救出来的人质！”

　　方寒皱眉：“谁告诉你的？”

　　克里斯汀摇摇头。

　　方寒道：“我不是米国人，将来未必会留在这里，民众也没那么认同我，我觉得还是博格纳更好！”

　　“那你更应该被尊敬。”克里斯汀道。

　　方寒叹道：“好啦，如果你想帮我，就别报道这件事了，你能答应我吗？”

　　克里斯汀沉默半晌，慢慢点头：“好吧，我会撤销报道！”

　　方寒露出笑容：“谢谢你，克里斯汀！”

　　“是我该谢谢你！”克里斯汀道：“谢谢你救了他们。”

　　方寒笑道：“力所能及而已。”

　　克里斯汀歪头笑道：“方寒，你到底有几个女朋友？”

　　方寒道：“你不知道？”

　　“我们做记者的都知道你有好几个女朋友，但到底有几个不清楚！”克里斯汀笑眯眯的道：“因为你当初的好名声，我们都有默契，没有报道出来。”

　　方寒没好气的道：“我的绯闻全拜你们所赐！”

　　“绯闻是难免的，要是一点儿也不写也不正常，没人是傻子，况且还是挺有销量的！”克里斯汀笑道：“但大伙都有默契，下笔有轻重。”

　　方寒点点头，自从那次救火事件过后，媒体对他的态度就改变了，不那么恶意满满，报道自己的绯闻是多是调侃，攻击性不强。

　　“说来听听呗。”克里斯汀笑道：“我估计最少有五个吧？”

　　方寒摇头：“这有什么值得说的，你们记者关心这个干什么，纯粹是个人的私事，你们该报道那些不公平。”

　　“我下个月要去伊拉克。”克里斯汀道：“去那边采访当地居民的生活，他们受战争影响之后的生活是怎样的，民众有权知道！”

　　“伊拉克？”方寒皱眉道：“最好别去。”

　　“我知道有危险。”克里斯汀道：“但总要有人报道的，我们遭受恐怖主义的伤害，但我们也在伤害别人，我想让民众知道政府对别人的伤害有多大，给世界一个和平！”

　　方寒叹道：“那边很危险，恐怖组织横行，记者更危险！”

　　“我不怕！”克里斯汀道：“我当初投身记者行业，已经有心理准备！”

　　“唉……”方寒摇摇头，克里斯汀看着娇娇弱弱，却如此胆大，真不知该说什么了。

　　“这次的事只能算了，你欠我一个头条！”克里斯汀笑眯眯看着他：“以后有什么消息要通知我！”

　　方寒苦笑：“怪不得呢，原来是想我当线人！”

　　“答不答应啊？”克里斯汀哼道。

　　方寒点点头道：“没问题，有什么消息我会及时通知你的！”

　　“我也算是赚了！”克里斯汀笑道：“方寒你是FBI的首席顾问，能让你出动的都是大事。”

　　方寒道：“有些事需要保密，不能提前报道。”

　　“我当然明白！”克里斯汀笑道。

　　……

　　人质事件热潮犹在，关于方寒的消息却消失了，好像从没有出现过，CIA施加了压力，新闻媒体在这个时候还是卖CIA的面子。

　　博格纳只接受了一次采访就不再上电视，重新消失在人们的视野中，成为神秘人物。

　　当时行动的三个战术小队很低调，但也接受了采访，他们都是蒙着脸，不露出真容，防备神圣和平报复。

　　最火的是那十名人质，他们讲述了被囚禁期间的心理状态，如何的绝望，根本没有生还的希望。

　　没想到米国士兵神兵天降，忽然出现救了他们，他们这才感觉到身为米国人的骄傲与米国士兵的强大，自己的税没有白交。

　　这让米国士兵在民众的心目中地位大涨，也增强了国民的向心力，把人们对国内经济的不满转移到打击恐怖主义上。

　　方寒这一阵很老实，FBI有案子也没去掺合，老老实实在家学习或者去学校上课，当了一回好学生，让科尔萨很满意。

　　博格纳这一阵很忙，过两天就要跟方寒通一次电话，说一说对付神圣和平组织的进展。

　　这天清晨时分，方寒正在吃饭，接到了博格纳打来的电话。

　　“方寒，最近小心点儿，我收到消息，神圣和平组织准备报复，他们可能要报复你。”

　　方寒皱眉：“报复我？我的消息传出去了？”

　　博格纳叹口气道：“虽然挡住NBC的报道，还是有一些小道消息流传出去，这个神圣和平组织有能力，应该是冲着你来的。”

　　方寒缓缓道：“天下没有不透风的墙，传出去就传出去吧。”

　　“要不要我派人保护？”博格纳道：“你倒是不怕，关键是罗亚男她们，我多派一些人。”

　　方寒道：“算了，我会保护她们。”

　　“克拉拉安保做得越来越好，可以让她们过来。”博格纳道。

　　方寒道：“我会注意的。”

　　“唉……”博格纳无奈的道：“方寒，这次怨我！”

　　方寒道：“是我想得不周密，算了，他们来就来吧，也不差他们这一拨，就怕他们不来！”

　　方寒现在对诸女的安全没那么忧心，自己直觉敏锐，一旦有危险能够预判，而且能瞬移。

　　博格纳挂上电话，摇摇头。

　　科薇正在他身前坐着，甜美的脸庞挂着严肃。

　　“主管，方寒怎么说？”科薇忙问。

　　博格纳道：“他只能小心一点，这一阵紧跟着她的女朋友。”

　　科薇叹了口气：“他挺难得的！”

　　博格纳笑道：“你很喜欢他？”

　　“是的。”科薇点点头：“我很喜欢方寒，他是个英雄，为了女朋友能抛弃荣耀。”

　　要是这一次方寒不隐瞒自己的身份，那一定成为米国英雄，被所有米国人所尊敬崇拜。

　　他为了自己女朋友的安全，毅然抛弃了这些，这太难得了。

　　“方寒如果没这么可爱，也不可能有这么多女朋友了。”博格纳笑道：“克拉拉被他撬走了，你可不能走！”

　　科薇笑道：“主管，我的喜欢可不是男女的感情！”

　　“你最好远离方寒，他很危险。”博格纳笑道。

　　科薇白他一眼：“我们要不要暗中派人保护？”

　　“不用了。”博格纳摇头道：“方寒应对这些很有经验，没问题的。”


第816章 预警

　　“明明是英雄却要受到这种对待，我觉得这是咱们的失职！”科薇不客气的道：“难道咱们就不能主动打击，非要等他们打上门来？”

　　“这一阵我们在拼命的搜集神圣和平的情报，但他们这些组织很难刺探到情报，所以只能被动迎击。”博格纳无奈的道：“我也想主动打击，但找不到目标有什么用？”

　　“真的没有别的办法？”科薇问。

　　博格纳摇头：“恐怖主义就像癌症一样，没办法。”

　　“真是让人泄气！”科薇忿忿的拍一下桌子。

　　博格纳道：“别替方寒担心了，他没问题的，当初正义与秩序都拿他没办法，神圣和平也没用！”

　　科薇摇摇头，她觉得非常不满，自己竟然没什么能做的，帮不了他，这不该是英雄得到的待遇。

　　博格纳道：“你抓紧情报，看他们有什么异动，真能找到他们咱们就动手，争取在他们袭击方寒之前收拾了他们！”

　　“是！”科薇用力点头。

　　博格纳看着她离开，苦笑叹口气，科薇这丫头还是太年轻了，一腔热血，看不得一点儿不公平。

　　可惜世间本就没什么公平，方寒是英雄却在受到安全威胁，很不公平，但像方寒年纪轻轻就有一身神奇莫测的功夫，让平常人根本没办法追赶，也是不公平。

　　他能平心静气的看待这些，只寻找解决的办法，不想别的，CIA的情报网算是最周密的，仍无法锁定神圣和平组织，以后想端掉他们老窝可能还需要借重方寒。

　　方寒挂了电话，对身边的罗亚男诸女道：“神圣和平要报复，大伙最近别出去了。”

　　王莹伸个懒腰，胸前的怒茁似乎要裂衣而出，高兴的道：“又能呆在家里啦，真好！”

　　其余诸女反应很平淡，她们现在大多数都成了宅女，个个都忙着学习，也没什么可玩的。

　　而且在家里也很好玩，看看电视上上网，再练练功，平静简单却又充实，她们都很享受这种生活，当然，如果偶尔能出去放松一下就更完美了。

　　“周末时候咱们出去野营！”方寒道。

　　宋玉雅斜睨他一眼，摇摇头。

　　罗亚男抿嘴笑。

　　海伦蒂娜没好气的道：“这次你会不会半道跑了？”

　　他们进行了两次野营，方寒都恰好遇到事情，只能半途离开，让她们非常扫兴，现在都有阴影了。

　　方寒笑道：“应该没什么事。”

　　“还是算了吧。”海伦蒂娜没好气的道：“呆在家里也挺好的，唉……，我被王莹影响得也成宅女了！”

　　王莹嘻嘻笑道：“海伦，你不是很喜欢去玩的嘛，没人拦着你。”

　　海伦蒂娜白她一眼，对方寒道：“什么时候能结束？”

　　方寒摇头：“估计得一段时间才能平息，神圣和平组织这次栽了一个大跟头，一定会疯狂报复。”

　　“真是该死的家伙！”海伦蒂娜哼道：“这些反社会的家伙就不该活着！”

　　方寒道：“别理他们，先在家里呆一阵，他们不会持久的。”

　　“但愿吧。”海伦蒂娜哼道：“科尔萨这两天神采飞扬的，对你很满意呀，据说你学完了大学课程？”

　　方寒点点头。

　　海伦蒂娜撇嘴道：“还有六年呢，想成为科尔萨手下的博士可没那么简单！”

　　方寒笑笑。

　　他这一阵子集中注意看书，在梦中世界也专注于学习，学习进度极快，让科尔萨很惊奇很兴奋，他的表现太天才了。

　　……

　　第二天傍晚时分，方寒接上罗亚男她们从哈佛返回别墅，正在半途时，方寒脸色忽然微变，忙把车停在路旁，拿起手机。

　　“怎么了？”罗亚男坐在他身边，奇怪的问。

　　方寒摇摇头皱眉道：“不对劲儿，我打个电话！”

　　罗亚男没打扰他，海伦蒂娜她们坐在车后静静的看着他，看他的脸色沉肃就知道不是小事。

　　方寒对小事不荧于心，平时一直是沉静自如的神色，一看就知道他心态是悠然自得的，只有发生大事才会神情严肃。

　　“博格纳，你在哪儿呢？”方寒沉声道。

　　博格纳的笑声从电话里传出来，在车厢里飘荡：“怎么，要约我喝酒？”

　　“你在外面？”方寒没好气的道：“我说正事呢！”

　　博格纳收住笑声：“我正要下班。”

　　方寒道：“你有危险，看来神圣和平这帮人找的不是我，是你，小心点儿，不用我教你怎么做吧？”

　　“你是说他们会刺杀我？”博格纳忙道。

　　方寒道：“很有可能，我感觉到你会遇到危险，小心防备没坏处！”

　　“……好，我会注意！”博格纳沉声道：“谢谢你，方寒！”

　　方寒道：“行啦，你自己小心！”

　　他挂上电话，重新启动车子。

　　罗亚男道：“博格纳会遇到刺杀？”

　　方寒摇摇头道：“不好说，这个世界很危险，处处都有危险，车祸，高空落物，枪击，甚至汽车爆炸，危险无处不在，防不胜防，我只能感觉到他身处危险之中，具体什么危险拿不准。”

　　“博格纳好像身边没有保镖吧？”罗亚男道：“他不是主管吗？为什么不带着保镖？”

　　方寒笑道：“级别不够，只有在正式场合才有保镖。”

　　他开车到了别墅，众女下车，带着幽香返回别墅客厅，然后各人上楼洗漱一番，换了家居服下来，坐到沙发里聊天，交流一下今天在学校的见闻与趣事，喜悦与恼怒。

　　方寒则上了楼，她们这里太热闹，实在不适合他，而且他觉得有点儿浪费时间，没必要有这些享受。

　　半个小时后，博格纳打电话过来，语气严肃：“方寒，我刚才遇到一起刺杀，还好有了防备！”

　　方寒道：“没事吧？”

　　“受点儿伤，差点儿没命！”博格纳沉声道：“这帮家伙真是不要命了，两辆汽车一块儿爆炸！”

　　“自杀式袭击？”方寒问。

　　“是的。”博格纳道：“两辆车忽然靠过来，不等我们反应就引爆，还好今天做了准备开了防弹车。”

　　“恭喜你了。”方寒道：“躲过一劫，下次请我喝酒吧！”

　　博格纳笑道：“那是一定的。”

　　他这次如果没有方寒预警，真的没命了，两辆车靠近爆炸，自己有天大的本事也逃不掉，连车带人都要被炸成碎片。


第817章 再刺

　　方寒道：“通过这次刺杀，有很多经验可以总结，你堂堂CIA的总管，怎么这么容易被刺杀？”

　　“你是说有人出卖了我的情报？”博格纳沉声道。

　　方寒道：“你的情报不必出卖，多数人都知道，因为太规律了，先前是没人对付你，现在则不然，该好好想一想了！”

　　博格纳沉吟不语。

　　被方寒这么一提醒，他忽然惊觉，自己确实太大意了，其实不是没受过刺杀，但并没总结教训，CIA主管并不容易成为刺杀目标，刺杀也是刺杀局长，或者总统之类的，他身为执行者，刺杀了没什么用处，没了自己还会有别人，所有人都明白。

　　自己确实大意了，生活规律像正常的上班族一样，一直走同一条路线，开同一辆车，还有按同样的时间。

　　如此一来想刺杀自己太容易了，而且自己随身也没有保镖，身手比一般人强点儿，却不是方寒那种万人敌。

　　他想到这里摇摇头，自己这般行径，能躲过刺杀还真是侥幸，前两次都是有赖于方寒，往后要是方寒不在，自己怎么办！

　　方寒道：“想明白了？”

　　“唉……”博格纳道：“我是大意了！”

　　方寒笑道：“现在明白也不晚，往后随着打击恐怖主义，你会受到越来越多的刺杀！”

　　“我现在体会到你的想法了。”博格纳道：“压力很大啊！”

　　方寒道：“我觉得你们CIA该扩员了。”

　　“正在尽量争取加大预算。”博格纳道：“国会这帮家伙根本不知道轻重，一个劲的想削减我们的预算，就该让恐怖分子炸他们一下！”

　　方寒笑道：“出了这件事，应该有影响吧？”

　　“嗯，这次成功营救人质，给咱们加了很多分。”博格纳笑道：“这次要不是你，还真的危险。”

　　要是这次人质救不出来，整个CIA甚至米国的威慑力大减，恐怖分子会越发的猖狂，可以预见会源源不断的发生这种事，米国民众人人自危，怕是不敢全世界的旅游了。

　　但人质安全的被解救出来，无疑大大增加了威慑力，这些恐怖分子要好好想一想这么做有没有效果。

　　两人又说了几句闲话，CIA得到一些情报，最近有不少危险分子入境，感觉风雨欲来，进一步的情报他正在打探。

　　两人挂断电话后，方寒继续学习，直到王莹上来敲门招呼他吃饭，他吃饭时有些心不在焉，想着博格纳提到的情报，这些危险分子要做什么，难道有什么大行动？

　　第二天方寒开车送她们上学，正是上班时段，虽然不堵车，周围也满满当当的车，方寒的车在其中好像湖中的一滴水，很不起眼。

　　红灯亮起，方寒的车缓缓停在斑马线前，正在这时，方寒脸色微变，忽然猛一踩油门儿，不顾违章猛的冲出去，冲过马路，惹得一片鸣笛与痛骂声，横贯的马路上差点出现事故。

　　“怎么啦？”罗亚男蹙眉看向方寒。

　　方寒看一眼后视镜：“坐稳了，我要加速！”

　　“有人追咱们！？”罗亚男问。

　　方寒点点头：“昨天博格纳遭刺杀，是两辆车在他车旁自杀式爆炸，他们要用这一招对付咱们。”

　　罗亚男扭头看一眼后面，两辆车好像疯牛般冲过来，拼命的追赶这边，还好这辆奔驰SUV马力很足，一时之间他们追不上。

　　方寒顾不得红灯，加速之后一打方向盘冲进旁边一条小路，小路上只能容纳两辆并行，稍不注意就会刮擦，方寒的车速极快，对面不时有车行来，他打着方向盘灵活如鱼。

　　后面的两辆车追赶不及，他们不怕死，却不想在炸到方寒之前死，面对迎面开来的汽车只能躲避，即使如此，他们的车子也被刮擦了两次，惹得鸣笛声连绵一片。

　　走到另一个拐角时，方寒猛的一踩煞车，沉着的说道：“下车，到那边躲一下。”

　　他指了指对面一家银行。

　　罗亚男她们也很沉着，推开车门下去，快步冲进前面的银行，方寒也下了车，走到车旁，静静看着疯狂冲过来的车。

　　“砰砰砰砰！”车里是个中年人，脸色灰暗双眼充血，精神亢奋，他死死瞪着方寒，一边开车一边开枪射击。

　　方寒左右扭动身体避开，慢慢抬起枪。

　　“砰！”方寒扣动扳机，子弹射中中年人眉心，车子顿时扭头撞中砖墙，没了动静。

　　“砰！”方寒又一枪，后面那辆车撞上前面那辆车，“砰——！”两辆车化为火球，轰然爆炸。

　　海浪般的力量推着他往后退一步，远处驶来的车子忙煞住车，人们好奇的看着爆炸现场。

　　方寒选择的时机恰好是没有车经过的时候，否则这两辆车一爆炸，绝对会殃及无辜。

　　他拿出手机拨了一个号，英格丽特的声音传来。

　　方寒道：“英格丽特，我在哈莫街三十六号，有两个家伙搞汽车炸弹袭击我，派人过来收拾残局吧。”

　　“你没事吧？”英格丽特声音陡的加大。

　　方寒笑道：“有事就不能给你打电话了，可能是神圣和平组织干的，这次得跟CIA合作一次。”

　　“嗯，交给我吧！”英格丽特道。

　　罗亚男她们一直从银行看向外面，看到方寒解决了麻烦，都跑出来。

　　来到他跟前，罗亚男上下打量他：“没受伤吧？”

　　方寒摇头笑道：“没呢，吓着你们了吧？”

　　“有你在我们怕什么！”王莹笑眯眯的道：“这帮坏蛋真的好歹毒，想把我们一窝锅呢！”

　　方寒点点头：“他们对自己狠，对别人也狠！”

　　“咱们要等警察过来吗？”罗亚男问。

　　方寒摇头：“我给英格丽特打过电话了，走吧！”

　　方寒上了车后，又打了个电话给博格纳，跟他说一声，博格纳吓了一跳，没想到这帮家伙如此猖狂。

　　……

　　傍晚时分，方寒从哈佛接了众女回到别墅，英格丽特站在别墅前静静的等着他们，婀娜的身段在职业装下更显得动人，金发在夕阳下闪着光。

　　“怎么不给我个电话！”方寒来到近前笑道。

　　英格丽特笑道：“早晚你要回来的，我也下班了，没什么事。”

　　“没什么案子吧？”方寒问。

　　英格丽特摇摇头道：“可能受人质事件的影响，国内的案件很少，难得的清闲下来。”

　　她一边跟方寒说话，一边跟诸女打招呼，罗亚男她们都笑眯眯跟她说话，虽然对她没什么好感，因为她一来准没好事。

　　英格丽特笑道：“今天的事调查清楚了，虽然爆炸了，车子还是留下线索，还有那两个人的身份也确认了。”

　　“是神圣和平的人？”方寒问。

　　英格丽特摇摇头：“不能确定，他们不是国外人，是米国公民，工作稳定，职业也不错，谁也想不到他们会做这种事。”

　　方寒道：“看来是信仰问题。”

　　“是的。”英格丽特叹口气道：“生活富足容易心灵空虚，让这些家伙趁虚而入！”

　　方寒道：“想到办法了吗？”

　　英格丽特摇摇头。

　　方寒道：“这些人的随身物品呢？”

　　“带来了。”英格丽特道：“只能找到他们脖子挂的首饰，都是一个月亮形状的牌子。”

　　她说着话从包里拿出一个证物袋，里面是两块闪着银光的月亮状铁牌，能在这么剧烈的爆炸下没有烧毁，显然绝不是一般的东西。

　　“看来这是他们的信仰了。”方寒摸了摸，感受到了上面有信仰力量弥漫，顺便收取了，不无小益。

　　他摇头叹口气：“不是神圣和平，真要命！”

　　真是牛鬼蛇神横行，出了正义与秩序，又有神圣和平，现在又出一个新的组织，这些恐怖组织好像井喷一样出现。

　　“不是神圣与和平，也不是正义与秩序吧？”英格丽特蹙眉。

　　方寒摇摇头。

　　英格丽特蹙眉道：“难道又有新的组织？”

　　方寒苦笑：“看来是的，不过他们为什么要刺杀我呢？很有可能是跟正义与秩序有关，或者神圣和平。”

　　“要狠狠查一查吗？”英格丽特道。

　　方寒道：“不管从哪一个角度，都要狠查下去，形成威慑，你有风暴将至的感觉吗？”

　　“好像这些组织太多了。”英格丽特道。

　　方寒点点头道：“他们是不是有什么协议，暗中有联盟？不能不防！”

　　“不是没有这种可能！”英格丽特脸色微变，忙道：“这些组织背后有没有黑手，或者头一只黑手？”

　　方寒想了想，摇摇头：“一只黑手是不可能，很可能是联合，想发展出不惧生死的信徒没那么容易。”

　　宗教的力量需要时间来增强，时间不够，再好的教义也无法令信徒虔诚，需要日积月累，一点点增强虔诚。

　　而让一个人不惧死亡，违反本性，需要的时间更久，要足够久的时间来将原本观念转换，彻底转换才行。

　　所以这些组织是新出现，但绝对是秘密发展很长时间了，现在才显露出来而已，这些根枝蒂固的力量很难缠。

　　“方寒，有没有什么办法？”英格丽特蹙眉道：“现在一起又一起的事件让人很没有信心，人人都没了安全感，这么下去要出大事的！”

　　民众没了安全感，会不自觉的影响周围，一个个影响开去，行为会变得浮躁而暴烈，稍不注意就能酿成惨案。


第818章 轰动

　　方寒苦笑道：“有什么办法？宗教就是马蜂窝，根本碰不得，偏偏又是源头，还是有一个灭一个吧。”

　　“那先把这个组织找出来吧。”英格丽特叹口气道：“不揪出他们，还会纠缠不休！”

　　方寒点点头，这些人不怕死，那就没什么可怕的，一次不成再来第二次，二次不成来第三次，会一直不停的刺杀自己，甚至刺杀不了自己会转头对付李棠她们。

　　想灭掉这些麻烦只能把他们抓起来，但这些人层出不穷，想抓绝了可不容易，最难的是很多人根本没有什么证据直接抓人，要是一两个还好，因为有反恐法案，太多了就会惹来众怒与怀疑。

　　英格丽特道：“先找出这次的组织吧！”

　　方寒摇头：“找不到了！”

　　“嗯——？”英格丽特好奇的看他。

　　方寒摇头苦笑道：“国内是没有这个线索了，不在国内。”

　　“这两个家伙一直没出国啊！”英格丽特皱眉道：“不是国外过来的！”

　　方寒叹道：“这两枚首饰是！”

　　“这么说，线索没了？”英格丽特问。

　　方寒点点头：“目前是消失了，不可能去国外漫无目的的抓捕吧？FBI没有那么大的权限！”

　　“唉……”英格丽特无奈苦笑道：“就这么什么也不做？”

　　方寒道：“只能当成普通的交通事故了。”

　　“真是不甘心！”英格丽特摇头叹口气，没有再说，这件案子只能中断，没什么办法了，FBI不是无所不能的。

　　方寒笑了笑：“他们总会跳出来的，只是奇怪，国内竟然只有他们两个，不知道是不是见机不妙跑出去了。”

　　“那不至于。”英格丽特摇头道：“咱们还没那么大的威慑力，看来他们是一步一步渗透的，奇怪的是，他们为什么找上你。”

　　方寒皱眉点点头，这是个好问题，这些组织之间即使有联盟关系，也不至于如此拼命刺杀自己。

　　“算了，这些先不想，你以后小心点儿吧，可能还没完。”英格丽特道。

　　方寒道：“你也小心点，现在乱得很，FBI还是挺危险的，尤其是你名气这么大。”

　　随着破掉的大案越来越多，在米国发达的媒体环境下，英格丽特也是个明星人物，都知道她是FBI难得的美女探长。

　　英格丽特笑道：“他们没那么顾忌我，没关系的。”

　　方寒道：“谁知道他们想什么，小心一点没错。”

　　“嗯，我会的。”英格丽特点点头。

　　她知道自己不受欢迎，谈完了事直接离开。

　　……

　　第二天一大早，方寒刚从床上坐起来，正准备做早课，他现在的圣力增涨全靠功德，早课的效果有限，他仍不放弃，这是一种习惯。

　　手机忽然响起，惊醒了罗亚男，她伸出雪白浑圆手臂，打个呵欠，伸手要去拿手机。

　　方寒拿起来，拍拍她肩膀：“接着睡吧！”

　　罗亚男玉脸绯红，娇艳如春棠，美得惊人，懒洋洋答应一声，翻个身又睡过去。

　　方寒接起手机，低声道：“英格丽特？”

　　英格丽特沉声道：“方寒，出大事了！”

　　方寒道：“什么大事，慢慢说。”

　　“CIA局长被炸身亡，两位议员被炸身亡！”英格丽特沉声道。

　　方寒一怔：“CIA局长？”

　　“是的！”英格丽特叹口气道：“没想到吧？”

　　方寒道：“CIA局长不是主管，应该有保镖的吧？怎么会被炸？”

　　“保镖出了问题！”英格丽特道：“这是内部消息，别传出去，是一位保镖身上的炸弹！”

　　“没救活？”

　　“当场就死了，尸首不全！”

　　“另两个议员呢？”

　　“汽车炸弹。”英格丽特沉声道：“跟你遇到的情形差不多，两个辆汽车忽然冲过来引爆了，议员可没有你那么大的本事，当场死了。”

　　方寒叹了口气：“他们这是要闹什么？”

　　“又一个911！”英格丽特哼道。

　　方寒道：“目前政府有什么手段？”

　　英格丽特道：“压力全到咱们FBI身上了，局长一直在华府没回来，估计咱们必须出动了。”

　　方寒道：“保管好证物是关键。”

　　“现在还没接手。”英格丽特叹口气道：“但不用太久，媒体会闻到风声，到时候所有人都会知道。”

　　“目前谁在处理这三起事件？”方寒问。

　　“密情局的人。”英格丽特道：“因为CIA局长与两个议员的身份很敏感，密情局接手。”

　　方寒道：“那就没办法了，咱们等着吧。”

　　“你要有个准备，该请假请假吧。”英格丽特道：“我是接到密情局的朋友传过来的消息，别人还不知道，估计很快就会有大行动。”

　　“嗯。”方寒点点头。

　　两人挂了手机，方寒皱起眉头，罗亚男已经坐起来，薄被裹住自己曼妙的身段儿，蹙眉道：“方寒，谁死了？”

　　方寒叹道：“CIA的局长，还有两个议员，这次麻烦不小。”

　　“CIA局长？”罗亚男惊奇的道：“不会吧？专门搞情报和暗杀的，竟然被人暗杀了？”

　　方寒苦笑着点点头：“没有谁是绝对安全的，总统都能被刺杀，更别说一个局长了。”

　　罗亚男问：“好像历史上CIA局长没有被刺杀过的吧？”

　　她是写作的，随着大脑越来越灵活，课程越来越轻松，她闲不住了，近期准备写一本关于CIA方面的畅销书，对CIA的资料很熟悉，而且因为认识博格纳，克拉拉，能知道CIA一些内幕，是最好的写作素材，很有信心。

　　方寒摇摇头，他真不清楚这个，叹道：“CIA的安保要加强了，博格纳被刺了一次，现在竟是局长，太没面子了。”

　　他不必多想就知道这一次CIA的脸丢大了，局长竟然被人刺死，不能保护自己何况保护别人？

　　国会与政府一定震怒非常，可能会出台更加严厉的法案，可能加大政府高官与议员的安保，议员被刺杀已经不是第一次了，方寒就救过两个，因为没死，所以没有太强的震撼性，他们一直没重视，导致这次的惨重损失。

　　“你又要出动了吧？”罗亚男叹道。

　　她实在不想方寒与这些事有瓜葛，太危险了！

　　方寒道：“FIB逃不掉，我可能要忙活一阵，你们要照顾好自己！”

　　“不用你说，我们会好好呆着，不出去引仇恨。”罗亚男点头道：“感觉现在米国国内越来越没有安全感，周围的气氛不一样了。”

　　人们缺乏安全感，对周围戒心很重，她刚来的时候，人们很放松很安逸，现在却不一样了，这些恐怖袭击改变了人们的心态。

　　方寒点点头：“心理创伤需要慢慢平复。”

　　两人出了卧室，王莹她们都起床了，各忙各的洗漱，非常热闹，方寒则进了练功室开始做早课。

　　……

　　第二天傍晚，方寒接她们回到别墅，打开电视时，关于恐怖袭击的新闻已经遍布所有新闻节目。

　　有的专家在分析，出对策，有的在采访民众的看法。

　　方寒摇摇头，这些都无济于事，徒增民众的愤怒与无奈而已，反而加重民众的心理创伤，可惜这些媒体是不管这些的，他们眼里只有收视率。

　　因为认识克里斯汀，海伦蒂娜把台转到了NBC，看到了克里斯汀的身影，她一身银灰色职业装，曲线动人，一身波浪的金发盘起来，增添几分优雅与妩媚，正拿着话筒采访路人。

　　她所处的位置是一条繁华的大街，周围有一些名品店与银行，看得出来应该是富人区。

　　她拦住一位黑人青年采访，黑人小伙子在镜头前毫不露怯，指着镜头道：“伙计们，这是战争，战争来了，我们需要应战，我们要把他们狠狠的干翻，让他们老实一点！”

　　克里斯汀忙拿开了话筒，走向另一个中年妇女，一位风韵犹存，身段苗条的妇女，怀里还抱着一个两三岁的小孩。

　　克里斯汀夸了两句小孩很可爱，然后问中年妇女对这次事件的看法，中年妇女很严肃的说，她很失望，堂堂的CIA局长竟然被人刺杀了，真的不值得同情，不说明对方厉害，而是CIA的无能，被人家打到门口还不知道，情报能力太差劲。

　　至于说两位议员先生被刺，她表示很遗憾，这些恐怖分子不应该允许存在，政府应该加大打击力度，国会应该增加反恐预算，给民众安全感与信心。

　　克里斯汀又采访了一个头发银白的老者，老者侃侃而谈，说这一次的事件原因很复杂，但需要警惕一点，他们能够刺杀了CIA局长，说明他们的行动能力很强，不能再以杂牌军视之，而是应该端正心态，对手非常强大，需要全力以赴！

　　方寒点点头，这个老者倒是真知灼见，确实应该端正心态，这些恐怖分子不能再小瞧，否则还会吃亏。

　　可惜米国骨子里透着骄傲，即使吃过两次亏，还是没觉得了不起，觉得只要一发力就能消灭对方，所以一直卡着不提高预算，CIA情报不得力，最终落得这个结局。

　　他想到这里，拨通了博格纳的电话，博格纳疲惫的声音传过来：“方寒，你也知道消息了？”

　　方寒道：“那边情形怎样？”

　　“乱成一团！”博格纳叹口气：“局长没了，局里很混乱！”

　　方寒道：“你有机会吗？”

　　“……难。”博格纳迟疑一下，叹息一声。


第819章 避嫌

　　方寒道：“这次你们CIA会介入调查吗？”

　　“只是配合。”博格纳沉声道：“方寒，你们FBI也只是配合，听从密情局的指挥，国会要授权密情局调查，CIA与FBI都只是配角！”

　　“密情局？”方寒皱眉。

　　“涉及的人员等级太高。”博格纳道：“有些情报CIA与FBI的权限不够，只能让密情局牵头。”

　　方寒长舒一口气：“那就好，这样的话我也不用动手了。”

　　“恐怕少不了你。”博格纳道：“密情局绝不会放着你这样的好手不用。”

　　方寒道：“我是FBI的顾问，有选择权。”

　　“这种大案子你不想参与，让别人怎么想？”博格纳道：“密情局的压力也会很大，民众会有什么想法？”

　　方寒道：“你就没有一点儿情报？”

　　博格纳沉吟道：“我当初只知道神圣和平有行动，以为刺杀我的是他们，现在看来，他们的目标未必是我。”

　　“刺杀我的不是神圣和平。”方寒摇头道：“是新出现的一个组织，戴着月亮牌子。”

　　“月亮牌子……”博格纳想了想：“好像有点儿印象，我回去查一查，那刺杀我的就是神圣和平了。”

　　方寒道：“密情局那边有什么证物？”

　　“没接触到。”博格纳摇头叹道：“他们怀疑CIA内部有人，否则未必知道局长的行踪。”

　　局长是个很谨慎的人，也有保镖跟着，而且坐的车子是防弹的，可惜还是没能逃过刺杀，对手爆炸加上重狙击枪，用的穿甲弹。

　　而且局长平时的行踪不定，上下班的时间不规律，住处也没人知道，这些都是保密信息。

　　他在路上被准备的刺杀，没有内鬼谁也不信，密情局不让他们CIA插手，就是信不过他们。

　　但这样的事密情局不会说，他们也不会透露出去，CIA丢脸，整个米国都会跟着丢脸，号称最强的CIA内部也有奸细，真的很让人失望。

　　“这样……”方寒沉吟道：“抓住内鬼了吗？”

　　博格纳闷闷的回答：“没有！”

　　方寒道：“最好你们自己揪出来，否则真的尊严尽失！”

　　“现在内部乱得不成样子，没有人能镇住场面。”博格纳道：“我的威严还不够。”

　　方寒道：“那就眼睁睁看着密情局调查？”

　　“没办法的事。”博格纳叹道：“谁也不知道怎么着手，局长的住处信息权限很高，除了几个主管，没人能看得到。”

　　“那局外人的呢？”方寒道：“谁能接触到这些机密？”

　　“能接触这些的很少，只有几位部长级人物。”博格纳道：“这就没办法查了。”

　　方寒想了想：“那还得从CIA内部查。”

　　“唉……”博格纳叹息道：“想做却不可能，只能等密情局的人过来查了，这种感觉真的很难受！”

　　方寒道：“不知道下一任局长是哪位，你觉得会是谁？”

　　“谁做局长谁倒霉！”博格纳道：“局长这个位子没那么容易做，要做得太多了。”

　　“博格纳你别太急，免得成为嫌疑人。”方寒道：“从动机上来说，你也未尝没有可疑。”

　　“嗯，我明白的。”博格纳道。

　　按照他的权限，与局长的亲密程度，还有犯罪动机上来说，他确实是嫌疑人范围内，逃不掉。

　　所以他更不能乱动，老老实实什么也不做是最佳选择，多做多错，反而惹人怀疑。

　　……

　　英格丽特来到詹姆斯办公室，不满的看着他，胖乎乎的詹姆斯坐在办公桌后，笑眯眯看着英格丽特。

　　英格丽特一身黑色西装，美艳的脸庞冷冷的，不满的瞪着詹姆斯：“密情局这是什么意思？”

　　“又怎么惹到你了？”詹姆斯笑道：“这次的事跟咱们关系不大，而且不需要咱们破案，只要配合他们就好，我觉得挺好的。”

　　“为什么只调我跟埃尔顿过去，名单里没有方寒！？”英格丽特蹙眉瞪着他道：“他们太傲慢了！”

　　“密情局的人是傲慢。”詹姆斯点点头道：“但没办法，他们对方寒的本事不了解，既然不请方寒，方寒也算省心了，他也挺忙的。”

　　“这不是忙不忙的问题！”英格丽特没好气的道：“詹姆斯你别想含混过去，他们这是偏见！”

　　“怎么偏见了？”詹姆斯笑道：“你觉得是因为肤色？那不至于！”

　　即使有种族歧视，密情局也不会表现出来，起码不会在这件事上表现出来，因为他们密情局承受的压力已经够大了。

　　英格丽特冷笑道：“方寒是破案率第一的最优秀者，他们竟然视而不见，这不是偏见是什么？”

　　詹姆斯看一眼门外，低声道：“英格丽特，这次关键是调查CAI，找出内奸，方寒与博格纳私人交情很好，他要避嫌的！”

　　“因为这个？”英格丽特皱眉。

　　詹姆斯点点头：“你想想看，方寒越厉害，万一真是博格纳，造成的影响会更大。”

　　“不会是博格纳！”英格丽特道。

　　詹姆斯道：“人心是最难测的东西，为了一些追求的东西，可能做出非常可怕的事，甚至自己也想不到的事！”

　　“你的意思是说博格纳想当局长？”英格丽特蹙眉。

　　詹姆斯道：“你想想看，谁最有资格继任局长？”

　　英格丽特沉默不语，博格纳身为四大主管之一，确实足够优秀，而且有足够的功劳支撑，比其余三人更有优势。

　　詹姆斯道：“你说博格纳有没有动机？”

　　“……这么说不会调方寒过来？”英格丽特道。

　　詹姆斯摇摇头：“应该不会，除非查出CIA的奸细，况且他们未必没有傲气，方寒名气太大，一旦破案，他们的风头都会被抢走！”

　　“这个时候了他们还有心思想这些？”英格丽特不满的道。

　　詹姆斯笑道：“永远不要小瞧政客的眼光，走一步看三步，小心再小心。”

　　“那我倒要看看他们的手段！”英格丽特哼道：“破这种案子方寒最拿手，他们拼了命也不一定能破案。”

　　“密情局还是有真本事的。”詹姆斯笑道：“你们就老老实实的配合行动，别闹别扭！”

　　“好吧。”英格丽特不甘心的答应一声，转身离开了。

　　方寒接到英格丽特的电话，知道自己没被调动，露出笑容，松了一口气，并没觉得不忿。

　　他喜欢破案，但最讨厌这种案子，牵涉到恐怖分子真的不想接，后患无穷，不如那些刑事大案，直接把人抓进监狱，再也不会出来，没什么麻烦，而且功德也不少。

　　罗亚男下楼，看到坐在沙发里的方寒正在笑，问道：“有什么好事了？”

　　方寒笑道：“这次的事不用我掺合了。”

　　“调查刺杀的事不用你？”罗亚男惊奇的道：“竟然不用你？”

　　方寒笑眯眯的道：“我可没你想象的那么重要，不用我不是很正常嘛！”

　　“这正常吗？！”罗亚男摇摇头道：“我感觉很不正常，你即使是一般的顾问也不会不用吧？”

　　方寒道：“FBI只调了两个人过去，主要是密情局在调查。”

　　“这样呀……”罗亚男点点头：“不过为什么只调两个人？密情局有很多人手吗？”

　　方寒道：“英格丽特与埃尔顿的级别都不低，他们有事自然会找FBI的人，密情局只需要他们两个，相当于调动整个FBI。”

　　“唉……，这些乱七八糟的事越少掺合越好。”罗亚男道：“但愿他们别变卦！”

　　方寒道：“他们也讲脸面的，不会。”

　　“明天怎么安排？”罗亚男道：“咱们要出去玩吗？”

　　方寒道：“我想回一趟海天，大嫂那边也该看看了。”

　　“好吧。”罗亚男道：“要不要我陪你？”

　　方寒摇摇头：“你们好好玩吧，可以去野营，这一阵应该挺安全的，那些恐怖分子会消停一阵。”

　　这个时候谁蹦出来谁就是自取灭亡，全米国的怒火会发泄到他们身上，倾全国之力，绝对是可怕的。

　　他回国也是为了避一避，免得密情局还要找自己。

　　……

　　齐海蓉在机场接他，几周不见，她越发美艳妩媚。

　　他紧紧抱住她，柔软幽香的身子让他很迷恋，过了一会儿才依依不舍的松开，打量着她，齐海蓉精气神很好，看得出没什么愁事，有些清减了。

　　齐海蓉嘴角带笑开着车，两人很快回到别墅，张瞳已经做好了饭，正在客厅里看电视。

　　别墅里灯光柔和，张瞳静静坐在沙发上，明眸熠熠如星，精致的脸庞在灯光下仿佛玉雕像。

　　看到他们进来，张瞳站起来，笑眯眯打量方寒：“终于知道回来啦！……待会儿吃饭？”

　　方寒点点头，坐到沙发上，张瞳正在看新闻，播放的是米国最重大的刺杀事件，主持人与两位专家正在讲解。

　　齐海蓉把他外套接过来挂到旁边衣架上，道：“新闻上说的是真的吗？”

　　方寒点点头：“嗯，没错。”

　　“这也太惊人了吧。”张瞳端过来一盏茶，坐到他旁边：“堂堂的CIA局长竟然会被刺杀？”

　　方寒接过茶，轻啜一口：“防不胜防，以后就不会了。”

　　“他都被暗杀了，谁还安全？”齐海蓉道：“你们不如回来吧。”

　　方寒笑笑：“过了这件事，估计环境能安全一点了。”

　　这次事件会让米国上下激愤起来，全力以赴对付这些恐怖组织，一旦他们认真起来，效果不会太差。


第820章 同游

　　齐海蓉歪头看他：“你这次为什么回来？”

　　方寒道：“看看你呗。”

　　“哼，才怪呢！”齐海蓉白他一眼，眼神透着幽怨，他陷入温柔乡，只有自己想他，他哪会想到自己！

　　方寒笑道：“我也想一星期回来一次，总有事绊住，这次算是给自己放一个小假吧。”

　　“呆几天？”齐海蓉忙问。

　　方寒道：“一个星期左右吧。”

　　齐海蓉露出笑容，一个星期算是能解相思苦了，要是匆匆来匆匆去才最难受，心一直是悬着的，刚欢喜一会就生离愁，苦大于乐，一个星期就不同了，可以尽情的享受。

　　张瞳笑眯眯的道：“我要不要避一避呀？不打扰你们的二人世界？”

　　“闭嘴！”齐海蓉哼道。

　　张瞳抿嘴吃吃笑道：“方寒可算回来了，我这个做伴的一定很碍眼，我还是知趣一点儿吧！”

　　方寒笑道：“张校长怎么样了？”

　　“还不错。”张瞳笑道：“最近没那么拼了，新官上任三把火，过了那个劲，作息正常之后，再加上一直坚持喝白霜酒，身体好了很多。”

　　方寒点点头：“那就好，白霜酒不够的话跟海蓉说，我再发过来。”

　　齐海蓉歪头斜睨方寒：“要不要去拜访一下呀，不然就露馅了！”

　　张瞳哼道：“海蓉你吃醋啦！”

　　齐海蓉撇撇红唇：“我是好心提醒，你多心！”

　　方寒无奈的看着她们，摇摇头。

　　张瞳笑眯眯的道：“是不是在腹诽我们？”

　　“你们厉害。”方寒竖起大拇指：“对了，柔熙怎么样了？”

　　“得了第一名！”齐海蓉露出笑容。

　　张瞳笑道：“决赛的时候大爆发呀，你写的那首歌很不错，我觉得加了很多分！”

　　齐海蓉点点头：“跟她风格契合，展现出她最好的一面，确实加分了，她感激得想飞过去谢谢你呢！”

　　“确实不容易。”张瞳感慨道：“那小伙子胖乎乎的，嗓子真的好，柔熙要是不超水平发挥，还真胜不过他！”

　　齐海蓉道：“这次比赛过后，柔熙的心理强大不小，信心十足，越是在重大场合越能发挥出来，这对歌手很重要！”

　　方寒道：“她现在做什么？”

　　“正在培训。”齐海蓉道：“仪态训练还有演唱技巧训练，偶尔也参加商演，增加实践机会。”

　　方寒点点头：“好好培养吧，大有前途。”

　　“那个小伙子我觉得也挺有前途的。”张瞳道。

　　齐海蓉摇摇头道：“歌唱技巧不是唯一的条件，他唱得是不错，也有天赋，可惜前途不行，远不如柔熙。”

　　“为什么？”张瞳不解。

　　齐海蓉道：“他形象不行，而且声音辨识度不够高，即使声音打动人心，也没什么商业价值。”

　　“声音很醇厚啊。”张瞳不解的道。

　　齐海蓉摇摇头：“醇厚不是关键，关键是独特，独特的声音才能让他在茫茫歌手里一耳被认出来。”

　　“哦，柔熙的声音倒是独特。”张瞳点点头，张柔熙的声音很柔美，但不乏辨识度，一听就知道是她的声音。

　　方寒道：“又多了一棵摇钱树啊。”

　　“我打算先让她唱歌，以后再往影视方面发展。”齐海蓉道：“她外形很不错，但演技是个硬伤，需要慢慢的学。”

　　张瞳笑道：“演个偶像剧嘛，不用演技也可以的。”

　　齐海蓉摇摇头：“那就限定了她的路，我想让她在某部大剧里演个配角，开头几步很关键，会形成定位。”

　　一旦被固定为偶像演员就很难翻身了，导演选择演员时也会直接掠过去，谁都喜欢演技好的。

　　“看来柔熙将来也是演员喽。”张瞳笑道：“我觉得凭她的相貌，演员比歌手更有前途。”

　　“那可未必。”齐海蓉摇头。

　　张瞳抿嘴笑道：“方寒，你是不是听得不耐烦？”

　　方寒摆手：“挺有意思的，不过还是要征求一下柔熙自己的意见，看她往哪方面发展。”

　　“她没什么主意。”齐海蓉道：“喜欢唱歌，也羡慕演员，挺好学的，很有可塑性。”

　　……

　　吃过饭后，张瞳知趣，要回父母那里，知道久别胜新婚，她估计两人会很疯狂，自己在这里自寻烦恼，还不如眼不见为净。

　　方寒开车送她。

　　坐在副驾驶位上，张瞳静静看着外面的风景，海天的夜晚灯火辉煌，繁华如烟，令人不自觉的迷醉。

　　方寒看她一眼，笑道：“有心事？”

　　“忽然觉得有点没意思。”张瞳看着外面流转的灯光，声音低落。

　　方寒道：“是不是觉得寂寞了？”

　　“有点儿吧。”张瞳道：“平时没觉得，看到你跟海蓉，忽然有这种感觉，好像自己的人生很失败。”

　　“……心情嘛，没必要太在意。”方寒微笑道：“就像天上的云彩，变化得很快，让它随便变化就行，否则就来烦恼了。”

　　“你没有烦恼吗？”张瞳扭头看他。

　　她眼波如水，在灯光映照下越发清亮逼人，一闪一烁让他心跟着跳动。

　　方寒笑道：“我是蚤子多了不怕痒。”

　　“你的烦恼是够多的，女朋友太多了呗！”张瞳哼道。

　　方寒笑笑没接话，再说下去就是自讨没趣。

　　张瞳道：“有这么多女人陪着你，你是感觉不到寂寞与无聊的。”

　　方寒笑道：“我一直在瞎忙，你可以学学我，让自己忙起来，就不会胡思乱想了。”

　　“没用的。”张瞳摇头。

　　看到方寒与齐海蓉在一起，她会莫名的失落，即使让自己忙起来也没用，再忙也不可能不睡觉，不吃饭，到那时就会呆呆出神。

　　方寒道：“要不跟我去米国那边散散心？”

　　“海蓉说让我找个男朋友。”张瞳叹口气，扭头瞥他一眼。

　　方寒蹙眉道：“为了排遣寂寞而找男朋友可不是好主意，真要找男朋友，一定要在自己精神完足的情况下找，否则将来一定后悔，再受一次伤。”

　　张瞳似笑非笑看着他：“那你不反对我找男朋友？”

　　方寒看她一眼：“你这样不挺好的吗？”

　　“很好吗？”张瞳哼一声。

　　方寒摸摸鼻梁看向前面，无奈的道：“你心情不好就出去旅游散散心，跟海蓉一起。”

　　“算了吧。”张瞳摇摇头。

　　奔驰车在车流里缓缓行驶，晚上八点钟，正是热闹的时候，人们这个时候出来玩，车流很密。

　　前面是红灯，车子停下，张瞳伸手打开音乐，柔和的音乐充满了车内每一寸空间。

　　“你在那边有事吧？”张瞳问。

　　方寒点点头：“我是为了躲避这一次的事，不想找麻烦上身，我想出去散散心。”

　　“去哪儿？”张瞳忙问。

　　方寒摇头：“还没想好，看海蓉想去哪儿。”

　　“那就去西藏吧。”张瞳道：“这个时候正好，天气好景色也好，听说那边的人很虔诚，能洗涤心灵。”

　　“你想去吗？”方寒问。

　　张瞳哼道：“我才不去做灯泡！”

　　方寒摇头失笑：“你也太敏感了，海蓉可没那么小气！”

　　“女人在这方面都很小气！”张瞳哼道。

　　方寒笑了笑没再多说。

　　张瞳好像没了说话的兴致，懒洋洋的不动弹，直到汽车来到她的楼下，方寒下车给她开门。

　　“瞳瞳？方寒？”两人正要道别，后面传来一道女声，却是张瞳的妈妈秦玉华。

　　“妈——？”张瞳吓了一跳，忙道：“吓死人啦！”

　　秦玉华走了过来，笑眯眯的打量方寒：“小方你回来啦？”

　　“伯母，我刚回来。”方寒笑道。

　　“那还等什么，上楼吧！”秦玉华笑道：“老张也在家。”

　　“今天就算了，太匆忙。”方寒笑道：“等明天我专门过来拜访吧。”

　　秦玉华不满的道：“又不是外人你客气什么！”

　　张瞳道：“那就上去坐坐，打个招呼再走。”

　　“……好吧。”方寒无奈的点头。

　　三人上了楼，张择中正在书房看书，张瞳进去打招呼，张择中走出来，冲方寒点点头：“小方你来了？”

　　方寒笑道：“校长的气色不错。”

　　“这阵子把工作理顺了，没那么累。”张择中摆摆手示意坐下说话，他坐到沙发上笑道：“米国那边很热闹啊！”

　　方寒坐在他对面，笑着点点头。

　　“怎么样，你没掺合？”张择中道：“我可知道你是FBI的第一神探，威名赫赫啊！”

　　他在米国有学生，专门打听过方寒的消息，几个学生对方寒都很推崇，在米国社会，华人很难让人心服。

　　方寒摇头笑道：“这次是密情局负责，我没介入。”

　　“这样也好，这些家伙沾不得。”张择中点头道：“你回来躲躲风头不错，瞳瞳也一直闷着，你们一块出去转转吧！”

　　“爸——！”张瞳哼道。

　　张择中道：“瞳瞳一直想去西藏，正好你回来，你们一块去吧。”

　　秦玉华笑道：“她要一个人去，我们哪能放心，有小方你在那就没问题了，有时间吧？”

　　方寒迟疑一下，笑着点点头：“有时间。”

　　“那就这么定了！”张择中笑道：“也算了她一桩心愿，她从小就想去西藏看看。”

　　“爸，方寒还有事呢！”张瞳忙道。

　　张择中道：“年轻的时候多走一走，像我们这把年纪，想动也动不了！”

　　张瞳没好气的横一眼方寒，方寒笑笑，他有把握说服齐海蓉，齐海蓉也想出去散一散心。


第821章 机会

　　方寒坐了一会儿告辞离开。

　　张瞳送他下楼，到了车边时，她没好气的道：“你跟我爸胡说什么呀，哪有时间旅游！”

　　方寒道：“那我跟海蓉去。”

　　“海蓉也没时间！”张瞳哼道：“正有一部大片要开拍，她忙着往里面塞演员呢，哪有闲心旅游！”

　　方寒眉头挑了挑：“哪位导演的片子？”

　　“金戈金导演的大片。”张瞳道：“他的片子有无数演员钻破头想进去，即使不给片酬也要演！”

　　方寒道：“金导演又开片子？”

　　“金导演这两年焕发第二春，精力很旺盛，作品一部接着一部，而且一部比一部卖得好。”张瞳点点头道：“他说一声拍片，就有无数资金跑过来，还有广告商拼命送钱，没上映已经赚着钱了，这也太夸张了！”

　　方寒失笑，点点头：“没办法，演艺圈就是赢家通吃。”

　　“海蓉正在想办法呢，在金导的片子里出演一个角色，对一个演员是太难得的机会了！”张瞳摇头叹道：“是一步登天的机会！”

　　方寒道：“凭海蓉的关系也搞不定？”

　　“没办法。”张瞳摇头道：“僧多粥少，所有演员都疯狂了。”

　　“看来她不能出去了。”方寒皱眉道。

　　张瞳不解的问：“你为什么非要去旅游？”

　　方寒道：“出去避一避风头。”

　　“有什么风头可避的？”张瞳歪头看他：“难道你闯了祸？……哦，是不是又招惹哪个女人了？！”

　　方寒没好气的道：“我在你眼里就这么不着调？”

　　“你觉得呢？”张瞳抿嘴笑起来：“你还是先问问海蓉吧，她要是不去，咱们再怎么计划也白搭！”

　　方寒点点头。

　　……

　　第二天，齐海蓉原本准备呆在家里陪方寒，至于方寒所说的旅游计划，齐海蓉无可奈何，心有余而力不足，真走不开，正在想方设法跟金导套近乎，与别人展开竞争。

　　天娱是国内数一数二的大公司，但做不到垄断，对金导这种最顶尖的导演没有震慑力，只能展开公关。

　　齐海蓉身为天娱的总裁，要亲自上阵，跟金导聊天套近乎，展开游说，想把演员推进剧组。

　　这可不是容易的事，她费了不少的口舌还没能让金导开口，金导现在的身份不比从前，而且珍惜名声爱惜羽毛，很固执。

　　方寒无可奈何，只能来公司陪她，他在办公室里看书，齐海蓉则办公，批阅文件，要是有人来，她也不避讳方寒。

　　她知道方寒的本事，有足够的专注能力，再大的声音也干扰不了他，反而让公司的人知道他的存在，打散一些人不切实际的想法。

　　方寒也明白她的意思，当然乐得如此。

　　忽然有敲声门响，方寒抬头，他听出脚步有异，有熟悉的味道，感觉到了张柔熙在外面。

　　张柔熙一袭白裙，两条修长浑圆大腿白得晃眼，笑眯眯进来看看到方寒，顿时张大小嘴。

　　方寒笑眯眯点头道：“柔熙，好久不见了！”

　　“方大哥！”张柔熙欢呼一声，眉开眼笑的道：“你什么时候回来的呀？”

　　“昨天。”方寒笑道：“听说你得了冠军，恭喜了。”

　　“全靠方大哥你的歌呢！”张柔熙娇笑道：“要是没那首歌，我赢不了的，我知道。”

　　“咳！”齐海蓉轻咳一声。

　　张柔熙忙收敛笑容，规规矩矩的道：“齐总，我已经准备好了，可以录专辑了！”

　　“嗯，我已经收好歌了，过两天你就开始录吧。”齐海蓉道：“这两天好好准备一下，培养一下状态！”

　　“明白！”张柔熙轻轻点头，笑道：“方大哥写的歌吗？”

　　“你光想好事！”齐海蓉笑道：“他哪有这个功夫，都是一些名家的作品，放心吧，绝对能畅销！”

　　“不是方大哥啊……”张柔熙失望的看一眼方寒。

　　方寒道：“我写的歌适合欧美口味，不适合你。”

　　张柔熙笑道：“没关系的，方大哥，我现在正在上演艺课呢，我觉得演技大有进步！”

　　“进步不少？”方寒笑问：“开窍了？”

　　演技其实是一个开窍的过程，有很多演员一辈子开不了窍，只能做个二流演员，有的却天赋异禀，演一场戏就能开窍，真正能做到解放天性的才会成为一个好演员，就好像佛家的顿悟，但真正能做解放天性的却少之又少，可遇而不可求。

　　张柔熙道：“多亏李棠姐的指点，我有点儿明白了。”

　　“哦，那表演一个呗。”方寒笑道。

　　“没问题呀！”张柔熙看着齐海蓉。

　　齐海蓉哼道：“那就表演吧，演一个失恋的女孩吧！”

　　“失恋……”张柔熙想了想，然后玉脸很快发生变化，悲戚幽怨与愤恨完全集中到她一张玉脸上，令人观之心动。

　　齐海蓉眉头挑了挑，看向方寒，又道：“得了大奖！”

　　张柔熙顿时玉脸一变，左右看一眼，红唇轻轻颤动，双眼放光，不时往左右扫一眼，好像生怕别人看自己一样。

　　“发现一场空，弄错了。”齐海蓉道。

　　张柔熙脸色又是一变，好像一下老了十岁，失望与痛苦及颓唐无奈布满脸脸庞，身子轻轻颤动。

　　“结果又错了，确实是自己中了奖。”齐海蓉道。

　　张柔熙跟着又是一变，兴奋的想跳起来，这兴奋与雀跃及激动让齐海蓉与方寒清晰感受到了。

　　“不错嘛。”方寒轻轻拍掌。

　　齐海蓉满意的点点头。

　　方寒笑道：“齐总，恭喜你了，又找到一个好演员！”

　　“没想到她也很有天赋。”齐海蓉点头道：“如果打磨一下的话，可以站到一线演员里。”

　　“这样吧，我跟金导说一声。”方寒笑道。

　　他从怀里拿出手机，直接拨通了金戈的手机，笑呵呵跟金戈说了几句，把自己的意思说了，想把个小丫头塞到他手下，让他看着办，能演什么角色就演什么，不必勉强。

　　金戈一口答应下来，让张柔熙明天就过去报道。

　　方寒挂了手机，笑道：“柔熙，你的专辑是不能录了，先去金导那边报道吧，看看他给你安排个什么角色。”

　　“金导？”张柔熙瞪大明眸。

　　齐海蓉也惊奇的看向方寒。

　　方寒笑道：“我跟金导有几分交情。”

　　“柔熙，你这运气也真够可以的！”齐海蓉斜一眼张柔熙，无奈的瞪一眼方寒。

　　他竟然没跟自己说，要真知道，她不会把这个机会给张柔熙，而是给公司的花旦，会利益更大。


第822章 主角

　　张柔熙眉开眼笑，恨不得扑上去亲方寒一口，这样的机会太难得了，金导最擅长拍女人，他电影里出现的女人格外的美，能够打动人心，往往演一个红一个。

　　方寒道：“海蓉，我看柔熙确实有天赋，可以试一试。”

　　“唉……”齐海蓉无奈的道：“你都打电话了，只能让她试试，原本想让她再磨炼两年呢。”

　　“她需要名师的指点，金导很擅长调教演员，我相信拍完之后她会进一大步，演技更好。”方寒道。

　　张柔熙忙道：“我一定会努力的，齐总，方大哥！”

　　“这次机会太难得了，你要是不努力，可对不起方寒这张脸。”齐海蓉道：“金导是谁也不给面子的！”

　　“是！”张柔熙用力点头，她也听说过金导的名声，谁的帐都不买，但他偏偏是天才，拍出的片子都是卖座的大片，投资者对他的脾气容忍，眼巴巴给他送钱。

　　方寒道：“也别有太大的压力，顺其自然，明天陪你过去面试，看看适合什么角色。”

　　“好嘞！”张柔熙兴奋的道：“我要准备什么吗？”

　　齐海蓉道：“回去好好休息，养足精神，明天好好发挥！”

　　“那我走啦。”张柔熙跟齐海蓉告辞，朝方寒挥挥手，雀跃的拉开门跑了出去。

　　方寒笑着摇摇头，她还是女孩，心机不深藏不住心事，现在谁都能看得出她遇到好事了。

　　进娱乐圈滚两滚，就会变得喜怒不形于色，把演技应用到生活中，发挥得淋漓尽致。

　　齐海蓉瞪着方寒：“你藏得也够深的！”

　　方寒笑道：“我跟金导的关系你也知道。”

　　“我哪知道你面子这么大！”齐海蓉白他一眼道：“金导选角谁的关系也不讲的。”

　　方寒道：“这次也一样，只给一次面试的机会而已，明天我们一起去吧？”

　　“嗯，我要亲自去。”齐海蓉点点头，上前整理一下他的衣领：“你一直要去西藏，为什么？”

　　“跟你说了。”方寒道。

　　“好吧，明天面试完，我们就去旅游。”齐海蓉道：“我也该歇一歇了，真的太累！”

　　方寒笑了笑，她还年轻，就这么把公司抛下确实不该，人最好忙一点儿，一旦闲下来，就会自寻烦恼，无事生非。

　　“张瞳也跟我们一起。”齐海蓉斜睨他。

　　方寒道：“随便。”

　　“你挺高兴吧？”齐海蓉哼道：“两个大美女陪着，感觉一定很爽，对不对？”

　　方寒笑道：“有点儿吧，我也有虚荣心。”

　　齐海蓉歪头看他：“是不是对张瞳有想法？”

　　方寒无奈的摇摇头：“你又来了！……好吧，那就不带张瞳。”

　　“算了，带着她吧，张瞳也该放松一下。”齐海蓉哼道，撇撇红唇：“口是心非！”

　　她心里也很矛盾，时而想撇下张瞳与方寒过二人世界，时而又有一股冲动，让张瞳与自己一起，这是源自对未来的担忧，不知道将来会怎样，起码有个做伴的。

　　……

　　方寒一行四人直接去了京师的江家别墅，因为江承夫妇全在国外，住在白希云那里，这边别墅偶尔江河过来，一直有专人打量，他们进来后就成了主人。

　　歇了一个小时，他们驱车来到一座大厦，见到了金导。

　　金导是一个高大魁梧的老者，头发雪白，脸庞红润，看着有几分仙风道骨的气势。

　　他站在大厦的入口处，看到方寒四人出现，大步流星远远迎过来，伸出双手呵呵笑道：“小方，好久不见啦！”

　　方寒伸手与他相握，笑道：“金导，你精神不错啊，真是好久没见了！”

　　“还不是托你的福！”金导呵呵笑道：“你可总算给我打电话了，还以为你忘了我老头子呢！”

　　方寒笑道：“金导你可是大忙人，没什么事不好意思打扰！”

　　“你呀……，就是太客气！”金导道：“有功夫就打个电话，我很想跟你聊天，咱们能说到一起！”

　　“好啊。”方寒笑着点头。

　　齐海蓉站在一旁笑道：“方寒你跟金导这么熟？”

　　“齐总，我这条老命是方寒救的，你说我跟他熟不熟？”金导呵呵笑道：“这就是那个小姑娘？”

　　“张柔熙。”齐海蓉笑着指指张柔熙：“公司新培养的，还有几分资质，这是张瞳，我的好朋友。”

　　“张女士，你好。”金导笑着跟张瞳打个招呼，打量着张柔熙，笑道：“外形条件不错，能得齐总这么看重，看来是另一个李棠啊。”

　　“金导你太过奖了，我可不敢有这个奢望。”齐海蓉摇头失笑道：“不过这丫头的天赋也不错，但再好的天赋没有明师指点也不成，当初李棠多亏你指点才能演出来，这次也要劳你受累了！”

　　“李棠确实是天才，我可不敢居功。”金导摇头笑道：“那就让小姑娘试试看吧，看她适合哪个角色。”

　　“好，有劳金导了。”齐海蓉点头。

　　五人乘电梯到了三十层，来到金导的办公室，他从抽屉里拿出一个剧本，递给张柔熙：“就先试试思竹吧，是一个富家女，追逐潮流，很喜欢唱歌，看你能不能演。”

　　张柔熙低头看剧本，找到思竹的台词，仔细分析。

　　方寒与齐海蓉及张瞳坐在一边看着，没打扰她，金导也笑眯眯打量着张柔熙，与自己的角色相比较，看她适合哪一个。

　　无论如何，方寒的面子是要给的，至于什么角色，还是要看张柔熙的功力，要是实在太差，只能给一个平常的角色，要是真有天赋，倒不必吝啬力气，好好培养一番，再培养出一个李棠，那自己也很有成就感。

　　半晌后，张柔熙放下剧本，表示自己好了，然后在众人跟前演了一段儿，金导点点头，很平淡的道：“那换一个角色，思雪吧。”

　　张柔熙于是低下头，又研究了一会儿，再次表演，这次演的是一个平和贤淑的角色，却栩栩如生，丝毫看不出先前那个角色的影子。

　　方寒点点头，这个张柔熙确实开窍了，有点儿李棠的影子，当然，她想达到李棠的境界还差得远，需要几个过程。

　　开窍这一步是一道天堑，但真正往上，还有很长的路，李棠现在能够挥洒自如，是因为几部好的片子与好的导演，还有好的演员相磨砺，张柔熙想追上李棠言之过早，只是有这么个好的起点。

　　张柔熙又演了两个角色，金导的脸色越来越平淡，最终点点头：“还好，那你就演女一号吧！”

　　齐海蓉吃了一惊，忙道：“金导，真的可以吗？”

　　“有什么不可以？”金导笑道：“小姑娘的天赋确实不错，虽然还稚嫩，却能打磨出来，我好好下功夫，她能达到要求！”

　　“真的谢谢金导了！”齐海蓉笑道：“这可是柔熙的机遇！柔熙，还不赶紧谢谢金导！”

　　张柔熙忙躬身行礼。

　　金导摆摆手道：“这是你自己争气，回去之后不要懈怠，努力的琢磨好角色，再找个老师训练一下功夫。”

　　“是。”张柔熙用力点头。

　　金导没多说，这次可能需要一点儿功夫底子，有两场动作戏，虽然不算很重，却不能用替身，只能自己打。

　　当然，他相信天娱公司的实力，有自己的武指老师，不必过来自己亲自训练。

　　方寒笑道：“金导，那她什么时候过来报道？”

　　“下个月十五号吧。”金导笑道：“差不多能开拍了，现在还是一团乱，好几个角色没定下来，还需要调整各个演员的档期。”

　　“那就让她回去好好练一练。”齐海蓉笑道：“金导，我们就不打扰了！”

　　金导道：“小方，咱们要喝一杯的。”

　　方寒笑道：“下次吧，我们今天要去西藏旅游的。”

　　“呵呵，你还真是悠闲呢！”金导无奈的道：“好吧，下次！”

　　方寒摆摆手道：“金导你就别送了，我们自己回去，要赶去机场。”

　　四人离开了大厦，方寒开车往江家别墅走。

　　“你跟金导怎么认识的？”张瞳好奇的问，她坐在后排的位子，与张柔熙一左一右。

　　方寒道：“李棠当初拍过他的戏。”

　　“李棠拍过他的戏也不可能跟他很熟吧，他对你可不一样。”张瞳摇头道：“肯定不是这层关系。”

　　方寒道：“他得了一场病，我帮忙治好了。”

　　“什么病？”张瞳问。

　　方寒道：“肿瘤。”

　　“癌症？”张瞳讶然道：“怪不得呢！……这你面子是够大的，真的救了他的命啊！”

　　齐海蓉点点头：“怪不得，金导再不讲情面也给你面子，柔熙这个角色还真是侥幸！”

　　张柔熙眉开眼笑：“算命的说我命中有贵人相助，真的呢，方大哥，要不是你，我真不可能得到这个角色！”

　　“那可未必。”方寒笑眯眯看一眼齐海蓉：“你们齐总神通广大，也能把你送过来的。”

　　“你可别夸我！”齐海蓉哼一声道：“我可没这么大的本事，要是别人，我有把握，金导可不行。”

　　“好吧，算你谦虚吧。”方寒笑道：“先去逛一逛，再去机场？”

　　“先回家吧。”齐海蓉道：“把东西再收拾一下，免得时间太紧忘了东西。”

　　“好，回家！”方寒一踩油门，汽车加速。


第823章 改变

　　米国FBI总部，英格丽特的办公室内一片压抑，英格丽特坐在办公桌后，对面是埃尔顿。

　　埃尔顿脸色冷冷的，原本憨厚的脸庞挂着不满：“英格丽特，再这么下去，根本不可能查到凶手！”

　　英格丽特无奈的耸耸肩：“那有什么办法！”

　　英格丽特一身黑色职业装，掩盖了身体的曲线，却更显得肌肤雪白细腻，美艳动人。

　　她脸色却没那么差，神情淡漠：“让密情局的人接着查吧，咱们只要配合就好，不必操那么多心。”

　　“密情局这帮家伙非常狡猾，他们一旦真查不出来，一定要把责任推给咱们的！”埃尔顿冷笑道：“他们这些家伙的惯用手法就是这样，到时候咱们挨骂受罚，真是恶心，表子养的！”

　　英格丽特道：“你有什么想法？”

　　“还是叫方寒过来吧！”埃尔顿道：“只有他才能破案。”

　　“不可能。”英格丽特摇头道：“方寒需要回避的，他跟博格纳的关系太好，不能参与这个案子！”

　　“我看博格纳的关系是假，是看不起方寒！”埃尔顿冷笑道：“他们根本不相信方寒的本事！……这不是对方寒，是对咱们FBI，不相信咱们！”

　　“算了，不信就不信，没必要强求。”英格丽特摇头。

　　她知道方寒的态度，知道就是请方寒也请不来，方寒这次是铁了心不动手，已经跑回国内了。

　　埃尔顿道：“再这么拖下去，只能是一场笑话，根本一点线索没找到，纯粹浪费时间！”

　　英格丽特道：“没有线索那就找线索，在这里抱怨有什么用？……埃尔顿，你早早死心吧，方寒不会来！”

　　“我今天要跟密情局的人说！”埃尔顿道。

　　英格丽特无奈的道：“你以为我没说吗？他们怎么回答的你知道吗？”

　　“怎么说？”埃尔顿皱眉。

　　英格丽特道：“他们说，咱们FBI少了方寒就不能办案了吗？现在他跟博格纳有瓜葛，要避免通风报信，……他们绝不会用方寒的！”

　　“他们说绝不会用方寒？”埃尔顿皱眉问。

　　英格丽特点点头：“是，他们早已经下定决心，纵使找不到线索，破不了案，也不会让方寒插手这件案子！”

　　“这是为什么？！”埃尔顿皱眉道：“现在这情形，即使给博格纳报信又怎么样，还能比现在更坏吗？！”

　　“这谁知道呢？”英格丽特耸耸肩：“他们密情局的心思谁能猜得透？”

　　“我觉得他们是看不起方寒，因为肤色问题！”埃尔顿冷哼。

　　英格丽特叹道：“可能吧。”

　　“那咱们就眼睁睁看着他们胡来？”埃尔顿无奈的道。

　　英格丽特道：“我不是没说过，但没用，那又能怎样，总不能把方寒叫过来私下里调查吧？”

　　“为什么不可以？”埃尔顿道。

　　英格丽特摇摇头：“方寒绝不会干的，好啦埃尔顿，这件事就到此为止，不要再说方寒了，权当没有他这个人！”

　　“你是怎么想的？”埃尔顿不解的看着英格丽特：“这难道不是一个绝好的机会吗？方寒要是能帮忙破案，会受到嘉奖的！”

　　英格丽特笑了笑：“对方寒来说，嘉奖不嘉奖的有什么意义吗？”

　　“差点儿忘了方寒的身份。”埃尔顿无奈的苦笑：“他根本不把这些看眼里，只想破案而已。”

　　“所以不要再说了！”英格丽特道。

　　埃尔顿点点头。

　　……

　　两天之后，还是在这个办公室，英格丽特面对的是一个年轻的男子，身形中等体形中等，一张脸宛如刀削，五官坚毅，两抹小胡子泛着棕黄，透出几分成熟与沉稳。

　　“英格丽特，案情到了现在还没进展，”青年男子沉声道：“能打个电话给方寒吗？”

　　“方寒？”英格丽特讶然道：“汉格，你这是什么意思？方寒不是因为博格纳要避嫌吗？”

　　“博格纳是有嫌疑，但现在一点线索没有，听说方寒是FBI第一神探，能把没有线索的案子破掉，看看能不能让他试一试。”汉格说道。

　　英格丽特摇摇头道：“现在方寒不在国内，已经回国了，联系不上他。”

　　“联系不上？”汉格皱眉道：“他回国也应该能联系上吧？”

　　他知道方寒这种人物往往都是全球卫星电话，在全球任何一个地方都能联系得到。

　　英格丽特道：“我试过，不行。”

　　“他怎么回事？”汉格不悦的道：“别忘了他还是FBI的高级顾问，怎么能失去联系？”

　　英格丽特摊摊手：“他这个顾问还是很自由的，想不参与就不参与，没有强制性要求。”

　　“这样……”汉格摸摸自己的小胡子，沉吟道：“那你想办法联系他，把他召过来吧。”

　　英格丽特无奈的道：“对不起汉格，我做不到，他确实失去联系了，找不到他。”

　　“让大使馆帮忙联系一下！”汉格沉声道。

　　英格丽特道：“我也找过，据说他去旅游了，去很偏远的地方，信号不好，所以联系不上。”

　　“那有什么办法？”汉格哼道。

　　“真没办法。”英格丽特道：“汉格，咱们这么多精锐，还需要方寒过来帮忙吗？”

　　“是的，我们现在需要任何一个精锐！”汉格哼道：“方寒是一把破案的好手，我们需要他！”

　　“可惜……”英格丽特摇头道：“当初还能留住他，现在嘛，他出去旅游，需要一段时间才能回来了！”

　　“我相信你有办法找他回来！”汉格道。

　　英格丽特道：“汉格，我确实没办法！”

　　汉格皱眉盯着她：“你是不是还在生气，觉得我们当初不该拒绝方寒加入？”

　　“是有点儿。”英格丽特点头道：“你们决策失误！”

　　“你觉得我们不该让他回避吗？”汉格沉声道：“博格纳也是嫌疑人，他与博格纳的私人关系很好。”

　　“你们不相信他的职业道德。”英格丽特沉声道：“方寒的职业道德绝对合格！”

　　“好吧，我们只是小心防范。”汉格哼道：“没想到这个案子这么难，现在是需要方寒的时候，也计较不了那么多。”

　　“可惜我们找不到他。”英格丽特摇头。

　　汉格盯着英格丽特看了半晌，沉声道：“好吧，我会找到他！”


第824章 舍利

　　方寒与齐海蓉张瞳站在一座寺院前打量，身边是一辆新买的路虎，他们穿着长袖衣裤，包得很严实，两女生怕自己被晒黑了。

　　这座寺院位于半山腰上，头顶纯净的蓝天白云，阳光直直照着，他们都能感觉到丝丝热辣。

　　寺院很安静，隐约传来诵经声，方寒研究过梵文，听得懂他们所诵佛经，齐海蓉与张瞳听不懂，但觉得声音很不错，听一会儿就觉得心静下来。

　　一个星期下来，两女防护到位，仍旧白皙如玉娇美动人，方寒变得黝黑，他没有刻意抵挡，在阳光无时无刻的照耀下很快变黑。

　　“咱们要进去吗？”张瞳问：“你们信佛吗？”

　　齐海蓉摇摇头。

　　方寒盯着寺院的牌匾：“不信也要拜拜，总没坏处的。”

　　“这是什么寺？”齐海蓉问。

　　“桑堪寺。”方寒道。

　　“桑堪寺……”齐海蓉想了想，摇摇头，张瞳也摇头，他们根本没听说过这个寺院。

　　西藏有名的寺院不少，她们来之前已经记过，凭借过人的记忆力都能记住，没有这个桑堪寺。

　　“不是什么名寺啊。”张瞳笑道：“真要进去看？”

　　“看看吧。”方寒道。

　　“那就进去吧。”齐海蓉道。

　　三人往里走，很快被一个喇嘛拦住，方寒双手合什用藏语说了几句，喇嘛露出笑容带着三人进入。

　　大殿内黑乎乎的，正有四个红衣喇叭坐在蒲团上诵经，声音嗡嗡，在整个大殿里回响。

　　方寒点点头，他们这诵经的技巧本身就是吐纳的功夫，时间久了，自然会五脏六腑受益，身体健康。

　　领头的喇嘛说了几句话，方寒点头合什，站在大厅里一动不动看着一尊三头六臂的明王像。

　　“这是什么佛呀？”张瞳低声问齐海蓉，齐海蓉摇头，看一眼方寒，方寒没有解释的意思，凝重的盯着佛像看。

　　两女看出他的异样，他不管遇到什么事都镇定自若，轻松自如，好像对一切都游刃有余，这种神情非常罕见。

　　两女知趣的闭嘴，没打扰他，也学着方寒的样子，双手合什，静静的站在佛像前，微阖眼帘。

　　方寒忽然踏前一步，跪倒在蒲团上，跟着挪了一步，双手按在佛像五彩斑斓的脚脚趾上。

　　两女觉得他更古怪了，为什么要去摸那佛像的脚，这就叫临时抱佛脚吗？真是有趣！

　　方寒缓缓站起来，双手合什，与旁边的喇嘛双手合什道别，转身往外走，两人女忙跟上，三人出了桑堪寺，直接钻进了汽车。

　　方寒发动车子，缓缓驶离了桑堪寺，两女都很好奇，不时看看方寒，不知道他到底怎么回事。

　　方寒一路沉默不语，还好大草原广阔无边，开车尽可以随便的走，方向盘成了无用的。

　　他们开的路虎很皮实，一些坑坑洼洼直接碾过去，丝毫不影响车子。

　　两女终于忍不住了，齐海蓉打破沉默：“方寒，发生什么事了？”

　　方寒摇摇头：“没什么。”

　　“没什么你会这么匆匆离开？！”齐海蓉哼道：“难道那个桑堪寺有问题？”

　　“什么问题？”方寒扭头看她，神情平静。

　　齐海蓉与张瞳打量着他神色，看不出异样，但越是这样越说明不对劲儿，刚才一定发生了自己不知道的事。

　　齐海蓉道：“那你为什么这么反常？”

　　方寒叹了口气，点点头：“这个桑堪寺确实不一般。”

　　“有什么古怪？”齐海蓉道。

　　方寒道：“这些寺里的喇嘛都是真正的修行人，非常难得！”

　　“这样很不正常？”齐海蓉歪头问：“喇嘛修行没什么不对劲儿吧？好像他们藏传佛教都要修行的。”

　　方寒沉吟一下：“这个桑堪寺有独特的传承，是非常难得的，而且寺里有奇异的力量。”

　　“我们怎么没感觉？”齐海蓉道。

　　方寒笑道：“因为你们的修为还浅，待再深一些就能感觉得到。”

　　“这些力量对你有害吗？”齐海蓉讶然问。

　　方寒摇摇头：“恰恰相反，可惜这种修行宗派是非常难缠的，现在不宜沾上他们！”

　　他其实吸纳了庞大的力量，圣力再次陡然增涨一大截，远远超过自己的想象，而且知道他的力量来自哪里。

　　这桑堪寺的明王像里有一颗舍利，可能所有人都不知道，他却清晰的感觉出来，通过触摸将其力量吸纳。

　　方寒发现自己竟然能够吸纳舍利的力量，这颗舍利中蕴藏着庞大的信仰力量，纯净无瑕，与他的圣力融合得很好。

　　这无异给他开辟出一条新的提升之路，可以通过吸纳舍利中的力量，从而尽快达到九环圣阶。

　　这比起他修炼快得多，也比他积累功德快得多。

　　可惜高僧舍利不是那么容易看到，需要仔细的寻找，而且可能未必所有高僧的舍利都能吸纳。

　　“我们继续往西吧！”齐海蓉道：“这里的风景真的很美，都不想回去了！”

　　方寒笑起来。

　　张瞳道：“方寒，你一直关着机，真的没问题？”

　　方寒笑道：“这次旅游就是为了散心，不理俗事，地球离了谁都一样转！”

　　“你这个想法才对嘛！”张瞳笑道：“海蓉也应该学学，别把公司的事看得太重，地球离了你照样转，可能转得更好！”

　　齐海蓉嗔道：“离了我，地球是一样的转，但公司不一定转，我是玩得痛快了，万一公司有大事，弄得一团糟，还不得我回去收拾？！”

　　张瞳道：“到那时候再说呗！……方寒，咱们再玩几天？”

　　方寒呵呵笑两声，汽车来到一座清亮如镜的湖边，方寒停了车，三人出来到湖边打量，欣赏着美景。

　　“唉……，太美了！”齐海蓉叹息道：“美得让人流泪！……要是能生活在这样的环境就好了。”

　　“哪有这么好的事。”方寒笑道，打开了手机，短信铃声响起，他看了看，摇摇头。

　　“谁的短信？”齐海蓉问。

　　方寒道：“FBI那边招呼我，不理他们！”

　　“你这样干，将来回去不会有麻烦吧？”张瞳问：“别一时痛快惹麻烦。”

　　方寒道：“我只是顾问，不是职员。”

　　手机忽然响起，他看了看，接起了电话：“英格丽特，嗯，我手机坏了，刚修好。”

　　齐海蓉与张瞳对视一眼，摇摇头。


第825章 返回

　　英格丽特听到这个借口，不由笑了，哼道：“别胡说了！”

　　方寒道：“我旅游的地方是大草原，交通很不方便，数十里没有人，手机摔坏了根本找不到能修的地方，好容易才来到一个小城，总算修好了，那边怎么样？”

　　“很不好！”英格丽特叹口气。

　　方寒道：“密情局还是有几分本事的，一点儿线索没有？”

　　“一点线索没有。”英格丽特哼道：“有证物，但这些证物根本没用，根本查不到什么！”

　　方寒笑道：“所以呢，要让我回去？”

　　“嗯，你回来吗？”英格丽特问。

　　方寒摇摇头叹了口气：“我好不容易有一次度假，过一阵再说吧。”

　　“方寒，现在这件事越来越紧张。”英格丽特轻声道：“你最好还是回来吧，这里需要你。”

　　方寒道：“我现在回去又有什么用，该跑的早就跑了！”

　　“不管怎么样，查出结果就好。”英格丽特道：“密情局一直在找你。”

　　“再等等。”方寒道：“我逛完了这边就回去。”

　　“方——寒——！”英格丽特嗔道。

　　方寒挂断了电话。

　　齐海蓉与张瞳盯着他看，方寒无奈的摇头：“走吧，甭理他们，咱们继续玩咱们的。”

　　齐海蓉道：“差不多就行了，别太拿翘。”

　　方寒笑了笑：“这次真不是拿翘，关系重大！”

　　“到底为什么不回去？”齐海蓉问。

　　张瞳道：“是让他们觉得你的重要性吗？”

　　方寒笑道：“主要是为了避嫌，这件事太复杂了，沾上去非常麻烦，还是躲得远远为妙。”

　　“有什么复杂的，找到凶手就行了呗。”齐海蓉道。

　　方寒道：“要是这么容易，我躲什么？……这关系着政治斗争，我觉得很可能是内部的人干的。”

　　“CIA内部的？”齐海蓉蹙眉。

　　方寒摇头道：“未必是CIA内部的，可能是上层政客干的好事，这些政客为了利益无所不为，什么都干得出来！”

　　“不会吧？”齐海蓉沉吟道：“你的意思是说，这起刺杀看似是恐怖组织干的，其实是国内的政客？”

　　方寒道：“很有可能！”

　　齐海蓉沉吟不语，摇头叹息：“要真是这样的话，那也太可怕了！”

　　方寒笑了笑：“还不知道牵涉到哪些人物呢，很可能直通上层，所以还是不沾为妙！”

　　“听你这么一说，还真的是。”齐海蓉点点头。

　　张瞳叹道：“方寒，你这脑子到底怎么长的，能想到这些！……打死我也想不到这里！”

　　方寒道：“这也是逼的，你想不到这么远，就会成为某些人手里的枪，下场难料。”

　　“太厉害了！”张瞳扭头看齐海蓉：“海蓉，你得小心啦，就咱们这样的，被他卖了还要替他数钱呢！”

　　齐海蓉抿嘴笑，斜一眼方寒：“还以为你是个正人君子呢！”

　　方寒笑道：“害人之心不可有，防人之心不可无嘛。”

　　“那好，咱们再往西！”齐海蓉娇笑。

　　……

　　英格丽特放下电话一会儿，汉格再次敲门进来，没等坐下直接问道：“英格丽特，联系到方寒了吗？”

　　英格丽特迟疑一下，点点头：“是的，联系到他了。”

　　“他在哪里？”汉格忙问。

　　英格丽特摇头：“他只说自己在度假，地方很偏僻没有人，手机坏了一直找不到机会修，刚修好。”

　　汉格皱眉问：“你没让他回来？”

　　英格丽特叹口气道：“他说自己正在度假，不想破坏这次假期，所以很抱歉，他不会回来。”

　　汉格沉下脸色：“他拒绝回来？”

　　“……是的。”英格丽特点头：“他是FBI的顾问，当初聘请条约里有这一条，不能强迫他接案子，行动自由。”

　　汉格叹口气：“你跟方寒的关系很好，不能劝他回来？”

　　英格丽特无奈的道：“我已经劝过他很久，没用，他是铁了心要度假，说自己很久没度假了，难得出去一趟。”

　　“那你去劝一劝他女朋友，让他女朋友劝他回来吧。”汉格道。

　　英格丽特白他一眼：“汉格，你就死心吧，方寒他下了决定，谁也劝不动，还是咱们自己破案吧！”

　　汉格摇头：“一点线索没有，所有的专家都没办法。”

　　“方寒回来也没办法。”英格丽特道。

　　既然方寒打定主意不回来帮忙，英格丽特也只能帮忙，淡化方寒的能力，让汉格死心。

　　汉格皱眉沉吟，最终叹口气：“我来吧！”

　　“你要亲自劝他？”英格丽特摇头道：“没这个必要，他不会答应。”

　　“我要试试看。”汉格叹道：“现在只希望他有足够的能力！”

　　英格丽特道：“汉格，方寒不是超人。”

　　汉格离开英格丽特办公室，开车来到CIA总部，进入博格纳的办公室，打个招呼，静静坐在博格纳身前。

　　博格纳让人端进两杯咖啡，两人低头喝咖啡，屋里的空气都是安静的，两人一言不发。

　　博格纳眼睛布满血丝，承受着很大的压力。

　　半晌之后，汉格道：“博格纳，我想知道，怎么才能让方寒回来帮忙，他正在国外度假，不想参与这件案子！”

　　博格纳笑了笑：“你们密情局当初把他排除在外，现在想请他，难！”

　　“他是因为生气所以不回来？”汉格问。

　　博格纳道：“他不是被情绪左右的人！”

　　“那是为什么？”汉格不解的问。

　　博格纳摇摇头道：“方寒是个非常聪明的人，比所有人都聪明，他即使不想过来，总有自己的理由，但我想不会是因为你们密情局的怠慢，是另有原因！”

　　“你能劝他过来吗？”汉格问：“让他尽快回国！”

　　博格纳笑着耸耸肩，摊手道：“我没有这么大的影响力，我跟他的交情是很好，但公事是公事，私事是私事。”

　　汉格深吸一口气，沉声道：“我想请他回来帮忙破案，你有办法吗？”

　　博格纳想了想：“我想，你需要足够的筹码！”

　　“……明白了。”汉格缓缓点头。

　　博格纳道：“要打动方寒，一般的筹码可不行。”

　　“你觉得要什么筹码？”汉格皱眉问道。

　　他对这个倒不反感，互惠互利很正常，没有谁会白白浪费力气，方寒既然是FBI顾问，没有责任来帮自己，付出一些也正常。

　　博格纳想了想：“他现在什么都不缺，很难有筹码能打动他。”

　　汉格道：“是人都有弱点，有想要的，我不相信方寒没有什么欲望，博格纳，你觉得他最想要什么？”

　　“方寒本身没什么想要的，但他对女朋友很好。”博格纳笑道：“如果能让他女朋友满意，他一定会很满意。”

　　“他哪个女朋友？”汉格哼道。

　　他对方寒进行了深入的调查，利用密情局的权限，获得了方寒所有情报，越是对方寒了解，就越迫切想让方寒过来帮忙。

　　“克拉拉。”博格纳微笑。

　　“克拉拉……”汉格皱眉道：“你们CIA出身的那位？她有什么需要的？”

　　“我觉得克拉拉安保需要一些安保订单。”博格纳道：“克拉拉安保的职工多数是我们的人，个个都是受过精英训练！”

　　“……好的。”汉格缓缓点头：“我可以试一试。”

　　“那就祝你好运。”博格纳微笑道：“我想方寒会动心的，关于我的嫌疑还没洗清吗？”

　　“没有。”汉格摇头道：“现在毫无线索，到时候需要你配合调查！”

　　“没问题！”博格纳微笑：“我只要有时间就绝对配合，你们最好快一些，现在CIA的工作陷入停滞，需要安定人心！”

　　“所以我要找方寒！”汉格哼道：“我相信他的能力！”

　　博格纳点点头：“相信他是没错的。”

　　方寒很快接到了克拉拉的电话，说安保公司得到一笔大的海外安保订单，好像有人故意送来的。

　　方寒听了就知道是密情局做的事，无奈的摇摇头，这是摸到自己的脉门了，一定是博格纳出的主意。

　　因为博格纳想让自己帮忙就用这一招，百试不爽，女朋友确实是他的弱点所在，没办法拒绝，当然，这也是他故意露出来的罩门。

　　“你要回去了？”齐海蓉趴在他胸口，懒洋洋的问。

　　两人正躺在一张宽大的床上，灯光柔和，他们是在四星级酒店的一间房里，两人都穿着睡衣，躺在一起说着话。

　　自从上一次与英格丽特通过电话，方寒就知道自己的清静日子过去了，很快就要回去，与齐海蓉张瞳玩了两天，就来到一座大城市。

　　方寒轻轻点头：“要回去了。”

　　齐海蓉抬起雪白手臂，掠一下鬓边秀发：“你还是要回去啊！”

　　方寒道：“这次是不回去不行了。”

　　“难道有把柄落在人家手里？”齐海蓉问。

　　方寒点点头：“差不多吧，……你们还要玩一阵子？”

　　“你要走，我们也没意思。”齐海蓉道：“你不怕回去惹麻烦？”

　　“原本想躲过去，看来躲不过去了。”方寒无奈的道：“那只能面对，看能不能快刀斩乱麻吧。”

　　“……好吧，什么时候的飞机？”齐海蓉道。

　　“今天我们就走。”方寒道。

　　三人直接登上飞机返回海天，然后方寒第二天又登上飞往米国的飞机，第三天上午抵达休斯顿。


第826章 试验

　　他返回别墅的时候快到中午了，刚一进到客厅，就看到罗亚男诸女正坐在沙发上，笑眯眯看着他。

　　他没让她们去接自己，打个车自己回来了，摇头笑道：“你们都没上课？”

　　“黑了！”王莹打量着方寒，摇头道：“是不是受苦了啊？”

　　宋玉雅摇头笑了笑。

　　罗亚男道：“听说出去度假了？去西藏玩了？”

　　“嗯，那里的风景确实不错。”方寒点点头。

　　赵语诗斜睨他，哼道：“跟谁去的？”

　　方寒无奈：“是你小姨。”

　　“小姨？”赵语诗撇嘴道：“她倒有闲功夫！”

　　方寒道：“还有张瞳，她们的心情都不太好，正好跟我一起去，你们不用上课？”

　　“今天就翘一天的课。”王莹笑眯眯的道：“罗亚男都快得相思病了，你再不来，她就要跑过去了！”

　　罗亚男红着脸去挠王莹痒痒，王莹娇笑着跑开，两人绕着沙发追逐，跑了两圈才停下。

　　海伦蒂娜道：“方寒，你回来是要帮忙破案？”

　　方寒点点头。

　　海伦蒂娜皱眉：“这件案子都快传疯了，大伙都在痛骂密情局的无能，FBI的无能，还有CIA的可笑，所有人都成了笑柄，甚至攻击到总统。”

　　方寒道：“一直拖着也不是办法，还是看看吧。”

　　“你这次走得好。”海伦蒂娜哼道：“让他们明白到底谁才更重要，他们一直不服气你呢！”

　　方寒笑着点点头：“难免的，换了我也一样，好啦，你们都去忙吧，我要休息一下。”

　　“去吧去吧。”王莹笑嘻嘻拍拍罗亚男。

　　罗亚男莹白如玉的脸庞染着两酡红晕，娇艳动人，却强忍着羞涩，跟着方寒上了楼。

　　一进到方寒卧室，罗亚男就扑进他怀里，紧紧抱着他，方寒一直住在这里，她都习惯了方寒在身边的日子，骤然离开她实在无法忍受。

　　方寒把她柔软幽香的身子紧搂在怀里，用力揉动，想把她揉进身体里一样，她很快软了下来。

　　“砰砰”敲门声忽然响起。

　　方寒无奈的离开她樱唇，沉声道：“怎么啦，王莹？”

　　“下面有人找。”王莹笑眯眯的道：“赶紧下来吧，英格丽特还有一个叫汉格的。”

　　“……好吧，我马上下来。”方寒答应。

　　他亲亲罗亚男的红唇，低声道：“我得下去。”

　　“嗯。”罗亚男红着脸不敢看他。

　　方寒亲一下她额头，来到楼下，看到了英格丽特与一个中等身材的白人青年，相貌普通。

　　英格丽特穿着职业装，精明干练而美丽动人，看着不像FBI，倒像是标准的职场丽人。

　　“方寒，这是密情局的汉格，负责这一次的行动。”英格丽特指指身边的人介绍道：“汉格一直在找你。”

　　方寒点点头：“汉格，我是方寒，很高兴见到你，坐吧。”

　　“方寒，我们上去啦。”海伦蒂娜道。

　　“嗯，去吧。”方寒点点头。

　　众女扫一眼汉格与英格丽特，懒洋洋离开，都上了楼，宋玉雅端了两杯咖啡过来，也上了楼。

　　方寒打量着汉格，汉格也打量着方寒，亲自见到方寒，汉格仍觉得难以相信眼前这个不算强壮的男人如此厉害。

　　“方寒，我们想请你过去帮忙破案，你是FBI第一顾问。”汉格放下咖啡：“我们需要你！”

　　方寒点点头没再拿翘：“现在进展到哪里了？”

　　“只有现场获得的证物，没有别的线索。”汉格摇头道：“他们经过专业训练，身上没有带任何能表示自己身份的东西。”

　　“那查明他们的身份了吗？”方寒眉头挑了挑。

　　汉格点点头：“虽然查出来了，但没什么用，两个是学生，一个是新移民，还有一个是非法居留者。”

　　方寒道：“再没有别的线索？”

　　“他们一直在国内，近几年没出过国。”汉格道。

　　方寒摊摊手：“他们应该有假的护照吧。”

　　汉格摇摇头道：“再往下就查不到什么了，看起来他们都清清白白，非常平常的人，根本想不到会做出这种事！”

　　方寒沉吟着点点头：“看来要亲自去看看才行，我需要他们的证物。”

　　“走吧，回FBI那边。”英格丽特道：“都在那边呢。”

　　方寒看一眼楼上。

　　英格丽特没好气的道：“这个案子压力很大，拖一天就增加几分压力，还是快点儿吧！”

　　方寒无奈道：“好吧，我上楼换件衣服。”

　　……

　　方寒三人来到FBI大楼，来到英格丽特的办公室时，已经有一箱证物放在桌上，箱中有十几个袋子，里面装着首饰，扣子，手表，还有几块布米，这些东西都有烧焦的痕迹，显然是从大火中幸存下来的。

　　方寒上前摸了摸，很快把十几个证物袋分成四堆，道：“这是四个人的东西，照目前看，走吧，看看他们的家。”

　　“汉格，我有一种奇异的直觉，能够通过随身物品感应到物品主人的位置，你知道吧？”方寒扭头道。

　　汉格缓缓点头。

　　他在一些绝密情报里已经知道方寒这种特殊的本领，所以才这么迫切的劝他回来，案子到了现在只能出奇制胜，方寒这独特的本领才有可能。

　　方寒沉吟一下道：“我需要你对我有足够的信心，能够毫不犹豫的相信我的判断。”

　　“没问题。”汉格笑道。

　　方寒摇摇头：“这样吧，我们做个试验！”

　　“什么试验？”汉格笑道：“不用了，我相信你的本领。”

　　方寒道：“我们中国有话叫做耳听为虚眼见为实，还是亲自看看为好，这样，你找几个人进来，分别把他们的东西放进一个箱子，我一一归还给他们。”

　　“……好吧。”汉格也想见识一下方寒这种奇异直觉。

　　他与英格丽特出去，很快就捧了一个箱子进来，箱子里是一支一支的笔，一共十二支。

　　随后，进来一个青年白人男子，方寒拿出一支笔递给他，白人男子出去后又进来一个金发美女，方寒又拿了一支笔递给她。

　　一共十二个人进来，方寒把十二支笔一一递给他们，汉格与英格丽特出去一会，汉格再进来时，一脸的兴奋。

　　他已经跟拿笔的FBI同事确认过，所有的笔都准确的还给它们的主人，无一差错，方寒确实有奇异本事。


第827章 线索

　　“厉害，真的厉害，方寒，你这本事怎么来的？”汉格啧啧赞叹，从情报上得来与亲眼见到的感觉截然不同。

　　方寒笑了笑：“功夫练得深了就行，算是一种强化吧。”

　　“真的太厉害了！”汉格摇头叹息。

　　方寒道：“你只要相信就好，那接下来的事我就要做主了！”

　　“我们都听你的！”汉格道。

　　“先去看那四家！”方寒道：“看能不能找到线索！”

　　“大伙一块去！”汉格道。

　　汉格与方寒，英格丽特及埃尔顿一块开车来到一处二层小楼，这是典型的中产阶级住所。

　　楼外已经拉了黄色警戒线，他们挑起线钻进去，推开门进入屋里，方寒左右看几眼，这里收拾得非常干净整齐，看来主人是有洁癖的人。

　　汉格道：“这里没找到有价格的东西。”

　　方寒点点头，来到二楼进入书房，方寒找了找，最终落在书橱里一个水晶雕像上。

　　这水晶雕像乍看似乎是一枚奖杯，放在书橱里毫不起眼，因为旁边还放着几个奖杯，是滑雪与跑步奖项，虽然不是大奖，却显示出主人喜欢这两项运动。

　　他拿出水晶雕像，点点头：“走吧，没什么可看的了。”

　　“这个奖杯有问题？”汉格忙问。

　　方寒点点头：“我们去下一家看看。”

　　四人开车来到一间公寓前，让管理员打开门，屋里沙发上、地毯上、柜子上都是旧衣服，很久没洗过，隐隐散发异味。

　　方寒打量一眼，很快来到墙角衣柜前，打开柜子翻了翻，找到一个盒子，里面是一些玩具，还有一个水晶雕像。

　　看到这个雕像，汉格脸色变了：“跟那个一样！”

　　方寒点点头，四人又去了其余两家，都找到一个水晶雕像，方寒看到这四个神像，暗自叹口气，看来自己遇刺跟这次遇刺并不是一拨人。

　　FBI总部，英格丽特的办公室里，四人静静打量着四个水晶雕像，这雕像看上去很平常，好像是希腊神话里的一位神，但又似是而非，看不出到底是哪一位神。

　　“我们竟没发现这个！”汉格摇摇头看一眼方寒，第一顾问就是不同，一出手就看得出来。

　　他们那么多人，偏偏漏掉了这个水晶雕像，目前来看，这个水晶雕像反而是最关键的证物。

　　“方寒，这是什么？”汉格问正在盯着雕像看的方寒。

　　方寒摇头叹道：“应该是一种信仰，他们四个都是信仰这个雕像的，可以查一查看。”

　　“我已经让人去查。”英格丽特道：“好像没看到过这种神像，不一定能查得出来。”

　　“实在不行就去找宗教所的人问问看。”方寒道。

　　“去找他们？”英格丽特皱眉。

　　宗教所是教会的机构，负责监督教会的运行，调查教职人员的腐败，宛如凌驾于政府之上，让英格丽特很反感。

　　汉格道：“对对，这个问题应该找找他们，他们是行家。”

　　“……好吧。”英格丽特缓缓点头，朝埃尔顿看一眼，埃尔顿道：“嗯，我拿过去给他们看看。”

　　埃尔顿拿了一个水晶雕像离开，方寒闭上眼睛沉吟不语，汉格道：“方寒，你可有什么发现？”

　　方寒道：“等埃尔顿回来再说吧。”

　　埃尔顿的动作很快，他是乘直升机过去的，而且提前跟他们打了招呼，到了那边，宗教专家们很快查看，然后得出结论。

　　“方寒，你要休息一下吗？”英格丽特问。

　　“他们的背景调查都弄清楚了？”方寒摸着下颌道：“能不能再深入下去？”

　　英格丽特摇头：“人都死了，想再往下查很难，他们四个都是单身，没有女朋友。”

　　“这难道不怪？”方寒问。

　　英格丽特道：“他们都有要好的朋友，平时表现没有反常的，都是挺开朗的人，谁也想不到他们会做出这种事。”

　　汉格如果在看到这四个水晶雕像前，还会猜测可能是个人仇杀，现在却笃定是别有阴谋。

　　“朋友那里没有线索……”方寒想了想：“他们都是很正常的人，那就有问题了。”

　　“很奇怪。”汉格皱眉道：“刺杀局长与议员的都是一批人，这其中的问题就大了！”

　　三人说了一会儿，埃尔顿回来，手上拿了一份文件，直接递给英格丽特：“找到这个教派了，是弥爱教派！”

　　“弥爱教……”方寒皱眉，摇摇头，看向英格丽特与汉格。

　　汉格脸色微变。

　　“怎么，汉格你知道？”方寒问。

　　汉格皱眉道：“我好像听说过，是有这么一个教派，只是流传在很少人中间，教义很独特。”

　　“是的。”埃尔顿道：“弥爱教的教义是自律与苦修，通过自律与虔诚达到神我合一的境界。”

　　“想要神我合一，需要足够的知识。”汉格想了想：“需要复杂的修行知识，非常神秘而奥妙的知识。”

　　“神秘主义。”方寒摇摇头。

　　他对这些神秘的宗教很不以为然，神秘是说明心虚，有装神弄鬼之嫌，如果真够强大根本不必耍这些花招。

　　“方寒，你不要小瞧这弥爱教，他们的影响不低。”汉格沉吟道：“很多大人物好像都信奉这个教派。”

　　“那就麻烦了。”方寒叹口气摇头道：“那就不能凭着这神像去找人，即使找到了也没有办法。”

　　英格丽特问：“方寒，真没办法了？”

　　方寒道：“还能弄到这个吗？……汉格，你听谁信奉这个，能不能弄来两个神像我看看？”

　　“……我想想办法。”汉格道。

　　他转身离开了办公室，匆匆而去。

　　方寒看着他离开，摇摇头。

　　“怎么，汉格有问题？”英格丽特问。

　　方寒道：“唉……，汉格可能认识弥爱教的人。”

　　“方寒，你不会是怀疑他吧？”英格丽特讶然，看看埃尔顿：“密情局的人可是经过调查的，应该没问题的。”

　　似类于国内的政审，这边同样有背景调查，如果可能有问题，汉格也加入不了密情局，更何况密情局高级人员。

　　“看来比我想得还有复杂。”方寒苦笑道：“这潭水很深，英格丽特，咱们这次要小心点儿。”

　　埃尔顿道：“我们只是奉命调查，不关咱们的事。”

　　“可能有人不想调查进行下去。”方寒道：“所以小心一点，注意安全！”

　　“当然。”英格丽特点点头。

　　汉格一个小时后返回，从包里拿了两个水晶雕像递给方寒：“是这个吗？”

　　方寒接过来，看了看，点点头：“这是哪里来的？”

　　汉格苦笑：“我妻子的朋友就是信奉这个的，这是他们夫妻的，他们平时很正常。”

　　米国的宗教多不胜数，可能十个人当中有九个教派，对他们而言司空见惯一些神秘教派，所以也没有警惕性。

　　方寒摸了摸，笑着递给汉格：“好吧，这两个雕像没问题。”

　　“什么意思？”汉格好奇的看着方寒。

　　他脸色不太好看，弥爱教派真有问题的话，那问题就严重了，据他所知，弥爱教徒可不少。

　　方寒道：“这两个雕像跟那四个没什么相通的，不是一路的，……看来能找到他们的同伙。”

　　汉格没明白，皱眉看着他。

　　方寒道：“雕像上的气息类似于人类的气味，如果互相接触，那就会沾染上彼此的气息，可以通过这四个雕像，找到一些与他们四个志同道合的人，当然，至于他们是不是幕后主指，还是需要仔细查一查的。”

　　“那就行动吧！”汉格道。

　　方寒点点头：“如果碰到什么大人物，可能批不下来搜查令。”

　　“这件事的级别很高，我们可以先行动。”汉格道。

　　他现在快要被逼疯了，民众与国会及政府都在施加压力，视他们密情局为无能之辈，再找不到线索不行动，密情局就会行动，把他撤掉，那他的仕途就完蛋了。

　　他现在就像输红了眼的赌徒，狗急跳墙，只要有一线希望就抓住，顾不得阻力多大。

　　方寒起身：“那就走吧。”

　　四人的车到了一栋别墅前停下，这栋别墅与一般的中产资级别墅不同，占地很广阔，不是富翁住不起。

　　“这里是哪一个大人物？”方寒问。

　　埃尔顿在平板电脑上迅速查一下，抬头道：“蒙特达蒙议员！”

　　“蒙特达蒙议员？”汉格扭头望他。

　　埃尔顿点点头：“没错，就是这里，马尔加他十二号。”

　　“汉格你认识蒙特达蒙议员？”英格丽特问。

　　汉格道：“蒙特达蒙议员是个强势的人物，而且风头很劲，在议员当中很有威望。”

　　“那你的意思呢？”方寒看他。

　　汉格皱眉道：“你能确定蒙特达蒙议员是幕后主指？”

　　方寒摊手：“他家里一定有一尊弥爱教的神像，而且这气息与那四个刺客很像，绝对是认识他们的，其他的都不能确定。”

　　“……我们先回去查一查蒙特达蒙议员？”汉格迟疑道。

　　方寒笑了笑道：“没问题，听你的。”

　　英格丽特哼一声：“汉格，你觉得我们能查得下去？”

　　汉格沉默，他知道一个议员的权势有多大，而且蒙特达蒙议员不是一般的议员，权势更胜，没有足够大的借口很难调查，即使查也查不出什么，这不是一个层面的交手。


第828章 授勋

　　汉格静静的坐在车里，一动不动看着别墅，眼睛不眨一下盯着黑漆漆的铁门，好像一尊雕像。

　　方寒理解他的矛盾与挣扎，知道无数个想法正在他脑海里战成一团，不知道哪个能得胜。

　　英格丽特与埃尔顿对视一眼，也不说话。

　　约过了半个小时，汉格长舒一口气，缓缓道：“方寒，抓人吧！”

　　方寒笑道：“恭喜你，就像抛了一个骰子，谁也不知道会是大是小，听天由命吧！”

　　“听天由命吧！”汉格用力挥一拳，沉声道：“先把人抓住，再搜查家里，找出那个雕像，那我们就占了主动，才可能继续调查下去！”

　　“嗯，没问题！”英格丽特道：“交给我们吧！”

　　她拿起手机，吩咐了几句，一群武装特警翻进了别墅，一会儿功夫，他们抓住了一个白人白发老者，约有六十余岁，鹰眼摄人。

　　方寒坐在车里静静看着外面，汉格与英格丽特埃尔顿则来到老者对面。

　　“蒙特达蒙议员，得罪了。”汉格微微点头。

　　蒙特达蒙鹰眼紧盯着汉格，又看向英格丽特与埃尔顿，冷笑道：“你们好大的胆子，没有拘捕证就冲进我家！”

　　“我们有反恐法案，蒙特达蒙议员，请你配合。”汉格道。

　　蒙特达蒙冷冷道：“我要律师！”

　　“抱歉议员先生。”汉格摇头：“你应该知道反恐法案，我们先去FBI好好聊一聊吧。”

　　“你是密情局的？”蒙特达蒙冷笑。

　　汉格轻轻点头：“密情局第二处汉格。”

　　“你很快会亲身体会到我的怒火！”蒙特达蒙冷冷道。

　　汉格摆手，特警将蒙特达蒙塞进车里，呼啸而去。

　　方寒推开车门来到他们跟前：“走吧，进去看看。”

　　他们进入大铁门，眼前是一片茵茵绿草坪，绿意盎然，生机勃勃。

　　“真够奢侈的！”汉格哼道。

　　埃尔顿看向方寒，摇摇头，却没多说，知道汉格现在的心情沉重，要说奢侈，这里比起方寒的庄园可差远了。

　　方寒四人很快进了别墅内，方寒直接上楼，来到书房，书柜里摆着几个水晶雕像，他们要找的夹杂其中很不显眼。

　　“就是这个！”汉格拿出那个水晶雕像。

　　方寒点点头：“是这个没错，……还得找找别的，看有没有别的线索，不然很难扳倒他。”

　　“还能找到证据？”汉格皱眉：“要能找到他是幕后主指的证据，那就最好了！”

　　方寒摇头：“那很难，做这种事怎么可能形诸于文字？……他的保险柜应该在这里。”

　　他指了指地板，埃尔顿拿出军刀，轻轻划了两下，把地板撬开，然后找到一个小型保险柜。

　　方寒指指保险柜：“带回去看看吧，即使找不到这件事的证据，应该也能让他身败名裂的了。”

　　汉格会意的点点头，这次要是不能扳倒蒙特达蒙，自己就要遭殃，即使找不到他刺杀的证据，也要把他弄倒。

　　方寒左右打量着四周，然后来到卧室，轻轻敲敲墙，对埃尔顿道：“这墙里面也有东西。”

　　埃尔顿拿起刀子划墙，很快弄出一个洞，露出里面的武器，招呼破拆组过来一通拆，结果满满一墙的武器呈现在他们面前。

　　“这蒙特达蒙到底要干什么？”汉格摇头道：“难道是毒枭？”

　　方寒笑道：“看这里的子弹，他不是武器收藏家，应该是没有安全感，而且在做什么大事。”

　　“看来他确实有嫌疑！”汉格道。

　　方寒道：“就看能不能找出来，能调查清楚他的行踪吗？……或者从他身边的人入手。”

　　“没有问题！”汉格道：“我们不怕调查难，就怕没有目标，剩下的交给我们吧！”

　　方寒点点头道：“那我就等你们的好消息了。”

　　“方寒，你要回去休息？”英格丽特问。

　　方寒道：“搜查完后，我就回去。”

　　他站在窗户前俯视周围，忽然皱一下眉头，起身往楼下走，英格丽特使个眼色，三人紧跟着他来到游泳池边。

　　这座游泳池有五十米长，二十米宽，很大的泳池，碧蓝的水轻轻晃动，看着就让人想跳下去。

　　“这游泳池有问题吗，方寒？”英格丽特问。

　　方寒点点头：“下面有尸骨，你们可以挖挖看。”

　　“没问题！”英格丽特扭头笑道：“汉格，这次你不必担心，能挖出尸骨，蒙特达蒙就完了！”

　　汉格露出笑容，催促英格丽特快派人过来挖。

　　池水放出去，十个消防队员把泳池底部挖开，里面是三具尸骨，法医很快抵达，把白骨运了出去。

　　“这难道是蒙特达蒙做的？”汉格皱眉。

　　方寒道：“仔细调查看看吧，这次应该差不多了，我回去休息一下。”

　　“CIA的事……”汉格迟疑一下。

　　方寒摇头笑道：“那边的事我不会插手，再见。”

　　“我送你回去。”英格丽特道。

　　方寒点头。

　　两人乘着直升机返回方寒的别墅。

　　正是中午时分，别墅里没有人，罗亚男她们都在校园，下午有课的话她们就不回来，直接在哈佛吃饭，接着上下午的课。

　　英格丽特跟着方寒进了别墅，坐到客厅里，方寒沏了两杯茶，英格丽特扑到方寒怀里，送上红唇。

　　两人拥吻良久，解了相思之情，英格丽特酡红着脸，娇艳妩媚：“方寒，这件案子能结吗？”

　　方寒道：“幕后的黑手就是这个蒙特达蒙，就看你们能不能调查到位。”

　　“怎么会是他……”英格丽特不解的蹙眉：“还以为是恐怖分子呢！”

　　“混水摸鱼呗，政客啊……”方寒摇摇头叹口气：“为了利益什么事都干得出来！”

　　“这次不是恐怖袭击？”英格丽特皱眉道：“还是说，他就是恐怖分子？”

　　“纯粹的政治行动。”方寒摇头：“至于说恐怖刺杀，博格纳那次与我那次都是。”

　　“真的该死！”英格丽特哼道：“为了自己的私利，竟然……”

　　方寒笑道：“政客不都这样嘛，想开一点，……这次也是你的好机会，争取再上一层楼吧！”

　　“几乎不可能了。”英格丽特道：“身为女人还是有限制的。”

　　方寒皱眉，慢慢点头，这确实是局限她发展的关键，虽说提倡男女平等，女权主义盛行，但在职场上女人还是有天花板，可能有女议员，女国务卿，FBI几乎不可能有女局长。

　　方寒道：“等功劳足够多了，让人无法直视，自然能打破束缚！”

　　“但愿如此。”英格丽特抿嘴笑道，又亲亲他：“我等走了，马上就要开始调查，会非常忙！”

　　方寒送她离开。

　　……

　　密情局的力量很强，有FBI的辅助，调查进展得非常快，这次的事件影响太坏，即使蒙特达蒙是国会议员，也没能免于调查，很快查出了他的问题。

　　他们的调查非常广泛，从蒙特达蒙的身边人入手，很快查出了问题，国会议员这个身份是重要的保护，所以蒙特达蒙难免大意，行事没有那么严密，因为自恃没人敢查，所以有很多漏洞，一旦展开调查，很快找到了他的破绽，打破了缺口，找到了证据。

　　通过调查发现，两个议员与CIA局长遇刺案都是他指使的，是他通过操纵弥爱教派的一些人来实现自己的政治目标。

　　两个议员都是与他同一党的竞争对手，他们被杀，他会成为党派的核心人物，踏入最上一层。

　　他自恃行事周密，与恐怖分子联系到一起，万无一失，因为刺杀者一死，没人能找到线索。

　　方寒傍晚接罗亚男她们回到别墅，刚坐下接过罗亚男的茶，手机响起，他看是英格丽特的，接通了。

　　“方寒，有个好消息。”英格丽特兴奋的声音传进他耳里。

　　方寒笑道：“案子一破，你要升职？”

　　“不是我。”英格丽特笑道：“总统先生要亲自给你授勋！”

　　方寒道：“授勋？……没有必要，我已经有勋章了！”

　　“勋章是越多越好！”英格丽特哼道：“这一次是总统亲自给你授勋，邀请你赴白宫参加晚宴！”

　　方寒笑道：“只有我？”

　　“是，单独邀请你！”英格丽特道：“方寒，你要准备一下！”

　　方寒道：“英格丽特，你帮我拒绝了吧。”

　　“为什么？！”英格丽特的声音提高。

　　“站得太高风太大。”方寒道：“做警探的这么高调可不是好事，会成为靶子的。”

　　“你过虑了！”英格丽特道：“这个案子没人知道是你破的！”

　　方寒笑起来：“那总统怎么给我授勋？”

　　“只有级别够高的人才知道。”英格丽特道。

　　方寒道：“好啦，这件事就这么定了，替我谢谢总统先生的好意，要授勋的话，直接把勋章给我就好！”

　　“你真是！”英格丽特嗔道：“你这么做太过份了！”

　　方寒道：“替我转达歉意吧。”

　　“……好吧。”英格丽特知道方寒的脾气，一旦决定了的谁说也没用，说什么也没用。

　　方寒放下手机，摇头笑笑，又重新端起茶轻啜一口，笑道：“这茶叶哪来的，很不错！”

　　“小晚姐捎来的。”罗亚男笑道：“小晚姐刚回来，你们怎么没一起回来？”

　　方寒轻咳一声：“小晚姐什么时候回去的？”

　　“前两天回去处理一点儿事，马上又赶回来。”罗亚男笑盈盈看着他。


第829章 探班

　　王莹凑过来，拉住方寒胳膊：“你先别喝茶，先说说刚才是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”方寒装糊涂，被她拉着胳膊，茶盏却稳稳不动，丝毫不受影响。

　　王莹白他一眼，用力摇他胳膊，他手上的茶盏仍一动不动，片滴不洒，惹得海伦蒂娜鼓掌。

　　“好啦，别闹了！”宋玉雅摆摆手道：“小王莹，你越这样他越吊你的胃口，方寒，英格丽特打来的电话？”

　　罗亚男微眯明眸，笑意更盛。

　　方寒一见不妙，笑道：“是，英格丽特说总统先生要给我授勋，而且邀请到白宫赴宴。”

　　“这可是荣耀，怎么推辞了？”罗亚男道。

　　宋玉雅道：“不想出风头？……我觉得你这个想法不好，现在的社会是炫耀的时代，别人都唯恐自己的本事不被人知道，不被夸大几分，你倒好，恰恰反其道而行，与时代相逆！”

　　方寒道：“要是别的事，我当然不怕炫耀，但我的事不一样，还是保密最重要，荣耀什么的没那么重要，也就那么回事。”

　　“你要是荣耀了，罗亚男她们不是也跟着你沾光嘛！”赵语诗斜睨方寒：“是不是没想到这个？”

　　方寒道：“我不想成为靶子，我要是过足了瘾，你们就没好日子过了，一天到晚会碰到刺杀。”

　　“……你们这些FBI真够无能的！”赵语诗撇嘴哼道：“拿这些恐怖分子一点儿没办法！”

　　方寒摇头：“一点一点来吧，他们没想象得那么弱，不是一使劲儿就能灭了他们。”

　　“米国不是自诩世界警察吗？”赵语诗冷笑：“统治全世界吗？怎么竟然对付不了一小撮恐怖分子？也太丢人了吧！”

　　方寒道：“这些家伙深得毛太祖老人家的精髓，用的是游击战与信仰战，个个不怕死，又躲在暗算，真的防不胜防，这可是当初争天下的本事！”

　　“我反正觉得很窝囊！”赵语诗哼道。

　　罗亚男道：“方寒说得对，还是别当靶子，一点儿荣誉没什么重要，现在的社会谁关心别人怎样！”

　　“亚男这话有道理！”宋玉雅轻轻点头：“总统亲自授勋荣耀是荣耀，但也没必要太看重！……不过这件案子确实破得漂亮，谁能想到竟然是堂堂的议员找人刺杀议员，还嫁祸恐怖分子呢！”

　　“这些议员的心也太黑！”王莹叹道：“这么残忍，还当什么议员啊！”

　　“议员有几个不心狠手辣的？”宋玉雅冷冷道：“不心狠手辣当不上议员，小王莹，你太天真了！”

　　海伦蒂娜点点头：“没有几分本事，议员想也别想，这里就是弱者淘汰强者生存的社会！”

　　方寒道：“这件事影响很恶劣，下一次发生这样的事，人们自然会疑虑，会不会真的是恐怖袭击，会不会是一层遮羞布，人们会对政府失去信仰。”

　　宋玉雅沉吟道：“看来总统授勋是政治作秀，利用这件事来挽回民众的信仰吧？”

　　方寒笑道：“精辟！……能看到这一步，玉雅，你可以去做个政客了！”

　　“我没那么无聊！”宋玉雅哼道：“这些把戏都没那么高明，仔细一想都能想出来！”

　　方寒道：“政治人物也就那几招，但招招管用，长盛不衰！”

　　他说完话，手机又响起来，拿起来一看是李棠的，对众女点点头，起身接起来。

　　李棠笑眯眯的声音传过来：“行啊方寒，你又推荐了柔熙给金导？”

　　方寒笑道：“你在那边怎么样？我明天过去探班！”

　　“嗯，过来吧！”李棠哼道：“刺杀案是你破的吧？”

　　“是我，你小心点儿。”方寒道。

　　李棠道：“我们是封闭拍摄，剧组的人都在关心这个案子，峰回路转，可以写一本侦探小说了！”

　　方寒笑了两声：“等见了面再跟你细说！”

　　……

　　傍晚时分，方寒乘飞机来到一座乡村小镇，小镇的空气清新，宁静安详，可能对生活在镇上的人来说，这里的一切都如死水，对外人来说却是格外的安静，节奏缓慢，非常舒服。

　　李雨莎早早开车等着他，她穿着一件薄衫与牛仔裤，看上去朴素而靓丽，越发的美丽动人了。

　　李雨莎接他来到剧组时，剧组正在小镇的郊外拍摄，进行一场武打架，却是比的剑术。

　　这剑术不是东方的剑法，而是西方的击剑运动，杂揉进一些东方的元素，看起来更美妙动人。

　　李棠身着宫廷女装，宛如一位尊贵的公主，正持一把细剑与一个英俊的白人男子打成一团，两人动作快得让人眼花缭乱。

　　方寒与李雨莎站在不远处一棵大树下观看，他点头不已。

　　他看得出是李棠在引导着男演员的发挥，两人的剑越来越快，却没乱打，全靠李棠的控制，男演员的剑乱挥，她能躲得过，而且她的剑也能躲得过男演员，不真的刺中。

　　打了几分钟后，导演喊停，今天拍摄任务完成，可以提前回去休息，李棠也与化妆师进去卸装。

　　白人男演员是个英俊小生，一身古典宫廷装，看上去更有几分翩翩绅士风度，展示着迷人的微笑。

　　他追在李棠的身后，一直与李棠说话，李棠却爱搭不理的，一句话不说，直接跟化妆师进去，然后把男演员挡住。

　　方寒看向李雨莎，李雨莎笑道：“这个杰克脸皮够厚的，还被婶打了一顿呢，竟然还敢纠缠！”

　　“动手打人了？”方寒笑道。

　　李雨莎道：“婶跟他说了自己有男朋友，让他少来纠缠自己，他还不死心，说只要婶没结婚，就有权利追求，于是被婶打了一顿！”

　　“这个杰克还真是痴情种子呢。”方寒摇头失笑。

　　李雨莎哼一声道：“他就是个脸皮厚，别的本事没有，只有一张嘴，很让人讨厌，婶就讨厌他！”

　　方寒道：“嗯，你婶这样的哪里都有人追求！……对了，戏拍得顺利吗？”

　　“挺顺利的。”李雨莎点点头：“这么拍下去，再过一个月就能拍完！”

　　“这就好。”方寒点头：“你婶没遇到什么困难吧？”

　　“放心吧叔！”李雨莎笑道：“婶现在可不是以前，什么事都应付得来，根本没人比得过她！”

　　“你呢，想演戏还是去上学？”方寒问。

　　两人站在大树下，看着夕阳懒洋洋的说着话。

　　李雨莎道：“我现在挺好的呀，跟婶在一起很长见识，而且也不用自己操心，我不想改。”

　　“你总不能给你婶当一辈子助理。”方寒道：“总要有自己的一片天空吧！”

　　李雨莎笑眯眯的道：“那有什么呀，我乐意！”

　　“你呀……”方寒摇头道：“胸无大志！”

　　“嘻嘻，女人有大志干什么呀。”李雨莎不以为然的道：“这样跟着婶就很不错，我喜欢！……对了，有件事我不知道该不该说。”

　　“少啰嗦，赶紧说！”方寒哼道。

　　李雨莎道：“安妮来找过婶。”

　　“什么时候的事？”方寒皱眉。

　　“一个星期前。”李雨莎道：“两人说什么事我没听清，好像挺高兴的，婶的情绪没什么变化。”

　　“……嗯，我知道了。”方寒点点头。

　　他倒不怎么担心她们两个，虽然两人对彼此的存在不怎么痛快，但两人的修养与品性都足够好，而且都是骄傲的人，倒不会干出什么争风吃醋的事来。

　　李雨莎笑眯眯看着他：“叔，你可得小心喽，我看婶要与安妮联手呢，说不定要对付你！”

　　方寒呵呵笑起来。

　　李雨莎撇嘴道：“别看叔你英雄盖世，却过不了婶跟安妮这一关，她们真要联手，有你受的！”

　　“好吧，我会小心。”方寒笑道。

　　“聊什么呢，这么开心？”李棠换了一身黄色运动衫过来，嫩黄的运动衫衬得她脸白如玉。

　　“正在说你打那个男演员的事。”方寒笑道：“打人总是不对的。”

　　李棠哼道：“打他？我差点儿废了他，封住他的嘴，一天到晚唠叨，真的太头疼！”

　　方寒道：“权当是修炼你的定力嘛。”

　　“我后来也这么想，才能忍得住。”李棠点点头。

　　“走吧，回去！”李棠挽住方寒胳膊，李雨莎挽住他另一只胳膊，三人往远处的车那边走。

　　“李棠！李棠！”身后传来呼唤声，先前那个男演员杰克气喘吁吁的追过来，盯着方寒看。

　　方寒也打量着他，确实是英俊过人的小伙子，双眼湛蓝，雕像般的五官足够勾住女人。

　　“李棠，他是谁？”杰克盯着方寒问。

　　李棠没好气的道：“我的男朋友，方寒！……你不认识他？”

　　“有点儿眼熟。”杰克盯着方寒淡淡说道，好像要把方寒瞪回去。

　　方寒笑了笑。

　　李棠哼道：“李棠是FBI顾问。”

　　“FBI顾问……”杰克怔了怔，一拍巴掌：“想起来了，超级警察，FBI高级顾问，对吧？”

　　方寒微笑道：“你好杰克，我是方寒。”

　　“嘿，伙计，真的是你！”杰克吃惊的瞪着方寒：“没想到你会来这里！”

　　方寒笑眯眯的道：“我来看看女朋友，听说你很照顾她。”

　　“我也很喜欢李棠。”杰克正色道：“虽然你是超级警察，我也要跟你争一争！”

　　方寒无奈的叹口气，摇摇头：“杰克，我们以后再说吧。”


第830章 自杀

　　杰克道：“方寒，你是不是觉得竞争不过我？没关系，咱们虽然是情敌，也可以做朋友！”

　　方寒笑着摇头：“杰克，你可以追求李棠，但有一个前提，别打扰她的正常生活，别给她造成困扰！”

　　“当然不会！”杰克不满的道：“我不是纠缠不清的人！”

　　方寒点头：“那就好，那咱们再见吧。”

　　杰克道：“我们去喝一杯吧，李棠，一起怎么样？”

　　李棠摇头道：“我想回去休息了，杰克，明天见，方寒，咱们走吧！”

　　她说着拉上方寒的胳膊进了车里，杰克不甘心的看着三人坐进车里，车子驶离远去。

　　看着他一动不动的站在那里目送，方寒笑道：“还真是个痴情种子，他现在一定很受伤！”

　　“你是成心的是不是？”李棠没好气的道：“这家伙就是个神经病，理他干什么！”

　　方寒道：“还是要小心的，这是个偏执的人，行事往往出他意料，不能不防，跟你保持距离！”

　　“他那点儿本事！”李棠不屑一顾。

　　杰克在她跟前就像小孩在大人跟前没有区别，一根手指头就能让他趴下，即使用枪也没什么威胁。

　　她现在的身体素质远远超出常人想象，速度与力量都超出常人范畴，已经不怕枪了。

　　方寒道：“你要是这种想法，那一定会吃亏，任何人都不能小瞧，谁也不能天下无敌！”

　　“好吧好吧，我明白了！”李棠无奈的点点头：“我会小心防范他的！”

　　李雨莎闭嘴红唇一言不发，也不看这边，让自己没有存在感。

　　“你对柔熙这么看好，竟然亲自把她推荐给了金导。”李棠懒洋洋的道：“这可不是一般的看好！”

　　方寒道：“柔熙是有天赋的，以前在你身边的时候好像笨得不得了，我上次回去再见到她，却忽然开了窍，难得啊！”

　　“看来值得培养。”李棠点点头道：“只要开了窍就会一直进步，让金导指点一番算是她的机遇，……就不知道悟性用没用到正道上，金导的脾气可不好，动不动就骂人，我没少挨他的骂。”

　　“挨骂？”方寒眉头挑了挑。

　　李棠笑道：“即使有你的面子在，金导该骂还是骂我，一点儿不留情面，现在想想，要是没有金导的骂，我没那么快进步，我是咬着牙忍着辱拼命的演，非要让他闭嘴。”

　　“这样……”方寒苦笑道：“那柔熙可未必能受得了，现在的孩子跟咱们不是一代人，个个娇生惯养的……”

　　“我看柔熙也是个好孩子，应该能挺过来。”李棠道：“要是真挺不过来，那就没办法了。”

　　李棠道：“我已经给柔熙打过电话，让她端正心态放低身段，就是不知道管不管用。”

　　“嗯，那就看她的造化了，她想成为另一个你，很难。”方寒摇头叹道：“她是随波逐流的性格，不可能逆流而上。”

　　李棠性格坚强柔韧，不在意别人的看法，所以能够我行我素，专注于自己的演技，不受外物干扰。

　　张柔熙则是个纯真善良的姑娘，没经过什么风浪，内心没有李棠那么强大，更易受外界影响，从而不能静心提升自己。

　　李棠道：“何必非要成为我？让她走自己的路吧！”

　　方寒笑道：“嗯，那也是。”

　　“你能人家有想法吧？”李棠斜睨他。

　　方寒没好气的道：“你又来了！”

　　李棠哼道：“你前科累累，哪能不让我多想？”

　　方寒道：“金导说下个片子还想跟你合作，你想跟他拍戏吧？”

　　“当然好。”李棠点头：“我的根还是在国内，在这里演得再好也站不稳脚根，白费力气！”

　　李棠如今在国内算是最顶尖的女演员，而且由于她全不商演，行事低调，形象健康向上，出场费是最贵的一个。

　　她的心没有那么大，不想征服米国及全球观众，只要能在国内安安静静拍戏就挺好，可惜世事不由自己发展，不知不觉中来到了这个位置。

　　方寒笑道：“多参演一些这里的影片，能促进你的提升，有好处的事为什么不做？”

　　“嗯，那倒也是。”李棠点点头。

　　说起来这边的演员素质确实更高一些，演技更好，毕竟是全世界的演员都挤在这里，高强度的竞争促进演技的强大。

　　车子停在一座二层楼的小别墅前，李棠下了车：“这里就是我住的地方，我挺满意的。”

　　“草坪打理得不错！”方寒点点头，典型的中产阶级住所，配合小镇的缓慢节奏安静气息，确实不错。

　　三人进了屋内，屋里收拾得很雅致，干净整洁，一看就知道是女人掌家，处处透着温馨。

　　两人坐到楼下的客厅沙发里，方寒打开电视，懒洋洋倚着沙发，李棠沏了两杯茶，然后偎到他怀里看电视，一边说着床话。

　　“这个案子还在报道呢，竟然是议员为幕后黑手，挺意外的！”李棠道：“这个案子是你办的吧？”

　　方寒点点头。

　　“以后还是离那些议员们远一点，他们太阴险。”李棠道。

　　李雨莎钻里厨房里做菜，两人也不避讳她，身子已经贴在一起。

　　“我当然明白。”方寒笑道：“放心吧，真对我有敌意，我能感觉得到，这次破完案子，应该能歇一阵，我好好陪你呆几天。”

　　“能留几天？”李棠忙问。

　　方寒道：“一个星期左右。”

　　李棠露出笑容，拉着方寒上楼换衣裳，结果一换衣裳就动了情火，于是天雷地火相勾，两人滚到了床上，好一番折腾。

　　一个小时后，两人整理好衣裳，有些不好意思的下了楼，李雨莎正坐着沙发看电视，看他们下楼，只是淡淡瞥一眼装作什么看不出来：“叔，饿了吗？”

　　“嗯，开饭吧。”方寒道。

　　吃过饭，方寒与李棠李雨莎聊着天看电视，完全没有平时的充实与自律，与平常人的家庭生活没有两样，因为他知道李棠最喜欢这种平常甚至平庸的生活，觉得这才是生活最美妙的滋味。

　　方寒打算在李棠身边呆一个星期，只过了两天，他还没能仔细看看杰克，就接到了英格丽特的电话，那位蒙特达蒙议员死了，在监狱里离奇死亡，看情况是自杀。


第831章 不查

　　方寒知道，真是自杀英格丽特也不会打电话给自己，看守一直紧紧盯着他，还能自杀，那问题就不一般。

　　英格丽特的电话是早晨打来的，李棠正偎在他怀里，温暖与安全感包裹着她，听到他的电话很不满。

　　方寒“嗯嗯”两声，最终道：“好吧，你们先查查看，我明天过去。”

　　“今天就回来吧。”英格丽特道：“事情一出，马上被媒体知道了，说什么的都用。”

　　方寒道：“人已经死了。”

　　“我们现在想判断到底是不是自杀。”英格丽特道：“如果不是自杀，那就得狠狠调查！”

　　方寒无奈的点点头：“好吧，我今天回去。”

　　英格丽特心满意足的挂了电话，她知道方寒这个时候正跟李棠腻在一起，能理直气壮的打断他们，她有一种莫名的快意，她也是女人，怎能不吃醋。

　　李棠看他把电话放回去，哼道：“英格丽特的？”

　　“嗯，我今天就得走了。”方寒无奈的道：“蒙特达蒙死了，要查一查怎么个死法。”

　　“你也真够忙的！”李棠哼道：“尤其到了这里，没有一次能顺顺当当呆几天的！”

　　方寒叹口气，把她紧紧搂住，温软幽香的身子让他很迷恋：“其实我真的不想掺合进这件事里！”

　　“那你还跑得那么勤？”李棠不解的道。

　　方寒摇头道：“没办法，上了贼船只能硬着头皮往前冲，这个蒙特达蒙的死显然有问题，他背后可能还有人。”

　　“这些政客真让人头疼。”李棠趴在他胸口：“一个比一个心狠手辣，卑鄙无耻！”

　　方寒道：“这件事一旦捅开，会更加轰动，我估计……”

　　他说着摇摇头，他的估计里这次的事又要牵动一大批人了，更重要的是，这一次的案子可能根本不能破。

　　于情于理，是要查到底，找到凶手，但政府可能为了脸面，把这件案子压下来，直接弄成一个自杀，如此一来皆大欢喜，否则再查下去，真的把议员的衣服都扒了。

　　“你觉得这案子不能再查了？”李棠很敏锐，马上抓住了方寒话里的意思，蹙眉道：“这么大的案子不查？”

　　“这其中有很多操作空间。”方寒摇头道：“如果想不查，那也很容易，而且蒙特达蒙只是一人，没有亲属。”

　　“嗯，这倒也是。”李棠轻轻点头，民不举官不究，这件案子只要没有死死抓住不放，可能很快就消失在人们视野外：“这里面的事真的不能听，会失去对这个世界美好的感觉。”

　　方寒笑道：“世间阴阳相合，有美好有丑恶，不是一味的美好，也不是一味的丑恶，你拍完戏后，就好好休息一阵子吧！”

　　“我不想休息。”李棠摇头道：“正是年轻拼搏的时候，而且我喜欢演戏，没有戏演浑身不自在！”

　　方寒叹口气，无奈的摇摇头：“你这是工作狂嘛，不能老老实实呆在家里相夫教子。”

　　“你希望我是那样的女人？”李棠抬头笑眯眯看他。

　　方寒笑道：“我喜欢你这样，坚强独立自信，魅力无穷。”

　　李棠白他一眼哼道：“我可知道你们男人的心思，恨不得我躲在家里不出来，是不是？”

　　方寒摇摇头道：“我可没那个想法，你这般美丽，真要躲家里可是暴殄天物，我的罪过了。”

　　李棠白他一眼哼一声，她可了解方寒的心思，根本不想自己混娱乐圈，当时两人闹分手，差点儿真分了。

　　方寒道：“不过你再喜欢演戏，也需要静一静沉淀一下，不能一直不停的接戏，会阻碍你的进步。”

　　“没关系。”李棠摇头道：“我现在很安静，平时演戏之余读书研究，一边实践，挺有感觉的。”

　　方寒点点头：“那好，随你吧，总之别累着自己。”

　　他能感觉到李棠的心很安静，不浮躁，一心追求演技的提升与突破，可能早早与自己相恋，就好像结了婚的女人一样没有躁动。

　　李棠道：“你那边也小心，那些恐怖分子可怕，这些政客也不是吃闲饭的，你要打起十二分精神！”

　　她能感觉到方寒的不容易，整天面对这些家伙实在累人，难为他了。

　　方寒笑着拍拍她粉背。

　　……

　　方寒回到FBI总部时已经是傍晚，到了英格丽特的办公室，英格丽特一身职业装，撑着头在思索，娴静美艳。

　　看到方寒进来，她露出明艳笑容，忙道：“你总算来了！”

　　方寒笑道：“我怎么敢不来！……怎么样，尸检有结果了吗？”

　　“说是心脏病发作，心梗。”英格丽特道。

　　方寒皱眉：“心梗？”

　　“嗯，没检测到有毒物质。”英格丽特道：“不是他杀，判定是自杀，这个案子差不多要结了。”

　　方寒看看她。

　　英格丽特摊摊手：“我也怀疑，但真的没有破绽！”

　　方寒笑道：“密情局呢？”

　　“他们没有参与的意思。”英格丽特道。

　　方寒哼一声：“这次他们学乖了！”

　　英格丽特笑起来：“这次他们差点儿下不来台，再不敢贸然插手，也在观望，可能不想参与。”

　　方寒道：“你们FBI也不想往下查了吧？”

　　英格丽特叹口气，点点头。

　　如果再查下去，可能还是议员，甚至可能更高一级，想想就令人心惊，还是止步于此最妙。

　　方寒坐到沙发上：“那就算了。”

　　“我想知道到底他是自杀还是他杀。”英格丽特道：“即使不往下查，我也想弄明白。”

　　方寒皱眉：“既然决定不查了，何必呢？”

　　“不弄明白我心里难受。”英格丽特道。

　　方寒道：“……好吧，我去看看。”

　　“跟我来吧！”英格丽特道。

　　她带着方寒到了法医室，站在解剖室外面看一眼台上的蒙特达蒙尸首，并没进去仔细看。

　　她跟方寒出了法医室，来到办公室，低声问：“怎么样？”

　　方寒叹口气：“告诉你一个坏消息，他不是自杀。”

　　“……果然是这样。”英格丽特紧抿红唇，皱眉想了想，叹道：“真的太可恨了！”

　　方寒道：“我劝你不要把这个说出去，给自己找麻烦！”

　　“难道怕报复？”英格丽特皱眉。

　　方寒道：“小心一点没坏处。”

　　“……好，我不会说。”英格丽特道：“你不好奇到底是谁杀的他？”

　　方寒笑笑，摇摇头。


第832章 调动

　　英格丽特道：“我们私下查一查？”

　　方寒眉头挑了挑，无奈的道：“即使查到了又有什么用？这是自讨麻烦，还是算了！”

　　“我就是看不过。”英格丽特道：“杀蒙特达蒙的一定是他的同伙，甚至主使者！”

　　方寒道：“这个层次的争斗我们少惹为妙，否则都不知道自己怎么死的！”

　　政治斗争、上层的搏奕是极为残酷的，牵涉众多，能指使一个议员做这种事绝不是一般人物，小心为妙。

　　英格丽特不满的看着他，方寒笑道：“你想主持正义？”

　　“我就是不忿咱们白忙一场，凶手逍遥法外。”英格丽特紧抿红唇。

　　方寒拍拍她香肩：“现实就是这样的，你们FBI能破了所有的案子？一百件能破一件就不错了！”

　　英格丽特白他一眼，这确实是事实，警察毕竟不是无所不能无所不知的神，很多案子都破解不了。

　　方寒道：“行啦，这件事先放过去吧。”

　　“……好吧。”英格丽特点点头：“但你能查到凶手，是不是？”

　　方寒想了一下，无奈的看看她：“凶手估计早就逃之夭夭了，目前不在纽约城，难道要去追？”

　　“……那就算了吧。”英格丽特叹道：“他如果回来，你能感应得到？”

　　“可以。”方寒点头。

　　英格丽特道：“即使不追查，我也想知道凶手到底是哪一个。”

　　“行，交给我吧。”方寒笑道：“你真够执着的！”

　　“能破的案子偏偏放过，我很不舒服！”英格丽特道。

　　方寒笑笑。

　　……

　　两人回到了英格丽特的家，缠绵了一晚上，方寒第二天中午返回别墅，去学校上课。

　　接下来的日子风平浪静，方寒偶尔回家看看齐海蓉她们，白霜饮料凭着独特的口味迅速抢占市场，虽然份额不高，利润却不低，克拉拉主持的唱片公司挖掘了一批歌手，慢慢营利。

　　安妮的片子上映一周，票房破千万，她在电影里塑造了一位名门淑媛，身怀高明的剑术，光彩照人又极具感染力，评论家们对她的演技啧啧赞叹，都断定奥斯卡最佳女演员提名必有她。

　　可能因为上一次的事件影响，FBI难得的清静下来，没什么大案发生，方寒能够安静的学习。

　　他一直在思考提升环阶之法，现在找到了捷径，高僧的舍利内蕴纯净而强大的力量，可以直接吸收转化为圣力。

　　但高僧舍利可是寺院的镇寺之宝，防范精严，而且这些寺院里难免有修为高深之僧，万一发现了自己的举动，可能成为整个佛门之敌。

　　佛门的力量庞大而惊人，宛如巨树一般触角无所不在，防不胜防，如果成为佛门公敌，那自己就没好日子过了，所以他对于吸收舍利的力量慎之又慎，免得惹人怀疑。

　　当初他在桑堪寺的举动事后想来也有点儿冒险，还好走得快，又是在西藏，否则可能惹来大麻烦。

　　他只能强住诱惑，慢慢想办法，最好能找几个人把舍利偷出来，然后他再吸收就没了后患，可惜这件事没那么容易，只能慢慢计较。

　　佛门的高僧舍利可以吸收，那些有名的教士呢？他们随身之物有着纯粹的力量，是可以吸纳的，可惜这些往往是宗教的重要物品，他如果想得到，也需要一些运道与手段。

　　这天傍晚，方寒接她们回来，坐到客厅的沙发里休息，看着电视的新闻，这边的新闻还是很热闹的，因为电台的权利很大，几乎什么都敢报道，那些政要们往往会成为调侃讽刺的对象，如果有丑闻，那媒体更像看到臭肉的苍蝇一般扑过去。

　　方寒觉得看这些新闻比看小说还有趣，现实往往比小说更离奇。

　　“方寒，我准备写一部侦探小说，你说行吗？”罗亚男秀发高挽，露出晶莹如玉的脸庞与颈脖，让人忍不住想抚摸，她黑亮的明眸盯着方寒，想听听方寒的意见。

　　“侦探小说？”方寒讶然：“你不是写纯文学类的，上一次的哈佛日记就很好啊。”

　　“这本要写完了，我准备下一本书呢。”罗亚男道。

　　方寒问：“什么时候出版？”

　　“这个月就要上架，出版社那边早就准备好了，只等着我交稿。”罗亚男道：“我想试试侦探小说。”

　　“侦探小说的格调可没你写的高。”方寒笑道。

　　罗亚男白他一眼：“你到底说不说啊！”

　　“那就试试看吧。”方寒笑道：“你这个想法不错，用文学笔调写侦探小说，应该挺有看头的。”

　　“你帮我构思一个大纲吧。”罗亚男抿嘴笑道。

　　方寒瞪大眼睛。

　　罗亚男道：“你最擅长这个，而且你有亲身经历。”

　　方寒在FBI的许多案子都是曲折惊心的，超出想象之外，如果拿来写成小说一定很吸引人。

　　“嗯……，好吧，你想写个什么样的。”方寒笑道：“侦探小说的种类也很多，密室，连环杀人，复仇，等等。”

　　罗亚男道：“就写一个离奇的杀人案吧，我想把杀人者的心理写出来。”

　　方寒笑了笑：“你还是往深刻里写，……嗯，好吧，我遇过的最离奇的一宗杀人案是父亲杀儿子……”

　　他细细说了一番，罗亚男听得津津有味，赞叹道：“没想到有这么离奇的案子，这么曲折！”

　　方寒道：“侦探小说的素材是很关键的，没有好的素材，写得再好也吸引不到读者。”

　　“嗯，我会好好写的。”罗亚男笑道：“要是能畅销也有你一份功劳。”

　　方寒道：“你的哈佛日记能畅销吗？”

　　“还好吧。”罗亚男道：“出版社那边挺看好的，但现在的读者胃口很难摸清，实际情况还要看看再说。”

　　方寒道：“依我的眼光来看，很不错，深浅合适，最适合大伙阅读，你其实可以再接着出两本的。”

　　“该写的已经写得差不多了。”罗亚男道。

　　方寒笑道：“你可以写个爱情故事，以前不是有一部韩剧是写的哈佛爱情嘛，我觉得你可以写得更好。”

　　“这倒是个思路。”罗亚男沉吟着点头。

　　海伦蒂娜从厨房出来，摘下围裙凑过来：“你们说什么呢？”

　　方寒道：“罗亚男准备新写一本书，正讨论着呢。”

　　“你那本哈佛日记很不错。”海伦蒂娜笑道：“我觉得你可以在国内一块出版，说不定能成为畅销书呢。”

　　哈佛不仅仅对国外是神秘而高大的，对米国国内的民众来说也是如此，绝不是什么人都能进来的。

　　罗亚男这本哈佛日记不仅讲了哈佛一些趣事，也把哈佛的文化精髓道出，非常精妙的文笔，令人怦然心动。

　　罗亚男道：“我的文笔在那边还好，在这边……”

　　她笑着摇摇头，自己知道自己的长处与短处，平平无奇的故事，而且风格与米国的文学也不同，很难被人所喜。

　　“不试试怎么知道？”海伦蒂娜道。

　　方寒道：“那就试试吧。”

　　罗亚男看看他，方寒笑道：“师母有个出版社，出版看看吧，肥水不流外人田嘛。”

　　“我怕亏本。”罗亚男道。

　　海伦蒂娜道：“要不我来出版吧。”

　　“算了。”罗亚男摇头道：“你亏了我更没脸见人！”

　　“好，那就这么定了。”方寒道：“我跟师母联系一下，试试水。”

　　罗亚男无奈的点点头：“先少印一点儿，别亏得太多。”

　　方寒道：“你下本书不是写侦探小说嘛，可以补偿这本书的损失。”

　　“我不一定能写好。”罗亚男道。

　　方寒笑着拍拍她香肩。

　　罗亚男叹道：“好吧，我会好好写的！”

　　“我也想写东西了。”海伦蒂娜道：“方寒，有什么指点的？”

　　方寒摊摊手笑道：“其实写作真是很私人的事，你又不缺钱，随便写写就好，慢慢来。”

　　海伦蒂娜笑道：“我觉得把你们的故事写出来，一定有很多人看，就写FBI第一神探的情事。”

　　方寒笑道：“这你得问问罗亚男她们。”

　　罗亚男白海伦蒂娜一眼：“你疯了不成？”

　　三人正谈笑中，方寒接到英格丽特的电话，英格丽特的声音低沉：“方寒，我要离开FBI了。”

　　方寒一惊：“你要辞职？”

　　“不是，我要转到警局。”英格丽特道：“成为纽约警局重案组的警监。”

　　方寒皱眉想了想：“这是你自己的主意，还是上面的命令？”

　　他做过警察，知道警局的组织结构，重案组确实是关键部门，重案组的警监责任非常重，比她现在更累。

　　“詹姆斯跟我商量的。”英格丽特道。

　　方寒道：“你决定了？”

　　英格丽特叹口气：“上面也有这个意思，上次的案子还是有问题的。”

　　“有人不想你呆在FBI。”方寒点点头：“那你甘心这么走？”

　　“詹姆斯很为难。”英格丽特道：“他说我如果留在FBI，很难再前进，最好还是离开。”

　　方寒沉吟不语。

　　英格丽特道：“方寒，你觉得呢？”

　　方寒叹道：“那就去重案组吧，你要准备吃苦了，而且要独自奋斗。”

　　“没关系。”英格丽特笑道：“我也想试试自己的能力。”

　　“你还有机会回FBI吗？”方寒问。

　　英格丽特道：“我觉得很难。”

　　“嗯，明白了。”方寒缓缓点头：“我明天过去，咱们好好谈谈！”


第833章 调动

　　阳光照在厚软的床上，方寒搂着英格丽特躺在床上，屋里格外的安静，楼外路上隐约传来汽车声。

　　方寒道：“你真打算去重案组？”

　　“詹姆斯找到我，说是纽约警局的局长跟他要人，他们重案组近年来破案率越来越低，成绩很难看。”英格丽特趴在他胸口，轻声说道：“于是想跟詹姆斯借人，想把我调过去做重案组警监。”

　　方寒点点头：“这说得过去，你毕竟名声在外嘛。”

　　自己的名声不小，英格丽特同样如此，身为女人却是FBI最顶尖的破案专家，经手的案子几乎没有不破的。

　　这固然是依赖于自己的帮忙，但他并非所有的案子都出手，其余案件英格丽特也都破掉了，展示出卓越的能力。

　　能在FBI内以女子之身占据高位，绝非一般人能够企及。

　　“詹姆斯跟我说，呆在FBI，短期内是别想有什么进步。”英格丽特道：“其实他已经暗示了，上面有人施压。”

　　方寒点点头：“不算过份。”

　　英格丽特行事谨慎而且才能过人，让人抓不住把柄，而且她本身有成绩支撑着，也没人动得了，最多让她不能升职。

　　英格丽特哼道：“詹姆斯其实不希望我离开，但如果为了我的前途，还是去重案组更好。”

　　方寒道：“那你的职业规划呢？是想呆在FBI，还是重案组？”

　　英格丽特道：“我还是想呆在FBI的。”

　　方寒摊手：“那就别走了。”

　　“如果不走，可能会有麻烦。”英格丽特蹙眉道。

　　方寒道：“想找麻烦，在哪里都能找，而且你真要往上走，就得撑得住这些压力！”

　　“你的意思是，我不走？”英格丽特抬头看他。

　　方寒道：“一动不如一静，等等看，实在不行大不了调到别的地方，凭你的才华不愁失业！”

　　“……我想清楚了，我去重案组。”英格丽特道：“我一直在想这个问题，现在想清楚了！”

　　方寒看看她，英格丽特向来是独立自主的性格，什么事都是自己拿主意，跟自己商量只是参考意见，不完全听自己的，他司空见惯，倒没生气，只是好奇的笑道：“怎么忽然想通了？”

　　“我也想换个环境。”英格丽特道：“一直在你的庇护下，我即使能不停的破案，对自己却没什么提升！”

　　方寒笑道：“你野心不小哇。”

　　“我想凭自己的能力往上走。”英格丽特道：“想试试没有你的帮助，我能走到哪一步。”

　　方寒道：“这么做是自讨苦吃。”

　　英格丽特缓缓道：“我要试试！”

　　方寒大手伸进去拍拍她半圆形光滑臀丘：“你这女人呐！”

　　英格丽特紧紧搂住他：“一直有你撑着，我觉得自己越来越软弱，这么下去我会离不开你的！”

　　“你一个女人去重案组，小心点儿。”方寒道。

　　“放心吧，”英格丽特笑道：“我跟合作过很多次，脾气都摸熟了。”

　　方寒点点头，他对英格丽特的能力还是很相信的，功夫好，智商与情商都非常高，没什么可担心的。

　　“那就在重案组好好干吧。”方寒翻身压住她柔软的身子，吻上她红唇，呻吟声很快响起，一室春光……

　　……

　　两天后，英格丽特从FBI进入纽约重案组，成为纽约重案组的警监，负责两个小组。

　　方寒仍是FBI的高级顾问，上次的事情发生后，他一直没有去FBI，直到埃尔顿打电话过来，邀请他过去看看，又有一件案子。

　　方寒想了想，答应了埃尔顿，来到FBI总部。

　　埃尔顿的办公室与英格丽特不同，更加简单，看到方寒进来，埃尔顿起身迎上来，与他撞一下拳。

　　“方寒，英格丽特不在，很不习惯吧？”埃尔顿笑道。

　　方寒点点头：“你升职了？”

　　“是，顶替英格丽特的位子。”埃尔顿点点头笑道：“我挺不好意思的！”

　　方寒道：“不是你就是别人，与其让他们顶替，不如你来。”

　　埃尔顿叹道：“英格丽特没人能比，她走了真的很遗憾，是FBI的损失。”

　　“上次的事得罪人了，你也小心。”方寒道：“上面一直有人施加压力，她也算被逼走的。”

　　“詹姆斯太过份！”埃尔顿哼道：“这对英格丽特太不公平！”

　　英格丽特有现在的成就固然有方寒的帮忙，但她本身的才华与能力也非常惊人，一直是FBI最顶尖的。

　　詹姆斯这么做，一是自断手脚，再是寒了大伙的心，往后谁还敢顶着压力办案？

　　方寒笑道：“英格丽特没怎么生气，正好想换一个环境，去重案组也不错，也不会闲着。”

　　“重案组毕竟比不上咱们。”埃尔顿摇头道：“不过会更舒服一点儿，不像这里这么累。”

　　方寒笑道：“我看恰恰相反，在重案组更累，……这次又是杀人案？”

　　“抛尸案。”埃尔顿叹道：“这种案子最麻烦，根本找不到线索，尸首什么也没穿，是中毒身亡，最平常的氰化钾。”

　　方寒道：“一点线索没有？”

　　“甚至没搞清楚他的身份！”埃尔顿摇头道：“这就是无头案，抓住凶手的机率非常小。”

　　方寒无奈的道：“以前你们是怎么处理的？”

　　“尽力找线索，如果找不到就算了。”埃尔顿叹道：“每年的失踪失口很多，莫名其妙死的也很多，查不过来。”

　　“那去看看现场吧。”方寒叹口气道：“什么也没有？”

　　埃尔顿摇头道：“什么也没有，……咱们都没办法。”

　　他知道方寒独特的能力，能够凭着证物找到其主人，这能力强大也有弱点，就是这种没有证物的，无力可施。

　　“去看看吧。”方寒道。

　　两人开车来到尸首发现的海滩，方寒绕着海滩周围找了找，皱眉不语，摇头道：“距离这里十里左右，走吧，再去看看。”

　　“十里？好的！”埃尔顿精神一振。

　　两人进了车，埃尔顿开车，方寒指点方向，两人很快驶到了一个码头前，方寒下了车，绕着码头转了一圈，最终停留在码头旁边一处礁石前。

　　方寒用脚点了点礁石：“就是这里了。”

　　“这是案发的第一现场？”埃尔顿问，打量周围，树丛密布，远处看不到这里，确实是一个隐蔽的好地方。

　　方寒道：“中毒身亡，应该是有人在酒里下了毒，只在这里把人推下去。”

　　“那能找到中毒的场所吗？”埃尔顿问。

　　方寒摇摇头：“很难。”

　　他是借助感应找到的这里，再往前追溯就很难了，其实真要追溯也可以，却要动用圣术，得不偿失。

　　“可惜了！”埃尔顿叹道。

　　方寒左右找了一找，忽然跳下去，从礁石缝里的海水里找到一串钥匙，一共四把钥匙，两把大的两把小的。

　　“这是死者的。”方寒露出笑容。

　　埃尔顿也露出笑容，只要找到证物，方寒的能力就有用武之地，就有破案的机会。

　　“走吧。”方寒转身上了岸，来到了车里，然后驱车来到一座公寓楼前。

　　方寒问：“先申请一下搜查证吧！”

　　埃尔顿兴奋的道：“咱们先得找到地方再说。”

　　找到这个地方，那被害者真正的身份也要出现了，只要找到他，案子就有一线希望。

　　两人来到三楼一个房间前，方寒道：“我觉得还是先找周围的人问问，不急着进去。”

　　没有搜查证的风险就是证据采纳，要是对方证明不是正规渠道得到的证据，那法庭就不会采纳这个证据。

　　“好吧。”埃尔顿点点头，拿出证件敲开两户人家的门，问明白了房主人的身份——科林康纳，一个作家，畅销书作家。

　　听邻居说，这个科林康纳是刚从迈阿密搬来不久，为人有点儿孤僻，平时不大跟邻居说话聊天，见面只是点头打个招呼。

　　他们已经有一个星期没见过科林，但他是作家，平时不大出门，见不着也不算奇怪。

　　埃尔顿与方寒回到FBI，先申请了搜查令，FBI有十个人跟过来，用钥匙打开了科林康纳的家。

　　屋里乱成一团，衣架倒在地上，两个台灯摔得粉碎，沙发被切割成一块一块的，墙上所有的画都被撕开扔在地上。

　　很显然是有人在找什么东西，就是不知道找没找到，这显然跟科林康纳的死有关。

　　方寒没乱动，让FBI的人寻找线索，他们是专业人士，能注意一些自己忽略的地方，他们有的提取指纹，有的找脚印，有的打开荧光灯找血迹，有的在通过破碎的物品推断有没有打斗。

　　一个小时后，一个中年男人来到跟前：“埃尔顿，搜查结束了，要回去检查一下。”

　　“嗯，等你们的消息。”埃尔顿摆摆手。

　　他们很快离开，屋里空荡荡的，原本的杂乱都被收拾好，方寒走来走去，目光在搜索着。

　　“方寒，有什么发现？”埃尔顿问。

　　方寒皱眉道：“看样子这里是经过打斗的。”

　　“所以呢？”埃尔顿问。

　　方寒道：“打斗难免会留下痕迹还有东西，凶手很可能落下什么东西，我想找到它。”

　　“那不一定吧？”埃尔顿问。

　　方寒道：“如果没有，那只能说运气不好了，周围的监控都弄了吧？”

　　埃尔顿道：“收集完成，咱们回去慢慢看。”

　　方寒点点头，往常这些事都是英格丽特负责安排，埃尔顿的能力是比不上英格丽特的，这次要看看他的真本事。


第834章 奇遇

　　方寒转了一圈，目光最终落在天花板上。

　　埃尔顿看过去笑道：“难道那里有东西藏着？”

　　方寒皱眉想了想：“看看吧。”

　　他能看到天花板上藏着一个盒子，里面装着一串珠子，他能感受到隐约的力量弥漫。

　　埃尔顿把桌子搬过来，放上一张椅子然后上了椅子，敲敲上面的天花板，摇摇头，没发现异样。

　　方寒摆摆手：“我来！”

　　“这里真有问题？”埃尔顿不信的从椅子跳下来。

　　方寒踩上椅子，伸手轻轻一扳，“啪”一声脆响，天花板上的一个方格被扳了下来，方寒探手进去摸了摸，再拿出来时，手上出现一个方形紫木盒子。

　　首饰盒大小，紫光隐隐，沉如铁石，这个盒子透着几分古怪，方寒下了椅子信手递给埃尔顿。

　　埃尔顿惊奇的接过盒子：“哎哟，这么沉！”

　　方寒道：“小心别摔了，这东西绝对不一般呐！”

　　“确实有点儿怪！”埃尔顿点点头，上下打量着这个紫木盒，半晌后扭头道：“咱们打开看看？”

　　方寒摇头道：“还是找专家吧。”

　　埃尔顿蹙眉道：“你的意思是说这里面的东西不一般？”

　　“看这盒子的样式，不是一般东西。”方寒道。

　　“好，那咱们回去看看！”埃尔顿慨然答应，他把盒子递给方寒，两人下了楼开车返回FBI。

　　方寒静静的拿着盒子，一直在埃尔顿的视野里，却在暗中吸纳盒子里隐约露出的力量。

　　他能够感觉得到，盒子里面有一颗舍利，力量纯净而浩瀚，虽比不上他的圣力，在这个世界却非常罕见，这位舍利的主人绝不是一般的高僧，很可能是历史上鼎鼎大名的绝世高僧。

　　圣力吸纳着盒子里的力量，这盒子虽然封闭极好，隔热防冻耐腐蚀，却隔绝不了方寒的圣力，他圣力钻进盒子里，与里面的舍利相合，吸纳其中的力量。

　　当他们返回到FBI总部埃尔顿的办公室时，方寒已经把舍利的力量完全吸纳，圣力增长了一大截。

　　他估计，再有二十颗这样的舍利，就差不多能够踏入九环圣阶，真正掌握了大复活术。

　　可惜这样的绝顶舍利一颗难求，难得碰上这么一颗也算是奇遇，运气不可能好得又碰上。

　　进了埃尔顿的办公室，很快有两位专家进来，埃尔顿在半路上已经吩咐下去请专家，这两位都是顶尖的安保专家，精擅破解各种锁具与各种保险箱，大名鼎鼎。

　　他们进来看到了紫盒后，神情严肃起来，先研究了半天，没急着开锁，反而拿出各种类似于听诊器一样的仪器，贴着盒子听了半晌，然后断定这盒子的锁极精密，最好不要暴力破锁，里面的东西绝不一般。

　　埃尔顿让他们晚上之前必须解开锁，他急着想看看里面到底是什么，因为这是涉及到杀人案的证物，必须要快。

　　两人凝重的点头，他们没有把握，但严肃中难掩兴奋，对于这种挑战他们很来劲儿。

　　方寒与埃尔顿则去看证物与监控录相，看是否能找到线索，可惜什么也没有，证物里没有别人的，监控中倒出现了两个人进入死者的家，但两人都戴着帽子挡住了脸，显然他们是有经验的，知道怎么掩住自己。

　　埃尔顿很失望，目前看来这个案子还是没什么线索，唯一的希望就在方寒身上了，不知道还能不能无中生有，凭直觉找到凶手。

　　到了傍晚，盒子打开，里面是一串手链，龙眼大小的黄玉串成，散发着温润的光泽，令人一看就想戴到自己手腕上。

　　“这是什么？”埃尔顿讶然问。

　　两位安保专家笑道：“这东西一看就很珍贵，可能是文物，最好还是找专家鉴定一下。”

　　“嗯，有道理！”埃尔顿点点头，谢过了两人，把他们送走，然后拿着这串手链看来看去。

　　方寒叹了口气：“这可能是来自国内的文物，确实很珍贵。”

　　“能值多少钱？”埃尔顿问。

　　方寒道：“可能上百万刀。”

　　“这么值钱？”埃尔顿吓了一跳。

　　他虽然属于高薪，上百万对他来说仍是巨款，一个小小的手链就值这么多钱，让他有点儿怀疑自己的价值了。

　　难道自己辛苦工作十年，只值这么一个小小的手链？

　　方寒道：“这些都是上好的美玉所制，玉器在国内是有特殊的意义，是一种文化的载器，……科林康纳的死很可能与这个有关！”

　　“很有可能！”埃尔顿点头，这么贵的价格足够惹得人起杀心了，而谋杀案的发生，或者是感情，或者是利益，现在发现了这么贵重的东西，那就很可能是关键的杀人动机。

　　“那就从这串手链下手吧。”方寒沉吟道：“调查清楚了，看谁对这个感兴趣，有谁知道，来历是什么，我觉得这个科林不是简单人物。”

　　“嗯，我马上安排人去做。”埃尔顿点点头道：“方寒，你先回去休息，有消息我通知你。”

　　方寒点点头，接下来的不是自己所擅长，不必掺合。

　　……

　　方寒回到别墅时，又是傍晚时分，他一进到客厅，海伦蒂娜就迎上来。

　　方寒眉头挑了挑看着她。

　　海伦蒂娜一身居家服，戴着围裙，掩不住修长曼妙身体的动人魅力，湛蓝的眸子笑眯眯的。

　　“怎么啦？”方寒疑惑的问道：“难道出什么事了？……她们呢？”

　　海伦蒂娜摊摊手：“罗亚男同学有个生日聚会。”

　　“你这表情……”方寒歪歪头：“有点儿不对劲儿？撒谎吧，她们真的去参加生日聚会了？”

　　“当然！”海伦蒂娜用力点头。

　　“……男同学吧？”方寒哼一声。

　　海伦蒂娜笑道：“你真够敏锐的！……是的，是罗亚男的追求者之一！”

　　方寒道：“嗯，她们什么时候回来，我去接她们。”

　　“你就不担心？”海伦蒂娜歪头看他。

　　方寒无奈的道：“海伦你真够无聊的，科尔萨教授最近怎么样？”

　　“住院了！”海伦蒂娜蹙眉道：“跟你撞了车，他开车的时候思考问题，结果撞上人家车尾，差点儿没命！”

　　方寒道：“科尔萨教授的驾驶水平很一般。”

　　“这次他不敢再开车了！”海伦蒂娜哼道：“对了，听说罗亚男的书很畅销，在国内卖得非常好。”


第835章 表白

　　“哦——？”方寒笑起来。

　　海伦蒂娜哼道：“看来你一点儿不关心罗亚男！”

　　方寒笑道：“她的文笔好，风格也很讨人喜欢，即使不畅销也会有不少的人喜欢，我担心什么？”

　　海伦蒂娜道：“在这边卖得也不错，没进入畅销书榜，却有很多人喜欢，很有潜力。”

　　方寒道：“她应该很高兴吧？”

　　“看得出来她很高兴。”海伦蒂娜道：“这也算事业有成，她越发自信了，李棠跟安妮给她很大的压力，所以这次的成功非常重要！”

　　米国的作家地位远远高于国内，并不仅仅是人们对于文化的尊重，还有收入的差别，因为没有盗版，书只要写得好就不愁没人买，而且收入很高，好的作家都是富翁。

　　海伦蒂娜知道罗亚男外表柔弱，好像与世无争，其实自尊心很强，看到安妮与李棠那么成功，身为方寒的一个女朋友，怎能甘心？

　　她们平时彼此不见面，却一直关注着彼此，一直在暗中较劲。

　　方寒道：“你吃饭了？”

　　“做好了。”海伦蒂娜道：“方寒，你准备跟哪一个结婚？”

　　方寒笑道：“开饭吧！”

　　海伦蒂娜哼道：“有你好受的！”

　　她一想到结婚的问题就替方寒发愁，确实很难选择，他女朋友们每一个都很优秀，才貌兼备，无法舍弃。

　　两人坐在桌边吃饭，方寒的胃口不错，他得了这颗舍利力量，省却他十年苦修与功德，但也在分析这些圣力。

　　纯粹靠吸纳舍利的力量来增强圣力并非没有后患，有得必有失这是世间的法则，没有例外。

　　想增强圣力最好的方法还是功德，这才是根本，吸纳舍利偶尔可用之，不能太依赖。

　　如果他没有梦中世界的历炼，很可能会沉迷于这便捷的方法，拼命去找舍利来吸纳，绝对会惹来大祸。

　　他在沉思中一心二用的吃饭，沉默不语，海伦蒂娜不时抬头看他一眼，忽然抿嘴笑道：“方寒，你说我们这样像不像夫妻？”

　　方寒抬头看她：“夫妻？”

　　他笑道：“海伦，你心动了？”

　　“美得你！”海伦蒂娜白他一眼：“听说英格丽特调出Fbi了？”

　　方寒点头。

　　海伦蒂娜道：“为什么？”

　　方寒道：“上次那个案子有隐情，英格丽特太能干，上面有人害怕，就把她送出了FBI。”

　　“英格丽特就甘心？”海伦蒂娜问。

　　方寒道：“你觉得英格丽特该怎么选择？”

　　海伦蒂娜沉默片刻，点点头：“她的选择是正确的。”

　　能够把英格丽特调出FBI，展示了强大的权势，英格丽特再厉害也斗不过这种人物，主动退避是最好。

　　要是英格丽特不甘心，很可能招致更加凶猛的打击，对于权势人物而言。

　　方寒摊摊手道：“这就是时势，面对自己无法战胜的强大敌人，只能屈服，否则是自讨苦吃。”

　　“我本以为英格丽特会坚持留在FBI。”海伦蒂娜道：“她很坚强，不怕这些的。”

　　方寒道：“不怕又怎样？她斗不过人家，不过现在斗不过未必以后也斗不过，她会记住这一笔帐。”

　　“那她得小心点儿。”海伦蒂娜道：“有时候权贵的是一个家族，而不仅仅是一个人。”

　　方寒点点头，这就是现实。

　　两人吃过饭后，方寒开车去接罗亚男她们，宋玉雅王莹与赵语诗她们都喝了点儿酒，脸红扑扑的，娇艳迷人，凑在一起构成一道亮丽的风景，罗亚男没喝酒，四个人不能全都喝酒，她一直很小心，抱有戒心。

　　看到方寒出现，她们四个跟着他走，一群男青年走过来，打量着方寒。

　　一个金发白肤帅哥盯着方寒看，走在罗亚男身边：“罗，这位同学跟你是什么关系？”

　　罗亚男扭头看他：“吉尔，这是我男朋友方寒。”

　　“罗，你真有男朋友？”金发帅哥吉尔瞪大眼睛，怀疑的打量着方寒：“不会是弄个假的来骗我吧？”

　　罗亚男细长的眉毛蹙起：“吉尔你把我看成什么人了！”

　　“他配不上你！”金发帅哥盯着方寒摇头。

　　罗亚男哼道：“配不配得上轮不到你来判断，吉尔，谢谢你今天的派对，再见！”

　　她一边说话一边往外走，脚步不停，很快到了车旁。

　　方寒没有说话，懒得理会，这样的事他见得多了，没什么值得生气的，觉得他们不般配的人太多了。

　　方寒打开车门，娇艳迷人的宋玉雅四女纷纷钻进车里，方寒这辆是商务车，是专门为了接她们重新买的，他车库里已经停着四五辆车，根据情况看开哪一辆。

　　罗亚男也想钻进去，吉尔叫道：“罗！”

　　罗亚男停住，扭头看他，摆摆手：“吉尔，再见！”

　　吉尔紧盯着罗亚男，大声道：“罗，我喜欢你，做我女朋友吧！”

　　罗亚男皱眉不悦的看着他。

　　吉尔紧张而激动：“罗，今天是我的生日，我觉得最好的礼物就是你，做我的女朋友吧！”

　　“吉尔，抱歉，我有男朋友了。”罗亚男摇摇头。

　　“没关系。”吉尔道：“你可以跟他分手，跟我在一起，我一定会比他更爱你，对你更好！”

　　罗亚男玉脸冷下来，看一眼平静的方寒，沉声道：“吉尔，如果我有什么行为引起你的误会，我要道歉，……我真的不喜欢你！”

　　“不可能！”吉尔难以置信的瞪大眼睛。

　　罗亚男皱眉道：“吉尔，我有男朋友，我们的感情很好，谢谢你的爱，但我也只能说声谢谢。”

　　“他根本配不上你！”吉尔大声道：“罗，你感觉不到我对你的爱吗？”

　　罗亚男摆摆玉手：“我不想再说了，就到这里吧，再见！”

　　她钻进车里，拉上车门，方寒已经坐到车里，启动车子，缓缓往外开，吉尔则紧随在后面，直到车子加速才消失不见。

　　罗亚男扭头瞪方寒：“你笑什么？”

　　方寒笑道：“真是个痴情的人，就没感动？”

　　“他自我感觉真够好的。”罗亚男冷笑哼道：“还以为自己多了不起似的，我感动什么！”

　　她对吉尔好感全无，关键是吉尔看不起方寒，让她很恼怒。

　　方寒道：“他是个帅小伙。”

　　“一幅好皮囊而已。”罗亚男撇撇红唇：“你怎么舍得回来了？”

　　她有点儿心虚，主动转移了话题。


第836章 凶手

　　方寒笑道：“英格丽特调到了纽约重案组，我在FBI的工作也清闲不少，有时间了。”

　　“谢天谢地。”罗亚男露出笑容：“英格丽特去了纽约重案组，你也要帮着她吧？”

　　方寒摇摇头笑道：“我是FBI的顾问，不是纽约警局的。”

　　“我不信她真遇到难破的案子，你会袖手旁观。”罗亚男哼道。

　　“就是。”王莹忙点头。

　　赵语诗淡淡道：“你这么软，英格丽特一遇到麻烦，你准屁颠屁颠的跑过去主动帮忙！”

　　方寒从后视镜瞪她。

　　赵语诗撇嘴道：“玉雅，我的话没错吧？”

　　宋玉雅道：“嗯，十有八九。”

　　方寒轻咳一声：“你的书卖得很好？”

　　“还好吧。”罗亚男露出笑容。

　　方寒道：“恭喜了，下一本写得怎么样了？”

　　“刚开头呢。”罗亚男道：“她们觉得还不错，你回去帮我看看。”

　　方寒点点头。

　　王莹笑道：“方寒，我看网上有很多人说，想看到你的小说呢，一直好奇你怎么不写。”

　　方寒道：“这阵子没时间。”

　　“他那是不缺钱。”宋玉雅淡淡道。

　　她们都知道方寒写书的态度，没有什么艺术追求，纯粹是为了赚钱，偏偏他这么不认真的态度，写的书却是畅销无比，直击人心令人欲罢不能，让她们觉得太不公平。

　　“方寒，听说你写书很快，要不，还是写一本吧。”王莹道：“我们也想看看。”

　　“王莹现在是你的粉丝。”赵语诗哼道：“方寒你的书还行，比你的人强多了。”

　　方寒笑着摇摇头，罗亚男扭过头，白一眼赵语诗。

　　赵语诗无奈的摊摊手，收住讽刺的话，罗亚男这是不爱听了，真是个小女人！

　　“亚男，你要注意一点这个吉尔。”方寒道。

　　罗亚男道：“我知道的，有海伦的例子在，我不会大意。”

　　“这个吉尔交过三个女朋友，都是苦苦追求，最后却弃之如履，这个人没什么长情。”赵语诗淡淡道。

　　“你调查过了？”王莹道。

　　赵语诗道：“当然！……难道你什么也不知道就去参加派对？”

　　“你哪来的人调查？”宋玉雅好奇的问。

　　赵语诗笑了笑：“克拉拉安保。”

　　“她们？”宋玉雅皱眉，看一眼罗亚男。

　　罗亚男道：“语诗跟克拉拉还是我介绍认识的。”

　　“你还跟克拉拉见面？”方寒扭头看罗亚男。

　　罗亚男道：“克拉拉很和善，她的野心不小，想把娱乐公司做大。”

　　方寒摇摇头道：“好莱坞是娱乐巨头垄断，小公司没有发展空间，她只要能不赔钱就不错了。”

　　“克拉拉也知道这个，但有了安妮与李棠，她有把握赚钱！”罗亚男道。

　　方寒道：“还是有一点风险的，她闲着也是闲着，试试看也好。”

　　“你呀……”罗亚男摇摇头：“一点儿不着紧于大伙的事业，好像成不成功都没关系！”

　　方寒笑道：“做事太功利了不好，关键是找到自己喜欢做的，只要喜欢，即使不成功也没关系。”

　　“算你有理！”罗亚男撇撇红唇。

　　宋玉雅道：“有他在，你们也没必要担心，让他养着就是！”

　　罗亚男横方寒一眼。

　　方寒道：“我是英雄无用武之地，她们个个都独立，我这个男朋友一点儿成就感没有哇。”

　　他身边的女人个个都是冰雪聪明，而且隐约在较劲，都憋着一股劲在努力，不想输给别人，丝毫没把他这个富翁男朋友当成饭碗的意思。

　　方寒不希望她们这么辛苦，但她们喜欢这么做，他也不会拦着，最关键的就是让她们快乐幸福，其余的都不在意。

　　……

　　方寒回到别墅，与她们坐在楼下客厅说话，电视里播放着新闻，多数是一些地方上的琐事，还有政府一些政策。

　　新闻里提到了英格丽特，这位FBI的王牌特工调职成为纽约重案组的警监，位高权重。

　　主持人笑着说，纽约的罪犯们要注意了，这位FBI的王牌特工可是有百分之一百的破案率，只要碰到她手上的案子就没有破不了的，她进入重案组，重案组的威力会惊人的提升。

　　看到这个消息，众女望向方寒，笑眯眯看着他。

　　方寒笑了笑没多说。

　　正在这时他手机响，埃尔顿打来的电话，FBI这一次的效率很高，他已经调查过了，这个手链是大英博物馆被窃的宝物，价值百万英磅，而这位科林康纳表面是一个作家，其实是一位销赃的中介，这一次的死很有可能牵涉到了黑吃黑，很不简单。

　　方寒皱眉不语。

　　“方寒，我已经调动所有监控，在科林康纳常去的地方找到他跟一个人接头，是位俄国黑帮人物，已经请过来调查。”埃尔顿道：“你要过来看看吗？”

　　方寒想了想：“嗯，让人过来接我吧，我想见一见这个人物。”

　　“好的，我马上出发去接你。”埃尔顿道。

　　方寒挂断手机，无奈的看着她们。

　　王莹皱皱眉子，哼道：“又要走？这才刚回来多长时间啊！”

　　方寒笑道：“没办法，遇到个棘手的案子，你们先睡吧，今晚我可能不回来了。”

　　“别忘了明天去医院看科尔萨教授！”海伦蒂娜道。

　　方寒点头。

　　埃尔顿坐着直升机很快过来，进屋后对众女歉然微笑，然后与方寒一起返回FBI总部，见到了一个俄国中年大汉。

　　他是典型的高加索壮汉，双眼如鹰，冷酷而狂妄，有慑人之力量。

　　方寒没进屋，只在外面隔着玻璃看一眼，点点头：“埃尔顿，他就是凶手！”

　　“确定是他？”埃尔顿忙道。

　　方寒道：“绝对是他，申请搜查令吧！”

　　“……好，我去试试看！”埃尔顿缓缓点头，他很相信方寒的判断，法官也对方寒很有信心，批准搜查令非常痛快。

　　但那也有英格丽特的手段在，如今她不在，埃尔顿没有把握能说服法官，在没有任何证据的情况下，只凭方寒的判断就让法官批准搜查令。

　　半个小时后，埃尔顿拿着搜查令出现，对方寒笑道：“法官是看在方寒你在面子上才批准的！……就是担心他把证据销毁了！”

　　方寒道：“这个家伙不只杀一个人。”

　　“是个连环杀人犯？”埃尔顿精神一振。

　　方寒点点头：“就是不知道他杀过哪些人，最好找个审讯专家来。”

　　“没问题！”埃尔顿点头。


第837章 相遇

　　半夜时分，方寒与埃尔顿直接来到一处小别墅外，中产阶级常住的二层楼，周围一片静谧。

　　这个时候所有的警察都下班了，FBI的职员也没人过来，只他们两个打开了客厅的门，打开了灯。

　　屋里灯火通明，干干净净，一丝不乱，很难想象那么五大三粗的人竟然有洁癖，屋里如此干净。

　　埃尔顿站在客厅门口，扭头冲方寒苦笑：“小瞧这家伙了，看来他有完美主义情结，做事不会留下痕迹的。”

　　方寒点点头：“试试看吧。”

　　两人一寸一寸的搜查，从客厅到楼上，屋子里干净得过分，简单得过分，穿的衣服与鞋子只有三套，只有书架上满当当的，各类历史书五花八门。

　　最终方寒找到了两个保险柜。

　　两人站在保险柜前，这两个保险柜都嵌在墙里，想拿出来很难，而且是最新式的高级货。

　　埃尔顿打量着两个保险柜，无奈的道：“看来要等明天上班，再请专家过来打开。”

　　方寒皱眉看了一会儿，叹道：“我来吧！”

　　“你会这个？”埃尔顿笑道：“这可是真正的技术，里面有太多门道，可不是咱们平常的锁，我估计这两个柜子的密码最少有十六位！”

　　方寒笑笑：“我试试看吧，强制破解可能会造成损失，里面说不定藏着赃特呢，都是值钱的东西。”

　　“好吧。”埃尔顿觉得有理。

　　方寒阖眼片刻后睁开，两手按着柜门，盯着密码键，他能看得出哪几个键用得频繁，可以用这几个键试着组合成密码，一个一个的试。

　　方寒盯着这几个键一动不动，埃尔顿在一旁也没动，生怕打扰他，知道他有不可思议的本事。

　　片刻后，方寒忽然敲了十六个数字与字母的组合，“啪啪啪啪”保险柜里传出几声脆响，方寒一拉，柜门打开，里面是文件柜式样，拉开一个抽屉，里面是几本护照与两把枪，再拉开一个抽屉，是两条钻石项链，小拇指大的钻石在灯光下熠熠闪光。

　　埃尔顿赞叹道：“这要是真的，那价值就很惊人了！”

　　方寒道：“是真的！”

　　“有这两条项链，还犯什么罪啊！”埃尔顿摇头道：“足够他吃喝一辈子，真是不理解！”

　　方寒摇头道：“这么贵的东西想出手没那么容易。”

　　“那倒也是。”埃尔顿叹道：“谁敢买这么贵的东西，而且来路不正，万一追究下来，说不定要追讨回来。”

　　方寒叹道：“这两条项链来路不正，都沾着人命！”

　　“沾着人命！？”埃尔顿皱眉盯着两条熠熠生辉的项链：“看来这个家伙真杀了不少人！”

　　方寒又拉开剩下的几个抽屉，里面有的是项链，有的是手镯，还有耳环，几乎都是首饰一类。

　　方寒又把另一个保险柜打开，一张张画作都被卷成一个个轴状放在里面，看着很不起眼。

　　方寒打开几幅，都是名家之作，价值连城，甚至还有一幅他的作品。

　　方寒指着自己的画作，苦笑道：“这是我画给凡尔赛纪念馆的，没想到落到他手上了！”

　　“是真品？”埃尔顿问。

　　方寒点点头。

　　埃尔顿笑道：“方寒，你的画看来真的很值钱呢！”

　　方寒道：“这家伙神通广大，这些有多少了，都卖出去，他真的成了顶尖的富翁！”

　　埃尔顿笑道：“我们是白得了一块蛋糕！”

　　看着眼前这两保险柜的东西，他知道一定会轰动全米，成为人们最瞩目的大案，一定会出风头，成为业绩。

　　这有利于他稳定人心，站稳脚根，毕竟是新官上任，人们可能对自己的能力有疑虑，这件案子一破就全部瓦解。

　　……

　　两人把这些东西重新放回保险柜，然后守在这里，一直到第二天FBI的人过来，把两个保险柜运走。

　　他们返回FBI，回到埃尔顿的办公室，这间办公室就是英格丽特当初的办公室，方寒回到这里时心有感慨，物是人非。

　　他们刚坐下，外面有人敲门，埃尔顿扬声道一声“进来”，英格丽特一身黑色职业装推门进来。

　　“英格丽特？！”埃尔顿惊奇的道。

　　方寒也好奇的看向英格丽特，几天没见，英格丽特没什么变化，仍旧美艳动人，金发闪光。

　　英格丽特道：“我是来找你们帮忙的。”

　　“我们？”埃尔顿笑道：“你是找方寒吧？……不过英格丽特，方寒可是FBI的顾问！”

　　英格丽特白他一眼：“埃尔顿，瞧你小气的！”

　　埃尔顿无奈的道：“我这不是怕你抢人嘛……，我知道抢不过你！”

　　方寒道：“有什么案子？”

　　“是，”英格丽特道：“最近发生了几宗连环杀人案，好像都是一个人所为，我一直没有线索。”

　　“连环杀人案？”方寒眉头挑了挑，看向埃尔顿。

　　埃尔顿道：“不会是那个家伙吧？”

　　“你们抓到了？”英格丽特道。

　　埃尔顿道：“刚抓了一个俄裔的家伙，名叫高察金，据我们了解，很可能杀过不少人，当然，现在还没有证据。”

　　“我们那边有一些证据。”英格丽特道：“但一直没找到人，看看能不能合得上吧！”

　　方寒道：“这个高察金是杀人抢劫珍贵首饰与画作。”

　　“很有可能是他！”英格丽特忙道：“那些受害者有的丢伤了珍贵首饰，还有一些艺术品掮客。”

　　“那咱们就两案合一案，共同找到证据吧！”埃尔顿笑道。

　　两人从办公室出来，方寒坐上了英格丽特的车返回她的家，她请了假，陪方寒呆在家里。

　　云雨之后，英格丽特偎在方寒怀里，静静的不说话。

　　方寒道：“在那边还习惯吗？”

　　“挺好的。”英格丽特道：“他们都很好相处，而且也很相信我，就是这件案子一直没破很头疼。”

　　方寒笑道：“这个案子的凶手就是高察金。”

　　“那我就可以完成任务了。”英格丽特道：“方寒，我发现自己远没有那么坚强。”

　　方寒拍拍她香肩：“要我过去陪你吗？”

　　英格丽特摇头：“我想再试试一段时间，真的不行再说。”

　　方寒道：“你的能力没问题，关键还是太依赖我，其实你想解决也能办得到，你的功夫很好了。”

　　“功夫有什么用？”

　　“功夫深了，你的感觉也很准，要试着相信自己的直觉！”

　　英格丽特道：“我今天过去FBI找你，就是直觉，看来我直觉可以相信。”


第838章 排斥

　　方寒笑道：“你摸到一点窍门了，依直觉行事，不要害怕错误与失败，即使错了也要相信。”

　　“这样……”英格丽特迟疑。

　　方寒道：“怀疑是直觉最大的敌人，如果不相信它，它也会消失，你功夫再深也没用。”

　　“嗯，我明白了。”英格丽特点头。

　　方寒搂着她，感觉很宁静，叹道：“还要注意自己的安全。”

　　英格丽特道：“我现在对恶意的感觉很敏锐，远处有枪指着我，我能感觉得到。”

　　方寒点点头。

　　两人又说了一些闲话，英格丽特将自己的同事们介绍了一遍，然后说起他们的性格还有做事风格，能力强弱。

　　方寒一边听着一边偶尔发发议论，感觉有说不完的话，不知不觉就是一上午过去，直到肚子发出响起才觉察时间过了一大截。

　　英格丽特起床做饭，方寒坐到沙发上，拿起笔记本电脑开始打字，他想写两本书赚点儿钱花。

　　他赚的钱不少但花销也大，白霜葡萄酒是暴利，但多数投进了饮料中，他半年没从葡萄酒庄拿钱了。

　　国内服装厂赚的钱他也没拿，都让师母拿着继续扩大规模，所以想花钱还是要自己赚。

　　英格丽特是开放式厨房，一边做着饭，一边看方寒在打字，觉得很舒服，温馨而宁静。

　　“方寒，要是一直能这样该多好！”她叹口气。

　　方寒抬头笑道：“如果能一直这样，那就没什么好的了，太多就是平常，现在就挺不错的。”

　　“你什么时候走？”英格丽特问。

　　方寒道：“明天早晨吧，再留一晚上。”

　　“好！”英格丽特露出笑容。

　　……

　　方寒第二天剑桥城别墅，傍晚时分，博格纳就找上门来，来到方寒的书房，坐下来后沉默不语。

　　方寒打量他几眼，笑道：“博格纳，什么事，状态这么差！”

　　博格纳的精气神不足，懒洋洋的提不起精神，一看就知道陷入麻烦中，与先前的意气风发相比宛如换一个人。

　　博格纳摆摆手苦笑不说话。

　　方寒待罗亚男端进茶，喝了一口，问道：“是CIA的事？”

　　“新来的唐恩对我成见很深。”博格纳放下茶盏，叹道：“他怀疑我，故意打压我！”

　　方寒笑道：“这不是职场常见的事嘛，能难倒你？”

　　博格纳无奈的道：“要是一般人我不在意，同事也不怕，但他是上司，我直接受他领导！”

　　方寒道：“他在找茬？”

　　“嗯。”博格纳点点头道：“但凡有点儿差错，他就是一顿批评，不停的损减我的权威！”

　　方寒皱眉道：“为什么？”

　　“我也想知道为什么。”博格纳苦笑。

　　方寒道：“你身为情报官，没摸透上司的情报？”

　　“这是机密。”博格纳摇摇头道：“他的情报权限太高，我根本查不到，也不知道他的履历。”

　　“他的性格呢？”方寒问。

　　博格纳摇摇头：“他性格多变，摇摆不定，真的很难摸得准，一会儿是温和一会儿强硬。”

　　“没弄清他为什么忌惮你？”方寒眉头挑了挑：“不会还怀疑你跟上任局长的死有关吧？”

　　博格纳点点头：“很有可能！”

　　“在CIA干不下去了？”方寒问。

　　博格纳叹道：“很多人怀疑这件事与我有关！”

　　方寒道：“那就是有人故意散布消息，想要逼走你，是不是？”

　　博格纳脸色微变，沉吟道：“……有道理！”

　　方寒笑道：“这就好说了，你要对付的不是你的上司，而是你的同事！”

　　博格纳精神一振：“我会把他找出来！”

　　方寒摆手笑道：“别急，你现在不要去找，只要努力做好自己的事，静下心来慢慢的等！”

　　“不找那家伙？！”博格纳皱眉不解的看着方寒。

　　方寒道：“找到又有什么用？……这些盘外招都不是关键，关键还是成绩，低调一点儿，等待机会吧！”

　　“等待什么机会？”博格纳仍皱着眉，他实在忍受不了现在的环境，上司视自己为眼中钉，逼自己离开，同事猜忌不信任，没有了尊敬。

　　方寒道：“你觉得自己的能力在CIA排第几？”

　　“这个嘛……”博格纳笑了笑，神色傲然：“虽不敢说第一，但比我强的却不多。”

　　方寒笑道：“你太谦虚了，目前CIA论能力与资历，没人能跟你相比，一旦真有大事，他们没办法解决，你说会不会找你？”

　　“那是一定的！”博格纳哼道。

　　他对自己的能力信心十足，而且有方寒这个强援，更让他底气足了几分，恨不得马上有这种事。

　　方寒道：“这就是你的机会了，只要抓住就能扳回劣势，让他们明白你的重要性！”

　　博格纳想了想：“好，我会忍住！”

　　方寒笑道：“沉默是为了积蓄力量，不能放松自身的提升，你们CIA的门道太多了，一辈子也学不完。”

　　博格纳点点头：“情报工作确实是这样，多一点知识就意味着多一点情报，我回去好好读书，不跟那些家伙争论！”

　　方寒道：“那就等着你扬眉吐气！”

　　随后一个月，方寒过得很平静，去探望了李棠与安妮科尔，还回了一趟海天陪齐海蓉，平时多是在学校上课，在家学习，做起了宅男，两本书很快写完，已经进入出版流程。

　　博格纳一个星期就过来一次，与方寒一块喝酒聊天，他过得非常憋屈，上班是被同事排斥，被上司又训了几次，几乎要让他开口辞职。

　　博格纳咬牙忍着，实在气闷不过就来找方寒喝酒，宣泄一下郁闷，方寒劝了两句，两人的交情倒是越来越深。

　　一天傍晚时分，方寒刚吃完饭，在沙发上看一会儿电视，博格纳又来了，精神抖擞，一洗先前的颓唐。

　　方寒眉头挑了挑，指指对面的沙发，笑道：“有好消息？”

　　博格纳呵呵笑着坐到沙发上：“机会来了！”

　　方寒笑道：“什么好消息？”

　　博格纳哼道：“有一帮恐怖分子入境，可能会有大行动，没人敢接这个活儿，只能找我！”

　　方寒道：“你有把握？”

　　“我对这个组织很了解。”博格纳道：“能找到他们！”

　　“可别出问题，否则真有借口把你弄走。”方寒道：“这是机会也是风险，小心点儿吧。”

　　“嗯，我会抓住这次机会的！”博格纳信心十足。


第839章 通知

　　方寒笑道：“你以前的情报没给CIA？”

　　“我有一些线人。”博格纳道：“当然不能报给CIA，他们都是与恐怖分子混一起的。”

　　方寒了解的点点头，充当线人并不算太危险，但要是被人知道了就会很麻烦，甚至有性命之危。

　　博格纳位高权重，而且有野心有能力，发展一批线人并不难，每一次事件他都会发展一批线人，现在是越来越多，遍布米国境内。

　　方寒道：“还是要小心，关键是火候，这也要看运气。”

　　“没问题的。”博格纳攥攥拳头：“这次就是我的翻身仗！”

　　方寒笑了笑：“有困难的话，告诉我一声。”

　　“当然喽。”博格纳笑道：“你才是我最大的底气，不过放心，不到关键时候我不会麻烦你，我知道你最怕麻烦！”

　　方寒点头：“祝你顺利吧。”

　　两人喝了一杯茶，博格纳要开车回去，不能喝酒，然后告辞离开。

　　第二天，方寒刚吃完早饭，博格纳忽然造访。

　　方寒一看他的脸色，马上迎他到楼上书房，博格纳进来不等坐下就开口说道：“方寒，我接到一个情报，觉得应该告诉你。”

　　方寒道：“什么事？”

　　“克里斯汀你知道吧？”博格纳道：“NBC那个美女记者。”

　　“嗯，知道。”方寒点头。

　　博格纳道：“他被绑架了！”

　　方寒皱眉道：“绑架记者？……什么时候的事，在哪里？……我听说他去了伊拉克。”

　　“就是在伊拉克。”博格纳叹道：“是恐怖分子干的事，已经在网上贴上了视频！”

　　方寒脸色阴沉下来，他对克里斯汀的印象很好，美貌如花，却心怀正义与公平，委实难得之极。

　　“你们CIA呢？”方寒道：“要准备营救吗？”

　　“是的。”博格纳道：“恐怖分子要谈判，想我们放一个人质，目前正在与他们交涉，但是……”

　　他迟疑一下苦笑道：“你也知道咱们的基本立场，绝不谈判的。”

　　方寒道：“也就是说，政府不会答应他们的条件，想救他只能派人过去强抢回来，对吧？”

　　博格纳缓缓点头。

　　方寒沉吟一下：“我来吧！”

　　博格纳道：“你真要过去？……我怀疑这是一个圈套。”

　　“圈套也要去看看，否则过不去心里这道坎。”方寒无奈的道：“这件事也需要你们CIA配合。”

　　“剩下的事交给我。”博格纳笑道：“我们又不是第一次做这事了，我会找原本那批人，配合更默契。”

　　方寒若有所思的缓缓点头。

　　这次难道是一个圈套，拿克里斯汀做诱饵收拾自己？

　　克里斯汀不知要受多大的罪，况且也未必真的活着，说不定是拿她戏耍一下米国政府，这件事恐怖分子绝对做是出来。

　　方寒叹道：“我们尽快行动！”

　　“我已经启动了营救方案。”博格纳道：“飞机已经在待命，随时可以起飞！”

　　方寒道：“那就行动吧，我需要的东西你知道吧？”

　　“我已经派人去克里斯汀家取她的随身物品。”博格纳道。

　　方寒点点头道：“那好，咱们马上走。”

　　罗亚男她们都在客厅，马上就要去学校上课，正等着方寒开车一起走呢。

　　海伦蒂娜简单的牛仔与T恤，这么简单的一身掩不住她修长的大腿与美妙的曲线。

　　她看一眼楼上，撇撇红唇：“亚男，看来我们要自己走了！”

　　罗亚男蹙眉不语。

　　她也觉得不妙，博格纳来了就没好事儿，而且这次的神情沉重，绝对是出了大事，赶来跟方寒求助。

　　王莹道：“没出什么事吧？新闻好像没播报。”

　　“我听说一件事。”海伦蒂娜想了想：“好像一个NBC的记者被恐怖分子绑架了，不会是这件事吧？”

　　“NBC的记者？”众女都望过来，王莹忙问：“叫什么呀？”

　　“克里斯汀，大伙都认识的。”海伦蒂娜道：“方寒跟人家挺熟的，那可是个大美女！”

　　“那就是这件事了。”宋玉雅道：“他肯定要出手！”

　　众女沉默不语，这样的事方寒不是干了一次两次，虽然都安然无恙，她们却提心吊胆，那可是在人家的地盘！

　　“罗亚男，能劝一劝他吗？”王莹道。

　　罗亚男白她一眼：“你说呢？”

　　王莹长长叹气：“唉……，真是急人，这个博格纳真是的，就不该让他进门！”

　　“方寒心里有数。”海伦蒂娜道：“有危险他会避开，咱们别自己吓自己！”

　　她嘴里这么说，心也跟着提起来，恐怖分子在媒体眼里是游兵散勇，但看他们做出的事就知道绝没媒体上说的那么不济事，反而很可怕，方寒的敌人不是一个，而是军队！

　　众女正沉默，方寒与博格纳下了楼。

　　“你要走？”罗亚男哼道。

　　方寒苦笑道：“有点儿小麻烦，我去解决一下，你们先去上课吧，我明天就能回来。”

　　“要去救克里斯汀？”宋玉雅问。

　　方寒看她们一眼，缓缓点头。

　　王莹瞪向博格纳娇嗔：“这种事不是你们CIA该做的嘛，凭什么总找方寒啊，他又不是CIA的顾问！”

　　博格纳无奈的道：“方寒在，我们更有把握。”

　　“你这个朋友真不怎么样！”王莹哼道：“好事轮不到方寒，一遇到这种要命的事就找他！”

　　方寒笑道：“王莹，算啦，我如果不想做，博格纳再怎么说也没用，你们好好上课，我很快回来。”

　　罗亚男上前抱住他，轻声道：“小心点儿！”

　　方寒拍拍她后背：“嗯，别担心，我不会有事。”

　　罗亚男松开手，压抑着自己的不安与惆怅，转身道：“该迟到了，咱们也走吧！”

　　方寒笑道：“你们先走！”

　　众女纷纷给了他一记白眼，他只顾着自己冒险刺激，却不顾众人的担心，让她们很不满。

　　方寒送她们上车，一架直升机已经停在草坪上，看着她们的车离开，他与博格纳登上了直升机，很快呼啸而去。

　　直升机送他们到军用机场，机场已经有人带了一个手提箱，里面是克里斯汀的随身物品。

　　方寒接过来，与博格纳登上军机，坐下后打开手提箱，里面是几件首饰，还有几件衣服，甚至有诱人的内衣。

　　“她还活着。”方寒长舒一口气。

　　博格纳也松口气。

　　他们都怕这只是恐怖分子的游戏，以前并不是没有这样的事。

　　……

　　李棠正在拍戏，李雨莎站在一旁拿着包，忽然手机响起，她拿起来一看是罗亚男的，想了想接起电话：“罗姐，我是莎莎。”

　　“李棠呢？”罗亚男声音平静。

　　罗亚男道：“正在拍戏呢。”

　　“嗯，她有时间找电话过来，我有事找她。”罗亚男道。

　　李雨莎恭敬的回答：“好的罗姐。”

　　待罗亚男挂断电话，李雨莎才松一口气，吐吐舌头，她在罗亚男跟前觉得压力很大，不知道怎么称呼，叫婶吧，有点儿不适应，而且又不敢叫李棠婶，免得刺激罗亚男。

　　李棠袅袅过来，紧身宫廷装让她越发修长美丽，脸如白玉，坐到李雨莎身边：“谁的电话？”

　　“罗姐打来的，说有事。”李雨莎把手机递过去。

　　李棠黛眉挑动：“她主动打来电话？难得！”

　　她说着拨通了罗亚男的电话，笑道：“罗亚男，怎么想起给我打电话了，有什么事？”

　　“你知道克里斯汀吧？”罗亚男道：“那个NBC记者。”

　　“嗯，是个大美人儿。”李棠懒洋洋的回答：“怎么，她赖上方寒了？”

　　罗亚男道：“就你聪明！”

　　“你就没有动作？”李棠没好气的道：“硬生生看着她粘过来？”

　　“她现在没有动作，但将来很可能会这么干！”罗亚男道：“克里斯汀在伊拉克被恐怖组织绑架，方寒今天上午出发去营救，你不知道吧？”

　　“他又去冒险？！”李棠黛眉蹙紧，沉声道：“他以为自己是神仙啊，又这么干！”

　　罗亚男道：“你觉得我能劝得住他？”

　　“……罗亚男，你够坏的！”李棠咬牙嗔道：“你干什么非要告诉我！”

　　罗亚男声音里透出笑意：“只有我自己在担惊受怕，太不公平，当然要通知你一声！”

　　“你真够坏的！”李棠哼道：“我宁愿不知道！”

　　罗亚男哼道：“自欺欺人！”

　　“那你也通知她们吧，”李棠道：“让她们也感受一下！”

　　罗亚男道：“你比我还坏！”

　　李棠抿嘴笑起来：“要不我通知她们！……他什么时候回来？”

　　“明天才能知道结果。”罗亚男无奈的道：“我左眼皮一直在跳，不知道会不会出事！”

　　“呸呸，乌鸦嘴，他哪会出事！”李棠忙道。

　　罗亚男叹口气：“他这次回来要好好劝一劝，别再这么干了！”

　　李棠懒洋洋的道：“白费功夫，我又不是没闹过，甚至要分手，都没办法让他改主意！”

　　“好吧，不打扰你演戏了，再见。”罗亚男说道。

　　李棠嗔道：“你这叫不打扰？！……罗亚男，我晚上回去！”

　　“晚饭要等你吗？”

　　“我回去吃！”

　　“知道。”罗亚男挂断了电话。

　　李雨莎看向李棠：“婶，叔他……？”

　　“他真烦人，又去冒险救人！”李棠没好气的道：“总改不了这毛病！”

　　李雨莎摇头叹道：“没办法。”

　　李棠拨通了安妮科尔的电话。


第840章 逼宫

　　安妮科尔接到李棠的电话有点儿意外，她没想到李棠会打过来，两人见面是很友好，但是会不自在，没事儿两人不会联系，默契的不跟彼此相见。

　　李棠将方寒做的事说了一遍。

　　安妮科尔笑起来：“李棠，他不是第一次这么做了，没什么可担心的吧，我觉得他不会做没把握的事！”

　　李棠道：“安妮，你太相信他啦！”

　　安妮科尔笑道：“即使不成功，他也能全身而退的，我相信他！”

　　“唉……”李棠摇摇头，无奈的道：“好吧，那就算啦，你最近怎么样？”

　　“正拍戏呢，你的戏拍得怎么样了，李棠？”安妮科尔笑道。

　　两人也在暗中别苗头，你接一部戏，我也接一部戏，看看两人的戏谁高谁低，胜的能扬眉吐气。

　　李棠道：“还好吧，那再见吧。”

　　李棠挂断了电话后哼一声，李雨莎忙道：“婶，安妮怎么说？”

　　“个人崇拜！”李棠撇撇诱人红唇：“她相信方寒不会做没把握的事，而且不会有危险！”

　　“这也没错。”李雨莎点点头道：“叔做事非常稳妥，不会擅自冒险，婶你不用担心的。”

　　“你也搞个人崇拜！”李棠白她一眼道：“你们以为他是神，不是人啦？别忘了他才多大，正是年轻气盛的时候！”

　　“叔可没有年轻人的浮躁！”李雨莎道。

　　李棠道：“好吧，即使他没有年轻人的浮躁，他也不是神仙，也是有脾气，也会冲动。”

　　“在这种大事上不会。”李雨莎道。

　　李棠摆摆手：“算了算啦，我跟你争辩什么！……跟导演讲个假，我明天要回去！”

　　“好的。”李雨莎点头答应。

　　……

　　傍晚时分，当方寒从直升机下来，踏进剑桥城的别墅时，客厅里正坐着一群美丽女人，一双双清亮的目光望向他。

　　方寒扫一眼，除了罗亚男她们，还有李棠与安妮科尔，正不满的瞪着他，一言不发。

　　方寒笑道：“怎么都到了？李棠，安妮，你们的戏拍完了？”

　　“没呢，过来看看你死没死！”李棠冷冷道。

　　方寒道：“我哪这么容易死，亚男？”

　　罗亚男点头道：“是我告诉李棠的。”

　　李棠哼道：“方寒，你看上那个克里斯汀了？”

　　方寒摇摇头：“不是这回事。”

　　“我看就是这回事！”李棠哼道：“每天世界上死的人多了，你为什么单单要去救她？”

　　方寒道：“我认识她，怎么能眼睁睁看着她被害？”

　　“人家要是不漂亮，你能这么热心？”李棠斜睨他哼道：“行啦，别解释了，说说吧，她没事儿吧？”

　　“嗯，还好吧。”方寒坐到李棠身边，她们挪动位置，让出中间位子，盯着他看。

　　“她在恐怖组织里就没受虐待？”李棠蹙眉道：“这帮家伙可不是什么好人，什么事都做得出！”

　　方寒摇头道：“克里斯汀算是幸运的，她并没受到虐待，单独关在一间屋子，没有受苦。”

　　“难道传言有误？”李棠蹙眉道：“他们这些恐怖分子什么时候成好人啦？干出这种事？”

　　罗亚男也紧蹙眉头：“一定有什么缘故吧？”

　　方寒道：“可能是因为克里斯汀记者的身份吧，他们想打宣传战，宣扬自己的和平与友好吧，……但不管怎样，克里斯汀已经救出来了。”

　　她们无奈的摇头，克里斯汀能幸免遇难确实是一件幸运的事，她们也觉得高兴，她们都认识克里斯汀，也觉得她是个好姑娘，不该横死。

　　“她有什么表现？”李棠歪头看方寒：“不是想以身相许吧？”

　　方寒无奈的道：“李棠，你能不能把心思放正？！……她又不是不知道我跟你们的关系！”

　　“她现在是冲动期，不一定会管这些。”李棠笑道。

　　罗亚男点点头：“险死还生，怎么能平静，一定恨不得粉身碎骨的报答你，当然会爱上你。”

　　方寒摊摊手，无奈的摇摇头。

　　安妮科尔抿嘴微笑，她一直没怎么说话，只是盯着方寒的脸，看他的神情，见他无奈神色，知道方寒并没动心，暗自松一口气。

　　她不怎么担心，因为克里斯汀跟方寒接触的时间不久，方寒又不是让女人一见钟情的，相处时间短不会动心，即使被他救命，克里斯汀未必会爱上他。

　　李棠道：“方寒，你这次太过分了，前两次这样，这可是第三次了，再一再二没有再三再四，你这么做我们都要得心脏病了！”

　　方寒苦笑道：“我也没办法，总不能袖手旁观，下次不告诉你们。”

　　“不准再有下一次了！”李棠哼道。

　　众女都点头。

　　王莹道：“你这一走，罗亚男一晚上都没睡着！”

　　方寒看一眼罗亚男，叹道：“对不起了。”

　　罗亚男道：“再来两次，我真的要吓出心脏病。”

　　“方寒你也累了，上去歇一歇吧。”宋玉雅道：“什么时候吃饭？”

　　“一个小时后。”方寒道，起身往楼上走。

　　看着他上楼离开，李棠白一眼宋玉雅：“玉雅，心疼了？”

　　宋玉雅哼道：“你们这是逼宫呢，能有结果？”

　　“……被他吓死了！”李棠哼道：“不给他一点激烈反应，他会一直这么干！”

　　“这有用吗？”宋玉雅道：“只会适得其反，你们呀，还是算了吧！”

　　王莹点点头道：“说不定方寒会生气呢。”

　　“李棠，你上去看看吧。”罗亚男道。

　　李棠道：“你去！”

　　安妮科尔起身上袅袅上了楼，进入方寒的卧室，李棠与罗亚男对视一眼，觉得很没趣。

　　安妮科尔敲敲门进到方寒卧室，方寒正在换衣服，看到她进来，笑了笑：“安妮，你也来凑热闹！”

　　安妮科尔静静来到他身后，探臂搂住他后背，轻轻叹息。

　　方寒拍拍她玉手，笑道：“怎么啦？”

　　安妮科尔摇摇头不说话，她其实不知道说什么好，跟李棠罗亚男她们的想法不同，她觉得应该互相尊重彼此的选择，但经常半夜醒来，担心莫名。

　　方寒握住安妮科尔的手，笑道：“你们就是瞎操心，真有危险我能感觉得到，会提前避开。”

　　“知道你了不起，可是还会担心。”安妮科尔轻声道。

　　方寒叹道：“好吧，我以后会少做这些事。”

　　英雄气短儿女情长，他有再大的能耐也躲不过她们的情网，只能妥协。


第841章 调查

　　安妮科尔点点头：“我知道不该干涉你的工作，可是……”

　　“我明白。”方寒转身拍拍她香肩，笑道：“我理解，以后会注意的，咱们下去吧。”

　　安妮科尔道：“生气了吗？”

　　方寒笑着摇头：“有人这么关心我，我怎么能生气？”

　　“那就好。”安妮科尔露出笑容。

　　看到两人下了楼，众女似笑非笑的打量她们，好像他们做了什么坏事，海伦蒂娜笑容最盛。

　　方寒摸摸鼻子无奈的道：“吃饭吧！”

　　“方寒，说说经过呗。”王莹笑盈盈的道：“一定很惊险刺激吧？”

　　方寒摇头笑着坐到沙发上：“这次的事很平淡，没什么惊险的，这些恐怖分子训练很差，很容易就潜进去把人救出来。”

　　“就没交火？”王莹问。

　　方寒摇头：“估计我们踏上返回的飞机，他们才发现人质没了！”

　　“这么差劲的家伙竟然敢这么干？”众女不理解。

　　方寒道：“他们训练差，但个个不怕死，这能弥补很多劣势，尤其可怕，绝不能因为训练不足而小瞧他们，尤其在城市内部！”

　　“唉……”宋玉雅摇头道：“也不知道这个世界怎么了，很多人渴望活着，又有很多人不想活！”

　　随着一个个恐怖组织的出现，人们才发现人们活得这么浮躁与极端，会有这么多人舍弃平静温和的生活方式。

　　她是学医的，知道无数的病人渴望活着，却偏偏病魔要夺走他们的生命，与他们相比，这些恐怖分子真的太该死了！

　　海伦蒂娜道：“真的很不理解他们的想法！”

　　众女议论纷纷，分析这些恐怖分子的心理，到底为什么不想活，难道真是看不惯米国的霸权主义？

　　……

　　方寒早晨送她们去上课，李棠与安妮科尔返回各自剧组，方寒上了两节课就没什么课了，于是到图书馆看书，刚坐下不久，一阵幽香飘入鼻中。

　　这股幽香让他想起了克里斯汀，救克里斯汀离开敌营时是背着她潜行，对她的傲人身材与身体的幽香很熟悉。

　　他扭头一瞧，克里斯汀一袭红色单衫与咖啡色紧身牛仔令她显出几分知性与妩媚，明潋的大眼笑盈盈看着他。

　　方寒眉头动了动。

　　克里斯汀指指外面，两人起身离开阅览室，来到图书馆外，一步一步下台阶，方寒问：“克里斯汀，不好好休息一下？”

　　克里斯汀抿嘴微笑：“我很好，不用休息，今天去公司报道。”

　　“电台应该给你很长的假期吧？”方寒道。

　　克里斯汀道：“我想报道新闻，呆在家里胡思乱想很无聊！”

　　方寒道：“继续去伊拉克报道？”

　　克里斯汀摇摇头：“我要报道国内的新闻。”

　　“这就对了。”方寒点点头。

　　克里斯汀道：“先前的报道我会发出来，伊拉克民众受太多苦，这都是米国造成的！”

　　方寒道：“这些话还是不说为好。”

　　“我不能欺骗自己的良知。”克里斯汀道：“是错误就是错误，难道政府承认错误的勇气都没有？”

　　方寒苦笑着摇摇头。

　　“喝杯咖啡吧！”克里斯汀道。

　　方寒点点头。

　　两人在学校外找了一家咖啡馆，咖啡馆里很幽静，有几个顾客在小声说话，方寒与克里斯汀坐在一张靠窗的桌子旁。

　　方寒看着外面人来人往，笑道：“坐在这里，感觉生命格外的珍贵吧？”

　　克里斯汀轻轻点头：“现在才知道生活的美好，这次的事完全改变了我的观念！”

　　方寒笑着点头：“这也算好事。”

　　“我以前一直是愤怒的，觉得世界很丑陋，不堪入目，处处都有黑暗，现在却完全改变了，黑暗是存在的，但改变不了世界的美好。”克里斯汀道。

　　方寒道：“好好活着，珍惜每一分钟，这就是幸福的人生！”

　　“方寒，没有你，我现在已经死了。”克里斯汀道。

　　方寒笑道：“他们真要杀你？”

　　“是。”克里斯汀道：“他们没虐待我，有两个中年女人跟我说话，她们都不是坏人，跟我诉说她们的生活，她们悲惨的命运，……她们对我很好，跟我说，时间一到我就会被杀死，谁也改变不了我的命运，求情也没用！”

　　方寒道：“他们为什么这么做？”

　　克里斯汀道：“他们跟我没私仇，所以觉得没必要虐待我，但要给米国政府压力，只能杀我。”

　　方寒道：“你对他们怀有感激吧？”

　　克里斯汀摇头道：“他们要杀我！……方寒，我一直在想怎么谢你。”

　　方寒笑道：“以后媒体们黑我的时候，你帮忙说几句好话就可以了，你们这些媒体找到机会就要讽刺我一番。”

　　克里斯汀抿嘴笑起来，摇头道：“现在不会了，大伙再怎么恶劣也有基本的原则，你是英雄，所以只会被调侃，不会被攻击！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　克里斯汀道：“你上次冒险在火中救人非常有冲击性，现在社会几乎没有这样的人了，你身上看到了米国的英雄精神。”

　　方寒摆摆手：“没那么严重，我当时是有把握所以冲进去，如果没把握也不会逞强。”

　　“不管怎样，结果都是这样。”克里斯汀笑道：“方寒，你被人攻击的弱点只有女人。”

　　方寒耸耸肩摇头：“没办法，我改不了。”

　　“大伙对英雄是格外宽容的。”克里斯汀道：“你没发现，现在的媒体很少再攻击你这一方面？”

　　方寒道：“恰恰相反。”

　　克里斯汀笑道：“即使提起你，也往往是调侃，不是恶意攻击，对吧？”

　　“嗯，这倒是。”方寒笑着点头。

　　克里斯汀道：“听说英格丽特离开了FBI，进入纽约重案组。”

　　方寒点头。

　　克里斯汀歪头打量着他：“为什么？”

　　“FBI呆腻了，想换个地方。”

　　“不对！”克里斯汀摇头：“这不符合英格丽特的风格，……她是遇到排挤了吧？”

　　方寒眉头挑动：“你怎会这么想？”

　　克里斯汀道：“从FBI到纽约警局一看就知道是后退，绝对有原因，如果是英格丽特犯错FBI早就通报了！”

　　方寒道：“克里斯汀，这其中有内情！”

　　克里斯汀精神一振，忙道：“什么内情？”

　　方寒微笑：“你可以去挖一挖！”

　　克里斯汀蹙眉道：“值得报道的内情？”

　　方寒道：“英格丽特是FBI的高层，她没有犯错，为什么会离职？这难道不值得报道？”

　　“FBI……”克里斯汀蹙眉想了想，缓缓道：“我会弄清楚的！”

　　方寒道：“克里斯汀，你要有心理准备，这件事可不简单，涉及到了大人物，阻力会非常大。”

　　“这才够刺激！”克里斯汀笑容娇美动人。

　　方寒忽然臂搂着克里斯汀趴到桌下，再一推，克里斯汀被推到墙后。

　　克里斯汀吓了一跳，马上反应过来要说话，方寒竖手指到唇前，摇摇头，示意她噤声。

　　克里斯汀把话咽下去，从包里拿出小镜子探到窗口，从小镜子里看去，外面人们仍来来往往，没什么异样，窗户玻璃已经碎了一地，人们以为是意外事故，因为没有枪声。

　　方寒摇摇头站起来：“好了。”

　　“怎么回事？”克里斯汀忙问。

　　方寒笑道：“有人刺杀我呗，现在走了，不必理会。”

　　“谁要刺杀你？”克里斯汀皱眉道：“不追出去寻找凶手吗？”

　　方寒摆摆手道：“想杀我的人多了去，抓到人也没用，都是专业的杀手，问不出什么。”

　　“这太危险了！”克里斯汀不满的道：“你好像一点儿不在乎！”

　　方寒道：“习惯了，生活当中一道开胃菜，不必在意。”

　　“这不危险吗？！”克里斯汀道。

　　方寒笑道：“我对这种危险有预感，杀不了我，……这个你拿着，万一有危险就捏碎了，我会赶过来！”

　　他从怀里掏出一枚玉佩递给克里斯汀。

　　克里斯汀接过来打量看了几下，点点头：“我会好好戴着的！”

　　方寒起身道：“咖啡没了，也该回去了！”

　　克里斯汀蹙眉道：“他们到底是谁？”

　　“真的很难查清楚。”方寒摇头笑道：“克里斯汀，你没必要知道，我会找到凶手的！”

　　“你能找到他？”克里斯汀歪头看他。

　　方寒摊开手掌，一个子弹头在他掌心，已经扭曲变形，克里斯汀皱眉：“这是什么子弹？”

　　她从没见过这种子弹头，远比一般的子弹大，形状也怪异。

　　方寒道：“特制的狙击枪子弹，速度快。”

　　“方寒，你太不容易了！”克里斯汀叹口气：“一定要在FBI干下去吗？不考虑像英格丽特一样离开？”

　　她惊魂未定，想起来不由心跳加速，差点儿就被射杀，生命真的太脆弱！

　　方寒摇摇头。

　　“你可以去重案组啊。”克里斯汀道。

　　重案组虽然面对的多是凶杀案及其他重案，比FBI强得多，起码抓到的家伙都进监狱，甭想活着出来了，没办法报复。

　　方寒笑道：“克里斯汀，我暂时还呆在FBI，签了协议不能随便离开。”

　　“好吧，遵重你的选择。”克里斯汀道：“我会弄清楚英格丽特为什么离开FBI！”

　　方寒微笑：“等你的好消息。”

　　NBC的记者能量惊人，NBC背后站着一个党派，而不是一个人，克里斯汀身为王牌记者，能调用NBC的力量，不容小觑。


第842章 消灭

　　克里斯汀静静看着他，方寒微笑：“那我们就再见吧，有什么事电话沟通！”

　　“你不想我找你？”克里斯汀笑盈盈的盯着他。

　　方寒笑道：“最好不要见面，跟我碰面被你的同行看到，一定要乱写，影响你的声誉。”

　　“我不怕你怕什么！”克里斯汀没好气的道：“方寒，你是怕我吧？”

　　方寒笑着摇头。

　　克里斯汀哼道：“我会再来找你的！”

　　方寒道：“注意安全！”

　　克里斯汀凑过来，伸臂搂来，方寒没后退躲避，仍由她搂住自己脖子，幽香柔软的红唇吻到脸颊。

　　“再见！”克里斯汀笑着摆摆手，轻盈的出了咖啡厅，钻里车里消失在方寒视野。

　　方寒笑着摇摇头，看到克里斯汀恢复明朗他挺高兴，自己也没白出力气救人，很有成就感。

　　他摊开手掌，目光落到那枚变形的弹头上时，笑容消失，眼中精芒闪了闪，又沉敛下去，恢复如常。

　　他招手打了一辆车，来到一处贫民窟。

　　从车里下来，他打量着这片杂乱脏差的建筑，坑坑洼洼积着脏水的大街两旁是破败的房子，墙上乱涂着一些骂人的话，发泄着人们心里的愤怒。

　　司机一溜烟开着车跑了，不敢在这里多呆，这里混乱而黑暗，一个陌生人进来就像进入亚马逊雨林。

　　方寒迈步进去，来到一个小巷时，四个黑人青年围过来，热情的打个招呼：“嗨，朋友！”

　　他们说着话从怀里掏出枪指向方寒：“把身上值钱的都交出来！……朋友，我们可不想开枪，快点儿！”

　　方寒皱眉看着他们，身形闪烁一下又恢复原状，手里已经拿着四支枪，静静看着四个黑人青年。

　　他们看看自己右手又看看方寒，目光落在双手的四支枪上，惊愕的看向方寒，没反应过来发生了什么。

　　方寒轻轻抖一下双手，弹匣落地，他踩了一脚，四个弹匣陷入地里，他把四支枪递过去：“请让一让！”

　　四个黑人青年后退一步，警惕的瞪着他。

　　方寒无奈的摇头：“真要杀你们，你们已经死了！……我赶时间，让一让！”

　　“你是谁？！”当头的黑人青年大声问。

　　他左鼻孔穿一个小拇指大小银环，高壮的身体犍子肉贲起，方寒在他跟前好像小孩跟大人。

　　方寒化着妆，就是身边的人也认不出来。

　　他不耐烦的扫一眼，对面的青年们顿时心惊，生活在这片区域是小心翼翼，唯恐得罪了不该得罪的人，所以很敏感，方寒让他们感觉到了危险。

　　另一个黑人青年轻咳一声，笑道：“朋友，对不住了，我们就这走！”

　　方寒摆摆手，四人接过枪然后消失。

　　方寒没理会他们，穿过小巷来到一座楼前，上三楼敲响一户人家的门，门打开，一个持枪中年男人静静看着他。

　　方寒身形一闪，中年男人“砰”飞出去落到破旧地板上，眼神茫然，没发现手里的枪没了。

　　方寒转身关上门，过来蹲下，右掌按在中年男人额头。

　　中年男人拼命的想动，身体却毫无动静，拒绝他的指令，痛苦潮水般汹涌而来，他头疼欲裂，片刻后昏迷过去。

　　半晌后，方寒收回右手，皱眉想了想，转身离开，又走了几步，来到一家酒吧前。

　　这座黑豹酒吧开着门，但里面没什么动静，晚上才是热闹的时候，他挑帘进入，里面很宽阔，几张椅子，一条长长的柜台后面摆着各种酒。

　　一个头发雪白的老头正拿毛巾擦着酒杯，慢条斯理，专注而安静，方寒走过去坐到台前，敲了两下台面：“一杯威士忌！”

　　老头笑眯眯看着他，拿出一个拭过的杯子给他倒上：“朋友你是头一次来吧？”

　　方寒点头：“来找一个朋友。”

　　“叫什么？”

　　“约翰尼尔。”

　　“……好像没这个人。”白发老头摇摇头。

　　方寒从怀里掏出一张照片：“这就他。”

　　白发老头盯着他看了看，招招手：“进来吧！”

　　他带着方寒进到后面一个屋子，两个黑壮大汉挎着枪站在屋外，看到方寒进来，紧紧盯着他。

　　屋内是一个安静客厅，白发老头让座，两人坐在茶几对面，一个黑壮大汉过来递上两杯酒。

　　白发老头喝一口酒，淡淡问：“有这个人的详细情报吗？”

　　方寒摇摇头：“他是一家酒吧的老板，是帮会的人。”

　　“什么帮？”白发老头皱眉。

　　方寒道：“镰刀帮。”

　　“嗯，十万！”白发老头双眼炯炯：“订金一万！”

　　“订金要一万？”方寒皱眉：“这么多？”

　　“咱们是头一次做生意，所以给你优惠，老客户的话订金五万，这一行的规矩就是这样！”白发老头笑道。

　　方寒慢慢点头：“好吧！”

　　他屈指弹了三下，小石头击中三人，僵直在原地，方寒起身把三人的眼睛阖上，右掌贴上白发老头额头。

　　半晌后松开手掌，方寒皱眉沉吟，起身离开黑豹酒吧，三天后，先前那个杀手出了车祸，白发老头心梗，全部死亡。

　　……

　　这天傍晚，方寒接了罗亚男诸女回到别墅，坐到沙发上看电视。

　　FBI那边的事很少插手，他就清静下来，每天跟着她们一起上学，没有课就到图书馆看书，科尔萨已经出院，对他的专心很满意，他学习进度更快，一口气学完了大四的学业课。

　　他根基扎实深厚，往后学习就像滚雪球，进度越来越快，学起来更容易，让科尔萨很惊奇。

　　科尔萨头一次碰到方寒这般天才，欺许很高，隐然当成了关门弟子，常常打电话招呼过去单独答疑。

　　方寒大脑开发程度脱离了人类的范畴，出超出了天才的范畴，精读了这么多的数学著作，对参悟这个世界的运转法则益处极大，随着他对这个世界的理解，圣术的威力强大许多。

　　科尔萨招方寒做研究生，他有权利单独考试，方寒只需要通过考试就能就读研究生班，考试对方寒而言小菜一碟，没有难度，已然通过。

　　“方寒，快看！”王莹指着电视屏幕叫道：“是英格丽特！”

　　方寒点点头，他已经看到了。

　　海伦蒂娜笑道：“英格丽特让你那么激动，小王莹？！”

　　王莹道：“好像是破了一个大案子，太厉害啦！”

　　宋玉雅道：“王莹，要不你毕业后去考警察吧，我看你适合当警察，喜欢破案嘛！”

　　“我只喜欢看，不喜欢做。”王莹摇头，盯着电视屏幕一瞬不瞬。

　　一男一女两个主持人正在议论英格丽特破的案子，还有英格丽特的资历，这很吸引观众眼球。

　　男主持人约有五十来岁，头发雪白容貌清癯，一派大学教授气度，女子金发碧眼美貌如花，笑起来令人无法挪眼。

　　“汤姆，你听说过这位英格丽特警官吧？”金发美女主持人笑道。

　　男主持汤姆点头：“英格丽特警官原本是FBI的高官，破获了无数的大案疑案，没想到现在进入纽约重案组，……你没听说她，珍妮芙？”

　　“我听说过她，很佩服她，女人的骄傲。”金发美妇珍妮芙笑道：“一个女子能在FBI做到主管的位置真的很难，她为什么离开FBI？”

　　汤姆笑道：“可能是个人原因，想换个环境吧，这种天才的想法一般人没办法理解。”

　　珍妮芙道：“我们记者哈里斯采访了英格丽特，她说自己在纽约重案组过得很愉快，同事关系和谐，共同努力破案，……怪不得能成为高官，她确实很擅长说话！”

　　“让我们来回顾一下纽约地铁杀人案的经过，随后我们会详解纽约重案组的破案过程！”汤姆说道。

　　方寒他们盯着电视看了一会儿，看了破案经过，方寒点点头，破案的过程虽然隐藏一些细节，仍能看得出英格丽特的天才。

　　看过之后，两个主持人也赞叹不已，换了另一个警监，真的做不到这一步，破不了这个案子，英格丽特的才华令人望尘莫及，确实是天才。

　　“方寒，你没帮忙吧？”罗亚男扭头问。

　　方寒摇头。

　　王莹赞叹：“英格丽特真的很厉害！”

　　“她从FBI到纽约重案组，破案确实容易得多！”海伦蒂娜说道。

　　她素来心高气傲，对英格丽特很佩服，两人都是高智商，各自领域内都取得了成就。

　　王莹好奇的道：“纽约重案组破案比FBI容易吗？”

　　方寒笑了笑。

　　海伦蒂娜道：“FBI的案子多数是跨州的大案，人生地不熟的，支持有限，纽约重案组就不同，周围环境很熟悉，尤其对她这种观察力惊人的，往往能找到线索破案。”

　　方寒笑着点点头。

　　王莹问：“那英格丽特往后就不用方寒你啦？”

　　方寒笑道：“嗯，用不着我啦！”

　　“很失落，是不是？”王莹轻笑。

　　“是啊……”方寒笑道：“终于能清静下来学习，是挺失落！”

　　海伦蒂娜白他一眼，紧抿住红唇不说话。

　　方寒已经追上她，一块读研究生，她在方寒跟前觉得自己就是笨蛋，对别人的优越感荡然无存。

　　众人正说笑，方寒接到博格纳的电话：“方寒，我查清楚了，这帮家伙是冲着你来的！”


第843章 主动

　　“那帮恐怖分子？”方寒问。

　　博格纳道：“他们叫自由火，与正义与秩序有千丝万缕的联系，也都是些不怕死的货！”

　　“正义与秩序……”方寒无奈的摇摇头：“他们还真是顽强，他们有多少人？”

　　“人数不清。”博格纳道：“让罗她们小心一点，这帮家伙很可能报复他们，而不是找你。”

　　方寒点点头道：“嗯，明白了，博格纳你现在的情况怎么样？”

　　“好多了！”博格纳声音里透着笑意：“他们这回知道厉害，不敢再乱说话，上头也没再找麻烦！”

　　“那就好。”方寒道：“今天过来吧，我们聊聊。”

　　博格纳痛快的答应：“没问题！”

　　方寒挂断电话时，罗亚男她们明眸紧盯着他，一眨不眨。

　　方寒摊摊手笑道：“有点儿小麻烦，一帮家伙来对付我，大伙这几天小心一点。”

　　“恐怖分子？”罗亚男细长的眉毛轻蹙着。

　　方寒点点头。

　　王莹哼道：“这些恐怖分子真够讨厌的，阴魂不散！”

　　宋玉雅想了想，道：“他们会对付我们吧？”

　　方寒道：“不排除这种可能！……这几天你们不要分开，我会一直在你们身边。”

　　“我们现在不是没有自保之力。”宋玉雅摇头道：“你没必要这么紧张。”

　　她看得出，方寒不管遇到什么危险与惊变都不会紧张，一直保持着松弛的心态，一牵涉到她们，他就紧张起来。

　　方寒道：“我上去再弄几个护身符！”

　　众女看着他上楼，无奈的摇头。

　　王莹道：“有这么可怕嘛！”

　　“还是小心一点好。”罗亚男道：“看来这帮家伙不简单，让方寒这么紧张的可不是一般人。”

　　“我们现在对危险也有直觉，怕什么呀。”王莹笑道。

　　她们的功夫在方寒的监督下都精进飞速，现在都有趋吉避凶的本能，很难被人刺杀。

　　“没必要那么紧张，但也要小心。”宋玉雅道：“语诗，你明天的课是去校外吧？推了吧！”

　　“有必要吗？”赵语诗笑道。

　　罗亚男道：“语诗，听玉雅的吧，你没见识过这些家伙的疯狂，什么事都干得出来！”

　　“你们受到过刺杀？”赵语诗惊奇的问。

　　众女点头，王莹兴奋道：“有一次我们开着车上学……”

　　王莹兴高采烈，绘声绘色的把一次刺杀事件说给赵语诗听，听得赵语诗瞪大眼睛。

　　她这才知道这真不是开玩笑的，真有性命之危，怪不得方寒那么紧张，还要再弄一张护身符。

　　晚上博格纳到来，与方寒在书房里喝茶聊天，说到了这次的情报，将一些详细情形介绍给他。

　　这次入境的嫌疑分子约有二十个，很惊人的数字，往常恐怖分子入境一两个而已，一个死士的破坏力就很惊人。

　　这些家伙当中不凡一些职业雇佣兵，战斗力惊人，他们都是米国老兵，被他以反恐法案直接扣住，正在调查。

　　他是抓住了不少，但没办法保证没有漏网之鱼，即使漏了一两个人，破坏力也很惊人，不能不防。

　　……

　　方寒原本打算去找英格丽特，替她庆贺一下，她取得了开门红，破了这么大一个案子，立威的目的达到，往后的工作会更顺手，没有难度，日子会越来越好过。

　　博格纳的情报却让他没办法过去，只能打个电话，叮嘱她也要小心，这一阵子随时警惕刺杀，英格丽特也是他的女人，很多人能看得出来。

　　克拉拉安保再次出动了几个保镖，派去给李棠与安妮科尔。

　　早晨，方寒把诸女送到学校，然后坐上飞机来到了CIA总部，他有通行证，直接进入大楼到了博格纳的办公室。

　　博格纳看他过来，点点头：“你稍等一下！”

　　他提起电话拨通一个号：“科薇，那东西拿过来！”

　　两人昨天晚上聊天时，方寒问过博格纳找到什么证物没有，博格纳扣押了二十个人，搜到不少的证物，但没有一个是相同的，所以没有太在意。

　　听方寒问到，他想了想摇摇头，确实没什么印象深刻的，知道这些恐怖分子往往是宗教狂热信徒，身上会带着信仰之物，但他们身上没有，可能是想躲避搜查故意没带。

　　方寒不死心，所以今天马上回来，想看看这些证物，能不能找到共通点，从而找到漏网之鱼。

　　片刻后，敲门声响起，一身职业装甜美迷人的科薇抱着一个箱子进来，笑盈盈跟方寒打招呼。

　　方寒笑着称赞：“科薇更漂亮了，交男朋友了？”

　　科薇白他一眼哼道：“胡说什么呀，方寒，我没有男朋友！”

　　方寒笑道：“你这么个大美女，怎么不找个男朋友？”

　　“工作太忙，没有心情。”科薇摇头。

　　方寒道：“博格纳，这就是你的不对了，科薇年纪轻轻的，恋爱是大事，不能耽搁！”

　　博格纳笑道：“科薇的心高，看不上一般的男人，我有什么办法？”

　　方寒一指博格纳笑道：“科薇，这里就有一个钻石单身男，怎么不收了他？”

　　科薇睨一眼博格纳：“他——？我可不喜欢！”

　　“科薇！”博格纳没好气的喝一声。

　　他自信十足，年纪轻轻就位高权重，而且长得不差，对女人有致命的吸引力，科薇却这么说真让他脸上无光。

　　方寒哈哈大笑，竖起大拇指：“科薇，好！”

　　科薇抿嘴笑道：“方寒，这些东西有什么用吗？”

　　方寒打开箱子把一件件证物拿出来，里面五花八门，有手机，有腰带，有衣服，还有一些乱七八糟的东西，甚至避孕套都有。

　　方寒皱眉，缓缓挑出几个首饰，摇头叹息：“还真是厉害！”

　　“怎么回事？”博格纳忙问。

　　方寒指着这一堆首饰：“这些都是他们的信物，都有宗教的气息！”

　　“这些……？”博格纳皱眉打量着这一堆乱七八糟的首饰，有耳环，有项链，有戒指，各种各样没有一个重样的。

　　他是管情报的，自然知道一些恐怖组织的情报，正义与秩序的雕像是最典型的，往往都有一样的信物。

　　方寒道：“看来他们在不停的改进，信物不再是单一的雕像，反而融入各式的首饰中，外人很难查出来，找不出证据！”

　　“这帮家伙够狡猾的！”博格纳点点头。

　　当初FBI有一次规模惊人的反恐排查，所有人都持有一尊相同的神像，被认为是正义与秩序的人，直接被拘捕，因为反恐法案的缘故，这些人至今还没被放出来。

　　方寒沉吟道：“这里一共有二十一个，你们抓了多少人？”

　　“二十三个。”博格纳道。

　　科薇道：“抓错了吧？”

　　方寒点点头道：“有两个是冤枉的，你们可以排查一下，这两人的首饰没问题。”

　　他指了指一堆首饰旁的另两件首饰，都是项链。

　　“那就把人放了。”博格纳道：“会不会是故意不戴信物？”

　　方寒摇头道：“不戴信物也瞒不过我，他们确实是冤枉的，而且他们都没杀过人。”

　　“没杀过人？”博格纳笑道：“这可弄错了，他们都是雇佣兵！”

　　方寒摊摊手笑笑。

　　科薇道：“我再去调查一下，审讯一遍！……方寒，知道了这些有帮助？能找到其余恐怖分子？”

　　她对方寒的情况有很深了解，知道他的特异本事。

　　方寒点点头：“差不多。”

　　“那就好啦！”科薇松一口气：“这帮家伙不抓住太危险，随时会发起惊人的破坏。”

　　方寒道：“今天就行动，博格纳，如何？”

　　“听你的！”博格纳缓缓点头。

　　方寒凭着这些信物的气息又找出四个，花了整整一天的功夫，方寒拿了两件信物，决定要彻底解决问题，就像对付正义与秩序一般，否则被动的等他们打上门来刺杀，没有千日防贼的道理。

　　……

　　傍晚时分，方寒与科薇坐在军用飞机昏暗的机舱内，静静看着外面的金色云海，壮阔弘大令人心怀大畅。

　　科薇穿着一身军装，甜美中透着飒爽，开口道：“方寒，这次行动博格纳顶着压力申请的，如果没有成果，他的处境会更差。”

　　方寒转过头看着她甜美的脸庞：“博格纳的处境还不好？”

　　“比以前强多了，但大伙还有猜忌。”科薇摇摇头：“谁让他会是受益人呢，这么想也没错。”

　　方寒道：“清楚规则的应该明白，博格纳的年纪不可能成为CIA局长，他还需要资历。”

　　“大多数人觉得凭他的功绩与能力，可以成为CIA的局长！”科薇道。

　　方寒笑起来。

　　科薇道：“我有时候也会怀疑，到底是不是博格纳干的，尤其他有你这位好朋友。”

　　方寒笑道：“我们关系再好，也不可能去做这种事！”

　　“嗯，我也这么想，你没必要做这些。”科薇轻轻点头。

　　方寒道：“你们局长怎么样？”

　　“他——？”科薇摇头道：“典型的政客！”

　　方寒叹口气：“没有什么事能随自己心意，这种情况下做上局长，显然是擅长腾挪之辈，不过局长这个位子没那么好坐。”

　　“博格纳会找他麻烦的。”科薇笑道。

　　方寒点头：“他想拿博格纳立威，算是找错人了！”

　　博格纳在CIA内固然威望很高，适合拿他立威，但首先要能力超过博格纳，现在看来却不然。


第844章 圈套

　　科薇道：“博格纳一直在忍着，机会慢慢出现了，克里斯汀的事谁也不敢接，因为克里斯汀的人气太高，万一没成功，压力会让人崩溃，博格纳顶着压力接了这个案子。”

　　方寒点点头，克里斯汀美貌如花，而且又在NBC，人们每天都能看到她，人气不比那些大明星差。

　　科薇笑道：“只要有你在，博格纳就不怕这些。”

　　方寒摇头失笑：“我没那么厉害！”

　　科薇白他一眼。

　　这就是观念的区别，米国人没有谦虚这一说，只有自信，如果有能力还是谦虚那就说明不自信，方寒如果不自信，那让别人真没办法自信了。

　　“方寒，我也想练功，你能教我吗？”科薇眨了眨明亮的大眼，笑眯眯看着方寒。

　　方寒歪头看看她：“你要练功？”

　　“行吗？”科薇问。

　　方寒道：“你有时间吗？”

　　“当然有。”科薇笑道：“每天按时上下班，跟别的公务员没有区别，时间很宽裕。”

　　方寒沉吟一下。

　　科薇忙道：“我绝对不会外传！”

　　方寒点点头：“好吧。”

　　科薇眉开眼笑，笑靥如花。

　　方寒移开目光暗自警惕，不能再沾惹女人了，科薇又美又动人，是男人的克星，还是离得远一点为妙。

　　“先让海伦蒂娜教你吧。”方寒道：“她的基础打得很好！”

　　科薇蹙眉看他：“方寒，你是不是讨厌我？”

　　方寒道：“我的时间很紧张，功课挺重的。”

　　“真的？”科薇紧盯着他。

　　方寒忙道：“海伦蒂娜的功夫虽然不强，但胜在基础扎实，在她们当中学得最好。”

　　“比罗亚男李棠她们都好？”科薇撇撇红唇。

　　方寒笑道：“确实比她们好！”

　　“那能打得过她们？”科薇更加不信。

　　方寒道：“现在打不过，她学得晚，将来就说不准了。”

　　李棠罗亚男她们比海伦蒂娜强是因为他的双修之法替她们伐毛洗髓，王莹宋玉雅她们的功夫好是因为练得更早。

　　但也只是目前领先，她们都不太喜欢运动，练功不勤奋，海伦蒂娜非常喜欢练功，比她们进度慢却能超过她们。

　　“那好吧。”科薇点点头，笑眯眯的道：“我明白，你是为了避嫌，怕你的女朋友们吃醋，是不是？”

　　方寒横一眼。

　　科薇摇头笑道：“有几个女朋友好玩吗？”

　　“你说呢？！”方寒哼道。

　　科薇笑道：“贪心的人就要受苦！”

　　方寒闭上眼睛不跟她说话，科薇吃吃笑几声，得意的闭上嘴。

　　……

　　飞机降落，他们坐上一架直升机。

　　科薇看方寒脸色不好，阴沉着吓人，于是通过对讲问方寒怎么了，方寒摇摇头，盯着远处一个方向遥望。

　　直升机降落到一座山腰的小木屋前，博格纳从里面出来，身边跟着两个持枪特工。

　　方寒点点头，众人进入木屋，里面一边墙上一块块屏幕，连接着一个个摄像头，另一边墙上是一个大屏幕，正显示一片区域地图，有几个红点在闪烁。

　　屋里还有两个男人，一个中年人在盯着屏幕看，一个小伙子戴着耳机在计算机前啪啪啪的敲键盘。

　　方寒进去之后沉声道：“博格纳，这次是个圈套！”

　　“圈套？”博格纳皱眉道：“你是说他们故意引咱们过来，有埋伏？”

　　方寒点点头。

　　“你怎么能确定？”博格纳沉吟道：“照理说他们不可能猜到咱们的行动，难道有内鬼？”

　　方寒道：“有可能是猜到我的做事路数，博格纳，这次不能轻易出动，而且要隐去我们的地方，最好马上转移！”

　　“你怀疑他们能找到我们？”博格纳道。

　　方寒点点头：“就怕有内鬼！”

　　“……好！”博格纳决断十足，转身道：“呼叫掠食者十号，严密监视这片区域！”

　　中年男子点头，拿起对讲机开始呼叫：“掠食者十号，这里是鹰巢，目标是鹰巢十里方圆巡航！十里巡航！完毕。”

　　对讲机传来回应。

　　博格纳扭头道：“方寒，要不要战术小队过来支援？”

　　方寒摇头：“人多目标太大，咱们现在收拾东西，马上离开！”

　　“好！”博格纳沉声道：“马上走，东西不要带！”

　　青年小伙子道：“头儿，这些设备……”

　　“设备没了还可以再弄，人死了就什么也没了！”博格纳冷冷道：“马上转移！”

　　他们还有别的安全屋，只有他自己知道，内鬼再厉害也不会知晓，他要启动另一个安全屋。

　　他们出了木屋，迈着步子往山上走，很快来到另一座小木屋内，方寒一直放开自己的感应，体会着冥冥而来的危险。

　　众人进入屋后，中年男子一直与掠食者无人机保持联系，探知自己周围的形势，免得被人围住还不知道，而且无人机上载有导弹，可随时支援。

　　“内鬼……”博格纳一路上一直在思索谁会是内鬼，这件事知道的人并不多，可以一一排除，但CIA内部的小道消息流传极快，没有真正保密，所以很难锁定哪一个人。

　　方寒道：“我去看看！”

　　博格纳回过神：“不行，太危险！”

　　方寒道：“我一个人更灵活，目标也小，他们不可能防得住我，再说真有危险我会撤回来！……倒是你这边要小心，山后面有人。”

　　博格纳指指山顶方向：“那边有人埋伏？”

　　方寒点点头。

　　博格纳扭头看中年男子，中年男子忙跟掠食者联系，指明了方寒所说，掠食者反馈来的消息是没有发现异样。

　　“这帮家伙什么时候这么厉害了，能躲得过飞机侦测！”博格纳恨恨道。

　　他对方寒是无条件相信，方寒的本事达到神秘与玄妙的层次，在某些方面胜过科学。

　　“外面是树林，躲过侦测也没什么。”方寒道：“就是不知道他们的武器装备，感觉是非常危险，应该有重武器。”

　　“实在不行直接轰平那里。”博格纳道：“方寒，你快去快回，我们如果不在，你知道怎么联系。”

　　“没问题。”方寒点点头，悄然出了木屋，消失在树林里。

　　他脚下疾行，与周围树林融为一体，天上的飞机看不到他的影子。

　　科薇捧着一个IPAD站在窗户前，看着方寒消失在树林里，蹙眉道：“方寒太冒险了吧？何必出去！”

　　“他不甘心。”博格纳道：“可能想顺便把人解决掉！”

　　“他们既然有准备了，一定是重兵重武器，方寒只有一个人！”科薇道：“太危险！”

　　“方寒的本事不是一般人能想象的。”博格纳笑道：“他不做没把握的事，尽管放心！”

　　“我才不担心呐！”科薇哼道。

　　博格纳摇头笑笑。

　　“鹰巢鹰巢！”中年人的对讲里忽然传来呼叫：“发现情况，东经四十五度，北纬三十二度处有异常，怀疑有百人小队！”

　　“图像传过来。”中年人道。

　　“明白。”

　　科薇的IPAD很快出现几张照片，博格纳他们围过去观看，他指了指一道残影：“是方寒！”

　　“没有枪声。”科薇皱眉。

　　这些来伏击的家伙一定都是战士，不是一般人，方寒的速度再快也不可能趁他们反应过来之前消灭他们。

　　博格纳道：“应该用的是功夫，他有些奇异的本事。”

　　“又有照片！”青年小伙子忙道。

　　科薇划了划，几张照片显现，一群人乱七八糟的躺在地上，头上戴着树叶枝条为伪装，现在横躺地上失去了伪装，只被树林掩遮，仍能看得清。

　　“好厉害的身手！”中年人惊叹。

　　这一会儿功夫，显然地上的人都失去反抗，看得他直冒冷气，即使拿自动步枪扫射也没这么快。

　　科薇点点头，这才是自己想学的功夫！

　　博格纳道：“看看他的位置！”

　　掠食者很快回复，没发现方寒的踪迹，很可能还在树林里。

　　博格纳摇摇头：“他已经走了。”

　　科薇道：“他要去哪儿？”

　　“可能去营地，”博格纳摇头道：“我们等着他吧，这帮家伙把他惹怒了，要承受他的怒火。”

　　四人在小木屋里等待，掠食者十号发来消息，十里之外的城里有爆炸，有剧烈交火。

　　“会是方寒吗？”科薇问。

　　博格纳点点头：“很可能是他！”

　　“要不要派人接应？”科薇道。

　　博格纳摇头：“他能应付，真要接应会发信息过来。”

　　方寒身上也带着对讲，博格纳拿起旁边的对讲机，打开拍了拍，点点头，对讲通畅。

　　科薇不时走身看看窗外，博格纳道：“小心狙击手！”

　　科薇一凛，忙转换位置离开窗口，她平时也知道这些常识，心浮气躁给忘了。

　　博格纳想了想：“联络老鹰吧，我们准备返回！”

　　“不等方寒？”科薇忙道。

　　“他一返回我们就动身。”博格纳道。

　　科薇点点头，她对方寒也有信心，而且有对讲，天空的无人机随时可以支援，方寒的安全还有一定保障的。

　　半个小时后，方寒出现，武装直升机也同时抵达，博格纳他们就想登上直升机离开。

　　到了直升机前，方寒忽然停住，皱眉摆摆手。

　　机桨搅起狂风，衣服猎猎响，博格纳大声问：“怎么啦？”

　　方寒摇头：“不能坐直升机！”

　　“还有埋伏？”博格纳问。

　　方寒缓缓点头：“还有漏网的！”

　　他感觉到了直升机传来的危险感觉，一旦进入直升机，可能有性命之危，显然是有导弹在盯着它。


第845章 好苗

　　方寒吸口气：“直升机不能升空，应该有导弹盯着，随时会击落！”

　　“那咱们开车！”博格纳道。

　　方寒皱眉不语。

　　科薇忙道：“方寒你不是要去找漏网的吧？”

　　方寒摇头道：“他们不是一伙的！……看来我成公敌了，联手要杀我！”

　　“他们这是逼得没办法。”博格纳笑道：“毁在你手上的恐怖分子比我们CIA还多！”

　　方寒无奈的摇摇头：“他们不是一伙的，我没办法找到他们，你们也没办法吧？”

　　博格纳摇头：“小股敌人很容易掩藏，找不出来。”

　　方寒道：“那只能把直升机停在这儿，咱们开车走！”

　　“……好，把飞行员叫出来，跟我们一块出发！”博格纳想一下，重重点头：“咱们得尽快离开！”

　　如果是两伙人甚至几伙，很快就会展开报复，他们要走就没那么容易，安全屋是隐秘，却不能小瞧地头蛇。

　　中年男人起身去拉开旁边屋子的门帘，里面停着三辆车，都是战地越野车，可以在这种地形奔驰无碍。

　　他转身道：“头儿，油都是加满的，我去拿武器！”

　　他重新钻进小木屋。

　　博格纳道：“方寒你指路吧。”

　　他们现在被围住，即使驻军过来也逃不过袭击，方寒的灵觉惊人，当能觅得一条安全的路。

　　方寒点头，上了一辆车，博格纳与科薇跟上，中年男人与青年小伙子还有过来的飞行员上了另一辆，手里已经拿上武器。

　　越野车咆哮着冲进了丛林，方寒把车开得弯弯绕绕，时而下山时而上山，绕来绕去，花了两个小时才离开这片山林。

　　博格纳他们拿着枪紧绷身心，准备好随时开枪，方寒游刃有余的打着方向盘，神情轻松自如。

　　他重重往后一仰，长出一口气，神情越发放松。

　　“躲过去了？”科薇一直盯着他看。

　　方寒点点头，又摇摇头：“这次真的很可惜！”

　　博格纳知道他的心思，哼道：“往后有的是机会，方寒，这次自由火差不多了吧？”

　　方寒笑道：“剩不下几个人。”

　　“这就达到目的！”博格纳道：“他们看到自由火跟正义与秩序的下场，要掂量一下自己！”

　　自由火与正义与秩序都是不小的组织，却被方寒一口气灭得差不多，他们想对付方寒之前要想一想，到底能不能防得住方寒。

　　方寒很难被刺杀，刺杀他身边的女人只能让他更愤怒，惹来杀身之祸，所以他们如果知趣就不要惹方寒。

　　方寒摇头叹道：“只能吓住一般的组织，反而会让那些有野心的更疯狂，要踩着我扬名。”

　　“谁敢这么干，灭掉！”博格纳哼道。

　　方寒笑起来：“博格纳，说得容易，我又不是神仙，这次不就差点儿着了道，不能小瞧别人呐。”

　　“还不是被你识破？”博格纳道。

　　科薇道：“方寒，你这种情况，怎么才能杀你？”

　　方寒歪头看她一眼。

　　科薇抿嘴笑道：“我就是好奇嘛，你这么厉害，好像没人能杀了你呢。”

　　“我要这么想就离死不远了，”方寒摇头：“能杀得了我的方法太多，例如直接拿导弹。”

　　“枪不行？”科薇歪头问。

　　方寒摇头：“你一瞄准我就知道，能躲过去。”

　　“功夫真有这么厉害吗？”科薇兴奋的问。

　　方寒点点头：“只要练好了，超乎你的想象，当然，也要看各自的天赋，我是天赋好，所以能练到这一步。”

　　他所传的功夫乃是教廷圣传，威力惊人，所以才有这般妙处，一般的功夫想练到这一步难如登天。

　　……

　　清晨时分，方寒搂着克拉拉沐浴在阳光里，薄被遮住两人的身形，克拉拉金发披散着，偎依在方寒怀里一动不动，甜美的脸庞挂着慵懒妩媚，眼间眉梢犹带春意。

　　“我听说科薇也要跟你练功。”克拉拉懒洋洋的道。

　　方寒笑道：“你消息很灵通。”

　　“我人是走了，在CIA的耳目可不少！”克拉拉轻笑。

　　方寒道：“科薇挺有前途的，是干CIA的料。”

　　“嗯，这小姑娘心细又聪明，职业前景光明。”克拉拉赞同，笑眯眯的道：“你是想拉拢她？”

　　方寒笑道：“她性格不错，心性也好，倒不是为功利，单纯的欣赏吧，教她点儿功夫没坏处。”

　　“你不是看上她了吧？”克拉拉抬头，明媚的大眼盯着方寒。

　　方寒失笑：“我现在哪有这个心思！”

　　克拉拉抿嘴笑道：“方寒最多情了，很容易爱上别人！……我就不行了，好像自己老得失去了爱的能力。”

　　从前的时候她看到帅哥或者优秀的男人，会怦然心动，想要亲近，现在心好像老了，看到帅哥没有冲动，心如止水。

　　方寒笑道：“你的精力都放在事业上了，心会封闭起来。”

　　克拉拉摇摇头，看一眼方寒，自己对别人没感觉，唯独对他没有抵抗力，听到他的名字就觉得甜蜜。

　　方寒道：“安保公司那边做起来了，唱片公司那边没必要太在意。”

　　唱片公司存活不易，完全被几大唱片公司垄断了资源，很难有出头余地，维持不倒就是大本事。

　　“方寒你帮忙写几首歌吧！”克拉拉道。

　　方寒眉头挑了挑。

　　克拉拉道：“我发掘了一个好苗子，非常厉害，配上你写的歌，一定能震惊米国！”

　　方寒道：“好苗子？”

　　“凯特丹妮丝，天赋太好了。”克拉拉感慨道：“长得也漂亮！”

　　方寒眉头挑动：“这种好苗子从哪找到的？”

　　那些大唱片公司的星探们非常厉害，而且有各种渠道发掘人才，厉害人才往往会被他们瓜分，小唱片公司能得到的只有次一级的人才。

　　克拉拉道：“是从一个酒吧里找来的，公司一个星探无意间碰上，没想到她有这么好的天赋。”

　　“够幸运的。”方寒笑道：“不过我不是专业写歌的，还是得找专业的。”

　　克拉拉翻身坐起，红唇轻轻碰一下他嘴唇，瞪大明眸：“你是想偷懒，对不对？”

　　方寒笑道：“克拉拉，我写的歌都送人了。”

　　“那你接着写呀。”克拉拉挺直细腰，歪头看他：“凭你的才华，一定能写出很多歌。”

　　方寒摇摇头道：“我是偶尔为之，就像灵感涌来，没有灵感我也写不出！”

　　“真的？”克拉拉无奈的眨眨大眼。

　　方寒笑道：“真有办法我会不帮你？”

　　“别以为我不明白！”克拉拉撇撇红唇哼道：“你写歌也是写给李棠！”

　　方寒笑着搂住她细腰：“那让你找的那个天才过来吧，我见见她，看能不能激发灵感。”

　　“你要怎么激发灵感？”克拉拉顿时明眸一瞪：“不会跟她恋爱吧？”

　　方寒无奈的看她。

　　克拉拉抿嘴笑道：“很多画家与作家不就是这样刺激灵感的嘛，我招呼她过来！”

　　方寒点头。

　　克拉拉拿起丝绸睡衣掩住曼妙的身体，走下床拿起手机，拨了一个电话，过了一个小时，一个身段窈窕的美少女就敲门进了克拉拉别墅。

　　方寒已经坐在沙发上，克拉拉正做早餐，方寒打量着落落大方的凯特丹妮丝，点点头，确实很有明星气质。

　　她个子不太高，有点儿娇小玲珑的感觉，湛蓝的大眼，挺翘的鼻梁，还有闪亮水润的红唇，形成对男人的致命吸引力。

　　方寒却没动心，他现在眼光越来越高，过了看到美女就动心的时期，再美的女人也未必能让他心动。

　　“方寒，这就是凯特丹妮丝，外形还不错吧？”克拉拉拿毛巾拭拭手，戴着围裙从厨房过来，笑道：“凯特坐吧，这是方寒。”

　　“超级警察先生？”凯特丹妮丝坐到方寒对面，湛蓝的大眼打量着方寒，毫无羞怯。

　　她看到克拉拉这个公司的总裁竟然亲自下厨作饭，方寒坐在一边看书，就知道外面的传闻是真的，克拉拉确实是方寒的女朋友之一。

　　方寒笑道：“是我，你好凯特。”

　　“超级警察先生，你的功夫是真的吗？”凯特丹妮丝瞪大眼睛问道：“太神奇了！”

　　方寒道：“搏击不算稀奇，就跟你们唱歌一样，都是一门技巧。”

　　“那不一样。”凯特丹妮丝摇头道：“功夫能打败对手，保护自己！”

　　方寒笑道：“唱歌能赚钱，钱也能打败对手保护自己，……听说你的唱功不错，克拉拉赞不绝口，真的吗？”

　　克拉拉笑道：“凯特，拿出你最好的歌，给他点儿厉害看看！”

　　凯特丹妮丝歪头看看方寒，笑道：“好啊！”

　　她一直在酒吧里唱歌，张口就来毫不怯场，起身冲方寒笑笑，张嘴唱起来，歌声高亢而有磁性，直击人心。

　　方寒听得点头不已，确实是难得一见的天才，这种天赋不是一般人能够具备的，如果没有好歌确实可惜。

　　一曲歌罢，凯特丹妮丝露出享受的表情，笑眯眯看着方寒，克拉拉笑道：“我说得没错吧，方寒？”

　　方寒笑道：“很好的天赋条件。”

　　“有灵感吗？”克拉拉忙问。

　　方寒道：“我试试看吧，……饿了，吃饭吧！”

　　克拉拉白他一眼，进厨房端菜，凯特丹妮丝也没客气，进去帮忙端碗摆饭，三人坐下一块吃饭。

　　凯特丹妮丝很好奇方寒的功夫，她对世界有旺盛的好奇心。


第846章 情敌

　　凯特丹妮丝帮忙刷完碗离开后，克拉拉摘下围裙来到沙发前，笑盈盈看着他，甜美迷人。

　　方寒坐在沙发里点点头：“还行吧。”

　　“凯特还不够优秀？”克拉拉不满的瞪大明眸。

　　方寒笑道：“是棵好苗子。”

　　“那你有灵感吧？”克拉拉甜美迷人的脸庞凑过来，粉红润泽的嘴唇就要碰到他嘴唇，吐气可闻。

　　方寒苦笑道：“有吧。”

　　“那赶紧写出来呀。”克拉拉笑容如鲜花绽放：“就等着你的歌呢。”

　　方寒摇头叹道：“我真是欠你们的！”

　　沈晓欣那边想要歌，还要写给李棠，克拉拉这边也指望这盘菜，还好自己的歌很多，毕竟是数万年的积累。

　　在梦中世界，娱乐是非常发达的，有专门的歌者，数万年下来的庞大积累非常惊人，好歌无数。

　　他一直压着抻着，是不想太惊世骇俗。

　　克拉拉红唇狠狠吻过来，纠缠了好一会儿才松开嘴，方寒的大手在她峰峦起伏的娇躯上游走几遍，她娇喘吁吁，脸颊绯红如醉，情动难克。

　　方寒把她横抱起来，三两步上了楼，抛到大床上然后合身压下去，呻吟声很快传遍整个别墅。

　　云雨过后，克拉拉如小猫般趴伏在他身边，整个人散发着光芒，容光照人，方寒光着膀子拿起床头的纸笔，飞快写完一首歌，至于编配则交给克拉拉公司的专业人员，他就不管了。

　　方寒放下纸笔搂住克拉拉，克拉拉两团高耸雪峰被他胸膛挤得变形。

　　方寒沉吟道：“这个凯特个性很强，你得注意方法。”

　　通过这一顿饭的观察，这个凯特丹妮丝心性不成熟，还是个小姑娘，一直沉浸在自己的世界里，这是艺术家的通病，可能一辈子都这样。

　　这种小姑娘很难理智公平的思考问题，思维角度也很奇特，需要去好好理解她，否则太容易散伙。

　　克拉拉慵懒的露出笑容：“我最擅长与人沟通。”

　　方寒也笑起来：“忘了你是审讯专家，精通心理学了，……慢慢来吧，别太着急，打好基础。”

　　克拉拉道：“她是野路子，老师正在教她，进步很快，还让她参加了一些演出，反响都不错，现在就差一首好歌。”

　　方寒点点头道：“我写的歌未必都符合大众的胃口。”

　　克拉拉懒洋洋的道：“你出手的歌哪有差的呀！……听说你给国内一个小姑娘写歌？”

　　方寒眉头挑了挑：“你消息确实很灵通！”

　　“我是搞情报出身的。”克拉拉抿嘴笑道：“再说平时见不着你，就搜集你的消息呗！”

　　两人最多一个星期见一次，克拉拉又是情浓难耐，就忍不住去关注方寒，加上她的情报能力，得到的消息很全面。

　　方寒笑道：“也是棵好苗子，快出头了。”

　　“运气真不错。”克拉拉点头叹道：“现在才知道想成名可不容易，机会与才华缺一不可。”

　　有太多的天才因为没有机会而被埋没，不仅仅是被唱片公司发现就能出头，还需要恰当的机会，有好歌，有好的舞台，还有好的观众。

　　这些条件缺了一样都不行，所谓的天时地利人合，没有三合很难成为巨星，不是你有实力就能成名。

　　方寒道：“可惜她达不到李棠的程度。”

　　“李棠的机遇太难得。”克拉拉叹息一声道：“不过她的实力太强，足以打破一切阻碍。”

　　李棠的歌唱实力让所有歌者都叹服，圈内人都甘拜下风，即使她是演戏为主，却无法掩饰她是真正的绝顶高手。

　　文武第一武无第二，歌唱能力的好坏能比出来，他们都公认无法把光明颂唱出李棠那种程度，深广的音域与悠长的气息无人能及。

　　方寒道：“凯特的条件也不错。”

　　克拉拉懒洋洋的道：“达到李棠的程度是不想了，配上好歌能在歌坛占一席之地。”

　　方寒拍拍她香肩：“放心吧，这首歌没唱出来我再写一首！”

　　克拉拉抿嘴微笑，心中甜蜜。

　　……

　　傍晚时分，科薇来到海伦蒂娜的别墅，看到客厅的沙发里还坐着一个金发美女，正笑眯眯看着自己。

　　“科薇，这是克里斯汀，记者。”海伦蒂娜介绍道：“你们两个一块儿跟我练功！”

　　两女握握手，科薇甜美，克里斯汀冷艳清丽，虽没有海伦蒂娜和美丽与风华，各自的气质也很吸引人。

　　“克里斯汀，你是NBC的记者吧？”科薇笑道。

　　克里斯汀微笑点头：“是的，那你是……？”

　　海伦蒂娜道：“她是CIA的特工，你们今天开始要跟我学功夫，你们两个本质上干的工作是一样的。”

　　两女对视一眼露出笑容，都是搞情报。

　　“你们今天以后要跟我练功，我要先讲一讲规矩……”海伦蒂娜把自己的规矩说了一番，无外乎练功时间，练功注意事项。

　　克里斯汀与科薇都是聪明过人的女人，很快记住，点头同意，海伦蒂娜然后开始教她们基本功。

　　练了一个小时后，她们结束修炼，海伦蒂娜来到方寒的别墅要一起吃晚饭，一进到客厅就忍不住冲方寒道：“你真能给我找事儿做！”

　　方寒放下书笑道：“她们不够聪明。”

　　“还行吧。”海伦蒂娜哼道，来到方寒身边坐下，带来一股幽香：“就是有点儿烦，从头开始太没意思！”

　　方寒笑道：“你在教她们的过程中也能受益，基础是关键。”

　　“我知道这个道理。”海伦蒂娜摆摆玉手道：“她们都是大美女，你是什么意思？”

　　方寒无奈的道：“海伦，你把我当成什么人啦！”

　　“你是什么人我还不知道？！”海伦蒂娜撇撇红唇道：“我看克里斯汀对你很有想法！”

　　海伦蒂娜教她们的过程中一边聊着天，彼此熟悉的过程，她能听得出来克里斯汀对方寒的关切。

　　方寒笑了笑：“这是一种错觉，我救过她，所以她很感激我，把这种感激错认为是爱，过一段时间冷却一下她就会明白。”

　　“我看未必。”海伦蒂娜摇摇头。

　　要是方寒一无是处，可能救命之恩的感激慢慢会散去，关键是方寒是有着致命吸引力的男人，克里斯汀怎么会清醒过来？反而会越陷越深，真正发展成爱，要纠缠在一起。

　　海伦蒂娜信手打开电视，忽然身体坐正，扭头道：“是安妮吧？”

　　方寒皱眉看着电视。

　　娱乐新闻正在播放一条安妮科尔的绯闻，一个英俊的男子与安妮科尔并肩走在大街上，看起来像是在逛街。

　　海伦蒂娜歪头看了看，笑道：“还是一位艺术家！”

　　新闻里正在播放那个男子的信息，来自意大利的一位画家，小有名气，原本是搞神秘主义，一直不露面，这次来好莱坞才真正露出自己的身份。

　　“这家伙好帅！”海伦蒂娜摇头道：“身材也不错，他是模特吧？”

　　跟安妮科尔并肩的这个男人眉眼轮廓很深，宛如古希腊的雕像，湛蓝的眸子闪烁着忧郁，确实是女人杀手。

　　方寒笑了笑：“确实是个帅哥！”

　　“比你帅多了！”海伦蒂娜歪头看他，盯着他的眼神，想看他到底是什么表情。

　　方寒没好气的道：“这么看我干什么？”

　　“不生气？”海伦蒂娜笑眯眯的问。

　　方寒哼道：“她在娱乐圈，这不是难免的吗？况且这些媒体什么手法你还不知道？”

　　“有时候记者的话也不能全不信！”海伦蒂娜道：“不管怎么样，照片总不能是虚构的吧？”

　　方寒笑着摇摇头：“照片也不说明什么，有时候明明是三个人，却只拍两人，这不是很常见的手法？”

　　“那打电话问问安妮？”海伦蒂娜道：“估计很快会闹得所有人都知道，安妮科尔的绯闻呐！”

　　方寒道：“前两次绯闻不也一样？自寻烦恼！”

　　“你够开明的！”海伦蒂娜摇摇头道：“好吧，我替你问问！”

　　她说罢不等方寒反应过来，直接拿手机拨通了安妮科尔的电话，两人以前就是朋友，都是圈子里顶尖的存在。

　　海伦蒂娜一边等着电话一边起身来到窗边，躲开了方寒，但方寒的听力超常，能清晰听到。

　　海伦蒂娜与安妮科尔通话，说在新闻里看到了她的绯闻，安妮科尔跟一个帅哥一起逛街。

　　安妮科尔无奈的说，不是自己跟这布斯特单独逛街，还有两位朋友，四个人一起的。

　　海伦蒂娜笑眯眯的说道，这个帅哥看她的眼神可不一样，显然是爱上她了，是她的追求者吧？

　　安妮科尔叹口气说这个布斯特有这个意思，但自己已经明确拒绝了，但他不死心。

　　海伦蒂娜又跟她说笑几句，挂了电话，转身来到方寒身边坐下，笑眯眯看着他，摇摇头。

　　方寒听清她们说话内容，也无奈的摇摇头，安妮科尔这般绝顶的美女大明星怎能缺了追求者，都是难得一见的精英。

　　海伦蒂娜笑眯眯的道：“方寒，你得小心了，这次来了个劲敌！”

　　方寒叹道：“情敌总会有的！”

　　“别真被人家比下去。”海伦蒂娜轻笑道：“一个大意，安妮科尔真被人家夺走了！”

　　方寒没好气的瞪她：“你是想看热闹吧？”

　　海伦蒂娜抿嘴笑着起身钻进厨房，让方寒恼火不已。


第847章 异常

　　方寒坐在沙发上拿起书接着看，精神一集中，斩断了这件绯闻与不顺气，专注于一。

　　他又不是圣人，看到有人追求自己的女朋友怎能一点儿感觉没有，但信任安妮科尔，所以没有打电话去质问，安妮科尔冰雪聪明，会打电话过来。

　　罗亚男她们在厨房里一边忙活一边偷看这边，不时瞥一眼，觉得很有趣，但看方寒神情平静，她们慢慢也觉得没意思。

　　“他真能沉得住气呢。”王莹抿嘴轻笑道：“真的不吃醋不生气？”

　　“他生气也不会表现出来。”宋玉雅道：“城府深着呢，越是生气越是看不出来，是不是，亚男？”

　　罗亚男笑着摇头：“我怎么知道！”

　　“你看不出来他生没生气？”赵语诗撇嘴道：“你可是他女朋友，也太不了解他了吧！”

　　罗亚男摇头：“我真看不透他的想法。”

　　方寒就像平静的大海，看着永远是风平浪静的，所有的潜流都在海底，根本看不出来，越是探索越令人着迷，好像永远无法摸清他的想法，神秘与新鲜总是存在。

　　宋玉雅道：“只要是个男人都会生气，就看能不能控制自己，他是强忍怒火呢，别招惹他！”

　　王莹笑眯眯的道：“海伦最坏啦！”

　　海伦蒂娜笑道：“安妮跟我说，根本不是这么回事，这些媒体们真的很下作，明明四个人只拍两个，看起来真像那么回事儿，没露破绽！”

　　“他们就是专门搞这个的。”宋玉雅淡淡道：“身为明星很难杜绝绯闻，绯闻往往主动跑过来！”

　　“唉……，人红事非多。”赵语诗摇摇头：“没办法的事，安妮又不可能不当明星！”

　　“解释一下就好。”罗亚男道：“方寒也不是那种小肚鸡肠的。”

　　“男人在这方面都是小肚鸡肠！”海伦蒂娜道。

　　“那怎么办？”王莹问。

　　海伦蒂娜道：“放心吧，安妮能解决的。”

　　几人正说话议论时，方寒接到了安妮科尔的电话，她在电话里解释了绯闻的原因与误会，然后邀请他过去。

　　方寒痛快的答应。

　　……

　　第二天傍晚，方寒出现在贝弗利山庄的别墅，安妮科尔开车载着他从机场回到别墅。

　　安妮科尔正在闹绯闻，她的汽车一进山庄马上就有记者跟上来拍个不停，想要拍她的照片。

　　贝弗利山庄一年到头总有记者常驻，因为这里聚集着一大批顶尖的明亮，记者们即使什么也不做，只要拍一拍大街往往就能找到明星，这些街拍往往都可以在报纸上发表。

　　还好安妮科尔的车贴着膜，外面看不到车里的情形，两人进了别墅，回到客厅，方寒长舒一口气：“你没必要亲自过来接我。”

　　安妮科尔笑盈盈看他一眼：“我不亲自接你，你不生气？”

　　方寒摆手笑道：“每次你闹绯闻我就生气，我早就气死了，这次又是制片方捣的鬼？”

　　“不是。”安妮科尔摇摇头道：“是我一个朋友，她带着朋友过来一块玩，所以凑到一起逛街。”

　　方寒道：“长得很帅气。”

　　安妮科尔抿嘴笑着斜睨他：“没有你帅！”

　　“这话太假。”方寒笑眯眯的摇头：“还是人家帅。”

　　“方寒，这个人挺有意思的。”安妮科尔歪头想了想，道：“跟一般人不一样，身上好像罩着一层雾，很神秘。”

　　“神秘？”方寒眉头挑了挑。

　　安妮科尔点点头：“反正我是觉得他跟一般人不同。”

　　“怎么个不同法？”方寒坐直了。

　　安妮科尔换上拖鞋，给他沏一杯茶递过来，坐到他身边：“到底怎么不同我说不清，但就是觉得他不是一般人。”

　　她这段日子越发的美丽，魔鬼身材，脸庞越发风情无限，再加上水汪汪的眸子，更加勾人。

　　“不是画家吗？”方寒问。

　　安妮科尔摇头：“画家我见过不少，不是这种感觉，你见一见他吧！”

　　方寒沉吟着点点头：“嗯，我倒真好奇了，见一见！”

　　安妮科尔武功越来越深，直觉也越来越敏锐，如果感觉不一样，那此人真的不一般，需要重视。

　　“那我打个电话！”安妮科尔袅袅上了楼。

　　方寒拿起茶盏轻啜，别墅里很安静，管家不在，只有安妮科尔，空气中都飘荡着沉静的气息。

　　方寒喝了两口茶，安妮科尔换了一身居家服，袅袅娜娜下楼，带着幽香来到方寒身边：“已经跟他约好明天上午十点，在梦幻咖啡馆。”

　　“嗯。”方寒点点头：“电影什么时候上映？”

　　“圣诞档。”安妮科尔摇头道：“可能真要跟李棠的片子撞上。”

　　“你觉得你能赢吗？”方寒笑道。

　　安妮科尔笑道：“没问题！”

　　方寒歪头看着她，安妮科尔道：“我们两个片子根本不能比的，投资额差了好几倍呢，怎么比？”

　　“那倒也是。”方寒点点头：“下一步有什么计划？”

　　安妮科尔道：“拍完戏要放松一下，找个地方度假！”

　　方寒眉头挑了挑：“去哪儿？”

　　“我在夏威夷旁边有一个小岛。”安妮科尔笑道：“你要去吗？”

　　方寒道：“什么时候？”

　　“你什么时候有时间？”安妮科尔道。

　　方寒想了想：“下个星期吧，我协调一下学校的课程。”

　　“好啊。”安妮科尔露出迷人笑容：“那座小岛很清静，没人打扰！”

　　方寒点头。

　　他也想跟安妮科尔过一下二人世界，时间久了不在一起再甜蜜的感情也会变淡，他不想最后分手。

　　第二天上午九点半点，两人离开别墅，外面的记者一下围上来，两人没开车只穿着休闲的衣服慢悠悠往外走。

　　记者们狠狠拍了一番然后想冲上来采访，方寒摆摆手示意不接受采访，没走几步就跟安妮科尔进了那家梦幻咖啡馆。

　　他们两个进去时，看到一个高挑的美女正招手，安妮科尔笑着招招手打过招呼，与方寒来到他们近前。

　　高挑美女身边是安妮科尔的绯闻男主角，一个有着意大利血统的俊美阳刚的男人，正带着微笑看着安妮科尔。

　　安妮科尔打过招呼，给方寒介绍，女子叫丽莎，男子叫布斯特，都是她的朋友，又介绍了方寒。

　　方寒眉头挑了一下没再表现出异样，暗自叹息一声。


第848章 特工

　　丽莎笑道：“方寒你跟安妮是男女朋友吧？”

　　方寒笑着点点头。

　　这个丽莎看起来像东欧血统，五官精致而立体，身段儿高挑如模特，散发着撩人气息。

　　安妮科尔道：“你的专辑怎么样了？”

　　“正准备着呢。”丽莎摇摇头：“这次感觉不太顺，可能卖不太好。”

　　“这次不是请了大量高手帮忙吗？”安妮科尔道：“很多著名的作曲家作词家写的歌，不合你的意？”

　　“他们的歌是不错，但我不喜欢唱。”丽莎烦恼的摆摆手：“公司非强迫我转型，要走性感路线！”

　　“性感路线？”安妮科尔抿嘴笑起来：“跟你的风格挺像的。”

　　“我喜欢自己的歌，安安静静的听着很舒服，性感路线太浮夸！”丽莎不屑一顾的道：“他们只为了赚钱，根本不顾我的感受！”

　　“这些唱片公司不都这样嘛！”安妮科尔拍拍她肩膀：“想开一点！”

　　她扭头对方寒笑道：“丽莎是歌星，你不大关注娱乐圈，可能不知道，她的歌迷可有数千万。”

　　方寒笑着点点头。

　　丽莎摆手道：“跟你比起来可差远了，你可是世界级巨星，对了，现在记者们正追你屁股后面吧？”

　　安妮科尔笑笑：“习惯了，过一阵他们的热情就散了。”

　　“这次真的很过份！”丽莎撇嘴道：“这帮家伙竟然把我给排除了！”

　　安妮科尔“卟哧”一声笑了，摇摇头。

　　丽莎悻悻然，旁边一直沉默不语的布斯特也笑起来：“丽莎，他们怀着恶意，你又没男朋友，传绯闻没有卖点。”

　　“别人也觉得安妮科尔没男朋友呢！”丽莎哼道。

　　安妮科尔笑道：“多数人都知道我跟方寒的关系，我们只是没亲口承认罢了，而且方寒的身份又不一样。”

　　“嗯，那倒也是。”丽莎轻笑：“方寒可是米国英雄，你要是让他不痛快，所有人都让你不痛快！”

　　安妮科尔白她一眼，方寒摇头失笑。

　　布斯特道：“方寒，你的画风独立于所有人流派，隐约可以看出抽象派的风格，不知师承哪位大师？”

　　方寒摇头笑道：“我是野路子，没拜过师父，只是自己画着玩的。”

　　“自己琢磨的？”布斯特惊讶。

　　方寒道：“也不算自己琢磨，是跟一位朋友学了一阵子，基本的技法弄通了，然后就自己乱画。”

　　“方寒你的天赋真让人嫉妒！”布斯特摇头感慨道：“我学画二十年，作品却远远不及你！”

　　丽莎笑道：“布斯特你的写作天份更好。”

　　“比方寒差远了。”布斯特摆手：“我写的书很少人喜欢，方寒的书则不然，本本都是畅销书排行榜上的！”

　　方寒笑了笑没说话。

　　布斯特道：“世界上是有天才的，方寒这种真的让人很绝望！”

　　安妮科尔摇头：“哪有什么天才呀，别人都以为他天赋好，却看不到他的努力与付出。”

　　“安妮，你们一直在一起？”丽莎问。

　　安妮科尔点点头道：“我们在一起有一段时间了。”

　　“传绯闻那会儿就在一起了吧？”丽莎感慨道：“真没想到……”

　　她看方寒面貌平平，坐在一旁也没什么存在感，虽然有一身好功夫，品德出高尚，就是觉得他配不上安妮。

　　像方寒这种人多的是，功夫好顶多是个保镖，品德高也不是最关键的，即使有这些光环，仍远不如安妮，委屈安妮了。

　　安妮科尔笑眯眯的道：“丽莎，你不找个男朋友？”

　　“我——？”丽莎摇摇头：“我自由自在的多好，找个男朋友管着自寻烦恼！”

　　这像这次的事，安妮科尔一闹绯闻，马上就得跟方寒解释，肯定低眉顺眼低声下气的，她可受不了这个罪。

　　安妮科尔笑道：“你是因为没感受过美好，真是可怜！”

　　“我宁要自由！”丽莎哼道。

　　安妮科尔道：“布斯特，你们什么时候走？”

　　“怎么，我在纽约有一个画展，过两天就要离开。”布斯特笑道：“让你惹上绯闻，实在不好意思。”

　　“没什么，这些媒体就这样，过一阵就没事了。”安妮科尔温婉的笑道：“祝你画展顺利！”

　　“我真羡慕方寒。”布斯特笑道：“有这么美丽动人的女朋友！”

　　“我可没你想得那么好。”安妮科尔道：“你们意大利的美女很多，时尚之都的模特更是美丽！”

　　布斯特摇头：“不一样的，她们多是没有灵魂的美女，无法打动人心，不像安妮你这般内外皆美！”

　　丽莎抿嘴笑道：“布斯特，人家男朋友在呢！”

　　布斯特微笑：“方寒不会介意吧？”

　　方寒道：“布斯特，你一直是学画，没做别的？”

　　“没有。”布斯特摇头道：“我一直跟着老师学画，后来老师去世，我就自己周游世界。”

　　“可惜没有见过你的画。”方寒道。

　　布斯特笑道：“我纽约的画展就在下周，欢迎你过去看。”

　　方寒道：“你身边没有画？”

　　“都在画廊，我身边没有。”布斯特摇头。

　　方寒道：“那给安妮来一幅素描怎么样？”

　　“可以吗？”布斯特看看安妮科尔。

　　安妮科尔虽不知方寒用意，却默契的点头微笑：“这是我的荣幸，咱们就在这里画吧。”

　　“我去找画笔。”丽莎笑道。

　　她起身去了咖啡馆的柜台，一会儿过后，拿来了画具，方寒笑了笑，看来这里的艺术氛围很浓郁，咖啡馆里竟备有画具。

　　布斯特没再推辞，架起画具给安妮科尔画肖像，他画得不快，与众人一边说话一边画，聊的多是娱乐圈的八卦，消息很灵通。

　　安妮科尔话不多，只是淡淡微笑喝咖啡，丽莎一直跟方寒说话，她对FBI很有兴趣很好奇。

　　方寒解释了一番，两个小时后，布斯特完成了肖像素描，没有染颜色，画上的女子与安妮科尔确实相似。

　　“好画功！”安妮科尔接过画，打量几眼，笑着赞叹：“布斯特不愧是著名的画家！”

　　“比方寒的如何？”丽莎笑眯眯的问。

　　安妮科尔笑盈盈看一眼方寒，扭头道：“谢谢你，布斯特！”

　　布斯特笑道：“我知道画功比不上方寒的。”

　　“各有特色吧。”安妮科尔笑道。

　　她一眼就看出布斯特的深浅，确实是有功力，但比起方寒的勾魂摄魄差了太远，根本不是一个层次，没资格比较。

　　丽莎笑道：“方寒，要不你也画一张？”

　　方寒摆手笑道：“我还是不献丑了，天不早了，咱们撤吧。”

　　“我还想去逛街呢。”丽莎笑道：“咱们四个出去逛一下，就会打破绯闻了吧，安妮？”

　　安妮摇头失笑：“没用的，不理他们就是了。”

　　她瞥一眼布斯特，没想到布斯特这么老实，方寒一出现他马上就消停，不是先前所说即使有男朋友也不能让他退缩，要竞争到底。

　　今天的布斯特安静而乖巧，不像是见到情敌，反而像是孩子见到大人，老老实实的。

　　她都要怀疑，布斯特是不是怕方寒动手打他，所以才这么老实。

　　“那好，我们就先告辞了，我还有事。”布斯特开口。

　　方寒笑道：“好，那就再见。”

　　他伸出手与布斯特握一下，揽着安妮科尔出了咖啡馆，很快有记者围上来，不停的拍照。

　　方寒与安妮科尔回到别墅，安妮科尔把自己扔到沙发上，把那张画抛到一边，笑道：“方寒，这个情敌的感觉怎么样？”

　　方寒坐到她身边，她顺势偎到他怀里，懒洋洋的道：“是不是觉得他有点儿不对劲儿？”

　　“嗯，你的感觉很正确。”方寒点点头道：“你觉得不对劲儿是因为他杀过人，身上有煞气。”

　　“杀过人？”安妮科尔蹙眉道：“难道是个杀人犯？”

　　方寒道：“他可不是杀人犯，而经过特殊训练的高手，可能职业特工，杀的人可不少。”

　　“杀多少人？”安妮科尔问。

　　方寒道：“手上起码有十条人命，是经过职业训练的高手，以后最好不要跟他见面。”

　　“怕他杀我？”安妮科尔笑道。

　　她对自己的功夫也有信心，随着方寒尽心的指点，她每天也坚持修炼，功夫越来越深，不管是速度还是力量，已经超出正常人的范畴，职业运动员也不如她。

　　方寒摇头道：“他可能是怀着特殊目的接触你。”

　　“接触我干什么？”安妮科尔失笑道：“要是特工的话，我根本没什么情报，不值得他们费心！”

　　方寒道：“是冲着我来的。”

　　“……嗯，那倒也是。”安妮科尔蹙眉，沉吟片刻，缓缓点头：“他们拿你没办法，刺杀不成，就用这一招，是为了乱你的心？”

　　方寒露出一丝笑意：“他们很厉害，捉到了我的弱点。”

　　“哼，我们都是你的弱点，是不是？”安妮科尔白他一眼道：“他们要把我抓起来，逼你去救，然后杀你？”

　　方寒摇头：“恐怕不仅仅是这样。”

　　“那还有什么手段？”安妮科尔歪头看他。

　　两人的脸庞近在咫尺，她莹白如玉的脸，黑亮的大眼眨了眨，散发着致命的艳丽，令人不敢直视。

　　方寒即使是她的男朋友，常在一起，偶尔也会有惊艳之感，她是得天独厚的美女，不仅美在气质与容貌，还有风情。

　　方寒道：“就怕他们胁迫我给他们做事！”

　　“……确实卑鄙！”安妮科尔缓缓点头，她是娱乐圈里闯出头的，虽然单纯却不笨，那些手段不是不会使，只是懒得用。

　　方寒道：“以后有新朋友要小心一点，提高警惕！”

　　“他们何必用这种手段？”安妮科尔蹙眉道：“直接把我捉了去就行，何必要用特工一步一步接近我？”

　　“他们第一步要取得你的信任，然后才能让人不知不觉的出国，避开我的眼线。”方寒叹口气：“防不胜防！”

　　“直接绑了我，你有办法吗？”安妮科尔歪头问。

　　方寒笑了笑：“我这个FBI的首席顾问不是吃闲饭的。”

　　“你真能找到？”安妮科尔问。

　　方寒道：“你也知道直觉的威力，我的直觉很准，想找你能直接找到，他们跑不掉。”

　　“这样……”安妮科尔点点头：“布斯特是特工，我真没想到。”

　　方寒笑道：“以后这种事还会发生。”

　　“那你要怎么办？”安妮科尔问。

　　方寒道：“会给他们一个警告，让他们知难而退。”

　　“怎么警告呢？”安妮科尔笑问。

　　方寒笑着摇摇头：“算了，这些事你就别管了！”

　　安妮科尔撇嘴：“是不是要对付布斯特？”

　　方寒笑道：“想打你的主意我怎么可能放过他？”

　　“你要杀他？”安妮科尔问。

　　方寒摇摇头：“我不会轻易杀人，他只会生病躺到床上，不能再做特工，不会有生命危险。”

　　安妮科尔歪头看他，明眸眨了眨，想看透他的心：“方寒，你是吃醋了吧？”

　　方寒笑道：“我当然吃醋，不过如果他不是居心叵测，也不会这么对付他，公平竞争嘛！”

　　“哼，公平竞争！”安妮科尔抿嘴笑起来。

　　她看得出来方寒的紧张，顿时觉得甜蜜，笑道：“好像我会改变心意一样！”

　　“这家伙确实很帅！”方寒无奈的道：“女人杀手。”

　　“你以为我是那么肤浅的？！”安妮科尔哼道：“娱乐圈里帅哥多的是，不差他一个。”

　　方寒点点头：“好吧，咱们什么时候出发？”

　　“今天就走好不好？”安妮科尔道：“这些记者太烦人！”

　　“没问题！”方寒点头。

　　……

　　看到这个美丽的小岛，澄静的天空，辽阔无边的大海，还有细细的沙滩，无一不让方寒迷醉。

　　小岛上只有两人，各种生活设备却齐备，几座屋子连在一起，游艇与船停泊在码头，直升机停在屋后。

　　岛上与外界没有什么不同，除了只有他们两个。

　　这座小岛与世隔绝，生活物资需要从陆地上运过来，这里飞到夏威夷只要十分钟，很方便。

　　两人躺在沙滩上，穿着泳衣，方寒赤着上身，安妮科尔穿比基尼，露出魔鬼身材，雪白的肌肤在阳光白得闪眼，圆翘的臀从细腰往下突兀而起，惊心动魄，还有高耸的双峰，无一散发着致命诱惑。

　　方寒懒洋洋躺在她身边，看着蓝天白云，这么安静悠闲的日子可不多：“这种生活挺不错。”

　　“我恨不得一直生活在这里。”安妮科尔懒洋洋的回答，眯着眼睛：“方寒，我们就住在这里吧。”

　　方寒笑道：“你能受得了寂寞？”

　　“只要有你在，我就受得了！”安妮科尔道。

　　方寒道：“这里偶尔过来住住挺不错的，真要生活在这里，还是太偏僻，以后等我们老了再过来。”

　　“那要等到什么时候？”安妮科尔不满的道。

　　她一直有个想法，跟方寒生活在这里，当初买下这个岛时就有这个想法，这是她去年刚买的岛。

　　方寒笑道：“时间过得很快，一眨眼就过了半辈子。”

　　“我们以后会一直不分开吗？”安妮科尔叹息。

　　方寒道：“当然没问题，难道你会移情别恋，或者过够了这种日子，想找个男人嫁了？”

　　“我也不知道。”安妮科尔摇摇头叹息：“我的朋友们都说我是不清醒状态，被你迷住了，以后清醒过来会后悔。”

　　方寒点点头：“爱情就是这样，你的朋友们不错嘛。”

　　米国这边的文化与中国不同，讲究的是尊重个人隐私与选择，不会横加干涉，往往只说好话不会扫兴，尤其安妮科尔这种情况，顶级巨星，朋友们敢给她泼冷水实在难得。

　　“她们？”安妮科尔哼道：“她们呀……”

　　她摇摇头说话了。

　　方寒道：“有这种朋友还是不错的，起码不会让自己太得意张扬，只听顺心的话可不行。”

　　“她们总瞧不起你，我实在气不过。”安妮科尔道。

　　方寒笑道：“她们没有义务瞧得起我，况且我也没什么了不起的，何必要所有人都瞧得起？”

　　“你这想法真的怪！”安妮科尔歪头看他：“别人是恨不得所有人都尊重自己，喜欢自己，你偏偏不在乎！”

　　方寒笑道：“他们的眼光有什么好在乎的，只要你们不讨厌我就好。”

　　“你呀，比所有人都骄傲！”安妮科尔抿嘴笑道，她很喜欢方寒这种骄傲的方式。

　　两人把手机扔到屋里，只有卫星电话开着，或者钓鱼或者烧烤，阳光浴，冲浪，潜水，或动或静玩得不亦乐乎，恨不得一直这样。

　　可惜这般美好的生活不能持久，英格丽特打来的电话，来跟方寒求救，她手下有一个探员失踪，没到二十四小时，但她觉得不太对劲儿。

　　方寒接到这个电话，只能马上动身，开上直升机返回纽约，他已经考过了飞行员执照，能够独立开直升机，当然这其中也有博格纳的帮忙。

　　方寒抵达纽约时，英格丽特在机场接他，一袭职业装，细长的眉毛轻蹙着，笼罩着一层忧虑，她拿来了失踪警察的贴身物品，一上车就交给方寒。

　　方寒摸了摸那个银色十字架项链，冲紧张的英格丽特点点头：“人还活着！”

　　英格丽特长舒一口气，忙道：“远吗？”

　　方寒摇头：“就在纽约。”


第849章 曝光

　　方寒道：“还好，走吧！”

　　英格丽特蹙眉道：“是不是他的情况不乐观？”

　　她看得出方寒的脸色不太好，不像一点儿事没有的样子。

　　方寒摇摇头：“不乐观，咱们得赶紧的。”

　　“需要人手吗？”英格丽特问。

　　方寒道：“最好还是招呼你的同事。”

　　英格丽特缓缓点头，脸色沉肃，一边开着车一边打电话，通过蓝牙耳机拨通重案组的电话，让他们随时待命，准备出发。

　　方寒低声道：“去东边。”

　　英格丽特点点头，吩咐他们出发往东，先走出二十里再说，找个地方等候她进一步的指令。

　　在方寒的指挥下，英格丽特开了一个小时的车，来到一座废弃工厂前，方寒点点头：“就在里面！”

　　英格丽特吩咐重案组那边的人出发，来哈格芬印刷厂。

　　方寒扭头道：“你在外面等他们，我进去看看。”

　　“一起吧。”英格丽特道。

　　方寒摇摇头叹道：“得尽快了，你这个同事的处境很危险，随时可能没命，我得赶紧进去！”

　　“……好吧，你小心点儿！”英格丽特迟疑一下，慢慢点头：“要是不行别逞强！”

　　方寒笑着点点头，轻飘飘翻墙过去。

　　两辆通用越野车缓缓来到英格丽特跟前，从车上跳下四个男子，当头的是一个矮个子的壮实男子，三十多岁，黝黑的皮肤，浓眉大眼：“英格丽特，我们来晚了吗？”

　　“没有。”英格丽特摇摇头：“方寒已经进去，咱们先等等。”

　　“到底怎么回事？”壮实男子问：“方寒？FBI顾问，他怎么掺合进来？”

　　“鲍勃在这里。”英格丽特道：“亨利，你们准备进攻！”

　　“鲍勃还活着？”亨利忙道：“怎么找到他的？”

　　英格丽特摇摇道：“还不知道能不能救了他。”

　　“英格丽特，你怎么把方寒弄来了？”亨利低声道：“他是FBI的人，即使破了案……”

　　英格丽特道：“为了鲍勃顾不得这些，想尽快找到鲍勃只能请方寒帮忙，咱们都做不到！”

　　亨利看一眼其余三人，无奈的点点头，他们都是鲍勃的老同事，但平时只谈论工作上的事与家里的事，其余的隐私都没问，他一失踪竟然没办法找到，一想到这个他们都觉得惭愧内疚。

　　英格丽特道：“放心吧，方寒已经找到他，目前来说还活着！”

　　“只要人活着就好。”亨利点点头。

　　大门忽然“砰”一下拉开，方寒拉开门道：“英格丽特，进来吧！”

　　英格丽特忙道：“鲍勃呢？”

　　方寒道：“人在里面，大伙都进来看看吧。”

　　英格丽特看一眼方寒的脸色，低声道：“还活着？”

　　“叫救护车吧。”方寒点点头。

　　英格丽特给亨利使了个眼色，亨利点头，拿出手机开始打电话，一边走一边说，跟着进到里面。

　　在一间厂房里他们看到了鲍勃，平躺在衣服上，衣服破烂，血肉模糊，一看就知道受过严刑拷打。

　　“鲍勃！”他们惊呼一声，忙围过去。

　　英格丽特跟着方寒进来：“他没事吧？”

　　“还好没伤及臓腑，没有大事。”方寒点点头：“这是私仇，那是折磨他的家伙，你们认识吗？”

　　他指了指蜷在墙角的魁梧的大汉，一动不动躺在那里，好像没了气息，是个壮硕的黑人，四十多岁，满脸的横肉。

　　英格丽特来到近前看了看鲍勃，鲍勃睁开眼睛苦笑，他鼻青脸肿，根本看不出原本的相貌，眼睛发青，挨了不少打。

　　“鲍勃，不要急，救护车马上来！”亨利温声道。

　　鲍勃轻轻点头，他说话很吃力，还是少说为妙，只看看方寒，方寒刚才把那奎恩打倒，并给自己治伤，钻进身体一股温暖气息让他很舒服，疼痛变得微弱，非常奇妙。

　　英格丽特拍拍鲍勃的肩膀：“好好养伤吧，重案组那边有我们呢，最近也没什么大案子。”

　　鲍勃点点头。

　　英格丽特问：“那个家伙是什么人？”

　　鲍勃吃力的发声：“一个杀人犯，当初我亲手抓住的，要杀我。”

　　英格丽特皱眉，亨利他们脸色都阴沉下来，被犯人报复是他们最担心也最痛恨的事。

　　“好吧，你先去医院，我们不会放过那家伙。”英格丽特道。

　　“谢谢你，方寒。”鲍勃慢慢说道。

　　方寒摆手笑笑。

　　救护车很快过来，他们把鲍勃送到车上，两个人陪鲍勃一块去医院，亨利则留下，逞着另一个同事把那犯人抓回去。

　　“方寒，明天再走吧。”英格丽特上车后笑眯眯看着他，方寒无奈点点头。

　　英格丽特启动车子往家开。

　　两人回到家，方寒坐到沙发上看书，英格丽特换了衣服后给他打开电话，看书的话他不说话，看电视则能一边看一边说话。

　　英格丽特刚打开电视，笑了起来，指指电视：“这是你跟安妮吗？”

　　方寒抬头看一眼，无奈的摇摇头：“这帮记者，还真是神通广大！”

　　电视上的照片是方寒与安妮科尔在小岛上的太阳浴的照片，安妮科尔穿着比基尼，他赤着上身，两人并肩懒洋洋的躺在一起，透着亲密，一看就知道是男女朋友。

　　“你就是从那儿回来的吧？”英格丽特哼道。

　　方寒点点头。

　　英格丽特撇嘴道：“安妮科尔真够有钱的，买了一个私人岛屿！”

　　方寒道：“她是明星，想有私人空间，可惜还是办不到，这帮记者竟能拍到这张照片！”

　　“航拍嘛。”英格丽特道：“这种手段也没什么先进的，是你们太不小心，遮一下也好啊！”

　　方寒摇头叹道：“谁能想到他们这么干！”

　　这其实是违法的，不经允许侵犯了私人空间，主要是他们没想到躲到小岛上记者也跟过来。

　　英格丽特道：“这下你们的关系所有人都知道了！”

　　方寒皱眉，这确实挺麻烦，要是自己独身一人倒没什么，但所有人都知道自己的女朋友是李棠。

　　“你想怎么解释？”英格丽特道。

　　方寒摇摇头：“想不出来！”

　　英格丽特叹口气：“那就别解释，躲一躲吧！”

　　方寒苦笑：“我不想躲。”

　　“该躲的时候就躲躲，你们两个都躲。”英格丽特白他一眼：“这件事只能这么做！”

　　方寒沉吟不语。


第850章 分手

　　“你是觉得躲避没有男人气度，是不是？”英格丽特问。

　　方寒道：“有些事躲是躲不过的。”

　　“有些事只能躲。”英格丽特道：“你要是不躲，那怎么说，坦然承认还是否认？要是不承认也不否认，不如躲一躲。”

　　方寒无言以对。

　　现在所有人都知道他跟李棠是情侣，尽管媒体上多有自己的绯闻，他从没有正面承认过，绯闻的女主角也没承认，所以只能是绯闻，名不正言不顺。

　　现在却不一样，他们拍到了他跟安妮科尔在一起晒太阳的照片，可谓铁证如山不容抵赖。

　　英格丽特笑眯眯的道：“随你啦，你今天要回哪儿？安妮那边还是李棠？”

　　“唉……”方寒摇头苦笑。

　　英格丽特抿嘴笑道：“谁让你这么贪心！……我知道你们国内的思想，觉得男人只要优秀就可以有很多女人，这边的想法不一样，再优秀的男人也不能花心。”

　　“嗯，我明白的。”方寒点点头。

　　三妻四妾的传统思想一直根植在国人的血脉里，米国这边没有这种思想根源，所以不能理解不能宽容这种做法。

　　他皱眉想了一会儿，叹道：“我回剑桥城吧。”

　　“好吧。”英格丽特不再多说，她只将主意说出来，至于方寒遵不遵从她不在意，方寒的想法往往高于她，她已经习惯。

　　方寒返回剑桥城的别墅时已经是傍晚，别墅里只有海伦蒂娜一人，抱着大腿坐在沙发里懒洋洋的看电视，穿着一身居家服，美艳动人。

　　“她们呢？”方寒转头看看，别墅里再没别人，有几分空旷寂寥。

　　海伦蒂娜放下笔直修长的大腿：“去参加派对了。”

　　“她们的派对还真不少。”方寒摇摇头。

　　海伦蒂娜道：“米国年轻人都是派对动物，她们已经算是克制的，很多人一个周要参加六场！”

　　方寒点点头上楼换了衣服。

　　待他下楼，海伦蒂娜已经沏了一杯茶放在茶几上，热气丝丝缕缕，散发出淡淡清香。

　　方寒端起茶杯轻啜一口，懒洋洋倚到沙发靠垫上，电视里正播放新闻，出了丑闻，一位议员与办公室秘书有染。

　　方寒摇摇头，这些议员比起国内的官员的舒适度有云泥之别，多一个女人就这么被追穷猛打。

　　“你跟安妮在夏威夷度假？”海伦蒂娜歪头看他。

　　方寒点点头，安妮科尔所拥用的小岛属于夏威夷州。

　　海伦蒂娜摇摇头：“这帮记者够讨厌的，他们是听到风声了吧？”

　　“谁知道呢。”方寒摇头道：“没有不透风的墙。”

　　海伦蒂娜叠起大腿，正色看着他：“方寒，你要怎么办？”

　　方寒摇头：“不管他们吧。”

　　“我觉得这次你躲不过去，最好还是早早解决。”海伦蒂娜摇头道：“你们被抓个正着！”

　　从前方寒与安妮科尔在一起的证据只是一起逛街，或者住一套房子，但方寒在贝弗利山庄有房子，且跟安妮科尔是隔壁，能圆得过去，这一次则不然，显然是安妮科尔的度假岛，只有两人，还穿得那么少，一看就知道两人的亲密程度，根本没法推脱。

　　方寒无奈的道：“早晚的事儿。”

　　“那你不小心一点儿！”海伦蒂娜摇摇头：“谁也救不了你！”

　　方寒道：“实在不行只能躲一躲。”

　　“回国？”海伦蒂娜问。

　　方寒点点头。

　　海伦蒂娜道：“也行，你现在不用每在都躲记者，他们很疯狂的，想躲过去可不容易！”

　　方寒无奈的苦笑。

　　海伦蒂娜道：“李棠那边知道消息了吧？”

　　“打过电话。”方寒道。

　　海伦蒂娜笑眯眯的道：“她一定很生气，是不是？”

　　“你说呢！”方寒没好气的道：“你好像很高兴，终于有热闹可看了，是不是？！”

　　“哈！”海伦蒂娜笑一声，又压住：“我等这一天等了很久！”

　　方寒横她一眼摇摇头。

　　海伦蒂娜道：“就像喜欢放火的终有一天要被自己烧死，你这些事哪能一直隐瞒住？”

　　方寒摆手道：“咱们不说这个了，我准备明天回去躲一躲！”

　　“什么时候回来？”海伦蒂娜问。

　　方寒道：“看情况吧，我现在也不必每天都上学。”

　　海伦蒂娜横他一眼哼一声。

　　一提到这个她就生气，高智商的自己在方寒跟前真的太笨，毫无抵抗力，硬生生用了半年就追上自己四年的努力，老天也太不公平，不仅智力高，还让他得到几个美女。

　　方寒露出笑容：“她们去谁那边，我去接回来。”

　　“你认得路？”海伦蒂娜哼道。

　　方寒微笑：“不是有你嘛。”

　　“九点吧，起码九点才能回来。”海伦蒂娜道：“太早过去她们也回不来，你又是讨厌这种派对的。”

　　方寒道：“他们派对没问题吧？”

　　“是哈佛的学生，不会太疯狂。”海伦蒂娜道：“罗亚男她们也都是有功夫在身的，谁能强迫她们？”

　　方寒点点头：“我上去看会儿书，九点咱们再走。”

　　“方寒，你是不想看到我，是不是？”海伦蒂娜沉下美艳的脸。

　　方寒诧异的看看她。

　　海伦蒂娜哼道：“我看你巴不得从我身边离开，不想跟我呆一块儿！”

　　方寒道：“我是争取时间学习呢。”

　　“我耽误你学习？”海伦蒂娜冷冷道。

　　方寒道：“你这么个大美女在身边，我心不能安静，当然耽搁学习！”

　　海伦蒂娜露出一丝笑容，哼道：“胡说八道，你是嫌我多嘴，嫌我烦！”

　　方寒笑道：“别人懒得跟我烦，是不是？”

　　“哼，你知道就好！”海伦蒂娜笑容更大，白他一眼：“要是别人我才懒得多说！”

　　方寒忙点头：“对对，我上去啦！”

　　海伦蒂娜白他一眼，没再多说。

　　……

　　李棠卸了妆，与李雨莎一起上了车，刚开出庄园大门，一群记者蜂涌而上挡住路，闪光灯亮成一片，映亮了李棠冷艳的脸庞。

　　李雨莎扭头道：“婶，要直接开走？”

　　“嗯，走吧！”李棠摆摆玉手。

　　李雨莎按了按喇叭，卡宴缓缓往前走，不顾记者们的阻挡，渐渐冲出他们包围扬长而去。

　　拍戏的庄园从后视镜里渐渐变小直至消失，李雨莎轻声道：“婶，这么一直躲着也不是办法。”

　　“你叔他都躲了，我为什么不能躲？！”李棠哼道。

　　李雨莎打着方向盘，道：“尽快辟清谣言总好过让他们乱写，他们写得太离谱太气人，我都想打人了！”

　　李棠摇头道：“让他们写去吧！”

　　李雨莎道：“保罗倒是高兴了，这下不愁宣传！”

　　方寒与安妮科尔原本就一直传着绯闻，这一次却是决定性的，轰动全米甚至全世界，李棠身为三角恋其中之一，记者们疯狂的追逐，对她正在拍的戏宣传效果极大。

　　要不是安妮科尔同时出演另一部片子，记者们甚至会想他们是不是自导自演为了宣传电影。

　　李棠道：“保罗这吝啬鬼恨不得一分钱掰开两分用，真是少见！”

　　李雨莎道：“婶，你的戏分差不多完成，要不要让他们集中拍一下，回到国内去躲躲？”

　　李棠摇摇头：“他正在国内呢，我不能回去，否则记者们又要乱写。”

　　“那倒是。”李雨莎点点头。

　　两人返回李棠的别墅时，又被一群记者挡住，夕阳快要落到西山下，这些记者们精神都不太好，守着一天疲惫不堪。

　　看到李棠的车过来，他们一窝蜂般涌上来挡住车，李雨莎无奈，按了按喇叭还是没能让他们让开。

　　李棠拍拍她肩膀：“算了，我下去说两句吧！”

　　“婶……”李雨莎担忧的看她。

　　李棠道：“看这架式，不开口是不行了，早晚要说话，索性跟他们说明白，你不用下车。”

　　“不行！”李雨莎摇头。

　　她先解开安全带下车，然后推开涌上来的记者们，给李棠打开车门，护着她出来。

　　李棠双手下压，淡淡道：“大伙不用挤，我回答大家三个问题，这位记者朋友！”

　　那个高大健壮的中年记者精神一振，忙开口问道：“李女士你好，我们想问方寒先生是不是你男朋友？”

　　他说着话尽力的探长手臂，把录音笔往李棠嘴前凑，可惜身前挡着一圈记者不能如愿，只能远远隔着收音。

　　李棠沉吟一下，摇摇头：“我们分手了。”

　　“什么时候分手？”中年记者忙问。

　　李棠没回答，葱白玉指朝另一个白人青年小伙子一指，很帅气很精神的小伙子：“第二个问题，这位记者朋友。”

　　青年记者忙道：“请问李女士对方寒与安妮科尔的恋情怎么看？”

　　“挺好的。”李棠淡淡点头道：“他们在一起很般配，祝福他们能够幸福！”

　　青年记者道：“李女士你有什么话想对方寒先生说吗？”

　　李棠摇头：“没有。”

　　她伸手指向另一个年轻姑娘，很漂亮的栗发美女：“第三个问题！”

　　栗发姑娘惊喜的道：“我想问李女士有男朋友了吗？”

　　“没有。”李棠摇头，冲众人挥挥手：“我没什么可说的了，诸位记者朋友们，再见。”

　　她迅捷的退回车里，李雨莎跟着关上车门，然后打开车门钻里车里，按了按喇叭。

　　这一次，记者们迟疑的散开，让汽车通过，驶入了别墅区。

　　李雨莎不时瞥一眼后视镜，看李棠的脸色。

　　“别看我，看路！”李棠没好气的道。

　　李雨莎小心翼翼的问：“婶，没生气吧？”

　　“有什么生气的！”李棠哼道：“我早就料到会有这种场面，没什么大不了的！”

　　“下次遇到婶与叔在一起，记者们会气疯的！”李雨莎抿嘴笑道。

　　李棠与方寒还有安妮科尔商量了一个主意，当拍到另两人在一起时，第三人要说已经分手。

　　这一次是方寒与安妮科尔在一起，李棠要说已经分手，分了手再跟别的女人在一起，众人无话可说。

　　下一次如果拍到方寒与李棠在一起，安妮科尔那边会说已经分手，男女之间分分合合，尤其娱乐圈的女星，太平常了。

　　尽管这样有耍人之嫌，但只要能说得过去，大伙可能就睁一只眼闭一只眼，只图看个热闹，真正关心的人又有多少。

　　李棠忽然抿嘴笑起来，摇头道：“这个主意真够损的，不愧是方寒！”

　　李雨莎道：“叔这一招只能应付一时，大伙都不傻。”

　　汽车缓缓停到别墅前，两人下了车，别墅里很安静，没有记者跟过来，看看天空也没有无人机。

　　两人进了别墅开始忙活，换上家居服戴上围裙，李雨莎与李棠一块做饭，一边闲聊，说起拍摄的进度与将来的打算。

　　“婶，要不要也买个小岛？”李雨莎道：“这边买岛最大好处是能一直拥用，不像国内那样只有使用权。”

　　李棠苦笑：“哪有钱？”

　　“婶，我可知道你赚了不少！”李雨莎一边择菜一边笑眯眯的回答。

　　李棠道：“不够买个小岛的。”

　　李雨莎笑道：“婶你赚那么多钱留着干什么呀，叔那边又不是没钱，尽管花就是了，能买座小岛！”

　　“我又不是黄药师！”李棠摇头：“花那么多钱买个岛，又不常住，太浪费，有那钱还不如买几套别墅！”

　　“那去贝弗利山庄买套别墅？”李雨莎问。

　　“去那边干什么！”李棠摇头。

　　李雨莎知趣的没再提，贝弗利山庄虽好，但安妮科尔在那边，抱着王不见王的原则，李棠不想在那边住。

　　李雨莎道：“婶，拍完这部戏，咱们要不要回纽约休养一阵，庄园里的隐秘性还是没问题的。”

　　纽约庄园那边的安保非常严格，绝对不会让无人机飞过来拍照。

　　“嗯。”李棠点点头。

　　……

　　方寒清晨抵达的海天机场，刚从出机口出来，看到张瞳一袭黑色连衣裙静静站在不远处，肌肤如雪，光洁如瓷，宛如一株百合花静静绽放。

　　他走上前微笑看着张瞳，张瞳要接他的箱子，被他躲过。

　　张瞳没再动手：“海蓉有事来不了，差遣我来接你！”

　　“到底出了什么事？”方寒皱眉问。

　　张瞳道：“不是海蓉出事，是柔熙。”

　　“柔熙怎么啦？”方寒道。

　　“她受伤了。”张瞳与他并肩来到停车场，进了宝马SUV：“拍戏时摔伤，摔着内脏，挺严重的！”

　　“拍戏受伤是难免的，有生命危险？”方寒道，李棠就没有这个顾虑，有功夫在身能避免受伤。

　　“暂时没有，……但想恢复也挺难，可能人就要废了，起码需要一两年的康复，所以小欣只能请你回国。”

　　“嗯，我去看看。”方寒道。

　　他原本不想躲到国内，只要呆在剑桥城的别墅，宅着不出来，那些记者们就无计可施，这座别墅区的安保极好，记者们进不来。

　　结果接到了沈晓欣的电话，让他回来帮忙，也没说帮什么忙，方寒直接飞回来，听到这消息也松一口气。

　　张瞳打着方向盘出了车库，驶出机场：“先回家休息一下，上午等查完房再去也不迟。”

　　“嗯，也好。”方寒点头。

　　张瞳精致的脸庞挂着淡淡笑容，有几分疏远。

　　方寒感觉到了异样，扭头看她：“你们这阵过得还好吧？”

　　“嗯，挺好的。”张瞳回答。

　　方寒笑道：“有男朋友了？”

　　张瞳冷淡的道：“没呢。”

　　方寒歪头道：“我哪里得罪你了？”

　　“那可不敢！”张瞳哼一声：“你在国外过得很精彩嘛，还去夏威夷度假，真是逍遥自在！”

　　方寒苦笑：“你们也知道了！”

　　张瞳撇撇樱桃般红唇：“你搅得满天下沸沸扬扬，谁能不知道，国内的男人把你当成英雄人物！”

　　方寒摸摸鼻子无奈的摇摇头。

　　张瞳道：“在私人岛上度假很好玩吧？”

　　“是不错。”方寒点点头：“自由自在没有拘束，可惜还是没能挡得住那些记者！”

　　“真够享受的！”张瞳哼一声不再说话，默默开车直到别墅。

　　方寒进别墅换了衣裳，练了一会儿功，下楼时，张瞳已经把早餐做好，坐在沙发上看电视。

　　方寒笑眯眯道谢，与张瞳一块吃早餐，张瞳一直不搭理他，显然是真的生气，方寒没话找话说。

　　吃完早餐方寒出别墅慢慢在小区里溜达了一圈，先回自己别墅看看，里面打扫得干干净净，像是有人住。

　　他无意中来到沈晓欣的别墅时，看到别墅里有人，皱眉翻进院子看客厅的窗户，里面是沈白。

　　方寒吓了一跳，趁着沈白没发现自己忙翻出院子，他知道一旦碰上沈白，准没有好话给自己。

　　他这一阵也常去沈晓欣那里，每个周都要去，形成习惯，沈晓欣过得很安静淡泊，自由自在，知道沈白对他很不满，一直要找机会说道说道。

　　他对上沈白只能败退，没办法强硬，不如不见。

　　逛过一圈，他回到别墅时，张瞳已经换好衣服，方寒也换了衣服，两人出发去医院。

　　方寒坐在副驾驶位上，打量着周围感慨道：“海天的变化不小！”

　　周围的建筑有变化，广告位有变化，虽然不大，但整体的感觉已经不同，给方寒物是人非的感觉。

　　张瞳道：“你才离开多久！”

　　方寒摇摇头：“过两年回来时，可能会感觉到很陌生。”

　　“你过两年才能回来？”张瞳蹙起细弯的眉毛。

　　方寒道：“初步有这个的打算。”


第851章 治疗

　　张瞳横他一眼：“那边有庄园，更自由，不想回来吧？”

　　方寒笑笑：“毕竟不是家，往后可以两边跑，这边住一阵，那边也住一阵，调节心情。”

　　“你这日子过得潇洒！”张瞳哼道。

　　方寒道：“往后你可以去那边度假，散散心。”

　　张瞳点点头不说话。

　　两人停好车来到医院时，恰好查房完毕，他们来到市立医院的VIP病房，见到了躺在床上的张柔熙。

　　虽是VIP病房，但屋子并不大，简单的摆着两张病床，一张是病人的一张给家属用。

　　床边正坐着三人，看到他们进来都望过来，张柔熙的父母与齐海蓉，齐海蓉一袭淡雅装束，妩媚娇艳。

　　看到方寒，齐海蓉长舒一口气：“方寒，你总算来了！”

　　方寒笑了笑，打量着床上的张柔熙，她美丽的脸庞苍白没血色，双眼黯淡无神，冲方寒苦笑：“方大哥，你来啦。”

　　外表看去，她只像大病刚愈，伤得好像不重，正在挂着点滴，没上氧气瓶，没上别的仪器，只把身体包裹得粽子一样。

　　方寒点点头：“功夫没练到家呐。”

　　“吊威亚吊得太高。”张柔熙苦笑：“我又没练成轻功，能捡回一条命已经是练了功夫的缘故。”

　　“方寒，这是何姨，张伯父。”齐海蓉给方寒介绍何秀香与张震。

　　方寒点头微笑。

　　何秀香忙道：“方先生，熙熙一直在等你，熙熙说你一定能救她！”

　　方寒笑道：“何姨，我不会看着柔熙受苦，一定尽力而为！”

　　“拜托了！”何秀香用力点头。

　　方寒上前坐到床边，伸手搭上张柔熙的手腕，顿时皱眉：“你从多高摔下来的？”

　　“起码有十米。”张柔熙叹道：“我当时以为自己要没命了呢。”

　　何秀香声音颤抖：“医生说熙熙可能要瘫痪。”

　　方寒皱眉：“内脏伤得不轻，脊椎也伤着了，你是后背落地？”

　　“腿先着的地。”张柔熙道：“腿断了，脊椎也受震动发生骨折，……方大哥，我还有救吗？”

　　方寒点点头：“放心吧，保准你能恢复！”

　　张柔熙露出笑容。

　　这时房门被推开，走进来一个颀长英俊的青年医生一个漂亮的小护士，进来后看一眼方寒。

　　方寒冲他笑笑，知道他刚才听到了自己的话很不服气。

　　何秀香道：“江医生！”

　　江医生点点头道：“何女士，张小姐恢复得不错，不要让她乱动，……也不要让无关的人乱来！”

　　齐海蓉蹙眉不悦的看一眼他，张瞳摇摇头没说话。

　　张柔熙笑道：“江医生，谢谢你的关心，这是我的师父。”

　　“师父？”江医生看向方寒：“什么师父？”

　　“武功师父。”张柔熙道：“方大哥的功夫非常厉害！”

　　“嗯，你好好休息，功夫与医术不是一回事，你损伤的是神经，功夫再好也没法治！”江医生点点头。

　　漂亮的小护士测一下张柔熙的温度，江医生看过了，没说什么离开病房。

　　“方寒，你被人家蔑视了！”齐海蓉笑道。

　　方寒无奈的笑道：“很正常，何姨张伯父，你们一直守着也累了，先回去歇一歇，我们来照顾柔熙。”

　　“不用。”何秀香忙道：“我昨晚睡得挺好，你们不必在这里陪着，都是大忙人。”

　　齐海蓉道：“再忙也没有柔熙的伤重要，我还等着柔熙成大明星呢！”

　　张柔熙苦笑：“齐姐，看来我没这个命！”

　　“柔熙，别灰心，有方寒在呢！”张瞳微笑安慰：“你就安心的静养，一定能恢复的！”

　　张柔熙问：“方大哥，我的伤能治好吗？”

　　方寒点点头道：“嗯，没问题。”

　　“那要多久能治好？”张柔熙道。

　　方寒道：“你想多久？”

　　“当然越快越好！”张柔熙忙道，双眸殷切的盯着方寒。

　　方寒笑道：“快了要遭罪的，依我看还是慢慢养伤，过上两三个月就差不多，伤筋动骨一百天嘛！”

　　“方大哥，我还要拍片呢！”张柔熙道。

　　何秀香忙道：“傻丫头，你能恢复就谢天谢地，还想着拍戏！”

　　“妈，我刚拍到一半，我可不想半途而废！”张柔熙摇头：“爸，你不会也反对吧？”

　　“我没想到演员这个职业是这么危险！”张震摇头叹道。

　　齐海蓉道：“张伯父，柔熙这种情况很少见，再说人活在世上无处不危险，开车走路都可能丢命！”

　　张震道：“话是没错，可我真的很不放心！”

　　“要是演员真这么危险，那没人敢做演员了！”齐海蓉笑道：“现在可是所有人都削尖了脑袋想做演员，却偏偏做不了。”

　　“就是，爸，你想得太多啦！”张柔熙道：“我下次不接这么危险的就是，我要当演员！”

　　“你呀……”张震摇头。

　　张柔熙道：“方大哥，我想尽快好起来！”

　　“嗯，好吧。”方寒点点头。

　　他扭头：“海蓉，你的玉佩呢？”

　　齐海蓉转过身去，伸手从颈下摘出一枚玉佩，晶莹剔透闪着温润光泽，一看就知不是凡品。

　　方寒接过玉佩笑了笑：“回去再给你弄一个。”

　　“嗯。”齐海蓉点点头。

　　方寒把玉佩按到张柔熙小腹位置：“你想速效，呆会儿要疼，你得忍住别乱动，也别乱叫。”

　　“没问题！”张柔熙兴奋的道。

　　她了解方寒的行事做风，只要肯定了那几乎万无一失，一定能治好，自己很快就能恢复！

　　方寒道：“海蓉，给柔熙一块毛巾咬着，免得呆会出声。”

　　齐海蓉抿嘴笑着拿起旁边一块毛巾，塞到张柔熙嘴里，看得何秀香与张震不自在，总忍不住想拿出来。

　　“要开始了。”方寒笑眯眯的把右掌贴上玉佩，按着张柔熙小腹，手掌陡然亮一下又消失，好像是错觉。

　　张震与何秀香一直盯着方寒的手，因为觉得他的手太无礼，柔熙可是大姑娘，方寒这么做有点……

　　他们这么盯着的看，看到了方寒手掌忽然变得透明如玉，然后恢复如常，好像什么也没发生。

　　张柔熙颤抖一下，顿时紧紧咬住毛巾，浑身紧绷，轻轻颤抖着好像很痛苦的模样。

　　“柔熙！”何秀香吃一惊。

　　方寒伸手虚拦住何秀香的手：“何姨，不要紧的。”

　　“熙熙她……？”何秀香忙问。

　　方寒道：“正在恢复呢，柔熙很快会站起来。”


第852章 冒充

　　“我看熙熙她……”何秀香心疼的看着张柔熙，这一会儿功夫，张柔熙额头密密麻麻一层汗。

　　方寒笑眯眯的道：“这就是代价，想尽快恢复要吃苦头。”

　　张柔熙冲何秀香摇摇头，紧紧咬住毛巾，好像千万只蚂蚁在噬咬骨头，奇痒无比。

　　疼能忍痒却无法忍受，恨不得把自己撕成一片一片。

　　“熙熙……”何秀香拿毛巾擦拭她额头的汗，心疼得道：“何苦这么着急呢，……方先生，熙熙要忍多久？”

　　方寒道：“高峰期只有五分钟左右。”

　　“五分钟……”何秀香拿出手机看时间，对张柔熙道：“熙熙，很快就过去了，现在已经一分钟了！”

　　张柔熙露出苦笑，扭过头去不让他们看到自己的脸，知道自己现在的样子可不怎么美。

　　“没问题了？”齐海蓉问。

　　方寒点点头。

　　张震惊奇的看着方寒：“方先生，这是气功吗？”

　　他一直练着气功，而且很迷信气功，年轻时得了慢性胃炎，医院治不好，他练气功治好了胃炎。

　　方寒笑着点点头：“算是吧。”

　　“你这么年轻怎么会有这么厉害的功夫？”张震好奇的问。

　　他一直在练着气功，数十年如一日，也只不过是小周天打通，气息在经络里流转，不能外放给人治病。

　　据他所知，气功外放治病只能一时，不是万能的，只能健己身。

　　方寒笑道：“可能我练的功夫不一样吧，伯父也喜欢练功？”

　　“我这些年一直在练，可惜没什么成就。”张震摇摇头。

　　方寒笑道：“不管多精浅的功夫，只要坚持练总会有强身健体的效果，我看伯父你就很显年轻。”

　　“呵呵，这倒是。”张震笑着点头，这点他颇为自傲，听说过他的岁数都觉得他显年轻，起码差十岁。

　　张震对气功有信心，刚才又见到异相，对方寒也来了信心，兴致勃勃跟他聊起来。

　　他见识过女儿的内力，确实比自己强了一大截，看来功法确实有高下，而且高下有云泥之别。

　　五分钟后，张柔熙松一口气，神情平缓下来。

　　何秀香也松一口气，她一直不停给张柔熙拭汗，看着女儿遭罪她恨不得以身相替，自己额头也出了一层汗。

　　齐海蓉笑道：“柔熙，感觉好点了吗？”

　　张柔熙点点头：“好多了，齐姐，我刚才真想自杀，生不如死！”

　　齐海蓉抿嘴笑道：“有那么夸张嘛？”

　　“痒死了。”张柔熙道：“方大哥，这回就行了吧？”

　　方寒笑道：“嗯，应该没问题了，再躺一天，明天可以试着下床，药就不要打了。”

　　“我会跟医生交涉。”张震道：“方先生，谢谢你。”

　　方寒摆手笑道：“柔熙也不是外人，下次小心一点，送你的玉佩没戴，是不是？”

　　张柔熙吐吐舌头，她那天恰好系玉佩的绳断了，就放到包里。

　　“是她命中该有一劫。”齐海蓉无奈的道。

　　她们都知道玉佩的奇妙，当初听到张柔熙摔伤还觉得奇怪，后来才问出原因，好一番埋怨。

　　方寒吩咐几句，然后告辞离开，齐海蓉与张瞳跟着他一块离开医院。

　　方寒开车，齐海蓉与张瞳坐在后面说话。

　　齐海蓉问：“柔熙不会有后遗症吧？”

　　方寒笑了笑：“不会有问题，她的心理阴理要自己克服，没人能帮她，……这次的事调查清楚了吗？”

　　“还没顾得上。”齐海蓉蹙眉道：“现在着手调查也不晚。”

　　方寒叹了口气：“是有人故意干的？”

　　“不好说。”齐海蓉摇头：“有些人什么事都干得出来，真是这样的话我不会放过凶手！”

　　方寒道：“估计金导那里不想扩大影响。”

　　齐海蓉哼道：“这次要不是柔熙学了功夫，换个人必死无疑，我相信金导不会包庇！”

　　张瞳点点头道：“要是有人故意干的，绝对丧心病狂，对这种家伙绝不能放过！”

　　这种偏激阴暗的人如果不抓住，还会继续为祸，为了不让其害人还是抓进去改造一下为妙。

　　方寒点头道：“要不要我帮忙？”

　　“不用！”齐海蓉哼道：“这点儿本事我还是有的，不用你出马。”

　　方寒道：“你办事我是放心的，要不要我跟金导打个招呼？”

　　“人情越用越薄。”齐海蓉摇头道：“还是别随意跟他说话。”

　　方寒笑道：“我跟金导的交情不一样，……对了，你要回公司还是直接回家？”

　　“当然直接回家！”齐海蓉道。

　　……

　　吃过早饭后，方寒懒洋洋坐在沙发上，齐海蓉与张瞳都换衣裳，都是一身职业套装，美丽精练，散发独特气质。

　　方寒仰坐在沙发上打量两女，各擅秋场，齐海蓉面如芙蓉，妩媚娇艳，张瞳精致的五官呈现着温柔与野性的独特气质。

　　齐海蓉拿起包往外走，方寒笑道：“不用我送你？”

　　“你送一下张瞳吧。”齐海蓉摆摆玉手：“她现在被骚扰得厉害，你最好帮她挡一挡。”

　　“又有追求者？”方寒笑道：“要恭喜啊！”

　　张瞳白他一眼，齐海蓉摇头失笑：“他现在的追求者太多啦，烦死人，你这个假冒男朋友该出场了！”

　　方寒扭头看张瞳。

　　齐海蓉笑道：“让张瞳跟你说吧，我先走啦！”

　　方寒道：“注意安全！”

　　“明白明白！”齐海蓉摆摆手出了客厅，直接关上门。

　　张瞳道：“你真要帮忙？”

　　方寒笑道：“闲着也是闲着，走吧？”

　　“嗯，我也到点了。”张瞳点头，拿起包往外走。

　　方寒跟上，两人开了一辆卡宴，方寒当司机，在齐海蓉身后缓缓离开别墅区，下坡后汇入滨海大道的车流里。

　　方寒开着车问道：“为什么那么多人骚扰？难道不知道你有男朋友？”

　　“我说过了！”张瞳摇头道：“他们根本不听，不死心！”

　　方寒道：“那为什么忽然来了这么多追求者？”

　　美女未必就有很多追求者，因为人们往往会觉得一个美女绝不乏追求者，不敢乱来，免得自讨没趣。

　　张瞳先前很少有追求者，因为她的身份特殊，先前有老公，离婚后她父亲又做了校长，没人敢乱来。

　　张瞳叹口气，摇头道：“是一场意外，我跳舞时有个学生录了影，结果传到网上了。”

　　方寒眉头挑了挑，笑起来。

　　张瞳无奈道：“结果网上的无聊人瞎起哄，把我人肉搜索出来了。”

　　方寒道：“你的舞蹈确实很动人。”

　　张瞳舞蹈的才华非常高，感染力惊人，而且自从练功后，舞蹈造诣更拔高一层，简直是一种惊人的艺术，只要看了就无法拔出眼睛，无法拒绝。

　　张瞳道：“所以就惹来这么多事，一些乱七八糟的人都凑上来想跟我交朋友，真是烦死了！”

　　方寒笑道：“是那些高富帅？”

　　“什么人都有。”张瞳摇头道：“莫名其妙！”

　　方寒道：“好吧，那今天我就再做一回你男朋友，把他们挡住！”

　　“可能会得罪人。”张瞳道。

　　方寒笑了笑：“你觉得我怕得罪谁？”

　　“……好吧，你可别怨我！”张瞳笑起来，要说方寒的身份也不简单，不是单纯的大学生，他背后站着东南省的一号，又怕谁来。

　　汽车缓缓来到学校停车场，张瞳刚下车，一个英俊帅气的青年大步流星迎上来，手捧一束红玫瑰，俊脸挂笑：“张瞳，你来啦！”

　　张瞳蹙眉看着他：“胡先生，你这是……？”

　　“送给你！”英俊青年把玫瑰花往前一递：“张瞳你比花还漂亮！”

　　张瞳没接，退后一步皱眉道：“胡先生，我已经说过我有男朋友了，麻烦你不要再打扰我。”

　　“张瞳，有男朋友没什么，结婚尚且能离婚，何必你们还没结婚，我有权利追求你！”英俊青年微笑道：“张瞳，我喜欢你！”

　　他说着踏前一步，把玫瑰往前送。

　　方寒伸手接过玫瑰，挡在张瞳身前，摇头道：“这位胡先生，我是张瞳的男朋友！”

　　“你是张瞳男朋友？！”英俊青年沉下脸，没好气的道：“你觉得我会相信吗？！”

　　他觉得方寒也是追求者之一，不过看方寒相貌平平，虽然看穿戴不是一般人，却没放在心上。

　　在他看来，有资格成为张瞳追求者的不仅仅需要身家，还需要自身的人才，长得要帅，这方面自己很合格。

　　方寒笑道：“相信不相信都改变不了这个事实，张瞳是我女朋友，请你不要打扰他，否则我不客气！”

　　“你即便是张瞳的男朋友也没有权利阻止别人追求她！”英俊青年冷笑道：“你又不是她老公！”

　　方寒道：“你这是要找事儿了！”

　　“找事儿又怎么！”英俊青年冷笑着上下打量他：“凭你这身板，还想跟我动手？”

　　方寒摇摇头：“动手太不文明太没风度！”

　　“你这身板我一个打你俩！”英俊青年不屑的冷笑：“张瞳有选择权，她可以改变自己的想法，可以跟你分手！”

　　方寒失笑：“分手？张瞳！”

　　张瞳没好气的瞪一眼方寒，他这是故意坑人呢，示敌以弱，故意勾他往动手打人的方向走。

　　“张瞳，这种家伙直接分了就是！”英俊青年斜睨方寒，摇摇头：“实在没什么可取之处，真不明白张瞳你怎会选他！”

　　张瞳道：“胡先生，今天就到这里吧，请你不要再打扰我，我想过平静的生活，再见！”

　　她转身便要走，英俊青年忙横步挡在她身前：“张瞳，我真的是诚心送你花的！”

　　方寒叹道：“你这是何必又何苦呢！”

　　“我跟张瞳说话，请你别插嘴！”英俊青年冷冷道。

　　方寒道：“走吧张瞳！”

　　张瞳乖乖点头，惹得英俊青年妒火熊熊，死死瞪着方寒。

　　方寒笑道：“你想打人？”

　　“打你怎么着！”英俊青年再也忍不住，一拳要来。

　　方寒侧身避过：“君子动口不动手！”

　　英俊青年练过拳击，双手握拳脚下一冲，跟着出拳击向方寒的脸，方寒又一侧身避过。

　　“你还跑！”英俊青年越发愤怒。

　　张瞳斥道：“胡先生！”

　　英俊青年身体一僵，忽然停住，扭头望向张瞳，他一下清醒过来，醒悟是中了方寒的计，愤怒之下失态，展示出自己暴力的一面！

　　他狠狠瞪一眼方寒，然后对张瞳道歉：“张瞳，我失态了，实在对不起，我平时不是这样的！”

　　张瞳蹙眉瞪着他，扭身便走，英俊青年脚步动一下，最终停下，无奈的叹口气，冲着离开的张瞳扬声道：“我不会放弃的！”

　　张瞳加快脚步，方寒跟她一起，笑道：“这人可不行！”

　　“他要不是上你的当，哪会这么冲动！”张瞳没好气的道：“你有什么居心！”

　　方寒笑道：“我要是把他打一顿，他反而越挫越勇，让他主动失态，出丑露乖，可能就会自己放弃，不会怨你。”

　　“你想得倒周到！”张瞳白他一眼道：“就送到这儿吧，我进去啦！”

　　方寒道：“要不要去你办公室，跟大伙见见面？”

　　“见面干什么？”张瞳蹙眉。

　　方寒道：“让大伙都知道你有男朋友。”

　　“你这可玩大了！”张瞳失笑。

　　方寒道：“就是怕你受不了。”

　　“我有什么受不了的。”张瞳抿嘴笑道：“这样更好，有男朋友也省得他们一直在我跟前提这个。”

　　她同事们常常故做热心的要帮她介绍男朋友，她能体会到他们的恶意，显然是嘲笑自己是单身呢，从自己身上找平衡呢。

　　“那好，去见见他们吧！”方寒笑眯眯的道：“我接着去图书馆，你下课就去那边找我。”

　　“没问题。”张瞳走过来挎起他胳膊。

　　两人挽着胳膊进了办公楼，一路走来碰到不少的老师，他们惊奇的看着张瞳与方寒，目送好久。

　　方寒笑眯眯的道：“看来你是风云人物，大伙都关心你。”

　　“没办法。”张瞳摇头：“我现在可没什么朋友！”

　　她原本就很宅，原本还有一个闺蜜，结果今年辞职离开了海天去了国外，只能偶尔聊聊天，自从父亲当了校长，她更甭想交朋友。

　　方寒进了她办公室，拿过张瞳的借书卡，然后离开办公室。

　　方寒一走，办公室有四个人，都是女人，笑眯眯的看着张瞳：“男朋友，看着挺顺眼的！”

　　张瞳笑着摇摇头，低头看书。

　　……

　　中午时分，方寒与张瞳一块到食堂吃饭，张瞳主动打饭，方寒帮忙端着，两人对面坐到一张桌前。

　　刚要吃饭身边坐下一个漂亮的女学生，有点儿懒洋洋的，眉眼笑弯弯的：“张老师，这位是……？”

　　“我男朋友，方寒。”张瞳扭头道：“唐莉，你上午没课？”

　　“有呢，美声。”唐莉叹道：“嗓子都哑了！”

　　“那你得好好学，将来要用到的。”张瞳笑道：“好啦，吃饭吧。”

　　“师公，你也是老师吗？”唐莉笑眯眯看向方寒。

　　方寒摇头：“我还在上学。”

　　“哇，上学？！”唐莉瞪大眼睛看向张瞳：“张老师，够厉害的呀，师生恋呐！”

　　“别胡说！”张瞳没好气的道：“他在上研究生呢，不是咱们学校的！”

　　“哦，那就可惜了。”唐莉失望的道：“师公是在哪里上学呀。”

　　“他在麻省理工。”张瞳道：“唐莉，你真够闲的，管那么多干什么！”

　　“张老师我不是关心你嘛！”唐莉笑道：“这阵子有那么多男人来追求老师你，我要帮忙把把关呐！”

　　“还不都是你惹的！”张瞳哼道：“你要不把我跳舞的视频放网上，有这么多麻烦嘛！”

　　“张老师，你跟师公是什么时候谈上的？”唐莉笑眯眯的问：“是我放上网之后吗？”

　　“不是！”张瞳哼道：“我们有一段时间了，你呀净给我惹麻烦！”

　　“嘻嘻我错啦！”唐莉笑道：“师公在麻省理工呀，那可不是一般的学校，将来要当科学家的。”

　　方寒笑道：“你是学舞蹈的？”

　　“戏剧表演专业！”唐莉无奈的道：“将来要当老师，……唉，我要是有张老师一半舞蹈功力，也能去跳舞了！”

　　方寒笑道：“张瞳也是一点一点练出来的，你也可以的。”

　　“这话只能蒙外人。”唐莉道：“我可没张老师的天赋，跳舞最讲究的就是天赋！”

　　“你这个观念太偏激。”张瞳道：“后天努力才是最重要的，你条件挺好，但我不建议你走这条路，太苦太累。”

　　“我喜欢呀。”唐莉忙道：“张老师，我想私下跟你学舞蹈。”

　　“嗯，你要是喜欢就学吧，你还年轻。”张瞳轻轻点头。

　　“张老师你也不老哇。”唐莉笑道：“能跳出那么狂烈的舞蹈，说老谁也不相信！”

　　她被张瞳的舞蹈震惊了，迷住了，所以一门心思想要学，想成为能跳出这种舞蹈的舞者。

　　三人正说话，不远处走来一个沉稳青年，缓步来到桌前，微笑道：“张瞳，我可以坐下吗？”

　　张瞳皱眉看他。

　　方寒打量这青年，三十左右，方正的脸庞清正的眸子，气质沉稳自信，好像是久居上位者，气势慑人。

　　方寒沉吟，看来这个青年是当官的，而且官还不小。


第853章 晶晶

　　张瞳看他一眼，淡淡道：“周主任，请坐吧。”

　　方寒挑了挑眉头。

　　张瞳道：“这是我男朋友方寒，周学兵，市委办公处主任。”

　　方寒笑着点点头，果然官不小，市委办公处的主任是实权级人物，年少得意的俊杰。

　　他从不小瞧体制中的人物，升上官固然有关系，但只有关系也很难往上爬，自身需要一定手腕。

　　“方寒……”周学兵打量一眼方寒，点点头：“你好。”

　　他神情淡淡的，矜持自傲。

　　方寒微笑点点头没多说，看一眼张瞳。

　　张瞳道：“周主任，你下个月结婚？”

　　周学兵点头：“嗯，准备下个月二十一号，你得来参加！”

　　“没问题。”张瞳微笑道：“晶晶终于要结婚了！”

　　“晶晶她这一段时间很紧张，你多开导开导她。”周学兵摇摇头无奈的道：“结个婚有必要这么紧张吗？！”

　　“男人跟女人不一样。”张瞳失笑：“而且她紧张说明非常重视，要是觉得结婚没什么，她也不必这么紧张！”

　　“那倒也是。”周学兵点头叹道：“还是得你好好劝她，我说话不管用。”

　　“我还是算了吧。”张瞳摇头：“我这个失败的例子在她跟前晃悠，她更紧张了！”

　　周学兵无奈的摇摇头。

　　他低头吃饭，唐莉好奇的问：“张老师，你朋友多大呀？”

　　“你问这个干什么？”张瞳道。

　　唐莉笑道：“那张老师你多大呀？”

　　“保密！”张瞳笑眯眯的道：“女人的年纪可是大秘密，不能随便说！”

　　“张老师你看着跟我们差不多大呢。”唐莉笑道：“大伙都好奇你到底多大！”

　　“我是结过婚的。”张瞳摇头道：“你们还差远啦！”

　　“这阵子挺热闹的。”周学兵道：“你也算是名人了，最美舞蹈老师，我看过视频，挺好的。”

　　“都是这小丫头干得好事！”张瞳一指唐莉：“可把我害苦了！”

　　“正好解决一下你个人问题。”周学兵道：“该尽快成亲，也让阿姨与校长放心。”

　　“我都有男朋友了。”张瞳没好气的道：“你呀还是操心你跟晶晶的婚事吧，别让晶晶得婚前忧郁症！”

　　“不至于吧？”周学兵一怔。

　　方寒静静的吃饭，没插话，他看得出来周学兵矜持自傲，没把自己放眼里，显然觉得自己配不上张瞳。

　　“晶晶这架式很有可能。”张瞳摇头道：“我又不能过去劝，她看到我会更紧张，还是你多劝劝。”

　　“我说的不管用啊。”周学兵无奈。

　　张瞳道：“那你多关心关心她。”

　　“她现在看着我就烦。”周学兵道。

　　唐莉歪头听着，看看方寒，冲方寒笑笑。

　　方寒微笑。

　　张瞳扭头道：“方寒，你下午要回去吗？”

　　方寒道：“去图书馆吧。”

　　“我下午也没课。”张瞳道：“要不我们去转一转吧，去海天周围玩！”

　　“没问题。”方寒道。

　　“方先生是做什么的？”周学兵不情愿的问。

　　张瞳道：“他在麻省理工读研究生。”

　　“失敬。”周学兵惊奇的看一眼方寒。

　　国内出去留学的，有不少去国际名校，但麻省理工的实在不多，即使去也坚持不住，麻省理工的学习太艰苦太沉重，很少有人受得住。

　　方寒微笑摇头。

　　张瞳道：“难得方寒回来一趟，我们要好好转一转，我想跟学校请一个周的假。”

　　“还是算了。”方寒笑着摆摆手。

　　唐莉笑道：“张老师，你要请一个星期的假，我们可不好受。”

　　“找个老师代我。”张瞳道。

　　“别的老师哪有张老师你教的好！”唐莉笑道：“大伙都盼着你的课呢，都想跟你学跳舞。”

　　“跳舞可没那么轻松。”张瞳摇头道：“你们真想跳舞就得有心理准备，能耐得住寂寞。”

　　“付出才有收获嘛，我们明白的。”唐莉道。

　　两人又说了几句，方寒静静吃饭，周学兵也不再多说，他吃得很快，吃完后起身告辞离开。

　　“张老师，他到底是谁呀，太傲啦！”唐莉不忿的道。

　　张瞳笑道：“他是市委书记的秘书。”

　　“怪不得呢！”唐莉恍然。

　　她再不懂世事也知道市委书记是海天的一把手，秘书的权力很大，确实有资格骄傲。

　　方寒道：“他为官怎样？”

　　“听我爸说还行。”张瞳道：“没有什么恶名，手腕挺圆滑的，这个秘书干得不错。”

　　方寒点点头。

　　张瞳道：“晶晶是我的好朋友。”

　　“要去见她？”方寒问。

　　张瞳道：“我有点不放心，陪我去看看她？”

　　方寒笑道：“你跟朋友的事我掺合什么！”

　　“总要见见朋友嘛。”张瞳笑道：“免得她们瞎操心给我介绍男朋友！”

　　“……嗯，也好。”方寒点头。

　　……

　　方寒与张瞳在食堂吃过饭后，开车出了校园，来到一个茶舍，刚坐下没多久，一个窈窕的美女走进来，张瞳站起来相迎，两人拥抱一下再坐下，张瞳介绍了方寒。

　　眼前这个身段窈窕，瓜子脸柳叶眉的美女就是赵晶晶，张瞳的好友，明眸流转很妩媚。

　　方寒在外人面前一直是木讷的形象，再加上普通的外貌，更易惹人轻视，赵晶晶没怎么看他，只打个招呼就跟张瞳说话。

　　他坐在一边不说话，任由两女叽叽喳喳说个不停。

　　坐了两个多小时才分开，方寒与张瞳坐到车上时，张瞳笑道：“你不耐烦了吧？”

　　方寒摇摇头：“没什么不耐烦的，你这位朋友最好去医院查一查。”

　　“她得了病？”张瞳讶然望来。

　　方寒点头。

　　“什么病？”张瞳忙问。

　　方寒道：“我没把她的脉，让她去医院好好查一查，应该能查得出。”

　　“不会是什么绝症吧？”张瞳忙道：“她可只有二十八！”

　　方寒摇摇头叹道：“应该不是小病。”

　　“你可别吓我！”张瞳蹙眉。

　　方寒打着方向盘，进入车流里，摇头叹道：“我吓唬你干什么，不管什么病，只要提前发现最好。”

　　“好吧，我……”张瞳拿出手机，刚想拨给赵晶晶又停住，转而打给了周学兵，让他带赵晶晶去医院查一下。

　　周学兵听完张瞳的话，笑道：“张瞳，怎么回事？”

　　“我看晶晶的脸色不好，最好去医院做个全身检查。”张瞳道，看一眼方寒。

　　周学兵笑道：“晶晶她就是紧张，睡不好觉，所以脸色不好，没什么问题，放心吧。”

　　“周主任！”张瞳沉声哼道。

　　周学兵道：“放心，我会照顾好晶晶的！”

　　“我没跟你开玩笑！”张瞳蹙眉沉声道：“周主任你是贵人事忙，抽不出时间去吧？！”

　　“说实话，这阵子真的挺忙！”周学兵无奈的道：“我是做秘书的，根本没有私人时间，随叫随到。”

　　“那好，我陪晶晶去！”张瞳没好气的道。

　　她说完直接挂断电话，气哼哼的看着前方，紧抿红唇。

　　方寒看看她，摇头道：“你生什么气？”

　　“他根本不关心晶晶！”张瞳气愤的道：“好像我多管闲事似的，一天到晚只顾着自己的官位，不理晶晶的死活！”

　　“也不能这么说。”方寒道：“秘书这个工作确实不好干，绝对很忙，正是打拼事业的时候难免忽略女朋友。”

　　“你也会这样？”张瞳没好气的道。

　　方寒笑道：“我没那么大的野心，没志气没出息，比不上人家。”

　　“得了吧！”张瞳哼道：“有志气有野心却是薄情寡义的，有什么用！”

　　方寒笑了笑不再多说。

　　张瞳道：“你帮晶晶看看吧。”

　　方寒忙摆手。

　　张瞳蹙眉瞪着他：“为什么？”

　　方寒叹道：“看病得先看人，所谓佛度有缘人，那位周主任傲气非常，别自讨没趣。”

　　“……好吧！”张瞳白他一眼，万一晶晶真检查出大问题再找他不迟。

　　方寒第二天没陪张瞳，张瞳去找赵晶晶，拉着她去医院，她也要做个全身大检查，提前预约了两人。

　　方寒也没陪齐海蓉，他去省里看江海的夫人，看看她的状态，结果被江海留了一晚上。

　　第二天傍晚他才返回海天，一回到别墅，就看到齐海蓉与张瞳在厨房做菜，已经炒好了九道菜，马上就能开吃，她们已经卡准了方寒回来的时间。

　　他换了衣服洗漱过后，饭已经摆到桌上，开始吃饭。

　　“海蓉查出谁干的了吗？”方寒挟一块牛肉放嘴里慢慢咀嚼。

　　齐海蓉摇头：“还在查着，快了！”

　　“威亚只有几个人能接触，那么难查？”方寒问。

　　齐海蓉道：“初步有了判断，但想撬开他的嘴还是需要好的办法。”

　　方寒点点头：“慢慢来，总能查到。”

　　“金导那边也配合，他也很恼火。”齐海蓉道：“毕竟柔熙是你弄进去的，他不好意思见你。”

　　方寒摇头笑笑。

　　张瞳道：“晶晶得的是乳腺癌！”

　　方寒眉头挑了挑：“真查出问题啦？……那位周主任知道了吗？”

　　“跟他说了！”张瞳蹙眉道：“不知道婚礼能不能照常举行！”

　　“这影响婚礼？”方寒问：“难道周主任不想结婚了？”

　　“乳腺癌啊！”张瞳摇头叹息：“晶晶吓坏了！……我也不知道这么做是对是错！”

　　如果因为这个他们不能结婚，那真是自己的罪过。

　　方寒道：“两边的想法呢？”

　　“还不知道呢。”张瞳摇头。


第854章 凶手

　　方寒摇摇头，乳腺癌前期很难觉察，一旦发病发展得很快，赵晶晶上一次检查身体时没有异样，现在就到了晚期。

　　乳腺癌的常规治疗方法一般是先手术切除再化疗，有可能生还，但再复发的机率极高，赵晶晶还没结婚，正处于最好的年华，就要做切除手术，确实是莫大的不幸，惹人同情。

　　张瞳歪头问：“方寒，你能治得了吧？”

　　方寒道：“没治过。”

　　“有把握吗？”张瞳道。

　　方寒摇头道：“我是人不是神，不是什么病都能治，你那朋友家里也有权势吧，能找到好医生，用不着我。”

　　他看得出周学兵与赵晶晶都是官二代，婚姻也是强强联合，这是当今社会的趋势，足以引起医院的重视，找最好的医生，不仅仅是中医还有西医，即使自己要治人家也未必愿意。

　　张瞳叹息一声：“唉……，晶晶真够可怜的，我原本以为自己就够倒霉的，一切都那么不顺，看到晶晶的遭遇才发现自己还是幸福的，起码遇到你！”

　　方寒笑道：“她有什么想法，要马上住院？”

　　“一直在发呆，什么话也听不进去。”张瞳摇头道：“我明天再来劝劝她，尽快治疗。”

　　“这时候周主任是关系。”方寒道：“需要他的鼓励与支持，才能给赵晶晶勇气。”

　　“唉……，不知道周主任会不会逃跑。”张瞳无奈的道：“我跟他不熟，不了解他是什么样的人。”

　　“看她的造化吧。”方寒道。

　　他没有救世主的心，只努力保持自己身边的和谐，这个世界每分每秒都有人死去，他再大的本事也不可能救所有人。

　　齐海蓉已经听张瞳说过赵晶晶与周学兵的事，看方寒不甚热心也没多说，每天得病的人多了去，救不了那么多。

　　……

　　方寒第二天一直在家安静的写书，现在学习已经进入轨道，研究生的课程他学得差不多，再往后就是进研究小组实践，他跟科尔萨说，想自己研究，不想跟别人一起，数学研究与别的不同，不需要那么多人配合。

　　中午时分他热了热几个菜，早晨她们做好了放进冰箱，营养没那么好，也比在食堂吃得好。

　　傍晚时候，方寒开车去学校接张瞳下班，直接进张瞳办公室，看到她桌上摆着两束玫瑰，摇摇头，看来早晨应该送张瞳的。

　　张瞳坐上他的车，道：“今天咱们出去吃吧！”

　　方寒点头：“去哪儿？”

　　“天水阁？”张瞳道：“那边离着近。”

　　方寒皱眉摇摇头：“太闹腾！让春雪居送吧！”

　　“也行。”张瞳点点头笑道：“有时候我们懒得做饭，就打电话叫春雪居送菜过来。”

　　春雪居原本没有外卖业务，齐海蓉与张瞳跟方寒沾光，能让春雪居送菜过来，关键是李春雷不是外人，吃着能放心，别家饭店的菜不敢吃。

　　两人回到家没多久，春雪居的菜已经送来，李春雷亲自开着车过来，他好久没见到方寒了，聊了一阵儿，他知趣的告辞离开。

　　打开一瓶白霜酒，两人开始吃饭。

　　“你该陪着海蓉的，查案你最在行！”张瞳把两个杯子斟了半满，一边低头说话：“她能查得出来？”

　　方寒笑道：“我的原则是尽量不干扰她的工作，尊重她的能力。”

　　“哦，这倒也是。”张瞳笑着点头，把酒放回桌上，道：“你要是强行插手海蓉反而不高兴。”

　　方寒道：“你那朋友呢？”

　　“晶晶拒绝做手术！”张瞳笑容收敛，叹口气：“她就是死也不做手术，决定只看中医。”

　　方案皱眉摇摇头：“她不想活命了？”

　　张瞳道：“她说做手术还不如死。”

　　“不知人间疾苦。”方寒道。

　　张瞳苦笑道：“她从小到大一帆风顺，没什么大波折。”

　　“完美主义者。”方寒道：“那周主任呢，他什么想法？”

　　“他劝晶晶动手术。”张瞳道：“说不会耽误结婚，要结婚冲冲喜，婚后慢慢治疗。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　张瞳叹口气：“周主任倒是个有担当的。”

　　方寒道：“你那朋友父亲与周主任父亲哪个官大？”

　　“晶晶爸爸。”张瞳道。

　　方寒点点头。

　　张瞳正要端杯与方寒碰，忽然顿住，明眸闪了闪就明白方寒的意思，摇头失笑：“你把人想得太坏了吧？”

　　方寒笑笑：“人性如此，不如怎样，他能这么做也难得，总比那些直接甩手退缩的强。”

　　“周主任不会那么坏。”张瞳道。

　　方寒摇头：“不愧是市委书记的秘书，手腕很高。”

　　“方寒，你是不是对人家有成见？”张瞳道。

　　方寒无奈的笑笑：“就算是吧。”

　　张瞳白他一眼：“来吧，喝一口！”

　　两只杯子轻碰，张瞳啜一口酒，舌尖搅动体会着美妙的味觉与触觉，慢慢咽下去，蹙眉道：“不管怎样，只愿晶晶吉人天相！”

　　她知道方寒不是这种人，向来看人很准，一眼就能看透对方的心底，洞彻对方所有阴暗的想法。

　　方寒道：“这个真要看各个的命，谁也说不准。”

　　两人默默喝酒。

　　半晌后张瞳道：“方寒你不帮忙？”

　　方寒道：“我没把握，再者他们未必信我，天下间藏龙卧虎，不是只有我一个医生，还有很多中医国手。”

　　“唉……”张瞳叹口气。

　　方寒笑道：“你的身体不要紧了？”

　　“嗯，我一直练着功，又不让自己累着。”张瞳道：“一直感觉挺不错，有你在我也不担心。”

　　方寒点点头。

　　他对治疗乳腺癌有信心，再不济可以来个大治疗术，伐毛洗髓，令他身体焕然一新，但关键是值不值得，他的圣力很宝贵，一直在想方设法去挣，不能平白浪费掉。

　　他们关了几盏灯，客厅的光线很柔和，显得格外宁静，好像全世界只剩下他们两个，再无他人。

　　方寒觉得张瞳越发娇美动人，风姿绰约，恨不得搂进怀里轻怜蜜爱，却死死克制自己。

　　他不想让齐海蓉伤心，在别处找女朋友与在她跟前找截然不同，远处可以眼不见为净，可以自己欺负自己安慰自己，要是真跟张瞳有什么，齐海蓉的感觉绝不会美好。

　　他经过李棠与罗亚男的情况，吸取了教训，不会再犯同样的错，只能死死压抑自己的冲动与爱意。

　　张瞳眼波明亮如水，转动之际波光闪动，荡人心魂，方寒的心跟着一荡一荡几乎无法自持。

　　唯有情动才能让他的心动，平常女人再美丽也无法让他有如此心动的感觉，很美好的感觉。

　　两人一边吃饭一边聊天，时间不知不觉过去，好像没多久，饭已经吃完，方寒把客厅的灯调亮，坐到沙发上：“我今天回去睡。”

　　“你别回去了，我回去！”张瞳道。

　　方寒挑眉看着她。

　　张瞳道：“我知道你的想法，是该避避嫌，免得海蓉不痛快，送我回去吧，我今天回去睡。”

　　方寒点点头没客气，看着张瞳幽幽的眼神，他心虚得厉害，愧疚弥漫至心田，只能暗自叹口气。

　　他开车送张瞳回到学校的教职员工宿舍区，没上楼打扰张校长，直接开车离开学校。

　　……

　　第二天清晨，他还没起床，齐海蓉就回到别墅，直接来到他卧室，坐到他床边说道：“问出来了！”

　　方寒起身把她搂进怀，她身上散发着淡淡幽香还有清冷气息，是清晨的空气气息很清新。

　　“谁？”方寒帮她脱了衣服，三两下脱光了。

　　齐海蓉没拒绝，很配合他行动，光着白玉似的身子缩进方寒怀里，用力抱着他，半球般的酥乳被紧紧挤压在他胸膛，她叹口气：“一个省长的公子！”

　　方寒道：“哪个省的？”

　　“江南，姓郑。”齐海蓉道：“怪不得无法无天，有恃无恐，根本不怕我的追查！”

　　方寒叹口气，中国自古以来的传统—刑不上大夫，到了一定权力层次，法律对他们就失去了束缚力。

　　方寒道：“你见过他了？”

　　“没有。”齐海蓉轻轻摇头，叹息道：“我得好好想一想，要不要见这个面，你帮我出出主意。”

　　方寒道：“你想怎么办？”

　　“我当然恨不得把他抓起来，送进监狱！”齐海蓉恨恨道，随即叹口气：“但我知道这不可能。”

　　方寒笑了笑，下巴在她光洁额头上滑动着：“那可未必。”

　　“算了。”齐海蓉道：“柔熙已经没事，就没必要鱼死网破的，一个省长啊，还是别得罪的好！”

　　她知道方寒的能量巨大，有江海在后面撑着，但并不意味着横行无忌，还是要守规矩的，不能乱来，真惹怒一个省长，总有办法治他，功夫再高也没用。

　　方寒笑笑：“这样吧，约他见个面，我陪你。”

　　“你要干什么？”齐海蓉忙道：“你可别胡来！”

　　她一听方寒这语气就知道不对劲儿，透着一股杀气。

　　方寒笑道：“我又不是三岁小孩，也不是愤青，不会乱来的！”

　　“那你想怎么办？”齐海蓉问。

　　方寒道：“见一见，看他到底是什么样。”

　　“见不见又有什么关系？”齐海蓉道：“就装作不知道这回事，轻轻放过去就好。”

　　“就怕人无伤虎意虎有伤人心。”方寒道：“我想看看他还要干什么。”

　　“……好吧！”齐海蓉抿着红唇点点头。


第855章 寻医

　　方寒沉吟一下道：“那这样，柔熙已经痊愈了吧？”

　　“嗯，又活蹦乱跳，在医院呆不住。”齐海蓉轻轻点头道：“她一直急着想回剧组继续拍摄。”

　　“那就回去。”方寒道：“剧组停一天要花不少钱，能给投资方省点就省点，要注意口碑。”

　　“也好。”齐海蓉道。

　　方寒道：“投资方跟郑公子有什么关系吗？”

　　“没有。”齐海蓉道：“郑公子在选秀过后就一直追柔熙，柔熙不假辞色没搭理他，一再拒绝惹怒了他。”

　　方寒沉吟：“那这样，先让柔熙复工，再看看。”

　　“看什么？”齐海蓉蹙眉道：“你想看看郑公子的表现？”

　　方寒点点头：“他要是执迷不悟，那新帐老帐一起算！”

　　“你要收拾他？”齐海蓉劝道：“还是算了！”

　　她知道方寒有江海在后面，可一省之长可没那么简单，不是省委书记就能压下省长的，上面都有根脚，不一定谁的势力强。

　　方寒道：“嗯，我会看着办的。”

　　齐海蓉却知道方寒是决心已定，劝是没用了，暗暗发愁，真不知道他会闯出多大的祸。

　　方寒笑道：“我不是冲动，你就把心放到肚子里！”

　　“唉……，真不该让你知道！”齐海蓉无奈的摇摇头。

　　方寒道：“你不用管这件事了，没睡好吧，好好睡一觉吧！”

　　“坐了一晚的车。”齐海蓉用力朝方寒挤挤，白玉似的身子越发贴紧，美妙的触觉传到方寒心里，他恨不得翻身把她压住好好冲刺，顾念她的疲惫，强自忍下。

　　“张瞳呢？”齐海蓉闭上眼睛，舒服的叹口气。

　　方寒摸摸她秀发：“回家去了。”

　　“这个张瞳！”齐海蓉睁开眼似笑非笑盯着他。

　　方寒道：“你这是什么眼神？”

　　“张瞳这是心虚！”齐海蓉撇撇红唇哼道：“她要是没想法，干嘛要这么避嫌！”

　　方寒无奈的摇头：“你还真难伺候，她是不想你不痛快，宁肯回去睡觉不给你添堵！”

　　齐海蓉笑道：“她的想法我还不知道？”

　　方寒道：“行了吧，就你的想法多，眼睛歪看什么都歪！”

　　“你别装糊涂！”齐海蓉白他一眼道：“我不信你对张瞳就没一点儿想法，说说呗？”

　　方寒没好气的道：“疑神疑鬼，自寻烦恼！”

　　“唉……”齐海蓉重重叹口气：“好吧，我不说啦，随你们胡折腾！”

　　方寒道：“睡吧处吧！”

　　他搂住齐海蓉，闭上眼，齐海蓉感觉自己被温暖与安全包裹着，心沉静下来很快进入梦乡。

　　……

　　方寒随后几天很安静，往那边打电话，罗亚男说这次的绯闻风波挺大，安妮躲到岛上不见记者，李棠的话让记者们半信半疑，想让记者们彻底忘了，还是要等等。

　　为了避嫌，李棠没回国，直接住到自己的别墅，甚至没去纽约的庄园，其实是私下去酒庄，风波慢慢平息，这么下去只要再有一件大事，马上就能转开记者们的注意。

　　很快将有新一届奥斯卡颁奖典礼，将是全米盛会，到那时候方寒再回来最好，方寒觉得有理，恰好抽出时间多陪陪齐海蓉。

　　她在外面是商界女强人，仍改变不了她女人的本质，需要他的陪伴与温柔，她这两天容光动人，好像被浇过水的娇美花朵。

　　齐海蓉中午醒过来，她做好饭，方寒则开车去学校把张瞳接回来，吃了中午饭，齐海蓉回公司上班，她因为张柔熙的事，这几天耽搁了不少事，需要好好处理。

　　方寒开车把张瞳送回学校。

　　车里很安静，张瞳懒洋洋看着外面倒退的风景，轻柔的音乐在密闭空间里流淌，丝丝入耳。

　　张瞳的手机忽然响起，她接起来：“晶晶？……嗯，……嗯，……”

　　方寒专心的驾车，没听张瞳的话，张瞳一直在说话，方寒把车开进学校，在停车场停下时，张瞳还在通话。

　　方寒坐在车里静静看着她，张瞳笑眯眯看他一眼，推开车门，方寒下了车，与她一起离开停车场。

　　他要继续扮演张瞳的男朋友，这些追求者们并不死心，需要他乘胜追击才能彻底击退。

　　张瞳挎着他胳膊往前走，方寒脚步放缓，直到出了停车场，到旁边的花坛前时才收了线。

　　“晶晶来的电话。”张瞳道。

　　方寒眉头挑了挑：“她改主意了？”

　　张瞳摇头：“她坚持不做手术，用中医治，现在他父亲正通过关系寻找有名的中医呢。”

　　方寒道：“看来她没被打垮，难得！”

　　张瞳苦笑一声：“我看是差不多了，平时可没这么多的话，我今天上完课想去陪陪她。”

　　方寒点头：“看来你们的关系很好。”

　　张瞳道：“毕业后大家都忙，一个月见次面，常打电话联系，学生时代的朋友也就只有她了。”

　　“海蓉呢？”

　　“海蓉那又不一样，我们算是家人。”

　　“那你好好陪陪你朋友吧。”

　　“你要一起吗？”

　　“我就算了。”方寒摇头笑道：“有我在你们也不自在。”

　　张瞳点点头，晶晶心高气傲，好像不怎么看得起方寒，自己虽然不高兴也没法说，晶晶现在是病人避免受刺激。

　　方寒在图书馆泡了一下午，时间很快过去，张瞳下班后，方寒送她到了一家西餐厅后开车离开，等她们吃完饭再来接。

　　张瞳进入餐厅时，看到赵晶晶正坐在窗边一张桌子前，一手支着下颌，静静的观看外面的人来人往。

　　这家西餐厅非常有格调，欧式的建筑风格，高高的落地玻璃窗，坐在窗边看外面人来人往的车流很有超然感觉。

　　赵晶晶身形窈窕，短发很干练，有都市白领的风采，笑眼弯弯的看着张瞳，却掩不住眉间的愁绪。

　　张瞳坐下来：“看什么呢，这么入神？”

　　赵晶晶歪头笑道：“张瞳，我一直好奇你怎么找了这么一个男朋友，你不是很注重男朋友的长相吗？”

　　张瞳笑了笑：“想法是会改变的。”

　　赵晶晶道：“我觉得，男人的长相还是挺重要的，赏心悦目嘛，长得一般实在没感觉。”

　　张瞳向走过来的服务员着要了一杯茶，笑道：“看感觉是没错的，但未必只有帅哥才有感觉。”

　　“不帅的家伙你也会有感觉？”赵晶晶歪头道：“以前可不这样，你的胃口变了！”

　　张瞳笑道：“方寒不帅吗？”

　　“他就叫帅？！”赵晶晶失笑。

　　张瞳点点头道：“我觉得他很帅啊！”

　　“完了完了，看来你真陷进去了！”赵晶晶摇摇头：“情人眼里出西施，他这长相也叫帅？那所有男人都是帅哥！”

　　“哪有这么夸张！”张瞳笑道：“方寒很帅的，……你现在感觉怎么样？”

　　“我嘛，嘿！”赵晶晶冷笑一声：“等死呗！”

　　“别胡说！”张瞳蹙眉道：“关键还是心态，积极一点阳光一点，总能找到办法的！”

　　“我爸我妈他们疯了般的去找名医，要找最好的。”赵晶晶摇头失笑：“不过是残延苟喘徒劳的挣扎而已。”

　　“你还没结婚呢！”张瞳道：“将来还要有孩子！”

　　赵晶晶叹口气：“我现在认命了，比起那些半途夭折的孩子已经算幸运的，再说从小锦衣玉食的，没白活一场。”

　　“你这想法可不行！”张瞳蹙眉紧盯着她：“没打就投降哪行！……你还有周主任呢！”

　　“他——？”赵晶晶摇头道：“他对我是不错，但谁知道有几分真几分假？他们当官的都是好演员，演技厉害！”

　　“别这么说！”张瞳道：“我觉得周主任不错！”

　　赵晶晶笑道：“他不适合你。”

　　张瞳没好气的道：“胡说八道什么，我有男朋友啦，……周主任是不错，但比我男朋友差远啦！”

　　“哟，这么不谦虚！”赵晶晶笑道：“看来泥潭深陷不能自拔了，真替你捏把汗！”

　　张瞳道：“你爸找哪位中医了？”

　　“听说找到一位费老先生，针法极厉害。”赵晶晶叹口气：“针灸能解决什么问题？不过是安慰自己罢了。”

　　“中医还是有厉害高手的。”张瞳沉吟道：“方寒就很厉害。”

　　“你男朋友？”赵晶晶笑起来：“你真的被爱情冲昏头脑了，他才多大，好啦，别管我的病了。”

　　“你现在最关键的就是保持好心情，乐观一点，希望总会有的。”张瞳道。

　　赵晶晶笑道：“你跟高波为什么离婚？”

　　“你不是知道了嘛！”张瞳哼道。

　　赵晶晶道：“听别人说过，一直没好意思问你，真的是他出轨？”

　　“嗯。”张瞳点点头。

　　赵晶晶笑道：“男人都一个德性，有点能耐就不满足一个女人，恨不得所有美女都归自己。”

　　“我现在也看透了。”张瞳点点头。

　　赵晶晶道：“学兵他外面还有女人。”

　　“嗯——？”张瞳瞪大眼。

　　赵晶晶哼道：“他以为我不知道呢，懒得点破罢了。”

　　“不会吧？”张瞳迟疑道。

　　赵晶晶道：“你以为呢！……所以你也注意你男朋友，他尽管看着一般，也肯定有花花心思！”

　　张瞳苦笑着摇摇头，她真没办法说，转开话题：“你什么时候开始治，那位费医生见着了吗？”

　　“我爸不死心，想找更好的。”赵晶晶摇摇头：“听说有位厉害人物在大内行走，有起死回生的本事。”


第856章 寻到

　　张瞳讶然：“起死回生？”

　　赵晶晶点头道：“听说是一个中医大师，给几位中央首长治过病，非常厉害，我爸的级别不够，知道得不多。”

　　“这样……”张瞳有点儿怀疑是不是方寒了。

　　她并不知道方寒另外的身份，甚至他身边很多女人都不知道，只有江小晚清楚这些，这些算是国家机密情报，知道得越少越好。

　　但她知道方寒的医术神乎其神，给中央首长治过病。

　　赵晶晶摇摇头：“我爸正在发动关系求人，能请到这位大师，说不定我就有救了！”

　　“那好哇！”张瞳露出笑容：“有希望你还不高兴？”

　　“张瞳你不明白。”赵晶晶苦笑道：“我觉得希望不大，我爷爷还活着还有可能，我爷爷不在了，人走茶凉，我爸现在去烧香，人家根本不会帮忙，这些当官的个个都是绝情寡义！”

　　“晶晶你太偏激了。”张瞳笑道：“当官的里面也有好人，没那么坏！”

　　“你呀……”赵晶晶摇头：“你一直生活在象牙塔里，根本不知道人心险恶黑暗！”

　　“你以为象牙塔就是乐土？”张瞳失笑：“就没有勾心斗角？”

　　赵晶晶道：“老师之间的那些勾心斗角不过是小孩过家家，比起社会上的残酷差远了！”

　　张瞳笑道：“老师之间也是名利之争，社会上也一样，而且老师们都是高级知识分子，读的书多心计也多。”

　　“那不一样。”赵晶晶道：“老师们心眼多，但不够狠，官场上那些阴谋诡计比老师们毒辣百倍！”

　　“好吧好吧。”张瞳笑道：“咱们争这个干什么，总之祝你能够找到那位神医，治好病！”

　　“现在只能看老天爷的意思。”赵晶晶摇摇头。

　　她一点儿没有信心，不懂官场规则的人会觉得很容易，只要有那个人总能想办法请来，她却知道官大一级压死人，官场的人都是冷心肠，指望不上。

　　两人岔开话题，开始说一些闲事，聊到高波。

　　“高波现在的情况你知道吗？”赵晶晶笑眯眯看着张瞳。

　　张瞳摇头：“我跟他没关系了。”

　　赵晶晶笑道：“高波现在的日子挺好，跟他那个女人结了婚，进了南京一家大学做老师。”

　　“高波的才华是没的说。”张瞳道：“不愁工作。”

　　“人家现在算是稳定下来了，你呢？”赵晶晶笑眯眯的道：“什么时候结婚？”

　　“我不想结婚了。”张瞳摇头：“结婚实在没有意思，只是束缚却得不到安全感！”

　　“你算是看透了。”赵晶晶笑道：“现在的婚姻根本没一点约束能力，离婚太简单！”

　　“你明白还要结婚？”张瞳问。

　　赵晶晶摇头道：“我跟你的情况不一样，我跟学兵需要一个仪式把两家结合在一起。”

　　“你们的婚姻意义重大，是政治联姻。”张瞳笑道。

　　赵晶晶笑道：“感情与利益原本就不能分开，一旦分开那分手也就不远了，我明白这个，这社会哪有纯真的爱情！”

　　“你能这么想也好。”张瞳道。

　　说了一会儿话，她们点菜，说说笑笑时间过得很快，好像一眨眼功夫就到了九点钟。

　　张瞳看看表，开口说道是时候回家了，赵晶晶现在是病人要早早休息，两人都打电话。

　　方寒很快过来，径直到了两人桌前，张瞳笑道：“你来得挺早嘛。”

　　方寒笑道：“今天的路况不错。”

　　赵晶晶上下打量着方寒，上一次没太仔细，听张瞳说他帅，倒要仔细看看，确实长相一般，普普通通扔在人群里不会惹人注目。

　　“方寒，你好手段。”赵晶晶微笑。

　　方寒笑道：“缘份吧。”

　　“不是你拼命的追求张瞳？”赵晶晶笑问。

　　她懒洋洋的看着方寒，妩媚慵懒，风情动人，明亮的眼波在灯光映照下越发勾魂摄魄。

　　“当然。”方寒笑看一眼张瞳，张瞳白他一眼。

　　“有意思！”赵晶晶抚掌笑起来，看看张瞳又望望方寒，觉得难以置信。

　　原本以为是方寒苦苦追求才得张瞳的芳心，现在看来应该是倒追，张瞳纵使离过一次婚也是绝色美女，而且是舞蹈家，追求的男人多了去，怎会独独看中方寒了呢？

　　张瞳白她一眼摇摇头，懒得反驳。

　　“方寒你是麻省理工的研究生，想必对米国很熟悉吧？”赵晶晶问。

　　方寒道：“我平时一心读书，了解得不多。”

　　“去过好莱坞，看过那些大明星吗？”赵晶晶问。

　　方寒笑着点点头。

　　“都见过哪些明星？”赵晶晶问道：“有在电影里那么漂亮那么帅吗？”

　　方寒失笑：“还好吧，他们也是平常人，职业不同而已。”

　　赵晶晶叹一口气：“我一直想过去看看，看来去不成了，真是可惜！”

　　正聊天之际，周学兵出现，他气度沉稳从容，踏进餐厅后站定，扫视周围一眼，顾盼自雄，看到赵晶晶他们才举步走过来。

　　周学兵笑道：“张瞳，方寒，……晶晶，我来晚啦？”

　　赵晶晶道：“你来晚啦！”

　　“有个饭局。”周学兵无奈的道：“没办法马上脱身，耽搁了一会儿，咱们回家？”

　　“快走吧，让晶晶早早休息。”张瞳催促。

　　周学兵冲方寒与张瞳点点头，搂着赵晶晶出了餐厅，钻进一辆帕萨特缓缓离开，消失在车流里。

　　……

　　张瞳坐在副驾驶位上，听着轻柔的音乐，看着外面辉煌的灯火，神情惆怅而落寞，静静的不说话。

　　方寒笑道：“怎么啦，兴致不高？”

　　“晶晶很悲观，觉得自己活不长。”张瞳叹道：“我挺难过的，这种绝望的感觉我亲身体会过。”

　　她当初得的病也是绝症，要不是方寒施救，她现在可能已经死了，所以格外的同情赵晶晶。

　　她扭头道：“方寒，你不救她？”

　　方寒道：“还不到时候，现在找上门，人家根本不相信，极可能把我轰出门外，反而断了她的生路，是不是？”

　　“不会吧？”张瞳蹙眉。

　　方寒笑笑：“你真觉得不会？”

　　“你起码是我的男朋友，他们不会太过份。”张瞳道。

　　她也没信心，赵晶晶虽然善良，脾气可不小，不是那种能宽容人的，又是这种绝望的时候，更加敏感易怒，方寒真要说自己能治好她的病，她不但不信反而要打人。

　　方寒道：“等等吧。”

　　“你真够冷漠的。”张瞳白他一眼。

　　方寒笑道：“我不可能救下每一个人。”

　　张瞳歪头叹道：“她说有一个神医能治她的病，但愿能找到那个神医！”

　　方寒笑着点点头，天下间藏龙卧虎，他不敢断定自己是最强的。

　　两人开车回到别墅时，齐海蓉正在沙发上看电视，笑眯眯看一眼张瞳：“你那朋友状态怎么样？”

　　张瞳摇摇头。

　　齐海蓉叹道：“实在不行就让方寒帮忙嘛。”

　　“方寒偏说火候不到。”张瞳斜睨一眼方寒：“还要再看看。”

　　方寒笑道：“确实不急。”

　　他坐到沙发上，齐海蓉沏了两杯茶放到茶几上：“方寒，你的绯闻现在越闹越大了。”

　　“还没平息？”方寒皱眉。

　　齐海蓉摇头：“现在又蹦出几家媒体说你跟前CIA特工克拉拉有染。”

　　“嗯——？”方寒皱眉。

　　齐海蓉道：“有你们在一起的照片。”

　　方寒哼一声摇头道：“是很早以前的照片！”

　　他跟克拉拉在一起时往往都在家里，很少出去逛街，克拉拉是个女强人型的，事业心重，不那么热衷逛街。

　　“记者们都在羡慕你艳福不浅！”齐海蓉似笑非笑。

　　方寒叹道：“他们是讽刺我吧？”

　　“活该！”齐海蓉白他一眼：“你这次又要全米国都知道！”

　　方寒苦笑着摇摇头。

　　因为救火之事他已经树立足够的道德标尺，远远超过常人，倒不怕媒体的攻讦，品性过关，即使有点儿风流韵事也不伤大雅，米国人对那些天才或者英雄格外的宽容。

　　“看来你还要多住一阵子！”齐海蓉笑眯眯的道。

　　方寒点头。

　　……

　　张瞳第二天上午上课的时候接到了赵晶晶的电话，她闲得无聊，想来学校看看她上课，很怀念大学的时光，想回母校看看。

　　张瞳下课后看到了门口的赵晶晶，一袭嫩黄色连衣裙，婷婷玉立温婉宜人，吸引了来往学生们的目光。

　　张瞳迎过来，两人步出教学校，赵晶晶转头四顾，叹息一声。

　　张瞳道：“晶晶，你不在家好好休息跑出来干嘛，别累着！”

　　“累也累不了太久。”赵晶晶淡淡道：“我想好好欣赏一下周围的世界，现在才觉得自己不珍惜，周围的一切都是那么美好！”

　　“别这么说，好像真没希望一样。”张瞳道：“神医找得怎样了？”

　　赵晶晶笑道：“打听清楚了，这神医姓方，叫方寒，跟你男朋友同名同姓，还真是有意思！”

　　张瞳怔了怔瞪大眼：“也叫方寒？”

　　“嗯。”赵晶晶道：“我爸花了好大的功夫打听清楚了，可惜只打听到名字，找不到人。”

　　“为什么？”张瞳蹙眉，已经起了嘀咕，难道他们要找的就是方寒？

　　赵晶晶道：“方寒已经去了米国，人不在国内。”

　　“看来真是方寒！”张瞳终于能断定，不会有这么巧的事，同名同姓是神医，去了米国。

　　赵晶晶扭头看她，笑道：“你不会是说他是你男朋友吧？”


第857章 答应

　　张瞳点点头：“应该就是他。”

　　“你真逗！”赵晶晶抿嘴笑起来，摇摇头：“就你男朋友那样，还神医？神经吧？！”

　　张瞳没好气的道：“赵晶晶，你就是以貌取人，我张瞳看中的男人就那么一无是处？！”

　　“好好，我说错啦！”赵晶晶看张瞳真急了，忙软下来，笑眯眯的道：“但你也太离谱了，我找的可是行走大内的神医，给中央首长看病的，绝对的大人物，我现在哪有心情开玩笑！”

　　“谁跟你开玩笑啦！”张瞳没好气的道：“方寒的医术非常厉害，我的病还是他治好的！”

　　“你男朋友也懂医术？”赵晶晶惊奇的问。

　　张瞳哼道：“我的病当时医院宣判了死刑，没办法治，是他治好的！”

　　“不会吧？”赵晶晶蹙眉道：“那你先前怎么不说？”

　　“我现在说你都这样，先前说了有什么用？！”张瞳白她一眼道：“我说了你会相信吗？”

　　“不信！”赵晶晶摇头。

　　“现在既然你要找的是方寒，那就是他啦！”张瞳道：“你想想吧，哪有这么巧的事，名字一模一样，又同样去了米国，……你回去好好问问，那个方寒有多大年纪吧！”

　　“我找我爸问问！”赵晶晶忙道，匆匆跟张瞳告别。

　　张瞳看着赵晶晶急切的模样，笑了起来，也算给方寒出一口气，让他们瞧不起他！

　　张瞳上午已经没课，想回别墅看看方寒，又觉得不妥，于是按捺住冲动去了图书馆。

　　在去图书馆的路上打电话给方寒，说赵晶晶他们已经查到了方寒，方寒反应很冷淡，只说一声知道了。

　　张瞳到图书馆阅览室挑一本书看，刚翻到第十页，身边飘来香风，赵晶晶再次出现，坐在她身边。

　　张瞳看看她，赵晶晶指指外面。

　　张瞳放下书出了阅览室，在走廊里说话。

　　“问清楚了？”张瞳问。

　　赵晶晶用力点头：“说这位神医是个年轻人，不超过三十岁，……难道真的是你男朋友？”

　　张瞳笑道：“到了现在还不信？”

　　“我就是觉得太奇怪！”赵晶晶摇摇头，挠挠秀发：“你不觉得太奇怪了吗？”

　　“有什么奇怪的？”张瞳不解。

　　“我有这么好命？”赵晶晶道：“得了乳腺癌就碰到神医？”

　　张瞳没好气的道：“你这运气真让人嫉妒，从小到大一直这么顺，哪像我，事事不顺！”

　　“得了吧你！”赵晶晶没好气的道：“你还不顺？也就高波有外遇，除了这个你还有什么不顺心的事？现在你爸都成校长了！”

　　“我爸当不当校长跟我没什么关系。”张瞳摇头道：“我既不需要找工作，又不需要赚钱。”

　　“那倒也是。”赵晶晶点点头道：“不过总比无权无势的好，你男朋友真的是那个神医？”

　　“那要你自己验证了。”张瞳摊摊手。

　　赵晶晶露出笑容：“你男朋友跟谁学的医术？”

　　“不知道。”张瞳摇头：“他治病不用药，只通过针灸。”

　　“那可能真是他。”赵晶晶道。

　　据她所知，这位大内行走的年轻神医针法无双，能起死回生，简直是神乎其神，可惜太神秘，想请他治病几乎不可能，级别太低！

　　“我能见见你男朋友吗？”赵晶晶咬着红唇道：“他不会拒绝吧？”

　　“应该不会。”张瞳道：“你是我朋友，又不是别人。”

　　赵晶晶忙道：“他现在忙吗？”

　　“你想请他帮忙治病？”张瞳歪头问。

　　赵晶晶点点头。

　　张瞳笑道：“你能断定他就是你们找的？再者说，你真相信方寒？”

　　“事到如今只能相信他！”赵晶晶道。

　　她知道父亲发动所有关系找这位神医，可惜找不到人，显然即使找到了也没办法请得动。

　　张瞳点点头道：“那好，跟我回去吧，见见方寒，让他帮你看看能不能治。”

　　“他真能治乳腺癌？”赵晶晶有些紧张的问。

　　她现在还有点儿怀疑，如果不是事先见过方寒，她不会有这种怀疑，但先前的印象太深刻，反而无法接受，第一印象是非常顽固的，先入为主。

　　“等我一下，待会儿去我那里吃饭。”张瞳道，她转身回到阅览室把书还回去，小心合上椅子轻手轻脚出来，与赵晶晶一起离开。

　　她开车在前头，赵晶晶在后面跟着，离开学校。

　　……

　　“方寒，晶晶来了！”张瞳推门进来，看到方寒坐在沙发上抱着笔记本电脑打字。

　　方寒穿着一身居家服，神情宁静，看向张瞳与赵晶晶，点点头露出笑容：“欢迎。”

　　“方寒你真是那个神医方寒？”赵晶晶好奇的打量方寒。

　　她一直被方寒普通的相貌遮住眼睛，没仔细看他，此时再看，好像有点儿莫名的沉稳气质，隐隐与自己男友周学兵相似，不过没有周学兵帅气。

　　方寒笑道：“我只会一手针法，算不上神医。”

　　“你能治好我的病？”赵晶晶问。

　　张瞳与赵晶晶坐到沙发上，张瞳沏了三杯茶，坐到方寒另一边。

　　方寒摇摇头：“我没治过这个，只能说试一试，治不治得好只能看老天爷的意思了。”

　　赵晶晶盯着他双眼看，想辨别方寒的话真假。

　　“方寒，晶晶正是需要信心的时候！”张瞳嗔道。

　　方寒笑着摇头：“没治过就是没治过，没有把握就是没把握，选择权在晶晶手上，我是要说清楚的。”

　　赵晶晶蹙眉：“听说你给中央首长治过病？”

　　方寒笑笑没回答。

　　赵晶晶盯着他看：“是真的吧？”

　　方寒笑了笑：“这是机密，不能说。”

　　赵晶晶一下就明白了，来了信心，缓缓点头：“那好，你帮我治吧！”

　　方寒眉头挑了挑：“你想好了？”

　　“是的。”赵晶晶道：“与其等死不如试试，我相信张瞳！”

　　方寒看一眼张瞳，笑道：“我有条件。”

　　“什么条件？”赵晶晶蹙眉看他。

　　方寒道：“首先第一条是保密，不能在任何人跟前提起这件事，严格保密！”

　　“这是为什么？”赵晶晶不解。

　　方寒微笑看着她，没有解释的意思。

　　张瞳道：“晶晶，犹豫什么呀，这又不是什么难题！”

　　“要是保密的话，我爸给我找医生我怎么办？”赵晶晶无奈的道：“我也要说清楚。”

　　“只要不把我的身份透露出去就好。”方寒道。

　　赵晶晶好奇的问：“方寒，你有这么厉害的医术为什么要保密呢？”

　　方寒笑笑：“全世界每天都有像你这种情况的，我治还是不治？我哪有这么多时间？”

　　“嗯，这倒也是。”赵晶晶慢慢点头。

　　她很明白人性的黑暗，中国是人情社会，而且消息传得很快，那些有权势的人总能找到方寒，要是不给治，那一定会恨死他，说不定就要报复他，尤其是那些患了绝症的权势人物，一旦疯狂会非常可怕。

　　方寒道：“能做到吗？”

　　“我能做到！”赵晶晶点点头：“我会遵守！”

　　方寒道：“第二条是什么不要问，不要问为什么。”

　　“没问题，我又不懂医术。”赵晶晶道。

　　方寒点点头：“那就没问题了。”

　　“没有第二条？”赵晶晶笑问。

　　方寒道：“只要你能做到就好。”

　　“我只要答应了一定做到！”赵晶晶道：“方寒，你真能治好我？”

　　方寒笑笑：“治治看吧，今天就开始吧，张瞳去拿我的针。”

　　“好嘞！”张瞳兴奋的跑上楼。

　　她原本以为会有一番波折，方寒会拿翘一番，让赵晶晶伏伏贴贴，或者报一报先前被轻视的怨气，没想到方寒这么痛快的答应。

　　她很快拿来金针，方寒让赵晶晶趴到沙发上，十二根针扎到她后背，还有两根扎在脑后，让张瞳很紧张，久病成良医，她因为自己的病也看过一些医学类书，知道后脑是最脆弱最关键的位置，下针太危险了。

　　赵晶晶一动不动的趴在沙发上，跟张瞳说话，张瞳笑着跟她说话，十五分钟过去，方寒拔针。

　　方寒道：“休息一会儿再走，……晶晶你最好能在这边住下，一天要施两次针，来回跑太麻烦。”

　　“张瞳，你能收留我吗？”赵晶晶笑问。

　　张瞳道：“……没问题，这边还有房间，我跟海蓉说一声。”

　　她扭头看方寒，如此一来，可能就会穿帮，赵晶晶又不是傻子，一下就能看得出谁是方寒的正牌女友。

　　方寒笑了笑，摇摇头不说话，惹来张瞳的白眼。

　　赵晶晶坐了一会儿离开，要回去收拾一下，拿些日常用品与衣服，明天就搬过来住。

　　齐海蓉在傍晚回来，跟张瞳一块做饭时听到这件事，痛快的答应，张瞳也说了自己的苦恼，方寒这个假男朋友要被拆穿了。

　　齐海蓉娇笑两声：“这简单呐，跟晶晶说，我们两个都是方寒的女朋友！”

　　“你疯啦！”张瞳娇嗔。

　　齐海蓉笑道：“这有什么呀，她是官二代，能理解的！”

　　张瞳摇头：“这个世界真是太疯狂！”

　　“好好习惯吧，怎么样，要不要假戏真做？”齐海蓉笑眯眯的道。

　　张瞳白她一眼：“我没疯！”

　　“口是心非！”齐海蓉笑吟吟的摇头：“自讨苦吃！”

　　张瞳有些心虚，扭过头打开油烟机开始炒菜。


第858章 治疗

　　赵晶晶一进家门，母亲赵颀就迎上来，抱怨道：“怎么出去这么久啊，小心累着！”

　　“妈，我爸呢？”赵晶晶换了拖鞋，把自己摔到沙发上。

　　方寒的针刚扎的时候没什么感觉，跟没扎差不多，这一会儿后背暖洋洋的非常舒服，这给她极大信心，好像在黑暗中找到一丝光明。

　　“他马上就要下班！”赵颀接过她的包，挂到架上，上下打量赵晶晶：“看来跟朋友一块聊天很有益处，精神挺好的。”

　　“妈，我想出去住一阵。”赵晶晶道。

　　赵颀皱眉：“出去住？”

　　她是位身形丰腴的中年美妇，看上去四十岁左右，因为生女儿早，保养得好，显很年轻。

　　赵晶晶点点头：“跟张瞳一块住。”

　　“要住也该跟学兵一起住啊！”赵颀摇头笑道。

　　赵晶晶翻了一个白眼：“他——？！”

　　“你好像对学兵有所不满呀。”赵颀道：“这孩子哪里得罪你了，两人吵架了？”

　　“没有！”赵晶晶摆手道：“别跟我提他！”

　　“学兵到底怎么了？”赵颀越发肯定两人闹别扭了，不由有些不喜，晶晶都这样了，这个时候不该惹她的，什么事都顺着她来才行。

　　“他一天到晚的忙，跟我爸一个模子！”赵晶晶哼道：“我能预料得到，即使我能活下去，将来结婚了也会跟妈你一样！”

　　“这样也挺好的。”赵颀笑道：“慢慢就习惯了，男人有事业心是对的，做妻子的要支持！”

　　“我不想跟妈你一样。”赵晶晶摇头道：“一年到头不能一家人一块出去玩，丈夫有跟没有一样，一个劲的忙忙忙！”

　　“丫头你呀还是年轻，不知道生活的艰难，如果没有你爸，我能活得这么滋润，虽然是孤单了一点，但凡事没有两全其美的！”赵颀道：“我让你嫁给学兵，就是看中他的事业心。”

　　“好吧好吧。”赵晶晶无奈的道：“妈你高瞻远瞩，老谋深算，不过我这一阵子想跟张瞳一块住，跟朋友在一起很舒服。”

　　“晶晶你……”赵颀迟疑。

　　赵晶晶道：“妈——！”

　　“唉……，你这丫头，张瞳人家要上班，没有时间陪你的！”赵颀道。

　　赵晶晶笑道：“那正好，我也能休息一下，她下班的时候一块儿玩，比在家里更轻松，你们愁眉苦脸的样子我可怕了！”

　　“我们哪里愁眉苦脸了！”赵颀反驳。

　　赵晶晶道：“你们是强装笑脸，不知笑得有多假！”

　　赵颀叹口气：“碰上这样的事哪能笑得出来，晶晶，你爸正在想办法找那位神医，一定能请他过来的，你不要放弃希望！”

　　“好啦，我知道，不会放弃希望的！”赵晶晶点点头。

　　“真的？”

　　“千真万确！……听说心情与心理状态很关键，心态好甚至能抵挡住癌细胞的吞噬！”赵晶晶道：“我一定要让自己快乐起来，在家可不行！”

　　“……好吧，我送你过去。”赵颀想了想，觉得不是没有道理，自己太关心反而把沉重的心情传染给晶晶。

　　“行呀。”赵晶晶笑道：“张瞳那边住得比这里好得多，是别墅区。”

　　“张瞳哪有这么多钱？”赵颀道。

　　“她跟一位闺蜜住，正好一起。”赵晶晶笑道。

　　“我去看看环境。”赵颀道。

　　赵晶晶笑道：“没问题。”

　　赵晶晶父亲赵国威回来后，听到赵晶晶的决定很反对，但拗不过女儿与老婆的决定，只能依从，但让赵晶晶每过两天回来一次，赵晶晶痛快的答应。

　　第二天，赵颀与赵晶晶来到齐海蓉的别墅，张瞳正等着她们，正好没有课，方寒也在。

　　赵颀对张瞳感激不已，说女儿平时娇生惯养，要是有什么不习惯的一定别跟她客气，有话就直说。

　　一直到赵晶晶不耐烦，赵颀才告辞离开，赵晶晶很不好意思，张瞳笑眯眯摆手，老妈都是这个样的，她母亲也一样。

　　随后一个星期，方寒每天替赵晶晶运针，米国那边的情况一直不明朗，他没急着回去。

　　……

　　这天中午，赵晶晶回到家吃饭，一时家门就看到周学兵戴着围裙在端菜，看到她进来，笑道：“怎么才回来，都等着你呢。”

　　赵晶晶撇撇嘴，低头换鞋：“又来献殷勤？”

　　赵颀从厨房出来，嗔道：“你这孩子怎么说话呢，学兵的手艺比我还好，我今天可算有口福了！”

　　赵晶晶笑道：“妈你的手艺确实该提一提了，多少年一直没进步！”

　　“少啰嗦，赶紧洗手吃饭！”赵颀白她一眼。

　　赵晶晶洗了手坐到桌边，周学兵也解下围裙坐下，三人拿起筷子开始吃饭，一边吃饭一边聊天。

　　“你爸去京城了。”赵颀道。

　　赵晶晶蹙眉：“去找那位神医？”

　　“嗯。”赵颀道：“他找到了一个关系，那位神医有两个师父，一个是退休的老首长，一个是位将军。”

　　“挺有背景的嘛！”赵晶晶道。

　　赵颀道：“这位神医可了不得，据说几位首长的病都没治了，偏偏让他给治好了。”

　　“爸怎么打听到的？”赵晶晶问。

　　赵颀道：“他舍了一张老脸，把你爷爷你姥爷的关系都用上，总算有点儿眉目，只是这位神医不在国内，你爸是想拜访一下他师父，找到他确切的住址，去米国那边拜访。”

　　“老爸能出国？”赵晶晶摇头笑道：“开玩笑吧！”

　　她父亲的等级出国需要申请，而且没有正常的理由很难获得通过。

　　“只能托关系了。”赵颀道。

　　周学兵道：“阿姨，这位方寒到底是什么人，怎么没听说过。”

　　“他呀，可是个传奇人物！”赵颀道：“没听说过就对了，一般人根本不知道他的存在。”

　　“这么神秘？”周学兵笑道。

　　赵颀道：“你想想，他能救中央首长的命，他的命重不重要？”

　　周学兵点点头。

　　赵颀道：“所以他的存在是被保密的，学兵你的等级不够，接触不到这个，出去不要乱说！”

　　“我明白的，阿姨！”周学兵笑道。

　　赵颀道：“要是真能请到这位神医，晶晶你有就救了！”

　　“妈，这个神医真是年轻人？”赵晶晶问。

　　她一直不能断定这个方寒是不是那个方寒，虽然觉得有很大可能，但又有些难以置信，眼前的方寒如此平常，就像一个宅男，一点儿没有传奇色彩。

　　赵颀道：“他的资料是国家机密，所以很难打探，到底多大岁数不清楚，但绝对是个年轻人，可能跟学兵差不多吧。”

　　周学兵笑道：“学医的需要经验，这个年纪不行吧？”

　　“天才跟一般人能一样吗？！”赵颀道。

　　周学兵无奈的点点头：“那倒是。”

　　他对未来的岳父非常敬佩，甚至有些崇拜，从农村一个穷小子奋斗到了市委级别，这其中的难度外人难以想象。

　　赵晶晶道：“妈，这个方寒长什么样子？”

　　“不知道。”赵颀摇头：“到他这个层次的人，长什么样已经不重要了。”

　　赵晶晶蹙眉想了想，没有再多说。

　　周学兵道：“晶晶，你一直在张瞳那边住着也不是个事，去我那里吧，我也能照顾你。”

　　“要是找人照顾，我还用去你家？！”赵晶晶道。

　　周学兵道：“你一直住那边，张瞳不会嫌弃？”

　　“张瞳不是那种人。”赵晶晶道：“我们是好姐妹，跟她在一起很放松，心情也好。”

　　“就是觉得太麻烦人家了。”周学兵道。

　　赵晶晶道：“行啦，她不是虚伪的人，真觉得不方便会跟我说的，再说我也不是一直呆在那边。”

　　赵颀道：“你一直跑来跑去也挺累的。”

　　“我闲着也是闲着，跑跑有益健康。”赵晶晶道。

　　赵颀笑道：“晶晶，我发现你的气色确实变好了，是不是我的错觉，学兵，你看呢？”

　　周学兵点点头：“阿姨，我也这么觉得，晶晶你确实脸色很好，看来换个环境确实有利于心情放松。”

　　“我就说嘛！”赵晶晶得意的道。

　　她却是明白一定是方寒的治疗起效了，能感觉到自己身体越来越轻松，越来越有力量，原本的低烧已经消失。

　　但她答应过方寒的保密条件，所以只能归功于自己心情放松，状态好，而且老爸那边也不必停，她非常好奇两个方寒到底是不是一个人。

　　周学兵道：“不过还是有点儿不方便，张瞳不是有男朋友嘛。”

　　“他是有男朋友，”赵晶晶道：“不过她家那么大，根本不妨碍嘛，况且还有一个齐海蓉，你们知道这位齐海蓉是什么人物吗？”

　　“什么大人物？”周学兵笑道：“听说住着别墅，是个有钱人？”

　　赵晶晶淡淡道：“天娱的老总。”

　　“海天娱乐？”周学兵问。

　　赵晶晶点头。

　　“这可是传奇人物！”周学兵笑道：“是典型的女强人呐，怎么样，难不难相处？”

　　“挺好的。”赵晶晶道：“一点没有盛气凌人的样子，挺随和，非常有魅力，我要是男人一定会爱上她！”

　　“你可别！”周学兵吓一跳。

　　赵晶晶没好气的道：“你花花心思太多了！”

　　“我就是觉得张瞳的男朋友在，你不太方便。”周学兵道。

　　赵颀笑道：“学兵这是吃醋了？”

　　周学兵忙摆手：“阿姨误会啦，他那样的我怎么可能吃醋！”


第859章 复诊

　　赵颀道：“张瞳的男朋友还是挺有男子气概的。”

　　赵晶晶点点头。

　　周学兵笑道：“可惜就是个子矮点儿，相貌平常了一点。”

　　“这些不重要。”赵晶晶道。

　　周学兵道：“晶晶你不是外貌协会的嘛，怎么不重要了？”

　　“这次生病我看开了。”赵晶晶道。

　　周学兵道：“晶晶你大有长进，人确实不可貌相，往往厉害人物看起来普普通通。”

　　赵晶晶抿嘴笑起来，周学兵说起来一套一套的却不能做到，就像方寒，他还瞧不起方寒，不知道方寒多厉害。

　　她这一阵住在齐海蓉别墅，见识到了方寒的厉害，过目不忘的记性力，高人一等的智商，还有神奇的功夫。

　　赵颀道：“晶晶，你真不回来？”

　　“我在那边挺好的，你看我的气色就知道。”赵晶晶道：“那边可是别墅，空气非常好。”

　　“……唉，好吧。”赵颀看一眼周学兵。

　　周学兵道：“一直麻烦张瞳，实在很不好意思，明天请她吃饭吧，表示一下谢意。”

　　“她没时间。”赵晶晶摇头：“张瞳那人喜欢安静，不喜欢应酬，真要感谢她还不如买点儿礼物。”

　　“也好。”赵颀道：“学兵，等挑几件礼物让晶晶带回去。”

　　“好的阿姨。”周学兵痛快的答应。

　　他迟疑一下，说道：“阿姨，我跟晶晶的婚礼要推迟吗？”

　　不等赵颀回答，赵晶晶忙道：“当然要推迟！”

　　“晶晶？”赵颀蹙眉看她。

　　赵晶晶道：“我现在这个样子哪能结婚，等等吧！”

　　“等什么！”赵颀没好气的道：“生病又不耽搁结婚，传统里有冲喜的说法，值得一试！”

　　赵晶晶摇头道：“都是迷信！……妈，即使结婚也没用，我现在的身体根本不能当妻子！”

　　周学兵道：“晶晶……”

　　赵晶晶摆手道：“反正我是不同意的，周学兵，要结婚你自己结！”

　　“那要推迟到什么时候？”周学兵无奈的问。

　　赵晶晶歪头想了想：“起码一个月后吧，要是我还没死，十月一结婚！”

　　“你这丫头说什么晦气话！”赵颀忙摆手：“呸呸呸，不做数！”

　　赵晶晶笑道：“妈，我现在看开啦，人多少寿命都是老天决定的，咱们根本做不了主，死就死吧！”

　　“闭嘴！”赵颀沉下脸。

　　周学兵道：“阿姨，你别听晶晶胡说，她不会有事的！”

　　“唉……”赵颀苦笑一声，无奈的瞪一眼赵晶晶：“你自己是痛快了，可苦了我跟你爸，你要不在了，我跟你爸怎么活！”

　　赵晶晶笑眯眯的道：“该怎么活就怎么活，反正你们也会死，晚个几十年还能见着面儿！”

　　“这谁知道呢！”赵颀白她一眼。

　　周学兵道：“晶晶，别说这些话吓阿姨，我觉得晶晶现在气色越来越好，不会有事！”

　　“嗯，过两天去医院查查看。”赵颀打量着赵晶晶。

　　赵晶晶道：“好啊，查就查！”

　　她也想知道方寒的治疗有没有效果，她自身感觉很不错，好像身体越来越好，精神也越来越足，但不检查一下还是不放心。

　　……

　　两个星期过后，方寒返回米国，那个郑公子被齐海蓉警告了一番，老实下来没再招惹张柔熙。

　　张柔熙的戏已经拍完，回到海天，也不怕郑公子纠缠，齐海蓉松了口气，还好方寒没跟郑公子冲突。

　　方寒离开后，赵晶晶也离开别墅，疗程已经治完，她觉得自己身体越来越好，甚至更胜没得病之前，但癌细胞到底除没除掉没有信心。

　　她返回家里第二天上午正好是周六，赵国威与赵颀带着赵晶晶去医院，找到他的老同学，省立医院的程副院长。

　　程副院长白白胖胖，看上去不像院长的气派，反而平易近人，一见到赵国威就上前握手，热情非常。

　　赵国威与他聊了两句，然后由他带着一一去进行各项检查，不用排队，一上午的功夫做完了一套检查。

　　但结果不可能立刻出来，最快也要两天之后，赵晶晶一家子忐忑不安的回到家，周学兵已经等在家里，约赵晶晶一块出去玩，赵晶晶没答应，懒洋洋不想动弹，她也担心结果，没有游玩的兴致。

　　周学兵也不勉强，就留在赵家，陪赵国威说话，聊一聊工作，两人坐在沙发上一边喝茶一边闲聊，赵颀在厨房做饭，赵晶晶在一旁看书。

　　周学兵放下茶杯：“伯父，听说你去京师找过那位神医。”

　　赵国威脸色阴沉下来，缓缓点头。

　　周学兵打了个颤，觉得心头惴惴，勉强开口：“没有线索？”

　　“没用。”赵国威摇头：“有人劝我停手。”

　　“为什么？！”周学兵皱眉。

　　赵国威叹口气：“这是国家机密，不能随意打扰这位神医！”

　　“他叫什么名字？”

　　“方寒。”

　　“方寒……，好像张瞳的女朋友就叫方寒。”周学兵道：“不会是同一个人吧？”

　　赵国威笑了笑。

　　周学兵也笑起来，摇头道：“这位神医好大的架子。”

　　“我明白的。”赵国威叹口气道：“只是尽力而为，可惜还是……”

　　他叹口气：“这种神医无异于国家最顶尖的武器，关系重大，情报是最顶级的机密，我这么高调行事是犯了忌讳，可能要挨处为。”

　　“伯父要受牵连？”周学兵脸色一变。

　　赵国威点点头：“可能再别想往上升了，到这一步就算到头！”

　　周学兵轻轻叹一口气，慢慢点头。

　　他只能感慨可怜天下父母心，未来的岳父前途光明，很可能会进省委，现在却因为女儿而止步于此，对于官员来说，仕途就是生命。

　　赵国威道：“如果能救晶晶，我这个官不做也没什么，可惜……，我还是级别不够！”

　　这是现实而残酷的事，如果自己是省长，或者部长，就能请得动这位传说中的神医，可自己仅是一个市委，级别不够就请不动这位神医，只能眼睁睁看着女儿被病魔吞噬。

　　周学兵道：“晶晶气色很好，我觉得不要紧。”

　　“但愿如此吧……”赵国威叹息。

　　周学兵道：“伯父你也别太……，我爸曾经说，生死有命，自己的命尚且不由自主何况别人的！”

　　赵国威苦笑：“说来容易做起来难。”


第860章 检查

　　赵国威摇摇头振奋精神，叹息道：“学兵，冷书记是个有雄心的，你在他身边要多注意！”

　　“伯父我明白。”周学兵道：“冷书记不缺钱，政治理想很大，所以行事清廉，我不会做小动作。”

　　赵国威赞叹的点头：“你能看到这一点很好，证明你脑子很清醒，不被权位蒙住头脑！……年轻人不是享受的时候，等你到了我这个年纪再想怎么享受生活，现在要勒紧腰带过一过苦日子，没有坏处。”

　　周学兵笑道：“伯父，我跟晶晶的日子不会那么难过，还是挺宽裕的，房子不用自己赚钱买，工资是不高，但赚多少花多少，也够花的！”

　　“嗯，不错。”赵国威点点头。

　　赵晶晶哼一声道：“谁说我要嫁给你啦！”

　　赵国威摇头：“晶晶，你要拖到什么时候，这次检查过后，不论结果怎样，不准再拖了！”

　　“爸，不是说好十一了吗？”赵晶晶不满的道。

　　赵国威道：“十一已经快到了，看你这架式还准备再拖，这次绝不能由你的性子来！”

　　“有那么着急嘛！”赵晶晶撇撇红唇道：“他一天到晚的忙，根本没时间顾家，我一个人守着空荡荡的房子，我可不干！”

　　“晶晶，要不我们回来住吧。”周学兵道：“跟伯父伯母住一起，反正这房子也足够大！”

　　“真的？”赵晶晶讶然。

　　赵国威也望过来，正在厨房做饭的赵颀好像也听到了，从厨房里冲出来：“学兵，你说什么？”

　　周学兵笑道：“阿姨，我觉得我们结婚后住这儿挺好，热闹一点儿，也省得我们自己做饭。”

　　“原来是想蹭饭呐！”赵晶晶恍然点头：“是嫌我不会做饭吧？”

　　周学兵笑道：“晶晶你的厨艺比不上阿姨，我会做饭但没时间，不如就住这儿了！”

　　赵颀忙道：“学兵，你跟你爸妈说过吗？”

　　“提过一句。”周学兵点点头，笑道：“他们不管，随便住哪儿都行，就是别让他们看孩子，他们想退休后过一过清闲日子，到处旅游！”

　　赵颀笑道：“你爸妈真豁达！……住这里我们当然双手欢迎，热烈欢迎，是不是，老赵？！”

　　赵国威无奈的道：“我没意见！……晶晶，你们真要住这儿，不嫌我们老两口碍眼？”

　　赵晶晶撇嘴：“他要是不嫌，我当然没意见！”

　　周学兵笑道：“住这里我们都方便，晶晶也有人照顾，我怕自己太忙没时间，有阿姨与伯父在，晶晶也舒服。”

　　“唉……”赵颀欣慰的看着周学兵：“你这孩子真善解人意！……好吧，我们举双手欢迎，以后做饭的事就不用操心啦！”

　　“谢谢阿姨！”周学兵笑道。

　　赵晶晶白他一眼，他就是关于讨自己父母喜欢，怎么讨巧怎么来。

　　不过这个主意挺好，他们自己有房子，偶尔回去住一住挺好，在这边住自己最舒服，好像没嫁人一样，父母也喜欢。

　　……

　　第三天上午，赵国威吃完饭，正要坐车去上班，忽然接到了程副院长的电话，让他带赵晶晶一块去医院，要重新检查一遍。

　　赵国威心一沉，忙道：“老程，严重了？”

　　“老赵，不是你想的那样，总之一两句话说不清楚，我要重新给晶晶检查一遍！”程副院长安慰道。

　　赵国威转身往回走，他心里沉甸甸的，觉得不是好消息，可能晶晶的病情恶化，时间不多了。

　　想到这里，他眼前一阵阵发黑，虽然心里有了准备，但真到这个时候，他还是无法承受，他宁愿得病的是自己，自己能早去一步，白发人送黑发人是世间最大的不幸。

　　他回到家看到赵晶晶正坐在沙发里，抱着抱枕在看电视，眉开眼笑，一点儿没有病态，越发心如刀绞。

　　赵颀看到他回来，神色不对：“怎么啦，不去上班？……我上午去拿检查结果，电话告诉你。”

　　“老程让我们带晶晶再去检查一次。”赵国威发觉自己的声音干涩难听，陌生得一点儿不像自己的声音。

　　赵颀皱眉：“再检查一遍？难道有什么问题？”

　　“他没多说，还是带晶晶去吧。”赵国威缓缓说道。

　　赵晶晶跳起来扔开抱枕：“爸，再检查一次？”

　　“嗯，再检查一次就再检查一次，没问题吧？”赵国威挤出一丝笑容。

　　赵晶晶道：“难道是好消息？”

　　赵颀忙点头：“很可能是好消息，是不是？”

　　“可能吧。”赵国威不忍多说，道：“晶晶，换上衣服我们走！”

　　“好吧！”赵晶晶不情愿的答应一声钻回自己房间。

　　一家三口驱车到了省立医院，程副院长提前打过电话问他们的行程，已经等在医院门口。

　　看到他们过来忙迎上来，握手寒暄了两句，一边往里走。

　　“程院长，为什么要再检查一次？”赵颀问。

　　程副院长笑道：“仪器是由人操作的，不能十足准确，还是再检查一遍更准确。”

　　“道理是这么个道理。”赵颀点点头：“是好消息吗？”

　　程副院长笑道：“检查结果出来再说。”

　　“老程你卖什么关子！”赵国威没好气的道：“我能承受得住，到底是好是坏？”

　　“呵呵，我真不能断定。”程副院长的嘴很紧，笑呵呵的却不吐口。

　　赵国威也很无奈，只能让赵晶晶重新检查。

　　一上午过去，程副院长请客，他们在医院的食堂对付了一顿，都没吃饭的胃口，简单吃了一点儿。

　　正在吃饭的当口，程副院长接到电话，点点头：“嗯，出来了？好，我马上过去！”

　　他扭头冲赵国威笑道：“老赵，是好消息，咱们去看看吧！”

　　“晶晶她……？”赵国威蹙眉，反而不敢轻易升起希望。

　　程副院长笑道：“我怕有错，就重新检查一遍，虽然有些结果没出来，但有一些已经出来，可以断定了！”

　　“晶晶她……？”赵国威紧张的问。

　　程副院长笑道：“咱们过去看看再说。”

　　“走走！”赵国威忙道。

　　四人回到程副院长的办公室，他办公桌已经放了一叠检验报告，他拿出两张片子，对照着看看，露出笑容。

　　赵家三口紧盯着他。

　　程副院长放下片子，摆手笑道：“坐坐，坐下说话！”

　　“我说老程，赶紧的！”赵国威没好气的道：“你要急死我呀！”

　　“呵呵，老赵，恭喜你呀，恭喜晶晶！”程副院长笑道：“真是奇迹，晶晶的癌细胞消失了！”

　　“什么意思！？”赵国威忙道：“是说晶晶没事了？”

　　“是的。”程副院长笑道：“从检查结果上看，晶晶现在很健康，比一般人还要健康！”

　　“她的肿瘤……？”赵国威道。

　　程副院长道：“肿瘤消失了，她已经恢复健康了！……我很好奇，你们到底进行了什么治疗？”

　　“根本没治！”赵国威摇头道：“晶晶不想化疗，我一直在给她找中医，结果还没找到。”

　　“这不可能！”程副院长摇头失笑：“哪有这种事，癌细胞死亡是有可能，但需要一个过程，这么短短的半个月绝不可能！……消灭得干干净净，一点儿也没剩！”

　　他身为医院的资深医生，见过不少医学奇迹，也有的癌症者自愈，但绝不可能短时间内消失，除非是进行化疗。

　　“我骗你干什么！”赵国威呵呵笑道：“这个结果准确吧？别让我们白高兴一场！”

　　“两次结果是一样，应该是没问题。”程副院长道：“要不是当初复检了两次，我都要以为是误诊了呢！”

　　他说着又拿起片子，看又一番啧啧惊叹。

　　“真的好了？”赵国威忙道。

　　“当然！”程副院长笑道：“老赵，放心吧，我已经仔细看过了，不仅仅是片子，还有各项指标，绝对没问题！……要是不放心的话，你们再找家医院做个检查！”

　　“我当然相信你！”赵国威道：“我只是不相信会有这种好事！”

　　程副院长扭头笑眯眯的道：“晶晶，我们不是外人，你跟叔叔说实话，吃过什么药没有？”

　　赵晶晶摇头：“程叔叔，我没吃过药！”

　　“唉……，真是奇怪了！”程副院长摇头道：“这种情况可太罕见了，难道真的无药自愈？”

　　赵晶晶笑道：“人的身体是很神奇，是不是，程叔叔？”

　　程副院长皱眉道：“这不科学啊！”

　　“总之我是好啦，是不是？”赵晶晶道。

　　程副院长点头：“是，你现在是个健康的人啦，不过晶晶你还是要注意，免得复发，乳腺癌是很容易复发的！”

　　“明白！”赵晶晶点头，摆摆手道：“爸，妈，我先走啦！”

　　“你去哪儿？”赵颀忙道。

　　赵晶晶道：“既然我没问题了，当然好好庆贺一下！”

　　“去学兵那儿？”赵颀笑道：“他正上班呢，等下班再告诉他不迟！”

　　“我去找张瞳庆祝！”赵晶晶道。

　　“好吧。”赵颀道：“你也打扰人家，她确实帮你不少忙！”

　　赵颀觉得赵晶晶能恢复健康，利益于好心情，而正是张瞳让她有好心情，让她放松下来。

　　赵晶晶抱一下赵国威，一溜烟儿跑了出去。

　　赵国威微笑看着她跑出办公室，摇头叹息：“这丫头，没一刻闲着！”

　　“来来，老赵，咱们好好聊聊。”程副院长招手道：“你跟我说实施，到底用了什么法子！”


第861章 安抚

　　赵国威无奈的道：“老程，跟你说实话吧，我当初想去找一位厉害的中医，但一直没能请到人家，晶晶又不接受治疗，其实就是等死了！”

　　程副院长道：“没吃些补身体的？”

　　赵国威摇摇头：“就是让她好好休息，她嫌在家里闷，还搬出去跟朋友一块儿住，心情保持得挺好。”

　　“嗯，心理状态很重要，一大半的癌症死亡者都是吓死的！”程副院长点点头道：“晶晶能保持一份好心情非常重要！”

　　赵颀道：“她那位朋友很会劝人，晶晶的心情一直很好。”

　　“那没有别的措施？”程副院长问。

　　赵颀摇摇头：“我没敢做什么补品，就是一些清淡的蔬菜，听说太补了反而加速恶化。”

　　“真是奇怪！”程副院长感慨道：“你们真有是福气！”

　　“头发都快愁白了，还福气呢！”赵国威摇头道。

　　程副院长笑道：“这会提醒你们珍惜时间，珍惜生活！……一个月后你们再过来，再检查看看！”

　　“嗯，没问题！”赵国威点头。

　　他们告辞离开了医院，坐在车里，赵国威浑身软绵绵的没开车，赵颀静静坐在他身边。

　　半晌后，两人开口说话。

　　“真像一场梦！”赵颀轻轻叹息。

　　“一场噩梦，还好是这个结局！”赵国威道。

　　赵颀道：“晶晶的病到底是怎么好的？”

　　赵国威道：“人体是很神奇的，可能晶晶的心情好状态好，所以战胜了癌细胞吧。”

　　赵颀摇摇头：“哪有这么容易，我才不信这个呢，一定是有什么办法！……回去好好问问晶晶！”

　　“晶晶不想说就算了，刚好，别再惹她不痛快！”赵国威道：“我现在别的奢望没有，只要她健健康康的就好！”

　　“我也是！”赵颀点点头：“老赵，你说张瞳的男朋友是不是你找的那位神医？”

　　“嗯——？”赵国威皱眉道：“他也叫方寒？”

　　赵颀慢慢回想，点点头道：“我知道得很清楚，他确实叫方寒，长相一般，不怎么喜欢说话。”

　　“不可能这么巧吧？”赵国威道。

　　赵颀道：“晶晶能好，不就是奇迹吗？张瞳的男朋友就是那个方寒也没什么出奇的吧？”

　　“……嗯，有理。”赵国威道：“回来问问晶晶。”

　　“晶晶这丫头，要真是那个方寒，她干什么不说！”赵颀哼道：“还让你折腾！”

　　赵国威皱眉道：“她也不知道吧。”

　　“我起想越觉得可疑，她一定知道了！”赵颀哼道。

　　赵国威启动车子，慢慢开回了家。

　　他们在沙发上坐下来懒洋洋的不想动弹，紧绷的心弦骤然松下来，他们觉得浑身沉重，走不动路，恨不得直接躺下睡觉。

　　看了一会儿电视，房门打开，赵晶晶笑吟吟的进来，换了拖鞋，看到他们躺在沙发上，不由笑道：“你们怎么啦？”

　　“怎么这么快回来了？”赵颀问：“张瞳不在？”

　　“她今天有事，去天娱了。”赵晶晶道：“我就回来啦。”

　　“晶晶，过来坐下，妈有话问你。”赵颀拍拍身边的沙发：“过来！”

　　赵晶晶笑着过来坐下：“妈，这么严肃干什么呀，有什么问的？”

　　“你跟我说，张瞳的男朋友是不是那个神医方寒？”赵颀道。

　　赵晶晶摇头：“我哪知道啊！”

　　“胡说，你去张瞳那儿是治病吧？”赵颀哼道。

　　她脑子也不笨，反而非常敏锐，赵晶晶先前的举动再与现在的检查结果对照，发现一点儿不对劲，推理一番就不难想个大概。

　　赵晶晶轻咳一声道：“爸，妈，我什么也不会说的！”

　　“这么说张瞳的男朋友就是那个方寒！”赵颀扭头看赵国威。

　　赵国威叹道：“会有这么巧？踏破铁鞋玩觅处！”

　　赵晶晶紧闭红唇一句话不说。

　　赵国威道：“他当初给你治病，是要你保密吧？”

　　赵晶晶拿起水喝一口，转头看别的地方。

　　赵国威沉吟道：“他的身份确实需要保密，不然会有危险，晶晶你答应了就要做到，对我们也别说，学兵那边也要保密！”

　　赵晶晶道：“谢谢爸的理解！”

　　“谢天谢地，真是方寒！”赵颀双手合什，她忙又道：“晶晶，你该好好谢谢人家！”

　　赵晶晶叹口气：“他已经回米国了！”

　　“什么时候走的？”赵国威道。

　　“前几天刚走。”赵晶晶道：“你们甭想跟他套近乎，我已经答应保密，不能乱说！”

　　“嗯，好吧，我们就装不知道！”赵颀忙道：“你要好好谢谢人家！”

　　“我只能谢谢张瞳啦。”赵晶晶无奈的道。

　　“真没想到……”赵国威感慨。

　　他亲身体会到方寒身份的贵重，国家机密，没想到竟然就在自己身边，做了一个普普通通的人。

　　“他给你吃了什么药？”赵颀问。

　　“没吃药。”赵晶晶道：“好啦，妈，我不能说的，你们就别再问了！”

　　她打开电视，对赵颀的问题听而不闻。

　　“这孩子！”赵颀没好气的瞪她，被赵国威拉住，示意不要再问。

　　……

　　李棠在曼哈顿上城区有一间顶层公寓，复式结构，顶楼的卧室内大床上，方寒正拥着李棠躺在明媚的阳光里。

　　李棠懒洋洋的偎着他，眯着眼睛，双峰被方寒的大手轻轻摸挲：“你什么跟安妮分手？”

　　方寒大手停下，苦笑道：“总要过一阵吧。”

　　“三个月怎么样？”李棠道。

　　方寒道：“半年吧。”

　　李棠仰头看他，哼道：“要不要一年？”

　　方寒笑道：“半年就差不多，一年也可以！”

　　李棠扭头咬他肩膀，恨恨道：“干脆你们甭分手，咱们彻底分了！”

　　方寒肌肉坚韧，她牙咬不动，哼道：“是不是正合你心意？”

　　方寒苦笑：“分手太快会惹人反感，影响形象，……你这半年正好回国内歇一歇。”

　　“是不是我碍眼，眼不见心烦呐？”李棠哼道。

　　方寒没好气的道：“行啦，你该好好歇一歇，回学校上课吧！”

　　“太麻烦。”李棠摇头：“上课也静不下心！”

　　她只要回学校就会惹来围观，好像动物园看猴子，实在不喜欢这种感觉，所以懒得回学校。

　　“那去旅游吧！”方寒道：“我可以陪你。”

　　“真的？”李棠露出笑容。

　　方寒道：“一个月没问题。”


第862章 鲨鱼

　　李棠道：“那好啊，明天就走！”

　　她是怕夜长梦多，方寒一直是个大忙人，这一阵子消停，想必很快又要忙起来，动极而静静极而动，有FBI与CIA在，他闲不住。

　　方寒笑道：“你想去哪儿？”

　　“法国吧！”李棠道：“那边据说风景很好，我想去看看，晒晒太阳，在海滩上散步。”

　　“……没问题！”方寒点点头道：“地方你选，其余的交给我，莎莎一块儿去吗？”

　　“她去干什么！”李棠摇头：“咱们游玩，她还要忙前忙后，太折腾人了，咱们自己去！”

　　方寒笑道：“莎莎还男朋友？”

　　“没有。”李棠蹙眉道：“莎莎现在越来越漂亮，很多经纪人都想签了她，让她演戏。”

　　方寒道：“莎莎的意思呢？”

　　“她不动心。”李棠摇摇头笑道：“可能是见到了我的辛苦，知道成名的代价，所以怕了，只想做个平常人。”

　　方寒失笑：“女孩不都想成为大明星的吗？”

　　“这不假。”李棠道：“但往往是水中望月觉得很美，没有机会亲身体会成名是什么滋味，莎莎不一样，她知道成明星意味着什么，再说她有你这个师父在也不缺钱，不想那么辛苦。”

　　“她既然不想，也不勉强。”方寒道：“她想做什么？”

　　李棠道：“她说只想在我身边做助理，又好玩又不用操心！”

　　“她净想偷懒。”方寒摇摇头道：“她是把你的人生当做自己的人生，既不受伤害又能感受到刺激。”

　　“好像有点儿这个意思。”李棠抿嘴笑道：“她就一直这么下去？”

　　方寒沉吟道：“得主动锻炼锻炼她，增强能力，免得将来一事无成。”

　　“她不是有野心的。”李棠摇头道：“不想建功立业，现在她什么也不缺，非常满足。”

　　方寒道：“起码要有个男朋友吧！”

　　“这个不好办。”李棠蹙眉道：“她在我身边，见多了帅哥，眼光变得越来越高。”

　　方寒无奈的道：“她一直跟在你身边，没有机会接触别的男人吧？”

　　“这你可想错了！”李棠摇头笑道：“恰恰相反，追求莎莎的人非常多，尤其是一些男明星！”

　　方寒眉头挑了挑，不解的看她。

　　李棠道：“莎莎也算是圈里人了，可她不是演员，更像是幕后的，工作单纯不必像我们一样逢场作戏，那些光芒万丈的男明星们其实不喜欢女明星，莎莎又这么漂亮，当然是他们追求的对象。”

　　方寒笑道：“莎莎的意思呢？没有动心的？”

　　“莎莎对这个圈子的黑暗看在眼里呢，怎么会找圈里人？”李棠摇头：“她理也不理！”

　　方寒想了想道：“她年纪也不小了，该谈一场恋爱。”

　　“你呀，真能瞎操心！”李棠笑道：“你是想让她像大学生一样谈一场单纯的恋爱，是不是？”

　　方寒点头。

　　恋爱也是有时期限制的，情窦初开时最妙，感情最单纯美好，随着年纪增大，社会阅历增加，无法再产生单纯美好的爱情了。

　　李棠道：“已经晚了，莎莎接触了太多的人与事，根本不可能像大学生一样去投入的爱。”

　　“看来是我害了她。”方寒摇头道：“不该让她做这个。”

　　“她很喜欢，你没做错。”李棠失笑道：“你对自己要求太苛刻了吧？莎莎生活得很好，你也没必要这么操心，一切顺其自然就好。”

　　方寒道摇摇头。

　　李棠白他一眼哼道：“你这么关心她我要吃醋啦！”

　　方寒笑起来：“你呀……”

　　李棠道：“有我呢，我在旁边帮她看着，真要有好男人，一定会鼓励她大胆追求的！……你开了一个坏头，让莎莎对男人失望，她心目中你是完美的男人，还对女人这么花心，别的男人更不行。”

　　“不会吧？”方寒道。

　　李棠笑眯眯的道：“你说呢！……好啦，我让莎莎帮我订机票，明天早晨咱们就走！”

　　“没问题！”方寒点点头。

　　……

　　第二天中午，方寒与李棠就出现在法国一家海边小镇上。

　　这座小镇位于海边，身后是连绵的巍巍山峰，陡峭险崛，把整座小镇的三面遮住，形成一个海湾，小镇不大，歌特建筑风格。

　　他们的宾馆位于小镇最高处，坐在阳台上可以俯看整个小镇，一层层的白色建筑顺势往下延伸到辽阔的大海，大海碧蓝如一块巨大的宝石横亘眼前，白色与蓝色相映，令人心旷神怡。

　　两人坐在房间的阳台上，头上是遮阳伞，喝着鸡尾酒，惬意的打量着外面，看着海滩上的人们。

　　海滩上的人很多，有游艇，有美女，有帅哥，多数是年轻的情侣，这座小镇的知名度并不高，方寒不知道李棠是怎么找到的这处地方。

　　李棠穿着吊带短衫，露出光洁如玉的双臂与诱人的双肩，红唇离开吸管，笑眯眯的道：“这里怎么样？”

　　方寒点点头：“很不错的地方，很悠闲！”

　　“这是朋友们推荐的地方。”李棠笑道：“他们来过，觉得非常不错，极力推荐。”

　　方寒道：“咱们要在这儿住几天？”

　　“一个星期怎么样？”李棠道：“你可以写写书，我无聊的看看书，不必为了景色而匆匆忙忙。”

　　“好主意。”方寒点头，这正合他意，美丽的地方需要慢慢的享用，不能来去匆匆，浮光掠影不算享受。

　　方寒道：“要租个游艇吗？”

　　“不用。”李棠摇头道：“在海边玩就挺好的，关键是这里的气氛，节奏非常舒缓，人们来都是度假的。”

　　方寒笑道：“看来你的名气不够大，没人认出你来。”

　　李棠白他一眼：“法国人是很骄傲的，觉得好莱坞是非主流，他们的电影才是主流，况且我还算是新人，哪有这么大的名气？！”

　　方寒道：“你不是法国电影节的影后吗？”

　　“影后多了去，他们怎么能记得住？”李棠哼道：“况且在他们眼里，亚洲人长得差不多。”

　　方寒点点头，拿起酒轻啜一口：“在这里住着不想动弹，懒洋洋的想睡觉，要不咱们进去睡会儿？”

　　“我想下去玩。”李棠道。

　　方寒点点头：“那下去看看吧。”

　　两人换了一身清凉的衣裳出了房间，来到旅馆楼下，方寒跟收帐的小伙子攀谈，买了两瓶水，多给了点小费。

　　小伙子长得很英俊，有点儿受不住李棠的冷艳，跟方寒聊天时不时看李棠一眼，很善谈。

　　方寒暗自笑笑，男人在美女跟前都有表现的欲望，这个小伙子也不能免俗，方寒问起这边的风景，有什么好玩的，有什么地方有好吃的，还有注意事项。

　　小伙子叫多瓦，在李棠跟前很热情，跟方寒推荐了不少美食，哪一家美食在家一个餐馆，谁做得最地道。

　　小镇不大却有很多饭馆，这里有不少的美食，一一品尝需要一段时间，多瓦热情介绍。

　　除了美食，还有一些好玩的项目，多瓦滔滔不绝，方寒笑眯眯听着，李棠有些心不在焉，却陪着方寒。

　　到了最后，多瓦忽然压低声音：“你们下去玩时最好不要下海，下海也不要游太远。”

　　“为什么？”方寒也把声音放低。

　　多瓦道看看四周，低声道：“海里有鲨鱼！”

　　方寒笑道：“这不奇怪，不过鲨鱼会靠近岸边？没防护网？”

　　多瓦道：“有防护网，但上个月，有个游客差点儿被鲨鱼吃了，防护网被咬破了，非常惊人！”

　　方寒眉头挑了挑笑道：“出了这样的事，重新加固了防护网吧？”

　　“是的。”多瓦点点头叹道：“不过出过一次事，没有办法保护不会再出一次，防护网那边有标志，你们仔细看看，不要过防护网！”

　　方寒点点头：“好的，谢谢你多瓦！”

　　两人出了旅馆，手拉着手沿着鹅卵石铺成的小路往下走，李棠摇头道：“鲨鱼，他是故意吓人吧？”

　　方寒笑道：“不像说谎，可能真有鲨鱼吧。”

　　“那咱们还是不下海了。”李棠道。

　　方寒道：“在海边玩就挺好，鲨鱼再厉害也没办法从海里跳出来，这里的海水比别处更干净。”

　　“对。”李棠点头。

　　两人沿着小径一直往下，走到尽头就到了海边，踩着柔软的沙滩，阳光照在身上火辣辣的。

　　身边有不少穿着比基尼的美女，小麦色的皮肤在阳光下散发着光泽，李棠看一眼方寒：“动心吧？”

　　方寒笑道：“她们的身材比你差远了！”

　　李棠白他一眼道：“我不习惯穿比基尼！”

　　她骨子里还有传统的保守，不习惯穿比基尼，觉得露得太多。

　　方寒笑道：“咱们沿着海滩转一转，看看有多远。”

　　两人脱下鞋，方寒提着，赤着脚踩在细细的沙滩上，沿着海滩慢慢往前走，海浪不时拍到他们的脚，两人的脚印慢慢被海浪冲平。

　　李棠指指大海，摇头道：“看看那边，够大胆的！”

　　方寒扭头看，远处有几个人正在摇着帆船，可能是帆船爱好者，因为他们的技术很一般，不时落水。

　　“那一定超过防护网了吧？”李棠道。

　　方寒仔细看了看，点点头：“是在防护网外面。”

　　他看到防护网所在，海面上飘浮的标志很显眼，人们大多数都在网内，还有不少在网外，显然具有冒险精神。

　　“HELP！”尖叫声忽然响起。


第863章 杀鲨

　　李棠吓一跳，忙扭头望去。

　　方寒皱眉看向不远处，却是在防护网内，一群原本在海里嬉戏的人们尖叫着四散而逃，好像后面鲨鱼在追逐。

　　李棠忙道：“有人溺水了？”

　　方寒摇摇头：“不像，……可能是鲨鱼进来了！”

　　“怎么办？”李棠紧抓住方寒的手。

　　方寒道：“我过去看看！”

　　李棠忙道：“你疯啦！”

　　这可是鲨鱼，不是一般的人，是真正的凶兽，方寒再大的本事也没用，打它一拳就跟挠痒痒一样。

　　方寒挣开李棠的手：“你去岸边呆着！”

　　他一跃扎进海里，宛如一条游鱼，迅捷的往前冲去，直接憋着气往前游，一直不冒头。

　　游出百米外，他才露出脑袋，已经看到了一条鲨鱼咬向一个年轻女人，年轻女人美丽的脸庞此时被惊恐所占据，手脚酥软，几乎不能动弹，眼睁睁着鲨鱼扑过来。

　　她尖叫着闭上眼，以为自己要进入鱼肚子里，腰间忽然被一只大手搂住，在腰间一用力，她发现自己飞出了海面。

　　“砰！”她重重落到海面，水花四溅。

　　她扑腾两下，双脚踩着水站在海里，瞪大眼睛看向身后，发现一个男人正往鲨鱼的方向迎去。

　　“啊——！”她尖叫，忘了踩水，海水钻进她嘴里，堵住了声音。

　　她拍打着双手看向远处，这一掷竟然把自己掷出五十多米，五十米外，一个赤着身体的男人迎向鲨鱼。

　　她咬着牙没出声，本能驱使她往岸边游，她却停在原地看着，她想看看救自己的男人会不会幸存。

　　她看着方寒忽然一翻身，露出并不强壮的上半身，然后像鱼一样钻进海里不再露头。

　　刚才的一幕让她无法忘记，觉得并不强壮的身体在阳光下散发着灼灼光芒，令人无法直视。

　　她咬咬牙，看着涌动的海面，片刻后，方寒露出头，身体浮起来悠然自得的往回游。

　　年轻美丽的女人忙大声道：“快跑啊！”

　　方寒抬头看一眼，招招手，然后再次潜入水里，片刻后出现在五十米外，却是另一个方向。

　　年轻女人看清了方寒的长相，顺着他招手的方向看，岸边正有一个身材曼妙动人，冷艳美丽的女人在招手。

　　她这才发现自己手脚发软，使不出劲来，只能眼睁睁看着男子上了岸，与那美丽女人结伴离开。

　　人们望向平静的海面，原本溃散的人们都上了岸，死死看着方寒，目送他们离开，然后鼓掌。

　　他们都看到了方寒把年轻女人抛出海面的过程，知道是他救了人。

　　沿着小径往回走，李棠一边走一边数落。

　　李棠紧握着方寒手，没好气的瞪他：“你就是逞英雄，是不是看人家是美女，所以冲动了？”

　　方寒失笑：“我哪能顾得那些？”

　　“我看你就是看到美女就冲动！”李棠恨恨道：“你不好好想想，这可是鲨鱼！”

　　方寒道：“鲨鱼也没那么可怕。”

　　“不可怕？！”李棠大声道：“我不知道鲨鱼是什么样的吗？有多厉害的咬合能力？！”

　　方寒无奈道：“好好，鲨鱼是可怕。”

　　“那你为什么还要去救人！？”李棠不依不饶的道：“你没有必要救所有的人，你不是救世主！”

　　在成为他女朋友之前，李棠是敬佩他的英雄气概，成为他的女朋友后，李棠宁愿他是一个懦夫，只要没有危险，健康安全。

　　方寒笑道：“好吧，我不是救世主，事情已经发生了，没必要再不痛快，是不是？”

　　“不是！”李棠瞪着他：“你这都多少次了？！上次你救火，这次你更过份，还要去对付鲨鱼！”

　　李棠这是藏着底火，这次趁机爆发出来。

　　方寒一直陪着笑，知道她是关心则乱，刚才那一下把她吓着了，所以怒火冲天无法自遏。

　　李棠道：“这次是鲨鱼，下次是什么？……你难道真以为自己刀枪不入就死不了？！”

　　“好好，我下次一定注意。”方寒忙点头，现在的当务之急是浇灭她的怒火，不能顶风而上。

　　李棠哼道：“你真是太气人了！”

　　方寒拍拍她粉背，笑道：“我现在不是好好的嘛，再说也救了一个人，要不然现在她已经被吃了，……这么美丽宁静的小镇染上血色，也影响你的心情，是不是？”

　　“哼！”李棠白他一眼。

　　方寒搂着她细腰，顺着她说话，到了旅馆上楼进到房间时，李棠的气差不多就消了，她再大的怒火也挡不住方寒几句话，跟方寒说几句话就不知不觉的不再生气。

　　方寒先冲了一个澡，海水在身上有点儿难受，冲完澡李棠已经调好了鸡尾酒，躺到阳台的椅子里，已经换一身比基尼。

　　方寒进到阳台，看着她玉体横陈，顿时一股热气从下而上，忍不住想扑上去，李棠的身体极美，他每次见到都像第一次见到那般冲动。

　　她修长的双腿又白又润，好像白玉所雕，与欧美女人的白不同，有一层温润的光泽，更加诱人。

　　“这是干什么？”方寒伸手摸摸她细腰，挺直的背脊往下收束，到了臀部陡然贲张，仅看她的腰肢就让方寒冲动不已。

　　李棠懒洋洋的道：“我在外面穿不了比基尼，就在家里试试吧。”

　　方寒笑道：“你这是诱惑我嘛！……你绝不能在外面穿，诱人犯罪！”

　　“知道啦！”李棠点点头。

　　方寒坐到她身边，大手忍不住去摸摸她玉腿，老天也太偏爱她，将所有的优点都集中到她身上，有时候方寒会有一些恐怖，长得太美也不是好事，得到太多也意味着要失去很多。

　　“你看！”李棠指指对面的海滩。

　　海边还闹哄哄的，人们聚集在一起议论着，冲着海面指指点点，海上飘浮着一具鲨鱼，好像已经死去。

　　“你把它杀了？”李棠道。

　　方寒点点头：“它吃过人，会接着吃，只能杀了！”

　　“杀鲨鱼没罪吧？”李棠歪头问：“要是有罪咱们只能赶紧走人！”

　　方寒笑道：“那还真要问问看，咨询一下律师。”

　　“我来！”李棠道。

　　她起身摇曳生姿的进屋拿了电话，然后拨通一个号码，片刻后回到方寒身边坐下，摇头道：“没问题！”

　　方寒笑道：“要是救人还要受罚那太冤枉了。”

　　“看来都被吓坏了！”棠指了指远处。

　　人们站在沙滩上指指点点，却没人游过去看，渐渐的人越来越多，有的拿出相机拍照。

　　方寒道：“他们是怕还有别的鲨鱼，……咱们看来未必能呆上一周啊。”

　　越来越多的人涌过去，爱看热闹不是中国人独特的本性，外国人更好热闹，看到海边的情形纷纷凑上来。

　　一个小时后，警卫队们把鲨鱼拖上了岸，人们看到鲨鱼头顶有一个深陷的手掌印，好像烙在上面。

　　有专家过来检验鲨鱼的死因，发现鲨鱼的脑子被彻底破坏，直接死亡，很惊奇什么样的力量导致这样的致命伤。

　　方寒与李棠没有在意，坐着看一会儿，就下楼一起寻找多瓦推荐的美食，在没有人认识的小镇上自由而行，拉着手，时而停下来抱一起亲吻，自由而奔放，激情无限。

　　第二天一大早，方寒仍照着原来的生物钟起床，先在屋内练了一会儿功，然后下楼去海边跑步，回来时买两份早餐。

　　当他回到房间时发现里面有人说话，推门一看，阳台上李棠正与一个年轻美丽的女子坐着说话。

　　听到声音两人转回身看，方寒笑了笑：“有客人？”

　　“这是伊莲娜，昨天你救的人。”李棠介绍，笑眯眯的道：“伊莲娜是法国女影星。”

　　伊莲娜起身与方寒握手，微笑看着他。

　　方寒打量她两眼，精致的五官，圣洁而优雅，确实与一般人的气质不同，乃明星气质。

　　“方寒，谢谢你！”伊莲娜微笑道：“要不是你在，我已经不在了，真不知道该怎么谢你。”

　　她对方寒的感激难以尽表，要不是方寒在，她现在已经死了。

　　方寒微笑：“伊莲娜你的英语很好。”

　　“我也在好莱坞拍过片子。”伊莲娜笑道：“反响一般，还是适应这边的环境。”

　　“好莱坞……”方寒摇摇头。

　　伊莲娜道：“李棠我知道，她歌声美妙，如天使下凡，没想到她的歌是你写的！”

　　方寒看一眼李棠。

　　李棠笑道：“方寒，伊莲娜想邀请我们去她那边玩。”

　　方寒道：“不必了吧？”

　　“我觉得挺好。”李棠道：“有个本地人带领，玩起来更有意思！”

　　方寒道：“这里就挺好。”

　　“估计会有媒体过来。”李棠摇头道：“你一掌把鲨鱼打死了，算是奇闻秩事，能没有人报道？”

　　方寒笑道：“很快会过去的。”

　　“想看海，有很多地方。”伊莲娜微笑道：“我知道还有一处小镇，比这里更漂亮更舒服。”

　　“真的？”李棠笑道：“什么地方？”

　　“玛雅湾。”伊莲娜道：“你们去过吗？”

　　方寒与李棠摇摇头。

　　伊莲娜笑道：“保证你们会喜欢！”

　　“好啊。”李棠道：“那今天我们就走吧！”

　　她不想媒体拍到自己与方寒在一起，那样对大家都不好，远离媒体小心为上绝没有错。

　　方寒看看她，无奈的点点头。

　　伊莲娜笑吟吟的道：“一切都交给我！”


第864章 异物

　　伊莲娜告辞离开，她看得出方寒很冷淡，好像没有深谈的意思，非常知趣的没多说，一腔感激只能诉诸于行动。

　　待伊莲娜离开，方寒无奈的道：“李棠你有什么想法？”

　　“怎么啦？”李棠笑道：“你可是救命恩人，对人家那么冷淡干什么呀，她对你可是很好奇！”

　　方寒皱眉道：“你还嫌不够乱啊！”

　　李棠抿嘴笑起来，静静看着他。

　　方寒无奈的道：“怎么啦？”

　　“是不是动心了？”李棠歪头笑道：“你这么冷淡，显然是在掩饰什么嘛，对不对？”

　　“你真够无聊的！”方寒没好气的瞪她：“你把我看成什么人啦，是个美女就喜欢！？”

　　“难道不是吗？”李棠笑吟吟的道：“你对美女可是来者不拒的！”

　　方寒哼道：“你这是考验我呢！”

　　李棠道：“看你禁不禁得住考验喽，伊莲娜可是法国大明星，在法国影坛的地位就跟安妮似的！”

　　方寒叹道：“她是什么人跟我没有关系，只不过顺手救人，要是一个男人我照样要救！”

　　“英雄救美呀，我知道这种感觉。”李棠笑眯眯的道：“恨不得把自己献给你，想要一辈子报答你，类似于一种病态。”

　　“这是绝望之后的狂喜所致，不是正常感情。”方寒摇头道：“而且不太靠谱。”

　　“你要是丑一点儿，无能一点儿，可能没有什么感觉，偏偏你长得帅，没女人能挡得住！”李棠摇头感慨。

　　方寒失笑道：“李棠，你这话千万别在外面说，也只有你觉得我长得帅！”

　　“伊莲娜也有这种感觉，说你在海里游泳的姿态令人着迷！”李棠道。

　　方寒摆摆手道：“好啦，你是知道我不会招惹法国女人的，就别再试探考验啦！”

　　他对法国美女没什么感觉，因为她们太浪漫，太容易动感情，他可没有那么大的自信。

　　李棠笑道：“但这位伊莲娜挺好的，很热情很善良，跟她做朋友挺不错的，是不是？”

　　方寒道：“随你的便。”

　　李棠笑道：“那就跟她一起玩一阵子吧，多个朋友也挺好。”

　　方寒不再多说。

　　中午的时候伊莲娜再次出现，已经安排好了飞机，可以直接出发，乘坐三小时的飞机就能抵达玛雅湾，到那边天还没黑，一切都安排好了。

　　方寒他们没多说，跟着伊莲娜一块离开了小镇，这个时候，小镇上开始出现了记者，海滩那边很热闹。

　　这一切与他们都没了关系，乘车离开小镇，到了附近的机场，三个小时之后，他们来到一座海湾。

　　这座海湾与上一个小镇有相似之处，也是背对群山，三面环绕，但这里地势平坦，建筑不是一层一层的，海湾不大，几座别墅点缀，看着很舒服。

　　他们来到一座别墅，这是伊莲娜的别墅，伊莲娜身为法国影坛的影后级巨星，收入极高。

　　他们在这里呆了一个星期，伊莲娜一直陪伴左右，与李棠成了好朋友，方寒的话不多，交情一般。

　　这天傍晚，伊莲娜接到一个电话，只能抱歉的跟李棠说，她有一件要紧事要离开，不能陪他们，估计得几天才能回来。

　　李棠笑眯眯的点头，都是做明星的，知道有时候身不由己，也要告辞离开玛雅湾。

　　伊莲娜让他们别走，她估计一个星期就能忙完，他们可以留在这里继续玩，周围很多风景还没转，走了可惜。

　　方寒想离开，下次再来玩就是了，李棠却没客气，答应了伊莲娜，继续住在这里等她回来。

　　待伊莲娜离开后，方寒无奈的看着李棠：“你真够不客气的，不把自己当外人呐！”

　　两人正躺在别墅的大床上，李棠枕着他胳膊，秀发的幽香飘入他鼻中，幽香而清冽。

　　李棠笑道：“跟伊莲娜没必要客气，朋友如果一直客气会越来越疏远，不能走近的。”

　　方寒道：“你们一个在米国一个在法国，有必要那么亲吗？伊莲娜也是大忙人，还是咱们玩自己的吧。”

　　“她跟咱们一样，传了绯闻所以想静一静。”李棠道：“再说了，对你这个救命恩人她想更了解。”

　　方寒无奈的道：“我有什么可了解的！”

　　李棠笑道：“她觉得你很神秘，越是不怎么搭理她，她越觉得你神秘，越想了解，方寒，这可很危险呐！”

　　方寒皱皱眉。

　　李棠道：“你再这么玩深沉，人家会爱上你的，她可是个浪漫的姑娘，什么事都做是出来！”

　　方寒无奈的道：“我哪玩深沉了，一直是这样。”

　　“开朗一点儿嘛。”李棠笑眯眯的道：“给人家多几个笑脸，她觉得你失去神秘感，也不会那么好奇了。”

　　方寒道：“没必要这么刻意，再见面的机会很小，……这里挺有意思的，咱们去海边吧！”

　　他们来到这里一个星期，多数时间都是在周围游玩，倒是很少到海边走一走，趁着闲下来，两人可以彻底放松下来。

　　夕阳照在海面上，海滩上的人不多，两人牵着手漫步在沙滩上，悠然自得的行走。

　　“你说如果我们老了，能在这样的地方，这么散步吗？”李棠扭头道。

　　方寒笑道：“如果你想，就能。”

　　“我就怕到时候身边跟着一群人。”李棠哼道。

　　方寒摇摇头失笑，没有往下说。

　　他现在是一帮女人，但将来呢，到底谁会一直陪在自己身边，不离不弃，他实在没有信心。

　　人心易变，他有再强的功夫也不能保证所有女人一直爱着自己，因为爱情本身就是一种冲动状态，会慢慢平复，再理智的思考，有几个人能接受这种生活状态？

　　李棠道：“你的书写得怎么样了？”

　　“已经写了三本。”方寒道：“我准备再写两本。”

　　李棠问：“要一块儿出版？”

　　“三个月一本最好。”方寒道。

　　三个月就能达到销售的峰值，下一本书就不会影响上一本书的销售，还能形成良好的促进效应。

　　“能畅销吗？”李棠问。

　　方寒笑道：“不好说，写作跟别的不一样，能不能畅销谁能摸得准，就跟写歌一样。”

　　“我准备再出一首歌。”李棠道：“你再帮我写一首吧。”

　　方寒点点头道：“没问题。”

　　李棠叹道：“我忽然觉得，就这么一直生活下去也不错。”

　　方寒摇头失笑：“你可是闲不住的人。”

　　李棠道：“如果有你一直陪着，我倒无所谓。”

　　她当初做演员就是为了能够站在方寒身边，有足够的自信不退缩，不自惭形秽。

　　“表演是你的爱好。”方寒摇头道：“放弃了爱好跟我在一起，你不会快乐，我也不会快乐。”

　　“好吧。”李棠点点头。

　　两人真了一会儿，李棠道：“我们去游泳吧！……这里不会有鲨鱼吧？”

　　方寒失笑，往海里看了看，摇头道：“没有危险，要不要换一身泳衣？”

　　“不用，穿这些也无所谓，待会儿天黑了也没人看到！”李棠笑道，她忽然想放肆一回，心灵自由奔放。

　　“好！”方寒笑道。

　　两人跃进了海里，海水清冷，但两人有内力护体，很快适应，慢悠悠的在海浪里飘荡。

　　“咱们游得远一点。”李棠道。

　　方寒点点头。

　　慢慢游了一会儿，太阳慢慢落山，海滩四周的灯亮起，海面也有灯光照过来，亮如白昼。

　　李棠眯着眼睛，被大灯照着不舒服，无奈的道：“咱们回去吧！”

　　方寒点头。

　　两人往回游，很快上岸，方寒轻轻一抖身体，衣服干净，又在李棠身上一抹，也把她的衣服弄干。

　　李棠诧异的看一眼他，方寒笑笑：“快回去吧。”

　　他是不想别人看到李棠衣衫尽湿玲珑诱人的身段儿，就用了手段。

　　“你有这一招就不用甩干机了。”李棠笑眯眯的道，甩了甩头发，乌黑发亮的头发仍湿着，增添几分妩媚。

　　方寒没好气的瞪她一眼，扭头看向大海。

　　“看什么呀？”李棠问。

　　方寒沉吟道：“我觉得这片海里有东西。”

　　他没钻进海里之前没有感觉到，进入大海之后感应更加清晰，好像有什么东西对自己很重要，吸引着自己。

　　“什么东西？”李棠问，笑道：“不会是宝藏吧？”

　　“不知道。”方寒摇头。

　　李棠对方寒的直觉很相信，道：“明天再看看？”

　　“明天吧。”方寒道。

　　李棠道：“你觉得会不会是宝藏？”

　　方寒摇头道：“仅仅是宝藏不会让我有这种感觉，应该是对我很重要的东西，可惜不知道是什么。”

　　“那咱们半夜过来怎么样？”李棠兴奋的问。

　　她觉得挺刺激，要是真能挖一个宝藏那就更过瘾了。

　　方寒看看她。

　　李棠道：“半夜过来更有感觉，是不是？”

　　方寒失笑道：“好吧，半夜过来！”

　　两人回到别墅，别墅里只有他们两个，厨房里已经备着充足的食物，有熟食有食材。

　　李棠下厨做饭，吃过饭后，两人看了一会儿电视，这里能收到英语频道，不影响他们观看。

　　到了半夜，两人出了别墅，来到海边，在一个背光的地方把外衫一脱，露出里面的紧身水服，黑色的皮衣紧贴身体，没有束缚感。

　　“走吧！”方寒说一声，两人钻里海水，顺着方寒的感觉往前游。


第865章 收获

　　游出百米外，李棠停下来，转头过来，大声道：“还没到吗？”

　　方寒道：“差不多啦！”

　　李棠道：“该拿一套专业的潜水设备！”

　　方寒摇头笑道：“没有必要，应该离岸边没有多远，就快到了，要不你在这边等我？”

　　“走吧！”李棠道。

　　方寒笑笑，继续往前游，李棠紧随其后，她的体力远远超过正常人，算是超人级别，游起来速度很快不输于方寒。

　　又游了一百多米，方寒停下，笑道：“到啦，就在这下面！”

　　李棠抹一把脸上的海水，大声道：“要是潜不下去别勉强，咱们明天找专业的潜水器！”

　　方寒点头：“你在这边等我，很快就好！”

　　“赶紧的！”李棠道。

　　两人踩着水说话，海面被灯光照得亮如白昼，即使站在远处也能清晰的看到他们。

　　此时岸边有几对情侣正偎依着散步或者搂在一起亲吻，偶尔瞥一眼过来，没有在意，来这里玩的人们都解放开平时的束缚，做些离经叛道的事很平常，不值得大惊小怪。

　　方寒低头钻里海里，李棠踩着水慢慢打着旋，看方寒潜下去的方向，偶尔把头探进海水里看，可惜海水浑浊，即使她目力过人也没办法看出太远，只能隐约看到方寒正在往下游。

　　方寒越游越往下，好像没有压力的存在，很快消失在她的视野，她皱眉看了一会儿抬头出海面，深深吐出一口气。

　　片刻后，她再次把头钻进海水观看方寒，寻找他踪迹，隐隐有几分担心，海里还是有危险的，还好这里不是深海，距离海底有限。

　　约十分钟左右，当李棠再次把头潜入水下观看时，看到了李棠的身影，正轻飘飘的往上游，无拘无束灵动如鱼，比海里的鱼更像鱼。

　　李棠往后游了游，待方寒“哗”的钻出海面，忙迎上去：“冷不冷？”

　　方寒抹一把脸上的海水笑道：“没问题，咱们回去！”

　　“有收获？”李棠忙问。

　　方寒点点头。

　　李棠露出笑容：“总算没白来一趟，回去吧！”

　　两人往回游，游到了一处礁石处，是灯光换暗处，然后加速离开了海岸边，不想被外人看到。

　　两人回到别墅，李棠等不及洗澡，忙问：“有什么收获？”

　　方寒拿出一枚银色的十字架递给李棠：“就是这个！”

　　李棠接过十字架，上下打量一眼，摇摇头：“就这么个小东西？有什么价值吗？”

　　方寒笑着点头：“对别人来说一般，对我却是无价之宝！”

　　“这样……”李棠点点头，知道涉及一些神秘学的东西，她是不了解的，功夫的层次不到，再怎么说也不明白。

　　“我去洗澡啦！”她把十字架递给方寒。

　　方寒笑眯眯的道：“一起！”

　　李棠白他一眼：“各洗各的！”

　　她知道方寒冒着坏水呢，一旦一起洗，一定要做坏事，还不知道要洗到什么时候。

　　方寒把十字架往桌上一抛，抄手抱她冲进浴室，宽敞的浴室里传来李棠的尖叫声，随后是婉转悠扬的呻吟，令人闻之血脉贲张。

　　……

　　卧室宽大的床上，柔和的灯光笼罩，屋里很温馨。

　　娇艳欲滴的李棠躺在方寒怀里，薄被遮住了她美妙的身段儿，只露出诱人的锁骨与圆润莹白的肩膀。

　　方寒手里把玩着那个银色十字架，露出若有所思之色，李棠玉脸酡红如醉，眉梢带着撩人春意，懒洋洋的道：“这东西有什么可看的，工艺很简陋！”

　　这银色十字架与精致一点儿没关系，就是干巴巴的十字架，没有什么优秀工艺与美感可言。

　　方寒摇头叹道：“这东西的主人一定是位了不得的大人物，很可能是红衣主教！”

　　“那又怎样？”李棠不以为然，懒洋洋看一眼它：“就是教皇的十字架又有什么了不起的？”

　　方寒笑道：“你不信教，所以觉得没什么，要是教众知道了那非把它供起来不可！”

　　李棠嗤一声笑：“至于吗？”

　　方寒道：“这位十字架的主人值得尊敬，他的信仰非常纯粹！”

　　李棠无奈的道：“对你有什么用？难道你要卖钱？”

　　方寒点头：“我准备卖一个好价钱，……嗯，送去拍卖行！”

　　上一次他卖了个十字价，价值不菲，远远超出想象，这次的十字架历史更悠久，会更值钱，起码要百万米元。

　　“对卖多少？”李棠问。

　　方寒把估价说了，李棠惊讶的看看它，点点头：“看来还真不一般，好吧，那就送拍卖行！”

　　方寒笑道：“你想换辆车吗？”

　　“不用。”李棠摇头：“这边的习惯跟国内不一样，车再好也只是代步工具，没必要太花钱。”

　　方寒道：“给你一半儿，你随便花吧。”

　　李棠斜睨他一眼：“你倒大方，我不缺钱，你不是缺钱嘛，留给你吧！”

　　方寒笑道：“我再缺钱也不差这点儿！”

　　“……好吧。”李棠点点头。

　　方寒把玩着十字架，露出笑容，这十字架的价值无法估量，架上所蕴的圣力已经被他吸纳干净，很惊人的圣力，十字架的主人信仰虔诚而纯粹，远非正义与秩序那些家伙可比。

　　李棠懒洋洋的道：“只找出一个十字架不太过瘾，要是找出一艘沉船或者宝藏就好了。”

　　方寒失笑：“你倒是真敢想！”

　　李棠道：“你不是直觉很准嘛，找不到？”

　　方寒眉头挑了挑，笑起来：“你别说，还真有可能！”

　　李棠精神一振，翻身跟他脸对脸，吐气如兰：“真有宝藏？”

　　方寒摇头：“不知道是什么，但这东西上面的气息还有牵连。”

　　“什么意思？”李棠问。

　　方寒沉吟道：“你刚才那么一说，我直觉跳动一下生出感应，可能真有沉船，与这个十字架有关系。”

　　“不会是宝藏吗？”李棠问。

　　方寒失笑：“哪有这么容易有宝藏？那些宝藏往往都被人打捞上来啦，当初有这么一股风潮，很难幸存下来！……沉船嘛倒有可能。”

　　“要是没宝藏，捞个沉船有什么意思？”李棠撇撇红唇。

　　方寒道：“我对这个十字架的主人很好奇，想看看到底是什么身份，说不定船上有答案呢。”

　　“那好吧。”李棠点点头道：“你要自己打捞，还是找专业的人帮忙？”

　　方寒道：“明天先坐船去看看在哪儿，再决定怎么弄。”

　　李棠笑眯眯的道：“要是宝藏怎么办？”

　　方寒失笑：“你把世界想得太美好啦，没这样的好事儿，捡到这十字架已经很好了！”

　　“那可不一定，我的运气一直很好！”李棠哼道。

　　方寒笑着摇头，搂着幽香柔软的她开始睡觉。

　　……

　　第二天一大早，李棠刚一起床，看到床上是空着的，知道方寒习惯了早课，也起来练了一会儿功夫。

　　待一趟功夫练下来，她浑身暖融融的，精神健旺，于是去厨房里做饭，做完了饭，没去打扰方寒，窝到沙发里看书。

　　她不太喜欢看书，但又觉得自己的无知，只能逼着自己看，利用碎片时间看看书，不会集中一大段时间，否则就是一种折磨。

　　她来到好莱坞才发现米国这边都习惯于读书，虽然很多人都有阅读障碍，大多数人都在闲暇时间看看书，她也养成了习惯。

　　过了一会儿，方寒下楼，看到李棠在看书，打声招呼，李棠起来端菜摆桌子，方寒帮着拿碗筷，两人坐下吃饭。

　　李棠笑道：“咱们今天就去找宝藏？”

　　方寒道：“好啊，要租条船。”

　　“好像海滩那边就有，是不是？”李棠问。

　　方寒点点头：“不要抱太大希望，权当出去游玩。”

　　“明白明白。”李棠道。

　　两人吃过饭后去了海边，然后找了一艘游艇，方寒会开游艇，不必驾驶员，两人又置了两套潜水设备，都是高端货，能在海里下潜很深很久。

　　游艇驶出二十里左右，看不到玛雅湾，慢慢停下，方寒抛下锚，来到甲板上，看到李棠正躺在遮阳伞下的椅子上，太阳镜衬得脸庞如白玉。

　　阳光很有热力，照在身上有火辣感觉，李棠躺在遮阳伞下享受着清凉，海风还是很凉爽的。

　　“是这里吗？”李棠摘下太阳镜。

　　方寒点点头：“这就里了！”

　　“这算深海区了吧？”李棠问。

　　方寒摇头：“我查过资料，这里是浅海，不太深。”

　　“那你是想自己下去？”李棠问。

　　方寒点点头。

　　“会不会有危险？”李棠蹙眉。

　　方寒笑道：“有危险我会避开，再说了，实在不行我还是能跑掉的，放心吧，很快上来！”

　　“……好吧。”李棠点点头：“你可要小心点儿，先换衣服？”

　　方寒道：“我先下去看看，不用潜水服。”

　　李棠白他一眼：“别逞强！”

　　方寒笑道：“潜水衣不太灵活，我先下去啦！”

　　他说着把T恤衫一脱，裤子也脱下，只穿了一件游泳裤翻身跃入海里，直接没了影子。

　　李棠紧盯着海面看，一会儿就有点晕，海面轻晃，看久了觉得自己在晃动，忙转开眼睛，打量远处粼粼的海面。

　　她知道方寒有秘术，能够在水里自由呼吸，通过皮肤呼吸，所以他在水里如鱼儿一样自在，不必非戴氧气罐。

　　时间一分一秒过去，海面一直没动静，李棠的心慢慢提起来。


第866章 金砖

　　李棠趴在船舷上，顾不得火辣辣的阳光，紧盯着海面一瞬不瞬，不时抬头看看太阳。

　　她能敏锐的感觉到太阳的移动，从而判断时间，这是一种独特的本事，自从功夫深了之后渐渐形成。

　　她判断已经有一个小时，竟然还没上来，难道遇上危险了？

　　她又摇头否决了，她知道方寒的保密本事，可以瞬间移动，而且又有对危险的预感，很难会受伤。

　　她紧抿着红唇，暗恼不已，方寒这个家伙真是急人，非要折磨自己，即使没有收获也赶紧回来报个平安嘛，一直没动静急死人了！

　　又过了十分钟左右，水面忽然“哗”一声响动，方寒跃出了海面，跟着脚尖一点，落到甲板上。

　　李棠忙盯着他看，方寒脸色红润，好像经过了剧烈运动，浑身散发着寒气，显然下潜了很深。

　　“没有危险吧？”李棠忙问。

　　方寒笑着摇头。

　　李棠舒口气没好气的道：“急死人啦！”

　　方寒掂一掂右手的东西笑道：“看看这是什么！”

　　李棠光顾着看他，没注意他手上拿着东西上来的，此时望去，方寒手上一大块金砖在阳光下闪着光。

　　“金砖？”李棠惊奇的道。

　　方寒笑着点头。

　　“真有宝藏？！”李棠瞪大明眸，惊奇的看着方寒，又看看金砖，伸出白生生的手。

　　方寒递过去：“小心别掉了。”

　　李棠接过后惊讶的道：“挺沉的呀！”

　　她没想到像平常的砖头一般大的砖竟如此沉重，差点儿脱手掉下去，还好她力气大，及时加力。

　　方寒笑道：“没摸过这么大的金砖吧？”

　　李棠摇摇头：“沉甸甸的挺有感觉！……有多少块？”

　　独特的手感让她很着迷，握着这么一块金砖真的很有感觉。

　　方寒道：“不多，二十多块吧。”

　　“要发财了吧？”李棠笑道：“二十多块啊！……二十几块？”

　　方寒笑道：“可能二十五块。”

　　“不用上交吧？”李棠忙问。

　　方寒摇摇头笑道：“国外没有这一说，拿回家，存到银行就行。”

　　“这倒是好！”李棠眉开眼笑，掂一掂金砖：“这一块起码十斤吧？”

　　方寒失笑：“你这手太不靠谱了，起码有三十斤！”

　　“三十斤！”李棠摇摇头：“这次真要发财了！”

　　方寒道：“弄个袋子我下去装上来。”

　　“下面是一艘船吗？”李棠好奇的问，把金砖放到椅子上，因为不远处也有一艘游艇驶过。

　　方寒点点头：“是艘船！……可惜已经破烂的不成样子，找不到什么痕迹了，所有的资料早就不存在！”

　　“那你弄不清楚银十字架的来历了？”李棠问。

　　方寒道：“没办法了，有点可惜。”

　　“有这些金砖，也不必找十字架的主人。”李棠道。

　　方寒摇头道：“就是想知道十字架的主人是哪位了不起的人物，很好奇。”

　　“有什么可好奇的。”李棠白他一眼：“好啦，等一会儿，他们过去了你再下去！”

　　她说着拿方寒的T恤衫遮住金砖，免得远处的游艇看到，那艘游艇行驶的方向与他们相反，渐渐远去了。

　　李棠松一口气，要是真被他们知道很麻烦，可能要见面分一半呢。

　　“要吃点儿东西吗？”李棠问。

　　方寒摇头：“找个结实的袋子，我一窝端上来！”

　　“歇一会儿再下去！”李棠道。

　　“又不累有什么好歇的，夜长梦多，快去吧！”方寒摆摆手。

　　李棠白他一眼，还是离开甲板开始找袋子，最终拿了装潜水服的袋子，很结实的皮具。

　　方寒没多说，再次钻里海里，过了半个小时左右，再次露头，李棠扔下一根绳子，方寒把袋子绑了之后一跃上了甲板，然后三两下把袋子提上去，直接进了船舱。

　　看着一堆的金砖，李棠赞叹不已，掂了掂这些砖的分量，大小几乎一般无二，显然是一个模子。

　　“上面没有标志。”李棠扭头道：“难道是私人制的？”

　　方寒点点头。

　　“那不知道含金量多少。”李棠道：“价格差得挺大吧？”

　　方寒笑道：“反正是一笔横财，多少无所谓，……咱们还要继续在这儿度假吗？”

　　“当然喽。”李棠笑道：“这儿可是福地，金砖直接存到这儿？”

　　“没问题的。”方寒道：“这里不大却都是富人住着，金融很发达，直接找家银行存起来就行。”

　　“直接换成钱算啦！”李棠道：“存到保险箱没什么意思。”

　　方寒摇头：“钱有时候不如黄金管用，先存着吧，反正不急着用。”

　　“随你。”李棠点点头。

　　……

　　方寒跟李棠在一家国家银行把金砖存好，玛雅湾虽小，银行却有数家，不乏国际大银行的分处。

　　方寒跟李棠第二天仍出海游玩，却接到了安妮科尔的电话，她有急事找方寒，需要尽快跟他见面。

　　她也知道方寒正在跟李棠度假，很不好意思，亲自打电话给李棠解释，她的父亲病了。

　　李棠当然不能说不，她还是头一次知道安妮科尔的父亲，一直以为她的父母都不在了。

　　李棠到最后把电话递给方寒，安妮科尔没有多说，只想让方寒尽快回来，她需要他。

　　方寒看一眼李棠，点头答应，挂了电话。

　　李棠白他一眼道：“别为难啦，当然要赶紧回去！”

　　方寒苦笑：“咱们的度假……”

　　“当然病人更重要。”李棠道：“估计安妮科尔的父亲病得很厉害，要不然也不会找你。”

　　方寒点点头，他不想就知道，安妮科尔父亲可能是绝症，医院没办法，所以才让自己出马，要知道米国人并不相信中医，以为中医类似于巫术，很不科学，效果如何要看运气。

　　方寒叹道：“又要委屈你啦。”

　　李棠道：“我早有思想准备，难免的，你又不会分身术！……什么时候走？”

　　“今晚就走吧。”方寒道。

　　李棠点点头：“咱们一块走。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　李棠道：“放心吧，我不去凑热闹，我回剑桥城。”

　　“也好。”方寒点点头。

　　虽然诸女保持默契，王不见王，后不见后，李棠与罗亚男的情形又不同，她们原本就是一个宿舍的，住在一起顶多过一番嘴瘾，讽刺几句，并不真的不痛快。

　　当天晚上他们订了机票直接返回米国，方寒到了檀香山，李棠回到休斯顿剑桥城。

　　清晨时分，方寒抵达檀香山。

　　檀香山的房价极高，一般人消受不了，但这里环境幽美宜人，确实是适合休养居住，往往是富翁们的度假住处，一般人很少在这里定居，无法负担高昂的生活费用。

　　安妮科尔等在机场出客口，戴着宽大的墨镜，遮住一大半脸庞，即使如此，站在人群里也是鹤立鸡群，形成一道亮眼的风景。

　　方寒过来与她拥抱，摘下了墨镜，美丽的脸庞带着忧虑，方寒打量一眼蹙眉道：“怎么了，你父亲病得很重？”

　　“肺癌！”安妮科尔摇头道。

　　方寒眉头挑了挑：“住院了吗？”

　　安妮科尔摇头：“他不肯住院，不相治疗！”

　　方寒叹口气：“肺癌……”

　　诸多癌症中肺癌是非常致命的，往往很难查觉，一旦有感觉已经是晚期，几乎必死无疑。

　　“我看看吧。”方寒道。

　　安妮科尔道：“爸爸他不相信中医，你这次来只是看看他，不是替他治病。”

　　方寒看看她恍然点头：“嗯，明白，我只看不说，先观察一下他的病情，……放心吧，我会尽力的。”

　　“你能治好肺癌吗？”安妮科尔问。

　　她穿着一身T恤与牛仔裤，清新而简朴，却依然无损美丽与气质，与一般人截然不同的气场，容光逼人无法直视。

　　方寒道：“没问题！”

　　如果是别人问，方寒会有所保留，安妮科尔不同，他确实有把握，度厄九针不行就用圣术。

　　安妮科尔露出一丝笑容：“不会是哄我吧？”

　　方寒笑了笑。

　　两人上了车，安妮科尔开车十五分钟后进了一座独栋别墅，一个身形削瘦的女人推门出来，相貌与安妮科尔有几分相似，脸上布满皱纹，一双眼睛却很明亮。

　　“妈妈，这是方寒。”安妮科尔下车后与方寒并肩来到近前，给女子介绍：“我妈妈玛丽。”

　　方寒微笑：“嗨，玛丽！”

　　玛丽伸出手去，与方寒握一下，打量着方寒：“我在电视里见过你，超级警察，对吧？”

　　方寒微笑点头。

　　“进屋吧，你爸他正在看书。”玛丽带着两人进了客厅，客厅沙发上正坐着一个老者，身材高大，戴着一个氧气吸管，身边是一缺氧气瓶。

　　他听到脚步声抬头望来，五官很立体，年轻时一定是位大帅哥，安妮科尔给他们介绍，是她父亲詹姆斯。

　　詹姆斯不太友好的打量着方寒，指指对面的沙发，安妮科尔笑眯眯拍拍方寒，没有说话。

　　方寒过来坐下，看着詹姆斯。

　　詹姆斯摆摆手道：“你们去做饭吧，我们男人要说话！”

　　“爸，小心说话！”安妮科尔哼道。

　　詹姆斯不耐烦的瞪她一眼：“我知道要做什么！”

　　安妮科尔给方寒一个眼神就离开了，与玛丽进了厨房开始做早饭，她知道方寒吃饭挑剔，尤其早饭很重要，需要充足的营养。


第867章 登门

　　“安妮，要做这么多吗？”玛丽看安妮科尔从冰箱里拿出十块牛排，摇头笑道：“早餐简单一点儿就好。”

　　安妮科尔摇头道：“方寒的早餐需要丰盛，他的习惯跟咱们不一样。”

　　“这样……”玛丽点点头：“好吧，就依他，你要做多少？”

　　“起码要十块牛排。”安妮科尔道：“妈妈，咱们还是吃面包吧，我单独给他做就好。”

　　“你每天早晨都要做这些？”玛丽问。

　　安妮科尔点点头：“只要他在我那边，我就做。”

　　玛丽笑道：“看来你很爱他，他真有那么大的魅力？”

　　安妮科尔可是世界巨星，有无数男人崇拜疯狂，却偏偏选了一个亚洲黄皮肤的男人，让她非常意外。

　　她当初在电视上看到那些绯闻，还有报纸上的报道，都是笑一笑，觉得这些媒体太能胡说八道，胡乱攀扯。

　　一直到这次安妮科尔回家，跟她聊起来才知道，女儿确实喜欢上了一个中国人，而且非常爱对方。

　　她觉得媒体也不是胡说一气，还是有点儿谱，于是问安妮科尔，方寒是不是像媒体上说的那么风流花心，安妮科尔迟疑一下，摇摇头。

　　玛丽很精明，一看安妮科尔的模样就觉得撒谎了，皱眉道：“他难道是个风流的家伙？”

　　安妮科尔忙摇头。

　　玛丽道：“他还有别的女人？”

　　“已经分手了。”安妮科尔忙道。

　　玛丽看看她，摇头道：“安妮你不是小孩子了，凡事要自己拿主意，对自己的选择负责！”

　　“我明白，妈妈。”安妮科尔道。

　　两人在厨房里一边做饭一边闲聊，方寒则坐在詹姆斯对面，两人大眼瞪小眼，没怎么说话。

　　詹姆斯死死盯着他，好像用眼神压住对方，方寒与他对看了半晌，慢慢收回目光，算是示弱。

　　詹姆斯得意的哼一声：“你是安妮的男朋友？”

　　“是。”方寒点点头。

　　“你爱安妮吗？”

　　“当然。”

　　“那安妮也爱你？”詹姆斯哼道：“安妮第一次领男人回家！”

　　方寒微笑：“是我的荣幸！”

　　“听说你有好几个女朋友？！”詹姆斯冷笑。

　　方寒一怔，随即摇摇头。

　　他知道这个时候不能诚实不虚，否则就是一拍两散，只能硬着头皮撒谎，否则场面一定很难看。

　　他主动出击，微笑道：“我听安妮说，詹姆斯你生病了。”

　　“没什么大不了。”詹姆斯哼道：“我的身体我知道，不会被病击倒，我能战胜它们！”

　　方寒摇头道：“听说是肿瘤？”

　　“嗯。”詹姆斯哼道：“肿瘤又怎样！”

　　方寒道：“我是一个医生。”

　　“你是医生？”詹姆斯瞪大眼睛，冷笑道：“别胡说，你不是FBI的顾问吗？怎么会是医生？！”

　　方寒道：“医生也是我的职业。”

　　“你会得倒不少！”詹姆斯撇撇嘴道：“你这么大年纪就学得这么杂，能有什么成就？”

　　方寒微笑道：“我精通的是中医，要不要帮你看看？”

　　“中医？”詹姆斯皱眉道：“针灸吧？”

　　方寒点头。

　　詹姆斯失笑道：“针灸只能调节身体，不能治病！”

　　方寒道：“你怎知针灸不能治病？”

　　詹姆斯摇头：“所有的中医师都这样，你想说什么？”

　　方寒道：“我的针灸可以治病，试试如何？”

　　詹姆斯摆手道：“算啦，我是不会让你治的，中医……，嘿！”

　　方寒皱眉看着他，淡淡道：“医院没办法，是不是？”

　　“他们要化疗，我放弃了。”詹姆斯道：“我身体不够壮，扼不过化疗，死得会更快！”

　　方寒道：“那为什么不试试让我治？”

　　“没这个必要，中医师真要这么厉害，你们国家一定早就能治癌症了，最闻名世界了！”詹姆斯哼道。

　　方寒无奈的摇摇头。

　　安妮科尔从厨房出来：“你们聊什么呢？”

　　“男人的话题！”詹姆斯哼道。

　　方寒笑了笑。

　　安妮科尔道：“詹姆斯的高尔夫打得非常好，得过很多奖杯！”

　　詹姆斯露出笑容：“在檀香山没人打得过我，我曾经与老虎交过手，差了一杆！”

　　安妮科尔道：“等有时间你们去打球吧。”

　　“唉……”詹姆斯摇头苦笑。

　　方寒道：“我跟詹姆斯说我是医生，詹姆斯不相信我。”

　　安妮科尔蹙眉，她已经提醒过方寒不要说自己是中医，詹姆斯根本不相信中医的。

　　詹姆斯哼道：“我二十多岁的时候胳膊断了，被一个中医治坏了，现在还会经常疼！”

　　“原来如此！”方寒恍然。

　　安妮科尔不满的道：“爸爸，方寒的医术极好，治愈过癌症！”

　　詹姆斯摆手道：“我不用他治！”

　　“爸爸！”安妮科尔恼怒的瞪他。

　　方寒道：“安妮，算了，不必勉强。”

　　安妮科尔看一眼方寒，方寒使了个眼色，安妮科尔无奈的点点头：“那好吧，可以吃饭了，牛排已经开始煎好，开始吧。”

　　她做牛排已经很熟练，这一会儿功夫已经煎好。

　　四人坐在桌边吃饭，方寒没有客气，优雅而迅速的消灭着一块块牛排，看得詹姆斯与玛丽瞪大眼睛。

　　“年轻就是好。”玛丽感慨。

　　詹姆斯哼道：“他就是吃得多，我年轻时候可没这么能吃！”

　　方寒笑笑。

　　玛丽笑道：“吃得多就能干，是好事，你看方寒根本不胖，说明他平时是很出力的，方寒你平时做什么？”

　　方寒道：“上课，学习，偶尔也去FBI那边帮帮忙。”

　　“去FBI破案很刺激吧？”玛丽笑道：“你做得非常出色。”

　　“谢谢。”方寒微笑道：“破案其实没想象得那么美好，是个很枯燥的过程，不过很有成就感。”

　　“我年轻的时候想考过警察的。”玛丽叹道：“可惜没有时间，安妮出生得太早！”

　　安妮科尔道：“我出生后你也可以考呀，玛丽，你总是怨我拖累了你，根本是借口！”

　　“你那时还小，家里经济状况也不好，怎么可能去考警察！”玛丽摇头：“我现在还后悔呢！”

　　詹姆斯道：“警察有什么好的，太危险！”

　　“危险也比平淡无味的日子好！”玛丽哼道。

　　“好啦你们！”安妮科尔无奈的道：“咱们不争论这个话题可以吗？詹姆斯，你真不想方寒医治？”

　　“是的，我不相信中医！”詹姆斯道。

　　安妮科尔无奈的道：“方寒的功夫非常厉害，你不相信功夫，是不是？”

　　“当然！”詹姆斯哼道：“不过是拳击的一种罢了，吓唬人！”

　　安妮科尔忽然伸手轻轻一按他肩膀，詹姆斯叫了一声，瞪大眼睛：“见鬼，这是怎么回事？”

　　安妮科尔道：“这就是功夫！”

　　“怎么会？”詹姆斯皱眉看着她。

　　安妮科尔摇头道：“詹姆斯你的看法不一定正确，确实有功夫的存在，我可以这样！”

　　她说着把餐刀轻轻一折，顿时折了起来，递给詹姆斯。

　　詹姆斯用力扳了扳，却弄不动，餐刀不像刚才看起来那么软，反而非常坚硬，动也动不了。

　　安妮科尔接过来，轻轻一拉，餐刀顿时恢复笔直。

　　詹姆斯瞪大眼，玛丽也惊呆了。

　　安妮科尔道：“现在还相信自己的判断吗，詹姆斯？”

　　“你这是什么？”詹姆斯忙问。

　　“真正的中国功夫。”安妮科尔道：“中国人多，非常多的厉害人物不想出名，隐藏自己的技能。”

　　“为什么？”詹姆斯问。

　　安妮科尔道：“为了能静下心研究，而不是被身边的事缠住，被人缠住，中医也一样！”

　　詹姆斯摇头道：“我不喜欢中医！”

　　安妮科尔还要再说，方寒摆摆手，安妮科尔深吸一口气，狠狠瞪一眼詹姆斯，低头吃饭。

　　吃过饭后，方寒请安妮科尔带自己去檀香山转一转。

　　两人出了别墅，坐到车里，安妮科尔道：“方寒，我要说服他！”

　　方寒摇头笑道：“安妮，你太着急了，没必要跟詹姆斯多费口舌，直接给他治就是了！”

　　“怎么治？”安妮科尔问。

　　方寒道：“等他睡了我诊断一下，然后趁着他入睡治疗。”

　　“能行吗？”安妮科尔蹙眉。

　　方寒道：“只要玛丽同意就没问题！”

　　“……只能这样了！”安妮科尔无奈的道：“我爸爸他非常固执，想说服他太难了！”

　　方寒笑着点头。

　　安妮科尔道：“他没跟你挑衅吧？”

　　方寒苦笑。

　　安妮科尔笑道：“都说岳父跟女婿是对头，是敌人。”

　　方寒苦笑道：“他敌意很重，没办法，我如果有你这么漂亮的女儿要被别的家伙勾引走，也会生气！”

　　安妮科尔白他一眼。

　　两人转了一圈，中午的时候回来吃饭，吃过饭后，詹姆斯要午睡，安妮科尔与玛丽说了一会儿话，凑到方寒身边轻轻点头。

　　方寒明白她是说服了玛丽，于是来到二楼，玛丽正在卧室门口等着，示意放轻脚步，慢慢打开房门。

　　方寒来到他们卧室，坐到床边，轻轻按上詹姆斯的后背，然后一缕气息钻进他后背，慢慢在体内流转，终于转了一圈，细丝慢悠悠的转来转去，经过每一处经络，无一遗漏。

　　五分钟后方寒收了手掌，示意三人出去说话。

　　三人下了楼，安妮科尔迫不及待的问方寒能不能治好，方寒笑着点头，安妮科尔大喜，玛丽半信半疑。


第868章 治疗

　　坐到沙发上，安妮科尔给方寒一杯茶，玛丽坐在方寒对面，轻轻叹道：“詹姆斯的病很重，医生其实已经宣判了他的死刑，他很坚强，但我知道他也很害怕。”

　　“妈妈，谁不怕死呢！”安妮科尔摇头道：“我知道爸爸他在故做坚强，其实也害怕。”

　　“要是能帮到他，就帮帮他吧。”玛丽勉强的笑笑：“我不能没有你爸爸，我不知道失去他怎么生活！”

　　“方寒会帮爸爸的！”安妮科尔坐到她身边，搂着她肩膀，柔声道：“你要坚强一点。”

　　玛丽用力点点头，抬头看向方寒。

　　方寒微笑：“玛丽，只要他能配合治疗，我能治好他！”

　　“真的？！”玛丽看看方寒又转向安妮科尔。

　　安妮科尔道：“方寒可以的！”

　　“我会说服他。”玛丽轻轻点头：“明天就能让他配合！”

　　“越快越好。”方寒道。

　　玛丽起身：“安妮，好好招待方寒吧，我先去休息了。”

　　安妮科尔点点头。

　　看着玛丽上楼，安妮科尔问：“真能治好爸爸？”

　　方寒笑着点头：“没问题。”

　　“要多久？”安妮科尔问。

　　方寒沉吟一下摇摇头：“你爸爸的病很重，可能要半个月吧，他真能配合？我看很难！”

　　詹姆斯的性格他已经了解，像石头一样坚硬，即使害怕也不允许自己向命运低头，死也要站着死。

　　他对自己又充满敌意，想让他向自己低头千难万难。

　　“玛丽能说服他。”安妮科尔露出笑容：“他谁的话都不听，玛丽的话他得听！”

　　方寒微笑：“玛丽是他的克星！”

　　安妮科尔抿嘴笑道：“就像你是我的克星一样。”

　　方寒搂她入怀吻上去，两人的唇紧紧纠缠在一起，半晌后才松开，安妮科尔已经玉脸酡红如醉，轻轻喘息，情动如沸。

　　方寒总能轻易的撩起她的身体反应，惹她情动，毫无抵抗力。

　　她眼波如水，轻声道：“上楼吧！”

　　方寒抱起她上楼，扔到床上然后压上去，安妮科尔压抑的呻吟隐约响起，声音很低，越发的婉转悠扬。

　　……

　　第二天早晨，方寒早早起来做早课，在后花园里练功，这里的空气非常清新凉爽，确实适宜居住。

　　他练到一半时，詹姆斯坐着轮椅出现在后花园，方寒没有停止，反而有意识的外放内力。

　　随着身体缓缓悠悠的动作，周围的草屑飞扬起来，飘浮在空中，随着他的动作而舒卷。

　　詹姆斯看得目瞪口呆，推轮椅的玛丽也瞪大眼睛看着，像极了电影特技的一幕偏偏真实的呈现在自己眼前。

　　十分钟后，方寒慢慢停下动作，悬浮的草屑跟着落下，以他为圆心形成一个圆，浑圆精确如用圆规画成。

　　“方寒，你这练的是功夫？”玛丽问。

　　方寒做了一个深呼吸，低沉如龙吼，花草轻颤。

　　“是的。”方寒露出笑容：“早上好詹姆斯，玛丽。”

　　玛丽忙道：“这是真的吗？”

　　方寒道：“什么？”

　　“刚才那一切是怎么发生的？”玛丽好奇的问：“好像没有了重力，是你的功夫所致？”

　　方寒笑着点点头：“只是一点儿低浅的显露，没有什么威力。”

　　“不不，这真的很神奇！”玛丽忙摇头道：“我一直以为这都是电脑特技做成的，电影的一切都是假的，没想到……”

　　方寒笑道：“世界是很奇妙的，很多事超乎人们想象。”

　　“我对詹姆斯的病更有信心了！”玛丽露出笑容，扭头道：“詹姆斯，你有救了！”

　　“我才不相信中医！”詹姆斯哼一声，打量着方寒。

　　刚才那一幕也推翻了他的认知，他也接触过不少中国人，知道所谓的功夫并没那么神奇，没想到真的有神奇的功夫。

　　方寒笑道：“我的医术与我的功夫紧密相连，其实每一个武术家都是医术大家，无医不成武。”

　　“你真的治好我的病？”詹姆斯斜睨他。

　　方寒笑着点点头：“没问题。”

　　“你真能治好癌症？”詹姆斯摇头道：“我觉得你就是个骗子！”

　　方寒道：“你不尝试怎么知道我是骗子，就因为我能做到别人做不到的事？别的男人追求不到安妮，我能！”

　　“安妮是受骗了！”詹姆斯哼道：“你这家伙太会骗人，玛丽这么精明也能上你的当！”

　　玛丽哼道：“詹姆斯，够了！”

　　詹姆斯摆摆手：“让我说完！”

　　方寒淡淡道：“詹姆斯，我不想听你说，你要听我的！……现在进去，我们要进行第一阶段的治疗！”

　　玛丽忙道：“好的，现在就开始。”

　　她推着詹姆斯往回走，詹姆斯忙叫道：“玛丽！玛丽！”

　　玛丽哼道：“闭嘴詹姆斯！……别像个孩子，成熟一点，这是你的机会，试一试又会能损失什么！”

　　“我不相信这个骗子！”詹姆斯道。

　　玛丽道：“我跟安妮都相信他，两票赞成一票反对，反对无效！”

　　“玛丽，你不能这样！”詹姆斯叫道。

　　“我能！”玛丽哼道。

　　詹姆斯叫着被推进了客厅，安妮科尔懒洋洋下楼，好奇的问：“爸爸，你怎么啦？”

　　“安妮，都是你干的好事，这小子是个骗子！”詹姆斯叫道。

　　安妮科尔笑道：“他怎么是骗子了？”

　　“现在世界上谁能治好癌症？他也真敢说大话！”詹姆斯哼道：“我上网查过，没人能做到！”

　　“詹姆斯，你真单纯！”安妮科尔笑着摇摇头：“真要治好了癌症，谁会乱说？”

　　“怎么不能说？”詹姆斯哼道。

　　安妮科尔道：“方寒在治病之前都会与病人有个保密协定，不能说出去。”

　　“保密协定也不能保证没人不说！”詹姆斯哼道。

　　安妮科尔摇头道：“如果你说出去，方寒不会告你，只会抛弃你，你能道能肯定自己不会复发，不会再得别的病？”

　　“……他怎么没跟我说？”詹姆斯哼一声。

　　方寒笑了笑。

　　安妮科尔道：“我正要跟你说呢！”

　　“我不敢保证！”詹姆斯挑衅的瞪一眼方寒。

　　方寒道：“好啦，先开始治疗吧，针拿来了吗？”

　　“马上就来！”安妮科尔转身上楼，很快拿来针包，玛丽把詹姆斯扶起来坐到沙发上。

　　詹姆斯不情愿，但在玛丽与安妮的强制下只能离开轮椅来到沙发上趴下，无聊的闭上眼。

　　方寒运针如飞，一瞬间扎满十二针，玛丽看得瞪大眼睛，她接触过针灸，从没见过如此快速的扎法，她看看詹姆斯，詹姆斯毫无所觉的嘟嘟囔囔讽刺，一直说方寒是骗子。

　　他说了几句没人接腔，便想转身抬头，被方寒按住肩膀，玛丽忙道：“别乱动詹姆斯！”

　　詹姆斯不耐烦的道：“还不赶紧的！”

　　方寒笑了笑，玛丽道：“针已经扎上了，有什么感觉没有？”

　　“扎好了？”詹姆斯扭头想看，肩膀被方寒压着，没办法看到，安妮科尔拿来镜子，詹姆斯看到了自己后背的情形，密密扎着十几根针，长长的金针看着很吓人。

　　方寒笑道：“二十分钟就好，你会有感觉的！”

　　“一点儿没感觉！”詹姆斯哼道。

　　他刚说完，就不由自主的发出一声呻吟，好像从骨子里发出来的无法自抑，一股暖洋洋的气息从双脚涌上来，很快在身体流转了一圈，顿时温暖的感觉包裹着他，好像泡在温水里。

　　“爸爸，怎么样？”安妮科尔笑问。

　　詹姆斯哼一声不说话了。

　　玛丽看向方寒，方寒笑道：“这是激发他身体的潜力，增强抵抗力，肯定有感觉的，这有一个禁忌，绝不能行房！”

　　“行房？”玛丽一怔。

　　安妮科尔道：“就是不能做，爱！”

　　玛丽不自在的看一眼方寒：“他都这样了！”

　　方寒道：“詹姆斯会有强烈的冲动，但要忍住喽，忍不住会让病情加重，绝不是开玩笑的！”

　　玛丽点点头：“没问题！”

　　安妮科尔白一眼方寒，方寒无奈的笑笑，这针下得很猛烈，詹姆斯的肾气会急速攀升，自然会有强烈冲动，要真的泄出去那就麻烦了。

　　二十分钟后，方寒手一抹，十二根金针拔出，在詹姆斯背心位置轻轻一拍，“砰”一声，詹姆斯一下直直的站到地上，像极了木偶。

　　詹姆斯惊了一下回过神，瞪方寒，玛丽道：“还要吃药吗？”

　　方寒摇头：“不用，晚上早点儿睡，要分床睡！”

　　“知道了。”玛丽笑着点头。

　　方寒完成任务上了楼，要洗漱一番，安妮科尔跟着上楼，詹姆斯瞪着他们撇撇嘴。

　　玛丽笑道：“安妮很爱方寒，让她去吧。”

　　“我就怕……”詹姆斯道。

　　玛丽摆摆手道：“方寒不是骗子，他会治好你的！……现在感觉怎么样？”

　　詹姆斯看一眼楼上，低声道：“还真的挺好，很舒服，精神也很好，从没有过这么好！”

　　“别再骂方寒是骗子了。”玛丽低声道：“安妮不乐意呢！”

　　“真是……”詹姆斯无奈的撇嘴。

　　玛丽笑道：“别惹安妮不高兴，我带你去外面转一转！”

　　“好吧！”詹姆斯点头。

　　他在方寒跟前凶神恶煞，在玛丽跟前却很听话。


第869章 绑架

　　这天早晨，方寒起床依例做早课，在后花园里静静的练功，动作舒缓如打太极拳，比太极拳还要慢。

　　练了一会儿，詹姆斯也来到后花园，独自一人精神矍铄，已经不必玛丽推着轮椅帮他动。

　　他来到后花园，冲方寒摆摆手没多说，他知道方寒的规矩，练功时不能说话，他在花园里做一遍体操又回去。

　　这一个星期来，方寒每天给詹姆斯针灸一次，詹姆斯很快感受到了异样，呼吸渐渐有力，精神健旺，不需要再吸氧，走起路虎虎生风，不像以前那样走几步就喘不过气。

　　他回到客厅，玛丽与安妮科尔正在做早餐，安妮科尔亲自动手，煎着一块块牛排。

　　詹姆斯坐到沙发拿起报纸，然后叫道：“安妮，你们上报纸了！”

　　安妮科尔漫不经心的盯着煎锅：“什么消息？”

　　詹姆斯抖抖报纸没好气的道：“你们两个上了头版，上面说你们要结婚了！”

　　安妮科尔扭头看一眼，笑着继续煎牛排。

　　玛丽走过来：“我看看。”

　　詹姆斯把报纸递给她：“你们也太不小心了！……对了，报纸上说的不是真的吧？”

　　“什么真的？”安妮科尔笑道。

　　“结婚啊！”詹姆斯没好气的道：“不是会真的吧？”

　　“听他们胡说八道！”安妮科尔笑道：“可能是胡乱猜测吧。”

　　玛丽读了一遍，摇摇头：“上面说你们回来见我们，这是要订婚，很可能一年之内就会完婚，说得跟真的似的！”

　　她笑起来：“这么猜也有几分道理！……安妮，你们先订婚吧！”

　　安妮科尔失笑，摇摇头。

　　玛丽放下报纸走过去：“安妮，你们交往有一段时间了吧？我看你们去年就传绯闻，你这还是头一次。”

　　安妮科尔信奉笃行教义，洁身自爱，即使在复杂的好莱坞也能洁身自好，很少传出绯闻，传绯闻也只是为了宣传，事后即散，往往发现是误会，像方寒这种切实无疑的是头一次。

　　詹姆斯瞪大眼睛。

　　安妮科尔道：“不急。”

　　玛丽道：“安妮，男女间相处不是时间越久越好，趁着热乎劲还在，赶紧结婚过日子最好！”

　　“妈妈，你跟爸爸不是恋爱了四年才结的婚？”安妮科尔笑道。

　　玛丽摇摇头：“我跟你爸不一样。”

　　安妮科尔笑道：“其实都一样，还是慢慢来吧。”

　　“对，慢慢来！”詹姆斯忙点头道：“男人都会掩饰自己，一定要多相处才能露出本性，匆匆结果要是离婚会更痛苦！”

　　“我会看着办的！”安妮科尔道。

　　詹姆斯与玛丽对一眼，无奈的摇摇头，不再多说。

　　米国这边的传统即是如此，到了十八岁一切自己做主，外人甚至父母都无权干涉过多。

　　方寒做完早课后进来，詹姆斯道：“方寒，我们谈谈！”

　　“谈什么？”方寒坐进对面沙发。

　　詹姆斯把报纸递过去，方寒扫一眼笑着摇头：“媒体的话不能当真，詹姆斯，你想把安妮嫁给我？”

　　“不可能！”詹姆斯哼道。

　　方寒摇摇头道：“詹姆斯你太让我伤心了，我救了你！”

　　“你骗了我！”詹姆斯撇撇嘴：“我还去检查！”

　　方寒道：“明天就结束治疗，你可以去医院复诊了，会是好消息！”

　　詹姆斯哼道：“你跟安妮的事怎么想的？”

　　方寒道：“我听安妮的！”

　　“你不想结婚，是不是？”詹姆斯道：“你是个花心的坏小子！”

　　方寒无奈的摇摇头。

　　“詹姆斯！”玛丽叫一声。

　　詹姆斯瞪一眼方寒，摆摆手道：“好吧，我不管他们了！”

　　第二天，方寒拔了针，笑道：“恭喜你詹姆斯，已经没问题了，今天正式结束治疗！”

　　玛丽忙道：“方寒，他已经好啦？”

　　“是的。”方寒点点头笑道：“他现在已经痊愈，可以去医院做个检查。”

　　“我今天就去！”詹姆斯道。

　　玛丽笑道：“谢谢你方寒。”

　　方寒看一眼身边的安妮科尔笑道：“应该的。”

　　安妮科尔抿嘴微笑。

　　手机铃声响起，方寒拿出来看一眼，忙接通，齐海蓉的声音响起：“方寒，柔熙被绑架了！”

　　方寒皱眉道：“什么时候的事？”

　　“刚才！”齐海蓉道：“经纪人跟她一起上完课要回家，出门就被人推进了车里扬长而去，经纪人吓坏了，打电话过来。”

　　方寒道：“什么也没看到？”

　　“一辆奔驰商务车，没挂车牌！”齐海蓉道：“我还没报警！”

　　方寒沉吟道：“你有怀疑对象，是吧？”

　　“我怀疑是姓郑的！”齐海蓉沉声道：“无法无天，肆无忌惮，也只有他敢这么干！”

　　方寒皱眉：“上一次的事还没抹平？”

　　“没想到这姓郑的这么可恶！”齐海蓉深吸一口气，叹道：“这件事怨我，没请个保镖！”

　　她自责的是上一次事没让方寒出手，因为怕方寒得罪了姓郑的，毕竟省长的公子，能量巨大。

　　她实在没想到姓郑的狂到这个份上，一次出手不算，还要闹下去，好像不死不休一样，早知道这样，不如上一次让方寒解决了那家伙。

　　方寒道：“多长时间了？”

　　“快到半小时了！”齐海蓉道。

　　“这样吧。”方寒道：“你拿柔熙身边的东西回你别墅，我马上过去，先别报警！”

　　“嗯，我明白！”齐海蓉沉声道。

　　方寒放下电话，神色平静，微笑道：“安妮，我有点儿事。”

　　“要马上走？”安妮科尔问。

　　方寒点点头。

　　她一直在学汉语，颇有成果，听清了方寒刚才的电话，皱眉道：“方寒，很严重吗？”

　　方寒道：“还好吧，……詹姆斯，玛丽，我要先走一步，改天再来看你们！”

　　“你要去哪儿？”詹姆斯道。

　　方寒笑道：“有点儿急事，安妮，你开车送我吧。”

　　“走吧。”安妮科尔点头。

　　两人离开别墅，进了安妮科尔的车。

　　坐在车上，安妮科尔问：“方寒，出了什么事？”

　　方寒道：“柔熙你知道吧？”

　　安妮科尔点头。

　　方寒道：“她被绑架了！”

　　安妮科尔蹙眉：“要赎金？”

　　方寒叹口气：“要是这样还好办了，就怕不是为了赎金！”

　　“那是想害她？”安妮科尔问。

　　方寒点头。

　　安妮科尔蹙眉道：“坐飞机回去要十二个小时以上，能来得及吗？”

　　方寒无奈的叹一口气：“我只能用非常的方法了。”

　　“什么方法能赶回去？”安妮科尔明媚的大眼一眨不眨透着好奇。

　　方寒道：“我有些奇异的本事，你不要吃惊。”

　　“好啊！”安妮科尔笑道：“能让我吃惊的可不多！”

　　方寒微笑，然后消失。

　　安妮科尔怔了怔，不由自主探手摸摸副驾驶座位，空荡荡的没人，方寒确实消失了。

　　她明眸大眼瞪得更大，扭头四顾：“方寒？方寒？”

　　没人回答，方寒的气息消失无踪，好像从没出现，刚才只是做了一场梦，醒来之后一切皆空。

　　她想了想摇头失笑，这可不是功夫，更像是魔法！

　　她坐了一会儿回到别墅，詹姆斯与玛丽已经换好衣服，正要出门，看到她进来很奇怪。

　　玛丽问：“安妮，你没送方寒去机场？”

　　安妮科尔摇头：“打车去了，你们要去医院？”

　　“你爸要检查一下。”玛丽道：“方寒什么时候回来？”

　　“可能不回来了。”安妮科尔摆摆手：“不用我送你们去吧？”

　　“我能开车。”玛丽笑道。

　　詹姆斯道：“玛丽，经艾米医生约的是九点！”

　　“安妮，我们走啦。”玛丽摆手笑道：“早餐你自己吃吧，他要检查不能吃饭。”

　　“嗯。”安妮科尔心不在焉的点点头，慢慢上楼。

　　玛丽摇摇头，与詹姆斯一块出了别墅，坐进车里：“安妮跟方寒感情很深。”

　　“哼！”詹姆斯不以为然。

　　玛丽系上安全带，熟悉的启动车子，缓缓驶出别墅：“我觉得方寒这小伙子很好。”

　　“他有什么好的？”詹姆斯哼道：“个子不高，长得不帅，跟安妮不配！”

　　“男人的长相不重要。”玛丽摇头道：“他很有才华，又是作家又是画家，是真正的天才！”

　　詹姆斯撇撇嘴。

　　玛丽笑道：“詹姆斯你是嫉妒方寒吧？”

　　“嫉妒！？”詹姆斯不屑的冷笑。

　　玛丽笑眯眯的道：“你觉得方寒夺走了安妮，占据了你在安妮心目中的地位，所以不喜欢他，是不是？”

　　“不是！”詹姆斯哼道。

　　玛丽摇摇头：“所有的岳父跟女婿都是敌人。”

　　“他配不上安妮！”詹姆斯道。

　　玛丽笑道：“你觉得安妮是世界上最好的女人，没人能配上她。”

　　詹姆斯扭过头去。

　　玛丽道：“要是你的病真治好喽，你还反对他们在一起？”

　　詹姆斯道：“我不会因为这个改变想法！”

　　玛丽笑眯眯看他一眼：“如果有这么个女婿，你以后就不怕生病了！”

　　“哼！”詹姆斯重重哼一声。

　　两人因为有预约，到了医院很快检查，结果很快出来，看到了肿瘤消失，好像从来没出现过。

　　他的身体非常健康，比得上年轻人，医生很好奇他是怎么变成这样的，玛丽跟詹姆斯什么也没说很快出来，决定叫上安妮科尔一块庆贺。

　　方寒此时已经回到海天的别墅，齐海蓉推门进来时看到他正坐在客厅的沙发上。


第870章 手段

　　齐海蓉怔了怔，没有多问，她是知道方寒的瞬移能力，能够以一定的代价瞬间从米国返回海天。

　　她知道这个代价不少，但一直不知道需要什么代价，想来这种惊世骇俗，打破世间的代价绝不低。

　　“这是柔熙的衣服。”齐海蓉递给方寒一个袋子：“你不要紧吧？”

　　“还好。”方寒摇摇头：“我马上行动。”

　　齐海蓉迟疑一下：“……不要冲动。”

　　她是怕方寒见到什么气愤的场景而冲动的杀人，再怎么说也是省长的公子，杀了他后果太严重，无法承受。

　　方寒笑笑：“我的车有油吧？”

　　“加满了。”齐海蓉道。

　　方寒点点头，提着衣服出了别墅，钻进他的车里扬长而去，齐海蓉站在别墅前，看着方寒车子的影子，暗暗担心。

　　她不怕方寒救不出张柔熙，只怕方寒气愤之下动手杀人，即使有江海的庇护也很麻烦。

　　方寒车子速度很快，夜幕下的海天市灯火辉煌，晚上十点钟正是热闹的时候，车子也很多。

　　方寒脑海里装着海天的地步，哪个地段容易堵车，哪个地方不会堵车，即使绕远路也要避免堵上。

　　半个小时后，他开车来到一家私人会所，停下车后，保安过来挡住，说这里是私人会所，不对外开放。

　　方寒笑了笑，摇头道：“我找郑石，我是他二哥！”

　　两个孔武有力的保安看看他，方寒这一身衣服低调却奢华，是安妮亲帮他订制的，乍看普通，仔细一看就觉得不凡。

　　两个保安也是有眼色的，看到方寒这一身西服，点点头放行，方寒缓步进了大门，里面是一个照壁，绕过照壁里面是四合院，灯笼一排排高挂，映亮了院子，正屋与两侧厢房都灯火通明如白昼，里面却没什么声音。

　　方寒径直往正屋走去，两个大汉从回廊下面迎过来，还没等靠近，方寒轻轻拍两下他们肩膀，两人顿时僵住一动不动，方寒走出两步后，他们软绵绵滑倒在地。

　　方寒继续往里走，推开门，正屋摆着一张八仙桌，在明亮的灯光下闪烁着紫漆漆的光泽。

　　八仙桌旁坐着两人，一个是张柔熙，美丽的脸庞苍白无血色，正气愤的瞪着坐对面的英俊男子。

　　英俊男子三十岁左右，眉毛细长，嘴唇细薄，有点儿女相，透着一股阴柔，阳刚气不足。

　　看到方寒进来，他拿着酒杯皱眉瞪道：“你是新来的，懂不懂规矩！？”

　　“方大哥！”张柔熙大喜。

　　方寒微笑招手，张柔熙想起身却又跌回原位，方寒扫一眼皱眉看向英俊男子：“你干的？你是郑石吧？”

　　“你是谁？！”英俊男子冷冷道：“你知道我？”

　　方寒点点头道：“你胆子不小！……我是方寒，柔熙我要带回去！”

　　郑石冷笑：“原来是砸场子来的，看来我郑石的名气不够大，压不住你这愣头青！”

　　方寒走到张柔熙跟前，食指轻轻一划，把张柔熙与椅子绑在一起的绳子登时断开，张柔熙恢复行动，一把扑到方寒怀里。

　　方寒拍拍她肩膀，温声道：“好啦，都过去了！”

　　张柔熙紧抿红唇不让自己哭出来，被猛的推进车里的惊恐，看到郑石时的绝望与恐惧，从看到方寒这一刻起全部爆发出来，她能控制自己不哭出来已经是了不起的能力。

　　“姓方的，你要英雄救美！？”郑石站起来，拍拍巴掌：“说真的，挺佩服你的！”

　　方寒淡淡看着他。

　　郑石道：“上一次这么做的已经喂鱼了，你呢，现在退出去我不跟你一般计较，一条道走到黑谁也救不了你！”

　　方寒皱眉道：“你想对付我？”

　　“你不仁我不义，不对付你对付谁！”郑石冷笑，斜睨一眼张柔熙：“还以为是个雏，看来头汤早被人喝了，真是没意思，枉费我一番苦心！”

　　“你……”张柔熙明眸瞪他。

　　有方寒在身边她胆气大壮，原本对郑石又惧又恐，现在化为了愤恨，恨不得把郑石一巴掌拍死。

　　方寒扭头叹道：“柔熙，你的功夫呢？”

　　“我……”张柔熙惭愧的低下头。

　　她当初可是学了一阵功夫，还跟方寒及李棠交过手，实战经验很厉害了，他们出现得太突然，猛的把车停下，然后把她往车里一推，跟着捂住她的嘴，她没昏迷却浑身软绵绵的使不出劲。

　　她刚才一边跟郑石拖延，一边运功想化解了麻药，效果很一般，毕竟时间太短了，麻药的份量又很足。

　　很显然，他们知道自己身怀功夫，所以用了这些手段，她想到这里恨恨瞪一眼郑石。

　　郑石笑眯眯的道：“我最喜欢这种小辣椒！”

　　方寒叹口气：“功夫落下了吧？你呀……”

　　他说着摇摇头，一步跨到郑石跟前，拍拍他肩膀：“郑公子，我希望你别再打扰柔熙，你说呢？”

　　郑石缩肩膀，没好气的道：“算啦，我大人大量，饶你一回，张柔熙既然不是雏，我也没兴趣！”

　　方寒点点头：“那就好，告辞！”

　　郑石冷冷看着他们离开。

　　张柔熙已经恢复行动，麻药的劲儿被方寒的内力完全洗去，精神奕奕，恨恨的道：“方大哥，就这么饶了他？”

　　方寒几步带着她出了会所大门，两个保安还不知道发生了什么，点点头看着他们进了车。

　　方寒启动车子笑了笑：“不饶了他还能怎么样？打他一顿？”

　　“报警啊！”张柔熙哼道：“他这是非法拘禁！”

　　方寒失笑：“警察不可能抓他。”

　　“因为他是省长公子？！”张柔熙恨恨道。

　　方寒点点头：“你知道的。”

　　张柔熙道：“难道就让他这么无法无天，今天是我，明天可能就是别人，真是可恶！”

　　方寒叹了口气，无奈的摇摇头：“这就是现实世界，你今天能全身而退已经是了不起！”

　　“方大哥，要是不是你，我今天就完了！”张柔熙扭头定定看着方寒，明眸如水。

　　方寒笑了笑：“其实依你的功夫完全能避免这种事，回去后好好练功，娱乐圈这潭水很深！”

　　“是。”张柔熙轻轻点头。

　　方寒道：“这种事还是少见的，你也不必愤世嫉俗，把所有人所有事都看成这样！”

　　“方大哥，你是怎么找到我的？”张柔熙问。

　　方寒笑道：“你功夫练到家之后也会有我这种直觉，看到那件衣服了吧？”

　　他指指身后座位上的袋子。

　　“是我的吧？”张柔熙拿过来看看，抬头笑道。

　　方寒点点头：“凭着这件衣服我能找到你的位置。”

　　“厉害！”张柔熙赞叹。

　　两人说说笑笑，方寒直接送她回家，临下车前，方寒说道：“郑石以后不会再来烦你，要是有警察找到你，你就实话实说！”

　　“……好的。”张柔熙疑惑的看他。

　　方寒笑笑，摆摆手，车子驶动慢慢离开她的视野。

　　张柔熙站在楼下，看着夜空的繁星，觉得这一晚的经历太复杂，太曲折，忽然觉得平淡生活是多么的美好，娱乐圈的精彩也伴随着黑暗。

　　今天要不是方大哥出马，自己可能要遭受想像不到的伤害，往后怎么做人，一辈子就算毁了。

　　想到这里，她恨恨跺脚，这个姓郑的，要是自己功夫还在的话，一定要把他的小弟弟阉掉，让他再使坏！

　　她看了一会儿天空的星星，恢复心情后回到家，父母都在看电视，看到她就是一通埋怨，嫌她回来太晚，要注意身体，不能因为年轻就这么熬夜。

　　张柔熙回答了几句回到屋里睡觉，晚上做了一夜上的噩梦，不时的醒来，第二天早晨起来时无精打采。

　　看到她这样，父母主张她请一天假，没必要这么拼命，张柔熙考虑到方寒今天可能会去公司，坚持去上班。

　　……

　　方寒搂着齐海蓉躺在大床上，方寒做完早课，看齐海蓉还赖在床上，两人索性又做了一回晨练，她浑身瘫软成泥，趴在方寒怀里一动不动。

　　明媚的阳光照在窗上，屋里变得格外明亮，齐海蓉懒洋洋的道：“要是你每天能回来就好啦！”

　　方寒失笑：“这次挪移回来，需要修炼一年！”

　　“损耗这么厉害？”齐海蓉道：“不过也值得，要不是你回来，柔熙这回就被毁了！”

　　她对这些公子哥的手段知之甚深，要是换了老油条，还勉强能承受，柔熙这种鲜嫩新人根本无法承受，会把她击垮，甚至会自杀。

　　方寒道：“柔熙的运气不好。”

　　“你没拿郑石怎么样吧？”齐海蓉问。

　　方寒沉吟一下，点点头：“他不能再做恶了。”

　　“你……”齐海蓉抬头看向他。

　　方寒点点头：“我用了一些手段，初期看不出来，慢慢变会演会成病症，会缠绵榻上无法自理。”

　　“活该！”齐海蓉恨恨道：“他做的坏事数不清，谁让他有一个好老子呢！”

　　方寒道：“他会比死了还痛苦。”

　　“单是我知道被他弄自杀的女人就有五个！”齐海蓉叹道：“这家伙早就该死了！……不过你不会惹麻烦吧？”

　　方寒笑了笑：“手尾很干净，没问题的。”

　　“唉……”齐海蓉叹息摇头。

　　她还是有点儿担心，永远不能少瞧官员的智慧，尤其是做了省长的，即使有一点儿怀疑都会给方寒惹来杀身之祸。


第871章 事后

　　方寒笑了笑：“放心吧，即使他怀疑也拿我没办法！”

　　“我连累你了。”齐海蓉叹道。

　　方寒失笑：“如果没有你，你会怎么处理？”

　　齐海蓉叹道：“会让小晚帮忙解决，小晚的面子还是很大的，在那圈子里的话很管用。”

　　江小晚当初做副总，专门处理腐败，雷厉风行，形成了强大的威望，令人望之生畏，再加上江家后劲十足，江和退下没多久，江海就成了一方执政，是接班人之一，江河是将军，也是前途远大，江小晚受影响，在圈子里谁也不憷。

　　方寒笑了笑：“小晚姐说话确实管用。”

　　齐海蓉道：“要不是小晚，我的公司也做不大，到了一定层次，这个圈子根本躲不过去！”

　　方寒叹了口气，点点头。

　　齐海蓉道：“对了，小晚这一阵子怎么这么忙，跟我打电话都是说几句就挂了，好像一直有事催着她。”

　　方寒无奈的道：“她正在搞饮料，跟几家大公司对着干呢，干劲十足，我是劝不动她。”

　　“跟哪些大公司？”齐海蓉问。

　　方寒笑道：“几大饮料公司，没一个善茬儿，可能要打官司了，这官司一打就要几年！”

　　“小晚的魄力比我还足！”齐海蓉笑道：“她从小就无所畏惧，有两个哥哥撑腰，现在又有你撑腰！”

　　方寒道：“我再厉害对那些也玩不转，一切都要交给专业人士，过一阵儿可能要把饮料进到国内，需要李棠帮忙打开市场。”

　　“李棠自己行吗？”齐海蓉笑道：“要不我把公司里所有的腕都集中起来帮忙？这样声势更壮一点。”

　　方寒笑道：“这是个好主意。”

　　“这样一来就能引爆全国。”齐海蓉道：“小晚的饮料怎么样？”

　　方寒道：“过两天让她弄过来几箱你们尝一尝，试试口味怎么样，她引进国内之前会先做一个调查，调整口味迎合大众，米国那边的口味与这边不同，在那边畅销的回来未必可以。”

　　“那可不一定！”齐海蓉道：“像可乐那种，根本不必调整，让大伙适应你的饮料才好嘛。”

　　方寒摇头：“时代不同啦。”

　　“啵啵”敲门声响起，张瞳的声音传进来：“喂，你们两个，都几点啦，我要吃饭上班！”

　　齐海蓉懒洋洋的道：“张瞳你先吃嘛！”

　　“赶紧下来，都做好啦！”张瞳道。

　　方寒笑道：“走吧，也饿了！”

　　齐海蓉白他一眼，无奈答应，两人很快洗漱好下楼，张瞳已经把菜都端到桌上，就等着他们过来开吃。

　　张瞳一身月白色居家服，素雅端庄而柔媚。

　　“方寒，你什么时候回来的？”张瞳盛了一碗粥端给方寒：“怎么没提前打个招呼？”

　　方寒笑道：“有急事赶回来的，没打扰你吧？”

　　“你说呢！”张瞳没好气的道：“海蓉你是故意的吧！”

　　昨晚方寒动作狂野，齐海蓉叫得一声比一声高，如果是一般人只能隐约听到，张瞳有功夫在身，听力很好，听得一清二楚。

　　齐海蓉嘻嘻笑两声：“张瞳，你今天请假吧，帮我把方寒送到机场，我有点儿事。”

　　“我要上课呢！”张瞳道。

　　“你不会把课调一调嘛。”齐海蓉道：“我真有急事，不能耽搁。”

　　“那就让方寒自己打车去机场呗。”张瞳白她一眼。

　　“不行！”齐海蓉摇头，嗔道：“你到底帮不帮忙？”

　　“……好吧。”张瞳无奈的道：“真是服了你，至于这么娇贵嘛！”

　　方寒笑道：“我自己能去。”

　　“让张瞳送你。”齐海蓉道。

　　方寒看看张瞳，笑着点点头：“那我就不客气啦。”

　　……

　　方寒开车，张瞳坐在旁边，懒洋洋看着外面的风景，车子往机场方向行驶，公路上的车不多。

　　方寒看一眼张瞳，她好像没说话的兴致，懒洋洋的不动一下，甚至明亮的黑眼珠都不动。

　　“怎么，情绪不高，最近有什么烦心事？”方寒打破了沉默。

　　张瞳摇头道：“我妈怀疑你最近怎么不过来，问我们是不是分手了。”

　　方寒眉头挑了挑：“早说呀，先去拜访一下伯母再来机场就好了！”

　　“你也真够厉害的！”张瞳斜他一眼：“跟海蓉刚亲热完，就能面不改色的过来演戏？”

　　方寒无奈的笑笑。

　　张瞳哼道：“这场戏什么时候收场？”

　　方寒道：“我无所谓，看你的想法，要是想找男朋友，那我的使命也到头了，就分手。”

　　“一直演戏你烦不烦？”张瞳问。

　　方寒摇摇头笑道：“我觉得挺好玩的！”

　　“好吧。”张瞳淡淡应一句，不再多说，车里再次沉默下来，方寒看她情绪不高也不再多说。

　　两人来到机场，方寒已经买了票，还有一个小时，不必马上检票，于是坐到大厅里等，张瞳没急着走，两人并肩坐在一起没说话。

　　方寒能感觉到张瞳心里的异样，却只能暗自叹息。

　　张瞳敏锐，也能感受到方寒的异样，也知道他只能憋在眼里，跟自己一样，都不能伤害齐海蓉。

　　临检查前，张瞳终于开口说话：“方寒，下次回来提前跟我说一声，我好回家睡。”

　　方寒知道她的潜台词，只能点点头。

　　两人挥手告别，方寒检票完成后扭头，张瞳已经离开，他心下怅然若失，空洞洞的难受。

　　……

　　张柔熙回到公司时，看齐海蓉过来上班，马上敲门进去，齐海蓉抬头看着她，微笑道：“柔熙，今天没在家好好休息？”

　　“齐总，方大哥呢？”张柔熙问。

　　齐海蓉笑道：“他回米国了，上午的飞机，你找他有事？”

　　“我想谢谢他。”张柔熙失望的道：“怎么这快就要走啊？”

　　“他在那边还有事。”齐海蓉道：“又不是外人，不用谢来谢去的，你只要好好的就行！”

　　“方大哥什么时候回来呀？”张柔熙问。

　　齐海蓉摇头道：“这个没准儿，看具体情况，你甭惦记他啦，好好上你的课，他下次回来我通知你！”

　　“……好吧。”张柔熙失望的点点头：“那齐总，我出去了。”

　　“放你两天假！”齐海蓉道：“回去好好休息，找朋友散散心，逛逛街，彻底放松下来！”

　　“是，谢谢齐姐！”张柔熙怏怏不乐的出去了。

　　齐海蓉摇摇头，知道张柔熙对方寒有好感，但方寒对张柔熙却没那个意思，只把她当成小丫头。

　　虽说女追男隔层纱，方寒却不是一般男人，看似博爱多情，对不是自己的菜却不会乱动，是很坚定的，张柔熙只能失望。

　　安妮科尔一家三口坐在沙发上看电视，电视台播放着方寒与安妮科尔的绯闻，主持人调侃着他们的情史。

　　詹姆斯容光焕发，没好气的道：“这家伙说得对，方寒不是个专一的人，安妮，你可想好啦！”

　　“詹姆斯，人家治好了你的病，救了你的命，你还对人家这样？！”玛丽摇头失笑道：“太过份了！”

　　詹姆斯道：“我的命不如安妮的幸福重要！”

　　安妮科尔无奈的道：“爸爸，方寒也救过我的命，我能活到现在全因为方寒，没有他，我已经不在了！”

　　“哦，原来是这样！”詹姆斯恍然大悟：“怪不得你会爱上他，原来是因为他救了你！”

　　安妮科尔无奈的道：“跟这个没有关系！……爸爸，方寒没有你想得那么差，他心胸开阔，能够包容我，别的男人做不到这一点！”

　　“像你这么美，哪个男人不能包容？”詹姆斯哼道。

　　安妮科尔摇头：“爸爸，你把我想得太美好，娱乐圈里的女人很难，不是外面那么风光的！”

　　玛丽道：“是呀，女演员很不容易，詹姆斯，你太过份！”

　　詹姆斯哼一声：“好吧，安妮你自己做主，别让人骗啦，他跟那个李棠真分手了？”

　　“嗯，分了。”安妮科尔点头。

　　詹姆斯道：“这个小子不安分，你得小心点儿！”

　　“詹姆斯！”玛丽瞪他。

　　詹姆斯悻悻的道：“我的直觉告诉我，他不可靠，好吧好吧，不说他啦！”

　　“爸爸你注意一点儿，别再犯了！”安妮科尔道：“要好好锻炼身体，要不你也练功夫吧？”

　　“我也能学？”詹姆斯问。

　　安妮科尔道：“方寒跟我说过，你们要想学，我可以教你们，对身体非常好，我练了觉得自己年轻很多。”

　　玛丽道：“安妮你现在的皮肤确实越来越好。”

　　“好吧，那就学学！”詹姆斯道。

　　安妮科尔抿嘴笑道：“方寒这功夫一般人不传的，你们也不准传给别人。”

　　“知道知道。”詹姆斯没好气的摆手。

　　安妮科尔道：“爸爸，下次方寒过来你对人家好一点儿！”

　　玛丽道：“对自己的救命恩人不能太过份！”

　　“好吧！”詹姆斯无奈的道：“你们两个都叛变了，我能怎么样！”

　　玛丽笑道：“谁能救你的命，我都向着他！”

　　安妮科尔笑道：“妈妈，方寒说你的身体也有点儿问题，需要好好调理，好好练功吧，我教会你们再走！”

　　“我也有问题？”玛丽笑道：“不会也是癌症吧？”

　　安妮科尔摇头：“说是一种慢性病，需要好好调理身体，好好练功夫就行，不必担心。”

　　“我现在没什么担心的，有病也有方寒在。”玛丽笑道。


第872章 求救

　　安妮科尔露出笑容。

　　詹姆斯道：“安妮，我有个朋友，也是得了癌症……”

　　安妮科尔摆手道：“爸爸，别说了！”

　　詹姆斯忙道：“医院也治不了，眼见着就等死，我知道那个滋味，不能让方寒救救他？”

　　安妮科尔蹙眉：“爸爸，方寒他很忙！”

　　“再忙也比命重要？”詹姆斯不满的道：“一个周时间就能救一条命，他难道就抽不出时间？”

　　“他真的没时间！”安妮科尔摇头道：“爸爸，你要记得当初的话，要保密，不准跟别人说！”

　　“让我眼睁睁看着朋友等死，我……”詹姆斯不满的道：“我做不到，我心没那么硬！”

　　安妮科尔道：“你想怎么办？”

　　“让方寒救救他吧！”詹姆斯道。

　　安妮科尔蹙眉沉吟：“我跟他说说吧！……爸爸你不觉得自己很过份吗？一直想得到更多，方寒不该为你的心软买单！”

　　“安妮你变了！”詹姆斯叹口气，失望的看着她：“要是换了以前，你一定也不忍心的，是不是？”

　　安妮科尔摇摇头。

　　玛丽道：“詹姆斯，别逼安妮了！”

　　“那小子就那么忙？”詹姆斯哼道：“我看他在家里也挺悠闲的，跟你玩得非常海皮！”

　　安妮科尔大声道：“我不想跟你说话，我会跟方寒问问他能不能救人！”

　　“那我要好好谢谢你，你真是个有爱心的好姑娘！”詹姆斯哼道。

　　玛丽忙道：“詹姆斯！”

　　詹姆斯扭过头，方寒上楼打电话给方寒，方寒听了这件事，笑着点头答应，他会再飞回来。

　　“方寒，让他过去找你吧！”安妮科尔道。

　　方寒道：“如果病得厉害，做飞机会加重病情，我过去吧！……你情绪不高，怎么了？”

　　安妮科尔道：“跟我爸爸吵架，我说你忙没时间救人，他就怨我心硬。”

　　方寒笑道：“父女之间有什么可吵的，我马上赶过去，但要提前说好，必须做到保密！”

　　“我当然知道。”安妮科尔道：“你真有时间，那边的事处理完了？”

　　方寒道：“我刚回来。”

　　“好的，我等你。”安妮科尔道。

　　她挂上电话后，下楼对詹姆斯道：“方寒要过来，叫你那位朋友过来吧，跟他说好要保密，要是他跟你一样，方寒不会再帮忙！”

　　“好吧。”詹姆斯露出笑容：“方寒这小子还不错！”

　　玛丽白他一眼。

　　安妮科尔没多说，转身又上楼。

　　玛丽摇头：“詹姆斯，你不该在安妮跟前说方寒的不好，就像你喜欢听你妈妈说我不好吗？”

　　“我妈妈不会！”詹姆斯道。

　　玛丽哼道：“那你也不该这么做！”

　　“他能救邦德，我挺高兴的。”詹姆斯笑道。

　　玛丽道：“方寒不是那种硬心肠的，可能确实很忙，有不方便的地方，他有自己的生活，不可能把时间都给病人，医院里的医生不也一样吗？”

　　“医生能跟他比吗？”詹姆斯哼道。

　　玛丽摇头失笑：“他并不是职业的医生，要学习，要工作，不可能一直救人的！”

　　“他有这么好的医术，为什么不做医生！”詹姆斯道。

　　玛丽笑道：“不能因为他医术好就只能做医生，人不是为别人活着，是要过自己的人生，不是吗？”

　　“好吧，你说得对。”詹姆斯无奈点头。

　　安妮科尔傍晚时分去机场接了方寒，两人回到家时，一个头发须白，魁梧高大的男人正等在家里，与詹姆斯说说笑笑，他得的是结肠癌，开刀手术已经无用，只能等死，非常痛苦。

　　方寒面带笑容，丝毫没有不乐意的表示，詹姆斯给两人介绍，他叫邦德伍德盖特，并不是零零七，但年轻的时候也是把军队精英，可惜再英雄的人物也挡不住病魔侵袭。

　　方寒给邦德下了针，半个小时就治好，往后个星期，每天都过来一次即可，不必吃药。

　　即使有詹姆斯的榜样在前，邦德还是半信半疑，但现在他的情况只能死马当活马医，有一丝希望也不能放弃。

　　待邦德离开后，詹姆斯跟方寒道谢，一是谢他救了自己的命，二是谢他答应救邦德。

　　方寒笑着摆手：“詹姆斯，如果是别人我可能推辞，你是安妮的父亲，我只能答应！”

　　詹姆斯拍拍方寒肩膀，笑眯眯的道：“小子你还算是聪明，知道讨好女朋友，好吧，安妮就交给你了，你要是对不起她，我就把这条命还给你！”

　　方寒笑着点头。

　　安妮科尔拉着他上楼，两天时间不见，她就想得慌，要好好亲热，詹姆斯与玛丽知趣的离开去外面逛。

　　他们有一个旅游计划，想游遍世界，在自己老得走不动之前看遍全世界的美景，时间不等人，他们恨不得马上就走。

　　现在他们正在筹备，找地方咨询，也非常的忙。

　　……

　　方寒在檀香山呆了一个星期，邦德治疗完成后，方寒与安妮回到贝弗利山庄，住进她的别墅。

　　方寒的别墅住着乔安娜，她非常的忙，如今成为江小晚的私人律师，成立一家律师事务所，请了几个大律师，准备江小晚的饮料公司与别的公司打官司。

　　方寒在安妮科尔的别墅住下来，一直没回剑桥城的别墅，这一阵子还是很消停的，不必他每天早晚接送罗亚男她们。

　　他的学业也完成得不错，科尔萨看他没那么紧了，因为该学的基础已经完成，速度快得让科尔萨咋舌，剩下的就要自己研究，科尔萨帮不了他，只能他自己寻找研究方向。

　　这天傍晚时分，方寒正坐在后花园沐浴在夕阳下，安妮科尔拿着电话从屋里出来，送到他跟前：“国内的电话，姓江。”

　　方寒眉头挑了挑，很意外的接起来：“大哥？”

　　江海的声音传进他耳边：“老三，郑恺之你认得吧？”

　　“省长嘛。”方寒道。

　　江海道：“他的小儿子得了一种怪病……”

　　“大哥，我跟郑石是仇人！”方寒道：“差点儿打起来！”

　　江海怔了怔，低声道：“老三，不会是你弄的吧？”

　　方寒默然不语。

　　“胡闹！”江海哼道：“这种事怎么能随便弄，万一被人发现，麻烦大了！”

　　方寒叹道：“我是被逼无奈。”

　　“不能救回来？”江海道。

　　方寒道：“大哥，非要把他救回来？”

　　江海沉吟道：“郑恺之这人还是不错的。”

　　“就是有个坑爹的儿子！”方寒哼道。


第873章 拒绝

　　江海呵呵笑道：“这个人情还是要卖的，即使他们知道了你捣的鬼，也得领你的人情！”

　　方寒叹道：“就怕这位郑公子旧态复萌，他可祸害了不少姑娘，要不是他爹的地位，也轮不到我教训他，早被人打死了！”

　　江海沉默不语，叹道：“我会跟郑凯之说一声，让他管好儿子！”

　　社会的现状如此，他纵使身为一方大吏也无法根除弊端，老子不倒儿子就不会有事，法律管不到这些人的头上，造成了他们的无法无天，肆无忌惮。

　　方寒道：“大哥，说实话，我很不想帮这个忙，这种家伙也该吃点儿苦头，天理不容！”

　　“你呀……”江海无奈的道：“好吧，随你，我回绝了郑恺之就好！”

　　方寒道：“让大哥为难了吧？”

　　江海笑道：“我没什么为难的，跟他说一声你在忙就行，这病会致命吗？”

　　“不会。”方寒道：“他想死也难，就怕他最后受不了自杀！”

　　“这么厉害？”江海道：“下次别这样了！”

　　方寒笑眯眯的道：“他看起来是性病导致，后来的症状发生变异，追不到我身上的。”

　　江海道：“你做事我还是放心的，好啦，有功夫回来看看你大嫂！”

　　“大嫂那边已经稳定，不用太小心。”方寒道：“对了大哥，你抽出时间多陪陪嫂子，她一直闷在家里，再加上担心这个担心那个，需要有个人陪着，说说话疏散。”

　　“有你在，她有什么好担心的？”江海笑道。

　　方寒道：“我又不是神，大嫂担心孩子生下来会有什么缺陷，不是没这个机率，需要大哥你多劝慰，让她乐观一点。”

　　“好，我会多抽时间陪她。”江海答应。

　　方寒道：“要是实在挡不住，就答应郑恺之，我会想办法！”

　　“你别胡来！”江海道。

　　方寒笑道：“我亲自去看，就说治不了，我只是医生，不能包治百病，他们说不出什么。”

　　“那倒也是。”江海“嗯”了一声，又说了几句闲话，挂了电话。

　　安妮科尔的脸庞被阳光染成了玫瑰色，美得惊人，她湛蓝的眸子定定看着方寒，露出探询神色。

　　方寒摇头：“国内的事。”

　　“嗯，明白，我不用知道。”安妮科尔接过手机。

　　方寒伸手揽她入怀，笑着把事情经过说了一遍，也把自己做的手脚说了，安妮科尔认真的听着。

　　听过之后，安妮科尔想了想：“你这么做很对！”

　　方寒搂着她细细的腰肢，感受着光滑与弹韧：“正义？”

　　安妮科尔摇头：“无关正义不正义，这么做表明了你的清白，理直气壮，就是不喜欢他！”

　　方寒拍拍粉背笑道：“有道理！”

　　安妮科尔道：“我以为米国的黑幕已经很厉害，没想到你们国内也这样，就像你说的，世界上的乌鸦都是黑色的！”

　　方寒笑道：“权势导致腐败，这是人性，不在于哪个国家，安妮，我明天要回去了！”

　　安妮科尔一怔，不满的看着他。

　　方寒苦笑道：“FBI那边有案子。”

　　安妮科尔哼一声：“他们又不是没人，难道只能靠你破案？”

　　方寒道：“我拿着不菲的薪水，总不能一点儿事不干！”

　　安妮科尔道：“什么时候回来？”

　　“他们还没招呼我去呢，估计很快就会来人，”方寒摇摇头笑道：“这案子可能需要一阵，我忙完案子还要上学。”

　　“你是回去陪李棠跟罗亚男吧！”安妮科尔白他一眼道：“好吧，我明白你的难处！”

　　她说着理解，脸色却不太好看，无法控制自己想让方寒一直在自己身边，不跟别的女人分享。

　　“下个月我们再出去玩吧。”方寒笑道：“去瑞士旅游！”

　　安妮科尔露出笑容，灿烂照人。

　　……

　　FBI的案子是一起警察连环杀人案，在米国引起轰动，媒体一直在轰轰烈烈的报道，稍微有一点风吹草动就大报特报，惹来民众瞩目。

　　这是一起专门袭杀警察的连环杀手，目前为止已经死了五个警察，在不同的州，没有目击者，目前什么线索也没有。

　　杀人凶器是匕首，干净利落的一刀刺破心脏，五个警察都没挣扎的机会，直接毙命。

　　最近两年，随着几起误杀事件升级，民众与警察的关系越发紧张，敌意越来越浓，报道出来之后甚至有很多民众把杀手当成英雄——勇于反抗暴力的英雄，民众没有协助破案的积极性，只站在一旁看热闹。

　　此人做案手法专业，几乎没留痕迹，没有目标证人，没有凶器，什么也没留下，就是无头案子。

　　威胁到全国警察的安全，如果不能尽快破获，让他杀了下一个警察，全国的警察的威慑力被一扫而空，可以想象得到会有灾难性的后果，犯罪率暴发性增涨。

　　方寒这两天一直在关注这个案子，因为FBI没打招呼，他没主动凑上去帮忙，只在一旁观看。

　　看起来FBI没有进展，没法破冰。

　　自从英格丽特离开FBI，方寒出现在FBI的机率少之又少，几乎没再去帮忙破案，这也表明了他的态度，对FBI上层的不满。

　　这次案子迟迟没招呼他去，他知道上层也对自己不满，不想过份依赖自己，不想承认自己是FBI第一侦探的说法。

　　如果在国内，他想办成事就需要放低姿态，越是强大越要谦逊，米国这边恰恰相反。崇拜强者，而不会因为强者的脾气改变，天才就需要脾气，人们能够容忍。

　　方寒打定主意不会主动去帮忙，他需要让他们知道自己的价值所在，对英格丽特好一点。

　　第二天傍晚，方寒出现在剑桥城的别墅。

　　夕阳西下，客厅里的灯打开，光线柔和而明亮，罗亚男正静静坐在沙发上看书，灯光下她脸庞仿佛白玉一样散发着柔和温润的光泽，明眸清亮。

　　方寒推门进来，罗亚男怔了怔，露出欢喜，放下书站起来：“你怎么不提前说一声？”

　　方寒上前搂住她，柔软幽香，嗅着她秀发的香气：“你们都有课，我直接回来就行。”

　　他如果说一声罗亚男一定要去机场接自己，没那个必要。

　　罗亚男紧紧偎在他怀里，忽然被一声轻咳打断，李棠正婷婷站在楼梯上，笑眯眯的看着。

　　她穿一件杏黄色居家服，冷艳的脸庞挂着一丝古怪笑意，似笑非笑。

　　罗亚男忙放开方寒，扭头瞪她一眼。

　　方寒笑道：“做什么怪！”

　　李棠哼一声道：“你还知道回来，还以为乐不思蜀了呢！”

　　方寒不吱声，脱下外套，罗亚男接过来挂以衣架上，给她沏了一杯茶，李棠坐到方寒对面：“在温柔乡里的感觉很好吧？”

　　方寒无奈的道：“能不能好好说话啦！？”

　　李棠笑道：“怎么忽然回来了？”

　　罗亚男坐到方寒身边，岔开话题：“对了，外面正有一件大案，FBI好像焦头烂额的，你不参加？”

　　方寒摇摇头。

　　“你不是FBI的王牌嘛，怎么不参加？”李棠笑眯眯的道：“怎么，得罪人啦？”

　　方寒道：“肯定是得罪人了。”

　　“因为英格丽特？”李棠哼一声。

　　罗亚男道：“是受英格丽特的牵连吧？”

　　方寒摇摇头：“英格丽特不在我也不去FBI，表达了不满，他们怎能高兴？他们也是讲面子的。”

　　“跟国内的官员一个德性！”李棠哼道：“他们要真厉害就别让你帮忙，看能不能破了案子！”

　　罗亚男歪头想了想，道：“你对他们还有不满吧？”

　　方寒点点头。

　　罗亚男道：“你回国吧，躲一躲他们！”

　　“会不会太过火？”李棠蹙眉道：“这么做太明显了！”

　　罗亚男摇头：“明显又怎样，想破案就得靠方寒，这次得让他们深刻明白这一点，老老实实的！”

　　方寒笑道：“这个主意甚好，你提醒了我，我明天就回去！”

　　李棠道：“我也回去！”

　　罗亚男不满的瞪她。

　　李棠回瞪，哼道：“我好久没回去了！”

　　罗亚男撇撇红唇哼道：“你真够过份的，我更久！”

　　“你不是上课嘛，走不开。”李棠得意的笑，起身坐到方寒另一侧：“行不行？”

　　方寒胳膊被一团丰满挤压着，无奈的点点头，罗亚男恨恨瞪一眼李棠：“小心被人拍到！”

　　她的胸如玉碗倒扣，很精致很美，却差了李棠一个号，李棠这显然是用这个打击自己，惹她又恼又无奈。

　　方寒道：“是，这个得小心一点儿。”

　　李棠笑道：“我改扮一下，包准没人认出来！”

　　罗亚男撇撇红唇：“不要小瞧记者的眼力，你能改扮模样，还能改变身材，就你这身材，人家一看就知道！”

　　李棠的身材极好，脊背挺直有独特的冷傲气质，从背影就能认出她。

　　方寒笑道：“要不咱们分头去机场，上飞机。”

　　“有理！”李棠忙鼓掌。

　　三人正说话功夫，赵语诗宋玉雅她们下楼，海伦蒂娜仍光彩照人，斜睨着方寒很不忿，对他齐人之福不忿，觉得不该有这种事，安妮科尔应该离开这个自私的家伙。

　　方寒与她们打招呼，接受了赵语诗与宋玉雅她们的讽刺挖苦，好在方寒已经皮厚如墙，过耳不入。

　　第二天清晨，方寒与李棠各坐一辆车，一前一后出了别墅，隔了五分钟左右，罗亚男与海伦蒂娜分别开车送。

　　为了避免绯闻，海伦蒂娜送的方寒，罗亚男送李棠。

　　抵达机场，方寒换了登机牌，坐在一旁与海伦蒂娜说话，十分钟左右，李棠她们也进来。


第874章 介入

　　两拨人没坐在一起，隔了几排，偶尔目光相接，露出笑容，觉得挺好玩的，不时看一眼对方。

　　半个小时后广播声响起，提醒检查进入候机室，方寒先起身，李棠她们坐着还没动。

　　方寒刚来到检查台前，还没等伸手递上登机牌，身后传来急乱的脚步声，跟着四个黑衣人急奔向方寒。

　　方寒皱眉看着他们，无奈的摇头：“埃尔顿，这是要干什么？”

　　“方寒，我有事跟你商量！”埃尔顿大口喘着气，竭力平静下来：“咱们坐下说怎么样？”

　　方寒扭头看看上方的钟表：“我该登机了，飞机不等人，有什么事我回来再说吧！”

　　“方寒！”埃尔顿无奈的道：“这班机先不登了，咱们回去总部，又有案子要你帮忙！”

　　方寒道：“我国内有急事呢，不能耽搁，案子可以先等一等，回来再说吧。”

　　“不能等！”埃尔顿忙道：“想必你也听说了。”

　　方寒摇摇头：“我刚回剑桥城，一直在度假，真没听说什么案子，不过不管多大的案子，不是还有你们在嘛！”

　　“方寒，这次的案子只能请你帮忙。”埃尔顿道：“我们一直在努力，没办法破案！”

　　方寒皱眉看着他。

　　埃尔顿道：“方寒，这次的案子顾及到全米警察的尊严，必须得破！”

　　方寒想了想：“……好吧，先破案！”

　　“谢谢你方寒！”埃尔顿大喜。

　　方寒扭头看一眼不远处的李棠：“走吧，尽快破案！”

　　李棠看到这边的情况，恨恨的跺脚，方寒身边的海伦蒂娜道：“方寒你不回去了？！”

　　方寒摇摇头：“没办法，走不开。”

　　“那边的事呢？那是一条命啊！”海伦蒂娜哼道。

　　她智商超常，仅凭方寒一句话就编了一个谎言，故意给埃尔顿他们出难题，增加难度。

　　方寒道：“这个情况我能回去吗？”

　　“依我看还是先回去，把人救了，再回来破案也不迟，反正破不了的案子，早一天晚一天没什么区别！”

　　“晚一天就可能有警察被杀！”埃尔顿忙道。

　　海伦蒂娜扭头道：“警察不能死，一般人就要死？方寒如果不回去，也会有人死！”

　　埃尔顿一怔，扭头看看方寒。

　　方寒失笑：“好啦，走吧！”

　　埃尔顿忙道：“方寒……？”

　　方寒摇头叹口气：“别听海伦胡说，走吧，尽快把案子破了！”

　　他冲海伦蒂娜摆摆手，往外走去，海伦蒂娜站着目送他们离开机场大厅，钻进汽车里消失。

　　李棠走过来：“真是可恶！”

　　海伦蒂娜笑道：“这帮家伙终于憋不住了，早就该逼一逼！”

　　“你说什么人命不人命的？”李棠忙道。

　　海伦蒂娜笑盈盈的道：“方寒刚才不是说了嘛，我在胡说啊，骗他们玩的！”

　　“你胆子够大！”李棠竖起白生生手指。

　　海伦蒂娜哼道：“这帮家伙太气人了，……李棠你要上飞机吗？”

　　“算了！”李棠转身往外走。

　　……

　　方寒坐上汽车，埃尔顿坐他身边，打开了公文包，取出一叠照片递给方寒：“这是受害人的现场照片。”

　　方寒扫一眼，一叠照片拍得很清晰，现场每一寸都清清楚楚，比人眼看得更清楚。

　　“没有证物？”方寒问。

　　埃尔顿摇头：“没有！……现场什么线索也没有，包括脚印与凶器，没有摄像头，没有目击者！”

　　方寒皱眉：“显然凶手是很了解被害者的，很可能先细致调查，通过精心准备再动手，那就需要一段时间。”

　　“是的。”埃尔顿点头：“专家们也分析是这样，距离上一个案子一个星期了，足够他下一次行凶！”

　　“以前间隔是多久？”方寒问。

　　“时间逐渐缩短！”埃尔顿皱眉道：“开始是两个月，再到后来的一个月，三个星期，两个星期，这担心他会缩短至一个星期！”

　　方寒点点头：“不是不可能，所以要尽快破案，……一点线索没有？”

　　“没有！”埃尔顿摇头。

　　方寒苦笑：“我又不是神，一点线索没有，我也没办法。”

　　“大伙都没办法了，希望都在你身上了！”埃尔顿道：“咱们先去现场看一看吧！”

　　方寒点点头：“只能去看看了。”

　　汽车驶到一个小型机场，一架直升机停在那里，方寒与埃尔顿上了飞机，呼啸而去。

　　飞了三个小时左右，直升机停在一直小镇上，埃尔顿道：“这里就是上一次的案发现场，帕顿镇，镇上一共五名巡警，死者名叫布洛克斯，很高大魁梧的一个人。”

　　方寒点点头：“他在哪里遇害的？”

　　“在一个树林里。”埃尔顿道：“咱们过去看看。”

　　还有两名FBI的探员跟着他们一起，下飞机后没有进镇子，直接来到一片树林前。

　　一条小河穿过树林中央，能听到淙淙的河水声，宁静而美好，却在这种地方发生了凶杀案。

　　“这里就是布洛克斯躺下的地方。”埃尔顿停在河边，指了指一处地方：“因为有点偏僻，发现他已经是四十八小时之后。”

　　方寒打量四周，在河边转了转，无奈的摇摇头：“没什么可看的，不是第一现场！”

　　“不是？”埃尔顿皱眉。

　　方寒道：“走吧，找找看！”

　　他离开河边，离开树林，沿着一条通往山里的路走去，走了约有一里路，忽然停下，指了指道旁：“是这里。”

　　东一块西一块的野菜，还有一堆堆石头令这片山显得很荒凉，也不够可爱，似乎很少有人过来。

　　方寒蹲下来，拿手抹了抹地上褐色的一块，抬头道：“这里应该是第一现场，没有挣扎的痕迹，要么是熟人，要么是偷袭。”

　　“应该是偷袭。”埃尔顿道。

　　方寒点头：“既然是偷袭，那就要躲在一个地方，应该会留下痕迹。”

　　“大伙找找看！”埃尔顿吩咐，其余两个警探开始寻找，这里是荒凉的山地，很容易寻找人的痕迹。

　　片刻后一个警察扬声道：“这儿！”

　　众人走过去看，在一堆石头后面是重物压过的痕迹，地上的鞋印模糊，显然是知道警方的破案手法，防着这一手。

　　方寒摇摇头，能推测出有人趴在这里，可惜此人谨慎，什么线索也没留下，显然是精通反侦察术，不是一般人。


第875章 破案

　　埃尔顿道：“没线索吧？”

　　方寒道：“这是位高人，精通破案手法，天衣无缝。”

　　埃尔顿苦笑道：“要不是这么厉害，咱们FBI也不会束手无策了，实在是非常厉害！”

　　不是所有的罪犯都会落网，不是所有的案子都能破掉，破案率达到五成已经是令人惊喜了，FBI对这种罪犯无能为力，只能求助方寒，使用非正常手段试一试。

　　方寒打量四周，摇头道：“这里不会有线索了，走吧，我想见一见布洛克斯的尸首！”

　　“没问题。”埃尔顿道：“进镇子吧。”

　　方寒道：“他遇害几天了？”

　　“已经五天。”埃尔顿道：“我们一直担心凶手的杀人周期会变成一周，就这两天会出现另一位被害人，我们如果不能在这两天破案，那……”

　　他摇摇头叹口气，那FBI真的无颜见米国民众，他们对FBI的信心丧失贻尽，这是他们无法承受的。

　　方寒点点头：“五天，还好。”

　　如果过了七天，魂魄离开，他就真的无计可施，现在还有一线希望，不能通过正常手段，只能通过煞气来寻找凶手。

　　这种方法有弊端，找不到证据在米国是不能定罪的，所以他想先试试找证据，这条路不通只能先找到人，慢慢想办法定罪。

　　四人开车到了镇的警局，警局里很繁忙，一群FBI与警察在忙个不停，看到埃尔顿与方寒进来，都停下手上的活，有的甚至停下电话，定定看着方寒。

　　方寒是名人，尤其对于他们警界的人更是如雷贯耳，有警界第一明星的感觉，他们很多人在研究方寒的破案手法。

　　方寒冲众人点点头，没多说话，直接去了太平间。

　　见到了布洛克斯的尸首，方寒看了伤口，一刀捅在心脏，一击致命，不给布洛克斯反抗的机会。

　　“用刀高手。”方寒出了太平间，对埃尔顿道：“应该是有军方背景，甚至可能是警察。”

　　“我们也这么判断。”埃尔顿点点头：“咱们要去哪儿？”

　　方寒道：“锁定嫌疑人，阻止他杀人。”

　　两人经过走廊，人们纷纷停下来看他，方寒沉着脸点头，脚下不停的往外走，埃尔顿紧紧跟着，剩下两个特工也缀在后面。

　　四人开车出了镇子，坐上直升机，方寒指明方向，直升机已经加满了油，又开了三个小时，到了纽约。

　　“他已经来到这里了？”埃尔顿戴着耳机，在耳麦里大声问道。

　　方寒点点头。

　　他指点直升机继续飞，最终停在一家医院的楼顶待停区，方寒扭头道：“埃尔顿，咱们两个就好，人太多会引起警觉！”

　　“好。”埃尔顿点头道：“他在这里？”

　　方寒道：“我们先前的推断有点儿问题，一刀致命，可能是军队下来的高手，也有可能是医生！”

　　“对，有理！”埃尔顿忙点头。

　　如果是外科医生，对人体构造很了解，再有一把手术刀的话，一刀杀人并不是问题。

　　而且医生更不容易让人警觉，更容易偷袭得手。

　　两人进入医院，漫不经心的往前走，待经过一个中年女医生过后，方寒停下脚步，瞥一眼那中年女医生，高高瘦瘦的白人女性，脸色很苍白，有几分倦怠感觉，正拿着一支笔，懒洋洋的翻看病历。

　　埃尔顿感觉到异样，低声道：“难道是她？”

　　方寒点头：“是她。”

　　“不会吧？！”埃尔顿吃惊的看着方寒。

　　方寒笑笑：“我也很意外，没想到会是个女人！……找人盯住她，最好做得隐秘一点。”

　　“医生怎么会有时间跟踪？”埃尔顿皱眉道。

　　医生多数都很忙碌，时间都花费在医院里，几乎没有时间干别的，虽然他们的收入高，却很辛苦。

　　方寒道：“谁知道呢，盯着她，看她什么时候犯案！”

　　“……好吧，交给我了！”埃尔顿缓缓点头。

　　他觉得难以置信，但素来相信方寒，方寒从没出过错，他只能照做，低声道：“我会派出最精锐的特工盯住她！”

　　方寒点点头不再多说，两人缓步离开医院往上走，很快上了飞机，呼啸而去，直接返回剑桥城。

　　方寒出现在剑桥城时已经是傍晚时分，明亮的灯光下，众女正在客厅里看电视，饭已经做好，正等着他。

　　方寒从草坪里下了直升机，推开客厅的门，众女一双双明眸望过来，她们都穿着居家服，难掩美丽，宛如一株株娇艳的鲜花。

　　方寒歉然看向李棠，李棠白他一眼，罗亚男起身接过他外套，笑道：“李棠气坏了。”

　　方寒笑道：“我也没想到他们行动这么利落！”

　　海伦蒂娜哼道：“我看他们是一直在监视你，是不是？”

　　“没有。”方寒摇摇头，真要有人监视他能感觉到，只能说是凑巧，或者是提前在机场埋伏了眼线。

　　海伦蒂娜道：“你就这么乖乖的帮忙，没提什么条件？”

　　方寒笑道：“不是提条件的时候，况且这个案子我也想出手，实在太恶劣了，不能让凶手逍遥法外。”

　　他再怎么说也算是FBI的一员，况且还有英格丽特，他不想看到全米警察的脸面无光威严尽失。

　　“那现在破了吗？”李棠问。

　　方寒点头：“八九不离十了，我找到凶手，但没证据，正有人盯着她，等她做案。”

　　宋玉雅蹙眉道：“她要是再不做案了呢？”

　　方寒摇头道：“这不可能，她一定会继续做案，给FBI一个难看，除非她自身出了意外。”

　　宋玉雅道：“要是不做案就拿她没办法，是不是？”

　　方寒想了想，苦笑点头：“这是米国的规则，需要证据。”

　　没证据即使明知道她杀人也不能抓她，只能眼睁睁看着她逍遥法外。

　　“那就让她逍遥法外？”王莹不满的道。

　　方寒笑了笑：“做过的总要偿还。”

　　他有办法让凶手忍不住，想继续做案，但不到最后关头不会施展，静静看事情发展。

　　“真是麻烦！”王莹哼道。

　　方寒笑道：“给权力戴上笼头是很有必要的，……好啦，咱们不用管这件事，吃饭吧！”

　　“吃饭吃饭！”罗亚男忙道。

　　众人坐下吃饭，煞是热闹，方寒身边一个是罗亚男另一个是李棠，他倒是没觉得是享受，齐人之福没那么好受。

　　吃过饭后他们开始各忙各的，李棠读书，罗亚男她们学习，方寒写作，海伦蒂娜也在学习。

　　方寒晚上跟罗亚男睡一起，李棠自觉的出让，这里毕竟是罗亚男的主场，她忍着相思之苦遵守规矩。

　　……

　　第二天中午，方寒正在跟李棠一起看电影，她们都去上课，只有两人呆在别墅里，云雨一番后偎依在床上看电影，看的是安妮科尔演的一部爱情片。

　　手机铃响起，李棠从被里伸出白藕似手臂拿起床头柜上的手机，懒洋洋看一眼，不满的递给方寒哼道：“又是FBI的家伙，真够烦人的！”

　　昨天她满怀希望，原本以为会跟方寒一起坐飞机回到海天，两人可以过二人世界，兴奋难言，结果被FBI搅了好事，非常不满。

　　现在看方寒这电话又是FBI埃尔顿的，她撇撇红唇道：“真会挑时候！”

　　方寒笑着接过手机，接通埃尔顿，埃尔顿激动的声音传来：“方寒，好消息，鱼落网了！”

　　方寒眉头挑了挑：“那女人动手了？”

　　“是！”埃尔顿忙道：“她差点儿杀了一个警察，被我们及时制止，足够起诉她了！”

　　方寒道：“不能脱罪吧？她如果说只是开玩笑怎么办？”

　　“她的手术刀我们已经拿去化验！”埃尔顿道：“上面残留着血迹，可以定她的罪！”

　　方寒露出笑容：“恭喜了！”

　　埃尔顿大笑：“终于逮住她了，我没想到会是女人！”

　　方寒道：“这是个思维盲区，我也没想到，好啦，我有事呢，你们忙吧！”

　　“方寒，……谢谢你！”埃尔顿缓缓说道，声音诚挚。

　　方寒笑道：“我是FBI的顾问，有义务破案。”

　　“总之谢谢你方寒，没有你，我们这次真抓不住她！”埃尔顿道。

　　他自忖绝不会想到凶手是个女人，往往以为是军队高手，查来查去会与真凶越隔越远。

　　方寒笑了笑，挂断电话。

　　李棠偎上来道：“破案了？”

　　方寒点点头。

　　李棠露出笑容：“那没事了吧？咱们还回去吗？”

　　方寒摇头：“明天要去见科尔萨，……见过科尔萨后再回去吧，你先走一步，免得被人拍到。”

　　“你不会再放我鸽子吧？”李棠明眸瞪着他。

　　方寒失笑：“我哪敢呐！”

　　李棠撇撇红唇：“你的时间很不可靠，随时会有突发事件，FBI少了你就不行了似的！”

　　方寒呵呵笑两声，把手机放回床头柜。

　　两人看完了安妮科尔这部电影，讨论了一番，对安妮科尔的演技都持肯定的态度，确实演技极好。

　　安妮科尔是难得的既美貌又擅长演戏的女明星，不仅能演商业大片，文艺片也驾轻就熟。

　　不知不觉磨蹭到中午，两人下楼，方寒坐沙发里看电视，李棠开始做饭，电视里正播放着连环杀警察案疑犯被逮住，正在朝廷审讯。


第876章 专访

　　李棠过来坐下，笑道：“这次你又立大功了，有什么奖励没？”

　　方寒摇头：“这是份内事，有什么奖励？”

　　“不能升官？”李棠问。

　　方寒道：“这里的体制跟国内不一样，我这个顾问不能晋级，顶多明年的顾问费更高一些。”

　　“太抠门了！”李棠不满的道：“索性辞了算啦，我看你干得也没什么劲头了！”

　　方寒摇摇头道：“我挺喜欢这工作的。”

　　“有什么好的！”李棠道：“对你来说，破案根本没有挑战性，不无聊？无趣又危险！”

　　方寒道：“见识世间百态，挺好玩的。”

　　“你接触的都是社会的黑暗面，那么有意思？！”李棠哼道。

　　方寒笑道：“有你们在，见着黑暗也能化解。”

　　“你倒是享受！”李棠白他一眼，起身回厨房继续做饭，在她看来FBI的顾问真没什么好，赚钱不值一提，也没什么特权，反而不时要被打扰，还那么危险。

　　但方寒喜欢，那就没什么办法了，就像自己喜欢演戏，照说钱已经赚够花了，只要不那么奢侈，一辈子都够花，为什么还抛头露面吃苦受累，不就是因为喜欢嘛。

　　……

　　方寒敲开科尔萨的办公室时，科尔萨桌前正坐着一个美丽女子，约有二十岁左右，白T恤与牛仔裤，简单的衣服穿出了时尚感。

　　方寒眉头挑了挑，这美女虽逊海伦蒂娜一筹，也算难得一见了，看她的脸色不好看，方寒猜得到她正挨骂。

　　科尔萨看到他，阴沉的脸露出笑容：“方寒，想好进哪个研究小组了吗？”

　　方寒笑道：“教授，我想单独研究。”

　　“不进研究小组？”科尔萨皱眉看着他：“几个人一块研究比单独研究优势大得多！”

　　几个人在一起灵感碰撞，往往更容易有启发，方寒虽然是天才，更应该跟几个天才一起脑力风暴。

　　旁边美丽的姑娘惊奇的看着方寒。

　　方寒笑道：“我不习惯跟别人一起，更想一个人呆着！”

　　“唉……，你呀！”科尔萨摇摇头无奈的看着方寒：“你的性格该改一改，想要有所成就，应该懂得合作！”

　　方寒道：“我只知道违背自己的性格，勉强自己去适应，可能会耽搁很多时间与精力，不如自己来。”

　　“……好吧！”科尔萨叹道：“你需要助手吗？汉娜怎么样？”

　　方寒忙摇头：“不必了，我自己一个人就挺好！”

　　“好吧。”科尔萨道：“每个月过来跟我说说进展，有什么研究方向吗？”

　　方寒摇头：“我要先翻一翻期刊，看看大伙研究到哪了。”

　　“尽快确定好方向！”科尔萨道：“给你一个月，够不够？”

　　“没问题！”方寒道。

　　方寒告辞离开，汉娜盯着他背影，直到办公室的门关上，她好奇的问：“教授，他是谁？”

　　“方寒。”科尔萨道。

　　“也是教授的学生？”汉娜道：“我怎么没见过他！”

　　“他喜欢一个人呆着，性格孤僻！”科尔萨道：“你要是有他十分之一的用功程度，我就不会多说！”

　　“是，教授。”汉娜低下头。

　　科尔萨哼道：“麻省理工只有一个方寒，你学习进度太慢，我列的书目你竟然只看了一半，再这么下去我怀疑你适合不适合做我的学生！”

　　“教授，我是有事，没有下次了，我保证！”汉娜道。

　　科尔萨盯着她看了半晌，哼道：“但愿如此，出去！”

　　汉娜咬着红唇狼狈的离开办公室，出了教学楼时，看到方寒正在跟海伦蒂娜说话。

　　海伦蒂娜是全米知名巨星，在麻省理工更是无人不知，因为她读的学校太怪，竟然是麻省理工。

　　海伦蒂娜跟她的衣着几乎一模一样，都是白T恤与牛仔裤，穿在她身上光彩夺目，令人无法直视的美。

　　方寒道：“你说不当模特了，怎么还接广告？！”

　　“没办法。”海伦蒂娜摊摊手：“我欠了个人情，现在要还上！”

　　方寒无奈的道：“那没办法，我明天就回国！”

　　“你真够无情的，就不能等我两天？！”海伦蒂娜不满的瞪着他：“两天就拍完！”

　　方寒道：“两天又两天，谁知道你拍起来要多久，照我说你还是别去了，没什么可玩的地方。”

　　“中国是非常神秘的，我想看看！”海伦蒂娜道：“放心，我过去只住你那里，不用你陪！”

　　方寒懒洋洋的道：“你随时都可以过去，不用非跟我一起，放心吧，到了机场我会接你！”

　　“坐十二个小时飞机很无聊。”海伦蒂娜道：“有你在还能聊聊天，打发时间。”

　　方寒摇摇头。

　　正在这时，又一个金女美女快步过来：“方寒，我想给你做个专访！”

　　海伦蒂娜扭头看，无奈的道：“克里斯汀，你凑什么热闹！”

　　“海伦，你不会不知道连环杀警察案破了吧？”克里斯汀笑道：“听说最后还是请方寒出手破的案，是不是真的，方寒？”

　　海伦蒂娜教克里斯汀入门功夫，两人已经极熟，她没好气的道：“这算什么新闻，FBI的难案重案哪个不是方寒破的，没什么可说的！”

　　方寒笑道：“克里斯汀，我不想接受采访！”

　　“为什么？！”克里斯汀道：“难道不想刺激FBI？”

　　方寒道：“有这方面的顾忌，总不能把所有功劳都归于自己，没有大伙的帮忙我什么也办不成！”

　　“他们那是应该做的，但他们才能不足，本身就很丢脸了！”克里斯汀哼一声，道：“民众都想知道你是怎么破的案。”

　　方寒摇头：“这是机密，要是宣扬出去，那些罪犯会寻找破绽与漏洞，这件事还是采访FBI吧，我不方便接受采访！”

　　“他们没什么新闻价值。”克里斯汀道：“方寒，就简单说几句嘛，我一直想做个专访，这次索性就帮帮我吧！”

　　方寒露出为难神情。

　　克里斯汀道：“难道你就这么怕出名？”

　　方寒道：“我是FBI的顾问，不该这么张扬。”

　　“方寒，你这想法不对。”克里斯汀道：“现在是眼球经济时代，你获得的关注越高越有价值，名气会成为你的助力。”

　　海伦蒂娜道：“方寒，接受她的专访吧，你应该让大伙了解一下你。”


第877章 看破

　　克里斯汀忙用力点头：“方寒！”

　　方寒看看两女，无奈的道：“好吧，那就谈谈吧，不过一些敏感问题不能乱问，问了我也不会回答！”

　　专访是很正式的工作，需要在工作人员的配合下进行，不能像私下里那么随便说话，他要提前打发防疫针。

　　“我会列个提问大纲，你看看。”克里斯汀忙道。

　　方寒点头：“没问题，什么时候开始？”

　　“今天怎么样？”克里斯汀笑道：“我已经准备好了！”

　　方寒看看她美丽的脸庞：“你是早有阴谋啊！”

　　他扭头看一眼海伦蒂娜。

　　海伦蒂娜忙摆玉手：“我们没合伙，别诬赖我！”

　　“合没合伙你们自己清楚。”方寒摇头道：“走吧，车上拿大纲我看看，尽快解决喽，那边有准备吧？”

　　“一切就绪！”克里斯汀忙道。

　　方寒横一眼海伦蒂娜。

　　海伦蒂娜笑盈盈的道：“我今天做一回你的经纪人，怎么样？”

　　“随便！”方寒道。

　　海伦蒂娜与克里斯汀都是光芒四射的美女，站在一起更形成强大的磁场，把周围经过的学生们目光紧紧吸住，他们步伐放缓，恨不得多看一会儿。

　　汉娜看着他们快步离开，去向停车场，摇摇头，自己要加把劲了，一定要超过这个方寒，让科尔萨教授闭嘴。

　　方寒坐在车后座，海伦蒂娜开车，克里斯汀坐方寒身边，他低头看着提问大纲，最终勾掉了两个问题。

　　克里斯汀拿过来一瞧，无奈的道：“这两个问题是观众最想知道的！”

　　方寒道：“个人隐私不便透露！”

　　“这有什么不能透露的！”克里斯汀没好气的道：“谁不知道你绯闻？只是想证实一下。”

　　方寒摇头：“绯闻是绯闻，与亲口承认是两回事，我不想回答这个问题！”

　　海伦蒂娜把车开进了主干道，汇入车流，笑道：“哪个问题？”

　　克里斯汀笑道：“是关于方寒的绯闻到底是真的还是炒作，挺尖锐的，但确实是大伙很想知道的。”

　　方寒道：“这纯粹是无聊，个人的感情有什么可说的。”

　　“你的感情史让大伙很好奇嘛。”克里斯汀笑道：“遇到很多顶尖的女人，魅力无穷，大伙很好奇你为什么能跟她们扯上关系！”

　　方寒道：“工作引起的，不是我有魅力。”

　　“跟她们有工作关系的男人很多，怎么只有你能吸引她们呢？”克里斯汀笑道：“这才是了不起的地方！”

　　方寒无奈的摇摇头：“这个问题我不会回答，个人的喜好取向很难界定，没办法说清楚。”

　　“下个问题也没什么的。”克里斯汀道：“大伙很好奇你的身家，你即使不说，我们也能统计出来。”

　　方寒道：“那你就统计吧，我不会说。”

　　克里斯汀道：“我知道你们的传统，但这在米国是不一样的，财富只会让人尊敬，只会规避麻烦，不会惹麻烦！”

　　方寒摇头：“我的身家跟我有什么关系？”

　　“财富是衡量一个人价值的主要方法。”克里斯汀道：“我们都知道你是富豪，想知道你到底有多少钱。”

　　方寒摊摊手笑笑：“我也不知道我到底有多少钱。”

　　海伦蒂娜道：“他的书一直在卖，每个月都有进帐，即使最初的书还在重印，财富一直在迅速增涨。”

　　“那总有个预期吧？”克里斯汀道。

　　方寒摇摇头。

　　海伦蒂娜道：“他最近又写了三本书，正准备出版，可能又要大笔进帐，身家大增，至于增涨多少还要看书卖得怎么样。”

　　“方寒你现在名气足够大，书不愁卖的。”克里斯汀道。

　　方寒笑道：“读者不会因为我的名气而买书，需要口碑，算了，聊这些干什么，这个问题勾去就好！”

　　“……好吧。”克里斯汀无奈的点点头。

　　……

　　NBC一个摄像篷内，方寒与克里斯汀坐在当中，旁边是灯光与摄像及麦克，开始正式拍摄，海伦蒂娜双手抱肩，静静站在一旁观看。

　　方寒面对镜头坦然自若，海伦蒂娜看得点头不已，头一次上节目的人往往有一个下意识的难以克服的动作，就是不停的看镜头，浑身不自在，方寒看起来没有这些毛病，好像镜头不存在。

　　她在想，方寒这种心理素质完全可以去当演员，也可以去参加竞选，当一个议员，他就是大场面人物。

　　克里斯汀说了开场词，然后开始提问，两人的关系很熟，说话间很随意，方寒很放松。

　　因为提问大纲已经知晓，他心里有数，脑子里已经想好了说什么不说什么，节目录得很顺畅，一气呵成的完成。

　　一个小时过后，方寒与克里斯汀结束了访谈，克里斯汀在访谈中突然袭击，问了几个大纲外的问题，方寒一一化解，看得海伦蒂娜抿嘴微笑，克里斯汀不愧是记者。

　　做完节目后，克里斯汀要继续工作，方寒与海伦蒂娜一块返回别墅，回到别墅时，只有李棠在。

　　海伦蒂娜与李棠开始讨论去中国要游玩哪些地方，两人兴致勃勃，方寒摇摇头上楼干正事。

　　他目前开始了数学研究，第一步是大量的翻看数学期刊杂志，找到前沿，以确定自己的方向。

　　他有一个猜测，只要数学研究更进一步，如果有了成果，可能会获得大量的功德，从而增强圣力。

　　现在晋级需要海量的圣力，一是去吞噬舍利及十字架之类的纯净精神力量，还有就是在FBI的工作，再有就是研究成果，他只是猜测没有证实，需要先出成果，验证自己的判断。

　　如果真是这样，可能研究成果所获得的圣力远远大于FBI工作得，甚至比得上吞噬舍利与十字架。

　　这一次，他还能利用梦中世界来帮忙，他只要把这些期刊看进去，记住了，然后在梦中世界研究。

　　傍晚时分，方寒开车去接了罗亚男她们回来，她们情绪都挺高，学习越来越轻松，没有先前的紧张与压力，脾气也不那么暴躁，说说笑笑很轻松。

　　“方寒，听说你那案子破了。”王莹坐在副驾驶位，笑眯眯的跟方寒说道：“大伙都觉得挺遗憾。”

　　“遗憾什么？”方寒看着路漫声问。

　　“觉得你破案太快，警察死得少了。”王莹道。

　　方寒皱起眉头。

　　王莹忙摆手道：“这可不是我们说的，是大伙的议论！……当然喽，我觉得他们太过份了，警察毕竟是保护大伙的嘛。”

　　方寒哼一声。

　　宋玉雅道：“警察没有那么伟大，他们是拿薪水的，而且滥用权力，有点儿权力就想用一用，这是人性的弱点，警察也免不了！”

　　方寒道：“玉雅你对警察太刻薄！”

　　宋玉雅撇撇红唇，冷冷道：“你看那些警察做的事吧，十个警察里有五个是好的就不错了！”

　　方寒无奈的摇摇头：“极端了！”

　　“我的话不对？”宋玉雅哼道：“你摸着胸脯说，他们有几个好人？”

　　方寒道：“他们一直接触世界的黑暗面，是会受一些影响，换了谁都难免的，但不能因此而否定所有警察。”

　　“总之警察没什么好东西！”宋玉雅哼道。

　　方寒叹口气：“这么说是不公平的，在哪个机构都有好人坏人，警察不是圣人，但不能因此而否定了所有警察，据我所知，我所看到的警察大部分都是好的。”

　　“那这个案子破了，有什么奖励？”宋玉雅冷冷道：“FBI也太过份了，不是吗？”

　　方寒道：“破案是我的份内事。”

　　“你这么想他们才高兴呢。”宋玉雅道：“该争取的利益不知道争取，他们绝不会因此尊重你，反而笑你傻。”

　　方寒无奈的道：“有什么可争的，破案本身对我就是乐趣所在，其他的没什么可计较的，难不成我要在这里扎根做官？”

　　“方寒，你真不想留下？”王莹问。

　　方寒道：“没想好，国内是不会丢下的，等看看你们毕业后选择在哪里，我再依据情况看。”

　　赵语诗开口道：“方寒，你在这边都有庄园了，还有葡萄酒庄，还有安保公司，你就舍得放下？”

　　方寒道：“两边跑呗。”

　　“这倒是个好主意，也不会厌烦。”赵语诗点点头。

　　众人议论纷纷，一路说着话回到了别墅，海伦蒂娜与李棠已经做好了饭，等她们一回来就开始吃饭。

　　吃饭时，众人说说笑笑，煞是热闹，方寒则低头吃饭，三个女人一台戏，这么多女人凑在一起真是够热闹的。

　　……

　　当方寒的专访播出时，方寒已经与李棠返回海天，罗亚男她们坐在沙发上看着专访，一边议论。

　　“别说，方寒还挺上镜的。”王莹抿嘴笑道：“镜头上比平时还帅气，是不是？”

　　她趴在沙发上，抱着一个枕头，懒洋洋的像一只猫。

　　“化妆了嘛。”罗亚男道。

　　宋玉雅道：“我看他有做明星的潜持，气场很稳，一点儿没有拘束感，适合在镜头里活动。”

　　“方寒的眼睛非常亮，你们注意到了没？”赵语诗道。

　　王莹道：“他眼睛本来就挺亮啊！”

　　宋玉雅点点头。

　　海伦蒂娜微笑道：“看来你一直没仔细看方寒，他虽然长得不帅，还是挺耐看的，看久了就习惯，还能找出一两处优点，像眼睛啦，嘴巴啦。”

　　“我以前觉得他眼睛明亮，但没像现在这么厉害。”赵语诗摇头道：“是光线的缘故吧。”

　　“他是有意的。”宋玉雅道：“他平时一直收敛着自己呢，现在是不再收拾，自然会有这种气势，……他的话很诚恳，让人不由自主的相信，他真该去当政客，太能忽悠了！”

　　她最后这句是用地道的京味说的。

　　海伦蒂娜笑起来：“忽悠，这词用得好！”

　　海伦蒂娜这句话也用的是汉语，而且京味十足，她原本就精通数种语言，再加上罗亚男她们在，以她的智商学汉语自然容易，发音非常地道。

　　“他这次是出名了！”罗亚男摇头道：“麻烦会更多。”

　　“克里斯汀挺不错的嘛。”王莹笑道：“一点没问他关于绯闻那些话题，挺照顾他的。”

　　“他根本不会回答。”赵语诗撇嘴道：“他多狡猾啊，怎么会在电视上亲口回答这些？”

　　“这次的案子破得太漂亮，太解气了！”王莹道：“那些FBI的家伙真没用，最后破案还是靠方寒！”

　　“方寒那破案手法，一般人真没办法。”宋玉雅道：“有句话说得好，不是国军无能……”

　　“唉……，这样挺好的，破这样的案子我不害怕，就怕那些活够的家伙。”罗亚男叹口气。

　　这话一说，众女默然，方寒端了几个恐怖组织的老窝，可算是危险重重，她们能感受得到，她们不知道方寒到底是为了什么，难道真的是牺牲精神？

　　……

　　方寒与李棠返回海天，直接住到他在望海花园的别墅，沈晓欣与沈娜在那边没回来，他一个星期去看一次，所以不担心那边，反而是齐海蓉这边让他有点儿为难。

　　好在齐海蓉是李棠的老板，两人很熟，凑到一起不至于太尴尬，他竭力避免这种情况。

　　傍晚时分，方寒正在客厅里看电视，漫不经心的看着李棠在厨房里忙活，归拢冰箱里废弃的东西，然后补充进新东西。

　　望海花园的配套设施完备，外面有大型超市，也有小超市，各种日常用品吃喝拉撒都齐全，根本不必出小区的大门。

　　他们回来时，李棠就顺便下车买了东西，直接回到别墅，然后开始收拾，丝毫不见疲惫的样子。

　　这固然是有她练功而致身体强健，超出一般人的范畴，也有她精神好，心情舒畅的原故。

　　她想到终于能跟方寒过二人世界的日子，就高兴得想飞起来，坐十二个小时飞机的疲惫根本挡不住她的兴致。

　　她正在忙活，忽然有门铃响，李棠走过去打开门，看到了亭亭玉立的张瞳，一袭黑色毛衣与牛仔裤，楚楚动人。

　　“李棠？”张瞳讶然。

　　李棠也惊讶：“张老师？”

　　张瞳是赵语诗的舞蹈老师，李棠罗亚男她们也跟着一块学习，所以算是张瞳的学生。

　　张瞳笑道：“原本是你回来了，看别墅这边有动静，还以为方寒呢。”

　　“他也回来了。”李棠笑道：“正在休息呢，张老师赶紧进来！”

　　张瞳笑眯眯的道：“你们刚回来？”

　　“是，我刚买了东西正往冰箱里塞呢。”李棠回答，领着张瞳进屋，方寒坐在沙发上微笑点头。

　　张瞳道：“要回来怎么不打电话说一声？”

　　方寒笑道：“给你们个惊喜！”

　　“你这次回来又是避风头？”张瞳问：“不会又惹什么麻烦了吧？”

　　她一直通过米国那边的网络了解方寒的消息，他最近很火爆，张瞳知道得一清二楚，惹下的风流债更是网络上津津乐道的。

　　方寒无奈的道：“我有这么不堪吗？”

　　张瞳抿嘴轻笑，摇头道：“据说你又破了一个大案子，是回来享受清闲的吧，那我就不打扰啦！”

　　“张老师，打扰什么呀！”李棠拉住张瞳的胳膊坐下：“张老师你的气色很好，一直坚持练功吧？”

　　“当然。”张瞳点头笑道：“我是没办法，不练功就要生病，老喽！”

　　李棠失笑：“张老师这话太好笑，您现在风华正茂呢！……对啦，齐姐在家吗？”

　　“她出差了。”张瞳摇头：“大忙人嘛！”

　　方寒皱眉：“又出什么事了？”

　　“她公司就没有一天消停的。”张瞳无奈道：“今天这个明星出点儿事，明天又那个明星，总之让人心惊胆颤的，也就是她大心脏，能承受得住！”

　　李棠道：“娱乐圈就是这样，看着平静，一团和气，其实斗得你死我活，一步不慎就毁了所有努力，没有齐姐保驾护航，天娱里的各位没几个能站得稳！”

　　“真是辛苦她了！”方寒摇摇头：“不培养几个助手帮帮自己！”

　　“她也想，可惜人才难得。”张瞳摇头道：“她就是劳碌命，喜欢忙，我看她还挺乐在其中的。”

　　“齐姐是个工作狂。”李棠笑道：“张老师，既然齐姐出差了，晚上就在这儿吃饭！”

　　“算了，我自己做点儿就好。”张瞳道。

　　方寒道：“加双筷子就行，你饭量跟猫似的，不差你这一口。”

　　张瞳白他一眼，李棠又极力挽留，张瞳最终点头，跟两人一起吃了饭，然后告辞离开。

　　待她离开，方寒帮李棠收拾了碗筷，两人出了别墅，在小区里散步，小区里的灯光很明亮，走在花草中间，晚上它们散发的气息格外浓郁清新，闻之心灵宁静。

　　“张老师越来越漂亮了！”李棠挽着方寒胳膊，慢慢行走。

　　方寒“嗯”了一声。

　　“你觉得张老师漂亮还是齐总漂亮？”李棠问。

　　“你真够无聊的。”方寒道：“两人各有各的气质与美丽，说哪一个更漂亮没有意义。”

　　“我觉得张老师看你的眼神不对劲。”李棠道。

　　方寒扭头看她：“你真敢想！”

　　李棠道：“女人对这种眼神是很敏感的！……方寒，你有感觉吗？”

　　“没有！”方寒断然否决，心下暗惊。

　　李棠笑眯眯看他一眼：“被美女青睐是不是挺得意？”

　　方寒没好气的道：“行啦，你也太离谱了！……明天海伦要来，你陪她逛吧，我要看书！”


第878章 买房

　　“没问题。”李棠笑道：“海伦蒂娜对你也有意思吧？”

　　方寒扭头看她，无奈的摇摇头：“李棠，我发现你一直没改掉这毛病，觉得我是香饽饽！”

　　李棠白他一眼道：“明明是真的！”

　　方寒道：“纯粹就是错觉，好啦，这个话题没意思，说了你也不听，海伦心高气傲，就是全世界只剩下一个男人，她也不会爱上我！……莎莎该回来了吧？”

　　“嗯，我已经打过电话，她明天就过来。”李棠点点头，哼道：“海伦她要不是喜欢你，干什么跑过来玩，这么想了解中国文化？”

　　“她好奇心强，中国文化又博大精深，对她那种闲人最有吸引力。”方寒摇摇头。

　　李棠道：“我挺羡慕海伦的！”

　　方寒笑道：“她还羡慕你呢，她有什么可羡慕的？”

　　“她有一颗对世界充满好奇的心。”李棠道：“感觉她的心很年轻，我就不行了，觉得自己已经老了！”

　　方寒道：“她生在富贵人家，加上本身的天赋强，从小没什么挫折，所以心态年轻，你嘛……”

　　“我也很顺利啊，最大的不顺就是遇上你！”李棠似笑非笑看着他：“从小到大流过的眼泪没有跟你在一起流得多！”

　　方寒摸摸鼻梁，这倒是真的，两人谈恋爱的过程可谓惊澜万丈，到了现在才真正迈入平稳期，李棠伤心痛苦是难免的。

　　方寒轻咳一声：“说正事，关键还是你们的职业不同，模特圈是乱，但她的出身决定了一些东西根本碰不到她身上，能比较单纯的活着，李棠你是演员，要揣摩进入角色的内心，经历她的悲欢离合，再加上你的表演方式是融入式，自然会让你阅历大增，觉得自己老了。”

　　“这样……”李棠点点头：“有点儿道理，我知道这种表演方式不妥，但这么演很过瘾，我又喜欢。”

　　方寒摇头道：“表演方式没有绝对的好坏，只看适不适合，你适合这么表演，成就越来越高，这次的金狮奖你入围了吧？”

　　李棠道：“嗯，下个星期就举行，我入围最佳女主角。”

　　方寒笑道：“能得奖吧？”

　　“不好说。”李棠摇摇头道：“今年的运气不好，好作品不少，再说了，得奖也不是纯粹的实力。”

　　方寒点点头。

　　得奖是天时地利人和三者因素相合才有的事，只凭演技好坏来评判只是纯粹的理想，现实里不存在这种。

　　有时候所有人都觉得你该得奖，结果偏偏出人意料，这种事太常见了，没办法避免。

　　即使天娱是巨无霸，在娱乐圈里跺脚就颤动，这些奖项也不能说一不二，想得就得，人脉无处不在。

　　“要不，让海蓉动作一下？”方寒道。

　　李棠摇头：“算了，我又不是靠演戏赚钱，得没得奖无所谓，谁的演技怎么样圈里人都明白。”

　　每得一次奖，身份要提一层，这是圈里约定俗成的规矩，金狮影后与一般的演员绝对不是一个身份。

　　演技的好坏对圈外人，一般观众来说很难判断，对圈里人来说却是一清二楚，一目了解，根本骗不了人。

　　李棠演技好是圈里公认的，根本不愁演戏，她现在的层次已经是挑剧本挑导演，而不是被导演挑。

　　方寒道：“不管怎样，得个奖还是很重要的，不过你已经得过国际大奖，倒不差这个了。”

　　“这次我要走红地毯，你要跟我一起吗？”李棠道。

　　两人慢慢来到湖边，这望海花园的湖是人工湖，布置得很漂亮，灯光照得越发清亮。

　　方寒笑道：“我跟你一起干什么？”

　　“我走红地毯要找个伴的。”李棠笑道，歪头看着他：“要是找个帅哥你不吃醋？”

　　方寒没好气的道：“你就气我吧！”

　　李棠笑道：“我就怕找个男的，会传绯闻，找个女的吧，他们说得更难听，不如你做我的伴。”

　　方寒摆摆手：“饶了我吧！……你跟金导一起就好！”

　　“……嗯，那倒也是。”李棠点点头笑道：“小心眼儿！”

　　方寒道：“哪个男的不生气？……你也小心点儿，现在的媒体神通广大，我们住一起要是被拍了照片，米国那边……”

　　“你是心疼安妮吧？”李棠斜睨他。

　　方寒无奈道：“我不是怕安妮受伤害，是怕你挨骂！……想想吧，媒体会怎么说？”

　　两人在一起的场面一旦被拍到，记者们一定会抓住不放，说两人旧情未了，安妮科尔被欺骗，方寒与李棠都成了恶人。

　　李棠得意的笑道：“根本不用怕！”

　　方寒看她。

　　李棠摇晃着方寒胳膊笑道：“他们要是拍出照片，咱们不承认，就说他们是以前的照片，现在拿出来乱说！”

　　方寒无奈的摇头：“这是馊主意，你跟记者喷口水根本讨不了好！……我看还是避一避好！”

　　“……好吧，听你的。”李棠白他一眼道：“那我怎么办？……总不能去罗亚男那边吧？”

　　方寒道：“你该在海天买房了！”

　　“那倒也是。”李棠点头。

　　罗亚男在这边已经有别墅了，她总不能没有吧。

　　方寒道：“你明天跟莎莎出去转一转，看看楼盘，如果直接碰到喜欢的就买下来。”

　　“你不一起看看？”李棠道。

　　方寒摇头：“算了，只要你喜欢，我无所谓。”

　　他对住的地方没什么特别要求，只要是别墅，能清静一点就挺好，至于房子多大没什么感觉。

　　“我想买个小一点的别墅。”李棠道：“太大了会空旷，你要是不在会很孤单。”

　　方寒道：“太大了是麻烦，打扫卫生太累，请外人帮忙私密性太差，还是小一点好。”

　　“嗯，那等明天我跟莎莎一起去看看。”李棠道：“不过也不急，我先去罗亚男那边住吧。”

　　方寒沉吟一下，点点头。

　　李棠忽然想起来，她跟方寒的事所有记者都清楚，知道这里是方寒的别墅，她要真的进出被拍到，记者们绝对能猜出怎么回事。

　　“偷偷摸摸，这种感觉不错嘛！”李棠斜睨方寒。

　　方寒苦笑：“暂且忍一忍，过一阵就好了。”

　　“那你要跟安妮好多久？”李棠道：“不会是一年吧？”

　　方寒道：“最好是一年，闲话也少一点。”

　　“……我尽量吧。”李棠道。

　　她把方寒胳膊搂得更紧，沿着湖边漫步，转了一圈才走回别墅，觉得时间宝贵，不该浪费在外面。

　　……

　　第二天中午，方寒正在练功，李雨莎过来，开车载着李棠离开，李雨莎看过别墅周围没有记者。

　　两人出了望海花园，李雨莎已经查过海天的楼盘，不能离望海花园太远的地方，最好是东部地区，一共三个楼盘。

　　沿滨海大道往东而去，三个楼盘有两个别墅区，一个是三十二层的高层公寓，一个别墅区在海边，一个在半山腰。

　　最终他们选择了半山腰，能够在屋里看到大海，海风又没那么近，不会太潮湿，恰到好处，这别墅是精装修，可以直接拎包入住，更合李棠的心意。

　　李棠做事干净利落，看好了房子后，直接一个电话把方寒招来，方寒开车过来看了看，摇头否决了。

　　李棠要问原因，方寒摆摆手，示意她不要多说，待出了小区，坐到车上时，方寒才道：“最好别住这儿。”

　　“为什么？”李棠不解的问：“我觉得很好，景色好，环境也不错，背山望水恰到好处！”

　　方寒摇头道：“此地风水不好。”

　　“风水？”李棠失笑。

　　方寒道：“我的感觉不太好，就算是风水吧。”

　　“你还懂风水？”李棠笑眯眯的问。

　　李雨莎开着李棠的车，李棠坐方寒的车，缓缓开进滨海大道，往另一个别墅区而去。

　　方寒笑道：“理论知识差点儿，只能凭感觉，你感觉挺好？”

　　“还行吧。”李棠道。

　　方寒摇头道：“看来你还得加紧练功不能松懈，感觉不到这细微的危险，我觉得小区附近有辐射。”

　　“辐射？”李棠皱眉，转身从后车窗看看别墅所在方向：“什么辐射这么厉害？你不会说是信号塔辐射吧？”

　　方寒摇头：“应该是矿物辐射吧，……最好离这里远一点，呆一段时间没问题，要是一直住着，会有危险。”

　　“那要通知这里的人吗？”李棠忙道。

　　方寒道：“以后在网上说一句，信不信看他们的命吧。”

　　“真够吓人的！”李棠摇头道：“这个世界也太危险了，处处都能让人没命，活着太不容易！”

　　方寒笑起来：“所以要多练功，能够趋吉避凶。”

　　“明白啦！”李棠哼道。

　　到了海边那座别墅区，李棠又看好了一座别墅，最外围直接在海边，迎面海风徐徐而来。

　　李棠与方寒站在阳台上看着海面，迎着海风，她扭头道：“这里会不会太潮湿了？”

　　方寒道：“年轻人住是没问题的，老人差一点。”

　　“那就这里？”李棠问。

　　方寒点点头：“你决定吧！”

　　“那就这儿了！”李棠道。

　　她直接找了售楼小姐，交全款打个折扣，能省不少钱，方寒直接划卡要交全款，被李棠挡住，她坚持要付一半。

　　方寒看看她，点头同意了，这座临海听风轩的别墅就归李棠，她决定晚上就住这里。


第879章 伴娘

　　方寒第二天早晨醒来，早早来到二楼的一间屋子，站在屋里能够看到往往倾斜的大海，顿时心情一畅。

　　他练功一个小时，结束后，李棠正伸着懒腰进卫生间洗漱，准备做运动，楼下李雨莎已经在做早餐。

　　他来到楼下，坐到沙发上，拿起一份报纸，对端茶过来的李雨莎笑道：“起得挺早。”

　　“叔，这小区里很方便，有报亭，超市也有，还有就是记者。”李雨莎放下茶盏，她穿着居家服，青春时尚，容光动人。

　　她好像受李棠的影响，气质越来越好，精通穿衣打扮，简单的衣裳一搭配就穿截然不同的感觉。

　　方寒眉头挑了挑：“记者？”

　　“有几个记者守在小区门口。”李雨莎点点头：“可能是听到婶回来的消息吧。”

　　“会不会是冲着别人去的？”方寒道：“这小区应该不乏明星。”

　　海天是一座适合养生疗养的城市，许多外市的人来这里买房子，度假用，或者养老。

　　海天的房价非常贵，一般市民甚至买不起平常的公寓，这种别墅只有千万以上的富豪能买得起。

　　但这种小区的私密性很好，那些明星们往往会选择住在这种小区，天娱集团本部就在海天，明星极多。

　　李雨莎蹙眉道：“叔，要不，我去试一下？”

　　方寒摇头：“算了吧，我今天不出去就是，晚上再走。”

　　“好。”李雨莎点点头：“婶今天要去个地方。”

　　“什么活动？”方寒皱眉道：“她刚回来就被召去参加活动？”

　　“是私人性质的。”李雨莎道：“孟菲菲明天举行婚礼，她跟婶的关系不错，邀请婶做伴娘。”

　　方寒苦笑：“真够忙的，伴娘……”

　　他摇摇头，请李棠做伴娘需要极大勇气，李棠气场强，往那里一站定要喧宾夺主，抢了新娘的风头。

　　李雨莎笑道：“孟菲菲有三个伴娘，都是大明星，我劝婶别去，婶非要参加。”

　　方寒道：“太掉架了？”

　　李雨莎点点头：“婶现在的层次跟她们已经不同了，是两个圈子，没必要这么……”

　　方寒笑了笑：“算啦，随她吧，……这个孟菲菲没什么问题吧？”

　　“挺好的一个人，要不然婶也不会这么委屈自己。”李雨莎道：“她长得那么漂亮却一直不太红，就是因为她太洁身自好了，又没人捧。”

　　方寒慢慢点头：“那就好，你跟紧了，别出什么意外。”

　　“嗯，我会一直跟着。”李雨莎点头，回去继续做饭，方寒轻啜一口茶，放下茶盏拿起报纸。

　　迅速浏览了一番报纸，他摇头，看来外面那些记者是冲着李棠来的，今早的报纸已经报道了李棠回国的消息，并买了一座别墅安家。

　　方寒猜得到，应该是在售楼处泄露出消息，尽管李棠打扮了一番，化了妆变了样，可她买房子要签名，通过签名再仔细看她，打量一番很容易看得出破绽认出她。

　　……

　　李棠练完功，吃完饭，李雨莎开着车缓缓出小区，刚一出小区就被一群记者挡住了路。

　　李雨莎按了几下喇叭没效果，只能推门下车，冷冷瞪着他们，这些记者们已经拿出话筒与录音笔奔到李雨莎身前。

　　“李助理，请问李棠女士回国是为了孟菲菲的婚礼吗？”一个年轻男记者大声问：“据说李棠女士将成为孟菲菲的伴娘，消息确切吗？”

　　李雨莎摆摆手：“大家别挤！……是的没错，孟菲菲小姐的婚礼我们会去，也答应了做伴娘，大家有什么事，等孟小姐的婚礼过后再说吧。”

　　“入围金狮奖新佳女主角，李女士可否预言一下自己能否封后？”

　　“这是评委委员会的事，能入围已经很高兴了。”

　　“白飞雪在采访中说李棠演技一般，沽名钓誉，对此李女士怎么看？”

　　“我们没听说这件事，而且演技好坏自有大家评断，有人说好就有人说不好，很平常的事。”

　　李雨莎说到这里摆手道：“今天就到这里了，大家请让一让，我们还有事不能耽搁！”

　　“有人说李棠跟方寒还保持着关系，并没真正分手，请问是真是假？”

　　“他们现在还是朋友，偶尔也有联系。”李雨莎道：“……这次碰巧就坐了一个航班，并不意味着他们是男女朋友，好啦，就到这时在，请各位让一让，谢谢啦！”

　　她说着钻回车里，李棠的听力远胜常人，听到了李雨莎刚才的话，摇着墨镜道：“何必跟他们说这些？”

　　“我知道他们的小伎俩，不提前说出来，他们一定会抓住不放，他们一定知道婶跟叔一起坐飞机回来的。”李雨莎启动车子，按了两下喇叭，慢慢冲出记者的包围。

　　记者们不甘心的拍着照，李棠坐在车里没露面让他们很失望，耳听为虚眼见为实，有一张照片与没照片的可信度截然不同，这是人的本性。

　　待车子加速离开，记者们凑在一起闲聊。

　　“看来李棠赚得不少，这里的别墅一千万起价吧？”

　　“最少两千万，好的甚至要五千万，李棠关键是在国外赚得多，还是赚米金过瘾。”

　　“我听说李棠最赚钱的是唱片，欧美那边快卖疯了，一张唱片进帐数亿，太疯狂了！”

　　“怪不得呢……”

　　“唉……，想成事要贵人相助，李棠运气好，有个牛逼的男朋友，写一首歌让她唱红了，又有金导这种顶尖大导青睐，不红也没天理！”

　　“她跟金导是什么关系？”

　　“我有内部消息，金导是卖方寒的面子，方寒跟金导的关系很不一般，这次那个张柔熙能上金导的戏，就是走方寒的路子。”

　　“方寒怎么会跟金导有瓜葛？”

　　“谁知道呢，圈里的事就这样，看起来八丈竿子够不到的人，偏偏是朋友！”

　　“不是说他们分了吗？”

　　“嘿，这话谁信啊！”有人不屑一顾：“方寒传过多少绯闻啊，到最后怎么着，还是李棠的男朋友！……李棠这手段忒高，方寒就是那孙猴子，怎么翻也逃不出李棠手掌心！”

　　“能成名的女人哪个简单了？！”

　　“这次应该是真的。”一个年轻记者不服气的道：“米国那边的媒体都在报道方寒跟安妮科尔，他们拍到了方寒跟安妮科尔在私人岛上度假，安妮穿着比基尼，绝对假不了，而且李棠也亲口证实他跟方寒分手了！”

　　“方寒这家伙太牛了，一个是李棠，一个是安妮科尔！”

　　“羡慕不来的，人家就这么牛。”一个中年记者感慨的摇头。

　　“开始我觉得他没什么了不起的，长得不帅，会点儿功夫根本不算什么特长，后来他的歌一出，我算服了，打死我也写不出来，李棠慧眼识珠，比那些只看脸的女生强百倍！”

　　“安妮科尔也算一个，欧美女人有几个会喜欢亚洲男人？我发现她们能脱颖而出成为巨星不是没道理的，起码这份眼光就没人比得过。”

　　“女人分两种，一种是喜欢有钱的男人，一种是喜欢有才华的男人，李棠跟安妮科尔都是后者，这种女人都是极品呐！”

　　“方寒也有钱！”

　　“他是有钱，但根本是才华换来的，再说了，他再有钱，有安妮科尔的多吗？人家是真正爱方寒的才华。”

　　“方寒这家伙也够恨人的，换了是我，打死也不会跟李棠分手，这种女人怎么能放手！”

　　“安妮科尔也是极品，不逊色李棠，方寒这是喜新厌旧呗，男人的通病，要是换了你，你会跟方寒一个做法，选安妮！”

　　……

　　李雨莎开车来到一个新建的小区，小区中央有个假湖，三十二层，也算是高档公寓。

　　可惜小区内部没有停车位，只能停到访客区，小区前正蹲守着一群记者，李棠与李雨莎戴着帽子与墨镜，大大的墨镜遮住一半脸，把脸庞映得越发莹白细腻如白玉，加上她们的身段窈窕婀娜。

　　记者们的鼻子都很尖，一看到两人的打扮就知道是明星，想涌过来，两女加快步伐来到小区大门前，十个保安并排站在两边，虎视眈眈的瞪着记者们。

　　他们得到物业下达的指示，绝不准记者们混进来，否则要扣他们的工资，所以个个精神抖擞瞪着记者们。

　　现在这些记者可以通过手机拍照，装成小区的业主往里混很难杜绝，里面也有保安在巡视，看到记者往外赶，可谓严防死守。

　　李棠与李雨莎摘下墨镜，保安们眼睛瞪大，忙不迭放行，两女进了小区，找找楼号，从电梯进了三十二楼，电梯一开，就听到喧闹声音，两户人家的门都开着，不停有人从这户进那户。

　　这两户都被孟菲菲买下，一户是她的一户是她父母的，李棠知道这消息，来到西边的那户。

　　一进去就看到一个娇小玲珑的美女正坐在沙发上，茶几上摆满了一排首饰，亮晶晶闪烁烁，她正在低头挑选。

　　“菲菲！”李棠摘下墨镜微笑道。

　　孟菲菲抬头看到李棠，顿时大喜，从沙发上跳过来，抱住李棠，旁边忙碌的人们看了看，认出是李棠，看几眼就继续忙自己的，他们都是圈内人，对明星的抵抗力更强。

　　李棠被孟菲菲拉着坐到沙发上：“你可算来啦，还以为你来不了呢！”

　　孟菲菲声音略微沙哑，却不难听，笑眯眯打量着李棠。


第880章 婚前

　　李棠道：“你结婚，我再忙也得过来！……真漂亮！”

　　她打量着孟菲菲，笑着点点头：“要结婚的女人就是不一样！”

　　“我这是没办法，只能结婚！”孟菲菲无奈的道：“你可别学我，这么早就结婚，还没玩够呐！”

　　“有好人赶紧结了，别被别人抢去。”李棠道：“先下手为强嘛，老郝呢？”

　　孟菲菲笑道：“他那边也快忙死了，等一下，我让他过来。”

　　她说着去摸手机，被李棠制止，说别给老郝添乱了，新婚官最辛苦。

　　孟菲菲一指茶几上的一堆首饰：“你来得正好，帮我选选哪个合适。”

　　李棠笑着摇头：“自己选呗，你的婚礼你做主！”

　　“戴这东西是给别人看的。”孟菲菲笑道：“我又看不到，你帮我看看，我相信你的眼光。”

　　李棠低头扫了几眼，端量一番，拿起一串珍珠项链：“这个吧，与你的气质挺搭！”

　　“我看看。”孟菲菲戴好，站到镜子前看看，转两次身，对身边的女化妆师说道：“就这个了！”

　　李棠道：“司仪呢，我要问一下明天的流程，我要怎么做，还有两位伴娘哪去了？”

　　“戴娇，徐明明。”孟菲菲笑道：“你们没什么矛盾吧？”

　　“没接触过。”李棠摇头，她一心只做个演员，平时的应酬几乎不出现，与旁的演员交际很少。

　　孟菲菲拉着李棠进了屋，关上门，外面的忙碌一下被隔绝开去，屋里安静，听不到外面的声音。

　　孟菲菲把自己摔到床上，舒服的呻吟一声：“唉……，累死人，我再也不结婚了！”

　　李棠笑道：“原来你还想再结呢！”

　　孟菲菲趴在床上闷声道：“你也知道咱们圈子里的婚姻多不靠谱，说离就离，有几对能熬到七年之痒？”

　　李棠叹口气点点头，坐到床边。

　　孟菲菲翻过身，仰面朝天看她：“对了，你知道消息了吧？……白飞雪乱开炮，说你的演技很一般，……真是无语了！”

　　李棠道：“她怎么会说这些？”

　　她对媒体的德性很清楚，断章取义，挑拨离间，能把一双朋友硬生生炒成对手，实在没法相信。

　　她听到白飞雪说自己演技一般，并没生气，一者自己演技好坏不必别人评断，再者这未必是白飞雪的原话与真实意思。

　　孟菲菲叹道：“白飞雪算起来跟你一块出道的，蹿得很快，很会搏版面，擅长炒作，也算是后起之秀了，……可记者们常拿她跟你比，批评她演技不好，只会作秀，把她给惹毛了，终于爆发出来，脱口说了那番话。”

　　李棠摇头笑起来：“这帮记者确实挺烦人！”

　　“这也是白飞雪的不对。”孟菲菲道：“是要怨记者，但她在那个情形下说的肯定是心里话。”

　　李棠道：“判断批评的权利谁都有，不会每个人都喜欢你，这没什么大不了的。”

　　“原本是没什么大不了，但架不住媒体煽风点火啊！”孟菲菲道：“你可别小瞧这件事，处理不好会损人气的！”

　　李棠笑笑：“人气不人气的无所谓，你跟白飞雪有交情？”

　　“打过交道。”孟菲菲点点头：“其实人也不坏，就是有点儿浮躁，做事急功近利一点，不算大毛病。”

　　李棠道：“那就算了。”

　　“她也有借着你炒人气的意思。”孟菲菲道：“现在谁不想借你的势，你在国内可谓如日中天呐！”

　　李棠摇摇头：“这些都是虚的，作品才是真正的东西。”

　　“你这观念太陈旧啦。”孟菲菲笑道：“现在的演员哪能只凭作品，还是需要炒作的。”

　　李棠笑笑：“你不也一样！”

　　孟菲菲摇头道：“我是知道自己不合时宜，偏偏改不了这心理洁癖，实在没办法。”

　　“这样就挺好的。”李棠笑道。

　　如果不是因为孟菲菲这洁癖，她们也不会有这交情，她也不会过来做伴娘凑热闹。

　　“明天就要麻烦你啦。”孟菲菲笑道：“我说找你当伴娘，老郝高兴坏了，好像你是新娘似的！”

　　李棠没好气的瞪她：“无聊！”

　　孟菲菲道：“你跟方寒怎样了？看你这样子状态不像分手。”

　　“听媒体胡说八道。”李棠摆摆手。

　　孟菲菲摇头笑道：“这姓方的太可恶，有你这大美女还不满足，天天沾花惹草，照我说趁早休了他！”

　　李棠白她一眼。

　　孟菲菲忙伸手做投降状：“好好，我不说了！……他明天能来吗？”

　　“不行。”李棠摇头：“外面记者盯得紧，拍得他很麻烦。”

　　“那太可惜了。”孟菲菲道：“我挺想见见他的。”

　　“有什么好见的！”李棠道。

　　孟菲菲道：“我要看看能把李棠你迷得无法自拔的家伙到底如何了不起，太好奇了！”

　　李棠道：“改天吧，私人聚会时再叫上他。”

　　“说定了！”孟菲菲忙道。

　　李棠摇头笑道：“他不喜欢这种热闹的场合。”

　　“他是挺宅的，有意思！”孟菲菲笑道：“不过也够让人惊奇的，宅男还能传出那么多绯闻！”

　　“菲菲！”李棠横她一眼。

　　孟菲菲无奈的道：“好好，不说他坏话，……明天我的抱花不能抛给你，你还不着急结婚，戴娇着急。”

　　“嗯，没问题。”李棠点头。

　　“老郝有两个朋友准备唱歌，被我推掉了。”孟菲菲道。

　　李棠道：“为什么推掉，不是挺热闹吗？”

　　“他们这些歌手在你跟前就是关公跟前耍大刀，纯粹找不自在。”孟菲菲道：“会很丢脸。”

　　李棠道：“哪有这么邪乎，别管我，尽管让他们唱，我不喜欢唱，总不能不让别人唱吧。”

　　“你不来一首？”孟菲菲道。

　　李棠摇头道：“算了，我唱歌是不务正业，能不唱就不唱，浑身不自在。”

　　“他们是没这福气啦。”孟菲菲道：“好吧，我让老郝那两位朋友唱，……你今晚住我这儿算了。”

　　李棠笑道：“太激动睡不着？”

　　“一晚上甭想睡了。”孟菲菲道：“不如咱们说一晚上话。”

　　李棠笑道：“没问题呀。”

　　凭她的体质，一晚上不睡觉不算什么，不影响她状态。

　　“那就说定了，我们晚上好好喝一杯！”孟菲菲道：“唉……，明天就要结婚啦……”

　　她露出莫名的神色，幽幽叹口气。

　　李棠笑道：“紧张吧？”

　　“不知道是什么感觉。”孟菲菲摇头道：“很怪，我有点儿怕，真要跟一个男人一辈子在一起，生孩子吗？”

　　“对自己没信心吧？”李棠笑道：“觉得会腻？”

　　“不知道呢。”孟菲菲道：“老郝这人挺不错，但我不知道自己能不能一直喜欢他。”

　　“他挺好的。”李棠道：“呆久了会习惯，不想分开。”

　　孟菲菲歪头看她：“李棠，你跟方寒谈了一年多，就没有腻歪的感觉？”

　　“腻歪？还真没有，别人都说男朋友处久了会腻，我真没这体会。”李棠摇摇头。

　　孟菲菲问：“还有甜蜜的感觉？”

　　李棠点点头，她觉得越陷越深。

　　孟菲菲叹口气：“可我有点儿厌了，刚开始时觉得他哪都好，完美无瑕，现在好像醒过来了，真羡慕你，能做这么久的梦。”

　　“我也知道他的缺点，能清醒的看到。”李棠笑道：“不过我还能接受，跟他呆一起很好，很舒服，很安心。”

　　孟菲菲道：“听说爱情的保鲜期只有三个月，你能一直处于保鲜期内，真够幸福的！”

　　李棠道：“不崇拜这个男人，很难保持长久的爱情。”

　　“你很崇拜方寒？”孟菲菲惊奇的问。

　　李棠点点头：“是。”

　　“他有什么好的啊？”孟菲菲撇撇嘴哼道：“风流花心，我真看不出他有什么可崇拜的！”

　　“他的智慧、学识、才华，无人能及！”李棠露出一丝笑容，隐隐透着傲意。

　　孟菲菲哼一声想反驳，张张嘴又闭上了，方寒做的那几首歌不能不让人叹服，别的经典歌曲的作者让人佩服，攫住了灵光闪动妙手偶得的精华，但没有高山仰止的感觉，方寒的音乐好像与现下的音乐截然不同的流派，不是古典也不是现代，偏偏无比悦耳动听。

　　她也见过方寒的画，站在画前一下就迷失了自己，不像别的画作需要一点一点发现美，欣赏美。

　　李棠道：“菲菲你没见过方寒，只是从媒体那边知道的方寒，那个方寒与现实的方寒完全不是一个人。”

　　“那我真的很好奇他到底是怎样的人。”孟菲菲笑道：“李棠，要不，让他过来呗，记者看到了就说是我的朋友。”

　　李棠摇摇头：“他不喜欢这种场合，别勉强他了。”

　　“你对男朋友也太好啦！”孟菲菲道：“这么惯着哪行！”

　　“你呀……”李棠摇头：“对老郝也好点儿，把男人当成小孩可不行。”

　　孟菲菲不以为然的道：“男人嘛，都这样，永远长不大！”

　　李棠失笑。

　　她起身给方寒打电话，说了自己晚上要在这边睡，方寒在电话里叮嘱，莎莎也要跟着，李棠答应。

　　李棠跟孟菲菲聊了一晚上，孟菲菲说一些她跟男朋友的事，李棠聊些在米国的见闻，时间过得很快，不知不觉一宿过去，天亮了。

　　李雨莎做了早饭，她们吃过之后，开始忙碌起来，化妆师开始动手化妆，婚庆公司开始拍摄。

　　剩下的两个伴娘也过来，都是大美人儿，但是站在李棠身边却显得黯淡无光，失色了许多。

　　伴娘也开始化妆，李雨莎站在一旁，打量另两位伴娘，她们见到李棠都有点儿拘谨，这是名气与地位形成的压力，好像一个平常人面对亿万富翁，没办法控制自己放松。


第881章 到来

　　李棠笑着招呼，她冷艳的气场非常强大，虽然微笑仍消散不了冷漠，两女还是不自在。

　　孟菲菲拉过两女，笑着给李棠介绍，李棠再次露出微笑，这是婚礼，需要喜庆的气氛，不能被自己影响了。

　　“你们两个也真不争气！”孟菲菲拉着两女坐到沙发上，笑道：“李棠又不是老虎，你们怕什么啊？”

　　“菲菲，我们不是怕。”娇美宜人的戴娇摆手笑道：“是敬畏，李棠可是传奇人物！”

　　“就是就是。”另一个伴娘徐明明抿嘴笑道。

　　“李棠看着冷，外冷内热。”孟菲菲笑道：“行啦，她又不能吃了你们，你们怎么才来啊！”

　　“半道堵上了！”戴娇无奈的道：“谁想到这个时段高速会堵车！”

　　“出车祸了？”孟菲菲问。

　　徐明明圆润柔美，笑道：“没呢，是在修路，咱们也该上妆了吧？”

　　她使了个眼色给戴娇，戴娇张张嘴闭上了，两人在高速上确实遇到了车祸，两辆车撞到一起，挺惨的，但今天是大喜日子还是不说为妙。

　　“我们上完了就轮到你们。”孟菲菲道：“你们该提前一天过来的！”

　　“有行程要跑，我们小明星哪敢违约！”戴娇无奈的道：“哪像你呀，有老郝养活你，我们还要赚钱养活自己呢！”

　　“得了吧，你又不是没男朋友！”孟菲菲撇撇嘴：“还是个富二代，也不带过来瞧瞧！”

　　“他今天一块过来了。”戴娇笑道：“去老郝那边报道了。”

　　孟菲菲扭头看徐明明：“那明明的呢？”

　　“我又没男朋友！”徐明明抿嘴笑道：“你们别在我跟前秀恩爱，羡慕嫉妒恨！”

　　“那就早一点找嘛，别太挑了！”孟菲菲笑道。

　　徐明明摇头：“没有合眼的。”

　　“你呀……”孟菲菲摇头：“这性格得改一改，学会外向一点主动积极一点儿！”

　　徐明明笑道：“改不了了。”

　　她圆润柔美，笑容也美丽，性格却沉闷，如果不是熟悉的闺蜜，在陌生人跟前或者在热闹场合，几乎隐身一样，闷不出声。

　　孟菲菲接着开始化妆，一边与三女说个不停，戴娇的性格外向活泼，不时问东问西，煞是热闹。

　　时间过得很快，十点左右屋里开始热闹，不停有人涌过来，一些是孟菲菲的亲戚，也有很多朋友，她的父母双亡，只有一个舅舅，舅母看着精明干练，但没太插手婚礼，一切都交给婚庆公司。

　　她们四个化好妆，穿好衣服，孟菲菲一身洁白婚纱，李棠三女一身白色小礼服，好像四株莲花静静绽放，吸引了屋里所有人视线。

　　李棠身在其中尤其光彩夺目，她冷艳的气质强烈得让人不能直视，不自觉的自惭形秽，不管男人女人都扫一眼马上移开目光。

　　孟菲菲也发觉了异样，无奈的摇摇头，看来请李棠过来真错了，不过有她陪着结婚还是不错的。

　　将要十一点时，新郎抵达，开始闹起来，戴娇活泼外向，有她挡着新郎，刁难新郎，徐明明在一旁帮忙凑趣，李棠则陪着孟菲菲笑眯眯看着。

　　一直闹到十一点半，新郎才接了新娘进车，开始驶往预定的地点，要拍一拍照片，拍摄录像。

　　全程李棠与戴娇徐明明一直陪着孟菲菲，到了十二点半才回到酒店，又是一通忙碌，还有两拨乐队现场献唱。

　　吃过饭后，李棠告辞，李雨莎载着她返回临海听风轩。

　　方寒听到声音下楼，看到李棠懒洋洋的打不起精神，笑道：“怎么啦，这么累？”

　　“累死了！”李棠摇摇头趴倒在沙发上。

　　李雨莎提了一个饭盒进来，进了厨房一一拿出来：“叔，我给你热一热吧，现在吃吗？”

　　“好。”方寒点头。

　　李雨莎从春雪居拿来的十道菜，是李春雷亲自下厨做的，李雨莎回来的时候从春雪居那边一拐，捎了回来。

　　方寒坐到沙发上，李棠挪了挪，把头枕到他大腿上，长舒一口气。

　　方寒笑道：“看到婚礼，觉得羡慕了吧？”

　　“觉得很没意思。”李棠摇头道：“纯粹是做给别人看，是做秀，无聊透了！……咱们的婚礼不这么办！”

　　方寒轻揉她太阳穴，两道清凉气息钻进太阳穴，舒解她的疲惫，笑道：“那要怎么办？”

　　“给亲朋好友发个短信通知一下就好，至于婚礼，根本没必要举行。”李棠摇头道。

　　方寒笑道：“结婚就是凑个热闹，没必要这样，新郎倌很高兴吧？”

　　“嘴咧得合不上。”李棠摇头道：“这个老郝真的很喜欢菲菲，就是菲菲有点儿犹豫。”

　　“就看他们的造化啦。”方寒笑道：“两人在一起行不行，外人看得不准，今天你没抢了人家的风头吧？”

　　“还好吧。”李棠道。

　　方寒道：“明天准备做什么？”

　　“去公司看看吧。”李棠道：“既然回来了，总要露个头打声招呼，然后海伦就要来了。”

　　方寒点点头。

　　李棠歪头看他：“你不陪海伦？”

　　方寒笑笑：“我没那个兴致，你们去玩吧。”

　　“你不在也没意思。”李棠道。

　　方寒道：“我要去了，记者们还不得高兴疯啦？……我明天回望海花园，让海伦这住边。”

　　“……好吧。”李棠无奈的点点头。

　　……

　　李棠半上午才下床，一直缠着方寒，最终搂着他腰，趴在他胸口：“要不，你还是住这边吧，这里的保安很严密，记者进不来。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　李棠忙道：“那边你偶尔回去露个头就好！”

　　“没有不透风的墙。”方寒道。

　　李棠摇头道：“没问题的！”

　　方寒看看她苦笑：“你呀……”

　　“好嘛？”李棠难得的腻声问他。

　　方寒无奈的点点头：“好吧，就住这里，反正我要做个宅男，住这边也没人看得到。”

　　李棠兴奋的坐起来：“那我起床，去迎海伦！……你要一起吗？”

　　方寒道：“我去吧，你不用，我要不去，回米国她最少唠叨一个月！”

　　“也行。”李棠笑道。

　　方寒答应留下来让她觉得世界再次美好起来，心情愉快。

　　……

　　在机场大厅，方寒静静看着出口，海伦蒂娜一出现就夺走所有人的目光，她修长而曼妙的身材走在人群里很显眼，金发挽起，美艳的脸庞似乎放着光，湛蓝的眼睛顾盼生辉。

　　方寒招招手。

　　海伦蒂娜顿时放下行礼，扑了过来，狠狠给他一个拥抱，幽香与柔软进入方寒怀里。

　　方寒拍拍她后背，松开她，笑道：“欢迎！”

　　海伦蒂娜红唇凑上来吻一下他脸颊，笑嘻嘻的道：“谢谢！”

　　方寒无奈的道：“别闹了，走吧，李棠已经做好饭等着你呢！”

　　“回国了你们还不敢一起？”海伦蒂娜笑眯眯的道，她智商超高，反应很快，看到李棠没来就猜到了情况。

　　方寒道：“小心一点没错。”

　　“方寒，你是个混蛋！”海伦蒂娜白他一眼。

　　方寒拉着她行礼箱，笑道：“我知道，……想好去哪玩了吗？”

　　“我选了十个地方！”海伦蒂娜笑眯眯的道：“我在网上找几个中国朋友问过，他们推荐了一些地方！”

　　方寒笑了笑。

　　海伦蒂娜得意的笑道：“我现在也算中国通了。”

　　她中文学得很快，平时也常到网上看新闻，跟中国人聊天，一点一点了解着中国的一切。

　　“啪！啪！啪！”忽然有闪光灯亮起，海伦蒂娜面色自若，不慌不忙的整齐一下头发，是本能行为。

　　方寒扭头看，一群记者正围成几个慢慢往外走，又有一群人正喊着“飞雪！飞雪！”，把机场大厅变得喧闹。

　　方寒笑笑，他进来时就看到这群人，知道是一些粉丝正要接自己的偶像，至于飞雪，他倒是知道，挺漂亮的一个女明星。

　　“看看去？”海伦蒂娜问。

　　她很感兴趣，在米国很少有粉丝会这么狂热。

　　方寒道：“别凑这热闹了，走吧！”

　　海伦蒂娜笑道：“这是个很厉害的明星？”

　　方寒道：“还好吧。”

　　“比李棠如何？”

　　“嘿，你说呢？”方寒笑道，国内能比得上李棠的明星几乎没有。

　　“那李棠出来也会遇到这种情况？”

　　方寒摇头笑笑：“不会。”

　　李棠的行踪一直是保密的，很少有人知道，过人的演技让她有点儿不食人间烟火的感觉，粉丝是不少，却缺少有效的组织。

　　海伦蒂娜在大厅口扭头看看，笑道：“挺有意思的，就是太累！”

　　方寒点点头：“有的人很享受这种累，李棠不喜欢！”

　　方寒驾车离开机场，返回临海听风轩。

　　临海听风轩外面已经没有了记者，李棠很少接受采访，小区的安保严格，呆在这儿也没什么可拍，听说白飞雪来到海天，他们都跑去追白飞雪了。

　　两女相见自然是一番热闹，海伦蒂娜转了转，对这座别墅很喜欢，站在客厅就能看到大海，甚至听得到海鸥的声音。

　　吃饭的时候，李雨莎接了一个电话，很快回来坐下，看看李棠。

　　李棠没好气的道：“说！”

　　李雨莎道：“白飞雪来海天了，她在机场接受采访时说，她不收回自己的话，婶你的演技确实不好。”

　　李棠笑了起来，哼道：“有意思！”

　　方寒看看李棠，看向李雨莎。

　　李雨莎飞快把事情原委说了一遍，海伦蒂娜笑道：“很显然，这白飞雪是想踩着李棠你上去嘛！”


第882章 众怒

　　“海伦，那怎么办？”方寒笑道：“你是有经验的吧？”

　　“那要看李棠的选择了。”海伦蒂娜道：“或者跟她开战，或者避而不谈，各有利弊。”

　　方寒扭头看李棠。

　　李棠道：“甭理她！”

　　李雨莎哼道：“婶，我看这白飞雪没罢休的意思，好像逼着婶跟她开战呢，居心险恶！”

　　李棠皱眉道：“不理她就是了。”

　　李雨莎道：“婶，她既然成心这样，就是不理也不行，她会更猖狂！……照我说，狠狠骂她一顿！”

　　李棠道：“这种人懒得骂！”

　　方寒摇头道：“莎莎，你这主意不咋地，骂人最没用，……这样吧，让海蓉来处理！”

　　“齐姐有经验。”李棠点头。

　　她也倾向于让齐海蓉来处理这件事，天娱的公关能力极强，尤其是危机公关更是一绝，业内无人能及。

　　海伦蒂娜扭头看李棠，李棠笑道：“我们公司的老总。”

　　“哦，你在国内的经纪公司。”海伦蒂娜恍然，笑道：“不过这种问题她也会管？”

　　“当然。”李棠点头。

　　李雨莎道：“婶可是天娱的支柱，任何小事对于天娱来说都是大事，齐总一定会管的。”

　　海伦蒂娜点点头道：“有公司负责确实更好。”

　　李棠道：“方寒，你说齐姐会怎么办？”

　　方寒笑道：“这对她来说不难，找两个人以其人之道还施其人之身就好，小菜一碟。”

　　“这个主意毒！”李棠摇头道。

　　她明白了方寒的意思，只要再找两个人反驳白飞雪，然后骂白飞雪一顿，说是见不得白飞雪这么卑鄙无耻，既可显示出李棠的人缘与名声，又把白飞雪踩一顿，很解气。

　　方寒道：“这也是下策，海蓉说不定能想出更好的主意，打给她吧！”

　　“我来！”李棠道。

　　李雨莎拿过手机递给李棠，李棠拨通了齐海蓉的电话，她刚提了一个开头，齐海蓉就已经知道。

　　她已经在关注这件事，没急着动作就是想看看白飞雪还有什么招数，现在不能急着出手，要先看清楚，再发动雷霆一击。

　　李棠跟齐海蓉说了一会儿话，十五分钟后才挂断，方寒听到电话声音，齐海蓉还在京师没回来。

　　齐海蓉一直在关注着这件事，毕竟涉及到李棠这位敏感人物，不容有失，也在暗中调查白飞雪。

　　李棠在国内的名声如日中天无人能及，坐上天后之位，跻身最顶尖的巨星之列，不是什么人都能诋毁的。

　　白飞雪跟李棠差不多同时期进演艺圈，混得非常不错，短短时间就能挤进准一线，可比起李棠来却是差了一大截，看似仅差一层却如天堑。

　　照理来说，论演技两人根本不是一个世界的人，白飞雪根本没资格评论李棠的演技，偏偏说出那一番话，绝非心血来潮。

　　齐海蓉一直在调查白飞雪是不是受人指使，是意气之争，无法忍受李棠的阴影，还是对准了天娱，李棠是天娱的头牌大腕，一旦出问题，天娱也会受重大影响，白飞雪背后说不定有影子，有人想对天娱下手。

　　齐海蓉对李棠很坦白，把事情的前因后果说了，李棠答应她，暂且先不表态，让白飞雪尽情表演。

　　海伦蒂娜笑问：“你们老板怎么说？”

　　“正在调查白飞雪。”李棠摇头道：“不愧是老板，想得就是远！”

　　海伦蒂娜道：“调查什么，还不明显？第一次可能是无意，又一次，那一定是故意的！”

　　李棠道：“要看看她后面是什么人。”

　　“管它什么人，打回去就是！”海伦蒂娜摇头道：“换了我，先把她骂得抬不起头，再说其他！”

　　方寒摇头失笑：“海伦，国情不一样的，米国的明星与国内的明星也有不同的标准，不能一概而论。”

　　米国人个性十足，明星也是如此，不会去讨好所有人，追求的是个性，有的明星故意塑造嘴上没把门，爱放嘴炮的形象，国内的明星则讲究一个品德，不能乱来。

　　李棠笑着摇头：“她能骂我，我要是骂她，那就是自甘堕落，不能跟她一般见识的。”

　　方寒道：“不着急，我看很快会有人出头的，白飞雪这么干是坏了规矩，要受教训的！”

　　李棠叹口气，无奈的道：“我的人缘一般，平时跟圈子没什么交集，怕是没人替我出头。”

　　方寒笑道：“别妄自菲薄，你这样恰恰赢得圈里人的敬佩。”

　　李棠笑笑没有反驳。

　　李雨莎忙道：“婶，叔说得对，很多人对婶都很敬佩的，说婶是个真正的演员，不追逐名利，品性高洁！”

　　吃过饭后，海伦蒂娜笑眯眯的道：“我们出去玩吧，听说海天的山很美，李棠你陪我去转转，换换心情！”

　　李棠笑着点头，扭头看方寒。

　　方寒摆手。

　　海伦蒂娜白一眼方寒，对李棠笑道：“让他这个死宅男呆家里吧，咱们去好好的玩！”

　　李雨莎抿嘴笑。

　　李棠道：“那好吧，我们中午回来。”

　　“不一定回得来，自己做饭！”海伦蒂娜道。

　　李棠冲方寒笑笑，三女一块离开。

　　……

　　“李棠的演技？”影帝郭淮出现在一部电影首映式上，在红毯上被拦住接受采访。

　　他是位四十多岁的中年男人，神情严肃，不苟言笑，是顶尖的演员，是出了名的难采访，今天终于逮到机会，记者们迫不及待的把这个问题抛出来。

　　“是的，请你评价一下李棠的演技。”记者们大声问。

　　郭淮沉吟一下，缓缓说道：“天赋惊人，自叹不如！”

　　他说话铿锵有力，抑扬顿挫，场中所有人听得清清楚楚。

　　“郭老师，这评价太高了吧？”一个漂亮的妙龄女记者忙道。

　　郭淮横一眼女记者，冷笑道：“你懂演技？”

　　女记者忙道：“我虽然不是专业演员，判断的眼光还是有的，我也承认李棠的演技很好，但有这么厉害吗？”

　　郭淮哼一声道：“跟你们这些外行没什么可说的！”

　　女记者道：“白飞雪说李棠的演技很烂，没有大伙说得那么好，郭老师你怎么看？”

　　“白飞雪？”郭淮皱皱眉：“听说过，没接触过。”

　　“那郭老师觉得白飞雪的演技呢？”一位中年男记者问道。

　　郭淮摇摇头不说话，转身离开。

　　记者们想追过去，却被两边的保安拦了一下，他们只能无奈的看着郭淮进入大厅，议论开来。

　　刚说两句，他们顿时又瞪大眼睛，拦住踩着红地毯过来的一位中年男人，他个子不高，光头在阳光下锃亮，眯缝小眼，薄薄的唇，两撇小胡子很帅气，他正笑眯眯的朝周围挥着手，步履轻快。

　　“刑导！刑导！”记者们大叫。

　　“各位媒体的朋友们，辛苦啦。”刑导走过来招招手，他是出了名的老好人，口碑极好。

　　“刑导，你对李棠的演技怎么看？”一名记者抢先问道。

　　“李棠？”刑导摸摸光头，笑道：“她是那种所有导演梦寐以求想合作的演员！”

　　“白飞雪呢？”又一名记者抢问。

　　刑导摸摸小胡子，笑道：“很有潜力。”

　　先前的妙龄女记者问：“白飞雪说李棠的演技很烂，没有大伙说得那么好，刑导怎么看？”

　　刑导呵呵笑两声，摆手道：“你们在这等着我呢！”

　　众人笑起来，妙龄女记者眼波流转，笑盈盈的道：“刑导，你可不准用太极推手，能直说吗？”

　　刑导笑道：“我想影后的奖杯在那摆着，不用我多说啦。”

　　“刑导是说白飞雪说错了？”妙龄女记者娇笑着问。

　　刑导叹口气，摇摇头：“你们这些媒体朋友啊，不挑起事儿不罢休，好吧，我就说说，先说好了，只是我个人的看法！”

　　“刑导请说！”众记者们双眼放光，要爆大料了！

　　刑导清清嗓子道：“天赋这个东西非常重要，尤其对演员，很多演员演了一辈子戏就是开不了窍，有的演员通过磨练演技越来越好，大器晚成，有的演员则像浅层石油，一破开就是冲天而起无法阻挡，李棠就是最后一种，她的天赋太让人嫉妒，你们可以想一想，她演过的角色你们记没记住，能不能忘掉，……我觉得国内影坛，新生代最厉害的女演员就是李棠，不是之一，就是第一，没人比得过！”

　　“白飞雪呢？”有记者问。

　　刑导横他一眼，摇头笑笑：“白飞雪是个明星，不是演员！”

　　“白飞雪一直说自己是演员。”一个女记者笑道。

　　刑导哼道：“她演过的角色谁记得住？……演技是实实在在的东西，不是你说自己好就好的！……就说到这儿吧，再见！”

　　众人很满意的放他离开，没再纠缠，这一番话可比郭淮的火爆多了，足够回去好好写两篇。

　　首映式来了不少的明星，记者们都在追问他们对白飞雪一番话的看法，他们有的闭口不谈，有的和稀泥，两边不得罪，也有的直接斥责白飞雪浮躁功利，应该管好自己的嘴。

　　每一个行业都有强者，达者为尊，李棠就是最顶尖的演员，他们即使嫉妒也服气，白飞雪这一番话无异打他们的脸，犯了众怒。

　　李棠三人傍晚回到别墅时，接到了齐海蓉的电话，跟她说不用开口，缄默应对吧。

　　李棠点点头，这正合她意，她懒得费口舌。

　　第二天，白飞雪再次开口。


第883章 处理

　　白飞雪前来海天，是为了参加金狮电影节，这一届的电影节在海天举行。

　　随着李棠的一飞冲天，海天也成了演艺圈知名之地，再加上天娱的大本营在此，海天市也有意打造娱乐文化名片，承办了这次金狮电影节。

　　白飞雪在机场说了一通话之后，第二天召开了一个记者见面会，在见面会上她表达了歉意，先前那一番话并不是自己的真意，是记者们曲解了自己的意思，如果对李棠造成了困扰，她觉得很抱歉。

　　李棠不喜欢跟人应酬，演戏时也往往离开拍摄地就回到自己租的房子，看书或者听音乐，李雨莎却不然，她有很多的仰慕者，结交了很多的助理，有什么风吹草动都会跟她说说，消息非常灵通。

　　在众人吃晚饭时，有人给她报信，说了白飞雪的道歉，李雨莎很气恼，愤愤的回到桌边说了。

　　李棠筷子停了一下继续挟了一块牛肉，放进嘴里慢慢咀嚼，笑着摇摇头：“这个白飞雪！”

　　海伦蒂娜蹙眉道：“她这是示弱还是示威？”

　　李棠道：“谁知道呢。”

　　方寒笑道：“莎莎，怎么回事？”

　　“好像今天有一部电影的首映式，记者们采访了参加的演员，他们纷纷称赞了婶，对白飞雪很不满。”李雨莎道。

　　方寒摇头道：“看来是感受到压力，被迫如此，这位小白也知道自己犯了众怒。”

　　“太没个性了吧？”海伦蒂娜道：“一点儿压力就让她软了？没意思！”

　　方寒道：“海伦你是看热闹的不怕事儿大。”

　　海伦蒂娜笑道：“换了是我，一定得坚持住，就说李棠的演技不好，不如自己的，谁能怎么着自己！”

　　方寒笑道：“狂妄在国内娱乐圈可不行。”

　　海伦蒂娜道：“娱乐圈就是演戏嘛，不过是在记者面前塑造一个角色而已，单一的角色大伙早就腻了，这样说不定能出彩。”

　　“海伦，你把娱乐圈看透了。”方寒笑道。

　　李棠白他们一眼，摇头不说话，白飞雪这一招挺讨厌，自己不原谅她还不行，谁让她主动道歉呢？

　　李雨莎道：“婶，要怎么应对呀？”

　　李棠摇摇头道：“不理她，别让记者堵住。”

　　如果被记者堵住了，她即使闭口不言也是一种态度，记者们绝对能自己发挥出各种可能性，她就陷入被动。

　　“婶要是不理她，她一定还会再说！”李雨莎撇撇嘴：“她就是个炒作狂，恨不得所有人都盯着她。”

　　李棠道：“那要说什么呢？原谅还是不原谅？”

　　李雨莎哼道：“就说让她好好反思，静心提高演技！”

　　李棠失笑：“算了吧，这种人还是不沾为妙。”

　　她扭头看方寒。

　　方寒道：“李棠说得对，跟这种人说话会沾一身腥，装聋作哑吧，低调一点没错的。”

　　“那也太窝囊了吧？”李雨莎道。

　　方寒失笑：“窝囊一点有什么不对？”

　　李雨莎不以为然的摇头，觉得太示弱了，这么下去什么人都敢惹上头，会很麻烦。

　　方寒道：“行啦，就像米国总统，谁都会没事儿时骂他两句，他难道要一一的反驳？”

　　“那不一样的……”李雨莎道。

　　方寒笑道：“人活世上哪能不吃亏，这种疯狗咬一口就咬一口，不过私下嘛倒可以有手段。”

　　海伦蒂娜白他一眼哼道：“真不男人！”

　　方寒没好气的瞪他：“你是生怕没有热闹可看！……明天去哪儿？”

　　“去京师玩吧。”海伦蒂娜道：“这边玩得差不多了，我还有一个网友，要去见见。”

　　“网友？”方寒皱眉。

　　“是个漂亮的姑娘！”海伦蒂娜笑眯眯的道：“方寒你要一起吗？很美丽的姑娘！”

　　方寒扭头道：“去京师也好，小晚姐恰好回来了，你们去那边住，或者去师母那边。”

　　周小钗也一直呆在京师，这一阵子那边很忙，她一直抽不出时间回来，还有就是师祖葛老爷子有点儿感冒，不舒服，要在那边看着。

　　李棠道：“那去小晚姐那边好了！”

　　方寒点点头道：“提前给她打个电话。”

　　……

　　第二天，方寒一行四人启程去了京师，他最终没能熬过李棠的软语央求，跟着一起走。

　　李棠说要是没方寒跟着，她会觉得很没意思，他如果不想去玩，可以呆在江家别墅，她们自己去。

　　方寒一直对李棠抱有歉疚心理，被她这么一央求，无力拒绝只能答应，于是四人一块走。

　　到了京师车站，江小晚已经等在那里，一身简洁的牛仔裤黑T恤，大墨镜遮住白玉般的脸庞一大半，窈窕的身段儿站在人群里很显眼。

　　方寒走过去笑道：“小晚姐！”

　　江小晚摘下墨镜露出明媚的大眼，横他一眼，扭头对李棠笑道：“最近娱乐圈挺热闹呢。”

　　她一双大眼明媚得似乎要溢出水来，楚楚动人风姿越发动人。

　　李棠笑道：“小晚姐也看新闻了？”

　　江小晚道：“这个小白还真不知天高地厚，我已经替你教训她了！”

　　李棠一怔忙道：“小晚姐？”

　　“她想把你当踏脚石炒自己，哪有这种好事，不给她点儿厉害瞧瞧，她还以为自己多能耐！”江小晚撇撇樱唇，扭头冲海伦蒂娜伸出双臂：“海伦，欢迎！”

　　海伦蒂娜与她拥抱，惹来众人瞩目。

　　“走吧，回车里说。”方寒道。

　　江小晚带着他们进了一辆商务车里，一个精神的年轻女子正坐在驾驶坐里，一言不发。

　　方寒一眼就看出她是军人出身，长得相貌平平，身材很好，闷不声的却掩不住锐利的气质。

　　“二哥找的保镖，郑莉，叫她小郑就好。”看方寒在打量司机，江小晚说道：“二哥也真是的！”

　　方寒道：“你现在的身份不同，是该有个保镖，我本想这次回去给你在克拉拉安保公司找。”

　　“免了吧。”江小晚摆手道：“我又不是什么大人物。”

　　方寒笑眯眯的道：“小晚姐你该有点儿大人物的自觉了，亿万富豪在米国可是大人物。”

　　海伦蒂娜与李棠都知道江小晚现在是一家饮料公司的总裁，身家上亿，刚上市的饮料很受追捧，虽然还不能跟两罐可乐相提并论，也占有全米的百分之二的市场，公司已经引起了饮料大鳄们的目光，正在打官司，这种商业官司一打就是十年二十年，很难一时间有结果。

　　方寒道：“小晚姐，对白飞雪你用了什么招数？”

　　商务车平稳的缓缓行驶出去。

　　江小晚哼道：“我跟她们经纪公司打了个招呼，让她们管住白飞雪的嘴，要实在管不住，我就替他们管一管！”

　　方寒竖起大拇指：“霸气！”

　　江小晚笑道：“我一般不会这么仗势欺人，可这白飞雪太卑鄙了，对付她这种人，不能来正的！”

　　方寒道：“她这回该老实了。”

　　李棠笑道：“我先前还以为她是故作姿态呢，原来是真的。”

　　“她还算识趣！”江小晚撇撇樱唇。

　　李雨莎笑靥如花，没有插话。

　　海伦蒂娜道：“要是不识趣，小晚姐你要怎么办？”

　　“招数太多，说不过来。”江小晚笑道：“把她的老底掀出来给全国人民观众展示一下，看看她是什么样的货色！”

　　李棠道：“小晚姐，她这人禀性还可以，就是太急功近利，闯进娱乐圈的人哪个不急功好利，所以也不算坏人。”

　　“管她好人坏人，惹到咱们了就收拾她！”江小晚道。

　　方寒又竖了竖大拇指：“小晚姐，霸气！”

　　江小晚白他一眼：“少讽刺我！”

　　方寒道：“师父还没回来？”

　　江小晚无奈的叹口气：“他们老两口旅游上瘾了，跑去欧洲玩了，我是劝不动，方寒你来吧！”

　　方寒笑道：“这样挺好的。”

　　“他们不是年轻人啦。”江小晚无奈的道：“要是早上十年，他们想上哪去没人拦着！”

　　方寒摇摇头道：“师父的身体比你都强！”

　　江小晚道：“他们甚至不会英语。”

　　方寒笑道：“他们的警卫员会。”

　　“你是成心跟我做对，是不是？！”江小晚明媚的大眼一瞪，嗔道：“少啰嗦，给我劝回来！”

　　“我的话也不管用的。”方寒无奈的苦笑。

　　江小晚哼道：“不劝怎么知道？他现在也就能听得进你的话！”

　　“好吧，我会劝劝。”方寒点点头。

　　江小晚道：“二哥也知道你要来的消息。”

　　方寒眉头挑了挑：“二哥也回家了？”

　　“嗯。”江小晚点头。

　　方寒沉吟不语，二哥是无事不登三宝殿，大忙人一个，可不会没事闲着找自己联络感情。

　　商务车平稳而迅捷，回到江家别墅，海伦蒂娜打量着这半山别墅，满意的点点头，没显出惊讶。

　　他们刚一下车，远处走来一位修长魁梧的军人，虎虎生风的来到近前，方寒与李棠笑着叫一声二哥。

　　江河哈哈笑一声，江小晚介绍海伦蒂娜，海伦蒂娜一口流利的汉语打招呼，江河笑眯眯的说欢迎，然后没多寒暄，扯着方寒进了树林。

　　两人来到树林的小亭里坐下，江河沉下脸来，叹口气。

　　方寒眉头挑了挑，打量他一眼道：“二哥，是坏消息？”

　　“雷虎一个六人小组失踪了！”江河缓缓道。

　　方寒眉头挑动：“失踪？……多久了？”

　　“二十四小时没联系上了！”江河沉声道。


第884章 车祸

　　方寒皱眉道：“二十四小时！……排除是通讯故障了吗？”

　　江河沉声道：“他们如果没危险，即使通讯有故障也能找到方法联络上我们！……现在的情况是，二十四小时过去，一点儿没消息！”

　　“去哪儿了？”方寒道。

　　“中东，沙漠地带！”

　　“进了沙漠可能一时没出来吧。”方寒皱眉道：“通讯器坏了他们一时也找不到出路。”

　　“他们可是经过你训练的超人。”江河摇头：“不可能在沙漠里迷路！”

　　方寒笑道：“超人也不是万能的！……我去基地看看！”

　　“就等你这句话了！”江河道。

　　他拿出手机拨了一个号码，说了一句：“过来吧！”

　　片刻后，一架直升机出现在江家别墅草地上，方寒与江河匆匆上了直升机，呼啸而去。

　　李棠她们正在客厅里说话，听到动静跑出客厅看到了方寒与江河的身影，眼睁睁看着他们的直升机消失在天空。

　　“这是什么情况？”海伦蒂娜扭头看江小晚：“怎么跑啦？”

　　江小晚摇头道：“别理他们，一天到晚神神秘秘的，也不知道搞什么！”

　　李棠修长入鬓的细眉轻蹙：“不会有事吧？”

　　江小晚道：“应该是军队上的事。”

　　“军队上有什么事？”李棠皱眉摇头，无奈的叹道：“他也真是，总是沾这些危险的事！”

　　“你不知道？”江小晚歪头看她。

　　李棠摇头苦笑：“他一句也没跟我提！”

　　“那就算啦。”江小晚道：“我可不想多嘴，他要知道一准要唠叨埋怨个不停！”

　　李棠道：“小晚姐——！”

　　江小晚笑道：“我只知道个大概，这是国家机密，我可不能多说！”

　　李棠看看她无奈的道：“那就算了！……他们什么时候能回来？”

　　“这就说不好了。”江小晚道：“用直升机的话应该是不近，可能今天回不来，……管他呢，咱们玩咱们的！”

　　李棠道：“小晚姐你心真宽！”

　　“我相信没人能伤害他！”江小晚笑道：“你呀，一天到晚担心这担心那，怪不得方寒不敢告诉你！”

　　李棠强迫自己转开念头，说道：“大嫂还好吧？……这次回来太忙，还没来得及去看大嫂。”

　　“好得很。”江小晚撇撇嘴道：“大哥拿她当国宝似的，真够丢人的！”

　　“这是他们第一个孩子，当然紧张。”李棠笑道。

　　江海夫妇结婚十几年没孩子，这种滋味绝非外人能体会，他们这么小心翼翼可以理解。

　　江小晚笑道：“你看我爸我妈，好像没听到信儿一样，管也不管，真够洒脱的！”

　　“我听方寒说，会是个男孩。”李棠道。

　　“真的？”江小晚眉头挑了挑：“这家伙，跟我还藏着话呢，我上次问他还说不能断定！”

　　李棠笑道：“刚推断出来的，……咱们去哪儿玩？”

　　“长城！”江小晚道。

　　海伦蒂娜忙点头：“当然要去长城，不到长城非好汉，一定要去长城的！”

　　“那就去长城！”李棠点头。

　　……

　　方寒与江河坐着直升机，傍晚时分来到海岛所在的基地，基地里空荡荡，只有两名士兵值守。

　　方寒惊奇的看一眼江河：“二哥，你们没再训练？”

　　他以为江河他会再搞几次训练，让雷虎的成员训练新兵，成长为新的雷虎，没想到这里竟然一直空着，看痕迹很长时间没训练。

　　江河摇头道：“我试了一下，不行，没有你，训练不出来！”

　　他试行过一次训练，找了几个雷虎的优秀队员，可惜效果不佳，根本达不到预期，索性放弃了。

　　这些雷虎训练出来的新兵是厉害，却不如那些老的特种部队，雷虎每一个成员都举足轻重，担负着重要任务，他不想因小失大。

　　方寒点点头道：“我是因材施教。”

　　“方寒，你什么时候有功夫，再训练一批雷虎呗！”江河笑道。

　　方寒摇头叹口气，苦笑道：“二哥，我真没时间了，往后的日子会更忙，有这批雷虎差不多够用，我训练出来的人只能应付特种战，小打小闹，真正的关键还是综合军力，局部不能影响大局。”

　　“嗯，这几年国防军费预算越来越大，军力是有增强。”江河叹道。

　　方寒笑道：“武器是关键，那些大强的特种部队一般，战争打起来还是节节胜利，一些小国有顶尖的特种战士，又有什么用？”

　　特战做战只能起奇兵作用，关键还是综合军力，二哥江河的精力应该放在提高全军的战力，更换新的装备，而不是特种部队。

　　“你说得是有道理。”江河点点头：“但也不能一概而论，雷虎这支部队已经具有战略意义，可不是一般的特种部队！”

　　方寒笑了笑，雷虎这帮家伙已经超出常人的层面，达到超人的境界，力量是惊人的，用得好了确实能扭转局面，但正因为这样才要当奇兵用，一旦别人有了防备就失去神奇。

　　江河道：“在这里能知道们还活着吗？”

　　方寒点点头，来到一间屋子，正是他原本住的屋子，进屋后拉开抽屉，抽屉里是一个个小格子，格子里摆着一块块小玉坠。

　　“这是什么？”江河打量着这些玉坠，看着只有拇指大小，莹光润泽，一看就知道是上好的玉。

　　方寒道：“他们的本命牌。”

　　“本命牌是什么？”江河皱眉。

　　方寒道：“通过这些，我能知道他们的情况，有没有危险，是死是生。”

　　“还有这个效果……”江河摇摇头道：“怪玄乎的！”

　　方寒笑笑，看了看玉坠，笑道：“二哥，放心吧，他们没事儿！”

　　“还活着？”江河问。

　　方寒点点头：“活得好好的，估计是被困在沙漠了，再等两天吧，相信他们的能力！”

　　“这帮家伙真吓人！”江河无奈的道：“把我吓一跳！”

　　方寒道：“二哥你是太宝贝他们了，没必要这么紧张，况且他们对危险都有直觉，能早早避开。”

　　江河道：“他们每个都无价之宝，我哪能大意！……要不要你去救？”

　　“没必要。”方寒道：“他们本事足够，不该再有依赖心理，我哪能每次都去救人？”

　　“你呀……”江河摇摇头。

　　方寒笑道：“二哥你就放宽心吧，再等两天一定会回来！”

　　江河道：“万一他们真有危险，你也不救？”

　　“我该教的都教给他们了，学了那么多还不能保命，我也没办法。”方寒摇摇头道：“人还是要靠自己。”

　　“你真够狠心的。”江河没好气的道：“那好，走吧！”

　　“等一下。”方寒忽然一抬手，皱眉看着一枚玉坠。

　　江河忙看他，没急着问。

　　方寒伸手摸向一个玉坠，皱眉半晌，叹口气。

　　等了半晌，方寒一直不说话，江河催促道：“怎么啦，赶紧说话！”

　　方寒摇头道：“这个小孙恐怕……”

　　“有危险？”江河忙问。

　　方寒点头。

　　江河道：“孙什么？”

　　“孙治平。”方寒扭头道：“二哥，他现在在执行什么任务？”

　　“孙治平……”江河沉吟，想了想：“没执行什么任务，他现在是军区的教官，正在演习。”

　　方寒道：“那就是会在演习里出现意外。”

　　“我通知他一声。”江河忙道：“取消他的演习！”

　　方寒摇摇头道：“二哥，他也能感觉得到，相信他吧！”

　　“万一呢！”江河忙道：“凡事就怕个万一！”

　　方寒苦笑：“他们将来要遇到的危险数不胜数，看他们自己的本事吧！”

　　“……不行，我要跟他打个电话！”江河摇头，直接掏出手机拨通了一个电话，打给孙治平。

　　部队的士兵平时不能用手机，雷虎的成员都配着联络器，看似一个手表，而且每个人的手表样式不同，都不起眼。

　　方寒笑了笑，没再多说，两人又坐直升机返回。

　　他回到江家别墅已经是夜色深沉，下了直升机，江河直接坐飞机离开，方寒回到了客厅。

　　江小晚她们正在客厅看电视，看到他进来，李棠忙迎上来，上下打量他：“吃饭了吗？”

　　方寒摇头。

　　“二哥也真是的！”李棠摇头：“这么辛苦也不吃饭！……莎莎！”

　　“叔，我还留着饭。”李雨莎起身去了厨房，端到桌上四个菜还有几个肉包子，小米粥。

　　方寒坐下来迅速把桌上的菜消灭掉。

　　海伦蒂娜道：“方寒，你是军方的人？”

　　方寒摇头：“私人性质的帮忙。”

　　“就像对CIA那样？”海伦蒂娜歪头看他，笑道：“要是CIA知道你跟军方有接触，恐怕不敢用你。”

　　方寒笑了笑：“你以为他们不知道？”

　　海伦蒂娜想了想，点点头：“那倒也是。”

　　CIA的情报能力很强大，无处不在，他们要是不知道方寒与国内军方有联系才怪呢。

　　李雨莎忽然接到一个电话，说了几句，走到桌边，迟疑了一下。

　　方寒抬头道：“说吧！”

　　“叔，白飞雪遇到车祸了！”李雨莎道。

　　方寒皱眉：“严重吗？”

　　“只是轻微的骨折，没有生命危险。”李雨莎道。

　　方寒摇摇头。

　　李雨莎看向江小晚，海伦蒂娜也望过来。

　　江小晚道：“看我干什么！……你们不会以为是我下的手吧？”

　　“小晚姐……”李棠迟疑道。

　　江小晚没好气的道：“我要真下手，还能让她活着？！”


第885章 手段

　　方寒皱眉道：“看来是意外。”

　　“就怕别人不这么以为。”李棠摇摇头哼道：“人们最相信的就是阴谋论，不相信意外与巧合！”

　　江小晚哼一声：“这些媒体会把事情推到你头上？”

　　“很可能。”李棠道。

　　方寒道：“打给海蓉，让她处理吧！”

　　论势力是江小晚强，但要讲人脉，还是身为天娱总裁的齐海蓉更厉害，能够把议论控制在一定的范围。

　　江小晚点点头：“海蓉对这个最拿手！”

　　她说着拿起手机拨通了齐海蓉，跟齐海蓉说了一阵话，然后挂断，点头道：“没问题了！”

　　李雨莎道：“媒体不会瞎写吧？”

　　“掀不起风浪来。”江小晚道：“只要没有规模就没说服力，观众就是这么好糊弄！”

　　李棠道：“我已经习惯了，有人喜欢就有人不喜欢，众口难调，根本没有道理可讲，就是莫名其妙的讨厌你！”

　　“所以你也别担心，交给海蓉就好！”江小晚道。

　　李棠点点头。

　　方寒道：“海蓉准备怎么做？”

　　江小晚道：“谁知道呢，看看明天的报道就知道。”

　　第二天一大早，方寒起床到外面的树林里练功，看到海伦蒂娜在外面的草地上跑步，嫩黄色运动衫难掩修长曼妙的身段儿，运动衫映得脸如白玉。

　　她冲方寒摆摆手，没说话继续跑，很快消失在一片树林里后，方寒摇头笑笑，海伦蒂娜练功比李棠还勤快，她是不服气呢。

　　方寒到树林里练了功，做完早课后返回别墅，洗过澡，下楼吃早餐时看到了桌上的报纸。

　　他打开娱乐版瞧了两眼，露出笑容，上面报道的正是白飞雪的车祸，把车祸的真实原因报道出来。

　　原来是白飞雪的司机疲劳驾驶，撞上了桥墩，并不是有人故意找茬，与别人发生的车祸。

　　然后报道里提出艺人的司机需要什么条件与水平，因为艺人的身家往往不菲，身娇肉贵，司机也要找好一点的，白飞雪这次就是吃了这个亏。

　　她是找了自己一个远房亲戚，结果这个亲戚仗着关系，并不用心，反正不会解雇了自己，晚上玩到很晚，第二天精神不济，行程又远了一点儿，结果就出事了。

　　这件事应该引起艺人们的警惕，司机固然需要贴心人，用着放心，但不能因此而忽略安全因素。

　　方寒又拿起一份报纸，看了看娱乐版，也报道了白飞雪的车祸事件，点明了车祸原因，则引申出艺人的安全，罗列出历年车祸而亡的明星，说白飞雪是多么的幸运。

　　方寒又翻看两份报纸，慢慢放下来，露出笑容，齐海蓉这手段确实高明，引导舆论方向，从而把李棠择出来。

　　这些报道里没有提李棠的，通过车祸原因调查，与李棠根本八杆子打不着，甚至写也没写。

　　李棠做完早饭，走过来笑道：“看过了吧？”

　　方寒点点头，竖起大拇指：“高啊！”

　　李棠道：“还是要找专业的，经过齐总这么一弄，我算是没事儿了！”

　　江小晚懒洋洋的下楼，容光四射，坐到方寒身边：“看报纸了吧，海蓉出手，效果怎么样？”

　　方寒道：“她动了不少关系吧？”

　　江小晚道：“天娱对那些娱乐记者的影响力很大，是他们的衣食父母，说话不敢不听。”

　　“那倒也是。”方寒点点头。

　　明星与记者的关系是互相依存，但有强势弱势的一方，对于娱乐记者们来说，天娱就是强势的一方，不能得罪，否则封杀了采访损失就太大了。

　　“唉……，江湖险恶。”江小晚摇头道：“李棠，你可得小心点，现在你太红，人红是非多！”

　　李棠无奈的道：“我总不能躲在家里不出门吧？即使躲家里不出门出有飞来横祸，这个不就是吗？”

　　“那倒也是。”江小晚点点头。

　　这次的事纯粹是白飞雪想炒作气，故意搏人眼球，手段低下却很有效，起码很多人知道了白飞雪这号人。

　　方寒皱眉道：“这件事也该给她个教训，杀鸡儆猴，不然谁都跳出来踩你两脚！”

　　李棠道：“还是算了！”

　　江小晚道：“方寒，你想怎么做？”

　　“让海蓉去做吧。”方寒道：“她才是专业的。”

　　江小晚哼道：“她已经在做了，要封杀她，给她点儿厉害瞧瞧，让她知道天娱的艺人不是软杮子。”

　　“能封杀得了？”方寒问。

　　江小晚道：“小意思！”

　　方寒皱眉道：“这么做不妥，……依我看，还是把她赶出娱乐圈为好，免得她再搅风雨。”

　　“赶出娱乐圈？”江小晚歪头看他：“怎么赶？……难道要毁她的容？”

　　方寒道：“我不相信她没有黑材料，找不到她的弱点。”

　　“这白飞雪吧……”江小晚摇头：“不择手段，心计很深，但还真没走什么歪路，抓不到把柄。”

　　“没有权色交易？没有钱色交易？”方寒问。

　　江小晚摇摇头：“要是有，我早就把它曝光，还能让她这么逍遥自在？”

　　方寒笑道：“不错嘛，人不可貌相！……那只能主动一点，栽赃陷害吧！”

　　“太毒了吧？”江小晚道。

　　方寒道：“没办法，海蓉的封杀留人口实，人们会觉得不爽，积累怨气，将来会很麻烦，不如直接攻击白飞雪弱点，站在正义的一方驱除她！”

　　“……你也真够狠心的。”江小晚道：“一点没有怜香惜玉的心思！”

　　方寒道：“怜香惜玉也要看谁，她做得初一，就别怨咱们做十五！”

　　“嗯，好吧，我会找人办的。”江小晚道：“瞧好吧！”

　　方寒失笑：“还以为小晚姐你不想做呢。”

　　“反正我是听你的话行事，责任不在我。”江小晚笑道。

　　李棠迟疑道：“算了，没必要这么狠。”

　　方寒道：“娱乐圈的残酷你不是不知道，不把这个苗头压下去，麻烦会接踵而来！”

　　“这也太狠了吧？”李棠蹙眉。

　　方寒笑了笑：“比起她的手段也没什么。”

　　李雨莎道：“是呀婶，白飞雪她主动惹事，咱们当然要反击，要不然谁都会上来咬一口！”

　　李棠皱眉摇头不语。

　　方寒道：“就这么定了，小晚姐，看你了的！”

　　江小晚白他一眼：“明天就会有消息，你今天不去玩？”

　　方寒摇头：“你们去吧，玩痛快点，……李棠明天就得回去，后来有金狮奖。”


第886章 入股

　　“李棠真够忙的，不是回来度假嘛！”江小晚道。

　　李棠无奈的摇头：“我也想度假，可有金导相邀盛情难却。”

　　“金导为什么偏要婶回来？”李雨莎道。

　　李棠道：“这次很可能获奖，如果不来会得罪评委。”

　　“那倒也是。”方寒点头道：“再怎么样也不能得罪这些评委，他们要铁了心不给你奖，那绝对麻烦！”

　　这些评委们的脸皮厚度绝对是一流，只要心里有了偏见，不管外界怎么喧哗也不会改变主意，这种事很多。

　　人活在这个世界就不可能为所欲为，必须妥协，否则寸步难行。

　　江小晚道：“那好，就玩上一天，明天再回去不迟，出席完了颁奖晚会，再回来玩。”

　　“小晚姐，你要呆一阵子？”方寒问。

　　江小晚摇头道：“没几天清闲日子，公司那边步入正轨，我刚刚清闲下来，你什么意思？”

　　方寒笑道：“那就好好休息几天！”

　　江小晚斜睨他一眼：“不会又指派我做什么吧？”

　　方寒摇摇头：“目前没什么了，专心做好饮料就可以。”

　　江小晚笑眯眯的道：“咱们的饮料对付其余的，小菜一碟，根本毫无还手之力！”

　　方寒道：“他们告咱们什么？”

　　“不正当竞争。”江小晚道：“他们说咱们的价格太低，属于倾销性质的价格战。”

　　李棠道：“小晚姐，你们饮料的价格不比外面的低啊。”

　　“他们请人检测，说是其中有益成分很多，成本很昂贵，却卖了跟他们差不多的价格，违反了成本价格，属于不正常竞争。”江小晚摇头笑道。

　　方寒眉头挑了挑：“人家说得也没错。”

　　他们公司所出的饮料能够那么畅销，能够碾压同侪，根本原因还是原料的优胜，这些原料是经过聚灵阵的加持，改变了原本的性质，从而成为有益身体滋味美妙的原料。

　　从这方面来说，这些原料是无价的，是这个世界独一无二的技术，无人能够弄出来。

　　江小晚道：“让他们告去吧，这都是扯皮的官司，他们是为了牵扯咱们的精力，交给律师做就好。”

　　方寒摇摇头：“律师的费用可不低。”

　　还好有乔安娜在，她在律师界很有人缘，已经组建了一个律师事务所，仅代理方寒几个公司就足够。

　　江小晚哼一声：“比起咱们赚的钱，九牛一毛，真没想到饮料市场是这么暴利！”

　　方寒笑道：“这话最好不要跟外面说。”

　　“当然喽。”江小晚白他一眼道：“我又不傻！”

　　方寒道：“你也要小心这些大鳄们用盘外招，商场如战场，是残酷的你死我活，不能大意。”

　　“我一直防备着呢。”江小晚点点头道：“正在想办法收购一家电台还有两家报纸。”

　　方寒点点头。

　　江小晚道：“现在遇到点儿困难，需要你出动啦。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　江小晚道：“需要政界的力量帮忙，你找几个议员疏通一下关系吧，要不然收购不了。”

　　方寒沉吟着点点头。

　　报纸电台是喉舌，虽然米国那边没有国内的宣传管制，却更加复杂，电台报纸后面往往都是庞大的政治势力。

　　没有深厚的根基根本不可能收购成功，会阻力重重，江小晚现在就遇到了阻力，金钱在米国的威力强大，但钱也不能收买一切，也需要与权相结合。

　　江小晚笑道：“只要你能说通关系，那就没问题了！”

　　海伦蒂娜歪头道：“小晚，饮料那么赚钱？”

　　江小晚点点头：“就跟抢钱一样！”

　　江小晚看她半信半疑，笑道：“海伦你是不是觉得，既然这么暴利，为什么没人做？”

　　海伦蒂娜道：“暴利往往会成为追逐的目标。”

　　“有三大饮料公司霸占着市场，新开的公司根本没办法存活。”江小晚摇头道：“人们习惯了他们的口味，先入为主，很难喜欢新出的口味，如果不是方寒的秘方，我们也没办法赚钱。”

　　“秘方很重要。”海伦蒂娜笑道：“方寒你是怎么得到的？”

　　方寒笑了笑没说。

　　海伦蒂娜撇撇红唇：“可惜没能投一股！”

　　方寒道：“你要入股？”

　　“既然这么赚钱，我的钱也是闲着，当然想入股。”海伦蒂娜道。

　　方寒笑了笑：“也不是不能通融，不过你应该明白公司股份的价值，可能要吃一点亏。”

　　海伦蒂娜歪头笑道：“看来你要狠宰我一笔！”

　　方寒笑道：“这可是你心甘情愿的！”

　　江小晚笑道：“海伦，你很敏锐嘛，放心吧，就是吃再大的亏，将来也会赚到的！”

　　海伦蒂娜笑道：“好吧，我会请人评估一下！”

　　方寒摇头：“这不行。”

　　海伦蒂娜蹙眉道：“什么意思？”

　　方寒道：“目前饮料公司还处于萌芽，很脆弱，需要保密。”

　　海伦蒂娜道：“那总不能你说是多少就是多少吧？”

　　方寒摊摊手耸耸肩膀，做出无奈状。

　　海伦蒂娜瞪着他一瞬不瞬，明媚的大眼蕴着怒气。

　　方寒笑眯眯看着她。

　　李棠李雨莎她们没说话，静静观看，感觉到空气中的紧张。

　　“好吧！”海伦蒂娜最终无奈的哼一声，狠狠瞪着方寒：“这次就随你，当我运气不好被偷了！”

　　方寒失笑：“海伦，你可以不入股的！”

　　“少啰嗦！”海伦蒂娜没好气的道：“我会找律师跟你谈判的！”

　　方寒笑眯眯的道：“欢迎！”

　　海伦蒂娜哼道：“你一点儿没绅士风度！”

　　方寒笑道：“绅士风度太耗钱。”

　　……

　　吃过饭后，方寒去树林里练功，江小晚慢慢走过来，站在一旁看他练功，不说话。

　　半晌后，方寒收了功，江小晚递过毛巾，月光如水，树林笼罩着静谧，天地格外的安静。

　　“方寒，你这一招很厉害。”江小晚笑道：“拉海伦入伙是一着妙棋！”

　　方寒点点头：“没办法，咱们的根基太薄。”

　　如果是别人方寒绝不会同意入股，饮料公司太赚钱了，就跟抢钱差不多，一本万利。

　　海伦蒂娜能入股一是方寒他们相信她的人品，再者是她家族的深厚背景，比方寒认识的几个议员更强大。

　　有了他们家族的加入，饮料公司的根基算是稳了，可以与那些大的饮料公司打擂，也可以收购电台报纸。

　　江小晚叹口气：“我也没想到这些饮料巨头这么难缠，官司会一直打下去，直到公司真正成长起来。”

　　方寒点头：“别想有消停的日子，而且需要请更多的律师，这方面的投入不能小气，会有越来越多的麻烦。”

　　“我明白。”江小晚点点头皱眉道：“还好有乔安娜，要不然我要被累死了，这一招还是很毒辣的！”

　　用官司耗她的精力，要不是有可信的律师，这一招的威力无穷，现在有乔安娜，她倒可以省心。

　　方寒笑道：“放心吧，他们打不垮咱们！”

　　“有你在，我当然不怕他们！”江小晚撇撇嘴道：“实在不行，直接端了他们的老窝！”

　　方寒失笑：“看来小晚姐你对他们怨念深重呐，这种幼稚的话也说得出！”

　　江小晚白他一眼道：“你倒好，有钱大爷，甩手掌柜，什么也不用管，真是羡慕呢！”

　　方寒道：“小晚姐你习惯忙碌，过不惯我的日子！”

　　“那倒也是，跟苦行僧似的，当然，苦行僧是要戒色的！”江小晚哼道。

　　方寒摸摸鼻子无奈摇头。

　　江小晚道：“我看海伦对你也有意思，你小心点儿！”

　　方寒摆摆手：“没有的事儿！”

　　“女人的直觉！”江小晚哼道：“她要是对你没意思，干嘛来这儿，她也是大忙人！”

　　方寒道：“她精神旺盛，好奇心强，很好奇中国的文化。”

　　“为什么好奇中国文化？！”江小晚撇嘴道：“还不是因为喜欢一个中国人，所以爱屋及乌！”

　　方寒无奈的道：“小晚姐，咱们不说这个行不行。”

　　“我是怕你弄不好，因爱成恨，最终闹得不愉快！”江小晚哼道。

　　方寒摇头：“不会。”

　　“你真有这个信心！？”江小晚哼道：“人心难测，你觉得你就一定吃得住她们！？”

　　方寒道：“这没什么。”

　　“你真行！”江小晚哼道：“我看呐，你早晚要栽在女人身上！”

　　方寒轻咳一声：“小晚姐你呢，不想找个男朋友？”

　　“你觉得我现在有心思找男朋友吗？！”江小晚没好气的道：“一天到晚忙，忙忙忙，还男朋友！”

　　方寒道：“生活不能全部是工作，小晚姐你应该接触不少男人，就没有中意的？”

　　江小晚斜睨他：“怎么，迫不及待的想我嫁人？”

　　方寒笑道：“师父师母不是一直着急嘛，让我帮着参谋参谋，帮帮忙牵线搭桥，呵呵。”

　　“你的想法呢？”江小晚哼道。

　　方寒笑眯眯的道：“我当然不想小晚姐嫁人，太自私了吧？”

　　“算你有点儿良心！”江小晚白他一眼哼道：“我早就看透了男人，没一个好东西！”

　　方寒呵呵笑两声没反驳。

　　他也确实有这个感觉，男人这东西就是这样，只要有条件都想三妻四妾，想天下美女尽入怀中。

　　……

　　傍晚时分，李棠简单吃一点儿饭，晚上会有晚宴，倒也不会饿着，颁奖晚会不会举行太长时间。

　　夜幕低垂下来，方寒坐在临风听风轩别墅的客厅的沙发上，看着李棠穿着一件黑色晚礼服，站在镜子前端量，无奈的摇摇头。

　　李雨莎站在一边，打量着李棠，满意的点点头笑道：“婶，你这一套绝对压过所有人！”

　　李棠笑道：“我可没这想法！”

　　“你没这想法可不行。”李雨莎道：“别人都在想方设法压倒你呢，婶，咱们要给她们一点颜色瞧瞧！”

　　“莎莎你真够好斗的！”李棠摇摇头。

　　方寒道：“你不压别人别人就压你，这个世界就是这样嘛，李棠，你的妆不淡吧？”

　　李棠摇摇头：“我不喜欢太多的妆，现在都是高清电视，化多少妆观众能看得清清楚楚，真没必要。”

　　“是呀，婶的皮肤这么好，这么漂亮，化妆太可惜了！”李雨莎忙点头：“婶不化妆就压得住她们化妆的！”

　　方寒道：“不是脸上的粉不多，不够白，相片照出来会黯淡无光吗？”

　　“不要紧。”李棠摇头。

　　李雨莎笑道：“现场的灯光很好，而且现在的相机也更厉害啦，叔，你在家里看着吧。”

　　方寒点头：“我会观注的，小心点儿，别被人家暗算了！”

　　“有我在呢。”李雨莎道。

　　娱乐圈里的明争暗斗是主旋律，绝不会平平静静，都是外表和谐，都心照不宣的掩盖着丑陋黑暗。

　　李雨莎的手机响起，她拿出来低头瞧了瞧，抬头道：“婶，主办方的车到了，咱们走吧，还要去接金导！”

　　“好吧。”李棠点点头：“我们就走啦！”

　　方寒笑道：“替我问金导一声好。”

　　“明白。”李棠点头。

　　她知道方寒与金导之间的关系，两人可谓忘年交，远比自己跟金导的交情深厚，毕竟是救命之恩。

　　李雨莎先到外面，片刻后进来：“婶，走吧。”

　　李棠与李雨莎出了别墅，外面已经停着一辆加长林肯，方寒没出来送，只在窗口看着她们离开。

　　林肯车很快来到了一座五星大酒店前，刚一停下，金导演一身灰色西装站在酒店门口。

　　他虽然名声在外，却没什么人认得出来，毕竟是幕后的导演，人们只知道名字不知道人。

　　李棠下车，微笑看着金导。

　　金导忙摆手：“上车上车，咱们上车说话。”

　　李棠轻轻点头再次上了车，与金导坐在后排，李雨莎则坐在副驾驶位上，冲金导微笑。

　　金导演呵呵笑道：“李棠你这么客气干什么，我原本准备去接你的！……怎么样，方寒跟你一起吧？”

　　“金导，我该过来的。”李棠笑道：“他没来。”

　　“听说你们分手了，我才不信！”金导呵呵笑道：“是外面瞎传吧？”

　　李棠笑道：“是烟幕弹。”

　　“唉……”金导演无奈的摇头道：“不管虽然是烟幕弹，也是要小心的，演艺圈的婚姻太脆弱，况且你们还是男女朋友！”

　　“我会的。”李棠点点头：“不会出问题。”

　　金导演摇摇头：“方寒也真是的，这么重要的场合也不来陪你！”

　　“我没认他来。”李棠道：“外面媒体记者会乱写一通。”

　　金导演道：“你今晚很可能再次封后，这种事方寒应该亲自到场的，要不然你也会觉得遗憾，是不是？”

　　李棠笑道：“还好吧，他对我获不获奖并不关心。”

　　“嗯——？！”金导演皱眉道：“他不支持你演戏？”

　　“支持倒是支持。”李棠笑了笑：“就是没把演戏当成什么大事，只当成我的爱好，只要我喜欢就好，他并不奢望我会有什么成就！”

　　“他这想法不对！”金导演摇头道：“要知道得奖可不容易，天时地利人和缺一不可，有多少演员演了一辈子戏什么奖也没捞着？！李棠你的演技很好，但好的演技未必一定会得奖，还需要好的片子，好的对手，总之得奖可没那么容易！”

　　李棠苦笑道：“其实得奖对我是了不得的大事，对他来说很平常，……这也不怨他。”

　　“方寒看着年轻，一肚子的老思想！”金导哼道。

　　李棠摇头：“不是这样的，其实我觉得他的想法没错，金导，柔熙这丫头怎么样？”

　　她主动转移了话题，不想再继续说下去，因为很难说得通，方寒经历的事都是生死攸关的大事，自己的得奖比起来就是小事一桩，没那么重要。

　　林肯车平稳的往前行驶。

　　金导道：“柔熙姑娘也不错，挺有悟性的，虽然比不上你，培养一下也很有前途。”

　　李棠道：“相信在金导的磨砺下她会开窍，进步很大。”

　　“是，她演艺很用心很用功，进步非常大！”金导点点头笑道：“我都恨不得把开头拍过的重新拍一遍！”

　　李棠笑道：“能遇到金导是她的造化，就像我当初一样。”

　　金导呵呵笑着摆手：“不敢当不敢当！……李棠你能达到现在的境界是你努力的结果，你比所有人都努力。”

　　李棠的努力不仅仅在于挤时间演练，还在于用心程度，她全身心的投入角色里，几乎完全放弃了自己，这可不容易做到，有违人的本性，所以才能突飞猛进达到今天的地位。

　　李棠笑道：“我知道仅仅努力是不够的，要是没有金导的指点，我还在苦苦摸索呢。”

　　金导演笑道：“我不指点也会有别人指点，遇到你这种执着于演技的年轻姑娘，老家伙们都会忍不住。”

　　李棠抿嘴笑起来，她确实受了很多前辈的指点，在平辈中她的人缘很一般，好像冷傲冷莫无法接近，拒人于千里之外，没人敢靠近，但在前辈圈里她却非常受欢迎，大伙碰到跟她一块演技时，都会指点她几招，她如饿似渴的吸收，努力化为自己的东西，不断的提升着演技，才能达到今天的境界。

　　她如今能凭着演技在好莱坞站稳脚跟，离不开这些教授自己的前辈们，李棠感慨万千的摇摇头。

　　金导摇摇头，现在的年轻人都浮躁得要命，恨不得马上成名，马上赚千万亿万，成为全国瞩目的大明量，李棠这种淡泊的性格很罕见。


第887章 红毯

　　金狮奖在海天国际大剧院举办，是位于海边的一座巨大剧院。

　　暮色上涌，海风徐徐吹来，一条五十多米长的红地毯一直铺到剧场台阶下，地毯两边设了栏杆，记者与粉丝们或者看热闹的人们挤成一团，不时一阵欢呼。

　　记者们在靠近地毯的内侧，架着长枪短炮，喀嚓喀嚓的照个不停。

　　此时闪光灯中，长长的红地毯上正有一个坐着轮椅的美女微笑摆着姿势，身后站着一个黑西装青年。

　　虽然坐着轮椅仍不掩她的美貌，白色旗袍包裹着美好身段儿，摆出微笑的柔美姿态，供记者们拍照。

　　一个年轻男记者把话筒递上前，大声说道：“白飞雪，为什么遭遇车祸还要参加这次颁奖典礼呢，白飞雪你好像并没得到提名吧？”

　　坐在轮椅上的白飞雪一袭白色旗袍在灯光下越发洁白，她笑容灿烂：“我的伤并不重，金狮奖是华语片最重要的奖项之一，我虽然没能入选提名，仍怀着敬畏，只要接受邀请就一定会参加！”

　　她似乎没感受到记者的满满恶意，笑容如花，在闪光灯下越发显得人比花娇，美丽动人，让人不忍伤害。

　　“白飞雪你说你的演技比李棠强，那为什么李棠获得了提名，你却没有呢，是觉得评委们不公平吗？”又有记者问道。

　　白飞雪微笑摇头：“我对演技的看法与别人不一样，可能我的理解有误吧，一切还是要看评委的。”

　　“今天你如果看到李棠，会跟她打招呼吗？”有记者又问道：“你觉得自己伤害了李棠吗？”

　　“我只是发表一下个人看法，对李棠绝没有不敬的意思。”白飞雪微笑道：“李棠心胸宽广，想必不会计较。”

　　她心下暗骂，天娱真是可恶之极，这些记者一定是被天娱买通了，故意跟自己为难，太可恶！

　　“你觉得换了你，能够原谅这样的人吗？”

　　“这个嘛，我知道身为明星，需要面对最多的就是批评，能够接纳批评，才能不断完善自己，才能不断进步，这是好事！”白飞雪嫣然笑道。

　　她暗自咬牙切齿，一定要熬过去，熬不过这一关，怎么跟李棠扳手腕，怎么才能超人一等？！

　　……

　　林肯平稳的行驶到了红地毯前停下，金导下车，到另一边打开车门，在人们好奇的目光中，李棠一身黑色礼服缓缓出来，仪态万方。

　　顿时闪光灯亮成一片，形成光的海洋，周围人们欢呼：“李棠！李棠！”

　　正在采访白飞雪的记者们听到声音，一呼而散，全部朝着后面涌过去，白飞雪身前顿时空荡荡的，没人理会。

　　白飞雪轻蹙一下好看的眉毛，扭头道：“进去吧！”

　　“好的。”黑西装青年恭敬答应一声推动轮椅往前走，没敢太快。

　　身后的欢呼声此起彼伏，闪光灯一片片宛如太阳落下来，映亮了周围所有人，白飞雪背对着亮光，美丽的脸庞阴晴不定。

　　她咬着柔嫩红唇，恨恨的骂着李棠，她一定是成心的，成心让自己出丑，一定是天娱耍了手段。

　　记者们一定会抓住这个场景不放，即使现场的粉丝们也看得清清楚楚，人气的高低一目了然，在这个事实跟前言语是苍白无力的。

　　她扭头道：“慢点儿走。”

　　她不想匆匆离开，会让自己显得更狼狈。

　　黑西装青年放缓了速度，轮椅慢慢悠悠的往前，身后的欢呼声越来越响，显然李棠走近了。

　　金导演笑道：“李棠，走那么快干什么？”

　　李棠手搭在他胳膊上，无奈的道：“我不想跟这些记者说话。”

　　“这不可能的。”金导演笑道：“你呀，脸皮还是太薄，不会睁眼说瞎话，好好修炼吧！”

　　“他们一定会问白飞雪的问题。”李棠哼道。

　　金导演笑道：“这已经不是问题，你只要大度一点儿就过去了，礼亏的一方又不是你！”

　　两人低声说着话，脸上挂着微笑，李棠对粉丝们挥挥手，惹来他们更加狂热的欢呼。

　　李棠的粉丝固定，却非常庞大，通过几部电影绽放出的万千芳华令人无法拒绝，都迷恋着她。

　　她像个娱乐圈里的隐士一般很少出席活动，除了拍戏几乎不露面，在粉丝眼里非常神秘，有机会亲眼见到她，近距离看活生生的她，他们都很激动。

　　他们看到李棠比电影上更美几分，容光照人，眼波顾盼间几乎要把自己的魂儿勾走，个个都激动得难以自抑，不由自主的大喊大叫，恨不得扑上去。

　　李棠摆摆手，微笑扫一眼众人，脚下加快速度，想掠过记者们的采访，现场的声音太大，记者们的声音被淹没在喧闹中，她正好有借口。

　　现场有两个主持人守在大门口，看到白飞雪过来，忙拦住她要采访两句，白飞雪笑着摇摇头，不想接受采访。

　　“李棠李棠！”记者们拼命拦住李棠，大声问道：“请问你今天有没有信心捧回影后桂冠？”

　　李棠无奈的停下，淡淡微笑：“邓老师与何老师都是前辈，老戏骨，能跟她们争这个奖杯我很荣幸，……我当然想得奖杯，但还是要看评委的判断，无论怎样我都会继续努力。”

　　李棠看那些记者还要问，忙道：“好啦，就说这些吧。”

　　“李棠，请问你对白飞雪的话怎么看？”一个中年男记者沉声道，他声音宏亮，周围人们听得清楚。

　　人们慢慢安静下来，静静看着李棠。

　　李棠露出一丝笑容，摇摇头道：“白飞雪？哦，我也听说了，挺有趣的，挺新鲜！”

　　“难道你不生气？”中年男记者忙问。

　　李棠沉吟道：“怎么说呢？说不生气肯定是假话，当时听完了是生气的，因为我觉得自己演技没那么差，但后来想想，我自己觉得好没用，而且演戏是很主观的东西，每个人都有不同的看法，有人觉得好就有人觉得不好，白飞雪觉得我演技不好就心直口快说出来，挺难得的！”

　　她说着话一边往前走，金导演在她身边笑着不说话，走了几步，忽然看到了前面的白飞雪，她脚步缓了缓，放慢速度。

　　李棠皱眉，金狮奖的入场比较随意，谁先来谁先走，不讲究顺序，没想到会这么巧，竟然碰到了白飞雪。

　　“李棠，我要收回我先前的话，你是历练出来了，话一套一套的，张嘴就来，厉害！”金导演笑道：“而且能把套话说得这么恳切，确实是本事！”

　　李棠摇头道：“金导，这可不是套话，是我的心里话。”

　　“你的觉悟就是高。”金导演笑道：“怪不得前辈们喜欢你，你态度很端正，不错不错！”

　　李棠笑着摇摇头：“别人会笑我假，也就金导你会这么说。”

　　金导演笑道：“看人不能只看怎么说，关键是做法，……跟小白说两句，化解了？”

　　李棠摇头：“算了。”

　　“你心胸挺宽的啊。”金导演笑道。

　　李棠道：“我不是记恨她，就是觉得不是一路人，这种人还是敬而远之吧，别再惹祸上身！”

　　“你是够郁闷的！”金导演呵呵笑道：“你这就叫躺着中枪。”

　　李棠笑道：“我宽慰自己是人红是非多！”

　　“哈哈！”金导演笑起来：“是这么个意思！”

　　两人边说边笑，不理会两边的记者们，李棠不时摆摆手跟粉丝们打招呼，却没有停下脚步的意思。

　　他们来到大剧院前时，白飞雪正在接受采访，两个主持人一见到李棠与金导演，匆匆结束了白飞雪的采访，凑了过来。

　　白飞雪扭头看一眼李棠，被黑西装青年推进了剧院，两人眼神在空中交汇，迸射出火花。

　　两个主持人非常知趣，没拦着白飞雪，逼着两女相见，固然能提升收视率，却会同时得罪两人。

　　他们看李棠不想多说话，于是把话题对准了金导演，让他预测一下这一届的金狮奖的最佳导演，金导演说话直爽，直接说自己的希望还是很大的，今年是挺好的机会。

　　两主持人捧着他说了一番，直到后面的明星抵达才放过两人，在门口有迎宾小姐带着他们进入席位。

　　剧院里已经快满座，一路上不停有人跟李棠与金导演打招呼，都是一个圈子里混的，彼此一个笑脸结个善缘，不知道什么时候会用上，而且金导演与李棠这种层次，说不定就要求到他们头上。

　　两人一边打着招呼一边来到座位上坐下，是在第二排，最尊贵的位子，李棠跟金导演坐在一起。

　　每个座位上都写了名字，已经排好了座次，这是主办方必须做的，排座位在国内有一门很深的学问，尤其名利场中人，对这个尤其在乎。

　　“哟，这边还给方寒留着座位呢。”金导演看李棠身边的座位上写着方寒两个字，露出笑容：“主办方还是挺人性化的。”

　　所有人都知道李棠有男朋友，是方寒，李棠低调神秘，身为李棠的男朋友也是大众关注的对象，原本他是圈外人，但随着几首歌一出，方寒的创作人身份已然被接受，虽达不到李棠的地位，也是不俗。

　　李棠摇摇头：“他怎么可能来！”

　　“他一次也没参加过这种活动，是不是很讨厌这个？”金导演笑问。

　　李棠点点头：“他是典型的宅男，不喜欢这些。”


第888章 反响

　　“方寒是有大本事的人，当个宅男最好，你也放心是不是？”金导演笑道。

　　李棠哼一声。

　　旁边不时有人过来打招呼，跟金导演套近乎，也有跟李棠打招呼的，这是个很好的交际机会，那些有野心的都抓紧这个机会。

　　李棠有一搭没一搭的应付着，等待开始。

　　方寒他们坐在客厅的电视机前观看直播，金狮奖是现场直播，直播是从中午开始，拍摄各个演员们的行程，包括机场，还有酒店，都有转播车，实时播放着明星抵达海天的盛况。

　　方寒与海伦蒂娜坐在客厅的沙发里，李棠一走他们就打开了电视，看到李棠与白飞雪撞到一起。

　　“李棠今天的礼服很漂亮。”海伦蒂娜修长的大腿紧并，优雅的坐在沙发里评论道。

　　方寒笑了笑：“她现在的眼光也起来了。”

　　“这个白飞雪倒是一般。”海伦蒂娜摇头道：“她脸色本来就不好，再穿一身白，难看！”

　　方寒笑道：“哪有这么难看！”

　　“长得倒还行。”海伦蒂娜歪头打量着白飞雪，镜头特意给她一个特写，看得出她脸上的粉刺与霜底。

　　方寒摇头道：“现在的高清电视，女明星真没办法活了！”

　　“她皮肤不怎么样，全靠化妆品撑着。”海伦蒂娜摇头道：“这种女人一旦卸了妆，换了一个人似的。”

　　方寒笑道：“大多数人都是这种。”

　　海伦蒂娜笑道：“你看李棠几乎没化妆，她也真够大胆的！”

　　女人化妆与不化妆完全是两个人，甚至很多女星卸了妆后走在大街人没人认得出来。

　　方寒摇头道：“她平时就这样，忍受不了化妆品抹在脸上，好在她的皮肤够好，倒也不必化妆品。”

　　李棠的皮肤莹白如玉，比化妆更胜一筹，如果在以前倒没什么优势，现在则不同，高清镜头的显示下，能看得一清二楚，她脸上根本没有化妆的痕迹，都能看得出她是素颜上镜。

　　海伦蒂娜扭头笑道：“练功最大的好处就是这个，不用化妆了，这个白飞雪还有几分自知之明！”

　　方寒摇摇头：“争名逐利，千般算计万般计算，活得太累！”

　　海伦蒂娜笑道：“想活得好哪能活得不累，你不也一样嘛，一天到晚的忙！”

　　方寒道：“我不想李棠她过这种日子！”

　　“李棠也是有自己理想的，不能把你的愿望强加她身上。”海伦蒂娜摇头道：“方寒，我发现你骨子里还是大男子主义。”

　　方寒笑笑，点点头。

　　海伦蒂娜道：“你身为李棠的男朋友，应该做的是支持她，而不是干涉她的事业。”

　　方寒摇摇头。

　　海伦蒂娜道：“反正我是受不了男朋友管着自己！”

　　方寒眉头挑了挑，这就是东西方的文化差异，骨子里的不同，是从小形成的根深蒂固的观念，没办法改变。

　　“看李棠的脸。”海伦蒂娜忙道。

　　镜头特写了李棠的脸庞，眸子黑亮熠熠闪光，脸如一块白玉，细腻白皙散发着温润光泽，令人忍不住想摸摸。

　　李棠与金导演进去后，场内的镜头还频繁的特写李棠的一颦一笑，散发着万千风情。

　　海伦蒂娜叹息道：“我如果是男人，也会迷上她！”

　　方寒笑道：“看来这摄像师迷上她了！”

　　“很显然！”海伦蒂娜点点头道：“李棠的魅力太强了，这么拍摄比在电影里更能真实反映出她的美。”

　　方寒道：“不知道她能不能得奖。”

　　海伦蒂娜笑道：“没得奖也没什么，她很年轻。”

　　方寒摇头：“被白飞雪这么一挑动，她现在处于风口浪尖上，最好得了奖，给她一个有力的还击！”

　　“但愿吧！”海伦蒂娜笑道。

　　……

　　夜色深沉，李雨莎开的车平稳的行驶，李棠坐在后面揉着头，她现在的功夫很深，喝酒根本不会醉，今晚却喝得有点儿头疼，因为喝得实在太多，要不是她有功夫傍身，早就醉倒在地。

　　海天的夜晚灯火辉煌，尽情的展现着浮化，外面绚烂的灯光映进车里，映亮了她的脸庞。

　　她瞥一眼旁边座位上的奖杯，摇摇头，就是为了这么一座奖杯，多少明星拼命追逐而不可得。

　　她仗着天时地利人和得到了最佳女主角，成功封后，可谓是夺人眼球，抢尽风头，所以颁奖晚会的晚宴上，一波一波的人来敬酒她不能不喝。

　　仗着功夫深，方寒传授过的化酒之法，她来者不拒，展现出了惊人的酒量，一夜之间就有女酒神之名。

　　“莎莎，打开窗户！”李棠道。

　　她闻到车里的酒味，有点儿受不了。

　　“婶，你不要紧吧？”李雨莎从后视镜里看一眼李棠，按一下按钮，前面车窗缓缓下降，露出一个小缝就停住。

　　李棠摇头道：“头疼！”

　　“他们真的疯了！”李雨莎不满的道：“是嫉妒你得了最佳女主角！”

　　李棠道：“换了我我也会嫉妒！”

　　“其实没必要跟他们喝！”李雨莎道。

　　李棠摇头：“我要不喝酒，能把所有人都得罪，寸步难行！”

　　她已经不复刚出校园时的青稚，觉得别人的想法无所谓，只要做自己就好，她现在懂得了人情世故，要顾虑别人的感受。

　　她得冠封后，当然不能好处全拿了，多喝几杯酒也是应该的，要不然做得太绝了，会惹来众怒，明里暗里的小手段足够她喝一壶的。

　　她现在是在国外娱乐圈，但国内是她的根基，没有国内的支持，她在国外也不扎实。

　　李雨莎笑眯眯的道：“婶，你看到白飞雪的脸色了吗？”

　　“她直接走了吧？”李棠道：“好像没参加晚宴。”

　　“她是没脸呆！”李雨莎哼道：“摄像师挺有意思的，你得奖之后，特意拍了白飞雪的表情，她脸色太难看啦，这下全国观众都知道她是个什么样的人，真解恨！”

　　李棠笑道：“没必要在意她，她不会再弄夭蛾子。”

　　“那可不一定！”李雨莎道：“人嫉妒起来是很可怕的，会做出平常想不到的事！”

　　李棠笑道：“难道还要来杀人不成？”

　　“谁敢保证不会？”李雨莎摇头道：“我看她不是个心胸开阔的，又遭受这么多的挫折，谁知道会不会想不开乱来？”

　　“行啦，你别吓人！”李棠没好气的道：“关上窗吧。”

　　“好嘞！”李雨莎痛快答应一声：“叔在家里一定高兴坏了，肯定在等着咱们呢！”

　　“他呀……”李棠摇摇头笑道：“他才不在意我得不得奖，按他的说法就是，我早晚会得奖，不差一时，没必要在意。”

　　李雨莎笑道：“叔对婶你做演员是支持的。”

　　“他是支持。”李棠点点头叹口气：“要不是我喜欢做演员，早就不干了，真的太累了！”

　　最累的就是跟别人相处，演员嘛，往往在日常生活中都会有演技掺杂进来，这属于职业病，没法避免。

　　所以跟这些人相处时就难免会嘀咕，到底他说的是真是假，外表与想法是一致的吗？

　　跟这种人相处起来太累人，而且进入这个圈子的都是追逐名利之辈，名利心太重，对感情也看得淡，她一直觉得自己跟他们不是一路人，格格不入，即使能融洽相处也只是勉强为之。

　　李雨莎笑道：“婶，你想退什么时候都可以啊。”

　　“算了，我这一辈子只能当演员了。”李棠摇摇头道：“所以要好好的提升演技。”

　　“那倒也是，反正有叔在，婶你也不用担心钱。”李雨莎道。

　　她稳稳的开着车子，沿着滨海大道往东，一直来到临海听风轩的别墅，看到客厅里亮着灯。

　　方寒耳力过人，听到汽车声，推门出来迎接，笑眯眯看着李棠。

　　李棠来到他近前，搂着他亲一口，笑眯眯看着他。

　　方寒笑道：“一身的酒味，没少喝吧？”

　　李棠点点头：“被灌了不少酒，谁让我得了奖呢！”

　　“恭喜啦，又一个影后！”方寒笑道，看着李雨莎提下来的奖杯，笑道：“看来要再加一个橱柜，专门装你的奖杯！”

　　李棠得意的笑。

　　她在别人跟前都是谦虚谨慎，好像胜不骄败不馁的样子，她是演技派，没人看出真假，在方寒跟前则完全放开自己，展现出自己的真正心情。

　　方寒拍拍她香肩：“走吧，进屋好好休息！”

　　“没有庆祝？”李棠问。

　　方寒笑道：“今天太晚啦，明天吧！”

　　“好吧。”李棠不甘心的点点头。

　　……

　　第二天一大早，李棠按时起来，与海伦蒂娜一块跑步，跑步回来时买了几份报纸回来。

　　海伦蒂娜能流利无碍的看中文报纸，两人洗过澡然后来到客厅的沙发上，看这几份报纸。

　　报纸上多是写的昨天的金狮奖，李棠更是被重点报道，艳绝天下，仪态万方，可谓东方第一美人儿。

　　她是素颜出镜，根本不需要化妆品，化妆品反而掩盖了她的美丽与艳光，真是天生丽质。

　　海伦蒂娜与李棠一左一右翻看着报纸，摇头不已，李棠现在对这些赞扬早就免疫，而且知道这些媒体的德性，前一刻把人捧上天，下一刻能把你踩到脚下，写的东西根本不可靠，变来变去反复无常，根本没认真对待的必要。

　　“李棠，看来大伙对你的演技还是挺信服的。”海伦蒂娜笑道：“不像好莱坞那边，每次颁奖晚会之后都会充满争议。”

　　李棠摇头笑道：“我这次的运气好，没碰上对手。”

　　她的手机铃声忽然响起，接起来一听，脸色顿时大变。


第889章 自杀

　　海伦蒂娜忙道：“李棠？”

　　李棠脸色沉下来，哼道：“白飞雪自杀！”

　　海伦蒂娜眉头挑动：“自杀？不可能！”

　　她纵使对中国文化没有深入了解，也知道人性，人性是相通的，她了解过白飞雪，知道行事做风，绝不会是自杀的人。

　　李棠摇头叹道：“确实发生了，她现在已经在医院里抢救，还在手术室里没出来呢！”

　　“谁来的消息？”海伦蒂娜问。

　　“齐总。”李棠道。

　　海伦蒂娜皱眉问：“跟你有什么关系？”

　　“唉……”李棠摇头叹口气：“但愿没关系吧！”

　　“看来你又要惹麻烦了！”海伦蒂娜一转思维就知道了究竟，无奈的摇摇头道：“你这也太倒霉了吧？”

　　“谁说不是呢！”李棠苦笑。

　　正说着话，李雨莎穿着一身月白丝绸睡衣匆匆下楼，身段曼妙动人，忙道：“婶——！”

　　李棠道：“白飞雪自杀吧？”

　　“婶你知道了？”李雨莎一怔，停下脚步。

　　李棠点点头：“齐姐打过来电话，白飞雪目前正在手术室抢救，不知道能不能救活！”

　　“有那么严重吗？”李雨莎歪头道：“感觉她不像是会自杀的人呐，她脸皮那么厚！”

　　她觉得白飞雪是脸皮厚度超人的家伙，要不然也不会使出那种下三滥的招数来抢风头，想踩着李棠上位。

　　李棠摇头道：“人不可貌相，她可能外表坚强，内心脆弱。”

　　李雨莎哼道：“就因为婶你得了最佳女主角，她就自杀，也太搞笑了吧？！……我觉得可能是别的事！”

　　“也有可能。”李棠点点头：“但外面的媒体们一定会听风就是雨，一定要把她的自杀扯到我身上！”

　　“齐总会处理的。”李雨莎道。

　　李棠笑道：“齐姐打电话过来就是安我的心，她会进行公关。”

　　李雨莎不由自主的叹口气：“齐总真不容易！”

　　李棠笑着点点头：“在这个时候，公司最管用，是最坚实的支撑，所以天娱才能这么兴旺！”

　　天娱能够屹立不倒而且成为国内娱乐圈顶尖的大鳄，凭的就是齐海蓉这般行事手法，对旗下的艺人无条件的支持，在最关键的时候的支持，获得艺人的感激，给予艺人踏实感与安全感。

　　李雨莎道：“齐总对这个很拿手，上一次的车祸事件就抹平了，这一次也没问题的！”

　　“唉……，这个白飞雪，真是……”李棠无奈的摇头：“被她咬住不松口，脱身不得了！”

　　“早知道直接走人的。”李雨莎撇撇嘴道：“离这个扫帚星远一点儿！”

　　“好啦，现在说这些没用。”李棠道：“莎莎，你去看看吧，在市立医院的急诊室，看看白飞雪的情况，随时跟我说。”

　　“婶，真要去吗？”李雨莎迟疑一下：“周围一定围着记者，他们很多人是认识我的。”

　　“怕什么！”李棠道。

　　李雨莎道：“他们认出来我，一定知道是婶派我去的，他们就会把咱们扯到白飞雪身上！”

　　李棠皱眉沉吟一下，摇摇头道：“管不了那么多，去看看吧！……能打听清楚最好。”

　　“哦，那好吧。”李雨莎点点头，上楼换了一套灰色职业套装，变成精明干练的职业白领丽人，开车离开别墅。

　　……

　　李雨莎赶到市立医院的时候就看到一群记者架着长枪短炮围在急诊科外面，因为急诊大楼是独立的大楼，直通停车场，她下了车就看到。

　　那些记者们百无聊赖的凑在一起说话，一边议论着。

　　“照我说一定是被李棠气的！”

　　“白飞雪早该预料到这种情况，李棠封后并不是意外，水到渠成的嘛，除了她剩下两人根本不行！”

　　“嗯，李棠封后确实没有疑问，可预料是预料，事实是事实，不能一概而论，白飞雪有可能接受不了这种事实！”

　　“想想也真够可笑的，她前脸刚说李棠的演技不咋地，没两天李棠就封后了，真够讽刺的！”

　　“很干脆利落的打耳光嘛，白飞雪这耳光挨得真叫一个响！”

　　“我看就是活该！”

　　“也不能这么说，她想借李棠的势踩着李棠上位，想法无可厚非，很多人都这么干，可惜她选错了对手！”

　　“李棠可是天娱的台柱子，哪是好欺负的，这白飞雪也真是鬼迷心窍，不知发哪门子疯！”

　　“她可能就是觉得不服气，凭什么李棠就能蹿得那么快，都跑到国外去演电影了，……她也不想想，好莱坞真那么好闯，为什么李棠是头一个进去的，这些年难道华语影星都是吃闲饭的？”

　　“人呐，鬼迷心窍谁也没办法，她偏偏挑了李棠，李棠人家闷不出声，根本不搭理她！”

　　“李棠是天娱的人，天娱是能饶人的？”

　　“那倒也是，齐总那手段，谁惹了她的艺人准没好果子吃，也不知道白飞雪怎么想的！”

　　“白飞雪身后也有人呗，想挑战一下天娱！”

　　“谁啊？！”

　　“天语。”

　　“不可能吧？”

　　“就是，天语怎么可能跟天娱比，纯粹是自讨苦吃嘛！”

　　“要不然白飞雪吃了熊心豹子胆敢对李棠不敬？”

　　李雨莎听到这里摇摇头，他们这些家伙的消息很灵通，不管什么消息都瞒不过他们。

　　只是有些东西谁也不会发出去，也算是一点儿默契。

　　李雨莎把车停好，从他们身边走过，然后进了急诊大楼，记者们顿时嗡嗡的议论声更大。

　　“是李雨莎，李棠的助理！”

　　“她怎么来啦？”

　　“是李棠派过来看看白飞雪死没死呗！……李棠也不是笨人，及时想到了后果，厉害呀！”

　　“圈子里能出头的女人哪一个简单啦？你还没看透？”

　　“原本以为李棠不通世事的，没想到……”

　　“李棠比咱们聪明多了！”

　　李雨莎进了急诊楼后没去急诊室，而是径直进入一个主任办公室，敲敲门进去后，里面坐着一个中年男子，穿着白大褂，戴着眼镜，神情严肃。

　　他抬头看到李雨莎进来，顿时露出笑容：“李小姐你好！”

　　李雨莎微笑道：“沙主任，打扰了！”

　　“没事儿没事儿！”沙主任忙摆手笑道：“院长已经吩咐过，我们已经派了最好的医生抢救！”

　　李雨莎道：“那白飞雪的情况怎么样？”

　　“据现场的反馈，没有生命危险。”沙主任微笑道：“已经洗过胃，药效已经过去，只要慢慢缓解，能够恢复正常！”

　　“这么说没什么影响？”李雨莎道。

　　沙主任笑道：“一个月左右就能出院，恢复正常人的水平！”

　　“那真是太感谢沙主任了！”李雨莎微笑道。

　　沙主任道：“这是哪里话，治病救人本就是我们的责任，李小姐不必在这儿陪着，我会随时提供她的最新情况。”

　　李雨莎点点头道：“那就有劳沙主任了！”

　　“小事。”沙主任笑着摆手。

　　李雨莎没多说，与沙主任握手告辞，然后出了急诊大楼，钻回车里然后开车缓缓离开，记者们好奇的看着，不明所以。

　　……

　　李棠听了李雨莎的汇报，皱眉道：“竟然这么容易就救回来，莎莎，你觉得她是在演戏吗？”

　　李雨莎撇撇嘴：“很有可能！……她虽然是个蹩脚的演员，在现实里却是个好演员！”

　　方寒道：“也可能是真的呢，……医生怎么说？”

　　李雨莎将沙主任的话复述了一遍，海伦蒂娜问：“她是吃的安眠药吧？”

　　李雨莎点点头。

　　海伦蒂娜道：“厉害的女人呐！”

　　李棠道：“好啦，既然她没什么事那就算了。”

　　李雨莎道：“给她找最好的医生，婶你已经做得仁至义尽了，咱们又不欠她什么！”

　　“找到她自杀的原因了吗？”李棠问。

　　李雨莎摇头道：“要等她醒过来才能说话，不过她未必会说呢，一定趁机赖到婶你身上。”

　　方寒道：“那就要看海蓉的公关怎样了！……记者们神通广大，未必不知道她自杀的原因！”

　　李雨莎道：“这次他们真不知道，叔，要不我去找人问问？”

　　“找谁？”方寒问。

　　李雨莎道：“白飞雪的助理小吴！”

　　“你能跟小吴说上话？”方寒笑道：“厉害呀！”

　　李雨莎笑眯眯的道：“我只要想攀关系，没有攀不上的，小吴是白飞雪的助理，但对白飞雪并没什么感情。”

　　方寒道：“看来白飞雪为人不行啊。”

　　李雨莎道：“听小吴说，白飞雪不是个坏人，但就是太小气，小吴的工资很低，而且白飞雪钱管得严。”

　　“这样……”方寒点点头道：“那好，你打电话问问她。”

　　“好嘞！”李雨莎痛快答应一声，开始拨通电话，上了二楼。

　　过了一会儿，李雨莎下楼，对方寒摇摇头：“小吴说，白飞雪是因为跟男朋友分手才自杀的！”

　　“因情自杀？”李棠讶然，惊奇的道：“不会吧？”

　　李雨莎道：“小吴不会骗我，白飞雪参加完颁奖典礼后回来，她男朋友提出分手，她就崩溃了。”

　　方寒叹了口气，看看李棠。

　　李棠道：“看来也是痴情女人。”

　　李雨莎摇摇头道：“小吴说，要是换了平常，分手就分手，白飞雪不会这么失态，关键是她这一段时间压力很大，分手只是一个引子让她爆发，导致她崩溃。”


第890章 结束

　　“她运气真够背的！”李棠摇头。

　　海伦蒂娜道：“这没什么吧，失恋又不是世界末日，她这样的明星不愁找不到男朋友吧？”

　　方寒道：“找男人容易，找到真正喜欢的难。”

　　海伦蒂娜扭头道：“李棠，她不会再反咬一口，说是因为你而自杀的吧？”

　　李棠摊摊手：“谁知道呢！”

　　李雨莎道：“婶，要不要我跟她打一声招呼？再怎么着也不能这么忘恩负义吧，咱们可是找了最好的急救医生！”

　　“算了。”李棠摇头道：“这件事就到此为止吧，我不想再跟她纠缠不休，随她怎么说！”

　　“也好。”方寒点头笑道：“你这心态不错，没必要跟她纠缠，……还要回京师？”

　　“海伦不是没玩够嘛，再去转转。”李棠笑道：“你不想去？”

　　方寒道：“你们要去，我只能跟着！”

　　海伦哼道：“他要是不去要自己做饭，还不如去那边呢！”

　　方寒没好气的横她一眼：“我是怕你们惹麻烦！”

　　海伦蒂娜道：“有什么麻烦啊？”

　　方寒道：“美女就是麻烦之源，你们所过之处怎能不惹乱子？”

　　李棠笑道：“别说得我们跟红颜祸水似的，有小晚姐呢！”

　　如果没有江小晚在，她真不想在京师多待，那边有太多的权势人物往往无法拒绝，好在她现在是方寒的女朋友，而方寒在京师是非常吃得开，到一定层次的人物都知道他的威名，况且还有江家。

　　方寒道：“你们要玩几天？”

　　李棠笑道：“要看海伦的意思了，海伦想呆多久就呆多久！”

　　海伦蒂娜摇头道：“我倒是想住上一年半载，可还有学业没完成，没办法，我可不像方寒！”

　　方寒笑了笑。

　　海伦蒂娜斜睨他哼道：“方寒你真够可以的，竟然拒绝了科尔萨教授的好意，自己单独研究，真不知说你自信还是狂妄！”

　　方寒道：“我觉得自己研究更好。”

　　“我倒要看看你能出什么成果！”海伦蒂娜哼道。

　　一提到学业海伦蒂娜就来气，方寒与她的待遇天地之别，尤其在科尔萨教授跟前，她这么一个大美女，却一天到晚挨骂，方寒却能得到科尔萨教授的笑脸与极大的包容，容许他请假缺课，甚至容许他不进研究小组，单独做课题。

　　……

　　第二天上午，因为太多的记者堵在医院急诊大楼外，医院与白飞雪商量了一下之后，白飞雪决定召开一个新闻发布会。

　　记者们等在医院的会议室里，长枪短炮架起来，把会议室挤得满满的，要是在以前，白飞雪虽然是明星，却不会有这么多记者追她的新闻，毕竟她不算最顶尖的明亮，新闻价值有限。

　　金狮奖之后，她的新闻价值大增，根本原因还是李棠，因为与李棠的矛盾让她吸引了全国人民的注目，搏得了眼球，也就提升了身价。

　　记者们聚在一起难免议论，对白飞雪的手法很佩服，虽然卑鄙却很有效，迅速提升了自己的价值。

　　在众记者的议论声中，白飞雪坐在轮椅上进来，身后跟着一个中年女子，一袭职业装，精明干练，正是白飞雪的经纪人邓洁。

　　白飞雪来到桌子后面，邓洁把麦克移到她跟前，然后退到她身后，白飞雪明亮的眸子扫一眼会议室内诸人。

　　记者们静了下来，打量着白飞雪，白飞雪穿着病号服，看上去楚楚动人，让人恨不得搂进怀里好好怜爱。

　　白飞雪微微一笑，轻声道：“诸位记者朋友们，大家好，很抱歉耽误大家的时间，来听我废话。”

　　记者们笑起来，有人提问道：“白飞雪，听说你是自杀，是真的吗？”

　　白飞雪点点头道：“是真的！”

　　顿时下面嗡嗡一阵乱响，议论纷纷，没想到她这么爽快的承认了。

　　有记者问道：“为什么自杀？跟李棠有关吗？”

　　白飞雪摇头叹口气：“这件事挺丢人，我不想提，但我知道大伙一定会千方百计的弄清楚，我索性就说了吧！”

　　记者们瞪大眼睛看着她，会议室内安静无比，只有喀喀的相机声与不时亮起的闪光灯。

　　“金狮奖颁奖晚会后我喝了不少酒，大伙难得聚在一起，你一杯我一杯就喝多了，回到家后与男朋友吵了一架，情绪激动再加上酒劲儿催的，就吃了几粒安眠药，也算是自杀吧。”白飞雪摇头苦笑道：“所以说喝酒害人害己，大伙要以我为戒！”

　　“这么说，你是因为与男朋友分手所以自杀的？”有记者追问。

　　白飞雪点点头：“算是吧。”

　　“方便透露男朋友是谁吗？”

　　“对不起，这涉及到个人隐私，我不能透露，只能说他是圈外人。”

　　“那他什么职业，多大年纪？”

　　白飞雪道：“我们已经分手了，这些也没有意义！”

　　“那跟李棠有关系吗？”有记者不依不饶的问。

　　白飞雪想了一下，摇头道：“她得了最佳女主角，我会不太开心，觉得同样年纪人家取得那么大的成就，自己却一事无成，所以不开心，但这不是自杀的根本原因。”

　　“你对李棠有什么话说吗？”有记者问：“好像李棠的助理过来看过你，对吧？”

　　“我要对李棠说声谢谢，她有一颗宽广的心，我真的不如，我听说李棠暗中替我找了最好的医生，把我救回来。”白飞雪道。

　　“真的？”记者们惊奇的看过来。

　　白飞雪点点头：“我不得不说李棠能有今天的成就不是侥幸的，是因为她有一颗阳光的心。”

　　方寒他们正在客厅的沙发上看直播，听到白飞雪说这些，方寒扭头笑道：“总算结束了！”

　　李棠摇头道：“谢天谢地，我不求她感激，只要别再跟我扯关系就好！”

　　李雨莎道：“婶，她还算有点儿良心！”

　　海伦蒂娜撇撇嘴：“她是赖上你了！”

　　方寒笑道：“死过一回的人会有重大改变，应该更明白事了！”

　　他手机铃响，江河打来电话，跟他说了一个好消息，雷虎的两个家伙已经安全返回。

　　他跟江河说了几句，刚挂断，手机又响起，他低头看一眼，皱眉没接，惹来李棠她们望过来。

　　手机响了一会儿，方寒只是皱眉盯着手机看，没有接通的意思，李棠她们很好奇，来到他身边一看，是博格纳的。


第891章 营救

　　“怎么不接？”李棠问。

　　方寒看着手机摇摇头。

　　海伦蒂娜哼道：“博格纳找他准没好事儿！”

　　方寒道：“好不容易出来一趟能好好陪你，不想管其他的事。”

　　李棠叹道：“他一旦找你，一定是人命关天的大事，赶紧接吧，有海伦陪着我玩呢！”

　　她十分不情愿博格纳来找方寒，知道有危险，但也知道方寒其实喜欢那种刺激的生活，就像自己喜欢当演员一样。

　　方寒笑道：“我又不是救世主，地球离了我照样转！”

　　“你呀……”李棠白他一眼：“口是心非！喂，博格纳，我是李棠，……是的，他出去了，没带手机。”

　　李棠接通了手机，跟博格纳聊了几句，片刻后蹙眉道：“有这么严重？嗯，好的，我去找他！”

　　李棠放下手机，望向方寒，方寒已经听到了博格纳的话。

　　李棠道：“要不要回去？”

　　海伦蒂娜道：“又是救人？”

　　李棠无奈的道：“CIA的卧底失踪，想让方寒帮忙救援。”

　　海伦蒂娜扭头看向方寒：“要不要救？”

　　方寒沉吟思索，这些特工都是精锐，失去一个都是CIA的莫大的损失，博格纳一定是急了。

　　海伦蒂娜道：“方寒，还是帮帮博格纳吧！……这些特工都是国家的英雄！”

　　李棠道：“能帮就帮吧，只要别让你自己陷入危险境地！……不会像前几次那样直接深入敌后救人吧？”

　　方寒无奈的道：“很可能是这样，要不然也不用招呼我去。”

　　“他们CIA就没人才了？”李棠不满的道：“一遇到难事就找你，你又不是CIA的！”

　　方寒道：“朋友间的帮忙。”

　　“帮忙也要有个限度吧！”李棠哼道，她对博格纳反感就在这里，即使是朋友也不能一直帮忙，关键是危险，每次知道他去帮忙，自己都要提心吊胆，博格纳这是把方寒往火坑里推，太过份了！

　　方寒摆摆手：“算啦，他也不容易。”

　　海伦蒂娜笑眯眯的道：“方寒，你干嘛不加入CIA？”

　　方寒笑道：“你真能异想天开！……好啦，我给博格纳打个电话！”

　　他再怎么说也是中国人，在FBI还好，只处理米国国内的事务，CIA则不同，真加入CIA那与叛国无异。

　　他摆摆手上了楼，拿着电话，一边走一边拨通博格纳电话。

　　手机铃声刚响，博格纳马上接通：“方寒，你在哪儿？”

　　“国内呢。”方寒道：“出什么事了？”

　　博格纳道：“一个卧底特工失去联络，我觉得不妙，方寒，你能尽快赶回来吗？”

　　方寒无奈的道：“我正陪李棠呢，她正在需要我陪在身边，……把他的物品拿过来，我先看看是死是活吧！”

　　“……好吧。”博格纳无奈的道：“我已经派人过去，你真不能回来？”

　　方寒道：“看情况吧，真活着我就试试！”

　　“谢谢你，方寒！”博格纳深吸一口气：“李棠一定很生气！”

　　方寒笑道：“你说呢？”

　　“我一听到李棠的声音就心惊肉跳！”博格纳无奈的道：“不敢跟她说话！……方寒，我实在不知道怎么说！”

　　方寒道：“明白，你那些卧底特工是精锐，不能损失，我尽力而为吧，但过一阵子，我会大部分时间呆在国内。”

　　“为什么？！”博格纳忙道。

　　方寒道：“我算是完成了学业，要独自研究，需要一个安静的环境，那边不够安静。”

　　“呆在庄园也不安静？”博格纳忙道：“没人打扰你啊！”

　　方寒笑道：“那边的事太多了，研究需要绝对的安静，你知道的！”

　　“……好吧。”博格纳慢慢说道。

　　方寒道：“你的人什么时候能到这边？”

　　“已经尽快赶过去。”博格纳道：“估计明天傍晚就能抵达！”

　　“到了给我电话，我去接他们。”方寒道。

　　博格纳道：“你发个地址过来，我让他们过去！”

　　方寒答应了，然后挂断手机，把地址发过去，等候他们的抵达。

　　方寒回到楼下时，李棠与海伦蒂娜仍坐在沙发上看电视，看到他下来，斜睨他一眼。

　　“还能去京师吗？”李棠哼道。

　　方寒苦笑道：“你们去吧，我可能要出去。”

　　“你不赶回去？”海伦蒂娜讶然道：“还以为博格纳请你马上回去呢。”

　　方寒摇头。

　　李棠道：“他们过来？……什么时候能过来？”

　　“傍晚就差不多。”方寒道：“你们先去京师，我会去找你们的！”

　　“等等吧。”李棠道：“明天再过去！”

　　方寒点点头，没什么可说的。

　　……

　　傍晚时分，方寒正跟李棠三女一块吃饭，敲门声忽然响起，李雨莎过去开门，外面站着两人，一个是白人青年，手上提了一个公文包，神情温和，另一个是金发碧眼的美女，职业装让她干练而美丽，静静站在台阶下冲她微笑。

　　“方寒先生在吗？”金发丽人微笑着用英语问道。

　　李雨莎点点头：“你们是……？”

　　“我是科薇，这是希里斯！”金发丽人微笑道。

　　李雨莎道：“请进。”

　　她说一口流行的英文，毕竟在那边生活一段时间，发音是正宗的纽约口音，非常地道。

　　科薇与希里斯进入客厅，看到了方寒。

　　“方寒！”科薇大喜。

　　方寒微笑点头：“科薇，东西带来了吗？”

　　“在这里！”科薇拍拍公文包，明眸转向海伦蒂娜与李棠，笑着点头。

　　海伦蒂娜道：“没想到是科薇你过来，吃饭了吗？”

　　“在飞机上吃了空中餐。”科薇道。

　　“那怎能吃饱，我给你做点儿！”海伦蒂娜起身，科薇一直跟着她练功，两人很亲密。

　　李棠微笑道：“把冰箱里的牛排热一热吧，他们可能没时间。”

　　海伦蒂娜点点头，起身去热牛排。

　　科薇把公文包递给方寒，方寒起身上楼，李棠白他一眼，亲自沏了两杯咖啡与一杯茶，端上了楼。

　　她敲门进入书房时，方寒正拿着一个铁牌在看，硬币大小形状的铁牌拴着一个银链，看上去非常精致。

　　李棠把咖啡与茶放下，科薇微笑道谢，李棠扫一眼铁牌，方寒扫一眼她，示意她离开。

　　李棠白一眼他，没多说，静静退出。

　　科薇笑道：“我知道李棠不喜欢我打扰你！”

　　方寒道：“人活着！”

　　“活着！？”科薇脸色微变，露出喜色：“那能知道他在哪儿吗？”

　　方寒点点头道：“不过他的状态不太好，需要赶紧的了，可能随时没命！”

　　科薇忙道：“他现在受伤了？”

　　方寒点点头：“很有可能，……依他现在的状态，坚持不了太久，……联系好飞机了吧？”

　　“在冲绳。”科薇道。

　　方寒道：“那就快走吧，但愿能撑到我们过去！”

　　“……你现在能离开吗？”科薇问，看一眼房门方向。

　　方寒摇摇头道：“现在顾不了那么多，回来再好好跟李棠说吧，……饭还是别吃了！”

　　“好，走吧！”科薇点头，拿起手机拨通一个号码。

　　他们三个下楼时，海伦蒂娜已经热好了牛排，科薇道：“海伦，我们要马上动身，不能吃饭了！”

　　“那就拿着在路上吃！”海伦蒂娜道。

　　科薇点点头。

　　海伦蒂娜拿了保温盒给他们装好，然后送他们上车。

　　方寒冲她们摆摆手：“你们先去京师，我很快过去汇合，最多两天！”

　　“小心点儿！”李棠紧盯着他。

　　方寒笑笑：“你们尽兴的玩，不用管我，我没问题。”

　　他说着把车窗摇起来，奔驰车缓缓驶离三女视线，离开了临海听风轩，然后加速呼啸而去。

　　“他还是去了！”李棠叹口气。

　　海伦蒂娜道：“这不是很正常吗？李棠，别想那么多，方寒最擅长躲避危险，没问题的！”

　　李棠点点头道：“但愿如此吧！”

　　……

　　方寒与科薇及希里斯三人上了专机，直飞冲绳，然后坐军机飞往中东，到了机场再钻上一辆武装直升机，依着方寒的指向，最终来到一座小城市的医院。

　　这里清晨时分，方寒握着那枚铁牌，与科薇及希里斯来到医院前，医院门前冷冷清清，人气不旺。

　　“真在这里？”科薇问。

　　她脸上蒙着黑纱，完全遮住脸庞，完全的中东妇女打扮，方寒与希里斯也是穿着长袍，暂时能掩一下耳目。

　　方寒点点头：“看来他住院了！……他原本就在这里？”

　　“没有。”科薇摇头道：“但也说不准。”

　　方寒道：“走吧，进去看看，他现在有点儿危险，得尽快救治！”

　　“走！”科薇摸摸胸口，那里藏着枪。

　　三人很快进了医院，径直上了三楼，一进入走廊，科薇与希里斯就紧张起来，看到两个大汉正站在一个病房前，腰间别着枪。

　　方寒脚步不停，径直来到两个大汉前，他们掏出枪，枪口隐约指向方寒，冷冷瞪着他。

　　方寒忽然一闪，他们眼前一花，手上传来庞大力量，枪不由自主的脱手，已经落到方寒手里。

　　方寒在他们胸口各拍一下，两人软绵绵的倒下，昏迷过去。

　　方寒扭头道：“就在这里，看看吧！”

　　科薇与希里斯深吸一口气进入病房。

　　病房里摆着三张床，此时只有中间的床上躺着一个人，身上插满了管子，两台仪器在发出轻微的声音。

　　“是他吧？”方寒指了指。

　　科薇上前，谨慎的靠近，随时准备动手，方寒在身后暗自点头，她不愧是精锐特工，不管什么时候都保持冷静与警惕。

　　科薇摘下氧气罩，看了看脸庞，点头道：“是卡尔！……方寒，他的情况不太好！”

　　她对医学略通一二，看心电图与呼吸机，就知道卡尔马上要没命了，心电图显示他心跳非常慢，让人觉得随时会停止。

　　方寒走上前，摸摸他手腕，这是一个魁梧壮实的大汉，但现在却皮包骨头，好像一具骷髅，看着很吓人。

　　“他还有救吗？”科薇问。

　　方寒点头：“没问题！”

　　他放下卡尔的手腕，骈起食指与中指，在卡尔胸口点了几下，扭头道：“把管子摘掉，仪器拿了，我们马上离开！”

　　科薇毫不犹豫的照作，利落的把所有管子都摘了，包括卡尔的喉管，发现卡尔竟然能自己呼吸，没有问题，对方寒的信心更足。

　　方寒在这个过程中一直握着卡尔的手腕，不时的点几指，直到科薇完成，把所有管子都拔掉。

　　方寒道：“走吧！”

　　三人推着卡尔离开病房，直接到了楼下的停车库，希里斯打开一辆奔驰车的车门，然后启动打火。

　　方寒眉头挑了挑，这希里斯可是高手，如果去偷车的话没人抓得住，太干净利落了。

　　方寒把卡尔扶进车里，希里斯启动车子离开医院，来到城郊外，直升机正停在那里随时准备起飞。

　　方寒一直扶着卡尔，不时的补充一指，卡尔一直昏迷不醒，科薇不时担心的看一眼他。

　　他们动作迅速，当直升机起飞时，外面还是一片安静，没人发现他们把人弄走。

　　直升机很快到了军用机场，他们上了军机，终于安下心来。

　　“方寒，你能断定他们是敌人？”科薇问道。

　　方寒把卡尔放在地毯上，后背扎满了金针，拍拍手坐到一旁：“是敌人是朋友一眼就能看得出来吧？”

　　科薇道：“万一他们是救卡尔的呢？”

　　方寒笑道：“那以后就道个歉，没什么损失吧？”

　　“那两人没问题吧？”科薇问。

　　方寒道：“脑震荡而已，休息一个月就好了。”

　　“他们是什么人？”科薇问。

　　方寒摇摇头：“等卡尔醒了就知道，……科薇，我的目的只有一个——救出卡尔，其余的我不管，由你们处理！”

　　“没问题！”科薇笑道。

　　十分钟后，方寒把针拔出，在卡尔背心上轻轻拍一下，卡尔忽然剧烈咳嗽起来，咳了十几下后喷出一口黑痰，然后长舒一口气，慢慢平静下来。

　　方寒道：“醒了！”

　　科薇瞪大眼睛看着卡尔，卡尔平息自己的呼吸后，慢慢睁开眼睛，看到科薇后怔了一下：“科薇？”

　　“卡尔，你安全了！”科薇道：“感觉怎么样？”

　　“死了一回。”卡尔苦笑，皮包骨头的脸这么一笑更加吓人。

　　科薇道：“你暴露了？”

　　卡尔点点头叹口气道：“有人出卖了我！”

　　“内鬼？！”科薇脸色微变。

　　卡尔道：“应该是！……还好我运气不错，他们正跟萨乌部族起冲突，没工夫理我！”

　　“你受苦了！”科薇叹口气道：“你是被饿成这样？”

　　“他们把我扔一边没理会，差点儿饿死我，与萨乌部族冲突结束，他们才想起我。”卡尔苦笑道：“要是没这次的冲突，我已经死了！”

　　“为什么进了医院？”科薇问。

　　方寒道：“他受了刑，身体受不住。”

　　科薇紧抿红唇看着卡尔，卡尔苦笑：“我被饿得很虚弱，稍一动刑身体就要崩溃了，他们不死心，想治好我再用刑！”

　　科薇哼道：“这个内鬼一定要找到！”

　　卡尔摇摇头，不抱什么希望，想找到那内鬼太难了，根本不可能查得到，他不抱这个奢望。

　　方寒坐在一旁没说话。

　　科薇扭头道：“卡尔不会有事吧？”

　　方寒点头：“他的体质很好，修养一个月就没问题了，建议他转入内勤吧。”

　　“谢谢你，方寒！”卡尔冲方寒笑笑。

　　方寒摆摆手道：“你是国家英雄，博格纳不惜脸皮求我，总算没空跑一趟，你运气不错！”

　　“是，我运气一向很好！”卡尔笑道。

　　方寒道：“但运气是个任性的女人，不会一直呆在你身边。”

　　“我觉得自己目前还不错。”卡尔道：“你们是怎么找到我的？”

　　他被关起来，然后又昏迷不醒，根本没办法与外界联系，而且他进入医院也是隔着营地很远，几乎没人知道。

　　“我们总能找到。”科薇笑道：“卡尔，你现在安全了，好好休息吧！”

　　……

　　方寒随着科薇他们三个一起返回纽约，博格纳在机场亲自迎接，上来抱紧卡尔，拍拍他后背。

　　然后他又抱住方寒，叹道：“我的朋友，辛苦你了！”

　　方寒道：“我好不容易有个休假，陪陪李棠，又被你搅和了！”

　　“我会跟李棠亲自陪礼！”博格纳笑道：“她一定气坏了！”

　　方寒点点头：“她非常生气！……我的任务算是完成了，让卡尔去医院好好做个检查吧，咱们也再见吧！”

　　“我找人送你回去。”博格纳道。

　　方寒摆摆手：“我坐飞机直接返回海天。”

　　博格纳道：“还得等几个小时才起飞，让科薇陪你吧！”

　　“嗯，也好。”方寒点点头，返回剑桥城就甭想脱身，最好直接返回海天，海天的航班还要四五个小时，自己呆着是无聊。

　　博格纳他们坐直升机离开机场，方寒与科薇上了一辆通用越野，驶向民用机场，军用机场与民用机场并不在一起。

　　科薇开着车，漫声道：“方寒，你能查出内鬼吗？”

　　方寒摇头：“很麻烦。”

　　“已经有两个卧底暴露！”科薇道：“上次也是你营救及时，……不找出这个家伙，还会有同事遇险！”

　　方寒笑了笑：“博格纳应该一直在调查吧？”

　　“没有进展！”科薇道。


第892章 帮忙

　　方寒道：“博格纳这阵过得怎么样？”

　　“好多了！”科薇道：“不像以前那么艰难，但想进行内部调查，他的权限不够！”

　　方寒眉头挑了挑：“他还不够权限？”

　　“局长才有权限。”科薇道。

　　方寒道：“这个情况已经出现两次，你们局长还不重视？”

　　科薇道：“但愿卡尔的情况能让局长下决心吧，你知道要内查很麻烦的，最终没有结果的话会成为笑话。”

　　“原来是怕伤了威严。”方寒笑了笑，看来不仅国内的人要脸面，米国人也一样嘛。

　　科薇道：“CIA并没有想象的那么纯洁。”

　　“但愿没有下一次。”方寒摇头道：“我总不能一直收拾烂摊子，我还有自己的生活。”

　　科薇叹口气：“你要回国？”

　　方寒暗赞不愧是精英，确实聪明，点点头：“我要回去住一阵，安静的搞研究。”

　　“据我所知，FBI一直想让你加入，开了不少条件。”科薇道：“你去搞研究真的很浪费。”

　　“我喜欢研究。”方寒道。

　　“哇哦，有趣！”科薇耸耸肩，无奈的摇头，方寒这一身本领应该做的是超级英雄，而不是钻进实验室。

　　但每个人都有选择自己生活方式的权利，外人没办法干涉，方寒想这么干谁也没办法，FBI给出那么高的条件，他照样没动心。

　　方寒让科薇先回去，他去见了叶琳娜，两人在床上一番大战，方寒离开的时候，叶琳娜浑身瘫软下不了床。

　　……

　　海天市城关派出所的会议室内气氛压抑，英姿飒爽的孙明月坐在当头，其余坐两排，有烟瘾的只能闻着手指头上残留的烟味解解馋，在这个所长跟前不敢抽烟。

　　孙明月细长的眉毛紧蹙着，不耐烦的扫视众人。

　　“所长，这案子真没法破！”郑元平扫一眼众人，看他们都耷拉着脑袋装死人，无奈轻咳一声，开口说道。

　　孙明月冷冽的目光扫来，他心一颤，头皮发麻，忙瞪大眼睛直视孙明月：“凶手的反侦查能力很强，只在下雨天作案，现场痕迹被雨水破坏得不留线索，这案子……没法破！”

　　说完这话，他觉得力气耗尽，身子软绵绵的要虚脱一般，恨恨扫一眼众人，他们都在装死装熊，屁也不放一个，真够窝囊的，忒不男人！

　　孙明月盯着他看几眼，明亮的目光好像剑一样刺来，他不敢乱动，目不斜视的端坐，气不敢大声喘。

　　孙明月哼一声，扭头望向众人：“三个女人，已经有三个女人死在他手上！……不抓住这疯子，他还会杀人！”

　　会议室里安静得落针可闻，孙明月长得漂亮，却威严深重，惹恼了她，直接揍人是轻的，还有更狠辣的手段等着，能把人折腾得欲仙欲死。

　　“你们不是挺能的吗？”孙明月冷笑：“一个个趾高气扬，老天爷老大你老二，牛哄哄的不得了！”

　　众人低头不说话。

　　孙明月道：“别装死狗，倒是拿出点儿真东西，城关所不养草包！”

　　众人紧闭嘴不敢多说。

　　孙明月清冷目光扫过众人，最终落在一个白白胖胖的青年脸上：“胡劲，你来说！”

　　胡劲暗自叫苦，露出僵硬的笑脸：“所长，我……我……”

　　“我什么我，你说说，该怎么着手！？”孙明月哼道：“你不是自诩神探嘛，到你表现的时候了！”

　　胡劲深吸一口气，暗喊一声老子豁出去了，沉声道：“所长，我觉得可以让刑警队的协助调查！”

　　他言外之意是应该把案子交给刑警大队，他们只是派出所，这种命案大案消受不起的。

　　他这话一出口，顿时惹来众人的怒目而视，似乎要用眼光为箭射死他，他忙低下头装看不到。

　　“这就是你的主意？！”孙明月平静的问。

　　胡劲道：“孙所，他们毕竟是专业的，可以帮咱们一把！”

　　孙明月道：“就是说我们能力不足，破不了案呗！”

　　胡劲不敢说话了。

　　孙明月冷冷扫过所有人脸庞：“你们的意思呢？”

　　众人紧抿嘴唇不说话，个个憋红了脸，愤怒而憋屈，看着就难受。

　　照理说，这种案子就该交给刑警大队，他们破这种案子更专业，专业的事应该交给专业的人，但世事并不是这么简单。

　　“你们的能耐哪去了？”孙明月冷笑：“亏你们平时瞧不起刑警大队的，说他们大老粗，现在呢？”

　　众人涨红着脸，拼命的深呼吸压下怒火。

　　孙明月看李婷怯生生的抬抬手，似乎有话说，哼一声，淡淡道：“李婷，说话！”

　　李婷小声道：“所长，你不是有个朋友嘛……”

　　“朋友？”孙明月皱眉看她，哼道：“他在国外，远水解不了近渴！”

　　“他回国了！”李婷忙道：“可能在海天呢！”

　　“净出锼主意！”孙明月哼道。

　　李婷道：“所长，找他总比找刑警大队的人强吧？姓杨的那癞蛤蟆一定会趁机赖上来！”

　　“所长，要不我们再检查一遍现场！”郑元平道：“我就不信他能做得天衣无缝！”

　　胡劲摇头道：“大雨把什么都冲走了，附近没摄像头，又没目击证人……，难，很难！”

　　“那就去找目击证人，我不信一个也找不到！”郑元平哼道：“总比让刑警队接手好吧？！”

　　更关键的是刑警大队的队长杨铁树一直在追求所长，所长不搭理他，一旦让刑警大队的接了案子，杨铁树一定趁机纠缠所长，城关所的男人有什么脸面见人？！

　　“再检查一遍也白搭！”胡劲摇头道：“我反复检查过几遍了，没线索就是没线索！……那天晚上下大雨，附近的报亭与商铺都关门歇业，没目击证人。”

　　“那就是说，即使交给刑警大队，他们也没办法，对吧？”郑元平眼珠转了转，露出笑容。

　　胡劲摇头：“他们又不是神仙，破不了这案子！”

　　关键不在能不能破案，交给刑警大队就是认输，所长在杨铁树跟前就不气势，他们就不称职！

　　孙明月哼道：“这案子无论如何一定得破，多死一个人都是我们的责任，打起精神来，都给我去现场！”

　　“所长……”李婷抬抬手道：“要不，联系一下你那朋友？”

　　孙明月沉默不语。

　　李婷道：“所长，这不是为了你自己，是为了救人！”

　　“所长什么朋友，”郑元平问：“婷婷姐？”

　　“你们认识！”李婷白他们一眼，望着孙明月。

　　“我们认识……”众人低头想。

　　郑元平忙道：“难道是方先生？”

　　李婷没回答，只盯着孙明月，恳切的道：“所长，人命关天啊！”

　　“我知道。”孙明月没好气的摆摆手。

　　“真是方寒？”胡劲低声道：“好主意！”

　　他们都知道方寒，上一次的大案多亏方寒才能破掉，那一次让他们见识了方寒的厉害。

　　但他们知道方寒出国读书，因为这个案子让方寒回国有点儿强人所难，毕竟他不是警察了。

　　“……散会！”孙明月冷冷吐出两个字，起身往外走。

　　众人怏怏不乐的坐着没动弹，懒洋洋提不起劲儿，身为警察却奈何不了一个凶犯，太憋屈了！

　　孙明月回到所长办公室，在办公室里走来走去。

　　李婷端着茶水进来：“所长……”

　　“你别说话！”孙明月一摆手打断她。

　　李婷无奈的放下茶，道：“那好吧，就是不知道他会不会帮忙。”

　　孙明月不满的瞪她，李婷吐吐舌头退出去，关上门。

　　来回走了十几趟，孙明月拿出手机拨通了方寒的号码，耳边听到方寒温和沉稳的声音：“喂，孙所，怎么有时间搭理我了？”

　　孙明月道：“你在哪儿？”

　　方寒道：“在京师这边，有案子？”

　　“一个连环杀人案，雨夜杀女人，智商很高，心性残暴！”

　　“……破不了案？”

　　“大雨冲洗没留线索，我无能为力，……他随时会再犯案！”

　　“……到火车站接我吧。”方寒道：“我马上订票。”

　　“好。”孙明月咬着红唇涩声回答。

　　她实在不想再麻烦方寒，觉得没脸再打扰他，可世事逼着自己只能找方寒，没办法。

　　两个小时后，她在海天高铁车站接到了方寒，方寒只带了一本书，除此之外什么也没带。

　　方寒打量她一眼笑道：“变漂亮了，孙所！”

　　孙明月白他一眼道：“一点儿没诚意，走吧，先回你家？”

　　“我先见见被害者，再去现场看看。”方寒道。

　　孙明月点头同意。

　　两人来到现场时已经是半下午，方寒站在一个城乡结合部的一条破路旁，左右打量，脸色沉肃。

　　孙明月在他身边静静没出声。

　　半晌后，方寒道：“没什么可看的，走吧！”

　　“能抓到他吗？”孙明月问。

　　方寒看看她，叹道：“他已经逃出了海天！”

　　“逃了？”孙明月皱眉：“那麻烦了！”

　　方寒道：“开车吧，我们去找他！”

　　孙明月道：“要不要支援？”

　　方寒摇摇头道：“先找到他再说吧！”

　　两人上了孙明月的越野车，方寒开车，孙明月坐在一旁，两人很快出了海天市往南上高速，方寒开车速度很快。

　　孙明月坐在副驾驶位子上，静静的不说话，方寒好奇的瞥她几眼。


第893章 抓捕

　　这一幕对两人而言都不陌生，开车追捕犯人，手到擒来破了案载誉而归。

　　此时再次经历这般情形，方寒有几分感慨，一年时间而已，好像过了很久，梦中世界对他影响很大，现实一年觉得有十年之久。

　　“明月，有什么烦心事？”方寒开着车，笑眯眯问道。

　　孙明月白他一眼：“没！”

　　他总算正常，叫自己明月不再唤孙所了，他一叫孙所她就浑身不自在。

　　方寒恍然：“明白了，有男朋友了！”

　　孙明月扭头瞪他：“胡说什么呀，谁有男朋友啦！”

　　方寒眯眯笑：“除了男朋友，还有什么可愁的？”

　　“我要想的事多了去！”孙明月斜睨他哼道：“方寒，我知道你从心底里看不起我！”

　　方寒失笑：“这帽子有点儿太大了吧？”

　　“大男子主义，瞧不起女人！”孙明月白他一眼哼道：“我身为一个所长，处处都得管！”

　　方寒道：“公事有什么可愁的，按部就班去做就好。”

　　“唉……，哪有这么容易！”孙明月摇摇头叹道。

　　方寒笑道：“给自己太多压力根本没必要，放松一点，顶多就是不做这个所长了呗，凭你的本事，警队可不敢开了你！”

　　“你真没追求！”孙明月哼道：“你觉得我当所长就到头啦？”

　　方寒眉头挑了挑：“哟，还想更进一步？野心不小哇！”

　　“要干就干好！”孙明月道：“凭什么女人就不以在政治系统出头？”

　　“你要做第一个。”方寒点点头笑道：“有志气！”

　　孙明月斜睨他：“你觉得可笑吧？”

　　方寒一只手摆摆：“可没这意思！……这志向难得，我支持！”

　　“我走到这一步都是你帮忙。”孙明月叹口气，摇摇头：“凭我自己根本做不到所长！”

　　方寒苦笑：“又来了！”

　　“难道不是吗？！”孙明月哼道：“我连你一成的本事也没学到！”

　　方寒道：“所长再往上不是考验你的破案能力，是你调教手下的能力，这个你挺擅长的，城关所里那些小伙子们个个精神头十足，很有气势，都是你的功劳！”

　　孙明月露出一丝笑容，她也发现自己擅长驱使人，不管男人女人，都能得心应手的调动，城关所的精神面貌很不一样。

　　她脸色忽然一变，沉下来哼道：“你跟李棠分手了？！”

　　方寒看她一眼无奈的摇摇头，忘了这位是李棠的忠实粉丝呢。

　　孙明月冷笑：“跟李棠分手，然后和安妮科尔好了，是不是？！”

　　方寒道：“媒体的话你也信？”

　　“无风不起浪！”孙明月哼道：“你就是个花心的家伙！”

　　方寒道：“我是花心，但不薄情，怎么可能跟李棠分开？！……你不是大所长嘛，怎么有时间关心这些娱乐八卦！？”

　　“这么说没跟李棠分手？”孙明月道。

　　方寒道：“你觉得我会跟李棠分？”

　　孙明月白他一眼道：“我是觉得李棠会一脚踹了你，你根本配不上李棠！”

　　方寒摸摸脸无奈的摇头。

　　……

　　方寒一边开车一边与孙明月斗嘴，时间过得很快，两个小时一眨眼过去，奔驰越野下了高速，驶入一座小城。

　　“咦？！”他忽然皱眉。

　　“怎么啦？！”孙明月忙问。

　　方寒摇头道：“他们正在离开！……有意思！”

　　“什么意思？”孙明月问：“离开？这么凑巧？……难道有内鬼？”

　　方寒看她一眼，笑道：“你挺警觉的嘛！”

　　孙明月道：“现在的人不禁诱惑，什么事都干得出！”

　　方寒道：“看看吧，现在下判断为时过早。”

　　越野车加速，待来到一座宾馆时停下，方寒摇摇头：“晚一步，人走了！”

　　孙明月道：“先下去看看吧？”

　　方寒点点头，两人下车进了宾馆，这是一座颇为豪华的宾馆，在这么一个小城市里显然是数一数二的。

　　孙明月亮了证件，与方寒来到十二楼，进了一个房间，一股呛人的烟味扑面而来。

　　大堂经理是个温婉的美女，虽不如孙明月，仍能打个八十多分，气质很好，她打了个电话后告诉孙明月，这间房刚退不久，不到半个小时，打扫人员还没来得及清洁。

　　这正合孙明月的意，两人进了房间，孙明月拿出证物袋拾了两个烟头，还有床上的毛发，卫生间的牙刷。

　　房间里烟味很大，却很干净，其余的什么没留下。

　　方寒皱眉道：“是两个人吧？”

　　大堂经理点点头，是两个人，而且是一男一女，可以通过入住时间来调动监控看到他们。

　　孙明月与方寒随大堂经理来到安保室查找监控，找到了房间的主人，一男一女，看上去是中年人，好像外地来的游客，笑眯眯的一看就不像坏人。

　　孙明月皱眉看了看，让图像放大，摇摇头看向方寒：“会是他们？”

　　方寒道：“人不可貌相，见过才知道，……他们走了半个小时左右，咱们得加紧一点了。”

　　“那走吧！”孙明月道。

　　……

　　方寒开车速度快，开了一个小时，在一个高速服务区停下，孙明月看向他：“在这儿？”

　　方寒点点头：“你呆在车里。”

　　孙明月道：“他们是两个人！”

　　方寒道：“凶犯身手挺利落，可能是退伍军人，很有威胁。”

　　“我现在不是从前了！”孙明月道。

　　“……好吧，小心点儿！”方寒看她神情坚决，再者国内的枪械管理还是很严格的，没再阻拦。

　　两人下了车往卫生间走，卫生间在超市的尽头，两边摆着各种吃的玩的，方便旅客随时驻足购买。

　　人来人往，不时有客车停进服务区，有旅客下车进洗手间，方寒与孙明月装作情侣，慢悠悠往洗手间走。

　　孙明月的眼很尖，漫不经心的瞥一眼就看到要寻找的中年男人正站在一个玩具摊前观瞧。

　　她毫无异样转开目光，瞥向方寒，方寒轻轻点头，慢慢来到中年男人不远处，摆摆手。

　　孙明月明白他意思，没停下径直往洗手间走。

　　方寒停下来轻轻一拍中年男人，他动作轻柔如风，中年男人很警惕，余光一直在扫视四周，方寒偏偏进入他目光盲区，无声无息的拍一掌。

　　中年男人顿时僵住，一动不动，看似在专注的打量地上的玩具，孙明月跟着一个中年女人从洗手间出来，待中年女人来到方寒身边时，方寒又轻轻一拍。

　　“走吧。”方寒道。

　　孙明月扶着中年女子，方寒则拉着中年男子，四人一块进了越野车，上了车后，孙明月直接把两人拷住，方寒开车离开。

　　十分钟后，两人行动恢复，中年女子大喊：“你们要干什么？！”

　　“警察！”孙明月亮一下证件，望向中年男子：“东窗事发！”

　　中年男子很沉着，皱眉道：“这位警官，我们到底犯了什么事？你们抓错人了！”

　　“是吗？”孙明月笑了笑：“你真以为有天衣无缝的犯罪？最少杀了三个女人！”

　　中年女人忙道：“同志你一定搞错了，杀人？太冤枉了！”

　　孙明月盯着她看，不错过微小的表情，摇摇头道：“你可能不知道你丈夫杀人吧？”

　　“不可能，老张是个老实人！”中年女人断然否决。

　　“老实人就不杀人？”孙明月道。

　　方寒从后视镜里盯着中年男子的眼睛，暗自感慨，这家伙的心理素质很厉害，不好对付，即使抓到了也够孙明月磨的。

　　中年女人道：“你们有证据吗？没证据不能乱抓人！”

　　孙明月微笑道：“你看这是什么！”

　　她从包里拿出两上证物袋，甩动两下：“这就是证据，回去一对比，就能断定是你！”

　　中年男人摇摇头道：“我不是杀人犯，你们抓错人了！”

　　“嘴硬有什么用，证据在此。”孙明月道：“即使你不说，也能判你的罪，你甭想再杀人了！”

　　孙明月也暗自皱眉，看出这个家伙是硬茬，想审出结果没那么容易，不过好在抓到人了，知道了身份再查就没那么难。

　　……

　　开了两个小时左右，下了高速路，他们在一个小城入口遇到了几辆警车，是城关派出所的人到了。

　　把戴手铐的两位转移到派出所的车上，方寒独自开车离开，城关派出所的人与孙明月一块走。

　　城关所一共来了三辆车，中间押运犯人，孙明月坐在最后一辆车上，能看到两犯人，防止他们逃走。

　　不过已经给他们上了铁镣，几乎不可能逃掉。

　　李婷坐在副驾驶位，郑元平开车。

　　“所长，他们就是凶手？”李婷一身警服很苗条，俏生生的，瞪大眼睛：“怎么是两个？”

　　“那男的。”孙明月道。

　　郑元平道：“所长，确定是他们？这也太快了吧！”

　　现场一点线索没有，即使破案也要先找到线索，再找到人，然后再追捕，他们倒好，直接掠过中间步骤直接逮人。

　　孙明月蹙眉道：“这你就别管了，回去好好查查这个家伙，狐狸再狡猾也要露尾巴！”

　　郑元平道：“所长，方先生让我们觉得破案太简单了！”

　　“对他来说就是简单。”孙明月道：“人抓到了，要是还找不到证据，那不如回家种地！”

　　“绝对没问题！”郑元平道。

　　孙明月摇摇头，她没那么乐观，方寒刚才临走时跟她提过醒，这个家伙不好对付。


第894章 难题

　　郑元平盯着前面的路，笑道：“所长放心，这个我拿手，一定审得他小时候尿裤子都交待！”

　　孙明月道：“你那一套未必对所有犯人都管用。”

　　李婷笑眯眯的道：“小郑精通审讯心理学，犯罪心理学，现在是显身手的时候啦！”

　　“包在我身上！”郑元平笑道。

　　孙明月摇摇头没多说，郑元平是个人才，但年轻气盛难免有傲气，有时候是好事，有时候需要磨一磨他锐气。

　　一路很顺利的返回城关所，然后组织审讯，孙明月累了一天，没继续跟进，交给了郑元平他们。

　　孙明月没急着汇报，让他们注意一点，然后先回了家，虽然只是坐在方寒身边，没怎么动，她却累得不轻，精神疲惫。

　　第二天她恢复了精神，回来上班，刚到办公室还没等坐下，郑元平脸色阴沉的敲门进来。

　　“蔫头耷脑的，不顺利？”孙明月打量他一眼，指指对面沙发：“坐吧！”

　　“没什么进展！”郑元平一屁股坐到沙发里，摇摇头，咬牙切齿：“妈的，真是块茅坑里的石头！”

　　孙明月拿起水杯，轻啜一口白开水，慢悠悠的问：“什么没问出来？”

　　“只问出姓名。”郑元平哼道：“他咬死了自己什么也不知道，被冤枉的”

　　“调查他的情况了吗？”孙明月问。

　　郑元平道：“胡劲已经着手查了，估计没什么戏。”

　　正在这时敲门声响，孙明月说了声“请进”，胡劲胖墩墩的身子挤进来：“所长，男的叫刘明福，女的叫单红，刘明福是军人出身，现在做生意，现在有千万身家。”

　　孙明月皱眉：“有犯罪史吗？”

　　“没有。”胡劲摇头：“看上去很清白，是遵纪守法的好公民，甚至没有超速。”

　　“家庭情况呢？”孙明月问。

　　胡劲道：“父母都不在了，还有一个女儿一个儿子。”

　　“两个孩子？”孙明月沉吟，明眸转了转：“他们呢？”

　　“都死了。”胡劲摊摊手道：“去年被车撞了。”

　　“什么情况？”孙明月精神一振：“去年被车撞，交通认定呢？”

　　胡劲道：“肇事者是个女人，嗨，把油门当成刹车了！”

　　孙明月摇头，这种事很无奈，这种情况不少见，偏偏没什么办法，总不能让女人不能开车。

　　“多大的女人？”孙明月问。

　　胡劲道：“二十四。”

　　孙明月满意的点点头，胡劲看着胖乎乎的，却是个人才，很细心，记忆力惊人。

　　郑元平道：“老胡，那三名死者多大？”

　　“一个二十四，两个二十五。”胡劲道。

　　郑元平一拍巴掌，兴奋道：“所长，这就说得通，刘明福这家伙把女儿的死牵怒于人，死者里没有那个肇事者吧？”

　　“没有。”胡劲摇摇头。

　　郑元平一怔：“没有？！”

　　胡劲摇头：“肇事者不是海天人，三个被害人没有肇事者，而且与刘明福没什么人际交集。”

　　“这倒是怪了……”郑元平皱眉摸着下巴：“难道是他强烈悲痛而产生了自毁倾向？把儿女的死迁怒于所有二十四岁女人？”

　　“有这个可能。”胡劲道：“但没证据，这么推断没用，我已经搞到他们的住宅，咱们今天去搜搜看。”

　　“想找到凶器不容易。”孙明月皱眉道：“你们要有思想准备，嫌犯有很强的反侦查能力，想找凶器……很难！”

　　郑元平道：“总要试试吧，所长？”

　　孙明月摆摆手：“去吧。”

　　郑元平胡劲他们离开，快要中午吃饭时才回来，垂头丧气，并没找到凶器，家里根本没什么可搜的，只能接着审刘明福。

　　不排除夫妻联手做案的可能，但通过半天一夜的审讯，他们觉得单红很可能并不知情，刘明福有问题，偏偏意志坚韧，疲劳审讯法不怎么管用。

　　……

　　方寒回到临海听风轩的别墅，这座别墅更合他的心思，他甚至有在旁边再买一座的打算，被李棠打消了这念头，有钱也不能这么乱花，她只有一个人住这么大的别墅有点儿空荡，他过来正好。

　　李棠就在国内，他不想去找齐海蓉，免得被撞破了大伙都不开心，他回到临海听风轩住了一晚，第二天一早，他正在练功做早课时，李棠她们回到别墅。

　　他听到动静下楼，李棠海伦蒂娜与李雨莎正推门进来，李棠神采奕奕，海伦蒂娜无精打采，李雨莎笑眯眯的。

　　“怎么回来了？”方寒笑着走下楼：“不在京师好好玩玩？”

　　“没什么意思就回来了。”李棠道。

　　李雨莎把箱包拿到楼上，笑道：“叔，婶给你买了几套衣服，要放到你衣橱里吗？”

　　方寒道：“放进去吧。”

　　海伦蒂娜把自己扔到沙发上，叹道：“我觉得挺有意思啊，李棠你也太没用了！”

　　李棠白她一眼道：“想玩过两天再过去就是了，反正两个小时的事儿。”

　　海伦蒂娜哼道：“精神都耗在坐车上了！……方寒，你的案子破了？”

　　方寒点点头：“差不多。”

　　“你还真忙！”海伦蒂娜摇头道：“在米国是FBI的顾问，在国内也是警方的顾问！”

　　方寒笑道：“没办法，帮朋友的忙。”

　　“男的女的？”海伦蒂娜精神一振，笑道：“是个美女吧？”

　　孙明月打电话的时候，她就在方寒身边，听到孙明月的声音，下意识就觉得孙明月是个美女。

　　“还好吧。”方寒道：“这次是连环杀人案，不能不帮，现在忙完了，可以继续陪你们玩。”

　　“你所谓的陪我们就是自己呆在家里，我们自己出去玩！”海伦蒂娜不满的哼道：“也不怕闷死！”

　　方寒无奈的摇头。

　　李雨莎把箱子拿上去，各放到各的房间，把方寒的衣服拿出来摆到橱子里，下楼来开始做早饭。

　　李棠道：“这两天真能歇一歇了，晚上我们去海边烧烤吧！”

　　方寒笑着点点头。

　　海伦蒂娜道：“方寒，给我们讲讲你破的案子呗。”

　　方寒摇头笑了笑：“真没什么好讲的。”

　　“还要保密呢！”海伦蒂娜白他一眼不再多问，只讲起了自己的经历，她们三个去哪儿玩，有什么好玩的。

　　方寒听得津津有味，海伦蒂娜的视角很独特，同样的景色，在她眼里与他眼里完全不同。

　　吃过饭后，方寒继续钻进书房里研究，李棠与海伦蒂娜李雨莎三人在海天游玩，准备要烧烤的东西。

　　中午吃过饭后，他们坐在沙发里看一会儿电视，准备午睡，然后起来喝个下午茶。

　　方寒坐在沙发里，身边偎着柔软幽香的李棠，电话铃声响起，李雨莎起身拿过手机递过来。

　　孙明月要过来，结果发现望海花园的别墅里没人，于是打电话过来问，方寒把临海听风轩的位置说了。

　　方寒然后打了个电话给保安，让门口的保安放行，否则孙明月根本进不来，小区的安保极严，不逊于望海花园。

　　他刚放下电话，李棠就问：“明月还有事？”

　　“可能还没处理干净首尾。”方寒道：“也顺便来看看你这个偶像。”

　　李棠道：“你不是把案子破了吗？”

　　“这个案子的嫌犯意志很坚定。”方寒摇头道：“往常的时候把人一抓，就崩溃了，这个不一样。”

　　“没有证据？”海伦蒂娜讶然。

　　方寒摇头：“证据不足。”

　　“那就不能抓人呐！”海伦蒂娜道：“抓了也没用的。”

　　方寒道：“他是个连环杀人犯，第一要务是把人抓住，否则还要杀人，证据可以慢慢搜集。”

　　海伦蒂娜不以为然的摇头。

　　正说着话，门铃响，李雨莎过去开了门，孙明月一身警服英姿飒爽的踏步进来，摘下帽子，黑亮的短发显得精明干练。

　　李棠走上前笑着打招呼，介绍了海伦蒂娜，听海伦蒂娜以正宗纯正的普通话跟自己说话，孙明月惊奇的看她。

　　方寒道：“有困难了？”

　　孙明月无奈的道：“没找到凶器。”

　　“凶器……”方寒沉吟：“找不到了，凶器已经不存在了！”

　　“不存在……，他把凶器毁了？”孙明月皱眉。

　　方寒点头：“嗯，毁灭了。”

　　“麻烦了！”孙明月叹道。

　　她知道毁灭凶器的手段非常多，有经验的很容易做到，刘明福反侦察能力强，显然精通这方面的知识。

　　方寒道：“只能想办法撬开他的嘴。”

　　孙明月道：“熬了一晚上加上一天，没效果，……也不能用刑，证据不足的情况下他会当庭翻供。”

　　“这案子要是在米国，根本没办法。”海伦蒂娜道。

　　孙明月笑了笑：“不抓他他会接着杀人，无论如何要把他收拾了，方寒，有办法吗？”

　　方寒叹口气。

　　孙明月道：“我知道你精通审讯，要是别的犯人我不会勉强你，可这家伙真要放出去……”

　　她说着摇摇头，真无法想象把人放了会有什么后果，刘明福就是个反社会的疯子，充满自毁情绪，就是一颗炸弹，他下次不知道会杀几个人。

　　“我试试看吧。”方寒点点头。

　　“我能去看看吗？”海伦蒂娜伸伸手。

　　方寒摇头。

　　海伦蒂娜白他一眼，看向李棠，李棠摊难手表示无能为力。

　　孙明月露出笑容：“谢谢你方寒，……我再拘他一天，看看能不能熬出他的话，不行你再出马。”

　　方寒点头。


第895章 逃脱

　　孙明月告辞离开，海伦蒂娜盯着方寒看，李棠也好奇的看他，李雨莎在一旁抿嘴笑。

　　“我脸上有花？”方寒摸摸脸。

　　海伦蒂娜问：“方寒，你精通审讯？”

　　方寒道：“略懂一点吧。”

　　“你这个中国话叫闷葫芦的家伙竟然精通审讯，开玩笑吧？！”海伦蒂娜歪头打量着他，摇摇头：“开玩笑！”

　　李棠笑道：“反差太大了。”

　　方寒平时话少，能省则省，外人看来有点儿沉闷无趣，而审讯是一种话术，是一种说话的高端技巧。

　　方寒道：“我是说话少，但不是不会说话，这有什么奇怪的？……你们别把眼瞪这么大好不好？”

　　海伦蒂娜歪头道：“你是怎么会这个的？”

　　方寒叹道：“天赋吧。”

　　“胡说！”海伦蒂娜撇撇嘴：“是在FBI学的吧？”

　　方寒笑了笑，摇头道：“FBI真不教这个，好啦，散散步睡个午觉，该干嘛干嘛吧！”

　　“那晚上的海滩烧烤还举行吗？”海伦蒂娜问。

　　“当然。”方寒起身上楼，很快换了一身装束，要出去散散步，在小区里散步是一种享受。

　　李雨莎跟过来，跟他一起。

　　看着两人出了客厅，海伦蒂娜摇摇头：“古怪的家伙，还精通审讯，真不知道怎么学来的！”

　　她不相信有无师自通这种事，审讯术可不是一般的技巧，是心理学的应用，是需要学习的智慧。

　　李棠笑道：“管那么多干嘛，要出去散步吗？”

　　“好啊。”海伦蒂娜点点头。

　　李棠即使是在小区内也不能跟方寒走一起，免得走漏了消息。

　　方寒与李雨莎漫步在树荫笼罩的路上，神情悠然自得，偶尔碰到一对对老年夫妇在溜达。

　　“叔，我觉得功夫练到瓶颈了！”李雨莎道。

　　方寒眉头挑了挑：“练到顶了？”

　　“嗯，怎么练也没感觉进步。”李雨莎点点头道：“很古怪的感觉。”

　　方寒伸出手，李雨莎把雪白手腕递过去，两人脚下不停，好像一对情侣牵着手，没惹周围注意。

　　片刻后方寒放下她皓腕，笑道：“不错，你很用功，……回去再教你一套功夫。”

　　“什么功夫？”李雨莎露出笑容。

　　“太阴炼形。”方寒道：“你现在的身体能承受住。”

　　“很霸道的功夫？”李雨莎兴奋的问。

　　方寒点点头：“会让你发生脱胎换骨一样的变化，你先前身体不够强，没办法承受，现在可以练了。”

　　“练成之后会有什么变化？”李雨莎问。

　　方寒沉吟：“打破先天的限制，身体更完美，练起功夫来事半功倍，进境会很快，对了，会变得更漂亮！”

　　“能达到叔你的程度吗？”李雨莎问。

　　方寒笑了笑，点点头：“有可能。”

　　李雨莎眉开眼笑：“那我一定要练成！”

　　她非常喜欢功夫，也喜欢练功，沉浸其中的感觉妙无穷，所以能一直静心苦练，远非李棠罗亚男她们能比。

　　她功夫越深，越能体会到方寒功夫之高深莫测，如渊似海，可望而不可及，这时听到有一丝可能追上他，喜不自胜。

　　方寒笑道：“别高兴得这么早，太阴炼形可没那么容易练，不是速成的功夫，需要日积月累！”

　　“那要多久？”李雨莎忙问。

　　方寒打量她一眼，想了想：“你要练的话，最少要五年。”

　　“五年啊……”李雨莎想了想：“那时我二十五，也挺好的。”

　　方寒笑道：“你有这个耐心就好。”

　　李雨莎的心性不错，不急于求成，不急功近利，能够静下心来慢慢的练，这个时代很少有这份心性了，他那抛在一边的徒弟们也不成。

　　他所谓的太阴炼形其实是从梦中世界的教廷弄来的月神祝福，是一门顶尖的炼体术，效果惊人，但修炼条件很苛刻，李雨莎修炼进度很快，现在终于达到了修炼的条件。

　　……

　　第二天上午，方寒吃过饭，正在看书，接到了孙明月的手机，于是准备出发，孙明月亲自过来接他。

　　海伦蒂娜缠着要一块去，想看看方寒是怎么审讯的，到底审讯术有什么威力，强烈要求下，方寒只能跟孙明月说。

　　这件事违反规定，而且海伦蒂娜的身份也敏感，涉外往往都是大事，容易扩大化。

　　孙明月想了想，痛快的答应了。

　　她很快开车抵达，接上方寒与海伦蒂娜一块离开，一个小时后，再次把两人送回来。

　　李雨莎在楼上练功，李棠在楼下看电视，一边打扫着家务，因为方寒的存在，她不想让外人进来，只能自己打扫。

　　看到两人这么快回来，李棠惊奇的迎上来：“审完了？”

　　方寒点头。

　　李棠看向海伦蒂娜。

　　海伦蒂娜撇撇嘴，哼道：“这也太简单了吧，两句话就投降了，一口气交待了犯罪经过，真是个变胎的家伙！”

　　她听了刘明福交待的犯罪经过，浑身发寒，这种人简直是炸弹，反社会反人类，应该直接击毙。

　　李棠道：“杀人犯？”

　　“一口气杀了四个女人，还是跟他女儿一般年纪的少女，他真能下得去手！……他自己不幸，要让所有人都不幸！”海伦蒂娜摇头：“他的心灵已经扭曲，太危险了！”

　　方寒点点头。

　　海伦蒂娜道：“即使送监狱，他也可能会杀人。”

　　方寒道：“这就交给监狱方吧。”

　　海伦蒂娜摇摇头，她听说过那些冷血杀手，这次亲身见过，很平静很平和的一个人，偏偏毫无人性，真的很可怕。

　　方寒笑道：“吓着了吧？”

　　海伦蒂娜白他一眼：“我不怕这种混蛋！”

　　“你们即使有功夫在身也不能大意，要有安全意识。”方寒道：“不是不可能遇到这种人！”

　　“我的安全意识还是不错的！”海伦蒂娜道，歪头看看李棠，李棠笑道：“我也有这个意识！”

　　欧美国家的安全意识很强，因为学校就有这方面的教育，国内的教育则缺失这一块。

　　方寒上楼继续看书，海伦蒂娜躺进沙发里看电视，长长叹口气：“我后悔了，不该跟去的！”

　　李棠笑道：“见识了他的审讯术？”

　　“非常厉害！”海伦蒂娜看一眼楼上，摇头道：“几句话功夫，那家伙就老老实实招了，非常神奇！”

　　李棠道：“说话有什么神奇的？就是找准对方弱点，瓦解他的心理防线呗。”

　　“嫌犯的状态就是装着盔甲，怎么可能随便解甲？”海伦蒂娜道：“我以为要跟他一番苦斗，你来我往斗上半天，哪想到方寒只是几句话就让他松了口，非常平常的几句话，这才是厉害！”

　　海伦蒂娜摇头感慨，要是方寒的话很犀利，她固然敬佩，也不会这么啧啧赞叹，关键是方寒的话很平常，就像平时的聊天，一点儿看不出厉害的。

　　“这回终于能清静了，咱们再找个地方玩吧？”李棠道：“去南方，那边有很多山。”

　　“当然！”海伦蒂娜笑道。

　　他们晚上在海边弄了一个烧烤，就在临海听风轩对面不远处，别处的沙滩有管制，这处的沙滩也管得很严，对小区用户却宽松。

　　他们四个吃吃喝喝，玩得很尽兴。

　　第二天中午，方寒正在吃饭，又接到孙明月的电话，李雨莎把电话拿给他的时候，李棠摇头叹息。

　　方寒不好意思的笑笑，接通了电话，片刻后皱眉：“跑了？有意思！……行啊，你过来接我吧。”

　　“怎么啦？”李棠问。

　　方寒摇头道：“人跑了！”

　　“谁？那个凶人犯？”李棠问。

　　方寒无奈的点点头。

　　海伦蒂娜蹙眉道：“方寒，那家伙非常危险，警察不严密看管，怎么会让他跑了？……这是严重的失职！”

　　方寒点头：“他们大意了，没想到这家伙这么厉害。”

　　“你们警局就这么弱？”海伦蒂娜皱眉道：“嫌犯这么容易逃掉？”

　　方寒道：“是看守所出问题了，他也算神通广大！”

　　从派出所逃走不算难事，可刘明福是在看守所，也就比监狱差了一层，还是戴着手铐脚镣的。

　　方寒也没想到他能逃走，这种事几乎没发生过。

　　“是有人帮他吧？”海伦蒂娜道：“我看那里很严密的！”

　　“有可能。”方寒点点头。

　　刘明福的身手不错，是个高手，没想到这么厉害，当初一拍捉住了他，也让孙明月错过了对他身手的认识，没仔细叮嘱看守所，否则看守所会让两个警员专门盯着他，也不至于出这种事。

　　凭他的身手再有外人配合，逃出看守所并不是没有可能。

　　“会惊动媒体吗？”海伦蒂娜道。

　　“谁知道呢。”方寒苦笑。

　　一旦惊动了媒体，那就是大丑闻，会有一批当官的落马，牵涉的就多了，孙明月甚至也可能因此受责。

　　这就要看上面的意思，让不让媒体知道只在一念之间，国内的媒体与国外的媒体是不同的。

　　“你要帮忙追回来？”海伦蒂娜问。

　　方寒点点头。

　　海伦蒂娜抿着红唇哼道：“直接击毙算了！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　海伦蒂娜道：“这种冷血家伙就不该活着，这次逃出去一定会再杀人！”

　　她自从听了刘明福的交待，心里的冷意寒意一直在外涌，从不知道人之性会到这般程度，太可怕了，简直不敢在外面活动，这个世界太危险。


第896章 出手

　　孙明月很快到来。

　　她摘下帽子踏步进来，双腿笔直，英姿飒爽，秀美的脸庞却挂着怒容，紧紧绷着。

　　方寒招招手，孙明月来到沙发前坐下，李棠倒了一杯咖啡给她：“明月，事情很严重吗？”

　　孙明月接过咖啡，轻啜一口：“挺严重的，这次不仅仅是刘明福逃走，还有三个家伙，他们抢了看守警员的枪，杀了两个警员！”

　　李棠皱眉道：“那就是大案了？”

　　孙明月点点头：“这是东南省第一次，已经惊动了省级，限我们二十四小时必须捉拿归案！”

　　方寒道：“什么时候的事？”

　　“凌辰两点。”孙明月道：“海天所有路口车站都戒严，刘明福是侦察兵出身，精通隐藏形迹，已经消去了气味痕迹，警犬失去作用，一直没进展！”

　　李棠皱眉道：“那他们会不会杀人？”

　　“现在他们躲避追捕可能不敢杀人。”孙明月秀美脸庞笼罩了一层忧虑：“要是逼到绝境，他们一定会杀人，杀警察被追到了就是一个死！”

　　“要防止他们狗急跳墙。”李棠道：“你们有什么好主意？”

　　“没有。”孙明月摇头：“束手无策，现在只能拼命的征集人手，拉网式搜索，他们很可能逃进大山里！”

　　“山上没吃的，他们坚持不了太久。”李棠道：“会不会逃到国外？海天是港口，有门路有钱开路的话，能偷渡出去。”

　　“有这个可能。”孙明月摇摇头道：“现在我们能做的很有限，尽人事听天命呗！”

　　方寒道：“抓到了，直接击毙？”

　　“可以击毙。”孙明月道：“上级已经下达了命令。”

　　方寒道：“我可以帮忙。”

　　孙明月露出笑容：“你出马就没问题了！”

　　李棠道：“要不要拿枪？太危险了！”

　　“不用。”方寒摇头：“明月跟着我，有她动手就好，……最好多带几个人，身手好一点。”

　　“我弄两个特警队的。”孙明月道。

　　“走吧。”方寒起身。

　　李棠起身送他们出了客厅，看着他上了孙明月的车，缓缓离开，紧蹙眉头无奈的摇摇头。

　　海伦蒂娜道：“这对方寒是小菜一碟，有什么担心的？”

　　李棠横她一眼，懒得说话直接上楼。

　　“她这人！”海伦蒂娜无奈的对李雨莎道：“冲我发什么脾气啊！”

　　李雨莎笑道：“婶不想让叔去，又知道挡不住，很恼火。”

　　“她真没用！”海伦蒂娜哼道。

　　李雨莎道：“谁能挡得住叔啊，海伦你也不行吧？”

　　“他要是我的男朋友……”海伦蒂娜撇撇嘴道：“不过我是不可能让他成为我男朋友的。”

　　李雨莎笑道：“海伦觉得我叔不够好？”

　　“他有什么好的？”海伦蒂娜不屑一顾的哼道：“花心贪心，脚踩几条船，这种男朋友我早就甩了！”

　　李雨莎道：“但哪个男人能比得过叔呢？”

　　“他难道比总统还厉害？”海伦蒂娜哼道：“总统也不敢这么干！”

　　李雨莎点点头：“我觉得叔比总统厉害多了！”

　　“你呀……”海伦蒂娜摇头道：“走吧，把李棠叫上，咱们出去逛逛，散散心，不让她胡思乱想！”

　　人闲下来容易胡思乱想自寻烦恼，最好还是到室外，忙起来。

　　……

　　方寒开着孙明月的奔驰越野，出了别墅区，开车来到大学城，到了海天理工大学。

　　一辆警车跟在他们身后，孙明月坐在副驾驶位，看方寒开车到了理工大学的校门前，奇怪的问：“怎么来这儿了？”

　　她觉得刘明福这四个家伙一定是跑出了海天，可能进了山里，他们的封锁戒严很可能晚了一步，做无用功。

　　只要往山里一跑，那根本就没什么办法，而且刘明福是侦察兵，熟悉野外生存技巧。

　　方寒摇头道：“他们在理工大学！”

　　“最危险的地方最安全？”孙明月蹙眉道：“他们不会这么天真吧？”

　　方寒道：“大学里人多，不可能一个一个的筛查。”

　　孙明月摇头道：“他们胆子够大的！”

　　方寒笑了笑：“胆子不大敢杀警察逃跑？……让他们两个先别跟着，随时支援吧，我们进去！”

　　“要不要改扮一下？”孙明月道。

　　方寒打理一眼她的警服：“嗯，是得改变一下，……先去商场！”

　　车子拐了个弯，直往旁边不远处的商场行去，进了地下停车场，两人进商场后各自行动，方寒买了一幅眼镜，孙明月买了一套衣服还有假发。

　　方寒戴着金丝边的眼镜，文质彬彬，很有几分儒雅风范。

　　孙明月穿一身简单的衣裳，T恤与牛仔裤，还有一头飘飘的长发，清纯美丽，完全变成另外一个人。

　　两人在门口汇合，孙明月看到他的样子，抿嘴笑道：“方寒，你这么一打扮还挺帅的！”

　　方寒无奈的道：“老了十岁吧？”

　　“差不多吧，很成熟稳重，不错不错！”孙明月笑个不停，让方寒很不自在，忙上车，孙明月的打扮年轻了许多，好像一个女大学生。

　　两人站在一起，绝对不会以为是同辈人，好像一个是老师一个是学生。

　　两人开着车到了校门口，很顺利的进到校园，方寒开着车缓缓往前，东绕西绕，来到校园北边的老师住宅区。

　　孙明月扭头看他，方寒道：“你以为他们会在学生宿舍？”

　　“是在这边？”孙明月皱眉道：“学生好糊弄，老师可没那么容易糊弄，他们真敢住？”

　　方寒道：“走吧。”

　　两人下了车，方寒伸手揽起孙明月的细腰，她僵了僵，步子有点儿乱，秀脸顿时红了。

　　方寒有点儿尴尬，没想到她这么敏感，身为警察，她照理说对身体接触没这么敏感才对，据他所知，每个星期他们都有搏击课，需要实战搏击。

　　走了十几步后，孙明月还没有好转，方寒松开手道：“我的想法是侧面突破，突然袭击。”

　　孙明月抬起绯红的脸，眸子闪亮：“怎么做？”

　　方寒道：“进入他们隔壁，然后我撞开墙突然袭击，趁他们来不及反应制住他们！”

　　孙明月明眸闪了闪，思维转动，迅速反应过来：“你担心他们挟持着人质？”

　　“很有可能。”方寒道。

　　孙明月点点头：“好，要不要我吸引他们注意力？”

　　方寒摇头。

　　他们进入的这居民楼没有电梯，两人一直走到五楼，方寒停住，拉着孙明月往下走，在四楼停住。

　　孙明月看他，方寒低声跟孙明月说了几句，孙明月点点头，重上五楼，一层楼有两户，她敲响了西边的住户。

　　西边住户很快开门，是一个小伙子，隔着防盗门问她是什么人找谁，孙明月微笑着说自己是学生，正在勤工俭学，做一份市场调查。

　　她笑容柔美，再加上是苗条婀娜的美女，小伙子很快露出笑容，请她进去，可以配合调查。

　　孙明月进了屋后，拿出证件，高大的小伙子顿时愣住，莫名其妙的看着孙明月。

　　孙明月低声告诉他，请他配合行动，方寒这时候缓步上来，拉开孙明月提前留着的门，无声无息进来。

　　小伙子顿时惊觉，警惕的看着方寒。

　　孙明月解释了一下，方寒是她的同事，两人要缉捕隔壁的犯人，让他不必惊恐，也不要出声。

　　小伙子顿时惊奇的问，隔壁住着通缉犯？是犯了什么罪？

　　“你没发现异常？”孙明月问。

　　小伙子名叫唐恒，摇摇头：“没什么异常啊，哦对了，陈老师的侄子刚过来，想在海天找份工作。”

　　“陈老师？”孙明月忙问：“陈老师什么情况，家里几个人，都在家？”

　　唐恒摇头：“陈老师与陈师母出去旅游了，陈帅帅在家，不过他是个宅男，一天到晚在家打游戏，不出门的。”

　　“陈老师的儿子？”孙明月问。

　　唐恒道：“是。”

　　孙明月扭头看方寒，又问道：“那陈帅帅现在在家吧？”

　　“应该在。”唐恒点点头：“昨天还看到他呢。”

　　孙明月与方寒对视一眼。

　　方寒道：“只能强攻，让唐先生先进卧室躲一躲，锁上房门。”

　　“你们要怎么做？”唐恒兴致勃勃的道：“我可以帮忙的！”

　　“唐先生，谢谢你的心意。”孙明月道：“不过一共四个犯人，都是杀过人的，你还是先到卧室锁上门，防止被误伤，他们手上有枪。”

　　“有枪？！”唐恒脸色顿变。

　　孙明月郑重的道：“你要是在这里，我们反而要分心保护你。”

　　“……好吧，我去卧室。”唐恒勉强笑笑，忙钻进卧室，把门咔咔锁上。

　　孙明月摇头笑笑，望向方寒：“现在呢？”

　　这层楼的两户隔着一道墙，这边是客厅，那边也是客厅，方寒摸摸两户中间的承重墙，轻轻抚摸，徐徐而动。

　　孙明月笑道：“你这是干什么？”

　　方寒摇头不说话。

　　过了一会儿他松开手，扭头道：“准备！”

　　孙明月身体一绷，下意识的按在枪上，方寒朝墙壁一撞，墙好像柔软的豆腐，方寒陷进墙里，无声无息穿过墙到了另一面，墙壁如沙子般簌簌落下，出现一个人形洞口，方寒已经冲到了另一户。

　　“砰砰砰！”几声闷响，孙明月拔出枪钻过去，地上躺着三个人，不见方寒。

　　“砰！”卧室有声音传来，孙明月冲向卧室，方寒拍拍手，像把手上的灰尘拍掉，地上躺着刘明福，床上也躺着一个人，五花大绑，嘴被封住不能说话。


第897章 副局

　　方寒扭头道：“运气不错！”

　　“他是陈帅帅？”孙明月看向床上的人。

　　方寒上前慢慢撕开他嘴上的胶带，他疼得直咧嘴，抽着冷气：“我是陈帅帅，你们是……？”

　　他长得挺帅气，瓜子脸，大眼睛，挺直鼻梁，完全可以去演偶像电视剧，他目光落在孙明月的枪上，神情迟疑。

　　孙明月道：“警察！”

　　“谢谢警官！”陈帅帅忙道：“能先给我解开吗？不通血了！”

　　方寒笑着摇头，手指一一划开他身上的胶带与绳子，他被绑得非常结实，断绝了自行逃脱的可能。

　　“谢谢！谢谢！”陈帅帅忙不迭的道谢。

　　方寒按住他肩膀道：“别急着下床，先慢慢活动活动四肢。”

　　“好咧。”陈帅帅停下动作，开始转着手腕与脚腕，叹道：“真他妈的倒霉，我那表哥忒不靠谱！”

　　孙明月道：“犯人中有你的表哥？”

　　“要不我怎么会给他们开门？！”陈帅帅活动着手腕恨恨道：“三更半夜的敲门，谁会傻得开门？！”

　　“哪个是你表哥？”孙明月问。

　　“个头最矮的那个！”陈帅帅忿忿的骂道：“我好心好意的开门，他们进来就把我给绑上了，真他妈的……”

　　孙明月没好气的道：“你算是命大了！”

　　“对对，多谢警官！”陈帅帅忙点头，笑道：“两位警官，他们到底儿犯了什么事？”

　　“杀了看守逃出看守所。”孙明月道。

　　陈帅帅脸色一变，吐吐舌头：“杀……杀警察？”

　　孙明月板着俏脸哼道：“你有什么想法？想给你那表哥求情？”

　　“他们杀警察，谁能救啊！”陈帅帅无奈的摇头：“真是不作死就不会死！”

　　孙明月道：“呆着别动！……方寒，我去叫支援？”

　　方寒道：“我先撤。”

　　“……好吧。”孙明月无奈的摇头道：“你就没回来的想法？”

　　“暂时没这想法。”方寒道：“你也该升升官了，一直呆在派出所没什么施展的空间，是不是？”

　　“没办法，我太年轻！”孙明月道：“又是女的，要是升得太快，上面担心会影响太大！”

　　如果她是男的，即使火速飞升越级提拔也没什么，公安系统最关键的还是能力，但是女的就不同，她又是个大美女，现在网络这么发达，有人一旦散播一点儿谣言，领导就麻烦大了，有理说不清，没偷鸡也惹一身骚。

　　方寒点点头：“那倒也是，……我撤了，那些家伙先绑起来，没问题吧？”

　　“我能处理。”孙明月点头。

　　方寒离开，打个车返回临海听风轩。

　　孙明月先把两个特警叫上来，把四个人绑好，城关派出所的人很快抵达，看到现场，啧啧赞叹，却没多嘴，只把人带走。

　　待一通忙碌，把人交出去，他们返回城关派出所，在办公室议论开。

　　“乖乖，所长够牛的，看到那面墙了吧？”一个小伙子摇着头，啧啧赞叹：“就是练八极拳的也没这么猛吧？”

　　“所长的功夫你又不是没见过。”郑元平喝着茶，悠然自得：“撞破一堵墙是小意思！”

　　“你们说，所长是怎么找到那刘明福的？”胡劲好奇的问。

　　“你说呢？！”郑元平笑笑。

　　胡劲皱眉：“不会是方寒吧？”

　　“这不是明摆着的嘛！”郑元平放下茶杯，笑道：“这种本事非方寒莫属嘛，所长真是高！”

　　“什么意思？”胡劲道。

　　郑元平笑眯眯的道：“你说所长要不是一个大美女，方寒会不会帮忙？”

　　“谁知道呢……”胡劲意味深长的笑道。

　　众人嘿嘿笑起来。

　　孙明月跨进来，明眸一扫，众人忙不迭收敛笑容，严肃正容看向她，叫道：“所长！”

　　孙明月哼道：“是在说我的坏话！”

　　“没有没有……”胡劲忙摆手：“我们在谈案子呢！”

　　“小心点儿！”孙明月横他一眼，摆摆手：“下班吧！”

　　“所长，刘明福怎样了？”胡劲问。

　　孙明月摇头道：“很沉着，他知道自己是死刑，所以没什么怕的，什么都敢干，反正是个死。”

　　“这种家伙不好好看着，怎么会给钻了空子！？”郑元平不满的道：“看守所的也太无能了吧！”

　　被杀人嫌犯逃出去，这是极大的失职，会靠成灾难性的后果，这一次要不是所长请了方寒帮忙，后果不堪设想。

　　“玩忽职守，这次他们有难了！”胡劲道：“所长，会不会大清洗？”

　　“谁知道呢！”孙明月道：“这不是你们能管得了的，赶紧下班，要引以为戒，好好干活！”

　　“是……”众人点头。

　　胡劲道：“所长，你是请方寒帮的忙吧？”

　　“嗯。”孙明月痛快的承认。

　　“真羡慕所长啊！”胡劲赞叹道：“有这么个厉害人物帮忙，有什么困难就让他上，羡慕死人！”

　　孙明月白他一眼：“啰嗦！赶紧滚蛋！”

　　“是！”胡劲敬个礼嘻嘻笑着离开，众人跟着离开。

　　孙明月摇摇头，她在想方寒的提议，这次又算立了大功，她立下的功劳已经足够多，几乎没人比得上，再加上还有黄局的关系，可以试着再上一步了。

　　……

　　方寒回到别墅时，李棠与海伦蒂娜还没回来，李雨莎自然跟着一起，方寒直接回书房看书。

　　到傍晚她们才兴高采烈的回来，方寒下楼迎接，看她们兴致盎然，笑着问她们去玩什么了。

　　“动物园。”李棠道。

　　海伦蒂娜笑道：“很多小孩，很有意思！”

　　李棠道：“方寒，后天我要回米国。”

　　方寒眉头挑了挑：“回去？”

　　李棠点点头：“接到一个试镜邀请，我想试试。”

　　方寒道：“刚拍完戏，又要接？”

　　“闲着也是闲着。”李棠笑道：“我已经休息好了，可以演下一部，这部是商业大片，没那么累。”

　　她以前是体验派，现在转为方法派，前者耗情后者耗神，她胜在有功夫，精气神远胜常人，所以恢复得很快，经过这一阵的放松已然焕然一新。

　　“你喜欢就演吧。”方寒点点头。

　　李棠问：“你不一起回去？”

　　方寒摇摇头：“我这边的事还没完。”

　　“那你怎么吃饭？”李棠蹙眉：“让莎莎留下？”

　　方寒笑道：“有春雪居呢。”

　　李棠道：“挺麻烦人家的吧？”

　　“婶，不要紧的。”李雨莎道：“还巴不得这样呢。”

　　方寒道：“我在这边安静一点，能专心研究。”

　　“你是在躲着FBI吧？”海伦蒂娜哼道：“直接辞了就好，一个顾问有什么大不了的！”

　　方寒笑道：“我不想辞职。”

　　“有什么话就说清楚嘛。”海伦蒂娜道。

　　方寒摇摇头：“哪有这么容易，火候不到说了也是白说，好啦，你们收拾收拾，别落了什么东西。”

　　“你真留下？”李棠问。

　　方寒点头。

　　李棠笑眯眯的道：“要不让柔熙过来陪你？”

　　方寒没好气的瞪她一眼。

　　李棠笑着上了楼。

　　三女第二天离开海天返回米国，方寒则在临海听风轩内，他不是不会做饭，有李棠她们在他懒得动手而已。

　　傍晚时分，方寒独自一人吃完饭，拿了书到阳台上躺到椅子里，海鸥声不时传来。

　　他心静神清，慢悠悠的看着书，一边看一边想。

　　忽然门铃声响起，他讶然，起身打开了门，孙明月摘下帽子进来，苗条婀娜的身段儿透着飒爽。

　　“咦，李棠呢？”她进门后看屋里静悄悄的，气氛完全不同。

　　方寒指指沙发：“回米国了，案子结了？”

　　“嗯。”孙明月坐下双腿并起，腰身挺拔：“处理结果要过两天才能下来。”

　　“你不会要升官了吧？”方寒打量她一眼，觉得她喜气洋洋，不仅仅是破了案子那么简单。

　　孙明月抿嘴笑着点头：“进市局当副局。”

　　“哦——？！”方寒讶然。

　　这一步可不是简单的一步，多少警察都阻挡在这一步之前，终生不能寸进，她这么年轻就成为副局，一定是万众瞩目。

　　孙明月道：“我运气不错，碰巧了。”

　　这次的案子是轰动全国的大案，明天就会有媒体大肆报道，原本海天想捂住这个盖子，可是不巧，恰好有一个中央台的记者在海天，知道了这个消息，中央台已经派下了采访小组。

　　眼见着海天的警察系统要丢人，孙明月在造成灾难性后果之前把人抓到，不到十二小时，表现出海天警察系统的惊人效率。

　　为了抵消海天警察系统的污点，他们把孙明月推出来，令其成为警界明星，成为海天警察的一面旗帜，她有足够的成绩可以大书特书。

　　她把事情的关键一说，方寒点点头，国内就是这样，政治决定一切，政治之下的问题都不是问题。

　　“什么时候上任？”方寒问。

　　孙明月道：“下星期一，……我还分管城关所。”

　　“恭喜恭喜。”方寒笑道。

　　孙明月道：“你呢，要走吗？”

　　方寒摇摇头：“住一阵。”

　　“你在这边我心里就踏实。”孙明月道。

　　方寒笑道：“你是担心遇到下马威吧？……新官上任三把火，大展身手吧！”

　　“你在就好。”孙明月露出笑容。

　　她一切底气的根源就是方寒，只要有方寒在，什么案子都不怕，她预测上任会遇到刁难，她是女人又这么年轻，父亲辈的要跟她平起平坐甚至还在他们之上，肯定不服。


第898章 问题

　　“李棠不在，你怎么吃饭？”孙明月问。

　　她对方寒的习性有了解，知道不喜欢做饭，平时都是李棠她们做，她们一不在，方寒可能就要饿肚子。

　　方寒道：“叫外卖。”

　　“走吧。”孙明月起身道：“我们出去吃，我请客！”

　　方寒爽快的答应：“也好！”

　　两人出了别墅，坐上孙明月的车，来到一家偏僻的私家菜馆，菜馆人不多，一共摆了四桌，不大的屋子灯光柔和。

　　“这里每天只做四桌菜，多了不做。”孙明月笑道：“以前来过吗？”

　　方寒摇摇头，打量四周，屋里摆的是古典家具，古色古香，在灯光下泛着油光，厚重凝练。

　　“不知道菜做得怎么样。”方寒道。

　　孙明月道：“不能点菜，是套餐，这处地方可不好找。”

　　方寒笑眯眯的道：“我还真知道这个地方。”

　　“今年新开的。”孙明月道：“你在米国那边混，当然不知道喽。”

　　方寒道：“真能控制人数？”

　　“会员制，还要提前预定。”孙明月道：“我有一张会员卡，还是占了职务之便。”

　　方寒点点头：“有心啦。”

　　孙明月道：“李棠回去，你怎么不走？”

　　“这边更清静。”方寒道。

　　孙明月摆好碗碟，似笑非笑：“不会是躲女人吧？”

　　方寒横她一眼：“不是！”

　　“那你在这边躲什么清静？”孙明月不解的道：“李棠在那边，安妮科尔在那边，还有沈晓欣也在那边。”

　　“我这阵子在搞研究，需要绝对安静的环境。”方寒道。

　　孙明月道：“搞什么研究？”

　　她知道方寒的志向是做个研究员，专心致志的搞研究，而不是警察，虽然他破案的本事神奇，也无法改变他的志向。

　　“数学。”

　　“我上学的时候数学就是短腿。”孙明月摇头道：“很枯燥的东西，有那么好玩吗？”

　　方寒笑道：“数学的奥妙无穷，非常美。”

　　孙明月道：“你想法真够怪的，我一看数学公式就头疼，还美呐！”

　　“你在破案过程中也要用到数学。”方寒笑道：“博弈论听说过吧？”

　　“那个呀，也不算什么。”孙明月不以为然：“只是个例，凭经验也能做到，你能呆多久？”

　　“我倒是想多呆一阵。”方寒看着服务员袅袅走过来，木盘上的三大盘菜散发着热气：“就看老天做不做美了，很漂亮！”

　　这三大盘菜颜色漂亮，一看就有食欲，飘散香味淡淡的，却很诱人，方寒是吃家，一看就知道美味。

　　“一共十二道菜。”孙明月笑道：“咱们正好。”

　　十二盘菜很快端上来，菜量很大，很有鲁菜的风格，方寒与孙明月早就拿起筷子开吃。

　　十二道菜很快进了两人肚子，吃过饭两人没急着散伙，孙明月建议到海边走走，开车到了滨海大道，把车停在一边，下车到了海边，踩着沙滩散步。

　　巨大的氙气路灯照得海边如白昼，再往远处则是海面，灯光照不到，月光照在海上，波光粼粼，海浪拍打着礁石，发出有节奏的声响。

　　两人沿着海边漫步，懒洋洋的没说话。

　　走了一会儿，孙明月道：“方寒，我知道你那边的消息。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　孙明月道：“你没必要送葡萄酒的，太贵重。”

　　方寒摇摇头。

　　孙明月道：“白霜葡萄酒的价格太高，我都不敢喝了！”

　　方寒道：“那是卖给别人的，你哥喝得怎么样？”

　　孙明月失笑：“他倒是喜欢，可也不敢多喝，太贵喝着心惊胆颤的，还是别送了！”

　　方寒道：“你哥喜欢酒，葡萄酒送给他我愿意，没必要有负担，朋友之间哪有这么多讲究。”

　　“你真够财大气粗的！”孙明月道。

　　方寒笑道：“自己酒庄的东西不心疼。”

　　“我有个想法。”孙明月道。

　　方寒笑道：“这才是你请客的目的吧，什么事？”

　　孙明月白他一眼道：“我哥想做国际刑警！”

　　方寒皱眉看她。

　　“你觉得不好？”孙明月问。

　　方寒道：“打消这个念头吧，国际刑警可没那么好玩，没必要，他现在的前途已经很好了。”

　　“他要退役了，想趁年轻去闯一闯。”孙明月道：“我也劝他，可他不想去公司上班。”

　　“那就先去旅游。”方寒道：“他也不缺钱，出去看看长长见识，再决定自己要干什么。”

　　“有你这话就好。”孙明月露出笑容：“我哥他能听进你的话，我跟爸爸劝了好几回都没用。”

　　“他为什么要退役？”方寒道：“我记得他要升士官的。”

　　“犯纪律了。”孙明月哼道：“打了人，被部队记大过处分，他灰心失望，不想当兵。”

　　方寒看看她，没多问。

　　孙明月道：“打了他惹不起的人，换了个人早被开革出去！”

　　方寒点点头道：“退役也好，我改天去看看他。”

　　“那最好。”孙明月没客气。

　　……

　　孙明月开车把方寒送到望海花园，夜色已深，小区里很安静，很多家的灯都灭了，开始睡觉。

　　方寒下车后，孙明月打个招呼就开车离开，方寒则走到了齐海蓉的别墅前，按响门铃。

　　他看到别墅里还有灯光，齐海蓉显然还没睡，他没提前打电话，想给齐海蓉一个惊喜。

　　门被打开，方寒拉开门进去，进入客厅里，齐海蓉与张瞳都坐在沙发上，穿着薄薄的睡衣，娇艳迷人。

　　方寒笑着打声招呼，齐海蓉迎上来，嘴角带笑，方寒笑着冲张瞳打个招呼：“这么晚，打扰啦。”

　　张瞳肌肤如雪，眸子如钻石般熠熠闪光，抿嘴笑道：“有人巴不得你打扰呢，我就不做灯泡啦！”

　　她袅袅上楼，很快消失，齐海蓉扑进他怀里，方寒伸臂把她横抱起来，噔噔噔上了楼，别墅里很快响起若有若无的呻吟。

　　方寒睡了一个好觉，第二天早早起来，做完早课下楼，齐海蓉昨晚被折腾了半夜，睡得很晚，仍赖在床上不起。

　　他上楼看到了张瞳，她已经做好了早餐，坐在沙发上看报纸，容光如雪，娇艳迷人。

　　方寒发现她越发的美丽了，整个人的气质越发浓郁迷人。

　　看方寒下楼，张瞳抬头横他一眼，又低头看报纸，没说话。

　　方寒莫名的有点儿心虚，在她对面坐下：“有什么新闻？”

　　张瞳淡淡道：“鸡毛蒜皮的小事加上国家大事，还能有什么！”

　　方寒道：“最近过得怎么样？”

　　“不怎么样！”张瞳道。

　　“嗯——？”方寒拿起茶盏轻啜一口，这茶显然是张瞳沏的，她算到了方寒下楼的时间，方寒的生物钟精准异常，比钟表还准确。

　　张瞳道：“我爸知道你在外面的风流韵事，要我跟你断交。”

　　方寒眉头挑动。

　　张瞳哼道：“学校里的老师跟他提的，天下哪有不透风的墙，何况你弄得满天风雨！”

　　方寒无奈的道：“没想到国内也能看到。”

　　“一般人看不到，可学校里有外文老师，也有外教，他们顺便一提，被老张听进去了！”张瞳哼道：“仔细一打听，还不一清二楚？你的老底儿被扒个精光！”

　　方寒苦笑：“那怎么办？”

　　“不知道，……要不就分手吧！”张瞳哼道。

　　方寒皱眉看着她：“分手之后呢？”

　　“我耳根子也就清静了！”张瞳白他一眼：“我现在都不敢回家，回去他们就在我耳边念叨个不停！”

　　方寒道：“要不，我去见一见？”

　　“你去了又怎么说？”张瞳哼道：“还是算了吧！”

　　方寒苦笑：“就这么分手？”

　　张瞳道：“他们是铁了心棒打鸳鸯了！”

　　方寒摇头道：“要是分手，他们还不是要逼着你相亲？”

　　“现在也一样。”张瞳道：“现在也在念叨，要我甩了你，再找个男朋友！”

　　方寒沉吟不语。

　　张瞳道：“你闹得也太过火了！”

　　方寒苦笑：“我小瞧了这些记者，确实是失误。”

　　“我跟他们说那些都是炒作宣传，不是真的。”张瞳叹口气，摇头道：“他们没那么好糊弄，反正我现在挺烦的，不光是他们，就是朋友同学也想给我介绍男朋友！”

　　方寒摇摇头。

　　张瞳道：“她们比我还着急，说我现在是女人最好时光的末端，再不把自己嫁出去就没人要了！”

　　方寒低头喝茶不说话。

　　“什么时候吃饭？”张瞳道：“海蓉的早饭是甭想吃了。”

　　方寒道：“你要上课？”

　　“上午有课。”张瞳道。

　　方寒道：“那就吃饭吧，我送你去？”

　　“嗯。”张瞳点头。

　　两人吃过饭，方寒开车送她去学校，然后回来，齐海蓉还在睡懒觉，方寒没催她起床，到楼下看书。

　　快到中午，齐海蓉才起床，洗漱过后来到楼下吃饭，一边与方寒说话，整个人好像在放光。

　　吃过饭送她去了公司，方寒看了一下午的书，到了傍晚，接到张瞳的电话，要去帮忙救场。

　　一个同学请她吃饭，很亲密的一个闺蜜，她也是个操心的，想替自己介绍男朋友，张瞳想让方寒亮亮相。

　　方寒痛快的答应，仍旧一身休闲打扮，出现在春雪居，大堂领班认识他，忙要通知李春雷，方寒摆手，让李春雷不用过来招呼自己，然后进了张瞳所在的包间。


第899章 轻视

　　他敲敲门，一个漂亮的美女服务员拉开门，微笑看着他，方寒不认识这服务员，看来是新招的。

　　“先生？”她微笑问道。

　　方寒道：“我找张瞳。”

　　“是方先生吧！”她微笑道：“请进。”

　　方寒踏入包厢，圆大的桌子只坐着三个人，桌子太大显得人小，张瞳站起来摆摆手。

　　方寒扫一眼即把三人收入眼底，张瞳简单的T恤与牛仔裤，清纯如女大学生，却又散发着迷人气质，如一株芬芳的玫瑰。

　　她身边坐着一个美女，脸白如玉五官精致，透着一股精干气质，是女强人型的，另一边坐着一个中等个子的青年，笑容满脸，方寒知道他是个官场中人，带着官场中人独特的气息。

　　方寒一眼扫过，走过去笑道：“我没来晚吧？”

　　“我们还没开吃呢。”张瞳笑道：“我来介绍，钟蕾，我闺蜜，这是他男朋友宁朝军，也是我的同学。”

　　方寒微笑冲两人点头，坐到她另一边。

　　“方先生在哪里高就？”坐下后，宁朝军笑道：“张瞳可是我们班里的一朵花，方先生好福气！”

　　方寒笑道：“我还在上研究生，……菜点好了？”

　　他看向张瞳。

　　张瞳道：“点好了。”

　　宁朝军笑道：“春雪居的包厢没有预定是拿不到的，美女就是面子大，佩服佩服！”

　　张瞳抿嘴笑道：“可不是我的面子，方寒跟老板是朋友。”

　　“方先生在东南大学读研究生？”钟蕾问，明眸波光闪动，带着几分审视眼神打量着他。

　　“我在东南上的大学，在麻省理工读研究生。”方寒道。

　　“高材生呐。”钟蕾点点头：“张瞳，你可是老牛吃嫩草啊！”

　　张瞳拍一下她笑道：“胡说什么呢！”

　　“不过你们看起来挺搭的，走出去没人会觉得你年纪大。”钟蕾笑道：“你是逆生长啊，越来越年轻！”

　　宁朝军赞叹道：“就是就是，看来你过得很幸福，我们也就放心啦！”

　　一看张瞳的样子就知道她过得幸福，美丽惊人，好像浑身都在发着光，时光好像在她身上停止不动。

　　张瞳哼道：“你们觉得我离婚就凄凄惨惨是不是？”

　　钟蕾摆手笑道：“我一直挺替你着急的，我这阵子在捉摸我的朋友圈，想帮你找男朋友，老宁也帮忙，看来我们是白忙活了！”

　　“那我谢谢你们两口子啦！”张瞳笑道。

　　包厢门响起，菜开始端上来，一个接一个，一口气把十二道菜摆上，包厢上菜有优先权，这是春雪居约定俗成的规矩。

　　方寒没怎么说话，钟蕾与宁朝军看他是个闷葫芦，越发好奇张瞳是怎么看上他的，长得一般，言谈举止也一般，看不出有什么独特的，学霸也没什么了不起的嘛。

　　“瞳瞳，你爸当校长了啦？”钟蕾挑了一筷子菜放下来，慢慢拭一下嘴角，笑眯眯的道：“你也算官二代了。”

　　张瞳点点头：“别提了，我爸那人你不是不知道，我根本沾不到光，倒是有不少麻烦！”

　　钟蕾道：“伯父也太不合时宜了，你看现在哪个当官的不捞钱，伯父这么干可不成，你得说说他。”

　　宁朝军轻咳一声，看一眼钟蕾。

　　钟蕾瞪他一眼：“看我干什么，我说得不对？！”

　　宁朝军道：“当官的也不是都这样，也有好的，别一竿子打翻所有人嘛。”

　　“得了吧你！”钟蕾哼道：“做婊子还立牌坊！”

　　宁朝军无奈的摇头：“注意影响！”

　　“在瞳瞳跟前，影响什么？”钟蕾没好气的道：“你们当官的就是虚伪！”

　　宁朝军摊摊手示意投降，冲张瞳道：“瞧瞧她这张嘴，我是怕了她！”

　　“那没想过换个女朋友？！”张瞳笑盈盈的道：“不换女朋友也行，养个小三嘛，好像当官的流行这个吧？”

　　“我的姑奶奶的，饶了我吧！”宁朝军忙抬手做投降状。

　　钟蕾哼道：“他敢！”

　　张瞳笑眯眯的道：“蕾蕾，你可得看好他，男人没一个好东西！”

　　“经验之谈！”钟蕾用力点头：“当初看老高是多老实的一个人，结果呢，真是人不可貌相！”

　　“你这人，提老高干什么！”宁朝军哼道。

　　钟蕾看一眼方寒笑道：“不好意思，说顺嘴啦，……方寒你是学什么的？”

　　“数学。”方寒道。

　　“数学家，够高大上的！”钟蕾笑道，横一眼张瞳，倒是有点儿明白张瞳为什么喜欢上方寒了，跟当初的高波一样，都是数学家。

　　他们这些数学家有点儿怪，但无法否认他们杰出的智商，绝不是一般人，个个都是要在智力上仰望的怪物。

　　方寒笑着摇摇头：“我还没什么成果，称不上数学家。”

　　“能被张瞳看上，那准错不了！”钟蕾笑道：“来，我敬未来的大数学家一杯！”

　　她端起酒杯站起来，方寒站起来笑道：“你们不开车了？”

　　“春雪居有代车司机，尽情喝就行！”钟蕾笑道：“大数学家，痛快点儿，干了！”

　　她一仰头，一杯红酒全倒里嘴里，干净利落，翻翻酒杯，滴酒不落，杯子干干净净，有女中豪杰的风范。

　　方寒笑着陪着喝了一杯。

　　张瞳笑道：“蕾蕾开了一家贸易公司，每年有上亿的销售额，是小富婆，是酒场老将！”

　　“我那点儿家底算什么啊！”钟蕾道：“不够有钱人塞牙缝的，就是混口饭吃！”

　　张瞳道：“你呀，知足吧，要不是老宁照顾，你能做得起来？”

　　宁朝军忙道：“我可没搞特殊，都是她自己折腾出来的局面。”

　　张瞳抿嘴笑道：“上次还有同学羡慕，说有个当官的男朋友就是好，就说国外贸易展览吧，要是没你的关系，哪有蕾蕾的份儿？”

　　政府每个月会组织国外贸易展览会，携一些公司去参加国外的贸易展，或者单独中国贸易展专场，这些有政府背书的公司很得国外的信任，是钟蕾公司的主要客户来源。

　　要不然她没出国，没有国外人脉，怎么可能把出口贸易公司做起来。

　　宁朝军笑道：“这可不算违规，只是职权范围内的倾斜。”

　　“放心吧，没人举报你！”张瞳道：“现在谁不这么干？”

　　钟蕾又端起一杯酒：“我还是羡慕你，靠才华活着，不像我，要整天去应酬，为钱拼命。”

　　张瞳在学校的工资就不低，再加上在天娱公司教舞蹈有数十万年薪，活得轻松自如，悠然自在，生活质量极高，自己远远不如。

　　钟蕾冲方寒笑道：“大数学家，咱们再喝一杯！”

　　方寒笑了笑，把杯里的酒一饮而尽，看得出这个钟蕾是个爽快人，养成了商场女强人的性格，打酒官司可不是好主意。

　　他倒是无所谓，酒对他而言跟水没区别，喝多喝少就是跑几趟卫生间的事，不值一提。

　　张瞳道：“蕾蕾，悠着点儿，喝那么多干嘛！”

　　“方寒的酒量很好吧？”钟蕾道。

　　张瞳哼道：“他喝不醉的，你别白费功夫啦！”

　　“真的假的？”钟蕾斜睨方寒：“有这么大的酒量？”

　　方寒笑道：“五十三度能喝两瓶，再多就不成了。”

　　“海量！”钟蕾竖起大拇指，放下酒杯道：“那好吧，今晚最后敬你一杯，恭喜你拿下张瞳！”

　　“谢谢。”方寒痛快的又喝一杯。

　　宁朝军替他斟了一杯酒，笑道：“方寒，对将来有什么打算，要在国外发展，还是回国？”

　　方寒道过谢，道：“看情况吧，还没决定。”

　　“瞳瞳在国内，你不回来？”钟蕾问。

　　方寒道：“我是搞数学研究的，纯粹的理论研究，不用守在实验室，只要有个安静的环境就好，可以两头跑。”

　　“哦，这也行。”钟蕾点点头笑道：“瞳瞳，行呀，你们两个小日子可够悠闲的！”

　　张瞳本身就是搞艺术，方寒是数学家，凭他的学历进大学做老师没问题，两人过得可够清贵的，不像自己一身铜臭味，庸庸碌碌。

　　张瞳道：“你就别说我啦，你自己不也一样，老宁年纪轻轻就是区主任，政坛一颗新星呀，前途无量。”

　　“副主任。”宁朝军忙道。

　　张瞳笑道：“凭你的聪明劲儿，将来一定是主任的。”

　　钟蕾跟着笑起来：“他这人擅长钻营，是吃这碗饭的。”

　　宁朝军不满的叫道：“喂喂，什么叫钻营，好像我不是好人。”

　　钟蕾白他一眼：“你难道是好人？”

　　“我觉得还可以吧。”宁朝军笑道。

　　众人说说笑笑，酒至半酣，钟蕾要去卫生间，宁朝军忙起身陪着，出了包厢之后慢慢走。

　　钟蕾笑道：“怎么样，瞳瞳这个男朋友靠谱吗？”

　　宁朝军摇头道：“书呆子一个，不过张瞳也就喜欢这样的，没办法，萝卜白菜各有所爱！”

　　“可惜了。”钟蕾摇头叹道：“觉得他配不上瞳瞳。”

　　“张瞳是离过婚的，不能跟从前比了。”宁朝军道：“所以也降低了自己的标准，理解。”

　　钟蕾忙道：“这话你可别跟瞳瞳说，她要翻脸的。”

　　宁朝军笑眯眯的道：“我有那么傻嘛，不看僧面看佛面，看在张瞳的面子上也不能给他难看，是不是？”

　　“算你聪明！”钟蕾拍下他肩膀。


第900章 巧遇

　　两人离开包厢后，方寒冲张瞳笑笑：“我是不是替你丢人啦？”

　　“什么丢人？”张瞳斜睨他。

　　方寒道：“你这两位同学是生意场官场的人，环境影响人，他们两个的功利心不弱吧？”

　　“你想哪儿去啦！”张瞳哼道：“他们不是那种人。”

　　方寒笑了笑：“他们肯定觉得我不配不上你，你长得漂亮又是官二代，我就是个书呆子，哪能配得上你，他们一定在笑你眼光不咋地！”

　　“少来！”张瞳没好气的道：“他们怎么看重要吗？”

　　“这话有理。”方寒笑道：“你身体有点儿虚了，注意一下营养。”

　　“可能太累了吧。”张瞳道。

　　“你教课不是挺清闲的吗？”方寒道：“天娱那边有任务？”

　　张瞳是天娱的舞蹈教练，有时候还负责编舞，算是圈内顶尖的高手，天娱一旦要推出新人，她的工作会加重。

　　张瞳道：“学校要参加一个全国舞蹈大赛。”

　　“你是舞蹈老师，要指导他们？”

　　“我不仅指导他们，还要参赛。”

　　“不是学生参加的吗？”

　　“是青年舞蹈大赛，只要不超过四十岁都可以。”

　　方寒笑道：“那岂不是说你要跟自己的学生打擂台？”

　　“分为专业组与业余组。”张瞳道：“在校学生都是业余组，我是专业组的，与那些专业舞蹈演员竞争。”

　　方寒道：“有必要那么拼嘛，你是老师，又不是专业舞蹈演员。”

　　“我想试试。”张瞳道。

　　方寒歪头看看她，似乎想看透她的心思。

　　张瞳白他一眼：“我当初参加过一次，得了银奖，我想试试看自己能不能得到金奖。”

　　“金奖？”方寒摇头失笑：“这可不仅仅需要实力！”

　　“如果我的舞蹈远远超过第二名，那就是金奖！”张瞳道：“这个大赛可是央视现场直播的，有一个庞大的评委团，还是比较公正的。”

　　“那就好。”方寒点点头。

　　他知道娱乐圈的水有多深，公正是广义的公正，是综合实力的比拼，包括背景与权势，名气与商业利益，以及其他的因素加在一起，而不是仅仅一项实力的比拼。

　　张瞳叹口气摇摇头。

　　方寒道：“没信心？”

　　“那么多的高手，我当然没信心！”张瞳道：“有很多顶尖的舞者参加，涌现了很多新手。”

　　“你上次是银奖，这次更没问题。”方寒道。

　　张瞳道：“我上次是侥幸，很多顶尖高手没上，这一次不同，全国最顶尖的都会来争一争。”

　　“别把他们看得太强，你也有优势嘛。”

　　“我真没什么优势，他们个个都很强的。”

　　“你的身体素质可不是他们能比的。”方寒笑道：“你应该有这个感觉吧？”

　　张瞳道：“舞蹈可不是只看高难度动作的，是需要感染力的。”

　　方寒笑道：“你经历过生死，对生命有更深刻的体会，论感染力怎么会输于他们？”

　　“这倒也是。”张瞳点点头。

　　方寒摇头笑道：“你呀，太在意了！”

　　“我一直想争个金奖。”张瞳道：“第一与第二只有一名之差却是天地之别的，人们只记住第一！”

　　方寒歪头看着她：“好像你不是那么看重这个的吧？”

　　“我想做到最好，成为最好的舞者！”张瞳道。

　　方寒笑道：“放心吧，凭你的身体素质，他们都跳不动了，你还活蹦乱跳的呢，一定能得第一！”

　　张瞳白他一眼。

　　两人说了一会儿话，宁朝军与钟蕾回来，说说笑笑，气氛很融洽。

　　吃饱喝足之后，他们都不能开车，于是让春雪居的服务员帮忙驾车送自己回去，还好他们没喝醉。

　　李春雷得到方寒的吩咐就没出来，像不认识他一样，两个干净利落的小伙子跟在他们身后往停车场走。

　　夜色已深，春雪居有不少客人往外走，都是吃饱喝足，慢慢悠悠，煞是热闹。

　　“主任！”宁朝军忽然叫一声，忙加快几步朝右前方走去，来到一对夫妇跟前，眉开眼笑：“主任，真巧！”

　　他面前的一对夫妇看向他，男的帅气女的是个孕妇，大着肚子，看着马上就要生产的模样。

　　方寒一瞧，无奈摇头，是沈白与丁婕。

　　张瞳扭头看他神情有异：“认识的人？”

　　方寒点点头：“晓欣的大哥与大嫂。”

　　张瞳脸色也变了，低声道：“那怎么办，不会有麻烦吧？”

　　方寒道：“不要紧，我跟晓欣解释一下就行，走吧，打个招呼。”

　　“真不走运。”张瞳无奈道。

　　她没想到会这么巧，竟然碰上方寒的熟人，自己这身份就尴尬了，看来自己跟方寒这场戏演不多久。

　　两人走过去来到沈白跟前。

　　沈白正跟宁朝军说话，钟蕾过去跟两人打招呼，笑容满面，对自己男朋友的顶头上司当然要小心巴结。

　　“方寒？”沈白惊讶的看向方寒：“你什么时候回来的？”

　　方寒道：“大哥，大嫂，我前两天刚回来。”

　　“怎么不打个电话！”丁婕不满的道：“我前两天还跟老沈念叨你呢，没想到你就回来了！”

　　方寒笑道：“过两天准备去看看大嫂的。”

　　“净说瞎话，前两次你回来匆匆忙忙的，哪过来打招呼的！”丁婕毫不客气的戳穿。

　　方寒摸摸鼻子：“这次是真的。”

　　“区长，你跟方寒……？”宁朝军惊奇的问。

　　他无论如何没把方寒与沈白想到一块，两人好像八竿子打不到一起吧，他对沈白的家族关系还是挺了解的。

　　“不是外人。”沈白含糊其辞，不像让别人知道沈晓欣与方寒的关系，毕竟方寒还没毕业，两人年纪差得太大。

　　宁朝军惊奇的看一眼方寒，暗赞自己精明，没有无缘无故得罪人，要不然可有自己好受的。

　　“方寒，明天过来。”丁婕道：“我露两手！”

　　方寒点点头：“没问题，大嫂你这个周的预产期吧？”

　　“嗯，你得过来看着。”丁婕道。

　　方寒笑道：“那是当然。”

　　丁婕扭头看向张瞳，又看一眼方寒。

　　方寒嘴里发涩，刚要开口，张瞳抢话：“大嫂你好，我是张瞳，方寒的朋友。”

　　“你好。”丁婕横一眼方寒，笑眯眯的冲张瞳道：“张小姐真漂亮！”

　　沈白道：“好啦，有什么话明天再说，天不走了，赶紧回去吧。”


第901章 圣舞

　　宁朝军殷勤的帮忙拉开车门，笑道：“区长，要不要我开车？”

　　“不用，你也喝了不少。”沈白道。

　　宁朝军笑道：“只喝了一点儿，没问题的。”

　　“还是算了。”沈白摆摆手，冲张瞳点一下头，扶丁婕慢慢坐进去，自己拉开车门钻进去，发动车子缓缓离开。

　　待他们车子消失在视野里，宁朝军的笑容才收起来。

　　钟蕾拍一下他肩膀哼道：“瞧你那熊样，至于这么小心吗？！”

　　“你不懂。”宁朝军摇头道：“这位沈区长铁面无情，前途无量，据说很快要提拔，我能不能再往上一步全凭他一念间。”

　　“他要调走？”

　　“有这个风声，他能力很强，肯定要高升的。”

　　“你有希望当区长？”

　　“沈区长当区长的年纪比我还年轻，我当然有希望。”

　　“哦，那就好好拼一把。”钟蕾点点头。

　　两人扭头朝方寒望来。

　　“行啊方寒，藏得够深的，你跟沈区长是什么关系？”钟蕾笑眯眯的问：“看起来很亲近。”

　　方寒点点头笑道：“是亲戚。”

　　“沈区长有一个妹妹。”宁朝军道：“再没什么亲戚了啊。”

　　“没那么近。”方寒微笑：“时候不早，咱们还是走吧。”

　　“那行，改天再聚。”钟蕾摆摆小手：“瞳瞳，走啦。”

　　两人钻进车里，一直跟在旁边的春雪居服务员上了车，开着车慢慢离开方寒与张瞳的视野。

　　两人坐在车里长舒一口气。

　　“幸好幸好！”宁朝军笑道：“钟蕾，看到我们当官的难处了吧？”

　　“什么难处？”钟蕾道：“那么巴结上司？”

　　“别人都以为我们当官的能趾高气扬，得意洋洋，现实呢？”宁朝军摇摇头道：“要时刻保持谦虚谨慎，不能骄傲，绝不能得罪人。”

　　“是说方寒的事吧？”钟蕾笑道：“你做得不错，看在瞳瞳的面子没冷落了方寒。”

　　“要是今天我冷落了方寒，”宁朝军叹口气，抹抹额头不存在的汗：“一看就知道他跟区长很亲近，他要是说我几句坏话，我真完蛋了！”

　　“当官到你这个地步有什么意思？”钟蕾失笑：“处处小心谨慎，活得太累，我幸好没当官。”

　　“要是没有什么追求，当然能扬眉吐气。”宁朝军笑道：“但你要想往上爬就得不把自己当人！”

　　“明白啦。”钟蕾道：“过两天再请方寒聚一聚，争取让他给你说几句好话，怎么样？”

　　“不不，不要请方寒。”宁朝军摇摇手指，微笑道：“你请张瞳就好，枕头风的威力最强，只要张瞳开口就好办啦。”

　　“张瞳当然没问题的。”钟蕾笑道：“我跟她关系那么好，一句话的事儿！”

　　“你又错了！”宁朝军道：“关系好就一定要替你说好话？你太天真啦，现在社会都是看朋友过得不好自己才高兴，朋友比自己强可不好受！”

　　“那倒也是……，不过瞳瞳不一样。”钟蕾道：“她一直在校园里，是很单纯美好的一个人。”

　　“那倒也是。”宁朝军笑着点头。

　　他暗自叹息，这种女人哪个男人不喜欢，单纯美好，不必在社会上闯荡，把自己慢慢变得世俗而世故，庸俗而功利。

　　“放心吧，我会跟瞳瞳好好说的，她一定帮忙。”钟蕾笑道：“不过现在你的上司还没调走呢，也不能太急。”

　　“未雨绸缪，他调走再出手就晚了！”宁朝军道：“临时抱佛脚可不管用。”

　　“明白明白。”钟蕾点头。

　　……

　　第二天傍晚，方寒去了沈白家。

　　沈白家位于政府家属小区，他进去之后点点头，果然不愧是政府大院，这里位于闹市却非常安静，树木粗壮，都是些老树，树荫连绵，有一种其他地方没有的深沉宁静，好像比这个时代晚了二十年，没有浮躁，沉静淡泊。

　　丁婕穿着一身淡紫色防辐射孕妇装，大着肚子来开门，见到是他，露出笑容：“快进来吧，老沈也快回来了！”

　　方寒道：“大哥他有应酬？”

　　“有应酬。”丁婕点点头：“平时他都推了，今天实在推不了，去点个头就回来。”

　　方寒点点头，这是对的，丁婕马上就要生产，确实不能大意。

　　他坐到沙发上，手顺势搭上丁婕手腕，丁婕坐着没动，静静看着他。

　　片刻后方寒收手，点点头：“快了，就在这两天，孩子很健康。”

　　“一直做着检查，医生说可能要剖腹产，孩子太大了。”丁婕笑道：“都怪老沈，非逼着我猛吃。”

　　方寒笑道：“孩子健康就好。”

　　“我的身形是甭想保持了。”丁婕摇头感慨。

　　方寒道：“那可不一定，可能身形会更好。”

　　“昨晚上那个张瞳是你女朋友？”丁婕端来一杯茶水，笑眯眯的问道。

　　方寒摇摇头道：“真不是，她是我一个朋友，我是帮忙演一场戏。”

　　“真的？”丁婕歪头看他。

　　方寒道：“她刚离婚没多久，家里人逼得紧，非要她马上相亲，我就被推出来当挡箭牌。”

　　“你这是做好事嘛。”丁婕哼道：“如果关系一般能行？”

　　“只是比较谈得来的朋友。”方寒咬紧牙关不松口。

　　丁婕哼道：“你的异性朋友挺多的嘛，又是李棠，又是安妮科尔的！”

　　方寒无奈苦笑。

　　他一直不敢过来就是怕问这个，莫名的心虚。

　　两人正说着话，沈白回来了。

　　沈白冲方寒点点头，把公文包一放，进屋里换了一身舒适的家居服，坐到沙发上：“方寒你跟宁朝军认识？”

　　方寒道：“是张瞳的同学，第一次见。”

　　“那个张瞳是怎么回事？”沈白皱眉道：“比你年纪大吧？”

　　丁婕忙把原委告诉他，沈白点点头：“帮点儿忙倒没什么，但是小心一点儿，别玩火！”

　　方寒笑道：“没想到这么巧，宁朝军竟然是你同事。”

　　沈白道：“小宁这个人很圆滑，不是当官的料。”

　　“圆滑还不好？”方寒笑道：“我看他还是挺合格的，城府深，不得罪人，八面玲珑。”

　　沈白摇摇头道：“他这种当个小官还行，往上就不行了，没魄力，不想得罪人哪能往上爬！”

　　方寒道：“他这么年轻就是区长，上面有助力吧？”

　　“嗯，是有点儿关系。”沈白点点头：“不过到此为止了，他这种性格只能当个副职，很难成一把手。”

　　“那倒可惜了。”方寒道。

　　沈白道：“不想得罪人就是没担当，当官就是得罪人，所有的职业位都是踩着别人爬上去的，他太油滑，不堪大用。”

　　方寒摇摇头道：“他需要有人点拨一下。”

　　“没用。”沈白摆摆手：“性格是天生的，也不是没人点拨，他改不掉的，将来也不是不能升官，但他这个性格只能做个副职。”

　　“不说他了。”沈白又道：“小妹不回来？”

　　方寒道：“那边的功课还是挺紧的，可能回不来。”

　　“她够敬业的！”沈白哼道。

　　方寒笑道：“她办了一次画展，反响不错。”

　　“办一次画展就能成画家？”沈白摇头道：“她天赋不行，绘画是讲天赋的，天赋不好徒劳无功！”

　　方寒道：“她喜欢画就慢慢画，也不指望她卖画赚钱养活自己。”

　　“你的画倒是卖得很好。”沈白道：“喜欢的画不好，敷衍的反而更强，这个世界就是这样！”

　　丁婕插嘴道：“方寒说我两天之内就会生产，要不要提前去医院？”

　　“要去吗？”沈白问方寒。

　　方寒道：“先去那边住着吧，免得半夜仓促！”

　　“行，你是专家，听你的。”沈白痛快的答应：“明天我就去办住院手续。”

　　丁婕道：“吃饭吧。”

　　沈白拿出一瓶茅台，直接拿大碗倒了两碗。

　　丁婕坐在一边跟方寒问沈晓欣那边的情形，还有方寒的生活，听他说说国外大学的日子。

　　“老沈，我也想出去看看呢。”丁婕道。

　　沈白摇摇头：“你现在要有孩子了，去凑那热闹干什么！？”

　　“那边的空气好，住着舒服一点。”丁婕道：“可以直接住晓颀家嘛，我快想死娜娜了！”

　　她先前一直没有孩子，就把感情寄托于娜娜，把她当亲生的还亲，沈娜一直在国外呆着，她想得紧。

　　“娜娜也快放假了，她会回来的。”方寒笑道。

　　“娜娜现在变样了吧？”丁婕道：“女大十八变。”

　　方寒道：“更漂亮，她在那边很适应，玩得很开，迅速交了朋友，现在都不怎么搭理我了。”

　　沈白道：“这丫头性格外向，很有人格魅力，容易交朋友。”

　　两人喝了几口酒，很快半酣，沈白谈兴更浓烈，说起了工作的事，说起了最近的风波，区委书记要上调。

　　方寒沉吟不语，摇摇头道：“大哥，区委书记是一把手，往往是空降的吧？”

　　“这个倒未必。”沈白摇头道：“也有可能是本地提拔，要看有没有人才了，拼的是综合实力。”

　　“大哥有希望吗？”

　　“希望不大。”沈白喝一口酒，皱眉道：“我太年轻，虽然说提拔培养年轻干部是大方向，具体位置还是有区别的，像小宁那种，不算出格，我要是成为区委书记，那就有点儿过了。”

　　区委书记与区长只有一层，却是天地之别，区委书记很有可能入市委常委，再上一步就是副市长。

　　区长想成为区委书记就没那么简单了，需要天时地利人和。

　　方寒道：“争取一下也不行？”

　　“我能走到这一步已经是极限，再往上就不太现实了。”沈白摇头苦笑：“没后台！”

　　区委书记算是位高权重，市长市委书记都想把这个位子掌握在手上，当然要用自己的人，他后台不强怎么能争得过人家，纯粹是天方夜谭。

　　“后台……”方寒沉吟。

　　“算啦，这些官场的事你也不明白。”沈白道。

　　方寒笑道：“我在官场上倒有几个朋友，要不要介绍给你？”

　　“什么朋友？”沈白问：“是你师父的关系吧？”

　　方寒道：“有我师父的，也有我自己的，对了，张瞳的父亲是海天大学校长，对你有帮助吗？”

　　“校长？”沈白讶然道：“张瞳竟然是校长的女儿？”

　　方寒点点头：“张校长在市里的话语权怎么样？”

　　“张校长是刚升上来的，不成。”沈白摇头。

　　方寒想了想：“那市委书记的秘书呢？”

　　“市委大秘？”沈白抬头看他：“你认识周秘书？”

　　方寒点头：“认识。”

　　“他很厉害。”沈白道：“赵书记的心腹爱将，可惜……”

　　方寒眉头挑了挑。

　　沈白苦笑：“他也是接任区委书记的人选。”

　　方寒皱眉道：“不会吧？他要是外放的话不该有这么高的起点，不合规矩吧？”

　　“谁让周秘书能力出色呢，赵书记一句话的事儿。”沈白道。

　　方寒道：“我觉得周秘书不会做这个区委书记，……我找机会问问看吧，也不用急，大哥你还年轻。”

　　“官场上一步落后就步步落后，年纪是很关键的，有时候年轻是劣势，有时候又是绝对优势。”沈白道：“我的事你甭操心了，你只要把你那边处理好我就很高兴了！”

　　方寒笑笑没多说，提到这个就心虚。

　　……

　　齐海蓉是大忙人，跟方寒缠绵两天，还没等亲热够，公司那边又有问题，她离开海天去了沪上，有一笔大合同要谈。

　　方寒中午懒得再叫春雪居送菜，来到海天大学，到张瞳的舞蹈教室时，他们刚刚下课，一群学生涌出来。

　　方寒贴在一边，等他们大部分走完了，才往前走，来到张瞳教室门口，刚想推门进去，看到她正在里面跳舞。

　　她穿了一件黑色的舞蹈衣，将玲珑的双峰凸现出来，腰胯则被系着的衣服挡住，只有修长笔直的双腿显示出优美曲线。

　　她正在缓缓而动，音乐声悠扬，她随着音乐时而激昂时而柔缓，方寒能够感受到她在表达的情感。

　　音乐声缓缓停止，张瞳也停止动作，方寒敲敲门进去，张瞳扭头望来，露出笑容：“什么时候过来的？”

　　“完整看了一遍。”

　　“我的舞蹈还行吗？”

　　“还不错。”

　　“什么意思？”张瞳蹙眉望来：“你话里有话呀，套舞有问题？”

　　方寒想了想：“要说有问题吧，好像没有，但说没有吧，又好像缺点儿什么，感染力不够强！”

　　“感染力还不够强？”张瞳盯着他道：“方寒，你也懂舞蹈？”

　　“见过一些，但不会跳。”方寒摇摇头道：“我觉得吧，你的编舞可以改进一点。”

　　“这是我耗了一年的功夫编的舞！”张瞳没好气的道：“是我最高水平之作，改不了！”

　　“没想过跟别人合作？”方寒道：“请几位舞蹈名家帮忙？”

　　张瞳道：“那得了金奖有什么意义？”

　　方寒失笑道：“这是舞蹈大赛又不是编舞大赛，选择的更能表达舞蹈的人，而不是编舞的人。”

　　“我觉得不完美。”张瞳摇摇头。

　　方寒沉吟片刻道：“那这样吧，我帮你编个舞，你不会拒绝吧？”

　　“你会编舞？”张瞳打量着他，笑眯眯的道：“我知道你有才华，但你没接触过舞蹈！”

　　方寒道：“有无师自通的人嘛，我脑海里有一部舞蹈，一直翻涌，你要是能表现出来，我还要感谢你。”

　　“……好吧，就陪你胡闹一会儿，说吧！”张瞳摇头笑道。

　　方寒道：“我尽量表达出来，关键还是你领会。”

　　“没问题。”张瞳道。

　　方寒开始一个一个动作的演示出来，就像演练武功一样，他对肢体的控制达到了精细入微的程度，远不是舞者能比的，但论表现感染力却不如舞者，这是两个方向。

　　方寒把动作很精准的演练出来，张瞳也很快学会。

　　“这其实是一套宗教仪式上的动作。”方寒道：“是祈祷用的，你能体会到这种感觉吧？”

　　“祈祷什么？”张瞳若有所思，星眸闪着光芒。

　　方寒道：“身患绝症之人的祈祷，祈祷上苍再给自己活着的机会，你应该深有体会吧？”

　　他也是有意识的选了这一个段圣舞，能引起张瞳的共鸣。

　　“厉害！”张瞳竖起白生生的大拇指。

　　方寒道：“你可以改编一下，我毕竟是外行。”

　　“我改编不了！杀了我也编不出这样的舞蹈！”张瞳摇头感慨道：“这需要心胸与气魄！”

　　身怀圣术的圣女毕竟与一般的凡人不同，创造出来的圣舞绝非一般人能够想象出来的。

　　方寒微笑：“可以做为比赛的舞蹈吧？”

　　“当然！”张瞳点头。

　　方寒笑眯眯的道：“不嫌不是自己原创的啦？”

　　“这种舞蹈不在大赛里展示出来，那真是罪过！”张瞳摇摇头。

　　“既然有舞蹈了，那你也别这么拼命。”方寒笑道：“走，吃饭去！”

　　张瞳叹口气：“真是气死人呐，人跟人真不能比！”

　　她打量方寒一眼，摇摇头，进去旁边一间屋子换衣服，然后两人去旁边的天水阁吃饭。

　　席间张瞳有点儿沉默，方寒知道她仍沉浸在刚才的舞蹈里，也没多打扰，只是吃着饭欣赏着她。

　　她沉静的时候与舞蹈的时候好像两个人，一静一动却各有各的美好，美得令人心醉。


第902章 生产

　　吃了几口菜，张瞳还是忍不住：“你到底是怎么创出这套舞蹈的？”

　　她自己是无论如何也创不出这种庄严神圣却又浓烈至极的舞蹈，非常好奇方寒怎么有的灵感。

　　方寒道：“当初创出给李棠那首歌，舞蹈也是那时候形成的，一直在脑海里盘旋。”

　　张瞳道：“真是让人嫉妒的才华！”

　　方寒笑了笑：“这不是才华，只是灵感，我没有真正学会舞蹈，不算自己的创作。”

　　“这种舞蹈算是得自天成。”张瞳道：“更有原始的味道，有致命的感染力！”

　　方寒道：“那就好好听，把它表达好了，感动更多的人吧。”

　　“我不会埋没它！”张瞳紧抿红唇。

　　方寒笑道：“要不要配上李棠的音乐？”

　　“我正有这个想法！”张瞳道：“你是在创作那首歌伴随的灵感，两者可以交融一起，增加感染力，我练好了你再看看，能不能达到你的要求。”

　　“没问题。”方寒笑道：“我觉得你只要跳得好，拿金奖没问题的！”

　　“但愿如此吧。”张瞳笑眯眯的夹起一块牛肉，送进嘴里慢慢咀嚼。

　　她觉得练了功夫最大的好处是健康，还有更多好处，不用像以前一样斤斤计较食物的热量，看每道菜不用再心算有多少热量，能吃多少，尽管放开了吃就好，身材不会变样。

　　第二天一大早，方寒正在吃饭，张瞳坐他对面，两人正面对面低头吃饭，很安静，电话铃声响得格外响亮。

　　方寒晚上回自己别墅住，早晨过来吃饭，还是要避嫌。

　　方寒起身接过电话：“大哥，嗯，我马上过去，别叫救护车了，我马上过去，你联系一下医院，给主治医生打个电话。”

　　方寒挂断电话就要往外走，张瞳忙道：“不用换衣服？”

　　方寒摇头：“沈夫人要生产，我得马上过去看看。”

　　“那天碰到的沈夫人？”张瞳忙道：“我过去帮忙吧！”

　　方寒点点头：“我来开车。”

　　两人快步出了别墅，方寒坐上驾驶位，开着宝马飞快的冲向政府大院，很快来到大院前，卫兵敬礼放行。

　　开车径直到了沈白楼下，张瞳动作麻利，紧随他身边，两人来到沈白家里，刚一敲门沈白就过来拉开门。

　　方寒没说话，直接来到沙发前，丁婕正躺在沙发上，脸色苍白，看到方寒过来，露出一丝微笑。

　　方寒道：“大嫂，不要紧的。”

　　他握住丁婕手腕，渡过去一道内力，缓缓进了她小腹，安抚婴儿不让她乱动，然后在丁婕肩膀与后脑勺点了几下。

　　丁婕舒一口气，叹息道：“好了！”

　　剧烈的疼痛让她快昏过去，方寒这几下，就像火化去冰，疼痛一下消失无踪，好像从没出现过。

　　“要不要换一身衣服，都温透了。”沈白问。

　　方寒摇头道：“直接去医院吧，只能延缓一小时左右。”

　　“那马上走！”沈白忙道。

　　方寒道：“大哥你下去开车，我抱大嫂下去。”

　　“我来吧。”沈白道。

　　方寒笑道：“我更稳一点，走吧！”

　　沈白不再坚持，看着方寒稳稳托起丁婕，轻若无物，轻松得好像拿一杯水，于是加快脚步往楼下走。

　　张瞳道：“要不要带别的过去？”

　　她觉得既然婴儿出生，一些必备的婴儿用品要带去。

　　方寒摇头：“到医院再说，其余的回来再拿不晚。”

　　沈白在前头加快步伐，方寒抱着丁婕在后，张瞳给丁婕又披了一件衣服，遮住温透的衣裳。

　　沈白开车在前，方寒开着车载着张瞳在后，往医院赶去。

　　走了几里路，前面忽然停住，过了五分钟，没有动弹的迹象，越怕什么越来什么——堵车。

　　方寒无奈的摇头，沈白一定是急疯了，不停的按喇叭就知道，他平时可是沉稳镇定，乱而不惊的人。

　　“堵车怎么办？”张瞳蹙眉道：“不知道会堵多久，要不我去招呼交警，让他们配合？”

　　方寒道：“堵上了他们也没什么招，我来吧！”

　　他松开安全带下了车往前走，来到沈白车前敲敲车门，沈白落下车窗，焦急的看他。

　　方寒道：“我抱大嫂走吧。”

　　“还离着远呢。”沈白道。

　　方寒摇头道：“没关系，过了这一段，我打个车就行。”

　　“……好吧。”沈白点点头道：“只能辛苦你了。”

　　方寒笑道：“客气什么。”

　　他拉开车门抱出丁婕，丁婕无奈的道：“真是不顺当，什么事都赶到一起，这小子真能折腾！”

　　她爱怜的看一眼自己高高鼓起的肚子，叹道：“真要跑过去？”

　　“过这段路再说。”方寒道。

　　他抱着丁婕轻松的往前走，因为不能翻围栏，只能沿着汽车道往前走，惹来人们注目。

　　有的按按喇叭以示支持，有的鼓鼓掌，毕竟堵车这种事谁也不愿，遇到这种紧急情况也没招，只能表示一下安慰了。

　　方寒脚下飞快，宛如百米冲刺，越过一辆辆车，一直到了前面堵着的源头，是两辆车刮擦，分别占了一条道，只留一条路能通行，造成了堵塞。

　　方寒没理会他们的争吵，继续大步流星往前跑，很快到了一个路口，丁婕忙挥挥手，一辆出租车停下，司机师傅很好心的叫道：“要生孩子？”

　　方寒道：“马上要生产，劳烦师傅快一点。”

　　“没问题！”中年男司机痛快的应一声，猛踩油门飞驶。

　　方寒与丁婕抵达医院门口时，担架与医生都就位，正等在那里，显然是沈白打电话通知了。

　　“沈夫人是吗？”一个中年女医生迎上来。

　　丁婕点点头：“是我，孙大夫，没想到这么快就要生。”

　　孙大夫年轻时也是个美女，风韵犹存，高挑身材，戴着金丝边眼镜，一身白大褂显得优雅从容。

　　她打量一眼丁婕：“看来暂时没问题。”

　　丁婕点头：“我感觉就要出来了。”

　　“马上检查一下，这位是……？”孙大夫打量方寒。

　　“我妹夫。”丁婕道：“刚才路上堵车，他年轻力壮，抱着我跑出那段路，要不然我还陷在那里呢。”

　　“怪不得没看到沈区长呢。”孙大夫点点头：“既然来医院了，那就一切交给我们，放心好啦。”

　　方寒把丁婕放到活动床上，几个护士拖着进了急诊室，检查之后直接做手术，方寒签了手术通知单。

　　沈白与张瞳好一会儿才过来，二十多分钟过去，沈白急匆匆的跑过来，脸色涨红。

　　沈白跑过来问：“丁婕怎么样？”

　　“已经开始手术。”方寒道：“你该加强锻炼了！”

　　“明天开始就锻炼！”沈白用力点头，他也觉得自己体力太差，跑这么一段路就累得要趴下。

　　十分钟过后，手术室的门开了，一个护士抱着孩子递到沈白跟前：“沈区长，恭喜了，男孩，我带你们去称重。”

　　“这就是我儿子？”沈白打量闭着双眼的婴儿，皮肤已经舒展开，红通通的，虽然不好看，他却咧着嘴合不拢。

　　“要不要抱抱？”护士笑眯眯的问。

　　沈白伸伸手，又有点担心，自己一个大男人可不会抱孩子。

　　护士没再勉强他，带着他下去，称了称体重，然后登上记，张瞳自觉的跟着他们，待安置好孩子，张瞳在病房里看守孩子，沈白则回到手术室前。

　　又过了十分钟左右，丁婕被推着出来，脸色苍白。

　　沈白走上前握住她冰凉的手，丁婕露出笑容：“看到孩子了吗？”

　　“辛苦了！”沈白笑道。

　　孙大夫笑道：“沈区长，恭喜了，母子平安，孩子看起来也没什么异常，先住一个星期再出院吧。”

　　“没问题，麻烦孙大夫你啦。”沈白痛快的点头。

　　众人把丁婕送回病房，移到床上，医生护士们离开，只剩下四人还有一个婴儿。

　　方寒摸了摸婴儿的手腕，点点头笑道：“很健康很壮实的小子，这回算是真正放心了吧？”

　　沈白笑道：“老天保佑！……方寒，这次多亏你，要不然我真麻爪了，无能为力。”

　　困在车流里没办法出来，他可没方寒这么厉害的身体，不可能抱着丁婕跑那么远，很可能这次就要出危险。

　　方寒笑道：“好事多磨，现在终于有个好结果，以后有得你们累的。”

　　“可不是嘛。”沈白苦笑道：“自从怀孕的时候我就一直提心吊胆，生怕有什么残缺，现在总算放下心，可将来呢，唉……，做父母的都是欠儿女的！”

　　方寒笑起来，清晰感受到沈白的兴奋喜悦。

　　张瞳道：“我帮忙看两天吧，只有护工不放心。”

　　方寒笑道：“不用护工，护士们就够用的，没看这是单人房间？”

　　张瞳好看的眉毛动了动，方寒笑道：“身为区长，这点儿特权还是有的，没必要请护工。”

　　沈白不好意思的点点头：“医院会配备专门人员护理，张瞳，谢谢你。”

　　张瞳笑着说不客气。

　　方寒道：“大嫂，你就听医生的，慢慢调理身体，过了月子再练功，你们就先走了。”

　　“你快回去歇歇。”丁婕道。

　　她怀孕之后体重可不轻，再加上小宝宝，方寒一路抱着可不轻松。

　　方寒点点头，带着张瞳离开。


第903章 归国

　　回去的路上，张瞳一直沉默不语，她坐在副驾驶座上，静静看着窗外的风景，神色茫然，若有所失。

　　方寒开车不能专心，不时瞥她一眼，还好他有一心二用的本事，倒不至于出事故。

　　半晌过后，快要回别墅时，方寒开口：“想什么呢？”

　　张瞳摇摇头不说话。

　　方寒道：“孩子的问题？”

　　“不是。”张瞳扭过头去，不想搭理他。

　　方寒笑笑，扭头瞥一眼张瞳：“要是因为孩子的问题那完全没必要，……难不成你想要孩子？”

　　“是，我想有个孩子！”张瞳道。

　　方寒惊奇的看她。

　　“有什么奇怪的吗？我是女人，当然想有个孩子！”张瞳哼道。

　　“我以为你们跳舞的人都不想生孩子。”方寒道：“身材会走形，杂念也多，影响舞蹈事业，十个有九个不想有孩子的。”

　　“那是他们！”张瞳哼道。

　　方寒所说的是实情，舞者一旦有孩子，影响非常大，不仅仅是身材与杂念，还有更多的方面，很容易断了职业舞者路。

　　方寒道：“别把孩子当成感情寄托，当成寄托只会失望。”

　　张瞳摇摇头道：“如果有孩子，可以这么说，没有的话又谈何失望？你想要孩子吗？”

　　方寒笑道：“暂时没有这个想法。”

　　“我觉得自己该有个孩子了。”张瞳道。

　　方寒笑道：“你正要参加全国舞蹈大赛，不是想走专业舞者的路吗？这么快就想要孩子？”

　　“我年纪不小啦。”张瞳叹口气道：“不趁着年轻要个孩子，年纪再大就不能有了。”

　　方寒道：“你不想结婚，只想有个孩子？”

　　“嗯。”张瞳道：“老公只会添麻烦，有个孩子就挺好，可以相依为命。”

　　“长大了呢？”方寒摇头道：“孩子会长大，然后会嫌弃你，像鸟儿一样飞得远远的。”

　　“我没想那么多。”张瞳道：“就是看到丁婕有孩子忽然有这感触，我的人生是不完整的。”

　　方寒笑道：“你的人生比大多数人完整，结婚，离婚，以后再结婚，然后有孩子。”

　　“我不想再结婚。”张瞳道：“我算看透了婚姻，纯粹是束缚，根本没有保证！”

　　方寒无奈摇摇头，她是受过伤害，所以会有这个想法，没有她亲身经历的人没办法说她的看法是错的。

　　方寒不说话，张瞳只是偶然有感触，过一阵就好，过了这一阵又会被舞蹈大赛所紧张，没心思乱想。

　　两人回到别墅时，齐海蓉已经回来，正系着围裙做饭，芙蓉般美艳庞散发着动人容光，一看就知道事情很顺利。

　　方寒跟齐海蓉打声招呼，没有多问，先上楼去歇一歇，练一会儿功夫，然后看书，张瞳则把事情经过跟齐海蓉说一说。

　　“姓沈……，大哥……。”齐海蓉一边做饭一边道：“沈晓欣的大哥，城南区的区长。”

　　“看起来她年纪不小，怎么才有孩子？”张瞳问。

　　齐海蓉道：“当初方寒跟我提了一句，好像他们两口子结婚十多年一直没孩子，是方寒帮忙解决的。”

　　“他还会治这个？”张瞳笑道。

　　齐海蓉道：“他说自己的治病之法没有别的奥妙，只有一条，把身体调正了，恢复正常，则一切病都会迎刃而解。”

　　“有道理。”张瞳点头。

　　“海蓉，你想过要个孩子吗？”张瞳拿一根胡萝卜慢慢切成丝。

　　“孩子？”齐海蓉笑道：“现在说孩子太早了吧？”

　　“我们都不年轻了！”张瞳道：“就不怕晚了没办法生孩子？”

　　“我对孩子倒没那么执着。”齐海蓉道：“没有就没有呗，实在寂寞就领养一个，反正不指望着他们养活自己。”

　　“那将来的家业怎么办？”张瞳道：“你辛辛苦苦打拼下来的家业，没人继承？”

　　“继承家业？”齐海蓉道：“就这点儿家业有什么可继承的？再过几年，等赚够了钱我就休息，把这些赚的钱都折腾光。”

　　“你想法够怪的。”张瞳摇头笑道。

　　“你想得太多啦，有孩子很麻烦，如果是个孝顺的还好，不孝顺的话怎么办？一天到晚跟你要钱花，你不给就骂你打你。”齐海蓉道：“想想就可怕！”

　　“唉……，我没办法想像老了怎么活。”张瞳叹道。

　　“据方寒说，练了他的功夫，衰老的速度很慢。”齐海蓉道：“所以你别大意了，每天坚持练功！”

　　“真的假的？”张瞳笑道。

　　齐海蓉道：“他一般不在这种事上撒谎，况且宁可信其有嘛。”

　　“好吧。”张瞳道：“我下个周就要参加舞蹈大赛，公司里照顾不到，你别安排任务。”

　　“不是还有两个舞蹈老师嘛。”齐海蓉道：“放心吧，地球离了你照样转，你就放心的参加比赛就好，我陪着你！”

　　张瞳道：“不用，我住小晚那边就好，没必要劳师动众。”

　　“这可不行。”齐海蓉摇头道：“我会组织一个专业的团队，跟着你一块参赛，单打独斗可不成。”

　　“麻烦！”张瞳道。

　　齐海蓉笑道：“你的荣誉不仅仅是自己的，也是我们天娱的，搞好后勤保障是必须的，而且你的化妆与服装怎么可能自己一个人搞定？……我已经准备好团队，你只管比赛，其余的不用管。”

　　“……好吧，随你！”张瞳拗不过她，只能答应。

　　……

　　第二天早晨，方寒开车去机场。

　　他在机场站了十几分钟，等到了沈晓欣，她一身淡蓝色牛仔裤，格子衫，看起来洒脱而柔美。

　　方寒上前抱住她，幽香柔软拥入怀，然后亲一下她白玉似的脸庞，笑道：“欢迎回家！”

　　沈晓欣轻轻推他，这是国内不是国外，这么做太醒目了，看周围来往人们的目光就知道。

　　她轻声道：“我要先去医院看看。”

　　方寒道：“不急，先回家歇一歇，不差这一会儿！”

　　“……好吧。”沈晓欣点点头。

　　两人上了车，方寒启动车子，打着方向盘慢慢驶出机场：“娜娜不回来？”

　　“她今天有一堂很重要的课，明天回来。”沈晓欣道。

　　方寒道：“没必要赶回来，早晚能看到，等过满月再回来不晚，你大哥估计会大办！”

　　“好不容易有这么个孩子，当然高兴。”沈晓欣露出笑容：“听大哥说这次还是要感谢你。”

　　方寒笑道：“应该的。”

　　沈晓欣白他一眼：“这次人家张瞳也帮忙了，我应该请人家吃顿饭。”

　　方寒道：“她正忙着全国舞蹈大赛呢。”

　　“娜娜蠢蠢欲动，也想参加，被我压住了。”沈晓欣道：“这丫头不务正业，你劝劝。”

　　“下次过去我跟她说说。”方寒道：“不过她没耽误学业，也没必要干涉得太过，毕竟是成年人。”

　　沈晓欣摇摇头。

　　两人回到沈晓欣的别墅，先是缠绵了一番，云雨过后方寒神清气爽，沈晓欣坐飞机的疲惫尽去，容光照人。

　　沈晓欣在家做了饭，提着保温饭盒去了医院，当进到病房时，发现里面很热闹，坐了不少的人。

　　方寒与沈晓欣进去，沈白与丁婕很高兴，他们嘴上说不用沈晓欣回来，心里还是盼着，给屋里五位介绍了沈晓欣。

　　他们五人很知趣的告辞离开，丁婕拉过沈晓欣，赞叹道：“这一阵子不见，小欣你越来越年轻了！”

　　“嫂子你总算如意了吧？”沈晓欣打量着婴儿盆里的小家伙，微笑：“小家伙像妈妈。”

　　“鼻子像我，嘴像你大哥。”丁婕笑道。

　　沈白道：“娜娜呢？”

　　“娜娜明天回来，她今天的课很重要，不能请假。”沈晓欣道：“她是高兴坏了。”

　　“你们这边挺热闹。”方寒道：“大嫂需要休息，应该谢绝看望。”

　　“没办法，都是同事。”沈白道：“人情往来不能免。”

　　丁婕道：“我没关系。”

　　沈晓欣笑道：“人逢喜事精神爽，嫂子高兴，不觉得累。”

　　“是有这么个意思。”丁婕笑道。

　　手机铃忽然响起，方寒拿起来看了看，皱眉道：“我出去接个电话。”

　　电话是宋玉雅打来的。

　　她说了一件事，让方寒自己做决定，她一个同学得了白血病，恶化得很快，问他能不能治。

　　方寒沉吟不语。

　　宋玉雅道：“那边有急事吗？克莱尔非常优秀，将来会是非常好的医生，太可惜了！”

　　方寒道：“让她过来吧。”

　　“去那边？”宋玉雅道：“你很忙吗？”

　　“我是怕回去太忙。”方寒道。

　　“你在躲FBI？”宋玉雅沉吟道：“那你秘密回来，不让别人知道就好，她过去要办签证，挺麻烦的。”

　　方寒想想，只能答应，她是病人，来回折腾也不是那么回事，只能自己回去一趟。

　　方寒道：“去纽约的庄园等我。”

　　“没问题！”宋玉雅迅速答应，露出兴奋。

　　方寒道：“我没治过白血病，不知道能不能成，你别抱太大希望。”

　　“知道。”宋玉雅道：“你什么时候回来？”

　　“今天晚上就上飞机，明天就能到。”方寒道。

　　“我去接你。”宋玉雅道。

　　方寒答应，然后挂断电话，回到病房，他刚到门口，看到宁朝军与钟蕾正在病房门口，穿得很整齐。

　　他上前打个招呼，宁朝军笑道：“方寒，你也来看沈区长？”

　　方寒笑着点头：“请进吧。”


第904章 失婴

　　他推开病房的门，请宁朝军与钟蕾进去，然后给沈晓欣一个眼色，沈晓欣点点头，走过来。

　　宁朝军好奇的看着沈晓欣，很快想起来她的身份，笑着点点头，然后跟沈白丁婕打招呼。

　　“谁的电话？”沈晓欣出了病房，低声问。

　　方寒道：“宋玉雅一个同学得了白血病，我去看看能不能治。”

　　“白血病？”沈晓欣蹙眉道：“有希望吗？”

　　方寒摇摇头：“只能试着治治看。”

　　“年纪轻轻就得了这个病，真是……”沈晓欣叹口气道：“好吧，你快点儿赶回去，今天就走？”

　　方寒道：“我打算坐今晚的飞机。”

　　“嗯，我晚上送你过去。”沈晓欣道：“大哥这边你别担心了，我会照料，不会有事。”

　　方寒道：“好的。”

　　待宁朝军与钟蕾出来，方寒打个招呼，才与沈晓欣一块回到病房。

　　宁朝军与钟蕾出了医院，来到车里，钟蕾蹙眉道：“不行，我得给瞳瞳打个电话！”

　　“打电话干什么？”宁朝军启动车子。

　　钟蕾道：“你没发现那女的？是你们区长的妹妹？”

　　“应该就是她。”宁朝军道：“我听说过区长有个非常漂亮的妹妹，果然名不虚传！”

　　“哼，漂亮！”钟蕾白他一眼。

　　宁朝军忙笑道：“当然喽，比你还是差了一筹，但也算难得的美人，你说是吧？”

　　“她跟方寒的关系绝不一般！”钟蕾哼道。

　　宁朝军道：“哪有这么邪乎，他们可能是亲戚吧。”

　　“亲戚还是情人我还看不出来？”钟蕾没好气的道：“你以为我这生意是白做的？！”

　　宁朝军皱眉道：“如果说他们是情人，那张瞳一定知道！……方寒是区长妹妹的男朋友，所以才有关系。”

　　“我给瞳瞳打电话！”钟蕾拿出手机，刚要拨通却被宁朝军按住。

　　宁朝军道：“你先别跟张瞳说。”

　　“这种事怎么能瞒瞳瞳？！”钟蕾不满的道。

　　宁朝军道：“你什么都没搞清楚就打电话，太鲁莽了，万一不是咱们所猜的呢？”

　　“不是最好，瞳瞳会理解。”钟蕾道。

　　“那可不一定。”宁朝军摇摇头：“女人一旦有了男朋友，那就是男朋友第一，你说了方寒的坏话，张瞳能愿意？枉做小人嘛！”

　　钟蕾不满的道：“你这人想问题太复杂，哪有这么多弯弯绕绕！”

　　“总之你这次听我的，装作不知道。”宁朝军道：“谁也不会多说什么，张瞳已经离过婚，还要再让她分手？！”

　　“唉……，瞳瞳的命真不怎么样，净碰上这种花心男人！”钟蕾无奈的摇摇头道：“老宁，你要注意！”

　　“一定一定。”宁朝军忙点头。

　　……

　　方寒第二天傍晚抵达了纽约，灯火通明的机场大厅里，宋玉雅宛如一株百合花静静站在那里，素淡的白色衬衫与牛仔裤，一看就知道是大学生，素洁淡雅而知性。

　　看到方寒出现，她迎上来，清冷脸庞露出一丝微笑。

　　“克莱尔到了？”方寒问。

　　宋玉雅道：“已经等在庄园。”

　　方寒点点头，两人来到一辆奔驰车里，宋玉雅开车很稳，缓缓驶出机场，花了半个小时到了方寒的庄园。

　　看到眼前的克莱尔，方寒不由感叹，美女都是扎堆的，美女的朋友也往往是美女，眼前这个克莱尔就是难得的大美女。

　　她长得很有明星范，深邃的双眼挺直的鼻梁，细腰与翘臀形成致命诱惑，浑身散着慵懒的妩媚。

　　“你就是方寒？”克莱尔正在草坪上散步，穿着牛仔裤与格子衬衫，衬衫下摆系紧，露出细腰与圆圆有肚脐眼。

　　方寒点头：“嗨，克莱尔，感觉怎样？”

　　“糟透了，真不走运，得了这个病！”克莱尔摆手道：“方寒你真能治好我的病？”

　　方寒道：“试试看吧。”

　　“我挺好奇中医的，很玄妙的理论，与现代医学完全是两个体系。”克莱尔道：“我觉得有希望！”

　　方寒露出笑容：“有信心就好，希望才是强大的力量，不过我如果医治，你必须一切都听我的安排。”

　　“没问题！”克莱尔做个“OK”手势。

　　三人来到湖边，方寒搭上她手腕，克莱尔好奇的盯着方寒看，觉得很奇妙的诊断方式。

　　她对这种诊断方式不太信服，觉得单纯听心跳来诊断病像是开玩笑，太落后了，远不如医院的诊断方法。

　　方寒放下她手腕，扭头道：“化验单呢，病历呢？都拿过来我看看。”

　　“要看那些吗？”宋玉雅问。

　　方寒道：“西医的诊断还是非常厉害的，与中医的诊断方法相结合最好，拿来我看看。”

　　“我马上去拿。”宋玉雅道。

　　她从椅子里起来，小跑着到客厅，很快又跑回来，跑这几步很优美，脸不红气不喘，看得克莱尔非常羡慕。

　　方寒一一翻看了化验单与病历，点点头。

　　“你懂这些？”宋玉雅问。

　　方寒道：“我不能懂？”

　　宋玉雅道：“据我所知你只学了中医，没学过西医吧？”

　　方寒道：“只有中医还是有局限性，我正在学习西医，勉强能看懂这些指标吧，只做参考。”

　　“她已经挺严重的，再这么下去很快就得做化疗。”宋玉雅蹙眉道：“有什么办法吗？”

　　方寒道：“扶正祛邪，只有这个办法。”

　　“骨髓不造血，中医能调节过来？”宋玉雅道：“我觉得有点儿玄吧？”

　　方寒笑道：“别小瞧了中医，先试试看，七天过后如果没什么效，那还是回医院老老实实等着血型匹配吧。”

　　“克莱尔？”宋玉雅看过去。

　　克莱尔痛快的点头：“当然，我相信方寒。”

　　“那就今天开始治疗。”方寒道：“去客厅吧，我做个针灸，然后要做个药浴。”

　　三人起身离开湖边，来到客厅，克莱尔对中医颇有了解，问他需不需要脱衣服，辨别下针的位置。

　　方寒摇头，很快给她用了针，然后开始写了一份药方，让奥本海默去抓药，并准备药浴用的桶。

　　当初因为训练克拉拉安保的创始人，用了药浴之法，设备还在，奥本海默很快准备好了药与药桶，开始加热。

　　当克莱尔的针灸结束，药桶已经从沸腾变得温热，方寒让克莱尔脱了衣服进去坐着。

　　克莱尔落落大方，丝毫没犹豫，直接把衣服脱了露出小麦色的身子，圆臀细腰高峰，形成夸张的“S”曲线，动人心魄。

　　方寒神情自若，克莱尔钻了进去，很快露出痛苦的表情，宋玉雅看向方寒，方寒摇摇头：“十五分钟，克莱尔，你需要坚持十五分钟，明天要二十分钟，依次往下延长！”

　　“没问题！”克莱尔咬着牙道。

　　方寒没再多说，比起死，这点儿罪又有什么，相信克莱尔不会放弃，能咬着牙坚持住。

　　他知道药浴的滋味，药力迅速的涌进身体，好像浑身蚂蚁在爬，又痒又疼简直是一种酷刑。

　　克莱尔咬牙坚持，针灸的时候非常舒服，懒洋洋软绵绵，好像浑身的骨头都化去了，如置身天堂，药浴的时候却痛苦万分，如在地狱，随后的七天她每天都这么过。

　　七天之后，克莱尔又去医院检查了一次，结果大有起色，给了她巨大的信心，给了她真正的希望。

　　方寒一直躲在纽约的庄园，给克莱尔治病之余，时间大部分都用在陪叶琳娜身上。

　　这天早晨，方寒练完功后正要给克莱尔针灸，忽然接到电话，他一看是沈晓欣的，忙接起来。

　　沈晓欣的声音急促：“小志浩被人偷走了！”

　　方寒皱眉：“小志浩？”

　　“就是大哥的儿子！”沈晓欣道：“昨晚他们睡觉的时候忘了关门，今天早晨起来发现孩子没了！”

　　“……我马上回去！”方寒沉声道。

　　“已经报了警，但警察没有线索，监控被蒙住，什么也没拍到！”沈晓欣哼道：“警察推测这是一个团伙，是惯犯！”

　　方寒道：“别着急，我会找到他，让你大嫂也别急，你先找孙明月，她现在是市局的副局长！”

　　“大哥已经找警察，我会去找孙警官！”沈晓欣道。

　　方寒放下手机，脸色阴沉，没想到还会有这种事，偷婴儿偷到了沈白身上，他是区长，一声令下，全部的力量都会动起来。

　　他虽然只是区长，市里的领导们一定是同仇敌忾，把所有力量都动员起来追捕，否则他们都没了安全感。

　　方寒放下手机，扭头道：“玉雅，签证办好了吧？”

　　“办好了，出什么事？”宋玉雅问：“什么孩子？”

　　方寒把事情三两句话一说，宋玉雅脸色也变了，忙道：“你要回去？！”

　　方寒道：“我今晚坐飞机走，你跟克莱尔随我一起，治疗不能停！”

　　“……好。”宋玉雅点头，克莱尔正走进来，宋玉雅上前扯着她到一旁，把方寒的事说了，克莱尔也痛快的点头。

　　她也想去中国看看，到底是怎样的国度与文化。

　　给克莱尔治疗完，方寒又去跟叶琳娜告别，然后晚上乘坐飞机，第二天抵达了海天。

　　沈晓欣过来接他，先把方寒送到医院，再送宋玉雅与克莱尔回别墅，丁婕已经病倒，沈白还在强撑着。


第905章 找到

　　病床前坐着沈白，正握着丁婕的手，神情憔悴，好像老了几岁，孙明月一身警服，静静坐在沈白身边，秀美的脸庞紧绷着，严肃庄重。

　　看到方寒进来，孙明月忙起来，沈白抬头看看他，拍拍蒙着被子的丁婕：“方寒来啦！”

　　丁婕掀开被，露出憔悴的脸，红着眼睛道：“方寒，你能帮我吗？”

　　方寒道：“大嫂别担心，会找到的！”

　　孙明月道：“沈夫人，只要方寒回来就好办了，他最擅长追捕，这帮家伙逃不出方寒手掌心！”

　　“方寒，求求你，把志浩找回来！”丁婕拉住方寒的手：“没他我也活不下去了！”

　　方寒道：“嗯，交给我吧。”

　　他扭头望向孙明月：“到底怎么回事？”

　　“全市警队都出动了，排查嫌疑人，目前估计他们没逃出海天，这帮家伙是惯犯，手段很熟练，分工明确。”孙明月道：“凭目前的手段很难找到他们，只能出动你了。”

　　“没逃出海天？”方寒皱眉。

　　孙明月道：“预计是凌晨三点左右盗走了婴儿，应该有窝点，先藏在窝点一阵再离开。”

　　方寒摇摇头：“他不在海天！”

　　“离开海天了？！”孙明月皱眉，怪不得一无所获，动员了所有的出租车司机，还有全部警员，一辆车一辆车的排查。

　　方寒点头。

　　婴儿身上有他的能量，能够很清楚的感觉到，毫无难度，关键是婴儿的安全，要在他们能伤害婴儿前抢回来。

　　“唉……”方寒摇头：“幸好离开了！”

　　如果没离开海天，他们看警察大规模出动，一定猜得到这是高官的儿子，为了脱身很可能把婴儿害了，断了后患。

　　想到这里他横一眼孙明月，孙明月与他默契十足，看懂他的眼神，无奈的道：“这案子不是我负责，是局长直接下的命令。”

　　“这也太外行了！”方寒道：“孟局长是老刑侦了啊！”

　　孙明月道：“孟局长高升了，现在的局长是郑文凯，空降下来的。”

　　“他这么胡闹就没人干涉？”方寒问。

　　孙明月道：“新官上任三把火，谁也不敢违了他的意。”

　　方寒摇摇头叹口气，现在的官场就是这样，政治决定一切，立场决定一切，而不是做事。

　　沈白听出不妥，忙道：“方寒，他们不该这么查？”

　　方寒道：“这次运气挺好，他们已经跑出海天。”

　　“要是运气不好呢？”沈白皱眉问。

　　他这两天心交力瘁，思维远没有平时的周密与细致，全被负面思绪所充满，担忧焦虑痛恨，没顾得想太多，觉得他们是专业的，交给他们没问题。

　　方寒道：“大哥你想想，要是这些人看到如此大张棋鼓，他们会不会害怕，要怎么做才能脱身？”

　　“杀了孩子？！”沈白脸色阴沉下来，他从不惮以最大的恶意揣测别人。

　　方寒道：“这是逼着他们杀孩子，我不信做这种事的还有良心，早被狗吃干净了！”

　　“那怎么办？”丁婕脸色苍白，惶急的看着方寒。

　　方寒道：“还好人已经跑了，孩子暂时是安全的，我会找到他们，抱回孩子，我保证。”

　　“一切都靠你了，方寒！”沈白缓缓道。

　　孙明月道：“现在行动？”

　　她没告诉沈白方寒的身份，即使他们是一家人，她一直奉行保密守则，没为了安沈白丁婕夫妇的心而泄密。

　　“大哥大嫂，你们一起去，找到孩子，你们要认一认到底是不是志浩。”方寒道。

　　“没问题！”沈白道，丁婕也用力点头，她看到一丝希望，如溺水者抓到一根木头。

　　沈晓欣道：“我一起吧。”

　　方寒道：“娜娜呢？”

　　“她去公安局那边。”沈晓欣道。

　　方寒道：“你在这边，万一有什么事电话联系。”

　　“……好吧。”沈晓欣点点头，拍拍丁婕的手：“方寒是FBI的首席顾问，刑侦是一绝，放心吧大嫂，会找到志浩的！”

　　“嗯！”丁婕用力点头。

　　她掀开被下床，对虚弱的感觉视而不见，匆匆穿上鞋：“咱们快走吧，早早追上这帮该死的家伙！”

　　她觉得偷婴儿的应该千刀万剐，不仅仅是伤害自己，是伤害一个家，摧毁一个人生。

　　孙明月忽然接到一个电话，说了两句回来，皱眉道：“局长想过来慰问一下区长。”

　　沈白冷笑：“不敢当！”

　　他已经恨上了这个新官上任的局长，差点儿害了自己儿子，就为了烧三把火就枉顾自己儿子的命，他身为警察局长难道不知道这么做的风险？那也太小瞧这个局长了！

　　孙明月看看方寒。

　　方寒道：“就说出去找儿子了，晓颀你能应付吗？”

　　沈晓欣摆摆玉手：“没问题，交给我，你们赶紧走，别磨蹭。”

　　……

　　方寒开着孙明月的陆虎，风驰电掣跑了两个小时，来到一个小山庄，幸亏是陆虎底盘高，才摇摇晃晃艰难的前进。

　　隔着海天市约摸三百公里，这里与海天却天壤之别，村里的房子十座有六座是泥墙泥房子，大瓦房的占不到一半。

　　方寒载着他们径直来到一个大瓦房前，通过大门往里看。

　　这座房子估计是村里最气派的，干净的水泥院子，红瓦房，铝合金窗户，窗明几净，三间主房连在一起，两侧各有一个厢房。

　　东南角有一窝鸡正发出喔喔的叫，干净的院子里很安静。

　　“这是哪儿？”丁婕道。

　　方寒道：“志浩就在这儿，明月，我先进去探探路，你先别进去，别惊着他们！”

　　“明白。”孙明月做一个OK手势，她后退两步来到门旁，不让屋里的人看到自己，警服还是很扎眼的。

　　方寒道：“大哥大嫂你们等等，我先进去。”

　　“小心点。”沈白道。

　　方寒点点头敲敲门环进了院子，一个三十多岁的男人走出来，气质精悍，一看就知道不是好路数。

　　方寒道：“大哥你好，我打听一下路。”

　　“你要去哪儿？”男子打量着方寒，神情很疏离警惕。

　　方寒道：“南王村，在这一片吗？”

　　他从导航仪上知道这是小虎村，旁边不远就是南王村，笑道：“我还想喝口水，没想到这么远。”

　　“你从哪里来？”男子来到近前：“做什么的？”

　　方寒道：“找个老朋友，多年没联系了，想过来看看，没想到南王村这么难找，又累又渴，受这个罪啊！”

　　他说着轻轻一拍男子，男子一下停住，然后被方寒扶着往里走，正屋卧室炕上有个三十多岁的女子正抱着一个婴儿晃悠，婴儿正睡觉。

　　没等女子开口，方寒一步跨到炕前，轻轻拍一下她，轻巧的接住婴儿，他没被惊动，只是叭嗒叭嗒嘴又睡回去。

　　方寒拍一下男子，男子动了动，喝道：“你是谁？你要干什么？！”

　　“你这孩子不是自己的吧？”方寒道，轻轻摇动，他动作虽然轻柔，婴儿却醒过来，“哇”一声哭起来。

　　女子不能动，眼珠乱转，露出焦急神情直直看着婴儿。

　　方寒扬声道：“进来吧！”

　　孙明月他们进屋，看到方寒怀里的婴儿，丁婕忙扑过来，大喜：“志浩！志浩！我的志浩！”

　　方寒道：“大嫂，能断定是志浩吗？”

　　“他大腿和屁股上都有胎记！”丁婕把孩子接过来，小心翼翼，翻了翻衣服露出两块胎记。

　　方寒能断定他就是志浩，体内的气息骗不了人，而且每个人甚至婴儿都有独特的味道，方寒五官敏锐非常，能闻得到。

　　但这套说辞不能跟警察说，不算证据，只有常人能看到的标志才算证据，能直接拿走志浩。

　　最终要抽血化验来判定是他们的孩子，这些都是程序，对丁婕而言一切都不在乎，眼里只有志浩。

　　丁婕不理会众人眼光，直接拿出左乳塞到志浩嘴里，哇哇叫的婴儿一下消停，津津有味的吃奶。

　　丁婕这才有功夫抬头看，瞪着房子的男女主人：“是他们偷了我的志浩？！”

　　方寒摇头道：“我看未必，……明月，剩下的都交给你们了。”

　　孙明月道：“我打电话招人过来，他们不是盗婴的，是买婴的？”

　　方寒道：“我猜是这样，你们可以审一审。”

　　“那盗婴团伙呢？”孙明月蹙眉道：“要抓住他们，要不然会有多少家庭被摧毁？！”

　　方寒道：“等你们同事来了，把大哥他们捎回去，我们去找盗婴团伙！”

　　“能找到吧？”孙明月道。

　　方寒伸出手，把婴儿手脖子上的银镯子拿下来：“这应该属于他们的！”

　　“还会留下银镯子？”孙明月蹙眉。

　　方寒看一眼房子主人夫妇，摇头道：“这又是一大笔钱，算是敲诈，你们花了多少钱？”

　　夫妇二人闭嘴不说话，只恨恨瞪着方寒。

　　方寒道：“别以为只有盗婴犯罪，买婴也犯罪，你们要是老实交待，可以从轻处罚，要不然就等着坐监狱吧！”

　　“三万！”男子哼道。

　　方寒问：“婴儿呢？”

　　“也是三万。”男子道。

　　方寒点点头：“你们没孩子完全可以去领养一个，为什么要买孩子！？”

　　“我们不符合领养条件！”男子愤怒的哼道。

　　方寒看看他又看看女子，摇摇头，国家政策真没法说，可怜之人必有可恨之处，他们只想自己，没想到失去婴儿的父母会何等痛苦。


第906章 结束

　　沈白冷冷瞪着他们夫妇，深吸一口气没说话，没有买卖就没有杀害，盗婴的人可恶，他们买婴儿的未尝不可恨。

　　他强自控制着自己，想制这对夫妇没必要动武，以后有机会找他们的麻烦，不管怎样找回了孩子是一件大喜事。

　　他扭头看方寒：“志浩没什么问题吧？”

　　方寒道：“没问题，很健康。”

　　“谢天谢地！”沈白叹口气，浑身发软。

　　孙明月道：“我看还是先让当地的同事协助，咱们尽快出发吧。”

　　“……也好。”方寒点头。

　　孙明月拿起手机又打一个电话，半个小时后，两辆警车开过来，一共四个警察，跟孙明月交接，一起把夫妇二人带回当地派出所。

　　“我们自己打车回去就行！”沈白一听方寒让他们上车，摇头道：“你们不是要去找盗婴团伙吗？”

　　方寒道：“可能是顺路。”

　　“什么意思？”沈白皱眉道：“你不会是说他们在海天吧？”

　　方寒道：“在那个方向，具体的位置到了才知道，正好把你们送回去，大嫂累坏了吧？”

　　丁婕紧紧抱着孩子，摇摇头，失而复得，好像整个人生再次恢复了色彩，大悲大喜确实让她疲惫。

　　方寒道：“走吧，我看大嫂快撑不住了，上车睡一觉，好好歇歇，不管抓不抓嫌犯，先把你们送回去再说！”

　　“……好吧。”沈白看看丁婕，她憔悴而虚弱，他心下一软，点头答应：“只要不耽搁抓凶手就好！”

　　方寒笑笑拉开了车门。

　　四人上了车，孙明月系好安全带，笑道：“沈区长放心吧，他们跑不掉！”

　　“一群该死的家伙！”沈白哼道：“我会在城南区实行一次严打，争取扩散到全市范围。”

　　“国家对这一块儿不太重视。”孙明月摇头道：“我们其实也挺无奈，国家的律法不够严，压不过犯罪成本。”

　　“唉……”沈白无奈叹口气，他就是当官的，对这也很无奈，法律的修改可不是那么容易的事。

　　丁婕抱着孩子在后坐很快睡过去，头枕在沈白肩膀上，方寒扫一眼后视镜：“真是苦了大嫂！”

　　“正高兴的时候来这么一出，幸亏有你，要不然丁婕真要发疯，这辈子算完了！”沈白苦笑。

　　孙明月道：“沈区长放心，这次逮住他们一定好好收拾他们，让他们不敢再犯！”

　　她身为警察，要收拾一个罪犯有太多的办法。

　　方寒开车把他们送回家，沈晓欣与沈娜已经在沈家等着，他们已经接到方寒的电话。

　　暮色低垂，城市里万家灯火已经点亮，方寒与孙明月没进屋，直接上了车继续出发。

　　从车后视镜里看到沈晓欣与沈娜下楼，正在望自己的车，方寒左手探出窗口摆了摆，车没停。

　　孙明月细长的眉毛紧蹙：“真在本市？”

　　方寒缓缓点头。

　　“真该死！”孙明月恨恨道：“幸亏他们动作快！”

　　她想到这个就一身冷汗，嫌犯在本市，当然知道了警方的大动作，要不是他们动作快已经把婴儿转手，很可能会下毒手。

　　这次太凶险了，差点儿害了婴儿！

　　方寒道：“你们这个新局长呐……，他不会不懂这个，厉害！”

　　很显然，这是个纯粹的政客，不请感情只有官位。

　　“他太自作聪明了，把别人都当成傻瓜！”孙明月冷笑：“这件事不会这么算了的。”

　　“场面做得十足。”方寒摇头道：“没法说不是。”

　　孙明月道：“骗骗外行罢了。”

　　方寒扭头看她一眼：“你可别冲动。”

　　“当然不会。”孙明月道：“我没那么傻，这种家伙早晚要滚蛋，邀人心反而不得人心！”

　　方寒摇头：“没那么简单，能做到局长的位子绝不是一般人物。”

　　“那怎么办？”孙明月蹙眉道：“这就么算了？”

　　“没办法，只能先忍着。”方寒道。

　　“沈区长那边呢？”孙明月道。

　　方寒道：“也只能忍着，他可能还会上门道谢，毕竟只是区长，即使升一级也比局长差一级。”

　　“真是够郁闷的！”孙明月恨恨一拍修长的大腿。

　　方寒笑道：“人生不如意十之八九，谁能随心所欲活着？”

　　“你能不能搞掉这家伙？”孙明月问。

　　方寒道：“没这必要。”

　　“你也够冷血的！”孙明月哼道。

　　方寒道：“天下乌鸦一般黑，搞掉这个还有那个，屁股决定脑袋，我还是省省力气吧。”

　　孙明月咬着红唇不说话。

　　方寒摇摇头笑笑。

　　……

　　沈娜穿着一身绿色运动装，活力十足青春澎湃，她朝方寒远去的车跳着脚招手，最终恨恨跺脚：“真是的！”

　　沈晓欣道：“你胡闹什么，赶紧扶你舅妈一把！”

　　“小方老师真是的！”沈娜过来扶丁婕，不满的道：“跑得这么快干什么啊！”

　　“方寒是急着去找凶手，娜娜你别凑热闹。”沈白道。

　　沈娜道：“我想看看嘛。”

　　“抓人有什么好看的！”沈白没好气的道。

　　沈娜笑眯眯的道：“米国的报纸电台可把小方老师说得老神奇啦，FBI首席顾问呐，说是神探中的神探，比福尔摩斯还要更胜一筹的神探！”

　　“有这么邪乎吗？”沈白笑道。

　　四人上楼，很快进了屋，丁婕软绵绵坐到沙发上，怀里还搂着孩子，沈晓欣伸手想接过来，丁婕扭身避过，她坚持自己抱着，一刻也不想让孩子离开自己怀抱。

　　沈晓欣嗔道：“娜娜，倒水！”

　　沈娜手脚轻快的倒了几杯水端上来，自己也喝了一口，笑道：“舅舅你是不知道，小方老师在米国可牛啦！”

　　“怪不得呢。”沈白点点头道：“这次要不是他，还真不能这么快找着志浩，确实挺神的！”

　　“破这种案子小菜一碟。”沈娜摆摆手，得意的道：“小方老师在米国FBI那边专门破那种疑案大案，没有一桩失手的！”

　　“厉害。”沈白点点头。

　　沈晓欣道：“嫂子，想吃点儿什么？”

　　“我真饿了。”丁婕道：“来点儿清淡的吧，太油腻了不行，奶会有火气，志浩这两天一定上火了！”

　　“嗯，我多炒几个菜。”沈晓欣起身道：“庆祝一下！”

　　“方寒不知道会不会过来。”沈白道：“不能缺了他这个主客！”

　　“他会过来的。”沈晓欣道。

　　沈白道：“抓罪犯可没那么简单，待会儿打电话问问。”

　　“唉……，我真想过去看看。”沈娜不甘心的叹气。

　　沈白道：“这些家伙为了钱丧尽良心，没有人性，什么事做不出来，都是危险的家伙，你一个女孩子家去看什么！”

　　“舅舅，我可不怕他们！”沈娜傲然道。

　　沈白横她一眼，低头喝水。

　　沈娜道：“舅舅不信？我可是打遍哈佛无敌手！”

　　“别吹啦！”沈白失笑。

　　沈娜没好气的道：“舅舅你太小瞧人啦，不信问妈妈！”

　　沈晓欣道：“这又不是什么光荣的事，你一个女孩子家跟你动手干什么，好好学习才是正经！”

　　沈娜撇撇红唇不说话了，拍拍手：“我抱抱志浩！”

　　“不行，别把他摔了！”丁婕忙扭身。

　　沈娜道：“舅妈，我有数，抱抱嘛！”

　　丁婕摇摇头坚决不同意，沈娜无奈的叹道：“舅妈你这个样子我有不好的预感。”

　　“什么预感？”沈白笑道。

　　沈娜叹道：“小志浩一定会被你们宠坏的！”

　　“我们那么宠你，也没见着把你宠坏！”沈白道。

　　沈娜道：“那可不一样，我是女孩，宠点儿没什么，志浩可是小子，太溺爱了将来会是混小子的！”

　　“有你这个姐姐在我们很放心。”沈白道。

　　“放心吧，包在我身上。”沈娜拍拍高耸的胸脯，笑眯眯的道：“我一定会把他调教得很听话！”

　　“得了吧你！”沈白哼道：“你在哈佛读书习惯吧？”

　　“还行吧。”沈娜歪头道：“刚开始挺孤单的，现在交到朋友了感觉挺不错的，就是累了点。”

　　“哈佛的课是出了名的紧。”沈白道：“你可得好好念，别最后不毕业，给咱们老沈家丢人。”

　　“小菜一碟！”沈娜道：“我学起来很轻松的，没压力！”

　　“你就别吹牛了！”沈晓欣系上围裙摇头笑道：“你刚去的时候每天都熬夜，睡不上六个小时，一个劲的叫苦，都忘啦？”

　　“那是刚开始，我没适应那里的强度嘛。”沈娜忙道：“现在呢，我不是轻松多啦？”

　　“那也不能松懈，不仅仅达到要求，要超额完成才行！”沈晓欣道。

　　沈娜道：“没问题呀，我就是这么做的，将来考个硕生博士什么的，给咱们老沈家争光！”

　　“那我就等着看你戴博士帽！”沈白笑道。

　　沈晓欣道：“娜娜，给方寒打个电话，问他什么时候回来吃饭。”

　　“好嘞。”沈娜答应一声，拿出手机拨通，带着抱怨的语气聊两句，挂上电话道：“已经往回走啦，很快就回来。”

　　“这么快就抓到了？！”沈白惊奇的道：“没这么快吧？”

　　“就是这速度！”沈娜笑嘻嘻的道：“手到擒来，这次真该跟着看看的，亏大了！”

　　她用力拍一下大腿，唉声叹气。

　　沈白紧抿着嘴唇，他倒想看看到底是什么样的家伙，他会想尽办法让这个团伙完蛋。


第907章 释放

　　方寒很快出现，沈晓欣刚做出两道菜。

　　听到门铃响，沈娜轻盈的跃出沙发，两步冲上前拉开门，娇笑道：“小方老师！”

　　她扑到方寒怀里，方寒拍拍她后背：“行啦，又不是多长时间没见。”

　　“就是很久了嘛！”沈娜放开他，嗔道：“小方老师你真过份，带我一起去见识一下不行啊！”

　　方寒道：“那些穷凶极恶之辈不见也罢。”

　　“长长见识嘛，下次一定要带我，好不好嘛！”沈娜摇着他胳膊撒娇。

　　沈晓欣从屋里出来：“娜娜，别捣乱！”

　　沈娜嘟嘟红唇：“妈你真扫兴！……”

　　“一边玩去！”沈晓欣冲她摆摆手，扭头看向方寒：“还顺利吧？”

　　“还好吧，抓住一个。”方寒道。

　　沈娜沏了一杯茶端给方寒，搂住他胳膊：“这么快就抓住，难道没反抗？”

　　方寒道：“挺老实的。”

　　“那就没意思了。”沈娜撇撇红唇道：“那么坏的家伙，长得什么样？”

　　“忠厚老实。”方寒摇摇头，所谓相由心生，但往往又人不可貌相，两者看着彼此矛盾，其实不然，仔细看总能看得出，一般人没这么敏锐的观察力。

　　沈娜道：“这个世界真可怕！”

　　方寒笑起来：“安全意识最关键，……嫂子没问题了吧？”

　　“我没事了。”丁婕抱着孩子轻轻晃动，神情安恬。

　　沈白道：“这次要不是方寒你，真不知道会发生什么事，太可怕了！”

　　丁婕也心有余悸：“这种人就该杀，他们一定不是初犯，不知祸害了多少家庭！”

　　她最知道这种痛苦，如同世界毁灭，痛不欲生。

　　“我不会饶了他们！”沈白缓缓道。

　　他大小也是区长，虽说不是什么高官，也有一套关系网，在职权范围内施加一些压力，足够他们喝一壶。

　　方寒道：“大哥你别动手，自会有人处置他们。”

　　“嗯——？”沈白看向方寒。

　　方寒摇摇头道：“这种罪犯进了监狱也不会安生，会很难过。”

　　“我想让他们多判几年！”沈白道：“不能便宜了他们！”

　　方寒道：“该判几年就几年，你还是别插手，否则会落下口实，你不是正在关键时候吗？”

　　“那倒也是。”沈白轻轻点头。

　　沈晓欣道：“要升官？”

　　“八字没一撇呢。”沈白道：“经过这件事，可能更没戏！”

　　方寒道：“不争取一下怎知结果？……对了，我跟市委的周秘书有点儿交情，要不要引见一下？”

　　“周学兵周秘书？”沈白沉吟道：“他倒是能帮上忙。”

　　“那过两天我给你引见一下。”方寒道。

　　“……好吧。”沈白有点儿不好意思，很快又抛开这个想法，看看沈晓欣，她并不在意，只是看着方寒喝水，所有精神都放在方寒身上。

　　他暗自摇头叹气，妹妹还是那么不通晓人情世故，不食人间烟火，不知道这是多大的事情。

　　看遍周围但凡有点儿身家的哪个不是靠着官员，不是官员贪污受贿，关键在于信息的不对称。

　　像一些城市规划之类的情报，或者别的政策，提前一步知道就会获得巨大的好处，有些项目放在哪里都行，稍微一倾斜就是巨额财富。

　　身为官员的亲戚或者朋友，提前知道了这些情报，使用正当的手段就可以轻易的获得巨大回报。

　　国家一些对公司的优惠政策，给这个公司也可那个公司也行，稍微往自己公司一斜就是巨大利润。

　　沈白想到这里摇摇头，可惜妹妹跑到国外，根本不想沾自己的光，所以也不在意自己升不升官。

　　沈白压下纷涌的思绪问：“你跟周秘书的交情到什么程度？”

　　方寒道：“还好吧，一般的忙没问题。”

　　“那就是相当不一般了。”沈白笑道。

　　官场中人的交情格外不同，帮忙是非常重要的选择，往往意味着欠人情，欠人情是要还的，这是官场的潜规则。

　　方寒道：“他的关系网更强一些，你们可以互引援奥，会有些用。”

　　“用处大了去！”沈白笑道：“这非常重要！”

　　方寒笑道：“现在的关键是不能犯错，否则再好的关系也没用。”

　　“……我会放手。”沈白缓缓点头：“忍他一时！”

　　方寒点点头。

　　沈晓欣做了十四个菜，两个汤，丁婕经过剧烈感情波动，这会虚弱却不想吃饭，好一通喝汤，沈白则胃口大开，六人把所有菜都消灭干净。

　　沈晓欣晚上想留下来照顾丁婕，丁婕正处于月子里，身体虚弱需要人侍候，大哥沈白粗手粗脚的她不放心。

　　丁婕却拒绝了，让她明天再来不迟，不差这一晚，今晚他们想独自呆着，没必要伺候。

　　沈晓欣没勉强，跟方寒沈娜一起回到她的家。

　　回到家后，沈娜知趣的跑回自己房间不出来了，方寒与沈晓欣过二人世界，自然是一番折腾。

　　……

　　孙明月早晨起来，练完一遍功夫后神清气爽，到楼下吃饭，她住在父母的楼上，吃饭打扫卫生之类的都不用自己操心。

　　她一进来，看到父亲正拿着水洒给兰花冲洗叶子，懒洋洋打个招呼，坐到沙发上看电视。

　　“听说市里出了个大案？”孙伯扬慢腾腾的问，他身材高大，拿着花洒显得兰花格外的小。

　　“嗯。”孙明月点点头，开始调频道，最终停在一个英文频道上，里面有李棠的身影出现。

　　“医院里面有抢婴儿的，是不是真的？”孙伯扬问。

　　孙明月扭头看他：“爸，你怎么知道？”

　　“武馆的消息灵通着呢！”孙伯扬得意的道：“抓着这帮断子绝孙的家伙了吗？”

　　“抓到了。”孙明月点点头。

　　“这还行。”孙伯扬满意的道：“要是抓不到这些家伙，你这个警察也别当了！”

　　孙明月道：“放心吧，人已经抓到看守所了。”

　　她这话刚说完，手机响起，拿出来看看，脸色顿时阴沉下来：“人放走了？……谁干的？……混蛋！谁给他的权利放人？！”

　　她忽然沉默下来，半晌后冷笑道：“没有证据，有意思！……我知道了，你别乱传！”

　　她秀美的脸庞阴沉着，慢慢放下手机，孙伯扬道：“怎么回事？”

　　“盗婴案主犯被释放了！”孙明月哼道。

　　“不是你抓的吗？”孙伯扬道：“不经过你同意就把人放了？……谁这么大的胆子，你现在可是副局长！”


第908章 斗争

　　孙明月道：“城关所的新所长！”

　　“他不是归你管的吗？”孙伯扬放下水洒，来到孙明月身边坐下：“为什么放人？”

　　“说是没证据。”孙明月摇头道：“……不行，我得好好问问他！”

　　“别急。”孙伯扬摆一下手：“明月，我觉得这件事你还是先跟方寒说一声，毕竟是他抓到的人，你给弄丢了。”

　　孙明月蹙眉叹道：“我都没脸说！”

　　“这又不是你的错，你没脸什么！”孙伯扬笑道：“方寒比你聪明，以后凡事跟他商量着来。”

　　“他够忙的了，我哪能随便打扰。”孙明月摇摇头摆手道：“这次要不是涉及到沈区长，他根本不会来！”

　　“他跟沈区长什么关系？”孙伯扬问。

　　孙明月看他人一眼，摇头道：“算了，这是个人隐私，爸你就别问了！”

　　“又不是机密，我问问怎么啦？”孙伯扬没好气的道：“你跟我这个爹还有什么保密的！”

　　孙明月道：“沈区长的妹妹是他女朋友，知道了吧？”

　　“原来是一家人呐，怪不得！”孙伯扬恍然，随后又道：“不对啊，我记得他女朋友不是李棠吗？”

　　“他不止一个女朋友！”孙明月哼道，冷下脸来：“好啦，我去找他！”

　　她起身拿起衣架上的警帽就往外走，孙伯扬忙道：“还没吃饭呢！”

　　“不吃啦！”孙明月摆手拉开门走了。

　　孙伯扬冲从厨房里出来的妻子摇头：“这丫头，风风火火的，太不稳重，都是副局长啦！”

　　妻子没好气的道：“老孙你也别整天把副局长挂在嘴边炫耀！”

　　“呵呵，最年轻的副局长，这还不能炫耀？”孙伯扬笑眯眯拿起花洒继续伺弄那几盆兰花，哼起了歌。

　　……

　　方寒穿着紫竖纹睡衣坐在沙发上，神情闲适，平静的看着孙明月：“放跑了？”

　　孙明月轻轻坐到他身边，咬着唇点头：“我刚才得到的消息，新任的城关派出所所长王坤把人放跑了，因为没有证据！”

　　方寒笑起来：“他还挺讲原则嘛！”

　　“原则，哼！”孙明月撇撇红唇冷笑：“他是郑局长上任后调来的心腹，是个老滑头，还讲原则！”

　　沈晓欣发鬓高挽，随意穿一套家居服，淡雅宜人，正在厨房里忙活，沈娜跑下来拿果汁，倒了两杯拿过来。

　　孙明月接过果汁道了一声谢，把怒火压下去。

　　方寒道：“要不，他给电话装了监控，或者就是放长线钓大鱼，特意把人放出来的？……这些都要弄清楚，别急着发难，万一他有后招，正等着你上钩呢，那可是威严尽失，灰头土脸！”

　　“他要真这么干我也不会生气。”孙明月哼道。

　　方寒笑道：“放心吧，那家伙跑不掉，所以你不用急，先稳住，……明月，你该学学怎么当官了。”

　　“我哪懂这个啊！”孙明月哼道。

　　沈娜乖乖坐在一边静静听着，一句话不出，声音也不出，尽量把自己隐起来，兴致盎然的听他们说话。

　　方寒道：“你要明白，权力不仅仅是职位，还需要能力与智慧，你年纪轻轻身居高位，有无数人嫉妒恨，巴不得你丢脸，他们会在暗处使绊子，你要是跌几个跟头，上级会对你失去信心，你的权力也会缩减，这可不是小事，是举足轻重的大事，得重视起来！”

　　“我真不懂这些。”孙明月道。

　　方寒道：“你对心理学很有研究，那就把手下当成犯人一样研究，看透他们的心思，找到对付他们的办法，那就没问题了！”

　　“把他们当犯人……”孙明月笑起来：“那可真不一样。”

　　方寒道：“人其实都一样，找到他们的欲望与性格，摸清他们的感情，那就能看清楚一个人。”

　　“真够累的！”孙明月摇摇头。

　　方寒笑道：“你以为当官就那么容易，一天到晚坐在那里发号施令就行？那是需要每时每刻都斗智斗勇的！”

　　“好吧，我明白了！”孙明月点点头。

　　方寒道：“这件事你想怎么处理？”

　　“我先按兵不动，过两天再说。”孙明月沉吟道：“如果人真跑了，那就追究王坤的责任！”

　　“你明白王坤为什么干这种蠢事吗？”方寒问：“局长能把他倚为心腹，调来当城关所的所长，绝不是蠢人！”

　　孙明月想了想，抬头道：“是想破坏这个案子？……他怕咱们破了案，抢了局长的风头？……或者说局长对我有敌意，想打压我？”

　　她能感觉到一股敌意扑面而来，就是从新任局长郑文凯身上发出的，到底为什么有敌意她还没弄清。

　　“他这么做有两个可能，或者是局长指使，或者是自作主张，但他不会有什么过错，毕竟是没证据。”方寒轻啜一口果汁，继续分析：“即使有点儿过错，有局长在后面撑腰，总会找到机会复职，或者更进一步，所以他有恃无恐，知道你拿他没办法。”

　　“他是我的手下！”孙明月恨恨道：“就不怕我给他穿小鞋？”

　　“你说呢？”方寒笑笑。

　　孙明月哼道：“我有的是机会收拾他！”

　　“有局长在上面打着伞，他不怕。”方寒道。

　　沈娜撇撇嘴，暗自感慨，成人的世界果然够阴暗的，一天到晚勾心斗角，舅舅可能也是这样，这样的日子过得有什么滋味？！

　　孙明月道：“那只能瞪着眼，眼睁睁看着嫌犯逃走？”

　　“第一步你要找到证据，这不难吧？”方寒道。

　　孙明月点点头，破案如打靶，如果找不到靶子没有目标，当然是大海捞针艰难无比，一旦确定了靶子，那打中靶子并不难，警察的力量还是很强大的。

　　方寒道：“找到证据，才能说明他干了一件错事，如果造成了重大后果，那他的罪过就大了，局长想包庇也不行。”

　　“明白。”孙明月哼道：“我还不信收拾不了他！”

　　方寒摇摇头：“你当初的上司是孟局长，不用乱想，只要好好破案，现在可不行了，你摊上这么个新局长，有得受了，对了，孟局长高升到哪了？”

　　“调去省公安厅当副厅长了。”孙明月道。

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“哟，你的后台也挺硬嘛，可以跟新局长掰掰手腕了！”

　　他松一口气，如果孟光荣调去外省，那她就抓瞎了，会被新局长压得抬不起头，官大一级压死人，她憋屈日子不会短，现在又不一样，孙明月是孟光荣的心腹爱将，一定会给孙明月撑腰，他能升官大半还有孙明月与自己的功劳。

　　……

　　孙明月回局里之后，一个电话打出去，半个小时后，一个魁梧壮实，英气勃勃的青年敲门进来：“孙局，找我？”

　　“杨铁树，给你个任务！”孙明月坐在办公桌后面没动，指指沙发，阳光透过窗户照在她身上，脸如白玉，眼眸如星。

　　杨铁树压下心跳坐到沙发上，腰板挺直，庄重严肃，沉声道：“孙局吩咐就是！”

　　他是刑警大队的大队长，孙明月是刑警大队指导员出身，后来调去城关派出所当所长，现在又成为市公安局副局长，刑警大队与城关派出所里她的关系网非常结实庞大。

　　郑文凯成为局长之后，原本想把王坤调到刑警大队当大队长，却被上面压下来了，只能退而去其次成为城关所当所长。

　　官大一级压死人，即使城关派出所还听她的，有新任所长在，孙明月原本原属下会很为难，她就死了驱使他们的心思，于是叫来了刑警大队的大队长。

　　孙明月紧绷玉脸，清亮目光仿佛两泓宝剑刺入杨铁树心底：“市儿童福利院有个叫王长喜的，我断定他是八零五盗婴儿的主犯，昨天晚上我把他扔进看守所，今天早晨被城关所的王所长以无证据的原因释放了，……我要你把王长喜的老底查清楚，组织人手，找到他们盗婴的证据！”

　　“王长喜……”杨铁树念叨两声：“哪三个字？”

　　“胜者为王，长短不一，喜气洋洋！”

　　“我马上去查！”杨铁树缓缓点头。

　　“注意保密！”孙明月道：“我不想让别人知道这件事！”

　　杨铁树沉声道：“我会秘密调查，什么时候要结果？”

　　“越快越好，我怀疑这个王长喜已经潜逃！”孙明月道：“你要负责的是找到证据，不是抓人！”

　　“明白！”杨铁树狠狠点头：“放心吧，交给我就行！……孙局，王坤那老小子成心恶心人是吧？”

　　孙明月蹙眉看他。

　　杨铁树道：“我早就觉得这老小子不是个好东西，果然！……孙局，要不我找机会收拾收拾他？”

　　孙明月没好气的道：“你收拾他，正好给别人借口收拾你，长点儿脑子行不行？！”

　　“那就让他这么嚣张？！”杨铁树忿然于色：“太猖狂了他！”

　　“我难道不想收拾他？”孙明月摆摆手：“可收拾他不能硬来，要智取，这次就是个机会，就看咱们能不能抓得住！”

　　杨铁树狠狠道：“明白了，孙局你放心，我回去马上办！”

　　“再说一遍，保密！”孙明月道。

　　杨铁树点头，起身离开，动作干净利落，轻轻合上门。

　　孙明月揉揉眉心，轻叹一口气，随即又打起精神，拿出文件看，既然做到这个位子，就要迎难而上！


第909章 相聚

　　方寒吃过饭后来到别墅，宋玉雅与克莱尔都不在，他皱眉，正准备给克莱尔治疗的。

　　克莱尔现在已经不必药浴，直接通过针灸就能达到效果，最艰难的时期已经过去，现在是巩固治疗。

　　两女都不在，方寒打个电话给宋玉雅，宋玉雅告诉他，两人正在机场等克莱尔的男朋友大卫浩克。

　　她说大卫不放心克莱尔一个人在国外，特意请假过来陪她，早晨的飞机很快就要抵达，他们很快回来。

　　方寒挂了电话半个多小时，宋玉雅他们回到别墅。

　　大卫浩克是个其貌不扬的白人青年，一头金发披散着，有些不修边幅，方寒猜他是个搞艺术的。

　　宋玉雅给两人介绍，大卫浩克是个雕刻家，有一双巧手，虽然还没成名，但前途无量，现在的作品卖价已经不低。

　　他仿制过一些名家之作，神乎其神，几乎看不出仿制的痕迹，仅凭这个手艺就能活得很好，生活很宽裕。

　　方寒与大卫浩克握手，微笑打招呼，欢迎他来中国。

　　“方，你的画非常棒！”大卫浩克竖起大拇指：“独一无二的画风，现在已经有人在模仿你的画作！”

　　方寒摇头微笑，米国人的称赞最好别当真，他们称赞的话就像打招呼一样平常与廉价。

　　“方，你真的治好了克莱尔的白血病？”大卫浩克打量着克莱尔，赞叹道：“这是个奇迹！”

　　方寒看一眼宋玉雅，宋玉雅道：“大卫浩克一直不知道克莱尔生病，最近才听说。”

　　方寒挑挑眉头看向克莱尔。

　　克莱尔耸耸肩：“何必多一个人有烦恼呢，我准备跟大卫分手。”

　　“我们是吵架了，但我不想分手。”大卫浩克搂住克莱尔：“我后来才从她同学那里知道她生病，你真傻！”

　　克莱尔眼波盈盈，笑道：“我以为自己要去见上帝，不能再见到你了！”

　　宋玉雅拍拍巴掌：“行啦，别秀恩爱了，是不是该治疗了？”

　　方寒道：“吃过饭了吧？”

　　“在机场那边吃过。”宋玉雅道。

　　方寒点点头：“那就开始！”

　　克莱尔趴到沙发上一动不动，宋玉雅拿来针包，方寒一眨眼功夫扎满了她后背，然后轻轻一拂，三十六根金针同时晃动，宛如波浪涌动，看得大卫浩克眼睛不住瞪大。

　　“哦，上帝，太神奇了！”大卫浩克赞叹。

　　方寒笑了笑，宋玉雅道：“方寒，我也想学学针灸。”

　　“你学的不是西医吗？”方寒道。

　　宋玉雅道：“我觉得中医也有独特之处，该学一学。”

　　方寒道：“先专注一个吧，中医西医各有其妙，你现在还没掌握西医的精华，最好别分心。”

　　“那倒也是。”宋玉雅点点头。

　　中医有其独特之妙，西医也有殊胜，但看到方寒的手段，她感觉中医更胜西医一筹，尤其对治疗一些疑难杂症方面更是远胜。

　　方寒道：“西医发展得非常快，现在不行不表示将来也不行，你已经学了这么多年，不要放弃！”

　　宋玉雅轻轻点头。

　　方寒摇头道：“中医是天才掌握的医术，也就是咱们国家人多，一般的小国家，这种需要精英才能掌握的医术早就失传，现在的中医有几个能超过前贤，西医的要求低得多，掌握的人数众多，涌现的人才也多，会飞速发展，一代医生比一代医生强，所以以未来前途而言，还是西医更胜一筹。”

　　两人用的是汉语，克莱尔与大卫浩克都听不懂，大卫浩克莫名其妙看着两人，以为他们在聊克莱尔的病情，顿时生出不祥预感。

　　方寒看出他的想法，微笑摆手示意他别紧张：“克莱尔的病没什么问题了，再调养半个月就可以。”

　　“真的没问题？你确定？”大卫浩克盯着方寒看。

　　方寒笑道：“真没问题！”

　　……

　　吃过宋玉雅做的午饭，方寒眯了一会儿，继续在别墅里看书，宋玉雅则带着克莱尔与大卫浩克出去游玩。

　　半下午的时候，宋玉雅打来电话，她同学收到她返回海天的消息，要跟她一块聚一聚，克莱尔与大卫浩克要凑热闹，宋玉雅问他去不去。

　　方寒看了一会儿书，又看了看别墅保险柜里的父母魂魄，长叹一口气，成为九环圣阶并非遥不可及了。

　　他在别墅里觉得心神安静，最适宜看书思考，他在努力的想出成果，破解这个世界的法则，看看能有什么收获。

　　但数学的世界远没有想象的那么容易，并不是谁聪明，谁的智商高就能获得成果，有时候需要灵感，他现在最需要的就是灵感。

　　他在梦中世界跟圣女海珞儿请教，海珞儿说灵感并一定要在静中取，也要在闹中求，他太呆板无趣，生活太规律，反而束缚了思维的自由，行动的自由会影响思维的自由，束缚则呆板教条，就像教廷的家伙们一样无趣。

　　想有灵感就去做一些平时不会做的事，新鲜刺激会让他灵感涌动，甚至可以多找几个女人，如果能与一个女人相爱那再好不过，身处爱情中的思维是最灵动的。

　　想到这里他摇摇头，新鲜刺激，他觉得自己的生活已经足够刺激了，远胜一般人。

　　傍晚时分，宋玉雅带着克莱尔与大卫浩克一块来到海鲜街的大排档，他们都是学生，去酒店花费太高，来大排档就挺不错，经济实惠味道还足。

　　克莱尔与大卫浩克好奇的看着四周，海鲜一条街位于天府广场，周围灯火辉煌，把大都市最繁华的一面展现在人们眼前，身处其中不自觉的会想消费想花钱。

　　宋玉雅沿着海鲜一条街走，在一家摊位前停下，一张长长的桌子已经坐着十几个人，有男有女，看到宋玉雅忙伸手打招呼。

　　宋玉雅摆摆手露出淡淡微笑，她穿着一身绿色T恤，白色牛仔裤，清新又清冷，容光动人。

　　“哇，宋玉雅，变漂亮了啊！”

　　“米国的水就是养人呐，不错不错！”

　　一个漂亮高挑的女子站起来，笑道：“宋大美女，快请坐，怎么还有两位国际友人？”

　　宋玉雅微笑：“我米国的同学，克莱尔，她男朋友大卫浩克。”

　　“嗨！”克莱尔高兴的冲众人打招呼，大卫浩克也热情的打招呼，众人的英语都很厉害，跟他们聊了起来。

　　一阵喧闹之后，众人都坐下，宋玉雅一边坐着克莱尔，另一边坐着先前站起来的高挑美女。

　　她微笑道：“高晓梅，最近好吧？”

　　高晓梅耸耸肩膀：“拼命看书，玩命的上课，常常呕吐，日子没什么波澜，算是不错吧，毕竟是学生嘛，你呢？”

　　“一样。”宋玉雅道：“拼命上课，没别的。”

　　“哈佛的课程更紧更难，能习惯吗？”高晓梅道，给宋玉雅斟了一杯干啤，麦香四溢。

　　“刚开就快崩溃了，后来慢慢习惯。”宋玉雅摇头道：“人的潜力很大，有时候自己都吃惊。”

　　“哈佛医学院的淘汰率非常高，十个人能读出五个就算高的了。”高晓梅端起酒杯，摇头道：“我就不行。”

　　宋玉雅道：“你可以试试，是很痛苦，但收获真的很大！”

　　“真的不行。”高晓梅摇头苦笑：“我没你那么大的野心，受不了那个苦，在那边学习有没有高考紧张？”

　　“……比高考要累。”宋玉雅迟疑一下，点点头。

　　高考的准备是很累，也有压力，但这种压力与在哈佛上课的压力又不同，每天都拼命的学习，每门课的压力累积在一起，让你觉得分身乏术，稍微一错就像米骨诺牌一样崩溃，更要命的是并非你拼命学习就行，有时候明明拼命了却达不到要求，这种绝望的感觉每天都在折磨着你，每个学期都有一大批受不了而休学退学的。

　　高晓梅笑道：“那还是算了！”

　　她有自知之明，是挺聪明，但放在聪明人堆里又很一般，上医学院有侥幸成份，学院的课程她要全力以赴才能跟上，自己远没宋玉雅聪明，宋玉雅都吃力自己更不行。

　　“宋玉雅，别一直跟高晓梅说话啊，跟我们说说哈佛的经历呗，跟咱们医学院有什么区别。”一个高大英俊的男生举起酒杯笑道。

　　“对对，说说呗，让咱们开开眼界！”众人起哄，纷纷举起酒杯，彼此干杯煞是热闹。

　　宋玉雅与他们碰了杯，喝一口酒道：“老师的要求严格一点，多几门课，其他的没什么。”

　　“别呀，别糊弄我们，怎么可能只有这么一点差别！”高大英俊男生笑道：“哈佛医学院出来的跟我们海天医学院出来的可不是一个档次。”

　　宋玉雅道：“咱们上课挺轻松，在那边上课很紧张，每堂课都像在战斗，可能就这点儿差别吧，杨科，听说你有意去哈佛？”

　　“是有这个想法。”高大英俊青年杨科点点头：“家里也一直希望我过去学习。”

　　有人笑道：“杨科你老爸是医院院长，在哪上不一样，反正能进医院当医生，混个文凭就行嘛！”

　　杨科摆摆手正色道：“我们当医生的要是医术不精，那真要出人命的，我可不敢混文凭。”

　　宋玉雅看他一眼淡淡笑笑。

　　“杨科一直对你有意思，他去哈佛多半是为了你。”高晓梅低声道。

　　宋玉雅蹙眉看她一眼。

　　高晓梅轻笑：“你不会不知道他的意思吧？”

　　“哈哈……”他们旁边一桌忽然发出一阵大笑，却是几个年轻小伙子正在喝酒聊天，已经喝到嗨了，说话越来越大声，笑声越来越响。


第910章 打斗

　　高晓梅皱皱眉头，扭头看一眼杨科。

　　宋玉雅忙道：“让老板给我们换张桌子吧，杨科？”

　　“……我去跟他们说说！”杨科腾的站了起来，鼓起勇气走向旁边那一桌，这一桌的几个小伙子都很壮实，看着还是学生，却偏偏带着凶气。

　　宋玉雅扭头瞪高晓梅：“你干什么呀！”

　　高晓梅抿嘴笑道：“给杨科一个机会，显示一下男子汉气概，这种情况咱们能忍？”

　　宋玉雅道：“换张桌子就是了，没必要惹事！”

　　“宋玉雅，你也太胆小了吧？”高晓梅笑眯眯的道：“这个社会人人都是欺软怕硬，你要软了，所有人都要欺负你！”

　　“你这想法太偏激。”宋玉雅摇头。

　　杨科来到另一桌前，轻轻敲一下桌子：“喂，几位同学，请小声点儿可以吧？”

　　一个魁梧壮实如石墩的学生放下酒杯瞪过来：“这里是你家吗？”

　　“这是公共场所。”杨科沉下脸来。

　　他高大英俊，沉下脸来双眼微瞪，气势凛然。

　　“嗨，还真是奇了怪了，这不是你家，你管得还挺宽呐，我们说几句话都不行，忒霸道了吧？”墩实学生冷笑。

　　杨科冷冷道：“公共场所应该讲点儿公德吧，以为只有你们自己呐，说话那么大声！”

　　墩实学生拿起一杯酒，懒洋洋的摆摆手：“我们说话声音大怎么啦，这是我们的自由！你们也可以大声啊，谁不让了？！”

　　“你们是成心找茬吧？”杨科踏前一步，他身形高大，比这桌上的几人都高几分，这么一靠近，居高临下俯视。

　　“砰！”酒杯重重砸在桌上，墩实男生腾一下站起来，冷冷道：“找茬怎么啦，想打架？！”

　　“你是找打！”杨科一步跨到他跟前，揪起他领子。

　　墩实男生比杨科矮一个头，杨科一揪他领子，好像大人拎起小孩。

　　“喂喂，过份了啊！”旁边一人站起来，胳膊肘压住杨科胳膊往下一压，令其松手，其余几人也站起来，目光不善的瞪着他，随时要动手。

　　宋玉雅的声音传过来：“杨科，算了！”

　　杨科跟墩实男生对视，两人目光在空中交锋，彼此不示弱。

　　宋玉雅不耐烦的道：“杨科，回来！”

　　杨科扭头对宋玉雅道：“这帮家伙……”

　　宋玉雅打断他的话，蹙眉道：“我们管好自己就行，吃不吃饭！？”

　　“……好吧。”杨科看宋玉雅真恼了，只能偃旗息鼓。

　　他怏怏的坐回来，很不服气的瞪一眼那张桌子，那几人却是大大咧咧，也很不服气。

　　“妈的，小白脸一个，是想在女人跟前逞英雄吧？”

　　“胆子不小哇，色壮人胆，那几个妞都很漂亮哇，尤其刚才那说话的，怪不得那小子要出风头呢！”

　　“这种美女怎么也是校花级的吧，听说过吗？”

　　“没呢，不是咱学校的吧？”

　　“上去打个招呼怎么样，敢不敢，老胡？”

　　“那有什么，打个招呼呗，看我要电话号码！”一个相貌英俊的修长男生站起来，轻咳一声，理了理湿润的头发，来到宋玉雅他们桌前。

　　他刚要靠近宋玉雅，杨科起身挡在他跟前：“干什么？”

　　“我说这位同学，过份了吧！”英俊男生皱眉不满的道：“我想打个招呼交个朋友，你太不友好了！”

　　杨科冷冷道：“你们泡妞到一边去泡，这里不是你们撒野的场合！”

　　“交个朋友怎么了？你们也是海大的吧？”英俊男生露出一丝笑容：“你管得太宽了吧，同学？！”

　　“我们不想跟你们交朋友，只要别打扰我们就好！”杨科道。

　　“哦，你能替这位同学做主？！”英俊男生指向宋玉雅。

　　他隔着宋玉雅约有四五步远，近处看宋玉雅越发觉得她美如白玉，气质清冽如泉，他怦然心动，不是刚才的开玩笑，是真的喜欢上了宋玉雅。

　　宋玉雅蹙眉看过来，淡淡道：“请回吧，大家都是校友，没必要闹得太僵，各吃各的饭就挺好。”

　　“同学，能认识一下吗？我是胡海泉！”英俊男生远远的伸出手。

　　宋玉雅淡淡道：“宋玉雅。”

　　胡海泉笑道：“宋同学，刚才真是对不起了，我们是校足球队的，刚打完一场比赛，好不容易拼赢了，所以过来庆祝，大伙都很高兴，可能兴奋过头了，打扰了你们！”

　　宋玉雅道：“公共场合，大家互相迁就互相宽容吧，请回吧。”

　　“咱们能交换个号码吗？可以交流一下嘛。”胡海泉道。

　　杨科顿时愤怒的瞪瞪。

　　宋玉雅摇摇头：“还是算了，我们不熟。”

　　杨科松口气，解恨的瞪胡海泉。

　　胡海泉无奈的笑笑，摇头道：“看来宋同学是信不过咱们，那好吧，咱们会再见面的。”

　　他干净利落的转身回到桌边，不再纠缠，杨科坐回原位。

　　“宋玉雅，挺招人呐。”高晓梅笑道：“看那边的几个，眼睛都直了，至于这样嘛！”

　　她是女人，只觉得宋玉雅变漂亮了不少，但毕竟没男人那么敏感，感受那么深刻。

　　在所有男生看来，坐在人群中的宋玉雅宛如有灯光罩在身上一样的显眼，一眼望去就不由自主的被她吸引。

　　宋玉雅摇摇头：“别理他们！……你也真是的，唯恐天下不乱，万一真打起来怎么办！”

　　“打起来就打起来呗，给杨科一个表现的机会，他可是功夫高手！”高晓梅抿嘴笑道：“你不知道吧？他可是跆拳道黑段，非常厉害！”

　　宋玉雅蹙眉道：“练功夫又不是为了打架的。”

　　“受那么多的苦练功夫干什么，不就是为了这个时候表现的嘛！”高晓梅瞥一眼杨科。

　　杨科正望过来，碰到宋玉雅的目光，便露出笑容，看得高晓梅暗自叹口气，苦涩难言。

　　宋玉雅道：“我不喜欢争强好胜的男人！”

　　“真的假的？”高晓梅瞪大眼睛道：“杨科这么有男子汉气概，你不喜欢？”

　　“不喜欢。”宋玉雅摇头道：“打架算什么本事？”

　　“你不想找个能保护自己的男人？”高晓梅道。

　　宋玉雅道：“能打架的男人不能保护自己，反而给自己惹麻烦！……高晓梅，你是喜欢杨科吧？”

　　“没有。”高晓梅忙摇头。

　　宋玉雅淡淡微笑：“我又不傻，看不出你的眼神？……说实话，我现在忙得头都抬不起来，好不容易休处假，可没心思谈情说爱！”

　　“大学时期谈个恋爱最好。”高晓梅道：“出了社会就没有纯真的爱情了。”

　　“爱情……”宋玉雅撇撇红唇哼道：“我才不信这个，不过是荷尔蒙激素驱动下的异常状态罢了！”

　　“唉……，可惜了你这个大美人儿！”高晓梅笑道：“原来是个冷美人儿，那些男生一定失望死！”

　　宋玉雅横她一眼：“你别去乱说，你的杨科你自己去追吧！”

　　“什么我的杨科啊，别胡说！”高晓梅拍一下她肩膀。

　　两人凑在一起低声说话，旁边那桌的说话声越来越响，显然是为了引起宋玉雅的注意，说的是他们的英雄史，如何打败了各个大学的球队，威风八面。

　　宋玉雅没有理会，只低声与高晓梅说话。

　　过了一会儿，忽然传来“砰”一声闷响，跟着是哗哗的玻璃杯碎声，宋玉雅扭头望去，杨科正冲向胡海泉那桌人，双腿如鞭子般抽向胡海泉。

　　宋玉雅皱眉，扭头看众人，众人都兴致勃勃的看热闹，没有担心的意思，显然看好杨科的战斗力。

　　“奶奶的，小子太狂了，给我打！”魁梧墩实的男生大吼一声，桌上的七个人同时冲向杨科。

　　杨科毫无惧色，凌厉的飞腿，一口气踢倒两个，胡海泉机灵的躲过一脚，拿起椅子扔过来。

　　“喀嚓！”杨科把椅子踢碎，惹来众人惊呼，以前都是人们在电视节目里看到这种表演，总觉是表演成分大一些，现实第一次见到，很有震撼力。

　　“打！”胡海泉他们却没被吓退，反而更凶狠的扑上来，杨科刚下脚踢倒一个，却被三个人扑倒，压在身下挨打。

　　他再厉害也只是一个人，被三人压着挣扎也是无用，转眼就挨了几拳，怒吼连连。

　　“妈的，咱们医学院的不能被欺负！”宋玉雅的男同学们也坐不住了，扑了上去，顿时打成一团。

　　宋玉雅与高晓梅她们六个女生只能看着，十来个男生们扑上去跟足球队的打成一团。

　　但他们医学院的学生平时缺少锻炼，人数的优势不能转化成实力的优势，反而落了下风，很快被足球队的打倒在地。

　　宋玉雅扬声道：“差不多就行了，住手吧！”

　　胡海泉正骑在一个男生身上，呵呵笑道：“宋美女，这些窝囊废怎么配得上你呢！”

　　宋玉雅皱眉道：“住手！”

　　“看在你的面子上就饶了他们这些废物！”胡海泉拍拍巴掌站起来，打量一眼倒在地上的医学院学生，摇摇头：“真是废物！”

　　宋玉雅蹙眉：“你们可能将来需要我们这些废物救命！”

　　胡海泉道：“现在喊救命的是他们。”

　　“谁喊了？！”坐在地上的杨科冷笑，他嘴角带血，说话不太清楚，舌头被咬了一下疼痛难当。

　　“杨科，不要紧吧？”高晓梅不由自主的上前想扶起他。


第911章 出手

　　杨科推开高晓梅的手，挣扎着想站起来，刚一起身又软绵绵的倒下，高晓梅惊叫一声忙伸手扶，差点儿被带倒。

　　杨科倒在地上愤怒的瞪着胡海泉他们，他们脸上带伤，却没什么大碍，显然是打架的老手，杨科这个跆拳道高手也被收拾得够呛。

　　其余几个男生也倒在地上呻吟，愤怒而无奈，他们人数占优势，却没对手能打，皮不够糙肉不够厚。

　　胡海泉笑眯眯的看着宋玉雅：“宋美女，这回该给我们手机号了吧？”

　　宋玉雅面无表情：“对不起，我手机号只给朋友。”

　　“我们不算朋友？”胡海泉踏前一步，嬉皮笑脸：“不打不相识嘛，我觉得我们已经是朋友了！”

　　宋玉雅看着他走近，冷冷道：“请你自重，别靠这么近。”

　　“宋美女，何必这么冷漠呢，我真是一片好心，绝对没有别的意思！”胡海泉止住脚步，笑道：“要不，做我女朋友吧！”

　　宋玉雅修长的眉毛挑了挑，露出一丝笑容摇摇头：“你说什么？”

　　“做我女朋友啊！”胡海泉道：“我这人还是有很多优点的，相处常了就知道，绝对配得上你！”

　　“莫名其妙！”宋玉雅扭头往回走，胡海泉忙伸手去拉她胳膊，却扯了个空，宋玉雅又转回身，冷冷看着他。

　　胡海泉讪讪收回手笑道：“我真的很诚心，不过我就人就是简单直接，有什么说什么，喜欢就马上说出来，你觉得我配不上你？”

　　“我不喜欢你。”宋玉雅道。

　　胡海泉笑道：“没关系，以后就会喜欢上我的，我们先相处着！”

　　“你有过女朋友吗？”宋玉雅问。

　　胡海泉点点头：“当然，还有不少，不过最后都分手了，我觉得我们俩是天造地设的一对儿，不会分手。”

　　“你就是这么追女孩子的？”宋玉雅问。

　　胡海泉笑眯眯的道：“不是我追她们，是她们主动追的我，我看着还顺眼也就答应了。”

　　“就是就是，我们胡哥可是抢手货！”胡海泉周围的同学纷纷起哄。

　　宋玉雅淡淡吐出两个字：“可笑！”

　　她转身又要坐回位子，胡海泉收起笑容，伸手去扯宋玉雅胳膊。

　　宋玉雅退后一步避过他的手，皱眉看着他：“怎么，要跟我动武？要动手打女人？！”

　　胡海泉忙做投降状：“我可不打女人！”

　　宋玉雅冷冷道：“那你知道不该对女人动手动脚吗？”

　　“我可没动手动脚！”胡海泉忙叫道：“大伙可要为我做证，我真没怎么着你吧？”

　　宋玉雅对高晓梅道：“报警吧？”

　　“不用了！”杨科忙道。

　　一旦报警那就闹大了，学校会介入，处分是绝对免不了，到头来还是他们吃亏，再者说学生打架，输了也只能认倒霉。

　　宋玉雅绕过胡海泉来到杨科跟前，伸手摸摸他肋骨与胳膊与腿，又看看他的眼瞳与心跳，点点头，杨科没什么大碍。

　　她拍拍手起身道：“都去医院吧，你们的伤要检查一下。”

　　“这点儿皮肉伤还要检查，不愧是学医的！”胡海泉笑眯眯看着杨科：“要检查嘛，娘们儿？！”

　　“你闭嘴！”杨科怒哼。

　　胡海泉撇撇嘴道：“以为学了两招跆拳道就了不起了，不知天高地厚！”

　　“这个仇我一定会报！”杨科双眼死死瞪着他。

　　胡海泉抬脚就是一踹，高晓梅“啊”一声倒地，她正扶着杨科，没想到胡海泉会忽然动手，措不及防之下被杨科带倒。

　　宋玉雅哼一声，忽然扭身一脚踹出。

　　“砰！”胡海泉飞了起来，落到三米外的大街中央，来往的人们顿时望过来，好奇不已。

　　宋玉雅已经收脚，好像从没动过手，但对面足球队的人却看得清清楚楚，这一脚又快又狠，突兀而迅速，防不胜防。

　　“你……”胡海泉翻身跳起来，涨红着脸怒瞪宋玉雅，被一个女人踹飞，这简直是莫大的耻辱。

　　宋玉雅冷冷看他一眼：“打女人，你算什么男人！”

　　“打女人又怎么啦，我就打你！”胡海泉怒吼着冲过来，巴掌朝宋玉雅扇来，耻辱令他失去理智，要狠狠打宋玉雅一顿。

　　宋玉雅冷笑，一脚踹出，胡海泉飞出三米，落回刚才位置，一模一样的位置，姿势也没不同。

　　“啊——！”胡海泉怒吼，翻身再扑过来。

　　宋玉雅一脚踹飞他，不耐烦的哼道：“够了没有？！”

　　“老胡！老胡！”先前的墩实男生上前抱住胡海泉，大声的呼唤：“别乱来！别乱来！”

　　胡海泉脸涨红，眼睛充血，疯了似的朝宋玉雅扑，墩实男生拼命抱住：“快快，来几个人抱住！”

　　其余人反应过来忙挡住他，不让他冲向宋玉雅。

　　“放开！放开！”胡海泉红着眼睛冲他们吼：“给我放开，我要打死她！”

　　“老胡，你疯啦！”墩实男生紧紧搂住他：“你喝醉了，赶紧回去好好睡一觉，别耍酒疯！”

　　“我没醉！”胡海泉叫道。

　　墩实男生忙道：“大伙赶紧把他弄回去，好好睡一觉！”

　　他说着就抱着胡海泉往外走，其余几人反应过来，也簇拥着他们两个走，有机灵的已经结了帐。

　　宋玉雅扫一眼胡海泉，摇摇头转身回来坐下。

　　“啊——！”这冷冷的一眼让胡海泉再次疯狂起来，他猛的甩开众人，朝宋玉雅冲来。

　　宋玉雅刚坐下他已经冲过来，她起身一脚再次把胡海泉踹飞，冷冷道：“自取其辱！”

　　胡海泉怔怔躺在地上一动不动，呆呆看着宋玉雅。

　　众人吓了一跳，他们已经看出来宋玉雅是个高手，是真正的功夫高手，不是他们能打得过的。

　　况且他们再不堪也不会围攻一个女人。

　　宋玉雅横一眼地上的胡海泉，对杨科道：“能走路吗？”

　　“没问题！”杨科用力点头。

　　宋玉雅道：“都去医院检查一下，就吃到这里吧，先走了，高晓梅，电话联系！……克莱尔！”

　　克莱尔与大卫浩克已经看呆了，宋玉雅一招呼，他们反应过来，跟宋玉雅一块离开。

　　直到他们三个离开，高晓梅他们才回过神，都觉得有几分恍惚，好像刚才做了一场梦，太不真实了，杨科看着宋玉雅的背影渐渐消失，他一动不动，怅然若失。


第912章 把柄
“哇噻，宋玉雅深藏不露啊！”众人惊呼，他们纷纷爬起来，瞪大眼睛望着宋玉雅他们三人的背影。

　　宋玉雅步伐轻盈而带着莫名的韵律，乍一看没觉得怎样，仔细盯着看却能发现其曼妙优雅。

　　有人赞叹：“真没想到，宋玉雅不仅是学霸，还是功夫高手！”

　　杨科扭头看高晓梅。

　　高晓梅忙摇头：“我也不知道宋玉雅会功夫。”

　　杨科恼怒异常，原本觉得自己能仗着练过跆拳道，男子汉魅力十足，一定能吸引宋玉雅，现在看来自己根本就是班门弄斧的小丑！

　　高晓梅斜睨他一眼道：“怎么，还不死心？人家可是哈佛的高材生，将来前途无限，根本不会回国！”

　　“我也要出国！”杨科哼道。

　　高晓梅笑起来：“你也去哈佛，你知道哈佛的课程多紧张？你能受得了？”

　　“宋玉雅能行我为什么不行？”

　　“你有宋玉雅的聪明劲儿？”

　　“我觉得不输给她！”

　　“得了吧你，你比人家的成绩差远啦！”

　　“那是我没发力。”

　　“人家也没发力！”

　　“……高晓梅，你是成心跟我做对是不是？”

　　“我是让你看清现实，别做白日梦，宋玉雅跟咱们不是一路人，你还没看清楚？”

　　“……少啰嗦，扶我去医院！”

　　宋玉雅三人沿着海鲜一条街慢慢走，灯火辉煌，各种海鲜的香味不时传来，在空中纠缠，勾出来往行人的口水。

　　“哇哦，中国功夫！”大卫浩克赞叹：“宋，没想到你身手这么好，是中国功夫吧？”

　　宋玉雅打量着四周，点点头：“嗯。”

　　“非常厉害！”大卫浩克竖起大拇指，不管哪国的男人都对武功有兴趣，想成为强者。

　　“没什么。”宋玉雅仍打量四周。

　　“玉雅，你在找什么？”克莱尔问。

　　宋玉雅道：“找家好点儿的店，做几个菜捎回去。”

　　“你没吃饱吗？”克莱尔笑道：“我看你一直在吃饭啊，没想到胃口这么好，不过这里的菜确实很美味！”

　　宋玉雅摇头道：“捎回去给方寒，他估计没吃饭。”

　　“不会吧？”克莱尔笑道：“他不是有女朋友在吗？”

　　她对方寒了解得很多，知道沈晓欣是方寒的女朋友，有正牌女朋友在，他们就不用管他。

　　宋玉雅道：“沈姐正在照顾孕妇呢，嗯，这家看起来不错！”

　　她说着跨进了一家店，这家店非常热闹，人挤人几乎找不到位置坐，克莱尔看得咋舌，她在米国可从没见过这样的情形，吃饭还需要这么拥挤，好像抢东西一样，即使在最繁华的纽约也没这样。

　　宋玉雅跟老板打个招呼，说明自己想带走，最好快一点儿做，然后点了十个菜，老板痛快的答应，美女在哪里都是有优待的。

　　……

　　沈白跟秘书说一声，示意他下班即可，把自己的公文包整理了一下。

　　“区长，让老汪送你回去吧。”他的秘书姓展，名叫展博，很英俊帅气的一个小伙子，刚从北大毕业不久考进来做公务员，被他相中成为秘书，老汪则是司机。

　　沈白摆摆手：“不用，我今天有个饭局。”

　　“那我送您吧，区长。”展博忙道。

　　沈白摇头笑道：“我自己开车就行，你早早下班吧，女朋友一定急坏了，我可不敢破坏你们的好事。”

　　展博笑道：“区长的事才重要，她等一会儿不要紧。”

　　“可不行。”沈白摆手道：“小展你可得注意，你这心态不对，对女人是要哄的，不能得罪，要不然后院起火，内部不靖可要坏事。”

　　“是，听区长的！”展博笑着点头。

　　“走吧！”沈白摆摆手拿着公文包往外走。

　　身为区长他有专车，但他很忌讳平时上下班动用专车。

　　他家里虽说不是大富，也没那么困难，身为区长，手指头稍微漏一点儿就足够买一辆车的，再说沈晓欣也是了有身家的，他买的是一辆帕萨特，很不起眼。

　　他出了办公室，一路走来，但凡经过的人们都笑着跟他打招呼，神态恭敬，他则面带微笑点头招呼，步履不停。

　　他喜欢这种感觉，获得尊敬获得热情，这才是他往上攀爬的动力所在，小时候父母皆亡，他带着妹妹受尽世间白眼与人情冷暖，他那时候就发誓出人头地，不再让人看不起，所以投身官场，从一个无根无基的穷小子拼着命爬到了现在的位子。

　　他知道，凭自己的根基爬到这里已经是极限，甚至有很大的运气成份，否则区长的位子绝轮不到自己，但他不甘心，官场是不进则退的战场，他不想再过几年之后，同龄人都成了自己的顶头上司。

　　而且他不甘心凭什么自己生来就低人一等，为什么不能更往上爬，爬得更高，能够俯视世间。

　　现在有一个机会摆到他跟前，他当然要紧紧抓住，所以对晚上的饭局很紧张，没让秘书跟着。

　　他出了区政府的大门，走了两步，伸手叫了一辆出租车，上车后报上一个地址，静静看着外面的车流。

　　司机报怨了几句堵车，每到上下班的高峰期都要堵车，海天的交通建设当初很有远见，已经预见到了汽车暴涨，所以道路很宽，桥多地下通道也多，尽量避免人与车争路。

　　尽管如此，平时还好，但上下班高峰期还是会堵车，当然，比起京师上海等地方已经是强了无数倍。

　　出租车慢悠悠的驶到春雪居前，沈白付了钱下车，站在春雪居前深吸一口气，看着暮色中的春雪居，缓步往里走。

　　漂亮的女服务生上前询问他几位，想坐哪里，知道他要找方寒，于是引着他上三楼，来到一雅间，敲敲房门，恭敬的道：“方先生，客人到了。”

　　方寒正陪着周学兵坐在八仙桌旁，他点头笑道：“好，谢谢你小芳，开始上菜吧！”

　　“好的。”漂亮的女服务员微笑点头，转身袅袅出去。

　　雅间很宽敞，地板与墙纸都古色古香，好像身临古代，甚至窗户都是古式的窗户，密闭性却很好，外面的声音很轻微。

　　窗前摆着一个几案，上面摆一古筝，还有绣墩，可以坐在案前弹琴，方寒看沈白正在打量古筝，笑道：“大哥，要不要招呼人过来谈一曲？”

　　“算了。”沈白摆手，坐到八仙桌前笑道：“我还真不知道春雪居有这么一间屋子！”

　　“这是老李给我留的屋子，不对外开放。”方寒招手笑道：“大哥，我来介绍一下，周学兵，周哥，这是我大哥沈白。”

　　周学兵穿一身休闲服，与沈白一样，都显得很精神，气质也相仿佛，一看就知道是官场中人。

　　沈白与周学兵握手，笑呵呵的互道几句久仰。

　　周学兵身为市委秘书长，曾经跟沈白打过交道，但关系一般，毕竟沈白的级别不够，而且他有能力却没关系，潜力有限。

　　两人说了几句，聊到了方寒，攀了攀关系。

　　方寒笑道：“咱们都不是外人，周哥，我大哥想做区委书记，有没有这个可能？”

　　“区委书记……”周学兵已经断到这一问，沉吟道：“照理说，区委书记往往是外面调过来。”

　　“有人选吗？”沈白忙问。

　　周学兵道：“目前有几个预备人选，老板正在斟酌，毕竟老荆还有一阵子要退嘛。”

　　“目前区里人心浮动，最好尽快确定好人选。”沈白摇头道：“这么下去很多工作都进行不下去，影响挺大的。”

　　“估计就是这个月的事。”周学兵笑道。

　　“那就好。”沈白点点头。

　　方寒道：“现在把大哥添加进去，有可能吗？”

　　周学兵苦笑着看一眼方寒：“这个……”

　　方寒道：“周哥，我可不是官场的人，没你们那么多讲究，就是直接的，我大哥能不能上去？”

　　周学兵想了想，叹道：“也不是不可能！”

　　“那就好，就拜托周哥了！”方寒道。

　　周学兵无奈的看着他，摇头道：“唉……，谁让我欠你的呢，好吧，我会试试看，但这件事不一定能成。”

　　沈白忙道：“我明白的，这种事运气很重要，要真不成，我没那么命谁也怪不着！”

　　周学兵露出笑容：“还是你懂，不像方寒这样逼人！”

　　方寒笑道：“你们这些当官的不使劲逼着哪会说实话？好啦，你们聊吧，我先回去。”

　　“你去哪？”沈白道：“不去我那边？小欣今晚在那边呢！”

　　方寒道：“不去凑热闹了，让嫂子好好休息，我回自己家。”

　　“也行。”沈白点头。

　　待方寒离开，周学兵笑道：“沈区长，没想到你藏得这么深呐，有这种关系！”

　　方寒已经跟周学兵介绍了自己跟沈白的关系，是大舅哥，那可是一家人了，与其他的朋友或者亲戚不一样。

　　沈白笑道：“我也没想到方寒会跟你认识，周秘书，你们是怎么认识的？”

　　“哦，方寒没跟你说？”周学兵问。

　　沈白摇摇头：“这阵子我有小孩，忙得焦头烂额，还真没仔细问。”

　　“方寒的医术很厉害，你是知道的吧？”周学兵问。

　　沈白点头：“是，他的医术有独到之处。”

　　周学兵笑道：“我女朋友得了病，他治好了，是我们家的救命大恩人，所以他发话，我只能照办。”

　　“原来是这样……”沈白恍然大悟：“周秘书要是实在为难的话，也没关系的，这件事我知道非常难。”

　　“沈区长，我们也算是朋友了，我给你交个底，其实这件事没你想象得那么难。”周学兵笑道。

　　沈白眉头挑了挑，很意外他说这番话，毕竟如果说难有百利无一害，办不成可能退，办成了也领他的情。

　　他这么一说，就无异于封了自己的退路，对于一个精明干练的秘书而言委实不应该出现。

　　周学兵笑道：“咱们算是自己人了，我也不闹虚的，要是换一个人，我肯定不会说这些出力不讨好的话。”

　　“对对。”沈白感慨，看来周学兵跟方寒的交情比自己想得深呐，能这么推心置腹的跟自己说话，当然是看在方寒的面子上。

　　周学兵道：“我跟你交个底，现在有三个人选，一是郑康桥，一是乔伟，还有一个是外市调过来的陈东。”

　　沈白皱眉沉吟。

　　郑康桥是西城区的区长，跟他关系还不错，这人不仅精明干练，据说关系很硬，直接通到省里。

　　他能进入候选名单他并不意外。

　　沈白皱眉道：“乔伟怎么会进名单？”

　　“乔伟虽然是副区长，但人家关系硬。”周学兵笑眯眯的道：“你知道他的舅舅是高市长吧？”

　　“陈东是什么来头？”沈白问。

　　“省里下来的。”周学兵道：“就是下来镀金的，如果真能成为区委书记，也就只干一任就走人。”

　　“镀金……”沈白苦笑。

　　周学兵道：“我在老板跟前还能说几句话，我会把你加入候选名单里，其余的就看你的运气了。”

　　沈白点点头道：“这我已经知足了！”

　　周学兵道：“其实根子还在方寒身上，他的关系你不清楚吧？”

　　“我还真不知道。”沈白摇头道：“我一直以为他就是个学生，顶多在军队有点儿关系。”

　　他知道方寒的师父是葛思壮，师母周小钗的能量很大，但毕竟隔着一层，周小钗帮方寒，那是一定的，至于他，那又隔了一层，官场的人情是非常珍贵的，越用越薄，他跟葛家的关系差远。

　　周学兵呵呵笑道：“沈区长，你可是守着宝藏而不知道啊，方寒的关系可是很硬的。”

　　“不到万不得已，我真不想借他的力。”沈白无奈。

　　周学兵笑道：“又不是外人，别那么见外！……你这阵可不能犯错误，万万小心，别因小失大。”

　　沈白笑道：“我当然明白。”

　　周学兵拿起酒杯：“来，我们喝点儿，明天吧，你来市委一趟，跟老板见见面。”

　　“没问题，我明天给书记汇报工作！”沈白忙道。

　　他知道这是周学兵给自己铺台阶，给他进阶的机会，就看自己能不能把握住了，官场就是这样，关系铺好了，但关系无处不在，你有关系别人也有关系，最终的博弈不仅仅是关系，还要能力。

　　他知道，明天这一见就是最后一着，只要自己能入得了书记的法眼，就能成为区委书记！

　　……

　　方寒返回别墅时，看到宋玉雅三人已经回来，别墅里灯火通明，打着开着电话，宋玉雅三人正看得津津有味。

　　“你们不是去同学聚会了吗？”方寒进来后笑道：“怎么这么早就回来了？”

　　宋玉雅过去接过他的外套，挂起来：“出了点儿小事故，就早早退席，你吃饭了吗？”

　　“没吃饱，吃了一点儿。”方寒道。

　　“正好，我捎回一些海鲜，热一热就能吃。”宋玉雅道。

　　方寒笑着道了谢，坐到沙发上：“出了什么事故，打扰了你们的兴致？”

　　“碰上一帮家伙打了一架。”宋玉雅摇头道：“跟学校足球队的人。”

　　方寒笑道：“你出手了？”

　　宋玉雅点点头：“最后实在忍不住，就教训了一个家伙，有点儿后悔。”

　　方寒道：“该动手就动手，后悔什么，有些家伙就是欠教训！”

　　“他们把我同学打得不轻，估计得养两天伤。”宋玉雅道：“现在的学生都很气盛，动不动就打架。”

　　方寒笑道：“都是小霸王，在家里说一不二，容不得别人违逆嘛。”

　　宋玉雅把冰箱里的海鲜拿出来，很快热好，方寒邀请他们一块吃饭，克莱尔他们也不客气，坐下来一块吃。

　　吃了一半，方寒的电话响起，却是孙明月打来的。

　　“喂，这么晚打电话，还没下班？”方寒懒洋洋接过来，坐到沙发上说话，冲宋玉雅他们摆摆手示意他们继续吃不用管他。

　　孙明月的声音传来：“找到证据了！”

　　“好事啊。”方寒道：“你准备怎么办？”

　　“我想去找局长，把王坤收拾掉！”孙明月哼道。

　　方寒道：“没那么容易吧，毕竟王坤也没做错什么，他是依法办事，没办法抓把柄。”

　　“嫌犯都跑了！”孙明月道。

　　方寒眉头挑了挑：“几个嫌犯？”

　　“一共五个！”孙明月道：“现在都在逃，你能找到吗？”

　　“可以试试看。”方寒道：“现在的关键不是他们，这些家伙正逃命，不敢犯案。”

　　“所以我想捉住把柄，把王坤拿下去！”孙明月道：“这次是很好的机会，是不是？”

　　方寒沉吟道：“那需要一定的手腕，你这么去找郑文凯肯定没效果。”

　　“要不，不找郑文凯？”孙明月沉吟道：“我直接去找孟局？哦，现在该叫孟厅了。”

　　方寒道：“这是犯忌讳的，有违规则，依我看，你别去找郑文凯，直接找王坤。”

　　“有道理！”孙明月一下明白，笑道：“你够毒的！”

　　“你也不差。”方寒笑道。

　　孙明月道：“好啦，我明天就去找王坤，这次不让他脱层皮才怪！”

　　她明白方寒的意思，自己去找郑文凯根本没用，官大一级压死人，而自己对王坤又是一样，况且有了王坤的把柄，那还不是想怎么骂就怎么骂，最大程度削弱他的威信，最好他受不了自己申请调离。


第913章 训斥

　　方寒挂了电话，摇头失笑，官场争斗可不是平时的意气之争，勾心斗角你死我活，进入官场之人往往不由自主的为权势改变，成为为权势奋斗的生物。

　　官场之人除了生命本身，还有一条政治生命，能称之为生命可见其重要，终结其政治生命无异于把人打掉半条命。

　　孙明月就是极好的一例，原本不热衷于官场，更喜欢破案做实事，但现在做了副局，顿时身不由己，你不打倒别人别人就要打倒你，没有第二种选择，除非死了心不做事，什么人也不得罪。

　　宋玉雅扬声问：“孙警官的电话？”

　　“嗯。”方寒坐过来继续吃饭，叹道：“她做了副局长，新任局长看她不顺眼，想办法打压她。”

　　“很难受吧？”宋玉雅蹙眉道：“真够无聊的！”

　　方寒道：“没办法，对方挑衅不能不战，她正想办法呢，我看斗志昂扬的，挺有意思。”

　　“浪费生命。”宋玉雅道：“无聊不无聊！”

　　“每个人的活法不同，你是想救命，有的人偏偏活够了，不能强求。”方寒笑眯眯的拿筷子夹菜：“这家海鲜的味道挺不错，哪一家？”

　　“叫海上人家。”宋玉雅道：“他家的生意很不错，看来不是没原因，下次亲自去尝尝。”

　　“嗯。”方寒点头。

　　吃过饭后，克莱尔与宋玉雅大卫浩克出去散步，一个小时后，方寒给克莱尔再次运针。

　　待针灸完成，方寒坐在克莱尔身边收针，笑道：“克莱尔，恢复得不错，可以结束了！”

　　克莱尔大喜：“方，你是说我已经痊愈？”

　　“是的，恭喜你。”方寒笑着收起金针，拍拍她肩膀：“以后注意身体，别累着自己，尤其不能纵欲过度！”

　　克莱尔抿嘴笑起来，看一眼大卫浩克。

　　大卫浩克忙道：“我们会克制。”

　　他没有不好意思的神情，说得好像是再平常不过的事。

　　方寒点点头：“别生气别焦急，一旦有这种情绪，马上想想自己的身体，值不值得！”

　　“我想我一定会成为淑女！”克莱尔笑道。

　　“祸与福只是一线之隔，通过这次的病，我想你会明白生命的意义。”方寒笑道：“活得更精彩！”

　　“是的。”克莱尔笑着点头。

　　……

　　孙明月来到办公室，秘书已经把屋子打扫得干干净净。

　　她秘书是个小姑娘，刚毕业没多久，行事还很稚嫩，她觉得这小姑娘不适合呆在官场，不过因为关系硬，也未必不能升官，在一般人的观念里，公务员对女孩来说是一份挺不错的工作，稳定而悠闲。

　　但现在不同往日，现在的工作可不是从前的一杯茶一张报纸可以打发一天，这是在一些冷衙门及偏远地区才能有的待遇，大城市的公务员还是很忙的，有的甚至要加班加点，越是大城市公务员越忙。

　　她刚进屋，秘书田燕就进来，递上一个笔记本：“局长，这是今天的安排。”

　　田燕身形姣小玲珑，长相甜美，她负责安排孙明月的行程，有什么会议，需要参加什么场合，还有接见什么人，谈什么事，这些都会有秘书田燕负责统筹安排。

　　孙明月把帽子摘下来挂好，顺便把外套脱掉，只穿一件白衬衫，展现出精明干练的气质与勃勃英气。

　　她接过来看了几眼，点点头道：“上午把城关所的所长王坤叫来，我有话问他。”

　　“好的。”田燕应道：“局长，还有什么吩咐吗？”

　　“没了，去吧。”孙明月摆手。

　　田燕安排得很快，上午十点左右，王坤敲门进来，他四十多岁，长得魁梧结实，双眼凌厉，一看就知道是警察。

　　他穿一身警服敲门后进来，站在孙明月跟前：“孙局，您找我？”

　　孙明月打量着他，没让他坐下。

　　王坤眼神平静没躲避，坦然的迎接着她眼神，发现孙明月确实很漂亮，怪不得能这么快的升官。

　　在官场中的女人才干固然重要，姿色也同样重要，谁都想眼前有美人养眼，不想弄个丑女隔应自己。

　　两人看了一会儿，孙明月蹙眉道：“王坤，你知道你放跑的王长喜是盗婴案的主犯吧？”

　　王坤一怔：“王长喜？”

　　“前两天你在看守所放跑的那个，我好不容易抓住，正准备好好审一审，结果第二天才知道你把人放了！”孙明月冷冷道。

　　王坤忙摇头道：“孙局，我正在城关所推行依法执法，文明执法，正好王坤进来是没证据的，所以放了。”

　　“你没打听清楚就把人放了？”孙明月道。

　　王坤道：“我知道是孙局你抓的人，但我觉得吧，不管是谁抓的，只要没证据那就是有待商榷的。”

　　“即使没证据，拘个二十四小时也没问题吧？”孙明月道。

　　“这样不公平吧。”王坤道：“无缘无故把人抓了，拘二十四小时，有损咱们警察的形象，所以我把人放了。”

　　“你觉得我闲得没事干，随便抓个人进来？”孙明月冷冷道：“在你眼里我就那么无聊？！”

　　王坤笑笑，摇摇头不说话。

　　孙明月道：“你还能笑得出来？这盗婴案是郑局亲自抓的，明明我抓到了嫌犯，只差最后一步，结果给你把人放了，现在倒好，人已经跑得没了影！”

　　王坤道：“孙局，关键是没证据，怎么能说王长喜是盗婴案的嫌犯？”

　　“怎么没证据？！”孙明月冷冷道：“找到他们五个人的做案视频，清清楚楚，只要抓到人就可以审判，现在倒好，人都跑没影了，不知道能不能再抓得住！”

　　“找到证据了？”王坤怔了怔。

　　孙明月道：“王坤，你是个老警察了，不该犯这种低级错误，真不知道你到底是怎么想的，即使把人放了也该找人盯着他！”

　　王坤脸色难看起来，没想到自己犯了这么大的错，原本是为了落孙明月的面子，因为这案子几乎找不到线索，那王长喜是福利院的人，他不相信会是盗婴案的犯人，不过是孙明月为了减轻压力推出的替死鬼。

　　孙明月哼道：“现在证据找着了，人没了，他们能逍遥法外还是要多谢你这个大恩人！”

　　“孙局……”王坤阴沉着脸道。


第914章 争锋

　　王坤脸色阴沉，恨不得在孙明月美丽的脸上来一巴掌，封住她的红唇，没想到孙明月这么拉下脸来训自己，好像训孙子似的，句句呛人毫不留情面，讽刺挖苦令人抬不起头。

　　孙明月道：“算了！人已经放跑了，现在说什么都晚啦，现在能做的只能尽力弥补，解铃还需系铃人，这个任务交给你！”

　　“孙局？！”王坤道：“你当初没给我说清楚，再者说，当时确实没证据，我也没做错。”

　　“做没做错你清楚！”孙明月摆手道：“放人你挺擅长的，人既然是你放跑的，你负责抓回来，应该吧？”

　　“这……”王坤皱眉道：“他已经跑了，想抓着恐怕……”

　　“我管不了那么多，蒌子是你捅下的，自己负责！”孙明月摆手道：“我只给你一个星期，如果一个星期抓不回人，那这个所长你也别干了！”

　　“孙局，我不能保证！”王坤摇头道：“孙局你是警察出身，应该知道抓捕一个逃犯的困难！”

　　“这么说你不能接下这个任务？”孙明月冷下脸来：“你什么意思？是要我去负责抓回来？”

　　“这个，我可以负责抓捕，但没办法保证一个星期能抓到人。”王坤道。

　　他心有底气，自己有局长撑腰，这件事做得没什么过错，确实当时没证据乱抓人，局长会保自己。

　　孙明月道：“那你要多久？”

　　“不知道。”王坤摇头。

　　孙明月冷笑：“看来你这个所长不想干了！”

　　“孙局，我觉得谁都没办法做到，一个星期根本不可能抓到人！”王坤不服气的道。

　　他知道孙明月这是借题发挥，自己私自放人是在打她的脸，打击她的威严，借机在城关所立威，这么做也是被她所逼。

　　他成为城关所的所长后才发现这里铁板一块，水泼不进，自己这个所长说话根本没人听，所里的人都唯孙明月马首是瞻，自己的话是耳旁风！

　　自己是局长亲自调来的，肩负着开拓局面之重任，是马前卒，完不成这个任务就是自己没用，很可能被局长放弃。

　　第一步就是在城关所站住脚，不管用什么手段都要迅速站住脚，唯一的办法就是打压孙明月的威严，从而令城关所众人敬畏自己。

　　他不可能满天下的说自己是局长心腹，打孙明月的脸，孙明月却不能奈何自己，用这种方式来表明自己后台之硬。

　　刚把人放了的时候他也担心，因为据他所知孙明月的脾气很火爆，生气之后甚至会动手打人，他最怕孙明月不顾一切的跑来跟自己闹，自己毕竟是下属，挨一顿打可能白打，毕竟她是女人，在人们的印象里，女人是身娇体弱，打人也不会疼。

　　没想到孙明月一直没动静，他长舒一口气，觉得孙明月是认清了形势，知道奈何自己不得，所以不做无用功，没想到她在这里等着自己，真是够厉害的女人，怪不得年纪轻轻就能成为副局。

　　“不可能在一个星期内抓到人？”孙明月冷笑道：“你无能，觉得别人都这么无能？……我不管这些，限期破案，我只给你一个星期，如果你一个星期抓不来人，那你就走人！”

　　“孙局，你这是为难我！”王坤摇摇头，想让自己走人根本不可能，局长不点头她没有这个权利，她只是副局长而已！

　　孙明月冷冷道：“要是有人能做得到呢？”

　　“真能做到那我甘拜下风！”王坤道。

　　孙明月暗骂狡猾的家伙，一点不受激不上当，她想刺激王坤愤怒之后发狠话，却没能如愿。

　　孙明月道：“你认为自己多久能把人抓到？”

　　王坤默然不语，他实在没把握，一个人如果成心潜逃，没有全国的警力配合的话，几乎抓不到人。

　　“一个星期！”孙明月摆手道：“忙你的吧！”

　　“孙局……”王坤忙道。

　　孙明月扬声道：“小田，替我送送王所长！”

　　田燕微笑着进来，笑盈盈看着王坤：“王所长，我送您，请——！”

　　孙明月起身拿起旁边水壶，细心的给一盆兰花浇水，兰花摆在墙角位置，它不能承受直晒。

　　王坤气极败坏的瞪一眼孙明月，转身离开，一声没吭。

　　田燕很快回来，笑道：“局长，王所长去了局长办公室。”

　　“哼，有意思！”孙明月冷笑一声，继续低头洒水。

　　经过一场一个小时的会议，孙明月端着茶杯出了会议室，忽然被局长郑文凯叫住。

　　郑文凯身形削瘦，瓜子脸，高鼻梁小小的眼睛，戴眼镜看着文质彬彬，更像大学老师，不像一个执掌公安局的局长。

　　“孙局，来我办公室，咱们聊两句。”郑文凯发出邀请。

　　孙明月停下步子看他一眼，点点头：“好的。”

　　她暗自冷笑，打了狗主人就跳出来了，来者不善呐。

　　两人来到局长办公室，这间办公室隔着她的办公室有五个房间，但两人很少到彼此的办公室里，只有在会上碰头时说话，平时很少交流，只是见面打个招呼而已。

　　孙明月打量一眼这办公室，墙上挂着几幅字画，“无欲则刚”四个大字遒劲苍虬，气势逼人。

　　“局长的字真不错。”她赞叹一句。

　　“坐坐，呵呵，孙局你可过奖啦，我就是随便写写陶冶情怀。”郑文凯呵呵笑道：“真不是什么好字。”

　　“我们现在的年轻人不会写字了。”孙明月摇头道：“书法艺术真要失传，挺可惜的。”

　　“是呀……，我们的传统文化是很珍贵的，可惜要随着时代而消亡。”郑文凯感慨一声。

　　这时秘书端了两杯茶进来，分别端给两人，轻轻关上门。

　　“来，我有一个同学在西湖那边住，每年都要从他那里掏来几斤好茶，尝尝味道。”郑文凯端起茶杯。

　　孙明月端杯低头一瞧，金黄色的茶叶根根竖起如旗，赞叹道：“好茶，闻着就香！……可惜我不太懂茶，给我喝这个太浪费了。”

　　“茶再好也是喝的。”郑文凯笑道：“孙局，我听说盗婴案有进展了？”

　　孙明月道：“是，查出嫌犯了，可惜人已经跑了。”

　　“那真够可惜的。”郑文凯放下茶：“应该让刑警队的人追捕吧？”

　　“嫌犯原本被我抓住，正想第二天审讯，结果早晨一看，人已经被王所长放跑了。”孙明月摇头道：“现在倒好，人已经没影了。”

　　“王坤把人放跑了？”郑文凯皱眉道：“他不至于这么蠢吧，犯这种低级失误？”

　　“我也很难相信。”孙明月道：“听说王所长是局长的爱将，照理说是很能干的呀。”

　　“我对王坤还是很了解的，精明强干，不然我也不会把人调过来帮忙。”郑文凯道：“不过人嘛都有犯糊涂的时候，他这次确实做错了。”

　　孙明月道：“我一直很不理解，王所长知道人是我抓回来的，贸然把人放掉之后没派人监视，硬生生把人放跑，不知道的还以为他们是一伙的呢！”

　　“这不可能！”郑文凯忙摆手笑道：“孙局，这可不能开玩笑，他们两个确实没瓜葛，不认识！”

　　“不认识为什么会做出这种事？”孙明月蹙眉道：“他是怎么看我的，难道我就是那种不讲道理胡乱抓人的人？”

　　“唉……，这都是上下没能沟通好，如果听说他放了人，直接派人盯着，挽救一下也不至于造成如今的局面。”郑文凯叹气。

　　孙明月“蹭”的一下冒火，他这话是嫌自己做得不够好，把责任推到自己身上了，真够可恶的！

　　她微微冷笑：“局长，王所长把人放了，我马上就派人去盯着，他会怎么想？会觉得我不信任他，会说我小肚鸡肠，这怎么开展工作？”

　　“这倒也是。”郑文凯也知道自己刚才这话有点儿过份，微笑道：“既然事情已经这样了，总要抓人的吧？”

　　“他放跑了嫌犯，就让他去抓吧，这很公平吧？”孙明月道。

　　郑文凯道：“孙局，王坤刚调来的，工作还没能进入状态，依我看，还是刑警大队出动吧？”

　　孙明月冷冷道：“工作没进状态就乱来？把我好不容易抓到的犯人给放跑了？谁给他的胆子这么干！”

　　郑文凯脸皮抽动一下，按捺住火气，孙明月这是当面骂自己啊。

　　孙明月道：“刚调进来就迫不及待的做事，我不相信他的举动不是针对我，身为下属敢这么干，我还是头一次见到这种家伙！”

　　“是是，他是有错。”郑文凯苦笑道。

　　孙明月道：“局长，如果人人都像王坤这样，我们怎么指挥下面的人，我们这些当副局的也这样，那市里还不乱套了？！”

　　郑文凯听得出她话里的威胁，王坤这么干不受到惩罚，那就是鼓励她也这么干，他这个当局长的就成光杆司令了。

　　郑文凯叹口气道：“王坤这家伙做事不讲规矩，委实过份，是该进行批评，这样吧，让他将功赎罪，把嫌犯抓住！”

　　孙明月道：“我给他一个星期的时间他嫌短，还给我讲条件摆困难，局长，这种家伙要是我的兵，我早收拾了，可他是局长你的爱将，不看僧面看佛面，只能忍一忍。”

　　“不用忍！”郑文凯忙道，他脸皮发热，暗骂不已，这王坤真够无能的，给孙明月找到了发作的机会，孙明月也忒厉害了，得理不饶人，丝毫没有一般官场中人的行事规矩。

　　孙明月道：“那我就给他一个星期时间，他要是做不到，就降一级，没问题吧，局长？”

　　“呵呵，一个星期……”郑文凯苦笑道：“一个星期确实太短了，我觉得嫌犯早就跑出省了。”

　　“如果真有能力，一个星期足够。”孙明月淡淡道：“一个星期还捉不到逃犯，那他的能力也不堪为所长。”

　　“孙局，你能在一个星期内捉到嫌犯？”郑文凯皱眉，强忍着怒火，笑眯眯的道：“不能吧？”

　　孙明月笑了笑。

　　郑文凯道：“要知道王坤是有点儿能力，但比起孙局你还是差点的，孙局你能做到他不行！”

　　孙明月暗骂老奸巨滑，郑文凯就是不上当，轻咳一声道：“局长，原本这件案子已经破了，因为王所长的肆意妄为而无法抓捕到嫌犯，我实在不甘心，这件案子是局长你的首秀，难道眼睁睁看着演砸了？”

　　“嗯，你说得有理。”郑文凯轻轻点头。

　　他想的更远，现在只有孙明月在闹，想处理王坤，如果其余几个副局长也知道了，那自己真的颜面无存，丢脸丢大了！

　　他想通过盗婴案站稳脚根，来到海天之后才发现，这个局长没那么容易做，手下骄兵悍将需要收伏，而不是一上来就乖乖的。

　　孙明月道：“当然，在这件事上我也有责任，没能盯紧了王所长，要是局长实在舍不得问责，那就算了，权当这件事没发生过！”

　　郑文凯笑道：“呵呵，孙局能这么之宽宏大量真是感激不尽，我替王坤谢谢你啦！”

　　孙明月摇头道：“他刚调过来，对我缺乏信任，其实局长你也一样，这是正常情况，毕竟以前没相处过。”

　　“哪里哪里。”郑文凯摆手笑道：“孙局的能力我还是非常相信的，你的大名我是久仰了！”

　　孙明月笑道：“是我的臭脾气吧？”

　　郑文凯笑眯眯的道：“人家都说孙局的脾气大，能耐也大，这件事还是要拜托你啦，把嫌犯抓住！”

　　“我尽力试试吧。”孙明月道。

　　“我会让王坤尽力配合，绝不准他乱来！”郑文凯道。

　　孙明月点点头：“谢谢局长！”

　　她知道这一下足够郑文凯受的了，以后王坤就得老老实实的，要是再闹幺蛾子，郑文凯饶不了他。

　　……

　　嫌犯逃亡，这对王坤来说是没办法了，全国这么大，往哪个穷山村里一跑根本不可能抓得到人。

　　对孙明月却简单得很，她打了电话给方寒，方寒痛快的答应。

　　他开车送克莱尔与大卫浩克上机场，宋玉雅跟着一起离开，她请了几天的假，既然克莱尔已经治好了，宋玉雅也不想再耽搁时间。

　　方寒送他们去机场后，再与孙明月汇合，两人开着车跑了一天，在一个小山村找到了王长喜，通过王长喜问出了其余三个人的下落，一块逮住，第二天返回了海天。

　　孙明月返回海天之后，先打电话给杨铁树，杨铁树开着车来到海天高速路的入口处，接上了四个嫌犯还有孙明月。

　　方寒一直主张隐藏自己的身份，不想让别人知道，孙明月也一直配合，让他先行离开。

　　杨铁树亲自开着一辆吉普车，王长喜与另一个嫌犯在车后，孙明月坐在副驾驶位置。

　　“孙局，这次怎么找到的他们？”杨铁树好奇的问。

　　他知道事情的来龙去脉，知道王长喜先前被抓住，后来被新来的城关所所长王坤放走，让杨铁树很气愤。

　　看来他亲自查这个案子，终于找到了王长喜他们的罪证，结果王长喜他们已经跑得没影儿，本以为这辈子算是抓不到他们了，没想到他们这么快就落网。

　　孙明月道：“保密。”

　　“孙局，跟我还保什么密啊！”杨铁树不满的看她。

　　孙明月横他一眼道：“跟你怎么就不要保密了？……杨铁树，你这话什么意思？”

　　杨铁树忙笑道：“我可是你最忠心的心腹！”

　　“哼！”孙明月重重哼一声才放过他，懒洋洋的道：“开你的车吧，别管那么多了！”

　　“是不是老Z？”杨铁树道。

　　孙明月蹙眉：“怎么什么人都知道老Z？”

　　“当然！”杨铁树点头：“也只有老Z才有这种本事，……我可不是说孙局你不行！”

　　孙明月哼道：“我知道我比不过老Z！……不过你是听谁说的？”

　　“这种风格挺像他。”杨铁树道：“局长，我真的想知道谁是老Z！……真的是传说的那个人吗？”

　　“你不该知道的就别问！”孙明月道。

　　杨铁树笑眯眯的道：“孙局，这次姓王的家伙看还有没有脸！我看局长你是太仁慈了，对这种家伙不该手软，直接赶走就是了！”

　　“没那么容易。”孙明月摇头道：“你以为我不想赶他走？但他是局长的人，不能乱动。”

　　杨铁树道：“他就仗着有局长撑腰才敢乱来，敢触孙局你的霉头，真是找死！”

　　孙明月摇头道：“想赶他走没那么简单，需要一步一步来，可能需要你的配合。”

　　“没问题！”杨铁树拍胸脯点头。

　　孙明月道：“你也小心点儿，上面一直盯着你呢！”

　　“我知道，局长想换掉我，换成自己的人。”杨铁树哼道：“这也太过份了，不给咱们活路！”

　　孙明月斜睨他一眼：“你也有活路，可以直接投靠过去嘛。”

　　“我做不来！”杨铁树哼道：“这位局长大人这做事的风格真的很讨厌，太霸道！”

　　孙明月道：“郑局长还是很厉害的，你小心点儿别犯错，有什么事就给我打电话！”

　　杨铁树笑道：“嗯，一定每天请示！”

　　孙明月叹口气道：“小胳膊拧不过大腿，咱们得团结起来。”

　　她是下定决心跟郑文凯斗一斗，他不仁在先，也怨不得自己暗动手脚，不然他还以为自己是泥捏的呢。


第915章 画展

　　“孙局，你说咱们斗得过他吗？”杨铁树问。

　　孙明月笑笑：“斗不斗得过都得斗，我算看出来了，官场的生活就是这样，斗争是永恒的主题，生命不息战斗不止！”

　　杨铁树摇头笑道：“当官还真不容易！”

　　“得先调整好心态，与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，有这种想法才能在官场生存。”孙明月点点头。

　　两人漫不经心的说着话，王长喜与另一个嫌犯低头耷脑，闷不声的听着，表情茫然而怆然。

　　孙明月不时从后视镜里瞥一眼两人，还带着防备心理，防止他们有特殊手段解开手铐逃脱。

　　杨铁树道：“这些家伙够倒霉的，偏偏去偷区长的儿子！”

　　孙明月斜睨他一眼，没说话，她是女人，对失去孩子的感觉体会犹深，虽没有亲身体会，却也能感受到那种绝望与痛苦，对家庭毁灭性的打击。

　　杨铁树道：“估计他们要重判吧？”

　　“嗯。”孙明月点点头。

　　她很不满国家的法律，对这种犯罪不重视，特殊国情应该有特殊的法律，国内家庭只有一个孩子，孩子的地位尤其重要，不像当初计划生育之前，每家都有几个孩子，丢一个虽然痛苦却不会这么痛不欲生。

　　杨铁树哼道：“这帮家伙真该死，丧尽天良！”

　　孙明月叹了一口气。

　　杨铁树道：“孙局，要是咱们失败了会有什么后果？”

　　“调职离开呗。”孙明月淡淡道：“放心吧，只要守规矩不乱来，没有把柄，就没人能把你怎么样！”

　　“嘿嘿，那倒也是，不是还有孟局嘛！”杨铁树笑道。

　　孟光荣是他们的底气所在，是真正的嫡系，是老领导，现在孟光荣升到了省公安厅，他们所以不怕郑文凯。

　　……

　　方寒回到别墅时，发现沈晓欣正在收拾屋子，戴着围裙，忙得额头有一层细细汗珠，越发显得额头光洁如玉。

　　方寒进屋后伸手搂她入怀：“娜娜走了？”

　　沈晓欣偎在他怀里：“她的功课太紧，不能不走，临走时还抱怨你不去送她呢。”

　　方寒笑道：“真的有急事，抓偷志浩的嫌犯呢。”

　　“抓到了？”

　　“嗯，刚刚抓回来，一个也没跑！”

　　“能判多少年？”

　　“这个就不知道了。”

　　“这些人都该杀！”沈晓欣哼道：“我不能想象娜娜没有了会怎么样，太可怕了！”

　　她虽善良却是单亲妈妈，最能体会到孩子被偷走的痛苦与愤怒，对这些家伙深恶痛绝。

　　方寒点点头。

　　“对了，今天美术协会的邀请我参加画展。”沈晓欣道：“我觉得很突然，没有思想准备。”

　　方寒眉头挑了挑笑道：“画展？很不错的机会啊！”

　　这种画展也是一种承认，沈晓欣先前的水平参加不了这种协会主办的画展，能加入进来就是一种莫大的肯定与资格。

　　“多少画家？”方寒问。

　　沈晓欣道：“一共十家，叫青年十杰画展，我真不知道自己什么时候成为青年十杰了。”

　　方寒微笑道：“你一直呆在国外，不停提升，一直在出作品，在国外也有一定的名气。”

　　沈晓欣对生活很淡泊，但对绘画却很认真，不仅在刻苦的学习，还一直在作画，而且每幅画都有进步，现在已经是不俗。

　　她在国内顶尖的画院学过，又去法国顶尖画院学过，后来又到了米国这边的画院，师从明师，采数家之长，而且又有方寒的影响，经过这些打磨已经形成自己独特而鲜明、极有表现力的画风，独树一帜。

　　况且她不是没有根脚的，她的老师是中央美术学院德高望重的老师，在画家圈子里影响力巨大，沈晓欣把自己的画作寄给自己老师看，请他指点，给了老师惊喜，然后顺便推她出来。

　　如果没有她的老师，她不可能崛起那么快，即使她有高明的画作，也需要时间的慢慢积累，这就是天时地利人和，还有一点运气。

　　沈晓欣摇摇头道：“国外有名气没用，我一直没签国内的画廊，没有画廊的推广，没人会提起我。”

　　她是圈里人，当然知道规矩，想出头可没那么容易，需要画廊在背后做公关工作，否则凭自己的本事闯，可能自己死了也出不了名，历史上被时间淹没的天才画家太多了！

　　方寒笑道：“你没签画廊便有老师，你可不能小瞧了你老师的能量，我也没想到你这么快就能出头。”

　　沈晓欣虽然喜欢绘画，但天赋并不高，所有的提升都是后天一点一滴付出的努力，这种大器晚成很难在早期成名。

　　“唉……”沈晓欣道：“我觉得自己画得不够好。”

　　“那是因为你没看到他们的画作。”方寒摇头失笑：“你一直看的都是大师之作，跟着的老师也都是明家，所以眼光太高了。”

　　“那我就参加？”沈晓欣蹙眉道。

　　方寒点点头：“当然要参加，而且要挑最好的作品，一鸣惊人！”

　　“不用啦。”沈晓欣道：“只要有人喜欢我的画就好，没必要追求那些虚无的名气。”

　　她并不认为名气能决定画的好坏，画家的好坏也不是名气能够左右的，圈内人都知道。

　　方寒道：“名气这个东西很重要，可以影响人们的感情，看一位大师的画作与看一个平常画家的画作，能一样吗？”

　　往往看大师之作时，会怀着期待与崇敬，无形中拔高了作品的品质，看平常画家的画作，可能就换成挑剔与批评的眼光。

　　沈晓欣白他一眼，脱离了他的怀抱：“你不想在国内办画展？”

　　“有那必要吗？”方寒笑道。

　　虽说现在国内的富豪越来越多，但他的画作更热烈更逼人，没有国内画家的含蓄，好像不太合国人的胃口，反而在欧美很受热捧。

　　况且，论起赚钱来，还是赚米元更过瘾。

　　沈晓欣道：“应该让他们开开眼界，现在国内的画家们需要刺激一下，给他们点儿灵感。”

　　方寒摆摆手：“还是免了吧，我不讨这个嫌，……你还要做画？”

　　“我想从先前的画作中挑出三幅。”沈晓欣道：“每个人三幅，不能再多。”

　　方寒点头：“你嫂子那边怎样？”

　　“她精神很好，白天不用我伺候了。”沈晓欣露出笑容：“她现在很幸福！”


第916章 金奖

　　方寒笑道：“有子万事足，她是最幸福的时候，孩子还小，不会折腾人，长大就没那么悠闲了。”

　　沈晓欣笑道：“孩子越大越操心，有他们受的，你要回去了？”

　　“我打算在这边多呆一阵，静下心研究。”方寒皱起眉头说道。

　　他进展很慢，数学研究还是需要灵感的，他不仅在现实研究，在梦中的世界也一直在忙着搞研究。

　　可惜没自己想象那么容易，科尔萨教授指点的课题没什么进展，他觉得需要新的方向，正在慢慢摸索。

　　沈晓欣道：“你能呆得住？”

　　“为什么呆不住？”方寒笑道。

　　沈晓欣撇撇红唇道：“罗亚男她们会习惯？我看你还是早早回去吧！”

　　方寒歪头看她。

　　沈晓欣道：“我可不是吃醋！”

　　方寒道：“她们都挺独立的，对了，娜娜交男朋友了吧？”

　　“没呢。”沈晓欣摇摇头：“我也不想她交国外的男朋友，先好好学习，毕业了再谈恋爱也不迟。”

　　“你想娜娜回国？”方寒问。

　　沈晓欣点点头：“当然，我们的根毕竟还是国内，在国外呆着总有一种孤独感，你没有？哦对了，你一直在美女相伴，乐不思蜀呢。”

　　方寒笑道：“我也有这种感觉，你想回来就回来吧，现在你也功成名就了，你大哥的官越做越大。”

　　“他——？”沈晓欣道：“你是帮他介绍关系了吧？”

　　方寒道：“跟你说了？”

　　沈晓欣哼道：“他说你的关系很高端，介绍了市委秘书给他，算是给他添了一把火，有可能做区委书记。”

　　方寒道：“不是外人，能帮就帮呗。”

　　“我看官做得越大，他越不快活。”沈晓欣摇摇头道：“自从做上区长，明显变老。”

　　“做了区委书记会好一些。”方寒笑道：“一把手更让人精神。”

　　“权力这东西就像毒品，一旦沾上就戒不掉，他整天都想着怎么往上爬，完全成了权力的奴隶！”沈晓欣蹙眉道。

　　她不反对沈白做官，但当个不大小不小的官就行了，不让人看不起，可现在看来，大哥贪心不足，陷入泥沼不能自拔。

　　方寒点点头道：“权力对于男人而言比女人更重要，你也别泼冷水，我尽力帮一帮，能做到什么地步就看他自己的了。”

　　“你也想当官？”沈晓欣道。

　　方寒笑道：“当官太累，我想搞研究，……不过有个当官的大舅哥也不错，是不是？”

　　沈晓欣没好气的道：“你有两个师父，还指望大哥干什么。”

　　方寒笑笑：“大炮打蚊子，还是大哥的官实在，对了，大哥的事什么时候能尘埃落定？”

　　“好像下个星期就差不多。”沈晓欣道：“也不知道是福是祸，大哥这阵会更忙，我得帮忙照顾大嫂，不能回来了。”

　　方寒点点头：“没关系。”

　　……

　　方寒抱着肩膀坐在舞蹈练习室的椅子上，静静观看中央的张瞳在缓缓起舞，露出赞叹神情。

　　张瞳穿着一件雪白的长裙，飘逸柔美素洁，一尘不染，她翩翩起舞动作柔美却透着肃重，庄严神圣。

　　这已经不是方寒所展示出来的舞蹈，完全变了一个样，但精髓与气息却不变，神圣庄严，仿佛与天地相通，正在做祈祷。

　　方寒赞叹不已，他不懂舞蹈，张瞳现在所跳的舞蹈他也欣赏不出好坏来，但即使是个外行也能感受到那种神圣气息，果然不愧是专业的。

　　李棠悠悠的歌声中，张瞳或伏地或仰头，或蜷缩或伸展，变幻着动作，随着声音的高低起伏而动作，融为一体，他不知不觉的沉浸其中，体会着神圣的气息，仿佛从遥远虚空传来的神圣气息。

　　张瞳一曲舞毕，扭头冲方寒嫣然一笑：“怎么样？”

　　方寒鼓掌：“厉害！”

　　“我在你的舞蹈基础上加了一些动作，减了一些，更符合时下的审美，感觉还可以吧？”张瞳问：“有什么不足的就帮我指出来。”

　　方寒摇摇头道：“我是外行，但我这个外行都能被感动，很好的舞蹈，非常精彩！”

　　“真的假的？”张瞳歪头看他。

　　方寒笑道：“我不至于奉承你吧？确实很不错！”

　　“那我就在决赛跳这个舞蹈！”张瞳道。

　　方寒道：“你们要比几次？”

　　“三次。”张瞳道：“一次是预赛，一次是十强赛，最后一次是决赛。”

　　“这么麻烦？我以为只跳一首呢。”

　　“只跳一场，临场发挥的因素太大，不公平。”张瞳笑道：“方寒，你能跟我一起吗？”

　　“我——？！”方寒指指自己鼻子：“我是个外行，帮不上忙的！”

　　“你负责加油打气！”张瞳道。

　　方寒想想，点点头：“也行！”

　　张瞳露出笑容：“有你在，我心里也踏实。”

　　方寒道：“什么时候出发？”

　　“这个周末开始预赛。”张瞳道：“我们要去京师。”

　　方寒道：“公司负责后勤？”

　　“嗯，海蓉有事不能过来。”张瞳摇摇头道：“她正负责一个大项目的谈判，可能还要一个星期。”

　　方寒道：“什么事要谈这么久？”

　　“是跟移动的合作。”张瞳道：“如果能谈下来，公司的营利会翻一倍，非常重要。”

　　方寒慢慢点头，他对齐海蓉的工作一直不问，这是两人的默契，不干涉彼此的工作，齐海蓉是女强人型，而且是大公司总裁，独断真行，容不得别人指手划脚。

　　周五的时候，方寒跟张瞳就到了江家别墅，江小晚恰好回来，那边的工作已经上了正轨，只要交给律师团即可，这种官司的周期非常漫长，可能要数年，如果是一般的小公司，或者利润一般的公司，根本承受不起高额的律师费，只能被拖入深渊，这是一些大公司常用的手段。

　　江小晚知道张瞳要比赛的事，安排了宾馆给天娱公司的人，天娱公司有一个团队，负责服装定妆以及其他的琐事，张瞳只要专心跳舞即可。

　　江老爷子夫妇都不在，他们正在环球旅行，跟白希云一块儿，玩得不亦乐乎，不想回来。

　　夜色深重，方寒在江家别墅的树林里散步，路灯明亮，昆虫的鸣叫声令周围显得格外安静。

　　方寒走了一会儿坐到椅子上沉思，他还在想数学问题，一直想找到一条路径，独辟蹊径，却一直不成功。

　　江小晚穿着一件格子衬衫，宽松的运动裤，有嘻哈风格，衬得她越发娇弱柔美，惹人怜惜。

　　方寒露出笑容，江小晚的外貌太有欺骗性，任何一个男人看到她都会觉得她是个大学生，小鸟依人，绝想不到她正负责一家大型的饮料公司与一家顶尖的葡萄酒庄，正在跟世界三大饮料公司打官司。

　　“怎么不进去？”江小晚带着幽香坐到方寒跟前，娇美的小脸在灯光下散发着温润光泽。

　　方寒道：“在想问题。”

　　“数学问题？”江小晚问。

　　方寒点点头。

　　江小晚歪头看他，眼波流转。

　　方寒笑道：“我脸上有花？”

　　“你心里有花！”江小晚哼一声：“张瞳来比赛你凑什么热闹？你不是大忙人嘛？”

　　方寒道：“海蓉不在，我过来陪陪好，小晚姐，你真够可以的，把我当成什么人了！”

　　“你什么人我还不知道？！”江小晚白他一眼道：“你们两个肯定有猫腻，我不瞎！”

　　方寒苦笑道：“这真是冤枉，我跟她真是朋友，小晚姐你这么频繁的回来，有什么事？”

　　江小晚道：“回来看看大嫂，大嫂快生了。”

　　方寒道：“大嫂没问题，很正常，你没必要担心。”

　　“我是高兴。”江小晚笑道：“有了孩子，他们两个也算松口气，每年过年的时候我都替他们难受，强颜欢笑！”

　　“今年就好了。”方寒笑道：“大伙过一个舒心的年。”

　　江小晚点点头，歪头看他：“你注意点，别再招惹女人了，再这么下去就要后院起火！”

　　方寒苦笑：“我现在可没那个心思！”

　　“哼，男人呐，贪心！”江小晚摇摇头起身离开。

　　……

　　随后的两天，江小晚一直跟在方寒身边，显然是立定主意做电灯泡，不给他与张瞳机会。

　　方寒看得暗自发笑，江小晚还有少女心性，做这种无聊的事，他懒得反对，张瞳也没表现出来。

　　两天三场，比赛进行得很快，周末最后一场决赛时，张瞳发挥得极好，整个演播厅都被她的舞姿所震慑，人们都沉浸到了神圣的感情中。

　　十强赛与最后的决赛都是央视直播，全国都能看得到，都能感受到这套舞蹈的厉害。

　　方寒亲眼看着张瞳捧起了飞天奖杯，舞蹈大赛的金奖，第一名，成为全国最好的舞者。

　　张瞳当时领奖的时候很平静，说了一番感谢的话，当结束了直播，她来到方寒身边时，却哭了出来，搂住他不松手。

　　方寒搂住她曼妙柔弱的身子，幽香入鼻，他却没什么歪心思，只有感慨与喜悦，无视旁边江小晚的眼神。

　　三人返回江家别墅，在半路上接到了齐海蓉打来的电视，恭喜张瞳夺得金奖，谈判还没完成，她不能马上回来，只能先打电话道贺。

　　方寒开车，笑眯眯看一眼张瞳，她眼睛略红，显得越发楚楚动人，得到金奖让她心情极好，容光逼人。

　　方寒摇头笑了笑，张瞳这算是完成了心愿，忽然他的电话铃响起，张瞳帮他拿出来看一眼，递给他蓝牙耳机。

　　方寒接通，传来英格丽特的声音：“方寒，我需要你回来帮我。”

　　方寒道：“出什么案子了？”

　　“两名警察被射了二十几枪，凶手已经逃了。”

　　“没有线索？”

　　“犯罪现场在偏僻的地方，没监控。”

　　“非要我回去？”方寒皱眉道：“这件案子不该交给FBI吗？”

　　“FBI已经出动。”英格丽特道：“我很民解他们的能力，他们抓不到人，只能你来！”

　　方寒沉吟片刻，叹口气：“我不想再掺合进去！”

　　“方寒，我知道你的意思，谢谢你，但这件案子很轰动。”英格丽特无奈的道：“已经一个星期了，再拖下去，全国的警察都成了无能的蠢货！”

　　她知道方寒为什么冷落FBI，是替自己打抱不平，她很感激，也不反对方寒这么做，因为他有闹脾气的资本。

　　可这件案子一出，全国所有的警察都成为了笑柄，如果不能尽快破案，警察的威严尽失，每拖一天，警察在民众眼里的地位低一分。

　　她也是警察的一份子，不想被小瞧，只能请方寒。

　　方寒沉吟道：“给我打电话是你自己的主意？”

　　“是。”英格丽特道。

　　方寒道：“英格丽特，对不起。”

　　“方寒！”英格丽特道：“你也是警察啊！”

　　方寒道：“我不是警察，只是顾问，我相信FBI可以破案。”

　　“他们破不了！”英格丽特道：“要是真能破案，也不会拖这么久，现在还没什么线索！”

　　“没嫌疑人？”方寒打着方向盘进入另一条大道，漫声道：“总能锁定几个嫌疑人吧？”

　　英格丽特无奈的道：“抓到两个都不是，再这么下去，他们真要崩溃，压力太大了！”

　　方寒道：“英格丽特，我不是救世主，我挺忙的，不能回去！”

　　英格丽特叹道：“你真不回来？”

　　“最少现在是不回去。”方寒道。

　　英格丽特沉默片刻，无奈的叹息一声：“好吧，尊重你的决定。”

　　“拜。”方寒道。

　　“……拜。”英格丽特挂上电话。

　　江小晚道：“英格丽特的？”

　　“嗯，让我回去帮忙破个案子。”方寒直接说了，省得她一句句问：“我不想回去。”

　　“什么案子？”江小晚道：“我想想看……，哦，警察被杀案吧？”

　　方寒点头。

　　江小晚摇摇头道：“这案子挺轰动的，两个警察被人杀了，车都轰成了筛子，真惨！”

　　方寒笑了笑。

　　江小晚道：“新闻里一天到晚播这个，一直是头条，一直在播报最新的进展，好像找到两个嫌疑人，后来证明他们是清白的。”

　　方寒道：“杀警察，真是疯了！”

　　“肯定是疯子干的事！”江小晚哼道：“我看全米所有的警察都气坏了，可就是抓不到人！”

　　方寒点点头。

　　江小晚道：“不是说他们挺能耐的嘛，自己人被杀了，却找不到凶手，大伙怎么看？还能指望他们查民众们的案子？”

　　方寒摇摇头。

　　江小晚道：“你什么想法？”

　　“我挺忙的，现在没时间。”方寒道。

　　“你真撒手不管？”江小晚歪头看他道：“能忍得住？”

　　方寒摇头。

　　“真够狠心的！”江小晚笑道：“照我看就别管，就让他们出洋相，让他们知道厉害。”

　　“未必不能破案。”方寒道：“别小瞧他们的能耐，还是有不少的专家，人才不少。”

　　“那些专家真有能耐也不至于现在还破不了案！”江小晚道：“我倒想看看他们什么时候能破案。”

　　方寒摇摇头不说话。

　　……

　　方寒回到海天的时候，齐海蓉的谈判还没完成，又起了波折，可能需要一段时间。

　　方寒只能在电话里安慰几句，没提谈判的事。

　　第二天，方寒正在别墅里研究，虽然没进展，他仍在钻研，总能找到办法，而且隐约觉得快有灵感了。

　　傍晚时分，张瞳上门，她有一个聚会，朋友们替她庆祝获得飞天杯金奖，她成为全国最好的舞者。

　　“好事啊。”方寒坐到沙发上笑道：“是该好好庆祝一下！”

　　“你得出席。”张瞳坐到他身边，无奈的道：“她们都知道我有男朋友，一定要我带男朋友。”

　　方寒道：“找个借口推了就是。”

　　“恐怕不行。”张瞳摇头道：“你今天不去她们绝不会罢休，这些疯丫头什么事都干得出来！”

　　方寒沉吟一下，点头道：“也行，那就去看看。”

　　张瞳道：“你可能会觉得无聊，忍一忍吧，帮帮我，要不然她们非要给我介绍男朋友不可！”

　　“没问题！”方寒笑道。

　　张瞳换了一身黑色裙子，方寒则一身休闲装，两人在七点钟左右来到一家很豪华的四星酒店，方寒与张瞳刚进入一家包厢，顿时欢呼声响起，包厢里一共十几个人，鼓着掌欢呼。

　　张瞳笑盈盈的点头致谢，寒暄了好一阵才最终坐下。

　　钟蕾笑道：“张瞳，你的愿望终于实现了，恭喜恭喜，你的舞蹈确实太厉害了！”

　　众人附和，纷纷赞叹，他们都是看过现场直播的，而且张瞳的舞蹈还重播了几次，甚至在新闻联播的末尾出现了一段。

　　张瞳笑眯眯的摇头。

　　方寒一直表现得很沉默，并不多说话，宁朝军坐在他身边，笑道：“方寒，张瞳现在的身份不一样了，有很多公司过来找她吧？”

　　方寒摇头笑道：“最近还挺平静，可能都知道她在天娱吧。”

　　“那倒也是。”宁朝军点点头：“天娱是巨无霸，没几家有底气跟天娱竞争，不过高校没过来挖人的？”

　　“可能直接找学校了。”方寒笑道：“估计很难。”

　　“谁让张瞳是校长的女儿呢。”宁朝军呵呵笑道：“还真不能跳槽。”

　　宁朝军待他很亲热，好像老朋友般与他搭话，他已经听到风声，区长沈白很可能成为区委书记，就在这几天就能定下。


第917章 争风

　　方寒道：“张瞳她喜欢舞蹈，对物质生活不在意，觉得学校的生活很好，没那么多的纷扰。”

　　宁朝军一拍大腿，一脸的感慨：“最啊，像张瞳这样的女人太少啦！”

　　现在的女人个个都是物质的奴隶，想住豪宅坐豪车，穿珠宝，有名包，生命的意义全在这上面。

　　像张瞳这种女人就是极品了，对物质生活没有奢求，只专注于艺术世界，超凡脱俗。

　　方寒笑道：“我看钟蕾也没那么看紧钱。”

　　“她——？”宁朝军摇摇头苦笑道：“我要是亏了钱，她要骂上半天！”

　　方寒摇头失笑：“很正常，谁亏了钱也不好受，张瞳也不例外。”

　　“呵呵……”宁朝军道：“那倒也是，对了，沈区长最近要升官了，真是要恭喜！”

　　“还好吧。”方寒道：“事情还没定论。”

　　宁朝军笑道：“小道消息已经传得满天飞，机关内的特色，往往小道消息反正是真的。”

　　“万一有变数他就难受了。”方寒道。

　　宁朝军道：“真没想到沈区长真能坐那位子！”

　　方寒道：“他的能力还是有的。”

　　“沈区长的能力确实很强，但是……”宁朝军摇摇头道：“咱们不聊这个了，你跟张瞳准备什么时候结婚？”

　　方寒抬头看一眼不远处娇艳欲滴的张瞳，笑道：“不急，两人在一起没必要非拿婚姻圈住。”

　　众人围着张瞳敬酒，张瞳难得高兴，来者不拒，一会儿功夫就喝了十来杯，你来我往，脸颊酡红娇艳迷人。

　　他们喝的是葡萄酒，口感柔和后劲足，刚喝下去还没起作用，数个女同学都一起喝，有了酒意。

　　宁朝军理解的点点头：“那倒也是，两人不想在一起了，婚姻根本就没意义，毫无约束力。”

　　张瞳是离过一次婚的人，对婚姻看得更透，对婚姻看得没那么重，所以有男朋友却不一定马上结婚。

　　两人一边说话一边闲聊，宁朝军指点着众人给方寒介绍，叫什么名字，现在做什么工作。

　　方寒点点头，虽然是冒牌的男朋友，记住这些还是有用的。

　　“方寒，你看那边的家伙。”宁朝军拿起啤酒给方寒倒满一杯，拍拍他肩膀笑道：“那个正举杯喝酒的。”

　　方寒顺势望去，那是一个俊眉朗目，双眼如星的英俊小生，身材修长苗条，保持得很好。

　　“他叫宋宝星。”宁朝军笑道：“长得很帅吧？”

　　方寒点点头：“很帅！”

　　宁朝军笑道：“你可小心了，他是张瞳的追求者，这些年一直在等着张瞳呢，不死心。”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“有意思。”

　　“张瞳这种女人值得宋宝星这么追求。”宁朝军笑道：“这小子是个富二代，自己也很有能力，非常难得。”

　　方寒道：“难得。”

　　“他拿了家里一百万开了一家网络公司，现在做得很成功，身家起码有一千万。”宁朝军赞叹道：“很厉害的家伙，有很多女人追求，他却一个也没在意，一直在等着张瞳。”

　　方寒眉头挑了挑，拿起啤酒喝一口：“张瞳先前结婚了。”

　　“他痴心不改，仍等着张瞳，说老高配不上张瞳，两人一定会分心。”宁朝军摇头叹道：“没想到真被他说中了！”

　　方寒若有所思：“哦——？”

　　他盯着那宋宝星看了两眼，笑了笑：“有意思！”

　　“你不紧张？”宁朝军笑道。

　　方寒道：“还好吧，这个宋宝星是个厉害人物，还这么喜欢张瞳，证明张瞳的魅力嘛。”

　　宁朝军摇摇头道：“宋宝星可不仅仅是痴情，手段还很厉害，有很多张瞳的追求者都知难而退。”

　　方寒笑眯眯的道：“什么意思？”

　　“你要当心。”宁朝军道：“虽然我是宁朝军的同学，可对他的手段也不太认同，过分了。”

　　方寒道：“多谢了。”

　　“没什么，看在沈区长的面子上，我也不能不说。”宁朝军坦然的道。

　　方寒笑了笑：“宋宝星会用什么手段？”

　　“这可不好说。”宁朝军摇头道：“无外乎钱与武力吧，这一套还是挺管用的。”

　　方寒点头。

　　他有点儿肯定了自己的推测，当初高波出轨很可能有人在背后操纵，当然，再高明的人也不能操纵高波的感情，还是他自身不坚定所致。

　　难道这个幕后黑手就是眼前那个英俊逼人的宋宝星？

　　宁朝军拍拍方寒肩膀，苦笑道：“我会跟他提几句你的身份，但管不管用就不好说了。”

　　方寒笑道：“没关系，他父亲是干什么的？”

　　“房地产公司的老总，东仁集团知道吧？”宁朝军道：“就是他家的，很庞大的集团。”

　　方寒眉头挑了挑：“比天方集团怎样？”

　　“当然比不上天方。”宁朝军笑道：“天方可是咱们海天最大的集团，东仁比它差远了，但也是数百亿的大集团。”

　　方寒道：“房地产公司的老总没一个简单的，怪不得这个宋宝星有这么足的底气。”

　　“民不与官斗嘛，你的身份也不差。”宁朝军笑道。

　　他说着举起杯子来到宋宝星跟前。

　　宋宝星瞥他一眼：“老宁，你跟那姓方的说什么呢？”

　　宁朝军笑道：“宋大公子，你知道张瞳这位男朋友的底细吗？”

　　“你知道？”宋宝星摆摆手，拒绝了一个过来敬酒的同学，皱眉盯着宁朝军，忽然一笑：“你老宁是个知道轻重的，这么巴结他，难道很有身份？”

　　他这一笑露出洁白的牙齿，英俊的脸庞仿佛在放光，旁边不远处看着的女人们心如鹿跳。

　　他笑得动人，语气却带着一分讥笑。

　　宁朝军装作听不出来，笑道：“他是沈区长的弟弟，关系很亲近。”

　　“沈区长？！”宋宝星皱眉：“哪个沈区长？”

　　“有几个沈区长？”宁朝军笑了笑：“我的顶头上司，据说过几天要坐上区委书记的位子。”

　　“真的假的！？”宋宝星给自己斟一杯红酒，端起来轻晃：“沈白真要成为区委书记？”

　　“应该错不了。”宁朝军冲方寒举一下酒杯，微笑着扭头道：“即使沈区长不能成为区委书记，你敢惹他？”

　　宋宝星哼一声：“算了！”

　　他真的惹不起沈白，不管怎么样，东仁集团是大集团，但沈白身为区长权力也很大，一旦成为区委书记那更不得了，是有机会进入市党委的委员，足够给他们集团找麻烦。

　　至于说他的网络公司，更加弱小，如果成心找麻烦很容易陷入停摆，他再冲动也不会跟钱过不去。

　　“我看也是算了，张瞳现在不比从前，你要是做得过分也很难办。”宁朝军笑道：“张校长可不是一般的人物，是能直通省一号的。”

　　“谣传罢了。”宋宝星摇头失笑：“谁会把这个消息散布出去？张校长？开玩笑嘛！”

　　有这种关系往往要捂着盖着，唯恐别人知道，不但没好处反而坏处无穷，张校长绝不会这么干。

　　“反正张校长很不简单，不能得罪。”宁朝军笑道：“惹张瞳不高兴了，你要吃不了兜着走！”

　　“少啰嗦！”宋宝星哼一声，端着酒杯迈步来到方寒跟前，他步伐缓慢，手腕上的金表在灯光下闪闪发光。

　　方寒面露微笑看着他过来。

　　“方寒，你真是张瞳的男朋友？！”宋宝星轻轻晃一下方寒的酒杯，一饮而尽，亮了亮杯底。

　　方寒也一饮而尽，亮起杯底，微笑道：“是。”

　　宋宝星拿一杯啤酒给自己与方寒倒满，碰一下方寒酒杯，又一饮而尽：“你只是个学生，张瞳不喜欢你这一型的！”

　　他亮了亮杯底。

　　方寒一饮而尽然后也亮杯底：“人是会变的。”

　　“你觉得自己有能力照顾张瞳？”宋宝星又喝一杯。

　　方寒跟着喝一杯：“我觉得没问题。”

　　“你只是个学生！”宋宝星又一杯。

　　这个时候，周围的人们都发现了这边的异样，目光都望过来，宁朝军无奈的看着两人，冲众人挥挥手地，示意别打扰他们。

　　方寒又喝了一杯，笑了笑：“学生跟赚钱养家好像没什么冲突吧？”

　　“你要上学，怎么赚钱？”宋宝星喝了一杯后，淡淡道：“又能赚多少钱？”

　　方寒跟着一杯，笑道：“赚钱的方法很多，而且张瞳很容易养活，不用太多钱。”

　　这让宋宝星脸色阴沉下来，冷冷瞪着方寒。

　　宁朝军忙道：“你们两个差不多了吧，别喝醉了失态，老宋，适可而止，适可而止，张瞳看着呢！”

　　他朝张瞳的方向看一眼，张瞳正静静望着这边。

　　宋宝星朝张瞳望去，然后不甘心的瞪一眼方寒：“好，今天就喝到这儿，改天再比一比！”

　　方寒道：“没问题，不醉无归！”

　　宁朝军舒一口气，呵呵笑道：“不醉无归不醉无归！……老宋，方寒的酒量可以吧？”

　　“还凑合吧。”宋宝星哼一声，扭头来到张瞳跟前：“张瞳，恭喜了，我先走一步！”

　　张瞳轻轻点头：“谢谢，不送。”

　　宋宝星盯着她深深看一眼，转身便走出包厢。

　　众人的目光从张瞳身上落到方寒身上，暗自摇头，撇开高富帅的宋宝星选了方寒，张瞳选男朋友的眼光一贯的不靠谱啊！


第918章 前来

　　宁朝军来到方寒跟前：“不要紧吧？”

　　方寒笑了笑，他这次总算尽到了男朋友的责任，跟别人争风吃醋拼酒，表演得十成足。

　　张瞳走过来，清泉般的眼波在方寒脸上瞟了几下：“他要干什么？”

　　“吃醋了呗。”方寒笑道：“羡慕嫉妒恨。”

　　宁朝军笑道：“张瞳，你也知道老宋的心思，没关系，这顿酒喝完了就没事的。”

　　张瞳对方寒道：“别理他！”

　　方寒道：“这样的还有吗？”

　　宁朝军呵呵笑道：“就他啦，其余的都死心，早早结婚生子！”

　　“那就好。”方寒笑道：“再多了可招架不住。”

　　张瞳白他一眼。

　　宁朝军笑道：“不打扰你们啦，方寒待会儿走的时候别开车。”

　　“知道。”张瞳道。

　　宁朝军笑眯眯的端着杯子离开，张瞳凑近一步，幽香扑面而来，方寒看着她清亮的眸子。

　　“你没必要跟他拼酒的。”张瞳道。

　　方寒笑道：“挺有意思的，是不是他找人勾引的高老师？”

　　“不知道。”张瞳摇摇头道：“再计较这个已经没意义了，不管是不是有人勾引，他的行为已经……”

　　方寒道：“有心算无心，男人哪个能禁得住诱惑？”

　　“你就能！”张瞳白他一眼。

　　方寒摸摸鼻子，苦笑道：“我比高老师还不如呢。”

　　张瞳哼一声，他如果真如高波一样，也不会如现在这般克制自己，死守底线不踏出一步。

　　她当然知道方寒喜欢自己，女人在这方面是很敏感的，但他偏偏克制住自己，她也如此，就是因为不想伤害齐海蓉。

　　能为一个女人做到这个地步，张瞳对方寒越发无法自拔，方寒的花心反而没那么重要了。

　　“张瞳，抛下大伙跟男朋友私聊，太过份了吧？”一个身段儿婀娜的美女跑过来嘻嘻笑道。

　　她端一杯葡萄酒，笑道：“方寒，认识一下，我是郭婷婷，市立一院的。”

　　方寒颌首：“医生？”

　　“儿科医生。”郭婷婷笑道：“将来你们的孩子就交给我啦！”

　　“我可不想自己孩子去医院！”张瞳笑道：“方寒，婷婷在市立医院挺出名的，将来的名医。”

　　郭婷婷笑道：“你们俩是怎么认识的呀？师生恋？”

　　方寒笑道：“我可不是张瞳的学生，她在海大，我在东南大学，在大学的图书馆遇上。”

　　“哦——”郭婷婷笑道：“纯真的校园之恋，张瞳，你老牛吃嫩草，够牛的呀！”

　　张瞳白她一眼：“别乱说！”

　　郭婷婷道：“方寒你现在是在麻省理工？”

　　方寒点点头。

　　郭婷婷道：“你毕业后要回来吗？”

　　方寒道：“两边跑吧，现在交通也挺方便。”

　　“那就成空中飞人了。”郭婷婷道：“张瞳的性格我知道，她是不会出国的，你就不能牺牲一下？”

　　方寒笑道：“当然，我在这边为主。”

　　“你要读博士？”郭婷婷问。

　　张瞳道：“婷婷，你问得够细的！”

　　郭婷婷笑道：“当然要问清楚喽，要不然将来很麻烦的，就像我跟老李，虽然只是两个医院，可就像两地分居似的，真闹心，更何况你们是两国！”

　　“你们是医生，很忙，我们不一样。”张瞳道：“我为什么不能出国？国外的舞蹈有先进之处，我想学一学。”

　　“看来爱情的力量确实伟大啊！”郭婷婷摇头失笑：“能改变你的想法，厉害厉害！”

　　张瞳没好气的道：“郭婷婷，别阴阳怪气的！”

　　“来来，我们说点儿悄悄话！”郭婷婷扯走了张瞳，冲方寒笑笑，方寒无奈的摇摇头。

　　“这个方寒有什么好啊？还是个学生，没定性呢，至于你这么投入嘛，你得留点儿心眼！”郭婷婷把张瞳扯到一边的角落，低声道。

　　张瞳没好气的瞪一眼郭婷婷。

　　郭婷婷笑道：“我知道自己大嘴巴，可实在不想看你再受伤，先前那个高波我就觉得不行，你偏坚持，现在看呢，……这个方寒呢，我也不看好，还是学生啊！”

　　“学生怎么啦！”张瞳没好气的道：“他不一样！”

　　“男人都一个样！”郭婷婷道：“像我家老李，看着挺老实吧？还不是跟医院的护士们眉来眼去的？”

　　“老李不老实？”张瞳蹙眉，朝不远处一个英俊青年望去：“不会吧？”

　　“反正就那么回事儿！”郭婷婷哼道：“干没干出真事我不知道，但心是一定早就荡漾的，他那边的护士个顶个的漂亮，还能把持得住？”

　　“你不生气？”张瞳讶然。

　　郭婷婷哼道：“我要生气早就气死了！……反正他是逃不出我的五指山，再能蹦跶也没用，就让他蹦跶蹦跶，给他点儿自由。”

　　“你真够大方的！”张瞳摇摇头。

　　郭婷婷道：“现在的社会诱惑太多，男人本性就那样，哪个成功男人没有女人倒贴？”

　　“嗯，那倒也是。”张瞳点头，这个社会就是这么浮躁，女人不能等男人成功，因为不信他们会白首到老，男人一旦成功一定要去找年轻漂亮的，男人如此，也不能怨女人的选择，归根到底就是缺乏信任。

　　张瞳随即笑道：“怨也只能怨你家老李太成功吧！”

　　郭婷婷的老公李光明是一家私人医院的医生，名气很大，这种私人医院往往是为有钱人准备的，医生都是名医，护士都很漂亮，服务非常尊贵，当然收费也贵。

　　郭婷婷也算有名气，市立一院又是最顶尖的公立医院，比李光明还差了一筹，两人是大学同学，感情很深，郭婷婷很有魅力很有手腕，一直吃得李光明死死的。

　　郭婷婷道：“方寒是学生，虽说麻省理工很厉害，也未必一定能找到好工作吧？万一将来一事无成呢，你养他啊？”

　　“没问题啊。”张瞳点点头。

　　郭婷婷无奈的摇摇头：“哪个男人碰上你真是八辈子烧了高香，不过你也给人压力知道吗？”

　　“什么压力？”郭婷婷问。

　　张瞳歪头看他。

　　郭婷婷道：“你这么不物质，反而让男人很有压力，很没成就感！”

　　张瞳更是不解。

　　郭婷婷道：“现在男人成功不成功往往是由钱决定的，人家赚了很多钱，原本很有成就感的事，到你面前好嘛，你一点儿没有惊喜。”

　　张瞳笑道：“赚钱只是一种才能，世上的才能有很多种，很多人不擅长这个并不意味着不成功。”

　　郭婷婷叹口气：“也就你这么想！”

　　张瞳道：“就像你吧，你赚得并不多，不照样很成功嘛，方寒将来想搞学术研究。”

　　“哇，那你们能买得起房子？”郭婷婷问：“总不能啃老吧？”

　　海天是疗养圣地，气候宜人，地理环境好，房价是非常高的，凭工资几乎买不起房子。

　　张瞳笑了笑：“他已经买了房子，在望海花园。”

　　“乖乖，别墅区啊！”郭婷婷瞪大眼睛：“难道又是一个富二代？”

　　张瞳摇头：“他自己赚钱，写书画画，在米国卖得很好，总之钱是不用操心的。”

　　“那我就放心了。”郭婷婷松口气：“现在这社会，没钱真的寸步难行。”

　　张瞳道：“我一直在校园里，也用不到什么钱。”

　　张瞳与郭婷婷在角落里窃窃私语，不时有人过来跟方寒打招呼，他们对张瞳这个男朋友都挺好奇的，攀谈两句问问情况。

　　方寒平静面对，说话平和，看起来不擅言辞却让人很舒服，大伙对方寒的印象都不错，虽然不是富贵人家，比不上宋宝星，倒也是能过日子的人。

　　方寒口袋里的电话忽然响起，接起来却是英格丽特。

　　方寒笑道：“案子破了？”

　　“没有。”英格丽特道：“方寒，我到海天了，你在哪儿？”

　　方寒眉头挑了挑：“你来海天干什么？”

　　“请你回去帮忙。”英格丽特道。

　　“真是胡闹。”方寒哼道：“你身边还跟着谁？”

　　“埃尔顿。”英格丽特笑道：“埃尔顿说他不敢过来，只能拉着我一起来，方寒，你在哪儿？”

　　“你去望海花园等我吧。”方寒扫一眼周围。

　　英格丽特道：“我想马上接你走，专机已经准备就绪，马上就要起飞，我们的时间不多。”

　　方寒皱眉道：“专机？至于这么急吗？”

　　英格丽特解释道：“案子一直没头绪，总统先生限令的时间马上就到了，FBI没办法，只能请你帮忙！”

　　“真是受宠若惊！”方寒哼道：“我不想去！”

　　“方寒……”英格丽特无奈的道：“都这个时候，别再赌气了，再不破这个案子，整个警察系统与FBI都会成为笑柄！”

　　“跟我有什么关系吗？”方寒没好气的道：“你心软了？”

　　“我也是警察。”英格丽特道：“求你了，方寒！”

　　方寒沉默不语，半晌后，他报了所在酒店的名字，放下手机，方寒来到张瞳身边。

　　张瞳看向他：“有事吗？”

　　方寒苦笑：“我有点儿事要先撤。”

　　“去哪儿？”张瞳问。

　　方寒道：“返回米国。”

　　“飞机要在明天早晨才有啊。”张瞳道。

　　方寒摇头：“有专机过来接我。”

　　张瞳蹙眉看他，摇摇头：“FBI的事？”

　　方寒无奈点头。

　　张瞳道：“好吧，正事要紧。”

　　两人说话的功夫，包厢被敲响，英格丽特与埃尔顿走进来。


第919章 抓捕

　　两人一下吸引所有人目光，他们讶然望来，看着他们两个走到方寒跟前，英格丽特金发碧眼，嫣然微笑：“方寒。”

　　方寒道：“这么急？”

　　英格丽特无奈的道：“现在不能走吗？嗨，张瞳！”

　　“嗨，”张瞳微笑：“要马上走？”

　　英格丽特道：“专机在等着，张瞳，打扰了你们PARTY，不好意思。”

　　张瞳道：“正事重要，方寒，要带什么东西吗？”

　　“算了，我先走啦。”方寒摆摆手。

　　张瞳送方寒出包厢，其余诸人跟着一块儿送，两辆黑色奔驰停在酒店门前，闪着黑亮的光泽。

　　方寒与英格丽特上了车，埃尔顿上了前面的驾驶座，前面一辆车缓缓驶动，方寒所在的车跟着驶出，很快消失在众人跟前。

　　“张瞳，这两个老外什么来头？”钟蕾凑过来问。

　　众人都竖起耳朵，他们看得出英格丽特与埃尔顿气势不凡，不是一般人，非常好奇他们的身份。

　　张瞳摇摇头，扭头往回走：“算了，别理他们，咱们继续！”

　　“方寒都不在啦，再继续有什么意思！”钟蕾道：“那两家伙我看是带着枪，对不对？”

　　张瞳歪头看看她：“你眼花了吧？”

　　“我的眼睛多厉害？”钟蕾指指自己杏眼，得意的道：“一看就知道他们不是正经路数，方寒难道做什么非法的事？”

　　她笑眯眯的似乎在开玩笑，其实真正好奇。

　　张瞳没好气的道：“你的想象力真够丰富的，是，他是黑社会，好了吧？”

　　“真的假的？！”钟蕾笑道。

　　张瞳无奈道：“你说呢！？”

　　“那他怎么有那两个带着枪的朋友？”钟蕾不依不饶的问，惹得人们纷纷起了好奇，一边往里走一边竖起耳朵。

　　宁朝军凑过去，轻咳一声道：“你别打破沙锅问到底，这是张瞳的隐私，不说别不说呗！”

　　“我不是担心她误交朋友嘛！”钟蕾道。

　　张瞳拍拍她肩膀，笑道：“我真是谢谢你，他们国外是不禁枪的，带枪有什么大惊小怪的，……赶紧坐下喝酒，我知道你的酒量，今天非把人灌醉了不可！”

　　“没那么容易！”钟蕾哼道。

　　“那好，老宁，今天蕾蕾不能开车，你开车。”张瞳扬声笑道：“同学们，钟蕾说她喝不醉，这么嚣张，大伙能同意吗？”

　　“灌倒灌倒！”众人吆喝起哄，纷纷给钟蕾敬酒，甚至包括了男同学，钟蕾来者不拒，很快喝得脸颊绯红如染。

　　宁朝军摇头苦笑，这是自讨苦吃嘛，却没阻拦。

　　半晌过后，钟蕾有些醉意，还没忘了这件事，脸颊酡红，吃吃笑道：“张瞳，你可得小心！”

　　张瞳笑道：“我小心什么？”

　　“别再上男人的当，男人没一个好东西！”钟蕾笑道。

　　张瞳歪头看一眼宁朝军，笑道：“看来你没少欺负蕾蕾，老宁，你可得小心点儿！”

　　宁朝军忙道：“她醉了！”

　　“酒后吐真言！”张瞳哼道：“怎么，心虚啦？是不是在外面又有女人，想脚踩两条船？”

　　“真没有！”宁朝军忙道。

　　郭婷婷凑过来，搭着张瞳的肩膀笑道：“那金发美人儿是谁呀？看起来跟你男朋友关系不浅！”

　　“工作关系。”张瞳道：“婷婷，你们这么关心方寒干什么！”

　　“我们不是为了你好嘛！”郭婷婷笑眯眯的道：“帮你看着点儿方寒，虽然他看起来没那么吸引人！”

　　“你这是夸他还是损他啊！”张瞳不满的瞪她一眼道：“我说你们家老李才没那么吸引人呐！”

　　“你这话也太不实事求是了！”郭婷婷笑道：“钟蕾，你来评评理，老李跟方寒哪个更有吸引力？”

　　“差不多吧。”钟蕾吃吃笑道：“一个长得一副好皮囊，一个有内在美，内秀，半斤八两！”

　　“你还真不得罪人！”郭婷婷没好气的道：“太过份啦，老李怎么就跟方寒半斤八两了？”

　　“方寒还是很厉害的，麻省理工高材生啊！”钟蕾道。

　　郭婷婷撇撇嘴道：“那也没什么了不起，将来还不知道能找什么工作呢，是不是？”

　　张瞳哼道：“婷婷，这样有意思吗？！”

　　郭婷婷娇笑起来：“嘻嘻，我就是好奇嘛，那两人到底是什么人啊，钟蕾你也好奇吧？”

　　钟蕾点点头：“张瞳，你就说吧！”

　　“你们不准跟别人说！”张瞳无奈的看一眼两人，扫一眼周围，低声道：“要是不能保密，我就不说！”

　　“没问题！”两女忙拍胸脯保证。

　　张瞳道：“好吧，你们真够八卦的，他们是FBI的人。”

　　“FBI？”两女一怔，随即双眼放光：“电影里演的米国FBI？”

　　“嗯。”张瞳点点头道：“你知道，他们只是政府部门而已，并没那么神秘，没那么邪乎。”

　　“方寒怎么会跟他们扯上关系？”钟蕾讶然。

　　张瞳道：“方寒是研究数学的，对破案有帮助，算是FBI的顾问。”

　　“数学家呀……”郭婷婷点头道：“数学的应用范围挺广的，厉害呀，能被FBI请过去帮忙，方寒一定很优秀。”

　　张瞳白她一眼：“那还用说？你以为我眼光真不好啊！”

　　“嘻嘻……”两女都笑着点头，她们觉得张瞳挑中高波就是纯粹的走眼，高波根本配不上她。

　　张瞳哼道：“总之你们别乱说！”

　　“这有什么值得保密的？”钟蕾不解的道：“去FBI帮忙是好事啊。”

　　“我不想张扬。”张瞳摇头道：“方寒也不想。”

　　“好吧好吧。”郭婷婷道：“不过他跟那个金发美女关系绝对不一般，你可得小心！”

　　“知道啦！”张瞳没好气的道。

　　……

　　专机的速度比客机更快，抵达纽约机场时，暮色刚刚涌上来，英格丽特已经在飞机上说明了情况。

　　两个警察被残忍的杀害，更像是挑衅与泄愤，却毫无凶手的线索，警察的尊严被践踏，所有警察都在憋着一口气，却偏偏无能为力，这种感觉让所有警察都要发疯了。

　　方寒能够理解他们的心情，但却不受影响，只是静静的听着，没有多发表议论，只是决定下飞机后直接飞往出事的地点。

　　他们下了专机，再乘上一辆直升机，直飞向出事的地点，纽约下城区的一处街区。

　　经过一个多星期，地上还残留着暗褐色的血迹，方寒低头看看现场，旁边是一间仓库，处处透着荒凉，尤其是晚上，更是人们避免过来的场所，没有目击者也可以理解。

　　方寒道：“走吧，去看看牺牲的同事。”

　　英格丽特与埃尔顿都看了好几次凶案现场，不再有好奇，点点头带着方寒又乘直升机来到纽约第九局。

　　方寒来到第九局时，已经下班，值班的警察看到英格丽特与埃尔顿，很痛快的带着方寒见了两个牺牲的同事。

　　方寒看过之后出来，英格丽特问：“方寒，能抓到凶手吗？”

　　“凶手是两个人。”方寒想了想，道：“离这儿不远，应该没问题，不过证据需要你们自己搜查。”

　　“只要找到人就好！”英格丽特痛快的答应：“现在一点儿线索没有，没办法查。”

　　“走吧。”方寒道。

　　三人开了一辆车，埃尔顿开车，方寒指挥，最终停在一个贫民区的街区，夜色低垂，灯光昏暗。

　　车子停在路边一个坏了的路灯下，外面看不清车里的情况，埃尔顿开的车子又是普通的通用，并不起眼。

　　埃尔顿坐在车里打量四周，低声说道：“方寒，明天再来吧，晚上来这里不是好主意！”

　　英格丽特点点头：“是，晚上的这里是犯罪的天堂！”

　　方寒道：“趁乱才好下手，明天再来的话，人太多，打草惊蛇不容易调查，你俩在这等着，我去！”

　　“你去？！”埃尔顿摇头道：“这里的人很警惕，陌生人一旦出现，所有人都知道！”

　　“那找个内线吧。”方寒扭头看过来。

　　英格丽特无奈，拿起手机打电话，十分钟后，三个挂着耳环的小伙子走过来，摇摇摆摆，看起来好像吸多了粉，状态正嗨。

　　他们三个来到车前，敲敲车门，方寒扫一眼英格丽特，英格丽特点头，方寒开车下去。

　　三人打量几眼方寒，方寒把自己头发弄乱，衣服弄乱，看不清脸，然后冲着三人笑笑。

　　他们皱眉打量着方寒，勉强点点头，然后跟着方寒漫不经心的往前走，最终来到一间汉堡店前。

　　方寒通过玻璃看一眼汉堡店里的情形，伸手轻轻一指那个穿着制服，体形微胖的青年男子：“那个服务员！”

　　“交给我们啦，先回去！”一个青年低声道。

　　方寒点头，然后在三人的陪伴下返回车里，随后开车离开，英格丽特与埃尔顿没多问。

　　他们走了两个街区再次停下车，坐在车里静静的等，最终在半个小时后，一辆花里胡哨的越野车开过来，停在他们车旁，埃尔顿与方寒下车，把那辆越野车后备箱里的箱子搬到自己车里，两辆车分开，各自开走。

　　埃尔顿一直把车开到直升机前，把箱子搬到直升机上，三人返回纽约FBI总部，箱子里装着方寒锁定的嫌犯。


第920章 回家

　　方寒跟着再次出动，又找到另一个嫌犯，他没在纽约停留，直接乘着直升机回到剑桥城的别墅。

　　他回到别墅时是黎明时分，来去匆匆已经是一夜过去，方寒精力体力过人，没有疲惫感，静静打开别墅的门进入客厅。

　　他刚坐到沙发上，楼上就有了动静，罗亚男她们的功夫都深了，感觉敏锐，听到了声音。

　　罗亚男穿着丝绸睡衣，乌黑秀发披散，慵懒妩媚，轻盈的下楼：“方寒？”

　　她说着按下开关，客厅水晶灯亮起来，顿时灯火通明如白昼，方寒坐在沙发上微笑：“把你吵醒了？”

　　“你怎么……？”罗亚男走过来坐到他身边，带着淡淡幽香：“这个点儿没航班吧？”

　　方寒道：“我乘专机过来的，给FBI办了事，刚完事。”

　　“他们终于还是去找你了？”罗亚男起身给他倒一杯白开水，看着方寒接过去喝一口，她摇摇头：“媒体上一直在分析，讽刺挖苦，预测他们一定会请你出马，果然被他们猜中了！”

　　方寒放下水杯：“看得出来他们不想找我，可实在没办法，抗不住压力。”

　　“米国这些警察确实挺无能的。”罗亚男坐在他身边，睡衣下白生生的大腿贴着他大腿，幽香不时钻入他鼻孔：“警察被杀了，全部警力都动员起来还找不到凶手，太让人失望了！”

　　方寒道：“人力有时尽，这俩凶手运气不错，恰好没监控没目击者，根本没法找！”

　　“不管怎样，大伙都失望。”罗亚男摇头道：“这两天已经有抗议游行，说纳税人的钱都用来养废物了。”

　　方寒笑了笑：“你们没去凑热闹吧？”

　　“当然不敢。”罗亚男失笑：“去的话一定会成为头条，现在媒体与民众都很敏感。”

　　方寒点点头：“这次的事影响确实很恶劣。”

　　“你要出名了。”罗亚男摇摇头蹙眉：“我觉得这不是好事。”

　　方寒笑道：“也没什么，这跟国内的情况不同，越有才华越获得尊重，干脆直接。”

　　“那倒也是。”罗亚男雪白如玉的小手送进他手掌：“走吧，上楼洗个澡好好补一觉。”

　　方寒道：“不睡了，你今天有什么计划？”

　　“今天在家陪你，怎么样？”罗亚男抿嘴笑道。

　　方寒握紧她小手，笑道：“那最好！”

　　罗亚男道：“我刚好忙完回来，结束了一个假期实践活动，王莹她们也都结束了。”

　　她们已经放假，一直没回国是因为学校的假期实践活动，看似很随意的活动，却需要经过认真的调查，分析，研究，最终形成论文，需要有独特的观点才能通过，难度丝毫不亚于一场毕业论文。

　　两人没说几句，王莹揉着眼睛下楼，她也穿一身月白色丝绸睡衣，娇美的脸庞挂着睡容，呆呆的看一眼方寒，摆摆手又往回走。

　　方寒笑道：“王莹，不打个招呼？”

　　“睡觉，困死啦！”王莹懒洋洋的上楼，一步一步很缓慢很艰难，好像没了力气。

　　方寒摇头失笑，拉着罗亚男一块上楼，王莹一边上楼一边嘟囔：“总算舍得回来了。”

　　方寒装听不到，免得自讨没趣，他洗过澡后回到卧室，自然是一室春光，折腾了好一番，天光大亮才搂着罗亚男眯了一会儿。

　　待他们起床下楼时，宋玉雅王莹与赵语诗海伦蒂娜都在，目光齐唰唰盯着方寒与罗亚男看。

　　罗亚男顿时脸红耳赤，羞得想钻进地缝里，方寒坦然的摆手打招呼。

　　“方寒，你破了那案子吗？”王莹搂着抱枕，急切的问。

　　方寒点点头，来到另一边沙发上坐下。

　　海伦蒂娜与宋玉雅正在做早饭，赵语诗与王莹正在下棋，都停下手上的动作看着他。

　　“你什么时候过来的？”王莹问：“怎么天快亮才回来？”

　　方寒把经过讲了一遍，又不是什么需要保密的，而且她们多知道一点儿也增强一点安全意识与经验。

　　“这么说两个凶手都抓到了？”王莹讶然道：“昨天还有游行示威呢，把警察骂得狗血淋头！嘻嘻，你够厉害的！”

　　“方寒，他们两个是什么人？”宋玉雅在厨房里扬声问。

　　方寒道：“一个是快餐店的服务员，一个是汽车销售员。”

　　“他们怎么会杀警察？”宋玉雅蹙眉。

　　方寒摇摇头：“我没多问，人已经抓到，就看他们怎么找证据，剩下的我不管。”

　　“愚蠢的家伙们，警察也敢杀！”海伦蒂娜摇头道：“不过这一次警察真的太丢脸了！”

　　谁都知道警察是杀不得的，一旦杀了绝对逃不掉，但这一次的事给了人们一个希望，警察没有想象那么厉害，这造成的影响太恶劣，警察的生存环境会进恶化。

　　也难怪他们憋不住，非要去找方寒过来，因为这么下去，警察的威严将彻底丧失，人们一旦对警察没了畏惧，后果是毁灭性的，国家很可能陷入动乱。

　　宋玉雅道：“你就这么轻易回来，没提什么条件？”

　　方寒摇摇头。

　　他即使提要求也不会在这个时候提，会给人趁人之危的印象，在资本社会更需要信用与品格的力量。

　　海伦蒂娜道：“这么好的机会呀！不过你应该在这个时候提，不该在破案前提！”

　　方寒道：“我没什么条件，他们明白的。”

　　“估计这次你又要受勋！”海伦蒂娜道。

　　方寒眉头挑了挑，摇头道：“但愿换点儿别的！”

　　在米国，勋章的作用只是荣誉而已，并没什么实质性的特权，顶多有点儿津贴与乘机便利，还不如换点儿钱实在，方寒对这个不感冒。

　　海伦蒂娜摇头失笑：“勋章的作用很大的，是对这个社会做出多大贡献的象征，可以赢得人们的尊敬，表面看上去没什么实惠，其实是一种无形的力量，一旦遇到纠纷打官司，好处非常大！”

　　方寒道：“我不需要这些。”

　　“唉……，那倒也是。”海伦蒂娜无奈的道：“你就是一个宅男，咦，看电视！”

　　这时王莹正漫不经心的打开电视，电视里正播放一个记者发表会，她们都认出了被话筒围绕起来的中年女子，正是纽约警局的发言人。


第921章 反应

　　“汉斯女士，案子破了吗？”

　　“给大家一个好消息，亨利街凶杀案已经破获！”

　　“汉斯女士，今天不是愚人节！昨天案子还没有线索，今天就破了？”

　　“诸位，我郑重的跟大家通告，亨利街凶杀案确实破获，嫌犯已经归案，已经进入起诉程序。”

　　“汉斯女士，嫌犯归案，证据充足吗？”

　　“是的，凶器已经找到，嫌犯已经承认自己杀人事实。”

　　“汉斯女士，请问是谁破的案子，第九局吗？FBI吗？”

　　“据说FBI一直没出动首席顾问方寒，是什么原因，难道是因为方寒非美国人吗？还是因为肤色问题？”

　　“这位先生请注意，如果真的因为肤色问题，方寒先生就不会成为FBI的首席顾问，方寒先生一直没出现是因为他人在国内有事缠身，不能及时赶回来，方寒先生已经于昨天返回纽约，侦破了此案。”

　　“原来是方寒！”众记者恍然大悟。

　　他们已经在报纸电视上提过无数次，建议FBI马上召回方寒，方寒是目前米国公认的第一破案神手，无案不破，凡他经手的案子没有破不掉的，可谓活着的传奇。

　　可惜他们说破了嘴皮，方寒的影子还不见，他们找到方寒所在的别墅小区，虽然不能进入，但钱能通神，通过各种手段他们知道了方寒并不在别墅内，于是又去纽约，纽约的庄园保护严密，他们这次是没办法了，并不知道方寒已经返回国内。

　　他们于是对FBI很气愤，觉得他们并不尽心，如此大的案子竟然不请方寒出动，这其中必有缘故。

　　他们分析探询了很多原因，各种情况都分析到了，就是没想到方寒本身有事回国，并不在米国。

　　“汉斯女士，那请问方寒花了多久破了这个案子？”

　　“嗯……，花了一夜，FBI用专机接他回来的时候是傍晚，今天早晨已经破了案子。”

　　“汉斯女士，为什么纽约所有警察花了一个星期都破不掉的案子，方寒只用了一晚上就能破了？”

　　“我只能说上帝是不公平的，有所偏爱。”

　　“汉斯女士，方寒是怎么破获了这起案子？”

　　“这是机密恕难奉告！”

　　“我听说方寒是有特异功能的，用的并不是常规的办法？”

　　“特异功能？很有想象力！……方寒先生是麻省理工的高材生，用了一年的时间完成麻省理工学士学位的所有课程，他拥有着超高的智商，是天才中的天才，所以，他的破案手法在一般人看来就是特异功能！”

　　“方寒已经完成麻省理工的学业？”

　　“是的，科尔萨教授已经同意他不必上课，只需要提高一份毕业论文即可获得学位。”

　　“哇……”众记者们纷纷赞叹。

　　他们都是记者，当然明白麻省理工的程度，一般人根本不用进麻省理工，即使考进去也毕业不了，方寒竟然能用一年的时间学完四年的课程，当真是天才中的天才。

　　“汉斯女士，方寒的破案手法不能推广吗？说实话，通过这一次的凶杀案，我们对警察的能力很没信心！”

　　“方寒先生的破案手法很独特，没办法复制。”

　　“那就是说，我们离不开方寒，是吗？”

　　“这次的案子很凑巧，所有的线索都没有，像这种案子非常罕见，多少年才有一例，所以不能当成常态。”

　　“那就是说，以后再碰到这样的案子，没有方寒我们警方就破不了案，对不对？”

　　“……随着科技的进步与经验的积累，我相信警方的破案水平越来越强，这次已经是宝贵的经验，下一次再发生类似的案子，不必方寒先生出动，警方也能破掉。”

　　“汉斯女士，你发现自己说话逻辑不通吗？既然方寒的破案手法不能推广，又说有了破案的经验……”

　　“这两者并不矛盾，通过这件案子，警方又找到一种破案的角度，可以应对类似案件！”

　　“所有纽约警察比不过一个方寒，警察花着纳税人的钱，却不能破案，是不是太无能了？”

　　“这个问题对警方不够公平。”汉斯摇摇头道：“世上没有警察能破了所有案子，破案率没有百分之一百。”

　　“方寒不就是？”

　　“哦，方寒先生是例外，是独一无二的。”汉斯道：“不能把所有人拿来跟方寒先生相比，这是不公平的。”

　　“我们想知道方寒是FBI的首席顾问，他每年拿多少薪水？”

　　“这是个人隐私，不方便透露！”

　　“我们需要知道FBI付给方寒多少钱聘他为顾问，民众的知情权应该被满足，汉斯女士！”

　　汉斯皱眉想了想，道：“好吧，我可以问一下。”

　　“我们很想知道，能现场问一下吗？”

　　“这里……”汉斯皱眉看一眼众人，他们都双眼紧盯着自己，念在现在需要他们说好话，她得到上面的授权，尽量满足他们的提问。

　　“好吧，我问一下。”汉斯道。

　　她拿出平板电脑，手指划动，片刻后抬头道：“很好，方寒先生受聘为FBI首席顾问，他每年有十万米元的薪酬。”

　　“哦……”众人摇摇头，显然对这个答应不满意，十万米元只是米国的中产阶级年薪，还不如医生的收入。

　　依方寒所做的贡献，十万年薪委实太少，太不公平。

　　汉斯道：“诸位，方寒先生只是顾问，平时不上班，偶尔有重案难案才会请他出来。”

　　“汉斯女士，你觉得十万年薪能对得起他做得贡献吗？”

　　“这个……，因为方寒先生是第一年成为顾问，往后可能会增加。”汉斯摇摇头道：“至于明年的薪酬是多少，那是方寒先生与FBI的事，我没办法干涉。”

　　“一个方寒抵得上纽约所有警察，只用十万年薪，FBI真的赚大了！”

　　“诸位，如果没有问题，我就说到这里。”

　　“汉斯女士，我们想采访一下方寒，可以吗？”

　　“方寒先生不喜欢接受采访，你们的心意我会转达。”汉斯点点头，转身离开了包围。

　　“方寒，你又出名了！”王莹抿嘴笑道：“这次是真的出名啦！”

　　方寒无奈道：“我又不混娱乐圈，出名有什么用？反而麻烦无穷，我宁愿不出名！”

　　王莹摇头叹口气：“唉……，不出名的想出名，出名的想不出名，这个世界真是奇怪！”

　　海伦蒂娜抿嘴笑道：“你想出名吗，王莹？”

　　王莹忙摆小手：“我可不想，麻烦死啦，看李棠就知道，出去一点不自在，到处有人盯着看！”

　　她从小没有明星梦，喜欢宅在家里，不喜欢接触外面的人，再加上衣食无忧，根本不喜欢抛头露面。

　　海伦蒂娜道：“现在的人很健忘，再出名，过一阵子不出现在媒体里，人们就会失去关注的兴趣。”

　　“海伦你很怀念成明星的滋味吗？”王莹歪头看她：“现在感觉失落了，是不是？”

　　海伦蒂娜笑道：“我才懒得理他们！……就是觉得出名没那么可怕，李棠麻烦是因为她一直在演戏，如果歇下一年两年，很快就会清静下来。”

　　“方寒，你怎么打算的？”宋玉雅问：“要接受采访吗？”

　　方寒摇头。

　　海伦蒂娜道：“依我看还是接受吧，要不然他们不会罢休，一定想方设法的缠着你！”

　　方寒道：“我没什么可说的。”

　　“他们一定非常好奇你是怎么破的案。”海伦蒂娜道。

　　方寒道：“说了他们也不信，懒得说，我准备去纽约躲一阵。”

　　“方寒，你该涨薪酬了！”海伦蒂娜道：“不该只拿十万！”

　　“就是就是！”王莹忙点头道：“太亏了！”

　　海伦蒂娜道：“薪酬不仅仅是钱的问题，还是一个价值与态度问题，反映了你的价值，他们如果不涨薪酬，那就太没诚意！”

　　方寒道：“算了，不差那几个钱。”

　　“怎么不差？！”王莹哼道：“多几万能买一辆车啦！”

　　海伦蒂娜道：“方寒，你是不是不准备干了？”

　　方寒摇头：“我挺喜欢这份工作，既自由又刺激，而且做这份工作能体现我的价值所在。”

　　王莹笑眯眯的道：“你的功夫也能派上用场，要不然太浪费了，你又不用美容养颜，还每天花那么多时间练功。”

　　她看方寒那么专注的练功，常常觉得替方寒屈得慌，好像练屠龙术，武功再好也没用处，尤其在米国，枪支处处，功夫再好也不如一把枪，她们练功是为了调理身体美容养颜，方寒没这份需要却比她们练得更多。

　　方寒道：“嗯，是这个道理。”

　　海伦蒂娜道：“你在外面不该这么说，别被FBI抓住弱点，他们一旦知道你的想法，会趁机压价。”

　　方寒摇头笑起来。

　　海伦蒂娜道：“别把他们想得太高尚，他们跟一般的公司没什么不同，都想把员工的工资压到最低！”

　　方寒道：“好吧，听你的。”

　　海伦蒂娜笑道：“方寒，我做你的经纪人好了，谈判的事就交给我，保准给你争取一份好的合约。”

　　方寒笑起来。

　　王莹道：“这个主意好哇，海伦蒂娜很精通谈判的！”

　　方寒笑道：“还是算了吧。”

　　桌上的手机忽然响起，方寒拿过来瞧一眼，是英格丽特的电话，他直接接起来。

　　英格丽特在电话里问他想不想接受采访，方寒拒绝，英格丽特就轻描淡写的略过，她然后说方寒有时候回去一趟，他们谈谈。

　　方寒笑着答应，他会尽快过去跟她会面，因为他能听得出英格丽特有心事，声音迟缓。

　　放下手机后，海伦蒂娜斜睨他一眼不说话，王莹抿嘴笑着，不时望一眼厨房里的罗亚男。

　　罗亚男她们的听力敏锐异常，方寒的电话清晰无比的响在她们耳边，一个字都不漏。

　　罗亚男端了一盘水果过来，弯腰看一眼方寒：“你今天可以去纽约，英格丽特似乎遇到难题了。”

　　方寒道：“她准备回FBI，应该犹豫。”

　　海伦蒂娜放下白色棋子，皱眉道：“方寒你觉得英格丽特该回FBI吗？”

　　“当然！”方寒点头。

　　海伦蒂娜蹙眉：“可FBI背叛了她，她一定有阴影，对FBI不信任，还能在FBI工作吗？”

　　方寒道：“英格丽特喜欢在FBI工作，觉得这份工作有意义。”

　　“警局不一样吗？”海伦蒂娜不解的道：“一样的破案，听说她做得挺不错。”

　　方寒摇摇头：“不一样的，警局不能完全发挥她的才华。”

　　“那倒也是，英格丽特非常优秀。”海伦蒂娜点点头：“不过FBI做法太让人不满意！”

　　“政客嘛……”方寒摇头。

　　“所以你的建议还是让她回去？”海伦蒂娜道。

　　方寒点头。

　　海伦蒂娜蹙眉想了想：“实在不行，我觉得她可以辞职休息两年。”

　　方寒失笑道：“这不可能，她是工作狂，不可能休息！”

　　“想清楚到底想做什么，过怎样的人生。”海伦蒂娜道：“当初我迷茫的时候就曾经休息一阵时间，离开时尚圈来上学。”

　　“你们的身世不同，想法也不一样。”方寒道：“关键是她喜欢破案，很刺激很有成就感。”

　　海伦蒂娜道：“那她有什么烦恼的？”

　　方寒摇头。

　　“去看看她吧。”海伦蒂娜道。

　　罗亚男道：“今天就去吧。”

　　……

　　方寒来到英格丽特的家时，电视开着，茶几上摆着一瓶红酒一个酒杯，还有一盘点心。

　　“自己一个人喝酒？”方寒讶然。

　　英格丽特穿着家居服，金发披散，妩媚娇艳。

　　“我喝了两杯。”英格丽特亲亲他嘴唇，露出笑容：“没想到你这么快过来，还以为要明天呢。”

　　方寒道：“咱们喝一杯？”

　　他坐到沙发上，英格丽特拿过一个杯子，方寒把两个杯子都斟了一半，然后举杯轻碰，喝一口尝尝，味道还不错。

　　“怎么不喝白霜酒？”方寒问。

　　英格丽特这里有一箱白霜葡萄酒，她平时不太喝酒，每天都在忙案子，回来就累得不想动弹。

　　“这瓶酒是当初我破了一个案子的奖励。”英格丽特摇摇头道：“白霜酒喝了太可惜。”

　　方寒道：“还不错的酒，FBI那边没什么事了吧？”

　　“没了。”英格丽特摇摇头道：“外面的记者已经撤走，明天就是总统规定的时限，如果不是你，大伙就惨了！”

　　方寒笑了笑：“我嘛，运气好而已，你回到FBI不开心？”

　　英格丽特叹口气：“如果不是你，我根本回不到FBI！”

　　“如果不是我，你也不可能离开FBI！”方寒摇头笑道：“我知道了，你是觉得自己不是凭实力回到FBI！”

　　英格丽特缓缓点头。

　　她这一次回FBI不是别的，全是因为方寒，如果不是方寒故意闹别扭，FBI不会把自己再召回去，这无异自打嘴巴。

　　方寒叹道：“英格丽特，你这个想法不太对，不过也难当，你的性格就是如此，如果想改变这种局面，那就好好努力吧！”

　　英格丽特能够成为FBI最顶尖的特工，一是因为超高的智商，还有就是这种舍我其谁，天下第一的性格，这是她从小养成的，方寒也没想着改变。

　　这一次她能回到FBI全因为自己，如果不是自己就回不到FBI，这让她很受打击，即使方寒是她男朋友。

　　方寒暗自摇头笑，如果在平时，英格丽特对不如自己这件事并不在意，甚至很自豪，毕竟她想找的就是这样的男朋友。

　　但这次的事不一样，这完全就是否认她的工作，她一直自傲于工作的优秀，没想到却成为拉拢方寒的棋子，根本不是因为工作本身的优秀才回到FBI。

　　这让她怀疑起了自己的价值，好像并没有自己想象的那么重要，自己回不回FBI并没什么影响。

　　方寒把英格丽特抱进怀里笑道：“英格丽特，不是你不重要，而是你不够重要，如果你能达到我的功夫，那FBI一定要求着你！”

　　英格丽特有些软弱的偎在他怀里，叹道：“我什么时候能做到？”

　　方寒道：“你想追上我现在的水平，五年就差不多了。”

　　“五年？”英格丽特抬起头，湛蓝的眼睛看着他：“五年能行吗？”

　　方寒笑道：“我会帮你！”

　　英格丽特道：“我永远追不上你！”

　　方寒笑起来，点头道：“你应该明白这一点。”

　　“真让人沮丧！”英格丽特叹道。

　　方寒拍拍她肩膀：“就像你的智商与别人不一样，他们怎么也追不上，这是上天的安排。”

　　英格丽特白他一眼道：“我明白，我会努力练功的！”

　　方寒松口气，看起来她心结打开了，打开心结有时候很难，有时候很容易，英格丽特本身就是聪明人。

　　英格丽特偎在方寒胸口，低声道：“我听到消息，FBI想跟你续约，你的合同快到期了吧？”

　　方寒笑道：“还没到呢。”

　　“纽约警局有聘你做顾问的意思，FBI紧张了，想提前跟你续约。”英格丽特抿嘴笑道：“你现在很抢手。”

　　方寒道：“纽约警局凑什么热闹？”

　　“这一次的事让他们看清楚了自己的无能。”英格丽特道：“他们明白了多需要你。”

　　“我不会去纽约警局的。”方寒道。

　　“这话不要跟别人说。”英格丽特道：“你现在有一幅好牌！”


第922章 成名

　　方寒失笑道：“纽约警局的案子太没挑战性，他们应该知道我的想法。”

　　“那又怎样。”英格丽特偎在他怀里，懒洋洋的道：“人心是多么复杂，他们怎能掌握？这次要不是你，FBI非常麻烦！”

　　“海伦蒂娜有个提议，她帮忙谈判我的合同。”方寒道：“我拒绝了。”

　　“这是个好主意！”英格丽特道：“找个代理人或者律师最好！”

　　方寒若有所思：“我原本不想计较这么多，也不差那点儿钱，现在被你一说，倒有点儿想法了。”

　　“薪酬决定价值！”英格丽特抬头看他：“海伦蒂娜这么热心？”

　　方寒笑道：“她觉得很有挑战性，想试试，没别的意思。”

　　“海伦蒂娜非常精明，她可以相信！”

　　“我还有个律师，要不让律师来？”

　　“乔安娜？”英格丽特想了想，摇头道：“海伦蒂娜是最好的人选，她的家世很重要！”

　　方寒露出笑容：“那就是利用她了！”

　　“她知道的。”英格丽特道。

　　方寒无奈的摇摇头：“跟你们这些高智商的女人说话真费心！”

　　英格丽特白他一眼送上红唇，吻了片刻，她衣服被方寒卸下，雪白诱人的身体，两人直接在地毯上滚成一团，呻吟声填满房间……

　　……

　　方寒第二天返回海天，他现在风头正劲，不适合呆在米国，媒体拼了命的找他，非常疯狂，FBI也想跟自己谈合同，他直接把事情推给了海伦蒂娜，授权她处理合同的问题。

　　方寒返回海天时，通知了沈晓欣，沈晓欣亲自接机，回到望海花园时，看到一群记者正蹲守在别墅前。

　　暮色低垂笼罩四野，华灯初上时分，沈晓欣的车纷纷到了大门前，正在蹲守的记者们纷纷跑过来挡住车子，闪光灯亮成一片，映亮了车内。

　　方寒讶然：“这是怎么啦？”

　　沈晓欣苦笑道：“可能是采访我的！”

　　方寒道：“采访你？……哦，画展很成功，你出名了？”

　　他这次回来一者是米国那边的原因，避一避风头，再者也是因为沈晓欣要开办画展，过来看一看。

　　万一沈晓欣画展不成功，他也能安慰一下，这算是沈晓欣很关键的时刻，他应该在场。

　　沈晓欣无奈的看着外面，却没有下车的意思，只是按了按喇叭，很快几个保安冲出来，把记者们推开，保护着车辆进入小区，并把记者们拦在外面。

　　沈晓欣松开口气，车子进了小区后，她放下车门跟保安们致谢，然后继续开车往里。

　　“反响很好，我没想到有这么大的反应。”沈晓欣摇摇头，打着方向盘把车子开到了别墅前：“大伙很认可我的风格！”

　　方寒点头：“你的风格确实独特，而且也趋于成熟，你在国外已经有名气，国内也该承认了。”

　　沈晓欣在国外有一定的知名度，她签了一个大画廊，在画廊的推广下一步一步提升着名气，国内的媒体完全可以称她为外国外著名画家，但在国内没有签画廊，因为她自己就经营画廊，一直没有推广，所以知名度不够。

　　这一次的画展让她脱颖而出，先前在国外积累的名气在国内爆发，令她风头无两。

　　沈晓欣摇摇头叹道：“我其实挺不开心的。”

　　方寒笑道：“被大家承认了还不开心？”

　　“觉得有罪恶感。”沈晓欣把车停到车库前，看着车库的门缓缓升起，叹口气：“这次算是踩着别人上位！”

　　方寒眉头一挑一就猜到了过程，笑道：“你的画跟其余几个画家放在一起，非常出彩，是不是？”

　　沈晓欣叹道：“媒体是这么说的，其实没那么邪乎！”

　　方寒道：“群众的眼睛是雪亮的，现在绘画可不是曲高和寡的时代了，大伙都能看懂，看不懂的都要被市场抛弃。”

　　沈晓欣道：“这对他们不公平。”

　　“哪有公平不公平，他们没有你画得好是根本。”方寒摇头道：“这不能怨你，只能怪他们技不如人！”

　　“我总觉得不得劲儿。”沈晓欣摇头道。

　　方寒道：“你这个想法可不对，画家圈子也是有强弱的，你画得好自然比别人强，没必要想太多。”

　　沈晓欣苦笑，开车进了车库。

　　……

　　第二天，方寒自己来到画展中心观看了沈晓欣的画，她一共三幅画，一幅是孩童嬉戏图，一幅是江面风景，一幅是城市风景，每一幅都有扑面而来的冲击力。

　　方寒打量着这三幅画，露出笑容，沈晓欣这是充分吸收了自己的画法，视觉冲击力很足，直接把三幅画印到人们脑海无法忘怀。

　　人们对自己没办法忘掉的画当然不会差评，其余几个画家的画与这三幅一比顿时黯然失色，评论他当然差一层，沈晓欣脱颖而出是自然而然。

　　他转了一圈，其余几个画家也并不差，论技法可能不逊于沈晓欣，风格却不够鲜明独特，给人的印象也就不同。

　　方寒悠然自在的看了一圈，返回别墅时，看到小区门口还有十几个记者在等着，他没停车直接进去。

　　回到别墅时，沈晓欣不在家，她又去沈白那里侍候月子，看到桌上有两份报纸，拿起来瞧了一眼，顿时摇头，报纸上有自己与沈晓欣的照片，两人正坐在车里，被他们拍得清清楚楚。

　　方寒的身份当然瞒不了这些神通广大的记者，这就是闹绯闻，方寒无奈，这没办法避免的事，谁想到沈晓欣已经出名了呢。

　　他正在津津有味的读，忽然接到了沈晓欣的电话，让他晚上去沈白那里吃饭，庆贺一下。

　　方寒忙问庆贺什么，沈晓欣说大哥升官了，如愿以偿，当然要庆贺一番。

　　方寒笑着答应，赶到了沈白家，按门铃响后，沈白亲自开门，红光满面，喜气洋洋。

　　“大哥，恭喜了。”方寒笑道。

　　沈白呵呵笑道：“还好吧，总算是尘埃落定，我这心也能放回肚子里！”

　　丁婕抱着孩子出来，笑道：“今晚可以好好喝一杯，老沈这一阵子头发都白了一片！”

　　沈白笑道：“哪有这么厉害！”

　　丁婕扭头对沈晓欣道：“你问问小颀，这次要是升不上官，你可能要得抑郁症！”

　　“好啦，总算有个好结果！”沈白笑道。


第923章 杀人

　　众人坐到沙发上，沈晓欣笑道：“嫂子今天也来点儿酒？”

　　“我要喝奶，不敢喝。”丁婕忙摆手，怀里的婴儿睁大眼睛好奇的看着方寒，一眨不眨。

　　方寒点头：“对，孩子还小。”

　　“今天难得凑齐一家子，可惜娜娜不在。”丁婕道。

　　“娜娜这丫头正跟同学一块儿做假期作业，要搞什么调查研究，挺像那么回事儿的。”沈晓欣道。

　　方寒道：“假期作业很重要，娜娜的态度是对的。”

　　“咱们沈家总算出了个人才。”沈白笑道：“想好娜娜毕业后做什么了吗？回来还是在外面？”

　　“随她的想法吧，她是大人了。”沈晓欣道。

　　沈白道：“她小脑袋瓜一会儿一个想法，变来变去，还是咱们帮忙拿主意。”

　　“她现在学得独立了，听不进去。”沈晓欣摇头道：“受同学的影响，凡事自己拿主意。”

　　她起身给众人沏了茶，丁婕是白开水。

　　沈白沉吟道：“我觉得还是回来吧，国内发展得越来越好，不比国外差，况且在国内还有个照料，国外人生地不熟的，一个女孩子家……”

　　他说着摇摇头。

　　丁婕笑道：“晓欣你心也真大，放心她一个人在那边？”

　　沈晓欣笑了笑，摇头道：“她没那么娇弱。”

　　“再怎么强也是女人。”丁婕道。

　　方寒道：“大哥做了区委书记，能进市委吗？”

　　“嗯，差不多。”沈白放下茶杯点点头：“我现在刚上任，威望不足，还进不去。”

　　方寒笑道：“那就预祝大哥早日进市委。”

　　“但愿如此！”沈白笑道。

　　他现在是区的一把手，一旦进入市委那就完全不同，权力急剧扩张到整个市，那是数倍的权力。

　　“别好高骛远，现在就不错啦！”丁婕摇头道：“我现在是看开了，官没必要做那么大，做得再大上头也有管着的，总要弯腰低头，劳心劳力干什么，现在就足够了！”

　　丁婕自从有了孩子，而且孩子发生意外，经历了痛苦绝望，对生命与生活有了新的感悟，想法大变。

　　她从前是觉得官越大越好，出去越威风，活得更有尊严，现在却不同，觉得平平安安最好，即使不做官也没什么大不了，尊严与安全相比不值一提！

　　“你这想法要不得，小富即安嘛！”沈白不以为然的摇头。

　　他经历儿子被盗的事之后，也有新的感悟，与丁婕的想法恰恰相反，官越小越受欺负，如果自己当初就是区委主任，姓郑的哪敢那么胡来！

　　丁婕没好气的道：“要是再来一次，我看你也把小命搭进去了，一天到晚紧张兮兮的，升了官也没命当！”

　　沈白摇摇头不再多说，说不一块去。

　　沈晓欣道：“我觉得嫂子说得有理，哥，你别把官看得太重了！”

　　沈白道：“小妹，别听你嫂子的，没权力怎么保护你们？”

　　“现在已经挺好了。”沈晓欣道：“你有现在的官，我们已经不会受欺负，别再贪心不足啦！”

　　“你呀……”沈白摇头失笑，看一眼方寒：“女生就是外向！”

　　方寒笑眯眯拿起茶杯喝一口。

　　沈白笑道：“小妹，放心吧，我以后升官也不会麻烦方寒的，现在不比从前，关系也算足够！”

　　他知道妹妹的想法，是怕自己再让方寒出力，这次如果不是方寒，区委书记这个位子绝没自己的份儿。

　　不过自己已经成了区委书记，又搭上了市委书记的线，以后就要靠自己，如果还要靠方寒，那自己真没脸了！

　　沈晓欣哼道：“关系哪有够的时候，就像挣钱一样，越赚越想赚，没有想收手的想法。”

　　“呵呵……”沈白笑起来。

　　“对了小欣，你现在也算知名画家了，一幅画能卖多少？”丁婕笑眯眯的道：“比方寒怎么样？”

　　“他——？”沈晓欣看一眼方寒，摇头笑道：“那不能比的。”

　　方寒笑道：“我现在的名气不见得比你大。”

　　他没签画廊，直接把画送在贝弗利山庄的画廊卖，没有继续推广，而且他的画作不多。

　　沈晓欣则不同，签了大画廊，背后有推手持续不断的推广，扩大她的名气与层次。

　　“在国内是这样。”沈晓欣点点头：“在国外就差远啦，不是一个层次，画技是骗不了人的！”

　　因为没有画廊的推广，没有公关，国内媒体报道方寒画作的时候只是顺嘴一提，轻描淡写，读者们还会以为他名气一般，却不知他在国际上的声望远非国内这些画家可比，独开一派，举足轻重，这就是媒体的力量。

　　丁婕笑道：“那能卖多少钱？”

　　沈晓欣想了想：“卖不多少，现在市场一般，能卖个一百万就不错了。”

　　“一百万？！”丁婕讶然：“一幅画？”

　　沈晓欣笑道：“多么？”

　　丁婕道：“这还不多？一百万呐，凭我的工资要工作半辈子！”

　　沈晓欣摇摇头道：“方寒一幅画卖了一千万，米金。”

　　“不会吧？”丁婕瞪大眼睛，吃惊的看着方寒：“一千万米元一幅画？”

　　方寒笑道：“国外的钱还是比较好赚的。”

　　“那要看干什么了。”沈晓欣道：“真那么好赚，为什么现在这么多海归？”

　　“真吓人！”丁婕摇头苦笑：“一千万米元，那要花多久啊！”

　　“他赚得多花得也快，钱还是不够花的！”沈晓欣摇头横一眼方寒。

　　方寒无奈的笑笑。

　　丁婕忙道：“一千万呐，怎么会不够花？”

　　“贝弗利山庄买了别墅，纽约买了庄园，剑桥城买了几座别墅，多少钱够这么花？”沈晓欣哼道。

　　“那还真不够……”丁婕苦笑。

　　她再孤陋寡闻也知道贝弗利山庄的别墅是天文数字，纽约的庄园更了不得，想都不敢想的。

　　沈白道：“方寒……”

　　他说了一句又摆摆手：“嗨，算啦，你能花也能赚，不过你没回国发展的打算？你在国内的环境比国外强吧？”

　　“其实他在国外更逍遥自在。”沈晓欣道：“国外有钱的就是大爷，钱就是权，他又是知名人士，再加上FBI的顾问，比国内更自在。”

　　“国外还是有肤色问题的。”沈白道。

　　沈晓欣道：“那也要看人，对一般人是这样，米国人尊崇强者追逐成功者，到了他现在的层次，肤色问题不再是问题。”

　　“这么说要留在国外？”沈白问。

　　方寒道：“两边跑着吧，反而交通很方便。”

　　“你可以买架飞机嘛。”丁婕笑道：“现在国内的富豪有不少买飞机的，更方便。”

　　方寒摇摇头，他没有买飞机的打算，他时间又不赶，实在有急事可以用瞬移，平时有事就做飞机，现在飞机已经很方便，以后还会增加班次，再者说，他在FBI的地位超然，况且还有CIA的关系在，他也可以乘军机。

　　沈白道：“买飞机太招摇了，这样也好，小妹呢，打算不回来了？”

　　“两边住着吧。”沈晓欣道：“那边方寒已经给买了别墅，那边呆腻了就回来住，换个地方换个心情。”

　　“富豪的生活就是不一样。”丁婕笑道。

　　沈晓欣道：“我哪算什么富豪！”

　　丁婕道：“一幅画一百万还不行啊？你一年最少做十幅吧？一千万进帐，绝对的富豪！”

　　她不像那些做生意的大老板，看着身家很丰厚，但多数是固定资产，不能转卖，手上的余钱也不多，而且做生意很有风险，随时可能赔个老底朝天。

　　沈晓欣道：“没那么简单的，画得太多就会贬值，要看画廊那边的打算，控制数量的。”

　　方寒笑道：“你产量高，画廊那边会直接买下，慢慢控制往外放的速度而已，还是挺富豪的！”

　　沈晓欣白他一眼。

　　丁婕抿嘴笑道：“还跟我们藏着心眼呢，怕志浩跟你这个小姑伸手要钱花，是不是？”

　　沈晓欣没好气的道：“你们两个还缺钱呐！”

　　丁婕笑道：“你大哥志向远大，不能伸手捞钱，我这个官也不上不下的，纯粹是养老。”

　　“行啦，让方寒笑话。”沈白摆手道。

　　他家还真不缺钱，丁婕家境很好，老两口只有她一个女儿，平时没少补贴，他们两个花钱也不大手大脚，日子过得很宽松。

　　沈晓欣白丁婕一眼，嫂子家算是富翁，自己当初为什么能开得起画廊，就是嫂子资助的。

　　手机铃声忽然响起，沈晓欣起身从方寒外套里拿出手机，看一眼眉头挑了挑道：“是娜娜的！”

　　方寒道：“可能有什么事，接吧。”

　　沈晓欣忙接通：“娜娜？”

　　“妈，小方老师跟你在一块儿？”

　　“嗯，正在你舅舅家呢。”

　　“让小方老师接电话。”

　　“出什么事了？”沈晓欣忙问，她听得出沈娜声音里的焦急与沉重。

　　“妈，快把电话给小方老师，我过一阵再跟你说，现在挺急的！”

　　“好吧！”沈晓欣把手机递给方寒。

　　方寒接过来沉声道：“闯祸了？”

　　“小方老师，我杀人啦！”沈娜声音轻颤，低声道：“我们正在做假期作业的调查，有四个家伙拿着枪过来抢劫……”

　　“你现在在哪儿？”方寒问。

　　“在现场，哦，纽约的汉克公园，我已经报警了！”沈娜道。

　　方寒道：“我会让乔安娜过去，怎么做你明白吧？”

　　“嗯，说话要等律师过来。”沈娜深吸一口气说道。

　　方寒道：“你是正当防卫，不用担心，先挂了吧。”


第924章 安排

　　方寒一放下电话，沈晓欣忙问：“什么正常防卫，出什么事了？”

　　沈白与丁婕也望过来。

　　方寒道：“没什么，娜娜做假期调查的时候跟人起了冲突，把人打了，有点儿担心。”

　　“没什么事吧？”沈晓欣忙道。

　　方寒摇头笑道：“娜娜的功夫你还不知道？”

　　“我是说别人！”沈晓欣道：“她的功夫厉害，我一直担心她把别人打坏了，人家没事吧？”

　　方寒摇摇头：“我先打个电话！”

　　他起身推开大门出去，在楼道里打电话。

　　他拨通了乔安娜的电话：“乔安娜，我的女儿沈娜你知道吧？”

　　“方寒，该死，我刚睡呢！”乔安娜骂道：“为了官司，我熬了一宿，又有什么事？！”

　　“辛苦了。”方寒笑道：“沈娜跟同学在纽约做暑假调查，被人持枪抢劫，她动手杀了人，交给你啦。”

　　“该死，给我电话！”乔安娜道。

　　方寒道：“已经传给你了，还需要什么吗？”

　　“我会处理好。”乔安娜道：“到现场后我再给你电话！”

　　“我会让英格丽特过去。”方寒道：“别让娜娜被警局扣住！”

　　“没问题！”乔安娜道：“我马上坐直升机过去！”

　　挂断了电话，方寒沉吟一下，打给了英格丽特，直接把事情说了，让她过去看看，因为这件事涉及到了自己，有可能是冲着自己来的。

　　英格丽特一听马上认真起来：“嗯，我会马上赶过去，介入这件案子，放心吧，给我沈娜的电话！”

　　方寒放下了电话，摇摇头，有英格丽特与乔安娜在，沈娜不会有问题，他现在赶过去没必要，又不是沈娜有危险。

　　他按按门铃，沈晓欣拉开门，皱眉道：“到底出什么事了？”

　　方寒道：“没什么，放心吧，有点儿程序上的麻烦，怕人家上告，我打给律师电话。”

　　“打给律师这么鬼鬼祟祟干什么？！”沈晓欣清亮的目光刺入方寒眼中，想看透他的想法。

　　方寒笑道：“好吧，跟你说实话，娜娜下手是重了点儿，需要有律师过去看看，把麻烦扼杀在萌芽中。”

　　“真没问题？”沈晓欣问。

　　方寒道：“真的，走吧，娜娜也是我女儿，你看我现在什么表情？”

　　“哼，你满嘴的谎话！”沈晓欣白他一眼，看方寒神情沉稳，不像有事的样子，也就勉强压住好奇，决定待会儿亲自给沈娜电话。

　　……

　　清晨时分，人们多数还在睡懒觉，沈娜与两个女同学正坐在公园一个长椅上，脸色苍白，不远处的草地上躺着四个穿着黑色骷髅图案T恤衫的青年，皮肤黝黑，一动不动。

　　他们手上的枪在晨雾下闪着黝光。

　　“娜娜，我们……”两个女同学都长得很漂亮，一个金发一个栗色头发，原本雪白的脸庞如今呈现嫣红，好像高烧的不正常嫣红。

　　沈娜放下手机：“没关系，我们是正当防卫！”

　　“会不会防卫过当？”栗色头发美女低声道：“把他们打死了啊！”

　　“死了活该，这些垃圾！”金发美女狠狠的盯着地上四个家伙：“他们要不死我们就惨了！”

　　女大学生被奸杀的案子多不胜数，她原本以为也要落得这个下场，痛苦不甘与恐惧差点儿让她崩溃，关键时候沈娜出手，干净利落一人一下把四人打倒，试了试，他们已经断气了。

　　生的喜悦与恐惧转化成的愤怒让她没有害怕，反而痛快，恶狠狠的道：“他们就是该死！”

　　沈娜看一眼地上的四个家伙，她原本以为杀人后自己会害怕，会恶心，会痛苦，没想到自己竟然很平静。

　　她很庆幸自己的功夫练得足够高，不然这会死的就是自己了，地上的子弹表明了刚才的激烈程度，虽然她只用了一招，却非常惊险，要不是自己速度足够快，已经被射成了筛子。

　　她打电话给方寒过后，心情很平静，知道一切有他，没什么需要担心的。

　　“警察会不会起诉我们？”栗色美女低声道。

　　金发美女哼道：“SHIT，艾薇尔，你想摆脱关系是不是？”

　　栗色美女顿时涨红了脸，愤怒的道：“凯特，你想什么呢，我是在想怎么办！”

　　“艾薇尔，凯特，交给我就好。”沈娜摆摆手道：“人是我杀的，跟你们没关系。”

　　“娜娜！”两女不满的瞪着她。

　　手机铃声响起，沈娜摆摆手，接通电话：“沈娜，我是乔安娜，你现在在哪个位置？”

　　“乔安娜，我在汉克公园那个狮子雕像后面。”沈娜道。

　　乔安娜道：“警察到了吗？”

　　“还没有。”沈娜道：“我估计快了。”

　　“好，警察到了之后你什么也别说，一切交给我，我马上赶过去！”乔安娜道：“别担心，一切OK！”

　　“好的。”沈娜微笑：“乔安娜，拜托你了！”

　　“我们警局见。”

　　沈娜刚挂了电话，电话铃又响，英格丽特打过来：“娜娜，你在哪儿？”

　　沈娜报了位置，英格丽特道：“这个案子我会跟进，不用担心。”

　　“英格丽特，小方老师会回来吗？”

　　“他身份特殊，不会介入这个案子。”英格丽特道：“你们要做好被调查的准备，你还有同学在吧？”

　　“是，我跟两个同学一起。”

　　“她们做好准备，我会展开很细致的调查。”

　　“好的。”

　　挂上电话之后，沈娜若有所思，艾薇尔与凯特一直盯着她，竖耳听着她打电话，忙道：“会有律师过来吗？”

　　沈娜点点头：“待会儿律师过来再说话。”

　　“当然。”两女点头，她们都是哈佛的高材生，当然明白规矩。

　　艾薇尔蹙眉道：“我们会有麻烦吗？”

　　沈娜摇头：“你们没关系，但这个案子可能会挺麻烦的。”

　　“麻烦什么？一个抢劫案而已！”艾薇尔道。

　　沈娜道：“FBI会介入调查。”

　　“FBI？”两女瞪大眼睛，她们知道FBI经手的都是大案子，一个小小的抢劫案即使死了人也没必要惊动FBI吧？

　　沈娜摇摇头：“别想那么多了，先过了这一关再说！”

　　三人说着话的功夫，两辆警车，一辆救护车呼啸而来，停下后，四个警察来到近前，看到地上的四个人及他们的枪，顿时紧张起来，戒备的朝三女走来。


第925章 保释

　　四个警察举起枪对着沈娜三女。

　　艾薇尔忙叫道：“警察先生，我们没武器！”

　　她们还是举起手来，看着警察们小心翼翼的靠近。

　　沈娜道：“我是沈娜，我报的警。”

　　四个警察这才松口气，他们扭头看急救车下来的三个青年医生，一个妙龄女子，长得一般身材却很好，另两个青年则很壮实，三人检查了一番四个持枪抢匪跟前，女子摇摇头，抬头对黑人警察道：“警官，心跳停止，瞳孔扩散，我们会尽力试试，希望很小！”

　　黑人警察高大健壮，四十多岁，沉稳而冷漠，他点点头：“好的，麻烦你们！”

　　他把枪放下，皱眉看着沈娜：“女士，你报的警？”

　　沈娜道：“警官，他们持枪抢劫我们，还要强干我们，我只能动手，没想到他们停么脆弱，死了！”

　　沈娜摊摊手，无奈的摇头。

　　“你杀得他们？！”黑人警察大声道。

　　沈娜点头。

　　四个警察脸色一变，重新掏出枪来，沈娜举起手无奈的道：“这是正当防卫，别这样好吗？！”

　　“警官，他们开枪了！”凯特扬声道：“他们手上有枪，要不是沈娜身手好，我们已经被杀了！”

　　黑人警察皱眉瞪着沈娜，想了想，掏出手铐来抛给沈娜：“戴上吧，随我们去警局录口供。”

　　沈娜接过手铐白他一眼：“真能大惊小怪！”

　　她把手铐给自己戴上，艾薇尔大声道：“娜娜！”

　　沈娜道：“放心吧，我这知道这是程序，很快就会没事的！”

　　黑人警察松一口气，把枪收回，来到沈娜身前：“你一个人杀了他们四个？他们还拿着枪？”

　　“我会一点儿功夫。”沈娜道。

　　“看来是功夫高手，像方寒一样！”黑人警察哼道。

　　沈娜点点头：“我就是跟方寒学的功夫！”

　　“你是方寒的徒弟？”黑人警察皱眉。

　　沈娜笑眯眯的点头。

　　黑人警察跟其余三个警察对视一眼，脸色缓和：“方寒知道这件事吗？”

　　“我已经跟他说过，律师应该在警局等着了。”沈娜道。

　　“我叫约克，”黑人警察道：“好吧，沈娜，我们回警局，彼特你留下维持现场！”

　　“好的。”一个青年警察点头，羡慕的看一眼沈娜。

　　“三位女士，我们走吧！”约克伸伸手，做邀请状。

　　沈娜笑眯眯的，艾薇尔与凯特也松一口气，她们横一眼沈娜，怨她隐瞒，她们不知道她是方寒的徒弟。

　　约克转身跟她们一起往车那边走，手机铃声响起，他接起来，英格丽特的声音传来：“约克警官，我是FBI的英格丽特，奉命调查你们正在处理的汉克公园抢劫案，请保护好现场，我马上过去！”

　　“英格丽特？”约克一怔，忙道：“我们正在现场，已经拉起警戒线，现场没有破坏！”

　　英格丽特的大名与方寒的大名最近非常火爆，因为警察被杀案最终破案还是英格丽特请动了方寒，整个警察系统无人不知英格丽特的大名，因为方寒破案总有英格丽特相伴。

　　“很好，十五分钟后见。”英格丽特挂断电话。

　　约克放下手机，无奈的看看沈娜：“FBI介入了，不愧是方寒的徒弟！”

　　沈娜笑眯眯的不说话。

　　约克道：“你们先回警局，我在这儿等着，布鲁斯特，交给你们了！”

　　“好的！”一个中年警察点点头。

　　警车缓缓开动，呼啸而去。

　　“娜娜，你真是方寒的徒弟？”艾薇尔好奇的问，湛蓝的大眼盯着沈娜。

　　沈娜点点头：“我的功夫是跟他学的。”

　　“你真幸运！”艾薇尔赞叹道：“活着的传奇方寒呐！……他功夫真的那么好？”

　　“比表现出来得更好！”沈娜笑道。

　　凯特道：“这回我们得救了！”

　　她一直在担心，毕竟一口气杀了四个人，即使他们是抢劫犯，也有防卫过当的嫌疑。

　　但现在随着方寒的出现，一切应刃而解，方寒在警察系统的影响力太大了，她们安全了。

　　世界上本就没有平等，特权无处不在，米国也一样，法律面前人人平等，但钱与权可以改变这一切。

　　沈娜道：“他们要是没枪，我也不会下这么重的手。”

　　当时情况紧急，错非她身法好，早就挨子弹了，子弹的威胁之下她不能不全力以赴。

　　警车很快抵达警局，他们刚进屋，便看到乔安娜一身银灰色职业套装，金发碧眼婀娜玲珑，美丽干练风姿迷人。

　　乔安娜把沈娜拉到一旁，低声问了事情经过，警察也给他们时间说话，然后才开始录口供。

　　录完口供，交了保释金，保证不会出境之后，她们四个出了警局。

　　“乔安娜，谢谢你。”沈娜笑道。

　　乔安娜微笑：“客气什么，给方寒打个电话吧！”

　　沈娜拿出手机拨通了方寒，马上被接起，她把事情经过说了一遍，然后问他什么时候回来。

　　方寒说他近期不会回来，这件案子还是要避嫌的，免得被人抓住把柄，让她们也低调一点，最好别去乱说。

　　沈娜知机的点头，说会叮嘱同学别说出去。

　　“娜娜，你们要去哪？”乔安娜问。

　　沈娜看一眼艾薇尔与凯特：“出了这件事，我们的调查也要结束，先回剑桥城吧！”

　　“我送你们回去吧！”乔安娜道。

　　“好啊！”沈娜没客气。

　　三女跟着乔安娜来到一架直升机前，坐上直升机呼啸而去。

　　……

　　印着FBI标志的直升机缓缓停在汉克公园上空，约克忙朝空中挥挥手，直升机慢慢下落，停在现场远处。

　　英格丽特与一个青年特工下了飞机，来到约克与彼特跟前，握握手，英格丽特介绍了自己的同事罗伯特。

　　“英格丽特，这只是一件普通的抢劫案，FBI怎么介入了？”约克不解的问道：“难道因为方寒？”

　　英格丽特戴上手套，低头勘查现场，点点头道：“是因为方寒，他身份特殊，沈娜又是他的义女，这不得不让人怀疑。”

　　约克恍然：“难道你们FBI怀疑他们是针对方寒的？”

　　他想起方寒不仅仅是FBI的首席顾问，还是CIA的顾问，协助CIA铲除了数个恐怖组织，是他们的眼中针肉中刺，恐怖组织数次刺杀他不成，很可能针对他的家人朋友报复。

　　“不排除这个可能！”英格丽特漫不经心的回答，明亮的眼波在草皮上缓缓掠过，不漏过任何一处。

　　“那一定要好好查查！”约克感慨道。

　　方寒出手破案，挽回了纽约警察的颜面，所有警察都领情，能给予方便毫不吝啬，能帮忙一定帮忙。

　　英格丽特在草地里，树上，椅子里找到了十几颗子弹，捡起四把枪，都装入了证物袋，然后跟约克彼特告别，坐上直升机呼啸而去。

　　“真是个大美女！”看着他们飞机消失在空中，彼特赞叹道。

　　约克哼道：“美女配英雄，她是方寒的女人！”

　　彼特摇摇头叹道：“约克，你知道嘛，我最佩服方寒的不是他的破案能力，是他追女人的本事！”

　　约克露出笑容：“他确实厉害！”

　　方寒跟安妮科尔的绯闻，跟李棠的绯闻，还有克拉拉，英格丽特，以及海伦蒂娜，她们无一不是顶尖的美女，虽然有先有后的传绯闻，明眼的人能看得出来，他是同时脚踩几条船。

　　这些女人哪一个不是美貌与智慧并重，心高气傲目空一切的，偏偏纠缠在一起跟着方寒，这太让人惊奇了。

　　“这个案子真需要FBI介入吗？”彼特问。

　　约克点点头：“我觉得FBI没大惊小怪，方寒现在对FBI太重要，任何一点儿倾向都要注意。”

　　“是有点儿可疑。”彼特想了想道：“他们的枪有点儿太厉害了。”

　　劫匪拿的枪都是速射型，子弹发射快，显然这沈娜的功夫非常厉害，射了那么多枪还没打中她。

　　约克道：“交给FBI吧，我们别操心了，走吧！”

　　……

　　方寒接到沈娜的电话，舒了一口气，扭头对沈晓欣笑道：“没问题了，她已经录完口供离开警局。”

　　“到底怎么回事？”沈晓欣哼道：“真要像你说的，也不会这样！”

　　她知道方寒喜怒不形于色，城府渊深，养气功夫好，真有泰山崩于前而色不变的镇定功夫。

　　沈娜打来电话后，他显然有点儿动心，绝非一点点小麻烦。

　　方寒笑了笑：“好吧，沈娜是遇到劫匪了，劫匪有钱，她就把人杀了，现在已经没事。”

　　“杀人了她？”沈晓欣脸色大变。

　　方寒道：“她不杀人别人就要杀他，没办法的事！”

　　“你……你……”沈晓欣指指他，跺脚道：“这可是杀人啊，你看你，好像打碎一个杯子般轻巧！”

　　她无法相信自己女儿杀人的情形，娜娜怎么下得去手！

　　方寒苦笑道：“情况紧急，娜娜别无选择，被逼到绝境只能狠下心，你别担心了，娜娜没问题。”

　　“不行，我得回去看看！”沈晓欣忙道。

　　方寒道：“那也不急在一时，明天晚上坐飞机吧。”

　　沈晓欣紧抿嘴点点头。

　　两人正在她的别墅，跟沈白一家吃过饭后，丁婕把沈晓欣赶回来，她晚上已经不用人伺候，志浩睡在她身边，醒了抱到怀里自己吸奶就行。

　　沈晓欣心神不宁的，也没客气，直接跟着方寒回来。


第926章 议论

　　回到家后，沈晓欣不时发呆，方寒无奈的摇头，正常人听到杀人确实会有不适感，沈晓欣受到的冲击很大。

　　沈晓欣给方寒沏了一杯茶，自己也顺势坐到沙发上，静静发呆，方寒喝一口茶，把她搂怀里：“好啦，没什么大不了，杀人没那么可怕！”

　　沈晓欣猛的抬头，明眸直直瞪着他。

　　方寒笑道：“怎么啦？”

　　“你还有心情笑！”沈晓欣嗔道：“娜娜都杀人了！”

　　方寒笑道：“那种情况下，她不杀人，人家就杀他，你选一个吧！……现实就是这样，不是你想怎样就怎样，逼到了绝境只能这么做！”

　　“都怨你，让她学功夫！”沈晓欣白他一眼道：“要是她不学功夫，也没那么大的胆子，怎么会被抢劫！”

　　方寒无奈苦笑，这神逻辑他没办法辩驳，再温柔娴淑的女人也有蛮不讲理的一面，往往在自己最亲近的人跟前表现出来。

　　沈晓欣哼道：“你说对不对？”

　　方寒忙点头道：“对对，怨我怨我，不该教娜娜功夫，……现在我总不能把她功夫废了吧？”

　　沈晓欣撇撇红唇，又偎进他怀里，叹道：“娜娜现在一定很难受，别看她平时看着勇敢，其实胆子很小，杀一只鸡都不敢！”

　　方寒道：“难受一下很快就会过去的。”

　　“我回去后要带她去看心理医生，不能让她留下阴影！”沈晓欣白玉似脸庞贴着方寒胸口，听着咚咚的心跳。

　　方寒笑道：“嗯，有道理，是该找专业人士疏导一下。”

　　人是既坚强又脆弱的，很多坚强的战士下了战场都会留下心理病，甚至影响一辈子。

　　他在梦中的世界经历了数不清的厮杀，看似坚强不被外物所动，其实也受到影响，变得与平常人不一样。

　　沈晓欣忽然抬头：“你说，要不要让娜娜回来读书？”

　　方寒道：“回来？她在那边挺好的，我看是如鱼得水！”

　　沈娜的性格外向，不像是单亲家庭出来的，多数是因为沈晓欣的性格清冷与淡泊反而激发了沈娜的外向。

　　因为沈晓欣的淡泊，沈娜凡事都自己动手，一会一个主义，是坚定的行动派，在国内学校被压抑得挺狠，出了国非常适应那边的氛围。

　　“可那边太不安全了！”沈晓欣道。

　　方寒摇头：“现在国内也没那么安全。”

　　“起码国内没枪啊！”沈晓欣哼道：“她再好的功夫能挡得住枪？”

　　方寒笑道：“你现在太小看娜娜了，这次不就是证明嘛，四个家伙都拿着枪就是没打着娜娜。”

　　“她功夫有这么高了？”沈晓欣蹙眉道：“不是侥幸吧？”

　　方寒道：“放心吧，她能应付得来，娜娜比你想得更坚强更厉害，你可以让她自己选择回不回来！”

　　“唉……”沈晓欣一脸担忧。

　　方寒大手揉揉她光洁额头：“好啦，别多想，凡事有我呢，娜娜真有危险我能感应得到！”

　　沈晓欣轻轻点头。

　　……

　　方寒原本想避嫌，第二天中午接到英格丽特的电话后，他改变了主意，加了一张机票，与沈晓欣一块返回米国。

　　两人抵达米国机场时，正是傍晚时分，是沈娜与另两个女生接的机，艾薇尔与凯特非要跟着，见一见沈娜推崇的小方老师。

　　这两天她们三个一直在一起，这样更好受一些，四个人死去对她们影响很大，凑在一起，好像自己变得更坚强，不那么难受。

　　沈娜开着一辆奔驰商务车，方寒看到两女，看向沈娜，沈娜笑眯眯的介绍两女，方寒则坐到驾驶位上。

　　他驶动车子，说道：“你们住在纽约还是剑桥城？”

　　“我们住在纽约呢。”沈娜笑眯眯的道：“在艾薇尔家。”

　　“我爸妈去度假啦，正好空着，方寒你也一起吧。”艾薇尔笑道：“我们家很欢迎你！”

　　“谢谢！”方寒笑道：“我看还是直接回剑桥城吧。”

　　“太麻烦了。”沈娜道：“警局还要找我们调查情况呢，英格丽特说明天还要找我们！”

　　“没问清楚？”沈晓欣道：“警局不会起诉你吧？”

　　“没有。”沈娜道：“我是正当防卫，谁让他们当时开枪了呢，而且还找到四个目击证人！”

　　“那就没问题了。”方寒点点头。

　　沈晓欣蹙眉：“他们开枪，你一点没受伤？”

　　“他们动作太慢！”沈娜撇撇红唇笑眯眯的道：“而且小方老师教过我躲枪的方法，很管用！”

　　沈晓欣哼道：“我会找一个心理医生，你们三个都去看看！”

　　“妈，不用啦，四个人渣杀就杀啦，他们手里有五条人命，都是我们这么大的女人！”沈娜撇撇嘴，恨恨道：“我只怨没早遇上他们！”

　　“你们还是女孩，不是女人！”沈晓欣道：“你们一点儿没安全意识，给人可趁之机！”

　　“妈，谁想到在公园里会遇到那些人渣啊！”沈晓欣摇摇头，无奈的道：“防不胜防！”

　　方寒道：“这四人有前科？”

　　“这次要不是娜娜的功夫，我们都要被害！”艾薇尔说道：“砰砰砰砰，四下，他们就倒下去，非常酷！”

　　方寒笑道：“还是去看看心理医生吧。”

　　“方寒，你能教我们功夫吗？”艾薇尔眨着湛蓝的大眼睛，通过后视镜与方寒对视。

　　方寒笑道：“学功夫很苦。”

　　艾薇尔忙道：“我不怕苦！”

　　“方寒，是不是我们不合你的要求？”凯特歪头看着他，明亮的眸子眨啊眨似乎会说话。

　　方寒道：“我也没时间。”

　　“让娜娜教我们就好！”凯特道。

　　“她——？”方寒笑着瞥一眼沈娜，沈娜吐吐舌头。

　　她如果不同意两个同学练功，直接拒绝她们，断了她们的心思，两女既然开口，显然是她也有想法。

　　沈晓欣道：“艾薇尔，凯特，练武真没什么好处，你们看看娜娜！”

　　“娜娜很好啊，这次要不是有她，我们都完了！”艾薇尔道：“她身体很好，皮肤也好，太让人羡慕啦！”

　　方寒通过后视镜看一眼两女，沉吟不语。

　　“娜娜！”凯特扯一下沈娜的衣角。

　　沈娜笑眯眯的道：“小方老师，她们就交给我吧，我会教好她们的！”

　　方寒道：“就怕你白忙活一场！”

　　“我看好她们！”沈娜道。

　　她听得出来方寒的意思，是觉得两女受不得苦，艾薇尔与凯特一看就知道是娇小姐，娇生惯养没吃过什么苦。

　　不过她觉得经历过这一次的事后，两女对武功的认识足够深刻，会认真努力的练。

　　方寒打着方向盘，转到另一条路，笑道：“你们要真能受得了苦，娜娜你就教她们吧！”

　　沈娜道：“小方老师你太瞧不起人啦，凯特与艾薇尔绝对没问题的！”

　　“当然！”艾薇尔挥挥拳头，凯特也抿嘴笑。

　　方寒当然不可能去艾薇尔她家，于是带着她们回到纽约的庄园，江小晚还在京师没回来，叶芙根尼娅则去到叶琳娜那边住，庄园里只有管家奥本海默他们在打理。

　　待一切安排好了，奥本海默退下，沈娜艾薇尔凯特三女凑到一个房间里讨论练功计划。

　　“哇哦，庄园啊！”艾薇尔站在落地玻璃前，看着前面开阔平坦的草地与澄静的小湖，赞叹不已：“没想到方寒这么有钱！”

　　“很美的庄园。”凯特走到她身边，打量着眼前的美景，扭头道：“娜娜，带我们好好逛一逛这边的风景吧！”

　　沈娜笑道：“好啊，咱们边走边聊！”

　　三女出了房间在庄园里转悠，转了好一会儿，坐到草地上，天已经黑了，庄园比白天更美丽，恰到好处的灯光给庄园增添了几分神秘与幽静。

　　艾薇尔一屁股坐到草地上，顾不得仪态，用力捶捶光滑的小脚：“累死啦，我们还是坐车吧！”

　　“讲好不坐车的！”沈娜笑眯眯的道：“这点儿苦都吃不了，你练不了功！”

　　艾薇尔没好气的道：“练功我能吃苦，这个不样，何必自讨苦吃呢？”

　　“自己走跟坐车完全不是一个景色。”沈娜道：“这里只有慢慢走才能领略到美妙！”

　　庄园设计得很精致，一步一景，开车往往把风景忽略过去，走马观花，实在可惜。

　　“那我们还是改天再看吧！”艾薇尔忙道。

　　沈娜道：“那也要走回去吧！”

　　“哦，卖糕的！”艾薇尔仰天长叹：“我要累死了！”

　　沈娜笑眯眯不说话，凯特道：“这么大的庄园，还没什么人住，富豪的想法果然跟我们不一样！”

　　“小方老师不算富豪吧。”沈娜道。

　　艾薇尔与凯特斜睨她。

　　沈娜道：“他又不是做生意的，赚钱不多的。”

　　“娜娜，你是在开玩笑吧！”艾薇尔没好气的道：“你不是不知道他的画还有他的书多赚钱！”

　　沈娜道：“那能赚多少啊，赚的钱都是有数的。”

　　她感觉再赚钱也不如做生意赚钱，那是钱滚钱，一直不停的增加，小方老师不一样，正像赚工资。

　　“看来你真没概念！”凯特摇头。

　　艾薇尔拨着细长的手指一一给沈娜数方寒赚的钱，三幅画赚多少，几本书又赚多少。

　　沈娜笑眯眯听着，她对钱没什么欲望，毕竟还年轻，而且从小没缺过钱，所以不关心这些。

　　“娜娜，这座庄园每年的维护费就是一笔天文数字！”


第927章 劝阻

　　沈娜笑道：“管那么多干什么！”

　　“娜娜，方寒跟你妈妈什么关系啊？”凯特歪头看她，笑道：“他们关系绝不一般！”

　　沈娜笑了笑：“他们是成年人，谁知道呢！”

　　艾薇尔道：“方寒什么都好，就是太多情！”

　　沈娜白她们一眼道：“好啊，难道你们有什么想法？”

　　艾薇尔仰头望天，满天的繁星在闪烁，一眨一眨，她湛蓝的大眼倒映着星空，没有说话。

　　凯特笑道：“艾薇尔是动心了？”

　　“我觉得他这个人挺有趣。”艾薇尔扭头微笑：“你们不觉得吗？”

　　“小方老师很闷的。”沈娜白她一眼，没好气的道：“你什么眼神啊，艾薇尔？！”

　　凯特道：“他说话很少。”

　　“就是啊，他能不说话就不说话，好像浪费力气一样，很急人。”沈娜忙用力点头。

　　艾薇尔笑道：“说话少的男人才有魅力！”

　　“哦，卖糕的，你这想法真怪！”沈娜无语的拍拍额头。

　　凯特眼波闪了闪，笑道：“是有魅力，但也很闷。”

　　艾薇尔白她一眼哼道：“凯特，别告诉我你不动心，狡猾的家伙！”

　　她对凯特很了解，通过一些细微的动作能感觉到凯特的异样，显然也对方寒有了好感。

　　米国民众都是崇拜强者，英雄主义情结非常重，方寒这样的超级英雄对她们杀伤力巨大。

　　凯特摇头道：“理智一点儿吧艾薇尔，方寒的眼光多高！”

　　看看方寒周边的女人就知道他的眼光，安妮科尔，李棠，克拉拉，英格丽特，无一不是智慧与美丽兼具的极品女人，她有自知之明，虽出身哈佛，比起安妮科尔还是有很大差距的，方寒根本不拿正眼瞧自己，再喜欢也没用。

　　“那又怎么样！”艾薇尔不服气的道：“我就没有爱的权利？……再说我们有那么差吗？”

　　“你觉得呢？”凯特面无表情的问。

　　艾薇尔撇嘴道：“起码我们更年轻！”

　　“我看方寒不喜欢年轻的，是不是娜娜？”凯特扭头看沈娜。

　　沈娜拍拍凯特肩膀笑道：“聪明！”

　　艾薇尔不忿的哼道：“什么聪明呀，看他跟你妈妈就知道啦，估计他有恋母情结！”

　　“什么恋母情结！”沈娜没好气的道：“李棠不比他大。”

　　“安妮科尔比他大吧？克拉拉也是，英格丽特也是！”艾薇尔拨动修纤的手指哼道：“男人不是喜欢年轻女人吗？”

　　沈娜歪头想了想，她还真没注意这些，被艾薇尔一提醒，发现确实是这样，想了想，说道：“他思想比年纪大得多，我看他是没办法忍受幼稚吧。”

　　“有道理。”凯特点点头：“我看他是个思想很深刻的人，看看他的画作，看看他的作品吧！”

　　沈娜道：“好啦，你们两个就别乱想啦，回去吧！”

　　……

　　清晨时分，一场雨突然其来，方寒与沈晓欣在床上拥着看窗外的雨，雨幕如帘，远处的草地，小湖都变得隐隐约约。

　　听着雨敲打在玻璃上的声音，屋里显得其外安静，方寒拥着沈晓欣温润清凉的身子，感觉心静神宁。

　　沈晓欣对他而言有一种奇异的特质，呆在她身边会让他心情宁静舒缓，不复躁动，他非常喜欢这种感觉。

　　沈晓欣看着窗外的雨，趴在他怀里，低声道：“这么大的雨，今天回不去休斯顿了吧？”

　　方寒点头：“再呆一天吧。”

　　沈晓欣道：“纽约有一位索菲亚医生，最顶尖的心理医生，我想带娜娜去看看！”

　　“今天？”方寒问。

　　“嗯。”沈晓欣点点头。

　　方寒道：“等雨停了我送你们。”

　　“娜娜看起来倒没问题。”沈晓欣沉吟道：“没想到她这么坚强。”

　　方寒拍拍她光滑细腻的肩头，笑道：“你太小瞧娜娜了，她没你想得那么弱，能够面对现实。”

　　“但愿如此吧。”沈晓欣叹道。

　　身为母亲，每时每刻都在提着心，唯恐娜娜有什么危险与意外，这个世界太危险，防不胜防的危险无处不在，人命脆弱之极。

　　方寒的电话忽然响起，沈晓欣伸手拿过床头柜的电话，递给方寒，方寒看一眼，是英格丽特的，于是接起来。

　　“方寒，我调查清楚了，这四个人是天蝎帮的人，天蝎帮是个中等帮派，我已经派人问过，他们并不知道这四个家伙的行动。”英格丽特沉静的声音通过话筒传进方寒耳中。

　　方寒道：“有其他势力介入吗？”

　　他担心有人借刀杀人，依他如今的地位，算是一把很利的刀，天蝎帮的对手很可能利用自己。

　　“我调查了四个人的帐户，他们有秘密帐户，一个星期前，每人帐上都被打入十万。”英格丽特道。

　　方寒蹙眉：“能查出来源吗？”

　　“经过十几具空壳公司，查不清。”英格丽特道。

　　方寒道：“这么多空壳公司就说明问题了，显然是怕人查出来，这四个家伙是有预谋的！”

　　英格丽特迟疑一下，叹口气：“是的！”

　　方寒笑了笑：“看来还真有人惦记着我！”

　　“会不会那些极端组织？”英格丽特问。

　　方寒道：“要是他们，恐怕娜娜她们已经死了！……好啦，那就查到这里吧，不用再往下查了。”

　　“你不想亲自调查？”英格丽特奇怪的问：“难道放过他们？”

　　方寒叹道：“他们用了很好的方式，躲在后面，现在人又死了，根本不可能查得到！”

　　“我会继续追查的。”英格丽特道：“但需要时间，一点一点挖掘，一定能找到他们！”

　　方寒道：“很难。”

　　他虽然对金融不那么了解，却也明白，有一些国家注册公司非常容易，甚至不用真实的身份信息，想追查到这些空壳公司的负责人几乎是不可能的任务，即使FBI也没办法。

　　英格丽特沉吟片刻，叹道：“天蝎帮在FBI掌控之内。”

　　她了解方寒的脾气，触及到他亲人就是碰了他的逆鳞，他说得轻描淡写，却绝不会算了，一定会用霹雳手段报复。

　　他很可能拿天蝎帮立威，让所有人都明白对付他的代价，从而在面对金钱的诱惑时能冷静一点。

　　方寒哼道：“掌控之内怎么会发生这种事？”

　　“你别乱来！”英格丽特道：“我一定会查出背后主使！”


第928章 行动

　　方寒道：“别做那些没用的了。”

　　“我会跟CIA交涉，让他们帮忙查。”英格丽特道。

　　CIA对海外帐户与注册公司的情报更庞大更精准，FBI是负责国内的，在海外方面的情报很薄弱。

　　方寒道：“CIA也没办法的，还是从天蝎帮着手吧！”

　　“……好吧，你别动手，我来！”英格丽特无奈的叹口气。

　　方寒露出笑容：“天蝎帮有大鱼？”

　　“无所谓了，挂啦！”英格丽特道：“你过不过来？”

　　方寒道：“我要避嫌，就不过去了！”

　　“嗯。”英格丽特挂断电话。

　　方寒放下手机，沈晓欣伸出白玉似手臂接过来，放回床头柜：“是天蝎帮的人要抢劫娜娜？”

　　她有功夫在身，听力过人，英格丽特的声音清晰入耳。

　　方寒点点头。

　　“他们是冲着你来的？！”沈晓欣蹙眉道：“是为了报复你？”

　　方寒道：“也可能是为了胁迫我。”

　　“真是该死！”沈晓欣咬着柔嫩的唇，蹙眉哼道。

　　涉及到女儿的安全她完全没有了淡漠与清冷，非常愤怒，这次要不是娜娜的功夫好，可能会没命。

　　方寒道：“不会放过他们的。”

　　“你要怎么做？”沈晓欣问：“又要杀人？”

　　方寒摇摇头：“看看再说吧。”

　　沈晓欣趴到他胸口，叹一口气：“娜娜幸好练功了！”

　　方寒露出苦笑，归根到底还是冲着自己来的，娜娜是被自己连累。

　　沈晓欣能感觉到他心思，温声道：“你别自责，是他们狠毒，罪过在他们！”

　　方寒拍拍她细腻如玉的后背：“你的功夫也要加强，不要大意！”

　　“我一直练着呢。”沈晓欣点头。

　　她先前在巴黎时对功夫很注重，一个女人独在异国他乡是很危险的，巴黎的治安没有想象的那么好。

　　方寒道：“放心吧，我会好好教训他们的！”

　　“人都死了，再做什么也没用。”沈晓欣摇头道：“要不就算了吧。”

　　她不想方寒为难，英格丽特显然想让方寒放手，别再动天蝎帮，表明了FBI的态度。

　　方寒笑笑：“你放下心，只管带着娜娜去看医生，别管这些杂事，我会处理好的。”

　　“那好吧。”沈晓欣点点头，她原本就是不食人间烟火的，对世俗琐事懒得理会。

　　方寒让她紧贴到自己身上，感受着温润与清冷的身体，渐渐升起欲火，于是翻身把她压到身下，颠鸾倒凤，一番折腾，直到沈娜过来敲门。

　　两人穿好衣服，方寒过来打开门，沈娜笑眯眯站在门口：“小方老师，我们去玩吧？”

　　方寒没好气的道：“还下着雨呢！”

　　“在雨里玩更有趣！”沈娜道。

　　沈晓欣在床上，玉脸挂着娇艳，哼道：“娜娜，别胡闹！”

　　“我们都想体会一下雨中的庄园呢！”沈娜笑眯眯的道：“妈，你们做什么坏事了？”

　　沈晓欣脸更红，嗔道：“闭嘴！”

　　方寒道：“你们出去玩吧，给我们一点私人空间！”

　　沈娜吐吐舌头笑道：“大白天的，你们真够可以的！……好吧，我们自己去玩啦！”

　　她娇笑着跑了开去，方寒无奈的摇摇头，纯粹是捣乱的，这丫头就是爱恶作剧，实在没办法。

　　方寒回到床上，笑道：“饿了吧？我去弄点吃的！”

　　沈晓欣轻轻点头，不太敢看方寒，她格外的羞涩，每次做完事后都不敢抬头看他。

　　方寒亲亲她白玉似脸庞，笑着离开。

　　沈晓欣看着窗外，沈娜与两个同学娇笑着冲进雨里，浑不顾身体湿透，露出玲珑有致的曲线。

　　沈晓欣摇摇头，这些疯丫头，正是无忧无虑的年纪，即使经过了那次的事也没能影响她们的快乐，还是年轻好啊！

　　看到沈娜她们这么疯玩，沈晓欣放了一半心，即使留下阴影也有限，不会太过份。

　　方寒端着一盘东西过来，两人在床上吃了一顿，看着湖边嬉戏的三个少女，方寒摇摇头。

　　沈晓欣笑道：“真羡慕她们！”

　　方寒笑道：“咱们也经过这个阶段，没什么好羡慕的，她们这么快乐是因为天真无知。”

　　“我宁愿无知一点。”沈晓欣摇头道。

　　方寒道：“岁月的力量是强大的，我们要顺势而为，别去跟岁月做对，看来娜娜没问题。”

　　“还是要看看的。”沈晓欣道。

　　两人吃过饭后，方寒开车，带三人离开庄园来到纽约一家私人诊所，正是索菲亚心理诊所。

　　方寒没进去，把她们四个送到，见到了索菲亚医生，四十多岁的温婉女子，有一种东方女子的温婉，看着很舒服。

　　方寒见过索菲亚后放了心，然后留下她们四人，去看看克拉拉的唱片公司及经纪公司。

　　两个小时后他返回诊所时，沈晓欣她们四个还没结束，沈娜正在屋里跟索菲亚谈话。

　　沈晓欣她们三个等在旁边屋子，正在看电视。

　　看方寒进来，艾薇尔与凯特打了个招呼，打量着他。

　　方寒笑道：“怎么样？”

　　“艾薇尔与凯特都没什么问题，只要多放松，多做些野外活动就好。”沈晓欣笑道。

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“恭喜了，艾薇尔，凯特！”

　　艾薇尔做个成功的手势，笑道：“这吓不倒我，小事一桩，非常酷！”

　　凯特微笑道谢。

　　沈晓欣道：“娜娜有点儿问题，索菲亚说她们需要好好谈一谈，仔细了解她的问题。”

　　方寒蹙眉。

　　凯特道：“我们没正面跟抢匪冲突，娜娜不一样，她直面子弹的威胁，还亲手杀了人。”

　　艾薇尔道：“方寒，你也杀过人吧？”

　　方寒点点头。

　　“那看没看心理医生？”艾薇尔问。

　　方寒笑道：“我是男人，又是成年人，跟你们不一样。”

　　“我们也是成年人！”艾薇尔道：“但事后想想也会害怕。”

　　方寒道：“这是正常反应。”

　　艾薇尔叹息道：“看来英雄不是谁都能做的！”

　　她虽然没像沈娜那样出手，却同样感受到了恐惧的滋味，面对枪口的深深恐惧，稍微一想腿就发软。

　　她且这样，况且沈娜这种直接面对死亡威胁的。

　　几人正在说话，忽然传来脚步声，沈娜笑眯眯的走进来，索菲亚跟着一块进来，沈晓欣忙迎上去问结果。

　　索菲亚笑道：“比我想象的轻很多，她很坚强，有强大的精神支柱，所以问题不大，只要好好放松一下就可以。”

　　“谢谢你索菲亚！”沈晓欣松一口气。

　　索菲亚道：“去旅游吧，好好度过这个假期，开学后再过来一次。”

　　“好的。”沈晓欣忙答应。

　　……

　　他们冒着大雨开车返回庄园，沈晓欣松一口气，彻底放松下来，在车上她们就讨厌要去哪玩。

　　最后沈晓欣决定让她们去欧洲，国内的旅游很热门，但人太多反而没有了游玩的真趣，沈晓欣亲自陪着。

　　第二天一大早，方寒与沈晓欣正搂在一起，他早课做完之后又回到床上睡了个回笼觉，抱着沈晓欣的感觉太舒服，让他很留恋。

　　“砰砰砰砰”的敲门声响起，沈娜在外面叫道：“小方老师！小方老师！”

　　方寒无奈的睁开眼，扬声道：“没醒呢，有什么事？”

　　“快看新闻！”沈娜道：“有天蝎帮的消息！”

　　方寒道：“知道啦，我们会看的！”

　　“太阳都晒屁股啦，还睡呢！……在NBC频道！”沈娜叫一声，脚步声慢慢离开，方寒拿过旁边的遥控器，打开墙上挂着的电视。

　　NBC频道正在播放一个新闻，看到十几辆警车排成一排，数十个蒙着脸的人被警察押着送进警车。

　　旁边不远处一个金发丽人正拿着话筒现场播报，是方寒的熟人克里斯汀，婀娜的身段被黑色职业装包裹住，美丽的脸庞一片严肃。

　　方寒坐起来看了两眼，露出笑容。

　　沈晓欣也起身，趴在他肩头：“是FBI的行动吗？”

　　方寒点点头。

　　沈晓欣道：“闹得太大了吧？”

　　方寒道：“这算是个警告吧，也是震慑。”

　　“管用吗？”沈晓欣歪头问。

　　方寒笑道：“对黑帮来说，一旦被警察盯上就算完蛋。”

　　“警察有那么厉害吗？”沈晓欣露出笑容。

　　这是上次杀警案的后遗症，民众对警察的信心彻底丧失，即使有方寒最后出手，也无法重拾大伙的信心。

　　这次是因为方寒出手而破了案子，如果没有方寒呢，这些警察与FBI是不是就破不了这案子？

　　方寒虽然挽回了警察的声誉，却挽回不了民众的信心，他们对方寒有信心，对一般的警察却没有。

　　方寒道：“别小看了警察，上次的案子是巧合，黑帮真能压得过警察，那国家早就乱套！”

　　“那倒也是。”沈晓欣轻轻点头，看着一个个蒙着黑巾的人被塞进警车，赞叹道：“这是一伙打尽吗？”

　　“差不多吧。”方寒点头道：“不闹大没震慑力。”

　　他忽然想到，这一次的行动固然是对自己的答复，也是借机秀一秀肌肉，树立民众的信心，让他们明白警察的力量强大。

　　至于效果怎样，方寒也没数。

　　手机铃忽然响起，英格丽特打来了电话，笑声随着话筒传进方寒耳中：“怎么样，满意啦？”

　　方寒道：“嗯，借愿有用吧。”

　　“只能做到这一步，我们是警察，不是黑社会。”英格丽特无奈的道：“不可能真把他们消灭。”

　　方寒道：“放心吧，我不会行动。”


第929章 续约

　　“那就好！”英格丽特舒一口气。

　　方寒道：“一举两得，你觉得能达到效果吗？”

　　英格丽特笑道：“谁知道呢，一次不行就多弄几次，总会有效果的，是不是？”

　　方寒道：“你负责这样的行动？”

　　英格丽特道：“埃尔顿负责，他决定清洗几处黑帮，再启动追缉程序。”

　　“追缉程序？”方寒皱眉道：“不会让我出动吧？”

　　“除了你还有谁？”英格丽特无奈的道：“埃尔顿已经求到我头上，我没办法拒绝。”

　　方寒道：“又是要树立民众信心？”

　　“是的。”英格丽特道：“现在全国的犯罪率直线上升，很糟糕的局面，需要FBI来挽回！”

　　方寒无奈的叹口气。

　　英格丽特道：“对了，前两天海伦蒂娜前来谈判，僵持住了。”

　　“哦——？”方寒笑了笑：“你是站在哪一边的？”

　　“当然是你这边的。”英格丽特嗔道：“你有什么想说的？”

　　方寒笑道：“那就好，我是全权交给海伦蒂娜了，她有处置权，你的上司别抱侥幸心思，让你过来求情也没用！”

　　“我这次可不会干这种事！”英格丽特哼道。

　　上次FBI伤了她的心，她虽然回来了，却知道自己并没那么重要，FBI与方寒的关系她不再掺合。

　　方寒道：“因为什么僵持？”

　　英格丽特道：“因为签约的时间，局里要签十年，海伦蒂娜不答应。”

　　“十年……”方寒苦笑道：“你们也真敢想！”

　　“你的签约时间越长，对FBI越有利。”英格丽特笑道：“局长恨不得你一辈子留在FBI！”

　　方寒道：“十年是不可能的，海伦蒂娜呢？”

　　“她主张两年。”英格丽特道：“相差得太大，所以僵住，双方都不想让步，两年是不是太短？”

　　方寒道：“这是我的上学时限。”

　　“你的意思是毕业后就不呆这边了？”英格丽特的声音沉重下来。

　　方寒道：“不会只束缚在这边，可能这边一阵那边一阵，想自由一点儿不受拘束。”

　　“这样……”英格丽特缓缓道：“嗯，我会把你的意思跟局长说一下，没问题吧？”

　　“可以。”方寒道。

　　英格丽特道：“我们要好好谈一谈。”

　　“等过几天吧。”方寒道：“我今天返回剑桥城。”

　　“有美人陪着很舒服吧？”英格丽特哼道。

　　方寒呵呵笑两声，挂断了电话。

　　他放下电话时，沈晓欣似笑非笑看着他，方寒笑笑，没说话。

　　沈晓欣道：“什么时候走？”

　　“吃过饭吧。”方寒道。

　　吃过饭后，他们登上直升机，艾薇尔与凯特也跟着一起，她们要跟沈娜学功夫，而且还要去欧洲游玩。

　　乘着直升机返回剑桥城的别墅，刚坐下没多久，门铃声响，埃尔顿出现在门外，笑眯眯看着沈娜：“方寒在这里吧？”

　　“你是谁呀？”沈娜明眸瞪大。

　　埃尔顿笑道：“我是方寒的朋友埃尔顿。”

　　“FBI的那个？”沈娜笑道。

　　埃尔顿点点头。

　　沈娜歪头打量他：“你挺像FBI的人！”

　　埃尔顿笑道：“英格丽特不像？”

　　“她是女人嘛，不像特工，更像公司的白领。”沈娜伸伸手：“请进吧，埃尔顿先生！”

　　“谢谢！”埃尔顿笑着点头，迈步踏进客厅，沈晓欣正坐在沙发上看电视，方寒不在。

　　埃尔顿扫一眼，微笑冲沈晓欣点头：“沈女士，你好。”

　　沈晓欣微笑：“欢迎，埃尔顿，我去叫方寒。”

　　她起身上楼招呼方寒，方寒跟她一块下楼，坐在沙发上的埃尔顿起身，冲他微笑。

　　方寒摇头叹道：“埃尔顿你找上来准没好事儿！”

　　“方寒你知道了吧？”埃尔顿笑道。

　　方寒伸伸手，两人坐到沙发上，沈晓欣把沈娜拉走，连带着在楼上缩头缩脑的艾薇尔与凯特一块拉上楼。

　　方寒道：“我听英格丽特提过一句，是追缉逃犯吧？”

　　“是，我负责这项行动。”埃尔顿郑重的道：“FBI想通过这次行动提振民众信心，现在犯罪率越来越高，政府的压力很大。”

　　方寒皱眉道：“这项行动太耗精力，要庞大的人力物力。”

　　埃尔顿露出笑容：“如果没有方寒你，确实如此，但有了你那就不同。”

　　方寒摇头：“我不是万能的，怎么可能抓到逃犯！”

　　埃尔顿叹口气：“只有你独特的本事才行，没有你，我们更不能！”

　　“你就害我吧！”方寒道。

　　埃尔顿道：“我知道你，方寒，这件事只有你能办成，如果你也不行，那真的没办法，只能让他们逍遥法外！”

　　方寒沉吟不语。

　　埃尔顿道：“方寒，他们都有悬赏在身，有的是私人悬赏，有的是FBI的悬赏，甚至还有警局的悬赏。”

　　方寒笑了笑，摇摇头。

　　埃尔顿道：“每个悬赏都不低于十万！”

　　方寒眉头挑了挑：“才十万？”

　　“你上次遇到的是罕见情况，十万已经不少了！”埃尔顿道。

　　米元是非常坚挺的，最低的币值是米分，而且米国的物价低，一米元能加一升油，十万抵得上国内的一百多万。

　　方寒笑道：“十万可真不多。”

　　“最高的达到五十万。”埃尔顿摇头叹道：“有的逃了二十年，都是些很厉害的家伙，剩下的是最难啃的骨头！”

　　方寒沉吟。

　　埃尔顿道：“所有悬赏都归你！”

　　方寒笑了起来：“看来你们的决心很大啊！”

　　埃尔顿点头：“这次的行动很关键，现在的形势很严峻，犯罪率不停攀升，局里的压力很大！”

　　方寒道：“嗯，好吧，等我完成续约就开始！”

　　埃尔顿眉开眼笑：“方寒，谢谢你！”

　　方寒笑道：“别那么乐观，现在续约谈判很艰难，两方僵持，短时间可能没希望。”

　　“不管怎样都要谢谢你！”埃尔顿起身道：“我就不打扰啦，先告辞！”

　　方寒起身送他离开，看埃尔顿的样子好像生怕自己反悔，看来这件事确实很难，也很关键。

　　他没抱着必成的心思，毕竟很多都是积年旧犯，可能都逃到国外了，追也没地方追去，追他们不值得动用圣术。

　　沈晓欣四人下楼，好奇的看方寒，方寒没有多说的意思，笑笑上了楼，惹得沈娜娇嗔不已。

　　第二天清晨，方寒接到了海伦蒂娜的电话，兴奋的说已经完成续约，恭喜他啦，只有两年合同。


第930章 行动

　　方寒放下手机没多久，海伦蒂娜按响了沈晓欣家的门铃，沈晓欣过来打开门看到是她，露出笑容。

　　海伦蒂娜热情的伸开双臂抱她一下，暗叹一声，怪不得方寒迷恋上她，掩藏在宽松居家服下的身材极好。

　　沈晓欣也打量一下海伦蒂娜，穿着一身简单的T恤衫与牛仔短裤，露出她光洁修长的大腿，迥异于西方女人的皮肤，光洁细腻如象牙，散发着诱惑，再加上细腰丰乳，更加几分诱惑。

　　她也感叹，怪不得成为顶尖的名模，确实与一般人不同。

　　“沈，他呢？”海伦蒂娜笑问。

　　沈晓欣指指楼上：“正在书房，我招呼他下来。”

　　“我去打他就好。”海伦蒂娜笑道。

　　沈晓欣点点头：“西边第二间，咖啡还是茶？”

　　“咖啡，谢谢。”海伦蒂娜上了楼，径直来到书房敲敲门，听到声音后推门进去。

　　方寒正坐在宽大的核桃木书桌后皱眉，抬头看她，海伦蒂娜忙道：“打扰你啦？”

　　方寒伸手道：“进来吧！”

　　他正在思考一个新的钻研方向，隐隐有点儿眉目，对打扰很恼怒，却很快控制下来。

　　海伦蒂娜露出笑容：“罗亚男知道这边吗？”

　　方寒没好气的扫她一眼。

　　海伦蒂娜撇撇诱人的红唇：“不知道吧？离那边的小区不远，方便你过来，是吧？”

　　“谈正事！”方寒哼道：“合约呢？”

　　海伦蒂娜白他一眼，这时沈晓欣端了咖啡与茶进来，海伦蒂娜对方寒冷嘲热讽，对沈晓欣却很热情，道谢过后让她一块听一听。

　　沈晓欣摇头笑道：“我不干涉他的工作，你们聊吧，今天在这边吃饭吧！”

　　“好啊。”海伦蒂娜痛快的答应下来，看方寒皱一下眉毛，越发满意，知道他轻易不会发脾气，容忍度极高，所以在他跟前很自由。

　　沈晓欣出去时把门带上。

　　看着她温婉的身影消失，海伦蒂娜摇摇头：“又一个好女人，可惜！”

　　方寒没好气的道：“行啦，说正事吧，谈得怎么样？”

　　“你的条件几乎都答成了！”海伦蒂娜撇撇嘴道：“你也真够傻的，为什么不多要点儿酬劳？”

　　方寒道：“不差那点儿钱。”

　　“你的观念是错误的，不管差不差钱，钱是身价，表明你的价值所在！”海伦蒂娜哼道。

　　方寒笑了笑：“我需要钱来体现价值吗？”

　　“……这倒也是。”海伦蒂娜滞了滞，点点头：“你现在的价值所有人都知道的。”

　　方寒叹道：“所以风险更大。”

　　“会有很多人视你为阻碍，想除掉你。”海伦蒂娜点点头道：“你承受了很大的风险，所以薪酬应该更高才对！”

　　方寒道：“不差那点儿，这次谢谢你了。”

　　“你这合约很好签，有什么可谢的。”海伦蒂娜笑道：“一点儿没挑战性！”

　　方寒笑道：“听说僵持住一阵。”

　　海伦蒂娜哼道：“他们太贪心，恨不得你一辈子给FBI卖命！”

　　方寒道：“你觉得呢？”

　　“时间短点儿更自由，随时可以改主意。”海伦蒂娜道：“不过你这个顾问本身就很自由，有拒绝的权利，只要每年办十件案子就完成任务。”

　　方寒点点头：“我受不得束缚，对了，我要开始一个行动，可能要忙一阵子，你们那边没问题吧？”

　　“当然没问题！”海伦蒂娜道：“现在只有宋玉雅没完成暑假作业，她想去非洲，真是疯了！”

　　“非洲？”方寒皱眉。

　　海伦蒂娜点点头道：“参加一个援助组织，她还没成为医生呐！”

　　方寒道：“她是想看看那边的医疗情况吧，……你们呢？”

　　“我们当然要陪她啦！”海伦蒂娜无奈的道：“这几天正在做准备，你要去吗？”

　　方寒无奈摊摊手。

　　“好吧，你忙你的，我们忙我们的。”海伦蒂娜道：“那边没有想象的那么可怕。”

　　“你去过？”方寒问。

　　海伦蒂娜点头笑道：“当然，我前年去过一次，在一个部落住了一个星期，有的地方很穷，但也有富裕的地方，贫富差距非常大，就像国内一样。”

　　不管在哪个国家都是贫富差距巨大，有亿万富翁，也有吃不上饭的穷人，这是现实，没办法避免。

　　方寒道：“别让玉雅去危险的地方。”

　　“我尽量吧。”海伦蒂娜摇摇头道：“她的性格你不是不知道，谁能拦得住！”

　　方寒道：“你们所有人一块劝，她总不能违了所有人的意思。”

　　“只能这样了。”海伦蒂娜道：“你要是去就好了。”

　　她还是希望方寒在，有方寒在，她有安全感，可以尽情的玩，虽然他说话不多，尽量减轻自己的存在感，但有他与没他是截然不同的感觉。

　　方寒笑道：“我也想去，可惜FBI急着挽回民众的信心，需要这次行动，你们小心点儿。”

　　“你要什么时候完成？”海伦蒂娜不死心：“完成后过来找我们吧。”

　　方寒点头，只能尽量。

　　……

　　“这是咱们要追捕的目标。”埃尔顿把一叠档案递给方寒，方寒正坐在FBI大楼埃尔顿的办公室里。

　　方寒刚从英格丽特的办公室出来，一进到埃尔顿的办公室，他就把这叠档案递给方寒。

　　方寒信手翻了翻，无奈的道：“就没有清晰一点的照片？”

　　“以前照片的相素也就那样了，凑和着看吧！”埃尔顿摊摊手道：“根本不准的，且不说他们自己有意改变容貌，就是时间这么久，也会变样！”

　　方寒翻的速度很快，每一张只扫一眼，迅速把档案看完，挑出一份：“这个人的时间最短，三年前，……杀人案。”

　　埃尔顿道：“是帕顿吧？他是杀了自己养父母一家，从此之后就消失不见影子！”

　　方寒眉头挑了挑：“依当时的科技手段，他不可能一点儿不露痕迹吧？”

　　“就好像他死了似的。”埃尔顿摇头道：“确实没消息。”

　　“有他的证物吧？”

　　“嗯，有的，我叫人拿来。”埃尔顿点头，拿出手机拨了一个号，吩咐了两句，很快一个女特工搬一个小箱子进来，冲方寒笑笑又出去了。

　　方寒低头检查这些证物，最终摇摇头：“他确实死了。”

　　“死了？！”埃尔顿皱眉：“什么时候死的？”

　　方寒摇头：“死了不短的时间。”


第931章 抓捕

　　埃尔顿拿过档案低头扫视几眼，想了一会儿，抬头看方寒：“会不会是他当时就死了，所以找不到他的痕迹？”

　　方寒点头：“有这个可能，也有可能是其他时间死的，现在是要找到他的尸首。”

　　“先去找他的亲戚朋友，他们应该有知道的。”埃尔顿道。

　　“交给其他人就行，对吧？”方寒道。

　　“当然。”埃尔顿道。

　　他拿起座机，拨了一个电话，然后吩咐几句，把这件事吩咐下去，手下的小组会跟进。

　　他现在也是部门主管，与英格丽特的职位差不多，负责三个小组。

　　方寒又拿出一份档案道：“这是五年前的案子，杀人纵火案，凶手只是个代号……”

　　“代号彩虹。”埃尔顿道：“因为他会在旁边留下这个词，非常可恶的家伙，已经有三起案子是他做的！”

　　埃尔顿做了足够的功课，把这些档案都背下来，熟知每一份。

　　方寒轻轻一弹档案纸：“现在要做的是确定他的身份。”

　　“是。”埃尔顿点点头，又摇头道：“现场没留下痕迹，毫无办法！”

　　方寒道：“去现场看看吧，有现场吧？”

　　“我问问看。”埃尔顿又拿起座机，吩咐了几句。

　　“凶手是先杀了人，再纵火。”埃尔顿起身踱两步，叹道：“手段极其残忍，碎尸！”

　　方寒点点头，面不改色：“三起案子被害人间有什么关联？”

　　“没有。”埃尔顿拳头重击掌心，咬牙哼道：“残暴冷血的家伙，纯粹的反社会分子！”

　　方寒朝后仰了仰，靠在厚软的椅背上，漫不经心拿起另一份档案：“这个公路杀手，应该不难找吧？”

　　“他一直在偏远地方做案，没监控，而且每次都换地方。”埃尔顿摇头：“非常狡猾的家伙。”

　　方寒叹道：“也是个没人性的。”

　　埃尔顿咬牙道：“他撞死的人没有相同之处，警方判定被害者应该是想搭便车的，这是十年前的案子，当时很轰动，吓得人们不敢再在偏僻的地方搭便车。”

　　米国搭便车是很普遍的行为，站在城市外的马路边招招手，大部分人会停下来载你一程。

　　方寒道：“车呢？”

　　“每次的车也不一样。”埃尔顿摇头道：“他每到一个地方，都会换一辆车，估计是租的车。”

　　“看来通过租车公司找不到他……”方寒沉吟道：“还真够麻烦的。”

　　“非常麻烦。”埃尔顿无奈的叹气：“有时候真的很痛苦，自己能做得太少，太没用，这种案子根本无能为力！”

　　方寒道：“总能找到的。”

　　这时电话声响起，埃尔顿起身拿起话筒，很快点点头：“嗯，知道了。”

　　他扭头对方寒道：“三处纵火现场有一处还在。”

　　“那去看看吧。”方寒起身道：“当时的证物还在吧？”

　　“在。”埃尔顿道：“先看证物？”

　　“拿过去，到现场再看。”方寒道。

　　“没问题。”埃尔顿点头，又拿起电话吩咐下去，很快刚才那女特工又搬来一个大箱子。

　　埃尔顿亲自抱起那箱子，两人坐电梯来到FBI大楼地下停车场，钻进埃尔顿的通用越野车，越野车咆哮着冲出去。

　　方寒坐在车里，拿起箱子翻了翻，所有东西都蒙着一层黑色，被烟熏被火烤，都变了形。

　　埃尔顿开车很快，越野车像是愤怒的野兽般奔驰，方寒坐在车里慢慢的翻动着这些证物。

　　埃尔顿把警灯挂起来，警灯旋转着发出尖锐的啸鸣，不停的超过一辆一辆车，方寒一件一件翻动证物，最终拿出一个变形的银质项链。

　　从残余的部分方寒推测这项链是个银质方牌，形状类似军队的身份牌，大小只是一半，图案很精致，价值不菲。

　　“有线索？”埃尔顿自如的打着方向盘，眼睛盯着前方，嘴里问道。

　　方寒道：“这个是凶手的！”

　　埃尔顿的车速一下减缓，他扭头问：“真是凶手的？！”

　　方寒摆摆手：“看前面！……去现场看看再说，应该差不多！”

　　“感谢上帝！”埃尔顿感慨一声，猛的一踩油门，越野车再次发出咆哮，埃尔顿自己猛的贴到车座后背，推背感巨大，前面的车好像在龟速缓动，被他们一一超过。

　　警鸣呼啸，被超车的只能暗骂一句，没按喇叭抗议。

　　十分钟后他们来到一处漆黑的残垣断壁前，这是一处中产阶级的社区，两座小楼中间是这处残迹。

　　两人下车，方寒搬下那证物箱，埃尔顿接手，方寒信步进入这处破败的遗迹，走走停停，不时翻捡两下。

　　这座小楼不大，方寒花了十分钟转一圈，手上拿着一块黑色的残片，类似于石头。

　　埃尔顿没跟着方寒动，只站在一旁看方寒，这时看到方寒有收获，忙问：“这是……？”

　　“凶手的东西。”方寒道：“带回去看能不能提到指纹吧。”

　　“非常好！”埃尔顿大喜。

　　“走吧，这里没什么可看的了。”方寒接过埃尔顿递过来的纸巾擦擦手，两人钻进车里。

　　“走哪儿？”埃尔顿道。

　　方寒道：“我们去机场，联系直升机吧。”

　　“好嘞！”埃尔顿露出笑容，拿出手机拨出两个电话，一个是直升机的准备，另一个是让人到机场接这件证物。

　　打完电话，他再次踩下油门咆哮着冲出去，警鸣呼啸。

　　到了附近的一座小型机场，直升机已经等在那里，还有一辆汽车，先前见过的女特工与两个男特工正在直升机旁等着。

　　女特工比不上英格丽特她们，但也是个八十分的美人儿，精明干练，职场女强人的气质很强烈。

　　她来到近前，埃尔顿把纸箱交给她，指一指证物袋里的黑色石头叮嘱：“温妮，这是非常重要的证物，让人好好研究一下，可能有指纹。”

　　温妮接过纸箱：“头，交给我就好。”

　　埃尔顿道：“小心点儿，如果证物上真有指纹，那就是定罪的关键证据，绝不能出意外！”

　　“没问题！”温妮道。

　　方寒上了直升机，敲敲机身：“走吧！”

　　埃尔顿犹不放心的看着温妮道：“如果出了问题，你们也甭干了！”

　　“是！”温妮无奈的点头。

　　埃尔顿这才转身上了直升机，朝温妮三人挥挥手，直升机缓缓升空，然后加速呼啸而去。

　　方寒指引方向，飞行员操纵直升机在中途加了一次油，然后来到一处有点儿偏远的小镇。

　　小镇位于一片树林旁边，镇上多是伐木工，电锯声此起彼伏，交汇成一片，打破小镇的安静。

　　直升机掠过树林上方，空中能看到有十几个伐木工操着电锯在作业，树林被砍出一片空白，伐木工们看到直升机很漠然，继续手上的工作。

　　方寒扫一眼，冲埃尔顿点点头，两人戴着耳机耳麦，埃尔顿通过耳麦问：“那家伙在这里？”

　　方寒点头：“拿着电锯，你能行吗？”

　　“哪一个？”埃尔顿问。

　　方寒道：“棕色胡子的那个！”

　　直升机在空中盘旋了一圈，埃尔顿看到了那个棕色胡子的大汉，皱眉道：“三十多岁，这么年轻？”

　　方寒笑了笑：“小心点儿，这家伙可不好对付，你够呛！”

　　“交给我了！”埃尔顿哼道。

　　直升机落下后，飞行员开始加油，方寒与埃尔顿来到旁边不远处的小木屋，木屋是几根木头粗略的搭起来，十分不讲究，却有几分天然粗犷之美。

　　木屋里一个黑熊般大汉在打电视，看到两人，招招手笑笑，然后挂上电话迎过来。

　　“我是埃尔顿，这是方寒。”埃尔顿伸手跟大汉握握，从怀里掏出证件。

　　“FBI？”黑熊般大汉看一眼，点头道：“汤姆，有什么要效劳的，警官先生？”

　　埃尔顿道：“正在干活的有个棕子汉子的家伙，是什么人？”

　　“呃，你说是简威尔逊。”汤姆笑道：“威尔逊三年前过来干活，挺老实的家伙，怎么，他犯事儿了？”

　　他铜铃般大眼瞪着埃尔顿，又看看方寒，笑道：“我知道你，方寒，FBI第一顾问，经手的都是大案子，威尔逊看来犯的事不小！……不过他好像一直呆在这边没出去过！”

　　“一桩十年前的案子。”埃尔顿道：“伙计，帮我个忙，把所有人都招呼过来！”

　　“你想逮住威尔逊？”汤姆道。

　　埃尔顿点点头：“是的，请他回去协助调查！”

　　“我直接招呼他过来就好。”汤姆道：“他就是个蠢货，很容易打发！”

　　说着话，他两步跨出屋子，扯着嗓子大喊：“威尔逊，过来！该死的，快给我过来！”

　　埃尔顿皱眉，汤姆的声音太响，震得他耳朵嗡嗡响。

　　方寒看着威尔逊缓缓走过来，低声道：“他有枪！”

　　埃尔顿身体顿时绷紧。

　　“该死的，快点过来！”汤姆不满的叫道。

　　威尔逊扬声道：“什么事，汤姆？”

　　汤姆指指方寒与埃尔顿，耸耸肩。

　　方寒看威尔逊裤子里藏着枪，忙道：“威尔逊，昨晚你在哪儿？”

　　“昨晚？”威尔逊脚步缓了缓。

　　埃尔顿也经验丰富，迅速掏出枪来大声道：“把手举起来，放到脑后，乱动我就开枪！”

　　威尔逊脚步停下，眼珠转动。

　　方寒沉声道：“昨晚你进城了吗？”

　　“没有！”威尔逊道。

　　方寒道：“很好，我们需要你协助调查！”

　　他在销减威尔逊的反抗意志，增其侥幸心理。


第932章 预感

　　埃尔顿双手举枪快步上前，把威尔逊摁倒在地，直接上了手铐，从他腰间掏出一把枪，长长出一口气。

　　汤姆吓了一跳：“该死的好家伙！”

　　他想伸腿去踹威尔逊，被方寒挡住，对这个粗鲁的汤姆方寒没什么好感，刚才差点儿坏了大事，差点交火。

　　汤姆退后一步：“方寒，他犯了什么罪？”

　　埃尔顿哼道：“还要回去调查，警方机密，恕不奉告！”

　　他对汤姆也很恼火，冷着脸瞪一眼：“知道多了对你没好处！……方寒，是他吧？”

　　“没错。”方寒点头：“走吧。”

　　“咱们走！”埃尔顿右手如铁箍般扣着威尔逊胳膊，扯着他走向直升机，威尔逊挣扎两下，发现挣扎不了，也就死心。

　　他棕色的眼珠死死盯着方寒，目光锐利，想看透方寒所想，显然他对自己的做案很有信心。

　　汤姆送他们到直升机前，半路挥手驱散了过来看热闹的工人们，他们不服气的问威尔逊犯了什么罪，被汤姆顶了回去。

　　方寒看得出来，这个汤姆的管理手法虽然粗鲁直接，却很有效，可能是他魁梧的身形有威慑力，众人没过来生事。

　　三人登上直升机，返回的时候没再加油，直接回到FBI大楼，已经是傍晚时分，快要下班。

　　埃尔顿一回来，温妮马上过来敲门：“头儿，好消息！”

　　“快说！”埃尔顿忙道。

　　温妮朝方寒笑笑：“那是一块花岗岩，上面留下指纹。”

　　“好！”埃尔顿猛一拍桌子。

　　方寒笑道：“跟这个威尔逊的指纹比对一下吧。”

　　“我马上去做。”温妮笑道。

　　埃尔顿摆摆手：“快，最快的速度！”

　　“好的。”温妮转身离开。

　　埃尔顿长舒一口气，笑道：“方寒，看来我们要开张了！”

　　方寒笑道：“但愿吧。”

　　十分钟后，温妮又敲门进来，送上一份文件：“指纹吻合，就是他！”

　　埃尔顿端量着文件上的检验结果，呵呵笑起来，然后递给方寒，笑道：“抓到他了！”

　　方寒接过文件看一眼，点点头：“很好，剩下的事就交给你们了，明天歇一天吧！”

　　“没问题！”埃尔顿笑道：“其实我真没抱什么希望，没想到这么顺利，开了一个好头！”

　　方寒道：“剩下的没那么简单，你要有个心理准备！”

　　“能破一个案子就算有了交待。”埃尔顿笑道：“还有，方寒，恭喜你，他有二十万的悬赏！”

　　方寒眉头挑了挑，笑道：“不少嘛！”

　　“这家伙杀了三家人。”埃尔顿沉下脸来，冷冷道：“该死的人渣！”

　　方寒道：“好啦，尽量把他判成死刑就好，我先走了！”

　　“我送你回去！”埃尔顿道。

　　“谢谢。”方寒没拒绝。

　　……

　　清晨的机场空旷而凉爽，一座座飞机稳稳停在一边。

　　方寒开着车载着宋玉雅她们来到机场大厅，她们提前半个小时，检了票后，她们坐在一起，方寒陪在一旁。

　　她们穿着各异，却无一不美，各有各的风情，牢牢引住了机场大厅里人们的目光，一道道目光不时瞥过来。

　　方寒身处她们当中，如万花丛中一点绿，惹来了无数目光的瞪视与审视甚至仇恨，目光如箭，万箭穿身。

　　“玉雅，我只有一个要求，安全！”方寒坐在宋玉雅与罗亚男中间，冲宋玉雅说道：“安全安全，还是安全！”

　　宋玉雅玉脸洁白，无奈的看着他：“够了！你真唠叨的，保镖都带着，还有什么不放心的？！”

　　方寒道：“保镖不是万能的，不能因为有保镖就放松警惕，觉得安全，一旦有冲突，四个保镖顶什么用？！”

　　“唉……，真服你了！”宋玉雅扭头道：“罗亚男，让他闭嘴吧，求你了！”

　　罗亚男抿嘴笑道：“他不是关心你嘛，关心则乱！”

　　方寒现在的情形一点儿没了平时的沉稳与寡言，已经叮嘱宋玉雅好几遍了，现在又来了一遍，她们都听烦了。

　　方寒道：“你们呀……，非洲比你们想得更危险，去了之后，一定要找我推荐的那人！”

　　他通过CIA的关系给她们找了一个向导，本地的土著，如果没有本地人，她们不了解当地风俗，很容易引起冲突。

　　但显然宋玉雅她们并不领情，反而觉得他多事，啰嗦，烦人。

　　宋玉雅无奈的道：“既然你那么放心，随我们一块多好！”

　　方寒叹道：“我有事走不开。”

　　“FBI那边的行动早晚还不是一样？”王莹撇撇樱桃小嘴：“反正是好几年的事了！”

　　她们也知道了方寒正在参与的追缉行动，埃尔顿送他回别墅的时候，她们都在，埃尔顿受不了她们的目光，于是拿好消息讨好，将他们刚捉回一个罪犯，方寒得了二十万悬赏说了。

　　她们虽然觉得方寒这二十万太容易，却没放在心上，毕竟都不是缺钱的，反而对方寒的行动很不赞同。

　　方寒道：“不是说了嘛，现在犯罪率正在攀升，必须想办法遏止。”

　　“你们那个行动就管用？”王莹娇哼一声：“我看不见得！”

　　方寒笑道：“总会有一点儿效果的，不行再来一波。”

　　“那你就别管那么多啦，我们都有功夫在身！”宋玉雅道：“遇到坏蛋也有自保的力量！”

　　“但愿如此吧！”方寒叹口气。

　　他放弃了再啰嗦，知道多说无益，看看墙上高挂的显示屏，忽然皱眉，这时广播里传来优美的女声：“飞行约翰内斯堡的T091次航班开始检票……”

　　她们起身，方寒忽然摆摆手。

　　“怎么了？”罗亚男嫣然笑道：“不舍得啦？”

　　方寒沉下脸，皱眉道：“这趟航班不对劲儿，换下一班！”

　　“下一班要晚上！”罗亚男摇头道。

　　“那就明天！”方寒道：“不差这一天！”

　　“这航班怎么啦？”罗亚男低声问道：“你有预感？”

　　方寒点点头。

　　罗亚男蹙眉看着正在检票的人们，低声道：“那他们……？”

　　方寒道：“我会跟博格纳说一声，咱们先回去！”

　　“好吧。”罗亚男痛快的点头，其余诸女也点头答应，她们对方寒的直觉预感深信不疑。

　　方寒拨通博格纳，把自己的预感说了一遍，然后载着她们回家，剩下的事就交给博格纳，他相信博格纳能处理好。


第933章 不顺

　　他们在返回的程中，方寒接到了博格纳的电话，他说了自己的处理办法，假托有情报说这趟航班有问题，来了个大检查，而且重新检查了飞机，现在正在做着。

　　他对方寒的直觉十足确信，既然感觉有事就一定有事，他的任务是找到问题所在。

　　“方寒，听说FBI正在进行一个代号追捕者的行动，是不是？”博格纳笑呵呵的问道。

　　方寒“嗯”了一声，他们的行动有个代号就叫“追捕者”，这个行动是保密的，却瞒不过CIA。

　　“这种行动一定要有你参加。”博格纳笑道：“有什么收获吗？”

　　方寒道：“捉了一个，……你打听这个干什么？”

　　“这么容易？那都是啃不动的骨头啊！”博格纳笑道：“跟你说实话吧，我是希望你们能成功的！”

　　“谢谢。”方寒道：“这个是凑巧了，以后没那么容易，……预算问题？”

　　方寒的思维转如闪电，一瞬间闪了数个念头，明白博格纳为何希望他们能成功，归根到底还是利益。

　　FBI这次行动成功，影响会很大，提升民众的信心，如果不成功，民众信心不振，犯罪率会不断提升，国会一定通过议案增加预算。

　　政府每年的预算总量是一定的，FBI与CIA每年都在争，如果行动不成功，FBI就有了借口逼迫政府的预算倾斜。

　　方寒与博格纳通话的时候，罗亚男她们都停止嬉戏，静静听他们说话，不时眼光相对，不打扰他。

　　“哈哈，什么都瞒不过你！”博格纳笑道：“要不要帮忙？”

　　“暂时不需要。”方寒笑道：“FBI破不了的案子你们能破得了？”

　　“有可能我们知道一点情报呢。”博格纳道。

　　“以后再说吧。”方寒道。

　　“OK，随时招呼我。”博格纳知趣的挂了电话。

　　方寒摘下蓝牙耳机，脚下踩油门加速，她们这才恢复聊天。

　　“博格纳正在检查？”罗亚男道。

　　方寒点点头。

　　罗亚男笑道：“要是检查不出问题，那就闹笑话了！”

　　方寒叹道：“看运气吧，但愿检查出来！”

　　“这种事谨慎一点没错。”王莹安慰道：“宁信其有不信其无。”

　　宋玉雅道：“要是检查不出，你担心不好的事会发生吧？”

　　方寒缓缓点头。

　　“你也只能做到这一步，尽力而为吧。”罗亚男道。

　　方寒苦笑，他不是救世主，确实不可能救下每一个人，每天都有意外在发生，他能做得很有限，只能保护身边人的安危。

　　奔驰商务车稳稳的开回了社区，刚进入车库，博格纳的电话打过来，给了他一个好消息，飞机检查了一遍，确实存在一个安全隐患，如果真的起飞，绝对会起火，这次是安全事故，是地勤出了问题，会追究责任。

　　方寒松口气，挂断电话，跟着诸女进了客厅，她们都把自己抛到沙发上，这么一番折腾，身体没累，心却累了。

　　“唉……，好像真去过非洲了！”海伦蒂娜笑道：“就像从非洲回来的感觉，你们有没有？”

　　王莹嘻嘻笑道：“是呀！”

　　“什么意思！？”宋玉雅没好气的道：“不想去了吧？”

　　“哪能呢。”王莹忙笑道：“玉雅姐，今天我们耽误一天，时间来得及吧？”

　　宋玉雅哼道：“来得及！”

　　她扫一眼诸女，摇摇头：“看来你们都不想去，我自己去就好！”

　　“不行！”罗亚男道：“我们陪你！……我也想去看看，想写篇游记，仔细看看非洲！”

　　她起身给众女饮料，给方寒倒了一杯茶，笑道：“这是谢谢你救命之恩的，真够险的！”

　　她们听到了博格纳的话，知道确实危险，要不是方寒的阻拦，她们坐上那架飞机，现在已经没命了，她们功夫再好，飞机失事从天上掉下来也逃不了命。

　　方寒摆手：“你们能让我省点心我就感激不尽了！”

　　罗亚男白他一眼：“我们总不能像王莹一样一天到晚趴在家里做宅女吧？”

　　方寒露出笑容。

　　王莹嗔道：“我宅女怎么啦，不挺好的嘛！”

　　“行啦，明天再出发。”宋玉雅道。

　　……

　　方寒第二天上午再次开车送她们去机场，结果走到半路，车子忽然出了故障，她们只能下车，方寒埋头打开车前盖，检查了一番，最终摇头，他对这方面不精通，只能大概看看，找不出毛病，只能打电话给保险公司。

　　“玉雅，看到了吧？”方寒洗着手，罗亚男给他倒矿泉水，他一边洗一边道：“这么不顺！”

　　宋玉雅道：“你的意思是今天还不能走？”

　　方寒露出笑容。

　　宋玉雅没好气的道：“真是疯了，去个非洲有那么难嘛！”

　　方寒笑道：“老天的意思你要违背吗？”

　　“巧合罢了！”宋玉雅哼道：“今天一定要上飞机！”

　　方寒道：“那就随你，我也不拦着了！”

　　罗亚男收起矿泉水瓶，递给方寒一块手帕：“方寒，你别吓我！”

　　方寒笑道：“也可能是巧合，我打个电话让人过来。”

　　“快点儿吧，可别晚点儿误了飞机。”罗亚男道。

　　宋玉雅没好气的瞪一眼方寒。

　　海伦蒂娜笑道：“真够刺激的！”

　　她觉得这件事很有趣，接二连三的不顺，不知道接下来还会有什么麻烦，她兴致盎然，活着就是遇到麻烦解决麻烦，不然一点儿没意思了。

　　方寒打个电话给银行，他的卡是贵宾卡，银行提供全方位的服务，任何要求都可以跟他们提，他们会尽量满足，这件事当然是小意思。

　　不过十分钟左右，一辆劳斯莱斯停在他们跟前，方寒跟她们一块上了车，奔驰商务车就停在原地。

　　“唉……，有钱就是方便！”罗亚男摇头道。

　　她能感受到有钱人在米国的如鱼得水，服务周到，像今天这件事，换了她自己可能需要朋友帮忙，或者是找出租公司，可能也能做到，却没这么轻松，可能要搭进去人情或者多费一番口舌。

　　方寒这次没多说，也不再叮嘱，恢复了平时的沉稳与沉默，看着她们通过检票口登机，挥挥手转身离开。

　　他接下来要做的还有很多，追捕者行动刚刚开始，他决定起码要捉上五个逃犯才能达到目的，少于五个就没用，再者说，这些逃犯的悬赏都很高。


第934章 明星

　　随后的一星期，方寒与埃尔顿跑遍全国，又捉到四个逃犯，但容易捉的已经都捉完，剩下的很难弄，不是靠方寒一个人就行。

　　这些案子的关键不是查案，而是找逃犯，往往都判断出凶手，凶手却逃之夭夭，警方与FBI找不到这些家伙。

　　方寒能做的就是通过证物来找到凶手，即使经过了数年，只要凶手还在，他就能找得到。

　　“唉……”埃尔顿长叹一声，伸了懒腰露出笑容：“方寒，我们总算是完成目标！”

　　两人正坐在他的办公室里，埃尔顿坐在椅子里如释重负，只要追到五个逃犯这次行动就算成功。

　　方寒笑道：“剩下的几个都在国外，要行动吗？”

　　埃尔顿无奈的道：“有点儿麻烦！……我跟上面反应一下，看能不能批准，这可能需要CIA的协助，很麻烦！”

　　FBI与CIA向来都不对付，有机会拆对方的墙，撤对方后腿，彼此都不会放过，除非到紧要关头才会合作。

　　这种追缉行动并不算十万紧急，所以想让CIA帮忙很难。

　　方寒道：“我想回国一趟，休息休息。”

　　“可以！”埃尔顿笑道：“这一个星期太辛苦，是该休息休息，我也打算给自己放个假。”

　　方寒笑道：“如果要行动，下一站到澳洲，我可以直接过去。”

　　“嗯，等我消息就好。”埃尔顿笑道。

　　方寒点点头起身离开办公室，来到英格丽特那边，说了一会儿话，说了自己要回国休息一阵。

　　“要不要我陪你？”英格丽特意动。

　　现在方寒身边的女人差不多都离开，出国的出国旅行的旅行，她正好可以独霸他一阵子。

　　方寒笑着摇头：“现在的情况不允许你走开。”

　　“唉……，那倒是！”英格丽特无奈叹气。

　　她沏了一杯茶端给方寒：“昨天纽约又发生两起凶杀案！”

　　“凶杀案？”

　　“一起是灭门，一起是抢劫杀人。”英格丽特美丽的脸庞阴沉下来，咬着牙哼道：“必须尽快破掉，媒体已经报道！……这帮该死的家伙！”

　　方寒笑道：“媒体？”

　　“他们不帮忙安抚民众，却火上浇油！”英格丽特咬着红唇恨恨的道：“他们这是拿人命当儿戏！”

　　方寒道：“有线索吗？”

　　英格丽特摇头：“凶手很狡猾，都没在现场留下痕迹！他们都学乖了，知道有你这个神探在，都很小心！”

　　方寒皱眉道：“要我帮忙吗？”

　　“我们正全力以赴。”英格丽特摇头道：“破不掉再找你！”

　　方寒道：“这样吧，我来帮忙！”

　　“你不是休假吗？”英格丽特道：“再者说，一有案子就找你，你也忙不过来！”

　　方寒道：“现在的情况不一样，……你跟局长说一声，我介入这两案子！”

　　“他巴不得你这么做呢！”英格丽特笑道。

　　方寒道：“拿卷宗给我，现在就开始！”

　　“OK！”英格丽特痛快的答应，然后起身打电话，先吩咐手下再打给局长，局长痛快答应。

　　现在的情形，他这个局长也如坐针毡，巴不得方寒帮忙。

　　方寒随着英格丽特到了现场，再看看被害者尸首，然后找到凶手，至于搜寻证据的工作就交给FBI剩下的特工。

　　这种短时间的凶杀案对方寒来说小菜一碟，非常容易，因为被害者的煞气没消散，附于凶手身上，如夜空中的月亮，方寒一眼就能看到，距离与建筑形不成阻碍。

　　他刚破获两起，又有两起凶杀案，纽约这段时间的高犯罪率可见一般，方寒也顺手破掉。

　　他因此耽搁了两天时间，一直没回国。

　　“第一顾问坐镇FBI，两天破四凶杀案！”

　　“现实中的超人，破案之王！”

　　“方寒坐镇纽约，谁敢与之争锋？”

　　“一人抵万名警察，无案不破，天才中的天才！”

　　媒体如闻到血味的鲨鱼，都被FBI这一系列高效的破案风格所吸引，拼命的报道。

　　方寒自然浮出水面，FBI能短短两天破了四件大案，让人惊奇，但有了方寒也就解释得通。

　　记者们一直围在FBI外面，想堵住方寒采访一下，现在如果能得到方寒的采访，一定成为收视之王。

　　方寒正躺在英格丽特的后座，英格丽特开车缓缓驶过记者们的围堵，面色如常。

　　记者们对英格丽特与方寒的关系心知肚名，只是有默契的没挑明，这也算是对方寒的致敬，无论如何，方寒的品格让他们赞叹，对方寒人身攻击会招来众怒，被同行排斥。

　　英格丽特的坐驾贴着墨色保护膜，外面看不到里面，方寒又是躺着，他们尽管拼命的伸脖子，想窃得一二，却看不到方寒。

　　待驶出了记者们的包围，方寒长舒一口气，坐了起来：“真够疯狂的！”

　　“后面还有车跟着！”英格丽特道。

　　方寒道：“转两圈甩掉吧！”

　　“今晚去我那儿？”英格丽特问。

　　方寒笑道：“当然！”

　　英格丽特露出笑容：“你就不怕被拍到？”

　　记者们采访不到方寒就捉英格丽特，因为这些案子也都是英格丽特经手，她也成风云人物。

　　而且英格丽特既美丽又能干，可谓女人中的杰出人物，很讨民众喜欢，拍她不愁没人看。

　　英格丽特进FBI记者们没法拍，除此之外，只要她一出FBI大楼，总会有记者跟着，甚至拍她的家里。

　　米国的隐私权很重，但这些记者们为了新闻什么也不顾，也就差闯进来直接拍了，长枪短炮架在她隔壁或者对面，盯住窗口，稍不注意就会被拍到。

　　她早晨起来跑步的照片都成为了受欢迎的图片，在网上在报纸上电视上频频出现，她不知不觉成了名星，是警界明星。

　　英格丽特也并不反感，在米国名人是有特权的，有无形的好处，她成为名人对她在FBI的职业生涯有帮助。

　　如果她以前就如现在般知名，也不会被调出FBI，局长受不住这压力。

　　方寒笑道：“小心一点就没问题。”

　　英格丽特的驾驶技术极好，车子陡的加速，后面两辆记者车一看她加速，觉得她是做贼心虚，于是加速跟上。

　　英格丽特车如游鱼，超过一辆一辆车，很快把记者甩掉，回到了自己家，不过她回来的时候，那两辆记者车已经等在一旁。

　　方寒摇头失笑，这些记者们还是挺狡猾的，知道逃了和尚逃不掉庙。

　　人英格丽特的车库出来，穿过后花园就能进入客厅，方寒加快脚步，却有闪光灯亮起。

　　方寒朝不远处的树上望去，摊摊手，很无奈的摇头，树叉上坐着两个记者，正冲方寒挥手。

　　英格丽特抿嘴失笑：“这些家伙真够可恶的！”

　　方寒道：“走吧，估计明天就见报了，我这回跟着你一块出名！”

　　英格丽特这两天的名气越来越响，方寒是FBI第一顾问，第一神探，全米都崇拜，但他毕竟是外人，这是无法避开的身份，人们也不会完全没芥蒂。

　　英格丽特则不同，不管她是怎么破的案，是不是方寒帮忙，这四个案子都是在她手上破掉的，这就是她的功绩，谁也无法抹除的功劳。

　　英格丽特是纯正的米国人，金发碧眼的美女，提高她的名气，提升她在破案过程中的功劳，符合民众情绪，这无形中助涨了英格丽特的名望与名气。

　　现在已经有媒体称她为FBI第一美女。

　　英格丽特沏一盏茶递给他，换了家居服戴上围裙，进了厨房开始忙活，一边笑道：“克拉拉一定会气疯了！”

　　方寒坐在沙发上，打开电视，里面都是在报道这四个案子，没什么新闻的，一个个专家在分析，如果换了别人，怎么能破掉这些案子，会不会这么迅速破案。

　　他们分析来分析去，都得出一个结果，这四个案子的凶手都很狡猾，警察很难侦破。

　　方寒懒洋洋换了一个中文频道：“你别给她打电话！”

　　英格丽特与克拉拉一直都是竞争关系，即使都跟了他，两人还是看不对眼，现在克拉拉退出CIA也没改善她们之间的关系。

　　方寒没勉强，只维持不让她们正面冲突，但无形中的较劲还是存在的，克拉拉现在做了公司总裁，更强势一些，会不时给英格丽特打个电话，互相讽刺一番。

　　英格丽特切着西红杮，笑道：“我不跟她一般见识。”

　　“估计克拉拉不会打过来。”方寒笑道。

　　两人谁占了上风就会主动打电话，占据心理优势当然不会放过机会，如果他不说，英格丽特很可能打电话过去，因为克拉拉就是一直这么干的。

　　手机铃响，方寒按了遥控的静音，接起电话：“克里斯汀？”

　　方寒接着摇头笑道：“现在不是时候，还是再等等吧！……嗯，我不想在媒体前露面。”

　　英格丽特抬头看一眼方寒，摇摇头，他除了女朋友们，还有一些美女朋友，就像这个克里斯汀，她当然能看得出克里斯汀的心思。

　　“对，我不想曝光太多，你不如给英格丽特做个专访。”方寒笑道：“我可以替她答应下来！”

　　片刻后，他又笑道：“饭就算了，明天吧，来FBI总部，我会安排好。”

　　他又说了两句放下电话。

　　英格丽特斜睨他一眼笑道：“美女请吃饭为什么拒绝？”

　　方寒笑道：“你明天接受克里斯汀的采访吧，先跟局长说一声。”


第935章 传记

　　英格丽特笑道：“我接受专访？为什么？”

　　“把你的名气再推上一层。”方寒道：“这是个好机会！”

　　“该怎么做？”英格丽特问。

　　她不会矫情的推辞，她明白方寒是为了自己好，而且方寒如今的名气没必要再出风头，反而自己成了他的短板，如果这次不是为了自己，方寒也不会这么被动。

　　方寒道：“这需要把持一个度，民众喜欢自信的女人，但也要小心别给人找到攻击的借口。”

　　“这挺难的。”英格丽特蹙眉道：“他们一定会问破案是你的功劳还是我的功劳。”

　　方寒笑道：“你就说六四分，我六你四，既自信又不失谦虚。”

　　“要不，三七？”英格丽特笑道。

　　方寒没好气的道：“三七就有点儿过了，你的作用很关键。”

　　“我怎么不觉得！”英格丽特哼道：“换个人也一样能做好。”

　　方寒摇头：“没那么简单的，方方面面能协调好，你居功至伟，如果没你的调度，我们也不会这么快破案。”

　　英格丽特在FBI的人脉极广，上上下下无不认识，能跟每个人都相处得很好，她有手段有能力，对每个部门清清楚楚，随时能把方寒的要求转化为行动，换个人做不到这些，会大大延缓破案时间。

　　英格丽特抿嘴笑道：“谢谢！”

　　她不觉得自己做得有什么了不起，因为做到这些很容易，关键还是方寒的直觉，没他的直觉，案子很难破掉，这四个案子的凶手都不是平常人，都有一颗聪明的脑袋。

　　第二天上午，方寒还没休息，跟英格丽特一块到了FBI大楼，英格丽特已经与局长沟通过，局长欣赏同意。

　　现在的局面就是需要提振民众对FBI对警察的信心，推出一个警界明星是一个捷径，英格丽特现在的风头无两也有他们暗中出力的结果。

　　方寒也有自己的办公室，但很少用，偶尔去坐一坐，平时多数是在英格丽特或者埃尔顿办公室。

　　他去埃尔顿办公室转了一圈，埃尔顿正在打电话，给他打个招呼，方寒自然的坐到椅子里，给自己沏茶。

　　埃尔顿很快结束了电话，露出笑容：“一个好消息！”

　　“说。”方寒头也没抬。

　　埃尔顿道：“悬赏会在今天中午打入你的帐户，到时注意查看。”

　　“这么快？”方寒讶然。

　　按照政府一贯的效率，这些悬赏起码要在一个月后才能到帐，现在只有几天就付钱。

　　埃尔顿笑道：“现在纽约政府的效率可不比从前，大伙都在为自己的前途拼命呐，你这个第一顾问绝不能怠慢！”

　　方寒道：“要是平时也有这种待遇就好了！”

　　“以后会这样的。”埃尔顿道：“他们终于认识到了我们的价值所在！”

　　方寒笑着点点头，福祸相依，这次动乱看似也让人们认识到了警察与FBI的重要性。

　　“听说英格丽特要接受NBC的专访？”埃尔顿坐下来，十指交叉，炯炯的看着方寒。

　　方寒点点头：“听到消息，你有什么想法？”

　　“FBI只需要一个明星！”埃尔顿摇头。

　　方寒笑道：“英格丽特是女人，而且是美女，比我们更有优势！”

　　“这倒也是。”埃尔顿笑道：“这是你的机会，英格丽特跟你的关系，大家无话可说！”

　　方寒道：“这是顺势而为，英格丽特出来，能够平息民众的怒火，犯罪率下来了吧？”

　　“这个周的结果不好。”埃尔顿叹口气：“就看下个周的了，我准备把追捕者行动通报一下。”

　　方寒点点头。

　　这是趁热打铁，趁着四大案子告破，再加一把火，让民众彻底放心。

　　“你什么时候休息？”埃尔顿道：“我准备明天就告假。”

　　方寒道：“我也明天吧。”

　　他一下明白了追捕者行动要中止，看来局长没同意，去国外追捕逃犯出力不讨好，而且现在四个案子一破，FBI的威风打出来，再加上追捕者计划已经有了收获，没必要再增乱，去国外追捕逃犯没那么简单，一个不好就会闹出外交纠纷。

　　方寒可以理解，也没多理会，他只是顾问，只是协助而不是拿主意，局长这么决定他不会去改变，正好休息一番。

　　他告诉离开，回到自己办公室，虽说只是顾问，还是需要处理一些报告。

　　十点钟，NBC的记者们在克里斯汀的带领下，通过安检之后来到一个房间，开始摆摄像机，布景。

　　克里斯汀则来到方寒的办公室，敲敲门进入。

　　方寒抬头看，克里斯汀一身白色职业装，美丽动人，正笑吟吟看着自己，方寒露出笑容：“这么早？”

　　克里斯汀道：“我们会在午饭前结束，方寒，我们一块吃午饭吧。”

　　“……行。”方寒点头。

　　克里斯汀嫣然笑道：“那吃饭时再聊，我去见英格丽特。”

　　方寒点头。

　　克里斯汀起身离开办公室，方寒赞叹一声，克里斯汀越发美丽了，几乎要跟英格丽特相当。

　　方寒没去看英格丽特的专访，把手头的工作都完成，时间也到了十一点半，克里斯汀过来找他一起离开FBI大楼。

　　两人在FBI大楼不远处的一家西餐厅吃饭，叫了几份牛排。

　　“方寒，我敬你一杯。”克里斯汀端起酒杯，红唇微笑露出雪白牙齿，笑容灿烂迷人：“谢谢你的贡献！”

　　方寒笑道：“不客气。”

　　克里斯汀一口气喝光，然后重新斟两杯：“方寒，你为什么不接受采访呢？这可是好机会！”

　　“没这个必要了。”方寒道：“再者说我也不是娱乐圈的人，靠的是本事，不需要名气。”

　　“现在是眼球社会，没名气会很吃亏的。”克里斯汀道：“这也是一层保护。”

　　方寒微笑摊摊手。

　　“好吧，你不需要。”克里斯汀叹道：“现在的犯罪率高得吓人，你觉得会降下来吗？”

　　方寒点头：“毫无疑问！……克里斯汀，吃饭不聊工作，你最近交男朋友了吧？”

　　“当然没有！”克里斯汀忙道。

　　方寒道：“你变得更美了，还以为是爱情的功劳。”

　　“我最近忙死了，哪有时间交男朋友！”克里斯汀嗔道，白他一眼：“是因为一直坚持练功。”

　　方寒慢慢点头。

　　“我听说最近有人想给你写传记。”克里斯汀道：“好莱坞的编剧，想拍成电影！”


第936章 躲避

　　方寒笑起来，摇摇头拿起酒杯轻啜一口。

　　克里斯汀紧盯着他：“方寒，你笑什么，难道这不是一个好机会？”

　　“什么机会？”方寒放下酒杯。

　　克里斯汀道：“如果能把传记拍成电影，你的名气会借好莱坞的力量扩散到全世界！”

　　方寒摊摊手：“所以呢？”

　　“名气大不好吗？”克里斯汀歪头看他：“方寒，你不会拒绝吧？”

　　方寒摇摇头道：“我现在的名气正合适，没必要再扩大。”

　　克里斯汀无奈的看着他：“方寒，我真没办法理解你的想法，名气这东西越大越好啊！”

　　方寒道：“有好处也有坏处，名气现在对我没什么用。”

　　“怎么会没用呢？”克里斯汀道：“有了足够的名气就能踏入上流社会，接触到那些精英，会有更多的机会！……对了，你是想搞学术研究吧？搞学术研究是需要资金资助的，你名气足够大，就能拉来足够的赞助，要是没钱怎么搞研究？”

　　方寒笑道：“我是搞数学的，纯粹的理论研究，不用太多钱。”

　　克里斯汀牙根发痒，这个方寒太固执太气人，怎么就是不开窍呢？名气只有越大越好，有害处但益处更大！

　　人们往往唯恐名气不够大，他倒好，偏偏怕名气太大，难以理解！

　　方寒看她咬着牙的模样格外可爱，呵呵笑起来：“谢谢你啦，传记还是算了吧，我才多大！”

　　“正因为你不大，所以才更有出传记的价值！”克里斯汀没好气的道：“人们对天才是极好奇的！”

　　方寒道：“我的生活一直很平静，平平淡淡，不是想象中那么传奇，没什么可写的，不吸引人的。”

　　“平淡生活也是天才的平淡生活，也让人好奇！”克里斯汀道：“你这么大的名气，没出传记真的太不像话，要不，你自己写吧，你是大作家！”

　　她忽然想起方寒的名头来，畅销书作家，而且是极优秀的畅销书作家，打动人心，无法抵挡。

　　她先前对畅销书并不买帐，觉得都是些肤浅的无聊小说，纯粹打发时间用的，后来因为方寒去买了他的书，一读就无法自拔，把他所有的小说都读了一遍，有怅然若失之感。

　　方寒的文字有洞彻人心的力量，通过他的笔锋就能感觉到他的天才，一般人无法想象的敏锐观察力，在他的笔下，世界比自己所观察的更丰富多彩，更加美妙动人。

　　方寒道：“传记就算了，等我老了，快死了，再写也不迟！”

　　“那样有什么用？！”克里斯汀摇摇头道：“有名气你也享受不到，……要不，我给你写吧！”

　　方寒眉头挑了挑：“你——？”

　　克里斯汀道：“我也是作家！……虽然写的没上畅销榜，但一直在努力一直在提高！”

　　方寒微笑：“写作还是要靠天份的！”

　　“我一定能写好！”克里斯汀道。

　　她看方寒没有同意的意思，放下叉子嗔道：“你真够固执的，你要自己不写，别人就会写！”

　　方寒笑道：“没我的授权，他们写了又如何？”

　　“他们不会用你的名字，换一个人名，然后隐隐约约的写，会增加一些自己的想象，会有一些刺激情节！”克里斯汀哼道：“他们会把你写得面目全非，追求刺激，你的形象也就完了！”

　　方寒皱眉。

　　克里斯汀看有门儿，深受鼓舞，深吸一口气接着说道：“与其受那些抹黑，不如自己写一本，或者授权别人写一本，人们都是先入为主的，一定要赶在他们之前写出来！”

　　方寒若有所思的摸摸下颌。

　　克里斯汀道：“你如果不写，就是把主动权让给别人，任由抹黑，顶多打官司，不知要拖到什么时候，官司赢了也挽不回你的声誉，到那时你的名气还是会扩大，但不是好名声，……你不想这样吧？”

　　“有点儿道理！”方寒笑道。

　　克里斯汀道：“要么你写一本，要么授权一个人，我觉得还是你自己写更好一点儿！”

　　方寒摇头：“自己写自己有点儿怪，还是算了！”

　　“那我帮你写怎么样？”克里斯汀笑道。

　　她眉眼弯弯，笑容甜美迷人。

　　方寒歪头看看她：“你写作水准怎么样？”

　　“我当然会拿给你看，如果你不满意就不发表！”克里斯汀道。

　　方寒想了下，缓缓点头：“好吧，如果你有时间的话！”

　　“当然没问题！”克里斯汀嫣然笑道：“我可以去你别墅住一段时间，随时抽出时间写！”

　　方寒摇头：“我要回国一趟，一个星期时间。”

　　“我们得赶时间的。”克里斯汀蹙眉道：“要不，我跟你一起回国吧！”

　　方寒忙摆手。

　　克里斯汀道：“那怎么办？”

　　方寒道：“这样，我先延期两天，给你说说，你用录音机录下来，然后慢慢写，怎么样？”

　　“……倒是个办法。”克里斯汀想了想，点头同意。

　　“我晚上回去录音，录完之后给你。”方寒道。

　　“我想跟你一起，要随时提问的。”克里斯汀道。

　　方寒无奈点点头：“好吧，下午到我那里。”

　　克里斯汀道：“预祝我们合作愉快！”

　　方寒道：“但愿如此吧！……提前讲好，我对文字要求是很严格的，你写得不好，我不会留情。”

　　“明白！”克里斯汀道。

　　两人谈完了事情，吃饭速度加快，又聊一些消息，克里斯汀身为NBC的记者，消息灵通之极，比方寒更胜一筹，很多隐秘的事她都了解。

　　……

　　方寒坐在书桌后面，眼睛看着天花板，克里斯汀坐在他对面，书桌上放着最顶尖的录音笔。

　　两人正坐在书房，书房被午后阳光下照得很明亮，幽静房间隐约飘荡音乐，要仔细听。

　　方寒漫声道：“我从小练的是家传功夫，一直坚持，我考上大学，父母送我去入学的途中遇车祸，他们去世我重伤后活下来，这次的经历让我对功夫理解更深刻，练起来进步很快，剩下的就很普通了，第二年再次考入大学，入学后遇到李棠跟罗亚男，又从一位中医大家那里学会了针灸秘法，后来中米两国进行警察交流活动，我被派过来，进入纽约警察第九局，工作一段时间后辞职，进入FBI成为顾问，一直到现在，这就是我的经历。”

　　“太简略了！”克里斯汀一身职业装，美丽动人，明眸眨啊眨，想看透他的心底。

　　在她看来，方寒的经历非常传奇，从一介大学生成为FBI首席顾问，短短两年时间达到绝大多数人一辈子达不到的高度。

　　方寒是天才，但这个世界的天才很多，像他这种数学天才与警探天才却是独一无二的。

　　这种传奇的经历就像一层光环笼罩在他身上，所以能迷住那么多优秀的女人，就像飞蛾扑火一样的扑到他身上。

　　方寒收回目光，微笑：“大体路线就是这样，剩下的你可以自己加工。”

　　“你的意思是只写李棠与罗亚男，不写其他女人？”克里斯汀一句话问到了核心，让方寒哑口无言。

　　克里斯汀看他的模样，摇头笑道：“你要这么干，会很麻烦！”

　　方寒皱眉想了想：“要不就算了，别写她们，谁也不写，只写一写我的经历就好。”

　　“这可不行！”克里斯汀道：“大伙想买你的书，多数都是想看看你的感情经历，你风流多情的名声闻名全米，如果传记里一点没有女人，那太不真实，所有读者都会骂你！”

　　方寒摸摸下颌，无奈的挠挠额头，有点儿犯愁。

　　“要不，把她们都写进去？”克里斯汀小心翼翼的问。

　　方寒横她一眼。

　　克里斯汀道：“我知道你是怕影响不好，但你不要低估了大伙对你的容忍度，你是英雄，又是天才，人们对你的宽容是你想象不到的！”

　　方寒苦笑：“我不是怕他们说，是怕李棠她们……”

　　李棠与安妮科尔能够安然相处，保持默契，但捅破了这个，变成两人共侍一夫，那她们的脸面可挂不住。

　　克里斯汀明眸转动，想着主意。

　　方寒摆摆手道：“算啦，还是别写他们啦，多写一写我在FBI的经历吧，这应该就够了，职业生涯是关键。”

　　他已经跟埃尔顿打过招呼，说想写他经手的一些案子，已经征得了FBI的同意，当然要隐去关键的东西，不能被人看到FBI的破案手法。

　　“唉……”克里斯汀叹息，无奈的道：“只能这样啦！”

　　她知道，一旦真写了她们，那就成了她们的公敌，以后甭想靠近方寒，枕头风的威力不容小觑。

　　方寒道：“我的八卦新闻已经够多了，大伙一定看腻了，还是写写FBI的事吧，他们会赶兴趣的。”

　　“那你细细说一说呗，怎么进的FBI，然后怎么一步步升到了首席顾问，这是个兴奋因子。”

　　“这说起来有巧合的成分，我经手的案子不多。”

　　“你破获了几个极端组织，遭到报复性刺杀。”

　　“这些家伙确实很可怕，应该主要写一写，让民众知道他们的危险，提高警惕。”

　　“你为什么会选择英格丽特成为搭档？”

　　“因为她足够聪明。”

　　“我们知道英格丽特的智商很高，才能卓越，她为什么会这么配合你？”

　　方寒道：“一切为了破案。”

　　克里斯汀撇撇红唇，他也真厚脸皮，好意思说！


第937章 杀帖

　　“方寒，大伙最好奇的可能是你的破案手法了。”克里斯汀微笑。

　　方寒眉头挑了挑，摇摇头。

　　克里斯汀道：“就不能稍微透露一点儿。”

　　方寒道：“世上的聪明人很多，我不敢大意，万一真被他们掌握了，我破案变困难，影响太大。”

　　“……好吧，那就泛泛而谈。”克里斯汀点点头道：“要不要编造一个？既娱乐读者，也造成混淆。”

　　方寒笑眯眯的道：“这个可以。”

　　两人开始研究怎么编造一个完美无缺的本事，让所有人既吃惊又觉得理所当然，掩盖住他的本事。

　　两人都是想象力的高手，很快研究出一套破案手法，克里斯汀最终听了一遍，抿嘴吃吃的笑。

　　方寒笑道：“这算是我们的秘密了，不能透露出去！”

　　“当然！”克里斯汀抿嘴笑道：“真是太有趣了，要是真有罪犯根据你的手法来做案，他们一定会觉得自己太傻！”

　　方寒道：“那最好不过！”

　　克里斯汀接着问他的其他经历，为什么能够开创一派画风，画出那种强烈风格的画作。

　　方寒笑着说，他是跟女朋友学习的绘画，就是现在的青年画家沈晓欣，她已经在世界范围内崭露头角，受她启蒙，他又加入自己的理解，形成现在这种画风，没想到大众喜欢。

　　克里斯汀没好气的瞪着他，他的天赋太让人嫉妒，多少画家画了一辈子也达不到的高度，他只是业余的，而且只学了两年，简直让人没法活了。

　　“那你的写作呢？”克里斯汀道：“也是业余时间学的，你学的是数学啊，怎么跟写作沾上的？”

　　方寒呵呵笑道：“可能平时看了太多的书，偶尔有了灵感就试着写了一部小说，结果反响不错，就试着写下去，没想到大伙这么欢迎。”

　　“你那些创意是怎么来的？”克里斯汀道：“都是一些闻所未闻，令人眼前一亮的世界。”

　　方寒摇头：“这都是看书得来，看书得到的东西加工一下，发挥一下想象力就写出来。”

　　“你的想象力真够强的。”克里斯汀道。

　　方寒道：“可能也与我练武有关系，我头脑很清明，运转得很快。”

　　“这是真的。”克里斯汀道。

　　她自从修炼功夫，自己整个人发生脱胎换骨般的变化，精力充沛，头脑清明，思维运转迅速，不论是观察力分析力理解力都陡然提升一大截，非常奇异的感觉。

　　方寒道：“这也是我能取得现在成就的根本原因吧，功夫的修炼原本就是进化之道，练身体再上一层就是练大脑。”

　　“真是奇妙的功夫，为什么以前没有呢？”克里斯汀道。

　　方寒笑道：“一直存在，存在于民间，只是修炼者往往秘而不宣，不想让别人知道罢了。”

　　“现在流行的功夫也有这个效果吗？”克里斯汀道：“例如太极拳，少林功夫。”

　　方寒点点头：“当然。”

　　“但为什么修炼者没有这种体会？”克里斯汀问：“我也曾经学过一段时间的太极拳，感觉效果还没有瑜伽好。”

　　方寒微笑：“太极拳入门太难，起点太高，很多人练了一辈子也没能入门，好啦，我们偏题了。”

　　“好吧，那再讲讲你的生活吧，我看你平时的生活很枯燥。”克里斯汀道：“没大家想象的那么精彩。”

　　方寒点点头：“枯燥平静，这才是生活的本质，追求丰富多彩没错，但我的性格就是这样，没办法改变。”

　　忽然一阵手机铃声响起，方寒眉头挑了挑，无奈的拿起书桌上的手机，看一眼是英格丽特的。

　　“方寒，又有案子！”英格丽特直接说道。

　　方寒皱眉：“真够忙的。”

　　“一桩凶杀案。”英格丽特叹道：“而且还是跟你有关的！”

　　方寒眉头挑了清热解毒：“我——？”

　　“前几天，网上出了一个杀人预告帖，我们没拿它当回事儿，上面说要在前天杀一个人，结果……”

　　方寒道：“他是针对我的？”

　　“是，杀人预告帖上说，不服你这个首席顾问的本事，看你到底能不能抓住他，抓不住他，他会一直杀下去！”

　　“他都说什么？杀人的时间地点还是人物？”

　　“死者的外貌特点。”

　　“有预谋的杀人，不是随机杀人？”方寒皱眉道：“有预谋杀人应该不会连环杀人吧？”

　　有预谋的杀人往往是因为仇恨或者利益纠纷，是针对某一个人。

　　“他……，哦，等一下。”英格丽特忽然止住，显然旁边有人说话，片刻后她又道：“刚才的消息，那家伙又发了一篇杀人预告帖。”

　　方寒哼道：“他说什么？”

　　“这次要杀的是个女人，四十岁左右，金发碧眼，身高五英尺九寸，体重约一百二十磅，真该死！”英格丽特恨恨的道。

　　方寒道：“我先去看一下死者！”

　　“直升机马上要到了。”

　　“可以，对了，克里斯汀在这边，听到了。”

　　“这个案子很敏感，最好别播出去。”

　　“应该没问题。”方寒扭头看一眼克里斯汀。

　　克里斯汀道：“没问题，我不会说！”

　　方寒挂断了电话，摊摊手：“今天只能到这里了，也差不多了，有什么问题咱们电话上聊。”

　　“OK。”克里斯汀蹙眉道：“又出什么案子了？”

　　方寒把案子说了一遍，摇头道：“这是挑衅，必须坚决回击，苗头要起来那就麻烦了，我一个人的精力有限，不可能破掉所有案子！”

　　“对。”克里斯汀道：“要来一个漂亮的回击球，我能跟去看看吗？”

　　方寒摇头：“你身份很敏感，还是算了吧。”

　　“……那好吧，预祝你顺利破案！”克里斯汀道：“我回去开始着手写，有什么问题随时打电话问你。”

　　“没问题。”方寒点头。

　　两人说几句话的功夫，外面传来呼啸声，直升机已经来了，显然英格丽特已经提前派了直升机。

　　方寒跟克里斯汀分手，钻进直升机呼啸而去。

　　……

　　方寒到了纽约与英格丽特汇合，先去看了死者，是个年轻男子，西装笔挺打着发蜡，一幅精英的架式。

　　他死亡的方式是胸口中了一刀，一刀毙命。

　　英格丽特站在他身边：“死者是被手术刀准确的刺在心脏位置，迅速死亡，手法非常老练，是专业人士。”

　　方寒道：“专业的医生还是杀手？”

　　英格丽特道：“我们询问过一些专家，这手法很可能是医生的手法，干净利落，最少的出血方式，不会溅到他身上。”

　　方寒摇头：“这些线索对破案没帮助吧？”

　　“凶手是闹市区作案，躲过了摄像头，没目击证人。”英格丽特道。

　　方寒沉吟道：“他就在市内，找到他不难，难的是收集证据，这家伙应该不是个笨人，没那么容易找到证据。”

　　“能找到他？”英格丽特问。

　　方寒道：“这不是问题，关键是要不要现在就把他抓起来，还是监视他，趁他下手之际抓捕。”

　　英格丽特皱眉沉吟不语，思维电转，想着各种可能的后果，判断要采取哪种行动。

　　方寒举步出去，英格丽特跟着一起，两人来到车里，半下午的阳光照在车里，空调刚关了没多久车里已经非常闷热。

　　方寒启动车子，让风吹进来。

　　跑了一段路，方寒开口：“想好了？”

　　英格丽特叹口气：“咱们碰到过这种案子，这次也一样。”

　　他们先前遇到的雨中杀人案就是这种，最终惊险的捉到了嫌犯，但那次实在太危险，想起来都后怕，差点儿又一个受害者，他们的罪过就大了。

　　她一直在犹豫怎么处理，要不要再冒这个险，但不冒这个险就没办法拿到证据，定不了他的罪。

　　她相信这个凶手如此狂妄，必有所恃，如果真是医生那就麻烦了，医生的收入高，可以请得起好律师。

　　最终她还是决定要冒险一试，扭头道：“方寒，这次我亲自来！”

　　方寒眉头挑了挑；“你——？”

　　“我怕他们反应不及！”英格丽特道。

　　她有功夫在身，反应快速度快，而且直觉敏锐，可以做到在凶手动手之际及时阻止。

　　方寒点点头：“可以，我把人指给你看。”

　　他脚下踩了油门，飞快来到一家医院，两人从地下车库进入医院，进入心脏外科，在地下车库里呆了一会儿，英格丽特给两人上了妆，变成了一对中年夫妇，缓步进了心脏外科。

　　在心脏外科的走廊上，方寒朝英格丽特使了个眼色，英格丽特抬头看一眼迎面走来的男医生，若无其事的走过去。

　　迎面这男医生约有三十岁，看起来好像刚成为住院医生，脚步匆匆，金色头发，个子不高，令人印象深刻的是一双大眼睛。

　　英格丽特暗自叹口气，外表看上去这男医生性格软弱，是个很有亲和力的医生，却没想到竟然是个冷血的杀人狂。

　　两人缓步走出了医院，钻进车里，英格丽特道：“是他，没错吧？”

　　方寒道：“很意外吧？”

　　“想不明白！”英格丽特摇摇头，年轻的医生应该对未来充满向往，对生活充满希望，怎么会做出这种事。

　　方寒道：“剩下的交给你了，我明天回国。”

　　“……好吧。”英格丽特点点头。


第938章 挫折

　　方寒走进接机大厅时，看到张瞳一袭白裙如一朵白莲花亭亭绽放在人群中，容光照人，吸引着周围人的目光。

　　看到方寒，张瞳笑着摇摇手，迎过来。

　　两人汇合后，方寒笑道：“海蓉呢？”

　　“感冒了。”张瞳道：“这一阵一直在外面跑，可能被传染了，正在家难受着呢。”

　　方寒皱眉：“感冒？不可能吧。”

　　齐海蓉练功，再加上自己与她的双修，体质已经超出正常人范畴，几乎不可能生病。

　　张瞳道：“自从练功之后，确实不会感冒了，这次可能是海蓉太累了吧，真是累坏了她！”

　　她说着话，跟方寒一起往外走，在众的目光中与他并肩而行，一边说着话。

　　“她的事情不顺利？”方寒问。

　　张瞳道：“不太顺利，那些国企太霸道，根本不容你讨价还价，很气人，海蓉一直在试图说服，最后还是没成功！”

　　方寒皱眉：“移动公司？”

　　“嗯。”张瞳点点头。

　　方寒叹口气：“小晚姐的关系没用？”

　　“没呢。”张瞳摇头道：“她不想借助小晚的关系，因为人情太大，想凭自己公司的实力来取得合同。”

　　方寒露出苦笑，叹道：“海蓉不该这么天真啊。”

　　张瞳道：“这也是没办法，谁想到移动公司这么傲！”

　　天娱是国内娱乐圈最强的公司，国内所有一线明星，一大半都在天娱，这是因为齐海蓉的手腕厉害，当初从一个经纪人开始做起，越做越大，最终成为现在的天娱。

　　方寒点点头：“他们有傲的资格，海蓉要放弃了？”

　　“不放弃又有什么办法。”张瞳叹口气道：“她还没受过这么大的打击呢，所以病了！”

　　齐海蓉要做成的事几乎没有做不成的，她会拼尽一切努力去做，往往会达成目标，这件事却没能成，给她造成挺大的打击，再加上劳累过度，生病也不奇怪。

　　方寒道：“这么说，我回来得正是时候！”

　　“就是呀！”张瞳按一下车钥匙，不远处的车响起轻笛，两人进了车，方寒坐到驾驶位，很快驶出机场。

　　张瞳坐在旁边笑道：“海蓉正是虚弱的时候，最需要你的安慰，你恰好就回来，真不错！”

　　方寒道：“海蓉没再说别的？”

　　“别的？”张瞳蹙眉道：“没有呢。”

　　“可能在谈判的时候受了气。”方寒摇摇头道：“她性子好强，可能没说吧，又累又气……”

　　“很有可能！”张瞳道：“这些大公司傲气凌人，海蓉现在的地位哪受得了气？”

　　方寒道：“做生意就是这样，不可能所有的生意都谈成，她太执着。”

　　“要是不执着也不会有现在的成就吧。”张瞳摇摇头笑道：“我就缺了这股执着劲。”

　　“这么活着很累，”方寒不以为然的道：“当然，每个人选择的生活方式不同，不能一概而论，海蓉是乐在其中。”

　　方寒开车的速度很快。

　　“对了，你在那边挺威风的嘛，听说又签了约？”张瞳道：“真是铁了心要当FBI？”

　　方寒道：“签不签没什么分别，一年只要办十件案子就行，签了两年。”

　　“现在米国那边挺乱的？”张瞳道：“你都出现在新闻联播里了，还有专家分析你呢。”

　　方寒摇头失笑：“我有什么好分析的。”

　　“他们分析你为什么替FBI效力，却不回国。”张瞳抿嘴笑道：“觉得是现在的环境束缚了你的发展，所以你不回来，专家们拼命的抨击现在的制度呢。”

　　“真能胡扯！”方寒摇头失笑：“我不回来是因为在那边上学，哪有那么多的原因！”

　　张瞳道：“他们说你这种顾问在国内没有生存的土壤。”

　　方寒呵呵笑了两声不置可否。

　　张瞳转开话题，又聊起了别的情况，她自从获得了金奖，现在挺烦恼的，一直有人找她帮忙编舞，或者辅导影视院校考生的舞蹈。

　　方寒笑道：“你这是幸福的烦恼啊！”

　　张瞳摇头失笑：“其实金奖也那就样，没意思！”

　　她原本以为自己会很激动，终于达到了顶峰，结果远远没有自己想象的激动，生活还是原来的样子，改变的也就是多了一些干扰。

　　……

　　方寒进了别墅，齐海蓉正坐在客厅的沙发上，一身居家服，脸色苍白，没有了原本白玉似的光泽，黯淡无光。

　　看到方寒进来，她挥挥手：“回来了？”

　　方寒坐到她身边按住雪白手腕，片刻后皱眉道：“还真是感冒！”

　　齐海蓉道：“真不走运。”

　　方寒道：“凭你现在的身体，能感冒你也真够可以的！”

　　齐海蓉现在的体质极强，几乎百病不侵，能硬生生感冒了，一定是狠狠折腾了身体。

　　齐海蓉苦笑道：“这次真是意外。”

　　“很久时间没练武了吧？”方寒哼道。

　　齐海蓉道：“这一阵太忙，一直在主持谈判，没顾得上。”

　　方寒哼一声：“工作再重要也没身体重要，再这么下去，好好的身体就被你糟蹋了！”

　　“下次不这样了。”齐海蓉笑道。

　　张瞳进屋来，笑道：“怎不好好在床上躺着，下来干什么？”

　　“躺得生锈了！”齐海蓉道：“不如下来走走。”

　　“你是看方寒来了，所以才下来吧？”张瞳摇头道：“在他跟前没必要强撑！”

　　“说什么呢！”齐海蓉白她一眼。

　　方寒道：“上楼！”

　　张瞳抿嘴笑道：“还有人呐，你们太过份了吧？！”

　　方寒斜她一眼道：“你想什么呢，我帮她治一治！”

　　张瞳顿时红了脸，娇嗔道：“那还不快点儿！”

　　齐海蓉嘿嘿笑起来，惹得张瞳越发脸红，扑过来挠她痒，齐海蓉忙告饶，一溜烟儿跑回楼上。

　　方寒跟着上楼，帮齐海蓉把感冒治好，在齐海蓉跟前他没掩饰自己的本事，直接一个圣术，眨眼功夫治好了感冒。

　　“遇挫折了，要帮忙吗？”方寒躺在床上懒洋洋的问。

　　齐海蓉枕着他胳膊，两人衣衫完整，并没急着翻云覆雨，只是搂在一起漫声说话。

　　“不用。”齐海蓉道：“我不做这个项目了。”

　　方寒笑道：“你甘心这么认输？”

　　“他们不是好的合作伙伴。”齐海蓉道：“勉强也没好果子吃。”

　　“真不用我试试？”方寒问。

　　齐海蓉摇摇头，她不想方寒碰壁，这家巨无霸内部关系复杂，外人很难影响他们的决策。


第939章 节目

　　方寒想了想，也没把握促成这件事，即使师父江承也未必能压得住他们，这庞然大物有各种关系网利益链保护。

　　“世界不是绕着咱们转的，你该明白。”方寒温声道：“有的钱没办法伸手，别让自己太辛苦。”

　　“我就是试一下。”齐海蓉道。

　　方寒道：“全力以赴是好习惯，但也要能拔出来。”

　　“我现在没事了。”齐海蓉点点头。

　　她当时是钻牛角尖了，其实当初也觉得很难成功，就是不甘心，想争取一下，可她有强迫症一般，一旦开始就要完美的完成，深陷其中，受不少累，也受了不少的气。

　　方寒歪头看她：“受气了吧？”

　　“难免的。”齐海蓉道：“他们太傲，说话也难听，不过我没那么脆弱，几句难听的话不算什么，权当狗叫！”

　　方寒笑道：“真没生气？”

　　“我听过难听的话多了去，每个都要生气，早把自己气死了！”齐海蓉抿嘴笑道：“言语是最没力量的了！”

　　方寒点点头，没有这般强大的心脏，齐海蓉也不会把天娱做这么大。

　　“要不要给他们点儿颜色看看？”方寒问。

　　他可能做不成事，但出手破坏还是没问题的，谁也拿自己没办法。

　　齐海蓉摇头：“还是算了吧，将来说不定还要合作，弄得太僵没必要。”

　　方寒打量着她，笑道：“这个项目对你很重要？”

　　齐海蓉道：“能把现在的利润提升一半。”

　　“怪不得呢……”方寒笑了笑：“好吧，交给我来办，你把能做主的写给我，我来查一查。”

　　“你要干什么？！”齐海蓉蹙眉。

　　方寒笑道：“放心吧，我不会用暴力手段。”

　　暴力手段到了一定层面是不能用的，后患无穷。

　　齐海蓉舒一口气，哼道：“你可别乱来，打了人家，他们不敢对付你，会拿天娱出气，他们的关系盘根错节，惹不起！”

　　方寒笑笑：“我自有办法。”

　　“好吧，我会把几个头头的资料给你。”齐海蓉道。

　　她忽然精神百倍，从床上翻身跳下来跑了出去：“等会儿哈。”

　　方寒坐起来笑了笑，齐海蓉还是忍不住气想报复的。

　　他起身来到楼下，张瞳正在厨房，戴着围裙低头认真专注的切菜，听到脚步声抬头望来，笑眯眯看他一眼：“这么快就好了？”

　　方寒道：“感冒很容易对付。”

　　“海蓉一看到你，病就好了一半。”她继续低头切菜：“要茶吗？”

　　方寒道：“谢谢。”

　　张瞳把菜切好，给他沏了一杯茶端过来，齐海蓉下楼，拿着一个鼓鼓的文件袋，轻盈的来到他身边坐下，递给他。

　　张瞳上下打量齐海蓉，笑道：“确实不一样了，容光焕发！”

　　齐海蓉笑道：“吃什么饭？”

　　“意大利面怎么样？”张瞳问。

　　齐海蓉扭头看方寒，方寒打开文件袋笑道：“可以！”

　　他一一翻看着一张张纸，笑道：“很详细！”

　　齐海蓉道：“知己知彼百战不殆，情报工作很重要，这是我找人专门弄的，花了大价钱的。”

　　方寒点点头，档案很详细很具体，一共有四个人，每个人都有十来张，大大小小的事都记着，几乎可以写一本传记了。

　　“能做主的是这个柳奇志？”方寒抬头问。

　　“他是最大的BOSS，肯定能做主，但一般这样的小事不会多问。”齐海蓉摇摇头道：“他可能只是听说这个项目。”

　　方寒眉头挑动：“找他是不是就能搞定？”

　　“当然！”齐海蓉点点头道：“但他的层次太高，根本够不着！”

　　方寒道：“这张照片是什么时候的？”

　　“最近的，怎么啦？”齐海蓉问：“这是我请的咨询公司最近拍的，长得很有气势吧？”

　　方寒点点头：“长期在高位形成的气势，……他生病了。”

　　“这你都能看得出来？”齐海蓉笑道：“相面看病？”

　　方寒道：“所谓的一通百通，就像爬山，到了山顶往下看，每一条路都看得清清楚楚，他得了胰腺癌！”

　　“真的假的！？”齐海蓉讶然道：“没听说过他得病啊！”

　　“这说明你的情报工作不到家。”方寒道。

　　齐海蓉蹙眉想了想：“他看起来挺健康的，每天都按时上下班，就是不太应酬，很自律的一个人！”

　　方寒道：“要不是他没发现，要不是他在掩饰。”

　　齐海蓉咬着唇思索，方寒继续翻看档案，想找到一些线索，他做FBI顾问除了得功德，还学了一些先进的分析方法，配合他的脑力，从细节能发现很多问题。

　　片刻后，齐海蓉抬头道：“要怎么做？”

　　方寒笑了笑：“什么也不做。”

　　“不做？”齐海蓉蹙眉。

　　方寒道：“他会来找我的。”

　　“这样……”齐海蓉也是聪明人，一点即透，说道：“你真够自信的呀？”

　　张瞳在厨房里看一眼他们，开放式的厨房有很多缺点，但也有优点，更加干净敞亮，张瞳站在厨房里有一股别样的魅力。

　　“他如果人脉够广，关系够硬，会过来找我的。”方寒道：“剩下的什么也不用做。”

　　“你能治好他？”齐海蓉问。

　　方寒笑笑：“你说呢？”

　　“万一人家不来呢？”齐海蓉哼道。

　　方寒摊难手。

　　“他就死定了？”齐海蓉斜睨他。

　　方寒道：“很有可能，……好啦，剩下的不用管了，顺其自然吧。”

　　“好吧。”齐海蓉也死了心，起身进厨房系上围裙帮忙，油烟机很快打开，呜呜声中，方寒打开了电视。

　　他有一阵子没回国，想了解一些国内的新闻。

　　电视里正在播一个访谈类节目，“FBI第一顾问之谜”的标题一下把方寒吸引住了。

　　“周老师，你是警界的前辈，对国外的警界也很了解，据你所知，方寒在国外究竟是怎样的地位，到底是不是大家所说的第一顾问？”漂亮的女主持人带着笑容问一个清癯的老者。

　　老者戴着眼镜，听到问话，他扶了扶眼镜：“大体上没什么出入，我近半年在米国居住，因为有一个合作项目，所以听说过方寒的消息，也关注他，一个中国人在米国能取得这份成就非常难得。”

　　“他确实是FBI第一顾问？”漂亮的女主持人穿着一身大红的职业装，美丽精干，笑容亲切：“我听到这个消息虽然也很高兴很自豪，但总觉得不踏实，感觉有点儿夸张，媒体也是有主观的性的，难免会有一些偏向。”

　　“我过来之前出翻了翻媒体的报道。”老者点点头道：“看得出，报道的媒体朋友们并没在米国生活，只是捕风捉影然后发挥着写。”

　　“是这样吗？”美女主持人笑道：“难道是假新闻？”

　　“不不。”老者摆摆手，笑道：“恰恰相反，这些媒体朋友对方寒的真实情况并不了解，没有亲身在米国生活，体会不到他的影响力。”

　　美女主持笑道：“周老师你在米国生活一段时间，根据你的观察，方寒的真实情况是怎样的？”

　　老者道：“方寒的地位与声望远远超过媒体朋友们的报道，这么说吧，他在米国人的心目中是一位英雄人物。”

　　“哦——？”美女主持好奇的笑道：“我怎么听说方寒先生在米国的名声并不好，绯闻满天飞？”

　　“这个情况是有的。”老者笑道：“这在咱们国内可能觉得不能接受，人无完人，方寒是有一些毛病的，但这些问题在米国人心中都不是问题。”

　　“这倒有意思，是东西方文化的不同吧？”

　　“可以这么说。”老者道：“方寒是天才，这是谁都不能否认的事实，米国人对天才是非常宽容的，只要有才华，可以有诸多缺点，……方寒当初刚在米国时，人们不了解他，受到抵制，安妮科尔可是米国最顶尖的女明星，他一个华裔小子偏偏跟她有绯闻，非常讨厌！”

　　“可以理解。”美女主持笑道：“安妮科尔非常非常漂亮！”

　　老者继续说道：“方寒曾经在一次火灾中奋不顾身的救了几个人，彻底扭转了人们的看法！”

　　“他胆子真够大的。”美女主持道：“火灾中救人应该交给消防人员，毕竟他们更专业一些。”

　　老者叹道：“后来方寒在FBI越来越出色，成为首席顾问，尤其上前一阵的警察被杀案，纽约所有警察束手无策，直到方寒出手一举破获，彻底把他的声望推到顶峰。”

　　“听起来真有传奇性！”美女主持赞叹。

　　老者点点头：“确实是一部活着的传奇，国内的视频网站上看不到，国外的视频网站上有不少他的视频，他遇到过恐怖组织的刺杀，而且还不止一次，有人拍了下来，场面非常惊人！”

　　“我们找到了这些视频，请诸位观众注意，这不是拍电影，不是虚构，是真实发生的事。”美女主持人笑道：“观众朋友们请看。”

　　随后电视上出现了方寒当初遇到刺杀，跑着躲避子弹的视频，非常惊险刺激，恐怖分子用了自动步枪，子弹几乎擦着他身体飞溅，却总射不中他。

　　五分钟后，视频结束，再次回到演播室，美女主持笑道：“再次重申，这并不是特效，而是真实发生的事，视频中的男子就是我们这期的主人公方寒先生。”


第940章 打人

　　“是方寒。”老者笑道：“这段视频在全米的点击率非常高，这样的场景通常在电影里能看到，人们也都知道这是夸张的，只是电影，现实中没人能做到，但方寒这段视频告诉人们，人类的潜力是无限的。”

　　美女主持笑道：“周老师，您能分析一下，如何才能做到方寒样吗？他只是一个大学生，没受过军事训练吧？”

　　“说他没受过军事训练也不对。”老者摇摇头道：“他是一位武术家，有超卓的身手并不出奇。”

　　“现实中真有这种武术？”美女主持笑道：“我以为只是在电影里的。”

　　“我也一样。”老者笑道：“在这之前，我对武术的印象只是能打几个人，远不如电影那么夸张，但看过这个视频我知道自己错了，这种夸张的武术确实存在的，只是很少，方寒就掌握这种功夫。”

　　“真的是难以想象！”美女主持赞叹。

　　老者道：“这段视频之后，他的天才之名就传出去了，他还有一段在着火的大楼救人的视频，彻底把方寒推进英雄的行列。”

　　“这段视频我们也弄到了。”美女主持笑道：“待会儿播放给大家看看，周老师，方寒的声望就是通过这两个视频建立的吗？”

　　老者摇头：“也不全是，更关键的是他的破案能力，他目前为止，所破的案子没有失败的，这是非常惊人的破案率，几乎没人能达到。”

　　“是的，他就是现代的福尔摩斯。”美女主持笑道：“福尔摩斯的电影版里是他功夫高手，跟方寒一样。”

　　“是的。”老者笑道：“两人确实有点儿像，但福尔摩斯远远没有他的生活丰富多彩，他长得不算好看，可女人缘好得出奇，身边围着的都是美女，有独特的魅力吸引着女人。”

　　“我一直挺好奇的，方寒到底有什么魅力，让那么多优秀女人喜欢他，爱上他。”美女主持笑道。

　　老者道：“可能是他的才华吧，我找人专门了解过方寒，可惜没见过，据朋友说，方寒这个人是个闷葫芦，不喜欢说话，是存在感挺低的那么一个人。”

　　“这有点儿出乎意料。”美女主持笑道：“我还以为他是个口才极好的，光芒万丈的人呢，能一下把女人的眼光吸引过去。”

　　老者摇摇头：“恰恰相反，他很少说话，而且也不帅，但他很沉稳，很容易成为主心骨，这可能是吸引女人的魅力所在吧。”

　　“沉稳的男人很容易给女人安全感，确实是一种魅力。”美女主持笑道：“但我想他的魅力绝不止于此，周老师，我们最想知道的就是方寒为什么有这么高的破案率，他是用数学方法破案的吗？”

　　老者笑道：“他有着独特的天赋，很难说清楚，这是他吃饭的本事，挺神秘的，没人能弄清，他的搭档只有英格丽特与埃尔顿，两人一个是他的情人，一个是他的密友，根本不可能透露。”

　　“英格丽特是个大美女。”美女主持笑道。

　　“是的，英格丽特是个美丽女人。”老者呵呵笑着点头：“不过我知道一个消息，别人要申请搜查令需要足够的证据，方寒不用，他只要申请，即使没有原因也能批下来。”

　　“这属于特权？”美女主持笑道：“那边也有这种特权？”

　　老者笑道：“这是他自己的努力得到的特权，别人不服气也没办法，同行对方寒是很服气的，他们才明白方寒是如何的厉害。”

　　美女主持道：“是的，我们外行人只是看热闹，真正的厉害处周老师给我们分析一下呗。”

　　老者摇摇头笑道：“这不是一句话两句话能说清楚的，总之方寒的地位在米国民众眼里与警察眼里是非常高的，远远超过咱们的想象！”

　　“我们也很好奇，方寒的女朋友到底是哪一位。”美女主持笑道：“周老师清楚吗？”

　　老者苦笑摇摇头道：“我也很迷惑，总之现在的年轻人思想是很开放的，不是我们能猜得到，但现在米国人们对方寒的绯闻已经免疫，媒体很少炒这些了，有意无意的替他遮掩一些负面报道。”

　　“他们是有意识的造神？”美女主持忙问。

　　“倒不是有意识的，”老者笑道：“我跟一位米国的媒体朋友聊过，他说方寒是个天才也是个英雄，对这种人不能拿常人的眼光去看，也不能拿常人的标准去束缚他，所以他们对方寒一些负面新闻，也就是那些绯闻并不热衷，能不报道就不报道。”

　　美女主持道：“从这一点可以看出我们中西方文化观的不同，我们对英雄的要求是严格的，是不能有缺点的，是高大全的，而西方的英雄恰恰相反，都是有弱点的，是更有人性的。”

　　老者点头：“嗯，是这样的，他们对英雄更加宽容，只要你够优秀，就可以有特权。”

　　“怪不得方寒会在国外不回来。”美女主持笑道。

　　老者道：“据我所知方寒是在麻省理工上学，所以现在回不来，毕业后很可能回国。”

　　“那我们非常欢迎！”美女主持道。

　　老者摇头道：“他即使回来也没用武之地，国内的制度不适合他发展，还是留在国外好。”

　　美女主持呵呵笑两声，岔开了话题，显然不想再探究下去，他们的目标是揭密方寒出名之谜，文化差异，而不是制度问题，这问题有点敏感。

　　方寒后背倚着沙发，摇头失笑，自己这次在国内也要成名了，墙内开花墙外香这种方式在国内很容易扬名。

　　“看什么呢？”张瞳端菜到桌上，解下围裙走过来看一眼电视，笑道：“你笑得很奇怪啊。”

　　方寒道：“一档议论我的节目，挺有意思的。”

　　“你现在可算名人了。”张瞳笑道：“不是跟着李棠安妮出名，是自己真正的成名，感觉挺爽吧？”

　　“成了名人爽不爽你不明白？”方寒笑道。

　　张瞳叹口气，点点头：“这倒也是，麻烦，真麻烦！”

　　齐海蓉招呼：“赶紧吃饭，饿死啦！”

　　方寒关上电视，三人坐到桌边吃饭，刚吃了两口，齐海蓉就接到一个电话，顿时脸色阴沉。

　　她放下电话，哼道：“柔熙把一个导演打了！”


第941章 处理

　　方寒笑道：“柔熙是个温柔的孩子，怎么会打人？”

　　张瞳点点头道：“是呀，柔熙是个好孩子，一定是导演过份了吧？……要潜规则？”

　　“再怎么说也不能打导演，传出去就完蛋了！”齐海蓉冷着脸哼道：“凡事都有不同解决方法！”

　　张瞳道：“海蓉，你要求太高了，柔熙还是个单纯的孩子，哪有这些手段？先了解一下怎么回事吧！”

　　齐海蓉叹口气，再次拨通一个电话。

　　说了几句，齐海蓉放下手机，摇摇头：“是冯天况导演，圈子里的名声不怎么样，他逼柔熙喝交杯酒，柔熙拒绝他就骂人，这些当导演的骂人的功夫都很厉害，柔熙年轻气盛就动了手。”

　　方寒笑道：“胆子够大的！”

　　“还不是你的功夫？！”齐海蓉没好气的道：“她要是没功夫在身，怎么敢跟一个魁梧大汉动手？”

　　张瞳问：“冯导演长得很壮？”

　　齐海蓉道：“摔跤的出身，你说壮不壮？唉，我又得忙了，……方寒，怎么办呐？”

　　她无奈而抱歉的看着方寒，很不好意思，也不情愿，恨不得一直跟在他身边，偏偏这边又不能放手。

　　天娱的公关能力是顶尖的，是她能力的延伸，没她亲自领导，公关团队就差了一层意思，这种公关人才找不到更好的，她只能亲自坐镇。

　　方寒笑道：“你忙你的，正事要紧，我这次回来会多呆一段日子。”

　　“只能这样了……”齐海蓉哼道：“张柔熙，真不让我省心！”

　　方寒道：“金导演那戏拍完了？”

　　“刚拍完，才进冯导演这个剧。”齐海蓉露出笑容：“金导对柔熙挺满意的，说不比李棠差！”

　　方寒笑了起来，摇摇头，李棠这种天赋可不是随意能看到，张柔熙他是了解的，可比不上李棠。

　　“当然，金导是夸的成份居多，但能被这么认同也很难得，经过金导指点，柔熙进步挺大的。”齐海蓉道。

　　“她的性格不太适合闯娱乐圈，你得做好保护工作。”方寒道：“她太单纯，从小生活的环境也太简单，对人不设防。”

　　“她身边是公司最好的助理。”齐海蓉无奈摇头：“可惜防不胜防，还是出事了！”

　　“你准备怎么弄？”方寒问：“给导演赔礼道歉？”

　　“没用的。”齐海蓉摇头叹口气：“现在想息事宁人已经晚了，封不住那么多的嘴。”

　　“要来硬的？”方寒笑道：“把导演搞下去？”

　　齐海蓉缓缓点头：“没别的选择。”

　　“你不怕成为导演的公敌？”方寒道：“现在的导演都差不多，一路货色。”

　　“这你就不明白了吧？”齐海蓉露出笑容：“凡事要从两方面看，柔熙这次是闯了祸，但也不全是害处。”

　　方寒放下筷子想了想，露出笑容：“是一门旗帜，只要敢用她，就能证明自身的清白？”

　　“那些不敢用她的，说明心里有鬼！”齐海蓉笑道。

　　方寒道：“这对你们公司其他艺人不公平吧？”

　　如此一来，张柔熙能幸免，这些导演会把气发泄到天娱其他艺人身上，暗中抵制他们的人。

　　齐海蓉得意的道：“这就不用担心了，天娱不缺导演！”

　　张瞳道：“天娱也有很多签约导演，电影电视方面都有，所以不愁没电视电影可演，这也是他们强大的原因，公司的艺人不愁没戏演！”

　　齐海蓉道：“当初我已经吃过苦头，命门被人掐住，就一直注意培养自己的导演，现在开花结果了。”

　　“成功是没有侥幸的啊……”方寒笑道。

　　齐海蓉道：“天娱强大不是因为明星多，而是根基扎实，有很多演员与导演都是我们培养出来的，这些才是天娱的根本，即使他们现在不在天娱，签到别的公司，只要我打一声招呼，他们也会听。”

　　“厉害！”方寒竖起大拇指。

　　齐海蓉得意的笑笑。

　　张瞳道：“到现在这一步也是她拼命得来的，值不值得还得两说，你的青春都栽在这些事上了！”

　　“张瞳你别扫兴好不好！”齐海蓉白她一眼。

　　这时手机铃声再次响起，齐海蓉忙道：“不跟你们说啦，我要马上回公司，今晚不能回来睡！”

　　方寒道：“我去接你，别熬通宵！”

　　“这次是危机公关，抢占先机很重要。”齐海蓉摇头道：“你好好休息倒一倒时差，张瞳，我把方寒交给你啦，好好照顾他！”

　　“交给我干什么呀！”张瞳叫道：“我今晚要回去睡的！”

　　齐海蓉笑道：“那正好，把方寒带回去，你爸上次碰上我还问方寒呢。”

　　张瞳抿嘴笑道：“他们老两口是跟我较上劲了，非要方寒过去，我一直推着呢。”

　　“那今天就满足他们的意愿！”齐海蓉道。

　　方寒道：“难得回来一趟，那就去看看吧。”

　　“真的假的？”张瞳没好气的道：“你还没受够他们？他们一定要问什么时候结婚！”

　　方寒道：“我估计不会，他们也怕了。”

　　“方寒你送佛送到西，稳住他们，要不然张瞳没好日子过，他们老两口非把她嫁出去不可，都有心病了！”齐海蓉笑道。

　　张瞳无奈的叹气：“真愁人！”

　　他们这般举动好像自己没人要似的，急着要趁自己年轻找好下家，也不想想真要贪自己年轻，将来能不出问题嘛。

　　方寒道：“那好，我今晚过去。”

　　“真的？”张瞳抬头瞪着他。

　　方寒点点头：“过两天我要去省里一趟，没时间了。”

　　“那好吧，海蓉，今晚就把他交给我啦！”张瞳眉开眼笑，方寒一出现，她又能清静了。

　　“尽情的用就是！”齐海蓉笑眯眯的道。

　　方寒横她一眼。

　　……

　　方寒开车，张瞳坐在副驾驶，两人来到教师宿舍楼区，开车到了楼下，两人坐了一会儿才下车。

　　楼下有一个小广场，正有一帮老头老太太带着孩子在玩耍，看到两人，都笑眯眯的扫招呼。

　　“瞳瞳，又带男朋友回来啦？”有一个老太太笑道：“你男朋友太忙啦！”

　　“他确实挺忙的，姜姨。”张瞳笑道：“我妈没出来吧？”

　　“正忙着给未来姑爷做饭呢，中午就去菜市场买了一堆菜。”又一个老太太笑道：“肯定要做一桌子菜！”

　　“那好，姜姨，许姨，我们先上去啦。”张瞳笑着摆摆手，拉着方寒的手上楼。

　　“这小伙子感觉配不上瞳瞳啊。”姜姨摇摇头道：“一点不帅，好像混得不咋样。”

　　“老姜，人不可貌相，可不能这么说。”许姨笑道：“我看这小伙子挺顺眼的，一看就知道是个老实孩子。”

　　“男人太老实了可不行。”又一个老太太抱着小孙子笑道：“一点儿没点儿闯劲儿不成器。”

　　“现在瞳瞳关键的就是找个老实点的男人，别像先前那个高波。”

　　“那高波也是个好孩子，谁想到会变成这样，男人呐，都一个样，有了钱就变坏！”

　　方寒与张瞳听不到他们的议论，两人上了四楼，敲了门，张母打开门，一脸笑容：“方寒，你可算来啦！”

　　方寒笑着问好，然后换了拖鞋进门，看张择中不在。

　　“老张他晚上有个应酬，要晚一点回来，咱们不等他！……方寒你饿了吧，开饭吧！”

　　“不等校长回来？”

　　“他在外面吃，……瞳瞳，赶紧端菜！”

　　坐上桌开始吃后，张母笑道：“方寒，你这次回来能呆多久？”

　　“两天吧。”

　　“唉……，你太忙啦，怎么不多呆几天？”

　　“那边有学业也有事，我也想多住一阵子。”

　　“要不，瞳瞳一块过去吧。”

　　“妈——！”张瞳没好气的道：“我的事业都在这边呢！”

　　“你得了金奖，完全可以去那边大学找个工作嘛！”

　　“我跳的舞蹈跟那边不一样的，不是一路！”

　　“都一样嘛，你的功底在，只要好好练练准能超过别人！……实在不行让你爸找找关系。”

　　海天大学与米国的大学有合作关系，身为校长，把女儿安排过去应该没问题。

　　“妈，您呐，就别添乱啦！”张瞳双掌合什做哀求状。

　　“我不是替你们着急嘛！”张母没好气的道：“再好的感情也禁不住两地分居！”

　　“我们的事你就别操心啦。”张瞳道。

　　“你这丫头！”张母瞪她一眼。

　　张瞳道：“顺其自然，水到渠成，剩下的就交给老天吧，属于你的谁也抢不走，不属于你的，勉强也没用！”

　　“你年纪轻轻的还信命了！”张母叹气。

　　方寒笑而不语，低头吃饭。

　　“方寒，我这两天看电视，电视上到处是你。”张母继续说道：“说你是FBI第一顾问，是真的吗？”

　　方寒笑着点头。

　　“你这孩子也真是，不声不响的！”张母笑道。

　　她原本以为方寒只是个好学生，在麻省理工上学，没想到方寒竟然是个大大的天才，在小区里可是扬眉吐气了一回。

　　原本还有几个老姐妹阴阳怪气的说这次瞳瞳眼光又不好，这男朋友不怎么样，配不上她，她儿憋气也没办法，现在瞳瞳找男朋友的关键是老实可靠，万万没想到方寒闷不声响的却这么厉害，在国外是个大人物，看过电视后，老姐妹们马上变脸，赞不绝口，赞叹瞳瞳眼光好。


第942章 拒绝

　　方寒笑着摇摇头：“工作而已，没什么可说的。”

　　“方寒你不是在上学嘛，怎么去FBI了？”张母不解的问：“麻省理工的课很紧张吧？邻居老王家的孩子在米国什么大学来着，好像是一所常青藤大学，说学习的压力太大了，每天只能睡上三四个小时的觉，全靠咖啡提着神，快成精神病了！”

　　张瞳笑道：“妈，你听谁说的？”

　　“老王亲口说的，说米国的大学跟国内的根本不是一回事，完全就是地狱，很少有人能坚持下来！”张母摇摇头道：“真叫一个惨！”

　　“妈，别听风就是雨的！”张瞳摇头道：“王重阳的脑袋瓜不够用，当然要拼命了！”

　　“重阳那孩子要是不聪明能考进去？”张母不信的撇撇嘴：“你别蒙我，我知道重阳是个学习尖子，很聪明！”

　　“他是聪明，方寒是天才，学习很轻松。”张瞳道：“学习之余会做一些课外的活动。”

　　“伯母，我当初出国不是留学，是工作的。”方寒笑道，把自己的经历说了一遍，听得张母感慨连连。

　　“你年纪轻轻就能当警察，有门路吧？”张母笑道。

　　方寒没否认，神情自若的点点头：“是，我师母的关系挺强的，要不然我也进不去，当然，只是挂职做个顾问。”

　　“唉……，有关系也不是万能的。”张母摇头道：“没有真本事也站不稳，不错不错！”

　　“妈，赶紧吃饭吧！”张瞳不满的嗔道。

　　张母笑道：“吃饭吃饭，你爸也不知道喝没喝酒。”

　　“放心吧，他应酬还能不喝酒，不喝醉就算好的！”张瞳道。

　　“你这丫头！”张母拍一下她肩膀。

　　方寒笑着吃饭，动作优雅而迅速，桌上的大半菜都落进他肚子里，张母看得很高兴。

　　方寒吃完饭要走，被张母留住，要他等张择中回来再走，时间流逝，张择中一直没回来。

　　到了半夜，张母已经在沙发上睡着，张瞳与方寒坐一起看电视，不时议论几句，他们的体质好，精神充沛，倒没觉得困。

　　“方寒，你的白霜酒效果很不错，爸妈的身体好多了。”张瞳换了一个姿势，双手抱膝蜷在沙发上。

　　方寒道：“健身效果还是不错的，平时多喝一点，下次我再捎一箱回来。”

　　“再等等吧。”张瞳道：“我爸知道了白霜酒的价格，发了好大的火！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　张瞳道：“他觉得我太腐败，要是被别人看到家里有白霜酒，那真是有喝说不清了！”

　　“你孝敬的又不是别人送的，有什么关系？”方寒笑道：“即使纪委介入，我也可以做证。”

　　“真相不是关键，关键是流言杀人！”张瞳摇头苦笑：“还是要注意风评的，我爸这官本来就侥幸。”

　　方寒道：“我看张校长的根基很扎实，上下通畅啊。”

　　“他是当了半辈子副校长，所以能这么容易，但盯着他位置的可不少，都巴不得他犯错让出位子！”张瞳叹道：“官场险恶！”

　　方寒笑道：“险恶才更有趣，更有成就感，我看张校长精神奕奕，倒像是年轻了几岁！”

　　“这倒是真的，但我担心是他透支生命。”张瞳蹙眉道：“好像服了兴奋剂一样，你瞧现在几点了，还不回来！”

　　方寒拍拍她香肩：“放心吧，人逢喜事精神爽，张校长精神状态好，所以身体变好，只有好处。”

　　“万一将来不做校长了呢？”张瞳不以为然的摇头：“一旦从校长的位置上退下来，一定会迅速衰老，我看了太多这种情况。”

　　方寒沉吟：“教他们功夫？”

　　“可以吗？”张瞳问。

　　方寒笑了笑：“关键是他们相信这个吗？张校长恐怕……”

　　“他们当然相信！”张瞳笑道：“我的例子在，他们非常信服！”

　　“那就没问题。”方寒道：“你教他们吧，慢慢来，不要急。”

　　“我妈在家闲得无聊，有事做挺好，省得一天到晚替我操心！”张瞳笑道，看一眼已经睡过去的母亲。

　　方寒笑道：“可怜天下父母心，你别生在福中不知福了！”

　　“那倒也是。”张瞳省起方寒父母都不在了，虽然有义父有师父，到底比不上自己父母。

　　两人正低声说话，开门声响起，张择中打开了门，踉跄进来，一个青年男子扶着他，低声道：“校长，慢点儿。”

　　两人一进屋看到灯光大亮，张瞳与方寒站起来看这边，张择中神智清醒，只是手脚不太利索。

　　“方寒，你来啦！”张择中笑道：“难得！”

　　方寒笑道：“校长，没事儿吧？”

　　“没问题。”张择中摆摆手：“小董，你回去吧！”

　　“校长，那我回去了，张姐，再见。”小伙子把公文包放到沙发上，冲张瞳打声招呼，对方寒笑笑，轻手轻脚的离开。

　　张择中坐在沙发上精神有点儿恍惚，酒醉的人一直提着精神，不让自己失神，一旦到家，则会放松下来，彻底醉倒。

　　方寒轻轻一拍他背心，一道热流钻进他身体，游走一圈，酒精气味飘散出来，张择中双眼恢复神采，彻底清醒。

　　“好功夫！”张择中竖起大拇指。

　　方寒笑道：“校长你可得注意身体，年轻人这么干都受不了！”

　　“偶尔一次。”张择中笑道，扭头看张瞳：“瞳瞳总算舍得回来！”

　　“还不是你们！”张瞳嗔道：“一天到晚的嘟囔，耳朵都要被弄出茧子，我也没办法！”

　　“呵呵，你得理解你妈的苦衷！”张择中笑道：“她那些好姐妹一天到晚的烦她，她只能烦你。”

　　张瞳无奈的道：“爸，你管管妈妈吧！”

　　“管我干什么？”张母悠悠醒过来，揉揉眼看墙上的钟：“都十二点了，老张，你们是不是去那些不干不净的地方了？！”

　　张择中没好气的道：“胡说什么，方寒在呢，我就是有那个心也得有那个劲吧！”

　　张母白他一眼。

　　张瞳道：“妈，我们走啦，都半夜了！”

　　张母摆手道：“走什么走，今晚就睡这边！”

　　“妈——！”张瞳忙叫道。

　　“怎么啦？”张母笑眯眯的道：“别以为我是老封建，我知道你们现在的年轻人都很开放，早就住一起了，别在我们跟前演戏！”

　　“妈，谁说的！”张瞳忙道：“我们还没到那一步呢！”

　　“那就是你的问题了，太古板！”张母摇摇头，不以为然的道：“都什么时代啦，今晚你们就住在这里，大晚上的再回去，瞎折腾，甭想睡觉了！”

　　“嗯，这就么定了！”张择中点头道：“方寒，你在米国那边挺热闹的，这两天学校的反响很大。”

　　方寒眉头挑了挑。

　　张择中笑道：“你在海大也是名人，你知道吧？”

　　“我——？”方寒摇头失笑：“怎么可能！”

　　就是本校的校草校花之类的也算不上名人，自己是去了不少次海大，但离成名人还差了无数倍，认识自己的很少。

　　张择中笑道：“李棠是咱们海大最大的明星，当初在学校就是名声不低，你一个外校的，跟着沾光了。”

　　方寒不好意思的笑笑。

　　张择中的英语绝对不差，应该知道国外的新闻，那就该知道自己的绯闻，一定是对自己有看法的，不过能当校长的人当然城府很深，没表现出来罢了。

　　张择中道：“大伙都挺好奇，你是怎么闯出来的，按照岁数说，你只是个学生而已，却进了FBI，成了首席顾问，太有传奇性！”

　　方寒无奈的摇头：“适逢其会罢了。”

　　“怎么样，方寒，来学校做个讲演吧，给大伙讲讲，鼓鼓劲儿，现在的大学生很迷茫，不知道自己的路在哪里，挺让人着急的！”张择中道。

　　“校长就别笑了我，我哪能做什么讲演！”方寒摆手。

　　张择中哼道：“你现在的成就有几个人能达到，听说麻省理工的课程学完了，开始研究生的课程？”

　　方寒点头。

　　“这已经很了不起！”张择中道。

　　方寒摇摇头：“这是天赋问题，不是人为能控制的。”

　　他能提前完成本科学业关键不是他的勤奋，是他有梦中世界，否则很难完成，常青藤大学的学生们都差不多努力，拼到了极限，每年还是有许多坚持不下去，只能黯然退学或者休学。

　　张择中道：“不管怎样，大伙只看结果不看原因，你能做到这一步就是成功，就有资格给他们讲一讲！”

　　张瞳道：“爸，你还是饶了他吧！”

　　张择中笑道：“这是好事啊，怎么到你跟前就成了负担，面对杀人犯都不憷，怎么不敢站上讲台？”

　　方寒摆手道：“校长，我真的不成，其实我做到这些都是天赋所致，根本没资格给大伙做榜样，就不误人子弟了！”

　　“爸，他真不喜欢！”张瞳嗔道。

　　“好吧好吧，那就算啦！……方寒你跟我仔细说说，到底是怎么回事，电视里可把人吹得神乎其神！”张择中笑道。

　　“老张，都什么时间了，还说！”张母不满的瞪他。

　　张择中笑道：“今天兴致很好，讲讲吧。”

　　方寒笑着答应，把自己的经历轻描淡写的讲了讲，听得张择中不停的点头，对方寒的理解更深几分。

　　看似带着几分侥幸，却是他能力所致，确实没什么出奇的，有超人一等的能力不愁不能出头。


第943章 越界

　　“真是精彩！”张择中赞叹：“当浮一大白！”

　　“还喝呢！”张母不满的瞪他一眼哼道：“我说老张，你该改改这毛病，一天到晚的应酬，身体怎么受得了，你年纪一大把啦！”

　　“没事没事，我身子骨结实得很！”张择中摆手笑道：“前两天去医院检查，一切正常，说我这指标跟四十岁的人差不多！”

　　“听他们忽悠你！”张母冷笑：“还四十岁呢，怎么不说十八岁！……年龄不饶人，你再这么下去要垮掉的！”

　　“瞧瞧你妈，不说好话！”张择中冲张瞳笑道。

　　张瞳道：“我妈说得对，再好的身体给你这么折腾也受不了，你是校长，有什么必要这么应酬！”

　　“唉……，现在想做事太难！”张择中无奈的摇摇头：“你以为我喜欢这么喝酒啊？！”

　　张瞳摇头道：“爸，你都多大年纪了，干一届就退休了，老老实实呆着就好，折腾什么啊！”

　　“胡说！”张择中眼睛一瞪哼道：“人活一世草木一秋，总要留下点儿什么，什么不干我还不如不当这个校长呢！”

　　“那你也没必要这么应酬啊！”张瞳道：“别把自己的老命搭上！”

　　“你这丫头！”张母打她一下。

　　张瞳嗔道：“这么糟蹋身体，太气人啦，爸，白霜酒得一直坚持喝！”

　　“那酒太奢侈！”张择中道。

　　方寒笑道：“校长，可尽的喝就好，保证供应。”

　　“你自己酿的也要钱！”张择中摆摆手。

　　方寒道：“其实成本没多少，葡萄酒还是比较暴利的，十几倍的利润，没那么贵。”

　　“真有那么赚钱？”张择中惊奇的道：“现在的东西很少有这么大的利润吧？”

　　方寒笑道：“越是高端利润越大，而且控制着产量，所以这么贵，校长就尽情的喝吧。”

　　“喝也只能偷偷摸摸的喝。”张择中笑道：“要是被别人看到，一定怀疑我受贿。”

　　“跟他们说清楚就好。”方寒笑道。

　　张瞳忙道：“还是算了吧，要说清楚了还不知道多麻烦！”

　　白霜酒即使贵也很紧俏，是通过郁金香姐妹会来限量销售，卖给富翁，而这些富翁都是买给自己喝，因为控制数量，富翁们都很惜命，自己喝还嫌少，怎么可能去倒卖出去获利。

　　白霜酒在国内非常罕见，但不能小瞧了中国富豪们的能量，白霜酒再紧俏他们也搞得到。

　　如果他们知道张择中能搞到白霜酒，一定会想方设法给他压力，或者人情或者别的，甭想安宁。

　　这是张瞳的顾虑，所以坚决反对。

　　张择中脑袋一转也考虑明白，叹道：“说来说去，还是要偷偷摸摸的喝嘛，不过这东西确实好！”

　　“爸，那就喝点儿吧！”张瞳起身从酒橱里拿出一瓶跟几个杯子：“妈，你也要跟着喝。”

　　“我喝不来那味儿！”张母忙摆手。

　　张瞳强塞给她一杯：“对身体好，必须喝！”

　　方寒笑道：“伯母的身体弱，是需要补一补，坚持每天喝！”

　　“唉……”张母像吃药般喝了一口。

　　他们四个不知不觉分了一瓶，张瞳高兴：“再来一瓶！”

　　“你爸已经喝不少喝，还喝！”张母道：“美味不可多用，明天吧！”

　　“那好吧，方寒，我们喝！”张瞳笑道。

　　方寒点点头。

　　“好啦，你们去房里喝吧，我们睡觉啦！”张母拉起张择中回屋，客厅里只剩下方寒与张瞳。

　　幽静的客厅只有两人对面坐着，方寒笑道：“我们也睡吧。”

　　“我今晚想多喝点。”张瞳又拿出一杯白霜酒，给两人杯子斟好，举起杯轻轻碰一下。

　　方寒笑道：“今晚兴致这么好？”

　　张瞳把酒一口喝光，露出笑容：“还好吧，有时候我也会跟海蓉喝着酒聊着天，感觉很好，今晚咱们多聊一会，很久没熬这么晚了！”

　　她自从生病后就注重起居规律，绝不熬夜，今天破例一回，而且喝酒越喝越觉得兴奋，有说不尽的话。

　　方寒笑道：“有什么心事吗？”

　　“现在的生活我挺满意的，如果能一直这样就好啦……”张瞳轻轻晃动酒杯，眼波潋滟。

　　方寒道：“那就好好珍惜。”

　　“你呢？”张瞳抬头看他，清亮眼波让方寒心荡。

　　方寒笑了笑：“我——？我也觉得挺满意。”

　　“所有女人你都要拥有？”张瞳歪头笑眯眯看他：“你太贪心了吧？”

　　“是啊……”方寒苦笑：“可哪一个都没办法割舍，都成了我的一部分。”

　　张瞳道：“你也成了她们的一部分，海蓉这边还好说，她不想结婚，李棠不行吧？”

　　方寒叹口气，摇摇头：“珍惜现在吧！”

　　如果是一般的女人，追求有限，只要有富裕的物质生活就满足，可他身边的女人都很优秀，都摆脱了物质的层次，有更高的追求，任他本事再强也无能为力。

　　张瞳晃动酒杯，叹息道：“海蓉挺幸福的，一天到晚的忙，回来的时候很疲惫，但是她并不孤单寂寞。”

　　方寒笑了笑：“海蓉其实并不需要一个家庭，家庭会成为她的阻碍，她更喜欢她的事业，我的存在正好。”

　　张瞳抿嘴吃吃笑起来，白他一眼：“聪明！”

　　让齐海蓉一天到晚的照顾一个男人，还不如杀了她，现在这种状况正好，孤单了寂寞了就找他，感情也有寄托，平时则专注于事业，不影响自己的事业。

　　方寒道：“你呢，也不想结婚？”

　　“我看透了婚姻，也看透了你们男人！”张瞳摇摇头，叹口气：“忠诚专一纯粹是骗人的！”

　　方寒默然。

　　张瞳斜睨他：“你这人吧，是贪心，但有原则，我挺佩服的！”

　　方寒苦笑：“这话别人听了要笑的。”

　　“他们只看到表象。”张瞳叹口气：“人呐，就是这么肤浅！”

　　她又一饮而尽，方寒跟着一口干，替她又斟了一杯，笑道：“找个能理解自己的女人不容易！”

　　“她们不了解你？”张瞳哼道。

　　方寒笑道：“她们当然了解。”

　　张瞳歪头看他：“你那些女朋友们哪一个最了解你？”

　　方寒笑了笑：“差不多吧。”

　　“少来！”张瞳白他一眼哼道：“别打马虎眼，跟我说说呗，到底哪一个最了解你？”

　　方寒笑而不语，低头喝酒。

　　张瞳道：“我觉得是沈晓欣，是不是？”

　　方寒失笑。

　　“不是？”张瞳蹙眉道：“我看她最温柔贤惠，不是她的话，难道是罗亚男？她是个作家，观察力细腻，能够理解人心。”

　　方寒轻啜一口酒，笑而不语。

　　张瞳歪头想了想，哼道：“总不会是你那些米国女朋友们吧，她们毕竟有文化差异，再聪明也克服不了！”

　　方寒摇摇头。

　　张瞳盯着他看了半晌，忽然笑道：“不会是李棠吧？”

　　方寒笑着点点头。

　　“她——？”张瞳惊讶。

　　方寒道：“我们当初分分合合折腾了好一阵，最终还是在一起，彼此也更了解。”

　　“那倒也是，你们算是贫贱夫妻。”张瞳抿嘴笑道。

　　方寒笑着点点头。

　　“唉……，你就像一团迷雾，想真正了解你太难。”张瞳摇头道：“可能这也是你的魅力所在吧。”

　　方寒道：“我其实很简单，生活也枯燥，很好了解的。”

　　“要是生活丰富多彩的还容易了解呢。”张瞳道：“你这样的才难弄清，算啦，咱们喝光这一瓶就睡吧。”

　　“好。”方寒点点头。

　　两人很快喝光，然后分别进入一个房间，方寒做了一遍晚课，半个小时后才躺下入睡。

　　睡到半酣，忽然感觉有人靠近，因为没有敌意与警兆，他睡得又深，竟在进入后才发现是张瞳。

　　张瞳柔软清凉的身体挤进他怀里，幽香扑鼻，方寒僵一下又放松，把她搂紧，感受着她惊人的曲线与弹力，细腻如玉的肌肤，微微喘息。

　　方寒能感觉到她的紧张，探头吻住她红唇，慢慢吸吮轻轻啃咬，把柔韧香舌勾出来纠缠。

　　张瞳颤抖着，情不自禁嘤咛轻吟，方寒大手轻轻抚摸，她后背细腻如玉，光滑柔软，手慢慢探上臀丘然后钻进山谷……

　　一切好像水到渠成，自然而然，在一声长长呻吟中，方寒长枪刺入，顾不得屋子的隔音好坏，尽情的冲刺撞击，把她送上一波又一波潮顶，张瞳纵情呻吟如泣如诉。

　　第二天一大早，方寒醒来时，怀里的张瞳正睁着眼睛，方寒亲亲她红唇，露出笑容。

　　张瞳白他一眼，叹道：“没脸见人了！”

　　“他们会理解的。”方寒笑道，大手仍捂着她胸前的高耸，坚挺的乳峰被挤得变了形。

　　两人似乎老夫老妻，默契十足，都知道这种情况只能发生在这个家，一旦离开这里，他们还恢复到原本的距离，不越雷池一步。

　　张瞳摇摇头：“还不起来？”

　　“多睡一会儿吧，昨晚睡得太晚。”方寒道。

　　张瞳朝他怀里挤了挤，感受着温暖与安全，似乎世上再没了烦恼，一切都不重要。

　　方寒搂着她说了一会儿话，听到外面敲门才无奈的起床，张择中已经去上班，张母好像什么也没发生般，做了满满一桌子菜，两人吃完饭就离开。

　　下楼进车里坐下，张瞳探头又看一眼她家，怅然无奈，方寒笑笑，启动车子开了出去。


第944章 问题

　　“直接去学校？”方寒问。

　　张瞳懒洋洋的道：“今天不上班。”

　　方寒笑道：“不舒服？”

　　张瞳白他一眼哼道：“今天没课！……你要去省里？”

　　方寒点点头：“跟大哥说好了，要不，跟我一块去，反正今天没课，去散散心。”

　　“还是算了吧。”张瞳忙摆手：“我算什么人呐！”

　　“你想多了。”方寒笑眯眯的道：“我大嫂那边也挺闷的，有客人来会很高兴。”

　　张瞳斜睨他，又白他一眼：“他们不会误会什么吧？”

　　“他们早知道咱们的关系。”方寒道。

　　张瞳惊讶的看他。

　　方寒笑道：“当初你爸要当校长，大哥问过我们的关系。”

　　“你怎么说的？”张瞳蹙眉看他。

　　方寒笑眯眯看她。

　　“说呀！”张瞳脸不禁热起来，酡红如醉，娇艳诱人，她嗔道：“你不会骗他吧？”

　　方寒摇摇头：“我实话实说了。”

　　张瞳讶然：“江书记知道我们不是男女朋友？”

　　她以为江海提拔自己父亲是因为她跟方寒是男女朋友，所以不想去见江海怕露破绽，一省的书记的观察力绝不同一般人。

　　方寒笑道：“我说咱们是男女朋友，你爸当不了校长！”

　　张瞳长舒一口气，拍拍高耸胸脯。

　　方寒目光情不自禁落在两团高耸上，昨晚的情形钻进脑海，玉峰的形状与每一处都清晰呈现在他眼前。

　　她身材得天独厚，一般的舞蹈艺术家很少有她这般饱满双峰，她平时穿衣服也不显露，只有摸上去才知道。

　　张瞳似乎能感受到他目光的热度，浑身一热，忙把手放下，跟着醒悟过来又放回去，又觉得不妥，红着脸嗔道：“喂，看路！”

　　方寒忙收回眼光，有点不好意思，讪讪道：“咱们直接去省城！”

　　张瞳摸摸脸，烫得厉害：“不用买礼物？”

　　“到附近买点水果就好。”方寒目不斜视的看着前方。

　　“太失礼了吧？”张瞳道。

　　方寒笑笑：“没必要客气，他们又不是外人。”

　　张瞳没再多说，手捂着脸，她脸仍烫得厉害，方寒那一眼也把她送回昨晚的场景中，身子发软发烫，腿间湿润开来。

　　方寒很快把车开上高速，然后一脚油门踩下去，速度升到一百三十迈，花了两个小时下了高速进入省城。

　　十几分钟后，方寒的车出现在省政府宿舍大院，拿出通行证，车子驶到了江海别墅前。

　　方寒已经在半路上打过电话，他车子一停下，李秀娜挺着大肚子出来了，身边还跟着一个年轻女子，长得很清秀，眉眼间透着机灵劲儿。

　　“大嫂。”方寒下车笑道。

　　“咦，这姑娘是……？”李秀娜盯着张瞳瞧。

　　方寒笑道：“张瞳。”

　　“啊，张校长的闺女！”李秀娜上前握住张瞳的手，笑道：“好好，快进屋坐！”

　　“三叔好。”旁边的年轻女子上前问好。

　　李秀娜笑道：“老江找来帮我忙的，很机灵的姑娘，叫小霜。”

　　方寒与张瞳点头微笑。

　　进屋后，李秀娜道：“你们吃早饭了吗？”

　　“吃过了，大哥最近怎么样？”方寒坐在沙发上，接过小霜递上的茶盏：“还那么忙？”

　　“他最近下班就回来，”李秀娜笑道：“我头一次有这待遇。”

　　方寒看看她肚子：“沾小家伙的光啦。”

　　他说着伸出手，李秀娜把手腕递给他。

　　片刻后，方寒点点头：“不错，挺稳定的。”

　　“这阵子心情不错。”李秀娜道：“不像开始时那么焦虑不安，睡得好吃得香，体重蹭蹭的涨！”

　　方寒笑道：“体重还是要控制的，总不能因为他毁了自己的身材吧？”

　　李秀娜无奈的道：“我也这么说，你大哥不屑一顾，说年纪一大把了还讲什么身材！”

　　“别听我大哥的。”方寒笑道。

　　两人说了几句，李秀娜忽然一拍额头，笑道：“想起来啦！……张瞳，今年的全国舞蹈大赛，你是金奖，是不是？”

　　张瞳笑着点头。

　　“怪不得我一直觉得眼熟呢。”李秀娜赞叹道：“你的舞确实非常好！非常的好！”

　　“大嫂也喜欢跳舞？”方寒问。

　　李秀娜道：“我虽然不跳，但很喜欢舞蹈，看张瞳的舞蹈简直是一种享受，张瞳，你这水平完全可以跟国外的舞蹈家一争长短！”

　　张瞳摇头笑道：“我比赛的时候超常发挥。”

　　“你以为我是外行呢！”李秀娜摇头笑道：“舞蹈哪有什么超常发挥的，台上一分钟台下十年功，一个动作就看得出功力！”

　　张瞳不好意思的笑了笑。

　　她的舞蹈功力在近年来突飞猛进，离婚，绝症，练武逢生，这些激烈思想冲撞让她的思想深度宽度加深加宽，再加上练武之后身体越发敏锐灵动，表现力越来越强。

　　“张瞳你该考虑一下去国外进修。”李秀娜道：“你在国内已经是最顶尖的了，想进步就得吸收更先进的理念。”

　　张瞳笑道：“我一直在看一些国外的理论，不过我对舞蹈其实并没那么大的野心。”

　　李秀娜笑道：“看得出来你是喜欢舞蹈的，趁着年轻赶紧学一学，年纪一大就不想动啦。”

　　方寒道：“大嫂，她心无大志，已经很满足，不想再折腾。”

　　“她还年轻啊！”李秀娜惋惜的道。

　　方寒笑道：“人各有志，不是每个人都想改变现状。”

　　“好吧，这只是我的个人建议，就是觉得可惜。”李秀娜摇摇头道：“那进文工团怎么样？你条件足够！”

　　方寒道：“大嫂，她在大学教书，平时还给海蓉的公司帮忙，悠闲自在，进文工团受管做什么？”

　　“那倒也是。”李秀娜笑道：“看我，操心的命！”

　　张瞳笑着道谢，文工团稳定而且地位高，部队的编制，不是什么人都能进去的，李秀娜这是诚心帮忙。

　　……

　　江海定时下班，回到家时，饭已经做好，吃过饭，方寒与他到书房里说话，张瞳与李秀娜还有小霜去外面散步。

　　江海坐在椅子里，静静的看着方寒：“你最近现在闹得挺大，有回来的想法吗？”

　　方寒笑道：“大哥你的意思还是别人的想法？”

　　江海道：“公安厅的老孟跟我提过，想把你重新纳入体系。”

　　“孟光荣厅长？”方寒问。

　　江海笑道：“你的老上级吧？他对你是恨铁不成钢，怨气很重，都找到我头上，要我说服你！”

　　“我当初能进这一行，全靠孟局的开明。”方寒道：“换了个人很可能拒绝我。”

　　“那你的想法呢？”江海道：“要呆在FBI？”

　　“已经签了两年的顾问约。”方寒道：“国内人才济济，我没那么重要。”

　　“唉……”江海摇摇头：“张瞳怎么回事？”

　　“朋友，顺便一块儿过来。”方寒道。

　　江海横他一眼哼道：“我看你是又犯了老毛病！”

　　方寒摸摸鼻梁不好意思的笑笑，他知道瞒不过江海的眼光。

　　江海指指他：“你呀……，平时看着也稳重成熟，办事放心，就是在女人上……，真不知说你什么好！”

　　方寒不好意思的笑笑，岔开话题：“小霜是大哥的亲戚？”

　　“怎么，她有问题？”江海皱眉。

　　方寒点点头。

　　江海皱眉沉吟。

　　“亲戚？”方寒问。

　　江海叹了口气，摇摇头：“一个乡下的远房亲戚，没出五服，没想到……”

　　方寒道：“大哥你警惕心不够，省委的安全部门呢？没好好调查？”

　　“调查过，家世很清白，一直住在乡下，没问题的。”江海无奈的道：“真没想到……，她什么目的？”

　　方寒道：“估计是探听消息，没杀气。”

　　江海脸色阴沉。

　　他所处的位置决定了，那些保密级别的消息一旦泄露出去会引发一番动荡，影响巨大。

　　而安全部门没能查出来，这简直是不可饶恕的失职！

　　方寒道：“大哥，有时候事情没那么复杂，……如果在她跟前放上一百万，她能拒绝吗？”

　　江海长长出一口气，摇摇头。

　　现在的人都只认得钱，钱有时候要向权力低头，但有时候权力也要向金钱低头，假如有一百万放在小霜跟前，说她只需要打听几条消息，她很可能拒绝不了，她看着机灵，却不懂这些。

　　方寒道：“剩下的不用我多说吧？”

　　“嗯，我会找人盯着她，摸到幕后主使！”江海沉着脸哼道。

　　方寒道：“怎么不让师母来照顾大嫂？”

　　“我妈？”江海摇头道：“让婆媳凑一块儿？我舒服日子过够了！”

　　方寒笑道：“我看大嫂跟师母都是大气的。”

　　“再大气也不行，婆媳是天敌！”江海道：“保持距离是最好的，距离一近就要出乱子！”

　　方寒摇摇头不再多说，江海也转开话题，两人聊起了当前的时政，尤其是米国的政闻，方寒有政客朋友，对米国的政治有独特的见解，江海很感兴趣。

　　到了傍晚时候，方寒与张瞳拒绝了李秀娜的挽留，开车返回海天，半路上方寒接到了齐海蓉的电话，方寒的话验证了，这个冯导演确实患了癌症，事情有点儿棘手。

　　方寒问她有什么需要帮忙的，如果冯导演没得病，齐海蓉的强硬手段没问题，现在他得了绝症会得到人们同情，手段就得改变。


第945章 底线

　　方寒一边开车一边与齐海蓉讨论，齐海蓉的危机公关经验丰富，于是决定先冷处理一下，看看有什么动作。

　　换了一家公司，张柔熙这番冲动会有严重后果，其他的不说，起码她是甭想拍戏了，会遭到所有导演的抵制。

　　她很幸运，是天娱的人，即使别的导演抵制，天娱的导演也会用她，齐海蓉判断，凭张柔熙的条件与演技，三部戏差不多就能把她捧到一线明星的位置，当然这也需要一点儿运气。

　　“喂，你们两个真够啦，有什么话不能回去面对面的说？”张瞳忽然拍拍方寒肩膀，嗔道：“这是开着高速呢！”

　　“张瞳在呢？”齐海蓉听到了张瞳的声音，笑道：“你们在哪儿？”

　　“正从大哥那边回来。”方寒道：“张瞳今天没课，顺便带着她兜兜风，她要跟你说话。”

　　张瞳拿起方寒的手机，哼道：“正在高速上呢，你在哪儿？”

　　齐海蓉笑道：“正在京师，去大哥那边怎么样？”

　　“挺好的。”张瞳道：“不愧是省委书记，挺有气势，书记夫人很热情，我都不好意思了！”

　　“放心吧，不会把你当女朋友的。”齐海蓉笑道：“好啦，我今天就回去，到时候去火车站接我！”

　　“知道啦，挂了吧。”张瞳道。

　　她挂断手机，斜睨方寒一眼：“注意安全！”

　　方寒笑着点头，他虽然对自己的反应有信心，但小心一点没大错，还是要注意的。

　　……

　　傍晚时分，方寒与张瞳开车在火车站接到了齐海蓉，齐海蓉提议找个地方吃饭，换换环境。

　　于是他们来到海边一个海鲜烧烤摊上，坐在马扎上，迎着微腥的海风喝着扎啤，吃着烤串。

　　齐海蓉与张瞳坐在这边有些显眼，她们身上的衣服与气质跟这边格格不入，他们却毫无所觉，说说笑笑很畅快。

　　“这次是白跑一趟。”齐海蓉放下肉串喝一口扎啤，拿纸巾轻拭嘴角：“总算了解事情经过。”

　　“说说呗。”张瞳好奇的问：“柔熙没一起回来？”

　　“她——？”齐海蓉无奈的道：“这个丫头的脾气哟……，她提前回来了，让她在家自省！”

　　“要吓一吓她？”张瞳道：“不过我看柔熙的性格没办法改，吓也没用，她野心不足。”

　　想成为无异于千军万马走独木桥，想过桥就要把别人挤下去，最大限度的付出才有一线可能。

　　每个星光闪烁的大明星背后都是一把辛酸泪，没有谁能不劳而获，有得到必有付出。

　　这是一条漫长而艰辛的路，要一点一点的积累，慢慢的堆积，没有足够的野心很难坚持下去，那些没有艰苦付出而成名的明星都成了流星，一闪而过，因为明星也没那么容易做。

　　张柔熙的条件很好，长得漂亮而且才能也不错，但仅仅这样是不够的，她的野心不足，只有足够的野心才能改变自己，改变自己是一个痛苦的过程，没有足够的野心支撑很难坚持下去。

　　“唉……，这真没办法！”齐海蓉摇头道：“她的家庭环境决定的，没那么迫切想成明星，尤其看到明星的真面目，她动力更不足。”

　　“给她点儿刺激？”张瞳笑道：“这不是你惯常的手段吗？”

　　“照理说，哪个女人不想成为光彩照人的明星，不想成为世界的焦点？我只要让她们享受一下明星的待遇就能激发她们的斗志，柔熙不行，她对这些物质没那么看重。”齐海蓉摇头道：“所以这一套不管用，只能想别的办法。”

　　“从小就过着富裕生活，确实没那么物质。”张瞳点点头：“那你想怎么办，放弃她？”

　　她深有体会，自己就对成名成星没不赶兴趣，如果不是家境富裕也不会这样，她看多了身边的朋友对金钱的迫切。

　　“她是个好苗子，哪能这么放弃，慢慢来吧。”齐海蓉摇头。

　　方寒道：“那个冯导呢？”

　　“我见过他。”齐海蓉蹙眉道：“是个道貌岸然的家伙，没撕破脸皮，但小动作不会断，柔熙的处境……”

　　她说着摇摇头笑起来。

　　方寒道：“你想磨砺一下她？”

　　齐海蓉点点头：“她太顺了，不知道珍惜，也不知道谨慎小心，这绝对不行的，即使成为明星也很快要被赶下来。”

　　张瞳叹口气：“这些你要跟柔熙好好说清楚，别让她有心蒂。”

　　“当然。”齐海蓉道：“她还太天真，非黑即白，有时候真不忍心去改变她，纯真很难得。”

　　方寒沉吟道：“你该保护她的这种特性，气质这种东西很难骗人的，尤其是纯真。”

　　“你说是本色出演？”齐海蓉摇头道：“根本没这必要，凭她的演技，完全可以挑战一般的角色，太纯真不适合在这个圈子里生存。”

　　方寒无奈的摇摇头，不再多说。

　　齐海蓉道：“这也是没办法，如果柔熙像李棠这么出色，可以在娱乐圈里获得超然地位，可她跟李棠还是有不小的差距。”

　　张瞳也叹口气：“她很聪明，但确实没李棠那种天赋。”

　　齐海蓉道：“李棠很有性格，但情商很高，能游刃有余的处理各种问题，这也是一种强大的天赋。”

　　方寒点点头，李棠的冷漠圈子里出名，却没成为阻碍，她过人的演技与职业精神也是圈子里知名，想拍出好作品的导演都想跟她合作。

　　张瞳道：“人跟人是不能比的，每个人都有长处。”

　　“那倒也是。”齐海蓉点点头。

　　三人一边吃着烤串一边喝扎啤，说说笑笑，时间很快过去，海边就在他们望海花园下面，他们开车一脚油门就到。

　　……

　　第二天一大早，方寒做完早课来到楼下时，看到齐海蓉与张瞳都拿着一份报纸看个不停。

　　方寒坐下后，齐海蓉起身给他沏一杯茶，坐下后又拿起报纸，方寒好奇的从茶几上拿起一份报纸看。

　　看了两眼，方寒抬头道：“这是冯导演的小动作？”

　　“哼，真够可以的！”齐海蓉冷笑：“我就料到他会这么干！”

　　方寒放下报纸，上面是张柔熙的绯闻，跟一位豪门公子哥暧昧不明，把她塑造成一个攀图钱财的角色。

　　“姓冯的手段挺厉害。”张瞳道，她虽然没进娱乐圈，不算圈内人，却见多了里面的弯弯绕绕，这一招杀人不见血，对一般的女明星没什么威力，张柔熙却不同。

　　她出道就是清纯示人，传出这样的传闻就改变了她的形象，对她将来面试角色很有影响。

　　齐海蓉哼道：“这些小手段不值一提！”

　　“这对柔熙总有影响的吧？”张瞳道：“看这架式，可能没这么简单，可能在酝酿更大的丑闻。”

　　“郑公子确实在追求柔熙。”齐海蓉哼道：“我总不能让他滚蛋吧？”

　　这些豪门公子哥富二代都不好对付，不看僧面看佛面，明星关键还是靠他们吃饭，投资拍摄，或者代言或者商演，都是赚他们的钱。

　　“会不会是这个郑公子在推波助澜？”张瞳问。

　　方寒只竖起耳朵听，不随便说话，他对娱乐圈的情报还是有限的，远远不如齐海蓉，她经过太多大风大浪，处理问题手段高超。

　　齐海蓉道：“有可能在宣布主权呢，这些富家子弟很麻烦！”

　　张瞳哼一声：“我看再报道下去，可能说两人见了父母，甚至订婚了呢，这些报纸真够可以的！”

　　现在的媒体越来越没有底线，报道的内容往往捕风捉影，很不靠谱，偏偏说得跟真的似的，现在是信息社会，海量的信息冲刷下，即使报道有误也不会有人盯着。

　　“绯闻是杜绝不了的，关键是掌握好分寸。”齐海蓉道：“同样一件事，看怎么说，如果说郑公子追求柔熙是一回事，说柔熙追求郑公子又是一回事，我要做的就是引导正确的导向。”

　　“关于那个冯导演，不用做什么？”张瞳问。

　　齐海蓉摇头：“他还不能动，活不过几天的家伙，没必要跟他较真失了人心，让他折腾吧。”

　　“我看他是疯了吧。”张瞳哼道。

　　谁不知道天娱的强势，天娱的艺人不能强来，否则会招致天娱的报复，可能冯导演知道自己的病，变得肆无忌惮，要是从前他绝不敢这么做。

　　方寒沉吟道：“海蓉，我觉得你该转变一下想法。”

　　“你是说要强硬一点？”齐海蓉问。

　　方寒道：“你应该让人知道你的底线！”

　　齐海蓉蹙眉想了想，缓缓点头：“对！……我只顾得考虑得失，反而忘了最重要的一点！”

　　方寒道：“郑公子那边能搞定吗？”

　　“你要帮忙？”齐海蓉沉着的粉脸露出笑容：“那好吧，你帮我打一声招呼，让他承认追求柔熙，再出去避一避风头。”

　　“交给我就行。”方寒点头。

　　他还是有把握的，因为这位姓郑的公子还是熟人，他当初看过郑老爷子的病，能说得上话。

　　齐海蓉沉下玉脸，哼道：“这次就拿姓冯的杀鸡儆猴！”

　　她拿出手机打了几个电话，发出数个指令，方寒与张瞳边吃边说话，看着海上的明月，悠然自在。

　　齐海蓉的效率很高，第二天一早的报纸上就是冯导演的丑闻，两个女子揭发冯导演潜规则，事后却出而反而，人品太差。


第946章 绑架

　　更为狠辣的是，这两女子对法院提起诉讼，要起诉他诈骗。

　　潜规则对圈内人来说习以为常，没什么大不了，但出尔反尔却是让人不耻，要跟他划清界限。

　　方寒抬头看一眼在厨房里房活的齐海蓉，摇摇头，这一招直击要害，确实很毒辣。

　　现在是信息时代，人们对娱乐圈的潜规则心知肚明，骂几句却已经无形中接受，只攻击他潜规则影响不大，司空见惯，但提裤子就不认人就不一样，人品恶劣。

　　张瞳端一盘菜出来，笑眯眯看一眼方寒：“看到报纸了吧？”

　　方寒道：“动作很快啊。”

　　“海蓉是不动则已，动则神速，怎么样？”张瞳笑道。

　　方寒点点头：“只有这一波？”

　　“当然不会！”张瞳哼道：“一波哪够，还会继续扩大，把他的老底扒出来，让他彻底身败名裂！”

　　齐海蓉端一盘出来：“最后要把他送进监狱。”

　　“他真犯罪了？”方寒问。

　　齐海蓉点点头：“他根底不干净。”

　　方寒好奇的笑道：“做了什么见不得人的事？”

　　“多了去。”齐海蓉道：“我当初已经找人查过，他黑道出身，手上有人命呢。”

　　张瞳讶然：“不会吧？”

　　“这有什么奇怪的？”齐海蓉撇撇红唇哼道：“黑道也要洗白，哼，要不是他仗着有人撑腰，敢对付柔熙？！”

　　“我以为他是得了绝症而疯狂，才会惹柔熙。”张瞳道：“原来还有撑腰的啊，哪个老大？”

　　“有位九哥你知道吧？”齐海蓉问。

　　张瞳摇头。

　　齐海蓉笑了笑：“也对，你根本接触不到这些。”

　　张瞳道：“这个九哥很有名？”

　　“西北道上的大哥，据说背景通天。”齐海蓉撇撇红唇哼道：“做事肆无忌惮，非常高调。”

　　张瞳皱眉道：“就没人能制得了他？”

　　“能制住他的懒得搭理他。”齐海蓉哼道：“而且这家伙很狡猾，知道分寸，难啃的石头绝对不碰！”

　　张瞳扭头看方寒：“海蓉收报冯导演会不会惹怒这个九哥？”

　　方寒道：“那是一定的。”

　　齐海蓉笑了笑：“他再大的胆子也不敢动我！”

　　“不能大意了！”方寒沉吟道：“还是要防备一下的，……原来的保镖给你弄走了，现在看来，还是要有保镖！”

　　“我现在的身手还用保镖？”齐海蓉失笑。

　　方寒道：“不能小瞧这些专业人士，这样吧，我再找两个给你！”

　　“不行，我不习惯有人跟着！”齐海蓉摆手。

　　方寒道：“……让莎莎跟你一段时间吧！”

　　“莎莎跟我，李棠那边怎么办？！”齐海蓉忙摆手道：“莎莎是李棠的助理，没她在身边，李棠太不方便。”

　　“给李棠再找个助理。”方寒道。

　　齐海蓉斜睨他：“你这么干，李棠一定要闹别扭的！”

　　方寒道：“莎莎不能一直呆在助理的位置上。”

　　“那倒也是。”齐海蓉点点头道：“莎莎很聪明，跟着李棠见多识广的，当个生活助理确实屈才了。”

　　“就这么定了！”方寒沉吟道：“先让她跟你一段时间，多教教她，过了风头再让她回去。”

　　“只要你能说服李棠，我没问题！”齐海蓉笑道。

　　张瞳抿嘴笑着看方寒。

　　方寒道：“李棠没那么小气。”

　　“你呀……”张瞳摇摇头：“你太不了解女人啦！”

　　方寒笑了笑。

　　他这么做固然是为了齐海蓉，也是为了李雨莎，能有机会跟在齐海蓉身边，学习她的处事方法，对李雨莎益处无穷。

　　方寒打算把李雨莎培养成女强人，需要向齐海蓉学习。

　　……

　　海天机场。

　　方寒在出客口前静静站着，看到李雨莎身着职业短裙，婀娜多姿的走到近前，他伸手接过行礼箱。

　　“叔。”李雨莎把墨镜推到额头，笑眯眯的道：“等了很久？”

　　“刚过来。”方寒道：“你婶那边没发脾气吧？”

　　“没有，她挺高兴的。”李雨莎抿嘴笑道：“就是让我跟你说，别过去看她，她不稀罕。”

　　方寒无奈的摇摇头。

　　李雨莎道：“婶说你这么做是为了我好，让我跟齐总好好学。”

　　“她那边呢？”方寒问。

　　“克拉拉安排了一个助理。”

　　“你婶她感觉怎样？”

　　“精明干练，能力挺强的。”

　　“比你如何？”方寒笑道：“除了功夫！”

　　李雨莎歪头想了想：“她对商业上的事更精通，可以替婶处理私人事务，不用像我一样再找人处理。”

　　“就是用着不够贴心，是吧？”方寒道。

　　李雨莎点点头：“她对婶是公事公办的态度，没什么感情，叔，我要跟齐总多久？”

　　“最少一个月。”方寒道。

　　李雨莎道：“要这么久？”

　　方寒看向她：“你以为要多久？”

　　“半个月就差不多了吧？”李雨莎道。

　　方寒摇头笑了笑：“半个月你能学得到什么，……可能要两三个月，海蓉这边有点儿危险。”

　　“又是那些极端组织的报复？”李雨莎蹙眉道：“叔，你又跟FBI续约干什么啊，直接辞了多好。”

　　方寒横她一眼。

　　李雨莎吐吐舌头：“我想再回去给婶做助理，别人我不放心。”

　　“地球离了谁都能转。”方寒没好气的道：“再说你婶又不是千金小姐，不用你一直伺候。”

　　“婶有时候挺孤单的，我陪着好一些。”李雨莎道。

　　方寒皱皱眉，哼道：“……好吧，我会尽量把事情解决，让你尽快回去！”

　　他忽然心软了，想到李棠独自一个人在异国他乡奋斗，确实会孤单寂寞，即使有自己。

　　李雨莎露出笑容：“谢谢叔！”

　　方寒开车载李雨莎回到李棠的别墅——临海听风轩，她要住在那边，看一看房子，至于平时则要住到望海花园那边，毕竟要做齐海蓉的保镖。

　　……

　　第二天早晨，李雨莎过来见齐海蓉，她跟齐海蓉很熟了，两人见了面也不用客套寒暄。

　　方寒坐在沙发上：“莎莎，你的任务就是时刻跟齐总在一起，即使上卫生间也不能离开。”

　　“叔，我明白的。”李雨莎笑道：“二十四小时贴身保护！”

　　“不错！”方寒扭头道：“海蓉，你要习惯莎莎的保护，你的功夫在莎莎跟前不值一提！”

　　“我功夫有那么差嘛！”齐海蓉不满的道。

　　方寒肯定的点点头。

　　齐海蓉叹道：“好吧，那就二十四小时贴身保护，麻烦你啦，莎莎！”

　　李雨莎笑盈盈的道：“能跟在齐总身边长长见识是我的荣幸！”

　　“得了吧。”齐海蓉摆手笑道：“我知道你不情愿，他硬逼着你来，李棠那边怎么安排的？”

　　“有人接替我的位置。”李雨莎道：“婶那边还得一阵才能杀青。”

　　“那就好。”齐海蓉道：“李棠现在的地位越来越高，你确实也需要增强一下能力。”

　　“齐总说的是！”李雨莎用力点头。

　　她是有点儿力不从心的感觉，因为李棠现在接触的人越来越高端，李雨莎觉得自己的层次没达到，拖婶的后腿。

　　吃过饭后，李雨莎载着齐海蓉去公司，方寒则负责送张瞳去大学。

　　方寒缓缓把车驶出别墅区，下了坡钻进滨海大道的车流里，专注的看着前方，车里很安静。

　　“不放点儿音乐吗？”张瞳忽然开口打破了宁静。

　　方寒笑着打开音乐，轻柔的音乐在车里袅袅飘浮，如烟一般丝丝缕缕的钻进他们耳朵。

　　张瞳看着外面的景色：“你说海蓉发现了吗？”

　　方寒笑了笑：“你觉得呢？”

　　“她那么聪明，怎么可能瞒得过她！”张瞳叹道。

　　方寒道：“嗯。”

　　“她没说什么？”张瞳蹙眉盯着他看。

　　方寒道：“她是在装糊涂。”

　　张瞳看着外面的景色沉默不语。

　　方寒看她一眼，温声道：“别给自己压力，实在不行你就跟她坦白吧，心里舒服一些。”

　　张瞳没好气的道：“我没那么残忍！”

　　齐海蓉装糊涂那就是不想让自己说，虽说做了，但说跟不说又不一样，女人就是感性动作，宁肯相信谎言也不想知道真相。

　　方寒摇摇头不说话，有些事真没办法说，而且自己也做得不对，忍了又忍还是没能忍住。

　　齐海蓉又有动作，继续找人攻击冯导演，方寒给京师的那位郑公子打过招呼，他跟记者说，自己确实在追求张柔熙，可惜一直没有得到机会，她是个很纯真的女孩。

　　随着两个年轻女人状告冯导演之后，又有几个女人在媒体上说，自己也被冯导演骗过身，被他恐吓了一番后只能忍下来。

　　两天之后的中午，张瞳在做饭，她脸色轻松，对坐在沙发的方寒道：“我跟海蓉坦白了！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　张瞳道：“海蓉确实早就看出来了，在装糊涂。”

　　“你们没吵起来？”方寒问。

　　张瞳笑了笑：“她骂了我一顿，说我太没出息。”

　　“那你还这么高兴？”方寒放下报纸。

　　张瞳切着菜，笑眯眯的道：“她骂我反而是好事，骂一顿出口气也就罢了，我看得出来她没真生气。”

　　方寒点点头，齐海蓉先前就搓和两人，可能早把自己看透，有心理准备，所以没那么生气。

　　手机铃响，李雨莎在电话里说道：“叔，有人想绑架齐总！”

　　方寒脸色顿时阴沉下来：“没问题吧？”

　　“我把他们制住，要交给警察？”李雨莎道。

　　方寒道：“我会让孙明月过去！”


第947章 上门

　　“叔，”李雨莎哼道：“要是我不在，他们真能得手，都拿着枪！”

　　方寒脸色阴沉。

　　国内对枪支的管理极严格，持枪证的发放也严，但敢明目张胆拿枪，那就是有恃无恐，或者背景强，或者实力强。

　　“我觉得这次的事不小。”李雨莎道。

　　“我过去！”方寒沉声道。

　　李雨莎松口气：“那我们等你，地址马上发过去。”

　　方寒挂上手机。

　　张瞳来到他身前：“怎么了？”

　　“有人绑架海蓉。”方寒哼道：“我过去看看！”

　　“海蓉没事吧？！”张瞳变了脸色忙道。

　　方寒摇头：“有莎莎在，他们没得逞！”

　　张瞳舒一口气，蹙眉道：“谁这么大的胆子？！”

　　海蓉身为一家大公司的总裁，影响极大，一旦被绑架，绝对不会善罢干休，一定会不顾一切的破案，所以绑架海蓉就是找死，即使这样他们还敢干，太疯狂了！

　　方寒哼道：“我亲自去看看才行。”

　　“我也去！”张瞳忙道：“我要看看海蓉！”

　　方寒看看她，点点头：“走吧！”

　　张瞳忙把围裙解下，来不及换下居家服，匆匆跟方寒上了车，开了半个小时左右出了城，来到一处树林旁。

　　树林旁的路边停着两辆车，一辆奔驰一辆银灰别克商务车，方寒按了两下喇叭，李雨莎从奔驰车上下来招手。

　　方寒走过去，一身白色职业套装的齐海蓉正坐在车里看文件，看到他后，放下文件下了车：“你过来干什么？”

　　方寒道：“没受伤吧？”

　　齐海蓉笑道：“有莎莎在，他们没机会伤我！”

　　方寒点点头道：“没想到还真有人在太岁头上动土，你们稍等一下。”

　　他拉开别克商务车门，司机趴在方向盘上一动不动，后排叠着四个男人，都昏迷不醒。

　　李雨莎站在他身边：“都点了穴。”

　　“枪呢？”方寒问。

　　“都收起来了。”李雨莎道。

　　她是为了防备警察过来看到枪，一旦看到枪就闹大了，对她们而言没什么好处，不如藏起来。

　　她明白这些家伙一定有背景，靠警察治好们不现实。

　　方寒满意的点点头，李雨莎的处理方法很正确，扭头道：“海蓉，张瞳，你们进车里吧，别太惹人注目。”

　　这条路虽然僻静，还是有车往来，毕竟是通往海天的路。

　　张瞳与齐海蓉点点头，坐回车里，齐海蓉斜她一眼：“没吓着吧？”

　　张瞳笑道：“我正要问你呢。”

　　齐海蓉撇撇红唇：“小事一桩，没什么。”

　　“我看方寒的脸都青了，”张瞳笑道：“怪吓人的。”

　　“算他有点儿良心。”齐海蓉哼道。

　　张瞳抿嘴笑笑，不说话。

　　齐海蓉哼一声道：“你是不是心里窃喜？”

　　“胡说什么呢！”张瞳没好气的横她一眼。

　　齐海蓉笑眯眯的道：“我不在，他也没负担了，可以正大光明跟你在一起。”

　　张瞳嗔道：“你觉得呢！？”

　　齐海蓉点点头：“很可能。”

　　“看来你真被吓着，开始说胡话！”张瞳没好气的哼道：“他在干什么？”

　　齐海蓉看一眼商务车，淡淡道：“审问吧。”

　　“问出他们幕后主使要怎么办？”张瞳迟疑道：“总不能报复回去吧？”

　　齐海蓉冷哼：“总会有办法！”

　　两人正说话的功夫，方寒已经分别拍醒两个人，问了一遍口供，他们在方寒跟前很乖顺，问什么答什么。

　　方寒问完之后，沉吟不语。

　　“叔，要让孙警官过来吗？”李雨莎低声问。

　　方寒摇摇头：“算了，不麻烦她，咱们走吧！”

　　他说着上前轻轻拍过五个男人四肢还有丹田，然后跟李雨莎上了车，李雨莎开车平稳从容，缓缓离开。

　　“你怎么处置得他们？”齐海蓉问。

　　她跟张瞳坐在后排，方寒坐副驾驶，车里很安静，呼呼的大风被挡在外面，没有声音。

　　方寒道：“四肢会慢慢没劲儿，身体越来越差，会成病怏怏的药罐子。”

　　“真够狠的。”齐海蓉露出笑容。

　　她身怀武功也是女人，看到有人想绑架自己，尤其还带着枪，她后怕不已，也愤怒万分。

　　张瞳道：“他们为什么要绑架海蓉，真是那个九爷？”

　　方寒摇摇头：“是一个叫龙爷的，他们四个小喽啰别的不知道，……海天有这么一号人，我还真是孤陋寡闻！”

　　齐海蓉道：“龙爷……，我倒是知道，海天的人大代表，大鹏公司的总裁，手下有一千多部出租车。”

　　“还是个有钱有势的。”方寒点点头：“有这么大的产业还需要做这些见不得光的？”

　　“他本就是黑道出身。”齐海蓉哼道：“当初发家不怎么干净，现在拼命的洗白，能让他用这种手段的也不是一般人，我跟他可没什么矛盾。”

　　“你怀疑是九爷？”方寒问。

　　齐海蓉点点头：“很可能是他！”

　　“看来要问问他。”方寒皱眉道：“海蓉你能弄到他的住址吗？”

　　“你要闯进去？”齐海蓉迟疑：“他是闯黑道的，安保一定做得很到位，你别冒险！”

　　方寒笑了笑。

　　李雨莎道：“什么安保也挡不住叔，我也一起去吧！”

　　“你就别凑热闹了。”方寒摇头：“得防备他们狗急跳墙。”

　　李雨莎点点头。

　　……

　　暮色上涌，华灯初上，北山别墅区。

　　陈海龙静静坐在书房，一手叼着烟，另一手拿着手机，话筒里不时响起“对不起，对方现在正忙，请稍后再拨”。

　　陈海龙身形微胖，头顶锃亮，胖乎乎的圆脸上有一道长疤破坏了他的善相，一看就知道不是良善之辈。

　　他眉头紧锁，拿烟的手挠挠眉毛，心不停的下沉，派出去的家伙一直没动静，手机打不通，五个人的手机他都打了一遍，没人接。

　　无非两种情形，他们跑了或者是他们栽了。

　　格调高雅的书房内烟雾弥漫，他皱眉不已，预感很不好，这种预感是他经历过十数次危险所形成的直觉。

　　九爷是北方地下之王，自己在海天能称雄，但与偌大的华北相比，简直就是乡下土财主，九爷是他巴结也巴结不上的大人物，有经他做事的机会当然不能放过。

　　天娱的总裁齐海蓉是海天赫赫有名的女强人，海天首富赵天方的小姨子，财力与背景都不容小觑，但在他眼里还是一头绵羊，他是狼，羊再厉害也是羊。

　　所以他痛快的答应了九爷，保证把人给绑来，他也一直想见一见这位有名的美女总裁，想必她的滋味一定很妙。

　　九爷据说很喜欢玩明星，越是大牌明星越要搞到手，经过他手的大牌女明星十几个，自己虽然有钱，不缺女人，甚至玩腻了，玩女明星想必很刺激，自己要跟九爷学一学。

　　他派出去的五个人都是自己手下最厉害的好手，纵使齐海蓉身边有保镖，他们五个带着枪，也应该拿得下。

　　这么大半天早该拿下齐海蓉过来报信，现在却没消息，更要命的是五个人的手机都没人接，显然是出事了。

　　他放下手机，手指在檀木桌面上敲动，“剥剥”作响，他思维疾转。

　　片刻后，他拿起手机拨通一个号，沉声道：“小勇，去看看猛子他们，可能出事了，你亲自去，知道位置吧？……嗯，我等你消息！”

　　陈海龙把手机放到桌上，取出一支雪茄，剪过之后点火，慢慢抽着雪茄陷入沉思，自己在海天的势力遍布每个角落，到底哪个有胆子跟自己做对？

　　他在脑海里一个一个的排号，自从当了人大代表，自己很长时间没什么动作，被人当成软弱了！

　　时间在他的沉思中走得飞快，半个小时过后，手机铃声响起，他看一眼然后接通，沉声道：“小勇？”

　　“嗯——？！”陈海龙站起来，在落地窗前踱步：“被一个女人打昏的？……一个？”

　　“把他们都带去老沈那边，检查一下！”陈海龙哼道：“真够可以的，被一个女人收拾了，我亲自过去！”

　　他放下手机，脸色阴沉，摸摸细长的眉毛，一个女人？齐海蓉身边有这么个厉害的女保镖？

　　他深吸一口气拉开门出了书房，刚一出门便愣住，门口站着一年轻男子，青静静看着自己。

　　他往腰上探手想拔枪，一下定住，一动不能动。

　　方寒手搭到他肩膀，好像提一个塑料模特般进了书房，门关上之前，陈海龙还听到楼下老婆的脚步声。

　　他想张嘴喊却一动不能动，舌头跟身体一样僵硬。

　　方寒把他放到桌前，拍一下，同时把他腰上的枪拿过来，摇摇头道：“你就是龙爷？”

　　“你是谁？！”陈海龙恢复了行动，看一眼方寒手上的枪，没贸然行动，他动作再快也没枪快，况且对方很邪门。

　　方寒沉静的看着他：“我是方寒，齐海蓉的男朋友，下午派的那五个是你的手下，说说吧，为什么要绑架齐海蓉？”

　　“方寒……”陈海龙皱眉，隐约好像听过这名字，他对人名很敏感，如果听说过往往有印象。

　　方寒道：“你跟齐海蓉没什么恩怨，那是有人指使，九爷吧？”

　　“你怎么知道？！”陈海龙哼道。

　　事到如今他知道瞒不住，现在自己的小命就在对方手上，老实有点还有一线生机，刺激对方对自己没一点好处。


第948章 解决

　　方寒皱眉看着他：“你怕九爷？”

　　陈海龙忙道：“九爷势力强做事霸道，我要是不听准没好果子吃！”

　　“总不至于杀了你吧？”方寒问。

　　“差不多吧，总之不会让我好受！”陈海龙无奈的摇头，随后笑道：“兄弟，我也是被逼无奈，多有得罪，还好没造成什么损失，……咱们也是不打不相识，你这个朋友我认了，往后有什么事招呼一声，我会替你办！”

　　方寒露出笑容：“坐吧！”

　　他坐到书桌后的椅子里，陈海龙坐到对面，忽然皱眉，想起了在哪儿听到方寒这个名字。

　　他抬头道：“方兄弟在米国混吧？”

　　方寒笑了笑：“看来你想起来我是谁了。”

　　“久仰久仰！”陈海龙笑道：“真是英雄出少年，如果知道齐总是方兄弟的女朋友，我是绝不敢乱动的！”

　　方寒道：“九爷现在在哪？”

　　“哟，这还真难住我啦。”陈海龙苦笑道：“我在九爷眼里就是一个屁，怎么可能告诉我在哪。”

　　方寒眉头挑了挑：“这么说你是不知道喽？”

　　“真不知道。”陈海龙摊摊手。

　　方寒道：“那你就没用了。”

　　“别别，方兄弟，咱们有话好商量！”陈海龙忙抬手做投降状：“我还算有点儿钱，要多少方兄弟只管说话！”

　　方寒笑了笑，起身来到陈海龙跟前，陈海龙也是胆气雄壮的人物，稳稳当当站在原地，待方寒靠近，他忽然甩手，一道寒光射向方寒喉咙。

　　方寒抬手在喉咙前，食指与中指夹住一把手术刀。

　　“呵呵……”陈海龙忙做不好意思状，尴尬的冲方寒笑：“自然反应，下意识反应，对不住了！”

　　他暗自叹息，这姓方的果然好功夫，名不虚传，自己这一手飞刀绝技杀了十几个对头，无一杀手，与小李飞刀差不多，今天却栽在姓方的手上。

　　方寒笑了笑：“你这飞刀算是一绝，好功夫，杀了不少人吧？”

　　“没有没有，就是瞎玩玩。”陈海龙摆手笑道：“别误会，手痒了一下就飞出去了，你要找九爷，可以去大秦俱乐部，是一家私人会所，九爷经常到那边去玩。”

　　“很好！”方寒点点头，探手一按，陈海龙一下僵住，他死死瞪着方寒，眼神狠毒。

　　方寒笑了笑，在他头顶轻轻一拍。

　　陈海龙眼神一凝，然后从凝重变成恍惚，最终光芒消散，变得呆滞起来，没有了焦点。

　　方寒满意的点点头，把枪插到自己腰间，拿着手术刀出了书房，径自离开了别墅。

　　……

　　方寒第二天起床做完早课时，齐海蓉与张瞳正在厨房里做饭，方寒坐到客厅的沙发里，信手从茶几上的一排报纸里抽出一份。

　　他随意翻看，看到一篇报道，“亿万富豪在家中风竟成植物人”，他笑了笑，报纸上说的正是陈海龙。

　　他当时那一掌拍下去，陈海龙的脑血管裂开，虽不至于毙命，大脑却损坏，必成植物人。

　　他随意看一眼就掠过去看别的，挑一些娱乐新闻看，上面还是冯导演的丑闻，齐海蓉是要赶尽杀绝，穷追不舍。

　　而且报纸上也报道了冯导演的绝症，并发出一个争议，是不是因为他身患绝症而原谅他从前种种恶行。

　　齐海蓉坐厨房出来，系着碎花围裙，哼道：“是你干的吧？”

　　“嗯——？”方寒目光掠过报纸看过去。

　　齐海蓉白他一眼：“陈海龙！”

　　方寒点点头：“是我弄的，留他一命。”

　　“跟杀他有什么区别？！”齐海蓉笑眯眯的道：“不会有什么后患吧？有人查到你身上怎么办？”

　　方寒露出笑容：“你觉得呢？”

　　齐海蓉摇摇头道：“照我说没必要冒险，吓唬一下就得了！”

　　方寒道：“他是吓大的？这种凶恶家伙得一棍子打死，不然他会像一条毒蛇藏到草丛里，随时发出致命一击。”

　　“这倒也是。”齐海蓉点点头：“据说他手上有不少人命，可是他后台很硬，又很狡猾。”

　　“关键是后台硬。”方寒道：“他现在这样，后台也不会再费心。”

　　“那就好。”齐海蓉哼道：“这种祸害成植物人挺好，我现在担心的是九爷那边。”

　　方寒道：“我会跟他谈谈！”

　　“你要找九爷？”齐海蓉蹙眉道：“我觉得还是等等。”

　　方寒笑道：“等他杀上门来？”

　　齐海蓉摇头道：“他未必会因为冯导演跟我翻脸，有小晚的关系在，他会有所顾忌。”

　　“你对这些黑道人物还缺乏了解。”方寒摇头道：“不明白他们的心态，他们弱肉强食的观念更强。”

　　“你是说他一定会找上我？”齐海蓉蹙眉。

　　方寒点头：“绝对的！”

　　“那……”齐海蓉迟疑。

　　方寒笑着拍拍她肩膀：“行啦，这些事你别管，交给我就好，依我看你给自己放两天假，别给自己太大压力。”

　　“有很多事要我亲自决定，哪能放假。”齐海蓉摇头道：“不过你别冒险，别把自己陷进去。”

　　方寒笑着点点头。

　　动陈海龙这种家伙他亲自动手，至于动九爷，他却不会亲自动手，给江河打了个电话。

　　江河接到他的电话很意外：“老三，你是无事不登三宝殿，平时一声招呼也不打，说吧，什么事？！”

　　方寒不好意思的笑道：“二哥，是有件事。”

　　“说！”江河哼道：“别为难我！”

　　方寒道：“九爷你听说过吧？”

　　“九爷，哪个九爷？”江河一怔，哼道：“口气不小哇，还爷呢！”

　　方寒笑道：“据说是华北地下的一哥，威风八面，叫一声九爷也是应该的嘛，听说过吧？”

　　“九爷……，还真没听说过，怎么，得罪你啦？”江河哼道：“跟你八竿子打不着吧，你现在吃的是牛排！”

　　“二哥，你这话就没意思了！”方寒没好气的道：“我没少出力吧？”

　　江河呵呵笑道：“好吧好吧，你要怎么着他？”

　　“你看能不能把他拿下。”方寒道。

　　“你口气不少哇。”江河道：“要真是你说的这么威风，那根底肯定不浅，我要得罪人的。”

　　“二哥你还怕得罪人？”方寒笑道。

　　方寒知道江河做到这一步已经是巅峰，顶多就是升升军衔，至于位子是不可能再往上了，江海如今是一省封疆大吏，半只脚踏入国务委员，不管是上层还是身边的人都不会容许两兄弟都进入顶层。

　　“好吧好吧。”江河道：“我会看看，到底怎么得罪你了？”

　　“海蓉你知道吧？”方寒道。

　　“哦，知道，很厉害的丫头。”江河笑道：“她遇到麻烦？”

　　“那个九爷想动她。”

　　“好大的狗胆！”江河怒哼：“好吧，这件事交给我啦！”

　　“那就谢谢二哥啦。”方寒笑道。

　　“我倒要看看这个九爷是什么人物！”江河哼一声：“对了，老大的孩子要出生了，爸的意思呢，是让大嫂回来，可大嫂不想回京。”

　　“这又何必勉强！”方寒笑道：“在哪不一样？大哥还照顾不好大嫂？”

　　“嘿，你不明白，老爷子对还没出生的孙子可着紧得很！”江河没好气的哼道：“长房嫡孙，将来要继续老江家的！”

　　方寒笑道：“还有这老思想？”

　　“那有什么办法？”江河哼道：“我总不能改造他的思想吧？你能耐大，你能吗？”

　　“那倒也是。”方寒沉吟一下说道：“师父他们不是还在旅游吗？”

　　“准备下个月回来。”江河道：“说要照顾大嫂，……这老两口真敢想，还不一定谁照顾谁呢！”

　　“那好吧，我会劝一下大嫂。”方寒道。

　　“你觉得老爷子的做法对？”江河问。

　　方寒笑道：“挺好的，大嫂回京，大哥也能放心工作，大嫂也能得到更好的照顾。”

　　江承是有保健医生的，定期检查，都是国内顶尖的医学专家，虽不如他，但他不可能一直跟在大嫂李秀娜身边。

　　“就怕老大不同意。”江河嘿一声道：“他拿老婆当宝贝似的，现在又有了小宝贝。”

　　方寒笑道：“我试着说服大哥吧。”

　　“也只有你啦，我是不敢跟他提。”江河道。

　　“没问题。”方寒笑道。

　　“那好，挂啦。”江河干净利落的挂断。

　　齐海蓉与张瞳正在收拾桌子，刷碗洗碟，侧耳听着方寒的电话，看他挂断，齐海蓉扬声道：“让江二哥出头，大材小用了吧？”

　　她知道江河是将军，位高权重。

　　方寒道：“你可别小看了这个九爷，也只有二哥才有希望扳倒他，一般人真不行。”

　　“我不想麻烦小晚的。”齐海蓉道。

　　方寒笑道：“这次不是小晚姐，是二哥那边，跟你没关系。”

　　“唉……”齐海蓉摇头道：“回头小晚又要跟我唠叨了，你有一阵子没见着她了吧？”

　　“没呢，一个月吧。”方寒道。

　　“她说你现在过河拆桥，不搭理她了，整天不见人影。”齐海蓉道。

　　方寒无奈苦笑：“这阵子太忙。”

　　“你呀……”齐海蓉摇摇头。

　　方寒又打电话给江海，说了送李秀娜回京的事，然后问那边查的怎么样，保姆到底有没有问题。

　　江海答应，让李秀娜回京，至于保姆的问题，确实是有人跟她买情报，现在已经控制，抓了两个人。


第949章 病毒

　　江河做事雷厉风行，第三天，方寒早晨起来看报纸时，就看到了关于九爷的新闻——“内地教父身陷囹圄”。

　　方寒笑着摇头，这个名字用得好，教父这个词在国外很威风，在中国则是犯忌讳。

　　九爷这种人一旦曝光在大众眼下，在媒体眼前，那就很难翻身，国家也要维护自己的脸面，绝不允许有这种地下势力堂而皇之。

　　看来二哥江河下手深得稳准狠三昧，绝不容许九爷翻身，既然能让宣传方面开了口子，那就是不顾一切。

　　一般这种事情不会见光，都是秘密进行，有消息也只在人们口口相传，不能形成气候。

　　齐海蓉与张瞳做好饭端上桌，招呼方寒吃饭。

　　方寒放下报纸到桌前坐下，笑道：“这下该放心了吧？”

　　“二哥下手够快的！”齐海蓉笑道。

　　她确实松口气，九爷的存在像一块石头压在她心头，惴惴不安，现在可以睡个安稳觉。

　　方寒道：“他这次很难脱身，不过别急着让莎莎走，以防万一。”

　　“嗯，好吧。”齐海蓉点点头。

　　张瞳蹙眉道：“你要走？”

　　方寒笑道：“不走。”

　　“那就好。”张瞳点点头：“以为你又要跑了呢。”

　　齐海蓉斜睨她一眼哼道：“舍不得啦？”

　　张瞳顿时红了脸：“说什么呢，赶紧吃饭！”

　　“有胆子做没胆说！”齐海蓉白她一眼，哼道：“方寒你能呆多久？”

　　“少说一个星期。”方寒笑道：“那边没什么事，不过可能要去京师那边呆两天，看看大嫂。”

　　“没问题。”齐海蓉点头。

　　……

　　方寒在海天过得非常安逸，齐海蓉那边的事处理完全，冯导演被揪出与九爷有关系，被公安局逮了进去，说是配合调查，但一直没放出来，舆论形成一边倒的架式。

　　张柔熙则解禁，再次活动，拍平面广告，拍杂志，还担当了一个选秀节目的评委。

　　齐海蓉与张瞳各自上班，齐海蓉有李雨莎开车，方寒则开车送张瞳，回来后静下心研究。

　　与他所想的有出入，原本以为数学研究很容易，凭他的智商绝没问题，却没想到研究也需要灵感需要天份，不是足够聪明就行。

　　他一直没什么进展，对自己选择这一条路有点迟疑，看来得寻找第二条路，两条腿走路才行。

　　这天傍晚，方寒正在书房里写写画画，一道道公式写满了草稿纸，忽然敲门声响起。

　　方寒扬声说进来，仍低着头。

　　“方寒，海伦蒂娜打来的电话。”张瞳把手机递上。

　　方寒抬头皱眉，接了过来，她们现在在非洲，还没回来，现在给自己打电话肯定有事了。

　　“海伦。”方寒道。

　　海伦蒂娜道：“方寒，我们有麻烦了！”

　　“有危险？”

　　“我们感染上一种病毒。”海伦蒂娜叹道：“原本是做议诊，没想到这里出现一种致命性病毒。”

　　“你们没戴玉佩？”方寒皱眉。

　　他的玉佩上封着两道圣术，一旦佩带着有危险，会自行发动，一是庇护一是治疗术。

　　“这个……”海伦蒂娜迟疑一下：“玉佩碎了。”

　　“碎了？！”方寒声音抬高，又低沉下去：“你们碰上危险了吧？”

　　“其实也没什么。”海伦蒂娜道：“我们去矿洞看钻石，结果矿塌了，玉佩保护了我们。”

　　“你们还真能折腾！”方寒没好气的道。

　　海伦蒂娜呵呵干笑两声：“我们也是好奇嘛，我们还好点，四个保镖都倒下了，医院束手无策，还把我们隔离了。”

　　“怎么不早打电话！”方寒没好气的道。

　　“觉得问题不大，所以……”海伦蒂娜无奈的道：“没想到这次的病毒这么厉害，医生说，我们的抵抗力很强，但对抗不了这种病毒！”

　　“你们现在情况如何？”方寒皱眉道。

　　“还好吧，像感冒了一样。”海伦蒂娜道：“不过我能感觉到我们越来越虚弱，继续这么下去，可能跟那些保镖一样要倒下。”

　　“说一下你们的位置。”方寒道。

　　海伦蒂娜将自己所在的地方报出来，她拿的是卫星电话，能直接定位，他能找到自己。

　　方寒又问了罗亚男她们的情况。

　　“她们都还好，不过手机什么的都被收走了。”海伦蒂娜哼道：“我觉得不对劲儿，他们这是要封锁消息，就收买了一个医生，打了这个电话。”

　　方寒皱眉道：“嗯，我知道，马上会赶过去！”

　　“快点儿，弄不好我们就被灭口啦！”海伦蒂娜道。

　　方寒道：“打电话给你爸，你们家族想必在那边有影响力吧？”

　　“我试试看吧。”海伦蒂娜道：“我爸再厉害也治不了我们的病，全靠你啦，有办法吗？”

　　“待会儿再说。”方寒道：“你手机能拍照吧？”

　　“当然。”海伦蒂娜道。

　　方寒道：“把你周围拍一遍给我发过来。”

　　“干什么？”海伦蒂娜好奇的问。

　　“以后再跟你说，赶紧的！”方寒催促。

　　“好吧。”海伦蒂娜听他语气不容置疑，下意识的答应。

　　……

　　海伦蒂娜放下卫星电话，愤愤的哼一声，然后将房间周围还有通过窗户照到外面，以及走廊里都照了一遍，发给了方寒。

　　她然后播方寒手机，想问他收没收到，却被方寒拒接，无奈的摇摇头，打给了父亲。

　　刚说了几句，把事情交待清楚，很快被母亲接了过去，问来问去，她忽然瞪大眼睛，方寒好像从空气里浮现出来，从一道朦胧的影子渐渐清晰。

　　“方……方寒？”她吃惊的问，把手机挂断，来到方寒跟前：“你……？真的是你？！”

　　方寒没好气的道：“不是我是谁！”

　　他脸色苍白，气色不太好看，表情也不好看，不搭理海伦蒂娜径自打量着房间，暗自松一口气，还好没出什么意外，这次为了瞬移过来，还施展了两道圣术，让他损失不少圣力，肉疼得紧。

　　“你怎么会……？”海伦蒂娜惊奇的道：“太神奇了吧？！”

　　方寒道：“你对你们的遭遇更觉得神奇！”

　　海伦蒂娜抿嘴笑起来：“你用的是魔法是不是？”

　　“功夫！”方寒哼道，伸出手：“过来我看看！”

　　海伦蒂娜伸出雪白手腕，湛蓝双眸一直在打量方寒：“用这个魔法非常的耗魔力吧？”

　　方寒闭上眼睛，精神随着一缕内力进入她身体，感受着病毒的存在。

　　他感觉到的是一种冷冰冰的阴毒力量，宛如零下五十六度的冰，正在破坏着她身体，她体内真气流转，守护着五脏六腑，不停的攻击杀灭这些病毒，但病毒的繁衍力极强，杀不胜杀。

　　方寒推测，照这么下去，她能再坚持四五天就会被击倒，如果是平常人，根本承受不了这种病毒的侵袭，可能两天就会倒下，有医生的帮助可能好一点，目前看来是没有物效药，效果堪忧，可能坚持不了几天。

　　“怎么样，死不了吧？”海伦蒂娜笑眯眯的问。

　　看到了方寒瞬间移到这里，她对方寒的信心更强，觉得自己会没事，先前的时候，她也担心会步那些死于这种病毒人的后尘。

　　方寒睁开眼，点点头：“还好吧。”

　　他右掌忽然变成一团白光，看不清手掌形状，只能看到一团白光，轻轻按到海伦蒂娜头顶。

　　海伦蒂娜轻颤，好像被热水冲过，浑身上下变得暖洋洋，那种阴冷感一下消失，顿时精神焕发。

　　“我好了吗？”海伦蒂娜忙问。

　　方寒深吸一口气，点点头：“差不多，我去看看她们。”

　　“我带你去！”海伦蒂娜道。

　　她带着方寒来到旁边屋子，罗亚男与王莹正躺在床上，罗亚男在看书，王莹在听音乐。

　　听到推门的声音，两人扭头望过来，看到了方寒。

　　“你怎么来啦？”罗亚男惊讶。

　　方寒没好气的道：“我再不来就见不着你们啦，真够可以的！”

　　罗亚男不好意思的苦笑：“想跟你联系的，就是手机被没收了，你怎么找过来的？”

　　海伦蒂娜笑眯眯的指了指自己。

　　方寒分别搭上罗亚男与王莹的手腕，罗亚男的情况比海伦蒂娜好一些，毕竟修为更深，王莹与海伦蒂娜差不多。

　　他再次用了两个治疗术。

　　“你的脸色不好。”罗亚男蹙眉道：“我们暂时没问题，别急着治我们。”

　　宋玉雅与赵语诗也被海伦蒂娜带过来，方寒一一治好。

　　宋玉雅摇摇头，她真不知道自己该说什么好，知道这边危险，却没想到不仅仅是兵祸，还有这种事。

　　罗亚男道：“方寒，艾德琳她们更危险，正在急症监护室！”

　　“你们别去，我带方寒过去！”海伦蒂娜道。

　　宋玉雅道：“方寒，你不怕这种病毒吧？”

　　方寒摇摇头：“你们如果戴着玉佩也不怕，好啦，走吧！”

　　海伦蒂娜冲众女耸耸肩，带着方寒出去，前往重症监护室，海伦蒂娜带他到了自己房间，然后进了卫生间，很快穿着一套医生的白大褂出来，又扔给方寒一套白大褂。

　　方寒摇摇头没多问，没什么意外，钱能通神，在贫穷的地方更是这般，海伦蒂娜对这一套掌握得极娴熟，罗亚男她们就远远不如。

　　两人戴着口罩，挂着胸牌，海伦蒂娜冲两个外面的护士摆摆手，畅通无阻，进了重症监护室。


第950章 神像

　　他们两个进了重症监护区，一一看过四个保镖，方寒用了治疗术，很快驱散了病毒。

　　待施术完毕，她们马上醒来，效果立竿见影。

　　方寒回到她们的隔离地，宋玉雅她们迎上来，海伦蒂娜圈起食指做OK状，她们露出喜色。

　　这一路上艾德琳她们尽忠职守，让她们很感动。

　　“你累坏了吧，躺下休息休息！”罗亚男低声道。

　　她们都看出方寒脸色不好，有点儿苍白，知道这一番治疗下来让他费了不少的精力，想把一个人从绝境中救回来怎么会不付代价？

　　方寒摇摇头：“这次我没动用CIA的关系，海伦家势力足够，你们回去后要注意隔离，防止传染别人。”

　　“方寒，这边的情况很危险。”宋玉雅蹙眉道：“感染群在扩大，照这么下去不堪设想。”

　　“这个地区人口密集，分布十几个部落。”罗亚男叹口气：“一旦传染开，很可能死光！”

　　方寒问：“这个地区多少人？”

　　他躺到床上懒洋洋的问，罗亚男她们则坐到桌边，淡淡幽香缭绕。

　　宋玉雅道：“我问了一下，有三十万多人！”

　　方寒眉头挑了挑：“三十万……”

　　“如果一个一个的救，你要被累死。”罗亚男无奈的道：“这边的孩子很可爱，很可怜！”

　　“方寒，你有办法吗？”海伦蒂娜问。

　　方寒苦笑：“三十万人……，我一一救了真要累死。”

　　“现在还没那么严重。”罗亚男道：“但如果放任不管，很可能都无法幸免！”

　　“这边的政府又不是摆设。”方寒道。

　　宋玉雅摇头道：“他们反应非常迟缓，而且现在能做的只是隔离，没有疫苗，找不到医治的办法。”

　　方寒皱眉沉吟不语。

　　“你一定有办法的吧？”海伦蒂娜盯着他看。

　　方寒叹道：“只能让他们自救了，……当地有什么信仰吗？”

　　“这边的信仰还是原始宗教，也有基督教的。”罗亚男道。

　　方寒道：“如果能把他们的神像弄出来，我处理一下，就省事多了。”

　　海伦蒂娜道：“方寒，要怎么处理？”

　　方寒道：“很复杂说不清，处理之后，他们只要虔诚祈祷，就会有治疗的效果，比我一个一个的治强得多。”

　　海伦蒂娜摇摇头：“政府会严禁民众集会，免得传染加重，再说他们害怕被传染也不敢到人多的地方。”

　　方寒皱眉。

　　海伦蒂娜道：“而且把他们的神像弄出来也很难，他们的信仰还是很虔诚的，不容触犯。”

　　方寒无奈的叹口气。

　　罗亚男道：“你能通过神像让他们自救？”

　　方寒点点头：“可以。”

　　“那这样。”罗亚男道：“你弄个新的神像，我们去宣传一下送给他们，在绝望中总会抓住这一丝希望吧？”

　　宋玉雅蹙眉道：“他们的信仰虔诚，很难改变，即使抱着一丝希望也会抓住自己原本的信仰。”

　　罗亚男道：“不试试怎么知道不行？！”

　　“嗯，也好。”方寒点头道：“我先回去做。”

　　他摆摆手，身形渐渐变虚，虚化为一道影子，倏的消失。

　　“真够神奇的！”海伦蒂娜赞叹的摸了摸方寒躺着的床，上面空荡荡确实什么也没有：“跟变魔术似的！”

　　“海伦，你爸那边什么情况？”罗亚男问，她见识过方寒的瞬移，见怪不怪。

　　海伦蒂娜摆手笑道：“放心吧，半个小时左右就能看到他们。”

　　“这次够危险的！”宋玉雅叹口气，一脸的苦涩。

　　这次非洲之行先是上次的塌矿，众女一次兴高采烈的好奇之行差点儿没命，这次的传染也是必死之局。

　　“亚男，能行吗？”王莹半信半疑的道：“我觉得咱们是做无用功，方寒看来很累了。”

　　赵语诗叹道：“功夫能练到这个地步也真够神的。”

　　“现在只能相信他。”宋玉雅道：“他们真不信也没办法，是他们的命运如此。”

　　经历过这么多事，她有点相信命运的存在。

　　“这次真是大长见识！”罗亚男笑道：“不出来真不知道世界是这样的，以为国内与米国就是全世界呢。”

　　“这边没想象的那么穷。”王莹道。

　　海伦蒂娜道：“那是因为咱们走的地方不算最穷的，每个地方都有贫民窟，米国有，这边也有。”

　　“不知道别的地方有没有这种病毒。”宋玉雅蹙眉：“一旦爆发，可能会危及全球。”

　　“确实不能不防，现在是全球一体，畅通无阻。”赵语诗道：“想必他们会给各国政府通知吧？”

　　“那可未必！”宋玉雅摇头。

　　海伦蒂娜的手机响起，她接通后道：“艾伦，对，我们在这儿的隔离区，你们做好预防措施再进来。”

　　她放下手机，笑道：“他们来了。”

　　“咱们要走？”宋玉雅道。

　　“等方寒来了再走。”海伦蒂娜道：“先让艾伦沟通一下，省得医院有什么坏心思。”

　　过了一会儿，敲门声响起，一个医生与另一个全身穿着防护服的人走进来，海伦蒂娜露出笑容：“艾伦，你穿得太夸张了吧？”

　　穿着防护服的是一个英俊的小伙子，约有二十多岁，牙齿雪白，一双大眼炯炯有神。

　　艾伦上下打量她：“海伦，你没问题吧？”

　　海伦蒂娜笑道：“现在已经没事。”

　　艾伦皱眉道：“我听道格拉斯医生说，你们都感染了博萨病毒，目前没特效药！”

　　海伦蒂娜笑了笑：“道格拉斯医生，你帮我们检查一下吧。”

　　“你们状态很好，谢天谢地！”道格拉斯医生笑道：“比我想象好得多，我也很好奇你们的状态。”

　　“去那边房间吧。”海伦蒂娜道。

　　方寒刚才在这里出现，如果再次出现，会吓到他们，引起不必要的扩散，他一直保密，这次是因为听到她们危险，顾不得暴露出这个神奇的本事，当然不能让外人知道。

　　带着众人到旁边房间，道格拉斯给她们做了个检查，最终断定她们已经痊愈，非常神奇。

　　道格拉斯请求她们能够让医院做个实验，想抽点她们的血，她们能够痊愈一定有某种原因，可以通过验血分析出来。

　　她们没吝啬自己的血，每人贡献了一些，方寒在道格拉斯与艾伦给她们办出院手术时出现在病房。

　　“哇，这东西不少嘛。”看到方寒拿了一大行礼箱，王莹惊叹道：“不会都是神像吧？”

　　方寒打开箱子：“时间仓促有些粗糙，凑合着用吧，交给你们了，怎么处理你们自己商量着办吧。”

　　方寒所雕刻的神像是一个女子，是一个神态宁静的女子，相貌很平常，但气质极佳，透着一股悲天悯人的气质，却是他以梦中世界的教廷圣女海珞儿为原型所雕。

　　“它们真有效果？”赵语诗道：“不会是心理安慰吧？”

　　方寒没好气的道：“我没那么闲，虔诚一点儿必会有效，跟你们感受到的差不多，我不能多呆，走啦！”

　　他摆摆手，再次化为影子消失在她们跟前。

　　“方寒的脸色很差。”罗亚男蹙眉。

　　王莹道：“肯定是累的，要不然，给咱们隔离区送几个？”

　　隔离区内除了她们还有几个病人，尤其这两天，陆续进来十个病人，看起来都像感冒发烧，已经确认是博萨病毒感染。

　　“试试看吧。”宋玉雅叹口气。

　　她是学医的，立志做一个名医，但面对这种病毒的时候，医生的软弱无力暴露无遗，不能靠医生救命，是真莫大的讽刺！

　　海伦蒂娜她们于是来到隔离区的病房，一一告辞，庆贺她们已经痊愈准备离开，而离开之前，她们把自己痊愈的秘密告诉他们，就是关于神像的，这个神像具有不可思议的能力，只要虔诚祈祷，就能治好他们的病，她们就是最好的例子。

　　给隔离区的人留下一个神像，她们离开。

　　剩下的时间，她们一一拜访了十几个大部落，把神像送了过去，说得很模糊，只是说自己得到这个东西，而且治好了博萨病毒。

　　这些大部落消息灵通，很快知道她们确实感染了博萨而且痊愈出院，并且医院内又有痊愈，也是靠着这个女子神像。

　　人们开始半信半疑，有一些身患绝症的也试着跟神像祈祷，结果身体渐渐恢复，症状减轻。

　　于是信服的人越来越多，祈祷者越来越多，效果也越来越强，这边对于宗教很虔诚，神秘学更加吸引人。

　　官方不承认这件事，医院也矢口否认，但小道消息流传得更快，附近的人们都闻讯过来祈祷。

　　很快，一座座祈祷用的院落建成，人们自发的过来祈祷，消除疾病，信众越来越多，人们越发虔诚。

　　一个星期后，她们返回剑桥城的时候，方寒正在江家，被江老爷子给留住照顾大嫂李秀娜。

　　江承不放心李秀娜的身体，毕竟年纪大了，是高危产妇，即使身边都是顶尖的医生也不如方寒，在这个关键的时候，关乎江家的传承的关头，方寒要把一切事都推开，留下照顾。

　　方寒无可奈何只能留下，江海与李秀娜的想法都一样，方寒在身边他们放心，他要是去了米国，万一发生情况来不及回来。

　　傍晚时分，江小晚坐在树林的石桌旁，方寒正在不远处练剑，剑光霍霍，只见一片银光闪动，掩住方寒的身形。

　　在夕阳映照下，江小晚楚楚动人的脸庞增添几分娇艳，眼波盈盈，嘴角微翘似笑非笑。


第951章 枪毙

　　方寒收剑而立，松嘴吐出一道白气，落地击出一个小坑。

　　他露出一丝笑容，内功的火候更深一层。

　　刚才所练的剑法是源自白希云收藏的秘笈中的一部，乃飞剑筑击之法，练气如罡，气剑合一。

　　江小晚懒洋洋拍两下小手：“好功夫。”

　　方寒扭头望来：“小晚姐，你的夸奖太没诚意！……这么悠闲，什么时候回来的？”

　　他看江小晚蔫头耷脑，绵软无力，像被霜打的茄子。

　　“刚回来。”江小晚伸个懒腰，胸前的茁怒似欲裂衣而出。

　　方寒练剑需一气呵成，来人也不停，知道江小晚过来坐下只能练完后再说话。

　　“打个招呼我去接你呀。”方寒道。

　　“我可不敢用你这个大忙人！”江小晚斜眼看他，眼波在夕阳映照下流光溢彩，荡人心魄。

　　方寒坐到她对面，归鞘的剑放到桌上：“小晚姐发令，我再忙也得赶过去，是师父唤你回来的吧？”

　　“唉……”江小晚长长叹口气，嗔道：“不就是生个孙子，我爸至于这么劳师动众的嘛？！”

　　方寒笑道：“师父下了死命令，大哥二哥就是再忙，大嫂生孩子那天也得在场！”

　　“大惊小怪！”江小晚摇摇头。

　　方寒道：“用师父的话说，嫡长孙，绝对要重视的！”

　　江小晚樱桃般饱满红润的小嘴撇了撇：“重男轻女的老思想，什么长孙不长孙的！”

　　“反正顺着他来呗。”方寒笑道。

　　江小晚道：“罗亚男她们在非洲遇到麻烦了？”

　　“已经解决。”方寒道。

　　江小晚拔剑出鞘，“呛啷”一声中寒光森森：“就该多出去走走，看看，读万卷书不如行千里路！”

　　方寒道：“她们运气不太好，小晚姐也要注意，玉佩一定得戴着！”

　　“不戴不舒服。”江小晚挥了两下剑，轻盈而柔韧：“清心宁神，工作效率很高，我觉得已经上瘾了，一刻也离不了！”

　　方寒露出笑容，看江小晚这动作就知道她功夫没落下，一直勤修不辍，身体才是根本。

　　江小晚离开桌边几步远，轻盈的挥动长剑，一边说话：“神像是怎么回事？”

　　“方便法门。”方寒打量着她动作，漫不经心的道：“其实跟你们的玉佩差不多功效。”

　　江小晚挥剑加快：“都快成神迹了，你小心点儿！”

　　“你的剑还太紧！”方寒道：“这些不关我的事。”

　　江小晚剑势缓了缓，多了几分悠然韵味：“装神弄鬼，要是在国内可是犯忌的！”

　　方寒道：“那边对这些很宽松，况且还有海伦。”

　　“她们太善良。”江小晚哼道：“管那么多干什么，那里现在就是灾难现场，不赶紧抽身回来，也不怕惹上大麻烦！”

　　方寒摇摇头道：“这个博萨病毒很厉害，没特效药，死亡率达到百分之八十多，几乎是得上就死。”

　　“传染性如何？”江小晚问。

　　方寒道：“这方面需要官方的调查，估计飞沫很可能传染。”

　　“可怕！”江小晚剑势再快，森森寒气涌向方寒。

　　方寒道：“关键还是要政府出面，罗亚男她们只能尽力而为，成败与否要看天意，个人的力量微不足道。”

　　“好像挺有效果的，反正传得很玄乎。”江小晚道。

　　方寒点点头：“关键不在有没有效果，而在会不会被人打压，人为的阻止，事情没那么简单的。”

　　神像显神迹牵涉到方方面面的利益，尤其影响本地宗教，利益面前人命不足虑，宗教是具有排他性，历史上宗教之争无不是血流成河白骨如山。

　　江小晚剑光森森：“要不要公司帮忙？”

　　方寒摇头。

　　江小晚收剑，俏生生的站住不动，缓缓吐出一口白气，无声无息。

　　方寒抚掌笑道：“小晚姐这套剑法已得三昧。”

　　“我闲得没事就练练剑。”江小晚把剑归鞘递给他：“发泄情绪很管用。”

　　“小晚姐你该找个男朋友啦。”方寒伸手接过剑：“闲着也是闲着，找个乐趣嘛。”

　　“没那雅兴！”江小晚沿着林间小径漫步：“我跟你可不一样！”

　　方寒提着剑跟她走出树林，看到穿着防辐射孕妇服的李秀娜正在不远处散步，看到他们笑着招招手，慢慢走过来。

　　江小晚斜睨她一眼：“大嫂，怎么不见老妈？你现在比大熊猫还珍贵，他们放心你单独出来？”

　　李秀娜笑道：“我好不容易争取到了机会，说过来找你们。”

　　“他们也真够可以的！”江小晚哼道。

　　李秀娜道：“他们着紧的不是我，是肚子里的孩子。”

　　“还不一样嘛。”江小晚道：“大嫂，大哥能回来？”

　　“谁知道呢。”李秀娜蹙眉道：“爸是下了死命令，可你大哥现在是身不由己，不是想回来就能回来的。”

　　“位高权重，责任重大嘛。”江小晚点点头道：“理解。”

　　李秀娜问：“方寒，你说我真会早产？”

　　方寒点点头。

　　“孩子真的健康吗？”李秀娜不放心的道：“早产往往是有问题的，是不是？”

　　方寒笑道：“大嫂，别担心啦，小侄子很健康，发育得快所以要早早出来，在里面呆不住啦。”

　　“那就好……”李秀娜点点头，她总有点不放心，患得患失不会因为方寒的厉害而消失，万一出来的是一个先天有残疾的呢，现在的医学仪器虽然能够检测到一些畸形，也有一些检查不出来。

　　三人沿着树林小路慢慢走，忽然听到越野车咆哮着冲进来，由远及近，最终停在前面不远处。

　　江河一身军装下了车，招招手：“老三！”

　　方寒快走几步到他跟前：“二哥这么早就回来？”

　　“我看看大嫂。”江河道，朝李秀娜笑道：“大嫂，感觉怎么样？”

　　“挺好的。”李秀娜跟江小晚慢悠悠走过来：“老二，你这么忙，干什么特意回来看我。”

　　“大嫂你是咱们江家的头号功臣，我可不敢怠慢！”江河笑呵呵的道：“老大能回来？”

　　“说是回来，谁知道呢。”李秀娜笑着摇头。

　　江小晚哼道：“二哥，你这话可别让二嫂听到！”

　　“你以为我傻啊！”江河嘿嘿笑道：“小妹，你回来怎么悄不声的，我都不知道！”

　　“悄悄来悄悄去最好。”江小晚道。

　　“是不想跟你那些狐朋狗友见面？”江河笑道：“他们有什么可怕的？”

　　江小晚撇撇嘴道：“就是懒得搭理他们！”

　　“你现在也算混出样子来了，不好好显摆显摆？”江河惊讶的看着她：“不会吧？”

　　“我有那么肤浅吗？！”江小晚白他一眼道：“二哥，你管得真宽，没正事干了是不是？”

　　“谁说的！”江河笑道：“方寒，你交待的事我办得怎么样，漂亮吧？”

　　方寒道：“他判了多少年？”

　　“已经毙了！”江河道。

　　方寒眉头挑了挑。

　　江河道：“我出手还能让他逃得掉？笑话！”

　　方寒拿剑柄挠挠下颌：“这么快就判了死刑？”

　　“以危害国家安全的罪名，审批起来很快。”江河摇头道：“也是上面的人怕他多说。”

　　方寒道：“不会得罪人吧？”

　　“得罪人又怎样！”江河摆摆手道：“犯在我手上那就要付出代价，他后台也没什么可说的！”

　　“二哥具体是怎么弄的？”方寒笑问。

　　江河摸摸下颌呵呵笑道：“我找人弄清他的路线，开一辆普通的车，跟他的车子撞上了，他也是个找死的货，横行霸道！”

　　方寒赞叹道：“二哥你也真够狠的！”

　　“稳准狠，做不到这个我掌什么兵！”江河得意的笑道。

　　江小晚问：“方寒，你们在说什么呢？”

　　江河道：“小妹，这件事我也是帮你，你不知道海蓉被人欺负吧？”

　　“谁——？！”江小晚楚楚动人的脸庞刷一下沉下来。

　　江河道：“就是我对付的那家伙。”

　　“到底是谁啊？！”江小晚没好气的道：“别卖关子！”

　　方寒笑道：“九爷，小晚姐你听说过吧？”

　　“九爷……”江小晚歪头想了想，哼道：“陈九山吧？”

　　“就是他！”江河道。

　　江小晚冷哼道：“他活腻了吧，敢动海蓉？！”

　　江河道：“他威风得很，怎么不敢动海蓉，这次要不是方寒跟我说，他还真能得逞！”

　　“拿鸡毛当令箭，狐假虎威的家伙。”江小晚不屑的道：“他就是个欺软怕硬的家伙。”

　　“你跟他打过交道？”江河问。

　　江小晚道：“那倒没有，听说过。”

　　江河道：“这家伙不能小瞧，要不是我突然袭击还真弄不住他，路子很野，关系通天。”

　　“真毙了他？”江小晚道。

　　江河点点头：“他不知天高地厚，早该完蛋！”

　　陈九山能走到这一步绝对是聪明人，但人无完人，每个人都有性格上的弱点与人性本身的弱点，随着地位升高会不由自主的膨胀，变得狂妄往往还不自觉，醒过来的时候可能已经没命。

　　李秀娜蹙眉道：“方寒，你们说这些干什么，对胎儿不好！”

　　江河瞪大眼睛做惊奇状，无言以对的看着李秀娜。

　　方寒忙道：“大嫂说得是，不应该当着侄子的面说这些，走吧，快到吃饭的点！”

　　“真的饿了。”李秀娜转身往回走，江小晚跟上，防备她摔倒。

　　方寒转身，看江河仍站在那里，笑着摇摇头，江河摇头不已。


第952章 升阶

　　江承一身宽松的练功服正在客厅喝茶，看他们进来，抬抬手：“老二，你又闹什么？！”

　　“爸你听到什么消息了？”江河一屁股坐到他对面，拿起他的喝盏一饮而尽，长长舒一口气：“好茶！”

　　江承哼道：“你前两天杀了个黑老大？”

　　“谁让他那么嚣张的，自己找死我能怎么办？成全他呗！”江河呵呵笑道：“人已经死啦。”

　　“他是老姜家的人。”江承冲江小晚招招手，递上一个小纸罐：“丫头你来弄！……方寒，秀娜没问题吧？”

　　“放心吧，师父，大嫂一切正常！”方寒笑着坐下。

　　江小晚坐在他身旁，柔软轻盈的身体幽幽清香，她晶莹温润的小手灵动轻柔，洗茶沏茶斟茶，优雅从容，给人一种艺术享受。

　　“爸，你太过火了吧？”江河笑道：“至于这么宝贝嘛！”

　　“你懂什么！”江承没好气的道：“一天到晚就知道打打杀杀！……方寒，这是我从老郑那里刚弄来的，绝对正宗的大红袍，尝尝！”

　　方寒端起雪白茶盏，一饮而尽，吐出一口气热气夹杂着清香，江小晚笑盈盈看着他：“怎么样？”

　　“茶一般，全靠泡的功夫，还能入嘴。”方寒叹息一声。

　　江小晚白他一眼，抿嘴笑道：“胡说。”

　　方寒道：“师父，这郑老是蒙你的吧？哪是什么正宗的大红袍，根本是市面上很一般的货色！”

　　“真的假的？”江承拿起小纸罐闻了闻，看了看，皱眉道：“应该是好茶啊，小晚你尝尝！”

　　江小晚端盏轻啜一口，哼道：“还好吧，起码不是假货，郑叔叔常干这种事，你也不防着点儿。”

　　“这个死老郑！”江承恨恨骂一句，把小纸罐递给江河：“你拿去喝吧，反正你是牛嚼牡丹，尝不出好坏。”

　　“好吧。”江河笑呵呵的接受：“爸你瞧不上，平常人还真喝不起。”

　　“你招惹老姜家干什么？”江承道：“他们没碍着你什么事吧？”

　　“老三交待的，你还是问他吧。”江河一指方寒。

　　方寒笑着说了原因，江承听罢哼道：“九爷，这还是不是党的天下啦，牛鬼蛇神都跑出来！”

　　“爸，姜老爷子怎么会做陈九山的后台？”江河皱眉道：“姜老爷子还是很讲究的啊。”

　　“那小子救过老姜的命！”江承摇头道：“他挺为难的，你倒好，直接把人枪毙，一点不留余地！”

　　江河道：“陈九山这样的注定要横死，我不杀别人也要杀，我明天给姜叔赔个不是！”

　　“应该的。”江承喝了一盏茶，品了品：“方寒，你能品出差别来？”

　　方寒笑道：“师父你不是精于品茶吗？”

　　江承放下茶盏摇头：“我是喝了半辈子的茶，可就是尝不出好坏来，你说邪不邪门儿！”

　　方寒道：“这很正常，很多人喝了一辈子茶，喝惯了一个口味，即使再好的茶也不喜欢。”

　　……

　　方寒回到静室，这间静室完全独立于别墅，是在别墅后面单独的建筑，被树林掩映其中。

　　他微眯着眼睛站在原地，双手挥动不止，嘴里喃喃低语，说着一种奇奥的语言，发音奇异。

　　他声音开始低微，慢慢变高，最终响彻整个屋子，还好静室内隔音极好，生怕入静时被惊扰，他的奇异声音不会散发出去。

　　约摸五分钟后，他身体一颤然后散发出柔和的光芒，好像阳光照在玉上散发的光泽。

　　虚空中传来数股浩荡的力量，来自西南方向，融入他上空的圣环中，直接转化为他的圣力，圣力如潮水上涨，汹涌澎湃。

　　“砰！”他耳边响起一声春雷般闷响，然后身体一轻，他抬头上望，看到自己脑后虚空出现八道环。

　　不经意间，他突破了七环，正式晋入八环，距离九环圣阶只有一步之遥，虽然遥远，却已经看到一线希望。

　　他长长舒一口气，如同龙吼，笑容慢慢在脸上绽放，这一步何其不易，终于又升了一阶。

　　他抬头看向西南方位，这十几个神像真的起作用，说起来还是要感谢宋玉雅她们的。

　　没有她们的折腾，方寒不可能做到这一步，阴差阳错，竟然真的成功，将纯净的信仰之力转化为了圣力。

　　这不是别人信仰之力，而是他所制造的神像的信仰，所以可以直接为他所用，而没有后患。

　　福祸相依，麻烦与收获总是揉和在一起，方寒感觉自己的运气真的不错，碰上这种难得的机遇。

　　这次圣力汹涌，一是来自功德，二是来自信仰，两者一半一半，功德并不逊于信仰，可见这种病毒的厉害，一旦真传播开去，可能会酿成惨祸，所以得到这么多的功德。

　　两者相叠在一起，才一举让他突破了七环圣阶，没有这一次，他想突破起码要数年之久。

　　方寒出了静室，到外面的树林里散步，慢慢消化进阶引来的异样，他身体会有一个飞跃，越发强横，其余的并没有质变，能施展更强大的圣术，施展同样的圣术比从前消耗更少。

　　他来到树林中央，打了一遍拳，脚步声匆匆响起，江小晚轻盈的出现在树林里，拿着手机到了他近前。

　　方寒接过手机：“谁的？”

　　“海伦。”江小晚道：“她们现在还在非洲！”

　　方寒把手机放到耳边，里面传来海伦蒂娜的声音：“方寒！”

　　方寒道：“海伦，怎么还不回来！”

　　“我们想回来，可是有点儿问题。”海伦蒂娜道：“我觉得情况有点不太对劲儿！”

　　“有人想对付你们？”方寒问。

　　海伦蒂娜点头：“我们感觉到有人在暗中窥视，怀有恶意。”

　　她们的功夫都不浅，对于敌意很敏感。

　　“能应付吗？”方寒问。

　　他现在的瞬移越发自如，却不想表现出来，而且她们也需要经历一些磨练，有利于她们功夫的精进。

　　海伦蒂娜道：“没问题！”

　　“真没问题？”方寒坐到石桌旁，懒洋洋的道：“你们家族的势力在那边还是管用的。”

　　“当然！”海伦蒂娜道：“我就是告诉你一声，问问你有什么经验应付这种情况。”

　　方寒道：“尽快回来，最好先耍个花招，把他们引开。”

　　“明白！”海伦蒂娜道：“明天我们回去，你能去接我们吗？”


第953章 处境

　　方寒道：“我这里走不开，你们自己回去，有问题给我电话！”

　　“又忙！”海伦蒂娜不满的哼一声。

　　方寒笑道：“真的有事。”

　　“知道啦！”海伦蒂娜挂了电话。

　　方寒放下电话无奈的摇摇头，江小晚坐在他对面一手支着光洁的下颌，会说话的大眼盯着他看：“海伦她们还没回去？”

　　方寒道：“准备启程回国。”

　　“真够大胆的！”江小晚道：“那边正闹博萨，她们感染一次就不怕二次感染？”

　　“问题不大，先前也是因为我送的玉佩碎了才感染。”方寒道。

　　“你那玉佩真有这么神？”江小晚歪头问：“能防得了撞击，还能防止病毒感染？”

　　方寒点点头。

　　“那能防感冒吗？”江小晚问。

　　方寒道：“没问题。”

　　“嗯……，有意思！”江小晚道：“她们有什么危险？”

　　方寒道：“匹夫无罪怀璧其罪。”

　　“你就放任不管？”

　　“我想管也鞭长莫及，大嫂这边走不开。”

　　“还是罗亚男她们那边更重要，大嫂这边有人照顾。”

　　“别人不放心。”

　　“你还真是操心的命，要是罗亚男她们真有个好歹，你怎么办？！”江小晚不满的道：“大嫂这边有最好的医生，你没必要非陪着！”

　　方寒笑道：“真有事，我可以马上赶过去。”

　　“等你赶过去，黄瓜菜早凉了！”江小晚没好气的道：“你这个男朋友也太不合格了！”

　　方寒摊摊手：“我是分身乏术，没办法，我能赶过去的。”

　　“坐飞机得多久？”江小晚哼道：“即使坐米国的战机，也需要时间，你赶不过去的！”

　　方寒笑了笑：“我有一项本事，小晚姐你要保密！”

　　“还不赶紧说！”江小晚没好气的道。

　　方寒道：“我最近功夫有成，有一点儿神通。”

　　他说着话，瞬间消失在原地，江小晚左右顾盼，什么也看不到，疑惑的眨眨明媚大眼。

　　她再转头看，方寒像影子般再次显现，最终变得真实清晰，手上拿着一条装饰项链，是戴着衣服外面与衣服搭配的贝壳项链。

　　他递到江小晚跟前，笑道：“这是小晚姐你的吧？”

　　江小晚一把夺过来嗔道：“怎么在你手上？！”

　　她记得早晨的时候换下来，随手放在梳妆台上，没拿出卧室。

　　方寒笑道：“刚才拿来的。”

　　“你说你刚才这一眨眼的功夫，已经去我卧室一个来回？”江小晚瞪大眼睛看着他。

　　方寒点点头。

　　“那就是说，你能一眨眼就能跑回米国？”江小晚声音变大。

　　方寒道：“可以，就是吃力一点，距离越远越吃力。”

　　“也能去非洲？”江小晚又道。

　　方寒笑着点头。

　　江小晚明眸闪闪放光，上下打量着他，点点头又摇摇头，好像在品评一个件珍稀古玩。

　　方寒道：“小晚姐，怎么啦？”

　　“还真有这种事？”江小晚收回目光，眸子明亮逼人：“我知道佛家好像有一种神通，叫神足通，是吧？”

　　方寒笑道：“修行到最后都是殊途同归，佛家那些大神通也是修行到一定境界自然而然达到的，功夫也一样。”

　　“他心通啦，天眼通啦，也能达到？”江小晚问。

　　方寒道：“到一定境界也能。”

　　“有意思！”江小晚若有所思：“那能不能青春不老？”

　　方寒失笑：“这个嘛……，不好说。”

　　“怎么又不好说啦！”江小晚不满的嗔道：“那些神仙传说里不是有很多长生不老的嘛。”

　　方寒道：“我只能说，练我教你的功夫会衰老得很慢，至于能不能青春常驻还是要看个人。”

　　“这我倒是有体会。”江小晚摸摸自己蛋清般的脸，细腻光滑，比原来更加的娇嫩，自己有逆生长的趋势。

　　方寒笑道：“小晚姐你的功夫练得很勤，不过嘛，再好的青春也是要找个人分享的，是不是？”

　　“又来啦！”江小晚没好气的瞪他：“再说这个就翻脸！”

　　方寒举起手做投降状：“好好，不说就是。”

　　江小晚道：“你有这个能力，往后省了机票钱。”

　　方寒道：“我不想让外人知道。”

　　“那倒也是。”江小晚歪头道：“太惊世骇俗了，也可能有了防备，反正要保密。”

　　方寒笑道：“所以嘛，不到关键时候我不能随便展示这本事，你们心里有数就是了。”

　　“有意思。”江小晚笑眯眯的道：“这样真的挺让人安心的，一旦有危险，给你一个电话，你马上能赶到，确实有意思！”

　　方寒道：“即使你们不打电话我也能赶过去，我对身边人的危险预感很准，所以可以尽情的放心。”

　　“方寒，现在看来当你的女人也没那么糟糕。”江小晚笑道。

　　世界是危险的，任何一点儿意外都可能让人送命，天灾人祸，车祸，疾病等等数不胜数，但跟了方寒，这些危险都能避免，安全无虞。

　　方寒得意的笑笑。

　　“方寒，要不，我做你的女人怎么样？”江小晚歪头笑眯眯看着他。

　　方寒失笑：“小晚姐，别开玩笑啦！”

　　江小晚哼一声：“怎么，我配不上你？”

　　“恰恰相反。”方寒摊手道：“是我配不上你，咱们真要在一起，师父一定要灭了我，大哥二哥也好不到哪里去。”

　　“那倒也是。”江小晚点点头，无奈的道：“你这家伙太花心！……对了，李棠能赶回来吗？要知道，老爷子大哥他们可只认李棠，已经把她当成你媳妇了！”

　　“争取吧。”方寒蹙眉道：“正在协调，看克拉拉的公关能力了。”

　　“按理说不该这么大惊小怪，干扰她拍戏。”江小晚道：“老爷子太过火，可既然已经这样，李棠最好还是回来，难得的机会嘛。”

　　方寒缓缓点头，摇头苦笑。

　　“你可以有许多女人。”江小晚道：“大哥二哥还好，老爷子管得严，不敢花心，他那些朋友们哪一个不是三妻四妾？”

　　方寒道：“师父的家教很严，对政治家而言是好事。”

　　“因为你不当官，所以老爸懒得管你。”江小晚道：“但女人可以有很多，夫人只能有一个，他们只会承认一个。”

　　方寒缓缓点头。

　　江小晚道：“照理来说，李棠的身份不合适，但谁让你喜欢呢，你们真要结婚的话……”

　　方寒皱眉道：“不会是不准拍戏了吧？”

　　“那倒不至于。”江小晚道：“毕竟你不是政治人物，自由得很。”

　　方寒点头。

　　江小晚笑眯眯的道：“这还是要看李棠的，她想过什么日子，想混官太太那个圈子，就不能演戏，不想跟她们混，那就自己做自己的。”

　　“李棠还是喜欢演戏。”方寒道：“倒不是为了名利，是单纯的喜欢，就让她自由自在吧。”

　　“你这一点还是讨女人喜欢的。”江小晚笑道：“尊重，自由，也难怪这么多女人往你身上扑。”

　　方寒失笑摇头。

　　……

　　“这家伙！”海伦蒂娜放下卫星电话，扭头对罗亚男诸女哼道：“他不能去机场接咱们。”

　　罗亚男道：“他确实挺忙的，咱们又不是回不去，海伦，你家族的人员不太正常，是被收买了吧？”

　　“我决定抢先动手，更改路线！”海伦蒂娜道。

　　宋玉雅道：“那个艾伦可靠吗？”

　　她们正呆在一家四星级大酒店里，如临大敌，王莹与赵语诗站在窗边，窗帘拉开挡住玻璃，两女不时撩一下窗户看向外面。

　　她们都有敏锐的直觉，没感觉到危险，但感觉到窥探，很可能有人正在跟踪自己一群人。

　　海伦蒂娜道：“艾伦是没问题的。”

　　“我看他也不能相信。”宋玉雅蹙眉道：“即使他可靠，他身边的人呢，难保没被渗透。”

　　海伦蒂娜沉吟道：“那就是说，我们要自己行动，谁也不告诉？”

　　“是的。”宋玉雅道。

　　罗亚男道：“没用的，我们什么都没有，可能这里已经被控制，电话与短信都被监控。”

　　“那怎么办？”海伦蒂娜无奈的道。

　　罗亚男摊摊手。

　　宋玉雅道：“人生地不熟的，我们也没有专业技能，实在没办法。”

　　“再想想，再想想，一定会找到办法。”海伦蒂娜揉揉眉心说道。

　　罗亚男她们不说话，都低头想主意。

　　手机铃声陡的响起，吓她们一跳，目光都聚焦到了罗亚男手机上，她迟疑的拿出来看看，不知道谁的号码。

　　她看一眼众人，宋玉雅道：“先接起来听听。”

　　罗亚男接通手机，里面传来低沉的声音：“罗亚男，我是博格纳，方寒给我电话了。”

　　“博格纳？”罗亚男讶然。

　　博格纳道：“方寒已经跟我说了，一切有我来安排，科薇正好在那边，她会过去。”

　　“好的，谢谢你博格纳！”罗亚男道。

　　博格纳笑道：“你们现在安全吗？”

　　“暂时还好。”罗亚男道。

　　博格纳道：“三个小时后，科薇会抵达，有问题随时打给我！”

　　“好的。”罗亚男道。

　　她放下手机长舒一口气，露出笑容。

　　海伦蒂娜哼道：“这个方寒！”

　　王莹笑道：“我就说嘛，他不可能不管我们！”

　　赵语诗哼一声：“他想吓吓咱们，这家伙真够坏的！”

　　她们完全放松下来，神情轻松，不复紧张。

　　海伦蒂娜道：“现在还不能松懈，小心点。”


第954章 脱身

　　外间的房门忽然被敲响，他们住的总统套房，豪华一点更安全一些，不管在哪里，富人总有更多的保障。

　　众女一下紧张起来，王莹道：“我去开门。”

　　“走，过去看看。”海伦蒂娜道。

　　她们来到外间，顿时感觉到了危险，海伦蒂娜挥手，她们都知机的点点头没出声。躲开门口位置，站到两边。

　　海伦蒂娜掏出一把枪，这是艾伦送来防身的，这时候派上用场，她摸了摸胸口的玉佩，沉声道：“什么人？！”

　　“砰！”一声闷响，房门猛的被撞开，四个黑人男子拿着枪冲进来，朝海伦蒂娜扑去。

　　海伦蒂娜大声道：“你们是谁？！”

　　她没急着开枪，因为自恃玉佩的护身之效，而且还笃定罗亚男她们的功夫足够应付。

　　方寒一直训练她们应付这种场面的能力，海伦蒂娜开口之时，她们已经扑上去，一人对付一个。

　　四个黑皮肤的壮汉只觉眼前一花，淡淡香风扑过，眼前晃动一下，自己已经飞起来摔到地上，想翻身起来却软绵绵没了力气，好像被针扎破了皮球，浑身无一处不疼。

　　“啊……”四人发出惨叫。

　　海伦蒂娜走过去踩在一个大汉胸口，低头打量着他：“你们到底是谁？”

　　黑人大汉露出一口雪白的牙齿，冷笑瞪着她：“你们逃不掉！”

　　海伦蒂娜修长大腿一撩，黑人大汉飞起来，“砰”一声挂在墙面上，好像一幅画般挂在那里一动不动。

　　她又踩到第二个大汉胸口：“说吧，你们是谁！”

　　“你逃不掉！”“砰！”

　　第二个大汉刚一出口就被踢到墙上。

　　海伦蒂娜接着看第三个人，第四个，都被她踢到墙上挂起来，四人都瞪大眼睛一动不动，好像化为油画。

　　“看来是个挺严密的组织。”宋玉雅蹙眉道：“咱们最好还是换一家酒店。”

　　“不用。”海伦蒂娜摇头道：“让艾伦他们过来！”

　　“万一有重武器呢？”宋玉雅道。

　　海伦蒂娜道：“实在不行就跑，再不行就把方寒唤过来。”

　　“……也行。”宋玉雅点头。

　　酒店很快有保安冲过来，看到这场面，奇怪的看着墙上的四个人，却没多问，只问她们需不需要报警。

　　海伦蒂娜摆摆手，要求他们酒店做好安保，别什么人都混进来。

　　酒店做事非常利落，房门很快被修好，她们坐到沙发上议论，觉得时间过得格外的慢。

　　时间缓慢流逝，外面一直没动静，好像暴风雨前的宁静。

　　“海伦，是我！”外面传来敲门声，是艾伦在门外。

　　她们却没急着去开门，因为感觉到了危险。

　　“他是叛徒？”宋玉雅歪头问海伦蒂娜，海伦蒂娜蹙眉摇头：“不应该啊，可能是被强迫了吧！”

　　宋玉雅道：“要是他们拿艾伦威胁，让你放弃抵抗，你怎么选择？”

　　“不会吧？”海伦蒂娜蹙眉。

　　“先开门再说。”王莹跃跃欲试，她刚才出手慢一步被赵语诗抢了先，非常懊恼。

　　“开门！”海伦蒂娜道。

　　王莹上前把门拉开，外面站着艾伦，他微笑看着海伦蒂娜，身后并没人，王莹奇怪的探头看看，确实没人。

　　“海伦，你们这是……？”艾伦奇怪的问。

　　王莹冲众女摇摇头示意没人。

　　海伦蒂娜道：“艾伦，就你一个人？”

　　“有什么问题吗？”艾伦笑道：“我是来给你们送机票的，今晚的飞机，你们现在准备一下吧。”

　　“今晚就走？”海伦蒂娜点点头：“明天能回去，还不错。”

　　“海伦，我有几句话跟你说。”艾伦低声说道。

　　“随我进书房吧。”海伦蒂娜转身往里走，宋玉雅蹙眉盯着艾伦看，跟众女对视一眼。

　　她们默契十足，一眼就能明白彼此所想，这个艾伦有问题，危险的根源就在他身上。

　　不过艾伦并不知道海伦蒂娜的功夫，很少有人想到一个前超模，如今的大学生会精通功夫。

　　“砰！”一声枪响，吓了她们一跳，宋玉雅一闪身进了书房，艾伦躺在松软的地毯上，愤怒的瞪着海伦蒂娜。

　　海伦蒂娜皱眉盯着艾伦：“为什么？！”

　　艾伦扭过头不说话。

　　宋玉雅道：“他开枪了？！”

　　一支枪正在不远处，海伦蒂娜的枪不可能离手，那就是艾伦的了，没想到他竟真的开枪。

　　海伦蒂娜盯着艾伦看了几眼，点点头：“他想杀我。”

　　“奇怪。”宋玉雅不解的道：“照理说只想绑架，不该开枪。”

　　她们觉得自己遇到这个情况是因为神像，方寒的神像太神奇，发挥出了奇妙作用，博萨病毒因此被遏止。

　　这是功德无量的大好事，却也引起了一群贪婪的家伙，想再从她们身上掏出神像，或者别有心思的野心家，虎视眈眈。

　　海伦蒂娜道：“算啦，不管他。”

　　“人心难测！”赵语诗道：“背叛的理由太多太多，没必要纠结这个，还是想想怎么应付下面的吧？”

　　“要不要来个声东击西？”罗亚男沉吟道：“我们分成两拨，分别把他们引开，再悄悄回来。”

　　“好主意！”王莹忙道。

　　宋玉雅道：“要不，再等等看，CIA的人很快就到了。”

　　她们迟疑片刻，最终决定还是要等等，虽然有一身功夫，毕竟没有经验，依照本能行事。

　　罗亚男的手机忽然响起，她忙接起来，里面传来悦耳的女声：“罗亚男吧，我是科薇，已经抵达丰悦大酒店。”

　　罗亚男道：“我们在一八零二，小心周围！”

　　“好的。”科薇挂断。

　　约三分钟后，脚步声在门外响起，科薇的声音响起：“博格纳让我过来接你们，直升机已经在楼顶。”

　　“谢天谢地。”王莹笑道。

　　她们没感觉到危险，于是罗亚男拉开门，外面站着一身银灰职业装的科薇，婀娜多姿，微笑看着她们。

　　科薇先进来，跟她们聊了几句，说起目前的处境还有墙上挂着地上躺着的，没有动他们，行礼箱也不要，只拿着最重要的随她离开，上了楼顶的直升机，呼啸而去。

　　把行礼箱抛下是罗亚男的主意，她知道方寒的本事，这几个行礼箱就是他将来追查的最重要线索。

　　能过直升机坐到军用机场，当他们搭上军机返回米国时，海伦蒂娜才给方寒打过去电话。


第955章 缘份

　　方寒接到她的电话时，正在陪着江小晚逛街。

　　他们吃过晚饭，江小晚不理他的抗议，把他扯到越野车上，开到了市里的步行街。

　　江小晚要给他买几套衣服，他现在的衣服多数是订做，少了几件名牌来装一装脸面，现在是看衣不看人的年代，不管你再富有，穿得破破烂烂，人们就会鄙视。

　　他对外人的目光不在乎，江小晚却不能置之不理。

　　方寒顺势坐到商场的休息椅上，懒洋洋的道：“海伦，平安返回了吧？”

　　“正在飞回去。”海伦蒂娜哼道：“方寒，我们遇到两波家伙冲进来，前一帮人想绑架我们，后面的想杀我们。”

　　方寒皱眉道：“你们没问题吧？”

　　“当然！”海伦蒂娜道：“我们打倒他们，但没杀人。”

　　方寒道：“剩下的交给我，你们安心回家就好。”

　　“你会找他们吗？”海伦蒂娜问。

　　方寒道：“当然！”

　　他不去找他们，他们也会来找自己，想伤害他的女人就要付出代价，绝不会这么算了。

　　海伦蒂娜道：“科薇来接的我们。”

　　“科薇做事稳妥。”方寒道：“我也放心。”

　　海伦蒂娜不满的嗔道：“你真够狠心的！”

　　方寒笑道：“我总不能一直在你们身边，你们该试着自己应付危险，真到危急关头，我自然会出现！”

　　他现在的感觉更加敏锐而深刻，不仅仅能预感到危险，还能感觉到危险的程度与变化，况且他有大治疗术，一旦她们受重伤生命垂危，他可以把人救回来，再者说，还有玉佩在。

　　海伦蒂娜哼道：“算你有理！……这次的事我们考虑得简单了。”

　　“回来后好好总结吧。”方寒道。

　　海伦蒂娜道：“你这么容易能回来，为什么不回来！”

　　方寒叹口气，看看周围来往的人们，悠扬的轻音乐在商场里飘荡：“你以为我很轻松吗？”

　　“……好吧，那你什么时候回来？”海伦蒂娜也知道自己的要求无理，真有危险他能用那神奇的魔法，没什么事还是不用为妙。

　　方寒道：“最少要一个星期，不超过两星期。”

　　“那你尽快处理完事，赶紧回来吧！”海伦蒂娜哼道：“要不要跟罗亚男说话？”

　　“她安全到家给我电话。”方寒道。

　　“再见！”海伦蒂娜挂断了电话。

　　江小晚坐在他身边：“那边没事了吧？”

　　“已经解决。”方寒露出笑容，随即又做软弱无力状：“小晚姐，咱们逛得可以了吧？”

　　江小晚扯着他胳膊：“给我起来，接着逛！”

　　方寒无奈的站起来叹道：“什么时候是个头啊，我觉得差不多啦，该买的都买了！”

　　“还有鞋。”江小晚没好气的道：“没有一双好鞋可不行，鞋就是一个男人的脸！”

　　方寒提起一堆手袋，无奈的道：“我又不去正式场合，没必要这么弄吧？再者说，我现在的衣服不差吧？”

　　他穿的衣服多数是订制的，还有一些海伦蒂娜买的，李棠买的，李棠她每次出去逛街遇到合适的就会买一件，海伦蒂娜也一样，她不满方寒的衣服品味，她有责任帮忙。

　　“不适合这里的风格。”江小晚道。

　　方寒放弃抵抗：“好，那咱们接着逛！”

　　江小晚白他一眼嗔道：“别不知足，换了别人，我才没这个时间帮忙选衣服呢！”

　　方寒忙点头：“是是，我受宠若惊！”

　　“这态度还差不多！”江小晚抿嘴笑，扯一下他：“赶紧的，争取今天就搞定！”

　　……

　　方寒站在产房外，江家一大家子把产房门口挤满，江海稳稳坐着，看方寒站在那边，笑道：“老三，坐下吧。”

　　方寒道：“大哥你还真能沉得住气！”

　　江海笑道：“既然你说没问题，我相信不会有问题，再说里面是最好的医生，不会有问题的！”

　　方寒道：“那倒也是！”

　　江河笑道：“照我说，直接剖腹产多好，大嫂年纪不小，生孩子还是有危险的！”

　　江海道：“你大嫂说自然分娩的孩子更健康，非要坚持我有没什么办法，她现在是老大！”

　　江河摇头道：“这种事怎么能自己拿主意，大嫂的身体是第一位的！”

　　“行啦老二，别事后诸葛亮！”江海摆摆手，扭头道：“方寒，你说秀娜不会有问题吧？”

　　方寒笑道：“没问题。”

　　“唉……，毕竟还是年纪大了。”江海无奈的道：“我确实该让她剖腹产的。”

　　方寒摆摆手道：“大嫂的身体状况很好，体质也不错，完全能够应付，没必要剖腹产，毕竟剖腹产对身体还是有损伤的。”

　　“剖腹产只是个小手术，有什么关系？”江河道。

　　方寒摇头：“毕竟是手术，皮肉割开之后再缝合，重新长起来没问题，但经络想重新恢复没那么容易。”

　　“这样……”江河点点头：“有点儿道理。”

　　江海对李棠笑道：“李棠，听说你正在拍戏，不必赶回来的。”

　　李棠穿一身简单的长裙，越发婷婷玉立，修长婀娜，她微笑道：“今天是江家大喜的日子，怎么能不过来，大哥，我没关系的。”

　　“端人家的饭碗受人家的管。”江海笑道：“都觉着你们明星风光，我是知道你们更不容易。”

　　李棠笑道：“跟剧组协调，我的戏份推迟几天没关系。”

　　“在国外混更难吧？”江海问。

　　李棠点点头：“确实挺难的，还好我的名气已经打出来，没受什么刁难，算是运气很好。”

　　“如果实在太难，还是回来发展吧。”江海道：“国内现在的娱乐产业蓬勃发展，会越来越好。”

　　江河知道他这是转移自己的焦虑，笑道：“李棠这样的回国内太掉架，挺没意思的，是不是李棠？”

　　李棠轻笑：“当初方寒给我制定的路线图是墙外开花墙内香，主要目的还是在国内的发展，国外的努力也是为了这目的。”

　　“方寒你怎么想的？”江河道：“国内的娱乐圈简直一塌糊涂，环境恶劣，踏进去还有好？”

　　正说着话功夫，产房的门打开，江海腾一下站起来，两步来到出来的中年女护士身前。

　　中年女护士风韵犹存，怀里抱着婴儿，微笑道：“江书记，恭喜，母子平安！”

　　“谢谢！谢谢！”江海欣喜的点头，伸手慢慢去接婴儿，江河他们凑过去观瞧。

　　“这小脸蛋都长开啦！”江河笑道：“我记着当初丫头出来的时候，小脸皱巴巴的！”

　　“小家伙的发育极好，长得很快。”中年女护士微笑道：“母亲的营养补充得很好。”

　　“哇……”皮肤白净的婴儿忽然张嘴大哭，江海忙轻轻拍着，晃动着，想哄他不哭，结果很不理想。

　　“你个笨蛋，我来！”江承道。

　　江承母亲秦夫人拍一下他肩膀，接过婴儿，却仍不能止哭，江河也伸手去抱，却仍不能止哭。

　　中年女护士接过来，还是不行，正这时，江河的夫人刘敏匆匆赶过来，不好意思的道：“来晚啦来晚啦！……这怎么回事？”

　　“小家伙出来啦，哭得厉害呢。”江河道：“是不是饿了？”

　　“现在还不用给他奶。”中年女护士一边轻轻拍着一边晃动着，婴儿哭得更厉害。

　　“好小子，声音够响亮的，体质不错！”江承笑呵呵的说道。

　　婴儿的声音又亮又响，而且哭了这一会儿丝毫没有减弱的趋势，显示出了极好的体质与天赋。

　　“爸，你还在还关心这个！”江河无奈的道：“快被这小家伙吵死啦，声音太响啦！”

　　“这是好事！”江承笑道：“比你们两个强！”

　　“李棠，要不你来抱抱看？”江河道。

　　李棠迟疑一下，点点头：“我试试吧，我还真没抱过小孩！”

　　“很简单的，只要别把他掉地上就行！”江河笑道。

　　江海瞪他一眼道：“胡说什么呢！”

　　“大哥，没必要这么宝贝吧？”江河笑道：“男孩就得皮实一点！”

　　李棠伸手轻轻接过婴儿，哭声戛然而止，他偎在李棠的怀里一动不动，好像睡过去了。

　　“嘿，这小子！”江河道：“还是美人计管用呐！”

　　江承瞪他：“没个正经的！”

　　李棠不好意思的笑道：“我真的不会抱孩子，这么抱没问题吧？”

　　“这样他会不舒服，胳膊再收一点，像这样。”中年女护士做示范。

　　李棠很快掌握，打量着怀里的婴儿，闭着眼睛一动不动，皮肤已经长开，细腻雪白，头发乌黑发亮。

　　李棠禁不住笑道：“将来会是个小帅哥。”

　　“我来吧。”中年女护士笑道：“带他去称称重，再洗个澡。”

　　李棠轻轻端给她，婴儿刚一入护士的怀，顿时“哇”的大哭，洪亮惊人的哭声在他们耳边回荡。

　　“又来啦，这小子！”江河捶捶头。

　　中年女护士奇怪的看着婴儿：“他是不是认生呀？”

　　李棠忙又伸手，女护士递给她，一旦进入李棠怀里，婴儿顿时止住哭声，一动不动趴在她怀里。

　　“看来这小子喜欢李棠！”江河扭头笑道：“跟李棠有缘份呐，老三，你们也该抓紧啦！”

　　方寒笑着摆摆手。

　　李棠道：“护士长，我跟你一起去吧。”

　　“好好。”中年女护士忙点头。

　　方寒笑眯眯的，却明白是怎么回事。


第956章 犯忌

　　“这小家伙，从小这喜欢美女，长大后还了得？！”江河笑道：“大哥，你可得管严喽！”

　　“胡说什么呢！”江海一脸笑容，目送李棠与中年护士离开。

　　“方寒，你们也该要个孩子啦。”江河笑道：“看起来李棠会是个好妈妈，是吧？”

　　方寒苦笑道：“二哥，我还年轻呢。”

　　江河道：“年轻要孩子最好，年纪大了要孩子很难的，老大就是榜样。”

　　“国家提倡晚婚晚育！”方寒笑道。

　　“当我没说！”江河翻个白眼。

　　江海道：“这话其实也没错，方寒，想要孩子还是早做打算，年纪一大真的很麻烦。”

　　“我会考虑的。”方寒笑道。

　　江河笑道：“不结婚先有孩子也没什么的。”

　　“你正经点儿行不行！”江承哼道。

　　“爸，你现在抱上孙子啦，可以饶了我们吧？”江河道：“我那里还一大堆事呢！”

　　“滚你的吧！”江承摆摆手。

　　江河笑道：“大哥，走啦，大嫂现在很累，就不烦她啦，明天再过来！”

　　“嗯。”江海点头。

　　江河与刘敏离开，江海长舒一口气，病房的门打开，李秀娜被推出来，她脸色苍白神情疲惫。

　　江海上去握住她的手。

　　众人回到简洁舒适的病房，方寒在李秀娜身上按了按，舒缓她的疲惫与精神，笑道：“大嫂，小家伙很可爱。”

　　李秀娜露出幸福的笑容。

　　“秀娜，辛苦你啦！”秦夫人拍拍她手背。

　　李秀娜道：“孩子呢？”

　　“李棠跟护士去称重了，很快回来。”江海道。

　　李秀娜轻轻点头。

　　江海道：“睡会儿吧。”

　　“老大，你忙你的吧，秀娜跟孩子就交给我们。”秦夫人笑道：“我跟你爸负责照顾。”

　　“妈，这哪行！”江海摇头道：“你们这年纪不能熬夜。”

　　“我们请了个月嫂。”江承哼道：“最好的，我们只在旁边陪秀娜就行，你是个大忙人，不敢占用你的时间！”

　　“这个……”江海迟疑的看向李秀娜。

　　李秀娜露出一丝疲惫的笑容：“你去上班吧，我不要紧的。”

　　“妈，要不把秀娜转到那边。”江海道。

　　“你别想！”秦夫人没好气的道：“去那边你就能照顾？你想得太美了吧，再说你一个大男人哪有经验！”

　　“大嫂还是住这边舒服。”方寒笑道。

　　“唉……，好吧。”江海无奈的摇摇头。

　　李棠抱着婴儿与护士进来，婴儿在她怀里睁着眼睛。

　　江承笑道：“这小子能睁眼啦？”

　　他伸手在婴儿跟前挥两下，婴儿乌黑的小眼珠跟着转动，让秦夫人很惊奇：“他不会是能看到吧？”

　　“当然能看到，我们的小江远真厉害！”江承一脸的自豪。

　　江海笑道：“真能看到？”

　　中年女护士笑道：“是的，江书记，正常婴儿是需要一段时间才能看到的，令公子直接跳过了这个阶段。”

　　“好好，真是个壮实的小家伙！”江承乐得合不拢嘴。

　　江海道：“他没什么异常吧？”

　　“非常健康！”中年女护士道：“江书记放心！”

　　“爸，妈，那我也能放心的去上班。”江海道：“这里就拜托你们啦！”

　　“行啦，又不是去多远，周末回来再看他们娘俩就行。”江承摆手道：“别婆婆妈妈的！”

　　江海无奈的离开，给方寒使了个眼色，方寒笑着说要送送大哥。

　　两人来到楼下，江海道：“你嫂子没问题吧？”

　　方寒道：“大哥尽管放心，大嫂一切正常，女人生产是一个非常关键的时期，是体质增强最好的机会，我会帮大嫂好好调养。”

　　“你那边也挺忙的，是不是？”江海道：“该回去回去吧。”

　　方寒笑道：“大嫂这边不用我一直陪着，一个周两次调养就好。”

　　“江远也没问题吧？”江海道。

　　他们已经给儿子起名叫江远，这名字是江承好不容易才确定下来，又是五行八卦又是周易梅花，他经过好一番学习，千挑万选最终找到这个名字。

　　方寒点点头：“小家伙很健康，比普通孩子的体质更好，天赋不错，将来是个天才。”

　　“天才……”江海摇头苦笑：“我只要他能平平安安长大就好，不奢望其他的。”

　　“会的。”方寒笑道。

　　“有你在，我倒是不担心这个了。”江海道：“非洲那边的事是你搞出来的吧？”

　　方寒眉头挑了挑，没想到他消息这么灵通。

　　江海道：“这件事上层很重视，要知道博萨病毒太厉害，一旦传入我国，那将是一场灾难！”

　　方寒缓缓点头。

　　国内与非洲的联系很紧密，人员来往频繁，很容易把病毒携带回国内，引起大面积的扩散，因为这种病毒高传染高危险，人们如今谈之色变。

　　两人来到地下车库，站在一辆奥迪车旁边，一个人从车里出来，过来帮他们拉开车门。

　　“走，进去坐着说。”江海道。

　　方寒点点头，跟他一起坐进车里，顿时与外界隔绝开，非常安静，原本的司机却没进来。

　　江海道：“方寒，你能对付得了博萨病毒，是有特效药了吗？”

　　方寒摇头道：“博萨病毒的特效药我没有。”

　　“你那神像确实非常神奇，是怎么回事？”江海皱眉道：“你知道国内对这种事很敏感，也很反感。”

　　国内政策说是宗教自由，其实管得很严格，前车之鉴，不敢大意。

　　方寒这种方式是他们不能接受的，装神弄鬼，蛊惑人心，这不利于社会的团结安定，是危险因素。

　　方寒道：“功夫练深了有一些神通吧，就跟大哥你脖子上的玉佩差不多。”

　　“你胆子够大的！”江海叹道：“你那么聪明，一定猜到现在的局面，是不是？”

　　方寒苦笑道：“我这也算自讨苦吃罢！”

　　“你这种精神很难得！”江海笑道：“有大局观，关键时候能放弃个人安然与荣辱，难得！”

　　方寒道：“就是心软了，没大哥说得那么伟大。”

　　“这是佛家所说的慈悲心，菩萨心。”江海道：“这次的事你做得很对，不管黑猫白猫，抓到老鼠的就是好猫，你救了成千上万人的命，功德无量！”

　　方寒道：“也算一种安慰吧。”

　　“不过这种方式不宜传到国内。”江海沉吟道：“无论怎样，你要守住底线！”

　　方寒缓缓点头。


第957章 神雷

　　“你做事我还是放心的。”江海道：“国内现在已经有了一例博萨病毒，很可能会蔓延开。”

　　方寒皱眉道：“已经有了？”

　　江海叹一口气：“这种情况国内已经预料到了，现在的问题是没有特效药，而你可以！”

　　方寒道：“博萨是高传染性，有一例必有十例百例，很快会扩散，形成全国性的恐慌。”

　　“你如果用非洲的方法，固然能救人，但……”江海摇摇头叹口气。

　　方寒笑了笑：“我是不能留在国内了，是吧？”

　　江海缓缓点头。

　　方寒苦笑：“我这是自己给自己挖坟啊。”

　　江海也露出无奈神色：“没办法，所有掌国者对这种事都很忌讳，能动摇基本。”

　　方寒道：“好吧，我会去看看那位患者，一个两个我还没必要用那种办法，况且，非洲那边的方法这边未必有效。”

　　“哦——？”江海看他。

　　车内空气仿佛停止流动，与外面世界截然隔开，让人心灵沉静，方寒摇头叹道：“我用的办法是以信仰为力量之源，那边的宗教基础很深厚，效果不错，咱们国人是没有信仰的。”

　　“信仰丧失……”江海叹口气，无奈的道：“这件事很难说清对错，有利有弊，那还有别的办法吗？”

　　方寒看着他不说话。

　　江海道：“有什么困难就说，我尽力而为！”

　　方寒沉吟道：“办法倒是还有一个，但有点儿惊世骇俗，要问过师父才能决定。”

　　江海皱眉：“是跟爸所授的丹法道术有关？”

　　他对父亲所说的那些事根本不信，因为父亲江承也没练成，甚至江承的师父师祖都没练成，只说这一脉的祖上出过这种奇人，道法神通强横，凡人难以想象，但年代久远无法可查，肯定偏离了真相。

　　方寒缓缓点头：“是。”

　　江海沉吟不语，最终道：“现在就问吧！”

　　他推开车对司机道：“小盛，去请我父亲下来。”

　　“是，书记。”小伙子答应一声，一溜小跑进了电梯。

　　江海坐回车里关上门：“你有什么打算？”

　　方寒道：“当初是打算住在这边，偶尔去米国那边看看，现在看来要反过来了，不会限制我入境吧？”

　　“那倒不至于。”江海道：“你毕竟是有大贡献的人。”

　　“那就好。”方寒道：“我还是过我的日子，影响不大。”

　　“你能这么想最好。”江海笑道：“国家是不会忘了做贡献的人！”

　　方寒失笑：“大哥，这话你信吗？！”

　　政客是最不可靠的一群人，人性缺失，只追逐利益，至于贡献不贡献的根本不值一提。

　　江海道：“这是我的原则！”

　　方寒摇摇头道：“我行事但求无愧于心，其他的却管不了那么多。”

　　“好一个无愧于心！”江海缓缓点头叹道：“我也在努力做到这一条，可惜世事不如人意。”

　　两人说话的功夫，江承过来，没好气的站在车外：“干什么神神秘秘的，有话说话！”

　　方寒从车里出来，道：“师父，大哥说咱们国内有人感染了博萨。”

　　“博萨？非洲闹得挺凶的那个”江承道。

　　方寒道：“国内也有人感染了。”

　　“你真能治好？”江承道。

　　方寒点点头。

　　江承道：“那就治呗。”

　　“要用师门的秘术。”方寒叹口气道：“需要不小代价，而且施展出来会惊世骇俗，可能有不小的风波。”

　　“什么道术？”江承问。

　　方寒道：“太乙神雷！”

　　“哦，你练成了这个？”江承讶然。

　　方寒缓缓点头。

　　“雷法施展起来可没那么容易。”江承皱眉道：“有把握吗？”

　　方寒笑了笑：“应该没问题，就是声势太大。”

　　“太乙神雷万邪辟易，倒是能收拾了病毒……”江承点点头，无奈的道：“声势确实很惊人。”

　　方寒道：“要是在别处我没什么顾忌，可这是国内，最反感这一套的。”

　　“这倒也是。”江承点点头道：“但你既然练成了太乙神雷，倒不能见死不救，别管那么多，用吧！”

　　“好。”方寒答应下来。

　　江承扭头对江海道：“想办法把感染的人集中到一起，总不能让方寒一次次施展太乙神雷吧，这道法太耗精神！”

　　江海道：“爸，我们省目前还没出现感染者。”

　　“你们逃不了。”江承道：“这东西感染得太快啦，有一个就有十个有一百个，你们哪有这个运气能幸免？”

　　江海无奈的道：“就没有办法能预防这个？”

　　方寒摇头。

　　江承道：“用太乙神雷的话，你多久能用一次？”

　　方寒苦笑道：“一个周能用一次吧。”

　　“看来你修为越来越深啦，尽力而为吧，”江承道：“你再厉害也只是一个人，不可能救了所有人！”

　　方寒点点头。

　　江海道：“估计很快会有人联系你。”

　　方寒道：“他们让大哥你探探我的口风吧？”

　　“差不多。”江海无奈摇头道：“即使不是我也会有别人。”

　　方寒点点头道：“只要你们准备好了，我会出手。”

　　“唉……”江海苦笑道：“说来惭愧，大伙信奉的科学与医学救不了人，只能依靠道术。”

　　“中医的存在更长，”江承哼道：“就像中医与西医一样，各有各的长处，道术有长处也有短处。”

　　“大哥，你去忙吧。”方寒道：“我上去看看大嫂。”

　　“……好吧，走啦。”江海点点头，上车离开。

　　“这小子！”江承没好气的道：“你也真是，揽这么个差使干什么，出力不讨好！”

　　他对上层的思想更深，自己修炼的是道术，却一直修炼未成，没受什么连累，后期更是因为精于养生之术受到追捧，人越老越怕死，再大的官也不能例外，都想活得更久一点。

　　方寒摊摊手：“总不能见死不救吧！”

　　“救也要有个限度！”江承瞪他一眼道：“听说你在非洲用了一种法术，可以通过祈祷疗伤。”

　　他虽传给方寒师门的秘术，自己传授不了的就把秘笈传给他，道家前期的筑基之术浅显，很多人都知道，后面到了丹道境界，则玄之又玄，唯真传可练，道书上漏过了最关键的口诀。

　　至于后期的道法，反而披露出很多，因为外人知道了亦无妨，不虞利用道术做恶，毕竟现代社会几乎没人能修成丹道从而施展道法。

　　方寒是丹道有成就的，通过其他途径得一些奇异道法并不为奇，他也无心多打听，听了也没用。

　　“是一个偏门道术，通过祈祷而将香火愿力化为治疗术。”方寒道：“可惜国内的信仰缺失，没办法施展。”

　　“挺有意思的道法。”江承点点头：“很省力吧？”

　　方寒道：“施展的时候费力，后期则不用自己的法力，不像太乙神雷要一直消耗法力。”

　　江承叹口气：“这也是没办法的事，你看着办就好，但要知道，太出风头是取祸之源，别闹得太过，该拒绝就拒绝。”

　　“明白。”方寒点点头：“我过后会去米国呆一阵。”

　　“嗯，避避风头是没错的。”江承赞许的道：“不被利益与名望束缚住才能活得自在。”

　　……

　　海天临海听风轩。

　　方寒卧在阳台的沙滩椅上，懒洋洋看着海面，夕阳把海面映成了钻石珠宝的海洋。

　　李棠来到他身边坐下，带来淡淡香风。

　　“你什么时候回去？这日子真悠闲！”方寒感慨一声，伸手捉过她的小手，像摸一块羊脂白玉，手感让他迷恋。

　　李棠穿着居家服，秀发高挽露出雪白的脖颈，优雅如天鹅：“明天就要走，剧组那边已经在催了，莎莎跟我一块回去，没问题吧？”

　　“嗯，可以。”方寒点点头道：“你该让莎莎向上一步了，一直跟在你身边，有什么出息？”

　　李棠道：“人各有志，莎莎可没有那么大的志向，再者说，只要跟在咱们身边，出息不出息的有什么关系？”

　　“莎莎有自己的人生。”方寒道：“不可能一直呆在咱们身边。”

　　“怎么不可能？！”李棠道。

　　方寒道：“将来总要结婚的吧？女生外向，一旦成了亲，她的重心在老公身上。”

　　李棠沉默，方寒这话倒是不错，女人一旦有了男朋友，确实一颗心全在他身上，其余人都不如他重要。

　　方寒道：“这就是人生，没有什么是不变的。”

　　“那就先呆在我身边！”李棠挥挥手道：“多呆一阵是一阵。”

　　“你呀……”方寒摇头道：“自讨苦吃！”

　　李棠白他一眼道：“你也急着回去吧？”

　　方寒不接这话茬，道：“我先送你回剧组，再回剑桥城，我需要跟科尔萨教授好好聊一聊。”

　　“哼，我看你是急着见罗亚男！”李棠白他一眼。

　　方寒把她小手抓住，笑道：“看了大嫂生孩子，羡慕不羡慕？”

　　“有点儿。”李棠冷艳脸庞露出一丝笑容：“小家伙太可爱啦，很好玩！”

　　“不想生个玩玩？”

　　“你想得美！”

　　“那好吧，你什么时候想再说，”方寒笑眯眯的道：“这次罗亚男她们差点儿没命。”

　　“她们凑一块儿真能折腾！”李棠哼道。

　　方寒道：“等你这部戏拍完，我们两个去旅游吧，你想去哪儿？”

　　“只有我们俩？”李棠忙问。

　　方寒点点头。

　　“我要好好想想，拍完戏再跟你说！”李棠笑道。


第958章 欲施

　　方寒返回剑桥城时，罗亚男与王莹到机场接的机，回到别墅后，晚饭已经做好，方寒洗漱一下后就开始吃饭，边吃边聊。

　　“方寒，你收拾那些家伙了吗？”王莹清亮的眼睛望向方寒，她坐在方寒的对面。

　　方寒摇摇头：“还没倒出功夫来。”

　　“你真够忙的！”海伦蒂娜哼道：“不把他们灭了，他们还会再来！”

　　方寒笑道：“你们怕他们吗？”

　　“我们怕什么！”海伦蒂娜撇撇红唇哼道：“他们要是真敢追来米国，我可不会客气！”

　　“不客气，是要杀人？”方寒笑道：“你练的功夫是用来自保的，最好杀人，杀人之后的世界会变得不一样！”

　　宋玉雅修长的眉毛轻挑，沉吟道：“你跟CIA打过招呼了？”

　　方寒笑道：“CIA与FBI都会盯着他们。”

　　“那这段时间他们有人过来吗？”宋玉雅问。

　　方寒点点头。

　　“你真过份！……怎么不告诉我们一声！”海伦蒂娜恼怒的瞪他，明媚的大眼闪着怒火。

　　方寒笑道：“不是不怕吗？”

　　“该死的家伙！”海伦蒂娜伸手要打他。

　　方寒缩胳膊躲过她玉手，笑道：“好啦，这是难得的机会，锻炼你们的精神，增强你们的危机感。”

　　罗亚男蹙眉问：“几个人追来？”

　　方寒道：“一共四拨人，都被CIA扣住。”

　　“怎么处理他们？”罗亚男蹙眉道：“应该没什么证据吧？”

　　“有反恐法案，够他们喝一壶。”方寒笑道：“这件事你们就甭操心了，平时注意一点就好，保持警惕！”

　　米国的反恐法案非常霸道，可以无限期的扣押可疑人员。

　　“这些家伙到底是什么人！？”海伦蒂娜哼道：“能买通艾伦，这些人绝不是小人物。”

　　方寒叹道：“各路人马，有宗教人士，有权贵。”

　　“那咱们就这么算了？”海伦蒂娜不满的道：“要不是咱们懂功夫，可能已经被杀了！”

　　方寒道：“慢慢算帐吧。”

　　神像的存在不仅仅增涨圣力，还有一些玄妙的应用，算是一个分身，可以直接施展圣术。

　　不过隔着这么远施展圣术对圣力的消耗极大，不到万不得已他不会用，却可以让神像做为自己的耳目，观看那边的情形。

　　据他所知，现在一尊神像已经离开了原本的地方，来到了一位大人物的家里，大人物身怀绝症，祈祷虔诚。

　　在神像跟前，这位大人物的病慢慢好转，毕竟人在绝境之下会变得至诚至恳，再有权利的人也不例外。

　　在一般人的感觉中，这些权贵更聪明更懂科学，所以不信神之类的，事实恰恰相反，越是权贵人物越明白人的卑渺，越能感觉到冥冥之中有无形的力量在左右这个世界，信仰越虔诚。

　　看到他如此漫不经心，海伦蒂娜气得够呛，恶狠狠瞪他。

　　宋玉雅道：“这次的博萨病毒死了很多人，你觉得是自然形成的，还是人为的？”

　　方寒讶然，打量她一眼笑道：“玉雅你大有进步啊！”

　　要是以前，宋玉雅虽然冷静理智，却不会有这种想法，这是不惮以最大的恶意揣测别人。

　　宋玉雅横他一眼：“不是人为的吧？”

　　方寒摇头：“我的直觉是从动物身上传播的，不是人为。”

　　“什么动物？”宋玉雅忙问。

　　方寒道：“可能是斑马。”

　　“斑马，不会吧？”海伦蒂娜惊奇的道：“再说斑马跟人也没那么亲近啊！”

　　“八九不离十。”方寒道：“这要问那些医学家们，应该有不少医学家在攻克博萨病毒。”

　　“不知要什么时候，到那时会死多少人！”宋玉雅摇头叹道：“医学的进步都是以生命为代价的。”

　　“对了，我听说国内也开始有感染者了！”罗亚男蹙眉道：“会很快扩散开，怎么办？”

　　“我会出手。”方寒道。

　　宋玉雅道：“也用神像？……恐怕不行。”

　　“为什么不行？”王莹道：“在非洲证明很管用啊，太神奇啦！”

　　罗亚男道：“可能行不通，国内的信仰缺失，更关键的是从小进行唯物主义教育，根本不信这个，信才能灵，是吧？”

　　方寒点点头。

　　“唉……，唯物主义！”宋玉雅无奈的道：“原本觉得很好，现在又觉得反而错了，没有信仰非常可怕。”

　　“那你要怎么办？”罗亚男问。

　　方寒道：“用别的办法，总能治好，要真正断绝还是需要疫苗，所以说个人的力量很微小，我再厉害也是有限的。”

　　“方寒，你已经救了无数人！”赵语诗道：“已经够好！”

　　……

　　方寒在中午时分返回京师，去医院看大嫂李秀娜。

　　他踏进病房的时候，李秀娜正在床上躺着给婴儿喂奶，看到他进来也没害羞，继续喂奶：“方寒，你来啦。”

　　“大嫂，怎么都不见人？”方寒扭头看看，病房里只有她自己，甚至不见月嫂。

　　李秀娜道：“齐大姐去拿汤了，爸妈去外面买东西。”

　　方寒打量着她脸色，点点头：“气色不错，看来恢复得很好，有什么难受的感觉吗？”

　　李秀娜笑道：“浑身轻飘飘的，好得不得了！”

　　方寒点头：“拿去几斤的负担肯定很轻松，奶水还充足吧？”

　　李秀娜笑眯眯的道：“挺好的，……护士说我这个年纪能这么足的奶水，真的很罕见！”

　　两人说话的功夫，江承与一个中年男子进来，方寒起身笑着问候，江承摆摆手道：“方寒，给你介绍一下，这位是国务院特殊事务办公室的韩主任，请你去帮忙的。”

　　方寒笑着握手寒暄两句。

　　韩主任标准体形，国字脸，眉毛粗，看着相貌堂堂，英武过人，丝毫不像是文职人员。

　　“方先生，这次要拜托你啦。”韩主任握着他的手，摇晃两下：“主席说事后要亲自请你吃饭。”

　　江承道：“场地已经准备好，人也聚集起来，随时可以施术。”

　　方寒点点头：“那就开始吧，早早处理能省点力气。”

　　“走吧。”江承道。

　　方寒跟李秀娜道别，然后跟江承韩主任一块上车，车子行驶出了市外，进了近郊一个度假山庄，来到山庄中央一处山峰，峰上有两间屋子，正安置着十二个人，躺在床上挂着吊瓶。

　　方寒打量一眼他们，死气沉沉，显然已经被摧毁了信心与意志，只在等死而已。


第959章 神雷

　　方寒打量四周，屋里只有他们十二个人，他们所在的屋子位于山顶，清风徐徐，一刻不停的把屋里的空气吹走。

　　听到他进来，他们睁开眼睛看一眼，又闭上眼，眼中神采全无，漠不关心。

　　方寒来到一个青年小伙子跟前，伸手搭上他手腕。

　　“干什么？！”小伙子长得很帅，俊眉朗目，是难得的美男子，现在神情憔悴黯淡无光。

　　他手腕被握住，顿时愤怒的瞪方寒，想挣扎出来，方寒手指如强力磁铁般把他手腕吸住，动弹不得。

　　“稍安勿躁，我看下你的病！”方寒温声道。

　　青年愤怒的冷笑：“有什么可看的，等死呗！”

　　方寒放开他：“确实是博萨。”

　　“还用你说！”青年冷笑道：“反正这病没治，别折腾了，让我安静一会！”

　　方寒转身来到旁边的床，是一个漂亮的女孩。

　　“别碰她！”青年挣扎着起来，拦住方寒：“她是我女朋友，你要是碰她，我可不客气！”

　　“你女朋友？”方寒打量一眼美丽的少女：“她病得很重，情况不太好。”

　　“都怪我！”青年自责的道。

　　“你能确定是你传染的她，不是她传染你？”方寒笑了笑。

　　“我先显出症状。”青年哼道，自责的看向床上的女孩，女孩苍白的脸庞恬静，微笑着摇摇头。

　　方寒道：“今天我来是救你们。”

　　“你也是被传染者吧？”青年小伙子哼道：“还救我们？这病根本没得救！”

　　他看方寒没穿防护服，断定方寒也是感染者，现在靠近自己这些人的都要穿着密密麻麻几层的防护服。

　　方寒笑道：“没有不能治的病，我的方法奇怪一点，但应该有效。”

　　“你真能救我们？！”青年小伙子歪头看他。

　　方寒道：“我不会开这个玩笑，怎么被传染上的？”

　　“唉……”青年小伙子恨恨道：“都怪我要去非洲玩，结果好嘛，传染了，……真是不做死就不会死！”

　　方寒拍拍他肩膀，来到女孩身前，伸手搭上她手腕，这次青年小伙子没再阻止，只瞪着眼睛盯着他。

　　方寒点点头，又走向另一张床，一一确认过他们的病，确实是感染了博萨，有的进入弥留阶段。

　　太乙神雷辟邪扶正，能既灭杀博萨病毒，又能增强他们体质，他相信重病垂危的也能救回来。

　　……

　　江承与韩主任站在另一座山峰的小亭上，用望远镜看着方寒所在的山峰。

　　“江老，方先生行吗？”韩主任放下望远镜，担心的看着那边山峰：“为了这件事动了不少人力物力。”

　　“放心吧，没问题！”江承摆摆手道：“你们不是对他有信心才做到这一步嘛！”

　　“国家对这一次的疫情很重视。”韩主任苦笑道：“谁也没想到会这么突然的爆发，万一控制不住，那真的是一场大灾难！”

　　“那你们就想办法嘛。”江承道：“平时养的那些医学研究人员是干什么吃的？！”

　　“江老，还真不能怪研究人员不得力。”韩主任苦笑道：“他们一直在加班加点的攻关，可是这病毒非常厉害，从没出现过，没有前人的经验需要自己一步一步的来，别说咱们，就是米国也至今没研究出特效药。”

　　“方寒做完这些事，国家怎么感谢他？”江承扭头盯着韩主任：“不会只有一句话就打发了人家吧？”

　　“当然不会！”韩主任忙摇头笑道：“如果真能克制这次的疫情，那方先生就是国家的功臣！”

　　江承不耐烦的摆摆手：“别来这些虚的，说点儿实惠的！”

　　“这个……”韩主任无奈的道：“官方不会承认这件事，但功劳不会抹杀，给方寒颁发一笔奖金。”

　　“奖金？”江承失笑，摇摇头道：“方寒可不缺钱！”

　　“江老的意思呢？”韩主任道：“方先生的情况特殊，否则国家会让他进入编制。”

　　“嗯，这倒是。”江承道：“他的身份是有点儿敏感，这样吧，给他一套四合院，就在后海那边。”

　　“四合院？”韩主任苦笑道：“江老，这个……”

　　“方寒的功劳我想不止一套四合院吧？”江承没好气的道：“他原本是不想要什么奖励的，是我自作主张，他挺喜欢四合院，可国家现在已经禁止交易，有钱也没用！”

　　“……好吧，一套四合院。”韩主任点点头道：“还有什么要求江老你就提吧，我尽量满足，只要方先生能治好他们！”

　　“等着看吧！”江承哼道。

　　方寒把所有人的点滴都拔掉，让他们出了屋，坐到屋前一个个石墩上，他用脚画了一个圆，把他们都圈在里面。

　　他绕着圆缓缓踱步，双手结印，神情肃穆，十二个病人纵使心如死灰也仍有一分好奇心，盯着他看。

　　方寒脚步缓步，转了一圈换一个手印，先前的小伙子拿手比了比，发现自己没办法像方寒那么摆开手指。

　　走了八圈方寒换了八个手印，之后他们感觉到一丝异样，好像四周热了几分，没先前那么清凉。

　　身边的小草不再随风而动，自己的衣服与头发也不再飘动，风完全停止，可看不远处的草与松树都在剧烈晃动，风势不小。

　　他们仔细看了看，发现圈内圈外的小草姿态截然不同，圈外随风而动，圈内却纹丝不动。

　　他们越发好奇的盯着方寒看。

　　“临！”

　　一声断喝在众人耳边炸开，浑身血气跟着翻涌，声音好像从他们身体里发出，震荡不绝。

　　“兵！”

　　方寒又一声断喝，仿佛遥远的天际有春雷滚滚而来，由远及近，彻响在他们耳边。

　　众人跟着轻轻颤抖，身不由己的剧烈的打着摆子。

　　“斗！”

　　方寒声如重锤擂鼓，双手结成一个奇异的手印遥指向头顶虚空。

　　众人身体蓦的静止，一动不能动，好像被施了定身术，只有头与眼睛能转动。

　　天空忽然变暗，他们头顶出现一块乌云，恰好遮在他们头顶，把他们所在的圆完全遮住光，宛如在他们头顶打一把伞。

　　“轰！”雷声炸响，乌云中迸发数道“之”字型的闪电，瞬间劈向圈中的十二人。

　　他们张嘴想惨叫，心胆俱裂却发不出声音。

　　方寒面如沉水，脚下速度陡的加快，瞬间结了四次手印遥指虚空。

　　“劈啪！”一大片闪电像银链般撒向圈内的十二人，无一幸免，他们头发瞬间竖起来。

　　方寒忽然停住，双手结印，长长吁一口气，吁声如啸，久久不绝于耳。

　　他们睁开眼睛看看四周，发现自己还活着，顿时大喜过望，有的相拥在一起，有的失声痛哭。

　　在面临死亡那一瞬间，他们才知道自己有多么想活着，才知道生命的可贵与无奈。

　　方寒站在原地微笑看着他们。

　　“你……你……！”小伙子走到方寒跟前，指指他张口结舌，他头发还竖着，脸色却红润，完全没有了先前的苍白。

　　方寒微笑道：“感觉怎么样？”

　　说着话伸出手，小伙子迟疑一下，把手腕递过去，他感觉体内一股股暖洋气流在游走，自己力大无穷好像一拳能打死一头牛，原本的虚弱感完全不见，感觉前所没有的好。

　　方寒放开他手腕笑道：“恭喜，已经痊愈！”

　　“你的意思是我已经好啦？！”小伙子难以置信的问。

　　方寒微笑点头。

　　“那我女朋友呢？”小伙子忙把身边的女孩拉过来，他们刚才拥抱在一起，想一同赴死的。

　　方寒搭上她手腕，片刻后放下，笑着点点头：“恭喜，也痊愈啦！”

　　“真的假的？！”小伙子道：“刚才是挺神奇的！……我不会是在做梦吧，洋洋，你掐一下我！”

　　女孩狠狠掐一下他的腰肉，小伙子顿时高声惨叫。

　　“叫得这么中气十足，确实没事了。”方寒笑眯眯的道，一一查看其余人，他们都痊愈，太乙神雷的威力名不虚传。

　　“还没请教你的尊姓大名呢！”小伙子在旁边问道。

　　方寒道：“方寒。”

　　“方寒……”小伙子忙道：“我叫沈宁，这是我女朋友唐洋洋。”

　　“我好像见过你。”唐洋洋道。

　　方寒笑道：“我们没见过吧？”

　　唐洋洋明亮的大眼转了转：“你是名人吧？方寒，很耳熟的名字呢，……对，我一定听过！”

　　“想起来啦！”沈宁忽然一拍巴掌：“是那个米国FBI的方寒吧？”

　　方寒笑了笑，点点头。

　　“怪不得呢！”沈宁恍然大悟：“我还听说你的功夫非常厉害，是著名的青年武术家，我一直在关注你呢，你跟照片里的不太一样。”

　　方寒笑道：“我不太上镜吧？”

　　“你是比镜头里更帅。”唐洋洋笑道。

　　方寒现在进入八环圣阶，刚才又施展出道法，神采飞扬，精气神四溢，与平时的精气神内敛不同，会给人帅的感觉。

　　江承扭头对目瞪口呆的韩主任道：“好啦，派人过去检查一下那些人的情况吧！”

　　韩主任赞叹道：“神乎其神！”

　　他对这些道术原本是不信，只是死马当活马医，刚才这一幕奇景，他自忖如果别人对自己描述，自己绝不会信。

　　“值一套四合院吧？”江承笑眯眯的道。

　　韩主任情不自禁的点头：“太值啦！”

　　江承道：“我这套四合院可不是一般的院子，你要做好思想准备！”

　　“绝对没问题！”韩主任拍着胸脯保证：“一定让江老你满意！”


第960章 视频

　　江承道：“我能随便选位置？”

　　“江老是看上后海那座亲王府了吧？”韩主任笑道。

　　“是。”江承点头道：“能不能弄来？”

　　“这个嘛……”韩主任笑道：“如果他们真的痊愈，我想问题不大，江老放心！”

　　“好，小韩，你是个痛快人，我喜欢跟你打交道！”江承拍拍他肩膀，呵呵笑道：“不错不错，这才对嘛！”

　　他们说话的功夫，十几个身着防护服的医生来到山顶，开始给十二个人检测，检测其实很简单，结果很快出来。

　　韩主任很快接到电话，十二个人都体征正常，所有症状消失，看数据已经痊愈健康，可以出院。

　　韩主任发话，让他们马上离开那里，然后不准任何人踏入那山峰，马上会派出防疫人员专门消毒。

　　至于十二个人，他们还要隔离住几天，好在博萨的潜伏期很短，三天就会发作，过了三天就知道他们的真正状况。

　　“怎么样，小韩？”江承待他挂了电话，笑眯眯的道：“这回信了吧？”

　　“江老，我真是大开眼界，以前还是太狭隘啦！”韩主任摇头笑道：“天下之大，奇人异士确实有的。”

　　“你以为那些历史书都是捏造的？”江承笑道：“即使夸大了说也总有几分真实。”

　　“是是，长见识啦。”韩主任点头不已：“江老要亲王府吧？我会协调一下，争取在最短时间拿下。”

　　“等你的消息！”江承摆摆手道：“实在办不成就算啦。”

　　“这哪能！”韩主任笑道：“我马上就去办，江老你就等我的好消息吧！”

　　……

　　方寒回到江家别墅，江承已经回到家，两人来到平时练功的树林里，坐到石桌旁说话，江小晚在一旁沏茶。

　　茶香袅袅，方寒喝了一口赞叹的看一眼江小晚，江小晚一袭职业装如白领丽人，楚楚动人中透着一丝精练。

　　“我给你争取了一座院子。”江承放下茶盏，笑眯眯的道：“我知道你想有自己的窝，住这里不自在。”

　　方寒笑道：“师父，我住这边挺自在的，很舒服。”

　　“得了吧你。”江承摆手道：“我还不知道你，你还是需要自己的房子，后海那边有套亲王府，看能不能弄来。”

　　方寒道：“亲王府？一定很大吧？”

　　江小晚道：“爸，那亲王府有四进吧？一个人住太大啦！”

　　“他女人多！”江承哼道：“住一个院里合适？”

　　江小晚笑眯眯的道：“院子再大，他那些女人也不可能住在一起啊！”

　　“不同时住。”江承道：“不过每个人都要留出房间吧？一人一进院，挺好的！”

　　方寒苦笑：“师父考虑得周到！”

　　“不患寡而患不均，你那些女人都不差钱，可这不是钱的问题，是她们在你心中的地位，任何女人都不能不计较！”江承道：“这可不是小事，你即使买别墅也没那么多房间，亲王府正好！”

　　江小晚歪头想了想，点点头：“老爸说得有点道理！”

　　江承得意的哼一声：“方寒你说什么也不要，这可不对，国家不怕你贪财也不怕你好色，就怕你是圣人。”

　　“方寒好色的名声早就打出去啦。”江小晚抿嘴笑道。

　　江承道：“总之这次你不要客气。”

　　方寒缓缓点头。

　　江承笑道：“你以后有得忙啦，这次的名声绝不会小。”

　　“他们会保密吧？”方寒问。

　　“当然。”江承点头道：“咱们的教育体系是以科学为根本，你这举动会动摇人们的观念，可不是好事。”

　　“爸，现在都是什么时代啦。”江小晚摇头失笑：“还想愚民呐！”

　　“现在看似信息开明，其实人们反而更固执，对科学更盲目崇拜，坚决不信非科学的东西。”江承道：“所以保密不保密的没必要，就是说了大伙也不信。”

　　方寒缓缓点头：“这就好。”

　　他是怕一旦传出去自己没有好日子过，成为异类，与这个世界格格不入，那真的很不自在。

　　……

　　眨眼间四天过去，这天傍晚，方寒与江小晚看完一场电影回到别墅，江承正在客厅里看电视。

　　“方寒，那套院子下来了。”江承指了指沙发上的文件袋，笑道：“你有时间去看看吧。”

　　“爸，手续全办好啦？”江小晚伸手拿起牛皮文件袋，打开来瞧，翻出一个个文件，笑道：“还真是呐，全都办好啦，真够利落的！”

　　“今天开始，那套院子是你的了。”江承道：“你改天过去看看，有没有要重新装修的，前任主人是姜大可。”

　　“这个姜大可是搞地产的吧？”江小晚道：“在京师挺有名的，眼光非常厉害，这个亲王府能落到他手上还有一段传奇故事呢。”

　　“他是很有眼光，不过这一次可不是强夺，”江承道：“国家拿出一块地跟他交换，他没吃亏。”

　　“商人是无利不起早。”江小晚撇嘴道：“那块地一定不差吧？”

　　“是京郊的一块好地方，适合建别墅。”江承点点头道：“这件事闹得很大，国家也不会明目张胆的占便宜。”

　　“闹得很大？”方寒皱眉。

　　江承笑道：“你这次算是名声大振，高层没人不知道你啦，小韩真够鬼的，把你当时的情况拍了片子。”

　　方寒苦笑道：“拍下来也该保密吧？”

　　江承道：“博萨现在人人谈之色变，高层都怕了这个，所以把你的视频给他们看了，增强信心，你能够治博萨关乎国家采取的措施。”

　　方寒道：“那就是说，我还得帮忙了吧？”

　　“王府可没那么容易拿。”江小晚笑眯眯的道：“你可要被套上啦！”

　　江承笑道：“帮个忙打响名气，反而对你有利，我的思想跟不上趟啦，原本以为他们会排斥，没想到对你这一套挺信服的。”

　　他本以为高层会把方寒当成牛鬼神蛇，下意识的排斥，妖人祸国是古训，没想到他们根本不是这么反应的，反而对方寒很感兴趣。

　　“时代不同了嘛。”江小晚道：“现在的社会哪有真能练成道术的，人心太浮躁啦！”

　　江承惋惜不已：“传承都在，可惜没人练得成，真是愧对先人！”

　　方寒道：“现在人们只对赚钱感兴趣。”

　　“真是……”江承无奈摇头。

　　江小晚笑道：“练这个又耽搁功夫又没用，谁费这个心思？爸，我上去睡觉啦！”

　　“去吧去吧！”江承道：“别趴在房间里玩电脑，太晚了睡伤身！”

　　“知道！”江小晚摆摆小手轻盈的上了楼。

　　江承道：“你也睡吧，找个功夫去看看房子，袋里有钥匙，以后那就是你的窝了！”

　　“谢谢师父。”方寒笑道。

　　江承道：“没事的时候还是住这边，那边太大你一个人不方便，李棠跟你一块回来，再住那边。”

　　方寒点头。

　　江承摆摆手离开。

　　方寒拿出文件袋细细打量，这套亲王府的价值可不小，也就师父开口，一般人即使有钱也买不来。

　　他决定明天拉着江小晚一块去看看，至于布置还是要交给李棠，看李棠喜欢什么风格。

　　他正收起文件，要上楼时，江小晚忽然扶着栏杆探头出来，冲方寒招手：“方寒，快上来！”

　　方寒笑道：“什么事？”

　　“出大事啦，你赶紧上来！”江小晚叫道，猛招手。

　　方寒上楼来到她跟前，江小晚把他扯进自己闺房，房里是米黄色，布置得非常温馨舒适。

　　一台小巧的笔记本电脑正在大床上，她弯腰把笔记本拿起来，把屏幕朝向方寒：“看看吧，你的视频出来啦！”

　　方寒定睛看去，正播放着一段高清视频，上面是自己踏着禹步结着手印在游走，步伐缓慢。

　　这画面看着平平无奇，好像装神弄鬼，沈宁他们的神情清晰可见，甚至能看清他们脸上的汗毛，可见清晰程度。

　　他们脸色苍白，有的甚至睁不大开眼睛，勉强坐在那里摇摇晃晃，随时会倒下来，一看就知道重病垂危。

　　视频里他的脚步慢慢加快，两步一个手印，而他绕一圈恰好三十六步，不多不少，每一步都精准异常，好像尺子量过一般，身体笔直，自有一股巍峨气度弥漫。

　　“临！”方寒的声音陡的响起，通过笔记本电脑的音箱传出来仍有一股强烈的爆裂气息。

　　“这是特效吧？！”江小晚扭头道。

　　方寒摇头笑了笑：“你也能发出这样的声音。”

　　“我是把这个视频下载下来啦，本来是上传在一个视频网站上的，大伙看过之后评论说是特效，是在拍戏呢。”江小晚笑道。

　　方寒道：“他们能这么想最好。”

　　江小晚道：“这个视频现在已经有一百万个点击啦，大伙都在赞叹这个特效非常逼真，国产电影的希望，不知道是哪个电影的宣传片。”

　　方寒笑了起来。

　　江小晚道：“也有人说很像真的，但很快被大伙嘲讽了一顿，结果都没声了，真相呀……”

　　她说着摇摇头，很少人能真正看清真实，人们只能看到自己想看的，这就是本性。

　　方寒道：“这我就放心啦，睡觉吧。”

　　“好吧，睡觉。”江小晚道。

　　方寒转身往外走，江小晚忽然“咦”了一声：“视频被删啦！”

　　方寒笑道：“反应够快的。”

　　“已经上传两天了，快什么快。”江小晚撇撇嘴。


第961章 余波

　　“唉……，这是欲盖弥彰啊！”方寒无奈的拍拍额头。

　　江小晚道：“大伙不会在意的，每天有无数视频上传，很快就被淹没，大伙都很善忘！”

　　方寒放下手：“但愿如此吧！”

　　江小晚道：“这就是你施展太乙神雷？很酷嘛！”

　　方寒苦笑道：“这有什么酷的！”

　　“真的很酷。”江小晚笑眯眯的道：“你真的很像一个神棍，能驱雷御电，成神仙啦！”

　　方寒道：“道术而已，你练到一定境界也能做得到。”

　　“别蒙我啦！”江小晚白他一眼哼道：“我问过老爷子，他说理论上我练一辈子也不可能达到这个水准。”

　　方寒笑了笑。

　　江小晚哼道：“他说是因为我没有一颗道心，功夫练得再好也没用，御使不了雷电。”

　　她盈盈眼波流转，方寒暗自叹息，她的美与媚是内在的，蕴含在平时的一举一动中，乍看只是楚楚动人之美，相处起来却发现她无一不美，是先天之美与后天的教养共同作用的结果，独一无二。

　　“只要努力就有希望。”方寒道。

　　江小晚白他一眼哼道：“你还忽悠我！……老爷子说，想御使雷电先要有一颗天地不仁万物为刍狗的天心，天心不存不稳，御雷电无异自杀，会反噬自身，是不是真的？”

　　方寒无奈的看看她，点点头。

　　“你怎么会有这种心境？”江小晚歪头看他，明眸眨了眨。

　　方寒笑道：“实力达到一定境界，自然会有这种心境，实力不到勉强不得，所以我说功夫深了就行，一切都是自然而然的。”

　　“要功夫天下第一吧？”江小晚哼道。

　　方寒笑笑没否认，他有这个心境是梦中世界的历练，出生入死，杀了无数的魔兽，与天地争锋，渐渐形成的，没有自己这一番经历想达到这种境界无异空中建楼阁。

　　江小晚失望的叹一口气。

　　方寒道：“小晚姐，你学这个道术干什么？”

　　“很威风很吓人啊。”江小晚道。

　　方寒摇头失笑：“也就是看着吓人，其实用来救人的。”

　　“不能降妖除魔？”江小晚问。

　　方寒道：“降妖除魔还好，对正常人没什么威力，还不如枪呢！”

　　“还真的挺奇怪。”江小晚道。

　　方寒道：“老祖宗的智慧真的很惊人！……走啦，你赶紧睡吧，别再上网！”

　　“知道知道！”江小晚不耐烦的摆摆玉手。

　　方寒无奈的摇头，笑着离开她房间。

　　他这一夜睡得很香甜，准备吃完早饭去看房子。

　　第二天早晨起来，他去树林里练功，正练到佳境，心身相融，与天地相融，周身如融入了虚空，无牵无挂，自由自在。

　　江小晚迈着轻盈的脚步袅袅走来，步态自有一股柔美，站在一旁笑眯眯看着方寒练功。

　　方寒心如明镜映照万物，对周围格外的敏感，知道她过来，但心却没被惊扰，仍保持着心如明镜之态。

　　江小晚很有耐心的站在一旁看了十五分钟左右，仔细盯着看，感受着方寒练功的意境。

　　方寒收功后轻轻吐出一口气，看向江小晚。

　　江小晚把毛巾递给他：“今天网上挺热闹的，你那个视频彻底火起来啦，在微博上被转载得很多。”

　　方寒拭着后颈与额头：“不是删了吗？”

　　“群众的力量很强的。”江小晚笑眯眯的道：“他们把你的视频传到国外的服务器上。”

　　“那也有办法删啊。”方寒道，他不经常上网却明白网络，国家机器的力量是强大的，一旦想删除，根本无法反抗。

　　江小晚道：“一些电脑高手捣鼓出来的，反正视频还能看到！”

　　方寒摇摇头：“弄不成气候的。”

　　他把白毛巾递还江小晚。

　　“很多人发帖子，说视频是真实的，没经过加工，没有特效的，大伙正在人肉搜索你呢。”江小晚接过毛巾来到旁边石桌旁，给方寒沏茶。

　　方寒接过茶盏笑道：“那就麻烦啦，我根本禁不起搜索。”

　　“你大小也算个名人。”江小晚点点头道：“很快把你人肉出来，大伙都呼吁你站出来，发个声明，到底是不是真的。”

　　方寒喝一口茶，笑了笑。

　　江小晚道：“你找算发个声明吗？”

　　“你说呢？”方寒笑道。

　　江小晚道：“那就看你的想法啦，我觉得没什么需要保密的，大伙的接受能力超过你的想象。”

　　方寒叹口气：“这件事的关键不是这个，我展示的道法会对大众的根本观念的冲击。”

　　“哦，那倒是。”江小晚沉吟着点点头：“大伙都是受无神论唯物主义教育长大的，道法都是封建糟粕，现在这糟粕反而变成真的，确实挺大的冲击！”

　　方寒摊摊手：“上面的人会让这种情况抬头？”

　　“这个嘛……”江小晚迟疑一下，喝一口茶：“那怎么办？”

　　方寒道：“只能出去躲一躲。”

　　“估计那些记者们都在找你呢。”江小晚摇头道：“找不到你也会去找李棠她们！”

　　“过两天我就去米国那边。”方寒道。

　　“其实你呆在这边就挺好的。”江小晚道：“比你在米国还清静。”

　　方寒道：“总不能一直呆这儿吧？”

　　“有事直接回去。”江小晚道：“要不然记者非烦死你不可！”

　　方寒默然不语。

　　江小晚道：“吃过饭咱们去看看你的王府吧！”

　　方寒露出笑容。

　　吃过了饭两人开车去了他的新房，看到古色古香的亲王府，方寒感慨一声打开门进去，里面完全是古典的中式建筑，照壁之后是客厅，两边有耳院与厢房回廊，月亮门通向两边，通往后院。

　　两人先走马观花的看了一遍，一共四进院子，院子都很大，最后一进甚至有园林与小湖，里面养着锦鲤。

　　“哇，真是不错啊！”江小晚赞叹不已。

　　方寒笑道：“小晚姐喜欢，在这里找间屋子住吧。”

　　“当然喽。”江小晚笑道：“我会挑一间，就是这里的装修有点儿太古板，完全是中式！”

　　方寒道：“这正是精髓所在。”

　　前一任的主人姜大可是个很讲究生活质量追求生活品质的人，看这些装修就知道花费不菲，甚至不输于这座宅子本身。

　　所用的材料都是上等木头，甚至有檀木，当真是低调的奢华，看着不起眼，有点儿陈旧，却无不透着岁月的气息，令人心神宁静。

　　不过这种院子可能上了年纪的会喜欢，年轻人觉得束缚压抑，不如欧式装修讨人喜欢。

　　江小晚道：“我要装个欧式的，对啦，你准备怎么分配房间？”

　　“你觉得呢？”方寒也一直犯愁。

　　这里的房间有很多，但是有数的，而且哪一进也很有讲究，总之不是那么容易分配。

　　房间的分配往往会与在他心中的地位高低挂勾，这是他最头疼的地方，想不出解决的办法，世上很少有两全其美的事。

　　“要不，你把她们召一块儿，让她们摇号？”

　　“我没疯呐！”

　　“咯咯，你还算有点儿谱！”江小晚抿嘴娇笑，斜睨他。

　　方寒知道她又借机讽刺自己的花心，早就习惯了，脸皮练得奇厚无比：“帮忙想个主意吧！”

　　“依我看呐，你也别分配房间，谁来了谁住主院。”江小晚道：“要不然她们准打起来！”

　　方寒蹙眉想了想，摇摇头，这也不是好主意，只会徒惹麻烦。

　　江小晚没好气的道：“这不行那不行，你自己想吧！”

　　方寒道：“实在不行，随机分配。”

　　“你可以弄个比赛，然后按名次高低来挑房间。”江小晚笑眯眯的道：“比武夺房间？”

　　方寒失笑：“小晚姐，你就害我吧！”

　　“不行就算啦。”江小晚笑道，她是没安好心，方寒真要这么干，那就有乐子好瞧了。

　　方寒叹了口气：“先不说这个了，小晚姐你先挑个房间吧。”

　　“别！”江小晚摆手道：“我可不干这事，待她们挑完了再说，我只是客人，随便找一间就行。”

　　“挑好了就装修，等她们挑完还不知道要什么时候呢。”方寒道。

　　“我不急。”江小晚摇头。

　　方寒点点头，两人转了一圈，方寒记得清清楚楚，回去以后可以慢慢的回味研究。

　　他们上山回到江家别墅时，江承正在树林里练剑，听到江小晚的汽车声，提着剑从树林出来。

　　江承道：“方寒，那边传来消息了，十二个人都痊愈，没再复发，彻底脱离博萨的威胁！”

　　“好消息！”方寒露出笑容。

　　“看来道术还是很强大的！”江承感慨一声，笑道：“你该去外面躲一躲，国内现在太热闹，不适合你呆。”

　　方寒点点头：“明天我就走。”

　　“爸！”江小晚不满的瞪大明眸。

　　江承道：“躲过这几天，现在是信息时代，每天都有海量的消息，很快他们就会忘了你。”

　　方寒道：“我也正有事回去。”

　　“那套房子怎么样，满意吗？”江承问。

　　方寒笑着点头：“看了一遍，非常满意，符合我的想法！”

　　“我去过那宅子，难得保留了房子的贵气。”江承道：“装修不满意的话可以重装。”

　　方寒笑道：“装修非常恰当，要是换成欧美风格那才是笑话。”

　　江小晚白他一眼。

　　方寒第二天早晨就乘飞机返回纽约，没想到一进机场的大厅，一群记者蜂涌而至包围住了他。

　　“方寒，你真的会神奇的道法吗？”

　　“方，那个视频不是特效，是真实的吗？”


第962章 办法

　　人群之外有一个高挑修长的金发美女，美艳如花，笑着冲着他招手，迎了上来，正是英格丽特。

　　方寒笑着招招手，一言不发，好像那些记者不存在往前走，脚步坚定，记者们挡不住他的路。

　　方寒与英格丽特会合，记者们顿时疯狂的按快门。

　　方寒与英格丽特拥抱过后，一块离开大厅，来到他们车里，然后开车径直驶向他的庄园。

　　记者们不甘心的跟在后面，却无法冲进庄园里，只能目送着他们进去，议论纷纷。

　　“英格丽特与方寒的关系绝不一般！”

　　“两人一定上床了！”

　　“这还用说，看英格丽特的表情就知道，她爱上方寒了！”

　　“方寒这种家伙哪个女人不爱！？”

　　“他这次不说话，说明网上的东西是真的！”

　　“非常神奇的魔法！”

　　“据说视频里的十二个人是博萨感染者，受到方寒的魔法之后，他们都痊愈了！”

　　“什么？治疗博萨？”

　　“这有什么好惊讶的，博萨没在非洲弥漫开，就是方寒的功劳，据说他制成了几个神像，分布于非洲一些部落，能够克制博萨的传播！”

　　“谢尔顿，你这是哪来的消息？”

　　“我有线人，绝对真实的消息！”

　　“方寒真会魔法不成？”

　　“现代的大魔法师啊，没想到传说中的魔法真的存在！”

　　“据说是中国传统的道法。”

　　“他算是当代的传奇啦，怪不得能这么容易破案，想必是借用了魔法！”

　　“对对！”

　　……

　　方寒与英格丽特回到庄园，来到湖边坐下，徐徐清风掠过湖面吹到他们脸上清爽宜人。

　　两人马上变成了联体婴儿一般，紧搂在一起，嘴贴着嘴用力的亲吻，半晌之后才分开。

　　英格丽特娇喘吁吁，脸颊绯红：“方寒，那视频是真的吧？”

　　“嗯。”方寒大手搭在她细腰上，两人半排坐在长椅中。

　　“非常神奇的魔法！”英格丽特赞叹道：“你的消息传得满天飞，有国外势力介入，你要做好准备。”

　　方寒眉头挑了挑：“他们想要神像？”

　　英格丽特轻轻点头道：“现在有它就意味着能抵挡博萨，各国政府其实都想要这个。”

　　方寒笑了起来。

　　他在国内为了避嫌，没拿出神像，国内也对这个有忌讳，国外却都渴望得到这个，看来意识形态问题确确实实存在。

　　教育体制决定了他们的态度，国内是唯物主义无神论，国外偏偏是有神论，与科技的发达程度形成强烈反差。

　　“你准备给他们吗？”英格丽特问。

　　方寒笑道：“这只是治标不治本，研制疫苗才是根本。”

　　“当然，可疫苗需要时间，博萨感染者没有时间！”

　　“既然这样……”方寒沉吟道：“我制作的神像有限，不可能满足所有人！”

　　英格丽特道：“先给感染人数多的吧。”

　　“感染情况怎样？”方寒问。

　　“很糟糕。”英格丽特摇头叹道：“防疫措施虽然有效控制了传播，可博萨感染人员还在不停的增涨。”

　　方寒道：“传染性非常强，很难控制。”

　　英格丽特道：“你的神像能压制一下，减轻大众的恐慌情绪！”

　　方寒抚摸着她柔韧的细腰：“我一个人的力量很弱小，就像往熊熊燃烧的树林里浇一杯水。”

　　“不，方寒，你太小瞧自己！”英格丽特明亮的大眼深深看着他：“你的神像拯救了非洲！”

　　方寒摇头失笑。

　　“你不相信？！”英格丽特盯着他：“如果没有你的神像，凭博萨的强传染性，这两个星期整个非洲都会沦陷，甚至半个地球都会被感染，你做了一件伟大的事！”

　　方寒道：“哪有这么夸张！”

　　“方寒，我绝不是夸张！”英格丽特深情的看着他，柔声道：“方寒，你做到了很多神话人物也做不到的事，你就是活着的传奇！”

　　她主动把自己红唇送上来，深深吻方寒，热情如火。

　　方寒吸吮着她香舌，大手不知不觉的探进衣服里寻幽揽胜，在她乳峰细腰与圆臀间游走，揉搓挤压，体味柔软弹性。

　　半晌过后英格丽特气喘吁吁的离开他的唇，眼波流光溢彩，轻声道：“我们就在这里好吗？”

　　方寒失笑，吻上她红肿的唇，搂起她大步流星进了卧室，把她抛床上三两下剥光了然后让她趴好，扶着雪臀挺枪刺入，她竭力塌腰后翘成夸张的“S”型迎合着他撞击，喉咙传出难抑的呻吟。

　　……

　　云雨歇后，英格丽特脸颊绯红如醉，趴在他胸口，继续先前的话题：“你现在的处境很危险。”

　　“嗯，神像是个祸害。”方寒抚摸着她光滑的后背，她皮肤原本没那么光滑，随着他的滋润，她身体发生变化，毛孔渐渐消失，皮肤变细腻，手感越来越好。

　　“你有什么打算？”英格丽特懒洋洋的问，方寒的手好像熨斗一样充满热力，让她暖洋洋的舒服。

　　方寒道：“我不打算再弄神像了。”

　　“现在收手太晚了吧？”英格丽特蹙眉看着他：“他们会想办法逼你再弄神像的，这些人包括各国的政要！”

　　方寒叹口气：“满足他们的需求，累死我也做不到！”

　　“那你躲一躲吧。”英格丽特道。

　　方寒道：“我有一个主意，把神像拍下来，拍成照片或者光盘，让人们能看到它，对着它祈祷也有同样的效果。”

　　“这样也有效果？”英格丽特起身惊奇的看着他，露出玉碗似的双峰，嫣红两点动人心魄。

　　方寒点点头，把她揽进怀里，大手捂上一只玉峰，笑道：“拍得足够清晰就没问题。”

　　英格丽特蹙眉道：“这件事很麻烦。”

　　“我会找人操作。”方寒道。

　　英格丽特白他一眼：“你找克里斯汀吧？”

　　方寒笑道：“她更专业一点。”

　　“好吧。”英格丽特哼道：“不过这件事牵涉得很大，发行最好交给有影响力的大公司。”

　　“让克拉拉联系。”方寒道。

　　英格丽特道：“我找人咨询一下有什么问题，如果没问题，就尽快完成吧，要不然你会很危险。”

　　方寒点头示意明白，足够的利益能让人疯狂，他再厉害也只是一个人，不能天下无敌，对付不了那么多眼红的。

　　英格丽特说做就做，披了睡袍就开始打电话，几个电话之后就心里有数，跟方寒说了注意事项。


第963章 力量

　　方寒听完了英格丽特的话，给克拉拉与克里斯汀打电话，说了自己的打算，她们痛快的答应。

　　她们做事也都是雷厉风行的性格，克里斯汀很快协调好NBC的小组，带着小组来到庄园，克拉拉则与NBC及几大发行公司协调，这件事FBI也会在暗中帮忙。

　　政府考虑的不是方寒的影响力大小，再大的影响力也无法超越健全的制度，他们所考虑的唯有博萨的影响，还有米国政府的利益。

　　利益才是他们所趋，方寒此举有利于米国影响力的提升，他们自然不会反对，还会暗中协助。

　　克里斯汀一身银灰职业装，施淡妆，金发碧眼光彩照人，迈着优雅轻盈的步子来到方寒跟前，与方寒拥抱。

　　一个很职业化公式化的拥抱，看不出一丝异样，好像与方寒只是公事往来，没有私人关系。

　　克里斯汀与英格丽特拥抱后，露出职业微笑：“方寒，恭喜！”

　　方寒好奇她的表现，难道是在生自己的气，微笑道：“谢谢，麻烦你了，克里斯汀！”

　　“这是我们应该做的！”克里斯汀微笑道：“我想先行进专访，可以吗？”

　　“当然。”方寒点头，事先说好了先进一个简短的专访，这也算是交换。

　　克里斯汀打量四周：“这里可以吗？”

　　“没问题。”方寒伸手示意坐下说话，他们正在湖边，清风徐徐丝丝清爽扑面，说不出的惬意。

　　“这是采访大纲。”克里斯汀伸手，旁边一个小伙子忙打开公文包，取出一张稿纸，克里斯汀接过后交给方寒：“如果有什么异议咱们再商量。”

　　方寒接过稿纸扫一眼，然后递过去：“没问题！”

　　“那好，我们就正式开始吧。”克里斯汀道。

　　灯光师与摄像师开始忙活，很快在草地上架好了灯光与摄像机，室外录音系统，给两人戴上话筒，纷纷打了个“OK”的手式手。

　　克里斯汀抬起话筒，露出迷人微笑：“这里是纽约方氏庄园，我是NBC克里斯汀，今天进来一睹庄园的真面目，我身边的是庄园的主人方寒。”

　　“嗨，大家好。”方寒冲着镜头摆摆手，微笑点头。

　　“近期最引人注目的是博萨病毒，高传染高致命性让它成为闻之色变的杀手，至今没研制出特效药没有疫苗，而在传染源的非洲，这种博萨病毒却没大规模扩散，据本台得到的消息，根源是几个神像，非洲南部几个大规模的部落都有一尊这个神像，在神像前诚心祈祷，可以恢复健康抵抗博萨病毒，这听起来像是神话故事，却是真实存在，很多感染了博萨病毒，已经绝望的人通过祈祷都痊愈。”

　　克里斯汀盯着镜头缓缓说道，声音沉重，后期变得激昂：“那么，这些神像到底是什么神像呢，今天我们要采访一下神像的主人方寒，这些神像正是出自方寒之手，方寒，你能给大伙说说吗？”

　　方寒道：“这神像其实是一种道术的应用，并没有特定的名声。”

　　“我们在一个视频上见到你的道法，就是魔法，这个视频是真的吗？”

　　“……是。”

　　“据我们调查，那视频里的十二个人都是博萨感染者，他们都恢复了健康，你施展的道法叫什么呢？”

　　“太乙神雷。”方寒用中文吐出四个字，接着用英语笑道：“很难用英文翻译，直接音译即可。”

　　“太乙神雷……”克里斯汀道：“是一种雷电吗？”

　　方寒眉头挑了挑，点点头：“是。”

　　“据我们所知，雷电是非常危险的，怎么能消灭博萨病毒却不伤害身体，医学家们可以从这里获得灵感吗？”

　　“这个嘛，很难。”方寒摇头道：“天地之间有一些无形的力量，科学捕捉不到它们的存在，但它们确确实实存在，道法是将这些力量激发出来，太乙神雷是这样，神像也是这样。”

　　“原来是这样……”克里斯汀若有所思，好像明白了，笑道：“我们最想知道的是，这些神像还有吗？你还能再制造吗？”

　　方寒摊摊手，无奈的道：“制造神像损耗我的生命力量，只能做那么多，再做我就没命了。”

　　“非洲的人们享受到了你的恩赐，但纽约的人们，米国的人们，甚至世界的人们却在承受着博萨的威胁，你有办法拯救大家吗？”

　　方寒缓缓道：“神像就像一个管道，接通虚空中的力量传输到自身，神像产生作用的方法是冥想，让神像在你脑海里清晰的呈现，然后向它祈祷，脑海里的神像足够清晰，就能获得这种力量，……限于个人的天赋与愿望的强烈程度，有人很快做得到，有人需要一个过程一段时间，只要耐心专注，就一定能成功！”

　　“每个人都能做到？”克里斯汀问。

　　方寒笑道：“是的，大伙都可以试试，这种力量是真实存在的，认真祈祷就能感受到，随着你祈祷程度，力量也会有强有弱，神像越清晰愿望越强烈，获得的力量则更强大。”

　　“那这种力量都能做到什么？”克里斯汀问。

　　方寒道：“大伙可以自己感受。”

　　“真能消灭博萨病毒？”克里斯汀问。

　　方寒缓缓点头。

　　克里斯汀道：“神像只有几座，都在非洲，非洲现在是危险之地，最好不要冒险去观看神像，那我们怎么获救呢？为此，我们NBC决定把神像拍下来，放映到全世界，制作高清照片，让所有人都能看到神像。”

　　“是的，谢谢NBC，这是有益全世界的善事。”方寒微笑：“需要庞大的资金支持。”

　　“为了大众的健康，我们NBC会尽全力。”克里斯汀道：“现在就让我们看看神像的真面目吧！”

　　镜头开始转开，来到湖边一个石头上，一米立方的方形青石上摆着神像，镜头从远及近，一丝一丝的拉近，靠近到两米左右，摄像师绕着神像转了一圈，从各个方位去拍这个神像。

　　随后，镜头不停的特写，把神像每一寸都放大，清晰呈现，方寒在一旁看，克里斯汀一言不发。

　　方寒断定克里斯汀是生自己气了，却觉得莫名其妙，自己好像没做什么惹她生气的事吧。

　　英格丽特装作什么不知道，站在镜头外，若有所思，她对方寒所说的神像作用原理很感兴趣。


第964章 祈祷

　　关于天地之间的特殊力量，科学仪器无法侦测到的力量她深有体会，在她练成内力之前也不相信，现在体内汩汩流动的气息让她不能不信，这气流让她健康而强壮，比强壮的男人更强，类似于超人。

　　她一直好奇那神像是怎么作用的，怎么能救那么多人，现在听方寒一解释，顿时明白。

　　小小一个神像，摄像师拍了十五分钟，务求能够将神像清晰印入人们的脑海不忘记，这一点看似容易却并不容易，需要技艺高超的摄像师，对人们视觉习惯了如指掌，知道怎么拍才能最大程度进入人心。

　　半个小时后，拍摄完毕，克里斯汀跟他们告辞，要回去尽快后期处理，争取最快播放出去，给正在苦苦挣扎的博萨感染者们带去福音。

　　方寒与英格丽特送他们出庄园，跟克里斯汀拥抱告别，她用力抱他一下马上松开，随着采访小组一块离开，消失在他们视野。

　　英格丽特站在他身边，笑道：“人已经走啦，看不出来的！”

　　方寒笑了笑，转身回庄园。

　　英格丽特笑道：“克里斯汀不是跟你挺熟的嘛，上过床吧？”

　　方寒没好气瞪一眼。

　　英格丽特道：“哦，看来没有！”

　　方寒道：“我没那么随便！”

　　“我看她很冷淡，难道是为了避嫌？”英格丽特歪头笑着跟他一块儿进庄园，踩着茵茵绿草往里走：“怕别人的传言？”

　　方寒哼道：“我哪知道！”

　　“难道她有了心上人？”英格丽特笑眯眯的道。

　　方寒无奈的斜睨她：“很有可能！”

　　“不吃醋吧？”英格丽特抿嘴轻笑：“我知道你们男人的心思，恨不得所有美女都投进自己怀抱，你也一样！”

　　方寒叹道：“你呀……，FBI那边没什么案子吧？”

　　“因为博萨的关系，大伙都趴家里，犯罪率很低。”英格丽特摇头道：“自己小命都被威胁，没心思杀别人。”

　　方寒点点头。

　　“这样真的有效？”英格丽特问。

　　方寒点头。

　　“我能感觉得到吗？”英格丽特好奇的问。

　　方寒摇摇头笑道：“愿望不够强烈是体会不到的，你很健康，没有那种绝望与强烈的渴望，没办法感受到这股力量。”

　　英格丽特无奈的叹口气：“可惜！”

　　方寒笑道：“这是给绝望中的人们一丝希望，你感应不到这个力量应该高兴才对！”

　　“好吧好吧。”英格丽特笑道：“你要这里住多久？”

　　方寒道：“明天就回剑桥城。”

　　“想罗亚男她们了吧？”英格丽特哼道。

　　方寒笑了笑。

　　英格丽特白他一眼，却没多说，要是吃醋的话自己早就把自己酸死了，她现在懒得多想，只要在一起快乐就足够。

　　……

　　朱庇尔静静躺在床上，透过窗户看着碧蓝的天空，他心里却一片灰暗，这般美丽的景色他再也享受不到了，可能三天，或者四天，不超过一个星期，自己就要去见上帝，离开这个既让人恨又让人爱的世界！

　　他想到自己美丽的女朋友，她以后会找个什么样的男朋友呢？爸要是知道自己死了，只会冷笑两声，妈妈则会痛哭失声，会一直想念自己！

　　这个狗屎的世界，真是舍不得离开啊！

　　他抬头看一眼墙上挂的电视，一个漂亮的金发美女正播放新闻，博萨，到处都是博萨，凡是感染了博萨者都是必死之人，那些吸血鬼般的大医药公司平时拼命的榨取人们的血汗钱，关键的时候软了，真是欠干的家伙们，如果现在有特效药，再贵自己也会买下，他们却没研发出来，活该他们吃屎！

　　这是医院的隔离病房，只能看书看电视打发时间，所以病房里的电视很大，让他们能打发时间，保持个健康的心情，可谁知道自己马上就死，会保持好心情？狗屎！全都是狗屎！

　　“嗨，朱庇尔，瞧那个！”旁边一个黑皮肤的小伙子指着电视叫道：“听到那美人说的吗？”

　　“神像的事？！”朱庇尔英俊的脸庞露出一丝冷笑：“赫尔，你真够天真的！”

　　赫尔道：“这是真的，朱庇尔，我有个非洲同学，家里是产水泥的，他爸是富豪，他也感染了博萨，后来在神像前祈祷，恢复了健康，我昨天打电话问他，他说这是千真万确的事，不是荒谬的流言！”

　　“真的？”朱庇尔皱眉道：“那些大医药公司没办法，祈祷有办法？”

　　“那就看看方寒的宣传片呗！”赫尔笑道：“这个方寒非常厉害，FBI首席顾问呐！”

　　“FBI的顾问不是神！”朱庇尔哼一声，不屑的道：“他对付女人的本事很厉害！”

　　“咱们已经要完蛋啦，信一回又能怎么样！”赫尔懒洋洋的笑道。

　　朱庇尔闭上嘴，他对赫尔很佩服，面对死亡能这么高傲与坦然，自己做不到，恨不得现在就自杀解脱这份痛苦。

　　这时电视上出现方寒的采访视频，之后播放了十五分钟神像的拍摄，最终克里斯汀再次出现，说NBC已经花重金洗了十万张神像的放大照片，会送到全国各地，这些照片将是抗击博萨的重要武器。

　　她呼吁那些博萨的感染者不要绝望，行动起来，通过神像来祈祷挽救自己，光明最终会到来。

　　“朱庇尔，怎么样？”赫尔盯着克里斯汀：“这个美女很够味吧？NBC不愧是数一数二的集团！”

　　“你相信她说的？！”朱庇尔冷笑。

　　赫尔道：“NBC精明得很，不会砸自己的品牌，我觉得是真的，而且我那朋友也确定这一点，他没必要骗我！”

　　“那你就祈祷吧！”朱庇尔撇嘴冷笑，转身背对他。

　　赫尔道：“嗨，伙计，我们现在要死啦，有一丝希望总比等死强，是不是？”

　　“……”朱庇尔不说话。

　　这时有人敲门，一个全身穿着防护服的人进来，这套防护服好像是防备生化武器的，厚厚的几层衣服，可以看清一张中年黑人女子的脸。

　　“嗨，这是上面送来的照片，你们可以试试。”她手里拿着几张大照片，清晰的照着神像，送到两人的床上，声音透着沉闷。

　　赫尔笑道：“嗨朱莉，你今天真漂亮！”

　　中年女子笑道：“赫尔，你精神也很好，好好祈祷吧！”

　　“真管用吧，这个？”赫尔抖抖照片。

　　中年女子朱莉笑道：“据说很管用，但只是据说！”

　　“OK，谢谢你朱莉！”赫尔笑道：“真想给你一个吻！”

　　朱莉咧开嘴露出雪白的牙齿大笑两声，看一眼背对自己的朱庇尔。“朱庇尔怎么了？”

　　“别管他，一会儿就好。”赫尔笑道：“我们会好好祈祷，让神奇的力量救我们！”

　　“我希望你们能坚信这个，找到救治自己的力量！”朱莉道。

　　“会的。”赫尔道。

　　朱莉离开后，赫尔拍拍朱庇尔的肩膀：“嗨，伙计，来吧，让我们祈祷吧！上帝不会抛弃我们的！”

　　“你尽情祈祷吧，别管我！”朱庇尔抖抖肩膀闷声哼道。

　　“你呀……”赫尔无奈摇头。

　　朱庇尔转身横他一眼，看赫尔正跪在床上，拿着那张照片一眨不眨的看，神情虔诚。

　　朱庇尔盯着床头的照片，片刻后闭上眼睛，一动不动，他把所有的绝望化为一丝希望，全身心的在脑海里勾画着神像，呼唤着神像。

　　这神像好像就那么雕刻在脑海，盯着照片看这一会儿，脑海里已经清晰呈现了神像，每一个细节都清晰映现。

　　他大喜过望，没想到这么容易做到，然后把死亡的恐惧与绝望，生存的渴望全部投入到这个神像上。

　　他愿望越来越强烈，全身心的投入，好像自己消失不见，脑海里只有这个神像，忘记了自己。

　　一道无形的力量忽然出现，头顶好像一下被钻出一个大洞，这无形的力量从头顶钻进身体，冲刷着身体每一寸。

　　他吃了一惊，顿时睁开眼睛，身体里的力量倏的消失，好像刚才是一场梦，从没出现什么力量。

　　他咬牙深吸一口气，确定并不是自己的错觉，确实是一道力量进入并冲刷自己的身体，看来传说确实是真的！

　　他觉下心来，回想刚才的状态，慢慢的，再次把自己所有的渴望与诚恳注入神像中，无形力量再次出现，贯穿头顶进入身体，好像流水一般冲刷身体，暖融融的很舒服。

　　不知过了多久，他忽然醒来，病房内变得昏暗，窗户外面是暮色包围的天空，他扭头看，赫尔正跪在床上，面前是那照片。

　　他深吸一口气，看来自己是睡了一觉，墙上的钟表显示一下过了三个小时，不过一恍惚而已。

　　他握了握拳头，力气再次回到自己身体，身体轻飘飘的，状态前所没有的好，他觉得自己可以打一场拳击！

　　“吁……”赫尔发出悠长叹息，睁开眼睛一跃跳下床，兴奋的叫道：“哇哦，哇哦，太神奇了！”

　　他跑到朱庇尔跟前，兴奋的叫道：“朱庇尔，太神奇啦！”

　　朱庇尔道：“你感受到了那股力量！”

　　“是的，神奇的力量，我好像一下痊愈啦！”赫尔满脸放光，兴奋的叫道：“太不可思议啦！”

　　“检查一下再说吧，可能只是你的错觉。”朱庇尔说道：“精神力量有时候也会改变身体感觉。”

　　“对，我要做个检查！”赫尔兴奋的点头，跑过去按床头的按铃。


第965章 出院

　　门铃响过后，先前的医生朱莉过来，问了他们的要求后，痛快的答应，检测博萨病毒非常简单，测一下体温再抽一管血即可。

　　先量了他们体温，都恢复正常，再抽管血拿走检测。

　　赫尔目送朱莉离开，顿时跳起来：“朱庇尔，我觉得自己没问题，状态非常棒，你呢？”

　　朱庇尔缓缓道：“看检查结果吧！”

　　“这个状态！”赫尔屈臂展示一下肌肉，嘿嘿笑道：“死神甭想打败我！”

　　朱庇尔盯着朱莉离开的方向，哼道：“别高兴得太早，结果还没出来呢！”

　　他心中惴惴不安，紧张异常，自己状态好可能是错觉，赫尔有同样感觉，那一定是真的，但这种状态是表明博萨已经消除吗？那未必，只要博萨不除，还会慢慢衰弱，最终死亡。

　　赫尔笑道：“伙计，你太悲观啦，活得太累！”

　　朱庇尔盯着门口不说话。

　　“要半个小时才能出结果吧？”赫尔笑道：“如果咱们真的好啦，你想做什么？”

　　“分手！”朱庇尔冷冷道。

　　“嘿，伙计，你太认真啦！”赫尔摆摆他肩膀：“你该知道女人胆子小，一定是被吓住了才不敢来探望你。”

　　“你呢，不分手？”朱庇尔冷笑。

　　赫尔摊摊手耸耸肩：“当然不，我觉得她很好，我的要求不那么高，只要喜欢就好！”

　　“她不敢来探望，说明她并不爱你！”朱庇尔哼道。

　　赫尔竖起食指摇了摇：“不不，不来看我不能说明什么，我们感情也没好到可以跨越生死的地步，你觉得自己那么爱她吗？”

　　“……没有！”朱庇尔想了想，缓缓吐出这两字。

　　赫尔笑道：“爱情就是一场游戏，心情享受美好，别想那么多，人生会很没意思的！”

　　朱庇尔想了想，沉默不语。

　　“伙计，被我说服了吧？”赫尔笑道。

　　朱庇尔露出一丝笑容，摇摇头，他确实被赫尔说服了，经历过这一次，他暗自下决心，只要能活下来，一定要好好生活，绝不浪费生命，要珍惜平时的一丝丝美好，不让负面思绪沾身，向往光明。

　　……

　　“嗨，恭喜，小伙子们，你们痊愈啦！”朱莉拿着化验结果推门进来，笑眯眯看着他们。

　　赫尔大声道：“朱莉，你是说，我们体内的博萨已经消除了！？”

　　朱莉点头：“是的，……赫尔，虽然难以置信，但这是事实，你们体内没有博萨啦！”

　　“哦，上帝！上帝！”赫尔跪倒在地上，拿起床上的神像狠狠亲一口：“感谢上帝！”

　　朱庇尔来到朱莉跟前：“结果不会有误吧？”

　　“朱庇尔，放心吧，我检测了三遍，结果相同，你们体内的博萨病毒已经消失，你们现在非常健康！”朱莉拍一下他肩膀：“这可是奇迹！”

　　朱庇尔露出笑容。

　　朱莉笑道：“朱庇尔，你难道不高兴？”

　　“当然！”朱庇尔露出大大的笑容。

　　赫尔跳起来搂住朱庇尔：“伙计，我们得救啦，我们得救啦！”

　　朱庇尔抱紧赫尔，两人又跳又喊，都是难以置信，死里逃生的感觉让人无法自抑的狂喜，他们脑海一片空白，只有狂喜。

　　朱莉等他们发泄一通，抖抖化验单：“小伙子们，你们能说说痊愈的原因吗？”

　　“当然是这个！”赫尔用力亲一口神像的照片，哈哈大笑：“太神奇啦，太神奇啦！”

　　“神像真的管用？”朱莉在防护服里的眼睛瞪得老大，惊奇的道：“真的管用？”

　　“当然！”赫尔哈哈大笑：“太美妙啦，太神奇啦！”

　　朱莉扭头看朱庇尔：“你也是因为神像？”

　　“是的。”朱庇尔点点头道：“难以置信是吧？”

　　“据说是有神奇的作用，非洲那边没扩散开就是因为神像的功劳，但这是照片而已。”朱莉道。

　　朱庇尔道：“看来方寒没撒谎，确实管用。”

　　“真没想到……”朱莉摇摇头：“我是学医的，但也相信世界有神奇的力量，这次亲眼见识到了！”

　　“朱莉，你也该留一张。”赫尔小心把照片收起来，笑道：“这神像非常神奇！”

　　“好的，我会留一张。”朱莉点点头。

　　“朱莉，我们什么时候能出院？”朱庇尔问。

　　朱莉笑道：“你们虽然痊愈，但还要留院观察三天，三天之后没什么症状就可以出院！”

　　“还要三天啊！”赫尔搓搓手，急不可耐：“我们已经没问题，为什么不马上出院？”

　　“可能只是一时的。”朱莉笑道：“并非稳定状态，可能还会复发，过了三天就能断定是否稳定！”

　　“好吧好吧。”赫尔举手做投降状：“不差这三天，反正我已经好啦，对吧，朱庇尔？”

　　“是。”朱庇尔缓缓点头。

　　“我要回去看看！”朱莉笑道：“看是不是真的好使！”

　　第二天早晨，朱莉过来，一推开门就叫道：“小伙子们，你们是在骗我吧？”

　　朱庇尔与赫尔正在床上做俯卧撑，他们觉得浑身精力弥漫，一身的力量憋得难受想发泄出来，于是做些比赛，蹲起与俯卧撑。

　　“朱莉，你祈祷过了？”赫尔翻身跳到地上：“没感觉到那股力量？”

　　“哪有什么力量！”朱莉摇摇头：“什么也没有！”

　　赫尔皱眉看着她：“是你不够虔诚吧？”

　　“我已经很虔诚啦！”朱莉道：“就像面对耶稣一样虔诚！”

　　“那不对！”赫尔摇头道：“你需要把自己全部的希望与恐怖绝望全都投入进去！”

　　“我已经很投入啦！”朱莉道。

　　朱庇尔道：“没用的，你体会不到我们那种绝望与痛苦，对生命的渴望没那么强烈，没办法引发这股力量！”

　　“是因为这样？”朱莉不死心的问。

　　朱庇尔道：“我看过方寒的访谈，他说过，需要强烈的精神才能引发天地之间那种奇异力量。”

　　“我会回去试试看！”朱莉无奈的道：“好吧，让我来测测你们的体温！”

　　“朱莉，你看上去不太好。”赫尔关切的道：“别太累啦，我现在才明白身体是多么重要！”

　　“我是医生，当然明白！”朱莉拿着测温计给两人检测。

　　第三天傍晚，朱莉拿着化验单推门进来，笑容满面：“赫尔，撒切尔，恭喜，你们可以出院啦！”


第966章 教派

　　“真的，我们真的全好啦？！”赫尔叫道。

　　朱莉笑眯眯点头：“是的，你们已经脱离了博萨！”

　　“哦，上帝！”赫尔用力握拳，不知怎么办才好，猛的扑到朱莉跟前，搂着她的防护头罩猛的亲一下：“谢谢你朱莉！”

　　朱莉哈哈大笑：“你们很幸运！”

　　朱庇尔下床，伸臂抱住朱莉，紧紧搂着她：“朱莉，谢谢你！”

　　他们两个像被世界遗弃的人，只有朱莉一直跟他们接触，虽然穿着厚厚的防护服，却给了他们温暖。

　　朱莉笑道：“朱庇尔，你死里逃生应该更高兴，更开朗，比起这一次的事，还有什么值得烦恼？”

　　“是的，朱莉。”朱庇尔露出笑容：“我能活着已经很知足，以后的每一天都会怀着感恩的心！”

　　朱莉笑道：“看，这一次的事会改变你的命运与人生，未必是一件坏事，对吗？你该这么去想，就会开朗！”

　　朱庇尔笑道：“很好，我学会啦！”

　　赫尔搂住朱庇尔脖子笑道：“人生是很短暂的，我们要享受人生，不去烦恼，没什么值得烦恼！”

　　“赫尔说得非常好！”朱莉笑道：“我在医院里看到太多的生死，知道人的脆弱，所以要好好享受，不要去烦恼，你们今天就出院吧，这里不是好地方！”

　　赫尔笑道：“朱莉，我回去要开个派对庆祝自己出院，你要过来参加！”

　　朱莉道：“会有人参加？”

　　这座医院只有他们两个博萨感染病人，朱莉做为他们的负责医生，冒着很大的风险，医院需要补偿，放了她一个长假。

　　但现在是博萨的高危期，人们都避免集体活动，生怕被传染，赫尔这个时候开派对，几乎不会来人。

　　赫尔笑道：“不用太多人，我家人还有朱庇尔的家人，再加上朱莉你一家就很热闹啦！”

　　“好，没问题！”朱莉笑道。

　　赫尔得意的道：“我现在不怕博萨！”

　　“还是不要大意，别去人多的地方。”朱莉摇头道：“现在还没研究表明痊愈者有抗体。”

　　他们的血已经进入实验室，正常情况下，往往痊愈者会有抗体，这是最好的研究方向，但他们的情况很奇怪，并没有抗体的产生，不能免疫下一次的传染。

　　“我们能够祈祷！”赫尔拍拍胸脯，哈哈笑道：“只要祈祷，就能驱除博萨，太神奇了！”

　　朱庇尔道：“朱莉，别的地方有人获救了吗？”

　　朱莉摇摇头道：“还不清楚，你们能获救，想必也会有别人。”

　　“我想把这些人聚到一起聊聊。”朱庇尔道。

　　赫尔道：“好主意，大伙一块分享这神奇的经历！”

　　“就在你办的派对上吧，我们上网去找人。”朱庇尔道。

　　赫尔扭头看朱莉：“能不能通过医院呢？”

　　朱莉歪头道：“我想想办法！”

　　……

　　赫尔家在翠贝区，是典型的中产阶级社区，一所独栋小别墅，在夕阳下，一群人聚集别墅前的草地上。

　　草地上摆着食物架子，上面是各种食物、饭料还有啤酒，人们在摇滚乐声中随意扭动自己的身体，与旁边的人闲聊。

　　这群人约有四十几个，有年轻的有年纪大，有的几个在一起哈哈大笑，有的凑在一起低声细语。

　　朱莉脱下一身防护服露出窈窕的身段，穿着牛仔裤与T恤衫，棕色头发高挽，看上去年轻了十岁，露出几分美妇的妖娆风情。

　　她身边跟着一个中年壮汉与一对十岁左右的双胞胎姐妹，她们长得很像朱莉，都是美人胚子。

　　“嗨，朱莉！”赫尔摇摇晃晃的迎上来，与朱莉拥抱后笑道：“没想到你这么美！”

　　朱莉笑道：“谢谢，我来得不晚吧？”

　　“当然不！”赫尔笑道，冲中年男子伸出拳头笑道：“伙计，你真幸运，娶了一个大美人儿！”

　　“谢谢，丹尼尔。”中年壮汉跟他撞拳，笑道：“你才是幸运儿，能抗得住博萨！”

　　“我是特丽莎！”

　　“伊丽莎白！”

　　两个小美人儿落落大方的跟他打招呼，赫尔笑道：“两位美女，欢迎光临，请尽情的享受生命的美妙！”

　　“谢谢你赫尔！”两女异口同声的道谢，显示出良好的教养。

　　他们往里走，进入人群中，朱莉拿起一支香槟轻抿一口，目光扫过周围，笑道：“朱庇尔呢？”

　　“他正跟几个赶过来的同伴聊天。”赫尔笑道：“今天来了二十二个我们相同经历的朋友！”

　　“都是感染了博萨，然后痊愈的？”朱莉问。

　　“是的。”赫尔笑道：“我们都是幸运的，因为神像而获救，大伙都想弄明白到底发生了什么！”

　　“是该弄明白。”朱莉笑道：“现在医学专家们也在研究这个，你们体内没有抗体却能消灭博萨，非常神奇。”

　　“非常神奇！”赫尔赞叹道：“我做梦也没想到，还以为要完蛋了呢！”

　　“有什么进展吗？”朱莉问道：“你们都体会到了神奇，到底有什么同共的规律才让你们得到这种力量？”

　　“跟方寒说得一样。”赫尔道：“没什么出奇的，有足够的真诚与强烈的愿望就能召来这种力量，朱莉你看你，家庭美满幸福，身为医生又生活无忧，怎么会有强烈的愿望呢？”

　　“看来我没有这个机会啦！”朱莉遗憾的摇头。

　　赫尔道：“平时多练习一下没坏处，谁也不敢说自己不会遇到意外伤害，是不是？”

　　“到那个时候再求救，会有效果吗？”朱莉问。

　　赫尔笑道：“我们这些人当中，有经过三天的祈祷才召唤来这神奇的力量，有一次就成功的，对了，这二十二个人当中，还有两个艾滋，也治好啦！”

　　朱莉脸色微变：“艾滋也可以？”

　　“是的，他们拿了自己的检验报告，绝对真实！”赫尔摇头感慨道：“这个发现如果说出去，一定会震惊世界！”

　　“绝对的！”朱莉用力点头。

　　赫尔笑眯眯的道：“朱莉，你要小心，说不定医生将来会失业呢！”

　　朱莉摇摇头：“这个我倒是不担心，有很多人不信这个的，更相信医学，何况并不是每个人都有足够强烈的愿望。”

　　“那倒也是，我们研究，只有到了生死关头，才有希望召唤出这股力量，但如果没有平时的训练，生死关头会失去冷静，根本不可能成功。”赫尔叹一口气，摇摇头：“所以说，其实条件还是挺苛刻的！”

　　“但不管怎样，它确实救了你们的命！”朱莉叹道：“方寒这一次真是救了很多人！”

　　“米国这边没有多少，非洲那边才叫多呢！”赫尔去拿了一瓶香槟给她倒上，也给自己倒了一杯：“我觉得联合国应该给他奖励，咱们政府也该给他授勋，他挽救了世界！”

　　朱莉笑起来。

　　赫尔叫道：“难道不是吗？如果没有这神像，非洲的博萨爆发出来，会有多少人感染，全球会感染多少？”

　　朱莉脸色沉下来，缓缓点头。

　　她是医生，对博萨的高传染性了解更深，博萨病毒简直就是瘟疫，历史上的瘟疫曾经让欧洲减三分之一人口，博萨高传染性高危性，最长三天最短一天的潜伏期，发作只有一个星期的挽救时间，多数人捱不过一个星期，现在全球人口流动速度可不是以前，传染得更快，一旦扩散开，不等特效药出来，可能会死很多人。

　　方寒把非洲的扩散镇住，在源头扼止，在全米的神像救了当下的博萨感染者，减少了更多的传染源，他贡献之大确实应该受到奖励。

　　“嗨，朱莉！”朱庇尔忽然从人群里钻出来，笑着跟朱莉打招呼。

　　朱莉道：“嗨，自由的感觉很不错吧，朱庇尔？”

　　“非常好！”朱庇尔竖起大拇指笑道：“朱莉你今天真漂亮！”

　　“谢谢！”朱莉轻笑。

　　“朱莉，我们准备创办一个教派。”朱庇尔道：“叫圣光教！”

　　“圣光教……”朱莉笑道：“因为这个神像？”

　　在米国创立教派太容易，一百个人当中可能有五十几个教派，五花八门，什么教都有，朱庇尔他们创立一个教派并不是什么大事，年轻人为了好玩创立教派太常见了。

　　“是的！”朱庇尔点点头郑重的道：“我们都是信仰这股神奇的力量，它简直是神恩！”

　　“你是教主吗？”朱莉笑道。

　　朱庇尔摇头：“当然是方寒！”

　　“他会同意？”朱莉道。

　　朱庇尔道：“我们一定会说服他同意！”

　　“那祝你们顺利！”朱莉点点头：“你们如果能将这神奇的力量发扬光大，一定会造服人类！”

　　“是的，我们坚信这一点！”朱庇尔用力点头。

　　赫尔笑道：“朱莉，要不要参入我们的圣光教？我们会帮助教友学习祈祷，召唤这神奇的力量！”

　　“你们叫这力量叫圣光？”朱莉问。

　　赫尔道：“很准确吧？”

　　朱莉点点头：“我要考虑一下，有什么教规吗？”

　　“我们先要说服方寒成为教主，让他制定教规。”朱庇尔道。

　　朱莉道：“如果他同意，制定好了教规一定告诉我，我再决定要不要加入！”

　　“非常好！”赫尔笑道：“我们已经一定能说服方寒的！”

　　“那可不一定。”朱莉摇头笑道：“他很忙的，而且我看他有宅男的样子，不怎么喜欢抛头露面。”


第967章 治癌

　　“方寒非常神秘，好像一直在媒体上出现，但很少见他真的出现！”朱庇尔皱眉道：“他可能不喜欢抛头露面。”

　　“是的。”朱莉点点头：“他平时非常低调，恨不得自己隐身，怎么可能当教主？”

　　“我觉得他是个仁慈的人，会帮助我们的！”赫尔道。

　　朱莉道：“他已经帮助了很多人，可能没那么多时间了。”

　　“总要试一试的，对吧？”赫尔笑道。

　　朱莉点点头：“我觉得没有必要非让他做教主。”

　　“别人做教主很难让大伙敬佩！”赫尔摇头道：“我们都是死里逃生的，享受自由与平等！”

　　朱莉耸耸肩，点点头：“试试看吧。”

　　赫尔笑道：“朱莉，我觉得我们打开了另一个世界！”

　　朱莉道：“可惜我感受不到，那个世界很神奇！”

　　如果不是因为她亲眼所见，赫尔与朱庇尔都无药自愈，她真的很难相信这种奇异的事，毕竟是接受科学教育的。

　　不过她对这个并不抵触，如牛顿般聪明绝顶，无人能及的人物都承认有神的存在。

　　赫尔用力挥动手臂赞叹道：“这是一个神奇的世界，我们感受到了自己无所不能，不再害怕疾病，我们想到了神！”

　　“赫尔，你们应该知道，它能消除博萨与艾滋，未必能消除所有疾病，这两者都是病毒。”朱莉沉吟道：“我有一个推论，可能这神奇的力量只能消除病毒，其他的病可能……”

　　“朱莉，你说得有道理，”朱庇尔缓缓道：“目前有效果的确实只有这种病毒感染的。”

　　“但这已经非常了不起！”朱莉笑道。

　　赫尔道：“如果能消除肿瘤那就更好啦！”

　　“目前来看可能不行，癌症非常复杂。”朱莉道。

　　“我们会弄清楚！”朱庇尔道：“没有万能的东西，找到它的用处与限制才能更好的使用它！”

　　……

　　方寒感受着体内不停汹涌增长的圣力，摇头无奈的苦笑，抬头看看自己的背后天空处。

　　八环圣阶至九环需要的圣力如海，让人绝望的浩瀚，自己如今送出神像，让人们通过祈祷而自治，他能通过他们的祈祷而收获圣力，还能通过他们治愈的功德而收获圣力，两层圣力相加，令人吃惊的多，但这些圣力融入自己脑后的虚空，只是占据了一小部分，与九环圣阶的圣力相比，真如湖水与一盆水，差得太远。

　　想升入九环圣阶简直让绝望，如果不是他心志坚定，早就放弃了，还好他如今有着悠长的寿命，一步一步来日积月累总能达到，九环圣阶本就是数百年的积累才行，想一蹴而就几乎不可能。

　　“方寒，这两天有人找你。”海伦蒂娜穿着牛仔裤，绿T恤衫进来，修长窈窕的身体散发着勃勃生机，青春与诱惑夹杂在一起。

　　她明亮的大眼盯着方寒：“想什么呢，怎么愁眉苦脸的？”

　　她愁眉苦脸四个字用的是汉语，字正腔圆非常标准，甚至胜过一般中国人，显示出她深湛的汉语水平。

　　方寒摇摇头笑道：“你怎么独自回来了？”

　　海伦蒂娜摊摊手无奈的道：“她们还有个活动，一个小时后才能回来，我先回来。”

　　“什么活动？”方寒问。

　　海伦蒂娜叹口气：“学校新增了一个神恩会，专门研究你的神像，她们邀请了罗亚男她们去研讨。”

　　“又是神像……”方寒无奈的摇头。

　　神像一出，麻烦无穷，他虽然不后悔，再来一次也会做出这个选择，可这么麻烦还是让他无奈。

　　海伦蒂娜道：“对了，外面有两个家伙找你。”

　　方寒道：“我不想见外人。”

　　“他们说是被神像救的人，想见一见你，当面跟你道谢。”海伦蒂娜道：“我能理解他们的感受。”

　　方寒道：“算了。”

　　“你真够冷淡的。”海伦蒂娜白他一眼，带着一股幽香坐到他身边：“太不友好了吧！”

　　方寒道：“每个道谢的都见，我什么也做不了！”

　　“那好吧，我去回复一下。”海伦蒂娜道：“他们就在外面，说是已经等了一天。”

　　“等了一天……”方寒皱眉道：“那不是仅仅道谢，还有别的事，你问一下。”

　　“好吧。”海伦蒂娜答应一声出去了。

　　过了一会儿她再次回来：“朱庇尔与赫尔，他们是这次博萨的感染者，你的神像救了他们，他们联合一些得救者成立了圣光教，想请你做教主。”

　　方寒眉头挑了挑：“教主？”

　　“是的。”海伦蒂娜道：“他们说只有你能让大伙心服，他们想研究这种神奇的力量，想让教众更精通祈祷。”

　　方寒摆摆手：“我不可能答应这个。”

　　“他们问，这圣光是不是只能治愈博萨与艾滋，有两个教众是艾滋感染者，被治好了。”

　　方寒迟疑一下：“这种祈祷能治愈病毒感染，但不能包治百病，救治的范围有限。”

　　“那癌症呢？”海伦蒂娜问。

　　方寒沉吟：“可以，但没那么快。”

　　“真能治愈癌症？”海伦蒂娜忙问。

　　方寒道：“没博萨与艾滋那么迅速，坚持下来还是没问题的，癌细胞是变异细胞，祈祷可以消灭这些变异细胞。”

　　“需要多久能治愈？”海伦蒂娜问。

　　方寒道：“你这么关心这个，难道身边有人得了癌症？”

　　“是的。”海伦蒂娜点点头道：“我姑妈得了癌症，正在治疗！”

　　“凭着祈祷能消灭癌细胞。”方寒道：“不过这需要一个过程，毕竟癌细胞的生命力远不是病毒可比，癌细胞比人体的细胞更强大！”

　　“那到底要多久？”海伦蒂娜问。

　　方寒道：“每个人不同，但只要坚信，祈祷之后身体会开始好转，渐渐康复，不会继续恶化。”

　　“可是……”海伦蒂娜叹了口气。

　　“你姑妈如果不相信那就没问题了。”方寒道。

　　海伦蒂娜道：“你能动手救她吗？”

　　“可以。”方寒痛快的答应。

　　海伦蒂娜露出笑容：“谢谢你方寒！……他们呢，我怎么回复？”

　　方寒想了想，叹道：“好吧，我教他们几句祈祷词，可以加快治愈速度，尤其对癌症。”

　　海伦蒂娜道：“如果祈祷能治愈癌症，你的贡献就太大了！……你不怕他们拿了去牟利？”

　　方寒摇头笑了笑。


第968章 疑虑

　　“好吧，你说就是。”海伦蒂娜白他一眼。

　　方寒一共说了四句话，如果想治疗癌症，就把这四句反复的念，类似于十四行诗性质的祈祷词。

　　海伦蒂娜听了一遍就记住，蹙眉道：“这四句有这么大的力量？”

　　方寒道：“你尽管告诉他们。”

　　“那就这样。”海伦蒂娜转身迈着修长大腿离开，很快回来，上楼换了一身居家服，披上围裙进厨房，一边与方寒闲聊：“方寒，你要回去吗？”

　　方寒拿起一本书翻看，摇摇头。

　　海伦蒂娜洗完几个土豆，开始削皮，抬头道：“这么麻烦，你不回去避一避？”

　　“还好吧。”方寒放下书，叹了口气：“哪里都不是净土，就没有清静的地方！”

　　“要不你去非洲呆一阵？”海伦蒂娜笑道：“你现在可是那里的神，只要进入非洲，绝没人能打扰你。”

　　“还是算了吧。”方寒摇摇头道：“我不想那么瞩目。”

　　“你现在已经是名声远扬了。”海伦蒂娜笑道：“如果真能消灭艾滋，会有无数人崇拜你感激你！”

　　方寒点点头道：“可惜人心难测，盲从是本性怀疑也是本性，很多人无法解救自己！”

　　“那就怨不得别人啦。”海伦蒂娜把土豆削好皮开始切，刀功利落，一堆堆土豆丝很快成形。

　　“对了，你知道艾滋病研究基金会吧，还有癌症研究基金会。”海伦蒂娜抬头问道。

　　方寒点点头，他听说过这个组织，一直在积极的筹款帮助那些艾滋病人，常常邀请好莱坞的大牌明星参加基金会举办的慈善晚宴，国际驰名。

　　“这两个基金会的成员都是权势显赫之人，他们早晚会跟你接触。”海伦蒂娜笑道。

　　方寒道：“我抢了他们的饭碗？”

　　海伦蒂娜白他一眼道：“我估计他们会帮助推广你的方法，毕竟基金会的目的是救助那些患者，医学达不到目的，他们肯定会抓住这次的机会。”

　　方寒道：“这些基金会的成员权势很大那就往往年纪不小，思想保守，未必有你说的那么乐观。”

　　“你太小瞧他们了！”海伦蒂娜摇头道：“他们很快会有反应的。”

　　方寒笑道：“如果他们真要推广这个方法，我会支持。”

　　海伦蒂娜歪头看他，笑道：“哪怕这很麻烦？”

　　“当然。”方寒笑道：“我也喜欢救人。”

　　“我看不出来！”海伦蒂娜哼道。

　　她觉得方寒对人怀有一种深层次的恶意，好像觉得人性本恶，宁肯救一棵树也不想救一个人。

　　他如果真想救人，早就拿出这个方法了，何必非等博萨的出现才拿出来，而且他身怀绝世医术能够医治癌症，却很少帮人治病。

　　……

　　待海伦蒂娜做好了饭，罗亚男她们回来，个个都露出疲惫神情，把自己抛到沙发里不想动弹。

　　方寒笑道：“怎么这么痛苦，干什么事了？”

　　“别提了！”罗亚男摆摆玉手。

　　“唉……”王莹长长哀叹一声：“我快被折磨死啦！”

　　方寒笑眯眯的道：“说来听听，让我们乐呵一下！”

　　“还不都怨你！”王莹娇嗔道：“他们围住我们请教祈祷的事，我们哪知道这个呀！”

　　“偏偏我们还不能说实话，只能把你的那一套理论翻来覆去的说！”赵语诗摇摇头：“到底准不准呐？”

　　方寒笑道：“只要照着做就没问题！”

　　“我们为什么感觉不到？”王莹歪头问，明亮的眼睛盯着他。

　　方寒道：“你们体会不到那种绝望与渴望。”

　　“这倒也是。”宋玉雅轻轻点头，有方寒在她们根本没有绝望感，心里很笃定踏实，知道他总能救自己。

　　王莹道：“听说能治艾滋，真的假的？”

　　方寒笑着点点头。

　　“这就厉害啦！”王莹赞叹道：“比治博萨更厉害！”

　　“也不知道是好是坏！”罗亚男摇头道。

　　一旦艾滋能治，不再是绝症，人们会更加肆无忌惮更开放，行为与观念都会发生变化。

　　“这当然是好事啊！”王莹不解的看罗亚男。

　　“那可未必。”罗亚男摇摇头，王莹想法单纯，凡事总有利弊，没有纯净的好与坏，能治好艾滋也一样。

　　宋玉雅道：“要明确说一下吗？”

　　方寒摇摇头。

　　“这种好事为什么不说呀？”王莹疑惑的问。

　　方寒道：“让他们自己探索吧。”

　　“如果在会世界宣扬一下，不知能救多少人！”宋玉雅道：“每天都会有人因为这个病死去。”

　　方寒摇头道：“那就算了，还是不说为妙。”

　　“为什么呀？！”王莹娇声道：“能救人还不好哇？”

　　“每个人都有自己的命运，我只想把身边的人保护好，其余的人，还是看他们各自的造化吧！”方寒道。

　　“真是个自私的想法。”海伦蒂娜道：“不过很符合这边的价值观，……你是怕公布出去，那些亲人死于艾滋的会怨你不早一点公布，是吧？”

　　方寒道：“人性就是这么复杂，好事未必会有感激。”

　　王莹捂住樱桃小嘴：“不会吧？”

　　“你说会不会？”罗亚男哼道：“你以为所有人都知道感恩？”

　　“那也太郁闷了吧！”王莹蹙眉道：“不过受点埋怨也没什么，能多救一点就多救一点吧。”

　　“王莹你还真是菩萨心肠！”方寒笑道。

　　王莹心性单纯，心怀美好，这是很难得的品质，他不想染黑了她心境，叹了口气：“这件事很复杂，没那么简单，还是让它自己传播吧！”

　　“你真够狠心的！”王莹白他一眼。

　　方寒笑了笑：“赶紧换衣服吃饭！”

　　……

　　十天之后，方寒去麻省理工见科尔萨教授出来，刚回到家就看到克里斯汀坐在客厅，王莹正打着呵欠跟她说话。

　　克里斯汀一身灰色职业装，美丽的脸庞衬着高耸胸脯与臀部，自有一股诱人的风情。

　　“方寒！”她上前与方寒拥抱一下，幽香扑入他鼻中。

　　方寒与她坐到沙发上，王莹懒洋洋的起身，摆摆手上楼：“你们聊吧，我上去接着睡一会儿。”

　　“都几点了，还睡！”方寒道。

　　王莹道：“昨晚没睡好，做了一晚上的作业！”

　　已经开学，功课格外的紧，好像故意要给这些学生下马威，趁着他们心还没收回来的时候加大课业，让他们更加困难，好像以折磨他们为乐趣。

　　方寒道：“今天没课？”

　　王莹已经走到楼上：“下午才有课。”

　　她说着消失在二楼，进她自己的房间睡觉，楼下只有方寒与克里斯汀，她正瞪大眼睛盯着方寒看。

　　方寒笑着摸摸自己脸：“怎么啦？”

　　“你的神像能治艾滋，你知道吧？”克里斯汀哼道：“你开始的时候为什么不说？”

　　方寒眉头挑了挑：“还有这效果？”

　　克里斯汀明眸盯着他，想看透他的心：“你真不知道？”

　　方寒笑了笑。

　　克里斯汀一下明白了，哼道：“好吧，我会说你不知道，你要接受一下采访吗？毕竟现在这个闹得很大。”

　　现代网络的发达让信息流转得极快，一秒钟能传遍全球，况且很多人证实的让人疯狂的消息。

　　仅仅十天的发酵，很多人已经确信，对神像祈祷确实能够治愈艾滋，网上有人建了论坛，讨论如何通过祈祷治愈艾滋，已经有上万人证实自己确实被治愈，恢复健康。

　　人们开始时还质疑，毕竟这超乎想象，但想到博萨的厉害，人们半信半疑，随着一个个治愈者的出现，人们越发相信。

　　对于奇迹人们宁愿相信，内心深处都渴望一点奇迹，很多艾滋感染者如溺水之人抓到一根稻草，都拼命的尝试，一个个病例加深了人们的相信。

　　方寒道：“采访就算了。”

　　“你不说清楚，会越传越响。”克里斯汀道：“记者们都蹲在外面，想要采访到你呢。”

　　方寒道：“现在时机还不成熟。”

　　“什么时候成熟？”克里斯汀白他一眼道：“对了，听说还能治癌症，是不是真的？”

　　方寒点点头：“效果慢一些，但确实有效。”

　　“真的能治！”克里斯汀感慨一声：“这会成为人类的福音，多少人受癌症的折磨而死去！”

　　方寒笑了笑：“这算是采访吗？”

　　“是的。”克里斯汀笑道：“你不想发表就算了。”

　　方寒道：“再过一段时间吧。”

　　克里斯汀道：“我觉得你应该发表一个声明，不要说能治哪些病，而是说不能治哪些病。”

　　方寒眉头挑了挑，沉吟一下道：“这更难了。”

　　“我看现在神像祈祷成了一种流行的健身方式了。”克里斯汀笑道：“不管什么病，都想通过它治疗！”

　　方寒道：“这本身就是一身健身方式，只有好处没坏处。”

　　“能治所有的病吗？”克里斯汀道。

　　方寒笑道：“怎么可能！……它的本质是健壮身体而不是治病，身体强壮了往往能不药而愈。”

　　“这段话要发表吗？”克里斯汀道。

　　方寒点点头。

　　克里斯汀道：“有一个问题我想问，你可以不回答。”

　　方寒道：“是想问我为什么不早一点说这个方法？”

　　“是的。”克里斯汀缓缓点头，深深看着他：“因为什么？”

　　方寒摊摊手：“这个办法是通过功夫的修炼而领悟到的，先前的功夫没练到这一步，刚刚领悟。”

　　“这样……”克里斯汀似笑非笑。


第969章 爵位

　　方寒笑道：“而且我也并不知道除了克制博萨，还能治艾滋，也算是意外的惊喜吧。”

　　“那癌症呢？”克里斯汀道：“癌症呢，我知道你先前治过癌症，是用这种方法吗？”

　　“不是。”方寒摇摇头。

　　“那医治癌症到底需要多久？”克里斯汀道：“为什么至今还没有一例癌症痊愈者。”

　　方寒沉吟一下道：“癌症与病毒不同，他们的作用机制截然不同，精确的说这种力量并不能消灭癌细胞，只是增强自身体质，让身体自己杀灭癌细胞，这股力量就像士兵，对付博萨与艾滋它们是精锐的士兵冲锋在前，对付癌症的时候，它们则是后勤官，只负责输送更厉害的武器弹药与供给。”

　　“很精僻的解说！”克里斯汀恍然大悟，笑道：“这么说来，它们并不能杀癌细胞，不能代替化疗？”

　　方寒道：“虽然我不主张化疗，但不能化疗的厉害，化疗就像飞机投掷炸弹，投掷下去不管敌人自己一律杀伤，最后看谁能捱得过去。”

　　“那化疗之后的人可以通过祈祷增强体质吗？”克里斯汀道。

　　方寒叹了口气，无奈的道：“化疗之后增强体质还是靠营养与调养，这股力量不是万能的，效果可能没那么好，它需要目标才能发挥作用。”

　　克里斯汀想了想，皱着修长的眉毛说道：“就是说，癌细胞没了之后，效果反而比不过癌细胞在身的人，对吧？”

　　方寒缓缓点头：“大伙会觉得奇怪，但事实确实如此，所以大伙不要把祈祷看得太神奇，它是有限制与弱点的，不能包治百病，该看医生还是要去看医生的！”

　　“方寒先生，你觉得自己能救多少人？”克里斯汀微笑道：“这次的博萨再加上艾滋，将来可能还有癌症病人。”

　　方寒摇头道：“我当时把这个方法公布出来就有心理准备，好心可能会办坏事，凡事都有弊端，我最怕很多人因此而执迷于此，耽搁了自己的病情，所以我劝告大家，有病先去找医生，医生也没办法了，再交给祈祷。”

　　“有道理！”克里斯汀道：“初步估计，到今天为止，你最少救了十万人，听到这个数字很吃惊吧？”

　　方寒眉头挑了挑：“怎么会这么多？”

　　“这是有专门统计的，关键还是在非洲，那边感染得很快，如果没有你的神像祈祷术，可能会死十几万人！”克里斯汀道。

　　方寒摇头：“没有那么多，其实这件事对我的影响并不大，我照常过自己的日子，学习，读书，练功，很平淡的生活。”

　　“平淡？”克里斯汀微笑道：“在人们的印象中，你多才多艺，财富逼人，生活一定丰富多彩的，……你可以住庄园，葡萄园，还有私人小岛，身边有大明星陪伴，怎么会平淡？”

　　方寒摇头笑道：“我更像个宅男，生活很平淡。”

　　克里斯汀抿嘴笑道：“你如果如此枯燥，怎么会吸引这么多女人？”

　　方寒摊摊手，笑道：“就到这里吧。”

　　“那好，你最后有什么想说的？”克里斯汀问。

　　方寒道：“没别的了。”

　　……

　　方寒他们吃过晚饭后打开电视，要看一会儿电视，消消食，然后再各忙各的，这个时候也是大家的坐谈会，发表一下对白天发生事情的议论，交流一下看法，很热闹。

　　他们看到电视里正播放着方寒的专访，两个新闻主持人一个是须发皆白的老者，睿智风趣，一个是美丽端庄的妙龄女郎。

　　“哈哈，方寒这话非常有意思，平淡的生活！”老者柯林斯哈哈大笑，摇头道：“可能很多人不相信，但我相信，梅利莎，你觉得呢？”

　　“柯林斯，你相信吗？”美丽端庄的主持人梅利莎笑道：“我觉得只是他以为的平淡，我们看着不平淡吧？”

　　“其实方寒的自我描述还是很准确的，我听过一些同行说过，方寒多数时间都呆在家里，或者是要FBI破案，很少去做别的事。”柯林斯笑道。

　　梅利莎笑道：“不跟女朋友约会？”

　　“你知道，他女朋友都很忙。”柯林斯大笑道：“都是大明星，而且去公共场合都很麻烦，不如呆在自己的庄园或者别墅里。”

　　“这倒也是。”梅利莎点头。

　　“方寒是一个值得尊敬的人，他并不完美，有年轻成功男人都有的通病，喜欢美女，但不能否认他的伟大！”柯林斯笑道：“梅利莎你觉得呢？”

　　“是的，方寒很伟大。”梅利莎道：“他非常有魅力！”

　　“哇哦，看来你爱上他啦！”柯林斯赞叹一声。

　　“我想是的！”梅利莎笑道：“他救了无数人，他值得人们的尊敬！”

　　“现在很多人提议给方寒授勋，其实方寒已经得过美国总统的授勋。”柯林斯笑道：“方寒是个低调的人，他一直没说，……据说英国女王准备授与他爵士爵位，以奖励他对英国民众的贡献，很快我们要称方寒为爵士了！”

　　“我觉得方寒配得上爵士封号。”梅利莎道：“他救了太多的人，多少荣耀都无法等同他的贡献！”

　　“是的！”柯林斯郑重点头：“注意，这个爵位不是普通意义上的荣誉爵位，也不是平民贵族，而是男爵爵位，是世袭贵族，当初撒切尔夫人曾受封男爵而已，方寒的爵位比她还高！”

　　王莹扭头道：“方寒，真有这种事？”

　　方寒点头。

　　梅利莎讶然道：“我听说平民贵族以上是需要英国国籍的，难道方寒入了英国籍？”

　　“这次是破例。”柯林斯摇头道：“英国皇室对方寒非常重视！”

　　“他们的动作很快。”梅利莎道：“我相信随着方寒祈祷术的传播，会救越来越多的人，英国女王很有眼光！”

　　“是的，比起咱们的总统阁下，英女王确实更有眼光！”柯林斯笑道：“方寒应该受到更多的奖励，咱们的总统阁下太吝啬！”

　　海伦蒂娜笑道：“方寒，将来要叫你方爵士啦？真有意思！”

　　“方寒你准备接受这个爵位吗？”罗亚男问。

　　方寒摇摇头。

　　这是偌大的名誉，对他却没什么用处，反而让他尴尬，英国皇室下这么大的本钱必有所求。

　　“要是不接受，那可要上黑名单的！”海伦蒂娜道。


第970章 邀请

　　海伦蒂娜因为家世原因，对这些事很了解，说道：“那些拒绝授勋的人都会上英国政府的黑名单，英国名流会拒绝与黑名单上的人来往。”

　　“这也太霸道了吧？”王莹嗔道。

　　海伦蒂娜哼道：“他们本来就霸道，你先落了他们的颜面，他们自然会愤怒报复。”

　　“我还以为只有我们国人讲面子呢。”王莹撇撇红唇哼道：“不过他们给方寒封爵挺好玩的，方爵士，嘻嘻，有趣！”

　　“英国的贵族虽然大不如前，但确实是进入上流社会的捷径，是一层很重要的身份。”海伦蒂娜道：“方寒，你不再考虑一下？”

　　方寒摇摇头：“我很少去英国，实在没必要。”

　　罗亚男看他若有所思的样子，道：“这里面有什么问题吗？”

　　方寒道：“就是觉得太贵重，礼下于人必有所求。”

　　“你觉得英国会有什么事让你帮忙？”罗亚男沉吟道：“如果要你帮忙的话，那就是祈祷术了？”

　　方寒缓缓点头。

　　“难道英国皇室有人病了，想请你医治？”海伦蒂娜反应很快，蹙眉道：“难道是女王？”

　　“她年纪这么大，有病不意外吧？”宋玉雅道：“不过她有最好的医生，可能未必要方寒帮忙。”

　　“那可不一定。”海伦蒂娜摇头道：“万一她患的是绝症呢？再好的医生也没办法，只能求方寒。”

　　“女王有最好的医生，每年一定会体检，即使得了癌症也能提前发现，能够应付吧？”罗亚男扭头看向宋玉雅。

　　宋玉雅道：“有些癌症前期没有症状，一旦发现就是晚期，……现在猜这些没有意义，女王的健康状况是绝秘，谁也不知道的。”

　　“那也是。”海伦蒂娜道：“方寒，如果女王真请你治病，你答应吗？”

　　方寒笑了笑：“那要看是什么病。”

　　“如果没有十足把握，还是拒绝为好。”海伦蒂娜道：“真有什么差错麻烦就大啦！她年纪这么大，很麻烦的！”

　　“嗯，我会考虑。”方寒点头。

　　忽然一道手机响声打断他们议论。

　　“是江大哥的。”罗亚男伸素手，拿起茶几上叫着的手机扫一眼递给方寒。

　　王莹拿遥控调低了电视音量。

　　方寒没避嫌接通电话：“大哥？……嫂子还好吧，小家伙呢？”

　　现在是七点钟，那边是早晨七点，江海应该刚吃了早饭。

　　“你嫂子还睡觉呢，小家伙晚上很闹腾。”江海沉稳的声音传过来：“方寒，你看了最近英国皇室授勋的新闻了吧？”

　　方寒道：“嗯，挺突兀。”

　　“他们传过来一个消息，想邀请你参加马术大赛的开幕式。”江海道。

　　方寒道：“马术大赛？”

　　“你现在已经是国际名人啦。”江海笑道：“参加一些这类的活动有很多好处，这是一个难得的平台。”

　　方寒道：“我一个宅男不需要什么平台。”

　　“多见一点见识，见一见名人还是有好处的，一定会有收获。”江海道：“一天到晚闷在家里哪行！”

　　方寒道：“他们有什么目的？”

　　“还真不好说，估计想跟你接触一下。”江海道：“方寒你的身份有点儿敏感，所以他们通报外交部。”

　　方寒道：“大哥的意思呢？”

　　“多见见顶尖的人物总没坏处。”江海道：“你会有收获的。”

　　方寒道：“就怕宴无好宴，想让我出力，我现在别的能力没有，也就治病救人了。”

　　江海沉吟一下，叹息道：“你现在闹得很大，国内对你这个方法是不闻不问，任其自然，不禁止不鼓励，正规媒体不会报道。”

　　方寒讶然：“没禁止传播？”

　　“其实开始也有禁止的考虑，后来研究之后，还是采取这个中庸之策，”江海无奈的道：“你那一套是有效，但在国内未必有效，因为国内的教育以唯物主义为根基。”

　　方寒笑了笑：“嗯，明白，国内的基础其实差点儿，封锁可能适得其反，还不如大大方方的宣传，然后请一些专家批判呢！”

　　“牵涉到意识形态方面，宁枉毋纵。”江海无奈的道：“你也别有什么想法，国家的稳定压倒一切。”

　　方寒摇摇头没说话。

　　“其实你放心，现在不同往日，现在人来人往这么频繁，国人又有些崇洋媚外，看到国家这个态度，他们可能更信奉，效果可能更好。”江海笑道：“你说呢？”

　　方寒笑了起来：“有点道理。”

　　现在的民众确实不一样，越是封锁的东西传播得越快，尤其有了智能手机之后更如此，消息一天就能传遍世界，他的秘法也如此，国内越是冷淡以对，越显得可信，这是国人的独特心态。

　　江海道：“好啦，就是通知你这个，随后会有人送请帖给你，你跟李棠一块出席吧。”

　　方寒道：“好的。”

　　“国内对你没什么限制，想做什么尽管做。”江海道：“不必考虑那么多。”

　　“明白。”方寒露出笑容。

　　方寒挂断手机后，海伦蒂娜叫道：“太过份了，他们竟然如此对待你的祈祷术！”

　　方寒放下手笑道：“没什么大不了的。”

　　海伦蒂娜瞪大明眸哼道：“他们到底是为了什么这么做，就因为破坏了一直宣传的无神论？……这会害了多少病人？！”

　　罗亚男蹙眉道：“他们确实过份，这些大人物哪管百姓的死活！”

　　方寒道：“新闻媒体上不说，网络上没禁止，该知道的会知道，不必担心。”

　　“可是很多年纪大的人不上网的。”罗亚男摇头道：“反而是这些人更容易得绝症。”

　　宋玉雅蹙眉道：“那些医生应该会提醒他们吧？”

　　“方寒这是跟医生抢饭碗，医生们会提醒？”罗亚男淡淡道：“你太看得起他们的良心！”

　　“方寒不算跟医生抢饭碗吧？”王莹歪头道：“方寒治的都是医生治不好的病，平时的病他们还是相信医生的。”

　　“方寒的存在不显得医生很无能吗？”罗亚男道。

　　王莹看看宋玉雅。

　　宋玉雅白她一眼：“看我干什么！……好吧，祈祷术确实挺伤医生的自尊，但医生也是人，没那么坏！”

　　海伦蒂娜道：“你要去参加世界马术大赛？”

　　方寒道：“要去看看，看英国皇室葫芦里卖什么药！”

　　“马术大赛确实名流群集。”海伦蒂娜道：“可以拓展人脉，你需要一些大人物做朋友。”

　　方寒笑了笑。

　　海伦蒂娜道：“别以为这些名人们没用，其实他们用处很大，有时候做事会很方便。”

　　“好吧，我会的。”方寒点头。

　　王莹道：“你带李棠去？”

　　罗亚男深深看着他，方寒歉意的看她。

　　罗亚男哼道：“那就好好玩一玩，不用急着回来！”

　　王莹抿嘴努力止住笑容，看来罗亚男是绷不住，要吃醋啦。

　　……

　　方寒与李棠回到别墅，一关上房门，李棠鞋一脱就把自己抛到沙发上，长长叹息一声：“累死啦！”

　　两人刚刚参加晚宴，回到了别墅，这间别墅是海伦蒂娜找人帮忙租的，她当模特的时候满世界的跑，认识不少五花八门的人。

　　这间别墅建成五六年，装修很新，住着没有压抑感，只有方寒与李棠过来，李雨莎没跟着，她对这边不熟，帮不上什么忙。

　　李棠一袭黑色晚礼服衬得肤如白玉，晶莹温润，一双眸子熠熠闪光，有勾魂摄魄之力。

　　“感觉怎么样？”方寒坐到她身边，拿起她双腿，轻轻揉动她雪白脚腕，送去一道道暖流。

　　其实以李棠的体力，这一晚上根本累不着，不过是在自己跟前撒娇而已，方寒暗自微笑。

　　李棠叹道：“真没意思！”

　　尽管参加晚宴的多数是中老年人，仍多数都认得李棠，可见她如今在世界的知名度。

　　李棠则不然，大多数人不认得他，方寒在米国家喻户晓，在英国却没什么知名度，李棠与安妮科尔的男朋友只让人们一时记住他，很快又忘记。

　　方寒道：“你很受欢迎！”

　　“吃醋啦？”李棠斜睨他，笑吟吟的。

　　方寒失笑：“我只觉得自豪，吃什么醋？”

　　“哼，他们都还好，没想象那种恶心事！”李棠道。

　　方寒笑道：“他们都不缺美女，不会在这种场合做出这种事，况且你还是有男朋友在呢！”

　　“他们好像都知道你。”李棠道。

　　方寒眉头挑了挑：“知道我？”

　　“大多数跟我搭讪的都是在聊你呢。”李棠笑盈盈的看着他：“看得出来他们对你比对我还感兴趣！”

　　方寒若有所思的点点头。

　　忽然敲门声响起，方寒放下李棠的腿起身拉开门，外面站着一个身穿西装的中年男子，花白的头发梳得一丝不乱，两撇小胡子也精心打理，相貌英俊，气质儒雅。

　　“你好亚瑟爵士。”方寒微笑道：“请进！”

　　这位亚瑟爵士是世袭贵族，家族在英国非常有影响力，家族的生意做得好，还有广阔的人脉，与皇室也有千丝万缕的联系。

　　亚瑟爵士微笑点头：“方先生，没有先预约就冒昧打扰，非常抱歉！”

　　“亚瑟爵士到访是我的荣幸，请！”方寒笑着请他进来，李棠起身微笑见礼，然后沏了两杯茶，坐到方寒身边静静看亚瑟爵士。

　　方寒先与亚瑟爵士聊了一会儿伦敦的天气，然后说起伦敦的风土人情，一个小时不知不觉过去。


第971章 会见

　　亚瑟最终沉不住气，放下茶微笑道：“我听说方先生的医术极好，能治人所不能治的病。”

　　方寒眉头挑了挑，暗道终于来了，笑道：“我是懂一些医术，但多数是以武入医，不能跟主流医生相比。”

　　“我知道中国的医术流传了上千年，与现在的医术相比有独到之处，医治一些疑难杂症有出乎意料的效果。”

　　“爵士说得好，”方寒抚掌微笑道：“中医与西医相比有劣势也有独特的优势，当今的人们只知道西医，不信任中医。”

　　“这是因为中医的诊断手段奇特。”亚瑟无奈的摇头道：“只通过摸手腕来确定病症确实太让人费解，难以相信诊断结果。”

　　方寒道：“诊脉是上千年经验的凝聚，是智慧的结晶，中医不仅仅是诊脉，是通过望闻问切四种方法同时诊断，确诊率还是很高的，当然，现在有了西医的各种设备，更有利于中医的判断。”

　　亚瑟微笑点点头：“那方先生精通中医吧？”

　　“不敢谈精通，稍有涉猎吧。”方寒微笑道：“爵士登门一定是有事吧？请说吧！”

　　亚瑟笑道：“瞒不过方先生，我有一位朋友，想请方先生帮忙看一看，能不能医治。”

　　方寒眉头挑动：“这位朋友是……？”

　　“她身份很贵重，需要保密。”亚瑟道。

　　方寒笑道：“那我更想知道了。”

　　“大不列颠的女王陛下。”亚瑟庄重的道。

　　方寒眉头挑动，沉吟道：“果然如此！”

　　“方先生知道是给女王陛下看病？”亚瑟笑道。

　　方寒笑道：“中医的诊治手段有四种，陛下脸色红润看似健康，其实是外盛内虚，是大肠癌吧？”

　　亚瑟脸色不变，笑道：“方先生想试试吗？”

　　方寒摇头道：“抱歉，我无能为力。”

　　亚瑟皱眉：“方先生，如果是因为陛下的身份的话，请方先生放心，即使真的治不了陛下的病，我们也绝不会为难，如果能治好陛下，报酬一定会让方先生满意！”

　　方寒摆摆手道：“我知道皇室给的报酬会很丰厚，但我知道自己的医术不是万能的，实在不想让陛下失望。”

　　“方先生不试试怎么知道呢？”亚瑟微笑道：“据我们所知，方先生能治好癌症！”

　　方寒道：“每个人的状况不同，陛下的年纪大，身体状态不容乐观，衰老是无药可救的。”

　　“是，”亚瑟道：“医生不主张陛下手术，风险太大。”

　　方寒点点头。

　　亚瑟道：“不知怎样才能让方先生你医治，如果我们能办到，一定尽全力去做，请方先生务必去一趟！”

　　方寒摇头：“这不是报酬的事。”

　　“那这样吧，”亚瑟丝毫没有因为方寒的推托而恼怒，或者不耐烦，依旧从容耐心的道：“请方先生你先去见见陛下，也不必非要医治，陛下对先生很敬佩，也想见一见。”

　　方寒无奈的叹一口气，扭头看看李棠：“你的意思呢？”

　　李棠道：“那就去拜访一下女王陛下吧。”

　　“……好吧。”方寒缓缓点头。

　　……

　　方寒与李棠坐上亚瑟的劳斯莱斯，缓缓开到一处乡间庄园，风景优美宜人，很幽静。

　　在庄园的花园里看到了女王陛下，这位女王是个矮胖的老太太，气质优雅端庄，笑眯眯的很和蔼可亲，穿着一身平常的家居服，走在大街上很难让人以为是女王。

　　方寒与李棠来到近前时，女王起身微笑：“方先生，李女士，我很喜欢李女士的戏！”

　　“不胜荣幸。”李棠微笑。

　　“谢谢你，亚瑟。”女王笑着对亚瑟爵士点点头，对方寒笑道：“方先生比我想象的还要年轻。”

　　“我要多谢陛下的美意，爵位我受之有愧。”方寒道。

　　“坐下说话。”女王摆摆手，微笑道：“给你授勋，不仅仅是因为你对英国民众做出的贡献，更是对世界所有民众，你救了很多人，非常伟大！”

　　方寒笑着摇摇头。

　　女王道：“我的病亚瑟跟你说了吧，方先生？”

　　亚瑟笑道：“陛下，方先生已经看出来了，中医确实有独特的精妙之处。”

　　“方先生，我活得已经够久，即使不得这个病也没几年可活。”女王坐在藤椅里，看着绿意盎然的灌木，悠悠说道：“但人越老越想多活，生命是如此美好，实在不舍！”

　　方寒伸出手：“陛下，我先看看你的脉吧。”

　　女王把手腕递给他，笑道：“这个世界上顶尖的医生很多，但说到对癌症的治疗，方先生是第一人。”

　　方寒摇头笑笑：“一定还有更厉害的人物。”

　　女王道：“你有一种神奇的力量，我相信你！”

　　方寒通过一道内力流入女王体内查看身体状况，点点头，她虽然年纪大，身体衰老，但整体状况很好，显然是精心保养而且还有专家在指导，癌细胞已经扩散，她的生机还很旺盛。

　　方寒松开她手腕，亚瑟忙道：“如何？”

　　方寒道：“嗯，没问题，可以恢复健康！”

　　“真能治好？！”亚瑟瞪大眼睛失声问。

　　他喜怒不形于色，沉稳非常，头一次在方寒跟前失态。

　　方寒笑道：“陛下的身体很好，看样子平时注重锻炼！”

　　“方先生，实在太感谢了！”亚瑟握住方寒的手狠狠晃动：“陛下的健康影响巨大，你能治好陛下，就是大不列颠的功臣！”

　　方寒摇头笑了笑：“我需要陛下的绝对配合！”

　　“方先生请说。”女王微笑道，她并没露出狂喜之态，只是笑眯眯看着方寒。

　　方寒道：“我想在这里给陛下治疗，需要一个月左右，这一个月陛下不能离开。”

　　“一个月就能康复，非常好，我会一直呆在这里！”女王笑道。

　　方寒道：“我不想这件事让别人知道。”

　　“没问题。”女王笑道：“不过方先生你该知道，有些人是瞒不了的，毕竟世界上没有绝对的秘密。”

　　“当然。”方寒点点头，他以前做的事就是绝密，还是被女王知道，才把自己请过来，所以没有绝对的保密。

　　“还有吗？”女王笑道。

　　方寒摇头：“就这些吧。”

　　“方先生，你需要交待一下你的事吗，一个月不是两三天啊。”女王道。

　　方寒笑了笑：“如果没有紧急情况，我会在这里呆一个月。”

　　“非常好。”女王道：“那我的健康就交给你了！”

　　方寒道：“陛下放心。”


第972章 关注

　　李棠在第二天离开，她还有戏要拍，再过半个月就能过来隔他，方寒独自一人住在这里。

　　他对这里很满意，宁静清幽，风景极好，住在这里好像与世隔绝，一切俗事再与自己无关，获得真正的宁静。

　　清晨时分，方寒起床来到外面的花园里练功，练了一会儿，女王在一个侍女的陪同下来到后花园，笑眯眯看着方寒，没出声打扰他。

　　方寒没理会，全神贯注的打完一套拳，然后吐出一口白气，发出悠扬的一声低啸。

　　女王闻听到这啸声精神一振，心花怒放，顿时惊奇的看向方寒，没想到方寒随便发一声竟如此奇妙。

　　“方寒，这是什么功夫？”女王笑问。

　　两人已经熟悉，她直接唤方寒的名字，透着一股亲切劲儿。

　　方寒笑道：“龙息术，这是一门霸道的功夫，陛下不适合修炼，咱们现在开始吧？”

　　“现在就要开始？”女王惊奇的道：“不吃过饭后吗？”

　　方寒摇头笑道：“现在最适合运针，周身空虚，精神饱满，气息流畅，比任何时候的效果都好。”

　　“好，听你的。”女王笑道。

　　三人回到庄园一间安静的屋子，早晨的阳光照在窗户上，屋里安静而明亮，空气中飘着丝丝缕缕的幽香，闻之心旷神怡。

　　这是上好的龙檀香，是方寒要求的，龙檀香极罕见而珍贵，但凭皇室的能量还是轻易的弄到。

　　女王趴伏在床上，方寒打开针盒，露出一排细长的金针，散发着丝丝金光，好像有光芒在闪烁。

　　方寒轻轻把十几根针扎进她后背。

　　女王笑道：“很舒服，方寒，如果我用你的祈祷术能够治好癌症吗？”

　　方寒道：“很难。”

　　“不是对癌症有效吗？”女王笑道。

　　方寒道：“效果是有，但要看是谁，陛下对生死看得没那么重，求生意志不强烈。”

　　“我很想活着。”女王笑道。

　　方寒摇头道：“是想活着，但死了也觉得没什么，没有恐惧与绝望。”

　　“方寒你觉得有命运存在吗？”

　　“是的，有一只大手在安排每个人的人生。”

　　“你真相信这个？”女王笑道：“你是在中国长大，接受的是唯物主义，怎么会有这个想法？”

　　“就像往山顶爬，越是到山顶越能感觉到天空之高之阔，人之卑微。”方寒叹口气：“在命运跟前，人力很弱小。”

　　“是啊……”女王感慨的叹息一声，她这一生经历风风雨雨，能够感受到命运的存在，如果没有命运，不可能解析得了那么多的巧合与幸运。

　　她说了几句话，不知不觉睡了过去，再醒来时，方寒已经不在，她扭头看旁边，中年侍女正站在一旁，她忙问刚才发生了什么，侍女回答她刚才睡过去，睡了半个小时，方先生早就已经拔针离开。

　　……

　　一个月的时间倏忽而过，方寒感觉在这一个月里的收获很大，他在这里读的书很多都是皇家书库所珍藏，很多是一些名家的手稿，没发表过的私密性日记。

　　外面已经闹翻了天，神像祈祷术令博萨病毒消失，自从他在电视频道上公布之后，再没有因为博萨而死亡的。

　　同时，人们也证明了神像祈祷术能够治愈艾滋，这个世界上艾滋的患者数字是触目惊心的，有的被查出来，有的隐瞒，所以各国统计出来的数字都不准确，真实数目大于现在统计的。

　　得了艾滋却只能等死，这实在是一件残酷的事，方寒的祈祷术给了他们一丝光明，他们迫不及待的抓住，强烈的求生意志让他们都能感受到虚空中的无形力量，缓缓治愈着自己。

　　自方寒公布十天之后，越来越多的人在网上，在媒体上宣布自己艾滋康复，迈入正常人行列。

　　他们无一不痛苦流涕，唯有经历过死亡恐惧的人才更珍惜生命，才感受到生的幸福，对方寒感激得无以复加，方寒的威望与名声越传越广，一个月的时间足够响彻世界。

　　即使是在中国，几乎全国的人都知道了方寒的神像祈祷术，只是媒体上还没报道过。

　　在没患绝症的人看来，方寒的神像祈祷术好像很玄奇，不可信，但架不住一个个实例，而且多数是国外的实例。

　　方寒躲在庄园里与世隔绝，一面不露，媒体们发了疯的在寻找他，想采访他，他现在的威望如日中天，记者们如果采访不到他实在是莫大的讽刺，即使采访不到拍张照片也是好的。

　　可方寒如人间消失一般，记者们在别墅区外蹲首，甚至有的神通广大，买通了别墅的住户，租了方寒旁边别墅住下来盯着，可还是没能看到方寒的出现，确信方寒确实不在别墅内。

　　于是记者们又一蜂窝的涌向国内，乘飞机到海天，到京城，想要找到他的踪影，甚至很多人托关系，找到了李棠那边，安妮科尔，甚至罗亚男她们那里，都想知道方寒的消息。

　　诸女都得了方寒的吩咐，都采用统一的口径，他有事外出，目前不在国内，记者朋友们不必白费力气，他办完事自然会出现。

　　记者们的强大不容小瞧，就在方寒快要呆满一个月的时候，记者们终于还是找到了他所在的庄园。

　　同时他们已经将事情摸清楚，方寒正在给女王陛下秘密治病，记者们挖到这个消息自然会迫不及待的报道，争抢头条。

　　这个消息一出，吸引了所有人的注意，方寒如今的名声之大更胜好莱坞巨星，压过了安妮科尔与李棠。

　　他们现在想来，对安妮科尔的眼光赞叹不已，当初他们还酸溜溜的说安妮科尔自甘坠落，跟别人抢男朋友，现在想想，是安妮科尔的眼光厉害。

　　方寒给女王治病的消息一传出去，人们纷纷关心起女王的身体，既然让方寒亲自出手，一定是绝症。

　　王室发言人公布了女王的病情，听到她患了癌症，英民众都很惋惜与难过，很多人给女王举行祈福仪式。

　　现在人们最关心的就是方寒能不能治好女王，是不是真能把癌症治愈，他的祈祷术到底能不能治好癌症一直是人们争论的话题。

　　在人们的关注中，方寒完成了最后一次治疗，然后告别女王，要返回剑桥城的别墅。


第973章 回归

　　“方寒，你不再考虑一下吗？”女王微笑看着方寒，两人正站在庄园的后花园里，静静沐浴在清晨的阳光里。

　　方寒摇头微笑：“陛下恢复健康，我的任务已经完成，该返回我的世界，过我的生活了。”

　　“来宫里你可以享受更好的生活。”女王笑道：“你可以有宁静的生活，最好的服务。”

　　方寒笑道：“多谢陛下的美意，我还是更享受平常人的生活。”

　　“你这个富翁现在过的可不是平常人生活呀。”女王笑道。

　　她脸色红润，眼神炯炯，看起来比以前年轻了几岁，好像皱纹也没那么深了。

　　方寒道：“还好吧，跟在陛下身边，我会觉得与这个世界格格不入，受到束缚。”

　　“好吧，那我就不勉强了。”女王笑道：“方寒，常来看看我，李棠也要过来，我很喜欢她的戏，演的非常棒！”

　　“没问题。”方寒笑道。

　　“如果有什么需要帮忙的，不要客气！”女王叹息道：“现在皇室的影响力大不如前。”

　　方寒笑道：“陛下何必想那么多，你现在要做的是享受生活，别再想其他，交给王储就是。”

　　“我已经老啦，力不从心。”女王笑道：“你知道渊博，即使皇家科学院的院士也不如，真不知道你是怎么学习的。”

　　方寒摇头微笑。

　　女王道：“两个月后我过生日，你们要过来！”

　　“好的。”方寒点头答应。

　　“外面的记者要疯了，你可以说实话。”女王笑道：“他们非常好奇我哪一天死去。”

　　方寒失笑。

　　……

　　方寒一离开庄园，外面的记者们便蜂涌而至，把他围住，方寒笑着摇头，一句话不说的往外走。

　　十几个保镖走上前把他围住，隔开记者们的逼近，他们都是克拉拉安保公司的职员，都是精锐的专业保镖。

　　“方先生，能说一下你来这里的目的吗？是不是替女王治病？”

　　“方寒，你在这里呆一个月，是女王得了什么重病？”

　　“方寒，你跟女王是朋友吗？”

　　方寒笑着摇头，一言不发的往外走，保镖们形成一个保护圈，随着方寒的移动而艰难的推动。

　　他们虽然很强壮，但这些记者们为了采访到方寒，拿到方寒的话，奋不顾身的拼命往前挤，这么多人的力量加在一起也不容小觑。

　　“方寒，能说几句吗？”

　　方寒停住步子，无奈的朝众人耸耸肩，摊手道：“各位记者朋友，实在抱歉，我现在不方便说话。”

　　“就说两句吧，这里是女王的庄园，你在这里住一个月，是与女王在一起吧？”一个金发碧眼的美女记者娇声问道，带着几分撒娇的语气。

　　方寒无奈的叹口气：“我只能说，是的，再不能多说，实在抱歉，各位，咱们回国再见吧。”

　　他冲众人摆摆手，然后被保镖护着登上直升机呼啸而去。

　　记者们失望的叹息，有的骂个不停，有的低头分析，有的则开始坐到草地上拿出笔记本电脑开始写稿。

　　方寒只说了一句话，但对于他们来说已经很珍贵，这一句话的新闻价值已经极高，足够写出一篇独家报道。

　　如果再加上自己的分析与预测，那足够吸引观众。

　　李棠已经提前返回他在纽约的庄园，方寒没回庄园，先返回贝弗利山庄的安妮科尔别墅。

　　他乘着直升机抵达别墅时，安妮科尔正在花园里修剪花枝，听到声音赶过来，带着一股香风扑进方寒怀里。

　　方寒搂着她幽香柔软的身体，吻上她红唇，良久之后两人才分开，安妮科尔穿着一身宽松的长裙，亭亭玉立。

　　两人进了客厅，安妮科尔扑进他怀里紧紧搂住他，再次索吻，两人又吻成一团，最终演变成一场大战。

　　良久之后，两人躺在大床上，安妮科尔脸庞娇艳，眼波如水，伏在方寒胸膛上一动不动。

　　“最近不用拍戏了？”方寒大手在她光滑如缎的皮肤上游走，漫不经心的道：“休息一段时间？”

　　“我想等明年再拍一部戏。”安妮科尔懒洋洋的回答：“一年一部戏是我的目标。”

　　“一年一部……”方寒点点头笑道：“正好。”

　　安妮科尔演戏非常认真，很用心，她跟李棠的方法差不多，却是把自己变成角色，这个方法好处是真实自然，观众认可，但后患不少，需要一段时间的调整，把自己从角色里剥离出来。

　　很多演员因为剥离不出角色而患上精神类疾病，甚至自杀身亡。

　　安妮科尔这种功成名就的巨星从来不愁角色，会有很多剧本递过来供她选择，越是这样她越谨慎的选。

　　她已经过了靠演戏来赚钱的阶段，而是注重自己的名声与作品，而且她素来洁身自好，名声极佳，如果作品能够选好，那就不愁地位会动摇。

　　“李棠也该减缓拍戏节奏！”安妮科尔道。

　　方寒笑道：“她对演戏的热情很高，恨不得一天二十四小时都呆在片场，根我劝不住。”

　　别的演员都拿演戏当成苦差，演戏是为了钱，觉得辛苦，为了钱辛苦一点也没什么。

　　李棠偏偏对钱没什么大的欲望，觉得钱够花的就行，没必要赚那么多，况且还有方寒这个男朋友支撑着，她关注的从来都是表演本身，一切都是兴趣，没有功利成分，反而让她兴趣更纯粹，更持久。

　　安妮科尔道：“一年拍得戏超过两部，会分化自己的角色。”

　　“她现在还处于打根基的状态，让她拍吧。”方寒摇头道：“她能选的戏路还是挺窄的。”

　　好莱坞的女主角从来都是白人，有色人种几乎无法成为女主角，李棠的演技高超，再加上她超级女歌后的身份，能出任主角的电影还是不多。

　　况且还要在这些电影里选择，远远不如安妮科尔有优势。

　　安妮科尔道：“女王的病真的治好了？”

　　“嗯。”方寒道：“她年纪大但身体还是不错的，治起来不困难。”

　　“这下记者们会更疯狂，你的崇拜者会更多的。”安妮科尔摇头道：“我的影迷当中有很多你的崇拜者。”

　　方寒摇头苦笑。

　　“已经有数个教派请你当教主。”安妮科尔抿嘴笑道：“教主也挺不错的，你完全可以开一个教派了。”

　　方寒叹道：“我志不在此。”

　　其实在米国当教主还是很有前途的，会获得很大的权势，因为米国是选票政治，影响选票的就是最大的权势。


第974章 采访

　　“人们是很健忘的。”安妮科尔道：“就像我们明星，即使不拍戏也要保证足够的曝光率，要不然会被人们忘记。”

　　方寒明白她的意思，摇头道：“忘就忘了吧。”

　　“方寒你现在的影响力，如果参选的话，当上州长没问题！”安妮科尔道，湛蓝的大眼看向方寒：“你不想做政客是吧？”

　　方寒点头。

　　“但我觉得你应该保持自己的影响力，影响力就是权力。”安妮科尔道：“比你FBI的首席顾问更厉害。”

　　方寒笑道：“只要有祈祷术在，我的影响力就不会消退。”

　　安妮科尔深深的看着他：“方寒，你觉得这次之后，别的国家政要邀请你治病，你能拒绝吗？”

　　她对方寒的爱源自崇拜，否则她身为国际巨星怎么可能与别的女人共享一个男人。

　　方寒就躺在她身前，她却觉得自己一辈子也无法完全看透他，每时每刻都会有惊喜一般，他能打破生死，是真正的神。

　　方寒笑道：“该拒绝的拒绝，该接受的接受吧。”

　　“那你怎么判定呢？”安妮科尔道：“凭自己的好恶，还是国与国的关系，如中国与该国家的关系？”

　　方寒道：“应该不会考虑这么多。”

　　安妮科尔道：“我就是担心你因为政治而考虑，这样你会被打上标签，会非常不利！”

　　方寒点点头笑道：“我明白。”

　　“你现在可是大伙眼里的救世主啦！”安妮科尔抱着他笑道：“我跟李棠她们反而成了你的趣事！”

　　方寒摇头苦笑。

　　自从救火之后，他成了米国人心中的英雄，媒体很少再拿他的风流韵事讽刺开玩笑，不约而同的维护他的形象，但这次公布祈祷之术后，他的情事再次被提了起来，不过媒体与公众的口气已经不一样，不再是讽刺，而是调侃，开玩笑，甚至有几分羡慕。

　　方寒知道他们的心理，祈祷之术的公布宛如把他送上了神坛，人们通过这些情事来拉近跟他的距离，让他显得更平民化更真实。

　　媒体们乐此不疲的报道安妮科尔李棠与他的关系，另外还有罗亚男她们，他们神通广大，知道了方寒与她们住在一起。

　　他们制成一个图表，不停的分析罗亚男她们当中谁还是他的女朋友，她们当中绝对有他的女朋友，甚至猜测是不是她们都是他的女朋友。

　　民众对他的风流多情没了原本的讽刺与痛恨，他这个致命弱点让他变得可亲，更有血有肉。

　　“咱们去度假吧？”安妮科尔忽然抬头看他：“去欧洲度假怎么样？”

　　方寒笑道：“多久？”

　　“一个月？”安妮科尔瞪大眼睛兴奋的道。

　　她原本以为方寒会拒绝，毕竟他刚在英国那边呆了一个月，会开始忙活起来，只是试着提一句，没想到方寒有答应的意思。

　　方寒道：“一个月……，没问题！”

　　“就我们两个？！”安妮科尔忙道。

　　“当然！”方寒点头。

　　安妮科尔兴奋的送上香吻。

　　两人缠绵了一番，开始收拾残局，洗过澡后来到楼下，安妮科尔做饭，方寒坐到沙发上看电视，客厅里顿时弥漫着家的感觉。

　　“方寒，你有什么打算？”安妮科尔一边切菜一边与方寒说话。

　　方寒道：“我的目标是学术研究，现在没什么进展，杂事缠身很难真正静下来研究！”

　　他有很大的优势，可以在梦中世界搞研究，但梦中世界的自己也不能闲着不做事，还是要去替教廷清理魔兽，况且除了这个还有那边的生活。

　　数学研究不是时间足够就可以的，有时候研究十年不如片刻一个灵感，是看运气与积累的。

　　方寒发现自己的数学思维被束缚住，一直没办法突破，越是想突破越难突破，需要彻底的放松下来，抛开数学好好享受。

　　正好这次安妮科尔想旅行，索性陪她彻底放松一次，说不定会有收获，他原本以为凭自己的智商一旦学好数学，取得学术成就是轻而易举的，没想到事实恰恰相反。

　　不过现在想想也是，高智商的多的是，学数学都能取得成果，那数学成果也太廉价了。

　　两人正说话时，安妮科尔的手机忽然响起来，她接听后说了几句，放下手机笑道：“乔安娜说别墅外面有一群记者。”

　　方寒笑了笑：“又要采访你？”

　　“应该不是采访我的。”安妮科尔摇头道：“我的宣传活动还没开始呢，制片方还没发力。”

　　“难道有人看到我进来？”方寒道。

　　安妮科尔点头：“一定是这样，现在最有采访价值的人就是你啦，我没那么吃香！”

　　方寒失笑。

　　安妮科尔道：“他们应该是发现你的行踪了，要出去跟他们聊一聊吗？”

　　“还是算了！”方寒摇头，他实在没有跟记者们说话的兴趣，这些记者们牙尖嘴利，话语如刀如剑，他懒得费神应付，直接让克里斯汀采访。

　　“估计不拿到满意的他们不会撤。”安妮科尔笑道：“他们还是很有韧性的，不能不服气。”

　　她穿着一身乳白色家居服，素洁淡雅，即使在做饭也散发着性感诱惑。

　　方寒信手转了一个频道，转到了NBC，一胖乎乎的中年男子与一金发碧眼的美女两个主持人正滔滔不绝的说着话。

　　“说实话珍妮弗，如果换个人出现这个新闻，我会大笑几声然后骂两句去你的，根本不信的！”中年男子摸摸圆胖的脸摇头道：“癌症可不是那么好治的，得了必死！”

　　“是的。”美女主持微笑，露出雪白整齐的牙齿：“但现在当事的两方一个是英女王，一个是方寒，可信度就很高了。”

　　“我觉得是真的。”中年男子摇头道：“当初方寒在电视上说祈祷能够治病，我大笑了几声，还痛骂了他一番，以为大伙是蠢货呢，会相信这个！……但现实给了我一巴掌，我发现自己才是蠢蛋！”

　　美女主持抿嘴笑道：“现在你不敢轻易怀疑方寒了？”

　　“是，他是个神奇的家伙，能做到常人想象不到的事。”中年男子点头：“他能治好女王的癌症，我觉得很有可能！”

　　“我们的记者一直在想办法采访方寒，但方寒不配合。”美女主持无奈的摇头道：“不知道他为什么不想接受采访。”


第975章 视频

　　“他可能为了保密吧。”中年男子主持人笑道：“毕竟皇家的事都不是小事，尤其女王得癌症。”

　　“据皇家发言人的消息，女王已经痊愈，不知道方寒用的是祈祷术还是另外的办法。”美女主持道：“据我们得到的消息，方寒的医术非常厉害，仅凭医术已经治好过癌症患者。”

　　“据说是因为他的功夫高，才有神奇的医术。”中年男子主持人道：“而祈祷术也是他功夫高深才研究出来的。”

　　“一切都是根源于高深的功夫。”美女主持赞叹道：“他的功夫大家都见识过了，确实是超人。”

　　“是的。”中年男子笑道：“现在有无数人想拜他为师，跟他学功夫，可惜他不收徒弟。”

　　“据说安妮科尔她们都得到他的传授，功夫很厉害。”美女主持笑道。

　　“真的？”中年男子主持笑道：“安妮科尔是他女朋友，可能兴趣爱好，教她一点儿吧，情人之间的情趣，呵呵……”

　　美女主持摇摇头道：“约翰，你觉得安妮科尔的功夫只是一般，因为她是个女人吧？”

　　“我当然不是因为安妮是女人。”中年男子主持忙摆手笑道：“不过男人女人的体质有差别，这是谁也无法否认的，是不是？”

　　“约翰，你觉得一个女人学了功夫，能够打得过男人吗？”

　　“那要看什么样的男人啦，要是一个病夫，当然打得过，要是一个壮汉，甚至练拳击的，那可难喽。”

　　“那好，给你看一段视频，这是我们NBC独家视频。”美女主持笑眯眯的一指身后：“也让大伙看看安妮科尔的功夫怎么样。”

　　“什么时候弄的视频？我怎么不知道？”中年男子主持笑道：“竟然瞒着我，珍妮弗，你太过份了！”

　　“约翰你正忙着给家里打电视呢。”美女主持珍妮弗笑道：“没留意这个视频，现在就让我们看看吧！”

　　她说完话，切换了到视频上，视频很清晰，轻轻晃动，一看就知道是手机拍摄的，而且手机的主人正在走路。

　　这是一条有点儿破败的路，太阳已经在西边，快要落山，不远处正发生一起抢劫事件，四个穿着卫衣衫的黑人壮小伙正围住一个年轻姑娘，一个人抢过她的包，一个人伸手去摸她的脸，年轻姑娘是个黑人，长得一般，身体瘦瘦的，缩成一团不敢反抗。

　　对面不远处走来一个窈窕的女子，穿着平常的牛仔裤与T恤衫，戴着帽子与墨镜，看不清脸，但仅凭她的身段与轻盈优美的步态就很吸引人。

　　窈窕女子加快步伐走过来，拍拍一个黑人壮小伙的肩膀，跟他说了几句话，惹来了他们哈哈大笑。

　　手机的主人离着他们有一段距离，录不下来他们的对话，但众人能猜得到窈窕女子正在跟他们交涉。

　　观众们都有点儿焦急，这种情况你一个弱女子上去凑什么热闹，远远的看一眼赶紧打电话报警就好了，小心把自己搭上。

　　这些黑小伙一看都不是什么好东西，可能带着家伙或者枪，身手再利落怎么可能打得过他们，况且还有武器？！

　　随着他们轰然大笑，随后一个小青年伸手去摸窈窕女子的脸蛋，想摘下她的眼镜，通过她露在外面的晶莹脸庞来看，她绝对是个大美女，他们也想看看。

　　“砰！”一声闷响，手机隔着甚远都能录得到这声音，黑人小伙被她一脚踹飞出十几米，重重落到旁边的满是涂鸦的墙上。

　　“FUCK！”几个小伙子收起了大笑，大骂着扑上去，却见窈窕女子小巧的拳头轻飘飘击出，小脚利落的踹出，三个强壮的黑人青年纷纷飞起来，落到墙上滑落到墙角。

　　“砰砰砰！”枪声响起，观众们顿时心跳加速，他们对这个声音很熟悉，形成一种本能反应，想低头猫脚找躲的地方。

　　却见窈窕女子左右躲闪，竟然躲开了子弹，然后两跨到他们跟前，分别把他们踹昏过去。

　　她来到缩成一团的青年女子跟前，低声跟她说着话，扶她起来，最后把眼镜摘下来露出晶莹如玉的脸庞，湛蓝如海的双眸令人迷醉，正是安妮科尔。

　　她很快又戴上眼镜，跟青年女子摆摆手，轻盈的离开了，因为手机主人躲在墙角，安妮科尔没发现。

　　“噢……”镜头切换到演播室，出现了两位主持人，约翰捂着额头：“上帝，这是在拍电影吧？”

　　珍妮弗笑道：“约翰，我们已经证实了，这是真实视频，并不是特效场面，不是炒作。”

　　“太不可思议了！”约翰摇头道：“安妮科尔的身手利落不意外，她毕竟是接受过动作片训练的，可她竟然躲过子弹，这太神奇了！”

　　“躲避子弹并没多神奇。”珍妮弗笑道：“方寒就能做到。”

　　“方寒是一般人吗？！”约翰没好气的道：“可安妮科尔……，哦，这个世界真是不一样了！”

　　“咯咯……”珍妮弗娇笑起来：“其实没什么奇怪的，方寒一定很爱安妮科尔，身为功夫大师，一定会想方设法提高安妮科尔的防身本事，避免她遇到危险，安妮科尔这么厉害必然经过方寒的精心训练！”

　　“这倒也是。”约翰点点头道：“能得到一位功夫大师的指点，安妮科尔有这么厉害的本事也不奇怪，就是有点儿羡慕她，这种功夫谁都想要！”

　　“你不是美女，方寒不会教你，哈哈！”珍妮弗大笑道。

　　约翰精神一振：“方寒难道教美女功夫？”

　　“安妮科尔与李棠都是大美女。”珍妮弗笑道。

　　“不对不对！”约翰忙摆手，双眼炯炯：“珍妮弗你别否认，你刚才说了，方寒教美女功夫！”

　　“我没说吧。”珍妮弗摊摊手。

　　约翰道：“珍妮弗，你这就没意思啦，既然我抓到把柄，你该坦承啦！”

　　珍妮弗无奈的道：“好吧，我说！……我听到消息，咱们NBC的一位美女记者跟方寒学了功夫，身手非常厉害！”

　　“谁？”约翰忙问。

　　“克里斯汀。”珍妮弗笑道：“好像凯瑞拉也跟方寒学过功夫。”

　　“凯瑞拉可不是美女，哈哈！”约翰笑道。

　　凯瑞拉是全米第一脱口秀的主持，地位极高，名声很大，身为同行，约翰很敬佩却也喜欢拿她开玩笑。


第976章 关系

　　“我得凯瑞拉女士很美！”珍妮弗笑眯眯的道：“你的话想必凯瑞拉女士能听得到！”

　　“哦，那对不起，我要收回我刚才的话，凯瑞拉是个大美女！”约翰哈哈大笑道：“不知道凯瑞拉能不能对付四个壮汉！”

　　“我们记者采访了凯瑞拉女士！”珍妮弗笑道。

　　约翰一拍额头：“哦，上帝，我到底还有哪些不知道的！”

　　珍妮弗笑道：“只有这个啦，凯瑞拉女士说，她确实跟方寒练过一段时间的功夫，但方寒的时间很紧，指点的时间有限，即使如此，她也收获很大，身体越来越好，身手也很利落。”

　　“那她能打几个？”约翰做出前勾拳状。

　　珍妮弗道：“据凯瑞拉女士说，她打三四个壮汉没问题！”

　　“哦唔，厉害！”约翰挥动拳头怪叫了一声：“一个打四个，见到安妮科尔的身手，我不会怀疑了！”

　　“如果你不服气，可以跟凯瑞拉女士比一比嘛！”珍妮弗笑道：“我想凯瑞拉女士很乐意！”

　　“我才不做她的沙包！”约翰忙放下手道：“我恨不得能跟方寒学功夫！”

　　“你知道的约翰，这不可能。”珍妮弗摇头笑道：“现在能跟方寒学功夫的非常少！”

　　“珍妮弗，我忍不住想说。”约翰轻咳一声，笑道：“做方寒的女朋友很美妙！”

　　“我也这么觉的！”珍妮弗笑道。

　　约翰惊呼：“哇，珍妮弗，你是爱上方寒啦？”

　　“是的，我想我爱上他了！”珍妮弗拿手遮脸颊，脸红了起来，陡增了几分娇艳，看得电视前的观众们心动不已，这一瞬间的迷人姿态让她俘获了很多的粉丝。

　　约翰摇头感慨道：“现在方寒可是万人迷，迷上他的不知有多少！”

　　“方寒既有才华，又有高贵的品格，是个伟大的男人！”珍妮弗赞叹道：“成为这样男人的女人是一种荣耀。”

　　“老天真是不公平！”约翰无奈的道：“你看看方寒，智商高，才华非常厉害，还有那么美的女朋友，更过份的是，他的女朋友不止一个！”

　　“约翰，你如果有方寒的才华与伟大，也可能有几个女朋友！”珍妮弗抿嘴笑道。

　　约翰摇头道：“我们只能羡慕嫉妒啦！珍妮弗，如果你是他的女朋友，能容忍他有其他女人吗？”

　　“如果不想失去他，只能容忍。”珍妮弗道。

　　约翰摊摊手，叹息道：“女人的宽容也是有条件的！”

　　珍妮弗抿嘴笑道：“我现才明白了安妮科尔与李棠的心情，拥有方寒就像拥有世上最珍贵的宝贝，怎么能舍得放手？！”

　　“好吧好吧，别再让我嫉妒啦，咱们换个话题！”约翰摊手道：“聊一聊方寒，你觉得他的生活会改变吗，珍妮弗？”

　　“那是肯定的！”珍妮弗毫不犹豫的点头：“拥有他这般神奇的医术，一定会成为所有人追捧人医生！”

　　“但据我所知，方寒习惯宅在家里，安静的生活，不喜欢出门。”约翰道。

　　珍妮弗道：“那就去他家好啦，想必想找他求医的不介意。”

　　“他喜欢安静，想搞学术研究，不喜欢跟人往来。”约翰道。

　　“你的意思是他不会改变自己的生活？”珍妮弗歪头问道：“你觉得到了现在他还能继续从前的生活吗？”

　　“我觉得他是个创造奇迹的人！”约翰笑道。

　　方寒看到这里摇摇头，他们聊得还真够深入，不过珍妮弗的想法没错，自己现在想保持原本的生活很难了。

　　安妮科尔很快做好了饭，来到他身边坐下，方寒笑道：“你看了先前的视频吧？”

　　“什么视频？”安妮科尔讶然。

　　方寒把刚才的视频说了，安妮科尔蹙眉：“是有这么回事，我自己出去逛街放松一下，没想到碰到这种事。”

　　方寒道：“那种不安全的区域不要去！”

　　“我当时急着赶回去，心存侥幸。”安妮科尔摇头道：“没想到那么巧，不过我没伤人。”

　　“你是练了功夫胆子大啦。”方寒摇头道：“练了功夫要更知道敬畏，躲避危险！”

　　“明白明白！”安妮科尔忙点头，抱起他胳膊把他从沙发上拖出来，拉到饭桌边吃饭，要是不打断他，他准要又啰嗦一大堆。

　　方寒无奈的横她一眼，知道说了也没用，只能闷头吃饭。

　　……

　　第二天，方寒返回剑桥城，罗亚男她们都去上课了，别墅里空荡荡的只有他自己，他有些不习惯不自在。

　　看了一会儿书，又练一会功，很快到了中午，外面传来汽车响声，罗亚男她们回来。

　　别墅隔着哈佛近，她们中午往往回来吃饭，偶尔在外面解决，觉得外面的饭口味不如自己做的。

　　她们时屋看到方寒，顿时围过来叽叽喳喳问了一番，然后把空间让给了罗亚男与他。

　　罗亚男她们下午还有课，只有海伦蒂娜的课很轻松，下午不必出去，一通忙乱吃过饭，罗亚男亲亲他急急走了。

　　海伦蒂娜把厨房收拾干净，然后坐到方寒对面，明媚的大眼盯着他看，方寒失笑：“有事儿？”

　　“有几个朋友想跟你练武。”海伦蒂娜笑眯眯的道：“都是美女，我以前的同事！”

　　方寒眉头挑了挑：“模特？”

　　“是的，都是当红的模特。”海伦蒂娜道：“怎么样，有想法吗？”

　　方寒道：“没兴趣！”

　　“那我能教她们吗？”海伦蒂娜道：“模特这一行还是挺危险的，需要一点防身的功夫。”

　　方寒笑了笑：“教一些基本的没问题。”

　　海伦蒂娜点点头，蹙眉道：“我听说一些政客想请你治病，你准备怎么办？”

　　“有什么消息？”

　　“史密斯唐得了癌症，想请你治疗。”海伦蒂娜道：“你知道史密斯唐吧？”

　　方寒想了想：“是那个新泽西州的州长？”

　　“是的。”海伦蒂娜点点头道：“他得了淋巴癌，医院已经宣判了他的死刑，你是他唯一的希望。”

　　方寒无奈的叹口气：“他没用神像祈祷术？”

　　“试过，好像有点用处。”海伦蒂娜笑道：“不过你也知道，这些政客的信仰可没那么坚定。”

　　方寒皱眉道：“他是你朋友？”

　　“不是。”海伦蒂娜摇头道：“他知道我们是朋友，所以跟我拉关系。”

　　“你的想法呢？”方寒问。

　　海伦蒂娜笑眯眯的道：“依我看，拒绝他！”


第977章 山谷

　　“为什么拒绝？”方寒笑道。

　　海伦蒂娜哼道：“如果你答应了，以后所有人都会找上你，你答应不答应？”

　　方寒摇头：“我不是职业的医生，不可能治所有人。”

　　“与其那时候不停的得罪人，不如开始就直接拒绝！”海伦蒂娜摇头道：“还有神像祈祷方法，他能不能救了自己就看他自己的，自己的命自己掌握！”

　　方寒笑道：“你岂不是很为难？”

　　“我估计这种情形会越来越多！”海伦蒂娜哼道：“将来得罪的人更多，还不如一开始就止住！”

　　方寒慢慢点头，她看得长远，这种情况会越来越多，他固然要不停的拒绝，身边的诸女也不得不拒绝，可以想见，她们不会有清静的日子。

　　“方寒，你还是躲一躲吧。”海伦蒂娜摇头道：“这些大人物面临生死，一定会拼命的利用手中权利让你屈服的！”

　　方寒无奈苦笑，这就是怀璧其罪，这些大人物们总有办法让他屈服，或硬或软，他如果自己一个人还好，边还有这么多女人，弱点一大堆，总能找到让他屈服的理由。

　　方寒沉吟道：“一直躲着也不是方法。”

　　“那你有什么好办法？”海伦蒂娜歪头看他：“要不，直接开价？一个亿怎么样？”

　　方寒失笑：“那真要疯了！”

　　不管社会再怎么现实，只救有钱人不救没钱人一定会受到社会的道德谴责，成为千夫所指。

　　“这也不行那也不行，你说个办法吧！”海伦蒂娜哼道：“总不能弄个信用评价系统吧？”

　　方寒摇摇头道：“咱们要讲究公平，那就摇号吧？”

　　“摇号？”海伦蒂娜皱眉想了想，道：“就像彩票一样？”

　　方寒点头。

　　“这主意不错！”海伦蒂娜露出笑容，随即又摇头：“但这也未必能挡得住那些人，他们未必会遵从你的规定！”

　　一旦那些有钱有势的没摇到号，面临死亡，绝对会发疯，会不顾一切的让方寒救自己。

　　方寒皱眉想了想，叹一口气道：“这么说来，只能尽量的救人了。”

　　“你能忙得过来？”

　　“没办法，尽力而为吧。”

　　方寒先前是隐藏自己的本事，就是不想这么麻烦，身怀救人技却不救人只能落下怨恨，救再多的人也免不了被其他人怨恨。

　　现在给英女王治病之后，他彻底暴露在众人眼前，所有人都知道了他的本事，想隐藏也不可能。

　　这般情况下他只能挺身而出，否则会千夫所指，自己甭想再自在的活着，诸女也会受到连累。

　　“你有办法？”海伦蒂娜讶然道：“说来听听呗！”

　　方寒道：“我想在纽约附近买一座山谷！”

　　“山谷……”海伦蒂娜蹙眉想了想道：“应该没问题吧，只要你有足够的钱，什么都买得到！”

　　方寒道：“这件事交给你！”

　　海伦蒂娜道：“你有什么具体要求？”

　　方寒信口说出几条，海伦蒂娜拿出手机录了音，然后点点头：“没问题，交给我了啦！”

　　“尽快。”方寒道：“我估计很快就要忙了，对了，史密斯唐那边你可以答应下来！”

　　“你要替他治？”

　　“是的！”

　　“……好吧。”海伦蒂娜道：“我估计他很快会过来。”

　　方寒微笑道：“我会尽快治好他。”

　　……

　　中午时分，一架直升机缓缓落在方寒别墅前面的草坪上。

　　“嗨，方寒，很高兴见到你！”史密斯唐下了直升机，给了方寒一个热情的拥抱。

　　他身材魁梧，金发碧眼，看上去有几分德国血统，五官硬朗，眼神坚定，一看就知道是个硬汉。

　　方寒拍拍他后背，笑道：“欢迎！”

　　“哈哈，我知道方寒你不欢迎我。”史密斯唐大笑道，身边跟着的金女碧眼女子抿嘴微笑，风姿绰约。

　　“这是我的夫人黛丽丝。”史密斯唐介绍道：“方寒，我的命就交给你啦！”

　　方寒打量他一眼：“你病得确实不轻，一直发着高烧吧？”

　　“是的。”史密斯唐点点头，苦笑道：“已经是晚期，还好没怎么表现出来，不影响干作！”

　　“亲爱的，你都这样了还想着工作！”黛丽丝不满的白他一眼。

　　史密斯唐哈哈笑道：“工作就是我的生命，是我活着的意义，方寒，你觉得我行吗？”

　　方寒点点头：“你斗志还在，没问题！”

　　“真能救我的命！？”史密斯唐忙道：“我试过你的祈祷术，好像有点儿效果，但可能救不了我。”

　　方寒道：“你是信基督的吧？”

　　“是，我是虔诚的教徒！”史密斯唐道。

　　方寒笑着摇摇头：“你信仰不真诚，所以效果不好，没问题，我会治好你的，走吧！”

　　三人进了方寒别墅，罗亚男她们都吃过饭回了学校，别墅里只有海伦蒂娜一个人。

　　她正在沏茶，看到三人进来，她起身微笑，史密斯唐伸手打招呼：“嗨，海伦，你也在？”

　　海伦蒂娜道：“我当助手！……史密斯，你运气很不错！”

　　“是的，我也这么觉得！”史密斯唐哈哈笑道：“多谢你海伦！”

　　海伦蒂娜摆摆手笑道：“来到这里你的命就保住了，黛丽丝，路上还顺利吧？”

　　“非常顺利。”黛丽丝笑道。

　　众人坐到沙发上，方寒搭上史密斯唐的手腕，片刻后点点头：“一个星期吧，你需要一个星期完全离开工作，在这里静养。”

　　黛丽丝忙道：“没问题！”

　　史密斯唐无奈的看她一眼，缓缓点头。

　　方寒笑道：“一个星期而已，史密斯，你觉得周围的人离不开自己，其实这是错觉，我深有体会。”

　　“好吧，我会专心治疗。”史密斯唐无奈的道。

　　方寒扭头道：“金针。”

　　海伦蒂娜点点头，袅袅上楼，很快带了金针下来，方寒让史密斯唐躺到沙发上，直接上针。

　　十五分钟后取下扎，史密斯唐已经睡了过去，黛丽丝坐在他身边，怜惜的看着他，低声叹道：“他已经很长时间没有这么熟睡过了！”

　　方寒笑道：“这个星期他会经常熟睡，你也休息一下吧。”

　　“我就在这边吧。”黛丽丝道。

　　方寒没勉强，上了楼，海伦蒂娜陪黛丽丝说了几句话，也跟着上楼，来到方寒书房，跟方寒交流史密斯唐的病情，并说了山谷的情形。


第978章 建成

　　“挺大的地方，花了二十万，就是离城有点远。”海伦蒂娜摇头道：“近的地方太小，没有合适的！”

　　“好。”

　　“要去看看吗？”

　　“看看也好，你做事我还是放心的。”

　　“你放心我不放心！”海伦蒂娜没好气的道：“真不明白弄那种荒凉的地方做什么！”

　　方寒笑道：“是为了解决我们的烦恼。”

　　“你要怎么弄？”海伦蒂娜精神一振，她最讨厌这种蒙头赶路的感觉，而且还不得不往前走。

　　方寒道：“我会把山谷建成一个疗养之地，想治疗的就去住几天，应该就能治好病，我会把这处地方交给政府，让他们管理。”

　　“有这么神奇？”海伦蒂娜歪头道：“就像祈祷术那样？”

　　方寒点点头：“就是把祈祷术的力量激发出来，包围住山谷。”

　　“真能实现的话就太妙了。”海伦蒂娜点点头道：“都能治什么病？”

　　方寒摆手叹口气道：“癌症与病毒感染，其他的一些疑难杂症，这方面需要医生来鉴别，我不会再多管。”

　　“非营利性质的？”海伦蒂娜道。

　　“当然！”

　　“这方面的操作其实挺复杂，想以后简单先期就要定好规矩。”海伦蒂娜蹙眉道：“我会找几个人帮忙设计一下。”

　　“嗯，只能拜托你了。”方寒点点头，这方面需要律师还有其他的专业人员，他一个人解决不了。

　　海伦蒂娜一边说话一边开车，车子如一阵风般冲出剑桥城，沿着一条公路走到一座山前，转上一条小路，开了半个小时左右，来到一座山谷前。

　　“就是这里了！”海伦蒂娜指一指对面的山谷，郁郁葱葱的各种树木把两座山笼罩，生机盎然。

　　方寒一看就喜欢上了，满意的点点头：“不错！不错！”

　　他能看得出来，这两座山的生机很旺盛，风与水相合，形成独特的灵气，滋润着树木，这种环境对他接下来的计划大有益处，能省他不少的力气。

　　他扭头对海伦蒂娜笑道：“你办事果然利落，非常不错的地方！”

　　“还没进去看呢，就知道不错？”海伦蒂娜笑眯眯的道，笑靥如花，娇艳迷人。

　　方寒摇头道：“仅观其外就知道里面的情形，好，咱们进去看看，如果真能做成这件事，你的功劳最大！”

　　海伦蒂娜白他一眼道：“得了吧，我可受不起，走吧！”

　　两人下了车，缓步沿着小径穿过一片小树林，然后来到山谷，两边的坡度很陡峭，山谷就像一个水盆，四面是山，唯有一条小径通往外面，四处很难爬上去，因为坡度太陡。

　　山谷里还有一处水潭，看着不大，却是山谷涓涓而下积蓄而成，清盈盈的一看就让人想喝一口。

　　“不错不错！”方寒赞叹的点点头，有山有水有林，真的很宜居的环境，省了他很多的后续动作。

　　两人转了一圈，方寒非常满意，笑容满面，海伦蒂娜也笑靥如花，两人心满意足的回到车上。

　　“下面还有什么要做的？”海伦蒂娜问。

　　方寒道：“下面就是开始施工了，我会弄一个建筑图，你找人帮忙弄一下，最关键的是要保密！”

　　“保密？！”海伦蒂娜歪头看他：“要做什么？”

　　方寒道：“设置神像祈祷术的关键，如果有人知道了设置，可能会破坏，那就非常麻烦了！”

　　“破坏了重新做就是。”海伦蒂娜摇头道：“有什么麻烦的？”

　　方寒摇头道：“没这么简单的，一旦破坏了就很难修复，现在没发动之前还好，一旦发动就好像有了生命，像一个人。”

　　“嗯……，好吧，想要保密的话最好是分段施工，请不同的施工队做不同的步骤。”海伦蒂娜蹙眉道：“我会筛选出人来。”

　　“很好。”方寒点点头。

　　……

　　随后的一个星期，方寒难得的获得了安静，史密斯唐夫妇在别墅区里找了一间别墅，与方寒别墅仅是一百米的距离。

　　他随时能过来找方寒，不过他很知趣，平时不太找方寒，仅在需要治疗的时段过来，与方寒的距离把握得很好，既没显得太热情，也不显冷淡，显示出他高超的交际能力。

　　方寒与他们夫妇相处很舒服，赞叹不已，每一个高明的政客绝不是侥幸，需要才华与能力支撑着才能爬上来。

　　一个星期很快过去，这天傍晚时分，方寒正在客厅里看电视，罗亚男与王莹下在厨房里忙活，赵语诗与方寒坐着看电视，宋玉雅在屋里读书，她想尽快结束学校的课程，尽快到医院里实习，海伦蒂娜则不见人影。

　　方寒这一个星期过得逍遥自在，海伦蒂娜却忙得脚不沾地，往往吃饭的时候回来，与方寒聊几句，吃过饭就匆匆离开，她亲自监督山谷工程的施工，寸步不离的盯着，不容许出一点错，在工作里已经获得了魔女的称号。

　　敲门声响起，赵语诗过去开门，史密斯唐与夫人黛丽丝进来，史密斯唐哈哈大笑道：“方寒，告诉你一个好消息！”

　　方寒笑道：“哦——？”

　　黛丽丝兴奋的捂着嘴：“哦，太神奇了，医院的检查已经有了结果，史密斯他痊愈了！”

　　方寒笑着点头，赵语诗笑道：“恭喜了！”

　　史密斯唐上前与方寒抱一下，用力拍拍他后背：“方寒，我真的很高兴，非常感谢！”

　　方寒笑道：“恭喜！”

　　黛丽丝兴奋的道：“真的太神奇了，我看到了拍的片子，原本的癌细胞一点不剩下，消失得干干净净！”

　　方寒道：“过一个周再去做个复查，史密斯，恭喜，你的疗程今天结束，你已经不是病人了！”

　　“我以后要不要吃药？”史密斯唐忙道。

　　方寒摇头笑道：“你已经是正常人，别再担心癌症！”

　　“我现在一点不担心！”史密斯唐哈哈笑道：“有方寒你在，癌症一点不可怕！”

　　方寒失笑。

　　“方寒，一定要来我家做客！”史密斯唐动情的抱住方寒：“你给了我第二次生命！”

　　方寒笑着拍拍他肩膀。

　　海伦蒂娜推门进来，看到这一幕笑道：“治疗完成，史密斯你们要走了？”

　　“是的海伦。”黛丽丝笑道：“史密斯检查结果出来，已经痊愈，我们不该再打扰方寒。”

　　海伦蒂娜笑道：“正好，你们可以去体会一下刚建好的山谷。”

　　“已经完工？”方寒笑道。

　　“今天结束了！”海伦蒂娜道：“去看看满意不满意吧！”


第979章 影响

　　方寒与海伦蒂娜来到山谷时，山谷外面看起来没什么两样，还是郁郁葱葱的树木笼罩，生机盎然。

　　待进了山谷，里面已经建起了生活设施，一座座度假小木屋，整整齐齐的排成十几排，方寒扫一眼就看出有一百二十座小木屋。

　　“我觉得有点儿浪费了，应该建公寓的。”海伦蒂娜站在谷口指着山谷里的木屋们，摇头道：“可以容纳更多的人。”

　　方寒笑道：“人太多效果会弱一点，人少效果更强。”

　　“这样……”海伦蒂娜恍然的点点头道：“怎么样，还满意吧？你要埋的东西都埋好了。”

　　方寒缓步往里走，一边走一边打量，漫不经心的回答：“你完成得很出色，谢谢！”

　　“你满意就好。”海伦蒂娜露出笑容。

　　她这一个星期可累惨了，几乎所有时间都在这山谷，换了三波施工人员，有些活儿是她亲自做，例如在地下埋东西。

　　她对方寒埋的东西很好奇：“方寒，那下面到底是什么？”

　　“神像。”方寒道。

　　“我见过神像！”海伦蒂娜白他一眼。

　　方寒笑道：“确实是神像。”

　　“绝对不一样。”海伦蒂娜蹙眉，她亲眼见过方寒做过的神像，与她埋下的根本不同。

　　“它们是一脉相承的，外形不一样而已。”方寒道。

　　海伦蒂娜好奇的问：“怎么个一脉相承法？”

　　方寒道：“有同样的功能，甚至更强大。”

　　“你改良了原本的祈祷术？”海伦蒂娜忙问：“创造了更好的神像，是不是？”

　　方寒点点头：“差不多吧。”

　　海伦蒂娜道：“那要传播出去吗？”

　　方寒摇头：“现在的就足够！……这个山谷就像增幅器，把祈祷术得来的力量堆叠，会产生更强大的效果。”

　　“这样……”海伦蒂娜缓缓点头，有点理解方寒的理论：“你有十足的把握吧？”

　　方寒笑了笑：“当然！”

　　他缓步走过每一处地方，最终指了指两间小屋：“这里的效果最好！”

　　“给我特权？”海伦蒂娜一下明白他的意思，如果自己有亲朋好友可以安排住这里。

　　方寒笑道：“从来没有真正的公正，你出了这么大的力气，当然应该受到奖励！……不过住哪里其实差不多，能治好的在哪儿都一样！”

　　“如果在这里，治疗癌症需要多久？”海伦蒂娜问。

　　方寒摇摇头道：“每个人的病情都不同，体质也不一样，没办法绝对量化，估计一个星期差不多能完成治疗。”

　　“一个星期……”海伦蒂娜点点头，史密斯唐的淋巴癌是晚期，只花了一个星期就治好。

　　“对了，那为什么英女王要一个月呢？”海伦蒂娜问。

　　方寒摇头道：“她保养得很好，毕竟年纪大了，需要更温和的治疗方式，否则承受不住。”

　　“如果来的病人有那么大年纪的呢？”海伦蒂娜蹙眉道：“也要一个月吗？”

　　方寒摇头笑道：“如果在山谷里，一个星期差不多了，山谷里的治疗效果非常强大，……海伦，接下来的事还要拜托你。”

　　海伦蒂娜点点头道：“交给我就好，我已经找了纽约最好的律师事务所，他们会负责这方面。”

　　……

　　库珀马丁是幸运的，他离开家乡来到好莱坞，辛苦两年最终成为一部商业大作的男主角，从而一跃成为好莱坞的明星，身价暴涨，从一无所有的穷光蛋成为了富人阶层，能够在贝弗利山庄买一套别墅。

　　他正是意气风发，想大有作为的时候，却被一道晴天霹雳击中，他得了肺癌，存活期只有三个月。

　　知道了这个消息后，他发现自己一切所作所为根本是没有意义的，他现在有钱，但再多的钱也没办法对付肺癌，即使把所有的钱花光也是徒劳的，肺癌是没办法的，只能等死。

　　与其胡折腾，不如找一处山清水秀的地方享受生命最后的时光，体会生命的美好。

　　他收拾好行装，家里的东西都没动，他现在对钱已经不在乎，三个月后这些钱自己再也用不到了。

　　他已经立了遗嘱，在自己死后，自然会有律师事务所的律师分配自己的遗产，会大部分捐到癌症基金会，推动医学研究，不要后来人再像自己一样的绝望与痛苦，能够治好。

　　当他准备出发时，忽然有一个朋友造访，告诉了他方寒所传的神像祈祷术，能够治愈癌症。

　　至于方寒能够医治癌症是没有疑问的，因为有英女王的范例，英皇室总不会跟他合伙骗人吧？

　　库珀顿时精神一振，好像在绝望的漆黑深渊里忽然看到一盏灯，他顿时有了方向，于是开始疯狂的搜寻方寒的神像祈祷术。

　　他认真的修炼祈祷术，感觉到了这种奇异的力量，感觉到自己的身体慢慢的变好，肺部的癌细胞在缩小。

　　天地随之变化，再次恢复了晴朗与美好，他按着先前的计划找到了一个风景优美的小镇，静静的生活了一个月。

　　在这一个月当中，他一直专注的修炼神像祈祷术，每天都在祈祷，沐浴在奇异力量的海洋里，感受着身体每天都在变强，越来越强壮。

　　一个月后，他觉得自己已经恢复，于是回到医院做了个检查，结果证实了自己感觉，癌细胞完全消失，他的体征极好，强壮如牛。

　　这时候，他听到了媒体上传来的消息，方寒在剑桥城外的一座山谷里建了一处疗养中心，非营利性质，由政府管理，三大基金会监管。

　　进入疗养中心的方式有多种，可以在网上申请，也可以打电话预约审计组，情况紧急的也可以直接过来。

　　疗养中心正招收志愿者，来照顾那些进入疗养中心的病人，或者加入审核申请组，总之需要大量的人手。

　　库珀毫不犹豫的报名参加志愿者，他理解那种绝望与痛苦，想给别人一些帮助，自己也更充实。

　　他是新崛起的影星，在好莱坞颇有影响，他的一举一动都没能瞒过媒体，人们都知道他得了肺部，没去医院而是通过神像祈祷术自疗。

　　他肺癌痊愈的消息人们也知道了，对于神像祈祷术越发信服，库珀高调宣布自己会参加方寒疗养中心的志愿者。

　　疗养中心的成立在米国甚至全世界都是举足轻重的大事，媒体们疯狂报道，人们对这个疗养中心非常好奇。


第980章 视察

　　方寒先前公布的神像祈祷术已经收获了人们无数的感激与崇敬，所以媒体们对这个疗养中心并没怀疑，只是好奇到底效果如何，是不是真的比神像祈祷术更强大。

　　NBC电台发动克里斯汀的关系，克里斯汀跟他预约，两人剑桥城的别墅里见面，她身边跟着一个采访小队。

　　两人坐定，身边灯光与摄像机还有麦克风都准备好，摄像师打了个手势，克里斯汀面对镜头娓娓道来：“各位，这里是剑桥城的一座别墅内，我是NBC克里斯汀，我身边的这位大伙都认识，你好方寒。”

　　“你好，克里斯汀。”方寒坐在沙发上点头微笑，一身休闲T恤与牛仔裤随意自然，他又冲镜头摆摆手，沉稳从容。

　　“方寒，我们又见面了。”克里斯汀笑道：“大伙都以为我们的感情很好，所以一直接受我的专访，跟大伙说实话，我们的感情确实很好，我有一次去中东采访，被极端组织绑架，被方寒营救出来。”

　　方寒笑道：“不是我一个人的功劳。”

　　克里斯汀嫣然笑道：“方寒你最近又有大举动，建立一个疗养中心，我们都很好奇，这个疗养中心的效果怎样。”

　　方寒笑着点点头：“大伙可以去体验一下，当然，如果没病就没必要去，去了也感受不到效果。”

　　“比祈祷术更强吧？”克里斯汀道。

　　方寒道：“其实疗养中心就是祈祷术为根源，我通过特殊手段，把疗养中心里的人们祈祷术获得的力量叠加到一起。”

　　“叠加？”克里斯汀歪头看他，娇艳的脸庞挂着好奇。

　　方寒笑道：“祈祷术获得的力量是天地间一种奇异力量，它就像咱们平常的风，性质非常相似。”

　　“像风吗？”克里斯汀笑道：“我听说好像是像水呢。”

　　方寒摇头笑道：“其实不是水，是微风，你想想看，如果几股微风凑到一起会发生什么事？”

　　“变成大风？”克里斯汀试探着问。

　　方寒点头：“是的，这种奇异力量会变得更猛烈。”

　　克里斯汀忙道：“那就是说，以前需要一个月的病，现在可能只需要三五天就能好，是不是？”

　　方寒缓缓点头道：“如果情况理想的话，会是这样。”

　　“那会是个奇迹！”克里斯汀道。

　　方寒道：“现实情况往往不会达到理想状态，可能会出现一些别的问题，但总体来说利大于弊，我就决定做起来。”

　　“你这个疗养中心会救很多人。”克里斯汀道。

　　方寒道：“我呼吁大家，这疗养中心是为了危急病人准备的，如果病情没那么坏，还是用祈祷术吧。”

　　“是的，疗养中心就像急救中心，这样更好一些。”克里斯汀点点头道：“那些祈祷术能治的病就不要凑热闹了。”

　　方寒笑道：“是的。”

　　克里斯汀歪头笑道：“方寒你只建这么一座疗养中心吗？”

　　方寒道：“先试行一下效果怎么样，如果很好的话，我会多建几个，但不会很多。”

　　————

　　库珀马丁报名志愿者，这个社会没有绝对的公平，因为他的名气，被分到了疗养中心的服务中心，专门给疗养中心的病人们提供服务，在衣食住行上提供方便。

　　每个来疗养中心的人最多只能呆七天，如果七天不好，可以申请，但不会连续的住。

　　每个能进入疗养中心的都是患了绝症的，或者是癌症，或者是艾滋，或者一些其他疑难杂症。

　　他们的脸上都挂着困倦与绝望，气色都很难看，政府请了一些厉害的医生负责筛选这些进入疗养中心的病人，病情没严重到一定程度没有资格进入。

　　库珀马丁知道这些人的感受，所以对他们很友好，尽心尽力的帮助他们安慰他们。

　　他修炼祈祷术有成，对祈祷术召唤的奇异力量很敏感，能清晰的感受到山谷中充满着强大的力量，这力量比自己祈祷得来的强了数十倍，真如微风与狂风的区别。

　　他隐隐有些担心，这么强大的力量，这些进来山谷的病人们能受得了吗？

　　他怀着担忧的思绪观察了一个星期后，发现自己白担心一场，在这般强大的力量下，那些马上要被癌症吞噬的人们都恢复了健康，经过医生检查，他们都痊愈。

　　一个星期的时间，好像做梦一样，他感受有些不真实，这简直就是神迹，是上帝的力量在作用。

　　这天早晨，他与几个同伴一一把早餐送到各个木屋之后返回服务中心，服务中心位于山谷外面，是一个大屋，里面有食堂与超市。

　　库珀马丁与几个志愿者同伴一块返回服务中心时，看到服务中心外面停着一辆劳斯莱斯。

　　“又是哪个富豪过来！”一个青年志愿者嘀咕一声，很不满的瞪一眼那辆豪车。

　　库珀马丁笑道：“凯文，一般人不能把车停在这里，可能是负责人吧！”

　　他觉得凯文太极端，黑白分明，好像世界只有好人与坏人，凯文对于富豪没什么好印象。

　　“负责人？”凯文哼道：“负责人到底是谁我现在都不知道！”

　　“是方寒吧。”库珀马丁道。

　　“不是他！”凯文摇头道：“听说是个女人，难道又是方寒的女朋友，他女朋友到底有几个！？”

　　“这是个谜！”库珀马丁摇头笑道。

　　凯文哼道：“我很崇拜方寒，就是觉得他的感情生活太乱，为什么不懂珍惜身边的好女人！”

　　安妮科尔李棠无一不是女人中的女人，得到她们方寒还不知足，让凯文很气愤。

　　库珀马丁摇头失笑，一块走进服务中心，看到人们在中央位置围成一团，欢呼声不停的响起，煞是热闹。

　　“怎么回事，谁来了？！”库珀马丁抓住一个志愿者忙问道。

　　那志愿者身形高大魁梧，心不在焉的回答：“方寒！方寒！”

　　“方寒来了？！”库珀马丁失声叫道。

　　“就在那边！”志愿者忙点头，然后挣脱库珀马丁的手，冲向了围着的那群人，跟着人群欢呼。

　　库珀马丁扭头道：“嗨，伙计们，快快，方寒在那边！”

　　他们跟着一块冲了过去，人群越来越大，人们把方寒与海伦蒂娜挤在中央，七嘴八舌的跟他说话。

　　方寒微笑着一一回答，海伦蒂娜则紧闭红唇一言不发，冷艳逼人，人们却不在意。

　　他们发现方寒非常随和，说话好像跟平常的朋友一般，越发兴奋，什么都问到了，包括方寒有几个女朋友。


第981章 发酵

　　方寒苦笑着摇摇头，摆手拒绝了这个问题。

　　方寒扬声道：“我这次来是看看中心的治疗情况，是不是有弊端，大家有什么发现吗？”

　　他声音不大，却清晰传进每个人的耳中，压过所有喧闹嘈杂。

　　库珀挤到前面，大声道：“方寒先生，我是库珀马丁！”

　　人们让出位置给他，库珀马丁是疗养中心最有名气的，平时为人热心勤奋，获得人们敬重。

　　方寒笑着跟他握握手：“你好库珀！……你身上有祈祷术的力量，练得很不错了！”

　　“是的，我曾经得了癌症，是祈祷术救了我。”库珀马丁看方寒的样子就知道他不认得自己。

　　他听说过方寒对好莱坞并不热衷，也不太关心，只认得安妮科尔与李棠两个人，其余人不知道，看来是真的，他也算是好莱坞的一线，众人即使叫不出自己名字也会觉得眼熟，认得自己。

　　方寒笑道：“恭喜，你很幸运，库珀。”

　　旁边有人介绍库珀马丁，他拍过什么电影，是新晋的男影星，未来的影帝，他们很喜欢。

　　方寒恍然失笑，摇摇头：“库珀你怎会来疗养中心？”

　　对好莱坞的一线明星来说时间是非常宝贵的，他们即使做慈善也是捐钱，很少会抽出时间来做志愿者，对事业的影响很大。

　　库珀马丁笑道：“我通过这次得病发现生命的意义，不是赚多少钱，而是对别人的帮助有多大，我会在这里做半年，半年后开拍一部电影。”

　　方寒点头：“你是过来人，对祈祷术更了解，疗养中心有什么问题吗？”

　　库珀马丁摇摇头道：“非常完美，这里的力量非常强大，病人恢复得很快，没发现有什么问题。”

　　方寒点点头：“我其实是有顾虑的，如果可以的话，我宁愿慢一点恢复，让祈祷术更温和一些。”

　　“快一些有什么问题吗？”库珀马丁讶然。

　　方寒道：“没有一点一点来得稳固，需要后期花时间来巩固效果，像你这样温和的痊愈，以后不练祈祷术也可以，疗养中心出去起码要练上一年才行！”

　　库珀马丁笑起来，摇头道：“这不是问题，我想，只要能出去的一定会好好练祈祷术，一辈子不停！”

　　方寒笑了笑：“毕竟还是有些懒人的。”

　　“那他们就怪不得别人！”库珀马丁道。

　　方寒道：“库珀你有什么建议吗？”

　　库珀马丁毫不犹豫的道：“我觉得还得应该减少志愿者的人数，疗养中心的人也该适当的运动运动，自己做饭最好！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　库珀马丁道：“或者让进入疗养中心的签一份合约，如果痊愈就在中心做志愿者一年或者半年！”

　　方寒沉吟：“这个……”

　　库珀马丁道：“疗养中心是非营利机构，需要志愿者，但志愿者毕竟人数有限，这些进入疗养中心的病人获得了自己的生命，付出一年的劳动总不会不愿意吧？”

　　方寒摇摇头笑了，人心难测，有些人并不是不愿意，可每个人的情况不同，像一些高官权贵，一年的时间关系事业成败。

　　库珀马丁明白方寒的顾虑，摇头道：“没有疗养中心他们已经死了，哪还有其他的，一年都不愿意付出，太自私了！”

　　方寒笑道：“我会跟疗养中心的运营监管机构商量一下你这个建议，谢谢你库珀！”

　　————

　　方寒最终否决了库珀马丁的建议，怎么运营他不会参与，而且志愿者如果被迫的也就没了意义。

　　疗养中心的效果令世人震惊，很多奄奄一息，被医院判了死刑，马上就要死去的人进入疗养中心一个星期再出来，已经成了健康人，各项指标都恢复正常，即使有的还虚弱，却没有了生命危险。

　　方寒当初答应NBC，让他们拍一个小组进去实地拍摄，面对全米的现场直播，打开NBC的第三频道就能看到疗养中心的情况，一共设了十几个镜头，一天二十四小时直播。

　　看过直播的人们有一个印象，疗养中心平平无奇，没什么奇怪的地方，每天看到病人们祈祷，然后身体一点一点变好。

　　只有七天，而一个垂危的病人到健康的人变化是巨大的，从站不起来，一直到健步如飞，电视前的观众觉得很神奇，如果不是NBC的信用与政府机关的保证，他们一定会怀疑这是演戏。

　　七天之后，看着这些垂危病人最终成为健康人离开，仍有很多人怀疑这其中有假。

　　方寒没理会这些怀疑，倒是离开疗养院的人们不甘心被误解，他们纷纷在网上或者在媒体上公布了自己的情况，他们的病历，入院时的照片。

　　NBC的记者们还采访了一些医生，这些病人的主治医生，他们都承认了自己的病人变化，赞叹这确实是一种前所未有的治疗方式，建议只能进入临终关怀的人们去试试。

　　在NBC的庞大力量下，人们对疗养中心的信心越来越强，而且又有一批人进入疗养中心，七天后又健康的离开。

　　人们对疗养中心的关切形成了热潮，很多身患绝症的病人申请进入，也有很多人开始修炼祈祷术。

　　NBC想采访方寒，方寒却已经离开了米国，与安妮科尔去了欧洲度假，享受两人生活。

　　安妮科尔是国际巨星，但在一些偏远地方，他们还是能逍遥自在的游玩，不怕有人打扰，两人都珍惜难得的时光，柔情蜜意无限，感情越发深厚。

　　待方寒与安妮科尔返回米国时，经过一个月的发酵，疗养中心已经成为全米的热门话题，人们对疗养中心更加了解。

　　痊愈者会接受采访，说出自己亲身体会，还有的人写出来，众人看多了，开始觉得没那么神秘，就像发现电，发现元素，都是自然而然发生的。

　　专家们出来分析，一些医生与科学家及学者们参加节目，解释这种力量，也有医学家与科学家开始研究这种力量，想以科学的手段来弄明白这种力量的源泉与成分。

　　教会发出了自己的声音，宣称这种奇异力量与耶稣复活的力量类似，虽然低了一层，却足够成为人类的福音，如果信仰足够虔诚，能够获得更高层次的力量，死而复生也是可能的。

　　方寒面对记者的采访三缄其口，不多解释。

　　有记者问他有没有计划再开办几个疗养中心，现在的疗养中心已经不够用，申请通过的机率太低，很多人甚至来不及进入疗养中心。


第982章 希望

　　方寒开车去一趟学校拜访科尔萨教授，想获得他的指点，他发现自己掉进泥潭里一直出不来。

　　他智商超人，数学知识也深厚，但论数学研究方面却是没什么天赋，科尔萨教授精擅数学研究，他需要科尔萨的指点。

　　他开车回来，被记者们挡在别墅外面，强烈要求他说话。

　　“方寒，现在民众对疗养中心需求很大，你有扩建的计划吗？”一个金发美女记者大声问道。

　　她一身职业装精明干练，把傲挺的胸脯与细柔的腰肢体现得淋漓尽致，令男人转不开眼睛。

　　方寒看她一眼，无奈的冲众人笑道：“说实话，我真的没什么可说的，至于扩建疗养中心，目前条件还不成熟。”

　　“现在全国上下甚至全世界的人们都把疗养中心当成了救命之地，越来越多的申请加入，迫切需要疗养中心的救助。”金发美女忙道：“为什么说条件还不成熟？需要哪些条件？”

　　方寒摊摊手，摇头道：“没那么简单，建造疗养中心需要一些特殊的东西，而这些东西是稀少与珍贵的，我这次建造疗养中心已经用完，短时间内没有余力再建一座了。”

　　“那到底需要什么，众人能够捐献吗？”金发美女忙问。

　　方寒摇头道：“这些东西要我自己制作，而制作这些东西需要大量时间与精力。”

　　“这么说不会有第二座疗养中心？噢，这真是个坏消息，对那些等着救命的人来说太糟糕了！”金发美女感叹道。

　　“方寒，到底需要什么东西，可以跟我们说一说吗？”一个中年男记者用浑厚而磁性的声音问道。

　　方寒笑道：“说出来也无妨，是我制作的神像。”

　　中年男记者忙道：“像你先前制作的神像一样吗？”

　　方寒道：“不同的，先前的神像比较原始，这一次需要更加精致与细腻，需要更多的时间。”

　　“那没有提升效率的办法？”先前的金发美女记者问。

　　方寒摊摊手无奈的道：“我也想，可惜只能一点一点来，没办法取巧！”

　　“太糟糕了！”众记者们感慨。

　　方寒笑了笑，钻进车里开进去。

　　————

　　方寒回到别墅，海伦蒂娜正躺在沙发上看书，宽松的米黄色家居服下修长的身体峰峦起伏，让人目光无法移开。

　　方寒坐到她身边舒一口气，海伦蒂娜懒洋洋看他一眼哼道：“被记者们堵住了吧？”

　　方寒点点头。

　　“追问你什么时候开第二座疗养中心？”

　　“嗯。”方寒又点点头。

　　海伦蒂娜撇撇红唇哼道：“这就是人性，贪婪不知足！”

　　方寒道：“可以理解，一座疗养中心是不解决问题。”

　　“那你要建几座？”海伦蒂娜哼道：“你就是建得再多，他们也觉得不够，人哪有满足的时候！”

　　方寒笑道：“其实过了高峰期，往后用的人没那么多。”

　　海伦蒂娜撇撇红唇道：“政府派人跟我说，想请你再建四座疗养中心，足够全国使用，再多他们也无力承担。”

　　“四座……”方寒沉吟。

　　海伦蒂娜翻身坐起来，凑向方寒：“你真能建四座？”

　　幽香飘入鼻中，方寒摸摸鼻子：“四座当然能建得起来，但需要时间，不可能一下建好。”

　　“要多久？”

　　“最少一年吧。”

　　“那已经很快了。”海伦蒂娜点点头：“照我说，根本没必要再建，疗养中心的奇迹让人们对祈祷术很有信心，大多数人都可以通过祈祷术救自己，救不了的去疗养中心也没用！”

　　方寒摇摇头道：“祈祷术需要一个过程，很多人等不及。”

　　“这一年你就什么也不做，只建疗养中心？”海伦蒂娜道：“研究有灵感了没？”

　　方寒苦笑。

　　海伦蒂娜抿嘴笑起来，她终于找到了平衡，方寒也有做不成的事，至少她的课题已经有进展。

　　方寒道：“疗养中心的事还要交给你处理。”

　　“没问题。”海伦蒂娜笑道：“安妮跟李棠没反对吧？”

　　方寒笑道：“她们说要感谢你。”

　　“得了吧！”海伦蒂娜摆手白了他一眼，哼道：“她们看到绯闻一点儿不生气？我才不信！”

　　“她们了解你的情况。”方寒笑道。

　　媒体对疗养中心聚焦式报道，每一个细节都要分析一番，疗养中心与政府的协调全权由海伦蒂娜负责，媒体抓住这一点大写特写，分析方寒为什么这么信任海伦蒂娜，这是收获名望最好的机会，为什么不交给安妮科尔。

　　媒体们对方寒的习性一清二楚，不用多想就知道海伦蒂娜一定跟方寒的关系不浅，很可能是女朋友之一。

　　海伦蒂娜是超模，顶尖的家世更让她多了一层光环，又洁身自好，很得民众喜欢，如今要跟方寒在一起，他们的心情很矛盾，方寒是个传奇，而且品格高尚令人尊敬，可偏偏他女朋友太多，海伦蒂娜跟他在一起会不会幸福？安妮科尔罗亚男还有英格丽特克拉拉她们怎么相处？

　　“哼，了解也会生气，她们就一点儿不担心？”海伦蒂娜似笑非笑的看着他，摇头道：“我觉得不可能！”

　　方寒道：“她们知道你的观念，无法容忍，所以不担心，你跟媒体说话也注意一点，别惟恐天下不乱！”

　　“这些记者最擅长编造，同样一句话他们能说出完全相反的意思！”海伦蒂娜白他一眼哼道。

　　“这倒也是。”方寒笑着点点头：“疗养中心现在步入正轨，你也歇一歇，没必要每周都去。”

　　“万一真出问题，你就完了！”海伦蒂娜哼道。

　　方寒的疗养中心是救了很多人，但也有很多敌人，他们恨不得疗养中心倒闭，甚至会搞一些小动作。

　　方寒道：“我只负责建好，剩下的交给政府，咱们别管太多。”

　　“以后再说吧。”海伦蒂娜摇头道，她觉得方寒太乐观，太相信政府的人，他们可没想象的那么有能力。

　　方寒忽然精神一振，扭头看一眼天空，圣力暴涨，眼见着距离九环圣阶只有一半的距离。

　　这么下去，如果能建四座疗养中心的话，很可能一举冲入九环圣阶，疗养中心提供的圣力简直浩荡如湖，省去他无数的时间。

　　手机铃声响起，方寒接起来，微笑道：“大哥？……嗯，好的，我近期回去一趟。”


第983章 欲建

　　方寒放下电话，若有所思。

　　他听得出来江海声音透着迟疑，显然是为难的事，而能让江海为难的事可能不是什么好事。

　　海伦蒂娜歪头看他，明亮的眼波盈盈盯着他：“你要回去？”

　　方寒点点头。

　　海伦蒂娜蹙眉道：“你现在的身份很敏感！”

　　方寒露出笑容：“我不能自由行动了？”

　　海伦蒂娜道：“所有人都盯着你呢，你的一举一动都会有很大影响，不是以前了！”

　　方寒点点头道：“我明白。”

　　海伦蒂娜白他一眼哼道：“国内那边怎么个反应，全世界都瞩目呢，国内的高层能放过你？”

　　方寒摇头。

　　海伦蒂娜哼道：“他们要求你建几座疗养中心，你如果不建，那说明你更在乎这边，国内的人对你会怎么看？”

　　“卖国贼？”方寒苦笑。

　　海伦蒂娜道：“到时候你就笑不出来了！”

　　方寒道：“放心吧，没那么严重！”

　　“这么说你还有能力很快建一座疗养中心？”海伦蒂娜很敏锐，发觉方寒话里的意思。

　　方寒摇头道：“目前还没有。”

　　“那如果他们让你建疗养中心呢？”海伦蒂娜蹙眉道：“你拒绝就是罪，况且你先在这边建了疗养中心，他们也会不痛快，你毕竟还是中国人！”

　　方寒道：“没办法，形势使然。”

　　“但愿你能通过这一关。”海伦蒂娜摇摇头：“照我说，你还是移民来这边好了，你有如此威望，地位举足轻重，谁也不敢得罪你，何必去国内受那个委屈？”

　　方寒笑了笑，摇摇头，他目前还没有这个想法。

　　————

　　方寒与李棠一起回到海天，歇了一天，然后开车到了省委大院，来到江海的家。

　　两人刚到江海楼下，李秀娜穿着宽松的衣服正站在楼下等着，看他们过来，笑眯眯招手。

　　周围绿树成荫，透着宁静与古朴，仅是一个小区，就好像与外面成了两个世界，隔离了浮躁与喧闹，悠然宁静。

　　“大嫂，你身材恢复得很快呀。”李棠赞叹道。

　　李秀娜握着她的手笑道：“我就是恢复得再好也比不上你呀！”

　　李棠笑道：“那可不一定，看大嫂你现在的身材比生孩子之前还好，更有韵味！”

　　方寒道：“做了母亲的女人是不一样的，大哥还没回来？”

　　“他打电话回来，有件事耽搁了，可能要延迟一个小时下班。”李秀娜笑道：“走吧，上楼！”

　　三人上楼，李棠与李秀娜挽着胳膊，亲密非常。

　　上了楼后一个中年女子正在照顾婴儿江远，还有一个小保姆在做饭，三人坐在沙发上聊天。

　　江远好像看到了李棠，顿时激动得挥舞小手，李棠露出笑容，江远一出生就跟她很亲近，好像天生的缘份。

　　她走过去抱起来，江远紧搂着她，咯咯笑起来。

　　方寒笑道：“大嫂，这小家伙将来是个花花公子呀，这么小就知道美女！”

　　李秀娜白他一眼道，叹口气道：“我就担心这一点，要是学你这个三叔可怎么得了！”

　　方寒无奈道：“大嫂！”

　　李秀娜哼道：“他要敢像你一样，我一定打断他的腿！”

　　方寒看一眼李棠，李棠抿嘴笑起来，低头逗着江远，装作没看到他的眼色。

　　李秀娜没好气的道：“你看李棠干什么！”

　　方寒道：“大嫂，你还是去看看菜做得怎么样了吧，我打个电话给大哥！”

　　李秀娜哼道：“你这臭家伙！”

　　方寒摸摸鼻子拱手做求饶状，李棠抿嘴笑道：“大嫂，他脸皮厚着呢，说什么也没用！”

　　“真是要命！”李秀娜摇头道：“李棠，你这个命呀……”

　　“我算是认命了！”李棠逗着江远笑道。

　　李秀娜道：“摊上这么个家伙有什么办法呢！……对了，方寒你那个疗养中心真那么神？”

　　方寒道：“嗯，还好吧。”

　　“那可要在咱们国内建一座。”李秀娜道：“给老百姓造福呐！”

　　方寒苦笑道：“我倒是想建，可是……”

　　“那倒也是。”李秀娜撇撇嘴道：“意识形态问题从来就不是小问题！”

　　三人正说着话，脚步声响起，方寒一听就知道是江海到了。

　　江海拿着一个公文包进来，李棠笑着打招呼，江海摆摆手坐到方寒对面的沙发里。

　　保姆很快端上茶，两人一边喝茶一边闲聊，李棠逗着江远，李秀娜则去厨房里看，准备开饭。

　　江海放下茶杯，叹了口气：“你那个疗养中心国内很关注。”

　　方寒道：“媒体报道了？”

　　“当然！”江海点点头：“想瞒也瞒不住，顺便你那个祈祷术也传播开去，反应很不错。”

　　方寒道：“上面有什么看法。”

　　“解放思想，实事求是。”江海道：“上面也放开了，你的办法有效果，这是事实。”

　　方寒笑了笑：“要建疗养中心？”

　　“能做到吗？”江海问。

　　方寒无奈的摊手：“目前是不可能，需要时间。”

　　“多久？”江海问。

　　方寒沉吟一会儿叹道：“最快也要年底才能建好。”

　　“那就尽快。”江海摇头道：“差了一步啊，可惜可惜！”

　　方寒笑道：“可惜什么？”

　　“第一座疗养中心原本是应该建在国内的。”江海摇头道：“结果闹到今天的局面，真是……”

　　他说着无奈摇头，现在的局面很被动，方寒身为中国人为什么不把疗养中心建在国内。

　　而且先前为什么媒体不报道神像祈祷术，显然是国家禁止，闹得方寒只能出走，把疗养中心建在国外。

　　方寒道：“我当初建疗养中心也没多大把握，做个实验吧，没想到效果这么好，也算意外之喜。”

　　“第二座疗养中心一定要建在国内的。”江海严肃的道：“绝不能建在国外，你知道吧？”

　　方寒笑道：“我明白，这是态度问题。”

　　“米国那边的压力会很大吧？”江海问，他一直关注着那边的情形，知道方寒的处境。

　　那边也迫切需要再建疗养中心，如果方寒先在这边建，很可能引起众人反感，问题不小。

　　方寒道：“没问题！”

　　“如果真有问题就说，我协调一下。”江海道。

　　方寒摇摇头道：“我原本也想在这边建一座疗养中心，担心上面不批准，现在就放心了。”

　　“你能这么想我也放心了。”江海拍拍他肩膀，笑道：“放心吧，这一次无论如何会给你一个满意的交待！”


第984章 考拉

　　方寒摇头笑道：“我不求什么回报，能让我安静一点就感激不尽！”

　　“你现在做的事怎么可能安静得了？”江海笑了笑：“你呀，还是收起这份奢望吧。”

　　方寒道：“我就怕出力不讨好。”

　　“这次不会。”江海笑道：“国家对有功之人绝不会薄待，这一点你尽可以放心！”

　　方寒摇头笑了笑。

　　江海道：“再者说了，凭你现在的威望，谁也不敢拿你怎么样。”

　　“这些都是虚的。”方寒摇头头：“二哥那边还好吧？”

　　“他一天到晚忙个不停，我还真不知道他忙什么。”江海摇头道：“局部小冲突总会有的。”

　　方寒道：“极端组织的存在不能不防，我看他们有往国内发展的趋势，咱们省也要注意。”

　　“老二一直提醒我，我也绷着这根弦。”江海点点头道：“上一次的事就有一个极端组织的影子。”

　　方寒道：“收拾他们了吗？”

　　江海摇摇头：“哪有这么容易，他们敢这么做就是有恃无恐，在境外呢，总不能派兵过去动手。”

　　“这么被动挨打可不行。”方寒皱眉，沉吟着说道：“他们肆无忌惮，会继续出手的！”

　　“那有什么办法？”江海摇头。

　　“这样吧，我来办！”方寒沉声道。

　　江海道：“你要怎么弄？……用老二的那支部队？”

　　方寒点点头道：“要先看一下对手的情报。”

　　“我马上派人过来！”江海缓缓点头，起身拿起屋里的电话拨通，简单的说了两句便回来。

　　江海摇摇头：“省内的安全部门人才不多。”

　　“孙明月还是不错的。”方寒笑道：“我当初跟她搭档，能力非常强！”

　　“孙明月……”江海笑道：“那个美女局长？”

　　“很多人以为她是沾我的光，小看了她的能力。”方寒摇头道：“她本身的观察能力与推理能力都是顶尖的，再磨炼一下足够用了。”

　　江海点点头道：“既然是你推荐的，那绝错不了，我回头把她调过来，负责安全事务。”

　　“吃饭啦，吃饭！”李秀娜过来叫道。

　　江海起身：“吃饭吃饭！”

　　众人坐到桌边，李秀娜因为江远又哭起来，只能先回屋给他喂奶，只有三人一块吃饭。

　　“李棠，你们决定什么时候结婚？”江海问。

　　李棠抿嘴笑眯眯看一眼方寒：“大哥，我们目前还没打算结婚，还不到法定结婚年龄。”

　　“那也要有个准备。”江海道：“两年之后还是三年之后。”

　　“看他的呗。”李棠笑道。

　　江海哼道：“老三，你说呢？”

　　方寒道：“照师父的打算是要我一到年纪就结婚，我觉得还早吧，不着急，现在提倡晚婚。”

　　“你的情况不一样，不适合晚婚，还是早早把婚结了吧！”江海哼道：“别让李棠再受委屈。”

　　李棠笑道：“大哥，我不急的。”

　　“我们都替你们急！”江海哼道：“结了婚也能收收心，不是跟这个传绯闻就是跟那个绯闻，一天到晚好像净谈情说爱！”

　　李棠抿嘴笑看方寒，没接茬。

　　方寒轻咳一声：“大哥……”

　　江海哼道：“你还没玩够吧？没收心？”

　　方寒道：“那倒不是。”

　　“你难道让李棠等一辈子不成？！”江海哼道：“总之你别想拖太久，到了年纪就结婚！”

　　方寒点点头：“没问题！”

　　李棠道：“还是再等等吧，不着急的。”

　　“李棠你呀，真是个傻姑娘！”江海摇摇头瞪一眼方寒：“真不知你上辈子烧了什么高香，能遇到李棠这样的好姑娘！”

　　方寒有点招架不住，呵呵笑两声，敲门声响起，小保姆过去开门，江海扫一眼她，低声道：“这个没问题吧？”

　　方寒笑着摇头。

　　江海道：“是安全部门仔细调查过的，要是再有问题……”

　　方寒笑道：“看出来是个好苗子，当保姆可惜了。”

　　“孤儿院长大，上到高中。”江海叹口气道：“很要强的小丫头。”

　　方寒道：“关键还是要加强防范。”

　　两人正说着话，一个中年男子拿着公文包进屋，躬身道：“书记。”

　　“老李，”江海道：“把上次调查的报告给方寒看一眼，李志国，安全局的主任。”

　　方寒笑着招呼，李志国把公文包打开，拿出一个牛皮文件袋递给方寒：“这是上次的调查报告。”

　　方寒点点头接过来翻看，一张一张慢慢看，看过之后又把文件放回去递还李志国。

　　“老李，吃过饭了吗？”江海道：“没吃过的话坐下一块！”

　　李志国忙摇头笑道：“书记，我吃过了，要是没什么事我先告辞！”

　　“好，麻烦你了。”江海点点头，起身送他，李志国忙推辞不用，方寒跟着一起送他离开。

　　重新坐回饭桌旁，江海问：“怎么样？”

　　方寒道：“我先打个电话问问。”

　　他拿出电话直接拨给博格纳，问了极端组织考拉的情报，博格纳让他稍等片刻，他要查一查。

　　五分钟后，方寒的手机响起，博格纳打来电话，把考拉的情报说了一遍，说得很仔细。

　　他知道方寒的记忆力过人，几乎过目不忘过耳不忘，说一遍足矣。

　　说完之后他问了一句：“这帮家伙去招惹你了？”

　　方寒道：“我准备给他们点厉害瞧瞧，有什么好的办法？”

　　“那你得小心点。”博格纳道：“他们的胆子很大，人手也充足，背后有法国的影子。”

　　“法国……”方寒蹙眉道：“你觉得用什么方案？”

　　“很难一网捞干净。”博格纳道：“人员很分散，他们的路数跟一般的组织不同，不蛮干，技术含量很高，往往是花钱雇人做事。”

　　“看来得想个好办法。”方寒道。

　　“目前只摸清十个成员，剩下的还有多少谁也不清楚。”博格纳声音透着无奈：“我觉得你得慎重！”

　　“嗯，明白。”方寒道。

　　两人挂断电话，方寒若有所思，十个成员博格纳会发过来，他可以从这十个人身上寻找突破口，但他明白希望不大，如果这么容易CIA早就做了。

　　“方寒，很难搞？”江海问。

　　方寒点头：“是个劲敌，这个组织的技术很厉害，关于隐藏自己，很难顺藤摸瓜找到他们。”

　　“他们确实很难对付。”江海点点头道：“实在不行就交给老二那边。”

　　“还是我来吧。”方寒摇头。


第985章 遇险

　　“你来，你怎么弄？”江海道：“这些家伙防不胜防的，还是交给安全局吧，他们是专业的。”

　　方寒道：“安全局能去境外？”

　　“这个……”江海摇头道：“其实也不是不可以。”

　　据他所知，安全局的人完全可以扮成游客去国外，行动只要不触犯那个国家的法律即可，关键时候能向大使馆求助。

　　国与国之间还是要看实力的，现在中国强势崛起，一般国家还真不怕，完全可以派出安全局的人处理。

　　方寒道：“不是我小瞧安全局，这些人很难对付，尤其去国外，太显眼，我再想想办法。”

　　“你总不能让CIA的人做事吧？”江海摇头道：“而且你现在树大招风，还是算了！”

　　方寒笑了笑，李棠看他一眼摇摇头，他还是喜欢刺激，这种事别人都唯恐沾身，他倒是主动揽过来。

　　李棠哼道：“让英格丽特帮忙吧！”

　　方寒笑着点点头。

　　“英格丽特？哦，那个FBI的。”江海显然对他的情况很了解，皱眉道：“她是FBI，只管国内的事。”

　　方寒道：“她的人脉挺广。”

　　“还有克拉拉。”李棠没好气的道：“克拉拉在CIA的人脉才广呢，她手下那些保镖都很厉害！”

　　“他们不会动手。”方寒摇头道：“保全公司现在以安保为主，不会主动出击。”

　　那个领域是大保全公司的地盘，克拉拉安全现在的实力还不够，不能轻易的伸爪子引起打击。

　　方寒笑道：“大哥，放心吧，我会推动米国政府对考拉的打击，不会自己动手。”

　　“你有这么大的能力？”江海犹豫。

　　方寒道：“这点儿影响力还是有的，你以为疗养中心是白建的？政府什么也不表示？”

　　“那倒也是。”江海露出笑容。

　　方寒现在不同以往，他有足够的底气要求政府这么做，米国政府不想做也要考虑一下后果。

　　江海忽然眉头一挑，指着方寒笑道：“老三你这是展示肌肉呀。”

　　方寒此举足以展示出他的影响力，对米国政府的影响是展示给国内高层看的，增加自己的份量。

　　方寒笑道：“大哥你想多了！”

　　“哼，我想得再多也没你多！”江海摇头笑道：“你呀……，好吧，这件事就交给你了！”

　　他原本以为限于阅历，方寒再聪明心机也有限，随着接触才发现方寒的想法绝不是自己能想得到，犹如下棋，自己能想到十步开外，已可以卓然而出，方寒想到多少步却不是自己能猜得到。

　　————

　　方寒与李棠晚上住在江海家，第二天上午，他做完早课正在看书，身边偎着李棠，忽然接到了江海的电话，有上面的人想跟他接触一下，方寒直接拒绝，他不想跟上面有什么接触。

　　江海劝了两句挂断了电话，李棠耳力过人，听得一清二楚，放下书笑盈盈的道：“怎么不跟上面的人接触一下？”

　　“没意义。”方寒摇头道：“反而麻烦无穷。”

　　“你这样让大哥很难做。”李棠笑道：“让大哥顶在前头，真够过份的！”

　　方寒笑道：“这样不挺好的嘛！”

　　“你呀……”李棠躺到他腿上，修长婀娜的身子横陈，笑盈盈的道：“不过这样确实挺好！”

　　官场的事身为封疆大吏的江海更精通，相信江海会做出最好的选择，方寒与江家是一体的，江海绝不会让他吃亏。

　　李棠笑眯眯的道：“对了，你不怕那们极端组织对付你？”

　　方寒道：“不差他们！”

　　“多个敌人总是麻烦。”李棠道。

　　方寒道：“你们现在都有足够的修为，不怕危险，我也没什么可怕的。”

　　“我们足够，叶琳娜呢？”李棠哼道。

　　她知道方寒与叶琳娜那一段，叶琳娜虽是跳芭蕾舞的，时间尚短，不可能有太高的修为。

　　方寒无奈的道：“很少有人知道她。”

　　他跟叶琳娜的关系几乎没人知道，他平时与叶琳娜的联系很少，也是为了保护她，一旦她的修为上来才能光明正大。

　　“你别太小瞧人啦，那些极端组织还是有些门道的。”李棠哼道。

　　方寒缓缓点头，他倒不担心这个，与叶琳娜的感情很好，她一旦有危险可以直接过去。

　　他忽然眉头一动，脸色微变：“叶琳娜那边有危险！”

　　李棠忙起来：“快去！”

　　方寒点点头一闪消失。

　　李棠看着他刚才坐的位置，沙发上的压痕慢慢恢复，花心的家伙，真拿他没办法！

　　方寒一闪出现在叶琳娜的身边，叶琳娜正开着车，方寒忽然出现吓了她一跳，忙踩煞车，还好后面没有车子。

　　她扭头望过来，看到是方寒，美艳的脸庞露出笑容：“吓我一跳！”

　　她穿着一身米色长裙，修长苗条的身材尽显，尤其腰肢纤细，圆润的手臂搭在方向盘上，优雅迷人。

　　方寒左右打量一眼道：“你这是下班了？”

　　“刚下班。”叶琳娜轻轻点头：“你怎么忽然过来，是有危险吗？”

　　方寒缓缓点头。

　　叶琳娜讶然：“真的？”

　　她少为人知，所以极少有针对她的袭击，听到有危险，她的反应不是害怕而是兴奋，觉得很刺激。

　　她对方寒有足够的信心，觉得能保护自己，所以更好奇会有什么危险等着自己。

　　“呜……”一声汽车的咆哮声从后面响起，两辆通用大越野好像猛虎下山冲了过来。

　　叶琳娜从后视镜扫一眼，猛踩一脚油门，后背被重重一推，车子蹿飞出去，再次拉开了与两辆车的距离。

　　她开的是法拉利跑车，虽不是顶尖的，跑起来却远不是通用越野能比的，加速极快，几乎是瞬间加速到了一百开外，与两车的距离越来越远。

　　方寒忽然道：“停！”

　　叶琳娜下意识的踩煞车，车子好像探出爪子爪到地上一样，尖叫着往前，两辆越野车马上就要撞上来，方寒又道：“开！”

　　叶琳娜猛的踩油门，方寒道：“进小巷！”

　　叶琳娜趁着速度还没起来猛打方向盘，拐进旁边一个小巷里，巷子里还有人在走，看到车冲过来，忙把自己狠狠贴到墙上。

　　两辆越野车跟着冲进来，紧追不舍。

　　叶琳娜兴奋的扫一眼后面，脚下时踩油门时踩煞车，不停的变化速度来拐弯，车技娴熟。

　　方寒摇头道：“他们带着火箭弹！”

　　“导弹？”叶琳娜一边打着方向盘一边问。

　　方寒点点头。


第986章 行动

　　看来这帮家伙是自己的仇人，而不是别有目的，如果想绑叶琳娜，也不至于拿着导弹，非要致叶琳娜于死地。

　　叶琳娜脸色变了：“导弹！”

　　方寒拍拍她香肩笑道：“别担心，你能应付得来！”

　　“导弹啊！”叶琳娜露出苦意：“跟踪追击的，怎么躲得过啊！”

　　方寒笑着摇摇头：“带枪了吗？”

　　“没呢。”叶琳娜忙摇头，她是去跳舞怎么会拿枪，再者说她不怕枪，在方寒的训练下能躲得过子弹。

　　方寒道：“右边拐然后停车，我下车收拾了他们！”

　　“行吗？”叶琳娜道：“他们可有导弹！”

　　方寒笑道：“近身他们有核弹也没用！……你也下车吧！”

　　“好！”叶琳娜兴奋的道：“我帮你收拾他们！”

　　她对自己的身手很有信心，一直没用武之地，现在终于碰上，而且还有方寒在身边，没有担忧只有跃跃欲试的兴奋。

　　方寒点点头：“见机行事，别被反咬一口！”

　　“吱——！”跑车刹住，两人跳下车，方寒贴着墙壁站在拐角处，这是一个小巷的拐弯，需要减速才能拐过来。

　　听到越野车呜呜来到近前，方寒冲叶琳娜做了个手势，一跃贴上头一辆越野车门，探手把副驾驶位上的人跟车门一块扯出来抛出去，然后钻进车里，驾驶员猛踩刹车，拔枪想射，却被方寒一掌击晕。

　　后面的越野车跟着刹车，叶琳娜趁机出动，轻盈的一跃，灵动如猫般钻进车的后座，不等两人反应过来双掌同击，两人也晕过去。

　　叶琳娜看到副驾驶上那个火箭弹，吓了一跳，幸亏自己开车转来转去，要是在公路上可能已经被击中了！

　　方寒过来：“看什么呢，走吧！”

　　“他们怎么弄？”叶琳娜忙问。

　　方寒道：“有人过来处理，咱们先走！”

　　“好吧。”叶琳娜轻轻点头，与方寒回到跑车里，开车时有点儿发飘，方寒无奈的换了她。

　　“吓坏了吧？”方寒一手把着方向盘，另一手握住她冰凉的柔荑。

　　“他们怎么会来杀我？”叶琳娜蹙眉道：“就因为我是你女朋友？”

　　方寒点点头：“他们拿我没办法，只能用这个办法出气，是一些无能的家伙，别放在心上。”

　　“那些极端组织？”叶琳娜哼道。

　　方寒道：“嗯，别担心，有我呢！”

　　“嗯……”叶琳娜松一口气，方寒的感应神乎其神，而且能够瞬间到达自己身边。

　　方寒微眯眼睛，已经通过一个人知道了这个组织，不是自己先前动过手的，是个新组织，杀叶琳娜是为了扬名立万。

　　自己灭了数个极端组织，却没人能奈何，在极端组织的世界里，谁能灭了自己就是老大，能得众人信服。

　　“这次能住几天？”叶琳娜明眸紧盯着他，殷切的问。

　　方寒露出无奈神情：“我正在国内，在我大哥家，只能呆半天就回去。”

　　“这么快！”叶琳娜蹙眉。

　　方寒笑道：“下个星期吧，我会过来住几天！”

　　“不能反悔！”叶琳娜忙道。

　　方寒点点头。

　　叶琳娜嫣然笑道：“你真要建第二座疗养中心？”

　　即使身为枕边人，她对方寒也难抑尊崇，疗养中心太神奇，如果他用疗养中心赚钱，不知道能赚多少钱，却硬生生捐出来不营利，品格何等高贵，那些小缺点在他的高贵品格前不值一提。

　　方寒道：“准备建在国内，你的舞蹈怎么样了？”

　　“好莱坞有部歌舞片来找我们剧团。”叶琳娜道：“想让我去拍电影，你觉得呢？”

　　方寒眉头挑了挑：“拍电影？”

　　叶琳娜摇头：“导演是个老头，胡子一大把的拍什么歌舞片，不知道能不能拍好！”

　　“你的想法呢？”方寒问。

　　叶琳娜蹙眉想了想，摇头道：“我不想拍电影，只想跳舞，娱乐圈很乱，不如跳我的舞。”

　　“你就不想成大明星？”方寒笑道。

　　叶琳娜笑道：“明星有什么好的？生活不自由，到处被人盯着，我不喜欢！”

　　她的性格有点宅，不喜欢人际交往，只想安安静静的跳舞，沉浸于舞蹈的世界里，不想理会世俗琐事。

　　方寒道：“娱乐圈是乱，你喜欢跳舞的话，还是不进去为好，否则很快就会乱了心。”

　　叶琳娜笑眯眯的道：“我也这么觉得。”

　　其实还有一层原因是安妮科尔与李棠，她们两个在好莱坞就像两座大山，自己一旦进入就要笼罩在她们阴影下，她不想跟她们有什么接触。

　　她应对方寒的事就是不跟那些女人见面，当做不真实的人物，与自己的生活非常遥远，对自己的影响也微小。

　　两人回到叶琳娜的别墅，一进屋就扑出一条白色斑点狗，热情的迎上来，摇头晃脑的嗅方寒的脚。

　　叶琳娜主动扑到方寒怀里，顿时衣服乱飞，呻吟声响起，两具身体纵情的交缠撞击。

　　一个小时后，叶琳娜柔嫩的身子趴在方寒怀里，轻声说着最近的琐事，叶芙根尼娅前两天来过，让她小心一点人身安全。

　　方寒眉头挑了挑，叶芙根尼娅一直做自己的助理，也是江小晚的助理，一直在处理自己的私务与公司的事，而且她手腕很高，又在俄国那边有广阔的人脉，消息非常灵通。

　　她告诫叶琳娜，想必是收到一些风场，但又不能确定，况且叶琳娜现在的功夫足够强，她也没那么担心。

　　手机铃声打断了方寒的思索，他探手从床头柜上拿起手机，英格丽特的声音传来：“方寒，这次是一个叫爱国者的组织，我跟博格纳那边通过消息，这个爱国者是个小组织，有一百人规模。”

　　方寒道：“能清扫了吗？”

　　“交给CIA那边就好。”英格丽特道：“博格纳说要开展一次大规模的反极端组织行动。”

　　方寒“嗯”了一声，两人结束通话。

　　他在想爱国者这个组织，看来要把他们收拾了才行，想到这里，他拨通了博格纳的电话。

　　博格纳在电话里拍胸脯保证，爱国者这种小组织绝对不在话下，他马上就调动人手灭了他们。

　　至于考拉，CIA正在行动，想一网打尽太难，需要时间与他的帮助，方寒痛快的答应。

　　结束通话后，方寒离开了依依不舍的叶琳娜，返回省城，李棠正坐在沙发上看书，看到他出现，白他一眼，感觉到他身上有女人香味，即使洗了澡也瞒不过她的感觉。


第987章 故人

　　方寒含糊了几句，然后说道：“估计上面派人见我是想确定疗养中心的地址，我可能要堪探一下。”

　　“在哪儿建？”李棠问。

　　方寒道：“估计是京师。”

　　李棠蹙眉道：“京师挺不方便的，那么堵！”

　　她对京师的大拥堵深有体会，想想就吓人，海天虽然繁华，道路建得却很有前瞻性，地下通道很多，行人过路口往往都是通过地下，市里的红绿灯不多，所以汽车顺畅。

　　京师却截然不同，即使有地铁也无法缓解汽车的拥堵，太耽误事了，她们这种时间的成本太高，误在路上损失巨大。

　　方寒道：“这些我做不了主，看看情况吧，如果有好的地形就建，实在不行就到别处。”

　　“你想建在京师？”李棠听出他的意思，歪头看他：“有政治意义？”

　　方寒点点头：“国内的第一座应该建在京师，除非真没什么好地方。”

　　“又是政治！”李棠摇摇头。

　　方寒笑道：“所有的事无一不政治，你甭管了，想去哪里玩？”

　　“跟你一块去吧。”李棠道：“去哪儿一样！”

　　方寒笑着点头，两人有一阵没单独在一起，前一阵是跟安妮科尔一起旅游，这次该李棠了。

　　江海傍晚回来后跟方寒坐在客厅里喝茶闲聊。

　　“上面的意思是建在京师，给了几处地址让你选。”江海从包里拿出几份文件递给方寒。

　　方寒接过来看几眼，点点头：“位置看起来都不错，具体哪一个要实地堪探一下才行。”

　　“当然。”江海笑道：“他们也理解，当然要看看，有人专门接待，你随时可以去！”

　　方寒点点头：“他们对哪一处更有倾向？”

　　“目前没有。”江海摇头道：“上面也明白你是要看风水，其实这个东西说是封建迷信，存在数千年绝对有其独到之处，上面的人肯定有信的，越是信越要表现出不信的态度。”

　　方寒笑道：“明白，立场很关键，……我明天就动身去看看。”

　　“需要保密吧？”江海问。

　　方寒摇摇头：“没有必要，早晚要知道的，不如给所有人一个心理准备，有个缓冲。”

　　他如果第二座疗养中心建在国内，在米国人满心期盼中忽然发出这个消息，他们一定会愤怒，最好要在没炒起他们期待之前把消息传出去，这样他们会理解，毕竟自己的祖国。

　　“这样可能会招致不必要的阻挠。”江海蹙眉道。

　　方寒微笑：“那就看上面的意思了。”

　　他明白江海的顾虑，是怕米国那边知道之后，想办法与国内搞交易，把第二座疗养中心抢过去，这样一来国内占了便宜，骂名都被他背负。

　　“你呀……”江海指指他：“有时候太天真！”

　　方寒道：“我相信没人敢胡来！”

　　江海摇摇头，那可未必，政治就是利益，一切以利益为出发点而彼此妥协，感情要排除在外。

　　————

　　第二天早晨，方寒与李棠被一辆奔驰接走，上了飞机，到京师的机场后又有两辆奔驰加上四辆警车迎接。

　　一辆奔驰车下来两个中年男女，穿着灰色西装，温文尔雅，气质翩翩，微笑令人如沐春风，他们做了自我介绍，谢东，董瑞芳。

　　方寒与李棠坐上奔驰，向第一处地址而去，没进京师中心，直接来到京郊一处山庄，正是他考察的第一个目的地。

　　这山庄建在一座小山上，树木粗壮，透出悠久的岁月气息，青苍郁郁，空气清爽宜人，沁人心脾。

　　方寒与李棠在山庄转了一圈，来到小山的山顶，山顶是座古朴的八角小亭，雕梁画栋。

　　四人坐在小亭里，迎风看着下面的风景，小亭被清风吹得凉爽宜人，此处观景心旷神怡，是莫大享受。

　　董瑞芳笑道：“方先生，这里还满意吧？”

　　方寒道：“风景极好，可惜……”

　　他说着摇摇头笑道：“不符合我的要求，只能看下一处了。”

　　“我们接到通知，要看十处地方。”董瑞芳笑道：“我们做了个行程安排，咱们一天跑两处地方，可以吗？”

　　方寒摆摆手笑道：“董姐你误会了，我们不是来游玩的，一天两处太慢，要不咱们尽量试试，能跑多少就多少。”

　　“这样会很累的。”谢东道：“何必那么辛苦呢。”

　　方寒道：“时间还是挺紧的。”

　　“那好，就依方先生。”谢东痛快的点头，扭头笑道：“小董，咱们看来要换车了！”

　　董瑞芳道：“有两处地方路不太好走，要换成越野。”

　　方寒道：“那就先看这两处！”

　　路不好走意味着人少，地皮不值钱，将来建设的成本也低一些，政府国家也没那么为难跟心疼。

　　正要往下走，看到一群人正往山而来，李棠笑道：“好像是熟人呢。”

　　方寒看一眼点点头，确实是熟人，共十二个人，都是帅哥美女，其中有一个自己认得，赵雪怡。

　　这位香江的巨星跟他可是相交于贫贱，当初他只是个默默无闻的小人物，被媒体嘲笑讽刺，赵雪怡对自己很不错，这阵子没见面，看起来她气色不错，与旁边的人说说笑笑的爬着山。

　　“方先生，要让他们等一等吗？”董瑞芳笑问。

　　他们布置有一些警卫，隐在视野之外，形成一个护卫圈，一声吩咐他们会出现拦住闯入者。

　　方寒摇头：“里面有一位老朋友，见一见不要紧。”

　　“好的。”董瑞芳答应。

　　“赵姐是好久没见了。”李棠笑道：“她这阵子挺忙的，一直在拍戏。”

　　方寒眉头挑了挑：“好像没见到她在屏幕上啊。”

　　“今年年末可能会集中爆发。”李棠笑道：“这是公司的策略，一下抢占所有屏幕。”

　　方寒道：“也真够霸道的，细水长流不行吗？”

　　“赵姐要进内地，要先来个三把火，闯出威风，再慢慢来。”李棠道。

　　两人说说笑笑功夫，一群人来到山顶，赵雪怡远远看到了方寒与李棠，李棠摇摇手，方寒笑着打个招呼。

　　赵雪怡抢几步来到他们近前：“方寒，李棠！”

　　她穿着一身T恤与牛仔裤，简单得像女大学生，却气质清雅，散发着令人心荡的光芒，这是长期形成的巨星气质。

　　方寒笑道：“赵姐，好久不见。”

　　赵雪怡抿嘴笑道：“是很久了，李棠你更漂亮了！”

　　“赵姐也一样。”李棠笑道。

　　其余人看到两人变得拘束起来，笑着没出声，小亭里已经满了。


第988章 脸面

　　赵雪怡是国内的巨星，位于最顶尖的行列，资历之深绝非一般人能比，至今仍地位不衰，李棠是后起的巨星，光耀世界，地位更在赵雪怡之上，他们这些二三线的明星只能仰望，望尘莫及。

　　在投入娱乐圈之前，他们立志成为李棠赵雪怡这样的大明星，真正踏进来之后才发现自己的想法如何幼稚，现实与理想差了十万八千里，遥不可及。

　　想到达两人这样的地位不仅仅是机会与身体条件，有好机会长得漂亮一点，还有逼人的才华，到了这个层次，回归到了最根本的阶段——才华！

　　赵雪怡美貌与演技并兼，李棠的漂亮演技还有嗓音都是一绝，是不可超越的水准，他们望尘莫及。

　　两女喜笑宴宴的说着话，他们自惭形秽的不敢张嘴搭话，尽管都想跟李棠套套近乎，她海天娱乐的一姐，地位尊崇，哪怕稍微说一句情，都是自己的大机会。

　　“李棠，怎么有时候回来玩了？”赵雪怡笑道：“你在那边挺忙的吧？”

　　李棠道：“刚结束了拍摄，要休息一阵，赵姐你们这是参加什么？”

　　“大学生电影节，我们凑在一起就过来爬爬山。”赵雪怡笑道：“你不想参加？”

　　“我没收到邀请函呢。”李棠摇头。

　　赵雪怡抿嘴笑道：“你是从来不参加这些的，谁敢给你发函？”

　　李棠笑道：“我确实不喜欢这种应酬，怪麻烦的，而且也无聊，不认识的人凑在一起说话很累！”

　　“你呀……”赵雪怡摇头笑道：“这脾气能站得住脚真是奇迹！”

　　李棠笑眯眯的道：“我挺佩服赵姐你的，应对一切都游刃有余，不像我这么笨拙！”

　　“你是没机会锻炼！”赵雪怡摇头笑道：“你有男朋友撑腰，底气十足，所以不会妥协，我当初出道的时候可没这么好的条件，人呐，都是被逼的！”

　　方寒笑道：“赵姐，你最近忙些什么？”

　　“拍拍电影唱唱歌，没什么忙的。”赵雪怡笑道：“我现在是自由状态，没人管我。”

　　“那倒也是。”方寒点点头道：“谁敢管你，你自己的工作室，自己给自己当老板。”

　　“齐总厚道。”赵雪怡笑道：“我们签了五年，只一年她就给我开工作室，挺不好意思的！”

　　“齐姐她没过来？”李棠问。

　　赵雪怡摇头：“齐总好像要参加一个论坛，没时间过来，齐总也一样越来越漂亮，要是出来做明星，我们的风头都被抢啦，何天明导演想让齐总客串个角色，齐总没同意，何导想让我帮忙敲敲边鼓。”

　　“何导也真够异想天开的！”李棠失笑，摇头道：“齐姐想过演戏的瘾还用到他的电影？”

　　“那倒也是。”赵雪怡点点头：“我明白齐总的顾虑，是怕抢了女主角的风头，柔熙做女主角的。”

　　“柔熙现在做得怎么样了？”李棠问。

　　赵雪怡道：“很有悟性，很了不起，将来可要接你的班！”

　　李棠抿嘴笑道：“齐姐就是这么打算的！”

　　“可惜……”赵雪怡摇摇头。

　　张柔熙条件非常好，长得美身材修长曼妙，气质也绝佳，不逊于李棠，但才华稍逊李棠一筹，又没外部条件，不可能达到李棠的成就，李棠的路是不可复制的，只有一个方寒！

　　李棠道：“方寒会帮忙的，她现在要慢慢走路，看能走到哪一步，关键时候再拉一把。”

　　“你现在是把国内当成浅水区了。”赵雪怡笑道：“没放在心上，抱着游戏的心态呢。”

　　李棠笑道：“我只管演戏，别的不想。”

　　“你这心态非常好。”赵雪怡笑道：“心会一直保持年轻，对演戏的专注与热情能让你走得更远，所以说李棠你很幸运！”

　　她说着笑眯眯看一眼方寒。

　　如果没有方寒的支持，李棠不可能这么心无旁骛的专注于演技，不被物质欲望干扰，不被情爱遮眼，专心认真的演戏。

　　那些大导演都喜欢李棠，大导演本身就是招牌，不必演员来拉票房，他们只关心作品，李棠这种有演技有条件，能让作品焕发出光彩，最让他们心动。

　　可惜李棠是出了名的挑剧本，一般大导演的戏也不接，可谓大牌中的大牌，即使如此，大导演们还是往前凑，看得其他人又气又嫉。

　　李棠斜一眼方寒，笑道：“我是笨，没办法，羡慕赵姐你的情商！”

　　“还是得了吧！”赵雪怡摆手笑道：“我还羡慕你呐！……对了，你们俩这是干什么？”

　　她扫一眼坐在角落的董瑞芳谢东。

　　李棠道：“他不是想建个疗养中心嘛，正在选地方呢。”

　　“疗养中心？哦，那个呀！”赵雪怡恍然大悟，惊奇的道：“方寒你要在国内建？”

　　方寒点点头：“有这个想法。”

　　“那真是大好事，大伙知道一定高兴坏了！”赵雪怡笑道：“需要保密吧？”

　　方寒道：“还没开始建，最好保密。”

　　赵雪怡看一眼乖乖坐着的同伴们，暗自摇头，想让他们保密难如登天，保不齐今天晚上就满世界都知道了。

　　李棠冲她笑笑，赵雪怡是心窍玲珑的人，一下就明白了，抿嘴笑道：“好，我们一定保密！……对了，不是要建在米国吗？”

　　“这件事非常复杂，没那么简单的。”李棠摇摇头：“什么事一旦跟政治挂上钩简直麻烦死，以后再跟赵姐你细说吧！”

　　“我一直奇怪为什么当初不在国内建呢。”赵雪怡轻轻点头：“看来是有苦衷的。”

　　“再怎么说也是中国人，当然想建在国内。”李棠愤愤哼道：“可是国内的事多复杂你也知道，不是你想建就建的。”

　　“明白明白。”赵雪怡笑道：“现在总算要建了，全国的福音呢，有了这个疗养中心再也不怕癌症了！”

　　李棠叹口气：“但愿吧！”

　　她对国内的情形实在没有信心，一旦疗养中心建立，怎么避免被权贵富豪阶层垄断，让平民百姓能进来，这可没那么容易。

　　方寒笑道：“赵姐你也得注意身体，别太累了。”

　　“我一直注意调养的，年纪大了嘛。”赵雪怡笑道。

　　方寒摇摇头。

　　赵雪怡道：“对了方寒，我有个朋友想见你。”

　　“我这两天有时间。”方寒道。

　　赵雪怡露出灿烂笑容：“那就好！”

　　方寒现在可不是人家，想见他没那么容易，看来自己的脸面还管用。


第989章 不信

　　郑玉晶是香江鼎鼎大名的传媒大王，与丈夫一起白手起家创立了电视台，后来随着时间积累，电视台越做越大，成为横跨影视的巨无霸，是香江数一数二的电视台。

　　郑玉晶与丈夫是老夫少妻，丈夫九十岁去世，她独自一人支撑着传媒集团，虽然渐渐退下来，给两儿两女一起折腾，她只要还在一天就是集团的太上皇，一句话下去没人不听。

　　郑玉晶在丈夫死后的一年里，身体急剧衰弱，上个月检查出有肺癌，最多只能存活半年。

　　因为她年纪大了，不能进行手术，医生建议采取保守治疗，她听到这个消息老得更快。

　　清晨时分，她起床后下楼，大女儿何静雯正在楼下厨房里忙活，她亲自给母亲做煲汤，不用仆人帮忙。

　　“妈，快坐下，汤马上就好。”何静雯已经四十多岁，风韵犹存，笑盈盈过来拉着郑玉晶坐下：“今年气色好多了。”

　　郑玉晶笑笑：“丫头你就糊弄我吧，大早就起来煲汤，没必要！”

　　何静雯道：“妈，我跟一位老中医弄了个调养肺的方子，据说是家传的古方，非常神奇，一定会有效果的。”

　　“你这是病急乱投医，大医院都没办法还找什么老中医！”郑玉晶摇头道：“别折腾了，就让我安安心心的过日子吧！”

　　“妈，你的斗志哪去啦！”何静雯不满的道：“这个世界总会有奇迹发生的，你要坚信这一点！”

　　“是是，奇迹总会发生！”郑玉晶笑道：“要是那么容易发生，还叫奇迹嘛，二丫头呢？”

　　“她去天王寺上香了。”何静雯道：“妈，我听说国外现在流行一种独特的疗法，叫神像祈祷术，非常神奇！”

　　“纯粹是骗人的东西。”郑玉晶摇头道：“装神弄鬼，我才不信这个！”

　　“妈，创立这个神像祈祷术的人在米国建了一座疗养中心，非营利性的公益机构，绝症晚期病人可以无偿进去疗养，有很多人得救！”何静雯道：“这可是米国政府负责监管的机构，是有很强的权威性的。”

　　“米国那边宗教自由，什么乱七八糟的都有。”郑玉晶笑了笑：“政府也没那么权威！”

　　“唉……，咱们即使想进去也要排队，未必能排得到。”何静雯叹口气：“不过我已经找人过去申请了，应该会有消息！”

　　“你呀……”郑玉晶指指她额头：“方寸大乱，逮着救命稻草不放，我已经七十了，即使没病也活不了几年，别折腾啦！”

　　“妈——！”何静雯没好气的道：“你就甘心这么等死？我反正绝不会罢休，一定会找到医治你的办法！”

　　“世上不是所有事努力就能做到的！”郑玉晶叹口气：“丫头呀，生死病死谁都逃不掉，我早早走了也好，去陪你爸爸，他不习惯没我的日子！”

　　“妈，你说什么呢！”何静雯嗔道：“想战胜癌症首先要有斗志，你这么想怎么行！”

　　“我累了，想休息了。”郑玉晶摇摇头道：“斗了一辈子也该休息了，你别再折腾啦！”

　　何静雯紧抿嘴不满的看着她，转身去厨房想盛汤，忽然响起门铃，她去打开门，赵雪怡进来。

　　“干妈，静雯！”赵雪怡一身简单的风衣，急急进来。

　　何静雯笑道：“雪怡你不是在北边参加电影节嘛，怎么忽然跑回来啦？……茶还是咖啡？”

　　“咖啡！”赵雪怡道：“干妈，赶紧收拾一下，待会儿咱们就走！”

　　“走，去哪儿？”何静雯好奇的问。

　　赵雪怡道：“干妈运气好，我碰到方寒，他恰好在京师！”

　　“方寒？”何静雯惊奇的道：“那个创出神像祈祷术的方寒？”

　　“是。”赵雪怡点头：“我跟方寒有交情，正好遇到了，我就厚着脸皮请他帮忙。”

　　“雪怡你跟方寒有交情？！”何静雯讶然道：“不会吧？”

　　在她的印象里，方寒与赵雪怡是八竿子打不着的关系，赵雪怡以前是在香江，方寒在国内，赵雪怡北上之后，方寒已经去了米国。

　　“当初还传过一段绯闻呢。”赵雪怡摇头笑道：“本地的媒体好一通讽刺，把我快骂成疯女人了！”

　　“方寒成名之前吧？”何静雯笑道：“他们的德性就那样！……现在你要是跟方寒传绯闻，他们会比你都兴奋！”

　　赵雪怡失笑，扭头道：“干妈，你有救啦！”

　　“雪怡，我知道自己的状况，不想再折腾啦。”郑玉晶摆手笑道：“你这份心我是领了！”

　　郑玉晶是赵雪怡的伯乐，当初一手培养的她，从一个普通的女子变成闪耀国内的巨星，赵雪怡父母双亡，一直被郑玉晶照顾，已经成了一家人。

　　“干妈，你不认识方寒吧？”赵雪怡笑道：“他可不是江湖骗子！”

　　郑玉晶道：“知道，静雯刚才还说他呢。”

　　赵雪怡笑道：“方寒正准备在国内建疗养中心，正在京师考察，所以才能见到他。”

　　“算了吧，我这么一把年纪，也活够了。”郑玉晶摆摆手。

　　赵雪怡蹙眉，不悦的瞪着她：“干妈，你分明不是相信我，对不对？！”

　　“丫头你胡说什么！”郑玉晶笑道：“我怎么不会不信你！”

　　“那就走呀！”赵雪怡没好气的嗔道：“干妈，你知道这样的机会多难得吗？多少国家政要想见他都不可得！”

　　“他有这么大的架子？”郑玉晶道。

　　赵雪怡道：“干妈你是聪明人，你觉得他一个外国人，为什么能在米国建起疗养中心，尤其是非营利性质的！”

　　“……好吧，那我就见一见这位方寒！”郑玉晶无奈的点头。

　　“干妈，注意态度，态度！”赵雪怡道：“是咱们求人家治病，不是人家求咱们，干妈你的身份根本不放在人家眼里！”

　　“好啦，我知道啦！”郑玉晶白她一眼道：“你这么护着这小子，是不是有想法？”

　　“人家是李棠的男朋友！”赵雪怡道：“我这个老女人可不行！”

　　“谁说你老啦！”郑玉晶不满的道：“你还不到三十呐，李棠是漂亮，咱们也不差！”

　　“雪怡，你可清醒一点，这个方寒沾不得！”何静雯忙道：“他是全世界出了名的花心大萝卜，女朋友一大堆！”

　　“那可不行！”郑玉晶道：“咱不能受这委屈，……虽然说有本事的男人会有很多女人。”

　　“妈，你是哪头的呀！”何静雯嗔道。

　　赵雪怡笑道：“好啦，别提这没谱的事了，赶紧动身吧，他的时间很宝贵。”

　　“我去收拾，机票订好了吗？”何静雯忙道。

　　赵雪怡点点头。

　　好一番忙乱之后，赵雪怡三人还有两个助理一块登上飞机，抵达京师机场后跟方寒通话。

　　赵雪怡在京师有房子，她们三人回了她的房子，方寒与李棠过去会合。

　　————

　　门铃响起后，赵雪怡忙穿着拖鞋过来开门，看一眼门孔，然后打开门，笑眯眯的道：“来得够快的！”

　　李棠与方寒穿着一身浅灰色休闲运动衫进来，李棠打量着房子，赞叹道：“赵姐你这房子设计得真不错！”

　　“我是找朋友帮忙的。”赵雪怡笑道，然后给众人介绍，一番寒暄之后，方寒坐到郑玉晶跟前，打量两眼点点头：“是肺出现了问题。”

　　“怎么样，能治吗？”赵雪怡问。

　　方寒笑道：“没问题！”

　　何静雯忙道：“方先生，我妈的病真能治？”

　　方寒道：“可以治，……这样吧，郑阿姨就住这边，我每天过来看看，过个一个星期就差不多。”

　　“谢天谢地！”何静雯长舒一口气。

　　李棠道：“何姐放心，他治这个很拿手，……郑阿姨不相信呢！”

　　她看得出来郑玉晶笑容温和，却很冷静，得了这样的绝癌听到能得救的消息能保持这么冷静是违反人性的，那就说明她没相信。

　　郑玉晶呵呵笑道：“我是相信方先生的本事的，不过我年纪大了，又得了这个病，真没抱什么希望。”

　　“试试看吧，反正一个星期，我又不要钱。”方寒笑了笑，他一看郑玉晶就知道她是那种女强人型的，这种人往往疑心很重，不相信任何人，这种人练神像祈祷术也没用，效果微不足道。

　　赵雪怡笑道：“你能呆一个星期？”

　　“原本想呆三两天就走，既然郑阿姨过来了，就治好了再走。”方寒道：“你去忙你的吧，今晚还要走红地毯吧？”

　　“我已经推了。”赵雪怡摆手。

　　“净胡闹！”郑玉晶忙道：“好好的推了干什么，我又不是没人照顾，有静雯在呢！”

　　何静雯笑道：“雪怡，人没信誉可不行，答应了就去吧，再说二妹也要赶过来的，已经在飞机上了。”

　　“好吧，我先过去，晚上尽量早点回来。”赵雪怡点头。

　　李棠摆摆玉手：“去吧去吧。”

　　赵雪怡匆匆离开，方寒给郑玉晶治疗，拿金针扎了一遍，没急着用重手法，她毕竟体弱。

　　待郑玉晶睡下，方寒与李棠告辞离开，坐在车上时，李棠笑道：“这位郑阿姨的身份非同小可呢。”

　　方寒摇摇头道：“她身体很弱，要不是过来，可能活不过一个月。”

　　“这么严重啦？”李棠讶然：“看起来很精神呢！”

　　“她意志力很强，很厉害。”方寒感慨道：“没有这么强的意志可能早就垮了，等不到这次的见面。”


第990章 选址

　　李棠道：“我看她不太相信你呢。”

　　方寒点点头：“难免的，她这种女强人谁也不相信，我治疗不是神像祈祷术，需要相信。”

　　李棠蹙眉道：“就是怕她坚持不下去，治到一半时间就跑到别人那里，到头来……”

　　她说着摇摇头叹口气，成为神医真不是好事，每个人找上来都好像觉得应该把自己治好，治不好就是罪过，治好了是应该的。

　　她对当初周小钗的想法越来越有体会，觉得周小钗的英明。

　　“对了，师母那边好长时间不见了吧？”李棠道。

　　方寒笑笑：“我每次来京师都要见一见的，她现在很忙，没时间搭理咱们！”

　　“师母在做什么？”李棠讶然。

　　“在巴黎那边设分公司。”方寒摇头道：“彩虹国际真成国际化大公司了，她现在开始专注于时装设计。”

　　“巴黎时装周？”李棠笑道：“师母格调是越来越高啦。”

　　方寒笑着点点头：“她公司刚开，还挺艰难的，一天到晚忙个不停，过得比海蓉还累。”

　　“真是……”李棠摇头道：“她们都这么拼命干什么！”

　　“像你一样，”方寒笑了笑：“你不是也很拼命嘛，因为乐在其中！”

　　李棠笑道：“这倒也是。”

　　两人说说笑笑，继续返回京师郊外考察，先前那处山庄不行，虽然地形不错，却灵气不足。

　　京师乃天下风水汇聚之处，在京师设立疗养中心，不仅仅有政治意义，还有更深层的意义。

　　在京师建的疗养中心会省他很多圣力，借天地之灵气为己用，通过聚灵阵增符效果，从而让治疗效果更强。

　　因为这个原因，他才一个地方一个地方的选，务求找到更省力的地方，免得将来出问题。

　　————

　　何静雯听到门铃响，看过门孔之后打开门笑道：“小妹，你来得挺快！”

　　门外站着一个亭亭玉立的少妇，一身蓝衫长相甜美，气质温婉，正是何静霞，她笑眯眯的道：“今天路很顺，没怎么堵！”

　　她对京师的交通堵塞深有体会，竟然一路顺畅的回来，觉得很惊喜，进了大厅看了看：“妈咪呢？”

　　“在楼上休息呢。”何静雯指指楼上，笑道：“睡得很香。”

　　“对了，雪怡不是说请了一位高人嘛，怎么还没来？”何静霞问道。

　　何静雯道：“已经走啦。”

　　“这么快就走啦？”何静霞笑道：“不是妈咪把人家赶跑的吧？……这个方寒非常神奇的，确实是个好机会！”

　　“没呢。”何静雯笑道：“看在雪怡的面子上也不能这么干，方寒做事干净利落，针灸了几分钟就走人，好像很敷衍似的。”

　　“你知道方寒的神像祈祷术救了多少人吗？”何静霞摇头赞叹道：“真是想象不到，至今为止，起码有数万癌症患者得救，另外还有数不清的爱滋，非常了不起！”

　　“怪不得呢。”何静雯笑道：“看起来他没把妈咪的身份放在眼里。”

　　“妈咪又管不到他。”何静霞摇头道：“他的身份也不差，是FBI的首席顾问，对米国的影响力非常大，甚至在全球的影响力都很强。”

　　“就不知道他能不能救妈咪。”何静雯道。

　　何静霞道：“只要他出手，妈咪一定能得救！”

　　“对他这么有信心？！”何静雯笑道：“还是别抱太大的希望，我现在已经不敢抱希望了！”

　　“这次一定能行的！”何静霞道。

　　两人正说着话，郑玉晶下楼，懒洋洋横何静霞一眼：“静霞你吃过饭了？”

　　“当然。”何静霞打量着她，笑道：“妈咪你的气色好多了啊！”

　　“行啦，这话都听腻了！”郑玉晶摆摆手。

　　“我可不是说谎，大姐你说妈咪的气色怎么样！”何静霞嗔道。

　　何静雯笑道：“妈，你照照镜子看，气色确实很好，觉得舒服吗？”

　　“嗯，肺这边有一团热气在动，一直暖融融的，挺舒服。”郑玉晶慢慢点头道：“看来这个方寒有点本事。”

　　“妈咪，这次亏得有雪怡，雪怡跟方寒有交情，要不然根本请不到方寒的，他可不是什么人都见的！”何静霞道：“妈咪你可别得罪了人家！”

　　“我不是什么没说嘛，对不对，静雯？”郑玉晶道。

　　何静雯笑道：“妈你虽然没说难听的话，态度很太敷衍，一看就知道不信人家嘛！”

　　“好啦，我看他也没在意。”郑玉晶笑道：“别把人家想得太小心眼，你们去逛街吧，我不用陪。”

　　“妈咪，我怪累的，要在家休息，方寒明天还会来吗？”何静霞问。

　　“要治一个星期，每天来一次。”何静雯笑道。

　　————

　　方寒第二天过来又扎了针，何静霞很热情，方寒很平和，说说笑笑然后告辞离开。

　　何静霞待方寒与李棠离开后，叹一口气坐进沙发：“唉……，看来人家真的在敷衍。”

　　赵雪怡笑道：“二姐放心吧，方寒做事很稳妥，他说能治好就一定能治好，没问题的。”

　　“他动作太快了吧？”何静霞道：“就扎几针，一会儿就走人，来去匆匆的，好像不认真呢。”

　　赵雪怡摇头失笑：“等过一个星期再说吧。”

　　“那我倒要看看！”何静霞笑道：“真要治好了妈咪，我下跪磕头都行！”

　　郑玉晶深吸两口气，举起手臂挥了挥。

　　“干妈，你不舒服？”赵雪怡忙道。

　　“很舒服。”郑玉晶摇头道：“我现在越发相信方先生了，奇人异士的脾气都很怪。”

　　“妈咪你感觉很好？”何静霞忙问：“还暖融融的？”

　　“不是暖融融，是凉滋滋的，更舒服了。”郑玉晶感慨道：“非常神奇！”

　　何静雯笑道：“雪怡，方寒在忙什么呢，咱们能帮得上忙吗？”

　　赵雪怡道：“他是要建疗养中心。”

　　“像米国那座？”何静霞忙问。

　　赵雪怡轻轻点头：“正在选址，这消息要保密，别流传出去惹麻烦！”

　　“他决定在哪儿建了吗？”何静霞问。

　　赵雪怡摇头：“还没决定。”

　　“要是知道他在哪儿建，在旁边买块地，那真要发了！”何静霞笑道。

　　“还能轮得到你？！”何静雯没好气的道：“这可是大事，一旦建成会有无数人受益，咱们到时候捐些钱！”

　　“应该的。”郑玉晶缓缓点头。

　　七天时间一眨眼过去，第七天早晨，方寒拔下针手，对郑玉晶笑道：“郑阿姨，今天就完成治疗了，去医院做个检查吧！”

　　“我妈咪真的痊愈了？”何静霞忙问。

　　方寒点点头，笑着告辞离开，什么没多说，郑玉晶一家则去了医院，他们早就预约好，一切安排妥当，只要过去做个细致的检查就好。

　　检查结果当天就出来，癌细胞已经消失，她现在就是正常人，各项指标都很正常。

　　郑玉晶怕是空欢喜一场，没有太高兴，第二天又换了一家医院做检查，看到同样的结果之后才彻底放下心。

　　方寒与李棠回到江家别墅已经是傍晚，他刚找到了地方，终于还是找到了，在京郊北边的一处山谷。

　　这处地方的地势不太好，而且地处深山，交通很不方便，不是上面给的任何一处地方，是他自己寻找发现的。

　　这其中的协调需要一个过程，不可能马上建起来，不过已经定下来想必上面不会反对。

　　他觉得松一口气，刚坐到沙发上，就接到了赵雪怡的电话，是对他表示感谢，郑玉晶的检查结果已经确认，确实痊愈。

　　“赵姐，”方寒沉吟道：“不能因为痊愈就大意，郑阿姨要改一改平时的生活习惯，年纪这么大了也该颐养天年，别再操心上火了！”

　　“嗯，我会跟干妈说一说，想必她经历这一次的事后也能看得开。”赵雪怡笑道：“心情会更平静。”

　　“也可能更热烈。”方寒道：“感觉生命短暂脆弱，想尽可能的散发光与热，更拼命工作！”

　　“但愿不会吧。”赵雪怡笑道：“对了，疗养中心还顺利吗？”

　　方寒接过李棠递来的茶盏，笑道：“还好吧，选了地址，剩下的要一点一点来。”

　　“干妈准备给疗养中心捐些钱。”赵雪怡笑道：“知道给你钱你不会收！”

　　方寒道：“我只负责建，其余的一概不管，捐款的事现在言之过早。”

　　“嗯，这次真谢谢你了。”赵雪怡叹一口气：“再强大的人也很脆弱，在疾病面前毫无反抗之力。”

　　方寒笑道：“那就别生病！”

　　“怎么可能！”赵雪怡叹息道：“人吃五谷杂粮怎么可能不生病。”

　　方寒笑道：“赵姐还戴着我送的玉佩吧？”

　　“戴着，挺舒服的。”赵雪怡道。

　　方寒道：“它能让你少生病，不过生病了也没关系，还有我呢。”

　　赵雪怡笑起来，叹息道：“是呀，有了你，我底气十足，一下放轻松了！……李棠呢？”

　　方寒笑道：“正在做饭呢，我们刚回来。”

　　“好吧，不打扰你们啦，明天晚上来我家吃饭！”赵雪怡笑道：“我亲自下厨露一手！”

　　方寒道：“求之不得。”

　　两人又聊了两句挂了电话，方寒刚放下又响起，董瑞芳打来，方寒接通后，董瑞芳的声音传来：“方先生，关于那块地址可能有点问题。”

　　方寒眉头挑了挑：“不行？”

　　“那里有一块祖坟。”董瑞芳无奈的道。


第991章 意料

　　方寒沉吟一下：“哪位大人物的祖坟？”

　　“文化部的高部长。”董瑞芳叹道。

　　方寒眉头挑了挑，想了想，叹道：“那就算了吧。”

　　疗养中心固然重要，但不是非建在这一处地方，自己可以再找找，但去挖一个部长的祖坟，那就有点儿说不过去。

　　这个社会的等级是真实存在的，如果不是这位高部长，随便一个平民百姓的祖坟，董瑞芳可能根本不在意，也不会告诉方寒，直接处理完。

　　董瑞芳道：“要不，我去协调一下？”

　　方寒笑了笑：“没这个必要，自讨没趣，还是再找地方吧。”

　　“能找得到吗？”董瑞芳问：“具体有什么要求，方先生你提出来，我们发动人手去找。”

　　方寒道：“这是一种奇异的感觉，需要我自己找，旁人帮不上忙，那先这样吧，明天接着找。”

　　“……好的。”董瑞芳无奈的答应。

　　方寒摇头笑笑，看来国内还是有高人的，这处灵地不仅自己发现了，也被旁人找了出来。

　　所以他根本不想去找那位高部长，祖坟放这里显然是经过高人指点的，而能成为部长，说明这处祖坟的作用，断人官路是生死大仇，高部长绝不会同意，自己也没必要得罪那人。

　　李棠坐到他身边，低声道：“不顺利？”

　　方寒摇头苦笑：“选的那个地方是文化部长的祖坟，你说呢？”

　　“这么巧？”李棠讶然。

　　方寒道：“显然是有高人点的这处穴，相的风水。”

　　“那怎么办？”李棠蹙眉道：“要另找地方？”

　　方寒点点头：“只能接着找了，这次多找几个地方，免得这种情况，你又要跟着我受罪啦！”

　　李棠白他一眼哼道：“我可不觉得是受罪！”

　　李棠的体质好，这种程度的奔波根本不觉得累，反而在野外游山逛水的很舒服，恨不得一直这样才好。

　　方寒笑道：“那就权当度假啦！”

　　“你说要是再找到地方，还是哪家的祖坟怎么办？”李棠蹙眉道：“总不能一直找下去吧？”

　　方寒无奈的道：“实在不行，只能把这些地址都报上去，看上面的决定了，这是个烫手的山竽！”

　　“这个办法好。”李棠笑道。

　　两人第二天开始再次寻找，晚上去赵雪怡家赴宴，家里只有赵雪怡以及郑玉晶母女三人。

　　郑玉晶对方寒感激不尽，却没说太多感激的话，显然是想以后再找机会报答，方寒没在意，他现在对这些并不在意。

　　一顿饭吃得宾主尽欢，方寒与李棠回家，第二天接着去考察。

　　————

　　一个星期后，方寒找到四处地方，然后把地址一报，让上面做决定，把烫水山竽扔了出去。

　　上面决定很快，最终决定在一处山谷建造疗养中心，而且人手马上调配过来，随时配合方寒。

　　方寒列出他需要的器材，一些玉石，还有一些奇怪的器材，又花了一个星期的时间，终于把疗养中心的阵法布置好，然后离开。

　　李棠一直陪着他，完成后两人返回米国，住到纽约的庄园，没让外面的记者们拍到，保密自己的行程。

　　两人抵达庄园时是傍晚，方寒刚一坐到湖边就接到了博格纳的电话，笑眯眯的声音传来：“方寒，我给你发一份行动简报。”

　　方寒笑道：“终于行动了？”

　　“威胁你安全的当然要铲除！”博格纳笑道：“这次的成果还是不错的，你应该能满意。”

　　“端掉他们整个组织了？”方寒问。

　　博格纳滞了滞，无奈道：“这不现实吧，……这两个组织都伤了元气，短时间内不可能恢复。”

　　方寒道：“我不满意！”

　　“杀了不少人，他们也怕了，不敢再找你的麻烦！”博格纳笑道：“而且也算给你树立威严！”

　　方寒道：“他们都是不要命的，老虎不打死早晚要害死自己！”

　　“CIA虽说强大，可想消灭他们，确实很难。”博格纳无奈的道：“方寒你应该明白的。”

　　方寒笑道：“很难，但能做到吧？”

　　“爱国者还好说，另一个……”博格纳叹道：“很难啊！”

　　方寒道：“那爱国者怎么不灭了？”

　　“是一个小组织，根本不值动用太多人手，很快自己会散的。”博格纳道：“这么做已经达到效果了。”

　　方寒叹了口气：“效果不够强烈！”

　　“……好吧，我会找机会把他们全灭掉！”博格纳无奈的道：“你也真够狠心，至于嘛！”

　　方寒道：“这些家伙都是自我毁灭型的反社会人格，活着不知道会害死多少人！”

　　他对这些人理解深刻，都是些不怕死的，不是因为勇敢，而是心理有问题，都是疯子，是一枚枚炸弹，威力惊人的炸弹，不知道什么时候爆炸，会毁灭多少人。

　　对于这些人，方寒的宗旨是消灭掉，一旦加入极端组织，绝不容他们活着，免得死太多无辜的人。

　　可惜博格纳没理解他的意思，以为他只是想立威，让外界敬畏，不敢再找他的麻烦。

　　方寒道：“尽快动手吧，我不想等太久！”

　　“明白。”博格纳笑道：“听说你在京师也建了一座疗养中心？”

　　“嗯。”方寒坦然承认，凭CIA的情报网早就知道，况且这件事他也没想瞒着。

　　“不是要年底吗？”博格纳问。

　　方寒道：“有意外的收获，缩短了时间。”

　　“那什么时候能在这边建第二座？”博格纳问。

　　方寒笑了笑：“年底吧！”

　　“还是年底？！”博格纳不满的道：“你知道京师的疗养中心不准备对外开放吧？”

　　方寒眉头挑了挑：“不准备开放？”

　　“我有内部消息。”博格纳哼道：“他们要对内开放，不对外，足够级别的人才有资格进入疗养中心！”

　　方寒道：“这需要一个试行的过程，也是为了谨慎起见！”

　　“有意思！”博格纳笑道：“这话你信吗？”

　　方寒道：“你管得太宽了吧，疗养中心对米国又没有威胁！”

　　“谁说没威胁的？”博格纳道：“如果某位鹰派高官得了病，却被疗养中心救了，我们损失很大！”

　　方寒没好气的道：“懒得跟你说，赶紧行动吧！”

　　他放下手机后摇头笑笑，自己把疗养中心要建的风放出去，就是为了预防这种情况，目前看来还没起作用。

　　发生这种事是他意料之中的，米国疗养中心也有这种情况，不过做得更隐秘，没这么简单直接罢了。


第992章 为难

　　李棠过来蹙眉道：“博格纳来的电话准没好事！”

　　方寒摇头道：“他说得了情报，京师的疗养中心不准备开放。”

　　“你不是料到了吗？”李棠笑了笑：“没什么稀奇的吧？”

　　方寒摇摇头，皱眉道：“这件事挺麻烦的，尤其现在泄露出去了，……非常麻烦！”

　　“麻烦也不管你的事吧？”李棠歪头笑道：“你操心太多了吧？”

　　方寒抬头看她一眼：“事关疗养中心，你觉得我能逃得掉？……一旦有麻烦，非得牵涉到我！”

　　“……那有什么办法？”李棠撇撇红唇，懒洋洋的道：“你再能耐也改变不了上层的决定吧？”

　　方寒揽过她修长美腿，搭到自己腿上，大手在光滑细腻的大腿上摸索，沉吟不语。

　　李棠白他一眼没乱动，看他想出什么主意，她听得到博格纳在电话里的话，也觉得麻烦，不过她懒得理这些勾心斗角的事。

　　片刻后，方寒摇头道：“给大哥传个消息吧！……现在不同往日，是信息社会，根本压制不了这样的消息。”

　　“网民说得再多也没用！”李棠哼道：“他们根本不理睬的，反正一句话就能控制住。”

　　方寒摇摇头道：“你太极端了，还是管用的。”

　　他伸伸手，李棠从茶几上拿过手机递给他，静静看着他。

　　方寒拨通了江海电话，开门见山：“大哥，我听说疗养中心不准备开放？”

　　“现在还在讨论呢。”江海沉稳的声音响起：“老三，这件事你就不要管了，建成就算你的功劳。”

　　方寒道：“大哥，你不好奇我从哪里知道的消息？”

　　“对呀，我没跟你说过！”江海沉声道：“从哪个渠道得来的？”

　　“CIA。”方寒叹口气道。

　　江海沉默片刻，缓缓道：“这么说CIA是知道了？”

　　方寒道：“很显然，往下发生什么事不用说了吧？媒体绝不会善罢干休，堵不住的！”

　　他知道国外在国内有支持的媒体，一些大胆敢言的媒体集团背后都有国外势力的影子。

　　而且不仅仅是在媒体方面，国家各个方面都有，甚至在上层都有势力代言人，很难杜绝。

　　如果上层真下了这样的决定，媒体绝不会捂着，一定想方设法捅出去，那将是惹起众怒，威力惊人。

　　“嗯，我明白。”江海缓缓说道。

　　他政治敏感极高，当然明白方寒的意思，能预感到可能的后果，叹息道：“这件事很复杂。”

　　方寒道：“这么做太肆无忌惮了，这件事又不是没有操作空间。”

　　其实身为高层，即使再公正也能动手脚，打通进入疗养中心的渠道，而下这个决定是完全懒得掩饰。

　　方寒对这种现像司空见惯，从古至今，国内国外，整个人类社会都是常态，绝不会消失，他再强大也不会与之对抗，也对抗不了，能做的只是力所能及的公正。

　　“我会想办法的。”江海沉声道：“你别再搅和进来！”

　　方寒道：“那就谢谢大哥了。”

　　他明白江海的好意，自己现在需要保持超然的地位，如果搅进政治的话是很危险的。

　　一个星期后，国家公布了国内首座疗养中心成立并开始运营，非营利性质的疗养中心将不接受捐款，由国家拨款支持。

　　方寒舒了一口气，如果真不对外公平，那真成丑闻了，在整个世界都将成为笑话。

　　他的疗养中心现在全世界风靡，几乎都知道，无数眼睛盯着疗养中心，如果国内真的不对外运营，将给全世界一个何等的印象。

　　————

　　清晨时分，方寒早早起来在庄园的草地上练功，他醒来的时候李棠还在床上，两人昨晚折腾到很晚。

　　待他练完功，李棠悠然的走过来，两人到来湖边坐到椅子里，徐徐清风掠过湖面拂动两人脸庞。

　　李棠从怀里抽出一张请帖，笑眯眯递给他。

　　方寒接过后扫一眼，摇摇头，这是英女王亲自寄来的请帖，他于一个星期后要举力晚宴庆贺生日，请他与李棠赴宴。

　　“不去吗？”李棠搂住他手臂问。

　　方寒摇摇头：“不去了。”

　　“女王的生日宴可没多少人能去。”李棠歪头看他：“你不是已经答应女王了嘛，不守信用行吗？”

　　方寒笑道：“现在不同往日，还是不去为妙。”

　　他不用想都知道一旦去了有多麻烦，女王与自己的关系是好，毕竟有救命之恩，但她身为英女王，不仅仅是一个普通的过生日的老人，她绝不会放过这个好机会。

　　建一座疗养中心没那么难，耗费虽大，得益也多，他相信再建几座之后很可能不必有数学上的研究成果也能进阶九环。

　　但这么做的后患也很大，世界那么多国家，他怎么可能每个国家都建一座疗养中心？不给谁建就是得罪了他们，他能收获感恩更能得到痛恨，而人们往往容易忘记恩情而记住仇恨。

　　李棠道：“你不想给那边建疗养中心吧？”

　　方寒点点头：“米国这边想建第二座第三座，我已经把第二座建在国内，如果第三座建在英国，那其他国家呢，米国呢？”

　　“是够为难的！”李棠蹙眉点点头：“……你原本的打算是把第三座建在这边？”

　　方寒点点头：“更近一点，也便于掌控。”

　　李棠道：“那直接拒绝好啦，有什么为难的？”

　　方寒摇头：“不去赴宴就是拒绝，更委婉一点，不过他们可能没这么容易放弃，挺麻烦的！”

　　“他们总不能把你绑过去逼你建吧？”李棠笑道。

　　方寒道：“国家行事有什么顾忌？”

　　“我觉得他们没那么大的胆子，毕竟你可是FBI的首席顾问呢！”李棠摇摇头道：“他们不敢得罪米国。”

　　方寒笑了笑。

　　“有什么办法吗？”李棠蹙眉问。

　　方寒笑道：“兵来将挡呗，我巴不得他们来硬的。”

　　他怕的是女王利用私谊来说这件事，不怕他们来硬的，来硬的奈何不了自己，反而给了自己拒绝的理由。

　　李棠无奈的白他一眼：“看来又要不太平了！”

　　她也没什么畏惧，对方寒的本事深有信心，哼道：“跟着你真没一天好日子过！”

　　方寒笑道：“够刺激吧？”

　　“刺激个鬼！”李棠没好气的道：“我过两天想回家看看，上次回去没能回家，我妈电话里已经骂人了！”

　　“我陪你一起吧。”方寒道。


第993章 来访

　　李棠歪头斜睨他：“你——？真的？！”

　　方寒笑道：“陪你走一趟又怎么啦，再说好长时间没见你爸妈了。”

　　“得了吧你！”李棠嗔道：“虚伪！……我知道你不想见他们，别勉强自己，忙你的吧！”

　　方寒道：“你自己回去？”

　　“让莎莎跟我一起。”李棠道。

　　方寒点点头：“那就好。”

　　他确实不想见李棠的父母，倒不是不喜欢他们，而是心虚，他们父母绝对看到他的绯闻。

　　李棠歪头看他，笑道：“你是不是巴不得我现在就走，然后去找叶琳娜，或者英格丽特，巴拉拉，甚至安妮？”

　　方寒没好气的道：“自寻烦恼！”

　　李棠哼道：“你也真够可以的，现在光环加身，更是肆无忌惮了是不是，一点不怕媒体的报道！”

　　方寒拍拍她修长玉腿：“我这阵子哪有这闲功夫！”

　　“现在大伙对你的容忍度增加很多啊，我看媒体上写你有几个女朋友，都是一幅平淡的口吻，好像没什么出奇的。”李棠笑盈盈的道：“是不是觉得挺幸福的？”

　　方寒忙道：“幸福什么，外人看着很美好。”

　　“那就是说内里不怎么样，是厌倦了吧？”李棠哼道。

　　方寒点点头道：“累！”

　　“哟，你还累！”李棠嗔道：“再累你也是自讨苦吃，你一颗心能分成几瓣，纯粹自找的！”

　　方寒无奈：“你知道，我也不想的。”

　　“你这是纯粹讨了便宜还卖乖！”李棠冷笑道：“哼，你不想，你要是不想，根本不会变成这样！”

　　方寒叹口气，低头嗅嗅她高耸胸口，幽香入鼻心神荡漾，即使是老夫老妻了她还是让他时时冲动。

　　李棠摸摸他头发，哼道：“你就是贪心不足！……对了，罗亚男好像又出新书了？”

　　方寒点点头。

　　李棠哼道：“够勤奋的，想成大作家？”

　　方寒抬头笑道：“她现在已经有了名气，一定能成作家的，你嫉妒了？”

　　李棠白他一眼哼道：“我知道她的心思，想跟我较劲呢！”

　　“那也没什么不好吧。”方寒笑道：“适当的竞争有益于进步，她在学习之余写作确实不容易。”

　　“那我拍戏就容易啦？！”李棠白他一眼。

　　方寒忙点头：“当然，你更不容易！”

　　两人正腻在一起柔情蜜意，奥本海默缓缓走过来：“先生，英国大使布莱克先生拜访！”

　　方寒眉头挑了挑：“英国大使？”

　　“是的。”奥本海默语气一贯的沉缓从容，保持着英国管家的气派：“布莱克先生是英国驻派的大使，并非冒充，好像是私事，只有两辆车过来。”

　　“私事……”方寒沉吟，摇摇头道：“就说我不在吧！”

　　“……好的。”奥本海默迟疑一下点点头，转身去了。

　　李棠讶然道：“你不见？”

　　方寒道：“还是不见为妙。”

　　“那就得罪人了吧！”李棠蹙眉道：“还不知道什么事呢，我觉得不是疗养中心的事。”

　　方寒道：“应该是探路的。”

　　“唉……”李棠摇摇头道：“做好事未必有好报，你看你现在的状况，简直就是自讨苦吃！”

　　方寒笑道：“政治这东西跟人情是不相通的。”

　　两人正说着话，奥本海默又回来，低声道：“先生，布莱克先生很诚恳的想见一面。”

　　方寒摆摆手道：“以后有机会的吧。”

　　“……是。”奥本海默点头。

　　李棠忙道：“方寒，这么做太伤人了吧，得罪人的，要是将来有什么事求到他们国家……”

　　方寒皱眉看她，李棠道：“我觉得还是见一面吧，把你的想法表达清楚，起码不能这么不给人家面子，再三拒绝就太狠了，不留余地了！”

　　方寒想了一下点点头：“好吧，那就见一见。”

　　奥本海默答应一声，很快引来两个人，当先的是个拿着文明拐棍的儒雅老者，戴着眼镜，风度翩翩，身边跟着一个军人姿态的青年，提着公文包。

　　方寒起身相迎，与布莱克握手，然后坐到湖边。

　　布莱克微笑：“方寒先生很会享受生活！”

　　方寒笑道：“布莱克先生想喝点什么？”

　　“红茶吧。”布莱克朝李棠绅士的笑笑：“李女士的电影非常棒，我很喜欢看！”

　　“谢谢。”李棠笑着点头，奥本海默亲自去沏茶。

　　李棠坐在一边没说话，方寒与布莱克盯着湖面，好似闲聊般说起伦敦的天气与英国的风俗习惯。

　　方寒很放松，李棠则听得暗自皱眉不已，两人这么闲扯下去什么时候是个头，到晚上也说不到正事。

　　她性子急，最不爽这种事，但不爽归不爽，她却没开口，只是静静的听着他们闲扯。

　　半晌过后，布莱克道明来意：“方寒先生，我这次来是内阁的意思，想邀请方寒先生参加女王的寿宴。”

　　方寒无奈的摊摊手：“我原本已经答应陛下要参加，但现在是敏感时期，怕是要失信于陛下了。”

　　“陛下这次寿宴只是私人性质的，并不对外公布宾客名单。”布莱克微笑着放下茶：“方寒先生不必担心记者。”

　　方寒摇摇头：“这种宴会对情报机关没有私密可言。”

　　“你是担心米国这边的反应？”布莱克笑道。

　　方寒道：“不仅仅是米国，还有其它国家，你明白的。”

　　“方寒先生你想建几座疗养中心？”布莱克问道。

　　方寒沉吟一下，摇摇头：“目前的打算是三座，我最大的能力了，再多的话需要太长时间。”

　　“三座太少了吧？”布莱克摇摇头道：“疗养中心非常神奇，简直就是神迹，只建三座……”

　　方寒道：“一个人的能力是有限的，建疗养中心消耗我太多的精神与心血，难以逆转的消耗。”

　　“……要建造这样一个神迹想必要付出很大的代价。”布莱克点点头：“我们非常有诚意，想方寒先生你帮我们建一座，条件随便提，我们会尽最大的力量满足！”

　　方寒眉头挑了挑，苦笑摇头：“这不是条件的事。”

　　“我们是怀着极大诚意的。”布莱克微笑道：“方寒先生可以考虑考虑，不必现在答复。”

　　方寒笑了笑，原本想断然拒绝的心思放下，还是给彼此留一点余地。

　　送走布莱克之后，两人回到客厅打开电话，李棠抱着他胳膊坐在沙发上笑眯眯的道：“什么条件都能提？要几个英国美人也可以吧？”

　　方寒没好气的横她一眼。

　　奥本海默再次进来：“先生，又有客人来访，自称是英女皇陛下的特使。”


第994章 解决

　　方寒皱眉：“女王的特使？……让他进来吧。”

　　“好的。”奥本海默答应一声，出了客厅开着高尔夫球车去大门口，片刻后带着三个人走进来。

　　当头是一个风度翩翩的中年人，与布莱克的气质相似却多了几分沉稳，戴着眼镜，一看就知道是英国人。

　　他身后跟着两年美貌女子，都戴着礼帽，她们神情严肃却透着妩媚，别有一番英伦玫瑰的风情。

　　“方寒先生，你好，我是乔治莱恩！”中年男子伸手与方寒相握，彬彬有礼的微笑：“冒昧打扰了！”

　　方寒笑道：“乔治先生不必客气，请坐吧。”

　　众人坐到沙发上，李棠问他们想喝什么，乔治莱恩微笑说咖啡，并道谢，其余两女也要了咖啡。

　　方寒开门见山，微笑道：“乔治先生来是有什么事吧？女王陛下有什么事要跟我说？”

　　乔治莱恩微笑道：“陛下派我过来跟方寒先生说一声，陛下她不会干涉先生的疗养中心建设，请先生放心参宴。”

　　方寒眉头挑动：“就为了这句话？”

　　“是的。”乔治莱恩微笑道：“陛下知道方寒先生你的顾虑，内阁也提议陛下利用跟先生你的交情，说服你在英国建设疗养中心，但陛下认为这是你的决定，她不会干涉。”

　　方寒笑道：“没想到……”

　　“陛下说，她知道先生你的苦衷，不想逼先生。”乔治莱恩道。

　　方寒缓缓点头：“替我谢谢陛下。”

　　“我会带到。”乔治莱恩微笑道：“陛下非常重视方寒先生，视为挚友，请先生务必参加寿宴。”

　　方寒沉吟一下，缓缓点头：“既然陛下如此盛意，我会去。”

　　“谢谢！”乔治莱恩笑道：“这个消息一定会让陛下开怀！”

　　方寒摇头笑笑：“辛苦乔治先生了。”

　　“为陛下效劳是我的荣幸。”乔治莱恩颌首。

　　方寒道：“我会提前三天去见陛下。”

　　“提前三天？”乔治莱恩一怔。

　　方寒道：“我既不想惹麻烦，又拒绝不了陛下的盛情，只能这么做，请陛下谅解！”

　　“……好的，我会报告陛下。”乔治莱恩看方寒神情坚决，不可能再更改，缓缓点点头：“那好吧，方寒先生的时间宝贵，我就不打扰了！”

　　李棠刚端咖啡过来。

　　方寒笑道：“喝完这杯咖啡吧！”

　　“谢谢，不必了，谢谢李棠女士。”乔治莱恩微笑摇头，对李棠道谢，然后与两女告辞。

　　待他们离开，李棠无奈笑道：“女王还真够热情的！”

　　方寒点点头笑道：“这么热情我反而更担心。”

　　“不是说不提疗养中心的事吗？”李棠笑道：“身为女王总不会食言吧，那成什么了？！”

　　方寒道：“但愿如此吧，……你跟我一起吧。”

　　“我——？”李棠摇头笑道：“我掺合什么呀，还是算了！”

　　方寒笑道：“上次女王还提到你，说很喜欢你的电影，寿宴想请你一起。”

　　“这样……”李棠蹙眉。

　　方寒大手搭到她细腰上一揽，笑道：“犹豫什么，去体会一下皇室的气息，对你的演技也有好处吧？”

　　“这倒也是。”李棠点头。

　　她刚演过一部西方的古典戏，宫廷装扮，她费了好大的功夫才能进去，表现出古典气息，但感觉到吃力。

　　如果能够仔细体会一下皇室的气息与氛围，确实更有助于她阅历的提升与将来演戏。

　　“那就这么定了，没几天了。”方寒拍拍她细腰。

　　————

　　方寒与李棠乘直升机来到一座城郊的庄园，一进庄园就能感受到与方寒的庄园区别，有一种独特的历史沧桑感。

　　直升机一落到绿油油草地上，庄园主厅里走出四个人，当头的正是步伐轻盈的女王。

　　她头发雪白，脸色红润，轻盈的步伐显示出她的健康，身边跟着一个风度翩翩的中年人与一个中年女子，除此之外还有一个老者，一看就知道是管家。

　　四人来到近前，女王伸手与方寒与拥抱，又与李棠拥抱，笑道：“你们总算来了，一切都好吧？”

　　方寒笑道：“不太好，陛下的身体看来不错。”

　　“我感觉非常好。”女王笑道：“自从你治过之后，我感觉自己年轻了，体力很好。”

　　方寒点点头道：“只要坚持锻炼，能维持很长时间。”

　　“非常神奇！”女王笑道：“李棠，你有什么要求尽管跟海登说，他会尽量满足。”

　　李棠微笑点头。

　　众人进了客厅，身边是威廉姆斯亲王与王妃，两人很沉默的在一旁，只听方寒与女王说话。

　　半晌过后，方寒笑道：“陛下这么迫切见我，我原以为是陛下的病情有反复，现在看来我猜错了。”

　　“不是我，是亲王与王妃。”女王指指身边两人，摇摇头：“你的医术神奇，我想你帮他们看看。”

　　方寒扫一眼两人笑道：“亲王与王妃很健康。”

　　“他们有一个问题。”女王叹息道：“你能看得出来吗？”

　　方寒仔细看一眼，沉吟道：“是怀孕困难吧？”

　　“是的。”女王无奈道：“他们看过不少医生，检查不出问题，难道是上帝的旨意？”

　　方寒笑起来。

　　女王道：“我知道方寒你的神奇，能够改变一切，你能帮他们吗？”

　　方寒伸手笑道：“亲王，我来看看吧。”

　　“当然。”威廉姆斯亲王苦笑着伸出手道：“不知道疗养中心能够医治我的病吗？”

　　方寒摇摇头道：“疗养中心是有限制的，并不是包治百病，……哦，问题不大！”

　　“这么说能够治好？”女王忙问。

　　方寒点头：“可以，……我会教亲王一套动作，每天练上几遍，一个月就可以见成效。”

　　“神奇的中国功夫？”威廉姆斯亲王问。

　　方寒笑道：“算是吧。”

　　“谢谢你方寒。”威廉姆斯亲王露出笑容。

　　他对方寒的医术没有怀疑，能将母亲从死神怀里抢回来，方寒的医术绝对是神奇的，况且还有他的疗养中心。

　　方寒先教了威廉姆斯亲王一套动作，一共四个动作，都很简单，然后给他扎了一遍针。

　　第二天，方寒与李棠在庄园逛了逛，没出庄园，与女王相处了一天，然后告辞离开。

　　女王没再勉强留他们，因为她的寿宴也要开始，渐渐有宾客提前过来，她需要接待。

　　三人一直没提过疗养中心的事，让方寒舒了一口气。


第995章 回家

　　方寒与李棠一块返回海天，然后他留在海天的临海听风轩，李棠与李雨莎回到她的家。

　　海天与她的村离着挺远，但为了方便，捎了不少的东西，于是两人轮流开车，开了五个多小时，终于中午时分抵达了她的村子。

　　黝黑闪亮的奔驰越野身子庞大，却轻盈无声，下了一个大坡缓缓滑进她的村子，好像一只猛虎缓慢靠近猎物，气势惊人。

　　正是中午时分，家家户户都冒着炊烟，村子被笼罩在淡淡的烟火气息中，李棠打开车窗，呼吸着这熟悉的气息感油然而生一股亲切感。

　　“变化挺大的！”李棠打量四周，村子以前是土路，崎岖不平，坑坑洼洼，如今变成笔直平整的水泥路，焕然一新，给人感觉完全不同。

　　“这回路好走多了。”李雨莎打着方向盘笑道：“你们村车也不少，看来挺富裕的。”

　　他们看到水泥道路最宽阔的一段停着十几辆车，虽然不是名车豪车，在村子里也算一景了。

　　“这几年全村开始种果树，腰皮渐渐鼓起来了。”李棠微笑道：“有了钱都要赶赶时髦。”

　　“有车确实方便多了，尤其是在农村。”李雨莎道：“离城里有五十多里吧，只能开车。”

　　“以前都是骑自行车进城的。”李棠感慨着叹道：“现在想想也就五六年的功夫而已。”

　　“现在婶你可受不得这个苦啦。”李雨莎道。

　　李棠摇头笑道：“是啊，现在受不了这个苦啦！”

　　她们的车无声无息，没什么动静，好像悄悄的进村，忽然前面蹿出两个小孩，追逐打闹。

　　李雨莎忙踩刹车，按了按喇叭。

　　两个小孩都有十三四岁年纪，一个男孩一个女孩，听到喇叭停下，扭头看过来。

　　李棠探头招手：“小雨，小洁！”

　　“姑姑？”小女孩惊奇的叫道：“姑姑！”

　　她轻盈的跑过来，瞪大水灵灵的眼睛叫道：“姑姑，你回来啦！”

　　李棠打开车门下来，摸摸她辫子笑道：“小洁，刚才太危险了，不准有下次，小雨！”

　　小男孩有点儿害羞，挪过来垂头低声叫一句：“姑姑。”

　　李棠摸摸他脑袋：“怎么不上学？”

　　“姑姑，今天是星期六！”小姑娘瞪着水灵灵的大眼：“姑姑，我在电影上看到你啦！”

　　“星期六……，吃饭了吗？”李棠摇头笑笑。

　　“没呢！”小姑娘笑道：“姑姑你在电影里不漂亮了，我跟程小曼说姑姑你比电影里漂亮，她不相信呢！”

　　李棠笑道：“那跟我一块回去，中午在我家吃饭。”

　　“妈妈不让我们去别人家吃饭。”小男孩抬头说一句又垂下头。

　　李棠摸摸他脑袋笑道：“小雨，你可是男孩子，这么害羞可不行，将来怎么追女朋友！……走吧，我会跟你妈说的。”

　　她领着两人进了车，奔驰车再次向上滑动，缓缓来到一座小别墅前，李棠歪头看看小姑娘：“小洁，这是我家吗？”

　　小洁脆生生的点头道：“当然是姑姑家啦，二爷爷二奶奶现在有钱啦，上个月才盖好这房子呢，里面可漂亮啦！”

　　李雨莎道：“婶，新建的？”

　　“我还真不知道这事。”李棠摇头道：“也真能折腾！”

　　“挺漂亮的。”李雨莎笑道：“在村里有这么一栋别墅非常舒服，比在城市更舒服。”

　　“真要住别墅去城里，在村里有什么意思。”李棠摇摇头。

　　在她看来，村里的房子与城里的别墅没什么区别，宽敞舒服，而且脚踏实地的感觉比在楼上强得多。

　　她下了车按了按门铃，里面传来惊喜的叫声：“棠棠？”

　　“妈，我回来啦！”李棠懒洋洋的道。

　　“我马上下来！”李棠母亲惊喜的叫道。

　　片刻后大门打开，一个中年美妇高兴的出来：“棠棠你怎么忽然回来啦，也不提前打声招呼！”

　　她是李棠的母亲范秀青，她身后跟着一中年男子，是李棠父亲李斌，笑呵呵看着李棠。

　　李棠笑道：“妈，爸，我差点儿不敢进门，怎么忽然折腾起房子啦？……对了，这是莎莎。”

　　李雨莎笑着打招呼。

　　这时旁边有几个女人抱着孩子经过，她们停下来，惊奇的打量李棠，一个胖乎乎约三十岁左右的女子笑道：“二婶，李棠刚回来？”

　　“可不是她嘛，刚回来。”范秀青眉开眼笑的道：“小琴，你们这是干什么去？”

　　中年女子笑道：“老师给家长讲课呢，刚下课，李棠现在可真不敢认了，女大十八变，真的是……”

　　她摇着头啧啧赞叹的看着李棠。

　　李棠笑道：“琴姐，怎么不敢认啦，我还是我！”

　　“李棠你现在可是大明星，越来越漂亮啦，走街上都不敢打招呼。”中年女子摇头感叹，周围同伴也跟着感慨。

　　“二婶你可是有服气，沾李棠的光啦。”

　　“看看这座小楼，没三十万起不来！”

　　“三十万……”

　　范秀青眉开眼笑的摆摆手：“好啦，你们个个也有钱，都不舍得花，别净给我灌迷汤！”

　　“我们也有钱，可不敢盖楼，一下就掏空家底啦，你看看李棠的车，比你这楼还贵呢！”

　　“哪有这么值钱！”范秀青不信的看一眼李棠的奔驰越野车，这是一款奔驰GL级，她能看出好来，却也以为只有三四十万而已。

　　“二婶，你不懂车的。”中年女子笑道：“我二叔该知道。”

　　李斌摆摆手笑道：“我哪懂这个，反正姑娘大了不由娘，她从小这独立，谁能管得了！”

　　众女呵呵笑起来，她们都是一个村的，当然知道李棠的性格。

　　一个小男孩去摸锃亮的车身，被妈妈一把扯过来，呵斥了几句，李棠笑着摆手：“三姨，瞧你，大惊小怪的！”

　　“这小混蛋不知道轻重，真要给你车划了，我可赔不起！”小孩妈妈是个娇小玲珑的女子，颇有几分姿色，看穿衣打扮就知道家里富裕。

　　“就是，这些熊孩子太能捣乱，没轻没重的！”

　　“好啦好啦，李棠刚回来，也累了，以后再找机会说话吧。”有人开口，笑呵呵的道：“李棠现在是大明星，国际大明星！”

　　李棠笑着摇摇头。

　　小洁与小雨被他们母亲过来扯回去，不让他们打扰李棠，李棠与李雨莎一块进了别墅。

　　一进大院就看到中央的花坛，栽着各种花，有五六种花在开放，散发着幽幽香气，进了别墅客厅，贴着金色壁纸，富丽堂皇，李棠摇摇头，在她眼里确实够俗气的，但她不会这么说自讨苦吃。

　　“棠棠，你那车到底多贵？”范秀青给她们沏了茶之后忍不住问。

　　李棠抿嘴笑道：“妈，你知道这个干什么？”

　　“说说呗。”范秀青笑道：“挺贵的吧。”

　　“差不多二百万吧。”李棠点点头。

　　“多少？！”范秀青声音陡高。

　　李棠失笑：“妈，至于嘛，二百万就吓住了？”

　　“你这个败家丫头！”范秀青伸手去打李棠，李棠忙跳起来躲避，嗔道：“爸，还不管管你老婆？！”

　　李斌笑道：“你妈打得好！”

　　李棠一边闪避一边叫道：“真是的，不是我的车！”

　　“不是你的车？”范秀青停下，瞪着她哼道：“不是你的是谁的，这么贵的车你也敢借！”

　　李棠没好气的道：“方寒的。”

　　范秀青气喘吁吁一屁股坐到沙发上，没好气的道：“这也是个败家小子，真敢花钱，两百万干什么不好，就买辆车开？！”

　　“他买这么贵的车干什么！”李斌不以为然的道：“为了面子花这么多的钱真没必要。”

　　“他是买给我的。”李棠懒洋洋的道：“他买我就开呗。”

　　范秀青瞪她：“你也真够可以的，这么贵的车也好意思要，真不是我的闺女！”

　　“好啦好啦，买都买啦。”李棠无奈的道：“总不能退回去吧，你们真是的，大惊小怪！”

　　范秀青指着她气哼哼的道：“我跟你爸盖这么座别墅就心疼得不行，你们倒好，两百万说花就花出去了！”

　　“钱赚了就是为了花的，干什么这么计较。”李棠摆摆手道：“放心吧，两百万穷不了他！”

　　“你们想好好过日子就省着点花，钱哪有够的时候，有多少都不够花的，年轻时候挣得多，年纪一大就挣不着钱了！”范秀青皱眉道：“像你这么不会过日子，以后总有受穷的时候！”

　　李棠无奈的道：“妈，方寒有几家公司，哪有受穷的时候，就说你们喝的白霜葡萄酒，钱就花不完啦！”

　　“少来，我跟你爸很少喝那玩意，都攒了十箱了！”范秀青摆摆手道：“你们还是拿去卖吧，我们可消受不起！”

　　“妈你也真够抠的，那是留给你们自己的喝！”李棠没好气的道：“不差那点儿钱！”

　　“一瓶十万，六十瓶有六百万，你说说……”范秀青一个劲摆手：“拿走拿走，搁那儿我心惊胆颤的，万一有人知道还不过来抢啊！”

　　李棠笑道：“这回不嫌他买的车贵了吧？三箱酒而已，你们也敞开胃喝，对身体很好的，有钱难买健康！”

　　“我们身体很好。”李斌笑道：“方寒配的药酒效果非常好，我喝那个就挺好的，不用喝白霜葡萄酒。”

　　“好吧，随你们。”李棠不再强求：“但不准送人！……送人家这个会惹很大麻烦。”

　　“我当然懂这个！”李斌道。


第996章 打算

　　“开了半天的车，累了，妈，我想吃点好的。”李棠打个呵欠长长伸个懒腰，优美动人，李雨莎已经上楼洗漱。

　　范秀青道：“做糖醋里脊怎么样？”

　　“嗯，算一个吧。”李棠慵懒的点点头：“再加几个素菜，这几天一直吃西餐，腻死了！”

　　“腻你不会做清淡点的，你又不是不会做！”范秀青道。

　　李棠摇头道：“这几天一直在英国呢，跟威廉姆斯王子夫妇一块吃饭，不好意思点菜。”

　　“真的假的？”范秀青笑道：“威廉姆斯王子我可是知道，人家可是皇子皇孙，跟你一块吃饭？”

　　“骗你做什么？”李棠摇头笑道：“妈，你别一惊一乍的，威廉姆斯又不是神仙！”

　　“那可是皇室啊，跟咱们平民百姓根本没生活在一个世界！”范秀青感慨道：“在电视上看过，本人帅气吧？”

　　“帅气？”李棠歪头想想，摇摇头：“一般吧，没什么的。”

　　“再怎么差也比方寒帅！”范秀青哼道。

　　李棠蹙眉道：“妈——！”

　　范秀青白她一眼道：“难道我说错了？方寒他比威廉姆斯王子帅？说出去也没人信！”

　　“好啦好啦，你们娘俩一见面就掐，你们不累我都累了！”李斌摆摆手：“孩子好不容易回来一次，你这个当娘的就不能让着点儿？”

　　“我怎么不让啦？”范秀青不服气的道：“不就是说一句实话，至于大惊小怪的嘛！”

　　李棠没好气的道：“妈，你太没良心了吧，吃人家的用人家的，还说人家坏话！”

　　范秀青哼道：“谁也别想堵住我的嘴！……对了，方寒他怎么不一块回来，是不是心虚？”

　　“他忙着呢，没时间。”李棠道。

　　范秀青撇撇嘴哼道：“是忙着传绯闻吧！”

　　李棠嗔道：“妈——！”

　　“好好，我不说就是了！”范秀青抬手做投降状，无奈的道：“真是女生外向，现在说他一句坏话都不行啦！”

　　李斌笑道：“你知道就好，儿大不由娘，还是识趣点儿吧，别整天自讨没趣，累得慌！”

　　“你这老东西什么也不管倒是清静！”范秀青白他一眼道：“女儿的事你一点不操心！”

　　李斌笑道：“棠棠现在可是世界巨星，不论见识还是做事都比咱们厉害多了，帮忙就是添乱！”

　　“好好，是我添乱！”范秀青没好气的道：“你们爷俩就气我吧！”

　　李棠嗔道：“妈，别净说话，做饭吧！”

　　“好好，做饭做饭！”范秀青忙开始系上围裙进厨房开始忙活。

　　李斌沏上两盏茶，递给李棠一盏：“你怎会跟威廉姆斯有关系？”

　　“女王要办寿宴，执意邀请方寒去，我陪着一起。”李棠道：“这事你们应该知道啊。”

　　“我们还真知道，女王据说是癌症晚期，被方寒治好了。”李斌点点头道：“方寒现在可不是一般人了，疗养中心真那么神奇？”

　　“嗯，国内也建了一座。”李棠点点头：“治疗癌症很有效，其他的病就差一点儿，不能包治百病。”

　　“包治百病是不可能的。”李斌道：“我看他对你还是很不错的。”

　　“我知道你担心什么，爸，放心吧，他对我一直很好。”李棠摇头道：“我们没问题。”

　　“唉……”李斌摇摇头道：“有时候我经常想，要是你没认识方寒，现在会是什么样，是不是更好。”

　　李棠笑道：“爸，你这是瞎想，不可能改变的。”

　　“我不信你没想过。”李斌笑眯眯看着她。

　　李棠点点头：“我早就想过，当初我们闹分手就想过，没有他，我的生活会是平庸的，琐碎的，可能会像一个平常女人一样的毕业后找份安稳的工作，认识个男人结婚过日子，有个孩子然后一点点变老，可能安稳而平淡，没有波澜的走完一辈子。”

　　“这种日子不好吗？”李斌问，指指厨房方向：“就跟你妈一样。”

　　李棠摇摇头笑道：“爸你觉得好吗？”

　　“我觉得挺不错的，平平淡淡才是真。”李斌点点头。

　　李棠笑道：“我不想这么过，我忍受不了平庸生活，我想过得精彩。”

　　“像现在这样？”李斌叹口气道：“可是凡事都有好有坏，你看看方寒，是很有本事，可身边有那么多女人，你能幸福？”

　　“我挺幸福的。”李棠点头道：“其实要看怎么想，人想过得幸福就不能太贪心，方寒是多情种子，但对我是一片真情。”

　　“爱情是排他的。”李斌道。

　　李棠笑道：“人生不是只有爱情，还有其他的，我对现在的状态很满意，有他在，我很有安全感，心灵宁静心情美好，这是别的男人无法给予的，这已经足够了，还有什么奢求的。”

　　“你能这么想我也放心了。”李斌点点头道：“我原本打算开导开导你的，男人呐，都一个样，英雄难过美人关，方寒这样的哪个女人不喜欢？他又不是圣人！”

　　“他是个贪心的家伙！”李棠笑道。

　　李斌道：“看得出来他不是个喜新厌旧的人。”

　　“爸，放心吧。”李棠喝一口茶，笑道：“我又不是离不开男人，自己也能过得好好的。”

　　“这倒也是，你现在赚的钱花不完，不需要男人依靠。”李斌笑道：“男人都是靠不住的。”

　　“这是真理！”李棠轻笑一声，起身道：“我去帮帮我妈。”

　　“去吧。”李斌摆摆手。

　　他看着李棠轻盈的起身进了厨房，摇头笑笑，有这么个女儿他是非常满意非常自豪的，平时在村里腰杆笔直，县长县委书记逢年过节过来慰问，嘘寒问暖，这辈子从没这么扬眉吐气过，以前走路要小心翼翼，现在却是抬头挺胸，别人都热情的打招呼。

　　他以前不喜欢出门，下班回来就呆在家里养养鱼弄弄花，如今却是改变了喜好，吃完饭出去遛弯儿，绕着村子走一圈，跟别人说说话，心情舒畅难言。

　　范秀青看她进来，摆摆手：“你进来干什么，休息一下待会就吃饭。”

　　李棠道：“我来切菜！……妈你没以前那么利落了。”

　　“人老了呗。”范秀青摇头道：“手脚确实慢了，力不从心。”

　　“要保持锻炼，别闲着。”李棠道：“人就怕闲。”

　　“你跟方寒没出问题吧？”范秀青问。

　　李棠笑着摇摇头。

　　“说句公道话，方寒还是挺不错的。”范秀青道：“看看村里家家的女婿，没方寒做得好。”

　　“那你还直说他！”李棠笑道。

　　范秀青道：“我什么都满意，就是他……”

　　李棠道：“妈，你管那么多干什么，重要的是现在。”

　　“你现在功成名就，也该考虑终身大事了。”范秀青道：“方寒要是只有你一个女人，那就完美啦！”

　　“哪有这样的好事。”李棠摇头笑道：“妈，你太贪心啦，咱们不聊这个行不行！”

　　“那好吧，你爸过生日他过不过来？”范秀青道。

　　李棠道：“当然过来。”

　　范秀青满意的点点头。

　　李棠道：“爸准备大办？”

　　“六十大寿不大办？”范秀青歪头看她。

　　李棠蹙眉道：“没必要大办吧？六十六再大办吧！”

　　“你这丫头想法真怪！”范秀青嗔道：“你爸就想风风光光的办一场呢，你扫他的兴干什么！”

　　李棠道：“太张扬了，大办也是给人看的，像耍猴一样有什么意思？”

　　范秀青抿嘴笑道：“怎么叫耍猴呢，你爸这是飘起来了，想摆摆阔气，由他就是了！”

　　她也知道丈夫一辈子不得志，临到老才扬眉吐气，当然是迫不及待的想表现出来，她不想扫兴，况且现在女儿出息了，县长县委书记都嘘寒问暖的，底气十足。

　　李棠道：“这有什么可飘的。”

　　“你爸现在可不一样了，”范秀青笑道：“开朗多了，心情好身体也好，喜欢做什么也由他！”

　　李棠蹙眉道：“你们也该多出去转转，旅游吧。”

　　“太累人。”范秀青摇头：“再说出去也不自在，哪有在家里好，闷了就上山转转。”

　　“大好河山你们不转一转，太可惜了。”李棠笑道：“我陪你们去吧，我这两个月没事。”

　　“你——？”范秀青看看她。

　　李棠道：“怎么样？”

　　“你真有功夫？”范秀青问。

　　李棠笑道：“想从哪儿开始逛？”

　　“先去京师？”范秀青问：“年轻时候就想去看看。”

　　“没问题。”李棠笑道：“那明天就出发吧。”

　　“这得跟你爸商量一下，看他喜欢去哪。”范秀青笑道：“他未必肯去。”

　　“我爸要是不肯，咱们俩去！”李棠道。

　　范秀青抿嘴轻笑：“他自己呆家里可不行，饭都吃不上。”

　　“所以跟咱们一起嘛。”李棠笑道：“交给你啦，妈你有办法的！”

　　老爸一辈子拗不过老妈，只要妈妈坚持，爸爸最终总要低头顺从，很少有例外的时候。

　　“好吧。”范秀青轻笑。

　　李棠动作很快，刀功娴熟，范秀青两个锅一块炒菜，一会儿功夫就做了一桌子菜，四人坐下吃，半途接到方寒的电话，李棠跟他说了一番，把打算说了一遍，得到方寒的支持。

　　待她坐回桌边时，菜有点凉了，这通电话有点长，惹得范秀青抛白眼，斜睨她，李斌也笑个不停。


第997章 探病

　　李雨莎静静的不说话，范秀青很热情：“莎莎，你跟着棠棠真是辛苦了，棠棠她什么都不会，全靠你照料。”

　　李雨莎抿嘴笑道：“婶很能干的，我没帮上什么忙，就是打打杂。”

　　“她能干？”范秀青摇头失笑道：“她会做饭？”

　　“婶的厨艺很好啊。”李雨莎点点头。

　　范秀青失笑：“你就别夸她啦，她都不好意思了，还厨艺好呢！”

　　“真的很好，我没客气。”李雨莎摇头道：“比我的好多了。”

　　“呵呵，那你们两个不会做饭的可吃苦啦！”范秀青摇头感慨道：“快吃快吃，好好补一补。”

　　“妈，你知道莎莎家是开饭馆的，而且是那种很出名的饭馆！”李棠笑眯眯的道：“她的厨艺是极好的。”

　　“真的？”范秀青讶然道：“真没看出来。”

　　李棠笑道：“我做的饭比她稍好一点儿，所以嘛，士别三日当刮目相看，别把我瞧扁喽！”

　　范秀青打量着她：“真的假的呀？”

　　“我骗你干什么！”李棠哼道：“我对厨艺还是很有天份的！”

　　“真没想到呢。”范秀青摇头失笑道：“晚上你做饭，我要尝尝你的手艺，到底是不是吹牛！”

　　“没问题，我晚上露一手！”李棠哼道。

　　三人说说笑笑吃完了饭，李雨莎帮忙收拾，她然后开始学习，李棠也学习，李棠没放弃学业，一直在自学，李雨莎也在学大学的课程。

　　————

　　第二天吃过早饭，李棠与李雨莎窝在家里看书，等着范秀青夫妇收拾东西，准备先去京师游玩，或者从这边出发一路走过去，边玩边去京师，反正有车有钱，又没跟团，非常自由。

　　这时范秀青敲门进来，阳光透过窗户把屋里照得明亮柔和，正在沙发里看书的两人抬头望来。

　　“棠棠，咱们不能去了！”范秀青脸色不好看：“你姥病了！”

　　李棠放下书：“姥姥她身子骨不是很健朗嘛？”

　　她姥姥不是这个村的，农村的老人，年轻时没干过重活，但也一直没闲着，身子骨健壮，去年检查的时候说是八十岁的人有六十岁的心脏，各项指标很好，非常健康。

　　范秀青摇摇头道：“是挺好的，可前一阵子说肚子疼，我陪着去医院看了，没什么毛病，现在检查出毛病了！”

　　“大舅怎么说？”李棠问。

　　范秀青道：“他没说是什么病，只让我赶紧过去，反正不太好！”

　　“那赶紧走，在县医院？”李棠问。

　　范秀青点点头。

　　“婶，我也去吧。”李雨莎道。

　　李棠沉吟一下点点头，四个上了车，奔驰越野从村郭轻盈的穿过，如猛虎般呼啸着冲出村子，速度加快，超过一辆辆车。

　　他们感觉不出速度快，车里很安静。

　　“丈母娘这是上火了！”李斌摇摇头道：“棠棠他大舅家这阵子不消停，唉……，真没办法！”

　　“怎么啦？”李棠问：“大舅家出什么事了？”

　　“耀庭跟媳妇闹离婚呢，孩子刚两个月！”李斌叹口气道：“现在的年轻人真要命！”

　　“耀庭哥有个儿子吧？还没过百岁，他们就要离婚？”李棠蹙眉道：“他们疯了吧！”

　　“太年轻结婚就是这点不好，不定性！”范秀青摇摇头：“要离婚早干什么去了，好嘛，孩子出来了他们才闹，孩子从出生根本没捞着吃妈妈的奶，太可怜了！”

　　“耀庭哥的媳妇是县里的吧？”李棠蹙眉道：“就没劝劝？”

　　“没用！”李斌摆摆手：“嘴皮子都磨破了，谁劝也没用，铁了心要离婚，耀庭是不准备跟媳妇过了！”

　　“为什么？”李棠问。

　　李斌道：“耀庭媳妇家的条件好，丈母娘一直看不上他，觉得耀庭赚钱太少，一直冷嘲热讽的，过年给女儿买了一辆车，却不让耀庭开。”

　　李棠蹙眉道：“那耀庭哥的媳妇呢？真不让耀庭哥开车？”

　　“嗯，不让。”李斌摇摇头道：“这么听话的姑娘也真少见！”

　　李棠撇撇红唇：“这种媳妇也真是奇葩！”

　　“要离婚别有孩子啊，现在孩子刚出生就见不到娘，太残忍了，他们做父母的太不负责！”范秀青气忿不已。

　　“两口子的事谁也弄不清，没办法。”李斌摇摇头道：“只是苦了孩子，丈母娘跟着着急上火。”

　　“耀庭哥是姥姥看大的，姥姥的话也不听？”李棠问。

　　范秀青摆摆手叹道：“他铁了心要离，谁的话也不管用！……我看耀庭媳妇有点后悔了。”

　　李斌道：“耀庭长得帅，也没别的毛病，是个好小伙。”

　　“家家有本难念的经！”范秀青道：“你大舅没啥能耐，耀庭也没什么大出息，生得帅有什么用，他倒是比方寒帅多了！”

　　李棠露出笑脸：“妈，你总算说了句好话！”

　　“人就怕对比。”李斌笑道：“你妈是刀子嘴豆腐心，嘴上不服软呢，心里早就投降了！”

　　李棠道：“我看呐，你们还是劝劝他们，不是都说一日夫妻百日恩嘛，又不是移情别恋，就是两口子闹生气别扭，没什么大不了。”

　　“难呐，耀庭是个倔种。”范秀青摇摇头：“平时能听进你姥的话，这次你姥说话也不管用。”

　　奔驰越野车开至县城，通过导航来到县医院，李棠戴上墨镜，四人一块进了医院找到病房。

　　病房内有三张病床，两张病床都空着，一张病床上躺着一个削瘦矮小的老太太，床边坐着三人，一对中年夫妇与一个青年帅小伙子，中年女子怀里还抱着一个婴儿。

　　“妈！”范秀青进病房就叫一声，紧两步来到床前，打量着老太太，看她脸黄如蜡，蹙眉道：“哪里不舒服？”

　　老太太笑道：“看你急得，我没什么大病，吃两天药就好啦！”

　　中年男子起身勉强露出一丝笑容：“李棠，你什么时候回来的？”

　　“大舅，我昨天刚回来，姥姥什么病？”李棠问。

　　中年男子范秀年摇摇头：“肝上的病。”

　　李棠点点头没多问，白一眼帅小伙范耀庭，拉着姥姥的手说话，她姥姥脸色不好精神不错，问长问短，眉开眼笑，李棠现在可是县里第一号出名的人物，让她这个当姥姥的很自豪。

　　说了一会儿话，老太太困了，要眯一会儿，李棠扯扯范秀年的袖子，范秀青也跟了出去。


第998章 调解

　　三人来到病房外的走廊。

　　“大舅，姥姥是什么病？”李棠低声问，范秀青盯着范秀年。

　　范秀年苦涩的叹口气：“肝癌晚期。”

　　“晚期？！”范秀青脸色一变，失声道：“不可能！”

　　范秀年摇头道：“我也不相信，检查了两次，结果都一样！”

　　“这怎么可能？！”范秀青难以接受：“去年体检的时候还好好的，不可能这么快啊！”

　　“唉……”范秀年摇头道：“医生也找不到原因！”

　　范秀青脸色难看：“怎么会得这么个病！”

　　“妈，别担心了。”李棠道：“肝癌也没什么！”

　　范秀青狠狠瞪一眼她。

　　李棠道：“让方寒过来吧，他能治好姥姥！……相信我，没问题的！……再说都这样了，总要试试吧？！”

　　“他真有把握？！”范秀青蹙眉道：“这可不是一般的病，是晚期，他没来看你就能断定治得好？”

　　“放心吧，他会有办法的！”李棠笃定的点点头：“好啦，别愁眉苦脸的让姥姥看出来！……没告诉姥姥吧？”

　　“没呢。”范秀年摇头道：“知道了还不吓死？我只说是肝炎，挺麻烦的病，不好治。”

　　“这就好。”李棠道：“癌症有一半人都是吓死的，……我这就打电话！”

　　“快打快打！”范秀青忙道。

　　李棠打给方寒，把事情原原本本说了，方寒说他马上赶过来。

　　————

　　范秀青与范秀年坐到走廊的椅子上，两人对坐长叹。

　　“青，想开点，人老哪有不得病的？”范秀年叹息着劝道。

　　范秀青脸色难看，摇摇头：“我该把妈接回来的。”

　　范秀年抬头瞪她道：“你是怪我没照顾好妈？！”

　　“这阵子耀庭闹成什么样？！”范秀青没好气的道：“要不是他们闹，妈能着急上火吗？！”

　　范秀年张张嘴，无奈的摇头叹口气：“这个混蛋，我真想一锄头楔死他！”

　　范秀青道：“你教子无方，都多大的人了还闹这个！”

　　“都是妈给宠得，我说话根本不管用！”范秀年道：“这个不省心的东西，气死老子了！”

　　范秀青哼道：“好啦好啦，现在说这些没用，反正这次妈出病就住我那边！”

　　范秀年摇头道：“她不适应你那边，别忘了上次她过去住，几天就呆不住，非要回来！”

　　“妈这个命啊，享不了福！”范秀青摇摇头。

　　别墅建好之后，范秀青把母亲接到家住了一阵，结果母亲住得不习惯，死活要走。

　　范秀青母亲自己一个人住，隔壁就是范秀年家，两家吃饭一起，她已经习惯了一个人，住到儿女家反而不自在。

　　两人又没什么话说。

　　半晌后，看李棠还在打电话，范秀年道：“棠棠的男朋友叫方寒吧，听耀庭说，是个非常厉害的人物。”

　　“还行吧。”范秀青点点头，没有说话的心思。

　　范耀庭轻轻带上房门出来，烟瘾又犯了想抽一根，范秀青狠狠瞪一眼他：“臭小子！”

　　范耀庭不好意思的笑笑：“小姑。”

　　“滚蛋，我不想跟你说话！”范秀青摆摆手。

　　范耀庭挠挠头，看看范秀年，范秀年扭过头不看他。

　　李棠放下电话走过来：“他马上动身，估计中午能赶过来，……耀庭哥，你挺能耐啊！”

　　“棠棠，我怎么啦？”范耀庭笑道，面对自己这个世界巨星的妹妹，他气势不自觉的弱下来。

　　李棠抱臂斜睨他，哼道：“真要离婚？……找到更好的了吧？”

　　范耀庭忙摇头：“没有的事，我是真不想过了！”

　　“不想过早干什么去了？”李棠哼道：“非要等孩子出世才离婚？”

　　范耀庭道：“她怀孕那会儿我不敢提，是怕有个好歹，现在孩子生出来了，也没什么担心的！……棠棠，你是不知道她那个人，对我根本没感情，什么事只听她妈的！”

　　“记得当初是你主动追求的人家吧？”李棠冷冷道：“这样的结果你早该料到，你想人家对你像你对她那么深的感情，根本不可能！”

　　范耀庭咬牙哼道：“我算看透了！我就是付出再多也没用，她从心底里看不起我，蔑视我小瞧我，一切都是我理所应当的！”

　　“真看不起你会跟你结婚，给你生孩子？！”李棠摆摆手道：“根本没道理，你是钻牛角尖了！”

　　“反正我不想跟她过了！”范耀庭哼道。

　　“我看是有人主动追求你了吧？”李棠淡淡道：“享受到了被追求的滋味，所以对媳妇不满。”

　　范耀庭摇头。

　　李棠撇撇红唇哼道：“得了吧，还想瞒我？！”

　　范秀年与范秀青盯着他看。

　　范耀庭不自在的扭过头，范秀年顿时扬声道：“好啊，你个兔崽子，真有女人勾引你！”

　　知子莫若父，他对儿子很熟悉，一看范耀庭的样子就知道被拆穿了心思，一股无名之火冲上来，勃然大怒。

　　范耀庭皱眉道：“爸，喊什么，这是医院！”

　　“你个兔崽子，怪不得一直铁了心要离婚，原来是变心了啊！”范秀年扯起他领子，怒目圆睁：“反了你！”

　　范耀庭不耐烦的挣开他：“爸，你也真是的，听风就是雨，就是没人追我我也要跟她离婚！”

　　李棠抱肩打量着他，摇摇头：“大舅，别闹了，像什么话！”

　　范秀年看看她，对上她明亮的目光气势一下就弱了，悻悻放手，犹恶狠狠的瞪着他。

　　李棠道：“耀庭哥，你太没出息啦！”

　　“我不是离个婚嘛！”范耀庭无奈的道：“就罪大恶极了？！”

　　“你要真有能耐，外面彩旗飘飘家里红旗不倒，你现在倒好，彩旗还没飘起来呢先弄倒了红旗！”李棠摇摇头道：“不管你用什么办法，先摆平了她，别再闹了，闹来闹去你们不在乎，姥姥受不了！”

　　“我……”范耀庭看看她，也没办法对眼前这个美丽逼人的表妹说不，叹口气道：“我真没那本事。”

　　李棠问：“你现在还在城里上班？”

　　范耀庭点点头。

　　李棠蹙眉道：“就没想着自己干？给别人打工只能赚小头。”

　　范耀庭道：“我长官了，到了中层，将来说不定能成高层，那么大的商场我不可能开得起来。”

　　“商场……”李棠想了想：“酒店呢，你熟悉吗？”

　　“不熟。”范耀庭摇头：“没接触过。”

　　李棠道：“其实男人的魅力不全是金钱权势，关键还是自身，你自身条件很好，……唉，算啦，对牛弹琴！”

　　她摆摆手，无奈摇头。

　　范耀庭笑道：“男人没钱没权哪来什么魅力，棠棠你也是国际巨星了，见多识广的，怎么还这么天真？”

　　“浅薄！”李棠横他一眼，吐出两个字。

　　范耀庭挠挠头，从小就说不过这个表妹，也被鄙视惯了，笑道：“我说得不对？你看周围当官的、当大老板的哪个没情人？哪个穷光蛋有女人？”

　　“这么说你现在是升了官，所以抖起来，想换老婆了？”李棠哼道。

　　范耀庭摇头：“我不一样，我真是受够她啦！”

　　“她也挺漂亮的，性格也不错。”李棠道。

　　范耀庭哼道：“那么听她妈的话，那就跟她妈过日子吧！”

　　李棠哼道：“这是耀庭哥你无能，但凡有一点魅力也不至于这样，媳妇都摆不平你还有脸了！”

　　范耀庭瞪大眼睛看她，委屈惊讶：“这到是我的不对啦？”

　　李棠道：“你要有本事让她死心塌地，哪来这些事！”

　　“好好，是我不对，行吧？”范耀庭深吸一口气，又吐出来：“那你说，有什么办法？”

　　“我又不是男人，我怎么知道！”李棠摊摊手：“女人是感性的，最受不了真情，关键还是感情，让她感受到你的真情。”

　　“我做得够多了，没用！”范耀庭摇头：“棠棠，她不是你，跟她讲感情是没用的！”

　　李棠哼道：“我懒得跟你说了，人都有弱点，哪有攻不击的堡垒！”

　　“唉……，耀庭，你要有李棠男朋友一成的本事，也不会闹成这样！”范秀青摇摇头。

　　“小姑你说方寒是吧，人家可不是一般人！”范耀庭笑道：“我根本没法比，不是一个层次的！”

　　李棠给了他一个白眼。

　　“好啦，总之耀庭你先把家里弄好了，别再让你奶奶操心。”范秀青道：“就看方寒能不能治好啦。”

　　“妈你就放心吧。”李棠道。

　　半上午的时候，老太太刚醒过来，他们围在床边跟她闲聊，李棠忽然接到电话，起身走出去。

　　片刻后，她带着方寒一块进了病房。

　　方寒一身休闲装，神情平和，跟老太太打招呼，又跟众人寒暄了两句，被老太太拉着说话。

　　方寒趁机查看了老太太的病情，冲李棠点点头，李棠露出笑容：“要多久才能治好？”

　　“一个星期吧。”方寒道：“再加上慢慢调养，需要一个月。”

　　“有时间吧？”李棠问。

　　方寒道：“先紧着这边吧。”

　　李棠轻轻点头。

　　范秀青一直盯着方寒，看他跟自己女儿眉来眼去的，忙道：“方寒，真能治好这个病？”

　　方寒笑道：“伯母放心吧，没问题。”

　　“真没问题？！”范秀青并不放心。

　　方寒笑着点点头。

　　范秀年道：“好好，只要能治好就好！”

　　范耀庭则好奇的盯着方寒看，他身为一个年轻人，可是把方寒奉为偶像，简直是一个活着的传奇。


第999章 闲聊

　　“那咱们先出院吧。”李棠道。

　　“对对，出院！”老太太忙点头，露出笑容：“在这里瞎折腾，乱花钱，还是回家舒服！”

　　“要出院？”范秀年迟疑。

　　范耀庭忙道：“爸，方寒的医术非常神奇！”

　　“你怎么知道？！”范秀年瞪他。

　　范耀庭道：“方寒在米国可是名人，再说了，到了现在还有什么可选择的？……爸，棠棠的话你都不信？”

　　李棠蹙眉道：“大舅！”

　　范秀年道：“好吧，棠棠的话我是相信的，妈，咱们就回家？”

　　“嗯，回去回去。”老太太笑眯眯点头。

　　范秀青看看方寒，又看看李斌，李斌笑了笑没说话。

　　李棠摆摆手，一直静静呆一旁的李雨莎出去办了出院手续，方寒来的时候出开了一辆奔驰，再加上李棠的越野，两辆车很宽裕的载着众人来到李棠家。

　　范秀年看着眼前这座别墅，感慨的摇摇头，自己这辈子是别指望能住上这样的小楼了！

　　范耀庭也盯着这座小楼，他来过一次，是上次接奶奶回去时来的，受到了震撼，现在再看还有震撼感，自己什么时候能有这样的别墅住！

　　李棠扶着姥姥下车，进了客厅，歇了一会儿就进二楼的房间，方寒拿出金针给她施针，十五分钟后老太太睡了过去。

　　他们退了出来，回到楼下客厅。

　　“方寒，扎针能治好我奶奶？”范耀庭急切的问。

　　方寒笑道：“先通过针法，后期再做调理。”

　　“针灸有这么神奇？”范耀庭笑道：“不用你那个神像祈祷术吗？”

　　方寒道：“神像祈祷术也有用，不过越是年纪大的人效果越弱。”

　　“这样呀……”范耀庭好奇的问：“为什么？”

　　方寒微笑道：“你了解神像祈祷术吗？”

　　范耀庭摇摇头道：“我在网上听说过，也看了你的视频，不过还是不太明白，挺神奇的。”

　　“只有切身体会到绝望与渴望才能激发祈祷术的力量。”方寒微笑道：“欲望不够强烈的人没办法激发。”

　　“奶奶没用？”范耀庭问。

　　方寒道：“姥姥的生存欲不强，神像祈祷术用处不大。”

　　“姥姥她……？”李棠蹙眉。

　　方寒摇摇头：“可能是心灰意冷，觉得活着没意思吧。”

　　“嘿！”李棠扭头瞪范耀庭。

　　范耀庭尴尬的挠挠头：“又是我的问题？”

　　“你说呢！？”李棠哼道：“耀庭哥，姥姥最疼的就是你，不是你闹腾，姥姥能伤心？”

　　“唉……，我也没想到嘛。”范耀庭摇摇头道：“我也不知道怎么办。”

　　“老老实实过日子！”李棠道：“看到你们和和美美的，姥姥也就知足了！”

　　“可现在……”范耀庭叹口气，扭头冲方寒笑笑：“方寒，你给我出出主意呗，怎么收拾了我那媳妇！”

　　方寒失笑，指指自己：“我——？”

　　“你太厉害啦！”范耀庭看看李棠，低声道：“教我两招呗！”

　　李棠哼道：“耀庭哥，你学不来的，还是老老实实给媳妇陪礼道歉，好好哄一哄吧！”

　　方寒能有这么多女人凭的是他的真诚与才华而不是手腕，在她看来，他根本不懂什么手段，甚至还有点儿笨拙，要不然也不会这么辛苦。

　　“唉……，我真不想跟她过了！”范耀庭无奈的道。

　　李棠白他一眼懒得多说。

　　————

　　范秀青在厨房里忙活，切了两盘水果端过来，范秀年与李斌也下了楼，众人坐在一起说话。

　　李棠横一眼妈妈，给她打眼色示意她别找不痛快，范秀青白她一眼，扭头笑眯眯的道：“方寒你现在忙什么呢？”

　　方寒笑道：“伯母，我正在筹建下一座疗养中心。”

　　“疗养中心？”范秀青讶然道：“你还要开医院？”

　　方寒摇头笑道：“是非营利性的疗养机构。”

　　“那就是说不赚钱？”范秀青惊奇的道：“那你是白出力？”

　　方寒点点头。

　　“这个……，有点儿不合适吧？”范秀青笑道：“哪有不给酬劳的呀，建好了怎么维持？”

　　方寒道：“交给政府我不再插手。”

　　“……你觉悟挺高的。”范秀青摇摇头道。

　　现在的人都没这么干的，这件事换在以前是觉悟高，现在就是傻，人们听了只会笑话他。

　　“小姑，这不是赚钱的，是赚声望的。”范耀庭笑道：“在米国提起方寒谁不尊敬啊！”

　　“这有什么用？！”范秀青不以为然的道：“虚名没用！”

　　“行了，妈，你不懂的！”李棠道。

　　范秀青白她一眼道：“我又不傻，怎么不懂，这不是明摆着的嘛，换了谁会干这种事？”

　　“正因为没人干，所以人们才会尊敬。”李棠道：“他现在又不缺钱，有了声望有很多好处。”

　　“有什么好处？”范秀青哼道。

　　李棠道：“声望在米国意味着选票，选票就意味着权力，就是米国总统也不敢得罪。”

　　“哪有这种事！”范秀青摇头笑道：“以为我傻呢，米国总统多大的权利，想收拾他还不是一句话的事？”

　　“要是米国总统要对付他，疗养中心出了问题，会有多少人造反？”李棠哼一声道：“权势再大也强不过病与死。”

　　范秀青看看她，又看看方寒，有点儿明白了，笑道：“那倒也是，总统也怕死嘛，……方寒你别给棠棠买那么贵的车，太浪费！”

　　方寒笑道：“李棠也是明星，需要维持基本的脸面，便宜的车反而不好。”

　　“你们呀……，真不知道心疼钱，以后的日子怎么过，到老了赚不着钱了后悔也晚了！”范秀青道。

　　“妈，你又来啦！”李棠不耐烦的道。

　　范秀青白她一眼：“不听老人言吃亏在眼前！”

　　“方寒，棠棠多亏你照顾了。”李斌笑道：“要是没你在，她不可能顺风顺水的。”

　　方寒笑道：“李棠自身条件好，再加上机遇，我就是保驾护航，没什么大功劳。”

　　“保驾护航才是最重要的，”李斌道：“娱乐圈很乱，要是没有足够的保护很难洁身自好，棠棠能成现在这样，全靠你啊！”

　　“伯父客气了，一家人不用说两家话。”方寒笑道。

　　范耀庭则好奇方寒的经历，问东问西，想学功夫，方寒点头答应，让李棠教他就好，不过武功是要下时间苦练的，要大量时间，在这个时代收益率很低，有这个时候还不如专精一门手艺。

　　正说话，方寒的手机响起，博格纳打来电话，问方寒去见女王是不是要在英国建疗养中心。


第1000章 预警

　　方寒笑道：“这跟你们CIA有关系吗？”

　　“当然。”博格纳笑道：“国外势力对疗养中心虎视眈眈，一直想有所行动。”

　　方寒眉头挑了挑：“他们疯了吧？”

　　疗养中心是所有绝症者的希望，并不涉及政治，当然，这也能体现出国家的优势，提升民族自豪感与国民的幸福值。

　　极端组织对付疗养中心倒也可以理解，如果真把疗养中心破坏掉，还真能打击民众。

　　民众会对极端组织愤怒，但也会对政府的无能愤怒，这就达到了他们的目的，他们无所顾忌，只为报复政府。

　　博格纳道：“你小心点儿，我已经收到四个组织对疗养中心有想法，刚刚加强了国内的安保。”

　　方寒道：“那就提前行动吧，万一真被他们得了手，那影响就太大了，你这个官也当不下去了。”

　　“我一直在想办法呢。”博格纳道。

　　方寒道：“那我就等你的好消息了，我现在在李棠家，她外祖母生病，我需要一段时间治疗。”

　　“那真是不幸，但也是幸运。”博格纳道：“替我向李棠表示一下慰问，有你在，她外祖母没问题的，是不是？”

　　“是。”方寒道：“没什么事就挂了吧。”

　　“尽快回来，那边还是不够安全。”博格纳道：“我担心他们在境外动手，直接向你下手。”

　　方寒笑了笑：“好吧，我会尽快，一个星期差不多。”

　　“……一个星期。”博格纳叹口气：“好的，注意安全！”

　　————

　　“棠棠，方寒跟谁说话呢？”范秀青低声问。

　　李棠道：“他一个朋友。”

　　“男的女的？”范秀青忙问。

　　李棠没好气的横她一眼：“妈——，你又来了！”

　　“问下男女都不行？”范秀青笑眯眯的道：“你太敏感了吧？”

　　“是妈你太过份了好不好！”李棠哼一声道：“别以为我听不出来，满满的讽刺意味！”

　　“你真反应过度了。”范秀青摇头：“我还真没有讽刺的意思，我对方寒可是感激得很！”

　　“那就好。”李棠撇撇红唇道：“他救了姥姥，你还这样就太过份了！”

　　“好啦，那到底是什么朋友？”范秀青难捺好奇，八卦是难移的本性，李棠越是掩掩遮遮，她越想知道。

　　“是他在美国的朋友。”李棠摊摊手道：“真没什么好说的。”

　　“怎么成为朋友的？”范秀青道：“同学还是做生意？”

　　“唉……，妈你管得真够宽的！”李棠无奈的道：“好吧好吧，是他工作认识的朋友，行了吧？”

　　“你这丫头，总是讲三句藏两句的。”范秀青摇头道：“神秘兮兮的，工作认识的朋友有什么要紧的，还保密呢！”

　　李棠道：“人家的身份特殊，当然要保密，是为了你们好！”

　　“那倒要说说啦，到底是什么人，怎么为我们好？”范秀青不服气的哼道：“别吓唬我！”

　　“CIA知道吧？”李棠无奈的道：“CIA的主管，副局长！”

　　范秀青笑道：“CIA是什么呀，权利挺大的部门？”

　　范耀庭道：“小姑，CIA是米国中央情报局呢，里面都是特工，你说厉害不厉害？”

　　“方寒怎么会跟特工扯上关系？”范秀青蹙眉。

　　李棠摆摆手道：“他就是跟那些人打交道的，具体的就别管啦，跟咱们没什么关系。”

　　“棠棠，方寒跟CIA的主管有交情，一定知道很多绝密情报吧？”范耀庭讨好的笑道。

　　“耀庭哥你要干什么？”李棠看向他。

　　范耀庭忙摆手：“没什么没什么，就是想听一些绝密的消息，挺刺激的，很好玩吧！”

　　李棠没好气的摇头失笑：“耀庭哥，你够天真的，那些绝密情报都是些黑暗的事，哪有什么好玩？”

　　范耀庭笑道：“棠棠你听过。”

　　李棠摇头：“我宁愿不知道，耀庭哥我劝你死了这条心，既然是绝密情报怎么能告诉你？！”

　　范耀庭想了想，道：“有没有那种无关紧要的，却很刺激的？”

　　“没有！”李棠哼道，断然拒绝：“别跟他说这些乱七八糟的！”

　　“好吧好吧。”范耀庭无奈的点点头。

　　“真是女生外向！”范秀青摇摇头：“胳膊肘往外拐！”

　　李棠哼一声懒得反驳。

　　李斌笑道：“方寒一看就知道时间很紧张，是不是耀庭？”

　　“那倒是。”范耀庭精神一振，忙点头道：“听说他正在筹备建第二座疗养中心，非常繁忙。”

　　“这可是大事。”李斌道：“咱们这些家常琐事不该影响他，打扰他。”

　　“是是，他是大事咱们都是琐事！”范秀青白他一眼哼道：“你这是搞个人崇拜吧？”

　　李斌笑道：“他做的事难道不值得崇拜？”

　　“唉……，你也太不负责任了，棠棠可是你闺女！”范秀青摇头。

　　“你呀……”李斌摇头道：“心态不正，是闺女自己找男朋友，不是你找，你跟着瞎合什么！”

　　范秀青忙道：“我哪瞎掺合啦！”

　　“你是打心底不想让棠棠做方寒的女朋友，是不是？”李斌哼道。

　　范秀青白他一眼道：“谁说的？”

　　“那不就是了嘛！”李斌哼道：“既然愿意那就彻底一点儿，别又不甘心自己找别扭！”

　　“……好吧好吧，我不说话行了吧！”范秀青哼道。

　　李棠笑眯眯的朝李斌竖起嫩白的大拇指：“还是老爸威武！”

　　李斌自得的摸摸下颌。

　　范秀年笑道：“卤水点豆腐一物降一物，秀青这么泼辣，李斌呢慢吞吞的，结果却能降得住秀青！”

　　“大哥！”范秀青不满意的瞪他。

　　“好好，我不说就是了！”范秀年忙摊手做投降状，冲李斌无奈的道：“我可治不了她！”

　　方寒挂了电话过来，看他们笑成一团，看向李棠。

　　李棠笑道：“博格纳说什么？”

　　方寒摇头笑道：“问是不是想在英国建疗养中心。”

　　“他关心这个干什么？”李棠蹙眉：“管得太宽了吧？”

　　方寒道：“嗯，是有点宽。”

　　李棠看他神色有异知道别有内情，这里不方便说，便不再多问：“你要赶回去？”

　　方寒的摇头笑道：“给姥姥治好了再走。”

　　“你要真有事先去办吧。”范秀青道：“别耽搁了大事。”

　　方寒笑道：“姥姥的病现在是第一大事！”

　　范秀青满意的笑起来，觉得方寒顺眼多了。


第1001章 考学

　　方寒在李棠家里呆了一个星期，这一个星期里，方寒每天很悠闲，或者看看书，或者练练功。

　　李棠村子的节奏很慢，大街上随处可看到小孩的玩耍，不时有孩子父母的叫骂声喝斥声，小孩的嬉笑声。

　　早晨时分，方寒练完功被李棠拉着出门，挎着他的胳膊在大街上漫步，不时有小孩跑过来看李棠。

　　李棠即使没化妆，也容光逼人，脱离了正常人的范畴，走在路上就是巨大的磁铁，牢牢吸引周围的目光。

　　李棠已经视若平常，从容自若的做自己的，能视而不见，当作周围人不存在，偏偏她的一举一动一颦一笑都牵动人心。

　　大人们知道矜持，看到李棠只是点点头微笑，问一句什么时候回来的，小孩们直接跟在她身边跑来跑去。

　　村里的小孩都很皮实，骂两句打两下不在意，面对生人却羞涩，看到方寒在，他们都很小心，不敢跟他们搭话。

　　“空气真不错。”方寒笑道。

　　李棠穿墨绿长衫与浅蓝牛仔裤，脸如白玉，散发着温润莹光，抿嘴笑道：“现在还早，等开始做早饭的时候，你再说空气好不好吧。”

　　方寒笑道：“即使做饭有烟，空气还是不错吧？”

　　李棠摇头道：“有风的时候还好，要是天气闷一点，气压低，烟是很大的，没那么有趣。”

　　方寒道：“久住无风景嘛。”

　　“对有钱人来说，还是城市更享受。”李棠道。

　　方寒点点头，有钱在哪里都是享受，他们别墅周围空气也非常好，但那种空气与农村的空气又不一样，各有妙处。

　　两人沿着村里的水泥路走了一圈回来，水泥喝修得很宽敞，比外面的公路还宽敞，走着很舒服。

　　走了一圈回来，范秀青已经做好了饭，招呼吃饭，众人一块吃饭。

　　范秀年与范耀庭已经离开，一家四口加上方寒与姥姥，六人坐在桌边一块吃饭很热闹。

　　范秀青吃着菜漫不经心的问：“棠棠你什么时候回去？”

　　李棠道：“我跟方寒一块走。”

　　“方寒是有事，你有什么事，一年到头不回个家！”范秀青哼道：“好不容易回来一趟又这么快就走。”

　　李棠道：“是真有事呢，正跟一位导演约谈，谈谈剧本的事。”

　　“又有剧本了？”方寒问。

　　“原本是想歇歇，”李棠摇头：“可这是金导帮忙递过来的本子，没办法，只能谈谈了。”

　　方寒理解的点头。

　　金导可谓李棠的伯乐了，他的面子还是要给的，而且金导为人古板，不是好本子也不会给李棠。

　　“悠着点儿，没必要那么拼命。”方寒道。

　　李棠点点头：“我只是看看。”

　　她现在拍片不是为了钱，根本不缺钱，所以第一要务是质量，不是精品绝不拍，凭她现在的名气地位有这个任性的权利。

　　她看了剧本，觉得还不错，但剧本并不是全部，还需要有拍出来的能力，导演功力差剧本再好也没用。

　　范秀青摇头道：“你说你，名气有了钱有了，还折腾什么，老老实实过日子就行了！”

　　“行啦吧！”李斌摆摆手道：“别拿你那一套讲棠棠，有了钱，还有别的追求，人一辈子总要有点追求的。”

　　“追求追求！”范秀青白他一眼：“就是不能踏实的过日子，唱高调有什么意思！”

　　李斌无奈的摇头：“跟你没法沟通！”

　　他扭头冲李棠笑道：“人这一辈子不能只为钱活着，要有点儿追求，你做得挺好，继续吧，别理你妈！”

　　李棠笑道：“好的。”

　　“对了，男男什么时候回来？”范秀青望向李棠：“她是在米国上大学，你们也在米国，知道她什么时候放假吧？”

　　“放过假了啊。”李棠道。

　　范秀青道：“放假也不回来，说要做什么项目，总之在米国读大学挺难的，还好男男也有出息，自己赚钱交学费。”

　　“嗯。”李棠点点头。

　　“你爸买了男男那两本书。”范秀青笑道：“说是支持一下男男。”

　　“爸觉得怎么样？”李棠笑问。

　　李斌赞叹道：“非常厉害！”

　　他摇头感慨道：“真没想到男男年纪轻轻的，有那么深刻的思想，犀利的眼光，把人写到骨头里去了！”

　　“她一天到晚想得多。”李棠道。

　　“人家想得多才能写得出来。”范秀青哼道：“作家呀，年纪轻轻的就是著名的作家了！”

　　“而且人家是正经的文学艺术，不是那些情情爱爱的言情小说。”李斌摇头道：“男男这孩子太难得了！”

　　“大伙都说咱们村风水好，出了两只凤凰。”范秀青笑眯眯的道：“棠棠你是沾了名气大的光，要不然可没男男有地位！”

　　村子里的人们还是更敬重文学艺术，虽说这个社会搞文学艺术只能落魄，仍无损其地位，觉得作家都是有智慧的人。

　　李棠笑道：“罗亚男现在也出息了，咱们村第一个念哈佛的吧？”

　　“可不是！”范秀青点点头赞叹道：“哈佛大学啊，好像是出了两个总统，是不是？”

　　李棠点点头。

　　范秀青道：“棠棠，你不接着读书？”

　　李棠道：“我哪有时间，再说我也不会去找工作，大学毕业就足够了，没必要再去读哈佛。”

　　“你是考不上吧？”李斌笑眯眯的道。

　　李棠哼道：“激将法也不行！”

　　范秀青哼道：“念书那会儿你们两个的成绩差不多，照理说男男能考上，你也能啊。”

　　李棠苦笑一声摇摇头。

　　方寒笑道：“李棠想去哈佛当然没问题，但她喜欢做演员，演员的黄金时期是有限的，她可以过几年不那么忙了再进哈佛读书。”

　　“嗯……，也对！”范秀青想了想，觉得也有道理，女明星的青春是非常宝贵的，要是年轻的时候去读书，读完书再想拍戏，会发现有更多年轻漂亮的已经走在前头。

　　“能考进去？”李斌笑道：“我知道考哈佛是非常难的！”

　　李棠哼道：“爸，你也太小瞧我了！”

　　李斌道：“那你先考进去，上不上再说，反正那边可以休学不是吗？”

　　李棠扭头看方寒。

　　方寒笑道：“既然伯父这么想，那就试试吧。”

　　“好，那就考！”李棠没好气的道。

　　她其实真想考进去确实不那么难，尽管一直在演戏，她还是坚持读书，再者说凭她现在的头脑，考试很容易。


第1002章 古董

　　一个星期之后，李棠姥姥去医院检查了一次，结果已经恢复健康，医院的人只以为是上一次检查错了，当然不会多说。

　　方寒与李棠离开她的村子，返回海天，李棠约了那位导演在海天见面，如果真要接下这部电影，需要齐海蓉出面接洽。

　　方寒想返回纽约与博格纳见面时，却被江海一个电话叫到了省城。

　　他抵达省委大院一号楼时已经是傍晚，夕阳挂在西山，马上要落下去，彩霞满天。

　　方寒按门铃，李秀娜很快迎出来，怀里抱着江远笑眯眯的道：“来得正好，你大哥刚进门！”

　　方寒笑道：“大嫂最近感觉如何？”

　　“很好。”李秀娜笑道：“我身形恢复得差不多了。”

　　“别着急。”方寒跟她说着话，进了客厅，江海一身家居服坐在沙发上看报纸，看他进来，放下报纸招招手。

　　方寒坐到他对面，笑道：“大哥又有何见教？”

　　“你这次的事做得很不错。”江海笑道：“上面很满意。”

　　方寒笑了笑：“那就好。”

　　江海道：“你听到消息了吧？”

　　“什么消息？”方寒问。

　　江海摇头叹口气：“关于疗养中心不公开的消息。”

　　方寒道：“不是最后公开了吗？……当初确实有这个决定吧？”

　　江海缓缓点头：“当初确实有这种声音，最没能通过，可消息还是传了出来，想想真让人心寒！”

　　方寒眉头挑了挑。

　　江海道：“政治局的会议竟然能传出风来，不可怕吗？”

　　方寒笑了笑：“可能是利益诉求不同吧，哪有不透风的墙？”

　　“你有什么看法？”江海问。

　　方寒笑道：“是替上面问的吗？”

　　江海摇摇头道：“咱们自己私下说说。”

　　方寒道：“可以理解，屁股决定脑袋嘛，有这种想法不出奇。”

　　江海感慨的叹口气：“说实话，我听到这个消息很吃惊，惊讶有人竟愚蠢到这种程度！”

　　方寒道：“不是愚蠢，是瞧不起老百姓的力量。”

　　其实老百姓是最容易糊弄的，几句话就能引开话题，泡制几个新闻就能吸引开注意力，如果再不行就报道与国外的冲突。

　　不仅国内如此，国外也一样，所谓民主与独裁并没有本质的区别，阶级是永远存在的。

　　江海叹道：“吃相太难看，我觉得丢脸！”

　　方寒道：“大哥，这不是什么关键，招呼我过来难道疗养中心出问题了？”

　　“这倒不是。”江海摇头道：“目前英国政府打招呼，想请你过去建一座疗养中心。”

　　方寒笑了笑，看来他们还真不死心。

　　“国家的想法呢？”方寒道。

　　江海道：“正在谈判，我估计可能需要你帮他们建一座疗养中心。”

　　方寒皱眉道：“现在咱们的都不够用，还要给他们建？”

　　在米国建一座疗养中心不够用，更何况人口数倍的国内，依照方寒拿到的数据看，一省至少需要一座疗养中心。

　　江海苦笑道：“你知道的，他们一定是拿出了足够的筹码！”

　　方寒默然不语，轻轻叹一口气，所谓人穷志短，国家也是这样，尽管国内经济发展很快，但很多方面远远落后于发达国家，需要补足短板，影响巨大。

　　“你能理解吗？”江海道。

　　方寒道：“能理解，但不敢苟同！”

　　政治人物不是什么人都能做的，方寒所以不进官场，不想跟政客有瓜葛，就是因为这个，政治大多数时候都是冷血无情的，只有利益没有其他，仁爱与慈悲与政治是绝缘的。

　　“方寒，你有办法提速吗？”江海歪头看他：“能不能速度快点儿？即使质量没那么好。”

　　方寒沉吟片刻，点点头：“如果要提升速度，那就要付出更多代价。”

　　“什么代价？”江海问。

　　方寒道：“我需要一些古董，可能需要大量的！”

　　“要那些干什么？”江海皱眉问。

　　方寒道：“要借助这些古董身上蕴藏的力量，提取完这些力量，这些古董也就废了。”

　　“要多少？”江海问。

　　方寒摇摇头：“没办法说，可能需要一百多件，可能需要几百件，价值没办法衡量。”

　　“这样……”江海想了想：“这还真需要好好看看，如果价值太大，还真没办法。”

　　盛世古董乱世黄金，虽然古董的价值不是实物，却是实实在在的钱，一件微不足道的小古董可能就值一套房子，甚至是一套别墅。

　　方寒道：“所以我一直没提这个办法，如果对方提供古董，那就更好了，……但我想有些东西是钱无法衡量的，要是真能用钱解决，国家也不会重视了，对吧？”

　　现在国内经济发展很快，财大气粗，可谓不差钱，需要的是拿钱买不到的，所以有这个可能，前提是不能太贵。

　　江海笑了笑：“这倒是个好办法，当初他们没少弄咱们国内的古董，现在都没办法追索，不停的上拍卖找国内的冤大头。”

　　方寒道：“他们这些古董多数都要卖给国内的，对他们来说，价值没那么重，可以试一试。”

　　“嗯，我跟上面提一提。”江海点点头道：“你也要做个准备，万一不答应的话怎么办。”

　　方寒摊摊手无奈的道：“大哥，不行的话我也没办法，我不是神仙。”

　　“嗯，我知道了。”江海点点头。

　　他起身上楼去打电话了，李秀娜端着水果盘过来：“你们两个一见面就说这些！”

　　方寒笑道：“没办法。”

　　“你是无事不登三宝殿，平时怎么不过来？”李秀娜不满的道：“好长时间不来了！”

　　方寒道：“我还真的挺忙，上个周去李棠家，她姥姥得了病，我花了一个星期才治好。”

　　“大上个周去见了英女王吧？”李秀娜笑道：“你现在的层次越来越往上啦！”

　　方寒叹口气：“都是些虚的，这不就弄出麻烦了？”

　　“这样的麻烦有多少人巴不得呢！”李秀娜笑道。

　　两人说说笑笑中，江海缓步下来，点点头：“上面已经同意你这个提案，会跟英国那边谈判。”

　　“但愿他们答应吧。”方寒笑了笑。

　　江海摇头道：“谁也没把握，如果他们不答应，国内可能会弄一批古董让你挑，看行不行。”

　　方寒点头，看来国家这一次敲了英国不少好东西，才舍得这么做。


第1003章 收获

　　李秀娜道：“方寒，你这阵子一直弄这个疗养中心，真那么神奇？”

　　方寒笑眯眯的道：“大嫂不相信？”

　　“挺玄的。”李秀娜摇摇头。

　　方寒笑道：“以前咱们国家是破除封建迷信，结果矫枉过正，现代人陷入了科学的迷信，这个世界很复杂，科学不能解释全部，你看过越是大科学家，越不信科学。”

　　“真的假的？”李秀娜笑道：“那些大科学家不相信科学？”

　　方寒笑道：“大嫂有兴趣的话可以去查查看。”

　　“那种力量不是精神力量，自己虚幻出来的吧？”李秀娜问。

　　方寒道：“是真正存在的，但需要一个特殊的激发方式。”

　　“我真的挺好奇。”李秀娜道。

　　方寒笑着摇头：“大嫂这种状态根本不可能感受到那种力量，我用给你看看吧。”

　　他说着朝李秀娜轻轻一挥，李秀娜晃了晃，讶然叫道：“咦？！”

　　方寒笑道：“感受到了吧？”

　　两人隔着三四米，方寒没碰到她，她却感受到一股水流冲过来，好像自己被水冲走，在水里载浮载沉。

　　她扭头道：“老江，真的很奇怪！”

　　江海道：“你是大惊小怪，……对了方寒，你得注意一下自己的安全，听说有一些极端势力想对付你。”

　　方寒点点头：“我收到消息了。”

　　“你再能打，身手再好，毕竟还是一个人，血肉之躯。”江海想了想：“该带几个保镖的！”

　　方寒笑道：“带保镖是累赘，我对危险有感觉，能提前避开的。”

　　“那倒也是。”江海点点头道：“神而明之，父亲跟我说过不用怕你出危险，危险沾不到你身上。”

　　方寒道：“这次的事做好之后，我真要歇一歇了。”

　　“你想做什么？”江海道：“还搞你的学术研究？对了，你还是学生呢。”

　　方寒点点头：“我尽量还是搞学术研究。”

　　“FBI那边也不会放你。”江海摇摇头道：“最近疗养中心风头很盛，对缓解犯罪率很有益，FBI没那么忙了吧？”

　　方寒笑道：“这倒是。”

　　FBI最近确实没那么忙，没什么大案子，可能所有人的目光都放在了疗养中心上，疗养中心的出现给了人们很大的希望，能够医治绝症，人们会更放松，从而减缓焦虑与冲动，犯罪率减弱。

　　“你慢慢会成为战略力量。”江海沉吟道：“你对这个有清醒的认识吧？”

　　方寒摇头失笑：“哪有这么严重。”

　　“现在你发明了这种祈祷术疗法，将来呢？”江海笑了笑：“会不会有更高明的疗法？”

　　方寒笑道：“哪这么容易。”

　　“就说现在吧。”江海沉吟道：“如果哪位委员真有绝症，需要你的治疗，你却被扣住，你说会有什么后果？”

　　方寒道：“难道上面的意思是让我回来？”

　　“有这么个意思。”江海点点头。

　　方寒失笑，摇头道：“这不太现实，我想自由一点。”

　　江海道：“当然，这只是提议，你可以考虑。”

　　李秀娜蹙眉道：“我说老江，太过份了吧，方寒做了这么多的贡献，不说什么奖励也没有，还一个劲的让人奉献！”

　　江海笑道：“当然，会有足够的补偿。”

　　“什么补偿？”李秀娜问。

　　江海道：“先前给了你一套王府，现在你还想要什么？”

　　方寒摆摆手道：“还真没想法。”

　　江海笑道：“你可以现在开始想一想，提一个不离谱的条件，相信不会跟你讨价还价。”

　　方寒轻轻点点头：“好，我会考虑的。”

　　————

　　方寒在江家吃完饭住下，第二天就呆在江家别墅看书练功，晚上江海回来时给他带回一个好消息。

　　“英国那边答应了这个条件。”江海喝一口水，笑眯眯的道：“没想到他们还真敢答应！”

　　方寒道：“有附加条款吗？”

　　“嗯，一亿英磅之内的价值，不能超过一亿。”江海笑道：“不过这个条件真不高。”

　　方寒摇摇头道：“看看情况吧，谁也说不准，他们要怎么个挑法？”

　　“他们会汇集一批古董，让你过去挑选，再看能不能谈得成。”江海道：“如果你挑的古董价值没超过一亿就成了。”

　　“如果超过呢？”方寒问。

　　江海摇头道：“那就要接着谈。”

　　“超过的要国内来付帐吧？”方寒笑道。

　　江海道：“差不多吧，这次英国还是挺有诚意的。”

　　方寒点点头道：“我尽量吧。”

　　“你对古董精通吗？”江海问。

　　方寒苦笑：“门外汉。”

　　江海沉吟道：“我找个专家吧，在身边给你估价。”

　　方寒眉头挑了挑，露出笑容，顿时明白江海的意思，这是个发财的好机会，万一他需要的古董不够一亿，显然要凑足了。

　　“怎么样？”江海笑道。

　　方寒道：“那就不客气了，谢谢大哥。”

　　江海笑道：“他们那边挺着急，估计明天你就要出发。”

　　“随时可以。”方寒点头。

　　第二天上午，他乘着飞机，与另四人一起来到了伦敦，两个四十左右的官员接待了他们。

　　方寒身边跟着江海请来的古董鉴定大师，故宫博物馆的研究员，五十来岁，胖乎乎的，他对当今流通的古董价钱了如指掌。

　　两个英国官员领着他们来到一座巨大的仓储库前，仓库周围有军队巡逻，戒备森严，方寒他们进去，看到了一仓库的古董。

　　这些显然多数是从国内掠夺过来的，各种种样的古董都有，佛像，神像，雕刻，玉石，瓷器，兵器，砚台，字画，琳琅满目应有尽有。

　　按照双方的协议，方寒要在两人的注视下挑选这些古董，至于估价之类的不必方寒管，他只负责挑选。

　　随方寒一起来的四人站在仓库入口处看着，方寒进入其中，一件一件的挑选，感受着古董上传来的气息。

　　他感受的是精神力量，这些古董当中蕴含着纯净精神力量的真不多，他转了一圈，只挑了五件。

　　不过这五件已经给了他惊喜，原本以为有一两件就很不容易，毕竟这种蕴含着精纯的精神力量的特件罕之又罕，形成需要苛刻的条件。

　　他提出这种办法只是为了堵住悠悠众口，没想到有意外之得，他会仔细研究一下这些古董，找到奥妙所在，那自己的修炼就容易得多。


第1004章 雕刻

　　他又挑出三件木雕，本身没什么力量，但精致玲珑，显示出了卓越的雕功，他想研究一下，能不能学一学。

　　他对自身的精微控制远胜常人，再加上深厚的画功，学习雕刻事半功倍，而且通过制作神像，他也对雕刻产生兴趣。

　　如果他能从这三件木雕身上学习到更高明的雕刻技法，偶尔能够雕刻着玩玩怡情冶性很不错。

　　况且也能卖钱，现在手工类的艺术品很有市场，雕刻一件精美的，卖几个几万块并不难。

　　前提是他能够学到这些雕刻技法，形成独特的风格，比画画更简单。

　　他看一眼跟过来的专家，那专家做了个手势，示意还差两百万。

　　方寒露出笑容，不再挑选，估价是会有误差的，不到一亿最好，免得还让国家买单，这不是钱的问题，而是个人印象与行事做风。

　　他随后出了仓库，挑好的东西已经被拍照记录，他并没直接拿走，而是与其余四人离开，是直接离开了伦敦返回京师。

　　他的王府虽然没住人，却收拾得很干净，偶尔江小晚回来住这边，平时也有专门的人打理。

　　他刚回到王府，就接到了江小晚的电话，于是驱车到了江家别墅。

　　夕阳西下，余晖残照，江小晚站在别墅外树林旁迎接。

　　她一袭黑色短衫与白色修腿裤，颇有几分白领丽人的精干风采，与她楚楚动人的容貌形成奇异的反差，更加动人。

　　“小晚姐。”方寒笑着下车打招呼。

　　江小晚摆摆手，哼道：“来了怎么不过来？”

　　方寒道：“时间不早了，想等明天再过来。”

　　“哼，那晚饭怎么解决？”江小晚白他一眼道。

　　方寒笑道：“师父他们还没回来？”

　　“没呢。”江小晚摇摇头，不满的道：“他们现在是心野了，在家里呆不住，刚在大哥那边住一阵子又满世界溜达。”

　　方寒道：“难得有兴致，也是师父身体好。”

　　老年人往往是懒得动弹，即使想去也有心无力，而身体不济往往心力也没了，不能出去旅行，像江承夫妇这样很难得。

　　旅行的好处很多，能放飞心情，脱离平常生活，心情愉快再加上运动，能让身体更好。

　　江小晚叹口气：“他们倒是舒服了，我回来家里空荡荡的，真不是滋味！”

　　方寒笑道：“怪不得招呼我过来呢。”

　　江小晚白他一眼哼道：“你很情愿的样子呢？”

　　方寒忙摆手笑道：“这是我的荣幸，小晚姐，咱们晚饭怎么解决？”

　　“我做！”江小晚哼道。

　　方寒讶然：“真的假的？”

　　江小晚撇撇樱桃小嘴哼道：“怎么，不相信我的厨艺？！”

　　方寒道：“你还会做饭？”

　　“我也是名师出徒的。”江小晚得意的哼道：“拜过鲁菜大师孙志，可别小瞧我！”

　　“我可是头一次享受到这种待遇。”方寒笑道。

　　江小晚道：“走吧，进屋！”

　　两人进了客厅，江家的别墅很宽敞，如果人多的话还好，人一旦少就显得空荡荡的。

　　方寒坐到沙发上看电视，江小晚则系上围裙进厨房开始忙活，原本江家有帮忙做饭的，因为江承夫妇离开就回老家了，江小晚回来后懒得兴师动众，只能自己做着吃。

　　“对了，这次你去英国干什么？”江小晚的声音从厨房传来。

　　方寒笑道：“疗养中心的事呗。”

　　“你要在英国建疗养中心？”江小晚扬声问。

　　方寒“嗯”了一声：“看来是避免不了了！”

　　江小晚走出来，蹙眉道：“咱们国家这么多人，要建几座疗养中心才行，现在就去国外建太早了吧？”

　　方寒摊摊手：“这就不是我能决定的了。”

　　“你建的疗养中心，还不能决定？”江小晚问。

　　方寒摇头：“我倒是想在国内多建几座，可惜不能如意，要不让师父推动一下？”

　　“为什么不批准？！”江小晚哼道。

　　方寒道：“上面的想法更全面，有很多顾虑吧，可以理解。”

　　“理解个屁！”江小晚不忿的爆出一句粗口，哼道：“拿老百姓的命不当回事儿呗！”

　　方寒笑着摇头：“那倒不至于，可能有更多的考虑吧，落后就要挨打，处处吃瘪，国内很多方面还需要引进，这是一个难得的机会。”

　　所谓屁股决定脑袋，坐在最上面的位置考虑的不仅仅是现在，还有未来，甚至战争的可能。

　　“这些不应该成为漠视生命的借口！”江小晚转身往回走，哼道：“冷血没人性，一切只有利益！”

　　方寒摇摇头不说话。

　　江小晚的声音从厨房里传出：“你是独门技术，先在国内建几座疗养中心，再去国外建不迟！”

　　方寒道：“这倒是好算盘，但国外不干呐。”

　　“归根到底还是利益胜过人命！”江小晚哼道。

　　方寒苦笑着不说话了。

　　江小晚的动作很快，四个菜一个汤，知道方寒的饭量大，特意多煮了一大锅牛肉，先吃这些，待会儿肉才能出锅。

　　两人对面坐在桌前吃饭，屋内放着柔和的音乐，灯光也柔和，静谧而温馨，别有一番气氛。

　　方寒看一眼江小晚忙挪开，灯下的江小晚脸如白玉，散发着晶莹温润的光泽，格外的动人。

　　江小晚发现了他的异样，嘴角露笑，道：“你接下来准备去英国那边？”

　　方寒点头：“嗯，要去住一阵子，起码要堪探地址，然后建起来。”

　　“国内呢？”江小晚问。

　　方寒道：“也会尽快再建一座，还有米国那边也一样。”

　　“你真够忙的！”江小晚哼道。

　　方寒摊摊手做无奈状。

　　江小晚道：“我想休息一段时间。”

　　方寒点点头：“你是该休息一阵，前一阵的官司太缠人，现在总算能喘一口气了。”

　　与跨国巨头打这种商业官司是极耗精力的，往往一打就是几年，江小晚开始没经验，非常紧张，现在已经平静下来。

　　这种官司其实没什么大不了，交给专业人士就好，反正公司请的这些大律师闲着也是闲着。

　　“来点儿葡萄酒？”江小晚忽然道。

　　方寒点点头。

　　江小晚起身拿了一瓶白霜酒，打开后稍微一醒，然后开始喝，两杯下去江小晚就玉脸酡红，越发的娇艳。

　　方寒凭着强大的定力不去看她，守持心神，吃过饭后两人看了一会儿电视，然后回卧室睡觉。


第1005章 日常

　　方寒躺在床上久久不能入睡，眼前一直浮现江小晚楚楚动人的脸庞，盈盈的眼波，柔肠百转，长长叹息。

　　面对这么一个楚楚动人的美女，但凡是男人就不可能不动心，方寒一直苦苦压制着，因为知道江小晚反感自己这种类型的男人，不可能喜欢上自己，而且又是自己的师姐，当然不能褒渎。

　　今晚与江小晚共进晚餐，发觉她格外的迷人，好像一朵盛开的莲花令人既觉美好又不忍靠近。

　　他在床上翻转了好一会儿，用了慧剑斩杂念才慢慢睡去。

　　第二天清晨他早早起来，已经形成生物钟，天色微亮，他穿了一身练功服起身去了别墅外的树林。

　　清晨的树林格外的幽静，空气清新，入肺清凉宜人。

　　他站在树林内，好像与这个世界融为了一体，天人合一之感油然而生，心慢慢沉静下来，开始修炼。

　　不知不觉中练拳一个小时，他动作匀缓从容，好像水里的游鱼，漫不经心的动作着，悠然自在。

　　他耳朵忽然动了一下，十几息后，江小晚穿一身雪白的练功服，提着长剑轻盈的踏进树林。

　　她看了一眼方寒，没跟他打招呼，在不远处的空地拔剑出鞘，很快剑光形成一片光幕笼罩了她，动作轻盈舒展如一只白鹤在舞动，曼妙动人。

　　方寒收功之后望过来，点点头，江小晚的剑法已入堂奥，非常难得，当今世上能将剑法练到这个地步的罕之又罕。

　　很多人认为练剑无用，并不能防身，却不知剑法练到深处以手为剑，威力也极惊人，依江小晚现在的修为，收拾平常人如切菜，当真是易如反掌。

　　十五分钟后，江小晚收剑，樱桃小嘴吐出一口白气，白气绵绵不绝，一直落到地面荡开树叶。

　　方寒抚掌笑道：“小晚姐的剑法越来越精妙了！”

　　江小晚血气流转令她白玉般脸庞如抹一层胭脂，娇艳迷人，白他一眼：“少拍马屁，我知道自己的水平！”

　　方寒笑道：“小晚姐还不满足？这剑法已经极好了！”

　　“比你差远了！”江小晚哼道。

　　方寒眼睛瞪大眼，张张嘴，又闭上，笑着摇摇头。

　　江小晚哼道：“怎么啦，是不是我自不量力，敢跟你比？”

　　“可没这个意思！”方寒忙摆手笑道：“我哪能这么想啊！”

　　“哼，口是心非，你明明就这么想的！”江小晚没好气的道：“我知道我的天赋不如你，但我就是不服气！”

　　方寒忙点头：“练武之人有这种心气才行，佩服佩服！”

　　“你在嘲笑我，别以为我不知道！”江小晚哼道。

　　方寒苦笑：“小晚姐，我错啦，……咱们早晨吃什么？”

　　他不知道江小晚怎么了，好像起床气一般找茬儿，身为男人只能顺着她，转开话题。

　　“你想吃什么？”江小晚歪头看他。

　　方寒道：“要不咱们出去吃？”

　　“豆浆油条？”江小晚笑道，她想起当初跟方寒一块出去吃这个，把方寒药得不轻，他受不了豆浆那个味儿。

　　方寒无奈的苦笑：“还是换点儿别的吧。”

　　“那你想吃什么？”江小晚道。

　　方寒道：“有特色的。”

　　“吃包子？”江小晚歪头想了想，道：“有一家叫石头包子的，包子做得非常地道。”

　　“那就去尝尝！”方寒笑道。

　　“走！”江小晚收剑，迈开修长玉腿，踩着轻盈步伐往外走。

　　两人洗漱一番上车驶出江家别墅，下山进城，车停在一家小巷的外面，然后步往往里走了二十米左右，皇到一全包子铺，包子铺面不大，一群人排着队等在摊前，最前面蒸腾着热气。

　　方寒的鼻子灵，隔着这么远已经能闻到香气。

　　方寒打量四周，笑道：“就是这里？”

　　江小晚点点头道：“这里的包子可是很出名的，你吃过就知道。”

　　方寒道：“安全吧？”

　　“绝对的。”江小晚拍拍胸脯。

　　方寒笑道：“小晚姐难道认识铺子的主人？”

　　“当然。”江小晚笑道：“是我一个同学开的！”

　　方寒讶然道：“不会吧？”

　　江小晚道：“怎么，瞧不起卖包子的？”

　　方寒摇摇头看一眼那边的铺面，在这里看不到店里头，让他万分好奇，江小晚上的可不是一般学校，国内最顶尖大学的毕业生竟然卖包子，委实惊人。

　　方寒道：“卖包子嘛……，倒也是一门手艺，可想发家就难喽。”

　　“你思维受限啦！”江小晚摇头道：“我这个同学可是包子世家，祖传的包子秘方！”

　　方寒笑道：“我看店面好像不大吧？”

　　“店面不在大小，在乎名气。”江小晚哼道：“他的包子铺可是全国出名的，来旅游的往往要买几个尝尝。”

　　方寒笑眯眯的道：“那倒要尝尝。”

　　江小晚道：“我这同学可是号称包子大王的，全国开分店，一共开了三百多家！”

　　方寒点点头，这么说来还真是一番事业，自己倒是小瞧人家了，笑道：“不愧是小晚姐的同学！”

　　江小晚满意的笑道：“待会儿吃过你就知道了！”

　　她说着话拿出手机拨通了一个电话，片刻后，一个穿着洁白长袍，衣样古典的英俊青年走过来，身形高壮，略有些发福。

　　“小晚，来啦！”他手里拖着一个行礼箱，古色古香，笑道：“已经做好啦，不进去坐坐？”

　　江小晚摆摆嫩生生的小手：“坐什么，有的吃就好，拿过来吧！”

　　青年把拖手递过去笑道：“那好吧，难得你回来一趟，找机会聚聚！”

　　“没时间。”江小晚摇头道：“你最近怎么样，还忙着开分店？”

　　“不开分店了。”青年摇头道：“我正在开辟网上销售通道，要是顺利的话，比开分店好得多。”

　　“网上卖包子？”江小晚歪头想想，点点头：“倒是个好主意，早晨懒得出来买的话，直接有人送上挺好。”

　　青年笑道：“是啊，我一直犹豫要不要建立物流部门，需要招太多的人，很麻烦的。”

　　“现在的人越来越懒，多下点功夫用点心思，他们会买帐的！”江小晚点点头道：“你会成功的！”

　　“借你的吉言了。”青年笑看向方寒：“这是你男朋友？”

　　方寒笑着点头：“我是方寒。”

　　“你好，我是郑石，小晚的同学。”青年伸手与方寒握一下，打量着方寒，又看看江小晚。

　　江小晚哼道：“看什么！”

　　郑石忙摆手笑道：“我们的女王终于也被降伏了！”

　　方寒呵呵笑两声道：“我是被降伏的。”

　　江小晚白他一眼，扭头道：“行啦，你忙你的吧，我们要回去吃饭！”

　　“你打个电话我直接送过去就好，还过来干什么。”郑石摇头道：“真不聚一聚？”

　　“下次吧。”江小晚摆手，方寒帮忙拖着箱子往外走，冲郑石友好的点点头。

　　郑石看着两人消失在小巷，摇头失笑。

　　他真没想过江小晚会找男朋友，在他的印象里，江小晚心高气傲根本瞧不上任何男人，好像天底下的男人都是笨蛋混蛋，看这个方寒很平常，不过人不可貌相，能成为江小晚的男人绝不会是简单人物。

　　方寒与江小晚拖着箱子来到车上，笑道：“这里面有多少包子啊？一大箱子，太夸张了吧？”

　　“不是怕你不够吃嘛！”江小晚白他一眼，打着方向盘慢慢驶出小巷，然后加快速度，再次回山。

　　还好早晨的京师并不算堵，加上江小晚抄小路，很快回到了山上，开进江家别墅。

　　江小晚又熬了粥，两人一边吃粥一边吃包子，说说笑笑。

　　方寒吃得速度很快，近有百个包子，他们没能吃完。

　　方寒吃得赞叹不已，这石头包子铺的包子确实是一绝，多汁而鲜美，鲜而不腻，香而不浓，吃着回味无穷，不会有吃饱一顿再不想吃的感觉。

　　两人说着聊到了雕刻，方寒想学一学这门手艺，江小晚歪头想了想：“雕刻可不容易学。”

　　方寒笑道：“我想试试。”

　　“我想想……”江小晚蹙起好看的眉毛，想了一会儿，道：“京师内有两位雕刻大家，想跟他们学艺门槛很高的。”

　　方寒道：“不需要拜入师门，只要看一看他们雕刻就好。”

　　“这倒没问题。”江小晚点点头道：“交给我啦，今天我去给你办！”

　　方寒笑着道谢。

　　江小晚白他一眼哼道：“我上辈子欠你的，给你做牛做马！”

　　方寒笑道：“小晚姐，要不然我以身相报算啦。”

　　“你想得美！”江小晚没好气的道：“谁要你的身子？……对啦，你今天要做什么？”

　　“今天东西应该能送到这里。”方寒笑道：“我正好揣摩一下雕刻的手法。”

　　“你跟我去拜见大师吧。”江小晚哼道：“让你看看大师是怎么雕刻的，自己摸索可没那么容易。”

　　方寒点点头答应。

　　江小晚是雷厉风行的性格，说着话开始打电话，趁方寒洗碗的功夫打完电话，然后两人下山，绕过京师到京郊南边一座别墅小区，停在一座别墅前。

　　江小晚在车上已经介绍这位大师叫孟婉，是一位玉石雕刻大师，而且是一位四十岁左右的女人。

　　方寒听得很惊奇，没想到是一位女性，原本印象里雕刻大师往往是男性，但能入江小晚的法眼，想必是有独特之处。


第1006章 撮合

　　江小晚按了门铃，很快传来一声温婉的声音：“小晚？”

　　“孟姐，是我。”江小晚扬声道。

　　大门“啪”一声打开，江小晚推开大门进去，两人一块进到客厅，客厅前站着一个苗条轻盈的中年女子。

　　方寒打量一眼，这中年女子风韵犹存，年轻时候一定是个大美人，一个这样的大美人竟然埋头做起了这种枯燥的工作，算是异数了。

　　方寒推测，要么这个孟婉喜欢平淡生活，不喜欢与人交往，要么极喜欢雕刻，甘于寂寞，不管怎样都不同常人。

　　“孟姐！”江小晚扑过去，与孟婉抱在一起，笑嘻嘻的道：“好久不见啦！”

　　孟婉拍拍她肩膀笑道：“你总算是回来了。”

　　江小晚笑道：“我回来休息一阵，很快又要走，忙死啦！”

　　“比你在原来的公司忙得多啊。”孟婉笑道：“不过年轻时候忙一点儿好，正是拼搏的好时候。”

　　“孟姐你这话可是老气横秋的！”江小晚抿嘴笑道：“你可不老哇！”

　　“我不行，已经老啦。”孟婉摇摇头，朝方寒望过来，笑着点点头：“你就是方寒吧？”

　　方寒笑着点头：“孟姐你好。”

　　“听小晚说了，你想学雕刻。”孟婉笑道：“这可是个寂寞的事，你能耐得住寂寞？”

　　方寒笑道：“我只是培养一个爱好。”

　　“你们年轻人呐！”孟婉摇头失笑：“雕刻是一门艺术，无穷无尽，需要毕业去追求，你只是玩玩可学不好。”

　　方寒点点头道：“我想试试看。”

　　孟婉横一眼江小晚：“好吧，看在小晚的面子上，跟我来吧！”

　　要是一般人这么跟她说，她早就把人骂跑了，哪容得这么放肆，雕刻可是严肃庄重的事。

　　不过是江小晚的男朋友那就另说了，江小晚眼光高得很，她男朋友不会太差，不急着下判断。

　　三人上楼，来到二楼一间宽敞的房间，阳光从落地窗户照进来，照亮了靠窗的一个石台子。

　　这个约有三米长两米宽的石台像是一块玉石所制，温润而柔和，方寒上前摸了摸，确实是一块玉石。

　　江小晚笑道：“怎么样，奢侈吧？”

　　方寒笑道：“这么大一块玉很难得。”

　　“玉的原石也就那么回事。”孟婉摇摇头道：“都是炒起来的，本质上还是一块石头！”

　　孟婉接着道：“你基本的雕刻常识知道吧？”

　　方寒点头：“看书了解一些常识。”

　　孟婉道：“那就好，直接上手吧，我来做个示范。”

　　她穿起旁边一件围裙，很精致的花围裙，穿上之后别有一番美态，又戴上旁边的眼镜，越发显得知性十足。

　　她从旁边拿出一块红色木头，从一排刻刀中挑出一根，然后低头开始忙活，一边刻一边说，讲解自己的手法与思路。

　　方寒静静站在一旁听着，不时开口问几句，江小晚很快就打起呵欠，摆摆手走出了工作室。

　　一个小时过后孟婉停手，放下刻刀与木头，这时木头已经变成了一只小鸟的形状，栩栩如生。

　　她摘下眼镜伸了个懒腰，长舒一口气：“这活儿很耗体力，年纪一大就很吃力。”

　　方寒笑道：“孟姐你真不老，怎么总把老挂在嘴边？”

　　“对女人来说四十岁已经是岁入老年。”孟婉摇摇头。

　　方寒笑道：“四十岁只是青年而已，看电视上那些明星，哪个不是四十多岁还一样美丽动人？”

　　“那怎么能一样？”孟婉失笑：“我怎么能跟那些大明星比。”

　　方寒道：“孟姐的条件可不比他们差。”

　　“好啦，你就别甜言蜜语了！”孟婉摆手笑道：“去看看小晚吧。”

　　方寒道：“我想试试看。”

　　“哦，这就学会了？”孟婉笑眯眯看着他。

　　方寒笑道：“看完孟姐的演示，真有点手痒了。”

　　“那行，就试试吧。”孟婉拿过一块木头：“照理说刚开始学，要从雕萝卜或者瓜片之类的开始，更容易一些，不过我这里还真没那些，你就拿这块软木将就一下吧。”

　　“我试试看。”方寒接过来，挑了一根雕刀低头开始刻起来。

　　他下手轻巧好像雕橡皮泥一般，雕刀仿佛变得无比锋利，看得孟婉讶然，眼睛瞪大。

　　一会儿功夫，方寒刀下出现一只小木鸟，与孟婉雕得有八九分相似，宛如模子烙出来的。

　　方寒放下刀把木鸟递给孟婉：“怎么样？”

　　“你真没学过雕刻？”孟婉接过来打量着，摇摇头：“人比人真是气死人，你这天赋……”

　　她说着不停的摇头，看得出来方寒的手法生涩，但是仗着强大的记忆能力与强大的手劲，硬生生雕出这个。

　　要是经过系统的训练，他雕功必将一进千里，异日成为一代大师超过自己绝非遥不可及。

　　方寒笑道：“我天赋还是不错的，就是时间有限，只想用雕刻陶冶情操宁静身心。”

　　“雕刻确实是静心的好办法。”孟婉点点头道：“不过你这天赋很难得，不在雕刻上发展可惜了！”

　　方寒笑道：“我会努力的。”

　　“下次再过来吧，我准备一下，给你系统的请一请。”孟婉沉吟道：“看得出来你的智商很高，学习能力强。”

　　方寒道：“谢谢孟姐。”

　　“谢什么，去看看小晚吧。”孟婉放下木鸟，两人出了工作室下楼，江小晚正在客厅里看电视。

　　她手上拿着杂志，眼睛盯在杂志上，耳朵听着电视。

　　看到两人出来，江小晚放下杂志笑道：“学得怎么样，孟姐，他不是朽木吧？”

　　“方寒有这方面的天赋，而且天赋极高，真是让人羡慕嫉妒恨！”孟婉摇摇头叹道：“要是专心在这方面发展的话，一定会成为大师。”

　　“他呀……”江小晚摇摇头笑道：“他时间不够用的，很难专注这上面，学一学平时自娱自乐呗。”

　　“方寒你究竟是干什么的？”孟婉坐到沙发上，笑眯眯的问：“时间这么紧，是做金融的？”

　　方寒摇头笑道：“我还是学生。”

　　“不会吧？！”孟婉吃了一惊。

　　江小晚给两人沏茶，动作优雅从容，自有一股动人的风韵，笑眯眯的道：“他确实还是麻省理工的学生，没毕业呢。”

　　“麻省理工？”孟婉恍然道：“据说是魔鬼课程，确实时间紧张，不过你们还有闲情逸志回来玩？”

　　江小晚笑道：“他的课学得差不多，回来是有事，孟姐，我准备再带方寒去看看胡老。”

　　“胡老可不收徒弟了。”孟婉摇头笑道：“而且他身体不大好，已经闭门谢客了，你们要吃闭门羹的。”

　　江小晚道：“胡老是得病了？”

　　“职业病。”孟婉摇摇头无奈的叹道：“将来我也一样，颈锥有问题，惹得一身毛病，要治也无从下手。”

　　江小晚看一眼方寒：“胡老可是老一代雕刻大家硕果仅存的一位，掌握有好几种独传的雕刻手艺。”

　　方寒笑道：“那倒要看看的。”

　　“要给胡老看看身体吗？”江小晚问。

　　方寒点点头：“没问题。”

　　“那就好办啦。”江小晚笑道：“今天就去吧！”

　　“你们也真够急的。”孟婉摇头失笑道：“真有把握见到胡老？”

　　“绝对没问题！”江小晚道：“胡老的手艺就这么失传？”

　　“没办法。”孟婉摇摇头：“胡老是不收徒弟的，唉……，也怪当初那个年代，他运气不好碰上那么个白眼狼，把他的心伤透！”

　　方寒扭头看看江小晚。

　　江小晚道：“我也只是听说，好像胡老当初收了一个徒弟，精心调教，却在特殊时期反戈一击，要打倒胡老，胡老是彻底的伤心了，发誓从此不收徒弟，要把这一身手艺带到地下去。”

　　方寒缓缓点头，那是个特殊年代，铸就了太多这种恩怨。

　　江小晚用公道杯斟了三杯茶，一一递给他们，道：“孟姐，你就准备一个人过，不再找啦？”

　　孟婉接过茶盅，摇摇头：“我都这一把年纪了，找什么，也习惯一个人，找个人还不习惯呢。”

　　“开始不习惯，慢慢就好了。”江小晚摇头道：“你这么一个人也不是个事儿呀，真老了怎么办！”

　　孟婉笑道：“自己一个人挺好的，真老得走不动了，我就一瓶药下去，来去自在！”

　　“你活得真够潇洒的！”江小晚摇摇头道：“孟姐你现在的条件找什么样的找不到啊！”

　　“没那种心态也没那种感觉了。”孟婉摇头叹息道：“况且找个一般的男人吧，还不如不找，优秀的男人吧，往往找小姑娘，难！”

　　“我给你介绍一个？”江小晚笑道：“我原本公司的一个副总，老婆是得病去的，两人没孩子，他很老实本份。”

　　“你那公司的副总是个成功男人吧，还能这么老实？”孟婉摇头失笑：“况且你怎么知道人家不想找小姑娘？”

　　“他想找个踏实过日子的。”江小晚摇头道：“况且他不喜欢小姑娘，有代沟，想找个知己般的老婆，能谈心的。”

　　“他这种成功男人不缺知心女人。”孟婉笑道。

　　江小晚嗔道：“孟姐你真麻烦，到底要不要见一见？！”

　　孟婉失笑：“你比我还急呢！”

　　江小晚哼一声道：“孟姐你现在正是好时候，女人魅力最强的时候，再拖上几年真找不到好男人啦！”

　　“看缘份吧。”孟婉道。

　　“缘份不会从天上掉下来，你天天不出门怎么遇到缘份？！”江小晚道：“就这么定了，我今天就约他！”


第1007章 出手

　　“你……”孟婉失笑叫道：“喂，我说小晚，你太急了吧！”

　　“这种事赶早不赶晚！”江小晚低头摆弄手机，头也不抬的回答，终于露出笑容，拨通了一个电话：“黄哥，我是小晚！……”

　　孟婉无奈的看看方寒，叹口气：“这个小晚！”

　　方寒笑道：“她是过份热情了，不过小晚的眼光还是可以的，孟姐见一见也没什么，不行就算，就当多个朋友吧。”

　　“唉……，我可没那个心思！”孟婉摇摇头道：“过了那个时期，真不想再麻烦了。”

　　“走出去就好，孟姐你是一直呆在家里变懒了。”方寒笑道：“我有这个体会，越是宅在家越不想动，出去活动一下就好，孟姐你是搞艺术的，应该知道生活丰富能活跃灵感。”

　　“这倒有理。”孟婉点点头：“一直呆在家越来越没灵感。”

　　他们说话的功夫，江小晚也打完了电话，笑眯眯的道：“黄哥现在还单着呢，不过不能全信，先接触着，他是个好人，可以做朋友的。”

　　“好吧。”孟婉无奈的道：“你呀……！”

　　江小晚笑眯眯的道：“好啦，那我们晚上见，我跟黄哥约好在新酷那边见面，七点，别忘啦！”

　　“好好！”孟婉点点头道：“你们要去胡老那边？”

　　“嗯，”江小晚道：“不知道胡老能不能见呢，看看再说，给胡大哥打过电话了，他也摸不准。”

　　“十有作九是不行的。”孟婉苦笑道：“我也想见胡老请教，可惜一直拒绝见我。”

　　“一个人也不见？”江小晚问。

　　孟婉道：“那倒不至于，可能别的人还行，雕刻行业的那就甭想了，你们要是去请教雕刻，那纯粹是自讨苦吃！”

　　“试试再说吧，丢脸就丢脸。”江小晚道。

　　孟婉失笑：“看来你对这个男朋友很上心嘛，脸也豁出去啦！”

　　江小晚白她一眼哼道：“走啦！”

　　两人在孟婉的相送下出了别墅，进了车里然后驶出别墅区，往东而行。

　　“有收获吧？”江小晚打开车窗，风吹起她的长发，轻轻飘舞，与她白玉般的脸庞相映，柔美动人。

　　方寒笑着点点头：“收获很大，不愧是大师，见解精辟！”

　　江小晚道：“孟姐是个雕刻痴，一心扑在雕刻上，真是糟蹋了她的容貌，可惜啊！”

　　方寒笑道：“她一直没结婚？”

　　“嗯。”江小晚点点头：“她是用情至深的人，年轻的时候谈恋爱，后来男朋友出车祸死了，她就没再交男朋友啦。”

　　“这样……”方寒感慨道：“现在这个社会很少有这样的人啦。”

　　“其实也是她太痴迷雕刻了。”江小晚道：“要是不一天到晚的呆在家里雕东西，可能早就交新的男朋友结婚生子啦。”

　　“怪不得年纪轻轻就成为大师了。”方寒点点头道：“她的雕刻非常厉害，很少有人能比。”

　　“她投入的精力比别人多！”江小晚道：“当别的雕刻大师在应酬，在享受的时候，她一直在雕刻。”

　　“天道酬勤嘛。”方寒道：“不过这位胡老……”

　　“别要不行咱们可以啊。”江小晚笑眯眯的道：“他不是有病嘛，先把他的病治喽，再说学习雕刻他能拒绝？”

　　“你想得太简单了。”方寒摇头。

　　江小晚笑道：“那有什么复杂的，他想活命就得靠你。”

　　方寒道：“关键是他凭什么相信我。”

　　“不是有我做保呢！”江小晚拍拍傲人双峰。

　　方寒看看她，摇摇头。

　　江小晚嗔道：“你这眼神是什么意思！”

　　方寒笑道：“难道小晚姐你跟他们很熟？”

　　“当然！”江小晚点点头。

　　方寒笑道：“小晚姐，我发现以前不了解你呀！”

　　“哼，你以为我的名声是吹出来的？！”江小晚撇撇樱桃小嘴，傲然道：“京师里的厉害人物我哪个不识？”

　　方寒道：“你怎么会跟胡老认识？”

　　江小晚笑眯眯的道：“胡老是老爷子的老朋友，明白了吧？”

　　方寒讶然。

　　江小晚哼道：“胡老不仅仅是雕刻大师，还擅长各类古玩，老爷子当初痴迷那些，没少跟胡老交流。”

　　“这样……”方寒恍然大悟。

　　江小晚道：“这回心里有底了吧？”

　　方寒笑眯眯的道：“真是难为小晚姐你啦！”

　　“小事一桩！”江小晚哼道：“你知道就好，记在心里不用说出来！”

　　方寒哈哈大笑。

　　江小晚白他一眼，车子加速，一口气超过数辆车，不理会限速。

　　最终他们停在东郊别墅区一栋别墅前，方寒打量四周，比起孟婉所在的别墅区，这里显然建得更早，没那么新潮，透着一股宁静气息。

　　“走吧。”江小晚下了车，朝着别墅走去，按了门铃。

　　大门很快打开，一个中年人迎出来：“小晚！”

　　“胡大哥！”江小晚招手笑道：“胡伯伯在不在家？”

　　“在呢。”中年人点头笑道：“你们这是……？”

　　他相貌俊逸，年轻时必是一个帅哥，如今则充满了成熟的魅力，他笑眯眯打量着方寒，带着探究的意思。

　　“胡剑歌，这是方寒，我爸的徒弟。”江小晚指指方寒，笑道：“他正想学一学雕刻，见见胡伯伯。”

　　“小晚你不是不知道老爷子的脾气。”胡剑歌苦笑着摇头。

　　江小晚哼道：“听说胡老身子不太利落？”

　　“唉……，人老了呗，各种病都找上来，他年轻时候又太拼了，也受过伤，所以……”他说着无可奈何的摇摇头。

　　江小晚道：“那让方寒看看吧，方寒的医术很厉害。”

　　“方先生懂医术？”胡剑歌讶然看着方寒。

　　他看方寒年纪轻轻，貌不惊人，倒不至于轻视，能成为江老的弟子绝不是一般人，可要是会别的他相信，医术嘛……，中医是天才的学问，也需要经验的积累。

　　方寒笑道：“略通一二。”

　　江小晚白他一眼道：“现在可不是谦虚的时候，胡大哥，你难道没听说过方寒的传说？”

　　“传说？”胡剑歌怔了怔，看看方寒，若有所思，忽然一拍手：“那位大内神医？”

　　江小晚笑眯眯的道：“总算想起来啦！”

　　“不会吧？”胡剑歌讶然看向方寒。

　　方寒笑了笑：“什么神医，太夸张了，略通医术而已。”

　　“你真是那位神医？！”胡剑歌忙问。

　　江小晚哼道：“胡大哥你可得保密，要不然麻烦得很，一个个要找上来的！”

　　“明白明白！”胡剑歌忙不迭的点头，脸上笑容更盛：“来来，快进屋！快进屋！”

　　三人进了屋，客厅很宽敞，古色古香的家具充满了古代的书香之气，装修得很用心。

　　胡剑歌请他们坐下，然后沏了茶，诚恳的望向方寒：“方先生，真是怠慢了，不知能否看看我父亲？”

　　方寒笑道：“当然。”

　　“那我让我父亲下来。”胡剑歌拔身便走，噔噔噔上了楼。

　　很快他扶着一个须眉皆白的老者下了楼，老者身形瘦小，与胡剑歌不同，显然胡剑歌肖母。

　　“胡伯伯。”江小晚笑盈盈的挥挥手。

　　胡老胡靖呵呵笑着下了楼，推开胡剑歌的手，笑道：“小晚，你这丫头怎么有功夫来看我啦？”

　　他看着孱弱，气息也不足，精神头还不错，笑道：“听说你出国做大生意，赚了大钱了？”

　　江小晚笑道：“还好吧，赚了几个子，听说胡伯伯你身子骨不太好啦？”

　　“人老了都这样，没什么，我都看开啦。”胡靖摆手笑着坐到江小晚身边，看一眼方寒：“这小伙子是你男朋友？”

　　江小晚笑嘻嘻没否定，笑道：“胡伯伯，他的医术很好，帮你看看吧。”

　　“好啊。”胡靖笑着点头：“要诊脉吧？”

　　方寒笑着伸出手，胡靖递上手腕：“江老弟有福呐！”

　　江小晚笑道：“胡伯伯你更有福，胡大哥这么孝顺的可不多啦。”

　　胡靖笑道：“那倒也是，你们都是好孩子。”

　　方寒放下他的手，胡靖笑道：“我有什么毛病没有？”

　　方寒道：“诸脉迟滞，血气不畅，肺也有点毛病，……看来确实是颈锥的问题。”

　　“有什么办法吗？”胡靖问。

　　方寒道：“问题不大，调养一下就好。”

　　“我这可是顽症。”胡靖笑道：“谁也没办法，医生说不能开刀，正骨的捏过，用处不大。”

　　方寒点点头道：“其实只是一小块地方，问题不大，现在就动手吧，胡老你躺下。”

　　“这就开始？好好。”胡靖对方寒倒是信任，毕竟江小晚不会骗自己，况且还是江承的徒弟。

　　方寒伸手在他后背上走了两遍，然后轻轻一拍背心正中。

　　“噗！”胡靖不由自主的仰头喷出一口痰，落地呈褐色，似是血干枯之后的样子。

　　“舒坦！”胡靖长长叹息一声。

　　他觉得整个胸口一下空了，好像不存在了，轻飘飘的想飞起来一样，从没有这么轻松过。

　　方寒松开手笑道：“再吃点儿清淡的就好了。”

　　“这是怎么回事？”胡靖扭头望过来。

　　方寒笑道：“颈锥变形引起的血气滞积，现在疏通好应该不会再有事，往后还是要注意多转一转脖子，每天早晚各一次，每次正反各转三十六次。”

　　“没问题！”胡靖笑道。

　　他声音比先前饱满响亮了几分，呵呵笑道：“行家一出手就知有没有，果然是神医！”


第1008章 见面

　　方寒笑了笑没反驳，这个病除了自己还真不是一般人能治得了，外表看去真没什么，就是颈锥问题，看不到别的，其实很严重的问题，会一直消耗体内元气，增加衰弱速度。

　　“爸，感觉好点了？”胡剑歌问。

　　胡靖笑呵呵的道：“行啊方先生，真是大高手！”

　　方寒道：“胡老别客气。”

　　江小晚笑道：“胡伯伯，方寒这阵子正在学雕刻，你指点一下呗！”

　　“雕刻？！”胡靖扭头看一眼方寒，笑道：“你医术这么厉害，学雕刻干什么，太辛苦！”

　　方寒笑道：“纯粹是感兴趣，当作业余爱好，陶冶情趣静心。”

　　“雕刻是能静心，可太耗神！”胡靖叹口气道：“你想当个兴趣那就自己慢慢学，不用太当真。”

　　江小晚哼道：“胡伯伯，方寒的性格是要么不做，要做就做好，你就说吧，指点不指点？！”

　　“好哇小晚，我算是看出来了，你是有预谋的！”胡靖指指她，摇头失笑：“果然狡猾！”

　　江小晚笑眯眯的道：“病给你治啦，你总不能翻脸不认人吧？”

　　“……好吧，就看看。”胡靖无奈的点点头：“我一把年纪，雕刻起来只能维持半个小时。”

　　“没问题！”江小晚忙道。

　　胡靖道：“方先生，走吧。”

　　方寒笑道：“胡老叫我方寒就好，请多指教。”

　　“指教嘛还是算了，我说说自己的一点经验，你要是觉得有用就试试，没用就抛开，雕刻是个人的事，别人的经验只能听听，主要还是自己。”胡靖一边说一边往楼上走。

　　胡剑歌伸手去扶却被推开，胡靖没好气的道：“我能走！”

　　“爸，还是小心点儿，你现在身体弱。”胡剑歌道。

　　胡靖哼道：“再弱也能自己走路，别弄得跟病号似的！”

　　他往上走，方寒与江小晚胡剑歌跟着，到二楼一间工作室，胡靖一坐到木案跟前，腰顿时挺直，精神专注，目光炯炯，与刚才的虚弱样子截然不同。

　　他拿起一块月白色玉石，顺手拿出刻刀开始雕刻，一句话不说，方寒则在一旁观看。

　　江小晚想说话却被方寒摆手止住，她撇撇樱桃小嘴，扭头对胡剑歌道：“咱们出去吧。”

　　胡剑歌点点头，他没继承家学，而是开公司办首饰店，赚了不少钱，生活富足，更不想吃这个苦。

　　方寒盯着胡靖的雕刀一眨不眨的看，将其一举一动刻入脑海，他有这样的能力，能够不停的回放。

　　十分钟后，胡靖才开口：“雕刻其实说难也难，说简单也简单，没那么多的讲究，万变不离其宗，一切为了表现力！”

　　方寒点点头，提问了几个问题，胡靖一一回答，最终说道：“这只是我的一家之见，不一定准确，你想成为顶尖的雕刻大师，关键还是自己摸索，独辟蹊径，走前人的路是难成气候的。”

　　方寒点点头，这是大实话，学别人学得再好也难独成一家，唯有在前人基础上创新才行。

　　半个小时过后，胡靖把已经雕成一只菩萨的玉石递给他：“拿回去自己揣摩吧，你医术能学得那么好，雕刻也不成问题的。”

　　“谢谢胡老。”方寒不客气的收下了。

　　两人出了工作室，来到楼下时，江小晚与胡剑歌正在聊天，看到他们下来江小晚起身：“怎么样？”

　　“好啦，小晚，我算是完成任务！”胡靖摆手道：“就不留你们午饭啦！”

　　江小晚嗔道：“胡伯伯你真够小气的，我们可不会在这儿吃饭！”

　　“我受不了你们的闹腾，喜欢清静。”胡靖笑道：“方寒你以后有什么疑问就打电话，实在不行过来也成。”

　　“好，多谢胡老。”方寒笑道。

　　江小晚满意的点点头，告辞离开。

　　————

　　两人回到江家别墅，方寒找了一间屋子做工作室，雕刀与玉石都准备好，他先找了几根萝卜，试着雕刻，脑海里回想孟婉与胡靖的手法，又想到自己弄到的那三个雕像，想象着当初的雕刻者怎么用刀。

　　他想象游骋，精神一半在想象世界一半在当下，刀与想象相合，一个个萝卜雕刻形成。

　　江小晚在一旁观瞧，方寒雕好一个她拿过一个看，体会着精妙，觉得很神奇也很吸引人。

　　方寒的雕刻好像有一股独特的吸引力，看了又想看，再看更想看，精神好像不自觉的陷入其中难以自拔。

　　半晌过后，方寒放下雕刀，扭头看江小晚，笑道：“小晚姐，我雕得怎么样，还能看吧？”

　　“不得不说你是天才。”江小晚放下萝卜雕像，横他一眼：“别人要花费大量时间，你却一下就学会了，这个世界太不公平！”

　　方寒笑道：“时间不早了吧？”

　　江小晚抬头一看时间，“啊”了一声，叫道：“快到晚上啦，走走，赶紧走，别放孟姐的鸽子。”

　　“来得及吧？”方寒道。

　　江小晚道：“你太高看京师的交通了，这个点过去，半路一定堵得不得了，得赶紧的！”

　　方寒道：“要不咱们骑摩托车？”

　　“你行吗？”江小晚歪头看他。

　　方寒笑眯眯的道：“这有什么，只要你指路就行！”

　　“好吧！”江小晚点点头：“家里还真有一辆摩托。”

　　“谁骑的？”方寒道。

　　江小晚指指自己：“当然是我喽！”

　　方寒看看她，江小晚哼道：“我年轻的时候很喜欢骑摩托，现在没那份心情了！”

　　方寒笑着摇摇头。

　　“笑什么呀，”江小晚拍一下他肩膀：“我现在已经不年轻了！”

　　方寒道：“谁会这么说？……小晚姐你该放松一下了，别一天到晚忙公司的事，得不偿失！”

　　“我现在领悟了也不晚。”江小晚道：“所以放自己一个假。”

　　“那好，咱们走！”方寒道。

　　两人来到一间屋子，江小晚把一辆巨大的哈雷摩托推出来，她娇娇弱弱，好像摩托随时会把她压在下面。

　　方寒摇头失笑，接过手推出来，江小晚加了油，又把一身装备拿出来，方寒戴上帽子与风镜。

　　“挺帅的！”江小晚打量着他抿嘴笑道。

　　方寒笑道：“你也一样！”

　　江小晚穿了这一身英姿飒爽，又美又酷，光彩照人令人无法直视。

　　两人上了车，方寒骑在前头江小晚抱着他腰，身上的柔软与幽香从后背传入方寒身上。

　　他觉得很刺激，摩托骑得飞快，沿着江小晚所指的方向，很快开到了一家很低调的会所前，就是江小晚所说的新酷会所。

　　会所前仅是一个小门脸，看上去就像家庭旅馆似的，一推门进去就能看到两个大汉坐在那里看书。

　　听到声音两人抬头看，忙起身道：“江总，快请！”

　　江小晚摆摆小手，拉着方寒往里走，走过一个通道来到宽敞的大厅，大厅设计得很精致，飘荡着轻柔的音乐，深色的家俱与地毯，古色古香令人不由沉下心来。

　　江小晚与方寒上了二楼，在一间宽敞的屋子里坐下，然后给孟婉及另一人发了短信。

　　“这里怎么样？”江小晚笑道。

　　方寒打量着这间屋子，点点头，布置得古色古香，很像古代的房间，而且摆设的家具与器具好像是真正的古董，更增几分韵味，也足够奢华。

　　“这里一般人进不来吧？”方寒笑道。

　　江小晚道：“嗯，需要会员才能进来，我已经交待过了，他们能进来。”

　　方寒感慨一声道：“这里真够奢华的。”

　　“比你的庄园差远啦。”江小晚笑道。

　　方寒摇头道：“不能这么比的，我那是多大的地方。”

　　“总之你是富豪哭穷。”江小晚哼道：“你那庄园将来就给李棠住，其余人不进去住？”

　　方寒道：“还没想好呢。”

　　“算啦，不提这些！”江小晚摆摆手没好气的道：“一提这个就来气，你这个花心大萝卜！”

　　方寒摸摸下颌不接腔。

　　两人正喝着茶，脚步声传来，一个敦实中年男子敲门进来，江小晚笑眯眯的起身：“黄大哥！”

　　“小江，好久不见啦！”敦实中年笑道，看向方寒。

　　“方寒，我男朋友，这是黄大哥。”江小晚给两人介绍。

　　“黄高崖。”敦实中年伸出手与方寒握了握，笑道：“高冷的小江也终于有男朋友啦，真是可喜可贺！”

　　“我已经有男朋友了。”江小晚笑眯眯的道：“所以黄大哥你呢？”

　　“我嘛，没女人缘。”黄高崖摇头苦笑：“我倒是想找女朋友，可女人不喜欢这我类的！”

　　“你也算是成功人士了，为什么就搞不定一个女朋友？！”江小晚恨铁不成钢的道：“别太老实啦！”

　　“我想不老实，却往往弄巧成拙！”黄高崖无奈的叹气：“我知道男人不坏女人不爱，可我已经这把年纪了，不知道怎么改。”

　　“这倒是个问题。”江小晚点点头道：“既然不能改，那就找个合脾气的吧，孟姐你应该做过了解了吧？”

　　“是，我找人了解过。”黄高崖笑道：“非常优秀的女人，我怕……”

　　“怕什么，你们在一起非常合适，相信我的眼光！”江小晚摆摆玉手哼道：“别紧张，做真实的自己就好！”

　　“这个最好！”黄高崖笑道：“我真没表演的本事。”

　　方寒笑眯眯听着，看来黄高崖确实不擅长与女人打交道，这会已经紧张了。


第1009章 意外

　　正说着话呢，敲门声再响起，孟婉推门进来，笑眯眯的扫一眼江小晚：“我来晚了吗？”

　　江小晚笑着起身拉过孟婉：“黄大哥也刚到！”

　　方寒打量孟婉，显然是好好收拾了一番，简单的搭配却恰到好处，比起白天见的时候更漂亮几分，而且更增几分温婉的气质，女人味十足。

　　方寒暗叹孟婉果然是艺术家，眼光很好，这么随意的一搭配，既不显得很严肃，又增添几分魅力，恰到好处。

　　黄高崖忙跟着起身，呵呵笑道：“你好，我是黄高崖。”

　　“孟婉。”孟婉伸出手微笑点头，坐到江小晚另一边，与黄高崖隔开，方寒只好挪了位子，坐到黄高崖另一边。

　　黄高崖目光炯炯，微笑道：“幸会了，孟老师的作品我见过，非常喜欢。”

　　“谢谢。”孟婉笑着点点头，礼貌而疏远。

　　江小晚道：“孟姐，来吧，咱们点菜，准备开饭！”

　　孟婉点点头。

　　方寒道：“黄总做能源的，现在不好做吧？”

　　“这一阵国外不安定，油价浮动很大，确实挺难弄的。”黄高崖点点头感慨的道：“国家的政策还是保守了。”

　　“好啦，不谈工作的事！”江小晚嗔道：“你们男人谈起工作非常无聊，黄大哥你现在可是快到五十啦，不打算找个女朋友？”

　　“当然想！”黄高崖摇头道。

　　江小晚歪头看他：“那怎么现在还单身一个人？”

　　“唉……，可能是习惯了一个人吧。”黄高崖无奈的苦笑道：“先前还想找个女朋友，后来慢慢的没那么热切，现在就是一切随缘了，有缘就在一起，没缘也没什么，单身就单身吧。”

　　“黄先生一直遇不到合适的？”孟婉问。

　　黄高崖苦笑道：“可能是我这个人有问题，不讨女人喜欢，一身毛病，所以总不能如愿。”

　　“黄大哥你有什么毛病？”江小晚歪头问：“我还真不知道呢。”

　　“我心直口快，不会说甜言蜜语哄女人。”黄高崖摇头道：“不懂情趣，像根木头一样。”

　　“这倒不假。”江小晚抿嘴笑道：“太不懂风情啦，公司那么多女人给你抛媚眼，你却懵然无知。”

　　“她们……？”黄高崖苦笑道：“他们只是喜欢我的钱与地位罢了，真不是喜欢我这个人。”

　　“钱与权也是你的呀。”江小晚笑眯眯的道：“男人的钱与权就像女人的美貌，没必要那么极端。”

　　“我已经一把年纪，有钱有权的日子没多久。”黄高崖叹道：“就怕那个时候她们一走了之！”

　　“嗯，这倒也是。”江小晚点点头：“她们是有点儿势利，孟姐这方面就别担心啦，人家的钱比你还多！”

　　“孟老师是大师，我是很敬佩的！”黄高崖笑道。

　　孟婉抿嘴笑道：“你说自己不会甜言蜜语可不是实话！”

　　“这可是心里话！”黄高崖忙道。

　　江小晚道：“孟姐，黄大哥属于文艺青年，很喜欢艺术，一直练习书法，写得很不错呢！”

　　“哪里哪里。”黄高崖不好意思的道：“我那几笔字可不敢在孟老师跟前班门弄斧！”

　　孟婉笑道：“那倒要见识一下的。”

　　“那就现场来几笔呗！”江小晚笑道，拍拍手，外面进来一个漂亮的女服务员，恭敬的看着他们。

　　江小晚吩咐找来笔墨纸砚，美女服务员恭敬的答应，转身离开。

　　“唉……，小江，你这是让我出洋相啊！”黄高崖叹息。

　　江小晚笑眯眯的道：“写写看嘛，我也喜欢书法的，看黄大哥你有没有进步！”

　　“一直在应酬，哪有什么进步。”黄高崖摇摇头苦笑道：“不退步我就觉得不错了！”

　　敲门声再响，三个美女服务员进来，奉上笔墨纸砚，一个服务员开始研墨，并没拿墨水进来。

　　“这砚还真不一般呢。”孟婉打量着美女服务员正在研的砚，看一眼江小晚摇摇头。

　　这家会所的奢华也是出了名的，但很低调，而且讲究文化层次，一般人甚至根本看不出这么一块砚值上万元。

　　美女服务员很快磨好砚，微笑退后，黄高崖铺开纸，挑了一支毛笔，然后醮墨笔走龙蛇，一挥而就，“宁静致远”四个大字呈现在纸上。

　　“好字！”江小晚拍掌。

　　孟婉端量着这四个字，看看黄高崖，还真是刮目相看，这个时代真的很少有人能静下心来练字，尤其是他这个年纪，都在拼了命的赚钱，往上爬，哪有闲情逸志练字，平时休闲也多是旅游之类的。

　　方寒笑着点点头，这四个字挺有功力，笔力雄健，没二十多年的功夫练不出来。

　　黄高崖放下笔呵呵笑道：“献丑献丑！”

　　“行啊黄大哥。”江小晚笑道：“你的笔力大有长进，看来一直坚持练着呢，厉害！”

　　黄高崖笑道：“说来不怕笑话，其实因为我没女朋友，所以能专心的练字，要真有了女朋友，可能没这么好的字。”

　　“这是有祸也有福吧。”江小晚抿嘴笑道：“你这么好的字，在孟姐跟前可有加份的！”

　　黄高崖不好意思的看一眼孟婉。

　　孟婉抿嘴笑道：“好字，黄先生很厉害！”

　　“哪里哪里，比孟老师的字差远啦！”黄高崖忙摇头。

　　孟婉没谦虚，黄高崖的字是不错，但比起她的确实差了一截，毕竟他不是专业的，没经过高师指点，走了很多的弯路。

　　“好啦，上饭啦，咱们一边吃一边聊！”江小晚笑道。

　　————

　　吃过饭后，方寒骑着摩托载着江小晚往回走，车骑得很慢，灯火繁华，夜风徐徐，吹脸上很舒服。

　　“你觉得他们能成吗？”江小晚吐气如兰，在方寒耳边说道。

　　方寒摇摇头：“不好说。”

　　“怎么不好说？”江小晚哼道：“你最有经验啦，一眼就能看出来吧？”

　　方寒苦笑：“我真没经验！”

　　“我觉得孟姐对黄大哥还是有好感的。”江小晚道。

　　方寒道：“恰恰相反，孟姐没看上黄先生。”

　　“真的假的？！”江小晚蹙眉道：“我觉得黄大哥表现得不错嘛，一晚上也没说错什么话。”

　　方寒道：“男女之间的事很难说清楚，不是觉得他们是好人就能在一起，个人的感觉谁也没办法说清。”

　　“那你的意思是说，他们成不了？”江小晚哼道。

　　方寒点点头。

　　“哼，我觉得你说得不对！”江小晚道：“他们一定能成！”

　　方寒扭头看她一眼，两人嘴唇顿时碰到一起，江小晚顿时一颤，好像唇上传来一股电流，整个身子发麻。

　　方寒也吓了一跳，没想到这么巧，忙转回脸继续说道：“你想再撮合他们俩？”

　　江小晚软绵绵的趴在他背上，懒洋洋不说话。

　　方寒也没吱声，两人刚才那一下他感觉强烈，平时一直压抑着，却差点儿被一个无意的亲吻点燃，又死死克制住。

　　摩托车缓缓驶动，方寒开得很慢，但开得再慢也有到家的时候，返回江家别墅时，江小晚慢慢的下了车。

　　她一离开方寒的后背，心里空荡荡的，惆怅而不舍，却表现得很淡然，转身便走。

　　方寒探手拉住她胳膊：“你真有打算撮合他们？”

　　“嗯。”江小晚没挣扎，点点头。

　　方寒握住她手腕，两人进了客厅，打开灯后才松手，坐到沙发上，江小晚也慢慢坐到他对面。

　　“我觉得还是到此为止吧。”方寒道。

　　江小晚蹙眉看他。

　　方寒道：“男女之间的事还是别太掺合，没好处的。”

　　“我不想看到孟姐孤零零的。”江小晚道，她目光躲闪，不与方寒相接。

　　方寒摇头道：“我觉得到现在这一步已经足够了，搭好了桥，至于他们是不是要过桥要凭自己的意愿。”

　　“其实他们都需要别人推一步。”江小晚道。

　　方寒道：“万一弄错了呢？”

　　“弄错了再纠正呗，反正现在又不是古代。”江小晚道：“结婚离婚很平常的事。”

　　“那伤害就太大了。”方寒摇头道：“我觉得他们都还没做好有男女朋友的准备，不能太急。”

　　“慢腾腾的什么时候才能结婚！”江小晚撇撇嘴。

　　方寒道：“那也总比贸然在一起又痛苦的分开要好，听我一句，到此为止！”

　　江小晚蹙眉不语。

　　方寒摊摊手道：“你也说了，我比你的经验丰富！”

　　江小晚目光终于望过来，狠狠瞪他一眼：“你真那么有经验也不会弄成现在这样！”

　　她说罢起身上楼。

　　方寒无奈的看着她离开，却不知怎么做好，摇摇头不再多劝。

　　他通过自己的观察，黄高崖是彻底动心了，已经喜欢上孟婉，孟婉这般女人很吸引人，黄高崖一见钟情并不奇怪。

　　孟婉却有点儿犹豫，对黄高崖没什么感觉。

　　所谓男追女隔重山，两人真要走到一起，黄高崖会非常辛苦，而且也未必能够如愿，失败的机率很高。

　　所谓好女怕缠郎，黄高崖好像没那么厉害的手段，否则早就不是单身，凭他的条件追一般的漂亮女人很容易，孟婉可惜不是一般女子。

　　方寒为两人考虑还是觉得不撮合为妙，任他们自由发展，免得好心帮倒忙害了两人。

　　想到这里他抬头看一眼楼上，摇摇头苦笑，他实在弄不清楚江小晚的心思，到底对自己是什么感觉，说最讨厌花心的男人，但好像对自己没那么讨厌……


第1010章 迎接

　　两人一夜无话，彼此没面，方寒在客厅里看了一会儿电视，看江小晚没下来的意思，只能无趣的返回卧室，做了功课后睡觉。

　　第二天清晨起来，他看看客厅，没见江小晚，有些惆怅的去了树林，看到江小晚正在练剑。

　　剑光霍霍，杀气盈盈。

　　方寒在旁边看了一会儿，见她没有搭理自己的意思，只好无趣的开始自己的修炼。

　　他一旦开始修炼很快沉浸于自己的拳意中，绵绵无绝，行云流水，待清醒过来收功时，已经不见江小晚的影子。

　　他摇头苦笑，显然江小晚正躲着自己呢。

　　待他回到客厅，江小晚也不在，显然是在洗漱，他洗漱完后回客厅，江小晚正在厨房里忙活。

　　方寒无奈的摇头，打开音响，柔和的音乐飘荡在客厅，他拿起报纸看起来，看看有什么国家大事。

　　片刻后，江小晚端盘摆到桌上，扬声道：“吃饭！”

　　方寒起身来到桌边坐下，江小晚解下围裙坐到他侧对面，低头不说话。

　　方寒打量她，乳白色薄毛衣将她玲珑的身段衬得更加柔美，牛仔裤裹住她浑圆修长的大腿。

　　她注重运动，而且身体底子好，身材非常傲人。

　　“小晚姐……”方寒开口。

　　江小晚摆摆手，示意他别说话。

　　方寒无奈的苦笑道：“怎么啦？”

　　“我不想说话！”江小晚哼道，抬头横他一眼，面无表情的又低下头继续吃饭。

　　方寒暗叹，真是女人心海底针，她这般表现说明对昨晚的事在意，可在意有两方面，一是好一是坏，看她的样子真分辩不出好坏。

　　江小晚低头吃饭，方寒看看她，见她冷若冰霜拒人于千里之外，知道多说无益，只能吃饭。

　　这顿饭两人吃得很艰难，气氛压抑。

　　忽然一声手机铃响打破了两人的压抑，方寒长舒一口气起身拿起茶几上的电话，接通了：“大哥？”

　　“……嗯，好，我吃过饭马上出发，尽快赶过去。”方寒点点头道：“……没必要，我自己一个人就行，尽量弱化政府的存在，……好的。”

　　他挂断了电话，江小晚大眼亮晶晶的看着他。

　　他叹口气：“小晚姐，你马上要走了。”

　　江小晚蹙眉细细弯弯的眉毛，哼道：“去哪儿？”

　　“英国伦敦。”方寒道。

　　江小晚顿时明白，撇撇樱桃小嘴：“要开始建疗养中心？”

　　方寒点点头。

　　“我给你订票！”江小晚起身拿出手机打了一个电话。

　　方寒看着她婀娜的背影，很舍不得，惆怅难言，叹道：“要不，小晚姐跟我一起去吧？”

　　江小晚握住电话扭头望来。

　　方寒道：“反正小晚姐你闲着没事，不如跟我一块去伦敦转一转。”

　　“……”江小晚咬着樱桃般嫩红下唇，想了想，摇摇头。

　　方寒忙道：“我自己一个人过去也挺孤单的。”

　　“哼，你怕孤单？”江小晚冷笑一声：“招呼李棠或者安妮过去就行，她们没空还有一帮女朋友呢！”

　　方寒无奈的道：“她们都是大忙人，就我一个闲人！”

　　“活该！”江小晚哼道。

　　方寒忙道：“小晚姐你在哪儿不是休息，去伦敦转一转也挺好的，是不是？”

　　江小晚看看他，最终摇头：“算了，我不去！”

　　方寒失望的叹口气，没再勉强，知道她其实是拒绝了自己，有些难受，勉强打起精神笑道：“那好吧，你好好休息。”

　　江小晚道：“我给你订好了票，今天上午十点的！”

　　方寒点点头，勉强笑笑，低头继续吃饭。

　　江小晚抿着樱唇看看他，没说什么，也开始吃饭。

　　两人的气氛再次恢复了压抑，一点轻微的声音都显得格外的响，勺子碰撞碗碟的声音都让他们觉得刺耳。

　　半晌过后，方寒放下碗筷，吃饱了，江小晚也放下碗，示意他坐回沙发上就好，她会收拾。

　　方寒帮她收拾了碗筷，这次做的饭剩了不少，方寒吃得比平时少了三分之一，江小晚也比平时少得多。

　　收拾好了之后，方寒起身上楼，去楼上收拾行礼，再怎么简单的行礼也需要收拾一下。

　　江小晚待他上楼，软绵绵坐到沙发上，看着外面明媚的阳光，通过明净的玻璃盯着远处的树林，怔怔发呆。

　　良久过后，方寒下楼，提着一个箱子，表情已经恢复从容，微笑道：“小晚姐，送我去机场吧。”

　　“嗯。”江小晚轻轻点头，她上楼穿了一件米黄色风衣，简洁而时尚，令她更添几分绰约风姿。

　　两人上了车，方寒开车，车开得很快，呼啸着钻出江家别墅，下了山然后冲进车流里，不停的超着车。

　　江小晚稳稳坐在他旁边，看着超过一辆辆车，紧抿樱桃小嘴一言不发，没有制止他的疯狂举动。

　　半晌过后，她终于忍不住，扭头瞪方寒：“你急着赶飞机吗？”

　　方寒道：“我怕路上堵车。”

　　“看来你是迫不及待的想离开呐！”江小晚哼道。

　　方寒扭头看一眼她，笑了笑。

　　江小晚撇撇樱桃小嘴哼道：“不急在这一时，要开罚单的！”

　　“小晚姐你的车也会被罚？”方寒笑道。

　　江小晚哼道：“我的车怎么不挨罚？不差那点儿钱，还弄得自己多了不起的似的，这种特权不要也罢！”

　　“聪明！”方寒笑着点点头。

　　特权是绝对避免不了的，但好钢要用在刃上，平时这种琐事闹特权太招摇而且肤浅，让人看不起。

　　“不过你这车不超速不快跑实在可惜。”方寒摇头笑道：“是改装过了吧？”

　　“嗯”江小晚点头：“车身经过改装，加了保险杠。”

　　“发动机什么的都改了吧？”方寒道。

　　江小晚歪头看看他：“没看出来你对车也有研究啊？”

　　方寒道：“觉得这车不该有这么强劲的动力，而且车身很沉，却能跑得这么快，绝不是一般的发动机。”

　　“具体怎么改的不清楚，反而不是原装的了。”江小晚点点头。

　　方寒笑道：“老爷子要是知道一定要骂人。”

　　江小晚哼道：“那倒不至于，又不是不给钱，改也是为了更安全，那些汽车厂家我可信不过，偷工减料能省则省，安全性太差！”

　　她现在的汽车材质已经不是原来的，即使与大卡车相撞也不会吃亏，在她看来车的安全性是第一位的。

　　“小晚姐你平时开车还是要慢点儿。”他发现江小晚开车偏快，她虽然车技好，但架不住现在的马路杀手太多。

　　车内的氛围慢慢变好，两人说说笑笑似乎恢复到从前。

　　————

　　“小晚姐，真不跟我一起？”方寒站在机场前，恳切的看着江小晚：“现在改主意还来得及！”

　　江小晚没好气的道：“我才懒得去，走啦！”

　　她摆摆手钻进车里呼啸而去。

　　方寒看着渐渐消失的车，惆怅难言，心里空荡荡的，恨不得追上去把江小晚抱进怀里再不放手。

　　但他知道江小晚的脾气，自己真要这么干，她一定会跑得远远的，再也不见自己。

　　在两人的关系上，他只能处于被动一方，好与坏全在江小晚身上，自己不能做什么。

　　站了半晌，他才拉着行礼箱进了候机大厅。

　　抵达伦敦的时候恰是中午，伦敦的天空阴沉沉的，好像要下雨，带着几分冷意，方寒寒暑不侵，仅着一身单衣出了机，来到大厅时，看到写着自己名字的牌子。

　　举牌子的人却是一个修长婀娜的女子，大大的墨镜遮住大半雪白脸庞，尖俏的下巴细腻如瓷，修长的脖子如优美的天鹅。

　　方寒来到她近前，微笑道：“嗨，你好，我是方寒！”

　　婀娜女子摘下墨镜露出美丽的脸庞，伸出玉手：“方寒先生，我是海黛奈特，很高兴见到你！”

　　方寒伸手握握她，笑道：“海黛你好，你是……？”

　　“我来接你。”海黛奈特笑道：“请吧！”

　　她重新戴上大墨镜，引着方寒往外走，方寒笑道：“怎么会是你……？”

　　他认得这位英伦玫瑰，是好莱坞顶尖的影后级人物，虽逊安妮科尔一筹，在英国的影响力与名声却更胜安妮科尔，是英国最顶尖的女星。

　　海黛奈特笑道：“女王陛下请我帮忙做你的向导。”

　　“原来是陛下。”方寒恍然，摇摇头道：“其实我不必陪同的，自己一个人就好。”

　　“方寒先生你对伦敦不熟悉吧？”海黛奈特笑道。

　　方寒摇头：“还真不熟。”

　　“那你需要一个向导吧？”海黛奈特道。

　　方寒无奈的点点头。

　　海黛奈特笑道：“我不能做方寒你的向导？”

　　方寒苦笑：“太委屈你了。”

　　“能为你做的事尽一份力，我感到十分荣幸！”海黛奈特笑道：“所以方寒先生千万不要客气。”

　　“海黛你太客气了。”方寒道：“叫我方寒就好。”

　　海黛奈特嫣然笑道：“好的，方寒，你今天先休息一下，酒店已经安排好，明天我们再行动如何？”

　　“不必，今天就开始吧。”方寒道：“先去酒店换身衣服。”

　　“……好吧。”海黛奈特点头。

　　两人来到一辆劳斯莱斯车前，方寒没客气，跟海黛奈特一块进了车里，一位司机已经就座，车子缓缓驶动。

　　海黛奈特道：“原本陛下想请你住她的别墅，陛下说你会愿意，就在布朗酒店订了房间。”

　　“陛下想得很周到。”方寒点点头。


第1011章 曝光

　　海黛奈特订的不是总统套房，是一间豪华的商务间，宽敞明亮。

　　方寒不习惯住酒店，酒店再好也是酒店，没有家的气息，住着没那么舒服，更关键的是不卫生。

　　方寒与海黛奈特进了房间后把行礼箱放下，进卫生间洗过脸出来，海黛奈特正坐在沙发上俯看外面的景色。

　　方寒笑道：“海黛，咱们要做的第一件事是买房子，我想买套房子，住舒服一点。”

　　“房子？”海黛奈特笑转身过：“好啊！想要什么样的？”

　　方寒道：“关键是舒服，最好是一套乡间别墅。”

　　“你真识货！”海黛奈特一拍巴掌，笑道：“伦敦的乡间别墅非常美妙，非常适合居住！”

　　方寒问：“最快多久能搞定？”

　　海黛奈特笑道：“如果钱不是问题，很快可以买到，……这样吧，我打个电话，咱们歇一会儿就去看房子怎么样？”

　　“没问题。”方寒点头。

　　海黛奈特去了另一个房间打电话，方寒没去听，收拾了一下箱子，拿出必需的用品。

　　海黛奈特五分钟后回来，笑道：“已经安排好了，咱们先去看两套房子，你看过之后再弄清自己的要求。”

　　“你安排得很周到。”方寒笑道：“非常感谢！”

　　“这是我的荣幸！”海黛奈特道。

　　十五分钟后，一个金发中年美妇过来敲门，与海黛奈特拥抱，跟方寒握手，自我介绍是“凯特金”，是房产经纪。

　　她穿一身灰色职业装，高根鞋，精明干练，一看就知道是事业有成的女强人，皮肤保养得很好，仍美丽动人。

　　三人坐进劳斯莱斯中，在凯特的介绍下开了半个小时来到一间别墅前，这座城郊别墅不大，进屋之后感觉很温馨。

　　方寒摇摇头不太满意，这里温馨是温馨，却不够明亮，通光不太好，他是个宅男，宅在家里的时间很久，如果光线不足会影响心境。

　　然后去看另一家，这座别墅也不错，但有点儿太大，住着空荡荡的，没有家的温馨感。

　　方寒跟凯特提了具体的要求，一条一条的提，眨眼间提了十几条，凯特打开IPAD记下来，然后翻找了一番，他们重新上车去看。

　　转了大半天，傍晚时分，方寒还没看到满意的，看完最后一套，方寒还是摇头，坐进车里准备返程。

　　凯特没一丝不耐烦，仍兴致勃勃的给他介绍另外两套别墅，说会弄过来钥匙明天再看看，一定让他找到满意的。

　　阴沉的了一天的天空在傍晚忽然放晴，夕阳把天空的白云染成金色，瑰丽迷人，让人心情也变得好起来。

　　车里变得安静下来。

　　凯特说完之后没再多嘴，她是顶尖的房产经纪，知道对症下药，方寒一看就知道不喜欢说话，说多了他会烦，所以她适可而止，只捡要紧的说几句。

　　海黛奈特忽然开口打断了安静：“方寒，我有一套别墅。”

　　方寒笑道：“我不能占你的地方。”

　　“听我说。”海黛奈特笑道：“不是那个意思，我那套别墅的邻居正想出手他的别墅。”

　　方寒眉头挑了挑：“这么巧？”

　　海黛奈特道：“他出售有一阵了，但因为价格谈不拢，一直没能卖出去，我们可以去看看。”

　　“可以。”方寒点头。

　　凯特金笑道：“那位科恩先生可是个难缠的人物，要价太高，可问题是没人是傻瓜，他的别墅只能自己住着！”

　　方寒看向海黛奈特。

　　海黛奈特道：“我跟科恩先生有点交情，毕竟是邻居，他确实是个吝啬鬼，但品味很不错，别墅比我的还好！”

　　方寒笑道：“那我更要看看了。”

　　“海黛，你们那边的别墅差不多三百万左右一套，科恩先生偏偏要四百万，如果是你的别墅，可能值这个价钱，科恩先生的不值！”凯特道。

　　方寒道：“凯特，那他的要价高了多少？”

　　“五十万左右。”凯特道：“所以没人买，我也不推荐，因为科恩先生真的很难缠，死死咬住价格没办法谈！”

　　方寒点点头，没看到别墅时一切休提，只要在看中意之下才有谈的必要。

　　车子开了半个小时左右，停在一座漂亮的白色别墅前，花丛缭绕的别墅好像童话世界里的房子。

　　海黛奈特笑着指了指远处百米外的一座别墅：“那就是我的。”

　　方寒点点头。

　　“科恩先生，我们到了。”凯特上前按了门铃，大门很快打开，方寒与海黛奈特进去。

　　别墅院子里栽着各种花，美丽灿烂，一位汗毛浓密的高大魁梧老者站在客厅台阶前笑眯眯看着他们。

　　“海黛！”他笑着伸出手。

　　海黛奈特跟他握握手笑道：“科恩先生，我们想看看你的房子，这是方寒，想必你认识吧？”

　　“抱歉，我还真不认识。”科恩看一眼方寒，很友好的笑道：“想必也是一位名人，难道是影星？”

　　方寒摇头笑笑：“科恩先生，我想好好看一看。”

　　“当然，请吧！”科恩侧身伸手，热情的道。

　　客厅是温暖色调的欧式风格，踩着地板就能感觉到厚实与稳重，心能沉下来，显然装修用料很考究，是顶尖的装修。

　　方寒看了上下楼，甚至看过了地下室，然后冲凯特点点头，离开了别墅，受邀去海黛奈特的别墅。

　　海黛奈特的别墅与科恩的别墅风格不同，更简洁时尚，明快了许多，但少了几分厚重。

　　凯特的电话很快打过来，如她先前所言，价格没能降下来，四百万咬死不松口，她对这种情形很熟悉。

　　方寒想了一下，点头答应，明天就能转帐过来。

　　他现在真的不差钱，白霜酒就是提款机，平时他的花费没多少，再加上饮料公司已经步入发展的快车道，也是暴利，钱对他几乎成了数字。

　　“我们以后就是邻居了。”方寒放下电话，对海黛奈特笑道，两人正坐在客厅里闲聊。

　　海黛奈特别墅里有管家，已经做好了点心，还有红茶，两人喝着红茶品尝着精致的点心，补充一下消耗的能量。

　　“方寒，今晚你住哪儿？”海黛奈特问。

　　方寒道：“回酒店吧。”

　　海黛奈特道：“你们可以草签一份协议，晚上直接在这儿住，科恩先生已经不在这里住了。”

　　“不急。”方寒笑道：“明天找人收拾一下，再完成手续，明晚就能住在这边了。”

　　“我很期待咱们成邻居。”海黛奈特笑道：“我能随时请教你。”

　　“我有什么可请教的。”方寒摆手笑道。

　　海黛奈特盈盈眼波流转，抿着嘴笑道：“我很喜欢绘画，而且也专门学过，方寒你是大画家，能教我吗？”

　　方寒笑道：“你喜欢绘画？有时间吗？”

　　海黛奈特是位勤奋多产的影星，一年有两部电影，拍电影是一件很累的事，方寒是了解的，既耗时间又耗精神。

　　海黛奈特笑道：“做画的时候很放松，很美妙，所以我一有时间就会支起画架来！”

　　方寒道：“我的画法与别人不同，咱们可以互相交流。”

　　“那太好了！”海黛奈特笑道。

　　两人吃过下午茶，方寒告辞离开，海黛奈特并没留他晚餐，方寒坐着车返回了酒店。

　　他能想到女王请海黛奈特帮忙做向导的用心，无外乎是针对自己的弱点而来。

　　他好色的弱点世人皆知，而且喜欢的是大明星，李棠与安妮科尔皆如是，他的诸女友中两人的知名度最高，引人注目。

　　两人都是顶尖的女星，偏偏能够容忍对方的存在，这超出人们的想象之外，因为没有先例，所以更加吸引眼球，放大了他的弱点。

　　方寒明白，女王这是堂堂正正的阳谋，就看自己能不能拒绝得了，至少目前为止还没问题，海黛奈特很美，性格也不错，但他已经不是一见钟情就能动情的阶段了，做朋友还好，更进一步很难。

　　他拿出一本书，打开音响，让柔和的音乐充满房间，然后静下心读书，没想入非非。

　　海黛奈特却静不下心来，在松软的大床上翻滚了一番，然后趴在床上打开IPAD上网。

　　她忽然瞪大眼睛，因为看到了自己与方寒的图片，她戴着大大的墨镜，明眼人却能认得出来，方寒则一身休闲装，看着稳重平和，她看了几眼图片，觉得两人走在一起很协调，丝毫没有突兀感。

　　舰队街的记者们是非常疯狂的，但她没想到自己深居简出，竟然还被他们捉到了。

　　“方寒与英伦玫瑰相约！”

　　“方寒与海黛一起看房，疑似要开始同居生活！”

　　海黛奈特摇摇头笑起来，永远不能小瞧这些记者的想象力与操守，这种话都敢说。

　　自己先前与方寒根本没接触过，今天是头一次，媒体上就敢说自己与他要同居，这可是在保守的英国，不是米国！

　　她忽然拿起手机，想了想又放下，准备跟方寒解释一下，却又觉得没必要解释，因为根本解释不清楚，反而越解释越糟。

　　她当初接受女王的拜托时，女王说得很清楚，并不是让自己成为方寒的女朋友，而只是成为朋友，能够与方寒自如的交流，引起他对英国的好感。

　　她对方寒很好奇，想接触了解一下，所以并没拒绝，但已经跟女王说明，她不会勉强自己，只是做个向导而已。


第1012章 心思

　　方寒不习惯上网，更喜欢看书，他听着柔和的音乐静静看书，不知不觉时间流逝。

　　手机铃声忽然响起，他抬头看一眼，无奈的摇摇头，放下书拿起手机：“喂，小晚姐？”

　　“方寒，你能耐不小哇！”江小晚柔美动人的声音响起，却带着冷笑：“刚到英国就传绯闻了！”

　　“绯闻？”方寒笑起来，摇头道：“怎么可能？……哦，不会是跟海黛奈特的吧？”

　　“又是一个影后，又是一个大美女，行啊方寒，越来越能耐啦！”江小晚戏谑的哼道。

　　方寒无奈的道：“小晚姐，是不是真的你还不明白？只是绯闻罢了！记者们无事生非，无中生有的本事你还不了解？”

　　“反正我知道无风不起浪，你们肯定是在一块了吧？”江小晚哼道。

　　方寒道：“女王拜托海黛奈特做我的向导，我一个人来伦敦人生地不熟的，确实需要一个向导，况且女王的美意也不好拒绝。”

　　“这是正合你意才对嘛，不是不好拒绝，是不想拒绝！”江小晚没好气的道：“怎么样，这个海黛奈特有没有电影上漂亮？”

　　方寒来到窗前，拉开窗帘俯看外面的夜景，忽然看到闪光灯亮起，皱眉向那边看了看，是几个记者正举着镜头拍自己。

　　他原本想拉回窗帘，却又止住，让他们拍也好，正好证明自己的清白，一个人住在酒店，要不然他们一定会说自己晚上跟海黛奈特住一起，这些记者的节操比米国的同行们更低。

　　“还好吧，差不多。”方寒不想违心说话，事实上海黛奈特比电影上更漂亮，光彩动人。

　　站在人群里即使穿着平常的衣服，也会让人不由自主的注目，这种光彩不是任何明星都有的。

　　“哼，那就说她比屏幕里更漂亮。”江小晚知道方寒的性情，哼一声：“是不是觉得她很美，心动了吧？”

　　方寒道：“小晚姐，你把我看成什么人，见一个爱一个？我可没那么容易动心！”

　　“得了吧你，你就是见一个爱一个！”江小晚哼道，方寒能感觉得到她一定是在撇樱唇。

　　方寒笑道：“我准备在这边买套乡间别墅，不想一直住在酒店。”

　　“还买，你不是已经买过了吗？”江小晚哼道。

　　方寒道：“那套住着不太舒服，还是算了。”

　　“真是够败家的！”江小晚道。

　　方寒道：“这边的乡间别墅很保值，有闲钱可以入手一套，小晚姐没有这想法？”

　　“我还是算了！”江小晚道：“你会一直跟海黛奈特在一块？”

　　方寒道：“计划是这样。”

　　江小晚哼道：“就没有改变计划的想法？”

　　“我确实需要一个好的向导。”方寒道。

　　江小晚道：“我不信找不到一个好的向导，你还是贪图人家的美貌！”

　　“有美女在身边陪着，心情确实不一样。”方寒笑眯眯的道：“要不小晚姐你过来？”

　　“想得美！”江小晚哼道：“我才不管你，就怕你无法收场，你要再跟这个海黛在一起，李棠她们绝不会罢休！”

　　方寒道：“我明白。”

　　“你最好心里有数，控制一下自己！”江小晚哼道。

　　方寒笑道：“知道知道，小晚姐你真不过来？”

　　“不去！”江小晚哼一声挂断电话。

　　方寒摇摇头失笑，看来小晚姐一直关心自己呢，关注着这边的新闻，国内是不可能反应这么快的。

　　他刚放下手机，再次响铃，拿起来笑道：“李棠。”

　　“又闹绯闻了？！”李棠哼道。

　　方寒无奈的揉揉眉心：“刚被小晚姐骂了一顿，你要接着继续？”

　　“我才懒得骂你，只提醒你一下！”李棠哼道：“不准再胡闹了，你该知足啦！”

　　方寒叹道：“就是为这个？”

　　“要我过去陪你吗？”李棠声音忽然放柔，慵懒与妩媚一下传入他耳中，进入他身体。

　　方寒苦笑道：“你能抽身过来？”

　　“当然！”李棠笑道：“最多食言一次，把戏推掉就是！”

　　“还是算了吧。”方寒无奈的道：“你的事业重要，真要食言可坏了口碑，影响太大。”

　　“要不我请两天假过去？”李棠道。

　　她是怕方寒在异国他乡一个人寂寞，至于绯闻倒没那么看重，她能感觉到方寒如今的心态变化，不再是从前那个见一个爱一个的人啦。

　　方寒道：“算啦，我没那么脆弱，海黛奈特是挺漂亮，但还到让我无法自拔的地步！”

　　“她名声还是不错的，很保守的一个人，能陪你一个陌生人，看来你的魅力不小！”李棠轻笑。

　　方寒笑道：“我现在也算有魅力了？”

　　“你还不觉得自己有魅力？”李棠笑道：“你以为的呆板无趣正是魅力所在，好好玩吧，别累着自己！”

　　方寒道：“我又买了一栋别墅，在海黛奈特的旁边。”

　　“哟，这还真有事呐？”李棠声音上扬。

　　方寒笑道：“事情就这么巧，找来找去都没合适的，恰好她邻居挂牌卖，还算合意。”

　　“看来你们的审美情趣差不多。”李棠道：“等我有时间过去看看。”

　　“这部戏拍完就过来吧。”方寒道。

　　“嗯，就这么定了。”李棠轻笑，然后软绵绵的道：“忽然怪想你的，你有大美人在身边，不会想我吧？”

　　方寒忙回答想死她啦，会尽快忙完回去跟她在一块儿，这次要陪着她一块拍戏。

　　两人说了好一番情话，一个小时后才挂断。

　　方寒把发烫的手机充上电，准备继续看书，安妮科尔却来了电话，笑嘻嘻的笑了他几句，然后挂断。

　　方寒无奈苦笑，她们也真够闲的，时刻关注着自己的消息，不过传一个绯闻而已。

　　他想了想，最终拨通海黛奈特的电话。

　　已经是半夜时分，海黛奈特正洗完澡想睡觉，接到方寒的电话有些担忧，是不是要质问自己。

　　没想到方寒却是道歉，因为自己的原因影响了她，如果她有男朋友的话就麻烦了。

　　海黛奈特把自己摔到大床上，轻笑道：“方寒，我没男朋友，倒是你有女朋友，她们不会误会吧？”

　　方寒笑道：“她们还好。”

　　“那要不要我帮忙解释一下？”海黛奈特笑眯眯的问，她忽然想到，方寒打电话过来道歉，可能就是为了这个。

　　她能在好莱坞闯出来，心思也没那么简单，有一幅玲珑心窍。

　　方寒道：“真不用了，她们都了解记者的习惯，知道他们多么夸张，没当真呢。”

　　“没当真？”海黛奈特挑了挑细细的眉毛：“看来她们没把我当成威胁呢，有意思！”

　　方寒失笑：“海黛，你想法真够怪的！”

　　“这种想法奇怪吗？”海黛奈特笑道：“乍看好像是她们宽容大度，仔细想想，却体现出她们心底深处的想法。”

　　方寒道：“那你觉得呢？她们如临大敌就对了？你不会骂她们神经紧张，过份夸张？”

　　“好吧好吧，是我想多了吧。”海黛奈特忙道：“方寒，我要道歉的，没想到他们这么烦人，已经尽量掩饰还没能藏得住。”

　　方寒道：“不影响你就好。”

　　“那我们明天的计划不变？”海黛奈特笑问。

　　方寒道：“如果你没问题，我也没问题！”

　　“OK，明天见！”海黛奈特笑道。

　　两人道了再见，海黛奈特把电话放回床头，然后把自己又抛回床上，翻滚了几圈停住，仰头看天花板。

　　天花板是一幅梦幻花园油画，她看着这幅油画好像自己身临其境，往往会在花园里睡过去，睡得格外香甜。

　　她明眸一动不动的盯着油画看，思绪飘荡，想到方寒刚才的话，他女朋友们没在意这个绯闻，没在意……

　　她紧抿红唇哼了一声，安妮科尔与李棠都是顶尖的影后巨星，自己也不差，跟方寒传了绯闻，她们竟然不在意！

　　她已经过了争强好胜的年纪，但涉及到女人的魅力，她却不由自主的起了好胜心，自己的魅力真的比不过她们？！

　　她起身下床，站到镜子前仔细欣赏自己，瓜子脸白皙细腻，眉毛细而密如墨染，熠熠闪光的双眸是她的骄傲，一眼就能俘虏一个男人。

　　她转了一个圈，又反转一个圈，自己的身材虽比不上安妮科尔的性感，却也修长匀称，足令男人心动。

　　她忽然摇头，狠狠揉乱自己的短发，自己这是在干什么啊！

　　她跳回床上把被子一蒙，让眼前的黑暗打断自己胡思乱想，赶紧睡觉，方寒是有魅力，但他有致命的弱点，自己无法容忍男朋友拥有别的女人！

　　第二天，方寒为了避免记者们乱写，他提前出了酒店，与海黛奈特在一家咖啡馆见面。

　　他坐下没多久，海黛奈特也坐车过来，坐到方寒对面，戴着大大的墨镜遮住半边脸。

　　方寒笑道：“没必要戴眼镜了吧？记者们早知道了！”

　　“我习惯在外面戴着。”海黛奈特道。

　　方寒歪头看看她，忽然笑道：“是有黑眼圈吧？”

　　“能看到？”海黛奈特一怔。

　　她昨晚翻来覆去好一阵，结果失眠了，早晨起来发现有黑眼圈，不想被方寒看到。

　　方寒笑道：“别人看不到，我眼睛好一点，……没必要吧？不仔细看看不出来，再说黑眼圈也不损你的美丽。”

　　海黛奈特笑道：“谢谢，不过我还是戴着吧！”

　　方寒笑着摇摇头不再劝，开始点咖啡。


第1013章 信任

　　两人点了咖啡。

　　咖啡的热气往往给墨镜添一层白雾，她后仰身体，要避开热气，方寒看得很别扭，无奈的道：“这样吧，把眼镜摘了，我帮帮你！”

　　海黛奈特问：“怎么帮我？”

　　“先把眼镜摘了！”方寒笑道。

　　海黛奈特看看他，最终还是摘了眼镜，右手遮到眉前挡住双眼，旁人看不到异样。

　　方寒笑道：“真没必要这样，不太显眼。”

　　“我看过了，非常显眼！”海黛奈特道。

　　方寒道：“你那是知道有黑眼圈，所以一眼就看到，越看越觉得显眼，其实乍一看很难发现的。”

　　海黛奈特摇头：“你别哄我高兴了！”

　　方寒道：“我帮你吧！”

　　“有什么办法？”海黛奈特问。

　　方寒笑道：“我帮你按一下眼睛，很快就好！”

　　说着手探到她眼前，海黛奈特下意识的后仰，躲了一下：“啊？”

　　方寒道：“别动，一下就好！”

　　海黛奈特勉强按下后退的冲动，任由他食指按到自己眉毛上，然后两股热流分别从他食指流进她双眼，暖洋洋的非常舒服。

　　“嗯……”她忍不住轻吟一声，随即脸红起来。

　　方寒听得一荡，她这一声轻吟令人血脉贲张，真有莫名的力量，顿时生出搂她入怀的冲动。

　　他深吸一口气压下心荡，食指沿着她眉毛慢慢划过，然后收手，微笑道：“好了！”

　　他忽然扭头往墙角望去，一个戴眼镜的中年男子正在读报，神情专注，好像没注意这边。

　　“真舒服！”海黛奈特赞叹一声，从包中拿出化妆镜，仔细观察了一番，收起镜子讶然看他：“真的管用！”

　　方寒笑道：“我看眼镜还是戴上吧！”

　　“戴这个喝咖啡简直是折磨！”海黛奈特摇头笑道：“我可不想受这罪！”

　　方寒摇头叹口气：“可能有记者拍照了。”

　　“不会吧？”海黛奈特不动声色扫一眼周围，包括咖啡厅外来往的人们，并没发现异样。

　　她也是久经沙场的老将，一眼就能找出记者，这些记者们相貌各异，却有一种共同的气质，她说不出来却一下就能认得出。

　　方寒朝墙角那中年男人示意一下，海黛奈特望过去，蹙眉看了一会儿，摇头道：“不是记者。”

　　方寒点点头：“可能是我认错了吧。”

　　“刚才是怎么回事？”海黛奈特好奇的问：“真的非常神奇，一下就消去了黑眼圈！”

　　她也懂一些消除黑眼圈的办法，但都没那么管用，只能消去一部分，不可能像方寒这般彻底。

　　而且那股热流非常的舒服，让她很迷恋，比泡在温泉里还舒服，恨不得一直沉浸其中。

　　“是功夫，”方寒笑道：“你知道我懂功夫吧？”

　　“你是功夫大师，我当然知道。”海黛奈特道：“我看过你的视频，身手非常厉害，比电影的特技还厉害！”

　　方寒笑了笑。

　　“功夫不仅能打人，还有这样的功效？”海黛奈特道。

　　方寒道：“中医的按摩与功夫结合，能达到刚才的效果。”

　　“非常神奇！”海黛奈特啧啧赞叹。

　　方寒笑了笑没说话。

　　“这儿的咖啡怎么样？”海黛奈特看他不想再聊这个，转开话题，笑问：“很正宗吧？”

　　方寒笑道：“我平时很少喝这个。”

　　“那你喜欢什么？”

　　“茶。”

　　“那下午茶咱们喝红茶，你是喜欢绿茶吧？”

　　方寒笑着点点头。

　　海黛奈特歪头想想，无奈道：“我还真没绿茶，不过没关系，我找人帮忙弄些过来。”

　　“那就多谢了。”方寒笑道。

　　海黛奈特道：“咱们今天就弄好你的房子吧，办好手续，然后整理一下，你今晚就能离开酒店，我也不喜欢住酒店。”

　　“好。”方寒点点头。

　　————

　　别墅的进展很顺利，中午前完成手续，准备吃完午饭下午开始布置一下，通风换气再找人打扫一番。

　　两人在海黛奈特的别墅吃午饭，海黛奈特有专门的厨师，方寒点了烤牛排，火候还算不错。

　　下午两人又忙了一番，到傍晚的时候收拾完了，方寒利用一下午买了卧具，床与家具都换过，布置了一个简洁的卧室，即使简洁住着也比酒店舒服。

　　晚饭又是在海黛奈特家吃的，忙活了一天，海黛奈特也累了，不想再去饭店吃饭，来回的折腾。

　　晚上吃过饭，两人早早分开，方寒回到自己的家，海黛奈特也回到卧室，换了宽松的苹果绿T恤及宽松的灰色裤子，趴到床上打开笔记本电脑上网，悠然自在。

　　打开新闻页面一瞧，她忽然探头看了看，紧抿红唇，果然是自己与方寒的头条，舰队街这帮家伙好像闲得无聊，死死盯住自己跟方寒了！

　　自己与方寒的照片清晰的呈现在网页上，清晰度很高，方寒伸手抚摸她的脸，她乖乖不动，亲昵如情人。

　　“唉……”她摇摇头，这下子看新闻的人都得信了，根本辩无可辩，先前还能抵赖一番，现在是眼见为实。

　　这个记者拍照的角度极好，方寒修洁的手指，她白皙细腻的脸庞，墨染般的细眉，还有熠熠闪光的眸子，一切清晰呈现。

　　她当时很舒服，热流让她浑身都舒服畅爽，所以眼神很柔和，看上去似乎是看男朋友般的眼神，自己也太冤了啦！

　　怪不得方寒当时说有记者，那个中年男人瞒过了自己，不过也可能并非记者，是他拍了照，然后高价卖给了媒体，是个见钱眼开的家伙！

　　她接着往下看，报道了自己与方寒在一起喝咖啡，喝完咖啡来到他买的别墅，然后中午回到她的别墅，呆了两个小时，再出来跟方寒一起去买了家具，看起来要构筑两人温馨甜蜜的小窝。

　　下午忙后，他们又回到海黛奈特的别墅，呆了两个小时后方寒才返回自己的家——与海黛奈特相邻的别墅。

　　这偏报道字里行间无不显示着诱导，两个小时，好像在两个小时能做很多事，他们一定做了那种事。

　　虽然报道里没说，却暗示了这个！

　　她紧抿红唇，恨恨瞪着电脑屏幕，往下找了找，找到这篇报道的记者——科尔库克，这个该死的家伙！

　　她气鼓鼓的转开眼睛看别的新闻，过一会儿又回来，看下面的评论，多数都是在凑热闹，讽刺嘲笑的有，英国民骨子里有一股傲慢，看不起其余国家的人，方寒很优秀，仍没被他们放在眼里，觉得方寒只是一个精通哄骗女人的小丑，让海黛奈特远离他这个花花公子。

　　还有的人则抱着一种奇怪的心理，鼓励海黛奈特好好施展自己的魅力把方寒抢过来，从安妮科尔与李棠手上抢过来，证明英伦玫瑰才是最厉害的女人。

　　还有的人笑称方寒是珍稀物种，最好能将他变成大英帝国的人，增强大英帝国的实力，方寒的祈祷术确实玄妙，他有开创一宗教的能力，将来前途无可限量，在世界上的影响力甚至能强过女王与首相，如果能成为英国人，那最好不过。

　　海黛奈特摇头失笑，他们的想象力也真够丰富，而且人心复杂，想什么的都有，出人意料。

　　忽然手机铃声响起，她看一眼梳妆台上的手机，无奈的拿过来：“喂，妈妈，是我！”

　　“没有的事，只是记者乱写的。”海黛奈特懒洋洋的躺下，仰面朝天，笑呵呵的道：“当然不可能，我们刚认识。”

　　“是的，他来伦敦做事情，我受人之托做他的向导，……是女王陛下，我能拒绝吗？！”

　　“我知道，我心里有数，就这样吧，别听记者们胡写，根本不是那么回事，我们并不熟！……好的，再见！”

　　她挂断手机，摇头失笑，她妈妈见到了这篇报道，所以打电话过来问方寒到底是不是她男朋友。

　　她想了一会儿，索性把电话关上，起身来到窗前，站在这边能看到方寒的别墅，那边灯光明亮，他不知道在忙什么。

　　想到这里，她穿了一件外套，出了客厅，来到别墅外漫步，刚步出别墅的大门就看到方寒的身影。

　　他们所在位置是一片树林，两座别墅在树林深处，一条大道通往外面，想出去需要开车，散步则很方便，树林旁边是宽敞的石子路，可以绕着树林走一圈。

　　“嗨！”方寒听到她的脚步声，扬手打招呼。

　　海黛奈特笑着走到近前：“刚在新家睡不着吧？”

　　方寒笑道：“是有点儿陌生，不过还好，转一圈就回去睡了，你呢，还是睡不好？”

　　海黛奈特叹口气：“我们今天又上新闻头条了。”

　　方寒讶然道：“上头条？又传绯闻啦？”

　　“是的。”海黛奈特熠熠有神的明眸看向他：“你看到了吗？”

　　方寒摇头：“我很少上网。”

　　海黛奈特哼一声：“今天咱们在咖啡店被拍照了，尤其你帮我弄黑眼圈那一幕，非常逼真！”

　　方寒无奈的道：“是我连累你了，对不起。”

　　“你女朋友们这次一定会误会！”海黛奈特漫步而行，笑盈盈的看着他。

　　方寒笑道：“她们对我还是信任的。”

　　海黛奈特哼一声：“这样的照片谁看了都会相信我们是情侣，你女朋友们真那么相信你？”

　　方寒缓缓点头，很笃定的看着她。

　　“有意思！”海黛奈特抿嘴笑了起来。


第1014章 感悟

　　方寒笑道：“你不信？”

　　“我觉得任何一个女人看到自己男朋友这样对别的女人，都会怀疑！”海黛奈特抿嘴笑道，歪头看他：“难道不对？”

　　方寒道：“她们可不是一般的女人。”

　　“那倒也是。”海黛奈特笑着点点头道：“她们确实了不起！”

　　她觉得自己达不到这么宽容，李棠与安妮科尔都是顶尖的大明星，即使不讲感情的排他性，仅是名声就无法容忍。

　　方寒笑道：“而且我向来坦白，绝不会隐瞒与欺骗，这是感情的基石，如果做不到坦诚，感情很快会完蛋！”

　　“……这倒是新鲜的提法，我一直觉得两人相处是需要空间的，不能完全坦白，否则很容易伤害彼此。”

　　“这乍看很有道理，其实经不起时间的考验，两人不能坦白，便会种下怀疑的种子，感情则不纯粹，很难持久！”方寒摇头笑道。

　　海黛奈特笑道：“看来你对感情理解很深刻！”

　　方寒道：“算不上深刻，自己一些感悟而已！”

　　海黛奈特歪头笑道：“就是凭这个才能与这么多女朋友相处的吗？”

　　方寒道：“你一定觉得我是高手，事实恰恰相反，我觉得感情不需要技巧，是最不能容忍技巧的，一旦起了讨巧的心思就会损害感情自身，恋人之间是非常敏感的，会彼此影响。”

　　海黛奈特若有所思的点点头，两人不说话的漫步于树林间的小径，月亮悬在当空，显得格外明亮。

　　“明天你还做我的向导吗？”方寒笑道：“要不要避嫌，媒体的行事手法你是知道的。”

　　如果两人还在一起，媒体一定会非常笃定的说他们是真在一起了，是情侣，会给读者强烈的心理暗示，他们会选择相信，那时候真会损害海黛奈特的声誉，毕竟自己在女人方面的名声可不怎么样。

　　海黛奈特笑着摇头：“当然继续，我不相半途而废！”

　　“外面的议论不怕？”方寒笑眯眯的道。

　　海黛奈特不在意的笑笑：“真要怕那些，我真要自杀了！”

　　方寒道：“海黛，我很抱歉！”

　　“其实活在这个圈子就这样，不是跟你传绯闻也是别人，舰队街的家伙们绝不容许我闲着！”海黛奈特摇摇头无奈的道：“这是必须付出的代价，我已经习惯了！”

　　方寒笑了起来。

　　海黛奈特耸肩摊摊手：“我总不能不跟男人接触吧，只要一有接触，那就是绯闻，他们能用那该死的笔编成一段曲折离奇的爱情故事，好像我的爱情真那么丰富多彩一样！”

　　方寒呵呵笑了起来，摇头道：“在记者的笔下，你们这些大明星都过着令人羡慕的多彩多姿生活，让生活枯燥的人们羡慕嫉妒。”

　　“其实明星的生活是怎样的你该清楚，哪有那么丰富多彩，与平常人一样的枯燥无趣！”海黛奈特摇头道：“即使有钱，物质条件好一些，那根本解决不了生活的苦恼！”

　　方寒点点头，他对这些大明星的生活即使不能说完全了解，看李棠与安妮科尔的就知道，绝没那么让人羡慕，也很枯燥无聊，钱不会白白从天上落下来，需要付出足够的代价。

　　海黛奈特道：“明星甚至比正常人更脆弱，苦恼更多。”

　　方寒道：“太大的压力会改变心理状态，正常人都受不了，所以很多明星会吸毒，会酗酒，是为了逃避现实的压力。”

　　“是啊……”海黛奈特点点头：“我身边有太多的例子，只为那短暂的一刻解脱去选择毒品，很无奈！”

　　方寒道：“你既然不怕绯闻，那咱们继续，明天我想去郊外转一转，可能会转一天，最好准备简便的午饭！”

　　“带着饭出去？”海黛奈特问。

　　方寒点点头：“像地质勘探一样！”

　　海黛奈特笑道：“方寒，你到底要做什么呢？”

　　方寒道：“陛下没告诉你？”

　　海黛奈特摇头：“没有，只说你想在伦敦附近转一转，没说什么事，我估计是很重要的事，保密是吧？”

　　方寒沉吟一下道：“其实我觉得绯闻也在陛下的意料之中，以绯闻掩饰我的真正目的。”

　　“真是保密的大事？”海黛奈特讶然。

　　方寒道：“准备在伦敦建一座疗养中心。”

　　“果然！”海黛奈特一拍巴掌，笑道：“我一直猜测是这个，不过真要在伦敦建？”

　　“已经决定了。”方寒点点头。

　　海黛奈特看看他，欲言又止。

　　“有什么问题？”方寒笑问。

　　海黛奈特道：“我很好奇，为什么要在伦敦建呢？”

　　她知道方寒的情况，因为这次向导她特意搜集过方寒的资料，第一座疗养中心是建在纽约，第二座建在中国，第三座所有人都推测会建在米国，因为米国给他的支持最多。

　　她没想到第三座疗养中心会建在伦敦，这可是真正的大事，记者一旦知道了一定会疯狂，自己的绯闻倒无足轻重了！

　　方寒笑了笑：“我计划是在全世界建上十座，伦敦算是一个合适的地方，当然，也有政治因素。”

　　“怪不得呢……”海黛奈特点点头。

　　她并不是什么也不懂的寻常女生，对政治有一定了解，既然是女王出面一定牵到政治的。

　　海黛奈特道：“比起绯闻，这确实是大事，陛下的做法我理解。”

　　方寒道：“损害了你的名誉，过后我会跟陛下说，让她做出补偿！”

　　“千万别！”海黛奈特忙摇头，摆摆手道：“做这件事是我心甘情愿的，并不是陛下逼我，所以我不需要什么补偿！”

　　“那好。”方寒点点头，其实不要补偿比要求补偿更高明，女王陛下是个明白人，岂能忘了海黛奈特的付出？

　　“那接下来我们是要寻找建疗养中心的地址吧？”海黛奈特道。

　　方寒点头。

　　海黛奈特道：“这确实需要保密！”

　　万一有人提前知道了他们的目的，地址的主人很可能会漫天要价，他知道政府是一定要买他们的地，在金钱面前不能高瞧人的操守。

　　“明天要辛苦了。”方寒笑道。

　　海黛奈特笑道：“我正想体会一下。”

　　————

　　第二天一大早，方寒起床到了外面的树林里晨练，到了天光大明时，海黛奈特穿着一身苹果绿运动衫跑过来，看到他便转过来，来到方寒不远处原地跑，看着方寒的动作。

　　“这是功夫？”她好奇的问。

　　方寒动作不停，轻轻点头。

　　海黛奈特歪头打量一会儿摇头笑道：“这软绵绵的练法，能锻炼肌肉，能锻炼出强大的力量吗？”

　　方寒笑了笑没回答。

　　“好吧，那我先回去，待会儿过来吃饭，我做了牛排！”海黛奈特道，她已经知道方寒的胃口，牛排是主食。

　　方寒轻颌首，动作绵绵不绝，松柔相合，海黛奈特觉得很美妙，好像欣赏舞蹈一般。

　　片刻后她跑开，方寒练了一会儿收功回别墅洗漱，换一身浅灰色休闲服来到海黛奈特家吃饭。

　　两人吃过饭后坐一辆越野车绕着伦敦城在城郊绕圈，方寒不时让司机停车，下车转悠一会儿，然后再上车继续走。

　　走走停停，很快到了中午，他们带了盒饭，将就着吃了一顿，没休息继续转悠，已经绕着伦敦城转了一圈，方寒仍没有做决定。

　　海黛奈特精力充沛，方寒下车转悠她就跟着，丝毫没有疲惫的迹象，体力异乎寻常的好。

　　方寒很惊奇她的体力，海黛奈特解释她平时做大量的运动以保持纤瘦的身材，她的体质稍一懈怠就会发胖，她的脸是瓜子形，稍微丰满一点在镜头前就显得很胖。

　　方寒点点头，每个人的体质不同，海黛奈特的脸形决定了她需要比正常人瘦很多才能在镜头前匀称。

　　到傍晚时分两人回到别墅，海黛奈特换了一身家居服，进卧室把自己重重抛到大床上舒服的呻吟一声，真的是累惨了，他的体质确实厉害，一点没有疲惫的样子，反而显得很轻松，好像再这么下去很久也不会累。

　　她躺了一会儿又翻身起来，拿过笔记本电脑趴到床上看新闻，随后露出笑容，头条果然还是自己跟方寒的绯闻。

　　他们这些记者也不烦，一直这么炒大伙很快会失去兴趣，不过再炒两天自己真成方寒的女朋友了。

　　现在记者们开始列方寒的女朋友名单，他们经过严密的调查，很多先前忽视的女人进入人们视野，还有一些模棱两可的美女，据他们推测很可能是方寒的秘密情人，这么算下来，方寒绝不仅仅是两三个女朋友，甚至突破十人大关。

　　凡是沾到方寒的美女几乎都逃不出他的手掌心，所以方寒就是美女杀手，非常可怕。

　　海黛奈特看着这份名单抿嘴笑起来，新闻中的方寒与现实中的方寒根本不是一个人，现实的他丝毫没有花花公子的样子，反而朴实无华，稳重踏实可靠，给人强烈的安全感，跟在他身边会心灵宁静再无烦恼，似乎烦恼都被他驱赶，恨不得一直跟在他身边。

　　她有些理解方寒的女朋友们了，遇上这样的男人确实很幸运，可能一辈子只能遇见一个这样的人，要不要放弃确实是一个难题，起码在有决定之前会呆在他身边，享受这份宁静。


第1015章 收获

　　她看了一会儿新闻，重新下床时顿时精神百倍，好像所有的疲惫全部消散，神清气爽。

　　方寒来到她客厅时，看到她下楼，精神焕发，笑道：“果然好体力，海黛你比大多数男人都厉害了！”

　　海黛奈特笑道：“这可不是夸奖！”

　　方寒坐到沙发上接过海黛的茶，轻啜一口：“怎么样，还能坚持吗？”

　　“当然没问题！”海黛奈特坐在他对面，打量着他脸庞，笑道：“你估计多久能确定下来？”

　　“大体有几个选择，明天再仔细观察观察。”方寒放下茶盏，沉吟道：“方方面面都要考虑到。”

　　“其实不用考虑那么多的。”海黛奈特明眸盯着他，似乎想看透他心里的想法：“只要合你的意，剩下的政府都能很好的完成，他们效率差，做事还是很认真的！”

　　方寒笑了笑，摇摇头，他需要尽量减少政府的工作量，用最快的速度建好。

　　海黛奈特看他的神情知道自己的话没用，无奈道：“那好，我会一直陪着你勘探下去的。”

　　“多谢多谢。”方寒笑道：“其实这两天已经熟悉了，你不去也可以的。”

　　“嫌我碍事吧？”海黛奈特指着他哼道：“是觉得我没用了，所以想我离开，是吧？”

　　方寒忙摆手笑道：“有大美女在身边，我是求之不得，但是……”

　　“你又来啦！”海黛奈特横他一眼没好气的道：“跟你说过，我不在乎那些记者，绯闻不用理的！”

　　方寒笑了笑。

　　海黛奈特一拍双手：“明白啦，是你害怕了！”

　　方寒笑道：“我怕什么？”

　　海黛奈特斜睨他：“你是怕记者们翻你的帐，把你的底细都抖出来，是不是吧？”

　　方寒笑着摇头：“我有什么帐可翻！”

　　“例如……你有多少女朋友，到底几个！”海黛奈特笑盈盈看着他，仔细盯着他的眼：“方寒，你能告诉我你到底有几个女朋友吗？”

　　方寒笑道：“对不起，不能！”

　　海黛奈特哼道：“为什么要保密？”

　　方寒道：“没她们的同意我不会说，海黛，你好奇这个干什么？”

　　“看那些记者们胡说八道得太厉害。”海黛奈特笑道：“不如你公布出来，免得他们胡写！”

　　方寒叹口气：“记者是怎样的你不是不知道，我公布出来就能天下太平无事了？他们就不乱写了？”

　　他看海黛奈特盯着自己看个不停，笑着摸摸脸：“我脸上有东西？”

　　“我非常好奇你怎么做到的！”海黛奈特收回目光，抿嘴笑道：“太神奇了，可都是大美女啊！”

　　“我也觉得很神奇，难以置信。”方寒摊摊手笑道：“感情的事就是这么不可思议。”

　　海黛奈特白他一眼：“算啦，你一点也不坦诚！”

　　方寒苦笑：“这是我的心里话，我也不知道怎么回事，真的！”

　　“你难道会巫术？”海黛奈特道：“或者魔法？”

　　“可能爱情就是一种魔法，让人失去理智。”方寒道。

　　海黛奈特哼道：“可惜只是你给她们施魔法，她们不能给你施魔法！”

　　方寒道：“事实上，我也中了魔法！……海黛，你不觉得这个问题有点无聊吗？”

　　“那好吧，上来帮我看看画吧！”海黛奈特放下茶盏起身上楼，方寒跟着来到二楼一房间。

　　这是一间画室，大大的落地窗户，能够看到夕阳下的树林与草地，还有山峰与金色的云，大自然构成的美景足以打动人心。

　　画室里摆着三个画架与油彩盒及笔架，飘着淡淡的松香味。

　　“这一幅！”海黛奈特指向正中央的画架，然后上前把画架转过来，一幅巨峰呈现在画上，绿意盎然，气势森然。

　　海黛奈特退后两步，满意的打量着这幅画：“怎么样？”

　　“不错。”方寒点点头。

　　“你在敷衍我！”海黛奈特蹙眉，不满的瞪他：“难道真的不堪入目？”

　　方寒摸摸下颌，沉吟道：“海黛，你要知道，艺术是一个很主观的事，同样一幅画，每个人的感受都不同。”

　　“你说直说吧，有哪些缺点！”海黛奈特哼道。

　　方寒笑道：“要我说的话，我会说它不够强烈，没有气势，每一座山都是有其独特的气势，就像每个人的气质一样，你没能抓到它的气势！”

　　“有点道理。”海黛奈特点点头，不过她还真没想过这一层，只觉得好看就想画下来。

　　海黛奈特笑道：“方寒，你是大师，要不，也画一幅？……我这个要求不唐突吧？”

　　方寒笑道：“好啊，那就画一幅！……就这座山吧，画完送给你，算是你做向导的报酬！”

　　“你真够慷慨大方的！”海黛奈特哼一声。

　　她知道方寒现在的画作有价无市，价格越炒越高，已经到了千万米元，这几乎是在世画家无法达到的价格，方寒根本没在意，让无数殚精竭虑的画家们看到一定会气死。

　　她挪过来画架，然后将准备工作都做好，最终把笔与画盘递过去：“要先起底稿吗？”

　　方寒笑着摇摇头，接过笔开始在纸上作画。

　　海黛奈特紧抿红唇，看着他迅速走笔，一幅山很快呈现在纸上，方寒轻松自如的调和着油彩，形成不同的色彩涂抹到纸上。

　　半个小时后，一座气势巍峨，欲倾倒压下来的高山清晰呈现在海黛奈特的眼前，她站在画前感受到了庞大的压力，情不自禁的想往后退，是一种面对危险的本能反应。

　　方寒放下笔，再仔细打量几眼画，点点头：“时间仓促，就画到这里吧，感觉如何？”

　　海黛奈特紧抿红唇，盯着画看了半晌。

　　方寒笑道：“还能入眼吧？”

　　“走吧！”海黛奈特扭头就走。

　　方寒挑了挑眉行无声的笑笑，跟着她出了画室，觉得自己做法不够厚道，太不给海黛奈特面子，她现在一定觉得很丢脸，觉得自己如班门弄斧的小丑。

　　海黛奈特下楼狠狠坐到客厅沙发上，咕嘟咕嘟灌了两口茶，斜睨一眼坐到面的方寒：“我是不是很可笑？”

　　方寒笑道：“海黛你想多了，艺术很难分出高下。”

　　海黛奈特哼道：“艺术要真不分高下，为什么你的画一千万，多数人不到一万，甚至分文不值？！”

　　方寒耸耸肩：“可能我的画更符合现代人的审美，或者独特。”

　　“你画功非常强，这绝不是侥幸！”海黛奈特哼道：“过分的谦虚就是傲慢，我看你就是傲慢！”

　　“好好，我傲慢，真是对不起了！”方寒笑道。

　　海黛奈特对他毫无诚意的道歉很恼怒，白他一眼道：“现在就是傲慢！”

　　方寒笑道：“海黛，时间不早，我该回去了，不聊啦，晚安！”

　　“拜！”海黛奈特恨恨挥挥手，目送方寒离开后狠狠捶打抱枕，仿佛在打方寒出气。

　　她一通捶打出了恶气，扔开抱枕直冲冲跑回画室，站在那幅画跟前仔细打量，神情越来越严肃。

　　静下心来看，更能感受到这幅画的强烈力量，是远远超过她所见画作的一种神奇力量，感染力可谓诸画之冠。

　　她挪过一个画架，坐下来调了调油彩，然后开始摹仿，她视绘画为爱好，调节心情驱走压力，她能保持健康的心态，远离毒品与奢靡，与她这份爱好关系重大。

　　她绘画的功力不下于专业画家，而且得到数位大画家的指点，欠缺的只是形成自己独特风格，摹仿对她是小菜一碟。

　　她用了两个小时完成，同样的一幅高山图出现，她摇头叹口气，画得很像，几乎一模一样，却少了那份巨石压顶的气势，不能给人压力。

　　她盯着方寒的画半晌，又对比自己的，找到一些细微差别，看似不起眼的差别却产生截然不同的效果。

　　她把画拿掉，重新摹仿，这一次慢了许多，不时抬头看一眼，最终花了三个小时，到了深夜才完成。

　　她露出笑容，这一幅画隐隐有点儿气势的影子，虽然远不如原画，却远胜自己先前所画。

　　这么下去自己终究能临摹得一模一样，得到方寒绘画的神髓，即使超不过他也能把自己的水准狠狠提升一大截。

　　她放下笔捶捶肩膀，打了个呵欠，疲惫如潮水般涌来，她几乎走不动路睁不开眼，艰难的挪回卧室，来不及看网上新闻的进展，一头倒到床上睡过去。

　　睁开眼睛时，明媚的阳光透过窗户照到床前，又是一个好天气，她的心情也莫名的轻松愉快。

　　她翻身起来才发现自己昨晚没脱衣服就睡了，忙洗漱一番换了运动衫出去跑步，看到方寒仍旧在树林里练拳，如舞如蹈，赏心悦目。

　　她原地跑步，落落大方的欣赏着方寒练拳，方寒视而不见，专注于动作，直到结束收功，一道白气从嘴里射到地上，高压气枪般吹得草叶飞舞。

　　海黛奈特惊奇的瞪大明眸。

　　方寒扭头微笑：“嗨！”

　　“嗨！”海黛奈特用脖上的毛巾拭拭额头，来到近前：“昨晚睡得好吗？”

　　“还好吧。”方寒点点头：“你看起来气色很不错，昨晚做好梦了吧？”

　　海黛奈特抿嘴笑道：“我梦到自己也成了大画家！”

　　方寒笑道：“依你现在的劲头，会美梦成真的！”

　　“方寒，谢谢你的画！”海黛奈特道：“我收获很大！”

　　方寒笑了笑：“今天我们会很辛苦，做好心理准备吧！”

　　“没问题！”海黛奈特笑道：“我已经收到报酬，当然会好好做！”


第1016章 离开

　　两人分开，方寒洗漱过后来到海黛奈特别墅，两人吃过早餐后坐上越野车开始勘探之旅。

　　在一座山下，方寒下车，与海黛奈特一起爬上这座不高的山，站在山顶俯看周围。

　　今天的伦敦难得的好天气，蓝天白云，明媚阳光，海黛奈特伸开双臂长吸一口气，用力吐出，体会着畅快感。

　　方寒则盯着对面的山谷，若有所思。

　　海黛奈特扭头看他，顺着他目光望去：“建那儿不行吧？路很难走，总不能用直升机运材料过来吧？”

　　方寒摇摇头，盯着那山谷叹道：“走，过去看看！”

　　“真要建那里？”海黛奈特瞪大明眸。

　　方寒摇摇头往下走，他体会到了汹涌的灵气，他先前竟没发现这处灵地，它灵气收敛得很厉害，站在山峰很舒服就是受这灵气影响。

　　海黛奈特白他一眼，紧跟几步追上他，方寒的脚步很急，迫不及待的想看看这山谷到底有什么奥妙。

　　海黛奈特觉得他越走越快，只能加速，忽然一个踉跄摔向一块石头，吓得她闭上眼睛拼命挥舞双手。

　　腰间忽然一紧，落进一个温暖的怀抱，她忙睁开眼，发现自己被方寒搂在怀里，被他似笑非笑的看着。

　　海黛奈特用力挣扎，方寒松手，她踉跄一步才站稳，没好气的道：“走这么快干什么！”

　　方寒接受批评，笑道：“对不起啦，看看你的脚吧，没事吗？”

　　“啊！”海黛奈特呻吟一声忙坐到地上，双手捂住脚踝。

　　“我看看。”方寒蹲下伸手。

　　海黛奈特细长的眉毛紧蹙：“好像扭到了！”

　　方寒拨开她柔软白皙的手，握上白皙细腻的脚腕，海黛奈特大腿不自觉动一下，方寒的手掌好像烙铁般烫人。

　　“嗯，是扭到了，……不要紧，”方寒抬头冲她笑笑：“休息一天就好。”

　　“那你……”海黛奈特蹙眉迟疑。

　　方寒笑道：“应该已经找到地方了，不出意外的话，这片山谷将是疗养中心的位置！”

　　海黛奈特道：“真要建在这儿？”

　　方寒笑道：“与其他条件相比，不方便是最不值得在意的！”

　　海黛奈特撇撇红唇哼道：“你决定！”

　　方寒低头抚摸着她脚腕，一股股热量在脚踝钻来钻去，海黛奈特紧抿红唇抵制舒服引起的欲望。

　　待方寒收手站起来时，海黛奈特额头一层细密汗珠，身体轻飘飘的好像要飞起来，比做爱的快感更强烈。

　　方寒蹲到地上：“上来吧，我背你过去看看！”

　　海黛奈特抿着红唇盯着他后脑勺看，方寒没催促，等了足足一分钟，海黛奈特慢慢趴到他肩头。

　　方寒感受着后背传来的温软与幽香，心旌摇荡，深吸一口气压住绮念，一边走一边笑道：“你可以光明正大偷懒了，这个办法不错！”

　　他的玩笑话吹散了刚升起来的暧昧气息，海黛奈特明白他的用意，哼道：“对，我就是故意的！”

　　方寒笑道：“你会喜欢我选的地址的！”

　　海黛奈特道：“山谷有什么好的？暴雨会淹了它！”

　　“依山而建。”方寒道：“剩下的交给专家们来设计，……到了！”

　　他一边走一边说话，缓慢的语调与奇快的速度极不协调，一句话他就跨出十几步远，快逾奔马，两句话的功夫已经到了山脚下。

　　海黛奈特迎风眯着眼：“你完全可以去跑短跑，百米绝对能夺冠！”

　　方寒呵呵笑道：“等哪天我没钱了就去做运动员！”

　　“真够自大的！”海黛奈特冲他后脑勺吹口气，笑眯眯哼道。

　　方寒笑站在一块巨大石头上，笑道：“感觉怎么样？……闭上眼睛，试着深深呼吸！”

　　海黛奈特闭上眼，深深呼吸一口，张开双臂，充分舒展饱满的上半身。

　　她依依不舍的吐出气，赞叹道：“很不错！”

　　空气好像是凉的，甜的，就像甘冽的泉水钻进肺里，所有的肺泡都舒展开来，冲掉身体的浊气，整个人似乎焕然一新。

　　她闭着眼维持展翅双飞姿势，再深吸一口气，再慢慢吐出，一脸陶醉神情：“真的很不错！”

　　方寒笑道：“建在这里没问题吧？”

　　海黛奈特撇撇红唇哼道：“好吧，算你有理！……但接下来会很麻烦，先要修一条路吧？”

　　方寒道：“看政府的吧，我不想插手。”

　　海黛奈特沉默片刻，再次开口：“方寒，你要走了吗？”

　　方寒笑道：“我暂时会离开，很快又要回来。”

　　“什么时候？”海黛奈特似乎漫不经心的问：“收了你那幅画，我这个导游太不称职！”

　　方寒呵呵笑起来：“下次继续吧，下一次过来你继续做我的导游，买了房子会经常过来住的！”

　　“下一次我可未必有时间！”海黛奈特道。

　　方寒笑道：“那就趁你有时间过来。”

　　海黛奈特道：“你会在这边呆几天？”

　　“我准备明天就走了。”方寒道：“那边还有一些事要处理，等这边建得差不多我再过来。”

　　海黛奈特不再多说。

　　方寒背着她沿着山谷走一圈，步伐缓慢从容，仔细看遍每一处，想回去之后画下来。

　　海黛奈特静静趴在方寒后背，感受着温暖与安全，天地安静了很多，似乎能听到自己的心跳声，清风掠过树梢声，不知名的小鸟在欢快的轻鸣，还有他的脚踩在地上的声音，一切都显示着世界的美好。

　　方寒转了两圈然后返回，把海黛奈特放回车上，坐到她旁边，海黛奈特道：“明天就走的话，今晚会亲自下厨吧！”

　　方寒笑道：“今天要忙一阵，下次吧！”

　　海黛奈特紧抿红唇瞪他，方寒笑道：“要跟政府交涉一下，会耽搁不少时间，下次再领教你的厨艺！”

　　“跟政府交涉很麻烦？”海黛奈特问。

　　方寒道：“你也知道他们的效率。”

　　“……要我帮忙吗？”海黛奈特道：“我还有点影响力的。”

　　方寒笑着摇摇头。

　　海黛奈特白他一眼扭过头看窗外，不再理他。

　　方寒笑了笑没多说话，想着山谷的情形，在国外弄地是非常麻烦的事，因为私人财产神圣不可侵犯，与国内的强征截然不同，扯起皮来甚至能扯几十年，不知道这次会不会顺利。

　　——

　　海黛奈特睁开眼睛，卧室很明亮，阳光透过玻璃照在床边，她趴在床上懒洋洋不想动。

　　透过窗户看，蓝天白云，今天又是一个好天气，可惜她却没有感受到美好，反而懒洋洋不想动弹，不知做什么好，一切都那么无趣，做什么也没意思，只能躺着不动。

　　昨晚方寒没在这边吃饭，打了个电话算是告别，要今天就坐飞机返回剑桥城，声音充满了歉意。

　　她没好声气，仿佛两人吵架了一般，冷淡的说了两句然后挂断电话，一股郁气在胸口缭绕，蹿来蹿去怎么也发泄不出去。

　　她换上运动衫出去跑步，不时从他别墅前经过，他别墅亮着灯光，显然他还没睡觉，却也没出来。

　　她忍不住想上前敲门，到门口又停下，转身继续跑，然后又绕了过来，脚好像不属于自己的，不时的往那边靠近，被她用理智压住。

　　看到他别墅温暖的灯光，她恨不得这灯光照在自己身上，自己此刻就在那栋别墅内，坐在他跟前一块说话。

　　她用力甩甩头，最终逼着自己离开，返回自己别墅，洗一个澡，把自己扔到床上不动弹。

　　她的脚好像根本没扭伤过一般，中午就恢复了，现在这么用力的奔跑丝毫没有不适，她有些恼它恢复得太快，如果能再受伤也能有理由见见他。

　　想着想着，她不知不觉的睡了过去，一觉醒来天光大亮，好像自己根本没睡似的。

　　她忽然“呼”的坐起来，忙不迭去看床头的液晶闹钟，显示的是七点钟。

　　她起身披了一件外套，来到别墅外，站着看了一会方寒的别墅，慢慢移步来到他别墅前。

　　方寒忽然推门出来，提着一个垃圾袋，显然是出来倒垃圾，看到海黛奈特站在门口，讶然笑道：“这到巧？”

　　“早餐吃了吗？”海黛奈特问。

　　方寒摇头笑道：“去机场吃吧，你刚起床吧？”

　　“过来吃早餐吧！”海黛奈特道：“飞机是十点的吧？”

　　方寒道：“十点。”

　　“早得很，过来吧！”海黛奈特哼道：“你是不是怕我？”

　　她当然能感到方寒在躲着自己，既生气又高兴，不知道自己到底是什么情绪，复杂得无法说清，从没有过的复杂。

　　方寒笑道：“你的错觉，我怕你什么？”

　　“那来不来？！”海黛奈特挑衅的斜睨他。

　　方寒道：“好吧，那就再吃一顿！”

　　海黛奈特白他一眼扭头往回走，方寒跟上来，两人进了客厅，她示意方寒自己随意，然后开始沏茶。

　　方寒拿起茶几上的报纸看，海黛奈特沏完茶，看方寒认真的读报，忽然觉得这个画面很温馨，好像老夫老妻的清晨，他喝茶读报，自己做饭。

　　这念头一起马上被她浇灭，摇摇头让自己清醒一点，对他不是一见钟情，为什么短短三天自己就陷进去了，难道他真会魔法？！自己也太莫名其妙了！

　　“怎么了？”方寒抬头望来。

　　海黛奈特摇摇头，忙起身钻进厨房不出来了，一直到两人坐下吃饭，才开始说话。


第1017章 袭击

　　海黛奈特拿起一块面包，垂着眼帘漫不经心的道：“方寒，我送你去机场吧！”

　　方寒正吃一块牛排，还好有管家在，海黛奈特自己做这些牛排可需要不少时间，来不及。

　　他抬头看看海黛奈特，笑道：“我打车过去就好！”

　　海黛奈特抬头，不耐烦的瞪他：“你真够了，这点小事还这么计较，我再忙去趟机场又耽搁多久！”

　　方寒拿餐巾拭拭嘴角，笑道：“海黛，我的感觉不太好，可能会出事，你该离我远一点。”

　　“什么意思？！”海黛奈特紧盯他：“出什么事？”

　　“可能会有危险。”方寒苦笑道：“你知道，我的仇人很多！”

　　“哈！”海黛奈特夸张的拍桌子笑一声，笑道：“你不会说是恐怖袭击吧？那些极端组织的袭击？”

　　方寒缓缓点头。

　　海黛奈特撇撇红唇道：“那是在米国，英国很安全，尤其伦敦！”

　　方寒笑道：“据我所知，英国比米国强不到哪儿去，一样的危险！”

　　“不可能！”海黛奈特道：“我根本没听过英国有恐怖袭击，你怎么感觉到这个？第六感？”

　　方寒点点头：“我的直觉很敏锐，很准确，所以你今天别送我，远离危险才对！”

　　“你如果不让我送，我自己开车去！”海黛奈特哼道。

　　方寒无奈的看着她，她毫不示弱的瞪方寒。

　　“好吧好吧，吃完饭我们就出发！”对视半晌，方寒终于投降，他觉得自己有能力保护她，况且她不顾危险也要送自己也让他有感动。

　　海黛奈特顿时笑容满面，继续吃面包，动作飞快。

　　吃过饭，海黛奈特忙钻进车里，招呼方寒快一点，万一在路上耽搁了别误了飞机。

　　坐在车里，方寒笑道：“海黛，你这速度……”

　　海黛奈特得意的道：“安全驾驶是我一直以来的原则，我不想因为速度快而没命！”

　　“……有道理，佩服！”方寒竖起大拇指，她说得一点儿没错，很少有人能做到，自己还真没法反驳。

　　海黛奈特笑眯眯的道：“方寒，你回到剑桥城是见那位女作家小姐？”

　　“我还有学业呢。”方寒道。

　　海黛奈特歪头瞥他一眼：“海伦蒂娜到底是不是你女朋友？”

　　“你觉得呢？”方寒没好气的道：“你也真够无聊的！”

　　“好奇嘛！”海黛奈特笑道：“我跟海伦蒂娜的关系不错，她确实是优秀的女人！”

　　方寒道：“世界上优秀女人多了，都是我女朋友？记者还很肯定的说咱们是情侣呢！”

　　海黛奈特道：“记者的话都很夸张，但是夸张并不是虚构，如果一点问题没有，不可能写出来，想象力也需要现实的，对不对？”

　　“他们可不仅仅是夸张，也会虚构！”方寒摇头道：“你接下来要拍戏？”

　　“有几个活动。”海黛奈特道：“可能去一趟非洲。”

　　方寒皱眉：“非洲？”

　　“联合国教科文组织的邀请，是我的荣幸！”海黛奈特道。

　　方寒道：“最好加强保安，加强卫生意识，很多人去那边会不习惯，很痛苦。”

　　“我会注意。”海黛奈特点点头，有相关的人员安排好一切，她过去只不过是做一场秀，时间很短暂。

　　汽车开得再慢，也总会有抵达的时候，到了机场的候机大厅，方寒的神情就严肃下来，催促海黛奈特尽快离开。

　　海黛奈特不在意的坐在他身边，笑道：“这里是机场，非常安全，看看，警察都在巡逻呢！”

　　她指指不远处走来的两个警察，高大魁梧，腰间别着警棍与枪，懒洋洋走着，眼神却很警惕。

　　方寒扫过去看一眼，脸色顿时一变，抄手横抱起海黛奈特往外跑，快如猎豹，在两个警察反应过来时已经跑到门口。

　　“你……”海黛奈特从目瞪口呆中反应过来，挣扎着要叫。

　　方寒喝道：“别动！”

　　“砰砰砰砰……”一连串的子弹把候机大厅的玻璃击出几个洞，射向方寒与海黛奈特。

　　海黛奈特失声叫道：“噢，上帝，枪！”

　　方寒抱着她往停车场跑，子弹连绵不断的射过来，两把枪形成一片火力网，笼罩住他们。

　　海黛奈特看着子弹呼啸而来，吓得闭上眼，死死搂着方寒，死便一块死，也没什么大不了的！

　　想到这里她忽然平静下来，剧烈跳动的心慢慢平缓，睁开眼打量身后追着的两个警察。

　　他们眼神平静而冷漠，奔跑着射击，子弹好像长眼睛一般追着方寒，方寒跑动很奇怪，总能恰到好处的脱离火力网，不被射中。

　　她有时候觉得眼前一晃，一片模糊，随后恢复清晰，以为是紧张所致，数次之后知道是方寒的跑动有古怪。

　　方寒的速度飞快，片刻进了停车场，躲到一辆车后，蹲下来通过后视镜观察那两警察。

　　海黛奈特挣扎一下示意方寒放下自己，方寒摇摇头抱得更紧，低声道：“鞋脱下给我！”

　　“要鞋干什么？”海黛奈特问，弯起身子去解鞋，得益于她身体的柔软，在方寒的横抱下她很快解下自己双鞋，递给他。

　　方寒摇摇头，轻轻后退一步，两个警察已经追进停车场，两人背对背举着枪，一排一排检查。

　　方寒轻轻放下海黛奈特，示意她别出声，海黛奈特轻轻点头，明白他的眼色，两人默契得好像多年的搭档。

　　两警察检查得很慢，离他们所在的位置越来越近，方寒伸出手，海黛奈特把一双鞋递到他手上。

　　方寒忽然直起身子，两只鞋从车顶飞过。

　　“呃！”两警察闷哼一声，枪脱手落地。

　　他们捂手腕瞪向方寒，蹲下就要用左手捡枪，方寒已经跑到近前，双掌骈成掌刀齐砍，两人软绵绵委顿于地，昏迷过去。

　　他们右手腕这会儿已经微肿，枪还躺在地上，方寒没动，低头打量着两个警察，叹口气。

　　“怎么回事，警察怎么会想杀你？”海黛奈特跑过来问道。

　　方寒摇头：“他们应该是极端组织的成员。”

　　“真是恐怖袭击？！”海黛奈特蹙眉。

　　方寒道：“打电话吧！”

　　“报警吗？”海黛奈特忙问。

　　方寒道：“你给警察打电话，把情况说清楚。”

　　海黛奈特走回原本位置，坤包正放在车胎下面，她拿起来找到手机拨通了开始报警。

　　方寒也拿出自己的手机打给女王。

　　一群警察很快到了，方寒与海黛奈特已经悄悄返回候机大厅，警察们接到上级的通知，把人带回去，不要惊动别人。

　　海黛奈特坐在椅子里拍拍胸脯，这会儿才真正清醒过来，刚才的一切好像一个恍惚的梦。

　　方寒笑道：“吓坏了吧？”

　　“你的直觉真的很准！”海黛奈特抿嘴笑道，倒没觉得太紧张，只是一切发生得太快，给她不真实感。

　　方寒道：“你不该来凑热闹的，很多人看到你了！”

　　“那又有什么！”海黛奈特哼一声，笑道：“这么刺激的事，真错过了会很遗憾！”

　　方寒笑着摇摇头，没想到她胆子这么大，看似娇娇柔柔的。

　　海黛奈特一遍遍回想刚才的情形，笑道：“方寒，你真该去参加短跑的，绝对破纪录！”

　　方寒笑了笑。

　　海黛奈特白他一眼道：“好吧，鞋扔得很准，是练过飞镖吗？”

　　“算是吧。”方寒点点头。

　　忽然传来机场的通知声，方寒要坐的航班开始检票。

　　方站起来，笑着看向海黛奈特：“海黛，谢谢你来送我，咱们下次再见！”

　　海黛奈特忽然伸手搂住他，送上红唇。

　　温软红唇印上他的嘴，方寒身体一僵，随后拍拍她后背，海黛奈特迅速缩回来，红着脸哼道：“这是临别的祝福！”

　　方寒笑道：“谢谢你的祝福！”

　　海黛奈特摆摆手，潇洒的转身离开，有点匆匆的意味，方寒目送她离开候机大厅，摸摸自己嘴唇，余香犹在。

　　——

　　方寒返回剑桥城的别墅时已经是傍晚，万家灯火，诸女都在，正在客厅等他回来吃饭。

　　他与诸女打过招呼，然后洗漱一番下楼，已然换上宽松舒服的家居服，懒洋洋的坐到客厅单个沙发里，正冲着诸女，随手拿起一份晚报。

　　他一怔，对现代社会信息的发达有进一步的体会，报纸赫然有他与海黛奈特搂在一起亲吻的照片。

　　海伦蒂娜依旧美艳照人，穿着粉色家居服懒洋洋倒在对面沙发上，斜睨他：“方寒，艳福不浅呐！”

　　方寒摇头失笑：“这些记者！”

　　海伦蒂娜撇撇诱人红唇哼道：“这次你可抵赖不了，根本不是拍照角度的问题，是你们真吻上了！”

　　“海伦！”罗亚男似笑非笑的道：“行啦，别那么无聊！”

　　海伦蒂娜哼道：“男人都不是什么好东西！”

　　方寒摸摸鼻子没多说，越解释越显心虚。

　　宋玉雅道：“遇到袭击了，没受伤吧？”

　　海伦蒂娜不屑的道：“那些家伙想伤他？做梦！”

　　方寒笑道：“海伦这话我爱听！”

　　王莹道：“那找到建疗养所的地方了吗？”

　　方寒点点头。

　　他们聊起了这次伦敦之行，罗亚男的话不多，只是拿秋水般的眸子静静看他，让他怦然心动，两人眼神不时纠缠到一起，看得海伦蒂娜暗摇头，这个罗亚男真不争气！


第1018章 竞选

　　罗亚男道：“方寒，小晚姐说，你如果回来就去一趟纽约。”

　　“什么时候的事？”方寒放下报纸。

　　罗亚男道：“小晚姐昨天回纽约了，好像公司那边出了点问题，要进行危机公关！”

　　“危机？”方寒看向海伦蒂娜。

　　海伦蒂娜道：“有一处厂房着火，初步猜测有人想窃取原汁！”

　　方寒摇头失笑，叹道：“这种下三滥的招都使，看来对手真被逼到墙角了，可喜可贺！”

　　海伦蒂娜道：“他们能量还是很大的，可能数招并用，小晚姐已经组建了公关小组，能应付得来！”

　　罗亚男道：“小晚姐真厉害，她料到对手会这么干，提前挖了精英组建公关小组！”

　　海伦蒂娜笑道：“最厉害的不是成立公关小组，是这些公关小姐的成员都是对手公司的精英，他们对自己公司的手段很了解，所以嘛，这次小晚姐能应付！”

　　方寒笑了笑：“也不能小瞧了对手，公关小组里难免有双面间谍。”

　　“当然！”海伦蒂娜蹙眉：“可惜没办法，人性是复杂的，是贪婪的，很难控制！”

　　方寒道：“这次的事能帮小晚姐辨别人心，找出间谍。”

　　“唉……，商场勾心斗角太复杂了！”王莹托着下颌长长叹一口气，摇摇头。

　　“王莹，叔叔还想你回去接班呢。”赵语诗轻笑一声：“我看呐，你是悬喽，他白高兴一场！”

　　“我跟语诗你不一样，真不喜欢这些！”王莹无奈的道。

　　赵语诗喜欢商场搏杀，听这些津津有味且喜欢研究琢磨，加上江小晚及海伦蒂娜的熏陶，还有在哈佛的一些旁听课程，让赵语诗越来越厉害了，将来一定会是商场女强人。

　　赵语诗道：“小晚姐会用什么手法，方寒？”

　　方寒道：“你可以自己先猜猜看，比较一下你们的思路，取长补短！”

　　赵语诗沉吟着点点头。

　　海伦蒂娜看向罗亚男笑道：“我觉得小晚姐见方寒，准要训他，现在也就小晚姐能管得住他了！”

　　罗亚男抿嘴笑看一眼方寒。

　　方寒道：“海伦，你最近挺无聊的吧？”

　　海伦蒂娜白他一眼哼道：“没你那么无聊，去摘英伦玫瑰，你以为这朵玫瑰真这么好摘！”

　　方寒摇摇头，这个海伦蒂娜，他叹道：“三天而已，你们的想象力太丰富了，比得上那些记者啦！”

　　海伦蒂娜拿出另一份报纸递给方寒：“看看上面写着什么吧！”

　　方寒扫一眼，哼道：“同居？真是……”

　　罗亚男道：“海伦，这上面写得太过了，海黛奈特是个保守的女人，不可能做这种事。”

　　方寒斜看罗亚男，罗亚男抿嘴轻笑：“当然，方寒也做不出来！”

　　海伦蒂娜哼道：“那可说不准，万一是一见钟情呢，一旦动了感情什么事都做得出来，是不是，方寒？！”

　　“海伦你的亲身体会？”方寒歪头看她。

　　海伦蒂娜白他一眼。

　　方寒道：“海伦，你说我这相貌，有可能被一见钟情？”

　　海伦蒂娜吃吃笑道：“除非她的眼睛不正常！”

　　众女皆笑。

　　方寒笑着摇摇头，摊摊手：“这不就结了？！”

　　“海黛奈特非常聪明，她是影星，跟平常人不同，早过了以貌取人的阶段，不会在意容貌，更看重性格与才华。”海伦蒂娜道。

　　“唉……，海伦，你真是没完啦！”方寒拍拍额头哀叹。

　　海伦蒂娜哼道：“你心虚了吧？”

　　方寒忙点点头：“对对，我心虚了，我跟海黛奈特同居啦，在一起啦，这回你满意了吧？”

　　“懒得理你！”海伦蒂娜白他一眼道：“好啦，不跟你开玩笑，你去伦敦是为了建疗养中心吧？”

　　方寒点头：“国内政府与英国政府达成协议，我没办法，况且也捞了不少的好处。”

　　“你不是有心无力了吗？”海伦蒂娜问。

　　方寒道：“有一种特殊的权宜之法，需要付出极大的代价，英国政府这一次很慷慨，花了一亿英磅！”

　　“一亿英磅？！”海伦蒂娜讶然。

　　方寒点点头：“他们这次是狠下心了，可能也与马上要进入选举年有关。”

　　海伦蒂娜摇头感慨：“首相先生这次大选不必太多宣传战，只要建成疗养中心，他就胜券在握，定能连任！”

　　“政客没一个傻子！”方寒笑道。

　　“他的政敌会想办法阻止。”海伦蒂娜蹙眉道：“你会卷进政治斗争里，非常危险！”

　　方寒摇头：“我有女王陛下这张护身符！”

　　“那倒也是！”海伦蒂娜点点头，哼道：“看来你都算到了，你不去做政客真屈才啦！”

　　——

　　与罗亚男一夜缠绵之后，第二天一大早，他乘飞机返回纽约，进庄园的时候看到了坐在湖边的江小晚。

　　她一袭白衣倚在椅子里，一手支着耳朵，凝视湖面静静听着音乐，明眸清亮而没有焦点，脸白如玉。

　　方寒轻手轻脚来到她近前，坐到她身边，温声道：“小晚姐！”

　　江小晚吓一跳，忙直起身子，扭头望来，白他一眼嗔道：“吓死我啦！”

　　“想什么心事呢，这么专注？”方寒笑问，江小晚身上飘来淡淡幽香，让他恍惚片刻。

　　“乱七八糟的事，懒得说！”江小晚摆摆玉手。

　　方寒道：“厂子的事解决了？”

　　“原汁被偷去一些。”江小晚蹙眉哼道：“果然厉害，怎么都没防住！”

　　“家贼难防。”方寒道。

　　江小晚沉肃的点点头：“厂子有几人被收买了，有内行人指点对方，外人根本不知道咱们的工序！”

　　饮料的加工采用数道工序，具体有哪几道经过几个环节是保密的，外人不可能了解，即使同行也彼此防备。

　　这次数道工序上的人都被收买，显然是有人知道了工序。

　　方寒问：“查出内贼了吗？”

　　“我让克拉拉帮忙查。”江小晚道：“早晚会揪出这些该死的家伙！”

　　方寒笑道：“要不，我来？”

　　江小晚轻轻摇头：“杀鸡不用牛刀，你是杀手锏，不能轻易动用！”

　　方寒笑了笑。

　　江小晚斜睁他哼道：“你在英国乐不思蜀了吧？”

　　方寒暗道“来了”，摸摸鼻子。

　　江小晚道：“那海黛奈特是所有英国男人的梦中情人，你这下得罪人了吧？被袭击也难怪！”

　　“应该是极端组织做的。”方寒道。

　　江小晚哼道：“你看英国电台了吗？”

　　方寒摇头。

　　江小晚道：“他们都疯狂的报道你跟海黛奈特在机场分手的情形，尤其是那个浪漫温馨的吻，你被人家拍下来啦！”

　　方寒笑了笑：“拍照真防不住！”

　　现在所有人的手机都能拍上一段，况且还有无处不在的狗仔，米国的狗仔队跟英国比就是小巫见大巫。

　　江小晚道：“你们真在一起了？”

　　“小晚姐你信吗？”方寒失笑。

　　江小晚点点头：“我信，你什么事干不出来！？”

　　“唉……”方寒摇头笑道：“清者自清，随他们说吧！”

　　“叫你过来最主要的是麦肯想跟你谈谈。”江小晚收敛笑容，正色道：“应该是建疗养中心的事！”

　　“麦肯？”方寒看向西边，麦肯庄园就在旁边。

　　“南希跟我说，麦肯对这件事很重视，疗养中心不是一件小事。”江小晚正色道：“你得慎重对待！”

　　方寒摊摊手：“在这件事上我真没什么自主权。”

　　“我跟南希说过了。”江小晚道：“麦肯能理解，但是……，这些政治人物啊，利益为中心！”

　　方寒笑道：“麦肯能信得过，其他人就不好说了，那请他过来吧，我们好好聊一聊。”

　　江小晚拿起旁边的包，找出手机拨给南希，说了两句就挂断。

　　十分钟后，一辆高尔夫球车载着麦肯一家三口来到湖边，麦肯依旧英俊高大，南希美丽高贵迷人，安妮也是小美人胚子。

　　“方寒！”安娜跳下车朝方寒奔来，一口气扑到方寒怀里，搂着他娇声道：“方寒，我很想你！”

　　方寒笑道：“安娜女士，你更漂亮啦！”

　　“是的，谢谢！”安娜挺挺小胸脯，骄傲的道：“我会越来越漂亮，比安妮更漂亮！”

　　麦肯过来与他击掌，南希笑着跟他握手：“方寒，你太忙了，一直不在这边，安娜每过几天都要念你几遍！”

　　安娜不好意思的道：“妈妈，我才没有呢！”

　　麦肯笑道：“方寒，你才从伦敦回来？”

　　方寒点点头：“过来坐吧。”

　　众人坐到湖边椅子里，南希拉着不情愿的安娜与江小晚离开，只留下两人。

　　麦肯道：“方寒，我准备竞选纽约州的州长！”

　　“有把握吗？”方寒问。

　　他知道麦肯的野心，想冲击白宫，背后有格雷家族的支撑，一个一个脚步的往上走着，目前很稳当。

　　麦肯笑道：“如果有你的帮忙，我一定能成功！”

　　“疗养中心？”方寒笑了笑。

　　麦肯笑着点头：“我想在纽约再建一座疗养中心！”

　　方寒苦笑：“疗养中心真不是想建就能建得起来，这次伦敦很侥幸，花一亿英磅，但有时候一亿英磅也未必管用！”

　　“疗养中心真那么难建？”麦肯道：“方寒，我们是好朋友，你跟我说实话！”

　　方寒叹口气道：“麦肯你该理解一点世界运行的道理，与命运抗争的事会容易吗？”

　　麦肯若有所思的点点头。


第1019章 巧遇

　　方寒道：“麦肯，没疗养中心就没胜算？”

　　麦肯耸耸肩：“今年的时机不对，我的对手是亨特拉尔，是个厉害的家伙，我没必胜把握！”

　　方寒起身在湖边踱步，来回走，眉头紧锁。

　　“方寒，没办法了吗？”麦肯眼睛随着他走来走去而转动，无奈的道：“实在不行就算了，积累经验准备下一次竞选！”

　　方寒摇摇头重新坐回椅子里，竞选不是别的，失利一次都是巨大的失败，因为参选一次要付出太多，失败会降低自身的价值，人们对他的期望会降低，支持程度也会降低，这是很致命的，没有完美的机会会一败再败。

　　方寒叹口气，摇头道：“麦肯，我在英国建这座疗养中心，完全是拿钱堆出来的，你不可能吧？”

　　格雷家族再有钱也不会这么花，一亿英磅可不是小数目，况且这件事也不能这么操作，政府可以，个人这么干的话，后患很多，他的政敌绝对会紧抓住不放，把好事变成坏事，放大他的个人私心。

　　“我的公司拿出一亿英磅来很难。”麦肯摊摊手，苦笑道：“而且拿出这笔钱来，也意味着我不能参选了！”

　　这种事是被严格禁止的，否则也不用参选了，看谁拿出的钱多就选谁好了，那将是灾难性的后果。

　　方寒无奈的苦笑：“这就是问题所在！”

　　政府可以拿出这笔钱建疗养中心，英国首相会赢得民望获得连任，麦肯个人却不行。

　　“而且你想过没有。”方寒叹道：“一旦我帮你建成，咱们两人的交情一被曝光，民众会怎么想？”

　　这无异于政治献金，是被深恶痛绝的，即使他建的是疗养中心。

　　麦肯皱眉道：“是我考虑得不周全，可……”

　　方寒忽然摆手，麦肯忙停住话，好奇的看着方寒。

　　方寒沉吟道：“事情换一下，可以这么操作……，我抛出要建下一座疗养中心的消息，但不确定在哪个州，拖一段时间，你可以对选民许下承诺，能够说服我建在纽约州！”

　　“这样你承受太大压力！”麦肯摇头。

　　这消息一旦放出，各州都会拼命的公关游说，如果方寒公平还好，大伙不会有什么怨言，一旦不公平，涉及到私人关系，必招致怨恨。

　　方寒笑笑：“麦肯，你们的条件如果太差，我也不会选择，毕竟不能做得太过火了！”

　　“当然！”麦肯笑道：“我会让他们无话可说！”

　　他在这样的情形下可以利用自家的影响力，还有自身的钱财，这就不算违规，反而会获得赞赏。

　　亨特拉尔是个厉害的政治家，但自身根基太浅是致命弱点，自己想胜他就得充分发挥自身优势。

　　方寒摸着下巴想了想，点点头：“那就这么定了！……不过这消息不能太早，毕竟英国那座还没建起来！”

　　麦肯道：“明年才开始正式选举，时间很充裕！”

　　“有时候人算不如天算，就看麦肯你的运气了！”方寒笑道。

　　麦肯笑道：“有方寒你的帮忙，我非常有信心！”

　　方寒点点头：“但愿事情不要有什么突出其来的变化。”

　　“听说你又跟英伦玫瑰纠缠到一块了？”麦肯谈完正事，心情放松，拿这件事调侃方寒。

　　他也觉得事情是记者们加工出来的，方寒是个非常保守的家伙，想短时间内与一个女人这么亲近是不太现实的，即使她是英伦玫瑰。

　　方寒无奈的摇头：“这是正常的交流，却弄得……”

　　麦肯呵呵笑道：“舰队街的那帮家伙呐……，不过这位英伦玫瑰很漂亮吧，你可是艳福不浅！”

　　方寒笑道：“海黛奈特确实漂亮，比电影里更漂亮。”

　　“比安妮怎样？”麦肯歪头问。

　　方寒摇头笑道：“两人的美是不同的，只能说很漂亮。”

　　海黛奈特是漂亮，但比安妮科尔还是差了一筹，安妮科尔自从随自己以来越来越漂亮，光芒四射令人不能直视。

　　——

　　方寒与麦肯嘴里的两人碰到了一起，地点是飞机的头等舱。

　　坐头等舱的各有身份，都遵循着不打扰别人的原则，不会东张西望，看遍每一个人，她一直戴着墨镜遮住雪白的脸庞，戴着耳机隔绝了外界的侵扰，所以也没人过来打扰她。

　　飞机升起来之后安妮科尔摘下墨镜，冲空姐招手示意来一杯水，才发现斜侧前方是海黛奈特。

　　海黛奈特恰好也招呼空姐，听到安妮科尔的声音转头望来，两人目光碰到一起。

　　安妮科尔似笑非笑的挑挑修长眉毛，轻轻点头，海黛奈特也冲她一笑，莫名的有点儿心虚，有点尴尬。

　　两人都是好莱坞的顶尖明星，低头不见抬头见，也不乏竞争同一个角色的时候，即使算不上朋友也能说上话。

　　头等舱的客人很少，安妮科尔身边是空着的，她伸伸手，示意请海黛奈特过来坐。

　　海黛奈特咬咬牙，露出笑容，起身坐到安妮科尔身边，两只纤纤素手握在一起，彼此微笑：“真巧！”

　　安妮科尔笑道：“海黛，确实很巧，去旅游？”

　　“一次爱心行动。”海黛奈特摇头笑道：“安妮你呢？”

　　“我随便转转。”安妮科尔道：“正好闲下来，家里呆腻了。”

　　海黛奈特不解：“怎么会来这边？”

　　非洲实在不是适合旅游的地方，去欧洲与亚洲更适合，况且她男友是亚洲的，更应该去亚洲才对。

　　她们彼此都在暗暗打量对方，海黛奈特暗叹口气，现实中的安妮科尔比镜头上更美，光彩照人，自己好像弱了一筹。

　　安妮科尔也在暗叹海黛奈特的底子好，五官动人，气质独特，确实对男人有致命的吸引力。

　　安妮科尔单刀直入，笑道：“海黛，我看了你跟方寒的绯闻。”

　　海黛奈特轻笑一声，摇摇头道：“这些记者真够无聊的，很平常的一件事被他们夸张成绯闻！”

　　“你们到底是怎么回事？”安妮科尔笑道：“记得你们不认识吧？”

　　海黛奈特笑着把事情经过说了，安妮科尔点点头：“记者们确实夸张，海黛，方寒很有魅力吧？”

　　海黛奈特笑着点头：“是，非常有魅力。”

　　“动心了吗？”安妮科尔开玩笑似的道。

　　海黛奈特犹豫一下，笑道：“安妮，这样的男人就像一颗最顶尖的钻石，闪闪放光，身为女人很难拒绝！”

　　安妮科尔修长的眉毛动了动，笑道：“那你想把这颗钻石据为己有吗？”

　　“当然想！”海黛奈特坦率的道：“但我知道自己做不到。”

　　安妮科尔笑道：“海黛，你非常聪明，想必你现在也理解我了，为什么甘愿做他女朋友之一吧？”

　　“是的。”海黛奈特缓缓点头：“他是致命的诱惑，拥有他的一部分胜过其他人的全部！”

　　安妮科尔笑了笑，摇头叹一口气：“他就像甜美的毒酒，即使知道喝下去会死，也忍不住想喝！”

　　海黛奈特道：“安妮你后悔了吗？”

　　“是的。”安妮科尔道：“我不该认识他，如果不认识他，就不会这么的……这么的……”

　　她摇摇头，说不出来。

　　海黛奈特盯着她仔细看，摇头失笑：“安妮你撒谎！……如果真后悔，为什么不离开呢？”

　　“已经上瘾，离不开了。”安妮科尔道：“所以我劝你，远离他，不要像飞蛾一样扑过去，……呆在他身边是有甜蜜，但也有痛苦，很难分得清痛苦多一些还是甜蜜多一些，而且它们已经融为一体分不清了！”

　　“我很渴望拥有这样纯粹的感情！”海黛奈特笑道。

　　安妮科尔道：“你会很累！”

　　海黛奈特掠一下鬓边秀发，道：“在好莱坞这么多年，我自己对男人没了感觉，当然对女人也没感觉，好像自己的感情已经干涸，心要死了，不管多英俊多完美的男人，相处起来都不会心跳加速，你有过这种感觉吗？好像失去了爱别人的能力！”

　　安妮科尔点点头。

　　她当初也这样，经历太多繁华看过太多丑恶，光鲜外表下千篇一律的欲望，对人彻底失望，再优秀的男人都一样，再也爱不起来。

　　后来遇到方寒才体会到怦然心跳的感觉，他貌不惊人却有一种莫名的气质，好像与这个世界所有男人都不同，那平和包裹下的阳刚与浩瀚、恢宏与广阔、包纳天地、无所畏惧，让自己甘愿俯首拜倒，成为他的女人之一。

　　海黛奈特道：“我渴望能让自己忘我投入的感情，这才是真正的爱情！……我原本不相信有这种激烈的爱，遇到方寒我相信了！”

　　安妮科尔叹口气：“那我只能祝你好运！”

　　“你不恨我吧？”海黛奈特明眸炯炯，想看透安妮科尔的内心。

　　安妮科尔笑道：“如果恨你，我早就气死了！……只有一个提醒，方寒没那么容易接受女人。”

　　海黛奈特神色微黯，苦笑着点点头：“他拒绝了我！”

　　安妮科尔道：“这很正常，他是个负责的男人！”

　　海黛奈特抿嘴笑起来。

　　安妮科尔笑道：“这话是不是很可笑？”

　　海黛奈特忙摆摆手。

　　安妮科尔道：“你以后就知道了，他如果不负责也不会那么痛苦，所以他会拒绝你，总之……，祝你好运！”


第1020章 出计

　　灯火辉煌的客厅内只有方寒一个人，他拿着雕刀静静的刻着一块玉石，神情专注，时间好像静止不动。

　　脚步声打破了宁静，江小晚穿着宽大的雪白浴袍，懒洋洋下楼，披散的秀发被浴袍一映越发黑亮，脸庞洁白如玉。

　　方寒抬头看，被她浴袍下圆润光洁的小腿所吸引，象牙般的光泽散发着致命诱惑。

　　感受到灼热目光，江小晚玉脸一红，坐到沙发上时拿过抱枕遮住玉腿，嗔瞪他一眼：“看什么呢！”

　　方寒收回目光继续运刀，笑眯眯的道：“小晚姐你越来越美了！……明天有什么计划？”

　　“继续处理那些烦人的事！”江小晚懒洋洋的倚在沙发上，拿过一本金融杂志随意的翻看。

　　方寒点点头，运刀不停。

　　江小晚哼道：“你问这干什么？难道要呆一天？”

　　方寒点点头：“有这个打算。”

　　“躲风头吧？”江小晚哼道。

　　方寒道：“小晚姐，你又来啦！”

　　“是你又来啦！”江小晚撇撇粉嫩的红唇：“一次又一次，没完没了，什么时候是头？”

　　方寒苦笑，摇头继续专注于雕刻。

　　江小晚挪动婀娜的身子，凑到他近前：“我说方寒，罗亚男她们没造你的反？”

　　幽香入鼻，方寒心神一荡，扭头看向她翦水双眸：“小晚姐，你一定撺掇她们造反了吧？”

　　江小晚轻笑一声，不置可否。

　　方寒叹道：“小晚姐你就是嫌我活得太轻松了！”

　　“我是看不惯你这样！”江小晚白他一眼哼道：“三宫六院七十二妃，太不把女人当回事了！”

　　方寒摇头苦笑：“小晚姐你觉得我真不把女人当回事？”

　　“我觉得你是！”江小晚笃定的点点头。

　　方寒盯着她翦水明眸：“小晚姐，你想找个什么样的男人？”

　　“反正不是你这样的！”江小晚哼道。

　　方寒捂住胸口做心碎状。

　　江小晚抿嘴笑着拍一下他肩膀：“少来！”

　　方寒道：“小晚姐，你是见多识广的，知道男人的德性，真指望自己像彩票中奖一样碰到那种专一不变心的男人？”

　　“当然！”江小晚点点头。

　　方寒叹道：“人心易变，这是人性，此时专一未必将来专一，人是最容易受环境影响的，专一是因为诱惑不够！”

　　“得了吧你，别给自己找借口！”江小晚哼道。

　　方寒举手做投降状，不再口舌之争，再次运刀如飞，江小晚探头过来看他雕得到底是什么。

　　一丝秀发飘到方寒脸上，他没动弹，感受着江小晚幽香气息，越发觉得难以自制。

　　“咦，这是我？！”江小晚忽然扭头看他。

　　两人脸颊近在咫尺，她吐气如兰，方寒能听到如兰气息在她柔软的身体里传播荡动，强忍着凑过去亲吻的冲动，笑了笑：“像不像？”

　　“有点儿意思！”江小晚点点头，打量着越来越成形的玉雕，心下赞叹，栩栩如生这四个字最贴切了。

　　不仅仅是外形一模一样，更重要的是神态与气质，一下抓到了自己的特质，一看就知道是自己。

　　方寒忽然收刀，手掌在玉像上抚摸一遍，顿时晶莹剔透，温润的光彩闪烁其中，灵气四溢。

　　他笑眯眯递给江小晚：“小晚姐，送给你！”

　　江小晚伸手接过，抚摸着玉像，有种奇怪奇妙的感觉，笑道：“你这雕功看来是练出来了！”

　　方寒笑道：“既然要学就学好，这是我头一个雕的人像，给小晚姐留个纪念吧！”

　　“算你知趣！”江小晚笑眯眯的打量着玉像：“不枉我费了那么多人情！”

　　“当然当然，小晚姐的恩情我是铭记在心的。”方寒笑道。

　　江小晚慢慢放下玉像，哼道：“什么都好，就是太像了！……对了，你不准再雕我的肖像！”

　　她明眸炯炯，神情警惕。

　　方寒失笑：“小晚姐，你把我想成什么人啦！”

　　“反正你不是什么好东西！”江小晚没好气的道。

　　方寒无奈的道：“好好，我不是好东西，天不早了，咱们睡吧。”

　　“话说清楚，是你自己睡吧，我再呆会儿！”江小晚摆摆玉手。

　　方寒放下雕刀想起身。

　　江小晚道：“对了，你答应麦肯了？”

　　方寒重新坐下，嬉皮笑脸的神情收敛起来，他也就在江小晚跟前能这么放松，不复平时的沉稳。

　　他缓缓点头道：“麦肯想竞选纽约州州长，我当然要支持！”

　　“对你有什么好处！”江小晚哼道。

　　方寒笑道：“州长不是他的终点，他很有天赋，又是政治家族出身，有希望达到顶点。”

　　“那又怎样？”江小晚撇撇红唇，一甩秀发：“对你有什么好处？”

　　方寒摇头笑道：“好处倒算不上，我只是很想看看他能走到哪一步，看一个人奋斗也挺有趣的。”

　　“那你还不如自己参选呢！”江小晚哼道：“我敢保证，你只要参选一定能选得上！”

　　方寒现在的威望绝非一般人能想象，仅那些从疗养中心活命的人就是一个庞大的基数，他们一个人就是一群人，况且现在没得绝症的也不敢保证自己不会得绝症，将来不需要进入疗养中心，那些高官政客也不例外。

　　方寒笑道：“我何必遭那罪？”

　　江小晚点点头，这倒也是，政客不是什么人都能当的，她蹙眉道：“你答应麦肯，那就得做好承受他政敌攻击的准备。”

　　方寒道：“交给麦肯就好，他要是应付不来那就算了。”

　　“听南希说，麦肯外面也有女人了！”江小晚道。

　　方寒讶然。

　　江小晚摇摇头道：“所以说你们男人呐，真不靠谱！”

　　方寒笑道：“小晚姐就因为男人不靠谱，所以一直不找男朋友？”

　　“是的，我要单身一辈子，靠你们男人还不如靠自己！”江小晚哼道。

　　方寒收敛笑容，皱眉道：“麦肯太不该了，弄不好要身败名裂！”

　　国内以前的作风问题是大问题，现在国内放松，国外却很注重这个，婚外情是很严重的过错，对自己的家庭不忠诚怎能对自己的职位忠诚？民众怎能相信他？

　　“你们应该有共同语言！”江小晚哼道。

　　方寒点点头：“感情来了挡不住，英雄难过美人关，……就怕是对手的美人计啊！”

　　江小晚明眸瞪大：“不会吧？”

　　方寒道：“不要小瞧他们的阴谋诡计！”

　　江小晚忙道：“要提醒一下麦肯吧？”

　　方寒摇摇头。

　　“为什么？”江小晚不解。

　　方寒道：“陷进情网里的男人智商很低，说什么都不管用，看他自己的造化了，总要经历这一关，现在摔个跟头比将来在更高位置上摔跟头强得多！”

　　江小晚看着他：“方寒，我发现你想法够黑暗的！”

　　“身在黑暗向往光明。”方寒笑道。

　　“胡扯！”江小晚哼道：“你现在黑暗中呢？！……对了，我要不要跟南希说一下？”

　　方寒笑道：“你跟南希的关系很好？”

　　“当然！”江小晚点点头道：“我们现在是闺蜜，她很照顾我，常来庄园做客。”

　　方寒沉吟不语。

　　江小晚道：“你忍心让安娜受伤？！”

　　方寒苦笑着摇摇头，安娜占了一个娜字的便宜，看到安娜就想到沈娜，再说当初有救命之情，安娜很粘他，确实不忍心她受伤害。

　　江小晚看他还在犹豫，没好气的嗔道：“方——寒——！”

　　方寒叹道：“那好，你跟麦肯说我给他出一计，用美人计对付亨特拉尔，看看效果怎么样。”

　　江小晚露出笑容：“要用美人计对付亨特拉尔？……哦，亨特拉尔就是他的政敌吧？”

　　方寒点点头。

　　“真要用美人计？”江小晚问。

　　方寒道：“看麦肯的意思吧，这个提示很明显，能让他清醒过来吧？”

　　“哼，你就是得逼着，先前怎么不说？！”江小晚白他一眼哼道：“真不知道你怎么想的！”

　　方寒笑道：“再好的朋友也要保持距离，有时候你一片好心却会惹来反感，何苦呢？”

　　“你对我也这样？！”江小晚歪头看他。

　　方寒摊手笑道：“对你们当然不一样，有多近就多近，唯恐说得少！”

　　“少来！”江小晚虚踢他一脚哼道：“什么你们，我跟你那些女朋友不一样，别混为一谈！”

　　方寒笑道：“小晚姐你太敏感了，……如果麦肯还不能省悟，那就随他去吧，别多管。”

　　“南希够可怜的！”江小晚叹道。

　　方寒道：“南希是个坚强有主见的女人，不会被击倒，再说夫妻间的事别人很难弄清楚，你别涉入太深！”

　　“你真够冷血的！”江小晚摇摇头道：“人家南希对你可是推崇备至！”

　　方寒笑了笑：“小晚姐，我再厉害也没办法控制人心，麦肯怎么想谁也没办法控制！”

　　“你真谦虚，你明明就会控制人心！”江小晚撇撇红唇白他一眼：“英伦玫瑰就那么容易动情？我才不信！”

　　这些顶尖的影星可不是一般人能打动得了，他们的心都结茧了，强大坚固很难击破，眼界高，尤其是安妮科尔海黛奈特这等天后巨星更如此。

　　方寒无辜的摊摊手，叹道：“小晚姐，咱们睡吧！”

　　“滚你的吧！”江小晚白生生脚丫踹过来，方寒后背挨了一脚，强忍着不去看她圆润的大腿，笑眯眯的起身离开。


第1021章 劝说

　　第二天早晨，方寒练完功时，还没看到江小晚出来，有点儿惊讶，回别墅找了一通，没见她下楼。

　　他凝神感应一下，摇摇头，果然没在别墅，于是扩大感应范围，整个庄园都没有，她已经离开了庄园。

　　他疑惑的皱起眉头，难道小晚姐提前走了？不跟自己打一声招呼就走，是昨晚生气了？不应该，她不是这性格。

　　他放弃寻找上了楼开始读书，吃早饭的时候再不出现，可能是真离开了，现在还不是打电话找人的时候。

　　他刚坐下翻了十二页书，传来敲门声：“方寒，方寒！”

　　听到是江小晚的声音，方寒放下书，慢悠悠过来拉开门：“小晚姐，你这是去哪儿了？”

　　“南希来啦。”江小晚道。

　　方寒眉头一挑，无奈的道：“小晚姐，你这是把我往火坑里推啊，我现在真不想见她！”

　　“少啰嗦，赶紧的！”江小晚扯起他胳膊往外拉。

　　冰凉的小手搭在胳膊上，方寒无奈的摇摇头，跟着她下了楼，江小晚放开他胳膊，低声警告：“别伤了人家的心！”

　　方寒点头：“明白明白！”

　　“哼，你们男人！”江小晚白他一眼。

　　两人来到楼下，南希正在沙发上端庄优雅的坐着，轻啜一杯咖啡，看到他下来，微笑着招招手：“方寒，打扰了。”

　　方寒摆摆手：“南希，别这么客气。”

　　“咱们出去坐吧。”江小晚道。

　　南希笑着点头，三人移步出了客厅来到湖边。

　　太阳已经升起，放射万道金光，把湖水染成金黄，随着清风徐徐，湖面金光闪动。

　　方寒坐在湖边椅子里，看着这幅美景露出笑容。

　　江小晚坐在南希另一边，笑道：“南希，说吧，跟他别客气！”

　　南希轻轻点头，抿抿红唇，柔声道：“方寒你不是外人，我就直说了，麦肯在外面有情人了。”

　　方寒扭头过来：“你是怀疑还是肯定？”

　　“虽然是怀疑，但多半是真的，你知道我们女人对这方面很敏感，……麦肯他不对劲儿！”南希道。

　　方寒道：“找人查过吗？”

　　“没有，……我不想做这种事。”南希摇摇头。

　　方寒看一眼江小晚，江小晚白他一眼道：“方寒，那你帮忙查一查呗！”

　　方寒苦笑道：“麦肯要是知道了非要跟我断交！”

　　“你这不是害他，是帮他。”江小晚道。

　　方寒摊摊手叹道：“南希，你想怎么做？……我很喜欢你们夫妇，还有可爱的安娜，不想你们出问题，但你知道，这是私事，外人不该干涉，即使再亲密的朋友，否则可能不能再做朋友了！”

　　南希道：“方寒，我希望你帮帮麦肯。”

　　方寒叹道：“你想让我查一查他到底有没有女人？”

　　“我最想知道这个女人什么来路，是不是心怀恶意。”南希道：“麦肯所有的心思都在政治上，很少在女人方面分散精力，这一次……，我觉得不对劲！”

　　方寒点点头道：“说明这个女人不简单，麦肯年轻有为，平时经受不少的诱惑，一直能坚持得住吧？”

　　“是的。”南希轻轻点头，露出笑容：“很多女人对他倾心，他却从没放在眼里，他很重视这个家庭。”

　　方寒道：“南希，你该明白，男人有时候也是看重感觉的，很容易一见钟情，一旦碰到自己真正喜欢的，很难克制得住，麦肯这般平时克制再克制，已经积蓄了太久，一旦暴发出来是很可怕的，会不顾一切。”

　　“他会抛弃家庭？”南希蹙眉。

　　方寒道：“这取决于你怎么做，你的做法至关重要，你该相信自己的魅力，还有可爱的安娜，所以不能急，你要冷静下来。”

　　南希轻轻点头：“我明白。”

　　方寒摇摇头看一眼江小晚，叹了口气，拿出手机拨给了克拉拉，让克拉拉帮忙了解一下麦肯最近身边的女人。

　　江小晚道：“还以为你打给博格纳呢！”

　　方寒道：“博格纳不适合，麦肯现在是敏感时期。”

　　南希问道：“博格纳是哪一位？”

　　“CIA的一个主管。”江小晚道：“如果是他打听，应该没什么能瞒得过，是怕他传出去。”

　　方寒无奈的道：“他的身份太敏感，只能绕点路了。”

　　“英格丽特呢？”江小晚道：“FBI的情报更足吧？”

　　方寒沉吟着点点头：“好吧，让她也帮忙。”

　　他又拨通了英格丽特，简单说了两句，英格丽特答应下来，尽快搜集一下情报而且会保密。

　　——

　　半个小时后，方寒手机响起，他拿出来看了看，皱眉道：“麦肯确实有情人，这个人确实有问题！”

　　江小晚忙道：“是他政敌派来的？”

　　方寒摇摇头，目光从手机屏幕上拿开，叹道：“这个女人的问题很大，没那么简单。”

　　“那你赶紧说呀，到底是什么身份？”江小晚嗔道。

　　方寒叹道：“与俄国有关。”

　　“克格勃？”江小晚讶然，虽然已经改名不叫克格勃，人们还是喜欢称其为克格勃。

　　方寒缓缓点头。

　　“他们为什么盯上麦肯？”江小晚蹙眉：“麦肯的身份还没到那个程度吧？能接触到国家机密？”

　　方寒道：“你太小瞧他们了，他们是广撒网，放长线钓鱼，麦肯应该是目标之一。”

　　“他们看好麦肯的未来？”江小晚道。

　　方寒点点头。

　　江小晚蹙眉想了想，道：“那就是说，那女人不会影响麦肯的家庭，对吧？”

　　方寒笑了笑，点点头。

　　如果影响了麦肯的家庭，那对麦肯是重大打击，一个经营不好自己家庭的政治不是合格的政客，大众不会相信他。

　　麦肯如果离婚，那他的政治生涯也就差不多完蛋，想爬起来需要付出很大的努力，甚至失去了登顶的资格。

　　江小晚扭头看南希。

　　南希脸色僵硬，冲江小晚勉强笑笑。

　　江小晚看向方寒，方寒摇摇头，轻咳一声：“南希，你该明白这些间谍的厉害，她们是经过严格的训练的美貌女人，而且肯定对麦肯做了充分的评估与研究，针对他的弱点下手。”

　　南希蹙眉看他。

　　方寒道：“我的意思是，如果换成南希你，可能也一样无法幸免！”

　　“我不会背叛家庭！”南希道。

　　方寒摇摇头：“人的理智是有极限的，很难真正压住感情，一旦碰上一个在你眼中很完美的男人，他很有修养，气度翩遍，像麦肯一样甚至比麦肯更加优秀，你能挡得住？”

　　南希道：“我有安娜，再没了那种心思。”

　　方寒笑了笑。

　　江小晚道：“那你说现在怎么办吧？要不要跟麦肯说一声？”

　　方寒摇头道：“咱们还是装作不知道吧。”

　　南希蹙眉，若有所思。

　　方寒道：“麦肯一旦知道我们知道，与南希没了缓和空间，只能做出选择，所以……”

　　他苦笑摇摇头。

　　“麦肯这家伙真是的，跟你没两样！”江小晚哼道：“男人都一路货色！”

　　方寒苦笑不已，也不反驳。

　　南希这会儿已经缓解了情绪，道：“我现在心很乱，想不出办法，小晚，你帮我想想！”

　　江小晚拍拍她香肩：“南希，没什么大不了的，又不是没了男人就不能活了，你年轻又漂亮，再找个就是了！”

　　“小晚姐！”方寒道。

　　江小晚摆摆手：“好吧好吧，我想想……”

　　“有了！”她忽然一拍巴掌，笑道：“这样，南希你带着安娜去旅游，或者去朋友那里，反正是在外面呆一段日子。”

　　“呆多久？”南希问。

　　江小晚想了想道：“起码一个月吧！……他不是有情人嘛，那让他尽情的跟情人缠绵好啦，算是给他放个假！”

　　南希蹙眉道：“那他们感情会越来越深的。”

　　江小晚道：“你对自己没信心吗，南希？”

　　“方寒刚才也说了，她是专门针对麦肯的弱点，麦肯抵抗不了。”南希道。

　　江小晚道：“那你就少住一段时间吧，总之要避一避，省得看着心烦，跟他吵架伤了感情。”

　　南希轻轻点头，觉得有道理，道：“要不，我跟安娜出去旅游一个星期吧。”

　　江小晚拍拍洁白的额头，无奈的道：“随你随你，总之，别跟他吵架，我不信麦肯一直脑袋发烧，清醒不过来！”

　　方寒道：“麦肯是个优秀的男人，会很快恢复理智，让他释放一下也好，越压抑越容易崩溃，未来他要面对的诱惑更大！”

　　南希想到麦肯的雄心壮志，想到他要走的路，缓缓点头。

　　方寒道：“这是你们夫妻两人共同的困境，不仅仅是南希你的，也不只是麦肯的，你们得学会应对，处理掉它，未来很可能还有这种困境，甚至更难。”

　　南希点点头。

　　方寒道：“南希你应该明白，嫁给麦肯，你就不仅仅是他的妻子、孩子的母亲，还是他事业上的伙伴与助手，他需要你的帮助。”

　　南希深吸一口气：“谢谢你方寒，我明白了！”

　　她觉得自己忽然成熟了很多，一下想明白很多事，自己不应该是平凡的女人，而是通往第一夫人路上的女人，需要很多付出与努力。

　　方寒露出笑容：“那就好，相信凭南希你的智慧，能够完美的解决！”

　　“我会的！”南希缓缓点头，起身道：“那我先回去了，晚上过来吃饭吧，我举行一个派对！”

　　“没问题。”方寒笑道。

　　江小晚送南希离开，回来后笑眯眯的给方寒竖起大拇指，白生生的拇指晃几晃：“厉害呀方寒，哄女人真有一手！”


第1022章 重返

　　方寒没好气的道：“还不是小晚姐你！……你知道你这行为会有什么后果吗？”

　　“不就是跟麦肯翻脸嘛，这样的男人翻脸就翻脸啦！”江小晚不在意的摆摆手哼道：“不过谅他没那么大的魄力！”

　　方寒摇头道：“那是你不了解男人，男人是不能接受这种事的，背后跟自己的妻子算计自己，换成是我一定要断交！”

　　江小晚笑眯眯的道：“那你还帮忙？”

　　“要是换了别人求我，我才懒得管！”方寒道。

　　江小晚打量着他，笑道：“我真有那么大的面子？”

　　方寒道：“小晚姐你的面子比天还大！”

　　江小晚白他一眼哼道：“甜言蜜语，少来这一套！……你最后说的那些根本是糊弄人的，什么伙计之类，夫妻真要成为那样的关系还是夫妻吗！”

　　方寒摊摊手，叹道：“你以为呢？我为什么一直不想当官，政客所有的一切都是异常的，你如果跟平常人一样可做不成政客！”

　　江小晚点点头：“南希真是可怜！”

　　方寒道：“要享受其荣光，就得承受其苦难！……南希明白其中的道理，小晚姐，这个世界的残酷你应该明白的！”

　　江小晚白他一眼：“我不明白！”

　　方寒道：“不是所有男人都充满爱意，生活更多的是利益而不是感情，大多数夫妻的感情很平淡，能一直在一起不是因为感情，而是利益，男人怕离了婚找不到更好的女人，女人也一样。”

　　“行了吧你，还糊弄人上瘾了呢，我才不听你这一套！”江小晚一摆玉手哼道：“你今天要做什么？”

　　方寒道：“你如果没时间，我就读书吧。”

　　“我有时间，但不想陪你！”江小晚笑眯眯的道。

　　方寒无奈的道：“小晚姐你刚才可推我进火坑了！”

　　“少来！”江小晚白他一眼哼道：“那你明天呢，要去哪儿？”

　　“准备回海天住几天。”方寒道。

　　“女人太多了，分身乏术啊，把你切成好几瓣才行！”江小晚哼道。

　　方寒摇头笑笑，他回去还真是为了女人，齐海蓉那边有一段时间没见，想念得紧了，她也打电话过来，电话里没说想他，坚强独立的她很少打电话给自己，只有忍不住思念才打过来。

　　再者还有张瞳，都在牵动着他的心。

　　江小晚道：“好吧，那今天就陪陪你，去公园吧，我想静一静，你也看你的书，怎么样？”

　　方寒点头笑道：“这主意不错。”

　　两人吃过早餐，开着车来到一座大型公园，找了一片树林旁的草地，铺上带来的防潮毯，方寒盘腿坐着看书，江小晚则躺在他身旁，懒洋洋晒着太阳。

　　时间好像静止下来，明媚的阳光照在脸上暖洋洋的想睡觉，周围一片安静，唯有清风掠过树梢声，还有鸟雀的叫声。

　　过了好一会儿，方寒以为江小晚睡了，扭头看她，她白玉般的温润脸庞很美，五官楚楚动人，百看不厌。

　　江小晚正仰头看碧蓝如洗的天空，喃喃道：“方寒，有时候我会想，做这一切有没有意义。”

　　方寒笑道：“你厌倦了？”

　　“觉得没意义。”江小晚叹道：“钱已经够花了，一天到晚做这些，不过是赚钱而已，没意思！”

　　方寒道：“不觉得跟那些商业巨头斗来斗去有趣？”

　　“这个嘛……”江小晚抿嘴笑一下，又摇摇头：“倒是有点意思，但有时候会厌会烦，又觉得没意思。”

　　方寒沉吟道：“小晚姐，其实无论做什么工作都一样，都会有这想法，我有时候也会疑惑自己到底在干什么！”

　　江小晚眼波瞟过来，笑道：“我也疑惑你到底干什么，学习呢是一直在学习，搞研究呢，未必见得！”

　　方寒皱眉叹道：“其实我一直在研究，可惜没进展，我发现自己真不是那块料，真头疼！”

　　“哈，你的聪明智慧哪儿去了？”江小晚笑道：“很难想象有什么事能难得住你！”

　　她歪头打量着方寒，抿嘴笑道：“有意思，我发现方寒你也有软弱的时候呢，难得！”

　　方寒笑道：“小晚姐，我也是人。”

　　“你在那些女朋友跟前也这样？”江小晚笑道。

　　方寒道：“我不掩饰自己。”

　　江小晚哼道：“你软弱了也不损魅力嘛，那些女朋友们那么迷你，看你什么都是优点！”

　　方寒笑了笑，摇头道：“小晚姐，我不是无所不能，研究一直没进展，其他的偏偏不是我最想做的，你说我无奈不无奈？”

　　“人呐，都这样。”江小晚点点头：“得到的往往不是自己最想要的，不过你女朋友多，想得到的都得到了。”

　　方寒叹道：“小晚姐，咱们能不说女朋友吗？”

　　“咯咯，好吧！”江小晚娇笑，摇头感慨：“反正你是个花心大萝卜，是个超级花心大萝卜！”

　　看着她笑靥如花，容光如雪，方寒再次生出把她搂怀里的冲动，忙深吸口气克制，笑道：“小晚姐如果真的厌倦了，那就找个经理人吧。”

　　“不放心。”江小晚道：“现在是关键时候，经理人怕应付不来。”

　　“那就先辛苦一阵。”方寒道：“等稳定了再说，小晚姐想做什么？”

　　“旅游吧。”江小晚蹙眉：“反正是空想，也做不到！”

　　“环游世界？”方寒点点头道：“这是个好主意，出去走走开阔一下眼界，不一直沉浸在自己的小世界里，有助于放松心情。”

　　“就是想想，很难了。”江小晚叹道。

　　方寒笑道：“小晚姐你熬过这一段就放手。”

　　“说来容易！”江小晚哼道。

　　时间在两人的闲聊中慢慢流逝，从上午到中午，他们带了午餐过来，两人打开便携音箱，听着柔和的音乐吃饭。

　　吃过饭后，两人起身绕着草地散步，公园里没什么人，人们都忙忙碌碌无暇在这个时候来公园，整个公园很安静。

　　散完步，两人躺到草地上，太阳晒在身上暖融融的，睡意朦胧，不知不觉睡了过去。

　　江小晚醒过来的时候，发现自己正抱着方寒，缩在他怀里，温暖安全的感觉包裹着自己，从没有过的舒服。

　　她抬头看看方寒，方寒正闭着眼睛，呼吸悠长缓慢，从近处看，方寒眉毛浓密，嘴唇不薄不厚适中，她忽然觉得很英俊。

　　她闭上眼睛躺了一会儿，最终还是轻轻翻过身，慢慢离开方寒的怀抱，心中怅然，却咬着牙硬逼自己不翻回去。

　　江小晚闭上眼睛又很快睁开，心乱如麻，索性坐起来，拿起书看，却怎么也看不进去，那温暖安全的感觉一直在心头缭绕，挥之不去，越发惆怅难过，总有重回他怀抱中的冲动。

　　怪不得那些女人如飞蛾扑火般跟着他，即使他是个花心大萝卜，这种温暖安全的感觉是女人最渴望的，是一种无法拒绝的诱惑。

　　她放下书慢慢站起，到旁边的小径上散步，想驱散心底的惆怅，不知不觉走远，返回来时，方寒已经醒了，冲她笑着招招手。

　　江小晚道：“回去吧！”

　　方寒道：“天色还早呐！”

　　“一直呆在这儿也挺无聊！”江小晚道。

　　方寒看她脸色不太好，笑道：“是谁得罪你啦？”

　　江小晚狠狠瞪他一眼哼道：“少啰嗦，走不走？！”

　　方寒无奈摇头，这个状态下当然不能跟她较真，于是点点头：“好好，那就回去。”

　　江小晚一直冷着楚楚动人的小脸，看也不看方寒，方寒笑眯眯的没说话，不受她影响，他知道一定是自己刺激到她了，这种感觉其实不坏。

　　——

　　方寒刚一下飞机走进大厅，便看到一袭米黄色风衣，戴着墨镜，肌肤雪白的海黛奈特，即使戴着墨镜也挡不住她风姿绰约，如鹤立鸡群惹人注目。

　　方寒回海天住了十天，陷入温柔乡不想动，接到英国政府的通知，所有准备已经完毕，请他动身过来指导建造。

　　方寒没推辞，从海天飞到伦敦时外面已经是灯火辉煌，伦敦是晚上九点，正是热闹的时候。

　　看到海黛奈特在等自己，方寒有点儿惊讶，也没出乎意料，摇头笑着走向她，海黛奈特伸开双臂拥抱一下他。

　　方寒动作僵硬的勉强抱一抱她，柔软与幽香的感觉久久不散，笑道：“海黛你知道我的航班？”

　　“你说呢？”海黛奈特笑道。

　　方寒笑道：“又是受陛下的委托做我向导？”

　　“这次我是自愿过来的，私人行动。”海黛奈特道：“我们是朋友，你过来我当然要迎接。”

　　“谢谢。”方寒笑道，拖着行礼箱与海黛奈特往外走。

　　迎面几道闪光亮起，方寒扭头看一眼，不是记者，只是平常的旅客拿手机拍照，无奈的摇摇头。

　　海黛奈特道：“这次能呆多久？”

　　“看施工情况吧。”方寒道：“估计最少半个月。”

　　“那施完工，我陪你游一游英伦吧！”海黛奈特笑道：“这里有很多好玩的地方！”

　　方寒笑道：“我的时间往往不受自己控制。”

　　海黛奈特横他一眼，知道他又在躲避，笑道：“饭菜已经准备好，去我那边吃饭总行了吧？”

　　“那就不客气了。”方寒笑着点头。

　　他们走过之处有不少拍照的乘客，海黛奈特的知名度太高，戴着墨镜也能被人认出来。


第1023章 抗议

　　两人刚走出大厅，忽然停住，外面一群人举着横幅，拿着纸牌，上面写着“举出伦敦！”“别碰海黛奈特！”“英国不欢迎你！”“该死的花花公子，远离我们的玫瑰！”。

　　方寒扫一眼，近百男人中夹着十几个女子，有的戴着口罩，正恶狠狠瞪着方寒，像要吃了他。

　　方寒扭头看一眼海黛奈特。

　　海黛奈特皱眉看着这一百多人，他们虽然没开口骂方寒，却恶狠狠瞪着他，显然是针对方寒而来。

　　“看来是你的影迷。”方寒道。

　　海黛奈特道：“我来时他们没在！……我问问看。”

　　方寒忙扯住她，笑道：“算了，抗议而已，这是他们的权利，咱们还是回去吧，我肚子已经扁了！”

　　“……好吧。”海黛奈特看看他，歉然的道：“我真不知道他们会……”

　　方寒笑着摇摇头，护在海黛奈特身边走向旁边的汽车。

　　人群顿时沸腾起来，朝这边冲过来。

　　方寒一手提起箱子，一手握住海黛奈特胳膊加快步伐，在他们涌过来之前冲进车里，海黛奈特动作麻利的打火踩油门，从他们中间冲了出去。

　　待走出二十几米远，海黛奈特才扭头往后看一眼，长舒一口气：“真够疯狂的这帮家伙！”

　　方寒笑道：“你的影迷非常热情！”

　　“真是……！”海黛奈特摇头：“没想到他们会这么干！”

　　方寒摊摊手叹道：“只怪我的名声太差了呗！”

　　海黛奈特抿嘴笑道：“你花花公子的名声确实很响，所有人都知道你有几个女朋友！”

　　方寒笑着摇头。

　　海黛奈特看他一眼，接着又看一眼，方寒笑道：“往前看，注意前方，安全驾驶，我脸上有什么不对劲？”

　　海黛奈特笑道：“你就不生气？”

　　方寒苦笑：“生气？没有，可能是习惯了吧！”

　　海黛奈特目视前方，一边问道：“你来这边建疗养中心，本是救人命的，他们却这么对待你，你不觉得寒心？”

　　方寒道：“我又不是无偿的，不需要他们的感激。”

　　海黛奈特点点头，抿嘴笑道：“你习惯了，是被安妮的影迷抗议习惯了吧？”

　　方寒笑道：“经常！李棠的影迷还好一些，安妮的影迷更激动，……有时候走在路上会遇到人跟我打招呼，我很高兴，热情的回应，结果人家脸一拉，恶狠狠的说‘伙计，给我离安妮远一点’，我又能说什么呢？”

　　他摇头叹气。

　　海黛奈特拍着方向盘哈哈大笑，方寒当时的表情一定很尴尬，她想到这画面忍不住想笑。

　　方寒失笑：“真那么好笑？”

　　“哈哈，很有趣！”海黛奈特努力止住笑，不时还要笑一下。

　　方寒道：“你在英国的影迷更多，看来我出行要小心了！”

　　海黛奈特抿嘴笑道：“放心吧，他们也就抗议一下，不会再有激进的行动，对了，上次的调查结果出来了，是恐怖袭击。”

　　方寒点点头笑道：“也习惯了，所以跟在我身边很危险，常常被恐怖分子盯上！”

　　“那安妮她们为什么没危险？”海黛奈特问。

　　方寒笑了笑，转身拉过行礼箱打开，取出一块玉佩，精致的小兔子，晶莹剔透，流转着温润光华。

　　方寒递过去：“海黛，这是送你的，我亲自雕的，别嫌弃。”

　　“很漂亮，谢谢！”海黛奈特接过来，一看就爱上它，赞叹道：“非常精致，非常独特！”

　　一看到它的样子就知道价值不凡，雕刻得精致细腻，栩栩如生，好像活的小兔般，可爱非常。

　　方寒笑道：“你喜欢就好。”

　　“方寒，帮我戴上吧！”海黛奈特笑着递给他。

　　方寒迟疑一下，伸手帮她戴上，她鬓发香气宜人，撩动着方寒的心弦，他发现自己这阵子定力很弱，对女人格外的渴望。

　　海黛奈特笑道：“戴上这个，我就没危险了？”

　　方寒笑起来，点点头：“你会很安全！”

　　“那我就不摘下来了。”海黛奈特笑道：“今晚想吃什么？那边已经烤了牛排，还有几个你喜欢的菜。”

　　“谢谢，就这样吧。”方寒道。

　　海黛奈特道：“明天就开始工作？”

　　“嗯。”方寒道：“政府方面很着急，……他们这次的效率很高，我还以为要数个月，没想到半个月就解决了！”

　　海黛奈特哼一声道：“再不急就要大选了，越靠近大选越显得刻意。”

　　方寒点点头：“所以他们一个劲的催促，明天开始就要忙了！”

　　“要我陪你吗？”海黛奈特道：“有些事我可以给出一些建议的！”

　　方寒看看海黛奈特笑道：“这次的事不用，你也不该掺合进来，政治还是远离得好！”

　　海黛奈特白他一眼，哼道：“那好吧，晚上过来吃饭吧！”

　　“没问题。”方寒笑道。

　　——

　　方寒第二天早晨起来，去海黛奈特家吃早餐。

　　海黛奈特管家与厨师，他的饭量又大，自己做起来很麻烦，所以厚着脸皮在海黛奈特家吃饭。

　　吃过饭与海黛奈特聊了两句，她没再提自己做向导的事，聊一些关于绘画的技法。

　　她现在能把方寒那幅画临摹得十之六七，气势初具，隐隐体会到一丝气魄的精髓，本就是聪明绝顶的人，在绘画上又有天赋，所以能达到这一步，但再往上就无能为力了，怎么也没办法更进一步，所以请教方寒，方寒摇头失笑，这剩下的几分涉及到了人体的精气神，真没办法说清，说不清道不明，只可意会无法言传。

　　海黛奈特绘画方面的天赋比沈晓欣更强，这就是老天爷的任性，沈晓欣孜孜以求，海黛奈特只是业余，但两人的水平相差不大。

　　如果不是后来有他的洗礼，沈晓欣脱胎换骨，画技才突飞猛进，恐怕真要被海黛奈特超过，这就是搞艺术的残酷，付出未必与得到成正比。

　　聊了几句，方寒离开她的别墅，看到自己别墅前停了一辆劳斯莱斯，一个中年白人男子站在车旁，风度十足的一礼。

　　海黛奈特看一眼那司机，正是先前载着他们转悠，选建疗养中心地址的那个司机，笑道：“祝你好运！”

　　方寒笑着摆手，来到司机跟前：“早上好约翰，走吧！”

　　“请，先生！”约翰微笑躬身伸手，已经打开车门。

　　方寒坐进车，朝海黛奈特笑着挥挥手，汽车缓缓离开，消失在海黛奈特视野中。

　　方寒坐车来到选好的地址时，已经有一群人及一群车等在峡谷入口，衣冠楚楚，仿佛出席正式的宴会。

　　方寒下车后，两个高大的白人中年人迎上来，分别与方寒握手，他们已经见过，都是熟人。

　　方寒扫视周围一眼，点点头算是打招呼，然后道：“尼尔森，我需要做一件机密的事。”

　　“我们都要避开？”一个高大中年男子笑道：“放心，我们都接受过吩咐，一切听你的指挥。”

　　方寒摇头道：“你跟伊恩跟着吧。”

　　“好的！”尼尔森回答。

　　他走过去跟众人说了几句，他们纷纷点头，方寒与尼尔森及伊恩往峡谷走去，很快进了峡谷。

　　里面已经进行平整，原本狭窄的路变成了宽阔平坦的大道，两边的树木有目的的伐砍一部分，让出一些空地。

　　方寒满意的点头，这些都是按照自己规划所建，毫无水分，这份认真与踏实让他满意。

　　他从旁边拿起一把铁锹来到一处石壁下挖坑，他力气极大，很快挖了一米左右的深坑，从怀里掏出一块玉佩扔进去，铲土埋起来。

　　他转身离开，再到一块石头跟前，又挖了一米左右的坑，扔进一块玉佩埋了，继续往下一处，如此一共埋了八枚玉佩。

　　做完这些之后他拍拍手，冲尼尔森及伊恩两人笑笑：“施工的时候注意，不要破坏了它们！”

　　“这些是……？”尼尔森好奇的道：“很奇怪，是首饰吗？”

　　方寒道：“是我制做的符，就像你们魔法体系中的卷轴吧，能听明白吗？”

　　“明白！”尼尔森笑道：“我可是奇幻书迷！”

　　方寒笑道：“我们做的事是不是有点奇幻色彩？”

　　“奇幻色彩非常非常浓郁！”尼尔森笑道：“如果不是亲眼所见，亲身体会，我不会相信这种事！”

　　他曾经去纽约的疗养中心体验过效果，他推崇备至，所以主动过来担任监督及协调的工作。

　　方寒道：“小心照顾这八块玉符，如果出了问题，疗养中心也会出问题。”

　　尼尔森笑道，扭头道：“这玉符只有我跟伊恩知晓，一旦出问题，当然是我们的问题！”

　　方寒点点头道：“现在就可以建造了，剩下的就交给你们，看你们的了！”

　　“这就可以了？”伊恩同样身材高大，不过更加古板一些，来这边主要是监督，免得出岔子。

　　方寒笑道：“是的。”

　　“没想到……”伊恩皱眉，仍旧迟疑。

　　方寒道：“关键是那玉符，我这次很幸运才能制作成功，换了平时需要很久才能做好。”

　　“怪不得！”尼尔森笑道：“这么说，疗养中心现在已经建好了？”

　　方寒道：“真正意义上说，是的，疗养中心已经可以运转，剩下的只是建基础设施，看你们的进展了，不必向我交待，直接跟内阁负责就可以。”

　　“那祝贺你，方寒！”尼尔森伸手笑道：“谢谢你！”

　　方寒笑道：“辛苦大家了！”


第1024章 朋友

　　他们三人离开山谷到了外面，众人围过来，好奇三人进山谷做了什么，看尼尔森与伊恩的凝重表情就知道是大事。

　　方寒冲众人挥挥手，歉意的点点头，然后返回劳斯莱斯，约翰启动车子缓缓离开众人视野。

　　尼尔森与伊恩目送车子离开，转头扫视众人，神情严肃。

　　他们吩咐下去，一个个电话打出山谷，一辆辆工程车与建筑工人涌进山谷，他们要在最短的时间把山谷建好，疗养中心尽快运转。

　　方寒从车上下来时，看到海黛奈特不远处的树林旁草地上，身前摆着一个画架，她凝视涂抹，没听到这边的声音。

　　约翰跟他告别，开车离开，方寒慢漫步来到海黛奈特身边，海黛奈特没听到他的脚步声，仍专注的绘画。

　　方寒没出声，静静在一旁观看，她画得认真，技法很成熟，能够游刃有余的驾驭各种技巧，不由暗自感叹，当真天赋过人。

　　这一身绘画天赋在她身上实在可惜，如果是在一个平常人身上，可能会迅速引起画坛注目，从而成为一位杰出的画家，得到众人的承认。

　　但她如今的身份却堵住了这个可能，英国最顶尖的女星，好莱坞顶尖巨星，光芒四射，让她的画也成了陪衬，即使画得好也觉得她是附庸风雅，业余水准。

　　况且艺术圈也会对她排斥，觉得她已经很出众还要抢自己的饭碗，想依靠绘画的真实本领得到应有的地位是不可能了。

　　这也算一得一失，没办法说清楚。

　　时间在安静的流逝，方寒站了十五分钟左右，海黛奈特转身的时候忽然一怔，看到了方寒。

　　“咦，你没走？”海黛奈特惊奇的看他。

　　方寒摇头笑着打量画：“回来了，……不错不错，这幅画挺不错！”

　　海黛奈特白他一眼，他嘴里说出不错来听着总像是讽刺，再好也不可能比得过他。

　　海黛奈特道：“这么快就回来，是忘拿什么东西了？”

　　方寒仍盯着画打量，道：“已经完成任务。”

　　海黛奈特一怔，忙道：“你是说疗养中心的事已经结束了，完成了？”

　　方寒点头。

　　“怎么这么快？！”海黛奈特好奇的道：“不是一个大工程吗？”

　　方寒终于从画上转开目光，落到她美丽的脸庞上，笑道：“对他们来说是个大工程，对我来说，能做得不多，该做的已经做完，只要等他们建好，我测试一下效果就可以了。”

　　海黛奈特忙问：“那就是说，你还要在这边呆一段时间？”

　　方寒道：“是的。”

　　他也可以返回海天甚至纽约，或剑桥城，但来来去去太惹人注目，麻烦无穷，不如悄悄的呆一阵，看他们建好了再走，算是彻底完成任务，对得起他们的古董。

　　海黛奈特露出笑容：“那这一段时间你有什么计划？”

　　“读书、学习，别忘了我还是学生。”方寒道。

　　海黛奈特道：“总不可能一直读书学习吧，别的计划呢？”

　　方寒道：“你有什么建议？”

　　海黛奈特正等着这句话，笑道：“可以在英国转一转，你会很有收获的，你还是作家，该多走一走，多搜集素材，对吧？”

　　方寒失笑：“这倒是个好主意，但你也知道现在的形势，我要是跟你一出现，准要把你那些影迷招来！”

　　“你怕他们抗议？”海黛奈特笑眯眯的道：“安妮的影迷没少抗议吧？”

　　方寒笑着摇头：“那不一样。”

　　海黛奈特笑眯眯的道：“没什么不一样的，反正你没放心上，对了，你不是怕绯闻吧？”

　　方寒点点头：“我现在该隐身，不让大伙注意自己。”

　　海黛奈特哼一声：“好吧，随你！”

　　她也看出来，自己追得越紧方寒退得越快，还是不能太急，自己表现得太不矜持也是错，让他看轻自己。

　　此念一起她就收敛自己的热情，恢复从容，笑道：“我想今天把它画完，不知道能不能完成。”

　　“你画得很好。”方寒赞叹道：“会成为一幅杰作。”

　　“但愿如此。”海黛奈特笑眯眯的道，她摇头叹道：“什么时候有你那般画技我就知足了！”

　　她今天心情格外的好，浑身轻松，忍不住动笔，现在看来状态果然非常好，前所未有的好，如果能完成应该是自己画的最好的一幅。

　　方寒笑道：“慢慢来吧，找到你自己的路才好。”

　　别人想学到自己的精髓非常困难，关键不是技法是阅历，两个世界培养出来的独特阅历不是别人能模仿的，再加上自己的精神强大，才有如此气势，一般人即使得他全部技法也达不到自己的地步，功夫在诗外即是此理。

　　海黛奈特拿起画笔继续画。

　　方寒看了一会儿返回自己的别墅，开始读书，能有这么一个安静的环境很难得，他想趁机找到自己研究的方向，好好考虑清楚研究什么。

　　——

　　夕阳西下，染红了窗户，方寒起身出了别墅，朝海黛奈特的别墅走去。

　　海黛奈特别墅外停着一辆银灰跑车，光华内敛却隐隐透着奢华，令人不能忽视，一看即知是顶尖的跑车。

　　方寒猜测海黛奈特是有客人，迟疑一下，先拨了海黛奈特的电话，海黛奈特接电话，说晚饭已经准备好，可以开吃了，催他快点儿过去。

　　方寒放下电话，到了海黛奈特别墅，按响门铃后是海黛奈特亲自开的门，笑着请他进去。

　　方寒往里走，看到客厅坐着一位苗条娇小的金发丽人，正漫不经心的翻着一本杂志，坐姿优雅宜人。

　　方寒看向海黛奈特，海黛奈特笑道：“来，介绍一下，梅格唐恩，方寒！”

　　“嗨，方寒。”金发丽人站起来，身材窈窕婀娜，伸出小手笑道：“很高兴见到你，梅格。”

　　方寒跟她握一下手就松开，笑道：“梅格你好。”

　　他扭头对海黛奈特道：“你有客人的话，我就不打扰了！”

　　海黛奈特笑道：“梅格唐恩是我最好的朋友，跟一家人没两样，你没必要客气的。”

　　梅格唐恩抚裙角优雅的坐下，微笑道：“方寒你是来伦敦与海黛密会的吗？你们两个真在一起？”

　　她一张瓜子脸搭配着精致的五官，眉梁处数个小雀斑给她增添了几分俏皮。

　　方寒失笑，摇头看向海黛奈特。

　　海黛奈特嗔道：“梅格，别诈他！”

　　“哦，那看来你们真在一起了。”梅格唐恩笑道。

　　方寒笑着不说话，否认的话太伤海黛奈特的自尊。

　　海黛奈特没好气的道：“你就这么无聊，来就是为了问这个？”

　　梅格唐恩轻笑：“你谈恋爱可不是一件小事，我当然要认真对待，好好帮你看看！”

　　海黛奈特道：“你还是管好自己吧，你男朋友又不老实了吧？”

　　“他——？”梅格唐恩挥挥小手笑道：“他就那样了，我已经死心，准备分手！”

　　“又要分手？”海黛奈特叹口气，劝道：“梅格，别总盯着人家的缺点，也要看看你自己嘛。”

　　“我有什么缺点？”梅格唐恩不服气的哼道。

　　海黛奈特道：“你有完美主义情结，对男朋友太苛求，动不动就换人。”

　　梅格唐恩笑道：“不满意当然要换了。”

　　“关键是哪有完美的人？”海黛奈特摊手道：“你觉得自己完美吗？”

　　“我也不是要求完美。”梅格唐恩道：“其实我的要求很简单，让我爱上他！”

　　海黛奈特无奈的摇头：“这是你的问题，总是以挑剔的眼光看人，当然无法爱上别人！”

　　梅格唐恩看一眼方寒，哼道：“海黛，你非要在你男朋友跟前说我坏话，是不是？”

　　海黛奈特笑起来，对方寒道：“茶？”

　　方寒点点头，笑道：“你们聊你们的，当我不在！”

　　“我跟梅格从小是邻居，一起长大，吵架习惯了。”海黛奈特一边沏茶一边笑道：“她换男朋友换得太快。”

　　梅格唐恩哼道：“那也总比你不找男朋友，被认为是拉拉好！”

　　海黛奈特白她一眼，递给方寒茶。

　　方寒接过茶轻啜一口，继续隐身做听众，没说话的意思。

　　梅格唐恩笑眯眯的看向方寒：“海黛是个怪女人吧？长时间不恋爱的女人一定会变得脾气古怪！”

　　海黛奈特哼道：“梅格，看来你真不想在我这儿吃晚饭！”

　　梅格唐恩笑盈盈的道：“只准说我的坏话，我就不能说两句真话，海黛，你还那么霸道！”

　　海黛奈特拽过一个抱枕砸过去。

　　梅格唐恩反应很快，也挥起一个抱枕，两枕在空中相撞，又被挥动着砸向对方。

　　方寒低垂眼帘喝茶，视而不见，梅格唐恩的枕头忽然砸向他后脑勺，他略一低头避开，不动声色。

　　“你还想打方寒？！”海黛奈特停手，瞪大眼睛。

　　梅格唐恩刚才失手，却不愿服软，反而露出得意神情：“打不着你，打你男朋友一样解气！”

　　“你这疯丫头！”海黛奈特嗔道：“好啦，停战！”

　　梅格唐恩冲方寒抿嘴轻笑，竖起白生生的大拇指：“方寒，你看来真有功夫在身呢，不错！”

　　方寒放下茶盏笑道：“过奖，过奖。”

　　梅格唐恩道：“据说你能躲得过子弹，是真的吗？”

　　方寒笑道：“夸大了。”

　　“就是嘛，我就不相信。”梅格唐恩道：“人哪能避得开子弹？”

　　方寒只笑没多解释，不亲眼看到的人是不会相信的。


第1025章 贵族

　　海黛奈特道：“吃饭吧！”

　　梅格唐恩笑道：“尝尝你的牛排，看起来做得不错！”

　　“尝尝看！”海黛奈特笑道。

　　三人把菜端上桌，梅格唐恩吃了两口就赞叹不已：“真是好手艺，比得过法国大厨了海黛，你以前没这手艺呀！”

　　海黛奈特道：“闲着无聊请教了一位厨师，我很有天份吧！”

　　“凭着你这一手，不当演员做厨师也能过得很好，……海黛，将来你老啦，没电影拍了，咱们开一座餐厅吧，你来当主厨！”梅格唐恩兴奋的道：“怎么样，咱们一起干！”

　　“我当主厨你当什么？”海黛奈特道。

　　梅格唐恩笑道：“当然是经理！”

　　海黛奈特摇头笑道：“别做梦了，梅格，我做饭只是兴趣爱好，不会去当什么主厨！”

　　“那真可惜，是美食家们的损失！”梅格唐恩一脸遗憾神情。

　　海黛奈特望向方寒：“方寒，如何？”

　　方寒笑着称赞：“火候好，味道好，确实是极品牛排，而且牛肉也是极品，非常不错！”

　　“你喜欢就好。”海黛奈特抿嘴轻笑。

　　梅格唐恩明眸一转，看看方寒又看看海黛奈特，笑道：“海黛你平时不下厨房的，忽然变了个人似的，做这么一手好牛排，陷入爱情的女人果然……”

　　她笑着摇头不已。

　　海黛奈特白她一眼哼道：“闭嘴吧，梅格！”

　　“不喝酒吗？”梅格唐恩笑眯眯的道：“这么好的牛排，没葡萄酒就太可惜了！”

　　“要来点儿吗，方寒？”海黛奈特问。

　　方寒笑道：“稍等，我家里有两瓶葡萄酒。”

　　他起身回别墅去拿酒。

　　梅格唐恩看着他离开，冲海黛奈特摇摇头，撇撇嘴。

　　海黛奈特哼道：“你什么意思？”

　　“海黛，你完蛋了！”梅格唐恩伸手撇撇嘴，耸耸肩：“你爱上他了，对吧？”

　　“爱上他又不是罪过。”海黛奈特道。

　　梅格唐恩道：“但方寒可不是一般男人，没爱上你吧？”

　　“梅格，你觉得呢？”海黛奈特蹙眉问。

　　梅格唐恩歪头想想，最终无奈摇摇头：“不知道！……我这双眼睛自认能看穿所有男人，可就是看不透这个方寒，……我很不喜欢这种感觉！”

　　海黛奈特笑道：“你觉得自己能看穿所有男人，那是错觉，人心是很复杂的，怎么可能看穿。”

　　“其实男人非常简单。”梅格唐恩撇撇嘴，不屑的道：“都是被本能驱动的动物，一目了然！”

　　海黛奈特道：“好吧，说不过你！”

　　“据说他是个好色的家伙！”梅格唐恩道：“现在看可不像，看来他很善于隐藏自己！”

　　海黛奈特笑道：“记者的话你也信？”

　　梅格唐恩道：“事实不能否认吧，他有几个女朋友？”

　　“不知道！”海黛奈特哼道。

　　“不少于三个吧，非常花心的家伙！”梅格唐恩歪头道：“你也想成为其中之一？……这可不像你呀，海黛！”

　　海黛奈特心烦意乱的摇摇头：“我也不知道！”

　　“唉……，被爱情冲昏了头脑的女人啊，醒醒吧！”梅格唐恩拍拍她削瘦肩膀摇头感慨。

　　海黛奈特没好气的道：“你来是想看我的好戏吧？”

　　“你说对啦！”梅格唐恩拍手笑道：“我觉得很有意思！”

　　“梅格！”海黛奈特瞪眼。

　　梅格唐恩笑道：“好啦，你想知道他爱没爱上你吧？”

　　“我不在乎！”海黛奈特哼道。

　　梅格唐恩摇头失笑：“谁能想到海黛你会有这么纯真的想法，真羡慕你呢，可惜你遇到错的人！”

　　“错的人？”海黛奈特蹙眉，不满的瞪着她。

　　梅格唐恩笑道：“我看不透他的心，但看得明白，他只想跟你做朋友，不想做情人！”

　　“看得出来？”海黛奈特问。

　　梅格唐恩道：“他的种种表现可不像要追你的样子！”

　　“梅格，你说我哪里不够好？”海黛奈特指指自己：“长得不美？有什么缺陷？性格太沉闷？”

　　梅格唐恩笑道：“胸不够大算不算？”

　　海黛奈特气得打她，梅格唐恩往后缩，避开她手：“好好，我说实话，你漂亮有气质，虽说没什么个性吧，也不讨人厌，男人都喜欢你这样的。”

　　海黛奈特露出笑容。

　　梅格唐恩笑道：“你这种大美人没有男人拒绝得了，除非他不是男人！”

　　海黛奈特白她一眼。

　　梅格唐恩一手支着雪白下颌：“他在掩饰自己的喜欢，为什么呢？说明他心动了，是不是？”

　　海黛奈特笑眯眯的道：“真的？”

　　“我觉得应该没错。”梅格唐恩又蹙眉：“但是他为什么要压抑自己的感情呢？从他的经历看，可不是这样的人！”

　　“他是什么样的人？”海黛奈特问。

　　梅格唐恩道：“当然是个花花公子，见一个爱一个，而且不择手段的得到她，留她在自己身边！”

　　她说着竖起大拇指赞叹道：“他是非常厉害的男人呢！”

　　海黛奈特哼道：“你是夸他还是骂他呢！”

　　梅格唐恩道：“不是什么男人都能把安妮科尔与李棠都留在身边的，况且还有CIA的美女特工，FBI的大美女！”

　　海黛奈特白她一眼。

　　梅格唐恩道：“海黛，你要面临的竞争压力很强大啊，你真要掺一脚，把他从她们手里抢过来？”

　　海黛奈特蹙眉不语。

　　梅格唐恩笑道：“你真要需要好好想一想，别被爱情冲昏了头脑，最后一身伤痕！”

　　海黛奈特笑了笑。

　　梅格唐恩道：“你这表情是拿定主意了！”

　　海黛奈特摇摇头道：“我只是觉得自己不该错过，遇到一个让自己陷入爱情的男人太难，错过这一次，我不知道这辈子还会不会有下一次！”

　　“那倒也是。”梅格唐恩叹息：“我怎么就碰不到这样的男人呢！”

　　门铃响起，海黛奈特起身去开门，看到可视对讲屏幕时惊讶的扭头看向梅格唐恩：“是威尔斯！”

　　梅格唐恩忙道：“别让他进来！”

　　海黛奈特摊摊手道：“你说晚了，已经开门啦。”

　　“烦人的家伙！”梅格唐恩哼道。

　　海黛奈特道：“真要跟他分手？”

　　梅格唐恩冷笑：“受够他了，一天到晚跟我后面，像没断奶的屁小孩，幼稚得要命！”

　　“梅格，威尔斯还是挺不错的。”海黛奈特道。

　　梅格唐恩道：“我可不喜欢！”

　　脚步声响起来，方寒与一位身形高瘦的长脸白人青年进来，他长得很英俊，高高瘦瘦有艺术家气质，方寒在他身边矮了一头，他正是梅格唐恩的男朋友威尔斯。

　　“梅格！”威尔斯挥手笑道。

　　梅格唐恩冷着脸哼道：“你来干什么？！”

　　威尔斯手里拿着一个手提袋，递过来：“梅格，我给你买了一件项链，看喜不喜欢！”

　　“不喜欢！”梅格唐恩拍开手提袋。

　　威尔斯面对梅格唐恩的冷脸毫不在意，冲海黛奈特笑笑：“海黛，我带了一瓶葡萄酒！”

　　“好啊，我们正要喝酒。”海黛奈特微笑道：“正好方寒也拿了葡萄酒，一块喝了，这是方寒，方寒，这是威尔斯，梅格唐恩的男友。”

　　“威尔斯布鲁斯。”威尔斯矜持的伸出手：“见到你很高兴，方寒先生。”

　　方寒笑着伸出手：“威尔斯先生是贵族吧？”

　　“哦——？”威尔斯讶然看看他：“方寒先生看得出来？”

　　方寒笑道：“贵族的风度仪态很独特，不难认，很高兴见到你，威尔斯先生。”

　　威尔斯笑道：“方寒先生真是好眼力，你跟海黛奈特在一起？”

　　海黛奈特道：“威尔斯，我们只是朋友，……梅格！”

　　梅格唐恩不耐烦的道：“既然来了就坐下吃饭吧！”

　　“非常荣幸，海黛！”威尔斯笑道。

　　海黛奈特道：“快坐下吧，菜要凉了，先开你的酒，方寒。”

　　方寒拿过开瓶器打开，然后倒进旁边醒酒器里。

　　威尔斯把手提袋里的葡萄酒拿出来，笑道：“这是我的酒庄酿的最好的一批酒，你们尝尝。”

　　海黛奈特笑道：“谢谢你威尔斯。”

　　威尔斯笑着看梅格唐恩：“梅格，你不是喜欢葡萄酒嘛，待会儿尝尝，这非常难得一见。”

　　“嗯。”梅格唐恩不想跟他在这里吵架，冷着脸哼道：“别再给我礼物，我不在乎什么狗屁礼物。”

　　“是的。”威尔斯笑道：“我知道梅格你不在意。”

　　“那你还送！”梅格唐恩没好气的道。

　　威尔斯笑道：“送你礼物我很快乐，那些在意我礼物的人，我偏偏不送。”

　　梅格唐恩冷笑：“你只想着自己高兴而已！”

　　“我的礼物你虽然不喜欢，也不讨厌吧？”威尔斯笑道：“你得到快乐，我也很快乐。”

　　梅格唐恩没好气的道：“你如果消失，我会很快乐！”

　　方寒看看海黛奈特，海黛奈特轻轻耸肩摊手，表示无奈。

　　威尔斯与梅格唐恩又吵了几句，方寒与海黛奈特静静听着没插话，方寒觉得很有趣。

　　“酒好了。”海黛奈特轻咳一声打断了渐渐激动起来的两人：“来吧，喝酒！”

　　“好的，要品尝一下方寒先生的酒。”威尔斯重新露出微笑。

　　方寒给四人斟上，他们轻啜一口慢慢品味。

　　梅格唐恩讶然：“是白霜？”

　　海黛奈特轻轻点头：“是白霜。”

　　威尔斯笑道：“最近蹿升起来的白霜酒，果然有独到之处，倒也不辱它的名声。”

　　海黛奈特问：“威尔斯，你的酒更好？”

　　“当然！”威尔斯矜持的微笑：“尝过就知道。”


第1026章 压制

　　海黛奈特笑道：“比白霜更好的酒一定要尝尝的，梅格，来吧！”

　　梅格唐恩哼一声道：“你要尝就尝吧，……方寒，谢谢你的酒。”

　　方寒笑道：“不谢，我也想尝尝威尔斯先生的酒。”

　　威尔斯矜持的道：“我的酒庄位于法国波尔多的美度区，有时间请你们过去游玩，那地区是最顶尖的红酒区，我的酒庄的葡萄与酿造工艺都是波尔多地区最顶尖的，你们尝尝！”

　　他说话不疾不徐，从容不迫，声音悦耳，从这一点上看很有魅力，应该受女人喜欢。

　　不知何故梅格唐恩对他不冷不热，显然没爱上他，不想跟他继续在一起，方寒暗自摇头，找男朋友就像找鞋，很漂亮华丽的鞋未必适合自己，即使看着漂亮华丽买下来，勉强穿一阵也最终要抛开。

　　梅格唐恩打断他说话，哼道：“行啦，别说那么多，酒是要品的，不是听你讲！”

　　“那好，咱们就尝尝。”威尔斯也不生气，微笑着开瓶倒入醒酒器中，笑道：“要稍待一下，味道会更醇美。”

　　梅格唐恩哼道：“麻烦！”

　　威尔斯笑道：“梅格你总是太心急，最美好的享受是要细细体味的，急促促的品尝不出美妙滋味的。”

　　“少来吧你！”梅格唐恩道：“像蜗牛一样慢吞吞的，还品尝什么美妙滋味呢，现在的社会可不来这一套，你太落伍了！”

　　威尔斯摇头微笑：“这一套永远不会落伍。”

　　梅格唐恩撇撇樱桃小嘴，冲海黛奈特无奈的耸耸肩，摇摇头，一幅他没治了的神情。

　　海黛奈特道：“威尔斯，你将来会继承勋爵？”

　　“是的。”威尔斯轻轻点头。

　　海黛奈特笑道：“梅格跟你们的圈子格格不入，她受不得那么多的规矩，你该了解她。”

　　威尔斯看一眼梅格唐恩，露出深情笑容：“没关系，时间会改变一切，她慢慢能习惯的。”

　　“狗屁的习惯！”梅格唐恩没好气的骂一句。

　　威尔斯摇摇头，惋惜的道：“梅格，你又说粗话了，注意修养！”

　　“烦死了！”梅格唐恩摆手道：“我就是这样的女人，你想找有修养的还是找别人吧！”

　　“没关系，修养是需要积累的，慢慢来吧。”威尔斯微笑着安慰。

　　“你说我累不累，烦不烦？”梅格唐恩冲海黛奈特叹气：“碰到这种自恋到极致的家伙，我真的无话可说了！”

　　海黛奈特抿嘴轻笑，两人好像在两个频道上，各说各的，梅格唐恩无论怎样发脾气，威尔斯都维持着贵族风范，彬彬有礼，温和从容，当真是要把人气炸，也怪不得梅格唐恩这么暴躁。

　　方寒也看得暗自好笑，梅格唐恩是没戳到威尔斯的弱点上，骂的都是他自觉为长处的，他当然能维持贵族风度。

　　贵族风范这一套原本是很好的仪态之学，是智慧之结晶，如佛家的戒律与仪轨，但后人往往失其精髓，流于表面，显得矫揉造作令人反感。

　　威尔斯起身给众人各斟了一杯，笑道：“来来，请品尝一下我这酒如何。”

　　晶莹剔透的高脚杯被葡萄酒映红，一丝香气幽幽飘起，方寒感觉更敏锐，一闻到这香气暗自赞叹一声好酒，确实比白霜高一筹。

　　白霜酒长处是养生，口味并不是最好的，确实比不过这酒。

　　威尔斯矜持的拿起酒杯，轻啜一口，微眯眼睛露出一脸叹息神情：“真是好酒！”

　　梅格唐恩没好气的道：“也就那样，有什么好的！”

　　海黛奈特笑道：“梅格，说实话，这酒确实不错，口感一流！”

　　“如丝般顺滑！”威尔斯一脸陶醉神情感叹。

　　海黛奈特笑道：“谢谢你的好酒，威尔斯。”

　　威尔斯摇头：“这酒给你们品尝才是它的荣幸，最美的好酒就该进最美的女人嘴里！”

　　梅格唐恩道：“那好啊，你说说我跟海黛奈特谁是最美的女人？”

　　“你们两个都很美。”威尔斯笑道：“你的美是甜的，海黛奈特的美是香的，梅格你能说你更喜欢香还是甜？”

　　“我知道你是喜欢香的！”梅格唐恩哼道。

　　威尔斯摇头微笑。

　　海黛奈特笑道：“好啊，梅格，你这是吃我的醋啦，看来我不能再见请威尔斯了！”

　　“最好别见，省着被他恶心到！”梅格唐恩撇撇红唇。

　　方寒一直处于隐身状态，没怎么说话，只是静静的品酒吃菜，动作优雅却迅速，桌上的菜大部分都进了他肚子。

　　威尔斯轻晃着酒杯，轻笑道：“方寒先生，你的胃口真好，非常羡慕！”

　　方寒停下刀叉，笑道：“我的饭量比常人大，没吓着你们吧？”

　　“方寒你身材很好。”梅格唐恩道：“吃那么多不会胖吗？”

　　方寒笑着摇头。

　　“哦，真让人羡慕！”梅格唐恩叹息：“我每顿都不敢吃饱，不然就会发胖，很痛苦！”

　　“这就是美丽的代价吧。”方寒又叉一块牛排送到嘴里，笑着摇头：“有得必有失，梅格你这么美，值得这么付出。”

　　海黛奈特歪头道：“我上次遇到安妮，她的饭量也很大，吃得很多，非常羡慕！”

　　“安妮的身材超级魔鬼！”梅格唐恩道：“我跟海黛都差远啦，她吃得很多吗？”

　　“绝对让你吃惊，虽然没方寒这么多，她毕竟是女人。”海黛奈特道。

　　梅格唐恩道：“那可能她运动量大。”

　　据她所知没有吃多了不胖的人，关键是吃什么，还有运动量大小。

　　“她运动不多的。”海黛奈特摇头道：“上次我们在飞机上遇到，聊了这些话题，她每天早晚练一遍拳，其余时间不做运动的。”

　　她说着看向方寒，笑道：“安妮说她练的拳法很神奇，是你教她的。”

　　方寒放下刀叉，拭拭手笑道：“每人都有自己的健身法，适合自己的才是最好的。”

　　“那方寒你怎么健身？”梅格唐恩问。

　　方寒道：“我练拳。”

　　“那能给我们演练一下吗？”梅格唐恩问。

　　方寒摇头笑笑。

　　梅格唐恩白他一眼，看向海黛奈特：“海黛！”

　　海黛奈特笑道：“梅格，那你先练一遍瑜伽怎么样？”

　　梅格唐恩摊摊手：“你果然向着他！”

　　威尔斯道：“我觉得骑马是最好的运动。”

　　“骑马……”方寒点点头：“骑马确实是很好的运动，纵马跑一圈会心情舒畅，所有压力都抛开。”

　　他暗叹一口气，好一阵子没骑马了，黑星现在可能成了野马王，自己再回去不知道记不记得自己。

　　威尔斯道：“方寒先生你也养马？”

　　方寒道：“在国内有一匹。”

　　“你们那边也有马场？”威尔斯讶然。

　　方寒笑道：“有机会威尔斯先生可以去看看，那边的马场很漂亮。”

　　“有机会的话。”威尔斯轻点头，笑道：“海黛，我们明天去我的马场吧，好好放松一下。”

　　“明天？”海黛奈特看向方寒。

　　方寒笑道：“我还是算了。”

　　“方寒先生，我们切磋一下骑术，见识一下方寒的骑术。”威尔斯笑道。

　　方寒道：“谢谢威尔斯先生的邀请，我明天还有计划，非常抱歉。”

　　“那太遗憾了！”威尔斯耸耸肩。

　　海黛奈特白一眼方寒，知道他不想去，明天根本没什么计划，就是呆在别墅里看书。

　　海黛奈特道：“我还是不打扰你们啦！梅格，你的骑术练得怎样了？”

　　“我不喜欢骑马！”梅格唐恩哼道：“太危险，我还是老老实实骑我的单车吧！”

　　“那我陪你陪单车。”威尔斯忙道。

　　梅格唐恩哼道：“不用你陪，海黛，明天我们一起！”

　　她恶狠狠瞪着海黛奈特，逼她答应。

　　海黛奈特无奈的道：“好吧，骑单车。”

　　“那我陪你们吧。”威尔斯道。

　　“我们是女人的约会，你来掺合什么？！”梅格唐恩不客气的哼道：“你自己去骑马吧！”

　　威尔斯摇头微笑，仍不生气，风度极佳。

　　方寒的手机忽然响起，他无奈的拿出来看看，冲众人露出抱歉的神情，示意出去接一下。

　　他起身出了客厅，开门出去。

　　威尔斯笑道：“看来是很隐私的电话，难道是女朋友打来的，就是不知道是哪位女朋友。”

　　“威尔斯，这话很不友好！”梅格唐恩蹙眉，海黛奈特也不悦的看他一眼。

　　“抱歉，是我失言了！”威尔斯抬手表示抱歉，笑道：“我是个专一的男人，所以非常看不惯他的一些行为，没有别的意思。”

　　“行啦，别说了！”梅格唐恩沉着脸哼道。

　　“是，对不起，海黛，实在抱歉。”威尔斯不好意思的笑笑。

　　海黛奈特勉强笑笑，摇摇头，看一眼梅格唐恩。

　　梅格唐恩耸耸肩，表示无奈，示意她这回看明白了吧，自己要跟他分手是正确的吧？

　　方寒接了一会儿电话走回来，表示了歉意。

　　梅格唐恩笑眯眯的问：“方寒，是女朋友的电话？”

　　方寒一怔，笑着摇头：“哦，不是女朋友，是一位朋友打来的。”

　　“真的？”梅格唐恩歪头看他。

　　方寒失笑，看一眼海黛奈特，海黛奈特瞪梅格唐恩：“梅格，把方寒另一瓶酒打开尝尝！”

　　她们不知不觉喝了两瓶，梅格唐恩把方寒带来的第二瓶酒打开，顿时香气袅袅飘荡出来，钻入他们鼻中。


第1027章 客人

　　“哇，好香的酒！”梅格唐恩赞叹，皱皱小巧的鼻子：“很久没闻到过这么香的酒啊！”

　　“香气逼人！”威尔斯轻轻点头：“不过香气太浓了反而不是好事，往往把精华散去，再尝的时候就失色很多。”

　　“就你知道，闭嘴吧，好好尝你的酒！”梅格唐恩再迟钝也知道威尔斯对方寒的敌意，况且她非常敏锐。

　　她很好奇，方寒与威尔斯从没见过面，他为什么对方寒有敌意，难道就因为方寒的不专一？

　　威尔斯微笑看向方寒：“方寒先生，我说得有理吗？”

　　方寒笑了笑：“一般的酒确实如此，不过这酒嘛，也算白霜的酒王，你可以品尝之后再判断！”

　　“非常好，我正要尝尝！”威尔斯歪歪头，优雅的端起酒杯，凑到鼻前轻嗅一口气，然后抿上一小口。

　　方寒笑道：“感觉如何？”

　　梅格唐恩性急，早就喝了一口，一脸陶醉的回味，没兴致说话，海黛奈特也专注于舌头味蕾传来的感觉。

　　“醇厚悠长，回味无穷！”威尔斯叹息一声：“真是好酒！”

　　“谢谢你能欣赏它。”方寒微笑。

　　威尔斯道：“好就是好，我绝不会枉顾事实，如此美酒更胜我那一瓶！”

　　梅格唐恩哼道：“别以为就你的酒最好，现在看到了吧，白霜的酒王呐，方寒，花了不少钱吧？”

　　“别人送的。”方寒道。

　　梅格唐恩感慨道：“白霜酒一万多刀还买不到，这酒王更了不得，方寒你够慷慨的！”

　　方寒笑道：“谢谢夸奖，梅格！”

　　“下次也尝尝我酒庄的酒王！”威尔斯微笑道：“绝不逊于此酒！”

　　梅格唐恩白他一眼：“我才没兴趣，跟对的人喝酒才有意思，跟你喝酒，再好的酒也没滋味！”

　　威尔斯面不改色的摇头：“那就找个气氛好的时候再喝。”

　　“跟你就没气氛好的时候！”梅格唐恩哼道。

　　海黛奈特道：“你们两个别吵了行不行，吃饭吃饭！”

　　梅格唐恩悻悻瞪一眼威尔斯，扭头朝方寒甜笑：“方寒，我对你可没不满，还要感谢你的美酒呢。”

　　方寒笑着点头。

　　他正要说话，手机铃再次响起，拿起来看一眼，歉然冲三人笑笑：“抱歉，我再接个电话。”

　　“去吧去吧。”梅格唐恩摆摆小手。

　　海黛奈特好奇的看他推开客厅的门走出去，好像真是重要电话，要躲着他们三个似的。

　　威尔斯摇摇头，梅格唐恩美目一瞪，把他的话堵回去。

　　海黛奈特笑道：“梅格，你别太过份了。”

　　“他准没好话，还是闭嘴为好！”梅格唐恩哼道，斜睨一眼威尔斯。

　　威尔斯无奈的摊摊手，耸耸肩：“好吧，我承认梅格最了解我，这么神秘这么小心，我觉得受到了侮辱，好像自己非常不可信！”

　　海黛奈特摇头失笑道：“他注重个人隐私有什么不对吗？”

　　“我当然理解，可他的做法有点太过了。”威尔斯看一眼客厅的门：“有必要隔着那么远吗？”

　　“他做的事影响太大，不能不小心。”海黛奈特道。

　　梅格唐恩好奇的问：“他做什么大事了？”

　　“以后你们就知道了。”海黛奈特笑笑，摆手道：“我是不会说的，问也没用！”

　　这让梅格唐恩的好奇心更炽，恨不得扒开她脑袋看看里面是什么，手指比划出一小截：“透露一点儿！”

　　海黛奈特摇头。

　　梅格唐恩凑到她身边，摇晃她胳膊：“一点不能透露？”

　　“是的，绝对要保密的。”海黛奈特笑道：“反正你以后也能知道，早知道晚知道没什么影响。”

　　“唉……”梅格唐恩坐回原位，摇头感慨：“有了男朋友就是不一样！”

　　海黛奈特失笑：“好啦，你再怎么说也没用！”

　　威尔斯拿餐巾拭拭手，优雅的微笑：“海黛，你是梅格最好的朋友，也就是我的朋友，我很担心你的选择！”

　　“哦——？”海黛奈特笑眯眯看他，双看一眼梅格唐恩。

　　梅格唐恩皱眉瞪威尔斯。

　　威尔斯装作没看到，笑道：“你真要成为方寒先生的女朋友？”

　　“你有什么建议，威尔斯？”海黛奈特笑道。

　　威尔斯道：“我建议你再考虑一下，慎重考虑！”

　　海黛奈特笑道：“交男朋友又不是结婚，有必要那么慎重吗？”

　　“别人可以随便。”威尔斯摇摇头，郑重的道：“你不同，海黛，你是大英帝国最顶尖的巨星，在很多人眼里代表着本国民众的形象。”

　　“所以你觉得我不该选方寒？为什么呢？”海黛奈特问。

　　威尔斯道：“血统问题很重要。”

　　海黛奈特皱眉：“你是说他的肤色？”

　　“说肤色就太肤浅了。”威尔斯竖起食指摇了摇，微笑道：“我说的是血统，血统是否纯正高贵影响非常大。”

　　梅格唐恩冷笑连连：“这么说，能成为你这位血统高贵的家伙的女朋友，我很荣幸是不是？”

　　“也是我的荣幸。”威尔斯笑道。

　　梅格唐恩冲海黛奈特耸耸肩：“这样傲慢的家伙我还能忍？”

　　海黛奈特道：“算了梅格，这是个人的观点，是每个人的自由！”

　　“找男朋友也是我自由！”梅格唐恩哼道。

　　三人正说话时，方寒推门进来，抱歉的道：“海黛，梅格威尔斯，对不起，我要先告辞了！”

　　“有什么事吗？”海黛奈特忙道：“要不要我帮忙？”

　　方寒笑道：“没什么，一个朋友要登门。”

　　“女朋友吧？”梅格唐恩笑道。

　　方寒摇头笑道：“还真不是，梅格，见到你很高兴。”

　　“我也很高兴。”梅格唐恩笑道：“下次跟海黛一起到我家里吃饭！”

　　“……好的。”方寒迟疑一下笑着答应。

　　威尔斯脸色不好看，方寒装作没看到，冲三人点点头离开了。

　　“我觉得一定是女朋友！”威尔斯看着他离开的背影摇头道：“就不知道是哪一位。”

　　“你闭嘴好吗？”梅格唐恩哼道。

　　威尔斯看向海黛奈特：“这也是原因之一，海黛，好好考虑一下吧！”

　　“谢谢你的提醒威尔斯。”海黛奈特笑了笑：“咱们还是快把饭吃完吧，我好不容易下一次厨房，别浪费了！”

　　三人喝着酒吃饭，但比先前少了几分滋味，方寒坐在那里不说话，好像没这人一样，现在却觉出不同。

　　吃过饭后，梅格唐恩告辞，她有一堆话跟闺蜜分享，但身边跟着一个烦人的尾巴就没了兴致，想尽早摆脱。

　　三人出了客厅，一眼能看到方寒的别墅前停着五辆劳斯莱斯，在灯光下散发着幽光。

　　“看这派头，难道是安妮？”威尔斯道。

　　梅格唐恩指了指别墅外面站着的几个黑衣男子，冷笑道：“拜托用你智慧的脑袋好好想一想，安妮科尔来见男朋友，还要带这么多的保镖？！”

　　“可能前一阵的恐怖袭击让她害怕了吧。”威尔斯道。

　　梅格唐恩懒得跟他多说，看向海黛奈特：“要不，咱们过去看看，你不好奇吗？”

　　海黛奈特摆摆手：“梅格，一路顺风！”

　　梅格唐恩摊摊手道：“海黛你真没趣，走啦！”

　　她不理威尔斯独自上了跑车，启动车子缓缓到了方寒别墅前停下，下车便要往别墅去，却被两个黑衣保镖拦住。

　　一个黑衣保镖温和而严肃的道：“小姐，对不起，这里是私人领地。”

　　“我是方寒的朋友，想见他！”梅格唐恩道。

　　黑衣保镖道：“请容我打个电话。”

　　另一黑衣保镖警惕的看着梅格唐恩，扫一眼靠近的海黛奈特与威尔斯，他们吃惊梅格唐恩的动作，更吃惊她被拦下，忙过来看看。

　　黑衣保镖打了个电话，随后点头，微笑道：“对不起了，方先生请梅格小姐进去。”

　　“你们是他的保镖？”梅格唐恩好奇的问。

　　黑衣保镖退后两步，警惕的望向海黛奈特与威尔斯，随时要上前拦截。

　　大门打开，方寒走出来，歉然笑道：“梅格，对不起，今天有客人在，改天再来我别墅做客怎么样？”

　　“方寒，什么客人呢，这么神秘？”梅格唐恩问。

　　方寒笑而不语。

　　海黛奈特与威尔斯上前，海黛奈特没好气的道：“梅格，你太过份了！”

　　梅格唐恩笑道：“开个玩笑嘛，海黛你就是太严肃，活得太累，那好吧，就不打扰你啦方寒。”

　　她冲方寒摆摆小手，便要走。

　　这时大门又推出，出来一个白发老太太，笑眯眯看着众人。

　　“陛下？！”海黛奈特惊奇的道。

　　“海黛，我们又见面了。”女王陛下笑道：“我没打扰你们吧？”

　　“当然没有！”海黛奈特笑道：“没想到是陛下来访！”

　　女王笑道：“进来坐吧。”

　　海黛奈特笑道：“改天再跟陛下聊天吧，方寒，你们先进去，不用管我们！”

　　方寒点点头，笑道：“梅格，威尔斯先生，失礼了。”

　　梅格唐恩已经回过神，好奇的打量着女王，她对女王尊敬却又好奇，还是头一次见到真人，以前都是在电视上。

　　女王笑道：“梅格小姐，威尔斯先生，很高兴见到你们。”

　　“陛下，我也很高兴。”梅格唐恩笑道。

　　威尔斯神情严肃，优雅的行一礼。

　　女王笑眯眯的点点头，与方寒返回别墅，黑衣保镖们警惕的看着他们。


第1028章 反应

　　“这是怎么回事？”梅格唐恩摊摊手，难以置信的道：“他的客人就是女王陛下，先前接的电话也是陛下打来的吧？我还误会是女朋友！”

　　海黛奈特笑道：“头一次见陛下？”

　　“当然是头一次，谁像你似的！”梅格唐恩白她一眼哼道：“看起来你跟陛下很熟！”

　　海黛奈特点点头笑道：“见过几次。”

　　“当明星就是好！”梅格唐恩叹道。

　　她扭头横一眼威尔斯，没好气的道：“你怎么还没走？”

　　威尔斯一直阴沉着脸，梅格唐恩望来，他马上露出温文尔雅的微笑：“梅格，我陪你。”

　　“真不用你陪！”梅格唐恩不耐烦的道：“我要跟海黛说一会儿话，你先走吧！”

　　“没关系，我去车上等你。”威尔斯笑道。

　　梅格唐恩冷下脸瞪着他。

　　威尔斯对海黛奈特笑道：“没想到方寒先生跟陛下这么熟悉。”

　　海黛奈特不想暴露方寒正在进行的项目，笑了笑：“威尔斯你该听说过方寒替陛下治过病，他们有私人交情。”

　　“方寒真懂医术？”威尔斯摇摇头：“中医在我看来就像巫术，并不精确，很难判断病好了是不是它的作用。”

　　“陛下英明，想必不会选错。”海黛奈特笑道。

　　威尔斯道：“再英明的人，面临生病的绝望也会做出错误选择。”

　　梅格唐恩冷笑道：“威尔斯，照你这么说，治好了陛下的病，不是方寒的功劳？”

　　“很有可能。”威尔斯郑重点点头：“我觉得他并不是专业的医生，让人很不放心！”

　　“放不放心随你怎么想，人家又不是给你治病！”梅格唐恩没好气的道：“再说了，就是你请人家，人家也未必来，没功夫搭理你！”

　　“可能吧……”威尔斯不以为然的笑笑。

　　梅格唐恩摆手道：“好啦好啦，你该离开了，威尔斯，请你尊重我的话，行吗？”

　　“梅格，你喝了酒，再开车不安全，我送你回家吧。”威尔斯温柔的看着她。

　　“真用不着！”梅格唐恩实在懒得跟他再说，摆摆手：“我留在海黛这里，请你离开！”

　　海黛奈特笑道：“威尔斯，梅格留在这边住一晚，你放心走吧。”

　　“……那好吧。”威尔斯点点头：“海黛，小心那个方寒，他不是一个值得做男朋友的人！”

　　海黛奈特皱了皱眉，淡淡道：“多谢你的关心，再见！”

　　威尔斯彬彬有礼的点点头，转身进了车，驱车离开。

　　梅格唐恩目送他的车离开，长长吐出一口气：“感谢上帝，终于滚蛋了，你看到了海黛，他有多烦人！”

　　“威尔斯是挺怪的。”海黛奈特摇头失笑：“这世界什么人都有，看来你受够他了，真要分手。”

　　“要是你，你分不分手？”梅格唐恩哼道。

　　海黛奈特点头：“当然！”

　　“这回你没话说了吧？！”梅格唐恩不忿的道：“先前还说我鲁莽，现在终于知道我的痛苦了。”

　　“是是，我先前误会你啦，该站在你这一边的！”海黛奈特抱她双肩笑道：“走吧，我们回去！”

　　“你这个男朋友真够厉害的！”梅格唐恩摇头感慨道：“尤其跟威尔斯这一比，真是一个天上一个地下！”

　　“威尔斯的观点有问题，其实人还是挺优秀的。”海黛奈特笑道。

　　梅格唐恩没好气的道：“你又来啦，……哼，当初我就是这么被骗的，觉得他很有品味，没想到骨子里是个高傲的自私鬼！”

　　海黛奈特摇头笑道：“谁能总碰上对的人呢！”

　　“瞧瞧方寒，沉稳大气，威尔斯像只开屏的孔雀，觉得自己了不起，其实是个浅薄的小人！”梅格唐恩悻悻的哼道：“看来我看人的眼光还是不如你！”

　　海黛奈特笑了笑，扯着她回到自己别墅，两人躺到客厅沙发里，懒洋洋看着电视节目。

　　电视上正在播着方寒与她的绯闻，拿两人的别墅为话题谈论，还有两个专家在分析，在辩论。

　　他们很笃定方寒与海黛奈特有私情，因为这是方寒的老手法，当初他就是这么跟安妮科尔弄到一起的。

　　梅格唐恩咯咯笑起来，笑得踢着腿，欢快不已：“不愧是专家，分析能力就是强，难道他们说得是真的，当初方寒真用这手法？”

　　“我怎么知道！”海黛奈特没好气的道。

　　她觉得一肚子火，这些专家真够阴损的，这种事还拿来研究，真是闲得太无聊了！

　　心底一丝犹豫，难道方寒真对自己有意思，特意耍手段，表现得对自己没兴趣，引自己扑上去？

　　梅格唐恩扭头看她，吃吃笑道：“他这手法管用吗？”

　　“别听他们胡说！”海黛奈特哼道：“方寒是什么人你看不出来？”

　　“我现在对自己的眼光没信心了。”梅格唐恩笑道：“尤其是方寒，根本看不出他的想法，但事实胜于说话，他当初确实这么做过！”

　　“那可未必。”海黛奈特哼道。

　　梅格唐恩道：“人家都拿出证据了！”

　　“我会问方寒的。”海黛奈特道。

　　梅格唐恩笑眯眯的道：“你们会吵架吗？”

　　“你又要看热闹？！”海黛奈特白她一眼道：“是不是自己跟男朋友分手，所以想找平衡？”

　　“我其实挺矛盾的。”梅格唐恩笑道：“既希望你们在一起，又不希望你们在一起。”

　　“你可不是这么犹豫的人呐。”海黛奈特哼道。

　　梅格唐恩道：“方寒确实是个很优秀的男人，品格很好，但好的品格未必就专一，跟这个花心的男人在一起你会很辛苦，安妮科尔李棠改变不了的男人，你也未必行。”

　　“我不会改变他什么。”海黛奈特摇头。

　　“那你要成为他女朋友之一？甘心吗？”

　　“爱情是很脆弱又短暂的，我不知道未来会发生什么，只想活在当下，跟他在一起很快乐，这就够了！”

　　梅格唐恩摊摊手：“那我有什么可说的呢？只能祝福你！”

　　这时镜头转到一些抗议者身上，正是机场，而这些人就是方寒与海黛奈特遇到的那群人。

　　镜头把牌子上的标语一个一个照进来，没放过一个。

　　专家们呵呵笑着说道，看来海黛的影迷们坐不住了，不同意海黛的选择，他们管得确实有点宽，海黛虽然是公众人物，还是有谈恋爱的权利的，别人无权干涉。

　　——

　　方寒送走女王，接到海黛奈特的电话，让他过去吃宵夜，方寒推辞一句，结果被梅格唐恩抢过电话，说有事问他，他最终答应。

　　方寒抵达海黛奈特的客厅，两女都换了睡袍，懒洋洋的看着电视，茶几上摆着几盘点心，还有红茶。

　　海黛奈特起身迎接，笑道：“陛下走了？”

　　“刚走。”方寒笑着点头，看一眼梅格唐恩。

　　海黛奈特道：“梅格今晚住这里，她喝了酒，开车不安全，绿茶吗？”

　　方寒点头。

　　海黛奈特又沏了一盏绿茶递给他，笑道：“威尔斯性格有点古怪，你别在意。”

　　“每个人都有自己的观点，这是自由，别人无权干涉。”方寒摆摆手，拿起白瓷茶盏轻啜一口，满意的点点头。

　　“方寒，你就一点不生气？”梅格唐恩坐直娇躯，凑上来盯着他脸看，似乎想看出他说的真假。

　　淡淡幽香飘到他鼻中，方寒笑道：“没到生气的程度。”

　　“他有种族歧视的想法。”梅格唐恩哼道：“你也不生气？”

　　方寒放下茶盏：“有这种想法没人能干涉，别做出这种行为就好。”

　　梅格唐恩无奈的娇叹：“他是贵族家族，家里也挺有钱，好像就非常了不起，所有人都低他一等，真不知道他脑袋里怎么想的！”

　　方寒笑而不语。

　　“对啦，你跟陛下关系很好？”梅格唐恩好奇的问。

　　方寒笑着点点头。

　　梅格唐恩赞叹：“跟陛下有私人交情，真羡慕！”

　　方寒笑道：“陛下很有智慧，除此之外也是平常的老人，是吧，海黛？”

　　海黛奈特笑眯眯的道：“陛下是个伟大的人。”

　　“是呀……”梅格唐恩连连点头，忽然甜美脸庞一沉：“方寒，你真是海黛的男朋友吗？”

　　方寒笑看向海黛奈特。

　　海黛奈特叹道：“梅格！”

　　梅格唐恩道：“我刚才看电视，他们都说你们是男女朋友，可我看你一直跟海黛保持距离！”

　　方寒笑着摇摇头：“媒体的话嘛……”

　　海黛奈特道：“陛下过来有什么事吗？”

　　方寒摇摇头笑道：“过来道歉，没什么别的事。”

　　“是为我那些影迷？……他们这些人确实太过份！”海黛奈特蹙眉道：“电视上已经播了。”

　　梅格唐恩很敏锐，忙道：“陛下为什么要道歉？”

　　海黛奈特道：“还不是他们的抗议！”

　　“抗议很正常啊，为什么陛下要亲自道歉？”梅格唐恩歪头看看两人，哼一声：“你们到底瞒着我什么？”

　　“梅格，你呀……”海黛奈特摇头道：“你该去做警察！”

　　梅格唐恩摆手道：“别打岔，真要跟我保密？”

　　方寒笑道：“你是海黛最好的朋友，说了也没什么，只要保密就好，我正在伦敦建一座疗养中心。”

　　“哦——？”梅格唐恩惊奇的看着他，若有所思：“为什么要保密呢？”

　　“很麻烦。”方寒道。

　　“这是好事啊。”梅格唐恩不解的道：“民众会了解的，他们一旦知道你做的事，会支持你跟海黛在一起的。”

　　方寒笑着摇摇头。


第1029章 麻烦

　　梅格唐恩的想法太单纯，政治的事绝没这么简单，不管什么事一旦牵涉到了政治斗争，都会变得万分复杂。

　　他想最快速度，最顺利的完成建造，早早抽身而出，那就要保持低调，不让民众知情，从而多一分变化。

　　可现在看来，对方是不准备放过，不想让疗养中心顺利建成，女王过来道歉不是为了那些抗议的影迷，而是为了国内的政治势力的手脚。

　　万一真惹怒了方寒，他一气之下离开，那真成一件丑闻，整个英国政坛都会蒙羞，甚至影响政府的形象。

　　梅格唐恩不解的看向海黛奈特：“难道有什么问题？”

　　海黛奈特道：“这里面牵涉的事情很多，一两句话说不清，梅格你自己想一想就明白了。”

　　“算了，我才不费这脑子！”梅格唐恩摆摆手道：“放心吧，这件事我会保密，不跟别人说。”

　　“威尔斯尤其不能说。”海黛奈特道。

　　威尔斯对方寒的敌意很深，这次又落了他的面子，看起来他不像心胸宽阔的样子，又是贵族的一员，万一起坏心捣乱那又是一桩麻烦，方寒不怕麻烦，但这个时候还是少惹麻烦为好。

　　梅格唐恩点头：“好的，绝不告诉威尔斯！”

　　方寒笑了笑没多说，他对海黛奈特的想法深以为然，目前时期越平稳越好，最好没麻烦。

　　听到方寒要建疗养中心，梅格唐恩质问的心思就淡了，因为她深知这座疗养中心的意义多重大，当初她爷爷就是得了肺癌死去，她一直有些担心会不会遗传，如果有这座疗养中心，那自己就不用担心。

　　疗养中心的意义不仅仅是一座医院，更是一个希望一份保障，有疗养中心在，人们的心会安稳，不再害怕癌症，而恐惧往往比疾病更可怕，从这方面说，疗养中心的作用无形比有形更强。

　　方寒喝了茶，吃两块点心，然后告辞离开。

　　“梅格，你真没用。”海黛奈特摇头笑道：“一下就被击败了！”

　　梅格唐恩摊摊手，无奈的道：“他要做的事很伟大，我能怎么说？……要不，你就做他女朋友吧！”

　　“你这坏丫头！”海黛奈特扬起抱枕打她，梅格唐恩拿抱枕反击，两人又打成一团，闹得一头汗才罢休，娇喘吁吁的躺在沙发上。

　　“说真的，海黛。”梅格唐恩笑道：“做他女朋友有一条最大的好处，就是不怕疾病，生与死，病与老，你可以抹去两样了，挺好的！”

　　海黛奈特摇头：“你是他朋友，也不会不管，何必非成为男女朋友，……再说，我哪想到这么多！”

　　“唉……，被爱情冲昏头脑的女人呐！”梅格唐恩感叹着摇头：“我说什么也没用！”

　　“你明白就好！”海黛奈特笑道。

　　梅格唐恩道：“要是建成了疗养中心，那对民众的益处是无穷的，你那些影迷太过份了！”

　　“他们哪知道这些。”海黛奈特笑道：“好啊梅格，你现在是想牺牲我一个，成全民众啦！”

　　“你就奉献了自己吧！”梅格唐恩咯咯笑道。

　　——

　　第三天的时候，方寒知道了消息，好像建筑工地出了事，一辆车失控撞伤了十个人，还好没人员伤亡，即使如此也是严重事故，工程需要停止。

　　方寒皱眉，隐隐觉得不对劲儿，事后调查发现有人对那辆车动了手脚，是人为事故，于是又得展开事故调查。

　　方寒无奈摇头，这边的政府号称民主，效率就被牺牲掉，换了在国内，上层意志谁也无法阻挡，在这里却不行，再大的事也大不过人命与事故，需要按规矩与流程办。

　　方寒问过与自己沟通的人员，起码要一个星期才能有结果，他留在这边的时间又要推迟。

　　傍晚时分，他去了海黛奈特的别墅吃晚饭，看到海黛奈特脸色不好看，正在客厅盯着电视，只跟方寒招招手，眼睛没移开。

　　方寒坐到她身边看电视，上面正有记者在进行现场播报，而这个现场他很熟悉，正是疗养中心所在。

　　他脸色跟着一变，皱眉看向海黛奈特，海黛奈特看他：“方寒，事情变得复杂了，是不是？”

　　她穿着一身浅黄色居家服，肌肤雪白光洁：“到底消息是怎么走漏了？”

　　她自己绝没泄露出去，也相信梅格唐恩不会乱说，那怎么会被记者们知道，现场施工的那些人肯定是签了保密协定的，也不会告诉记者。

　　方寒道：“现在追究这个已经没意义，走漏就走漏吧。”

　　出现事故本身就说明事情向着麻烦的方向发展，不受他意志控制，自己能做的不多，也没必要非要掺合进来，政治斗争向来都很残酷。

　　“你要回去吗？”海黛奈特问。

　　她觉得现在这种情况，最好的方式就是躲一躲，不跟这些记者们朝面，让他们不能证实。

　　方寒摇摇头：“没用的，先要看看政府那边的对策，不过他们的效率……”

　　海黛奈特皱眉道：“这种好事怎么会有人反对？”

　　方寒叹道：“人性是复杂的，政客又是最擅长利用人性的，你看着吧，要热闹起来了！”

　　“但愿别波及到你。”海黛奈特道。

　　方寒道：“海黛，我觉得你应该离开英国了。”

　　“我——？”海黛奈特明眸瞪大，惊奇的指指自己。

　　方寒点点头。

　　“你都不躲我为什么要躲，好像跟我没关系吧？”海黛奈特笑道。

　　方寒道：“拖上你才更有效果，他们不会放过这个机会，呆国内你会被烦死，还是出去躲躲吧！”

　　“你不躲我也不躲！”海黛奈特哼道：“方寒，别小瞧我，我什么风雨没经历过？”

　　方寒笑了笑：“不一样的。”

　　“我倒要看看有什么麻烦！”海黛奈特道。

　　方寒不再多说，她能成为好莱坞顶尖的明星，没那么脆弱，应该有一颗大心脏，能应付得来。

　　两人坐下吃饭，一边听着电视里的报道。

　　海黛奈特摇头道：“这报道的针对性太强了，一直在质问到底是什么工程，为什么要保密，政府又做了什么见不得光的事。”

　　方寒道：“显然是有计划的。”

　　“这些记者的职业性太差！”海黛奈特叹道：“为政客呐喊，不能遵守中立，出来的报道很难让人信服。”

　　“哪有真正中立的媒体？”方寒摇头笑了笑：“别想这么多了，别影响吃饭的心情。”

　　“方寒你心够宽的，这时候还能讲究心情。”海黛奈特受方寒的影响，也慢慢放松下来。

　　方寒道：“其实事情再麻烦，我顶多抽身走就是了，没什么大不了。”

　　“那倒也是。”海黛奈特点头笑道：“其实我觉得你想得严重了，没那么麻烦的，大伙是会理解你的。”

　　方寒笑道：“这个问题咱们吃完饭再讨论。”

　　“为什么要吃完饭再说？”海黛奈特道：“现在就说呗。”

　　“怕影响你的胃口。”方寒道。

　　海黛奈特道：“我没那么容易没胃口。”

　　方寒道：“好吧，如果有人说我来建疗养中心是为了私利，你会相信吗？”

　　“当然不信！”海黛奈特道。

　　方寒道：“你想想看，我是中国人，平时呆在米国，能再建一座疗养中心，为什么不建在这两个国家，非要建在与我没什么关系的英国呢？”

　　海黛奈特迟疑一下。

　　方寒摊手道：“英政府是用很大的代价请我过来的，这是事实，没办法改变，记者们只要抓住这一点做文章，民众就对我没什么好印象。”

　　海黛奈特道：“即使这样也是太幸的，疗养中心太重要了。”

　　方寒道：“如果他们再说，政府根本没有这笔预算，是挪用资金，是想通过建疗养中心而赢得下一届大选，一切是为了自己的官位，民众又会怎么想？”

　　海黛奈特皱眉道：“是这样吗？”

　　方寒点点头道：“事实可能就是这样！……所以说政治最好不要沾，没有干净的政治！”

　　海黛奈特道：“你明知道是这么回事，也要来？”

　　方寒道：“我再强也只是个人，不能抵抗所有的压力，英政府与我国直接对谈，我说话不管用。”

　　“你屈服了？”海黛奈特讶然。

　　“不屈服又怎样？”方寒失笑，摊摊手：“我不怕，但我还有亲人，有朋友，难道我不顾忌他们的生活，只为自己痛快？”

　　“那倒也是。”海黛奈特点点头，叹道：“看来真的挺麻烦。”

　　方寒道：“趁着现在还没陷进来，你先走最好。”

　　海黛奈特笑道：“一走了之不是办法。”

　　方寒叹了口气，摇摇头：“事情往往朝最坏的方面发展，现在最好的办法就是尽快建好疗养中心。”

　　“可是他们会不顾一切的阻碍你建成。”海黛奈特道。

　　方寒点点头，自己能做的很少，一切还是要看政府的应对，不过他相信最终还是能顺利建成，毕竟这符合大多数人的利益。

　　海黛奈特道：“方寒，我觉得挺抱歉的。”

　　方寒一怔，海黛奈特道：“你来建疗养中心却受到如此对待，这些人眼里只有自己的官职，不为民众着想！”

　　方寒笑了笑道：“陛下已经道过歉了，我没关系的，就是担心你……”

　　“我也没关系！”海黛奈特道。


第1030章 解决

　　方寒点点头。

　　两人说着话，忽然插播一条紧急报道，政府发言人要答现场记者问。

　　方寒对海黛奈特笑道：“政府这次反应很迅速啊。”

　　“他们还是有能力的。”海黛奈特笑道：“就是到了关键时候才施展！”

　　方寒笑了笑。

　　镜头里出现了一位中年女子，一身银灰色职业装，体形略发福，相貌平常，冷静的看着一群记者，看不出精明干练的气质，倒像一位平常的家庭主妇。

　　她很快宣读了将在伦敦紫罗兰谷建立方氏疗养中心，将为癌症及爱滋患者提供义务治疗，由政府与民议代表组成监督机构，全英癌症基金会提供支持，三方共同监管。

　　“凯瑟琳女士你好，我是NNC广播网，为了请方寒先生建这座疗养中心，政府付出了什么？”一个年轻的女记者起身问道。

　　凯瑟琳冷静的道：“一条两百公里的高铁线。”

　　“中国政府的高铁线质量有保证吗？”女记者皱眉道：“安全性如何？万一出事故，那建疗养中心又有什么意义？”

　　凯瑟琳道：“目前来看，中国的高铁技术位于世界前列，具备很多优势，我们会请德国公司监督建造，保证质量与安全。”

　　“据我所知，他们曾经出过事。”

　　“那次的事故让他们得到深刻教训，把安全放在第一位，目前有多项安全专业独步界内。”

　　“我觉得把这么重要的项目交给他们是不负责的！”

　　“其实高铁项目先前一直在谈，跟三家在接触，中国就是其中一家，这三家各有优势，请大家相信政府的选择。”

　　“如果建成，我宁肯坐汽车也不会坐这条高铁！”

　　“这是先生你的自由，政府无权干涉，这一决定是符合大多数民众的利益，这就是政府的责任！”

　　“凯瑟琳女士，如果不是方寒先生，政府还会选择中国高铁吗？”

　　“我想是的，”凯瑟琳点点头，仍旧冷静自如：“中国高铁建有世界最长的高铁，技术经过大量检测已经成熟，其余两家的修建经验远远不如。”

　　“凯瑟琳女士你不觉得矛盾吗？”有记者不满的叫道：“如果真要选择中国高铁，何必要方寒先生建疗养中心为条件？”

　　“只能说这是一种谈判艺术！”凯瑟琳微笑道：“我们占便宜了。”

　　“据说政府付出一亿来建这座疗养中心，是不是真的，凯瑟琳女士？”

　　“这是真的，诸位，”凯瑟琳缓缓道：“这并不是交易，而是建造疗养中心必须的费用。”

　　“据说米国与中国的建造都不需要这么贵，方寒先生是故意要高价吗？”

　　“诸位有这个想法我感到很遗憾！”凯瑟琳道：“建造疗养中心要消耗庞大的精力，建造两座疗养中心已经达到方寒先生的极限，不能再建第三座疗养中心，伦敦的疗养中心能够建立，是因为方寒先生想出了独特的办法，利用特殊的媒质来建造，但内阁认为，一亿英磅比起民众的生命来说并不贵！”

　　“那我们能知道到底是什么媒质吗？”

　　“文物。”凯瑟琳道：“历史悠久的文物有一种神秘的力量，他借助这种力量才能建造疗养中心，……当然，并不是所有的文物都有这种力量。”

　　记者们顿时兴奋起来。

　　“诸位，生命是世界最宝贵的，每个人只有一次，我们任何一个人都不能保证自己不会得癌症，为了我们的未来，甚至孩子的未来，即使再大的代价我们也要建造疗养中心，这就是我们的目的，其他的一切都为这个目的服务！”

　　“请问，方寒先生此举有没有私心？”有记者抬手问道。

　　凯瑟琳摇头道：“我们对方寒先生的品格不需要怀疑，当时我们搜集了一些珍贵文物让方寒先生挑选，他挑选的并不是最珍贵的那几件，况且我们不应该怀疑方寒先生对金钱的抵抗能力，如果他想要钱，我想会有无数人奉送，诸位这种怀疑是对方寒先生的侮辱，我感到很失望，很遗憾！”

　　方寒在电视前看到这些话，摇摇头。

　　海黛奈特笑道：“凯瑟琳女士的口才很厉害！”

　　方寒道：“确实厉害。”

　　发布会很快结束，凯瑟琳回答了几个记者的提问后道歉离开，众记者只能无奈的散去。

　　海黛奈特扭头看方寒：“这回能消除麻烦了吧？”

　　方寒点头：“应对危机的经验非常丰富，扳回一局，不知道下次对手会怎么做。”

　　“对手是那些反对党？”海黛奈特蹙眉。

　　“谁知道呢，我想内阁的政敌绝不是一两个。”

　　“起码不会损害你的荣誉了。”海黛奈特笑道：“再多的麻烦也没关系！”

　　方寒笑了笑，英政府做法还是很厚道的，可能是因为疗养中心还没建好，还需要自己吧，没把自己抛出去当靶子。

　　门铃声响起，海黛奈特过去一看，笑着摇头：“是梅格！”

　　“那我先回去吧。”方寒道。

　　海黛奈特笑道：“你怕梅格吗？”

　　方寒无奈道：“是有点儿怕她。”

　　“你还会怕一个女人？”海黛奈特失笑，道：“她很善良，只是披着坚硬的外壳罢了，接触久了就会喜欢上她的。”

　　方寒笑道：“可能没有机会了，先走啦！”

　　梅格唐恩是很漂亮，很甜美，他却真的无福消受，没那种怦然心动的感觉，当然美女还是赏心悦目的。

　　他起身刚往外走，客厅的门拉开，梅格唐恩跌跌撞撞进来，一头撞进方寒怀里，酒气扑鼻。

　　方寒只能扶住她：“梅格，喝醉了？”

　　“我没醉！”梅格唐恩大声叫道，甜美脸庞酡红娇艳，眼波明亮而迷离。

　　海黛奈特忙过来扶她：“梅格！”

　　“哈，海黛……”梅格唐恩推开方寒，跌跌撞撞扑向海黛奈特，海黛奈特差点被她扑倒，亏得方寒及时扶住。

　　“又怎么啦？！”海黛奈特没好气的摇摇她肩膀。

　　“讨——厌——！”梅格唐恩推开她：“海黛，咯咯，我终于自由啦，自由啦！”

　　“你跟威尔斯分手了？”海黛奈特强迫着把她推到沙发里，哼道：“你不是早想分手吗，还醉成这样干什么？”

　　“我是因为高兴，知道吗？高兴！”梅格唐恩娇笑着偎着她肩膀：“终于甩掉那家伙啦！”

　　“你呀……”海黛奈特无奈摇摇头，把她扶正，让她仰倚着沙发：“坐好，给你倒杯水！”

　　“我不喝水，我要喝酒！”梅格唐恩摇头。

　　海黛奈特哼道：“好，给你酒！”

　　她起身去了厨房倒水。

　　梅格唐恩笑眯眯打量着方寒：“方寒，你也在呀！”

　　“刚才已经见面了。”方寒笑道。

　　梅格唐恩摆摆手：“你是个坏蛋，是个坏男人！”

　　方寒苦笑。

　　梅格唐恩哼一声道：“也就海黛傻，才会爱上你，你要是对不起海黛，我就跟你拼啦！”

　　方寒无言以对。

　　海黛奈特拿了一个红杯子过来，杯里是水，递给梅格唐恩。

　　梅格唐恩笑眯眯接过来：“葡萄酒？我喜欢！”

　　方寒道：“我还是告辞吧，海黛。”

　　“好。”海黛奈特没再留，梅格唐恩发酒疯肯定要出丑。

　　方寒看梅格唐恩正专心的品尝着“葡萄酒”，挥手示意海黛别送自己，然后轻手轻脚的离开。

　　——

　　第二天上午，方寒正在别墅接了几个电话，是安妮李棠她们打来的，算是慰问吧，她们显然都在关注着英国媒体，一有风吹草动就知道。

　　方寒一一接完她们电话，已经快要到中午，刚要静下心看书，结果门铃又响起来。

　　他起身去看，亲自打开了门，海黛奈特穿着海蓝色睡衣，神情急促：“方寒，联系不上梅格了！”

　　方寒道：“昨晚她不是在你那边睡的吗？”

　　“闹腾了一夜，早晨才睡着，醒来后她已经走了。”海黛奈特蹙眉道：“我打她电话，却没人接。”

　　方寒道：“那可能她回去补觉了吧？……要不先去她住的地方看看？”

　　“看过了！”海黛奈特摇头：“我刚从她家回来，又给她周围的朋友打过电话，都没她的消息！”

　　方寒脸色严肃起来：“你觉得她出现意外？”

　　“她得罪了不少人。”海黛奈特点点头：“都是有钱有势的男人，就怕他们想报复……”

　　“你怀疑是威尔斯？”

　　“……这人有点儿怪，心胸不宽广，思想还很极端，会不会是他被甩后气坏了……”

　　方寒缓缓道：“有这个可能！……有他的电话吗？”

　　海黛奈特摇摇头。

　　梅格唐恩换男朋友很快，海黛奈特根本没必要去记他们的号码，没想到真有一天会用到。

　　方寒想了想，道：“我找人问一下。”

　　他拿出手机拨通了尼尔森的电话，当初负责跟他沟通的公务员，具体什么职位他不清楚，但知道能量绝不小。

　　尼尔森接到他的电话，听了他的拜托一口答应，说等十分钟会给他电话，然后两人结束通话。

　　方寒放下电话：“海黛，喝口水吧，急不解决问题，好好想一想有什么线索。”

　　“要报警吗？”海黛奈特有些软弱的征求他的意见。

　　方寒道：“先等等，我亲自确认一下。”

　　海黛奈特点点头。


第1031章 营救

　　方寒温声道：“海黛你太着急了，先回去换套衣服，放心吧，梅格唐恩不是夭折之相！”

　　海黛奈特苦笑道：“我无意中打电话，一下就着急了，哪有心思选衣服，……方寒你还会占星术？”

　　方寒道：“类似吧，占卜是传承最悠久的学问，我稍微涉猎一些，梅格唐恩是富贵之相，……用咱们的话说，她的命运应该是很好的，生活富足，没有太大的挫折，是这样的吧？”

　　“……目前来说是的。”海黛奈特想了想，点点头道：“她的家庭环境很不错，父亲是亿万富豪，家里只有她一个女儿，很宠她。”

　　方寒笑道：“我可没事先去调查她，只是自己猜测的。”

　　“看来你很有几分造诣呀，不是乱蒙的。”海黛奈特歪头笑道：“不过看她的穿戴也能猜到七八分吧？”

　　方寒呵呵笑起来：“好吧，先回去换衣服，我们可能马上就要出去，你是公众人物，形象时刻得维持。”

　　他思虑周全，怕海黛奈特这身穿着跟自己一起出去，所有人绝对会认为他们住到了一起。

　　“好吧。”海黛奈特点点头。

　　她快步离开，一会儿功夫就回来，换了一身休闲运动服，显得有几分憔悴。

　　她刚一进客厅，方寒的电话恰好响起，他接起来，“嗯嗯”几声，几乎没怎么说话就很快挂断。

　　“有消息吗？”海黛奈特忙问。

　　方寒道：“我知道了威尔斯的住处，还有他的电话，先去他家看看。”

　　“好的！”海黛奈特有点失望，跟着方寒出了别墅坐进她车里，方寒说了一个地址，海黛奈特知道，法拉利跑车化为一阵风奔出去。

　　方寒拨威尔斯的电话，显示已经关机。

　　他们停在一辆乡间别墅前，方寒扫一眼大门，皱起眉头：“威尔斯不在这里，……应该是开车出去了。”

　　他即使没进别墅也能看得到里面的情形，只有一个管家与两个仆从，里面布置的是欧洲古典风格，没有威尔斯的身影，他开的那辆车也不在，车库里还有一辆劳斯莱斯。

　　“难道真是他做的？”海黛奈特问。

　　方寒摇摇头：“我进去看一下，你在车里等等。”

　　“你想偷偷进去？！”海黛奈特蹙眉摇头道：“这里的安保设施一定很发达的，还是我带你进去吧！……既然威尔斯不在，进去有什么用？”

　　方寒道：“我想找一件威尔斯的随身物品。”

　　“这样……”海黛奈特想了想，没多问为什么，方寒是FBI最顶尖的顾问，破案如神，从无失手，现在时间紧张，自己要做的不是好奇与质疑，而是帮他，一拍手道：“那我进去吧，我能帮你弄到！”

　　方寒看看她，海黛奈特道：“相信我！”

　　方寒点点头：“那就交给你了！”

　　海黛奈特下车整理一下仪容，上前按响门铃，大门很快打开，海黛奈特迈着优雅的步伐进去，看不出一点焦急与紧张。

　　方寒摸了摸下颌，这些顶尖演员的心理素质都很过硬，绝无侥幸成名之理，海黛奈特也如此。

　　约摸五分钟，海黛奈特优雅的走出来，身后跟着一个中年男子，是这座别墅的管家，彬彬有礼的送海黛奈特出来。

　　海黛奈特上了车，递给方寒一根项链：“这是他平时佩带的，有没有用？”

　　方寒点头，握住项链闭上眼，随后睁开道：“往前走吧，朝东，我们可以找到他！”

　　海黛奈特启动车子：“你能感觉得到他？”

　　方寒点点头。

　　海黛奈特讶然：“真像是魔法。”

　　即使真是魔法她也不会太惊讶，毕竟方寒所创的神像祈祷术已经是魔法般神奇。

　　方寒笑道：“类似吧，前面的十字路口往右拐。”

　　海黛奈特随着方寒指挥开车，开了十分钟左右来到郊外一座农场，有护栏写着“私人领地非请莫入”。

　　“是在这里？”海黛奈特盯着前面的农场，蹙眉道：“难道是威尔斯家的农场？”

　　方寒道：“他就在这里，……不过估计不是咱们想的那样，你呆在车里，我过去看看！”

　　“什么意思？”海黛奈特惊奇的瞪大眼睛。

　　方寒皱眉道：“我感觉到了杀气，里面有危险。”

　　“……好吧。”海黛奈特知道方寒的功夫厉害，自己进去确实是累赘，拍拍方寒胳膊：“小心！”

　　方寒笑着比划一个成功的手势，轻轻下了车，低声道：“先找个地方停车，别在这边。”

　　“我明白。”海黛奈特点点头，启动车子离开了方寒的视线。

　　方寒放下心，跃过围栏进了农场，然后加快速度，浑身散发浩荡气势震慑不让狗叫，冲进一排屋子中的一间。

　　“砰！”沉重的榉木门飞出去，四个男人掏枪射击，木门被打烂一片，方寒欺身进入四人中间，手脚齐动，四个男人飞起来撞到木门上，落地时被木门压在身下发出惨叫。

　　方寒拍拍手，朝被五花大绑在椅子上的两人笑笑：“我没来晚吧？”

　　“方寒！”

　　“方寒先生！”

　　梅格唐恩与威尔斯惊喜的欢呼，惊奇的看着他。

　　方寒上前扯断绳子：“我跟海黛一块过来的，你们感觉怎么样？”

　　梅格唐恩衣衫不整，好像被侵犯过，威尔斯衣服整齐，脸上布满一块块淤青，显然被捧得很惨。

　　“我很好！”梅格唐恩站起来活动一下手腕脚腕，迈着婀娜的步子来到四个男人身边，高根鞋一下又一下狠踹要害。

　　“哦……”他们蜷缩如大虾，喉咙里咝咝抽着凉气。

　　身为男人的方寒与威尔斯都禁不住一缩，踹中那部位，用那么尖的高根鞋，那么大的劲儿，痛苦可想而知。

　　梅格唐恩不停的狠踹，直到气息变粗才放弃，拍拍手不解气的哼道：“该死的臭家伙！”

　　方寒看看她：“他们难道？”

　　“他们在我停车的时候拖我进车，我防狼术可不是白学的！”梅格唐恩狠狠瞪一眼那四个男人，哼道：“要不是四个，早收拾了！”

　　“你被绑架还这么有气势，胆量不错！”方寒断定她没受到侵犯，不是他们侵犯她，是她不依不饶。

　　梅格唐恩冷笑：“谅他们不敢乱来！”

　　方寒眉头挑了挑，看出来了，梅格唐恩的家庭应该很有权势，这些绑匪是知道的，所以投鼠忌器不敢乱来。

　　“他们怎会绑架你？”方寒三人往外走。

　　威尔斯道：“方寒先生，非常感谢！……是因为我！”

　　方寒讶然看他。

　　威尔斯叹道：“是我的仇人，绑架梅格是想引诱我出来！”

　　“你的聪明劲儿哪去了！”梅格唐恩不屑的瞪他一眼：“这么明显的圈套都看不出来？”

　　威尔斯无奈的道：“我也想到是圈套，可是打你手机不回，就觉得不妙……”

　　“那你不会报警？”

　　“报警不好吧？”

　　“算了，跟你在一起就没好事儿，以后别再给我打电话，我们已经分手，你知道我脾气的，不可能改主意！”

　　“梅格，我不会再纠缠你。”威尔斯点点头。

　　两人说话的时候，方寒打给海黛奈特，三人出了农场，海黛奈特已经开车等在外面。

　　看到梅格唐恩出现，海黛奈特从车里冲出来，两人用力拥抱在一起，海黛奈特打量她：“被人家给占便宜了？”

　　“他们还不配！”梅格唐恩撇撇樱唇得意的道：“我狠狠收拾他们一顿！……当然，是方寒帮的忙。”

　　“威尔斯，这是怎么回事？”海黛奈特道：“不是你？”

　　梅格唐恩哼道：“这家伙的仇人，想找他就拿我当诱饵，……海黛，这次要谢谢你的男朋友！”

　　方寒道：“是海黛发现你失连，然后跑过去看，发现不妙才找的我，要不然你们还要受一阵子苦。”

　　“是的。”威尔斯缓缓道：“如果方寒晚来一会儿，我可能已经没命了！……方寒，我要向你道歉！”

　　方寒笑着摆手：“咱们还是先回去吧，威尔斯的伤要尽快处理。”

　　梅格唐恩道：“威尔斯，他们交给你了！”

　　“好的。”威尔斯点点头。

　　海黛奈特不忍的道：“威尔斯，咱们去医院做个检查吧。”

　　威尔斯看上去伤得很重，而且走路有点儿艰难，万一是内出血就麻烦了，有性命危险。

　　“威尔斯，打电话吧！”梅格唐恩道。

　　海黛奈特道：“先走吧，路上打！”

　　四人上车后威尔斯打了个电话，让直升机到镇上等自己，海黛奈特把他送到镇上，看着他坐上直升机。

　　海黛奈特问：“威尔斯不会有事吧？”

　　方寒摇头：“伤得不算太重，不会妨碍生命，痛苦是难免的，估计要在床上躺上一两个月了。”

　　“活该！”梅格唐恩恨恨道。

　　海黛奈特搂住梅格唐恩，然后双手划十字。

　　梅格唐恩笑道：“是方寒救的我，你谢什么上帝？”

　　“今天如果不是方寒在，你真危险了！”海黛奈特没好气的道：“别再甩保镖了！”

　　梅格唐恩点点头：“看来保镖还是有点用的。”

　　方寒坐在一旁不说话，梅格唐恩扭头道：“方寒，你真能躲过子弹，非常神奇！”

　　方寒笑笑。

　　海黛奈特忙道：“动枪了？方寒你……？”

　　方寒摆摆手：“我没受伤，他们枪法一般，……海黛，你的保镖呢？”

　　海黛奈特笑道：“我东边是你的别墅，西边就住着他们，我平时是带着保镖的。”

　　方寒放心的点点头。


第1032章 练功

　　三人回到海黛奈特的别墅，梅格唐恩把自己抛到沙发上，一动不动，全身的力气消失不见。

　　“梅格，你不去医院做个检查？”海黛奈特坐到她身边。

　　梅格唐恩懒洋洋的道：“我不用，他们根本没伤着我，哼！”

　　她又想起那帮家伙的嘴脸，真恨不得再狠踹几脚，那几下也不知道能不能废了他们。

　　方寒笑道：“梅格确实没受伤，……我越发好奇梅格的身份了，能让这些家伙如此忌讳，梅格的父亲一定是大人物。”

　　“我爸嘛……”梅格唐恩笑了笑：“他是做生意的。”

　　海黛奈特道：“厉害的是老唐恩先生，曾是位法官，所以嘛……”

　　“明白了。”方寒点头：“如果不是老唐恩先生，梅格你不会这么幸运，下次也未必有这么幸运了！”

　　“还有下次？！”梅格唐恩哼道：“方寒，你的身手很好哇，能不能教教我练功夫？”

　　“练功夫很辛苦。”方寒道：“而且并不实用，想练到能躲过子弹的程度没那么容易。”

　　“不用躲子弹，能反应快一点，来得及跑就好。”梅格唐恩道：“这次我反应太慢了！”

　　方寒笑道：“你最好的办法就是带着保镖，说实话，练功夫真不是好主意，练得反应快，如果对方人多，还是没用。”

　　“我看出来了，你是不想教我。”梅格唐恩白他一眼。

　　方寒接过茶盏笑道：“梅格，我的功夫不轻易传授，梅格不适合学，白白浪费我们的时间。”

　　梅格唐恩问：“方寒，你的女朋友们跟你练功夫吗？”

　　方寒笑道：“当然。”

　　“那我做你的女朋友怎么样？”梅格唐恩歪头笑问，看向海黛奈特：“海黛，反正不差我一个嘛！”

　　“你呀……”海黛奈特摇头失笑。

　　方寒也摇头。

　　梅格唐恩笑道：“海黛，怎么样？”

　　海黛奈特没好气的道：“你是迷糊了，神智不清，上去睡一觉吧！”

　　梅格唐恩摆摆手，笑眯眯的道：“我很清醒，我觉得方寒挺不错的，有才华，有功夫，虽然有点闷，还是可以忍受的，总比话多好，是个不错的男朋友人选，对不对？”

　　“方寒你别介意，这丫头疯起来就没轻没重的。”海黛奈特笑道。

　　方寒摇头苦笑：“梅格，谢谢你的肯定，很荣幸，不过我也不适合做你的男朋友。”

　　“我哪里不好啦？！”梅格唐恩白他一眼哼道：“不漂亮，身材不好？钱够花的，剑桥毕业的，我的性格也不错吧？”

　　方寒呵呵笑起来：“梅格，你性格是挺不错，爽朗大方！……对了，他们这帮人是什么身份？”

　　梅格唐恩撇撇红唇，哼道：“鬼知道，看他们的样子是想直接杀了威尔斯，当然在他死之前，要把他的钱榨干净！”

　　“这手法可不像一般的仇人。”方寒道：“足够狠辣，而且不怕威尔斯家的报复。”

　　“他们会做得很隐蔽。”梅格唐恩道：“做到这一点并不难。”

　　方寒道：“那他们需要灭口。”

　　梅格唐恩蹙眉道：“你觉得他们还想杀我？”

　　方寒摇摇头：“可能是吓唬威尔斯，没有真杀人的意思。”

　　“哼，他们下手可够狠的！”梅格唐恩道。

　　方寒笑道：“那就好好调查一下吧，还是弄清楚的好。”

　　梅格唐恩点点头，斜睨着他哼道：“你就是不想教我功夫是吧？”

　　方寒笑而不语。

　　海黛奈特道：“梅格，你累了，上去休息吧！”

　　“我精神很好，兴奋着呢！”梅格唐恩道：“真是太刺激了，没想到真会碰上这种事！”

　　海黛奈特上前扯起她：“给我起来吧！”

　　“喂，海黛，你这是干什么！”梅格唐恩叫道：“是不是嫌我打扰了你们两个？！”

　　海黛奈特扯起她就往楼上走：“是的，梅格，你闭嘴吧！”

　　梅格唐恩浑身软绵绵的，挣扎不得，只能踉跄的顺着走，一边叫道：“方寒，我们可以再谈谈！”

　　方寒笑着摆摆手。

　　海黛奈特把她安置好下楼，冲方寒不好意思的笑笑：“梅格遇到强烈刺激，所以非常想练功夫。”

　　“我明白，”方寒点点头，笑道：“不过她确实不是练功的材料。”

　　海黛奈特坐到他对面：“你是怎么选择教功夫的学生的？”

　　方寒道：“练功夫非常辛苦，要有耐心有毅力，她嘛，我看是三分钟热度的性质，练几天就得放弃。”

　　“要是平常时候，她可能练一练就抛开，有了这次经历，我相信她会坚持下去的。”海黛奈特道。

　　方寒摇摇头：“本性难移，她一时刺激会坚持下去，但能坚持多久？时间能抚平伤口，也会忘记当初的目标。”

　　海黛奈特笑道：“你就是不相信她会坚持了？”

　　方寒点头。

　　海黛奈特蹙眉想了想，真没办法反驳，因为证明需要一段很长的时间，无奈的道：“难道你那些女朋友都能吃得了苦？”

　　方寒笑了笑，摇摇头。

　　“那为什么她们都能坚持练功？”海黛奈特哼道。

　　方寒道：“是一种独特的传功方式，只能夫妻用的，所以……”

　　他摊摊手，表示没有办法。

　　海黛奈特摇头：“看来梅格真没办法练功夫了。”

　　方寒笑道：“功夫在我们汉语中的意思即是时间，即是时间的积累，没有捷径，我是花了旁人很难付出的苦功才得来这一身功夫，而且其中有很大的侥幸成份，所以还是别想了。”

　　“我也想练呢？”海黛奈特笑道：“我能练吗，方寒？”

　　方寒一怔，苦笑道：“你真要练？”

　　海黛奈特笑看着他。

　　方寒点点头：“你倒是可以。”

　　“我行？”海黛奈特讶然。

　　方寒道：“你跟梅格的性格不同，能够忍受枯燥与辛苦，所以可以试着练一练。”

　　“那我多谢你了。”海黛奈特笑道。

　　方寒叹口气，无奈的摇摇头：“好吧，如果梅格一觉醒来，明天还决定要练功夫，那我就教她！”

　　海黛奈特大喜：“我替她谢你了！”

　　方寒摇头：“如果我料得不错，她学几天就会放弃的。”

　　“我会督促她练！”海黛奈特道。

　　方寒笑了笑不再多说。

　　——

　　第二天早晨，方寒在自己别墅内吃的早餐，没去海黛奈特那边。

　　他已经找到一家酒店，他们会定时给他送餐，这家酒店的大厨手艺也不错，他能吃得下去。

　　罗亚男昨晚还在电话里说，他说不定会忘了她们做的牛排滋味，再回去就吃不惯。

　　方寒知道罗亚男这是一语双关，只能装不知道，罗亚男最敏感，显然觉察到异样。

　　他刚吃过饭没多久，门铃响起，海黛奈特与梅格唐恩一起站在门外，他开了门出来迎接。

　　海黛奈特与梅格唐恩都穿了一身瑜伽服，只在腰间系着衣服遮住敏感曲线，展露了两人曼妙的身材。

　　“方寒，还是海黛的话管用！”梅格唐恩笑眯眯的道：“她求情你才教功夫给我！”

　　方寒笑道：“梅格，功夫绝没你想的那么美妙，比练瑜伽辛苦得多！”

　　“没关系，为了安全，我会好好练习！”梅格唐恩道。

　　方寒点点头不再多说，知道现在多说无益。

　　三人来到客厅，方寒给两人倒了水，然后讲一些需要注意的事项，练功夫的准备及平时的调整。

　　“方寒，你这些完全可以讲健康培训课了！”梅格唐恩笑道。

　　方寒道：“这些都是基本的注意事项，想练好功夫就得做到，没有侥幸可言，你们可以吗？”

　　“没问题！”梅格唐恩道。

　　“我试试看吧。”海黛奈特轻轻点头，她觉得有一些习惯与自己的相违背，但既然答应就要试着去改正，可能没那么容易。

　　方寒道：“你们都是喜欢运动的，虽然没接触过功夫，别的搏击术之类应该懂一些，但这些与功夫是完全不同的，不能因为动作有相似而将其弄混，或者按原来的练，我先教你们三个动作，试着练几天。”

　　梅格唐恩兴奋的双眼放光，海黛奈特也好奇的看着方寒。

　　方寒只做了三个简单的动作，让她们开始练，她们很快学会，但方寒一点一点讲解，每个姿势都有几个要点，需要一丝不差的做到。

　　梅格唐恩这才知道方寒先前的话不是夸张，练功夫确实辛苦，只记住这些动作要点就让人头疼。

　　这三个动作很简单，但每个动作有三个姿势，一共九个姿势，而且姿势变化时也有诀窍需要遵守。

　　还好她们都聪明过人，半天时间还是学会了三个动作，但学完之后她们走路甚至都不太会了，三个动作完全改变了他们的认知，平时走路完全是错误百出，姿势不正确。

　　方寒一遍又一遍的灌输她们动作的诀窍，她们形成下意识的反应，走路时每迈出一步脑海里都要闪过一遍要诀。

　　待她们返回别墅，忙把自己摔进沙发里，无奈的摇摇头，觉得再这么下去自己真要疯了，走路都不敢，因为太累。

　　“唉……”梅格唐恩叹息，狠狠捶两下抱枕：“方寒一教起功夫来像变了个人似的，真受不了！”

　　“他也是为了咱们好。”海黛奈特道：“不就是严肃一点，啰嗦一点嘛，忍忍就过去了！”

　　“我觉得你要好好考虑一下啦，真要做他的女朋友？”梅格唐恩呻吟道：“还不被他烦死？！”


第1033章 恢复

　　海黛奈特笑道：“这回知道厉害了吧？”

　　“唉……”梅格唐恩叹息道：“我算服气了，真是古板的家伙，教人练功的时候，死死保持距离，我身上沾病毒似的！”

　　海黛奈特咯咯笑起来。

　　梅格唐恩道：“他又不是没女朋友，至于这样嘛！”

　　“文化不同，可以理解。”海黛奈特抿嘴笑道，她觉得挺满意，保守一点儿比开放更让人放心。

　　梅格唐恩撇撇嘴，看出海黛奈特所想，哼道：“我觉得他是个充满矛盾的家伙，明明这么古板却那么花心，真是怪！”

　　“这就是他的魅力所在吧。”海黛奈特笑道。

　　“唉……，海黛，你完了！”梅格唐恩摇摇头道：“根本分不清什么是好什么是坏，这可不是魅力好不好！”

　　海黛奈特笑道：“你的想法而已，你不觉得他认真的时候很帅气？”

　　“……那倒是有那么一点点。”梅格唐恩皱皱鼻子哼道：“明天还要学，我真想死！”

　　“看来方寒没说错，你确实坚持不下去。”海黛奈特点点头。

　　“胡说！”梅格唐恩一挺胸脯：“我偏不信，一定要坚持下去，让他知道我的厉害！”

　　“你真行？”海黛奈特笑道：“方寒可说了，今天是第一天，所以最轻松，给我们一个适应的过程，明天会更狠。”

　　“大不了一死，我不信学不会！”梅格唐恩咬牙切齿的哼道，她长得甜美，恶狠狠的样子也格外可爱。

　　海黛奈特摇头笑道：“要是真受不了，还不如早早放弃呢，别浪费自己的时间！”

　　“海黛，你也瞧不起我！？”梅格唐恩不满的嗔道。

　　海黛奈特笑道：“是的，你是大小姐，哪吃过这样的苦！”

　　“海黛，你是个坏丫头！”梅格唐恩哼道。

　　海黛奈特笑眯眯的道：“这是事实嘛，梅格，放弃吧！”

　　“看我怎么收拾你！”梅格唐恩拿起抱枕挥去，海黛奈特早就准备好了抱枕，两人战成一团。

　　——

　　第二天早晨，方寒吃过早饭，看着穿运动服的两女慢慢来到客厅，笑道：“昨天的感觉还好吧？”

　　“非常好！”梅格唐恩哼道。

　　她早晨起来才发现身体不是自己的了，好像指挥不动，僵硬酸软，好像已经生了锈，轻微的移动都很吃力。

　　她很奇怪，昨天练功夫好像没什么强度，只是动作要求复杂，并不吃力，早晨起来的感觉比进行高强度的力量训练还强烈。

　　这难道就是功夫的独特之处，她生出更大的兴趣，一定要学好它，看看到底能不能让自己强大。

　　方寒笑眯眯的道：“要不要休息一天？”

　　“不用！”梅格唐恩道：“接着练！我们今天要练什么招式？”

　　方寒笑道：“今天不学新招式，复习昨天的。”

　　“已经学会了啊。”梅格唐恩道。

　　海黛奈特也点点头，她们都是聪明绝顶的，虽然头一次接触，而且动作的诀窍复杂得要命，仍掌握了。

　　方寒摇摇头道：“那就练看看吧。”

　　“那好，看着吧！”梅格唐恩哼道，与海黛奈特一起开始练那三个招式，动作缓慢，优美，完整不差的练下来。

　　方寒满意的点点头：“不错！”

　　梅格唐恩得意的笑道：“其实没什么难的！”

　　海黛奈特横她一眼。

　　梅格唐恩道：“可以教得更高深一点，这三招不能制伏对手吧？”

　　海黛奈特又转过目光看向方寒。

　　方寒摇头笑道：“看来你们还没真正练好这三招，这三招用来制伏一个强壮的大汉绰绰有余。”

　　“真的假的？”梅格唐恩蹙眉。

　　方寒道：“这样吧，你们来攻击我，梅格你学过搏击术，拳击也练过一点，对吧？”

　　“是的！”梅格唐恩傲然道：“两三个人不是我的对手！”

　　她身为富家子弟当然需要练习防身的本事，有时候枪在手也来不及射击，需要一幅好身手。

　　方寒道：“那咱们来对招吧。”

　　“好嘞！”梅格唐恩跃跃欲试，她也想伸量一下方寒的本事，到底高到什么程度。

　　“去我那边吧。”海黛奈特道：“那边有一个拳击台。”

　　“你的爱好挺特别的。”方寒笑道。

　　海黛奈特横一眼梅格唐恩，无奈道：“我也不想弄那东西！”

　　“是我弄的。”梅格唐恩笑道：“我找人装的，很实用的拳击台，咱们上去比试一下！”

　　“走吧。”方寒笑道。

　　三人出了他别墅来到海黛奈特别墅的地下室，一间宽阔的房间中央摆了一个拳击台，并不因为是私人用就缩小尺寸，标准大小。

　　“来来，快来！”梅格唐恩兴奋的翻上去，在场中央做一个左右勾拳的动作，漂亮凌厉。

　　方寒轻轻一跃，“腾”一下蹿得老高，轻盈的落到场中央，看得两女一呆，这远远超过人类极限的跳跃，好像脚下装着弹簧一样。

　　“酷！”梅格唐恩叫道：“方寒，你这是什么？要是去跳远，绝对能破世界纪录！”

　　方寒笑着摇头：“功夫的一种，来吧。”

　　“……看拳！”梅格唐恩突然一个前刺拳，凌厉迅速，显然是受过高明的拳师训练过。

　　她这一拳类似偷袭，动作又快，威力不俗。

　　方寒双手一抬，侧身一推，梅格唐恩横身飞到旁边的绳子上，“砰”的被弹落地上。

　　梅格唐恩一翻身就跃起来，不服气的叫道：“再来！”

　　她这一次放缓动作，晃动肩膀，脚下踩着蝴蝶步靠近，轻盈而带着迷惑性，显然她的拳击技术是经过苦练的。

　　“喝！”她娇喝一声左刺拳，跟着右勾拳，连环击打，方寒往前一步，左手横拦跟着右拳轻捣，正中梅格唐恩的胃。

　　“呃……”梅格唐恩捂着肚子蹲下。

　　“梅格！”海黛奈特叫道。

　　梅格唐恩摆摆手，站了起来，她刚才只感受到一下疼痛，很快消失，方寒这位手劲真的很精准。

　　方寒笑道：“再来？”

　　“当然！”梅格唐恩不服气的哼一声，忽然探手抓住方寒手臂，扭身便要摔他，使的是一种柔术。

　　方寒踏前一步，提腿撞彩，梅格唐恩再次捂着肚子蹲下，海黛奈特上前扶她，嗔怪的看方寒。

　　方寒笑着摆摆手：“看明白我刚才用的招数了吧？”

　　海黛奈特讶然，怪不得觉得眼熟，原来是自己练的三招！

　　梅格唐恩只是稍一疼痛即止，方寒下腿极轻，她直起腰站起来，皱眉道：“没想到这么厉害，但是……”

　　方寒道：“想施展出来这三招，你们知道的。”

　　梅格唐恩点点头：“是的，要练得非常熟，下意识的能施展。”

　　她对这些理论非常明白，想了想，如果自己换成方寒，可能根本来不及施展，因为这些动作的诀窍太多，慢慢施展时，脑子一边想着一边动作，能够正确无误的练下来，想在打斗时用出来，差得远呐。

　　方寒摊摊手：“所以喽，继续练吧，什么时候练成本能，你们也就真正练会了。”

　　“你的意思是只教我们这三招？”梅格唐恩问。

　　方寒点头：“先练练看吧，如果能练好，那再练下面的，如果练不好……”

　　他笑着摇摇头：“下面的更难，所以这只是最简单的，看你们的了。”

　　“想练成本能……”梅格唐恩叹口气。

　　这可不是简单的事，这三招的要求太多，想达到要求就得在脑子里想着要诀，跟人打架的时候脑子想这些怎么可能得胜？

　　方寒笑道：“其实没你们想的那么难，人的潜力是无穷的，功夫就是激发潜力的过程，我教过的人都能做到。”

　　“……好吧，我们会努力练的！”梅格唐恩道。

　　她见识过这三招的威力，兴趣越发强烈，真能练会的话，那些拳击教练都不是自己对手，真成搏击高手了。

　　方寒笑道：“今天就在海黛这里练吧，练上一天，早好不要分心。”

　　“要练上一天？”海黛奈特讶然。

　　方寒点点头：“前期的时间要保证，否则会花费更长的时间，今天一天，明天最好还练一天，再然后就可以减到半天。”

　　“规矩真的很多。”梅格唐恩叹道。

　　方寒笑道：“时间与规矩，这是功夫的基本，慢慢来吧！”

　　随后他板下脸，看着海黛奈特与梅格唐恩练功，有不对劲马上指出来，神情严肃。

　　三人练功之际，外面慢慢风平浪静下来，紫罗兰谷的施工恢复，媒体们如闻到血腥的鲨鱼，紧盯着紫罗兰谷，数架直升机在盘旋，施工的每一点进度都被媒体报道给民众。

　　民众对紫罗兰谷越发渴盼，很多绝症病人重新恢复了信心，只要坚持一下，等到紫罗兰谷开放，自己就有救了。

　　纽约疗养中心的效果被媒体们疯狂的报道，他们亲自派记者一个一个去采访进过纽约疗养中心的人，这些康复的病人给民众更大的信心。

　　方寒与英伦玫瑰的恋情再次被媒体们报道，两人别墅外面有不少记者埋伏，海黛奈特说她以前没受过这么高规格的对待，丝毫没有了隐私空间，这些记者们拿着高倍望远镜盯着自己。

　　三人在一起的照片被登到报纸上，电视上，专家们议论纷纷，方寒的风流花心毛病又犯了，一个英伦玫瑰不够，还搭着一位美丽的富家千金，真可谓人生赢家。


第1034章 撞面

　　晚上从海黛奈特别墅回来，方寒刚坐下没多久，电话铃响起，里面传来了李棠磁性的声音：“行啊方寒，现在很享受吧？”

　　方寒失笑：“你在哪儿呢？”

　　“戏拍完了？”方寒笑道。

　　“没呢，要出外景。”李棠声音透着笑意：“我看新闻了，那边很热闹，尤其你跟两个美人，更是闹得全世界都知道！”

　　方寒道：“媒体的话你也信？”

　　“空穴来风哪能无因？”李棠哼道：“苍蝇不盯没缝的蛋，你真喜欢上了那位英伦玫瑰？”

　　方寒沉默一下，叹道：“你什么时候拍完？”

　　李棠道：“我要到伦敦拍外景。”

　　“什么时候？”方寒忙道，他现在独自一个人在异国他乡，偶尔也会感觉孤单，很想李棠。

　　李棠笑道：“明天就能过去，好啦，我要登机了！”

　　“我明天去接你！”方寒忙道。

　　“好啊。”李棠笑着答应：“那就明天见啦，要见一见这位英伦玫瑰，看她到底有什么魅力！”

　　方寒苦笑一声：“那明天见！”

　　放下手机后，他摸摸脑袋，有点儿犯愁，李棠的性格他最了解，可不管什么人，想翻脸就翻脸。

　　刚想站起来手机又响，接通之后传来安妮科尔的声音：“方寒，我刚看到那边的新闻，不要紧吧？”

　　方寒道：“一点小麻烦，没什么问题。”

　　“那就好。”安妮科尔笑道：“不管什么问题都难不住你，尤其身边还有美女陪伴的时候！”

　　方寒苦笑道：“安妮，你也想挖苦我？”

　　“怎么，李棠打过电话了？”安妮科尔忍不住笑道：“我猜她会忍不住，罗亚男呢？”

　　“估计也快了。”方寒叹道：“你们真要那么担心，那就过来呗！”

　　“我想过去可没时间。”安妮科尔笑道：“况且还有她们在呢。”

　　方寒道：“好吧，你在忙什么？”

　　“正在南非这边。”安妮科尔道：“还在旅行呢。”

　　“注意安全！”方寒道。

　　安妮科尔笑眯眯的道：“我在这里挺出名的，好像所有人都认识我，还是沾了你的荣光。”

　　方寒道：“我那些仇人也会认识你！”

　　“不是有你嘛，我知道自己很安全！”安妮科尔笑道。

　　她们都知道方寒的预感绝对精准，一旦有危险会提前感知，而且她们自身也有这般能力，所以不怕危险，即使方寒有很多仇人，仍打不破她们深厚的安全感。

　　方寒道：“那早早回来吧！”

　　安妮科尔问：“你在英国的事很快会完成？”

　　“现在还不好说。”方寒叹口气道：“意外情况随时会发生，真不知道什么时候能回去。”

　　“提前跟我说一声，我也好返回山庄。”安妮科尔道。

　　“好的。”方寒答应。

　　两人又聊了几句肉麻的情话，方寒原本不喜欢说这些，但架不住安妮科尔逗引，只能勉为其难，觉得也不错。

　　——

　　清晨时分，方寒早早起来，在别墅前的树林前练功时看到两女穿着运动衣跑过来，冲他笑笑就跑了过去。

　　方寒露出微笑，看着她们曼妙充满活力的样子觉得心情一下变好，继续自己的修炼。

　　她们跑了两圈热完身，然后来到他身边开始练功，那简单的三招，她们反复演练，想尽快化为自己的本能。

　　这三招不仅仅是威力，对身体益处也很大，她们有了体会，每次锻炼时觉得很舒服，第二天却肌肉酸疼，好像经过了剧烈的运动。

　　她们都是大美女，对身材管理很严格，练了几天就发现自己的体重减了数斤，简直难以置信的减肥效率。

　　这让她们的动力更足，恨不得一天到晚练这个。

　　方寒收功，梅格唐恩道：“方寒，早饭已经做好啦，今天是你喜欢的牛排。”

　　“谢谢。”方寒笑着摇头道：“我今天有约，不能吃早饭了。”

　　“哦——？”梅格唐恩好奇的看他：“跟美女约会？”

　　方寒道：“李棠今天要来伦敦。”

　　“李棠？”梅格唐恩看向海黛奈特：“你的那位女朋友？”

　　方寒点点头：“是她。”

　　“哈，有意思！”梅格唐恩笑起来，摇摇头：“真没想到会见到大名鼎鼎的李棠呢，天使之声李棠！”

　　李棠虽是影星，但在世界范围内，人们更认同她的歌星地位，号称世界级歌后，无人能撼动的歌喉，是天使借助她的喉咙在唱歌！

　　方寒道：“今天不能教你们练功了。”

　　“陪你的女朋友重要嘛。”梅格唐恩哼一声道：“我们会自己练的，要不要晚上办个派对？”

　　方寒忙摆手：“不用不用。”

　　梅格唐恩看一眼海黛奈特，海黛奈特面色不变，微笑道：“恭喜你了方寒，终于有女朋友过来了。”

　　方寒笑着点点头，暗叹果然不愧是名演员，演技很过关。

　　两女回到别墅开始吃早餐，海黛奈特没精打彩的吃着牛排，不时发呆，很长时间忘了咀嚼。

　　“我说海黛，你是什么想法？”梅格唐恩道：“是想跟李棠见一见？”

　　海黛奈特摇摇头。

　　梅格唐恩没好气的道：“你到底要把方寒变成男朋友吗？”

　　她在这边住几天，当然明白了海黛奈特与方寒的关系，一个有意，一个在躲避，她看得很着急，现代社会是信息时代，时间宝贵，哪有时间这么浪费，喜欢就喜欢，不喜欢就算，何必在纠缠不清。

　　但她的想法跟海黛奈特不同，海黛奈特一点不着急，好像很享受追求的过程，一步一步慢慢接近。

　　方寒显然是心怀顾忌，她也能看得出他是喜欢海黛的，偏偏心有顾忌只能躲避后退。

　　现在人家正牌女朋友出现，海黛奈特马上就矮了一截似的，她非常不忿，觉得不该是这样。

　　梅格唐恩晃晃手掌：“海黛！”

　　海黛奈特抬头看她一眼：“吃饭别说话！”

　　“你真疯啦！”梅格唐恩摇头道：“不过一个男人而已，至于花这么多心思嘛，李棠来就来，正好见一见！”

　　“你不懂。”海黛奈特摇头。

　　如果说先前还是好奇与好感，现在则成了喜欢，深深的喜欢，为之心动为之心醉，无法自拔。

　　她还不能断定这是不是爱，因为头一次感受到这种奇异的情绪，她不想失去，所以患得患失。

　　“我是不懂爱情，但我知道你没必要躲李棠！”梅格唐恩撇撇红唇哼道：“方寒的意思不就是这样嘛！”

　　方寒说出李棠要过来，确实是下意识不想让两女见面，免得互相尴尬，他也不想两女伤害彼此。

　　“知道了！”海黛奈特点点头，继续吃牛排。

　　——

　　方寒在机场接到了李棠，李棠一袭米黄色风衣，风姿绰约，站在机场鹤立鸡群，一出来就看到方寒，上前抱住他，惹来人们的好奇。

　　有人拿出手机拍照，李棠虽戴着墨镜，但这气场一看就知道不是平常人，绝对是大明星。

　　方寒这张脸如今在英国也算家喻户晓了，与方寒联系在一起的女人，这几天一直在电视台上出现，专家们讲来讲去，全民比八卦，他们都在好奇方寒到底有几个女朋友，到底哪个是真哪个是假。

　　方寒抱住李棠柔软幽香的身体，笑道：“辛苦啦！”

　　李雨莎从后面出现，笑道：“叔，你这边也挺辛苦的吧？我看到报道，建得很不顺利。”

　　李雨莎也一袭风衣，穿着时尚，再加上美貌与过人的气质，竟也有几分明星气场，惹来人们的注视。

　　李棠放开方寒，在李雨莎面前没什么害羞的，笑道：“莎莎还担心呢，我说有什么可担心的，你叔有美女在身边陪着，万邪辟易！”

　　方寒笑道：“走吧，回去再说。”

　　“回去吧。”李棠轻轻放过他，三人一起了车离开机场，手机拍照场响成一片，人们再次兴奋起来。

　　方寒开着车，打着方向盘：“怎么没跟剧组的人一起？”

　　“我多请了两天的假。”李棠道：“提前过来，剧组过两天才能过来，怎么，不欢迎？”

　　方寒失笑：“这是哪儿的话，我巴不得你早早过来！”

　　李棠斜看他一眼哼道：“你在大美女在身边陪着，还想到我？”

　　方寒没好气的道：“你就嘴下留情吧，哪有你说得那么严重，要是一个美女你还不放心，有两个呢！”

　　“那可说不准，说不定两个都收了呢！”李棠笑道。

　　她倒是认同方寒的话，海黛奈特与梅格唐恩都不是一般的女人，短时间内不可能放下身段来同委身于他。

　　汽车驶到方寒的别墅，方寒的眼睛瞪大，因为别墅前正站着两人，正是梅格唐恩与海黛奈特，她们笑眯眯看着汽车驶过来。

　　方寒皱眉，自己提前说过了，她们不但不避，反而迎过来，这一定是梅格唐恩的主意！

　　“她们这是欢迎我的？真的假的？”李棠扭头问方寒。

　　方寒笑了笑：“她们这是慕名而来吧，要知道你名气可不小！”

　　“我名气再大也没超过英伦玫瑰吧？”李棠笑道，隔着前挡风玻璃冲海黛奈特友好的笑笑，海黛奈特也露出微笑。

　　方寒熄火，打开车，三人下车，海黛奈特迎上来：“李棠，你好，我是海黛奈特！”

　　“海黛，很高兴见到你，果然很美！”李棠嫣然笑道，两人握手，两只雪白小手握到一起，却让方寒心颤。


第1035章 热闹

　　他暗叹，两个演技派凑到一起，有自己的好戏看了！

　　海黛奈特微笑道：“方寒，李棠，不如去我那边吃早餐吧，刚做了那么久的飞机，一定很不舒服。”

　　“海黛，不用。”方寒道：“我已经找人送餐过来，应该很快就到，……哦，到了！”

　　一辆商务车缓缓驶过来，三个西装革履的服务生下来跟方寒问好，然后把几个盒子提下来。

　　方寒请他们进去，然后扭头笑道：“海黛，梅格，你们吃过了？”

　　“是的，我们已经吃饱。”海黛奈特笑道：“那就不打扰啦，李棠，欢迎光临我的家。”

　　“好的，一定登门打扰。”李棠站在台阶上笑着点头。

　　看着海黛奈特与梅格唐恩离开，李棠斜睨一眼方寒，笑了笑，没多说什么进了客厅，李雨莎抿嘴冲方寒笑笑，摇摇头，给他一个自求多福的眼神。

　　方寒瞪她一眼，迈进别墅，三位服务员很熟悉方寒的客厅与厨房，很快把保温盒里的饭倒进盘子里，并端到桌上，然后告辞离开。

　　方寒付了小费递他们离开，然后回到客厅，李棠正坐在沙发上，李雨莎已经上楼收拾行礼箱。

　　方寒拉起她玉手：“先吃饭，别凉了，一定饿坏了吧？”

　　她的手清凉柔软又温润，方寒很喜欢这双玉手，比白玉摸着还舒服，有时候就捉住她的手。

　　李棠明亮的眸子横一眼他：“本人果然更漂亮，怪不得你动心！……性格怎么样？”

　　方寒笑道：“你想得太远啦，……你们没见过面？”

　　“远远看一眼，没怎么仔细看。”李棠摇摇头道：“她挺低调的，平时多数呆在英国。”

　　李棠本身也低调，很少参加那些派对及活动，好像只有一只脚踩在好莱坞，另一只脚在圈外，与其若即若离。

　　海黛奈特也是个低调的，平时没事都呆在英国，只有拍戏或者有重大活动不能不出席才回去。

　　两个低调的人见面的机率是很低的，而且尽量保持距离，免得被比来比去，这是好莱坞女星的准则。

　　方寒牵着她玉手坐到桌边，李雨莎下楼，笑道：“叔，这屋子很不错呀，很舒服！”

　　“还好吧。”方寒笑道：“喜欢就挑一个房间。”

　　“叔，我明天就走啦。”李雨莎道：“可不在这里当灯泡！”

　　“回家？”方寒道：“只有三天，来来回回跑多麻烦！”

　　“不是，是约了一个朋友去欧洲玩儿！”李雨莎笑道。

　　方寒讶然：“男朋友？”

　　李棠道：“不是男朋友，也是一个女孩，莎莎救了人家，两人志趣也相投，就约定一块去欧洲玩。”

　　“那可惜了，不是男孩！”方寒摇头笑道：“莎莎你该留心啦。”

　　李雨莎道：“我才二十呢，叔，我准备三十岁再考虑交男朋友的事，现在就是好好玩，不想那么多。”

　　“缘份这东西是很奇妙的，计划不如变化快。”方寒摇头笑道：“好啦，赶紧洗手吃饭！”

　　——

　　梅格唐恩把自己抛进沙发，揽过抱枕进怀：“这个李棠一看就知道是个厉害家伙！”

　　海黛奈特给自己与梅格唐恩倒了一杯水，坐到她身边，递给她，点点头：“李棠当然很厉害。”

　　“你见过她吗？”梅格唐恩道：“你们都在好莱坞混，应该见过面吧？”

　　“见过，不熟。”海黛奈特摇摇头叹道：“但她一个非英语系国家的女人能在好莱坞闯出头，比大多数人都厉害。”

　　“不是有方寒嘛！”梅格唐恩道：“要是没有方寒，她能出头？”

　　海黛奈特道：“方寒固然是帮了她的忙，但如果她本身不够优秀也没用，总之不能小瞧！”

　　“她的眼神很奇怪。”梅格唐恩皱眉，歪头想了想：“不像看情敌的眼神呢，倒像是……同情，对，同情！”

　　“你也有这种感觉？”海黛奈特蹙眉道：“我也是，非常奇怪！”

　　梅格唐恩道：“看不懂她了！”

　　海黛奈特笑道：“她倒是挺友好的！”

　　“我原本以为她会怀有敌意，毕竟她是方寒的女朋友嘛，有女人跟自己男朋友走到一起，怎么可能舒服？”梅格唐恩笑道：“难道她是发挥了名演员的本事，藏起了敌意？……不像！”

　　她对自己看人的本事还是很有信心的，觉得李棠并没有敌意，再怎么掩藏也逃不过自己的眼。

　　海黛奈特道：“她只要不发脾气就好。”

　　“海黛，是不是有低人一等的感觉？”梅格唐恩抿嘴笑道：“我看你可一点儿不像平时的自信！”

　　“哪有！”海黛奈特不承认，心下却暗叹，确实有这种感觉，没办法控制，好像跟别人的丈夫偷懒被妻子捉住了一样。

　　梅格唐恩道：“你真要邀请她过来做客？”

　　“这是基本的礼貌吧？”海黛奈特道。

　　梅格唐恩撇撇红唇：“那是自己找不痛快呢，你们凑在一起会愉快？我看还是算了吧！”

　　“……我再想想。”海黛奈特道。

　　梅格唐恩忽然笑起来，放下杯子：“海黛，你可以问问方寒的意见，他想不想来。”

　　“他——？”海黛奈特摇头道：“看得出来他挺为难，还是不问他啦！”

　　“这是心疼他？”梅格唐恩哼一声：“最得意的就是他，有什么可为难的，我来问问！”

　　她说着就要伸手拿电话，海黛奈特忙抢过去，不让她打，于是扭打在一起战成一团，不知不觉用了练的三式功夫。

　　最终梅格唐恩的运动天赋更强，略胜一筹抢过了手机，拨通了方寒的手机，传来方寒的声音。

　　梅格唐恩笑着躲开海黛奈特的手：“方寒，什么时候过来做客，我们好做个准备！”

　　“算了吧，不麻烦你们了。”方寒道。

　　梅格唐恩笑道：“我跟海黛亲自下厨欢迎李棠，也算答谢你传功夫给我们，说吧，什么时候？”

　　方寒叹道：“梅格，你就别凑热闹了！”

　　梅格唐恩娇笑不已：“我可是一片真心实意，李棠的想法呢？……我很喜欢李棠，是她的歌迷！”

　　“谢谢你了，她刚下飞机……”方寒道。

　　梅格唐恩道：“不急嘛，明天晚上吧！”

　　“……好吧。”方寒叹口气。

　　梅格唐恩一怔，没想到方寒答应了，扭头看看海黛奈特，海黛奈特朝她愤愤的瞪眼。

　　方寒放下手机，无奈的看向李棠：“真要过去凑热闹，李棠，何必呢？”

　　“人家一片心意，却之不恭，”李棠斜睨他哼道：“我也想了解一下这位英伦玫瑰呢！”

　　方寒苦笑。

　　李棠坐下来继续吃饭，笑道：“当然，方寒你既然喜欢，她当然是个不错的姑娘，我就是好奇嘛。”

　　方寒道：“你呀……，这几天有什么计划？”

　　“宅在家里呗，这粥熬得很地道！”李棠喝着粥，笑道：“好容易休息，不想出去了。”

　　方寒点点头：“是伦敦最出名的中餐馆，平时我的饭菜都由他们负责。”

　　“你也受苦了。”李棠笑道：“不去海黛奈特那边吃饭？”

　　方寒道：“太麻烦人家，我自己又懒得做，只能让餐馆送来。”

　　“只有享不了的福没有吃不了的苦啊。”李棠打量着他：“真的瘦了，我这几天给你补补。”

　　方寒笑道：“那当然好！”

　　——

　　方寒与李棠腻在家里一天不出去，外面却已经闹翻天，舰队街的记者们嗅觉是世界顶尖的，李棠来的消息他们已经知道，买到了方寒与李棠在机场的照片，两人牵手的照片。

　　媒体们疯狂起来，李棠这个时段来探望男朋友，到底是要干什么，是想守住男朋友，抵挡来自英伦玫瑰的攻击？

　　李棠能够容忍安妮科尔的存在，还能容忍海黛奈特吗？

　　吃过午饭两人又翻云覆雨一番后睡了一个午觉，起床后神清气爽，于是李棠拉着方寒看电影，别墅里设有一间家庭影院，里面音响设备都是发烧级，比在真正的电影院还享受。

　　看到一半手机响起，方寒拿出来一瞧，直接接通，里面传来海伦蒂娜的声音：“方寒，我们马上上飞机，你过来接我们吧。”

　　“你们？都有谁？”方寒忙问。

　　海伦蒂娜哼道：“所有人！”

　　“……好吧。”方寒答应：“我会在机场接你们。”

　　他放下手机，李棠笑眯眯看着他：“罗亚男也着急了吧？”

　　方寒道：“你们呐……”

　　“还不都怨你？”李棠白他一眼哼道：“罗亚男多能忍呐，现在都忍不住啦，可见你多荒唐！”

　　方寒无奈道：“好好，是我荒唐，继续看电影！”

　　“我准备回去拍电影。”李棠蹙眉道：“觉得还是在国内拍剧舒服，更习惯，米国这边很别扭。”

　　方寒道：“随你喜欢，你不怕人家说你在好莱坞混不下去，所以跑回去？”

　　“随他们怎么想！”李棠撇撇红唇，不屑的道：“我难道还要为他们的想法负责？”

　　方寒把她搂进怀里，笑道：“好吧，我支持你回国拍片，但这边也别丢下，偶尔拍一部。”

　　“那也行。”李棠道：“倒不是完全抛开这边，就是觉得重心还是得放在国内，在这边拍片乐趣不大。”

　　文化的隔阂是很难消除的，即使她有流利的英文，也能理解这边的文化，却不如在原本的文化氛围内如鱼得水。


第1036章 再来

　　李棠在国内拍片更愉快，方寒理解，但也要她每年在好莱坞这边拍一部片子，保持自己的地位。

　　地位在圈子里非常重要，她只是一弱女子，但在剧组里却没人能违逆，说什么别人都得乖乖听着，这就是地位的重要性。

　　如果她没有这般超然的地位，仅在国内影视圈，不能高高在上，很快会有不服气的小辈野心勃勃的想挑战她，应付起来很麻烦。

　　所以想要在国内愉快的拍片，还是要保持在好莱坞的地位，即使不能演主角也要有片子可拍。

　　方寒现在随着圣力的增涨，直觉越来越准，能够判断出哪一个剧本值得拍，会有好的成绩，帮助李棠挑剧本。

　　好莱坞的人普遍遵循一个原则，追逐成功者，李棠只要保持拍片子的成绩好，那就不愁没人找她拍片，反而会追逐她。

　　所以方寒对她的地位并不怎么担心，况且还有自己的影响力在。

　　两人看完电影之后又出去看了一会儿电视，李棠进厨房做点心，她新学了一个点心做法，很好吃，要献一献宝。

　　吃过之后方寒很是赞美了一番，李棠很有做饭的天赋，又绝顶的聪明，做什么都能做好。

　　娱乐圈里斗争无处不在，她又是大美女，需要防范严密，几乎不吃别人送的东西，往往进一剧组后都是自己做饭吃，也能避免水土不服影响状态。

　　——

　　方寒与李棠站在机场出口处，李棠一身米黄色风衣戴着墨镜，她的影响力在英国很强，歌声征服了这里，况且还有这一阵的媒体疯狂报道李棠与海黛奈特，提起方寒就不能不提他的几个女朋友，尤其安妮科尔与李棠，她们的照片时时可见。

　　李棠即使戴着墨镜也引人注目，风衣掩住她曼妙的身材，却遮不住她的冷漠美艳气质，像是放着光一样。

　　“罗亚男这回怎么忍不住了？”李棠笑道。

　　方寒道：“未必是亚男的主意。”

　　“我敢肯定是罗亚男的主意！”李棠撇撇红唇道：“你说你了解她还是我了解她？”

　　方寒笑道：“当然是我！”

　　李棠哼一声，不以为然的道：“我们从小一块长大！”

　　方寒道：“亚男即使有想法也不会跑过来，会在电话里直接跟我说的，应该是海伦的主意。”

　　“你对海伦有没有想法？”李棠把墨镜往下挪挪，露出秋水般妙目：“她可是大美人儿。”

　　方寒摇头失笑。

　　李棠歪头看他，笑道：“你说你真够有艳福的，为什么总有漂亮女人在身边转？”

　　方寒道：“可能太优秀了？”

　　“自恋！”李棠撇红唇哼道：“我觉得你身上有一种反差的魅力，看着平平无奇，结果一接解，给人截然不同的感觉，就好像面相凶恶的人却很和善，往往更能打动人。”

　　“嗯，有点儿道理。”方寒点点头。

　　李棠哼道：“你得自觉一点儿，别让我们在后面盯着，看着，难道要把天下美女都收进怀里？！”

　　方寒道：“我哪有那份心！”

　　李棠摇摇头道：“你呀，是很贪心的！”

　　方寒摸摸鼻子没反驳，自己确实底气不足，如果当初不贪心，不会有这么多的女人。

　　恰好罗亚男她们的出现打破了他的尴尬，王莹远远的就跳起来，用力挥手，娇笑道：“喂，这里！”

　　方寒笑着招招手，宋玉雅与赵语诗走在前头，王莹与罗亚男及海伦蒂娜走在后面，说说笑笑往外走。

　　她们都是姿色过人的大美女，走在一起非常耀眼，好像一团光映亮了四周，来往的旅客不时望过来。

　　李棠冲众人笑着挥手，罗亚男走过来：“你也来啦？”

　　“我不能来？”李棠道。

　　罗亚男白他一眼道：“不是在国内拍戏吗？”

　　“要出外景，恰好来伦敦，我就提前请了两天假过来。”李棠哼一声道：“我要是再不来，可就出大事了。”

　　罗亚男看向方寒，他正跟海伦蒂娜说话，海伦蒂娜语气不善，说话带着讽刺味儿：“我们来是不是打扰你啦？”

　　方寒笑道：“你们不是上课吗？”

　　“请假呗。”海伦蒂娜哼道：“老师准了假。”

　　“那真是恭喜了，走吧！”方寒道，跟宋玉雅她们打了招呼，然后众人上车，他借的一辆商务车。

　　来到他的别墅，众女上下打量，转了一圈，然后重新坐到客厅，李棠亲自下厨做饭，罗亚男她们帮忙。

　　李棠切着菜漫不经心的道：“罗亚男，是过来看看那个海黛的吧？”

　　罗亚男正在揉面，笑了笑道：“真不是我的主意，主要是海伦，她非要拉我们过来看看。”

　　“海伦凑什么热闹？”李棠抬头看一眼海伦蒂娜，她正跟方寒坐在沙发那里说话。

　　“她看不过眼，非要找方寒的麻烦。”王莹娇笑道：“我们都想看看热闹，所以都过来啦。”

　　“海伦对方寒这一点深恶痛绝。”宋玉雅道：“我们也一样，过来闹一闹他免得闲得慌。”

　　“罗亚男，你想来该早一点来，怎么能让他一个人呆这边？”李棠不以为然的摇摇头：“我见过那海黛了，是个不错的女人，唉……，他的眼光一向很好，运气也好，总会遇到好女人。”

　　“海黛很不错？”王莹凑过来好奇的问：“她的性格怎么样？”

　　“很合方寒的胃口。”李棠撇撇嘴道：“是个温和安静的女人，又那么漂亮，他能挡得住？”

　　“他们现在……？”罗亚男问。

　　李棠摇头：“还没什么，我看是海黛单方面喜欢，方寒还在犹豫，毕竟已经有这么多女人了。”

　　“他总算还有点儿良心。”赵语诗哼道。

　　宋玉雅道：“英雄难过美人过，要是这么发展下去，总会陷进去，你们有什么好办法？”

　　李棠摇摇头，罗亚男也摇头，感情是没办法用理智来束缚的，往往束缚越严感情越强烈。

　　李棠道：“我看还是别拦着，说不定没戏。”

　　罗亚男看她一眼摇头：“你的办法不管用，否则也不会有安妮她们了！”

　　李棠没好气的道：“那你的办法就管用？”

　　“你们都没很没用！”宋玉雅道：“倒要见识一下这位英伦玫瑰，看能不能迷住方寒！”

　　“明晚去她家做客。”李棠道：“你们可以好好看看！”


第1037章 和谐

　　众女做好了饭，与方寒坐下一块吃，一边谈论起这边的情形，王莹非常不忿的嗔道：“他们也太过分了，好像方寒求着他们建疗养中心一样，不行就拉倒呗！”

　　方寒摇头失笑。

　　王莹道：“方寒，你不会真贪那点小便宜吧？”

　　方寒笑道：“傻丫头，这件事可不是我能做主的！”

　　“那谁能做主？”王莹不解。

　　方寒朝上方指了指：“上面下来的命令，我能违背？”

　　王莹抬头看看，不解的摇摇头。

　　李棠笑道：“小王莹，上层下的命令，方寒这是身不由己呢，要不然何必来英国建疗养中心！”

　　“那国家也太过份了！”王莹哼道：“他们没少捞好处吧？”

　　“没办法，到了他这个层次，需要为国奉献呗。”李棠笑眯眯的看一眼方寒道：“别人还没这个资格呢！”

　　王莹撇撇樱唇道：“李棠，就你爱国！”

　　李棠笑道：“好啦，方寒有师父在呢，哪能吃亏，……王莹你将来打算做什么？”

　　“不知道呢。”王莹摇摇头。

　　宋玉雅笑道：“要回家吧，你爸盼着回去接他的班。”

　　罗亚男抿嘴笑道：“回去做酒厂的厂长呀，你跟方寒一个酿白酒一个造葡萄酒，联手算啦。”

　　王莹嗔道：“我才不想去做买卖。”

　　“你想搞艺术？”罗亚男问。

　　王莹蹙眉摇摇头：“我也不是那块料，就喜欢呆家里什么也不干。”

　　宋玉雅道：“找个男人嫁了，安心当个家庭主妇，这最适合你！”

　　“对对！”众女都笑着点头。

　　她们宿舍四人中她最平凡，宋玉雅要当名医，李棠已经是巨星，罗亚男也算著名作家，唯王莹没什么成就，平时看看书，练练瑜伽，也没觉得有压力，甘心平凡。

　　不过她过得最快乐，活在自己的小世界里，宋玉雅她们也小心保护着她，不让她接触到那些阴暗的事。

　　王莹白他们一眼哼道：“我才不想嫁人，太麻烦！”

　　“小王莹现在还没开窍。”宋玉雅笑道。

　　王莹嗔道：“我哪没开窍了，就是看那些男生不顺眼，个个肤浅得要命，没办法交流！”

　　“王莹一天到晚宅在家里哪能碰到喜欢的男生？”罗亚男摇头笑道：“要多出去走走。”

　　“那也没关系，等将来相亲结婚也一样。”宋玉雅道：“现在看来，还是相亲更靠谱一点。”

　　众女话题发散，慢慢歪楼，说到了结婚的方式，国内婚姻专家的研究，各自发表看法，方寒没插话，只带着耳朵听。

　　——

　　傍晚时分，梅格唐恩停好车进了客厅，对正在厨房做饭的海黛奈特道：“海黛，方寒又来了一堆女人！”

　　“谁呀？”海黛奈特从厨房出来，系着一个玫瑰花的围裙，在明亮的灯光下娇美迷人：“一堆女人？”

　　“海伦蒂娜知道吧？”梅格唐恩哼道：“方寒的绯闻女友，还有五个女人，个个都很美！”

　　“海伦？”海黛奈特蹙眉道：“在麻省理工读书的那个？”

　　“正是她！”梅格唐恩道：“看来他的女朋友们联手反对你的靠近，要请她们一起吗？”

　　“……当然！”海黛奈特缓缓点头道：“可能只是绯闻，并不是真的女朋友，我知道这位海伦，是个很强势的女人，容不得男人花心的！”

　　“那倒要看看！”梅格唐恩道：“咱们要多准备几份晚餐了，她们会不会给你难看？”

　　海黛奈特笑着摇摇头。

　　梅格唐恩撇撇红唇哼道：“这个方寒，我现在讨厌他了！”

　　“你太善变。”海黛奈特笑道：“这件事他也不想。”

　　“有你难受的时候！”梅格唐恩摇摇头，上楼换衣服，准备吃晚饭。

　　吃饭的时候开着电视，上面再次出现了方寒的消息，他与李棠在机场接海伦蒂娜他们被拍了。

　　专家们开始分析这些女人当中到底哪几个是方寒真正的女友，李棠当然是正牌女友，而且是地位最稳固的，这群女人当中，海伦蒂娜很可疑，但据说她最讨厌花心男人，身世又高贵，但如果真讨厌方寒，为什么一直呆在他身边？

　　至于其他几个女人，他们分析都有可能，因为她们与方寒住在一栋别墅内，都是哈佛的学生，到底是哪一个，或者都是。

　　听到他们的分析，梅格唐恩失笑：“哪有这么夸张啊，还都是呢，这帮专家也真够有想象力的！”

　　海黛奈特笑道：“他们都是八卦的能手！”

　　“他们这些专家也太容易了，就在那里漫天胡说，这也行？！”梅格唐恩撇撇嘴道：“不知道他们怎么想的！”

　　失去权威的专家很快会被抛弃，这是基本常识，可这两位专家却说出这么离谱的话，想不出他们到底想什么！

　　海黛奈特摇摇头：“他们是为了迎合大众，可能觉得很好玩，很有趣，这是人性。”

　　梅格唐恩哼道：“我想方寒也不会觉得好玩！”

　　方寒现在确实不觉得好玩，李棠与罗亚男凑在一起，总是会莫名其妙的掐架，不是真打起来，而是较真儿。

　　方寒晚上睡在哪里是个难题，最终只能自己独睡一屋，两边都不沾，不然没自己的好果子吃，两人要闹小别扭。

　　他这边为难，海伦蒂娜则露出笑容看热闹，觉得方寒是活该，就该受这种罪才公平，赵语诗持同样看法，两人志趣相投，常凑在一起讨伐方寒。

　　宋玉雅与王莹同情他，却也不好多说，李棠与罗亚男都是她们的好姐妹，不好拉偏架。

　　第二天下午，海黛奈特上门亲自邀请他们，诸女痛快的答应，到了海黛奈特家，热热闹闹的吃了晚饭。

　　众女对海黛奈特很友好，没梅格唐恩想象中的敌意，更没火星撞地球般的热闹，反而气氛和谐，海伦蒂娜与海黛奈特原本就认识，关系也不算差，聊天很熟络。

　　梅格唐恩则对李棠很感兴趣，她对李棠的成就很敬佩，一个非白肤色的女子能在好莱坞站住脚可不容易，两人的脾气也差不多，聊起来很相得。

　　方寒则好像成了哑巴，只带一张嘴过来吃饭，其余的几乎不多说，偶尔与海黛奈特的眼神相遇。

　　罗亚男很安静，说话不多，只是在仔细观察着海黛奈特，以作家独特的敏感来观察她。

　　吃过饭，众人又聚在一起聊天，直到半夜才散场，方寒晚上偷偷进了罗亚男的房间。


第1038章 秘密

　　罗亚男正倚在床头拥被看书，一袭白丝绸睡衣，黑亮长发披散开，映得瓜子脸莹白如玉，越发清纯美丽，散发无尽诱惑。

　　听到门响抬头望来，黑白分明的眸子露出笑意，摇摇头，继续低头看书，没搭理方寒。

　　方寒知道她心头有气，上了床拥她入怀，幽香柔软而轻盈，好像没有重量一般的娇躯让他顿时有强烈冲动。

　　罗亚男扭头似笑非笑，吐气如兰：“不怕被李棠看到？”

　　方寒亲一下她樱桃小口，大手伸进她睡衣里，盖上她双峰，体会着柔软细腻与弹性：“这里还不错吧？”

　　“不如剑桥城那边。”罗亚男摇头，白他一眼，双峰透过来的热量好像要把自己烤化，炙热灼人，她身子一下就软了。

　　方寒笑道：“各有千秋吧，这边清净，那边更热闹一点。”

　　“这边有美女吧？”罗亚男抿嘴轻笑：“家有芳邻，感觉很不错吧？”

　　方寒头搭到她肩膀上，嗅着她的发香笑道：“你想得太多，哪有这么复杂，只不过是寻常的朋友。”

　　“得了吧！”罗亚男按住他做怪的大手，轻笑道：“我又不是瞎子，她对你的感情一眼就看得出！”

　　方寒道：“我真有这么大的魅力？”

　　罗亚男哼道：“你现在还不知道自己的魅力大？”

　　方寒摇头：“其实我还是我，别人看我可能总带着一层光环吧，我本质上还是一个很沉闷的宅男。”

　　罗亚男轻笑一声道：“你现在这样还能说出这样的话，这难道不是魅力？换了别人可不成！”

　　方寒在外面威风八面，面对大人物都能俯视，一幅唯我独尊的气派，到了家里却像换了一个人，还是原本学校里那个方寒，这让她敬佩不已，自问做不到这般程度，这才是对名利视若浮云。

　　方寒大嘴凑上她晶莹小巧的耳朵，笑道：“外人怎么看我不在乎，只要有你们就好。”

　　“哼，你说着好听，做的可不是那么回事！”罗亚男缩缩脖子，呻吟一声：“海黛怎么办？”

　　方寒大嘴离开她耳垂，叹口气：“顺其自然吧，你们成心搅和，我看会适得其反。”

　　他看得出来海黛奈特的性格，看似柔弱，一旦认准的事却绝不放弃，这也是她能有如今成就的原因。

　　她们的来到可能会让她更加坚定决心不退缩，迎难而上，再优秀的女人也难免有好胜心。

　　罗亚男道：“其实有没有她的事我们都要过来陪陪你，你一个人呆在这边太孤单。”

　　方寒叹口气道：“可能习惯了你们在身边吧，一直热热闹闹的，骤然冷静确实有点不习惯。”

　　他不喜欢热闹，但喜欢看热闹，身边有诸女在，热闹非常，他反而更能静下心，一旦她们不在，他更难静心。

　　罗亚男扭身偎进他怀里，顿时被温暖包裹住，舒服得叹息一声，柔声道：“你得注意影响了，我们来时，米国的媒体正在大肆报道你的风流韵事。”

　　方寒苦笑。

　　罗亚男脸庞贴到他胸口：“这次完后，你还回剑桥城吗？”

　　“当然。”方寒点头。

　　罗亚男仰头望他：“你现在的课程已经完成。”

　　方寒道：“我现在还是麻省理工的学生，想再上一些课，我发现自己的知识面太窄，不利于研究。”

　　罗亚男露出笑容，樱唇凑上来，方寒吻上去轻吮慢咬，屋内很快飘起呻吟……

　　——

　　第二天清晨，李棠早早起来，穿上运动衫沿着别墅慢跑，结果遇到了梅格唐恩与海黛奈特。

　　“嗨，李棠，起得很早呀。”梅格唐恩伸手打招呼。

　　李棠道：“梅格，海黛，你们起得也很早！”

　　梅格唐恩笑眯眯的道：“我们在跟着方寒练功夫，所以要早起！”

　　“你们也练功夫？”李棠上下打量她们一眼：“真能坚持下来？我知道练功夫是很辛苦的。”

　　“当然！”梅格唐恩道：“功夫非常奇妙，我们一直在坚持。”

　　“不累？”李棠笑道。

　　她知道方寒传功夫是有两种方式，给她们是一种方式，通过两人合体来改变体质，但对非女朋友，只能一点一点辛苦的练，可是非常痛苦的，一般人坚持不下来。

　　梅格唐恩摇头摆手，无奈的道：“累死了，太痛苦了！”

　　三人来到一边树林旁，放缓步伐慢慢散步，梅格唐恩叹道：“要不是有海黛在，我真坚持不下来！”

　　每天早晨起来身体都像被锯过，每一丝肌肉都痛苦难当，需要跑起来让身体热起来才能缓解酸疼。

　　海黛奈特笑道：“李棠你也会功夫吧？”

　　“是的。”李棠点点头道：“功夫是最好的健身方式，调节身体内分泌的平衡，让你更美。”

　　“李棠你确实很美。”海黛奈特道：“我见过安妮，她也非常美，比以前美得多，也是功夫的缘故吧？”

　　李棠点点头：“有了功夫，你完全可以抛开其他的健身方式，身材会保持得非常好。”

　　“就是练起来太痛苦了。”海黛奈特道。

　　梅格唐恩用力点头，三人来到一排树墩前坐下，呼吸着清新的空气，漫不经心的闲聊。

　　通过昨晚的宴席，她们彼此有了了解，再说同在好莱坞闯荡，也有一番惺惺相惜之情。

　　李棠笑道：“告诉你们一个秘密。”

　　两女顿时望过来。

　　李棠笑道：“其实练功夫不是一直这么痛苦，否则谁能坚持下来？”

　　“就是呀。”梅格唐恩忙道：“一定有解决的办法吧？”

　　李棠道：“你们要坚持一个月，只要坚持过一个月，那就会得到美妙的享受，会知道功夫的好处。”

　　“一个月后就不痛苦了？”梅格唐恩道。

　　李棠点点头：“一个月后，练功夫不但不痛苦，反而很享受，非常美妙的享受！”

　　“原来是这样……”梅格唐恩缓缓点头，哼道：“这个方寒！”

　　李棠笑眯眯的道：“他没说吧？”

　　梅格唐恩摇头。

　　李棠道：“这是考验你们呢，如果你们过不了这一关，就会放弃，如果能过了这一关，那才能学到真正的功夫！”

　　梅格唐恩忙问：“真正的功夫比我们学得更厉害？”

　　李棠笑了笑，忽然一跃而起，轻盈的站到一棵大树叉上，然后又轻飘飘落下来，拍拍巴掌。

　　海黛奈特与梅格唐恩都瞪大眼睛。


第1038章 劝退

　　罗亚男正倚在床头拥被看书，一袭白丝绸睡衣，黑亮长发披散开，映得瓜子脸莹白如玉，越发清纯美丽，散发无尽诱惑。

　　听到门响抬头望来，黑白分明的眸子露出笑意，摇摇头，继续低头看书，没搭理方寒。

　　方寒知道她心头有气，上了床拥她入怀，幽香柔软而轻盈，好像没有重量一般的娇躯让他顿时有强烈冲动。

　　罗亚男扭头似笑非笑，吐气如兰：“不怕被李棠看到？”

　　方寒亲一下她樱桃小口，大手伸进她睡衣里，盖上她双峰，体会着柔软细腻与弹性：“这里还不错吧？”

　　“不如剑桥城那边。”罗亚男摇头，白他一眼，双峰透过来的热量好像要把自己烤化，炙热灼人，她身子一下就软了。

　　方寒笑道：“各有千秋吧，这边清净，那边更热闹一点。”

　　“这边有美女吧？”罗亚男抿嘴轻笑：“家有芳邻，感觉很不错吧？”

　　方寒头搭到她肩膀上，嗅着她的发香笑道：“你想得太多，哪有这么复杂，只不过是寻常的朋友。”

　　“得了吧！”罗亚男按住他做怪的大手，轻笑道：“我又不是瞎子，她对你的感情一眼就看得出！”

　　方寒道：“我真有这么大的魅力？”

　　罗亚男哼道：“你现在还不知道自己的魅力大？”

　　方寒摇头：“其实我还是我，别人看我可能总带着一层光环吧，我本质上还是一个很沉闷的宅男。”

　　罗亚男轻笑一声道：“你现在这样还能说出这样的话，这难道不是魅力？换了别人可不成！”

　　方寒在外面威风八面，面对大人物都能俯视，一幅唯我独尊的气派，到了家里却像换了一个人，还是原本学校里那个方寒，这让她敬佩不已，自问做不到这般程度，这才是对名利视若浮云。

　　方寒大嘴凑上她晶莹小巧的耳朵，笑道：“外人怎么看我不在乎，只要有你们就好。”

　　“哼，你说着好听，做的可不是那么回事！”罗亚男缩缩脖子，呻吟一声：“海黛怎么办？”

　　方寒大嘴离开她耳垂，叹口气：“顺其自然吧，你们成心搅和，我看会适得其反。”

　　他看得出来海黛奈特的性格，看似柔弱，一旦认准的事却绝不放弃，这也是她能有如今成就的原因。

　　她们的来到可能会让她更加坚定决心不退缩，迎难而上，再优秀的女人也难免有好胜心。

　　罗亚男道：“其实有没有她的事我们都要过来陪陪你，你一个人呆在这边太孤单。”

　　方寒叹口气道：“可能习惯了你们在身边吧，一直热热闹闹的，骤然冷静确实有点不习惯。”

　　他不喜欢热闹，但喜欢看热闹，身边有诸女在，热闹非常，他反而更能静下心，一旦她们不在，他更难静心。

　　罗亚男扭身偎进他怀里，顿时被温暖包裹住，舒服得叹息一声，柔声道：“你得注意影响了，我们来时，米国的媒体正在大肆报道你的风流韵事。”

　　方寒苦笑。

　　罗亚男脸庞贴到他胸口：“这次完后，你还回剑桥城吗？”

　　“当然。”方寒点头。

　　罗亚男仰头望他：“你现在的课程已经完成。”

　　方寒道：“我现在还是麻省理工的学生，想再上一些课，我发现自己的知识面太窄，不利于研究，毕竟研究是一件考验知识宽度的事，越宽越好，就像金字塔，根基越广越能往上。”

　　罗亚男露出笑容，樱唇凑上来，屋内很快飘起呻吟……

　　——

　　第二天清晨，李棠早早起来，穿上运动衫沿着别墅慢跑，结果遇到了梅格唐恩与海黛奈特。

　　“嗨，李棠，起得很早呀。”梅格唐恩伸手打招呼。

　　李棠道：“梅格，海黛，你们起得也很早！”

　　梅格唐恩笑眯眯的道：“我们在跟着方寒练功夫，所以要早起！”

　　“你们也练功夫？”李棠上下打量她们一眼：“真能坚持下来？我知道练功夫是很辛苦的。”

　　“当然！”梅格唐恩道：“功夫非常奇妙，我们一直在坚持。”

　　“不累？”李棠笑道。

　　她知道方寒传功夫是有两种方式，给她们是一种方式，通过两人合体来改变体质，但对非女朋友，只能一点一点辛苦的练，可是非常痛苦的，一般人坚持不下来。

　　梅格唐恩摇头摆手，无奈的道：“累死了，太痛苦了！”

　　三人来到一边树林旁，放缓步伐慢慢散步，梅格唐恩叹道：“要不是有海黛在，我真坚持不下来！”

　　每天早晨起来身体都像被锯过，每一丝肌肉都痛苦难当，需要跑起来让身体热起来才能缓解酸疼。

　　海黛奈特笑道：“李棠你也会功夫吧？”

　　“是的。”李棠点点头道：“功夫是最好的健身方式，调节身体内分泌的平衡，让你更美。”

　　“李棠你确实很美。”海黛奈特道：“我见过安妮，她也非常美，比以前美得多，也是功夫的缘故吧？”

　　李棠点点头：“有了功夫，你完全可以抛开其他的健身方式，身材会保持得非常好。”

　　“就是练起来太痛苦了。”海黛奈特道。

　　梅格唐恩用力点头，三人来到一排树墩前坐下，呼吸着清新的空气，漫不经心的闲聊。

　　通过昨晚的宴席，她们彼此有了了解，再说同在好莱坞闯荡，也有一番惺惺相惜之情。

　　李棠笑道：“告诉你们一个秘密。”

　　两女顿时望过来。

　　李棠笑道：“其实练功夫不是一直这么痛苦，否则谁能坚持下来？”

　　“就是呀。”梅格唐恩忙道：“一定有解决的办法吧？”

　　李棠道：“你们要坚持一个月，只要坚持过一个月，那就会得到美妙的享受，会知道功夫的好处。”

　　“一个月后就不痛苦了？”梅格唐恩道。

　　李棠点点头：“一个月后，练功夫不但不痛苦，反而很享受，非常美妙的享受！”

　　“原来是这样……”梅格唐恩缓缓点头，哼道：“这个方寒！”

　　李棠笑眯眯的道：“他没说吧？”

　　梅格唐恩摇头。

　　李棠道：“这是考验你们呢，如果你们过不了这一关，就会放弃，如果能过了这一关，那才能学到真正的功夫！”

　　梅格唐恩忙问：“真正的功夫比我们学得更厉害？”

　　李棠笑了笑，忽然一跃而起，轻盈的站到一棵大树叉上，然后又轻飘飘落下来，拍拍巴掌。

　　海黛奈特与梅格唐恩都瞪大眼睛。

　　李棠笑道：“如果练下去，你们也能做得到？”

　　“这不是拍电影吧？”梅格唐恩扭头看海黛奈特，海黛奈特也瞪大明眸吃惊的看着李棠。

　　李棠道：“我这只是一点儿小功夫，比方寒差远了。”

　　“方寒到底有多厉害？”梅格唐恩忙问。

　　李棠笑道：“能躲得过子弹算是厉害吗？”

　　她看一眼海黛奈特，看海黛奈特的样子显然不知道方寒的本事，那就不是因为这个而喜欢上方寒的。

　　方寒对女人的吸引力很强，但不经过一段时间相处很难体会得到，毕竟他的相貌一般，人都是以貌取人的，就像男人看到一个女人，如果不是美女，很难短时间爱上她。

　　那海黛奈特到底为什么会爱上方寒？她很想知道。

　　梅格唐恩道：“看来我们真要坚持下去呢，李棠，我们要达到你这般程度，要练多久？”

　　“一年就差不多吧。”李棠道。

　　梅格唐恩笑道：“你能躲开子弹吗？”

　　“如果看到开枪的人，可以。”李棠摇摇头：“如果有人暗中开枪，就有点儿难了。”

　　她现在的直觉也很精准，一旦有人向自己开始能感觉得到，躲得开，但如果没有直觉，纯粹依靠速度，很难避开，毕竟子弹速度太快。

　　梅格唐恩赞叹道：“那已经很厉害啦，海黛，看来我们要好好练功了，更努力一点！”

　　“现在已经很不错了。”海黛奈特笑道，她从没看到梅格唐恩这么努力过，很惊奇。

　　梅格唐恩道：“李棠，你真够幸运的！”

　　李棠笑着摇摇头：“你说成为方寒的女朋友，很幸运？”

　　“难道不是？”梅格唐恩道：“有这一身功夫多好！”

　　李棠摇摇头，深深看一眼海黛奈特：“身为方寒的女朋友可没想象的那么美妙，也没那么幸运。”

　　“那倒也是。”梅格唐恩道：“他女朋友太多，用情不专！”

　　海黛奈特笑了笑：“梅格，拥有一个平常人的全部，与拥有一个伟大者的一部分，你选哪一个？”

　　“当然后者！”梅格唐恩道，随即白她一眼哼道：“李棠，你的想法也一样吧？”

　　“看来我们是同道中人。”李棠笑着伸出手：“海黛，我只能说，祝你好运！”

　　海黛奈特微笑握一下她的手：“我想试试。”

　　“李棠你不反对？”梅格唐恩惊奇的看着她：“这不是面对情敌的态度吧？真的太奇怪了！”

　　李棠她们的态度让梅格唐恩一直很奇怪，明明是情敌却一点儿没有情敌的架式，反而平和友好，简直怪异绝伦，她都怀疑是不是方寒施展了什么魔法，因为太违常理了。

　　“我的情敌从来不是别人，只是自己！”李棠摇摇头道：“海黛，你以后就明白了！”

　　“你真不介意？”梅格唐恩笑道。

　　李棠道：“我如果介意，也只是介意海黛是不是一个值得爱的女人，而不是其他的。”

　　“……明白了。”梅格唐恩笑道：“你是说如果海黛不够格，你们会觉得丢人，对吧？”

　　李棠笑了笑：“梅格，我们很聊得来！”

　　她发现梅格唐恩非常聪明，但性格外向直爽，海黛奈特心窍玲珑却又沉静，有点儿罗亚男的意思。

　　她最了解罗亚男，这种性格是认死理儿，撞了南墙也不回头，想让其改变主意是不现实的，反而会迎难而上，越挫越勇。

　　梅格唐恩歪头道：“李棠，我真的非常不理解你们的想法，好像安妮科尔也一样，都对海黛奈特没什么敌意。”

　　李棠笑道：“我也理解不了，不过当你到了我这一步，就会明白，可能是屈服于命运了吧。”

　　“我的男朋友要是还有别的女人，我一定会踢了他！”梅格唐恩哼道。

　　李棠轻笑一声，摇摇头。

　　梅格唐恩道：“怎么，你不信？”

　　“我当然相信！”李棠笑道：“你觉得我是不是一样？”

　　“我觉得咱们两人很像。”梅格唐恩歪头看着她：“但为什么会这样呢？”

　　她看李棠果断刚决，绝非能委曲求全的人，应该最不能容忍男朋友出轨的，偏偏却一直在呆在方寒身边。

　　“很复杂。”李棠笑道：“一时半会儿说不清楚，……海黛，你如果真成方寒的女朋友，能接受他现在的情况吗？”

　　海黛奈特摇摇头：“不知道。”

　　她当然对方寒现在的情形不满，但她又不觉得自己强得过李棠与安妮科尔，真能改变方寒。

　　“其实说起来，方寒第一个女朋友是罗亚男。”李棠笑道：“你们没看出来吧？”

　　“罗亚男，她——？”两女讶然。

　　罗亚男晚餐上没怎么说话，很沉静，偶尔跟王莹宋玉雅她们说几句话，多数时间都是安安静静的吃饭，听她们说话。

　　虽然她很漂亮，却没李棠这种艳压群芳的气势，她们没想到她竟是方寒的女朋友。

　　李棠道：“看不出来？”

　　“真没想到！”梅格唐恩摇头。

　　李棠笑道：“那我给你们细细说一说方寒的情史。”

　　“好啊！”梅格唐恩兴奋的瞪大眼睛：“对啦，我们回去说吧！”

　　三人于是回到海黛奈特的别墅，坐到客厅，各端着一杯葡萄酒，拿出认真聊天的架式。

　　李棠看看两女，有一种奇异的乐趣，笑道：“方寒在高中与罗亚男相恋，可惜他在去大学报道的路上出车祸，父母双亡，只能第二年重考大学，第二年他又考上大学时罗亚男已经找了男朋友，我遇到了他，那时候他很落魄，失去父母，失恋，我却莫名其妙的爱上了他。”

　　“那时候他没展露出才华？”梅格唐恩问。

　　李棠摇头：“他那时候是人生最低谷，一无所有。”

　　梅格唐恩笑道：“你难道看出他的才华？”

　　“我没那个本事。”李棠失笑：“谁能想到他走到今天这一步？”

　　“那倒也是，他本身就是一个奇迹。”梅格唐恩点点头：“你们有很美好的爱情。”

　　李棠道：“后来罗亚男又反过来追方寒，两人旧情复燃，我就想退出，离开他。”

　　“真过份！”梅格唐恩哼道：“换了是我会离开他，真的太过份了！……后来呢，为什么没离开？”

　　“我发现自己离不开他了。”李棠摊摊手无奈的道：“他就像毒品一样的让人上瘾。”

　　梅格唐恩蹙眉道：“我觉得没有谁离不开谁，只要狠下心总能离开的！”

　　李棠笑道：“看来你是没真正爱上过一个人，否则不会说出这话。”

　　梅格唐恩哼一声道：“我怎么没爱过！”

　　海黛奈特摇头：“梅格，算啦，你确实没全身心爱上一个人。”

　　“你难道经历过？”梅格唐恩没好气的哼道：“我是觉得，没男人过得一样很快乐！”

　　李棠轻轻晃动酒杯笑道：“应该为了这句话干一杯！……是的，没男人会过得很快乐，有了男人就有无穷烦恼！”

　　“方寒很过份，罗亚男对他那样，他还爱着她，真的太没有傲气……！”梅格唐恩不以为然的摇摇头。

　　李棠笑道：“他就是这种人，处理别的事都能果断坚决，干净利落，碰上感情的事就完蛋，不舍得伤害任何女人，心软得不行，让人恨得牙根痒痒，但又拿他没办法！”

　　“那你为什么没跟他分手？”梅格唐恩问。

　　“分手了，但后来又复合了。”李棠道：“很痛苦，彼此折磨，他跟我都差点儿疯了。”

　　梅格唐恩问：“后来他又有了安妮科尔，你能原谅？”

　　“可能是习惯了吧，人的惰性是很可怕的，不想改变，”李棠笑道：“我很忙，即使男朋友只属于自己也没办法一直陪在他身边，而且他一直陪在自己身边也会觉得腻烦，与其感情最终平淡如水，不如一直保持着新鲜感。”

　　“不理解！”梅格唐恩摇摇头看向海黛奈特：“你能理解？”

　　海黛奈特点点头：“是，我们的职业决定了会跟爱人离多聚少，几乎没有不出问题的。”

　　好莱坞影星的婚姻很少能维持长久，很难有真正的幸福。

　　李棠笑道：“而且你们也应该知道男人，他们都是一样的贪心，想把所有美女都收进怀里，尤其强大的男人，女人是管不住的，还不如这样呢。”

　　“那将来呢？”梅格唐恩蹙眉道：“将来总是要结婚的吧？你难道一辈子不结婚？”

　　“将来的事谁说得清？”李棠摇头笑道：“感情变化莫测，说不定下一刻我忽然不爱他了呢。”

　　“那倒也是，相处两年就会腻了。”梅格唐恩理解的点点头：“腻了就离开，最好不过。”

　　李棠看向海黛奈特：“海黛你现在是处于头脑发热的阶段，谁劝也没用，我也不会劝你放弃。”

　　“谢谢。”海黛奈特道。

　　李棠道：“你会受到很大的压力，如你的父母，他们能同意？”

　　海黛奈特露出苦笑，她确实受到这方面的压力，昨天晚上父亲还打来电话让她回家，要跟她好好谈一谈。

　　她不问就知道父亲想谈什么，一定是劝自己放弃方寒，注意影响，一旦跟方寒在一起，可能会破坏自己原本的公众形象，损失巨大。

　　李棠道：“除了你父母，还有周围朋友，影迷，你能面对所有人的异样目光吗？这需要好好想清楚的。”

　　海黛奈特沉默不语。

　　李棠微笑道：“当你寂寞的时候，软弱的时候，最需要他的时候，他可能很难在身边陪你，可能正在另一个女人身边，你能不能受得这份折磨？”

　　梅格唐恩终于看出来了，李棠这是想让海黛奈特退缩呢！


第1039章 奇怪

　　梅格唐恩没说破，她本意也让海黛奈特放弃。

　　先前对方寒的女人们没有亲身体会，觉得凭海黛奈特的本事能胜得过她们，独占方寒的心。

　　现在亲见了李棠与海伦蒂娜她们，梅格唐恩信心一下动摇，不说安妮科尔，仅李棠就压得人喘不过气，她冷艳逼人，气场强大，坐在她跟前莫名其妙的产生敬服感。

　　海黛奈特也是国际巨星，但与李棠比，缺乏这种强大的气场，海黛奈特是不同的气场，但想竞争过李棠却不太现实，李棠与方寒相识于他落魄之际，感情是最纯真的，也最受方寒重视，海黛奈特现在与方寒相爱，绝对争不过李棠。

　　李棠尚且没办法改变方寒，更别说海黛奈特，难道真的一辈子做他的情人，成为他女人中的一个？

　　想到这里，梅格唐恩的想法就变了，如果能够让海黛奈特放弃是最好，凭她的条件何愁找不到一个全心全意爱自己的男人？

　　海黛奈特沉默不语。

　　李棠笑道：“我第一次来伦敦，有什么好看的景色？”

　　“我们当导游吧！”梅格唐恩笑眯眯的道：“正好也出去散散心，怎么样，海黛？！”

　　海黛奈特道：“就我们三个？”

　　“当然！”李棠点点头道：“叫上她们一起？我看还是算了吧！”

　　“她们在做什么？”梅格唐恩好奇的问。

　　李棠道：“她们都是哈佛的学生，有不少功课要做。”

　　“李棠你不再读大学？”梅格唐恩道：“读大学还是很管用的，收获会非常大。”

　　李棠摇头道：“我现在想读也读不了，没时间，海黛奈特你厉害，能坚持读完大学。”

　　海黛奈特是在成名之后进的牛津，然后安心读完大学，重新出来演戏，这份定力可不是什么人都有。

　　“我那段时间是厌倦了娱乐圈。”海黛奈特摇头微笑道：“其实是想退出娱乐圈的，就进了学校。”

　　“还以为会被大伙遗忘，名气不行了呢，没想到反而更火了。”梅格唐恩摇头道：“也是运气好！”

　　李棠道：“观众更喜欢这种品学兼优的演员吧，海黛这么淡泊名利也让大伙喜欢，不过确实也需要运气。”

　　对影星来说入学读书很冒险，复出成败真要看运气，观众是最喜新厌旧的群体，他们往往追逐新鲜，对过去的影星没了兴趣，不管你多么有才华，厌了就是厌了，视而不见，很多美貌如花才气过人的明星复出却无人问津，人气大跌再爬不起来。

　　李棠再有自信也不敢乱来，她不怕人气下降，担心的是没戏拍，拍戏是她最大的乐趣所在。

　　“要跟方寒说一声吗？”海黛奈特道。

　　李棠摇头：“打个电话就好，走吧！”

　　“走走。”梅格唐恩很积极，三人钻进一辆车，由梅格唐恩开车，三人离开别墅去附近的泰晤士河游玩。

　　——

　　三人停好车，来在河边，看着两岸古朴的建筑，李棠赞叹的点点头，国内也有一些古建筑，但多数是后人仿造，原本的古色古香都不伦不类，看着感觉很别扭。

　　这里的古建筑则不同，能清晰感受到岁月的沧桑，体会着时光的气息，给人以莫名的震撼。

　　“很有感觉吧？”梅格唐恩笑道：“每次站在这里，我都有一种渺小的感觉，好像一切烦恼都不再是烦恼，都将过去！”

　　李棠点点头道：“很不错的地方。”

　　河边人来人往，很多拍照的，往往会望这边看几眼，三位大美女站在一起有夺人眼珠的能力。

　　“人生短暂啊！”李棠叹息。

　　海黛奈特道：“确实是这样，如果不能按照自己的想法过，短短几十年一下就过去，将来后悔的时候那将多么可悲！”

　　李棠看看她，笑了笑，看来海黛是死心塌地的想成为方寒的女朋友，执着越来越深，自己是无能为力了。

　　她忽然皱眉扭头看向一辆车，一辆大众越野车正缓缓驶过一座桥，与平常的车辆没什么两样，贴着膜看不清车里情形。

　　“怎么啦，那辆车有问题吗？”梅格唐恩笑道。

　　李棠点点头：“有问题！”

　　梅格唐恩讶然：“有什么问题？”

　　“这辆车很危险，我们走吧！”李棠皱眉道：“离开这儿！”

　　“不会吧？”梅格唐恩笑道：“这车要开走了，有什么危险？”

　　李棠没好气的道：“你觉得是小心一点有什么坏处？”

　　“那好吧。”梅格唐恩笑容僵住，点点头：“那我们上车！”

　　她们要往车那边走，忽然枪声响起，李棠伸手扯起梅格唐恩与海黛奈特往前冲，如一阵风冲到一辆车旁，把两女按趴下，缩到车后。

　　子弹一直追逐着她们的脚步，地面“叭叭叭”出现一个个泥坑，子弹总差一点儿才能追上她们，偏偏追不上，李棠的速度越来越快，超越了人类的根限，让枪手措手不及。

　　梅格唐恩叫道：“该死的，又是那帮家伙！”

　　李棠道：“哪帮家伙？”

　　“一定是上次绑架我的那帮人！”梅格唐恩捂了捂耳朵，枪声持续，把他们前面的车子打得乱颤，子弹好像能穿透车子一般。

　　李棠道：“你们趴着别动，我去收拾他们！”

　　“他们有枪！”梅格唐恩忙拉住她。

　　李棠能躲得过子弹，但这不是一支枪，是几支自动步枪在密集的射击，就是方寒来了也躲不过。

　　李棠笑着摇头，正要说话，猛一回头，方寒已经蹲在她身后，打量着停在桥上的那辆大众越野车。

　　“方寒，你什么时候过来的？！”梅格唐恩与海黛奈特这才看到他，方寒摇头道：“还是上次那拨人？”

　　“肯定是！”梅格唐恩哼道：“旁人谁会干这种事？！”

　　方寒点点头：“我去解决，你们趴好。”

　　他说罢身形一闪，化为一串影子，好像一下出现十几个他，最前面一个来到桥上的车前，猛的一推，越野车顿时翻个身，底盘朝上车蓬落地。

　　枪声戛然而止，车里响起喝骂声，车门被推开。

　　方寒从车门探手扯出一个人，不管他的挣扎，直接抛出桥外，落进河里，然后依法施为，把车里的四个人都抛进河里。

　　他拍拍手，然后回到李棠身前，扫一眼她，又看看海黛奈特与梅格唐恩：“不要紧吧？”

　　李棠道：“你不来我也收拾了他们。”

　　方寒摇摇头。

　　海黛奈特道：“方寒，你怎么赶过来的。”

　　方寒道：“凑巧而已，……这次的事还是交给政府吧，梅格，你们家做事不牢靠啊！”

　　梅格唐恩紧抿嘴唇，恨恨道：“我会跟父亲说的，不会有下次！”

　　方寒笑了笑：“这种事很难保证，可能是他们被逼得没了路，想同归于尽吧，以后还是小心一点。”

　　“我的功夫还是太差了！”梅格唐恩有点恼怒。

　　她想起方才李棠的反应，快得惊人，真能躲过子弹，今天要是没李棠在身边，自己可能会被射成筛子，直接就断气身亡！

　　她练武功的愿望越发强烈，恨不得现在就回去开始练功。

　　“走吧。”李棠道：“梅格，这辆车就交给你啦，给人家留个号码吧！”

　　梅格唐恩道：“包在我身上！”

　　她拿出笔写一个号码塞到被打得面目全非的汽车玻璃上，然后钻进自己的汽车里。

　　方寒坐到李棠身边，海黛奈特与梅格唐恩坐前排，梅格唐恩在发动车子的时候问：“方寒你没开车过来？”

　　方寒道：“没呢。”

　　“那你走得真够快的！”梅格唐恩道。

　　她们走的时候瞥一眼，无意中看到方寒在树林里晨练，她们开着车，他没开车，竟能赶过来，怎么想都觉得奇怪。

　　她车开得很快，而且一边开着车一边给父亲打电话，把这边的事说了一遍，话筒里传来愤怒的低吼，然后挂断电话。

　　回到别墅，她们都随方寒回了他的别墅，海伦蒂娜她们都在，有的在看报，有的在看书，还有的在做饭，客厅里很热闹，却彼此不打扰。

　　看到他们进来，众女放下手上的东西，罗亚男与王莹从厨房里出来，上下打量着三女。

　　“没出问题吧？”罗亚男道。

　　李棠没好气的道：“我现在不是弱不禁风了，能保护自己！”

　　罗亚男抿嘴轻笑一声：“逞强！”

　　“罗亚男，不信你问方寒！”李棠明眸瞪大。

　　方寒道：“我是锦上添花，李棠处理得有大将之风，不错不错！”

　　“如果你没过去呢？”罗亚男道。

　　方寒笑道：“相信能保全自己，好啦，该吃早饭了吧？”

　　“海黛，梅格，就在这儿吃饭吧。”罗亚男微笑道：“给你们压压惊！”

　　“你们知道我们遇危险了？”梅格唐恩问。

　　王莹笑道：“要不然方寒怎么会过去？……对啦，遇到什么事？”

　　“有人向我们开枪！”梅格唐恩道：“想杀我们！”

　　“真够危险的。”王莹吐吐舌头：“难道是方寒连累了你们？”

　　她扭头看向方寒，方寒摆手：“事情都过去，别提了，开饭吧！”

　　“来，吃饭！”罗亚男笑道。

　　众女进厨房帮忙端碗，然后坐到桌边开始吃饭，餐桌足够大，众人坐在一起不拥挤，方寒身边各坐着李棠与罗亚男，海黛奈特与梅格唐恩这回看出奥妙来，看来其余女人并不是他女朋友。


第1040章 分手

　　方寒吃饭的时候很少说话，众女却不一样，吃饭的时候是说话最好的时机，平时各忙各的，吃饭凑得最齐，交流情报讨论看法，热闹非常，方寒只带着耳朵听，顶多说一两句简单发表看法。

　　“罗亚男，你们请了几天假？”李棠漫不经心的问。

　　“一个周。”罗亚男淡淡道：“你要拍戏了吧？”

　　“明天剧组就要过来。”李棠吃了一口饭，笑眯眯的道：“可能一天就能拍完，就得随剧组回去。”

　　“不能再请两天假？”王莹笑道：“李棠，咱们好一阵没凑到一起玩啦，英国这边有不少好玩的地方啊！”

　　李棠道：“今天去玩吧！”

　　“你还能出去？”宋玉雅道：“没吓着？”

　　“有什么可怕的？”李棠摇头道：“不是有方寒嘛。”

　　方寒点点头：“我今天奉陪到底。”

　　宋玉雅蹙眉道：“你现在的风头已经够强了，还是算了吧。”

　　海伦蒂娜道：“玉雅说得是，方寒，你该注意了，别这么高调，要是跟我们一起出去，全世界的人都会议论！”

　　“还有那些恐怖组织的。”罗亚男道。

　　方寒笑道：“依你们的意思是要自己去？”

　　“当然！”海伦蒂娜点点头：“你还是老老实实呆家里吧，做个宅男就挺好的！”

　　方寒摇头失笑，点点头：“那我就靠后吧。”

　　李棠笑眯眯的道：“海黛，跟我们一起吧？”

　　梅格唐恩道：“我们当导游吧，英国确实有不少好玩的地方，保准你们玩得尽兴！”

　　海黛奈特看一眼方寒，笑着点点头。

　　众女开始议论要去哪里玩，说得热闹无比。

　　方寒则低头吃饭。

　　——

　　吃过饭，海黛奈特与梅格唐恩回到自己别墅，各自要装扮一番，起码要一个小时左右。

　　两人来到别墅开始挑衣服，挑完衣服则坐下来化妆。

　　梅格唐恩打着粉底，从镜子里看海黛奈特：“我一直觉得奇怪，方寒到底是怎么及时赶到的，你觉不觉得奇怪？”

　　海黛奈特道：“是挺奇妙的，方寒好像忽然一下出现，甚至没开车，难道是跑过来的？”

　　“出租车？”梅格唐恩问。

　　海黛奈特摇摇头，出租的速度也不可能有她们开得快，再说方寒没事干什么打出租跟着她们。

　　“那到底是怎么过去的？”梅格唐恩摇头感叹道：“看李棠的样子，好像一点儿没觉得意外。”

　　“她们都不觉得意外。”海黛奈特道。

　　她注意到海伦蒂娜她们都知道李棠遇到危险，方寒赶过去，这是一起意外事件，李棠与方寒事后也没打电话，这一切都显得很不合理。

　　只能有一种解释，方寒知道了她们遇到危险，然后以超人的速度赶过来，到底要多快的速度，而且怎么知道她们遇险，都让人费解。

　　梅格唐恩叹息道：“这个方寒身上有太多的迷团，好像跟我们活在不一样的世界里，所以他格外有魅力吧！”

　　海黛奈特摇头：“我喜欢的不是这种魅力，而是他的沉稳厚重，让人感受到安全与坚定，好像一座大山，可以依靠的。”

　　“可惜这座大山有太多女人在依靠啦！”梅格唐恩摇头道：“海黛，我觉得你应该再考虑考虑。”

　　海黛奈特笑了笑没再说，梅格唐恩叹口气，知道再说也没用。

　　——

　　她们玩了一天很尽兴，第二在一大早，李棠带着方寒去机场迎接剧组，然后与剧组汇合开始拍戏，李雨莎及时赶回来。

　　有李雨莎在，方寒没什么不放心，况且李棠现在的本事已经过关，很难有人伤害到她。

　　随后的几天方寒一直呆在别墅内，罗亚男她们则与海黛奈特梅格唐恩一起出去游玩，一块练功。

　　一眨眼功夫，一个星期过去，海伦蒂娜她们返回剑桥城，方寒原本想一起回去，但伦敦这边出了点问题，需要他过去解决，只能耽搁两天。

　　他早晨去了紫罗兰谷，在施工的时候，可能造成他所埋的东西移动，所以请他过来看看。

　　方寒中午回到别墅，发现两女正在别墅前的树林里练功，练得浑身冒汗，很刻苦。

　　方寒笑了笑，他教两女的动作需要下苦功，越是刻苦效果越好，绝不会白费辛苦，她们很快就能感受到效果。

　　两女看到他回来，摆摆手打过招呼，然后继续练功。

　　方寒想了想，举步来到她们近前，两女都穿着粉色运动衫，光洁额头布满汗珠，不但不丑，反而有别样的性感。

　　“方寒，那边出什么事了吗？”海黛奈特问。

　　方寒摇摇头：“一点小问题，已经解决了，……海黛，我准备明天回去一趟。”

　　“回剑桥城？”海黛奈特笑了笑：“李棠的剧组还在不是吗，难道那边有什么事？”

　　方寒道：“要去见一见导师，最近研究没什么进展。”

　　“这样……”海黛奈特勉强笑笑：“是不是我给你造成困扰了？”

　　方寒一怔，笑起来：“这是什么意思？”

　　海黛奈特道：“我们的绯闻惊动李棠她们，我很不好意思。”

　　方寒摆手笑道：“海黛，你想多了，她们是趁机活动一下，李棠如果不是因为出外景，也不会过来，罗亚男她们纯粹是出来玩，上课太枯燥，透透气，跟你没关系。”

　　“真的？”海黛奈特不信的问。

　　方寒笑道：“海黛，你真想多了。”

　　“怪不得安妮科尔没来呢。”梅格唐恩笑道。

　　方寒道：“海黛，我十分抱歉，我们的绯闻对你影响很大。”

　　两人的绯闻对方寒无所谓，他是债多不愁，对海黛奈特的影响很大，毕竟她是英伦第一女明星，如果成为他女朋友之一，高傲的英国人绝受不了，连带着会恨她，抵制她。

　　这对一个演员是致命的，她再厉害也需要有喜欢的观众，一旦被抵制没人敢找她拍片。

　　“我没关系的。”海黛奈特道。

　　方寒笑了笑：“海黛，你是演员，我们来演一场戏吧！”

　　“演戏？”海黛奈特惊奇的看着他，笑道：“我们要演什么戏？”

　　“我被你甩了。”方寒道。

　　海黛奈特失笑：“这是什么意思？”

　　方寒道：“我们的绯闻传得天下皆知，所有人都以为我们在一起，分辩也没用，索性直接分手，这样他们反而信了！”

　　“这……”海黛奈特感到意外，没想到方寒想到这一招，随即反应过来，笑道：“方寒，你这不是给观众看的，是给你女朋友们看的吧？”

　　方寒呵呵笑起来，摇头道：“一举两得吧。”

　　“你那么怕她们？”海黛奈特歪头看他。

　　方寒道：“算是吧，她们不幸福就是我的罪过。”

　　海黛奈特明亮的眼睛盯着他：“我不是你女朋友，所以你就不理必理，是不是？”

　　方寒苦笑一声，叹道：“海黛，你难道要放弃演员的路吗？”

　　海黛奈特道：“为什么要放弃？”

　　“如果你真跟我在一起，全英国的人都会抵制你，你的演员之路还能继续吗？”

　　“我不在英国就是。”

　　“为了我而承受全国人的抵制，你觉得我会怎么做？”

　　“这些都没关系，观众的心是最易变的。”

　　“海黛，其实你并不了解我。”

　　“我觉得我非常了解你，虽然我不了解你的本事，你的才华，但我觉得我了解你的性格与思想。”

　　梅格唐恩忍不住开口质问：“方寒，你是拒绝海黛，是吗？”

　　方寒摇头道：“我只是觉得我们先做朋友最好，我这个人非常沉闷无趣，平时也没什么情趣，除了看书就是练功，真不是一个合格的男朋友，海黛你真跟我在一起，会觉得上当受骗的！”

　　海黛奈特紧盯着他双眼，似乎想看透他所想。

　　方寒坦然看着她：“海黛，你是一个非常好的女人，我配不上你，这是我的心里话。”

　　“这应该由我来判断！”海黛奈特紧抿红唇：“而不是你决定一切！”

　　方寒道：“如果任由绯闻继续发展下去，我觉得对你不公平！”

　　“我没觉得！”海黛奈特哼道。

　　梅格唐恩道：“方寒，你的意思是，你们先装作分手，然后继续做朋友？”

　　方寒道：“是的。”

　　梅格唐恩白他一眼哼道：“真麻烦！”

　　方寒道：“梅格，你是海黛的朋友，该替她考虑！”

　　“好吧，这倒是个好主意！”梅格唐恩扭头看向海黛奈特：“我看就依方寒的办法吧！”

　　方寒有事要走，他一旦先离开，那很容易给人造成一种印象，好像是方寒的女朋友们过来施加压力，然后他被逼无奈离开了海黛奈特，海黛奈特就成了一个第三者，很不光彩的角色。

　　海黛奈特蹙眉摇头。

　　梅格唐恩没好气的道：“海黛，我们谈谈！”

　　方寒露出笑容，告辞离开。

　　梅格唐恩把海黛奈特拉起别墅，坐到沙发里好一番劝，最终哼道：“海黛，你这么做给方寒造成很大的压力，好像在逼他，我觉得不明智，你想想吧！”

　　“可是，分手……”海黛奈特迟疑，她就怕是弄假成真，两人以后再也见不了面。

　　“分手又有什么关系。”梅格唐恩道：“只是假装而已，把你的形象挽回来，免得被所有人骂！”

　　“我不想这样……”海黛奈特摇头，她不想把自己的感情当成一场秀，自己的私事而已，不想让旁人知道。


第1041章 魅力

　　“你必须这么做！”梅格唐恩哼道：“现在外面的形势对你很不利，必须挽住这个势头，否则你就危险了！”

　　“那没什么……”海黛奈特道。

　　梅格唐恩没好气的道：“你真是昏了头，真要被所有人抵制，你将来的事业怎么办？好莱坞也未必会用你，你除了演戏还会什么？”

　　“画画我还可以。”海黛奈特笑道。

　　梅格唐恩白她一眼：“你还笑得出来！”

　　她先前倒是没注意，被方寒一提醒她才省过神，好像这几天的情形确实不太对劲儿，似乎有人专门针对海黛奈特。

　　海黛奈特道：“观众的想法变化莫测，我不可能顺着他们去做，而且每个人的想法不一样，不可能讨每个人喜欢。”

　　“现在是所有人都不喜欢。”梅格唐恩哼道：“你难道与所有人为敌，这可不是个性，是找死！”

　　海黛奈特摇摇头。

　　梅格唐恩扭头看向方寒：“你的话管用，我说吧。”

　　方寒道：“海黛，说句实话吧，你的画其实一般，卖不了钱，养活不了自己的！”

　　海黛奈特指指他：“你说的是真话？”

　　方寒点点头：“我非常认真的说，你的画确实卖不了多少钱，想养活自己还需要演戏！”

　　海黛奈特紧抿薄薄的、娇艳的唇，白他一眼哼道：“好吧，分手戏是吧，要不要设计得精彩一点？”

　　方寒道：“你是专家，你做主！”

　　梅格唐恩忙道：“差不多就行了，戏过了会被大伙看出来，不要小瞧观众的智慧！”

　　海黛奈特紧抿红唇想了想，道：“要不，我们吵一架，然后分手？”

　　梅格唐恩道：“不行！”

　　海黛奈特斜餐她。

　　梅格唐恩摆手道：“吵架后分手，好像只是情侣间的纠纷，大伙反而觉得你们早晚会复合。”

　　“那你说，我们怎么样分手？”海黛奈特没好气的道。

　　梅格唐恩歪头想了想：“还是平静的分手，平静才更有力量，显示更大的决心，什么都不要说，大伙反而更相信你们分手了！”

　　“有道理。”方寒点点头，笑道：“梅格看来经验很丰富！”

　　梅格唐恩伸脚虚踢他一下，白他一眼。

　　方寒觉得自己有点轻薄了，正了正脸色，沉声道：“那就这么办吧，海黛，拿出你的演技，你明天离开，我后天再走。”

　　“你什么时候回来？”海黛奈特忙问。

　　她忽然有点不舍，升起一股怅然思绪，早晨起来看不到方寒，生活会显得很没意思，一天不知道要怎么度过。

　　方寒沉吟道：“可能要一个星期左右吧，紫罗兰谷建得差不多了，快要开始对外运行。”

　　“一个星期……”海黛奈特无奈的点点头。

　　梅格唐恩道：“一个星期而已，一眨眼就过去了！……方寒，我们的功夫要练多久？”

　　“最少一个月。”方寒道：“练得越刻苦越好，别怕伤着自己，练这个你们的身材会更好。”

　　“我的体重减了不少。”梅格唐恩露出笑容。

　　她每天都要称体重，这几天的功夫让她体重迅速降低，浑身轻盈，从没有过这么轻松。

　　方寒带着鼓励的笑容：“好好练吧，一个月后你们会见到成果的！”

　　“那好吧，就拼命一个月！”梅格唐恩道，她真觉得练功夫就是拼命，每天早晨都浑身疼痛，只能练功夫缓解。

　　——

　　“海黛与方寒分手！”

　　“情变！英伦玫瑰离开别墅，结束与方寒的感情！”

　　“分居还是分手？”

　　“闹剧还是真相？”

　　海黛奈特离开别墅，返回自己在伦敦的豪华公寓之后，舰队街就疯狂报道起来，人们都在议论两人的感情去向，专家们纷纷跳出来分析，因为先前有李棠抵达，再有海伦蒂娜她们来，显然她们在向方寒施加压力，同时也向海黛奈特施加压力。

　　如今看来，李棠她们的策略奏效了，海黛奈特显然没能承受住压力，最终还是离开了方寒。

　　这原本是一件好事，因为方寒就是甜美的毒药，很诱人很致命，如果呆在他身边，只能白白浪费自己的青春，分手是必定要走的一步，难道让她一辈子不结婚，与其他女人一起分享方寒？这太不公平！

　　所以他们对待海黛奈特与方寒分手的态度是欢欣鼓舞的，报纸上的语气都很感慨，却透出一丝兴奋。

　　方寒在别墅看到了这些报纸，无奈的摇头。

　　他与先前李棠她们的恋情虽然也被媒体们冷嘲热讽，骂他风流花心，但最不受欢迎的还是这一次，即使他来建立疗养中心，仍被所有英国民众所厌恶，不被感激，就是因为他摘走了英伦玫瑰。

　　像安妮科尔也是米国顶尖的巨星，与他的恋情却没被这般敌视，人们骂虽骂，却不会想让他们彻底分手，毕竟感情是两个人的私事。

　　方寒正在翻看报纸，然后打开电视，那些专家们正在分析他们的分手情形，猜测到底为什么分手，会不会复合。

　　这时他接到海黛奈特打来的电话：“方寒，看报纸了吗？”

　　方寒笑道：“正看电视呢。”

　　“关于咱们的？”

　　“是。”

　　“……方寒，我们要见面吧？”

　　方寒笑道：“当然不能见面，舰队街的家伙们神通广大，他们一定能拍得到的！”

　　“你明天回去？”

　　“嗯，明天早晨的飞机。”

　　“我去送你吧！”

　　“那更麻烦！”

　　“……方寒，你是不是再不回来了？”

　　“当然不是。”方寒笑道：“海黛，住在这边挺悠闲，很清静，我会常过来住的。”

　　“……那好吧，再见。”海黛奈特挂断了电话。

　　方寒放下手机叹了口气。

　　“我觉得海黛奈特最终还是要跟方寒在一起，你要知道，方寒的吸引力是致命的！”

　　“迪克先生，我觉得你太高估方寒了，他是很优秀，但并非每一个优秀的男人都会有好几位女朋友，这一点已经抵消了他的优秀。”

　　“有一些人的魅力是天生的，有一些是后天培养的，需要各种能力与才华来哄托，方寒属于前一种人，他当初只是个穷小子的时候李棠已经爱上他，他身高，相貌，甚至家世才华都没体现出来，为什么吸引了李棠？就是这种天生的魅力！”

　　“我不相信这种魅力！”

　　“吩咐，芬妮，那是因为你没碰到这种男人！”

　　方寒摇头苦笑，这些专家还真能说！


第1042章 拒绝

　　他可从来不相信自己有什么魅力，这点自知之明还是有的，相貌平庸，口才一般，不喜欢说话很难讨女人喜欢，当初能让李棠爱上，那是李棠昏了头，由怜生爱而已。

　　不过想到当初两人恋爱的情形，方寒觉得仿佛在眼前，甜美清纯的感觉让他无法忘记。

　　想到这里他又叹口气，事情怎么会变成这样，自己算是很失败了，明明不想伤害李棠，偏偏伤她最深。

　　第二天清晨，他提着箱子准备离开别墅，被一群记者堵住，他们七嘴八舌的提问。

　　“方寒先生，请问你跟海黛分手了吗？”

　　“你们因为什么事分手，是因为李棠与海伦吗？”

　　“是海黛主动提出的分手，还是你想分手？”

　　方寒抬起双手往下一压，微笑道：“诸位记者朋友，我想你们误会了，我跟海黛之间并没你们想的关系，只是纯粹的朋友而已。”

　　“方寒先生，海黛因为什么离开？”

　　“哦，她可能是因为有事吧，我不太清楚，对不起，我还要赶飞机，不能跟大家多聊，下次吧。”

　　“那请问方寒先生，你真的不喜欢海黛吗？”

　　“这个嘛……”方寒迟疑一下，微笑道：“海黛是一个好女人，但可惜我们相逢的时间不对。”

　　“那方寒先生与海黛可否复合？”

　　“这个嘛……，未来的事谁说得清，说不定我坐上飞机，一个空难就从此与大伙再见了呢。”

　　众记者摇头失笑。

　　方寒冲众人歉意的笑笑，拱拱手，然后拉起箱子进了旁边的车子，劳斯莱斯缓缓冲破了众记者的封锁，离开他们的视野。

　　他们却并不失望，方寒的话透出很多破绽，显然他的否认是欲盖弥彰，两人一定是情侣关系。

　　而且看起来方寒是被甩了，海黛奈特首先提出的分手，他们暗自赞叹，他是个有绅士风度的男人，怪不得能吸引海黛奈特，分手也并没恶言相向。

　　方寒坐上飞机，并没他所开玩笑的空难，平安抵达了剑桥城，出现在他的别墅里。

　　傍晚时分，他正在别墅书房里看书，准备明天去见教授，听到外面的门响，然后是脚步声。

　　他没急着下去，继续看书，脚步声来到了他书房外，方寒听得出是海伦蒂娜的脚步。

　　“方寒，你在里面吧？”海伦蒂娜敲敲房门。

　　方寒笑道：“请进吧，海伦。”

　　海伦蒂娜推门进来，修长高挑，曼妙动人的身姿出现在他眼中，她依旧明艳动人，容光四射。

　　她来到近前，伸双手抱一下他：“你什么时候回来的？”

　　温香软玉入怀，方寒嗅着她身上的幽香，面若无事，微笑道：“有两个小时了吧。”

　　海伦蒂娜放开他，打量着他：“吃过午饭了？”

　　“在飞机上吃的午餐。”方寒道：“海伦，你瘦了。”

　　海伦蒂娜白他一眼哼道：“我跟你不一样，我的压力很大！……对了，教授想见你。”

　　“明天我会去见教授。”方寒点点头。

　　两人下楼来到客厅，海伦蒂娜戴了围裙进厨房，一边跟他说着话：“你舍得离开英伦的乡间别墅？”

　　方寒坐到沙发上看书，笑了笑没回答。

　　海伦蒂娜哼道：“有那般大美人儿在，你能回来，真是难得！”

　　方寒笑着摇摇头，低头看书不说话。

　　海伦蒂娜洗完了手抬头瞪他一眼：“看来我这个主意管用，海黛后退了吧？”

　　方寒抬头看她：“果然是你！”

　　“你以为呢？”海伦蒂娜没好气的道：“你太过份，我都看不过眼了，见一个爱一个！”

　　方寒叹道：“你真的误会了。”

　　“得了吧，误会？！”海伦蒂娜冷笑：“要是不误会，你们现在已经住到一起了吧？”

　　方寒失笑道：“这可不是我的风格！”

　　“你的风格就是见一个喜欢一个，还贪心的不想放手！”海伦蒂娜没好气的哼道：“你到底要有多少女人？”

　　方寒笑而不答。

　　海伦蒂娜道：“方寒，你是个坏男人，这次你如果真接受了海黛，我就跟你绝交！”

　　方寒抬头看她，苦笑道：“没必要吧？”

　　“我知道你根本没把我们的交情放在眼里！”海伦蒂娜哼道：“那就走着瞧吧！”

　　“海伦，罗亚男这几天还好吗？”方寒问。

　　海伦蒂娜横他一眼：“你说呢？！……好啦，别跟我说话，省得我生气，要吃几块牛排？”

　　“八块吧。”

　　“你上楼，别在我跟前！”海伦蒂娜白他一眼哼道：“做好了就招呼你下来，走吧走吧！”

　　方寒笑道：“至于吗？”

　　“你要是不上楼，那我走！”海伦蒂娜哼道。

　　方寒拿起书往楼上走：“海伦，你这个脾气是找不到男朋友的！”

　　“滚吧你！”海伦蒂娜抛来一块番茄，方寒轻松的接住，直接送嘴里，消失在楼楼拐角。

　　——

　　方寒正在看书，敲门声响起，罗亚男推门进来，方寒露出笑容，伸手把她搂怀里，有些愧疚的嗅着她秀发的幽香。

　　她苗条却凹凸有致，搂在怀里很有诱惑力，加上她清纯的脸庞，淡淡的体香，都让他爱不释手。

　　搂了一会儿，罗亚男拍拍他后背：“该下去吃饭了，她们该笑话了！”

　　方寒不舍的松开她，来到楼下，宋玉雅赵语诗王莹她们都回来，正在厨房里忙活，一边说说笑笑。

　　宋玉雅扫一眼方寒摇摇头，赵语诗也一样，王莹跑过来笑道：“方寒，不错嘛，真的分手啦？”

　　方寒笑道：“看到消息了？”

　　“英国那边报道疯啦，你们可是头条啊，感觉他们是举国欢庆，方寒，你做人太失败啦！”王莹娇笑道。

　　方寒无奈道：“确实不太受欢迎！”

　　“你原本是做好事，现在倒好，反倒收获了一片骂声。”宋玉雅摇头：“意思类似于黄鼠狼给鸡拜年，说你不安好心，并不是真正想帮英国，而是为了得到美人芳心才这样。”

　　方寒摊摊手。

　　宋玉雅道：“不过你能及时回来还是不错的！”

　　“但愿事情能平息。”方寒道。

　　赵语诗哼道：“依我看，你只要不再回英国，那就没什么问题了，就怕你贼心不死，非要回去住！”

　　“就是，把那乡间别墅卖掉吧！”海伦蒂娜道。

　　方寒点点头：“好啊，可以卖掉。”

　　海伦蒂娜露出笑容，众女也露出微笑，方寒做出这个决定，显然是真正拒绝了海黛奈特。


第1043章 到来

　　宋玉雅歪头看他：“方寒，你真要卖掉那别墅？”

　　“为什么不？”方寒笑道：“既然你们都这么反对，那就卖掉吧，总不能跟所有人对着干。”

　　“你真舍得？！”王莹娇笑：“有美女邻居呐！”

　　方寒摇头道：“海伦，你帮忙卖掉。”

　　“交给我就好！”海伦蒂娜笑眯眯的道：“方寒，你总算还有救！……对了，价钱方面没问题吧？”

　　“一切交给你。”方寒道。

　　他其实早就做了这个决定，当初李棠与罗亚男都抵达乡间别墅时，他已经下决心与海黛奈特不能再纠缠了，否则真的伤害太多人。

　　海黛奈特是个好姑娘，可惜两人相遇的时间不对，可能更早一点遇到，她就可能如安妮科尔一般成为他的女友。

　　现在他心境有变化，不想那么不负责了，让诸女友寒心，只能忍痛割爱，这个世界好男人多的是，海黛奈特不是只有跟着自己才会幸福，而且跟着自己可能不会幸福。

　　海伦蒂娜一拍巴掌道：“好吧，我会给你卖一个好价钱！……这样吧，我买了，怎么样？”

　　方寒看她一眼。

　　海伦蒂娜笑眯眯的瞪着他：“怎么，舍不得了？”

　　“……好吧，没问题。”方寒点点头。

　　海伦蒂娜道：“我会给你加一成，怎么样，没话说吧？”

　　方寒摆摆手不准备搭理她。

　　海伦蒂娜也不在意，冲罗亚男笑道：“恭喜你啦，罗亚男，以后那就是我的别墅了，欢迎你们过去玩！”

　　罗亚男笑着摇摇头，给她眼色，示意别再刺激方寒了。

　　众人吃过饭，回到沙发上闲聊，打开电视，播放的正是方寒接受采访的视频，方寒在镜头前显得平和从容，虽然依旧貌不惊人，却别有一番风采。

　　“方寒，你在镜头前越来越游刃有余了。”赵语诗似笑非笑：“我看可以成为明星。”

　　方寒道：“你的错觉，语诗，看你挺闲的嘛，家里就一点儿不用操心？”

　　“好不容易出来，当然要一切都放下，才不给自己找不自在呢！”赵语诗笑眯眯的道：“放心吧，马场一直很好，没出问题。”

　　罗亚男笑道：“方寒，你做得很有风度，宁肯自己背着骂名，也要替海黛洗白呀。”

　　方寒叹道：“她这一次的损失太大，我有点不好意思。”

　　“这倒是。”罗亚男点点头：“你们的绯闻对她是不利的，谁让你在这方面的名声不好呢。”

　　方寒道：“归根结底还是要怪女王，我会请她帮忙澄清。”

　　“这闹得太大了吧？”宋玉雅蹙眉道：“不过绯闻而已，过一阵就过去了，娱乐圈每天都有很多绯闻，人们的注意力很快会转移！”

　　“这件事不一样。”方寒摇头道：“海黛先前很少传绯闻，跟我的绯闻估计会背负很久，对她是莫大的负担！”

　　“那倒也是，她先前一直是很清纯的形象。”海伦蒂娜点点头，皱眉道：“不过你越出面越惹人注目，你的表现挺不错，看起来确实是被海黛给甩了！”

　　方寒笑道：“但愿这些媒体人聪明一点儿。”

　　“他们最擅长这个。”海伦蒂娜笑道：“你这么一掩遮，反而让他们确信无疑，放心吧。”

　　方寒道：“就怕他们有聪明人。”

　　“人们只相信自己愿意相信的。”罗亚男道：“你的说法很符合他们的期望，他们会强迫自己相信，有不同的声音会很快压下来。”

　　方寒点点头：“但愿如此吧。”

　　“骨子里还是怜香惜玉！”赵语诗撇撇红唇，白他一眼，这一点是她深恶痛绝的，对所有女人都好，最是可恶！

　　——

　　方寒在米国的媒体上再次成为风云人物，这是他们喜闻乐见，终于等到了的好消息，方寒也在情场受挫，被人家甩了，有点儿普天同庆的味道，所有媒体都在报道。

　　第二天早晨，他刚练完功，江小晚的电话打过来，江小晚知道他的作息规律，几乎卡着点儿来的电话，显然是等得很着急。

　　“喂，方寒，听说你丢人了？”江小晚的声音透着笑意。

　　方寒笑道：“小晚姐，你打过来不会是专门笑我的吧，那还是挂了吧，我接到不少这种电话！”

　　“你那些女朋友们都很欢快吧？”江小晚咯咯笑起来：“来我都听着很解气，更甭说她们啦！”

　　方寒叹了口气：“我就那么不得人心？”

　　“你才知道啊！”江小晚哼道：“看到外界的反应，你就知道自己的所作所为多么讨厌了，好好反省一下吧！”

　　方寒道：“已经在反省了，还有什么事？”

　　“没什么。”江小晚轻笑道：“要不要过来休息一阵？”

　　方寒明白她的心思，怕自己在这边呆得不好意思，想让自己去纽约庄园避一避风头。

　　方寒笑道：“谢谢小晚姐的好意，我没事的，罗亚男她们也装作没什么的样子，没怎么取笑。”

　　“你跟我说说，到底是怎么回事？”江小晚道。

　　方寒道：“小晚姐你什么时间也这么庸俗了，变得八卦了？”

　　江小晚哼道：“我也是女人，就庸俗了，说不说？”

　　方寒叹一口气：“这件事说来话长，等以后有机会再说吧，我今天要去学校找科尔萨教授。”

　　“那你见完教授过来！”江小晚哼道：“我会准备晚饭！”

　　“……好吧。”方寒无奈的点点头。

　　——

　　见过科尔萨教授，方寒说了自己的困扰，科尔萨教授让他放下数学研究，去看看书，研究一下文学，看看小说，过一阵再拾起数学。

　　方寒决定试试看，自己好像是对研究太过看重，太着紧，所以一直不能有什么灵感。

　　乘飞机直接回到了纽约的庄园，江小晚做好了晚饭等着他，方寒一进来，她没急着问，陪着他吃完饭，两人来到湖边。

　　湖面倒映着明亮的月亮，周围的气氛宁静安谧。

　　江小晚穿一身家居服，雪白晶莹的脸庞越发楚楚动人，我见犹怜，方寒总觉得她越来越动人了。

　　江小晚问了事情经过，方寒倒是没怎么隐瞒，将事情的经过说了一遍。

　　“这么说来，这件事是英女王搞出来的？”江小晚听完之后若有所思。

　　方寒点头。

　　江小晚道：“那海黛奈特靠近你是不是她授意的？”

　　“那倒不是。”方寒摇头道：“不过女王人老成精，未必不能料到这个情形，从这方面说，是她操控的也未必不对。”

　　“真没一个好东西！”江小晚哼道。

　　方寒笑道：“这无可厚非，毕竟也是为了英国，也不算暗算我，只是利用了我的弱点。”

　　“你这弱点举世皆知！”江小晚没好气的道：“太丢人了，我看了媒体的报道，你现在成了花花公子的代表性人物！”

　　方寒摇头苦笑：“这估计也有人暗中推波助澜！”

　　“嗯……”江小晚蹙起细细的眉毛，想了想，缓缓点头：“有道理，你确实敏锐！”

　　她被方寒一提醒，马上想明白了，他如今的威望太盛，名声太响，个人影响力太大是个很大的问题，尤其是在米国英国这样的社会。

　　威望意味着对人们的影响力，如果方寒现在站出来说一句共和党的坏话，尤其是在选举的时候，那杀伤力就太大了。

　　他非本国人的身份固然限制了他的影响力，但也足够让他们胆颤心惊，万一方寒改变了主意，入了米国籍，那就是强大的对手，当然要扼杀在萌芽状态最好。

　　“那就任由他们抹黑？！”江小晚没好气的道：“你也真是的，非要讲那些话，明显是为了托海黛奈特嘛！”

　　她看得出来方寒是故意说那一番话，是为了海黛奈特，这很符合方寒怜香惜玉的风格。

　　“海黛其实很无辜！”方寒摇头。

　　江小晚哼道：“更关键的是她喜欢你，所以不忍伤害她，对吧？”

　　方寒苦笑：“还是小晚姐了解我。”

　　“你这种男人最可恶！”江小晚白他一眼哼道：“明明不想在一起，还要关心人家！”

　　方寒摊摊手苦笑道：“小晚姐，如果我就这么拍拍屁股离开，这将对海黛奈特的形象有多大的损害！”

　　“那倒也是。”江小晚点点头哼道：“不过你也没必要非要牺牲自己抬高海黛奈特，说和平分手就好了嘛！”

　　方寒摇头：“不够。”

　　“那你跟海黛奈特说清楚了吗？”江小晚哼道：“别含含糊糊的，明确的说清楚，拒绝了她！”

　　方寒道：“我其实没那么直接，但已经表明了我的态度。”

　　“我看海黛奈特的性格跟罗亚男差不多，韧劲很足，恐怕没那么容易放弃，尤其你又来了这一下！”江小晚摇摇头道：“你就是个坏蛋！”

　　方寒摇头失笑。

　　电话铃响起，方寒信手拿过来，看一眼顿时一怔，看看江小晚，江小晚道：“我要回避吗？”

　　方寒道：“海黛的。”

　　“那我还是听听吧。”江小晚道。

　　方寒接通了电话，惊讶的道：“海黛你已经在纽约了？！……好吧，我马上去接你！”

　　江小晚看他放下手机，忙问：“在纽约？海黛奈特？”

　　方寒点点头：“她已经抵达机场，我要去接她。”

　　“她怎么知道你在纽约？”江小晚哼道。

　　方寒道：“我现在的行踪所有记者都盯着，她应该看到了。”


第1044章 迎接

　　方寒接着道：“走吧，别耽搁太久，被记者看到。”

　　“你以为记者看不到？！”江小晚哼道：“那也太小瞧他们了，估计这一会儿都赶过去了。”

　　“没办法。”方寒道：“我不能避而不见。”

　　“你呀你……”江小晚摇摇头哼道：“好吧，那走吧，我陪你一起去！”

　　方寒一怔，苦笑道：“小晚姐，你就别凑这个热闹了吧？”

　　“我要是不跟你一起去，你们一定要被写成约会了。”江小晚没好气的哼一声：“你以为你现在的名声多好啊，我才懒得凑上去被人家写呢！”

　　方寒道：“我就是怕这样，……原本咱们没什么，被他们拍到，那真的说不清楚了！”

　　“现在已经说不清楚！”江小晚哼道：“你以为没有媒体把我跟你联系到一起？！”

　　方寒点点头。

　　媒体确实往往会捎着江小晚，但因为江小晚很低调，外界知道得少，所以没怎么在意。

　　“赶紧走吧！”江小晚没好气的道：“还犹豫什么，难道我去了当电灯泡，你不方便？！”

　　“当然不是！”方寒忙摇头。

　　“那还等什么？！”江小晚哼道。

　　“好好，走走，那就辛苦小晚姐啦！”方寒无奈的起身，两人去屋里换了衣服然后方寒开车出发。

　　车开得飞快，一会儿功夫到了机场，在机场旁的一家咖啡店看到了海黛奈特，她一袭月白色风衣，即使戴着墨镜，也掩不住古典优雅的气息扑面而来。

　　咖啡厅里飘荡着轻柔的音乐，没什么人，只有海黛奈特在喝着咖啡，低头看书，显得有些孤寂，方寒看得暗叹一口气，莫名的心酸。

　　听到脚步声，海黛奈特抬头看来，顿时露出一丝笑容，起身迎上来，方寒上前与她拥抱一下，幽香扑鼻，怦然心动，只能硬下心肠轻轻推开她，然后介绍江小晚。

　　江小晚跟她握一下手，然后坐到她对面，微笑道：“海黛，我很喜欢你的电影，我是方寒的师姐，也是他的义姐，一家人。”

　　“江小姐，见到你很高兴。”海黛奈特有些意外，看一眼方寒。

　　方寒笑着点点头：“我师父的女儿。”

　　海黛奈特恍然大悟，微笑道：“那江小姐一定会功夫？”

　　“我嘛，比不过方寒。”江小晚笑道：“比一般人稍强一些。”

　　“那功夫一定很好。”海黛奈特笑着点点头：“我最近跟方寒学功夫，有点儿体会，练功夫确实不容易。”

　　江小晚点头道：“是的，练功夫是一个克服自己惰性的习惯，往往会给自己找借口，不过功夫练起来也有愉悦感。”

　　“是的，尤其是能减肥。”海黛奈特道。

　　她与梅格唐恩每天晚上称体重，对功夫的减肥效果叹服不已，任何运动都没有这么强烈的效果。

　　江小晚抿嘴笑道：“减肥只是小意思，往后你会有更深的体会，方寒教功夫的水准非常高。”

　　“咱们先回去吧，没记者在吧？”方寒左右扫视一眼，没发现有窥视的眼神，非常难得。

　　海黛奈特笑道：“我对甩开记者还是有经验的。”

　　“那咱们走。”方寒笑道，帮她提起箱子。

　　三人往外走，将要钻进车里时，忽然有闪光灯亮起，方寒扭头看，只见旁边停着一辆车，车里有一个人正拿着相机在拍。

　　方寒皱眉，摇摇头没理会，他总不能扑过去把人家的相机摔了，只能当成没看到不理会就是。

　　海黛奈特美丽的脸庞紧绷起来，忙钻进车里，江小晚也没理记者，进了车后，方寒一脚把油门踩到底，汽车咆哮着冲出去。

　　“这家伙真够讨厌的！”江小晚哼一声，盯着后视镜：“跟上来了，看来是想知道咱们的去向。”

　　方寒笑了笑，油门猛的一踩，两女只觉后背传来强大的推力，紧紧贴到椅背上，然后汽车陡然加速，超过一辆又一辆车，汽车在前面的车子缝隙间穿梭，与游鱼无异，却更惊险。

　　“方寒，你慢一点儿，拍到就拍到呗！”江小晚忙道。

　　方寒摇头道：“小晚姐是不放心我的驾驶技术啊！”

　　江小晚没好气的道：“再好的驾驶技术，开这么快也是玩命，我还没活够呐，别吓着海黛！”

　　海黛奈特已经摘下了墨镜，露出白玉似的脸庞，眉如墨染般又细又黑，直入鬓边，有一股独特的魅力。

　　海黛奈特笑道：“我还好，知道方寒的驾驶技术好。”

　　她知道方寒的反射神经与一般人不同，反应快得多，所以开车快一点也无妨，后面的记者确实讨厌。

　　方寒一边开车一边说着话：“海黛，你这次来纽约是有戏要拍？”

　　海黛奈特道：“是的，有一个活动，想必安妮科尔也会回来参加的。”

　　“安妮倒没说。”方寒摇头。

　　海黛奈特笑道：“看来安妮还没回来。”

　　方寒笑道：“她这一阵对旅游很有兴趣，一直在外面玩。”

　　“海黛，你们演员的压力很大吧？”江小晚问。

　　“还好。”海黛奈特笑道：“看你喜欢不喜欢演戏，如果不喜欢，那真的是一种折磨，纯粹为名利而进好莱坞真的不是一件快乐的事。”

　　“外界的压力太大，你用什么方式减压的？”江小晚问：“你们每天都要承受媒体的暴力，真不是一般的痛苦。”

　　“我是一般不太去看。”海黛奈特笑道：“最好的方法还是绘画，在绘画时我最快乐，一切烦恼都忘掉！”

　　“你的画作名气很大。”江小晚道。

　　她仔细查过海黛奈特，绘画造诣很高，已经初步获得画界的承认，身为一个演员，能达到这个水准让人们很惊诧，也得到了才女之称。

　　海黛奈特看一眼方寒，摇头笑道：“我这水准还差得很远，大伙可能是因为我是一个演员，反差很大，给了大伙惊喜，所以才有现在的名气吧。”

　　江小晚笑道：“你画得挺不错，我看比方寒好！”

　　方寒摇头失笑。

　　江小晚哼一声道：“怎么，我说得不对，你觉得自己比海黛画得好，太不谦虚了！”

　　方寒笑道：“小晚姐，你太不实事求是了吧？好吧，海黛的水准是不错，但是嘛……”

　　“你闭嘴，好好开车，注意安全！”江小晚摆摆手，扭头笑道：“海黛，别听他胡说！”

　　海黛奈特抿嘴轻笑，忽然有点儿泛酸，两人的关系太亲密了。


第1045章 摊牌

　　三人很快回到庄园，车子直接驶进庄园，来到客厅前，所有客人的车都要停在庄园的停车场，然后乘着高尔夫球车进入，他们身为主人当然不需要这么麻烦。

　　外面秋风萧冷，客厅里温暖如春，奥本海默上前接过三人的外套，亲自端上茶然后默默退下。

　　江小晚笑道：“海黛，我们上去挑房间吧！”

　　海黛奈特笑道：“我没关系的。”

　　“每个房间的风格不同，很可能不合你的胃口，走吧！”江小晚坚持，海黛奈特只能起身，与她上了楼。

　　两人走过一间间屋子，海黛奈特最终挑选了一间与方寒书房相邻的客房，然后下楼。

　　方寒正坐在客厅沙发里看书，看两女下楼，笑道：“挑好了？”

　　江小晚笑道：“海黛挑了你书房旁的那间。”

　　方寒笑着点点头，这些客房的建筑风格都是江小晚弄的，各种各样，她是按照人的性格分类来建造，有的张扬有的内敛，有的沉静有的热烈，通过挑选房间就能看出各人的性格特点。

　　江小晚通过她挑选的房间知道她的性格内敛沉静，有点儿欣赏，笑道：“海黛，你难得过来一趟，好好住几天！”

　　“我怕给方寒带来麻烦。”海黛奈特看一眼方寒。

　　方寒苦笑道：“恰恰相反，记者拍到了，明天很有可能会报道出来，你有麻烦了！”

　　“没关系。”海黛奈特不在意的笑了笑。

　　江小晚看她的样子暗自摇头，又是一个为了爱情不顾一切的女人，真是傻得可爱！

　　——

　　海黛奈特躺在床上辗转反侧，到了下半夜才迷迷糊糊睡过去，当醒过来时，屋内被阳光映得明亮，隐约传来鸟叫声。

　　她忙翻身起来，洗漱了一番出来，屋里静悄悄的，下到客厅，也没什么人，只见到了奥本海默。

　　奥本海默沉稳高大，躬身微笑：“海黛小姐，先生与江小姐在晨练。”

　　“好的，谢谢你奥本。”海黛奈特点点头，然后出了客厅，踏着茵茵绿草来到湖边。

　　方寒与江小晚都在练功。

　　方寒在缓慢的练拳，江小晚则在练剑，剑光宛如一道光幕把她笼罩其中，让人目眩神迷。

　　海黛奈特吃惊的看了一会儿，慢慢走过来，方寒缓缓停下动作，扭头望来：“海黛，昨晚睡得不好吧？”

　　“还好。”海黛奈特不好意思的笑笑。

　　江小晚停下舞剑，气息匀称，笑道：“看来海黛是挑床的，你们聊吧，我去收拾一下，海黛你要尝尝我的手艺。”

　　“好的。”海黛奈特笑着点头。

　　看着江小晚轻盈优雅的离开，海黛奈特看向方寒，明媚的阳光照在湖面，倒映着波光。

　　方寒微笑道：“海黛，今天什么时候出发？”

　　“中午赶过去就好。”海黛奈特道：“方寒，麻烦你了。”

　　方寒摆手：“我们既然是朋友，这当然是应该做的，别这么客气，梅格没跟你一起？”

　　“梅格其实也很忙的。”海黛奈特道：“她也有一摊生意要管理，前几天是给自己放个假。”

　　“看得出来。”方寒点点头：“事业型的女强人，海黛，咱们走走吧。”

　　海黛奈特点点头，两人沿着湖边漫步。

　　“今天估计会有媒体报道，我会再做一次澄清。”方寒道。

　　海黛奈特蹙眉看他：“没有必要吧？……上一次你已经帮了大忙，惹得你在国内的名声不好。”

　　方寒那一番话让舰队街的记者们好一番调侃与嘲笑，把方寒讽刺成失败者，痴心妄想，完全是做美梦，根本配不上英伦玫瑰。

　　她看着很不忍心，方寒这种自污而成全自己的举动让她很感动，又很不安，所以这次来纽约直接打电话过来。

　　方寒笑道：“我没关系，又不住在英国，关键是你的形象，现在还好吧？”

　　“已经没什么问题了。”海黛奈特轻轻点头。

　　观众既是挑剔的也是宽容的，自己甩了方寒马上就被他们谅解，好像做错事的孩子，走入歧途的小姑娘，算是人生的一个经验，他们觉得没关系，依如继往的支持她喜欢她。

　　越是这样，她越觉得愧疚。

　　方寒笑道：“这就很好，你需要一个好的形象。”

　　“我不想这么活着，方寒……”海黛奈特蹙眉道：“为什么不能实话实说，何必演什么戏？”

　　方寒摇摇头：“其实这不是演戏！”

　　“什么意思？”海黛奈特扭头看他，她其实也隐隐有这种感觉，方寒是通过这场戏在告诉自己什么，她想问个明白。

　　方寒道：“海黛，其实我们不能在一起的。”

　　“为什么？！”海黛奈特叫道。

　　方寒叹口气：“我不能再对不起李棠她们，她们被我伤害了数次，已经足够了！”

　　“不伤害她们，所以只能伤害我？！”海黛奈特紧盯着他。

　　方寒歉然笑笑：“海黛，其实我们只相处过几天，即使有好感，及时止住也来得及，不会有太深的伤害，李棠她们不同。”

　　“感情是不能拿时间衡量的！”海黛奈特蹙眉看着他，想看透他的内心，不能理解他的决定。

　　方寒道：“我们就到这里为止吧，做朋友，别再向前了！”

　　海黛奈特摇摇头道：“为什么不行，……你也喜欢我，是吧？那为什么不能在一起？！”

　　方寒叹道：“我是有女朋友的人了。”

　　“那从前呢？！”海黛奈特紧抿薄薄的红唇：“你那时也有女朋友，不还是继续交女朋友吗！”

　　方寒苦笑一声，叹道：“我那时可能还不懂事吧，其实不该那么做，伤害了太多人。”

　　“你真的决定，不会改主意？”海黛奈特紧盯着他。

　　方寒点点头：“海黛，对不起，你不该在我身上浪费时间，所有男人都喜欢你，你可以挑选一个好的！”

　　海黛奈特冷笑一声：“谢谢你的好意！”

　　方寒叹口气，张张嘴却没什么话说。

　　海黛奈特扭过头，低声道：“我想静一静，让我自己呆一会儿吧！”

　　方寒点点头，缓步离开，走出百米外，他扭头看一眼，海黛奈特抱肩静静坐在草地上，身影透着孤寂，不由莫名一软，恨不得把她搂里怀里好好安慰，看着她伤心他也痛苦。

　　他脚往后迈一步，深吸一口气又停住，硬下心肠转头继续离开，回到了客厅。


第1046章 宣布

　　江小晚正在厨房里做饭，听到脚步声走出来：“海黛呢？”

　　“在散步。”方寒脸色如常的说道。

　　“我现在有点儿喜欢海黛了，性格真好，会是个好女朋友，可惜呀……”江小晚摇摇头，叹口气：“没能早点儿遇到你，要不然没安妮的戏！”

　　方寒摇头笑笑。

　　江小晚感觉到了异样，上下打量他：“你脸色不对劲呀，吵架了？”

　　“我跟海黛说清楚了。”方寒慢慢坐到沙发上，露出苦笑。

　　“不会吧？”江小晚讶然：“这么快就说了？”

　　方寒摊摊手：“越拖得久伤害越大。”

　　“行啊，你还真能狠得下心！”江小晚摇摇头：“我还以为你要拖到不能拖的时候，我来帮忙呢！”

　　方寒笑笑：“这种事怎么可能麻烦小晚姐你！”

　　江小晚打量他：“心疼了？不忍了？”

　　方寒苦笑一声叹道：“来杯茶吧！”

　　江小晚白他一眼，转身给他沏了一杯茶，端过来后，在他身边坐下，柔声说道：“方寒，其实你做得对，这种事确实不能拖，对她不公平。”

　　“现在已经不公平了。”方寒摇头道：“她的形象损害很大，而且昨天又被拍到了……”

　　“这倒是个麻烦。”江小晚咬着柔嫩的樱唇：“要不，我公关一下……”

　　方寒道：“那就更热闹了！……算啦，还是静观其变吧，看他们会怎么报道，再想办法转移目光。”

　　江小晚点点头：“海黛什么反应？”

　　方寒摇头道：“被拒绝的滋味小晚姐你没尝过吧？”

　　江小晚没好气的道：“我没尝过，但能想得出来！……你这个臭家伙，真不是好人，赶紧消失，省得气我！”

　　她小手摆了摆，白方寒一眼起身回到厨房。

　　方寒无奈的苦笑一声，懒洋洋不想动弹，脑海里仍回放着海黛奈特的身影，恨不得转身回去把她抱怀里。

　　但想到李棠，罗亚男，安妮科尔她们，他又咬咬牙，忍住煎熬，起身打开了电视想转移自己的注意。

　　电视里果然有他的消息，这个记者很可恶，根本没把江小晚拍进去，只拍了自己与海黛奈特。

　　照片里，海黛奈特戴着墨镜，但只要用心看，一眼就能认出是她，他没戴墨镜，两人站在一起竟然很般配。

　　电视里主持人调侃，他又要多一位妃子，看来这位英伦玫瑰没能挡得住方寒的魅力。

　　方寒看得摇头不已，舰队街那边的记者很敏锐，绝不会见不到这个新闻，想必英国又是一番风雨。

　　他想了想，决定做点儿什么，拿起手机拨通了一个号码，是女王的私人号码，与女王说起了海黛奈特。

　　他表达了自己的意思，希望媒体放过海黛奈特，别太做自己与海黛奈特的文章，两人只能是好朋友，不会走到一起。

　　女王笑着放他放心，她虽然不能操纵媒体，但会释放一些消息，海黛奈特不会受到伤害。

　　方寒放下手机发呆。

　　江小晚在厨房里听到了他的电话，摇摇头，多情种子一个，这种男人最可恶了，让人欲拒不能。

　　——

　　吃饭的时候很安静，海黛奈特静静坐在方寒对面，江小晚坐在方寒身边，看着两人默默吃饭，觉得气氛压抑。

　　“方寒，你什么时候回英国？”江小晚轻咳一声打破了沉默：“那边的工程什么时候结束？”

　　“这个周末就能回去。”方寒道。

　　江小晚道：“早早把疗养中心建好，让更多人受益，晚一天可能会多死很多人。”

　　“已经最快了。”方寒道。

　　海黛奈特沉默着吃饭，没插话。

　　江小晚笑道：“海黛，饭菜还可口吗？”

　　“非常美味。”海黛奈特抬头露出一个微笑，江小晚暗自叹息一声，海黛奈特演技再好也没用，掩不住她的悲伤。

　　江小晚道：“昨晚我们的照片被登出来了，外面有一群记者，你待会出去的时候别理他们！”

　　“我会接受一下他们的采访。”海黛奈特紧抿红唇。

　　“那澄清一下也好。”江小晚点点头：“跟方寒传绯闻一点好处没有！”

　　海黛奈特笑了笑，没看方寒。

　　自从进来，坐到餐厅吃饭，海黛奈特一眼也没看方寒。

　　方寒道：“海黛，你要搬去酒店？”

　　江小晚道：“海黛你在纽约没公寓？”

　　“我去酒店住。”海黛奈特道。

　　江小晚暗叹，呆在这里对她是一种折磨，沉吟道：“海黛，你别去酒店了，我有一栋公寓，你住那边吧。”

　　“不用了，谢谢你，小晚姐。”海黛奈特摇头微笑。

　　江小晚道：“住酒店很不舒服，我那边平时也没人，你住到什么时候都没问题。”

　　方寒道：“要不，还是住这边吧。”

　　江小晚白他一眼。

　　方寒道：“我要回一趟国，今天就走。”

　　“要回去？”江小晚蹙眉。

　　方寒摇头道：“没办法，大嫂那边有事，小江远发高烧，我回去看看。”

　　“怎么回事？”江小晚忙道：“大嫂都没通知我！”

　　方寒道：“烧到四十度，没找到原因。”

　　“小孩有什么病？”江小晚道。

　　“我得回去看看才知道，不过问题不会太大。”方寒道：“你就别急了，包在我身上！”

　　“那你得赶紧走。”江小晚点点头。

　　她扭头道：“海黛，我大哥结婚二十多年了，一直没孩子，终于有这么一个宝贝。”

　　海黛奈特理解的点点头，这种事情谁都能理解。

　　吃过饭后，江小晚开着车载海黛奈特往外走，停在门口，海黛奈特下车，三十多名记者顿时围上来。

　　“海黛，请问你昨晚是住在这里吗？”

　　“是的，我昨晚是在这边过夜。”

　　“不是说你们分手了吗？”

　　“我们是分手了，但我们还是朋友，来到纽约，到朋友家住一晚不算什么奇怪的事吧？”

　　“海黛，能告诉我们你们为什么分手吗？”

　　“很简单，我希望他能只有我一个女朋友，他做不到，于是我们分手，不过分手了还是朋友。”

　　“你们未来有希望复合吗？”

　　“我想不太可能，只能做好朋友，他是一个非常好的朋友，却不是一个好的男朋友，我更喜欢他做朋友，谢谢，再见！”

　　海黛奈特冲众人挥挥手，露出一个微笑，然后钻回车里，江小晚启动车子冲出了众记者包围。


第1047章 艰难

　　方寒第二天傍晚出现在省委大院，见到了江远及李秀娜。

　　江承还没下班，屋里厨房有一个小保姆在做饭，李秀娜正抱着江远在客厅里玩耍。

　　看到方寒出现，李秀娜露出笑容：“方寒，你可算来啦！”

　　她穿了一件休闲家居服，身形已经恢复，而且比产前更火爆，不但不显老反而年轻了几岁。

　　“大嫂，怎么样了？”方寒上前摸摸江远的小手。

　　江远乖乖的看着他，一点不认生，笑嘻嘻的让方寒握手，明亮的眼睛盯着方寒看。

　　方寒放下手，点点头：“没什么大碍，平常的感冒。”

　　“可把我吓坏了！”李秀娜拍拍胸脯感慨道：“真是不养儿不知父母恩，这担惊受怕的滋味真要命！”

　　方寒笑道：“生死有命富贵在天，各有各的命运，咱们自己的命运尚且不能做主，况且是孩子的，现在吃什么药？”

　　李秀娜笑道：“你配的丸药吃了两颗，再没吃药，效果很神奇！”

　　她当时惶急无着，一看孩子烧到四十度，惟恐抽风惊厥，想送去医院打吊针退烧，临去时先服了方寒配的丹丸，结果到了医院，烧就退下去了，比退烧针还神奇。

　　于是她就给方寒打了电话，方寒说不必住院，服那药就好，她给江远又吃了一颗，看他不再发烧，也没再吃。

　　方寒点点头道：“没问题了，江远的身子很壮实，是病毒性感冒，难免有一个抗击的过程。”

　　李秀娜道：“他的身体不是很好吗，怎么还会感冒？”

　　方寒道：“身体再好，面对病毒也吃力，他还没练到百毒不侵呢，不过他抵抗力强，发两次烧就消灭了病毒，别担心他会烧坏。”

　　“万一抽风了怎么办！”李秀娜摇头。

　　方寒笑道：“他的玉佩会护着脑袋的，关键时候会起作用，大嫂你放宽了心，别胡思乱想。”

　　“有你在就好了。”李秀娜笑道。

　　方寒道：“包在我身上！……大哥这阵子挺忙的？”

　　“好像在搞什么改革，很忙！”李秀娜摇头道：“他是舒服日子过够了，瞎折腾什么啊，净得罪人！”

　　方寒摸摸江远的头，笑道：“大嫂是秀才不出门便知天下事呀。”

　　“不断有人来找我，让我劝劝你大哥。”李秀娜无奈的叹口气：“再这么干下去，一定要众叛亲离，我说你大哥不听，你劝劝他吧！”

　　方寒笑道：“我相信大哥不会做没把握的事，一定有这么做的理由，没说什么原因？”

　　“他只是说再不改革，就要被人看笑话。”李秀娜摇头道：“他在家不跟我说这些的，说什么女人不能干政，真是老封建！”

　　方寒笑起来：“他是怕大嫂你无意透露什么消息，会犯错误，好吧，我会跟大哥好好说说。”

　　两人正说着话，江承回来了，看到方寒在，露出笑容：“你怎么有功夫回来了？”

　　“回来看看江远。”方寒笑道：“把大嫂吓得够呛，要不回来看一趟，大嫂要恨我一辈子！”

　　“净胡说！”李秀娜白他一眼：“你们聊吧，我哄小远睡觉。”

　　她抱起江远要走，江远却开始哭起来，方寒摸摸他脑袋，江远顿时安静下来，瞪着圆溜溜的大眼左看右看。

　　“看来这小子跟你亲。”江承摇摇头：“我一抱就哭！”

　　方寒笑道：“婴儿敏感，大哥你杀气太重了呗！”

　　“唉……，杀气不重不行呐！”江承摇摇头，抬头道：“你赶紧抱小远睡吧，我跟方寒说说话。”

　　“知道啦！”李秀娜起身。

　　——

　　方寒到了高铁站，在出站口看到了亭亭玉立的张瞳，穿一身薄毛衣，牛仔裤，好像女大学生，粉色的薄毛衣让她曲线柔美曼妙，再加上跳舞形成的挺拔身形，还有精致的瓜子脸，气质出众，惹人注目。

　　看到方寒出现，她招招手，方寒露出笑容，来到近前搂她入怀，她红着脸挣扎一下，低声道：“有人呢！”

　　这一幕惹得众人恨恨瞪着方寒。

　　方寒听她声音温柔，笑道：“好吧，那咱们回家。”

　　“去我家吧。”张瞳低声道：“我爸妈想请你吃饭。”

　　“不是鸿门宴吧？”方寒放开她柔软幽香的身子。

　　张瞳抿嘴笑道：“差不多吧！”

　　“那倒要一定要领教一下的。”方寒呵呵笑道：“张校长是想让干什么？不会是结婚吧？”

　　“不知道。”张瞳摇头：“只说让我请你去吃饭，去不去？”

　　“当然要去！”方寒笑道。

　　张瞳挽起他胳膊：“那就走吧！”

　　两人上了张瞳的车，方寒不由出神，想到跟江承的话，江承现在的处境确实不太好，四面楚歌。

　　他的行政改革很不顺利，众叛亲离，所有人都不赞成，纯粹靠着他强硬的意志在推动，进度缓慢，即使他是一号，也不能独掌大权无人制衡，有来自方方面面的压力，包括上层。

　　不过他已经走到这一步，一旦半途而废，那将成为笑话，他的执政之路也要结束，这一辈子的理想都要破灭。

　　他不甘心如此，即使艰难也要进行下去，而且还没借助家里的力量，所以底气犹在，不见颓意。

　　方寒鼓励了一番，没有多劝，他知道这件事的严重程度，如果真能成功，那收获之大难以想象，失败了那就失败，没什么大不了。

　　“想什么呢？”张瞳打着方向盘，盯着前面的路，笑道：“是害怕待会儿怎么跟他们说话？”

　　“他们真要来个鸿门宴？”方寒收拾心情笑道，齐海蓉不在海天，只有张瞳在家，所以两人回哪里都无所谓。

　　“应该没什么事儿吧。”张瞳摇头道：“看他们的脸色，不像是坏事，放心吧！”

　　方寒道：“心里没底啊。”

　　“你最近桃花运很盛啊。”张瞳轻笑，摇摇头：“真是胡闹！”

　　方寒道：“校长他们知道了？”

　　“应该不知道吧。”张瞳道：“国内没有报道，他不看国外新闻的。”

　　“那就好……”方寒舒一口气。

　　“真跟那位英伦玫瑰分手了？”张瞳问。

　　方寒无奈道：“根本没影子的事，纯粹是一场闹剧。”

　　“反正你是够可以的！”张瞳哼一声。

　　方寒笑而不答，说下去徒惹麻烦，转开话题，问她最近的生活怎么样，有什么变化没有。


第1048章 逼生

　　张瞳笑了一下：“我能有什么变化，安安稳稳，一成不变！”

　　“你现在的名气也不小了吧？”方寒笑道：“就没想发展一下自己的舞蹈事业？”

　　“你是说舞蹈教室？”张瞳摇头叹道：“在海蓉的公司就挺好，偶尔与同行交流交流，平静不失寡淡，已经非常好了。”

　　方寒点点头没多劝，张瞳的性格就是求平稳，没有轰轰烈烈的辉煌想法，生活舒适平和，能够静下心追求艺术。

　　两人很快来到了张瞳的家，张母开的门，见方寒过来，笑眯眯接过礼品：“什么时候到的？”

　　方寒笑道：“刚下火车，伯母，太客气了吧，那么多菜！”

　　他已经看到桌上摆得满满当当，十几个菜。

　　“知道你的饭量大，多炒了几个，进来洗手吃饭吧！”张母笑道。

　　张瞳扯一下他，方寒进屋，看到张择中正在沙发上看报纸，方寒笑道：“校长。”

　　“洗手吃饭！”张择中道：“回国有什么事？”

　　“我大哥的孩子病了，回来看看。”方寒笑道。

　　“小孩子不能忽视。”张择中理解的点头：“没问题吧？”

　　他已经知道方寒的大哥是一号，孩子当然不能视为一般的孩子。

　　“感冒，没什么问题。”方寒摇头。

　　张瞳过为催他洗手，方寒进了洗手间，张瞳递给他毛巾，低声道：“待会儿小心说话。”

　　方寒笑道：“形势不妙？”

　　“炒这么多菜，不是小事儿。”张瞳低声道。

　　她也不知道炒了这么多菜，弄得这么正式，如此大张旗鼓就是有大问题，她了解父母的行事方式。

　　方寒擦好脸，笑道：“我会小心的。”

　　两人一走来到桌边坐下，张择中看一眼两人：“方寒，听说你又去英国发展了？”

　　方寒一怔，看一眼张瞳，张瞳也脸色微变：“爸，你还真够关心他的！”

　　张择中道：“我对方寒的经历很感兴趣，而且学校的学生都把他当成偶像来崇拜，当然要了解了解。”

　　方寒道：“正在给伦敦建一座疗养中心。”

　　“你建这个疗养中心是功德无量的大事。”张择中点头道：“给你赢得了崇高的声誉。”

　　方寒笑了笑。

　　张母道：“就是，邻居们都想找你看病呢，说你是神医。”

　　方寒成名之后，媒体记者们神通广大，知道了他的医术很惊人，医治过很多绝症，虽然这些被医者都三缄其口，却挡不住记者们证据齐全。

　　张瞳忙道：“妈，千万别答应他们！”

　　“我当然推辞，不过看起来大伙都不答应呢。”张母无奈的道：“邻里邻居的，不好意思死命的推。”

　　“方寒哪有那个时间？”张瞳道：“哪有什么病都能治的神医，万一方寒治不了呢？你里外不是人了！”

　　方寒道：“伯母，真有重病的话，我当然义不容辞。”

　　“楼上的老黄得了不好的病，你帮忙看看吧。”张母摇摇头叹息：“老黄的命真的苦，辛辛苦苦把儿子抚养长大，又是当爹又是当妈，结果呢，儿子有出息，一箭射到国外，再也不回来，只剩下老黄一个人孤苦伶仃的。”

　　“不是有许阿姨照顾他嘛？”张瞳问。

　　张母叹道：“老许也真是的，都这么一大把年纪，还要伺候老黄，没名没份的，能做到这一步实在是……”

　　她说着感慨不已，胃口也没了。

　　方寒道：“伯母，那请这位黄伯过来吧，我给他看看！”

　　“现在？”张母一怔。

　　方寒点点头：“现在就行，我看病很快。”

　　“吃完饭吧。”张择中道：“也不差这一会儿。”

　　“那好，吃饭吃饭！”张母看一眼他，又坐回了椅子，拿起筷子。

　　方寒笑道：“校长有话跟我说吧？”

　　“方寒，我觉得你跟瞳瞳该有个结果了。”张择中道。

　　张瞳忙道：“爸，说什么呢！”

　　“你别说话！”张择中摆摆手，盯着方寒道：“总不能这么拖下去吧？瞳瞳可不年轻了！”

　　“校长的意思是……？”方寒问。

　　张择中道：“我知道你不能跟瞳瞳结婚，我们现在也不看重这个了，婚姻嘛，就是那么回事！”

　　方寒歉然的看一眼张瞳，默认了，他确实不太可能跟张瞳结婚，两人的关系只能停留在男女朋友上。

　　张择中道：“所以我们退一步，不要求你们结婚。”

　　“谢谢校长的理解。”方寒无奈的点点头。

　　“瞳瞳呢，年纪也大了，也到生育的年龄了。”张择中道：“现代人的生育能力越来越低，尤其是年纪一大，生个孩子更是困难！……你跟瞳瞳先把孩子生了吧！”

　　“爸——！”张瞳红着脸嗔道。

　　张择中道：“我说的事很严肃很现实，瞳瞳你难道不打算要孩子？”

　　“我不能生孩子的。”张瞳摇头道：“医生已经说过了。”

　　“方寒是最好的医生，他能没办法？”张择中扭头看方寒：“方寒，你有办法治吗？”

　　方寒点点头：“瞳瞳现在已经没问题了。”

　　“那不就是了！”张择中露出笑容：“趁着瞳瞳还年轻，赶紧有个孩子，一是不损伤身体，再者趁着你妈年轻还能动，你们忙你们的，你妈在家闲着也是闲着，看孩子正好！”

　　“爸，你也太一厢情愿了吧？！”张瞳嗔道。

　　张择中瞪她一眼：“你觉得你还年轻？再耽搁两年你就别想要孩子啦！”

　　“校长放心吧，瞳瞳现在的身体很好，衰老的也慢。”方寒道：“过了四十照样能生孩子！”

　　张瞳白他一眼：“谁想有孩子啦！”

　　“那你老了怎么办？！”张择中没好气的道：“难不成谈一辈子恋爱，即使谈一辈子恋爱，也总要有孩子吧？到老了也有个精神寄托！”

　　“我不需要精神寄托。”张瞳道：“我现在就挺好的！”

　　“胡闹！”张择中哼道：“任性！这件事你听我们的，我跟你妈还能害你不成？！”

　　方寒沉吟不语。

　　他还真没想过孩子的事，因为他知道自己的寿命会很长，漫长的生命让他对孩子问题没那么看重。

　　不过对女人来说，孩子的意义又不同。

　　张母道：“方寒，你考虑一下，毕竟对女人来说，生育的时间很重要。”

　　方寒点点头：“好的，我会跟瞳瞳讨论一下，听她的意见！”

　　张瞳忙道：“对对，我们会讨论的！”


第1049章 巧遇

　　“那好，你们都是大人了，方寒也是做大事的，我就相信你们，别糊弄我们老两口！”张择中哼道。

　　方寒忙摇头笑道：“不会不会，校长放心！……校长是担心我会不负责吧？”

　　“你们年轻人不定性，今天甜如蜜，明天就冷如霜！”张择中摇头道：“谁知道会不会闹分手？”

　　方寒笑着摇摇头，无法反驳，自己说得再多也没用，自己的年纪确实是一种劣势。

　　张母道：“年纪不饶人呐，你们两个千万别忽视，将来后悔可就晚啦！”

　　“妈——！”张瞳嗔道。

　　“好好，反正我给你们提个醒！”张母笑道。

　　方寒点点头。

　　随后他们不再聊这个话题，说起了在国外的见闻。

　　张择中道：“我准备跟英国找一座大学，建立起友好关系，让双方的学生能够交流。”

　　方寒苦笑道：“校长，我对英国真的不熟，匆匆来匆匆去，没有什么人际关系。”

　　“方寒你净谦虚！”张择中笑道：“谁不知道你跟女王的关系很好，在英国，女王就是最大的关系！”

　　张瞳道：“爸，你太过份了吧？”

　　“唉……”张择中无奈的叹口气，摇摇头：“我这也是没办法，只能把香烧到方寒这儿了，但凡有一点儿关系，我也不至于！”

　　“校长。”方寒无奈的道：“我要真能帮上忙，一定不会推辞，但这件事确实无能为力啊。”

　　方寒的关系只限于女王，其余与政府的关系也只是一般的交易关系，没什么人情往来。

　　张瞳道：“爸，你这是病急乱投医嘛，方寒是在英国建疗养中心，可跟那边的学校没什么关系。”

　　“那就算了。”张择中摇摇头。

　　方寒无奈的看一眼张瞳，张瞳轻轻摇头，她明白方寒的为难，他再有名气也不是无所不能。

　　方寒却把这件事挂在了心上，准备找个机会，看能不能帮上忙。

　　——

　　两人躺在张瞳的房间，上一次她的床还是单人床，如今换成了双人床，两人云雨过后偎在一起说着话。

　　张瞳是练舞蹈的，身子细腻温润，弹性十足，方寒搂在怀里格外的舒服，懒洋洋的跟她说着话。

　　“你想有个孩子吗？”方寒低头看她：“有个依靠？”

　　“暂时不想有孩子。”张瞳摇摇头道：“我现在还年轻。”

　　方寒笑眯眯看她。

　　张瞳白他一眼嗔道：“这么看我干什么？”

　　方寒道：“真的不想要？”

　　张瞳转过眼：“想要也等两年！”

　　“我知道你的心思。”方寒笑了笑，摇头道：“你想得太多啦，没关系的，现在就要孩子吧！”

　　张瞳摇摇头。

　　方寒明白她的心思，因为离婚，她现在如果有孩子，恐怕会有人怀疑孩子不是他的，而是前夫的。

　　“那好吧，再等一年。”方寒道：“你也有个心理准备，一年后我们要孩子，好吗？”

　　“我真能有孩子？”张瞳问。

　　方寒笑了笑：“不相信我的医术？”

　　张瞳白他一眼：“好吧，你决定！”

　　——

　　方寒接到了电话，乘飞机返回伦敦，自己的别墅还没被海伦蒂娜卖掉，能够住人。

　　随后的两天，他看完了修建的疗养中心，出乎他意料的好，丝毫没有那种沉肃的气息，反而温馨活泼，很有家的气息，他很满意，然后施展了最后一道法诀，彻底激活了阵法，疗养中心彻底建好了。

　　跟他同行的众人都等在谷外，忽然感觉到一股奇异的气息降临，他们顿时扭头望去，虚空中好像有无形的力量存在，就像大雨降下，清晰可见。

　　方寒出来后，对众人点点头，上了车离开，直接返回别墅，此事之后，两方算是彻底的完成了交易，他完成了任务。

　　回到别墅外，他要下车的动作忽然停住，因为看到了站在对面别墅前的海黛奈特。

　　海黛奈特好像也很意外，最终微笑着招招手，她穿着一件宽松的毛衣，紧腿牛仔裤，曼妙的身姿尽情展示出来，青春活泼，好像年轻了几岁，看得方寒愣了一下。

　　方寒推开门下车，也笑着招手：“海黛，真巧！”

　　“是的，非常巧！”海黛奈特走过来，笑道：“没想到你在这里，不是回国了吗？”

　　她看起来没有因为方寒的拒绝而怨恨，反而亲切得像是老朋友见面，让方寒感觉很古怪。

　　方寒道：“疗养中心已经建成，我今天来完成最后的布置，明天我就回去，你呢？”

　　“回纽约，剑桥城，还是国内？”海黛奈特问。

　　“剑桥城。”方寒道。

　　海黛奈特道：“我今天刚回来，没想到看到你，你的行踪很保密，舰队街的家伙们竟然不知道！”

　　方寒苦笑着摇摇头：“他们太厉害，我当然能躲就躲，还好他们目前还没发现，你呢？……要在这边呆一阵子？”

　　“我也很快要离开。”海黛奈特道：“接拍了一部戏，过两天就要进剧组，要忙起来了。”

　　“这是好事。”方寒笑道。

　　两人站在别墅外，说着干巴巴的话，方寒觉得尴尬，笑道：“那好，咱们有机会再见。”

　　“再见。”海黛奈特点点头。

　　两人分手各自回别墅，方寒坐在客厅里，静静回想刚才的一幕，最终摇摇头叹口气，自己与海黛奈特的缘份好像总是斩不断，不过这次之后可能再也见不到了。

　　海黛奈特很美，内外俱美，像是一朵迷人的花，不仅美丽还散发着幽香，令人无法拒绝。

　　不过两人相遇在错误的时间，如果再提前一年，可能两人已经在一起，可惜现在不是一年前，他心境已经改变。

　　忽然一声手机铃响惊醒了他，他接起来，里面传来海黛奈特甜美的声音：“方寒，我这边做饭，要一起吗？”

　　方寒迟疑一下，缓缓道：“谢谢，不必了，我已经吃过饭。”

　　“真吃过？”海黛奈特哼道：“现在可没到吃饭的时候！……不是做朋友吗？难道不能一起吃饭了？”

　　方寒看看外面的天色，半下午而已，饭店都没开门，他说的谎也太容易拆穿，只能无奈的道：“好吧，那晚上见！”

　　“晚上见。”海黛奈特干净利落的挂上电话。

　　方寒放下手机，皱眉沉吟，最终叹口气，决定还是赴约，虽然不能成为男女朋友，但海黛奈特对自己帮助很大，总不能翻脸不认人。


第1050章 克制

　　他忽然自失一笑，其实是自己给自己找借口呢，关键还是想再见到海黛奈特，她有一种奇妙的吸引力。

　　时间在他的沉思中过得很快，他抬头的时候，太阳已经西斜，夕阳把窗户染红，屋里也昏暗中透着温馨。

　　他起身摇头笑了笑，自己想得太多了，不过是朋友间的一场饭局，吃个饭而已，又不是约会。

　　他起身去酒柜里拿了两瓶葡萄酒，出了别墅，来到海黛奈特的别墅按响门铃，别墅的门很快打开。

　　他举步缓缓走了进去，来到客厅，海黛奈特正穿着围裙站在客厅前，笑眯眯看着他。

　　方寒举了举葡萄酒。

　　海黛奈特上前接过来：“饿了吧？”

　　“还好。”方寒笑了笑。

　　“马上吃饭！”海黛奈特道：“尝尝我的厨艺！”

　　“你亲自下的厨？”方寒笑道。

　　“当然！”海黛奈特把酒放到桌上：“别怪我做的不好吃。”

　　方寒笑道：“那就尝尝！”

　　两人看似说着熟人间的话，却都感觉到一丝异样，好像都在演戏，掩盖住自己心头那一丝暧昧。

　　海黛奈特解下围裙，把十几道菜端上来，方寒讶然看看海黛奈特，没想到她做的都是中餐，看起来很地道的样子。

　　海黛奈特微笑着递上筷子：“尝尝！”

　　方寒接过筷子挟了一道鱼香肉丝，入嘴嫩滑咸鲜，能把鱼香肉丝做到这一步，即使是地道的中国人也很难，海黛奈特这手艺可以在中国当厨师了，显然是经过名师指点的，味道正宗地道。

　　“怎么样？”海黛奈特抿嘴微笑看着他。

　　方寒拭一下嘴角，叹息道：“非常美味，海黛，难以想象你能做出这样的菜来！”

　　海黛奈特道：“中国菜很复杂，我还没完全掌握。”

　　方寒道：“会用筷子？”

　　“当然。”海黛奈特拿起筷子，很灵巧的挟了一块豆腐，笑眯眯的送进嘴里：“如何？”

　　方寒笑着点头：“很棒，比大多数人强得多。”

　　海黛奈特的筷子很灵活，看起来与中国人无异，她握筷子的手白皙柔嫩，修纤合度，可以去当手模了。

　　两人边吃边聊天，这一桌子菜很正宗很美味，方寒却吃得味同嚼腊，吃得很不舒服。

　　海黛奈特为什么学习中餐，而且做得这么好，不问可知其用心，用情很深，可惜自己还是要辜负她。

　　他心里充满内疚，感觉没脸见她。

　　海黛奈特放下筷子拭拭嘴角，明眸看着他：“方寒，安妮曾跟我说过，你是一个很负责的男人，我当初不明白，现在知道了。”

　　方寒苦笑：“我跟负责不沾边。”

　　“安妮说得没错，你是个负责任的男人！”海黛奈特摇头失笑：“这话要是说出去，就像当初安妮跟我说的一样，别人也会笑。”

　　方寒道：“海黛，我不是一个合格的男朋友，辜负了太多好女人。”

　　“她们选择跟你在一起，足以说明你的成功。”海黛奈特摇头道：“并没你说的那么差。”

　　方寒道：“她们是在容忍，我却不能这么任性下去。”

　　“我的运气不好，是吗？”海黛奈特道。

　　方寒苦笑一下，摇摇头：“你的运气很好，要不然，真成我的女朋友，会非常痛苦。”

　　“我可不这么觉得！”海黛奈特摇头：“我看李棠她们很幸福。”

　　方寒叹口气：“她们只是接受了现实，屈从于命运，所以没那么痛苦，……海黛，是我对不起你！”

　　海黛奈特轻笑一声，摆摆玉手：“这可能就是命运吧！……其实这样做朋友也很好，偶尔见见面，聊聊天，我觉得已经足够！”

　　方寒笑了笑。

　　——

　　第二天早晨，当海黛奈特起来晨练时，看到方寒的别墅已经没人，方寒已经悄悄的离开。

　　她晨练完回来客厅，数份报纸已经摆在茶几上，她信手拿来一份翻看，修长的眉毛顿时耸动。

　　“复合？方寒昨夜与英伦玫瑰约会！”

　　她又拿起一份，“朋友？情人？”，上面是方寒进她别墅的照片，清晰的照到了方寒。

　　她皱眉，没想到这帮家伙如此神出鬼没，真的拍到了。

　　正看着报纸，门铃声响起，很快梅格唐恩风风火火的进来，头发有些散乱，一进来就叫道：“海黛，方寒来啦？”

　　海黛奈特点点头：“昨天来的，今天已经走了。”

　　“走啦？！”梅格唐恩失望的叫道：“这么快就走？”

　　海黛奈特道：“是为了疗养中心的事，完成了就返回剑桥城，你找他有什么事？”

　　“我想问问他搞什么鬼！”梅格唐恩没好气的道：“看到报纸上说的了吗？你的形象啊！”

　　海黛奈特笑了笑：“听他们胡说！”

　　“你们昨晚一起吃饭，约会了？”梅格唐恩坐到她身边。

　　“吃了晚餐。”海黛奈特道：“但不算什么约会，只是平常的吃个饭聊聊天，别乱说！”

　　“这还不算约会？！”梅格唐恩笑道。

　　海黛奈特道：“他不会成为我男朋友，只是朋友而已。”

　　“我才不信你能克制得住！”梅格唐恩摇头笑道：“感情来了，怎么可能只做朋友！”

　　海黛奈特露出无奈神情。

　　梅格唐恩道：“他没爱上你？”

　　“爱上了。”海黛奈特缓缓点头：“我相信自己的感觉，也能感受到他的痛苦。”

　　“他痛苦什么！”梅格唐恩撇撇红唇哼道：“感情充沛的家伙，见一个爱一个！”

　　“他在拼命的克制自己，是为了不让安妮她们伤心。”海黛奈特叹息：“我实在没办法恨他！”

　　“反而更爱他了？！”梅格唐恩白她一眼道：“反正外面的人都觉得你们复合了，你的形象呀！”

　　“没关系，会解释清楚的。”海黛奈特道。

　　梅格唐恩摇摇头：“打开电视看看他们怎么说吧，这些专家们一定要冷嘲热讽！”

　　她说着打开了电视，转了个新闻频道，两个专家一个主持人正在议论，他们讨论的是疗养中心。

　　他们很快播放一个视频，是方寒在机场接受记者采访，问他来是不是与海黛奈特约会，方寒解释了来意，是为了疗养中心而来，已经完成了疗养中心最后一道程序，疗养中心马上将开放。

　　他这一招转移法很管用，这些专家们顿时抓住了疗养中心这个话题，毕竟比起明星八卦，疗养中心更吸引人。


第1051章 谈论

　　“费曼教授，如果疗养中心一旦开始运营，将会对咱们整个英国有什么影响？”美女主持人问道：“只有一座疗养中心，而且人数也不会太多，对于全英而言，影响不太大吧？”

　　“不不，莉莉，你这可想错了！”圆滚身材，胖乎乎的费曼教授摇头：“可以这么说，疗养中心的成立会彻底改变英国！”

　　“费曼教授，有这么大的影响？”漂亮的女主持人笑道：“疗养中心的规模并不大，玫瑰谷那边住不多少人，即使能救人，又能救多少呢？”

　　另一个专家开口笑道：“莉莉，是不能这么算的，疗养中心的存在是一个精神支柱，是举足轻重的一大步，从此之后，人们知道癌症不再是绝症，不再恐惧，艾滋也没什么大不了，都能治，那对人们心理的改变是巨大的，无法估量的！”

　　“所以说方寒先生的贡献非常大？”美女主持笑道。

　　费曼教授笑道：“我们虽然取笑他的风流多情，他的用情不专，但不能否认他的伟大，方寒先生是一个伟大的人，他对人类所做的贡献是没办法估量的！”

　　“我同意费曼教授的观点。”另一专家是个头发雪白的老者，鹰鼻深目，气度不凡，赞叹道：“方寒先生所创的神像祈祷术是一种区别于科学的体系，其实不仅仅是医学的领域，更重要的是神学领域，重新塑造了人们的信仰，精神信仰近百年来被科学所摧毁，人们即使信仰也不再相信，而神像祈祷术的出现让人们知道，科学之外还有另外的领域，信仰变得真实可信！”

　　“是的，罗素教授说得很对。”费曼教授点头道：“方寒先生的贡献不仅仅是医学，还对神学有巨大推动，这是真正的神迹，听说梵蒂冈那边有消息，要封方寒为圣人。”

　　“我也听到这个消息。”罗素教授笑着摇头：“不过我估计方寒是不会接受这个封号，大伙都知道他是出身中国，信奉的是唯物主义，偏偏创出了这一套非唯物主义体系，说来还真是神奇！”

　　“中国以前的信仰是道教，是一个比基督教更悠久的教派，近代建国之后才破除这种信仰，但它们已经深入中国人的骨子里无法抹除，方寒练的功夫也是道教的一种强身健体的技能，而所创的神像祈祷术，其实也是道家的一门神奇技法。”费曼教授点点头：“中国是一个神奇的国度，他们历史上确切记载着类似方寒先生这种人物的存在，所以方寒先生并不是独一无二的，是有依据的。”

　　美女主持忙道：“那费曼教授你的意思是说，中国民间还有这种人物，是吗？”

　　“是的。”费曼教授点点头：“我觉得这不是特例，应该还存在这种人物，不会只有方寒一个人，因为这是很严谨的传承。”

　　“费曼教授的看法我觉得有误。”罗素教授道：“如果真有这种人物，为什么不像方寒一样，把这种技术公布出来造福社会？”

　　“因为道教的精神就是隐藏，就像功夫，练成了却最大限度的不去使用，咱们很难理解，好像觉得很矛盾，他们却严格的遵行。”费曼教授道：“总之有各种束缚。”

　　“如果真有的话，为什么没显露出来？”罗素教授摇头：“现在的信息如此发达，传播得非常快，一旦有这种人物，很难真正隐藏住。”

　　费曼教授笑道：“可能他们藏在深山老林。”

　　罗素教授摇摇头道：“那又有什么意义？”

　　费曼教授道：“据方寒先生说，他是有师父的，并不是独自摸索。”

　　罗素教授笑了笑，摇头道：“我觉得这是方寒先生的谦虚，你知道中国人都有这种性格，难以改变的，你说的道家技艺是精英式的技艺，并不能被大众所获得，需要很高的天赋，……而方寒先生所创的神像祈祷术却是面向大众，绝不是道家的技艺！”

　　“两位教授，咱们换个话题，你们觉得方寒先生建好了疗养中心，他能配得上海黛奈特吗？”美女主持转开话题。

　　“嗯……，我觉得，方寒的关键不是他配不配得上海黛，关键是海黛能不能容忍。”费曼教授摇头笑道：“他们现在分手，那说明海黛忍受不了，我们都能理解。”

　　“海黛在遇到方寒之前，他已经有很多女朋友，如果不能忍受，为什么还要爱上他？”罗素教授道：“她理智应该能挡住爱意，海黛是有这个自制力的。”

　　海黛奈特有如今的地位，固然是在好莱坞闯出名声，关键还是她的形象，从来都是保守而洁身自好，不跟好莱坞的丑闻有瓜葛。

　　“我觉得罗素教授你说得不对。”费曼教授摆摆手道：“感情是很难用理智来控制的，海黛再有自制力也是女人，她碰上方寒，可能就没办法自制，陷了进去，后来发现自己没办法忍受，又分手，但这种分手不是因为感情淡了，没了，而是因为感情太浓，这种情况很容易复合，稍不注意，再见着面，可能感情再次燃烧起来。”

　　“那她就能忍受方寒？”罗素教授道：“还是不能解决问题，问题只要存在，两人就不能在一起。”

　　费曼教授道：“我觉得这样的感情会催促海黛的改变，她的容忍度会慢慢增强，最终很可能走上安妮科尔的老路。”

　　“哦，但愿不会！”美女主持人叹息道：“方寒先生是很优秀，但爱上他确实会很辛苦，我觉得最好不要。”

　　“莉莉，那是因为你没亲自见过方寒，所以才会这么想。”费曼教授笑着摇头道：“海黛也是很聪明的女人，当初在见方寒之前，难道没有这样的想法，没有戒心？”

　　“是的，我觉得海黛也会有戒心。”美女主持正色点头。

　　费曼教授摊摊手：“这就是方寒的魅力所在，女人很难抵挡的，尤其是优秀的女人，看看他身边的女人，无一不是优秀的精英，最终都屈服在他的魅力之下！”

　　“难道方寒先生真有那么大的魅力？”美女主持人笑道。

　　罗素教授道：“我跟费曼教授都见过方寒，他不英俊，也不高大，也没有很好的口才，但他身上有一种无形的让人敬服的力量，这才是最厉害的地方！”


第1052章 相求

　　“是的，罗素教授说得没错，我也感受到了，人的魅力是无形的，却是切实存在的。”费曼教授点点头道：“方寒就有这种魅力，所以他能把这么多优秀的女人征服，绝不是侥幸！”

　　“我相信即使他没有这么出众的才华，也能够征服美女。”罗素教授笑道：“他身上有一股天生令女人心动的力量！”

　　“莉莉，你可别见到方寒，要不然会陷进去无法自拔！”费曼教授笑眯眯的道：“安妮与海黛都是见多了魅力四射的男人，还没办法抗拒，何况一般的女人？”

　　“难道方寒精通魔法不成？”美女主持人笑道：“我听说一种能够增强自己魅力的魔法！”

　　费曼教授与罗素教授哈哈大笑。

　　看到这里，梅格唐恩扭头笑道：“我觉得他们说得没错，海黛，方寒身上确实有一种魔力！”

　　海黛奈特摇摇头笑道：“别听他们乱说，哪有这么厉害，你不是也没被方寒吸引吗？”

　　“谁说我没被吸引！”梅格唐恩白她一眼哼道：“如果不是你先喜欢上他，我一定也会出手！”

　　海黛奈特讶然看他。

　　“这样的男人谁不喜欢？”梅格唐恩没好气的道：“这么奇怪的看我干什么，难道我就不能喜欢他？”

　　“你不是痛恨这种人吗？”海黛奈特笑道。

　　梅格唐恩哼道：“我是痛恨他，但同时也喜欢他，他充满了男人的魅力，没办法拒绝！”

　　海黛奈特笑着摇头，并没当真。

　　梅格唐恩道：“对啦，方寒还回来吗？”

　　“他说不会再回这里了。”海黛奈特笑容收敛，蹙眉道：“别墅会卖掉，他可能不会再回英国。”

　　“因为英国伤了他的心？”梅格唐恩哼道：“这些家伙也真有意思，不感激方寒建立疗养中心，反而因为你痛恨他，换了我也会愤怒，他一定觉得咱们英国人傲慢！”

　　她知道英国民众为什么不喜欢海黛奈特与方寒相交，归根结底还是因为方寒的肤色，打破了他们对东方的优越感。

　　方寒这么聪明，一定能看透这一点，对英国人失望，从而不再过来。

　　“他没表现出来。”海黛奈特摇摇头：“但英国对他非常不友好，这是没办法掩饰的。”

　　“唉……”梅格唐恩摇头道：“但愿随着疗养中心的运营，大伙会改变想法，对他友好一点。”

　　海黛奈特苦笑一声没说话。

　　——

　　方寒返回剑桥城后，过起了安静的日子，经常与科尔萨教授见面，跟他请教研究办法。

　　科尔萨教授也没见到他这种怪才，聪明绝顶，但对于研究却不开窍，学习能力让人惊骇，研究能力却差，两者形成了强烈的反差。

　　科尔萨教授不死心，一直跟方寒讨论，然后帮他找到一个研究方向，让方寒自己试着研究。

　　方寒回到别墅潜心研究，而且在梦中世界也没闲着，一直在研究，却进展甚微，很不顺利。

　　他隐隐觉得一种无形的力量在阻碍前进，不让他摸清门径，无形无质，却是真实存在。

　　他千方百计想办法破开这层束缚，偏偏很难，他猜测是源自于这个世界的法则的束缚。

　　这些在一般人看来很玄，有点儿可笑，但到了他这个层次，对世界的理解远非一般人可及，却能清晰感受到这无形的力量。

　　这天晚上，他吃过晚饭，与众女正在看电视闲聊时，手机响起，他看了一眼有些惊讶，接起来：“海黛？”

　　半个月来，他几乎与海黛奈特断绝了联系，他一直深居简出，只在学校与别墅两点一线活动，彻底过上学生生活，没想到海黛奈特还会打电话过来。

　　“方寒，我想请你帮忙。”海黛奈特的声音幽幽传来，透着莫名的情绪，暧昧的感觉顿时涌起来。

　　方寒道：“什么事？”

　　“我姨妈得了淋巴癌。”海黛奈特道。

　　方寒眉头挑了挑：“不能去疗养中心？”

　　“是的。”海黛奈特道：“她的病情等级不达标准，不能进入疗养中心！”

　　方寒沉声道：“那好，我去看看。”

　　他暗自感慨，看来疗养中心确实处于风口浪尖，所有各方都在盯着，所以没人敢徇私，海黛奈特这般大明星，这么有影响力的人物都不能把自己的姨妈送进疗养中心，更何况一般人。

　　他放下电话后，王莹好奇的问：“方寒，谁打来的电话呀，表情这么严肃？”

　　方寒放缓表情摇头道：“海黛，她姨妈得了癌症。”

　　“不是有疗养中心吗？”王莹笑道：“现在英国有了疗养中心，这些得癌症的不怕啦。”

　　方寒摇头道：“没排上，她病情不够危重。”

　　王莹点点头感慨道：“这样呀，是要尽着危重的病人治，看来一个疗养中心不够哇。”

　　方寒叹道：“疗养中心再多也不够，最好还是学会神像祈祷术自救。”

　　“那你什么时候去？”罗亚男柔声问：“尽快过去吧，早点儿治好。”

　　方寒道：“我也是这个想法，明天就走吧。”

　　“我正好没什么事，陪你一起呗。”海伦蒂娜道。

　　“海伦，你怎么没事？！”罗亚男道：“我们不是要去黄石公园考察吗，让方寒自己去就好！”

　　海伦蒂娜明亮的大眼瞪罗亚男，罗亚男使了个眼色。

　　海伦蒂娜不甘心的哼一声：“好吧，那我陪你们去黄石公园！”

　　待方寒起身上楼，海黛奈特不满的瞪罗亚男：“我应该跟着他，谁知道他们两个……”

　　“海伦！”罗亚男摇头道：“你这做法很过份！”

　　海伦蒂娜哼道：“你难道不怕……”

　　“不怕！”罗亚打断她，摇头道：“这件事的关键不是海黛，是方寒，你该相信他！”

　　“相信他？！”海伦蒂娜撇撇红唇不屑的道：“要真相信他，那等着受伤吧，他根本不能相信！”

　　“你呀……”罗亚男摇头失笑：“你还是不了解方寒。”

　　“那你的意思是说，他们不可能在一起？”海伦蒂娜哼道：“尽管海黛一次又一次的主动出击？”

　　罗亚男道：“方寒如果下定决心，很难有人改变，如果海黛真能改变，那谁在旁边都没用，何必费这个心思？”

　　“你这心胸气度……”海伦蒂娜摇摇头道：“方寒有了你还不懂珍惜，真是该打！”


第1053章 治疗

　　“他已经很努力在克制自己了。”罗亚男摇头道：“男人与女人的本质是不一样的，动物本性不同。”

　　“你还真能理解他！”海伦蒂娜没好气的道：“好吧，我不当灯泡啦，随他去吧！”

　　罗亚男露出笑容：“早就该这样，管不了那么多，何必自寻烦恼呢，做咱们的正事就好。”

　　“我觉得海黛是没死心！”海伦蒂娜哼道：“早晚有一天会成为你们的一员！”

　　“我不那么认为。”罗亚男摇摇头道：“她是个聪明人，知道怎么选择，手腕会更灵活。”

　　她不会小瞧海黛奈特这种能孤身在好莱坞闯出名堂的，情商绝对足够，即使陷入爱情，也不会完全失去理智，尤其她们演戏的，更是不能小瞧。

　　“陷入爱情的女人呐，不能拿常理去想，就像你们一样！”海伦蒂娜不以为然的摇摇头。

　　罗亚男轻笑，摇摇头，她觉得海黛奈特会知道怎么做，因为她们就是一类人，想法也相似。

　　方寒第二天傍晚抵达伦敦，刚一下飞机，就看到了戴着墨镜的海黛奈特。

　　海黛奈特穿着长毛衣与牛仔裤，上身柔美的曲线与圆润修长的大腿尽显，透出无尽诱惑，吸引着来往行人的目光，俯看下去，几乎所有人都以她为圆心在行走。

　　海黛奈特看到他，挥挥手，方寒走过去，海黛奈特伸出手上前，方寒笑着张开手臂，与她拥抱一下，温香软玉入怀，滋味销魂。

　　海黛奈特深吸一口气放开他，摘下墨镜露出明媚的眸子：“走吧，去我那里吃饭。”

　　“在飞机上吃了两口，垫不饱肚子。”方寒笑道。

　　海黛奈特抿嘴嫣然一笑：“你多叫几份嘛。”

　　她对方寒的饭量深有体会，绝不是一般人能想象得到，飞机餐根本不可能吃饱，起码要叫上数十倍，而飞机餐往往是有定数的，不可能给他这么多。

　　方寒摇头苦笑，拉着行礼箱往外走，两人来到海黛奈特的车，后面有闪光灯亮起。

　　“他们又找到话题了！”方寒摇头叹道：“又要连累你啦！”

　　“现在跟以前不同了。”海黛奈特系上安全带，安全带一勒，显示出她胸前的傲人胸脯。

　　方寒眉头挑了挑：“怎么不同？”

　　“疗养中心开始运营之后，已经有一百多个人获救，民众对疗养中心的效果有了真实体会，你在国内的地位增涨了很多。”海黛奈特笑道。

　　方寒摇摇头：“再怎么说我也是外来者，他们总人抗拒的。”

　　“那要看什么情况。”海黛奈特启动车子，缓缓离开了机场，一边打着方向盘一边笑道：“你以前是声名不好的花花公子，现在却是伟大的救人者，他们心怀感激，也就没了肤色与国籍的隔阂。”

　　方寒笑了笑。

　　海黛奈特扭头看他一眼：“不信？”

　　方寒道：“这样就好，对你形象的损伤能降到最低，交我这么个朋友算是你不走运！”

　　“是的。”海黛奈特轻笑，摇摇头：“我宁肯没有遇到你。”

　　方寒轻咳一声，打破车里的暧昧：“你姨妈严重吗？”

　　“是二期。”海黛奈特道：“医生说还能维持一段时间，但姨妈吓坏了，疗养中心那里又进不去。”

　　“没用神像祈祷术看看？”

　　“……我姨妈知道我们的关系不错，所以嘛……”海黛奈特有些不好意思。

　　两人的绯闻整个英国甚至全世界都知道，她姨妈更知晓，在绝望之下当然不想找别人。

　　海黛奈特被父母与姨妈逼着找方寒，他们的态度已然发生了变化，先前是极力反对，觉得方寒配不上她，不是他的才华不行，关键他是个花花公子，没办法相信他，万一将来海黛奈特老了，美貌逝去，他一定又要找别的女朋友！

　　但她姨妈得了绝症，让他们明白一个道理，家里如果有一个神医，真的是举足轻重，原本的想法也发生了变化。

　　海黛奈特痛快的答应找方寒，她对她们的态度改变喜悦不已，意味着他们在一起的最大阻力消失，让她看到了一丝希望。

　　方寒道：“放心吧，我至今还没失过手。”

　　“疗养中心现在运行得很好，举国关注，不过大伙都希望能再建两座，有太多的人排不上！”海黛奈特道：“你需要重视这个，否则会成为大伙仇恨的目标！”

　　人的心思很奇怪，而且自私，那些能进入疗养中心的人固然感谢方寒，那些排不上号，不能进入疗养中心的人却未必，甚至会痛恨方寒，把方寒当仇人，愤怒之下做出极端行为，她对人性颇为了解，隐隐担忧。

　　方寒叹口气，无奈的道：“建一座已经是极限了，很难再建一座。”

　　“没有别的办法？”海黛奈特问。

　　方寒摇头。

　　海黛奈特蹙眉道：“那你要小心人们的愤怒，只能等死，而别人却能活命，这会让人发疯的！”

　　“我会注意。”方寒缓缓点头。

　　海黛奈特叹道：“这个世界就是这么艰难，做好事也未必有人感激，反而会有人愤恨。”

　　方寒笑道：“我做这些可不是为了人们的感激，再者说，还是感恩的人多，没那么极端想法的。”

　　海黛奈特点点头。

　　两人很快来到海黛奈特的别墅，直接进了客厅，客厅里坐了一位削瘦优雅的中年女子，与海黛奈特隐隐有几分相肖，花白头发，年轻时一定是位大美人，正坐在沙发上看电视。

　　“姨妈，这是方寒。”海黛奈特笑着介绍：“我姨妈芭芭拉吉丝。”

　　芭芭拉起身微笑，打量着方寒：“我当然知道方寒，比照片上更英俊，方寒，麻烦你了。”

　　方寒笑着摇头，坐下后探了探她的脉相，点点头，然后让她躺下，出手在她身上点穴，激发她的生机。

　　“白霜酒还有吗？”方寒忙完了之后问道，芭芭拉已经睡在沙发上。

　　海黛奈特看芭芭拉睡得这么安稳，笑道：“有，姨妈自从被诊断之后，一直失眠，睡不着觉，现在终于能好好睡一觉了。”

　　“会的，她醒来后会好得多，让她每次吃饭喝一杯白霜酒。”方寒道：“一个月估计就没问题了。”

　　“就这么简单？”海黛奈特问：“不用再别的治疗，不吃药？”

　　方寒笑着摇头。


第1054章 压制

　　“感觉太……”海黛奈特摇头失笑，抿嘴看着他。

　　方寒笑道：“与想象中的不一样，太容易了？”

　　“是的。”海黛奈特摇头笑道：“我以为要针灸，或者要开中药，或者用神像祈祷术呢。”

　　方寒道：“如果是以前，我得这么麻烦，现在可以更简单了，她醒来后会有好胃口，让她敞开了吃，最好多喝点白霜酒，放松心情，过一个星期就可以去医院检查一下了。”

　　“一个星期见效？”海黛奈特问。

　　方寒点点头：“如果没有意外，一个月就可以痊愈，没痊愈我再过来。”

　　“你……要走？”海黛奈特蹙眉看着他，露出不满的意思。

　　方寒笑道：“我呆在这边也没用。”

　　“我就那么可怕？！”海黛奈特哼道。

　　方寒道：“你觉得呢？”

　　“你是心虚了吧？”海黛奈特撇撇红唇哼道：“一个大男人，怎么会怕我一个女人！”

　　方寒笑了笑：“海黛，最好带你母亲去检查一下，看看有没有前期症状，这种癌症往往是遗传！”

　　“我会的。”海黛奈特缓缓点头：“看来我也会得癌症。”

　　方寒沉吟一下，点点头：“很有可能，最好能做个预防！”

　　“怎么预防？”海黛奈特笑了笑，道：“其实也没什么，我未必能活那么久呢。”

　　方寒道：“只要坚持练我教的功夫，能够预防。”

　　“真能这么神奇？”海黛奈特讶然。

　　方寒笑道：“我再教你一式。”

　　“好啊。”海黛奈特道：“我觉得皮肤变好，睡眠也更好，浑身轻松了许多呢。”

　　方寒道：“这说明你练对了，梅格唐恩那边你教给她就好。”

　　“没问题！”海黛奈特点头。

　　方寒于是开始演示，并指点海黛奈特练，花了半天功夫才练会了这一式，这一式复杂得多，海黛奈特似乎领悟起来很吃力。

　　方寒看破了她的用心，是故意拖延时间，他没点破，耐心的指点，不知不觉中太阳落山。

　　两人正在练功之际，芭芭拉悠悠醒过来，长长舒一个懒腰，看到两人正在练功，瞪大眼睛看。

　　方寒笑着打个招呼，海黛奈特忙道：“姨妈，感觉怎么样？”

　　“非常好！”芭芭拉笑眯眯打量着两人，目光在两人身上转来转去，似乎要看透他们的关系：“从没这么好过！”

　　“姨妈，你的治疗已经结束了。”海黛奈特道：“每天喝一点白霜酒就可以了，一个星期后咱们去做个检查！”

　　“我相信方寒。”芭芭拉笑道：“辛苦方寒了，你替我好好感谢人家！”

　　“姨妈，知道啦。”海黛奈特忙道，生怕她再说出什么露骨的话，姨妈与一般的英国人性格不同，说话大胆，方寒又是保守的人。

　　芭芭拉露出我懂的眼神，笑道：“好啦，你们继续，我去楼上听一会儿音乐，不用管我的。”

　　——

　　第二天上午，方寒傍晚飞回了剑桥城。

　　他没让人去机场，直接打车回来，一踏进客厅，顿时热闹的气息扑面而来，娇声笑语声不停。

　　罗亚男过来接过他的外套，笑道：“王莹的表妹来啦。”

　　方寒扫一眼，看到王莹身边坐着一个漂亮的圆脸女孩，虽没达到王莹的程度，却也是少见的美貌，沉沉静静的坐在那里，好奇的望过来。

　　“小茵，这就是方寒。”王莹娇笑道：“帅吧？”

　　孟茵脸红的叫一声“方大哥”。

　　方寒笑着点点头：“别客气，在这里就当自己家，不必拘束！”

　　“是，谢谢方大哥。”孟茵轻轻点头。

　　王莹笑道：“方寒，看来你在国内的名声不行呀，小茵好像没听过你的名气呢！”

　　“表姐！”孟茵忙道。

　　方寒道：“我哪有什么名气，你就别为难你表妹了，来旅游？”

　　“是过来看看哈佛的，考察一下。”王莹笑道：“小茵可是学霸哟，可与宋姐海伦媲美！”

　　“我算什么学霸。”宋玉雅笑道。

　　王莹道：“小茵如果考哈佛，绝对拿全额奖学金的！”

　　方寒点点头：“那就来吧，正好你也在，能照应一下。”

　　“我也这么想呢。”王莹笑道，扭头看孟茵：“怎么样，下决心了吗？出来过一阵就不那么想家啦！”

　　她扭头道：“小茵是京师人，大学也住在家里，所以一直没离开家，不舍得呢！”

　　方寒点点头，这也难怪，如果一直没上寄宿学校，在家里呆惯了，一下跑到国外适应不了，想家的滋味可不好受。

　　罗亚男道：“有表姐在，不会那么想家的，鸟儿是早晚要离巢的，……小茵你将来要接掌家里的公司，出来见识一下，具备国际视野是必须的。”

　　方寒坐在沙发里静静听她们说话，海伦蒂娜来到他身边坐下，上下打量着他，摇头笑笑。

　　方寒横她一眼：“我先去换衣服，小茵你们聊。”

　　孟茵忙点头。

　　方寒拉着箱子上了楼，罗亚男起身跟了上去，众女摇头失笑，宋玉雅叹气：“她呀……”

　　“小别胜新婚嘛！”王莹抿嘴笑。

　　赵语诗道：“罗亚男就这样了，甭想有什么指望！”

　　海伦蒂娜哼道：“真没办法！”

　　孟茵好奇的看着她们。

　　王莹笑道：“小茵，方寒在国内真没名气？”

　　“挺有名的呀。”孟茵笑道：“李棠还有安妮科尔的男朋友，是男人们的公敌呢，说他是人生赢家！”

　　“这话倒也没错。”王莹娇笑。

　　“看来不是什么好名声。”宋玉雅摇摇头，蹙眉问：“没说他建的疗养中心？”

　　孟茵摇头：“好像听说过疗养中心，不过我没怎么关心，癌症嘛，感觉离我很远。”

　　“显然是国内有意打压。”赵语诗道：“不过这是信息时代，瞒不住的，所以只能有意的引导。”

　　“好像方大哥还跟海黛奈特传绯闻了，是吧？”孟茵道。

　　“那他在英国做什么事知道吗？”宋玉雅问。

　　孟茵摇摇头。

　　众女对视一眼，摇头叹气，觉得很郁闷，明明做出重大贡献，却被故意压住，不让别人知道，委实过份了。

　　“咱们也别替他操这个心了。”海伦蒂娜笑道：“我看他看得很淡然，似乎没那么看重名声。”

　　宋玉雅哼道：“他真要看重名声，也不会有这么多女朋友！”

　　孟茵好奇的道：“表姐，方大哥到底有几个女朋友呀？跟海黛的绯闻是真的吗？”


第1055章 案件

　　“谁知道呢，真真假假，除了他们两个，没人知道！”王莹摇摇头，叹口气道：“不过现在应该成不了。”

　　“不好说。”宋玉雅道。

　　赵语诗撇撇嘴：“什么不好说呀，依我看，一定能成真，海黛奈特根本逃不出他的手掌心！”

　　“不会。”海伦蒂娜笑道：“这次我相信方寒，他们不会出问题，我真替罗亚男觉得累！”

　　“罗亚男的想法很豁达，是咱们干着急！”宋玉雅笑道：“这就是典型的皇帝不急太监急！”

　　孟茵好奇的瞪大眼睛，竭力想理解她们的话。

　　王莹笑道：“小茵，方寒的事很复杂，总之他确实有不少女朋友。”

　　“大伙都挺佩服他的。”孟茵笑道：“我很多同学都很好奇，到底他是什么厉害人物，能做到这个地步。”

　　能让安妮科尔及李棠成为女朋友之一的男人，在他们看来这个世界几乎没有，偏偏出现了，他们就好奇方寒到底是什么样的男人，有这么大的魅力。

　　王莹道：“他很平常的，甚至挺闷，宅男一个！”

　　“是，他就是个宅男。”宋玉雅笑道：“不过这个宅男一旦出家门，就是大事，所以嘛，强烈的反差会产生庞大的魅力，让罗亚男她们没法抵挡。”

　　“这样呀……”孟茵慢慢点头，看一眼王莹。

　　待两人回到孟茵的客房，王莹坐在床边跟她闲聊时，孟茵笑眯眯的道：“表姐，你是不是喜欢方大哥呀？”

　　王莹一怔，红着脸斥道：“胡说什么呢！”

　　“嘻嘻，”孟茵抿嘴轻笑道：“我看得出来呢！”

　　“那你一定是看错了！”王莹明眸瞪她。

　　孟茵摇摇头：“表姐，我觉得你们都喜欢方寒，是不是？”

　　“你还真敢想！”王莹扑哧一声笑道：“哪有这种事？！”

　　“我觉得是。”孟茵道：“海伦应该是的，宋姐呢，如果不喜欢，她早就不在这儿住了，赵姐也一样，她们都是有洁癖的，觉得不能跟别的男人住在一块儿。”

　　王莹摸摸她额头：“你也太有想象力啦！”

　　孟茵道：“表姐，观旁者清，我觉得你们都喜欢方大哥，方大哥也不帅呀，我可是外貌协会的，不觉得他哪里好。”

　　“你呀……”王莹笑着摇摇头：“还是太年轻。”

　　“表姐你不过大我两岁而已！”孟茵不满的道：“我不相信有人不喜欢帅的，就像男人都喜欢美女一样。”

　　王莹道：“你可想错了，还真有不喜欢帅哥的，李棠就是，宋姐也是，海伦也是，她们都很厉害！”

　　“不喜欢帅的就厉害？”孟茵撇撇樱桃小嘴，不服气的道：“我觉得自己也不差吧，况且表姐你也喜欢帅哥吧？”

　　“嗯，我也是。”王莹笑着点头：“所以说肤浅嘛！”

　　“那表姐为什么喜欢方大哥呀？”孟茵不解的歪头看她：“方大哥可真的不帅！”

　　“别胡说八道，谁喜欢他啦！”王莹嗔道：“不过你说方寒不帅？”

　　“他有一张大众脸，哪里帅啦？！”孟茵摇头道：“而且他个子也不高嘛，一点儿不符合我的条件！”

　　“也不算矮吧。”王莹道。

　　孟茵瞪大眼睛道：“有一米七吗？”

　　“我觉得差不多。”王莹道。

　　孟茵摇摇头：“我估计有点儿悬，我可是一米七，方大哥没我高呢！”

　　“好啦，方寒可没得罪你！”王莹没好气的道：“净说人家的坏话！”

　　“嘻嘻，表姐，我实话实说吧，哪里说他坏话啦，他不高又不帅，这是事实嘛！”孟茵娇笑。

　　王莹嗔道：“你这话要是跟罗亚男说，她再慢的性子也准得急！”

　　“真是的……”孟茵摇头笑道：“陷入情网的女人呐，一点儿没了理智，难道表姐觉得方大哥很帅？”

　　王莹道：“刚开始可能不帅，后来看习惯了，还是挺帅气的。”

　　“还有这样的事儿？”孟茵怀疑的看着她：“情人眼里出西施，我觉得还是表姐你的问题！”

　　“坏丫头，看我不收拾你！”王莹娇喝一声去挠她的痒，孟茵忙求饶，两人闹成一团。

　　最终两人躺在床上懒洋洋的不想动弹，孟茵叹息道：“表姐，我真的很怀疑，方大哥真有这么大的魅力？”

　　“相处久了你就知道。”王莹笑道：“他人挺好的，除了闷一点外，没什么缺点，你要在这边住吗？”

　　“我想自己住。”孟茵摇头。

　　王莹道：“也好，培养一下独立能力，一直呆在家里太欠缺这种锻炼了，自己一个人很辛苦。”

　　“更自由。”孟茵笑道：“在家里被他们管得死死的，想干什么都没办法，现在终于能自由，我当然不住这里啦！”

　　她好不容易有自由的机会，要是住这边，一定要被表姐看紧，那还不如在国内上大学呢。

　　——

　　方寒搂着罗亚男好好亲热了一番，罗亚男面红耳赤，娇艳如花，怕她们取笑，勉强抵挡住方寒的攻击。

　　手机铃声忽然响起，打断了两人的柔情蜜意，方寒无奈的拿过来：“又有案子了？”

　　罗亚男离开他的怀抱，因为听到电话里是英格丽特的声音，她一打电话过来一定是FBI有案子了。

　　英格丽特给方寒打电话的时间段是固定的，其余时间不打，这个时间打电话过来一定是有突发的案子。

　　方寒“嗯”“嗯”两声，说了声“待会儿见”，挂断电话，冲罗亚男摇头苦笑：“又要忙了。”

　　“有案子？”

　　“一宗杀警案。”方寒叹口气道：“我晚上可能不能回来吃饭了。”

　　“小心一点。”罗亚男轻声道。

　　方寒抱一抱她：“我会的。”

　　两人下楼时，众女正在厨房里忙，看到他们下来都笑眯眯望过来，一幅取笑的神情。

　　看到方寒穿着正装，没换家居服，赵语诗道：“要出去？”

　　方寒点点头。

　　罗亚男道：“FBI那边有案子。”

　　“怎么又有案子！”王莹不情愿的道：“还这个时间。”

　　方寒笑道：“案子可不会等人，你们先吃吧。”

　　“那就不用做那么多菜。”宋玉雅系着围裙，摇头道：“FBI专干扫兴的事，你才刚回来。”

　　“我会很快回来的。”方寒笑道：“争取今天解决。”

　　“只能这样了。”王莹叹道。

　　众人正说话功夫，外面传来直升机的响声，她们送方寒出门，看着他坐上FBI的直升机消失在远空。


第1056章 返回

　　“方大哥真的去了FBI？”孟茵好奇的问王莹。

　　王莹拿下搭在眉上的玉手，点点头：“嗯，去破案了，FBI这帮家伙就这样，一碰到破不了的案子就来找方寒。”

　　“方大哥这么厉害？”孟茵笑道。

　　王莹扭头看她：“你不知道？他是FBI首席顾问。”

　　孟茵摇摇头，不好意思的道：“我只知道他女朋友多，其他的就不太清楚了，好像还是麻省理工的高材生。”

　　“唉……，你呀。”王莹无奈的摇头道：“你知道得太少了吧，有时间去上网查查吧，上面都写着呢。”

　　“那我一定要查查看。”孟茵吐吐舌头：“FBI首席顾问呀，好像很厉害的样子！”

　　王莹没好气的道：“什么叫好像，就是厉害！”

　　“对对。”孟茵忙点头。

　　众女听到两人的对话，海伦蒂娜笑道：“看来你们国内对方寒的宣传是有选择性的，政治问题吧？”

　　“难免的。”罗亚男道：“这边也一样。”

　　海伦蒂娜点点头，米国看着自由民主，其实政治第一，很多问题都是政治为先，其余靠后。

　　孟茵瞪大眼睛看她们两个。

　　王莹道：“国内的宣传有丑化的嫌疑，你在这边呆一阵就会知道啦，反正现在的媒体都不可信！”

　　“明白啦。”孟茵恍然点头，又好奇的问：“方大哥怎么得罪上面的人啦？”

　　王莹道：“你还是不知道的好。”

　　罗亚男笑道：“其实也没什么秘密，不过是他风头太盛，要压一压呗，像这边也一样，怕他的影响力太大会出问题。”

　　方寒如今的影响力非常惊人，神像祈祷术救了很多人，已经有圣光教等诸教派兴起，奉方寒为宗，影响力一旦到了一定地步，就像宗教一样，每一句话都有举足轻重的力量，对这样的人物哪国政府都忌讳。

　　孟茵有点儿明白了，摇头道：“这些东西层次太高，没想过呢，表姐，方大哥什么时候能回来？”

　　“应该不会太晚。”王莹道：“他破案很快，就不知道离这里多远，时间都花在赶路上。”

　　“走吧，咱们自己吃饭，估计他很快能传来消息。”宋玉雅道。

　　众女回来后坐到餐桌旁开始吃饭，吃到半途，罗亚男的手机铃声响起，她过去接了手机，“嗯嗯”了几声回到桌边。

　　“方寒的？”王莹问。

　　罗亚男点头：“他今晚是回不来了，估计得明天晚上。”

　　“看来离着挺远的嘛。”王莹道：“真不知道是什么案子。”

　　“最好还是别知道。”赵语诗哼道：“尤其是吃饭的时候，影响胃口！”

　　“那倒不假。”宋玉雅道：“方寒碰的案子都是那种大案，一般的案子可不会出动他。”

　　——

　　第二天傍晚，孟茵正在跟众女坐在沙发上看电视，忽然听到门铃响，王莹跑过去看了看，娇笑道：“方寒回来啦！”

　　她按一下开关，然后跑出去，片刻后，方寒与王莹一块进来，罗亚男上前接过方寒的外套，笑道：“案子破了？”

　　“破了。”方寒笑着点点头。

　　“还顺利吧？”

　　“还好吧。”方寒摇摇头道：“现在的人呐，越来越……”

　　“是凶杀案？”宋玉雅问。

　　方寒道：“嗯，两个警察遇害。”

　　“杀警察？”宋玉雅皱眉道：“是反社会分子？”

　　方寒点点头：“是对警察有怨恨，想报复所有警察，弄了炸弹差点儿被他得逞。”

　　“太危险了！”王莹忙道：“方寒，我看你这工作还是辞了吧！”

　　方寒笑道：“我还好，有危险能避开，……好啦，肚子饭了，能吃饭吗？”

　　“开饭！”海伦蒂娜道。

　　坐在饭桌旁，孟茵好奇的问：“方大哥，你是怎么抓到那个杀人犯的？他是什么样的人？”

　　方寒停下筷子，叹口气：“是个刚成年的小伙子，可惜……”

　　“没我大？”孟茵问。

　　方寒点头：“比你小，可惜他思想偏激，做出这种事来！”

　　“这种人很危险的，看着很无害，偏偏杀伤力巨大！”宋玉雅道：“不能因为他年轻就可怜他！”

　　方寒道：“这倒也是。”

　　众人一边议论一边吃饭，谈论方寒的案子，方寒在，她们都很踏实，讨论起这案子丝毫没觉得异样，但方寒一离开，她们说起来就觉得吓人，不舒服。

　　——

　　“表姐，方大哥真厉害！”孟茵趴在床上，翘起小腿，好奇的看着眼前的笔记本电脑屏幕：“FBI的首席顾问，是著名的神探呀！”

　　王莹倚在床头看书，懒洋洋的道：“嗯，这不是什么新闻了。”

　　“我还头一次听说过呢。”孟茵撇撇嘴道：“国内那么多媒体竟然没有报道的，真是怪！”

　　“你知道就行，别乱说。”王莹道：“方寒也不在乎外人的看法，知道不知道无所谓。”

　　“那方大哥还有什么值得敬佩的事？”孟茵道：“觉得他乍看平平无奇，却透着神秘，好像看不透的样子呢。”

　　“他确实是看着简单，怎么也挖不空，”王莹点点头：“即使是我，也不知道他有什么才华是没表现出来的。”

　　“都有什么才华呀？”孟茵笑道：“对了，他是功夫高手，我已经知道了。”

　　王莹道：“他的医术非常厉害。”

　　“神像祈祷术嘛，知道。”孟茵笑眯眯的道：“据说非常神奇，能救绝症，真的有效吗？”

　　王莹道：“当然有效，这不是吹出来的，是切切实实的效果，NBC做过记录片的，数据骗不了人。”

　　“表姐，找这么个男朋友一定很过瘾吧？”孟茵笑道：“医术好呀，什么病也不怕啦。”

　　王莹笑道：“那倒也是，我现在可不怕生病，不过练了功夫，也不生病。”

　　“还有姨父他们呢。”孟茵道。

　　王莹道：“小茵，别套我的话，我跟方寒真没什么！”

　　“谁信呐！”孟茵嘻嘻笑。

　　王莹白她一眼哼道：“你呢，找男朋友了吧？”

　　“真没有。”孟茵摇头道：“我想再过两年，不急。”

　　“在学校是该谈一场恋爱的。”

　　“表姐你不是没谈嘛。”

　　“我也想的，但没碰到合适的，没办法。”

　　“我也是，没合眼的，”孟茵叹口气：“要么不够帅，要么够帅不够聪明，这些帅哥多是些蠢货！”

　　“你呀……”王莹无奈的摇摇头，继续看书。


第1057章 重逢

　　方寒随后的日子变得悠闲起来，没什么事发生，世界好像忽然太平起来，也没极端分子来找他麻烦。

　　他潜心研究，可惜一直没进展，无形的力量在阻挡着他往前，他即使有浩瀚的圣力也突破不了。

　　方寒冲突了数十次之后，有点儿明白了，这个世界的法则在束缚自己，不让自己突破成为九环圣阶，这是整个世界的压制，他再强大的力量也没办法与整个世界来抗衡。

　　他不死心，仍潜心研究，努力找到办法突破这种力量。

　　这天傍晚时分，他正在楼下客厅里看书，忽然接到了江小晚的电话：“方寒，过来一下吧，麦肯想跟你谈谈。”

　　方寒笑道：“是因为竞选的事？”

　　“是的。”江小晚叹口气：“我觉得你还是避一避吧，甭跟他掺合，免得吃亏！”

　　方寒道：“现在避已经晚了，……我明天上午回去。”

　　“……好吧。”江小晚不情愿的答应。

　　第二天中午，方寒抵达了纽约的庄园，江小晚与叶芙根尼娅都在，叶芙根尼娅的脸色不好看，不时斜睨他。

　　方寒装作看不到，叶琳娜最近跟他闹别扭，因为海黛奈特的事，叶琳娜是眼里揉不得沙子，跟方寒冷战。

　　方寒哄女人的本事很一般，哄了两次没效果，叶琳娜打算跟他分手，让方寒很无奈。

　　他刚到庄园没多久，麦肯就过来，笑呵呵的摇头：“方寒，这次真要麻烦你出动啦！”

　　方寒无奈的叹道：“真要建疗养中心？”

　　“这是最好的牌了！”麦肯道。

　　方寒道：“这张牌可没那么有效，而且是很容易伤着自己，英国那边的情况跟你不一样。”

　　麦肯苦笑道：“我现在的形势不妙，要不然也不会走这一步。”

　　方寒沉吟片刻，缓缓道：“好吧，那就建一座疗养中心，不过你知道的，需要古董！”

　　“我已经准备好了。”麦肯点头道：“你去挑就可以。”

　　方寒道：“好吧，这件事交给我，不过在我建好之前，先不要声张，我会用最快的速度。”

　　“没问题！”麦肯笑道。

　　——

　　“熙熙！”“熙熙！”

　　“熙熙我爱你！”“熙熙我爱你！”

　　“熙熙你最棒！”

　　京都的体育馆内人声鼎沸，灯光通明，流光溢彩的舞台上，张柔熙拿着麦克风轻吟低唱，舞台下面萤光闪动宛如灿烂的群星，壮阔无垠。

　　舞台下的人们疯狂的呼唤，想引起张柔熙的注意，张柔熙一袭白裙，在灯光下宛如一尊白玉女神，漫不经心的吟唱着。

　　待一首歌唱完，张柔熙躬腰行一礼，缓缓退下，舞台下的人们呼唤“再来一首！”“再来一首！”。

　　张柔熙仿佛没听到，坚决的消失在舞布后。

　　“熙熙！”“熙熙！”

　　众人的呼唤声浪一波接一波，穿透了舞布，进入后面的待机室，一个清秀的青年女子迎上来，给张柔熙披上外套，笑道：“姐，你是越来越受欢迎啦！”

　　张柔熙笑了笑，低头往前走。

　　“姐，老王已经准备好了，咱们直接去机场吧！”清秀女子继续说道。

　　张柔熙点点头没说话。

　　两人穿过了一条通道，呼唤声渐渐远去，张柔熙毫不留恋的往外走，来到体育场的出口，一辆闪着黝光的保姆车已经停在那里，隐隐透出贵气。

　　清秀女子忙拉开车门，张柔熙跨进车子，在座位上闭上了眼睛，清秀女子跟着进来：“老王，开车！”

　　司机是个憨厚老实的中年人，点点头启动车子，平稳的滑了出去，车厢里顿时安静下来。

　　张柔熙懒洋洋的闭着眼睛不动弹，一脸的倦意，脸色却不难看，依旧白皙如玉，晶莹剔透，看得旁边的助理羡慕不已。

　　她一天到晚跟着张柔熙，知道张柔熙是根本不用化妆品的，偶尔上舞台化一点淡妆，平时只用香水，看起来却比那些精心化妆的更亮眼，这就是让人羡慕嫉妒恨的天生丽质了。

　　“熙熙姐，孟州那边听说风景不错，咱们可以去逛一逛的。”

　　“嗯。”

　　“今晚能到酒店，休息一下，明天晚上才会有演出，时间挺宽裕的，可以好好玩啦。”

　　“嗯。”

　　“熙熙姐，你不想出去玩吗？”

　　“我不想去，小冰你跟老王一起吧。”

　　“熙熙姐，你累了吗？”

　　“心累。”

　　“为什么呢？”清秀女子小冰好奇的问：“这么多人喜欢你，你可是号称新一代天后的，将来能接李棠的位子的。”

　　“哼，这些话你也信？”张柔熙没好气的道：“别听媒体胡说八道，我差得远呐！”

　　“从人气上来讲，熙熙姐你不差呀。”小冰不服气的道：“李棠是天后，但她已经不年轻啦，都三十啦，也该让出位子啦！”

　　“三十正当年，况且李棠姐那么漂亮。”

　　“熙熙姐你也很漂亮，不输给李棠！”

　　“你好意思说这话，我可不好意思听，你是没见过李棠姐，见了之后你就知道什么是漂亮了！”

　　“李棠太高傲了，一年就演两部电影，然后什么活动也不参加，好像是圈外人似的！”

　　“这是李棠姐的风格，她喜欢演戏，却又不喜欢热闹，所以这样，不是每个人都有资格这么做的，我也想，但不能！”

　　“那多没意思呀。”小冰笑道：“熙熙姐你这样才是明星的生活嘛，粉丝无数，到哪都被大伙喜欢着。”

　　“这些都是虚的。”张柔熙摇摇头道：“小冰，李棠姐才是最聪明的，又有才华，我不如她，只能这么受罪！”

　　“熙熙姐你人美，演技好，歌好，将来一定也能成为天后！”

　　“天后可没那么容易做。”张柔熙淡淡笑了笑。

　　一阵手机铃声响起，张柔熙蹙眉，小冰忙道：“熙熙姐，是你的私人电话。”

　　她说着把电话递给张柔熙，张柔熙成名之后留给别人的号码都是助理小冰的电话，她不直接接电话，交给小冰应付。

　　张柔熙接过来一看，冷冷的玉脸顿时露出笑容：“方大哥！……我在京师呢，你在哪儿？……没问题呀！……我这点儿名气算什么呀，比李棠姐差远啦，……嗯，好的！”

　　她笑着挂断电话，扬声道：“老王，不去机场，直接回海天！”

　　“熙熙姐？”小冰好奇的看她。

　　张柔熙道：“明天那演出也推了！”


第1058章 见面

　　“推了？！”小冰声音一下升高，忙道：“熙熙姐，违约金很高的！”

　　“给他们！”张柔熙淡淡道。

　　小冰好奇的看她：“熙熙姐，咱们回海天干什么呀，是家里有事，还是公司里有事？”

　　“方大哥回来了，我要去见他。”张柔熙道。

　　“方大哥……？”小冰歪头想了想，好像她身边的朋友没有姓方的，也没有能让张柔熙这般重视的。

　　张柔熙摇头道：“别想了，你没见过的，方寒，知道吗？”

　　“方……寒……”小冰想了想，摇摇头：“熙熙姐，我还真没听过，很出名的人吗？”

　　“出名……？”张柔熙摇摇头叹道：“不算出名吧，李棠姐的男朋友，算出名吗？”

　　“呀，是他呀！”小冰恍然大悟的点点头：“我知道呢，一直听说李棠的男朋友是圈外人，就是没记见他的名字，能成为李棠的男朋友，想必是个富豪吧？”

　　张柔熙摇头笑了笑：“他算不上富豪吧，只能说不缺钱花。”

　　“那是做什么的呀？”小冰好奇的道：“我好像只知道他是圈外人，媒体上也不太说，一笔带过，可能不是什么大人物，……我不太理解李棠，她这么大的名气与地位，怎么会找一个平常人做男朋友呢？而且还这么多年维持着。”

　　张柔熙摇摇头笑了笑：“这可能是很多人的疑惑吧。”

　　“照理说，李棠的男朋友应该很出名的，对不对？”小冰若有所思：“可好像媒体上很少有人提他，提也是一笔带过，好像是路人甲，挺奇怪的。”

　　“你知道就好。”张柔熙淡淡道。

　　小冰扭头道：“老王，你在圈子里呆得时间长，听过什么八卦吗？李棠的男朋友到底是什么人呐？”

　　“呵呵，这我可不敢多嘴。”老王咧嘴笑一下，摇头不说话。

　　“为什么呀？”小冰不解的道：“看来老王你一定知道什么，跟我说说有什么关系嘛！”

　　老王笑道：“小冰，我真不敢多这个嘴。”

　　“到底是为什么呀？急死人啦！”小冰更加好奇，扭头央求张柔熙：“熙熙姐，你一定知道，对不对？”

　　张柔熙淡淡道：“这没什么不能说的，方寒也是齐总的男朋友。”

　　“啊？！”小冰瞪大眼睛。

　　张柔熙道：“有什么大惊小怪的。”

　　“这……这……”小冰张了张嘴，一拍巴掌，恍然道：“原来齐总真有男朋友！”

　　张柔熙横她一眼：“齐总有男朋友有什么问题？”

　　小冰忙摇头，低声道：“我们一直在猜测，到底什么样的男人能降得住齐总呢。”

　　在她们眼里，齐总可谓是最顶尖的女强人，跺跺脚整个娱乐圈都震三震，而且齐总见多了俊男，哪个男人能打动她？

　　“熙熙姐，这位方寒到底是什么人物呀，好厉害！”小冰感慨道：“能降得住齐总，况且还是李棠的男朋友，这……如果不是熙熙姐你说，我真不相信！”

　　“你呀……”张柔熙摇头道：“眼光太浅！”

　　小冰嘻嘻笑道：“熙熙姐，你跟这位方寒有什么交情吗？带我去看看他，好不好？”

　　“你想干什么？”张柔熙蹙眉。

　　小冰忙道：“就是好奇嘛，想瞻仰一下这位了不起的人物，太厉害啦！太厉害啦！”

　　“算了吧，你还是别丢人啦。”张柔熙摇头。

　　“熙熙姐——！”小冰忙道：“我只带着耳朵与眼睛，绝不乱说话！”

　　“到时候再说吧。”张柔熙道。

　　小冰知道有戏，顿时精神一振，眉开眼笑。

　　——

　　保姆车驶进临海听风轩，来到一座别墅前，张柔熙亲自来到门前按响门铃，然后挥挥手，让小冰他们先离开。

　　小冰无奈的看她，张柔熙眼睛一瞪，小冰才闷闷不乐的拉开车门，正在这时大门打开，方寒出现在门口，笑道：“柔熙，来啦？”

　　他穿着家居休闲服，笑着扫一眼小冰：“一块进来坐吧，让人家歇一歇！”

　　“大哥，他们还有事呢。”张柔熙忙道。

　　小冰鼓起嘴。

　　方寒笑道：“从京师赶过可不近，进来喝口水再回去！”

　　“……那好吧。”张柔熙扭头道：“小冰，老王，进来坐一坐吧！”

　　老王坐在车里忙摆手，小冰忙笑道：“好呀，谢谢方哥！”

　　她非常好奇，眼前这个貌不惊人的男人就是方寒？这也太让人意外了，他竟是超级天后李棠与齐总的男朋友？！

　　方寒笑着招招手，让他们三人进来，给三人沏了一茶。

　　“方大哥，你什么时候回来的？”张柔熙捧着茶问。

　　“昨天刚回来。”方寒放下茶盏，笑道：“行呀柔熙，名气越来越响了，听说有计划要在米国那边开演唱会？”

　　“是有全球巡演计划。”张柔熙漫不经心的点点头：“让大哥看笑话了，我哪有那么大的影响力，不过是噱头罢了！”

　　“你可别小看自己的名气。”方寒摇头笑道：“起码我在米国听过不少人说起你。”

　　“我真有这么大的名气？”张柔熙笑道。

　　方寒笑道：“去年那部电影还是挺管用的。”

　　“不过只有几个镜头而已。”张柔熙撇撇红唇：“纯粹是打酱油的！”

　　方寒道：“可别小瞧这几个镜头，你演得不错，让很多人记住了你，估计今年还会有机会露露脸。”

　　“算了吧，我可不想让大哥你浪费人情。”张柔熙摇头道：“没那个必要，现在已经很好了。”

　　“你野心不够呀。”方寒笑道：“起码要有把李棠掀下宝座的野心嘛！”

　　张柔熙失笑：“这话我可不信！”

　　“目前来看，国内新生代的女星当中，也就你有这个潜力，其他人嘛……”方寒笑着摇摇头：“还是差那么点儿，你努力一点吧，我看你是没进取心了，懈怠了吧？”

　　“大哥你真相信我能赶得上李棠姐？”张柔熙哼道。

　　方寒道：“为什么不能？”

　　张柔熙叹道：“且不说我的演技，就是唱功也远远不如李棠姐，根本不是一个层级的，李棠姐的演技与唱功都是出神入化的，我知道自己一辈子也达不到那个境界！”

　　“你太小瞧自己啦，只要努力，总能赶上她的。”方寒笑道：“她就等着你有一天能赶上她，她就退隐呢。”

　　“那李棠姐有得等啦！”张柔熙苦笑。


第1059章 孩子

　　方寒道：“别对自己这么没信心，海蓉对你信心很足呢！”

　　“齐总的期望就是我的压力。”张柔熙叹口气道：“总觉得自己担不起齐总的欺望。”

　　“你要相信海蓉的眼力。”方寒笑道：“你对自己要求太高，别拿李棠的标准要求自己，每个人都是不同的，李棠可能在有些方面比你好，但不可能每一项都比你好！”

　　“我觉得李棠姐什么都比我好。”张柔熙道。

　　方寒笑道：“起码她没你高嘛，……还有别的，总之你别拿她的标准要求你自己，只要做好你自己就行。”

　　“我演技不行，唱功不行，哪还有什么可以拿出手的？”张柔熙摇摇头。

　　方寒道：“你的唱功是比李棠差那么一点，但比大多数人强得多，已经可以骄傲了，有这么好的唱功，还给自己这么大压力，让那些明星怎么活？”

　　“她们……”张柔熙摇摇头。

　　方寒笑道：“你太不合群了，这点别跟李棠学，她是只喜欢演戏，不想当明星，所以才这样，你不一样。”

　　“大哥，我也不喜欢当明星的。”张柔熙摇头叹息道：“我觉得没意思，倦了，累了！”

　　方寒笑着点点头：“看得出来，那就放松一下吧，别太苦自己。”

　　“可是……”张柔熙蹙眉。

　　方寒道：“你想休息就跟海蓉说啊，她一定会答应。”

　　“我不想让齐总为难。”张柔熙摇头道。

　　她知道为了自己的名气，公司花费了庞大的资源，自己赚的钱远远不够，如果没有公司的力捧，凭自己的性格与情商，很难闯得出来，自己欠公司欠齐总太多。

　　方寒失笑道：“你呀……，太实诚，海蓉她有什么为难的，她对你已经很满意了，还在我跟前夸你呢。”

　　“齐总夸我？”张柔熙有些不信，她可是被齐总批得不轻，而且上头有李棠在，她自己也觉得很不足。

　　方寒道：“你别总拿李棠的标准要求自己，觉得自己达不到李棠的水准就会让人失望，海蓉对你的期望没那么大，要真那么大，她还清醒着呢，知道李棠是天时地利人和形成的名气，不可复制的。”

　　“李棠姐的名望太高，对我真的是压力。”张柔熙松一口气。

　　方寒道：“你也别把李棠看得那么高不可攀，她能走到这一步也有侥幸的成份。”

　　“要是没大哥在，李棠姐当然不会有今天的地位。”张柔熙笑道。

　　方寒摆手笑道：“当然，有我的原因，还有一些国际时势，等等吧，总之甭想再复制，很难再出第二个李棠，你也别奔着这个去，纯粹给自己压力。”

　　“大哥你这么一说，我轻松多了。”张柔熙露出纯粹的笑容，美艳动人。

　　她这几年的明星地位培养了她的气质，比十年前跟方寒见面时美得多，不仅仅是相貌，更是气质与内心，有一种慵懒的优雅。

　　方寒笑道：“我去跟海蓉说，让她给你放一个月的假，好好出去玩玩！”

　　“我想去大哥那边玩。”张柔熙笑道。

　　方寒呵呵笑道：“好啊，随便你挑地方。”

　　“去岛上吧，那里最舒服。”张柔熙道。

　　方寒道：“就怕你呆几天就呆不住了，她们都这样，每个人最多住上一个星期就跑，受不了那里的单调。”

　　“那我要去住住看。”张柔熙笑道：“亚男姐跟海伦姐都要生了吧？”

　　“预产期在年底。”方寒点点头：“小孩过百日你去吃酒席吧，我不准备邀请太多人，只请几个好朋友。”

　　“好啊。”张柔熙忙点头：“我一定要去的！”

　　方寒笑着打量她两眼：“柔熙，你也不年轻了，该找男朋友了，现在国内的风气很轻松，女星结婚也不损形象。”

　　张柔熙摇摇头：“我还没这个心，李棠姐准备什么时候要孩子？”

　　“她？”方寒摇头道：“她还没玩够呢，准备再过几年。”

　　“安妮姐的孩子都要上幼儿园了吧？”张柔熙笑道：“李棠姐这可落后了！”

　　方寒笑起来：“谁能左右她的决定？随她吧！”

　　“大哥你也真够幸福的。”张柔熙道：“现在都有三个孩子了，做爸爸的滋味不错吧？”

　　方寒苦笑：“不当父母不知父母恩，太折腾人啦。”

　　“没请保姆？”

　　“她们说要自己带，不想请保姆，而且岛上也不喜欢有外人。”

　　“我知道带孩子是非常累的。”

　　“别提了。”方寒摆手，一幅不堪回首的神情：“总之没想象的那么美好，所以你还是尽情享受单身生活吧，好好谈一场恋爱。”

　　“我不想找圈内的。”张柔熙蹙眉摇头：“而且我现在的身份也麻烦，很难有单纯的爱情。”

　　方寒摸了摸下颌，沉吟着点点头。

　　这确实是个问题，她现在的情况是高不成低不就，一般的男人看不上，精英的男人却未必喜欢明星，他们往往更喜欢没那么忙的，能够照顾自己伺候自己的。

　　张柔熙叹道：“真羡慕安妮姐，她能找到方大哥你。”

　　方寒苦笑：“别人可不这么看，所有人都替她惋惜，怎么这么不开眼，找我这个家伙！”

　　“现在网上很少有这样的了吧？”张柔熙抿嘴笑道。

　　方寒摇摇头叹道：“网上有不少唱衰的，说即使有孩子也没用，早晚要分开的。”

　　“他们是羡慕嫉妒恨呢。”张柔熙笑道：“我看安妮姐很幸福甜蜜。”

　　“她现在也累得够呛。”方寒笑道：“孩子太能折腾，把她那些明星范儿快折腾没了。”

　　张柔熙叹口气：“真羡慕她们呀，我还不知道什么时候能有孩子呢！”

　　方寒笑起来：“她们还羡慕你能自由自在呢，好好享受一下吧，等有了孩子就没那么自由了！”

　　张柔熙问：“大哥这次只有一个人回来？”

　　方寒点点头叹道：“嗯，回来处理一些事情。”

　　“能呆多久？”张柔熙问。

　　“一个星期左右，怎么？”

　　“那咱们一块回去呗？”

　　“好啊。”方寒笑道。

　　“熙熙姐，方先生，我们先告辞了。”小冰有眼色的起身，小心翼翼的说道，看一眼张柔熙。

　　她一天到晚跟张柔熙在一起，当然了解她，看出来张柔熙对方寒的感情不一般，怪不得一直没找男朋友呢，原来是喜欢这位方先生！

　　张柔熙蹙眉看她一眼，点点头：“嗯，你们先走也好。”

　　方寒笑道：“不再坐一会儿，冷落了你们吧，实在对不起，……你是小冰吧？”

　　“是的，我是熙熙姐的助理萧冰。”小冰忙点头。

　　方寒笑着点点头：“柔熙的脾气不好，日子不好过吧？”

　　萧冰忙摇头：“熙熙姐对我很好的。”

　　张柔熙哼一声：“实话实说就好，我对你没那么好吧？”

　　“熙熙姐是面冷心热，我当然知道的。”萧冰忙道：“上次要不是熙熙姐帮忙，我妈妈的病很危险的！”

　　她母亲忽然得了重病，去市立医院去看，结果没有床位，关键时候张柔熙找人托关系，让萧妈妈住了院，然后又垫了一大笔钱治好了病。

　　因为这个，萧冰对张柔熙感激不尽，任劳任怨，况且张柔熙虽然冷了点儿，却不会坏人，而且很大方，她的收入远远超过别的助理。

　　方寒“哦”了一声，笑道：“柔熙本性善良，这倒是不假，不过一般人也受不了她的脾气。”

　　“大哥——！”张柔熙不满的嗔道。

　　方寒笑道：“你也该改一改脾气了，将来会成为把柄的。”

　　“我哪能改得掉！”张柔熙无奈的道：“我就是控制不住嘛，当然，我会努力改变的。”

　　方寒露出笑容：“依海蓉的估计，再过两年，你能名气能更上一层楼，成为国内最顶尖的女星。”

　　“哪有这么容易。”张柔熙摇头道：“齐总太抬举我了。”

　　“好好谈一场恋爱，实在不愿意呆在娱乐圈，就退出来吧。”方寒道：“找个好男人嫁了，平平稳稳的过日子。”

　　他知道张柔熙的性格，喜欢平淡的日子，不嫌枯燥，最适合的职业就是家庭妇女，而不是大明星。

　　“但愿我能找到这样的男人吧。”张柔熙叹口气：“我很羡慕安妮姐。”

　　“安妮她是偷懒，过了今年就会复出了。”方寒摇头道：“不过她也算无欲无求，打发时间，也不奢望还有原来的人气。”

　　“我看安妮姐有了孩子比以前更美了。”张柔熙道：“复出一定没问题的。”

　　方寒笑道：“她确实比以前漂亮。”

　　安妮科尔生完孩子后，整个人的气质发生了微妙的变化，女人味更足，举手投足间都散发着诱人的风情，依方寒估计，一旦复出的话，路子可能更宽，人气很快会恢复。

　　对于女星来说，只要足够漂亮，气质足够好，不愁没人喜欢，不愁人气不足，安妮科尔即使给方寒生了孩子，也无损她的名声，反而在方寒的衬托下，更显得品性好，对这么一个男人都能保持忠诚，让所有男人惋惜之下更加喜欢，人气更足。

　　萧冰与老王更觉得自己多余，再次告辞，方寒笑道：“柔熙，你们一块走吧，回去休息一下，晚上去春雪居吃饭。”

　　“大哥，我一点不累。”张柔熙忙道。

　　方寒笑道：“别逞强，好好休息一下，晚上吃饭才有精神说话。”


第1060章 结束

　　张柔熙只能告辞离开，与萧冰老王一块出了别墅，进到车里，萧冰迫不及待的问：“熙熙姐，这位方大哥到底是何方神圣啊？”

　　“李棠姐的男朋友，也是安妮的男朋友，甚至齐总的男朋友。”张柔熙横一眼萧冰：“别大惊小怪的。”

　　萧冰瞪大眼睛：“难道说他一脚踏三条船？”

　　张柔熙点点头：“方大哥的女人可不仅仅是三个，还有几个，喂，你别瞪那么大眼睛好不好！”

　　“这……”萧冰眨眨眼，把小嘴合起来，难以置信的道：“难道齐总就心甘情愿的当情人？”

　　“有这么多女朋友，方大哥不可能结婚了，这对大家都公平。”张柔熙道。

　　萧冰仍瞪大眼睛：“已经都有孩子了，还不结婚？”

　　张柔熙道：“这在国内是不多见，在国外很平常，他们的家是一个海岛，算是一个独立王国。”

　　“他真够有福气的！”萧冰感慨不已，不停摇头：“这就是鹿鼎记里的韦小宝嘛！”

　　张柔熙露出笑容：“你还看这些书？”

　　“我反正觉得挺不可思议的，这位方大哥到底有什么厉害的地方，值得李棠跟安妮还有齐总她们不离不弃？”萧冰惊奇的问。

　　她觉得世界一下被颠覆了，国内的有钱男人找女人，这是常态，男人有钱就变坏，但这种天后级大明星，顶尖的女强人可不是一般男人能够拥有的，更何况是多女共存。

　　即使是一国的领袖，也没这么多女人啊，方寒到底是何方神圣，竟然做到这一步。

　　“方大哥么……，他有太多的优点……”张柔熙歪头想了想：“他是疗养中心的创立者，神像祈祷术的创造者。”

　　“啊——？”萧冰眼睛再次瞪大。

　　张柔熙小手在她眼前挥了挥，笑道：“你眼睛快掉出来啦！……有这么惊讶吗？”

　　“方大哥竟然是疗养中心的创立人？”萧冰一拍大腿，感慨道：“唉呀，我太失礼啦！”

　　“还好吧，你没怎么失礼吧。”张柔熙笑道。

　　萧冰道：“嗨，我姥爷当初就是被疗养中心救了啊！”

　　“你姥爷现在还在？”张柔熙笑道：“高寿啊！”

　　萧冰用力点头：“姥爷六年前了得了癌症，后来排进了疗养中心，出来之后身体非常好，现在还结实着呢，活上一百岁没问题！”

　　张柔熙笑道：“那是该好好谢谢方大哥。”

　　“唉……，这事很奇怪，大伙都不知道疗养中心的创立人是谁，但都很感激他！”萧冰道：“每年过生日，姥爷都要给方大哥遥敬一杯酒，很遗憾查不到究竟要感谢谁，没想到竟然是方大哥！”

　　“这涉及到高层的政策，你知道就好，别乱传，”张柔熙道：“你觉得他有这样的本事，李棠姐她们做他的女人还不可思议吗？”

　　“这个嘛……，还是委屈了点儿，齐总是多骄傲的人呐，看得上哪个男人，偏偏却是只给人家当女朋友，太……”萧冰摇摇头。

　　她对齐海蓉的威势深有体会，在齐海蓉跟前她觉得喘不过气来，说话都说不利索，齐总是多么傲气的人呐，很难想象她能容忍这样的事。

　　张柔熙道：“感情的事外人很难理解的，你是没碰上过方大哥这样的人物，碰上了就会知道，成为他的女人是多么幸福的事。”

　　萧冰不理解的摇头：“爱情是自私的，男朋友不是完整的一个人，有什么幸福可言？”

　　张柔熙道：“爱情有很多种，当你真正爱上他，你会心甘情愿的陪伴在他身边，即使不能成为他的全部。”

　　“嘻嘻，熙熙姐，你是爱上方大哥了吧？”萧冰轻笑。

　　张柔熙脸色一变，忙道：“胡说什么呀！”

　　“熙熙姐，你能瞒得过别人瞒不过我。”萧冰笑眯眯的道：“但我觉得熙熙姐你得慎重。”

　　张柔熙白她一眼哼道：“闭嘴吧你，别乱猜，我对方大哥只有敬仰与感激，不是你想的那种。”

　　“女人最容易爱上自己崇拜的男人。”萧冰笑道：“这可以理解，没什么嘛，只不过真要成他女朋友可得慎重。”

　　张柔熙红着脸哼道：“我不想听！”

　　萧冰看她有发火的迹像，知趣的闭上嘴。

　　——

　　傍晚时分，张柔熙精心打扮，挑来挑去终于选好了一套衣裳，施了淡妆，来到春雪居，她知道方寒不喜欢浓妆。

　　来到春雪居的包厢，齐海蓉也在。

　　包厢里很温暖，齐海蓉脱了外套穿着薄毛衣，曼妙身段儿令模特们自惭形秽，她脸如芙蓉，眼波如水，是旁人无法见识的娇艳妩媚。

　　“柔熙，来啦。”齐海蓉坐在方寒身边招招手，笑眯眯道：“我跟方寒正说你呢，想休息一阵？”

　　张柔熙心下有些失望，方大哥还是这样，脸上没表露，脱下外套挂好，来到方寒另一边坐下，笑道：“齐姐，我想休息一个月，去方大哥的岛上散散心。”

　　“这就对了嘛。”齐海蓉道：“你给自己的压力太大，脾气越来越暴躁，我正想放你的假呢。”

　　张柔熙有些不好意思。

　　齐海蓉道：“你这是正常现象，也别有太大压力，一切有公司在后面挡着呢，你只管唱你的歌演你的戏，剩下的别想，你呀……就是想得太多！”

　　张柔熙笑着点点头。

　　方寒笑道：“柔熙，我那边没什么好玩的，你可能呆不住啊，会很无聊。”

　　齐海蓉笑道：“你把苏州园林完整的照搬，我看挺有趣的，呆一个月没问题，逛不腻的。”

　　方寒在海岛上建了两座园林，一座仿照的是苏州园林，另一座则仿照梦中世界的园林，两座园林的风格截然不同，却各有妙趣。

　　他每天徜徉在园林里，或者看书或者练功，或者搞研究，偶尔腻了就出来走一走，生活得悠然自在。

　　张柔熙笑道：“我很喜欢那里，不会腻。”

　　齐海蓉笑眯眯的道：“柔熙是巴不得一辈子呆在里面呢！”

　　张柔熙脸一红：“齐——姐——！”

　　方寒横一眼齐海蓉，警告她别添乱：“你不去住几天？”

　　“我还是算了！”齐海蓉摆摆手，无奈叹气：“公司的事忙死了，有几个好苗子要好好培养一下，尽量让柔熙后继有人。”

　　张柔熙笑道：“齐姐尽快打造出新人吧，接我的班，我也能退下来休息！”

　　“你现在还不能偷懒，再坚持几年吧。”齐海蓉笑道：“你是李棠跟方寒带出来的，你的师妹们可没这么幸运，得好长一段时间磨炼，想达到你的水准很难呐，……唉，我也犯愁，一代不如一代，这么下去公司的地位可不成了！”

　　“要没李棠姐跟方大哥，我今天做不到这一步。”张柔熙感慨的点点头：“我觉得莎莎姐不错！”

　　“雨莎？”齐海蓉摇头：“她不想当明星。”

　　“那就让莎莎姐帮忙培训他们。”张柔熙笑道：“莎莎姐一直跟着李棠姐，见多识广。”

　　“这是个好主意！”齐海蓉笑道。

　　三人说说笑笑的吃过饭，然后各自回家。

　　方寒开着车，齐海蓉坐在他身边，笑道：“有一个海黛就已经够了，现在又多一个柔熙！”

　　方寒摇头笑笑：“柔熙不是个钻牛角尖的。”

　　“那海黛呢？”齐海蓉哼道：“十年了，你难道真狠下心一直不接受她？我们可都接受了！一个女人有几个十年？最美好的年华都被你耽误了！”

　　方寒苦笑。

　　齐海蓉道：“王莹与宋玉雅还有赵语诗，至今单着身，都是被你害的！”

　　方寒笑了笑，跟了自己之后她们寿元悠长，能青春长驻，倒是不差这些年，但这些他都没说，她们并不知道，只能说情之一物令人无法自拔。

　　自己得这么多女人倾心，满足而自豪，去年成为九环圣阶后，复活了父母，在岛上享受天伦之乐，他此生无憾……

　　（全书完）
