

《霸剑独尊》

作者：鬼舞沙


内容简介：

　　重生了，那就要活得比前世更加精彩！

　　韩靖是这样想的！

　　于是他仗邪剑，拥红颜，带着一班愿意跟自己同生共死的狐朋狗友，开始了在新的一世里张牙舞爪！

　　直到……一柄霸剑，唯我独尊！


第一卷 再战风云


第一章 韩家独苗

　　“这是我这一世所凝聚的第一缕元力！”

　　大夏学苑的一间宿舍里，一名少年凝神注视着自己的手指，嘴角微微上挑露出了一丝邪笑：“想不到我韩靖真的重生了！又拥有了新的一世！”

　　在这名少年的脑海里还记得自己前世的一切，包括前世自己最后的记忆。

　　被自己的兄弟背叛，身为三界最强武皇的他被其他强者围困在了太古神界的圣墟当中，更是为了保住身边至亲族人以及兄弟姐妹们的性命，他不得不选择了惨烈地自爆来留住自己的尊严，并且成全了那些他的敌人……

　　但是现在，他重生了！

　　看他现在的年纪大约十四五岁，倒也剑眉星目颇为俊朗，只是这副身躯有些消瘦，脸上也有着难以掩饰的苍白之色。

　　“原来的韩靖也算勤勉之人，只可惜毕竟太嫩，竟是承受不住各方压力和打击，终于把自己给累死了……”

　　稍稍回忆着，少年的脑海里随即有了另外一个淡淡的记忆，一个属于这副身躯原来主人的记忆。

　　在这个记忆当中，这副身躯原来的主人也叫韩靖，正是大夏帝国韩家的独苗。

　　这韩家在大夏帝国当中原本也算风光，身为开国功臣的韩老爷子韩无双贵为帝国一字并肩王，曾经位极人臣。

　　可惜老爷子膝下独子——韩靖的父亲韩凌天在十年之前就为国捐躯了，余下还有一女，却发誓在替兄报仇之前绝不嫁人，于是韩家到了现在剩下的嫡亲血脉也就只有韩靖这么一个独苗了。

　　身为韩家独苗，韩靖一心想要帮助韩家重现辉煌，但现实总是一次次残酷地打击着他：在这个以武为尊的天地当中，他却是一个武道上的绝对废柴，甚至于早已经被判定为无法在武道一途上有所成就了。

　　也就是说，在所有人的眼睛里，韩靖最多只能成为最差的武者！

　　而按照以弱到强的划分，武者分为丹凝境、阳实境、问虚境等等。

　　其中，丹凝境只是武道一途的入门门槛境界，而且由弱到强还分为九个层次，称为丹凝九境！

　　也因为丹凝境仅仅是门槛而已，所以一些天赋异禀或者是背景强大的少年少女，往往都能够在七八岁的年纪时达到丹凝第一境的水准，而后在十五岁左右的时候，一般都会达到丹凝五境甚至更高的水准。

　　至于十五岁的年纪还不能达到丹凝第二境的少年，则会被判定为资质平庸，属于武者一道当中的废物……

　　这样的废物若是什么王公贵族家的嗣子，按照大夏帝国的铁律，会被立即剥夺了其嗣子的地位！

　　而原来的韩靖，在即将十五岁的时候才凝聚出了一丝属于自己的元力，勉强算是达到了丹凝一境的水准而已。

　　此刻融合着两份记忆，韩靖的面上有了淡淡的笑容：“原来的韩靖，你没有完成和做到的一切，我替你完成！”

　　“韩少……”

　　正在这时，一声意外的惊呼响起：“你你你……你没事了？”

　　是一名胖子少年，大约也是十四五岁年纪的模样，却要比韩靖胖出两圈！

　　闻言，韩靖抬起头来，微微一笑：“肚子，我没事！”

　　原来，这胖子的名字叫做杜宇，正是大夏帝国帝都临沧城内一家丹药铺掌柜的独子，当原来的韩靖跟他在学苑内结识之后，就一直喊他“肚子”。

　　“没事？”急忙走上前来，杜宇抬起了韩靖的一只手臂，而后又仔细地打量了韩靖的身体，眨了眨眼：“奇怪！刚才我把你从小黑屋扛回来的时候……你……你……”

　　“你以为我死了？”不等他说完，韩靖摇了摇头，露出了一丝邪意：“原来的韩靖死了而已！”

　　“额……原来的韩靖……”

　　得到这样的答案，杜宇一头雾水，上前一步摸了摸韩靖的脑门，疑惑道：“不烧啊……不对不对，我还是赶紧再去一趟学苑医堂吧！刚才去的时候一个医者都找不到，真他娘的操蛋！”

　　“找不到？或者是他们故意叫你找不到而已！”

　　收起了笑容，韩靖的双瞳微微一缩：他知道很多人都想要看他的笑话，甚至于，是想要他的命！

　　“肚子，你身上还有丹药吗？”接着望向杜宇，韩靖说道：“什么丹药都可以！”

　　“韩少啊，你又要跟我赊丹药？”

　　露出一脸肉痛之色，杜宇摊开了双手：“你可是知道的，我们家丹药铺子真的是小本经营，而你……已经欠我很多钱了！”

　　“再说了……”说完一句似乎还不够，杜宇想到了什么，接着嘀咕道：“韩少，丹药对你没有用！”

　　是的，原来的韩靖确实已经跟杜宇赊了很多的丹药了，但不管是什么样的丹药，韩靖服用之后均是一无所获。

　　“肚子！”

　　等到杜宇说完，韩靖上前一步站在了他跟前，双眼微微一凌，沉声道：“最后一次！”

　　这目光，凌厉如剑！仿佛还带着一种不容置疑的威严之气，令人不敢直视！

　　才看到这样的目光，杜宇面色微变，心里有了某种莫名其妙的诧异：这眼光怎么这么可怕？

　　“算了算了！”所以低下头来，杜宇直接一翻自己的储物戒指，说道：“我也余粮不多了，而且刚刚还卖出去了一些，所以只有这么几枚丹药了！”

　　接过他递来的丹药，韩靖这才柔和一笑，拍了拍杜宇的肩膀：“今日的丹药，他日我还你时会叫你疯狂！”

　　“别别别……我不需要疯狂，只需要你赶紧还债！”闻言，杜宇摇了摇头，一脸苦笑：“每次回去都对不上账单，我老爹都胖揍我好几回了，难怪我那么胖，就是胖揍揍出来的！”

　　这句话，倒也可笑。

　　但不等韩靖笑出来，房门外已经有了一声阴恻恻的笑声：“哈哈哈……韩靖啊韩靖，你可真是命大啊！”

　　有人来了，两名十六七岁年纪的少年！

　　看到这两个人，杜宇面色骤变，本能地向后退了退：“你……你们来这里干什么？”

　　原来，这两人正是经常性欺凌韩靖和杜宇的家伙，一个叫做杨涵，一个叫做杨伟。而且这两人的身份也算特殊，正是帝国大将军杨林的旁系族人。

　　此刻走到了房间里，年纪稍长一些的杨涵冷眼望着韩靖，摇了摇头：“啧啧啧，活得还不错嘛，看来我给你买的这些香烛纸钱是暂时用不上了！”

　　在他身后，杨伟也是嘿嘿一笑，说道：“大哥你着急什么啊？整个帝都都知道他们韩家风水不好，男的大多都活不长……嘿嘿嘿，你给他买的香烛纸钱估计不久之后就用得上了！”

　　闻言，杨涵轻轻一扔便将拎来的一个袋子随意地扔到了韩靖跟前：“哈哈哈……也对也对，那么就放这里吧！”

　　见状，杜宇怒啊，却又是敢怒而不敢言的。

　　毕竟，以这二人的背景和势力，怎么也不是他一个小小丹药铺掌柜之子可以随意招惹的。

　　但韩靖不同。

　　此刻上前一步，韩靖一脚将袋子踢到了杨伟跟前，露出了几分憨厚的笑容：“杨少破费了……不过既然这里暂时用不上，那杨少不如就都带回去吧！指不定你们家明天后天大后天的就用上了呢？是不是？”

　　“什么？”

　　“狗曰的小废物，你找死？”

　　只等韩靖说完，杨伟和杨涵均是暴怒上前，其中杨涵更是叫嚣道：“好你个韩靖，老子今天他娘的弄死你！”

　　话语落，只见他猛地抽身向前，一柄匕首也已经被他握紧。

　　见状，杜宇惊呼道：“韩少小……”

　　只是这声惊呼，竟是戛然而止。

　　而且下一瞬不仅仅是杜宇和杨伟，就是杨涵也都是震惊地睁圆了双眼：韩靖，不见了！


第二章 杀

　　这一去，韩靖不是不见了，他的消失其实只是一种视觉效果而已——快，匪夷所思的快！

　　这样的速度下，他就如同是天际之上的苍鹰，又像是草原当中的猎豹，已然向着杨涵展开了致命的搏杀。

　　身躯向前的同时，只见他猛然一矮，接着右肘便如同重锤似的沉沉轰击在了杨涵的腹部！

　　砰！

　　一声闷响中，杨涵如遭重厄，双眼猛然凸出，嘴里更是口水带着血水一起喷了出来。

　　在他手上，那柄匕首随着手臂和手掌颤抖着，几乎拿捏不稳。

　　“怎……怎么可能？”

　　听到了闷响也看到了现在的场景，杜宇震惊着，张大了嘴。

　　就算是杨伟也是上前一步，惊呼道：“这不是真的！”

　　是的，刚刚的电光火石间所发生的一切，他们都不会相信那是真的。

　　毕竟杨涵虽然是大将军府的旁系弟子，但他其实也因为这个身份而得到了诸方的很多照顾和帮助了，所以早在他十五岁的时候就已经达到了丹凝三境的水准，现在更是隐隐约约已经有了即将突破到丹凝四境的实力了。

　　而韩靖……仅仅是丹凝一境啊！

　　以堪比丹凝四境的实力率先发难，结果却还是瞬息间便被丹凝一境的弱者给后发先至地重创了？

　　这是真的吗？

　　这到底是怎么回事？

　　“噗……”

　　接连倒退了五六步才贴着墙壁站稳了脚跟，下一瞬，杨涵的双眼几乎喷出了火花：“韩靖，老子今天不废了你就不姓杨！”

　　怒了，他真的怒了！

　　仿佛是一头被羔羊戏耍了的雄狮，终于要展露自己的獠牙和疯狂了。

　　但仅仅又是一息而已，这间宿舍里又响起了杜宇和杨伟的惊呼。

　　“天哪……”

　　“大哥小心！”

　　是韩靖再次踏步冲出了。

　　这一去，只见他一只脚的脚尖轻轻在地上一个蹬踏，身躯竟是如同离铉之箭似的向着杨涵急速冲来。

　　“你找死……”

　　见状，杨涵双眼内的狂怒瞬间化作了杀意，直接握紧了匕首便向着韩靖一击刺来。

　　杜宇急忙大声喊道：“韩少小心……”

　　在他看来，韩靖这一次危险了：一名丹凝一境的家伙怎么可能抵挡住堪比丹凝四境的疯狂一击？

　　但几乎与此同时，韩靖的声音冰冷响起：“华而不实，破绽百出！”

　　什么？

　　下一瞬，就在那匕首的锋芒即将命中韩靖的胸口时，只见他脚下忽然一变，仿佛是一个转身，又或者是一种如同舞步的步伐便轻易地避开了匕首的寒芒。

　　这还不算，他的双手猛然聚力，如同钳子一般死死地捏紧了杨涵握紧匕首的那只手，接着力道全出，竟然硬生生地使得杨涵的手肘一转，捏着匕首向着自己的胸口刺来。

　　“大哥……”

　　“刺啦！”

　　而后，时间仿佛定格了！

　　这一刻的画面很血腥，也很诡异：一名丹凝一境的家伙傲然地依旧站立着，而另外一名刚刚还不可一世的丹凝三境武者，竟是已经抽搐着，倒在了血泊当中。

　　“大……大哥……死……死人了，死人了！”

　　数息时间之后，杨伟才抓着自己的头发，一阵杀猪般地嚎叫着，奔出了这间宿舍。

　　“完了，完了！”

　　等到杨伟的脚步声消失在了外面走廊的尽头处，杜宇深吸口气，一屁股瘫坐在了地上：“韩少……杨家不会罢休的！”

　　“是的！”闻言，韩靖转回头来，微笑道：“我也不会罢休！”

　　不会罢休？

　　听着看着，杜宇忽然觉得自己在学苑内的唯一朋友似乎陌生了起来：这还是那个自卑地低着头走来走去，任人欺凌侮辱的韩靖吗？

　　嗒嗒嗒嗒……

　　终于，有人来了！

　　“看啊老师，看啊老师……韩靖以卑鄙的手段害死了我哥哥，害死了我哥哥！”

　　才回到这里，杨伟哭得一把鼻涕一把眼泪的，一个劲地指着韩靖怒吼道：“杀人偿命，杀人偿命啊！”

　　原来，他刚才逃走之后其实没有逃远，而是直接找到了距离这里最近的一名学苑老师便赶回来了。

　　在他身边，数名闻讯赶来看热闹的学苑弟子看着眼前的一切，全部震惊无比。

　　“怎么会这样？区区丹凝一境的废物居然……”

　　“是不是杨涵被他们下药了？要不然他怎么可能输给韩靖？”

　　“一定是作弊了，那废物决不可能拥有战胜杨涵的实力！”

　　听着四周的声音，一名中年男子向前一步步地走了过来，望着韩靖的时候，面色阴沉：“韩靖，是你杀了杨涵？”

　　闻言，韩靖望向了这名老师，微微一笑：“你眼睛瞎了？”

　　什么？

　　“韩靖竟敢如此跟老师说话？”

　　“天哪……刚才我听错了吗？”

　　是的，震惊再一次暴起了。

　　而越来越多的弟子也赶到了这里，听到或者看到了刚才的一切，均是纷纷倒吸冷气：韩靖今天是不是煞笔了？

　　“大胆！”果然，那老师羞怒地咆哮了一声，问道：“韩靖，是不是你杀了杨涵！”

　　这一声咆哮，这名早已达到了阳实三境的老师身上顿时暴起了一股澎湃的威压之力，震得四周距离他较近的学苑弟子均是站立不稳，其中实力不济者，更是直接踉跄地向后滚了出去。

　　若不是他刻意地有所保留实力，估计此刻在这里依旧能够站立着的不超过两三人而已了！

　　而韩靖则是收起了笑容，冷冷地盯着这名老师，沉声道：“贾无痕，本少再问你一次是不是你的眼睛瞎了？你看不到杨涵是用自己的匕首结果了自己的性命吗？”

　　“天哪……韩靖居然敢在学苑内直呼老师的名讳！”

　　“按照我大夏铁律，学苑不同于外界的天地，在这里必须任何人都必须尊师重道！即便是皇族子弟，也不得对老师不敬！”

　　“完了，韩靖这次真的完蛋了！”

　　四周，又是一片惊呼，而且更远处，越来越多的弟子还在赶来。

　　被这么多弟子看着，叫做贾无痕的学苑老师自然是羞怒到了极致：“好啊韩靖，你今天是自己找死！”

　　“找死？这是你的判决？”

　　这一次，韩靖竟是没有站在原地，而是一步步看似艰难地向着贾无痕走了过来。

　　“贾无痕，你身为学苑老师，作出判断之前可曾做到了公平？”

　　“你可曾问过这里到底发生了什么？可曾了解过刚才的真相？”

　　“还有……你一名区区阳实境的武者，就敢要了一字并肩王第三代嗣子的命？那你若是达到了问虚境，岂不是要弑杀当朝皇帝了吗？”

　　“你这条只会阿谀奉承的老狗，也配在本少面前狂吠？”


第三章 九转血珠

　　轰隆隆……

　　等韩靖一步一句地说完，四周已然响起了惊天的声音。

　　“你们听到了吗？韩靖骂老师是老狗！”

　　“娘啊……这小子今天吃错药了？”

　　“他居然说阳实境的武者只是‘区区’……”

　　与此同时的，更多学苑弟子的眼睛里却闪烁起了某种认同的光芒，对韩靖的话语认同的光芒。

　　毕竟，这名叫做贾无痕的老师平日里的很多做派其实都是叫大多数学员不喜的。

　　例如他对于那些手握重权的世家弟子总是关爱有加、阿谀奉承的，却时常打压和讥讽那些寻常百姓家的弟子；

　　例如他在丹药分配和修炼指导上总是照顾有钱有势的那些弟子，却总是克扣、私吞了本该属于寻常百姓家弟子的份额……

　　所以现在看到和听到了这一切，再看着贾无痕那张扭曲的老脸时，在场不少寻常百姓家的弟子均是心里大喊痛快！

　　“好好好……”贾无痕真的是狂怒了，双拳紧握的他望着韩靖，狰狞地笑着：“韩靖啊韩靖，今天我就给你一个公平！但如果你不能说出杨涵为什么死在这里的话，我一定会叫你后悔今天所说所做的一切！”

　　“哼！”

　　闻言冷哼了一声，韩靖向后看了杜宇一眼，说道：“杜宇，你将刚才发生的事情说一遍吧！”

　　这一下，杜宇慌了：娘蛋啊，还真的卷进去了！

　　想到了一边是自己在学苑内唯一的朋友，一边是大将军府的旁系弟子，杜宇真的觉得自己肚子都疼了，疼得要死。

　　“杜胖子，你若是敢胡说八道，老子今天就灭了你，而后一把火烧了你家的破店！”恰在这时，杨伟望着杜宇，狠狠开口。

　　这句话，顿时叫杜宇怒火中烧，咬了咬牙上前一步说道：“老师，事情是这样的……”

　　而后的时间里，杜宇将刚才发生在这里的事情说了一大半，包括杨涵前来挑衅并且送来香烛纸钱的事情。

　　接着等他想要再说点什么，韩靖已经微笑着伸手阻止了他。

　　“老狗，你听到了吗？”

　　望着贾无痕，韩靖冷冷地笑着，问道：“按照大夏铁律，一字并肩王是什么？第一代的一字并肩王被册封的时候，先帝是不是说过并肩王和他是异姓兄弟，两家从此连根？”

　　“哼！”同样冷哼一声，贾无痕冷冷道：“是！但……”

　　不等他说出后面的话语，韩靖再次问道：“既然你也说‘是’了！那么杨伟说我韩家风水不好，男人都不长命，这句话先不说他有没有资格辱我并肩王府，但他是不是等于诅咒了和我韩家连根的先帝一脉，也诅咒了当今圣上？”

　　“这……”

　　听到这句话，贾无痕深吸口气，双眼微微睁圆：韩靖怎么忽然这么能扯了？而且似乎还扯得有理？

　　见他犹豫，韩靖双眼如剑，盯着贾无痕怒问道：“老狗，我问你是还是不是？”

　　天哪……韩靖居然一次又一次地怒骂贾无痕为老狗……

　　一时之间，所有在场的弟子均是感到了自己的心跳也加速了，更是脑海里有了一阵阵的眩晕感觉。

　　而贾无痕更是有趣，被韩靖逼问着，只能回答道：“是！”

　　“好，老狗你也说是了！”闻言，韩靖一笑，说道：“按照我大夏铁律，杨伟的这句话足以招来灭九族的重罚！所以……”

　　说到这里，只见他转回身去，望着杨涵的尸体摇了摇头：“毕竟血浓于水啊，所以杨涵只能以死谢罪并且求我和杜宇不要将此事说出去，啊米豆腐……可怜啊可怜！只可惜现在看来，杨涵是白死了！”

　　什么……事情真的是这样吗？

　　“难道真的是这样？”

　　“应该是吧……杨伟的那句话真的是逆天了，足以招致九族被灭啊！”

　　“嗯，我也相信这是真的，要不然堪比丹凝四境的杨涵怎么会死在这里？”

　　一时之间，各种议论声再次响起。

　　只有杨伟摇着头，失神地咆哮着：“不……不是这样的，不是这样的！”

　　闻言，韩靖一步上前，怒骂道：“杨伟，你难道不想承认？”

　　“不！”

　　被韩靖猛地一骂，杨伟立刻怒目圆瞪，嘶吼道：“你在说谎，你在说谎！”

　　“我说谎了？前面还是后面？”

　　“前面是真的，后面是假的！大哥不是自杀，而是你杀死了他……”

　　“好了！”

　　仅仅是刹那而已，一人一个来回地怒骂着，韩靖终于摊开双手，望向了贾无痕：“老狗，你自己听到了，这里所有人也都听到了！杨伟的九族……呵呵！”

　　话语落，只见这家伙直接大摇大摆地推开了人群，向着远处走去。

　　只留下了一群还没有回过神的学苑弟子，以及贾无痕愣在了那里。

　　直到数息之后，贾无痕才忿忿地望了杨伟一眼：“这件事，你们杨家自己处理吧！”

　　他知道，杨伟完蛋了！

　　毕竟现在在场的所有人都听到了杨伟亲口承认了自己说过那句“大逆不道，当诛九族”的话语。

　　这一切，必定会被人捅出去，而最终就算朝廷因为诸多原因而不至于真的对大将军一脉下手，但大将军一脉必定需要作出一些交代。

　　这样的交代，便是放弃杨伟，放弃杨伟一家，甚至是……灭掉这一支本就不重要的旁系！

　　……

　　另外一边，韩靖已经来到了学苑的苦修场所——小黑屋前。

　　这些所谓的小黑屋其实不是用来关人紧闭的地方，而是一间间特别的房子——这些房子拥有着特殊的属性，可以给进入其中的弟子提供他们所需的苦修环境。

　　“呼……丹凝一境真的不够看啊！”

　　此刻进入到了其中的一间小黑屋内，韩靖将其开启，顿时使得自己跟外界彻底地隔绝开来：“若不是前世的阅历和记忆还在，丹凝一境想要跟丹凝三境玩玩还真的有点困难！”

　　自语着，只见他原地盘膝坐下，逐渐凝神：“好在不需要多久我便可以恢复到前世的巅峰境界了！”

　　话语落，在他的胸口出忽然有了一缕血色光芒缓缓泛起，而后这光芒不断变大变实，如同一个血球一般。

　　随着血球的出现，房间内的气温立刻骤降，更是有了如血翻滚的绚烂光芒。

　　光芒内，韩靖闭上双眼，露出了一丝邪笑。

　　“九转血珠，我们又见面了！”


第四章 有女杨阳

　　这一刻，哪怕韩靖已经闭上了双眼，但是血球依旧不断地旋转着，已然出现在了他的脑海当中。

　　“还好，你真的一直跟着我！血魂锁心咒，依旧有效！”

　　原来，这枚血球原本叫做九转血珠，是前世的韩靖所获得的重宝之一，而且是最重要的宝物。

　　也正是因为它是最重要的，所以在得到了九转血珠之后，韩靖第一时间便以秘法“血魂锁心咒”将九转血珠和自己的魂魄锁定在了一起。

　　如此一来，哪怕是韩靖的肉身崩溃了，只要他的魂魄不灭，这九转血珠便会一直跟随着他，不管是他重生或者再次轮回了，都会对他不离不弃！

　　前世的韩靖也是凭借着从九转血珠内获得的各种造化，才终于成为了一代绝世强者。

　　只可惜……

　　一场兄弟的背叛还是将前世的韩靖逼入到了绝境当中，最终为了保护自己的至亲族人和弟子，韩靖不得不选择了以惨烈的自爆将自己和那名背叛者一起拖入到了万劫不复当中。

　　所幸，他的肉身虽然崩溃殆尽，但魂魄之躯竟是重生在了同样叫做韩靖的少年体内。

　　“这一世，我会再踏巅峰！”

　　这样说，是因为韩靖拥有着绝对的自信和底气，他的底气就来自于他所拥有的“金山”。

　　毕竟，在这九转血珠内蕴含着澎湃的九转魂力，这等魂力相比于一般的天地灵气要更加精纯百倍不止，更可以直接补强韩靖的魂魄之力！

　　将这样的魂力吐纳融为己用之后，他的实力拔升速度必定会比别的武者更快数十甚至上百倍，而且天识强度以及魂魄之躯的强度，也将是其他同级武者的百倍左右！

　　这就是金山。

　　却还不是全部的金山！

　　因为在九转血珠内还蕴含着一份《仙衍九转诀》！

　　《仙衍九转诀》一共两卷，一卷为《丹衍九转诀》，一卷为《斗衍九转诀》，其一可以帮助韩靖知晓无数极品丹药的炼制方式以及各种奇门医术，其二则是可以帮助韩靖获得无数其他武者根本无法窥到的极品武技和阵法神通！

　　这一切，也是金山，另外一座巨大的金山！

　　拥有着这两座金山，韩靖知道自己想要重回当年的丹武巅峰，绝非难事。

　　他需要做的，仅仅是迈步而已！

　　仅仅是再次踏上一条道路，一条强者之路！

　　好在这小黑屋很好用，外界的人无法进入其中更无法窥视到内里的一切，所以韩靖可以在这里放心地开始这一世的苦修了！

　　“我要的，是恢复实力！”

　　“这身躯虽然羸弱，但现在似乎还不到帮助他洗经伐髓的最好时机！既然如此，我便沉淀吧！”

　　所谓沉淀，便是给自己打牢基础。

　　拥有前世的阅历和记忆，韩靖知道“根深才能枝繁叶茂，湖广才能源远流长”的道理。

　　他要的，就是稳固自己的根基，夯实自己的本源。

　　若是需要比喻，那么武道一途就像是在构建一栋大厦，韩靖知道只有地基深沉夯实，自己的大厦才能扶摇九霄！

　　此刻心意一定，韩靖随即凝神静气，服下了几枚杜宇给他的丹药之后立刻开始将九转血珠内的九转魂力逐渐散出：“出来吧……那久违了的感觉！”

　　嗡嗡嗡……

　　来了，下一瞬一阵嗡嗡的声响中，九转血珠的旋转速度瞬间翻倍，数以万计的血色丝线立刻将整个的小黑屋充溢得满满当当。

　　身在其中，韩靖以前世的吐纳诀不急不缓地吐纳着，面色逐渐红润起来。

　　这便是他这一世的第一次真正吐纳，这便是他前世所修的宁静！

　　宁静中，他的五官率先清明了起来，在他的脑海里有形，在他闭着的眼睛里有色，在他的耳朵里有声，在他的嘴里有味！

　　随着九转魂力不断地被他吐纳进入到了体内，韩靖仿佛看到了一滴闪亮的水珠出现在了一片荒芜当中，而后水珠不断变大，化作涓涓细流逐渐汇聚到了峡谷当中。

　　奔腾，不断向下奔腾，细流随后越来越多，逐渐形成了一片宽阔的湖泊，内里莲叶连天，其上露珠晶莹闪亮着，有着温润的光！

　　随着时间流逝，这湖面也不断地壮阔了起来，他仿佛看到了自己再次回到了一大片汪洋当中，看到了晴空万里，看到了碧海波涛，看到了孤帆远影，看到了海鸟翱翔！

　　这便是，宁静！

　　而宁静则可以致远！

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　五天……

　　时光荏苒中，韩靖一直吐纳着，口鼻之间逐渐有了一条紫色血龙，而且他的身躯四周，也逐渐地有了一层晶莹的光壁。

　　但一切，似乎没有结束的意思！

　　又或者，即将结束了！

　　“丹凝一境，真的会饿死人！”

　　……

　　五天的时间而已，临沧城内却已经发生了很多很多的事情。

　　有人在赌坊里一夜暴富了，有人得罪了什么势力而一夜之间被人灭门了，也有人被杀头了，头颅还挂在了城门外……

　　这人，便是杨伟！

　　和他挂在一起的其他脑袋还有不少，都是睁着眼睛，死不瞑目一般。

　　与此同时，就在帝国学苑的一间小黑屋外，数十名学院弟子齐齐地等候着，每个人的面上神色都不相同，但望着那扇门的时候，却都露出了几分阴寒的光。

　　“五天了，相信那小废物也该出来了！”

　　“是啊，小黑屋又不是好玩的地方，那小废物就算进去睡觉，也应该饥渴了才对！”

　　“哼！难道他以为自己可以在小黑屋里面躲一辈子？”

　　原来，这些人不是别人，正是杨家的一些族人弟子，以及本家的一些嫡系弟子。

　　其中一名华服少年大约十八九岁的年纪，此刻就站在了众人的最前面，微笑着摇晃起手里的纸扇，说道：“五少主，你打算把他怎么样？”

　　闻言，在他身后的一名清秀少女微微一笑，说道：“我杨阳只是想要告诉他两件事而已！”

　　“什么事？”

　　“第一，我的天鹅肉，他韩靖吃不起！第二……我要他从今天起别再招惹我杨家的任何人，要不然，我不介意他这个小废物，废得更彻底一些！”

　　喀喀喀……

　　话语落，那间小黑屋的厚重石门恰好就在这一刻开启了，随着石门开启，一股滔天的血腥之气顿时向外横扫而来……


第五章 又是一条好狗

　　韩靖出来了！

　　但是所有人才看到他现在的模样，均是目瞪口呆地愣在了原地，就算是那名叫做杨阳的女子也是朱唇轻启，微微吃惊。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“小黑屋虽然叫做小黑屋，但是里面没有煤炭啊！他怎么弄得跟黑鬼一样？”

　　“啧啧啧……他是不是在里面烧火烤东西吃了？而后一不小心把自己也烧成了现在这副模样！”

　　原来，韩靖不知不觉中在五天的时间内已经对自己的身体进行了一场不错的改造了。这样的改造，他通过九转魂力的荡涤，已然将这副身体内的很多沉疴顽疾化作杂质逼出了体外。

　　甚至于一些原本淤阻着的血脉经络，在他还没有进行洗经伐髓的前提下就已经被他打通了，而且那些淤阻，也已经化作了黑色的杂质，全部跟沉疴顽疾所化的杂质一起附着在了他的身体上。

　　所以……

　　现在的韩靖黑啊，微微一笑的时候除了洁白的牙和眼睛之外，其他的简直就跟黑炭一般。

　　此刻微笑着，他才看到四周的学苑弟子就已经明白了一切了：杨家的杨伟应该是灭了，所杨阳来了！

　　杨阳，正是大将军杨林的孙女！唯一的孙女。

　　因为杨林膝下只有一子，叫做杨玉武，而且杨玉武膝下生有四名儿子却也只得这么一个闺女，所以此女在大将军府的地位可想而知了！

　　而正是这样的一名女子，当年韩家依旧风光时，杨家为了表示跟韩家的世代交好，竟是叫她跟韩靖有了一纸婚约！

　　这一切，韩靖知晓。

　　但他根本不在意什么婚约，更不在乎这些人到底在这里想要干什么。

　　因为他知道，从今天开始，只要是想要算计韩家的人，想要对他韩靖不利的人，都会成为他脚下的石头，被他踏得粉碎！

　　所以冷眼扫过了这数十人，韩靖已经向着通往学苑外的石路走了过去。

　　“想走？”

　　不料就在这时，一名杨家下人的弟子直接上前，挡在了韩靖的身前：“你得罪了我杨家，还想装作什么事都没有不成？”

　　闻言，韩靖停下脚步，冷冷一笑的时候面上已经杀机满溢：“是狗，就别瞎叫唤！”

　　“什么……你说谁是狗？”被韩靖如此形容，那名十六岁年纪的弟子自然不甘：“你信不信老子……”

　　叫嚣着，一股丹凝三境的实力顿时从他的身上隐约暴起，化作了一种常人看不到的大网，刹那中将韩靖包裹了起来。

　　感受到了这股力量，韩靖剑眉微微一皱，迎着那人伸来的利爪一步踏出：“狗奴才！”

　　看到这一幕，四周顿时一片震惊。

　　“韩靖居然想要和杨萧山硬碰硬？”

　　“他在找死！”

　　“丹凝一境的废物真的是想要死在这里吗？”

　　就算是杨阳，看到这一幕之后也是柳眉微皱：但愿杨萧山出手的时候知道分寸！

　　毕竟，她知道韩靖虽然是废物，但怎么说也是并肩王府第三代中的唯一嗣子，若是就在这里真的被他们杨家的下人废了，那么杨家还真的不好跟韩家交代。

　　所以想了想，她立即喊道：“萧山，打得他吐血就好！”

　　打得吐血……

　　才听到这句话，韩靖心里的怒意顿时滔天：在他得到的原来那个韩靖的记忆里，他记得那个废物就是一次次这样被杨家下人、族人以及其他世家的人轮番欺负的。

　　甚至于好几次韩靖其实隐隐约约有了几分即将突破到丹凝二境的迹象了，却总会被这些人以各种各样的理由狠狠地胖揍一顿，使得他受伤之后实力无法再次精进！

　　这一切……

　　只因为韩靖即将十五岁了，而只要十五岁的他不能突破到丹凝二境的话，他就会被帝国下诏废掉其并肩王嗣子的地位，甚至于并肩王这一王侯爵位也会因此断送在韩靖的手里。

　　这样一来，成为不了嗣子和第三代并肩王的韩靖，就无法按照婚约迎娶杨阳……

　　“死！”

　　想到了这一切，韩靖的双瞳微微一缩，即将接近杨萧山的刹那中脚尖一点，身躯立时向上跃起。

　　“好恐怖的弹跳力！”

　　“什么？他这是什么样的境界？”

　　几声几乎中，杨萧山忽然感受到了什么不对劲的地方，紧接着就算仰起头来也看不到韩靖的身躯了：他居然避开了我的攻击？

　　啪！

　　接着，就在无数双眼睛的注视下，杨萧山的后脑勺猛地一阵剧痛，正是韩靖一脚已经踢到了他的脑瓜上。

　　这一脚看似寻常，如同向前飞出的人不经意地向后挥了挥腿而已。

　　但这一脚其实真的不寻常，因为这一脚是韩靖前世的武技——三十六式风神腿当中的一式。而且此刻韩靖怒而出手，五日闭关所得的力量随即毫无保留地轰入到了那枚可怜的脑袋当中。

　　“噗……”

　　杨萧山立刻感受到了脑海里一阵轰鸣，而后舌根出才刚刚生出了一丝微热的血腥味道，他的双眼随即向前彻底喷出……

　　紧接着……

　　吧啦……

　　什么是惊世骇俗？

　　什么是血腥惨烈？

　　这就是！

　　当韩靖轻盈落地的那一刻，杨萧山的脑袋居然如同被人踢烂了的西瓜一般，散出了漫天的红白之物，彻底爆裂！

　　“啊……”

　　“娘呀……”

　　说时迟那时快，其实从杨萧山突然出手算起，直到现在也仅仅是过去了不足两息的时间而已。

　　两息之后，率先出手的丹凝三境武者爆头而亡了，而大家公认的丹凝一境废物竟是傲然地继续站立在了众人的身前。

　　“他到底做了什么？”

　　“难道是暗器吗？杨萧山居然……”

　　“呕……呕……”

　　片刻的死寂之后，一片的惊呼生和呕吐声响起。

　　听着这些声音，韩靖缓缓转身，双眼如剑地望向了杨阳：“你和你的狗，从此之后不要再来惹我！至于婚约……你不配入我韩府！”

　　什么？

　　一句话，顿时叫四周的惊呼和呕吐声全部消停了。

　　“难道他已经达到了丹凝三境的实力？”

　　“他居然率先退婚了……韩家不要杨阳！你们听到了吗？”

　　远处，越来越多的学苑弟子知道有热闹可看也赶来了，恰好听到了刚刚韩靖的话语，顿时各种议论声响起。

　　听着这些声音，杨阳满脸震怒，但不等她上前，那名一直守护在她身边的十八岁男子已经一步跃到了韩靖跟前。

　　“韩靖！我杨宇恒向你挑战！你我公平地一对一切磋一把，生死自负！”

　　闻言，韩靖笑意更冷了，双眼如剑地望着杨宇恒，冷声赞了一句：“又是一条好狗！”


第六章 恐怖的魂力

　　作为一条狗，守护自己的主子并且誓死捍卫主子的尊严和荣誉就是它的本职工作。

　　所以在韩靖看来，这杨宇恒就是一条不折不扣的好狗。

　　“只可惜，好狗都会死在主子的前面！”

　　听到韩靖的这句话，杨宇恒冷冷一笑：“我很吃惊你怎么突然之间就拥有了如此的伶牙俐齿！但是我希望你的实力，也跟你嘴上的功夫一样有所拔升了！要不然，别怪我狠辣！”

　　望着他，韩靖微微皱眉：“狠辣？如何狠辣？”

　　“我说了，我要跟你一对一公平的决斗！”再次说出这句话，杨宇恒露出了几分狰狞：“按照学苑规定，官方安排的学员比拼是不能死人和把人废了的！但其他场合私下的切磋，则是双方自愿便可，不论生死！”

　　这样的规定确实有，甚至于刚才韩靖直接出手灭杀了杨萧山也是“遵从”了这一规定而为。

　　只是现在……公平吗？

　　“韩少不要啊！”

　　果然，就在这时人群中忽然传来大声的高呼，正是杜宇也赶到了这里：“杨宇恒是丹凝五境的武者，你不能同意跟他切磋！”

　　听到这句话，围在杨阳身边的数十名杨家族人或者下人的弟子均是立刻冷冷地望向了微微喘息着的杜宇，直接叫这胖子面上的大汗顿时如同雨下。

　　同样冷冷地看了杜宇一眼，杨宇恒扭头又望向了韩靖：“或者你也可以拒绝跟我切磋切磋！但那样的话，我要你现在就跟我家五少主跪着道歉！同时要你起誓，从此之后见到我杨家任何人都要躬身行礼，则今天的事情暂时算过！”

　　一句话出口，四周顿时又是一片议论声响起。

　　“怎么说也是并肩王府的少主啊，要是真的答应了杨宇恒的条件，那以后他别在临沧城混了！”

　　“是啊，那样的话整个并肩王府的脸也都被他丢干净了！”

　　“但是他还有选择的余地吗？”

　　议论中，那杨宇恒露出了得意的微笑，不由地还看了看杨阳所在的位置。毕竟，他杨宇恒虽然也是姓杨，但实际上他的爹娘只是杨家的下人而已，不过是因为伺候主子伺候得很好，才被赐姓为“杨”的。

　　所以想要在杨家获得更多的赏赐、好处以及未来的机会，那么他怎么可能会放过现在这个讨好五少主的机会呢？

　　但是和他对视了一眼，杨阳的眼神里却有着满满的不安之色：过了……

　　原本因为杨涵和杨伟的事情，她本来是要亲自出手跟韩靖“切磋”一下的，她的所求便是将韩靖再次打得半死不活，以此给杨家挣回面子。

　　而且一旦是她亲自出手，那么就地位而言，她和韩靖一样都是家族的核心嫡系子孙，所以只要不出格并且不把韩靖弄死弄废，那么什么样的结局都好说。

　　只可惜……

　　一开始的时候自家的下人杨萧山就抢在了前面对韩靖出手了，而且竟是被韩靖莫名其妙地一击灭杀了！

　　现在杨宇恒又站出来了，还把狠话丢出去了。

　　这就使得局面似乎有些失控了：不管韩靖下跪不下跪，这都会给杨宇恒弄来一场危机，特别是一旦韩靖不下跪，难道杨宇恒还真的敢“生死自负”不成？

　　所以想到了这里，杨阳终于站了出来：“韩靖，我可以给你最后一个机会！只要你承认你是癞蛤蟆配不上我，同意解除婚约，并且赔偿杨萧山……”

　　“闭嘴贱人！”

　　不料不等她的话语说完，韩靖已经冷笑着怒喝道：“不就是公平地一战吗？好啊，我韩靖一人而已，跟你们四十八个人公平地一战吧！或者你们可以一起上，也可以一个一个地来，我丹凝一境的水准，可以公平地跟一群狗和一个贱女人战个痛快！”

　　这句话，韩靖将其中的“公平”这两个字说得沉重无比！

　　所以一句话落地时，四周再次鸦雀无声。

　　直到数息之后才有人睁圆双眼问道：“这是梦吗？他一个人挑战这么多人？”

　　“好大的胆子和口气啊！他居然说杨家这些人是一群狗和一个贱……女人……”

　　“他……不要命了！但是他说得是真的……这不是公平的对决和切磋！”

　　听着这些议论声，杨家所有人当中是怒火中烧了，就算是杨阳也是面色铁青，双拳握紧。

　　只有杜宇心知不妙，已然快步地向着老师们的房间奔去：“完了完了，还要出人命啊！”

　　与此同时，杨宇恒终于动了！

　　“你个废物太过张狂了，老子今天拼着得罪你韩家，也要将你满嘴的伶牙俐齿全部打碎！”

　　怒吼一声，只见他双脚接连猛蹬，身躯便化作了一道影子，向着韩靖直接杀来。

　　在他的身前，两枚由他运起元力所化的黑色拳头越来越大，而后一化作二，二变作四，几乎是眨眼之后竟是形成了一道由拳锋构筑起的黑色大网，向着韩靖狠狠罩来。

　　“死……”

　　眼看着就要轰中韩靖了，杨宇恒满脸狰狞地锁定了韩靖的脸。

　　他希望看到韩靖的震惊，看到他的绝望，看到他的哀求甚至是跪地求饶。

　　只可惜几乎是电光火石间而已，他看到的却是一双血色的双瞳。

　　这双瞳，是人的眼睛吗？

　　这一刻，杨宇恒突然感受到了一股滔天的危机，而后只觉得一股强大到了无法形容的电流瞬间便轰入到了他的脑海当中。

　　这股电流才进入了他的体内，便是摧城拔寨的毁灭，便是海啸般的冲刷。

　　杨宇恒只觉得自己的脑袋瞬间空无了，甚至于连自己的呼吸也空无了一般。

　　而这一幕落在了其他人的眼睛里却又是另外一番景象。

　　在大家的眼睛里，杨宇恒忽然之间便没有继续攻击了，而韩靖自始至终都是冷冷地站立着，双眼如剑地望着自己的对手而已，结果便是硬生生地令对手畏惧了一般，雕像似的站在了他的跟前。

　　黑色的大网，没了！

　　疯狂的拳锋，没了！

　　剩下的只有四周的死寂，以及韩靖看似无悲无喜却有如天威的注视。

　　在他的注视下，杨宇恒僵立着，身躯逐渐从坚硬化作了颤抖，而后彻底双膝一软跪在了他的面前。

　　“敲碎你满口的伶牙俐齿！”望着杨宇恒，韩靖仿佛是看着一个死人：“然后拔掉你的舌头！”

　　什么？

　　才听到这句话，四周顿时不解：杨宇恒到底怎么了？韩靖到底施展了什么手段？

　　不过不等他们找到答案，令人毛骨悚然的画面出现了：是杨宇恒，才听到了韩靖的命令便真的开始握紧了拳头，狠狠地向着自己的嘴砸去。

　　砰……砰……砰……

　　一拳拳，甚至于他都将自己向后击倒了，却依旧躺在地上狠狠地砸着自己的嘴和牙。

　　直到十数息的时间之后，鲜血满地中杨宇恒才艰难地重新跪在了韩靖跟前，张大了嘴，伸出舌头之后被自己的双手握紧！

　　“不要啊……”看到这一幕，杨阳上前一步，惨呼出口。

　　只可惜她的惨呼无用，因为杨宇恒已经如同着魔了一般，将自己的舌头连根拔了出来！

　　那舌头血淋淋地被他握着，面上竟是还露出了解脱的微笑。

　　望着他的微笑，韩靖冷冷说道：“你，可以死了！”


第七章 离开学苑

　　一句话，如同魔咒！

　　只等韩靖的话语落地，杨宇恒果然抽出了自己腰间的佩剑，双手握紧之后就要向着自己的胸口刺来。

　　看到这一幕，在场所有学苑弟子均是惊骇到了无以复加的地步。

　　“为什么一名丹凝五境的武者竟然会这样……”

　　“难道韩靖施展了什么巫术？”

　　“不……没有任何的丹凝一境武者可以凭借巫术控制一名丹凝五境的强者！”

　　惊骇中，还是杨阳几步冲到了杨宇恒跟前，展开双臂挡在了他和韩靖中间：“韩靖，够了！难道你还要杀死一个人吗？”

　　见状，韩靖微微皱眉，一股强大的力量随即被他收回到了体内。

　　这股力量无形无质，但却能够如有实质一般地碾压任何的对手……这股力量，就叫做魂力！

　　韩靖的前世毕竟已经是冠绝天地的强者了，而且这一世的他虽然仅仅是丹凝一境的水准，但已经获得了足够多的九转魂力的荡涤和洗礼，所以他现在的魂魄之力比之一般的武者而言，已经强大到了难以形容的地步了。

　　甚至于如果需要比较的话，现在的韩靖是人还是丹凝一境的水准，但魂魄之力已然可以堪比丹凝八境左右水准的高手了。

　　所以，刚才的杨宇恒才会刚刚出手便被韩靖以魂力碾压和控制了神志，使得他作出了惊世骇俗的自残举动。

　　此刻见杨阳居然护在了一名下人的身前，韩靖稍稍沉思，随即转身而去：“你记住了，日后管好你家所有的狗！”

　　“噗……”

　　也是直到这时候，杨宇恒才彻底清醒了过来。

　　只是这样的清醒对于现在的他而言，比死亡好受不了多少……

　　而杨阳望着韩靖的背影，柳眉早已颤抖了起来：这还是那个韩靖吗？他到底……做了什么？

　　不过就在这时，一声怒喝突然传来：“大胆狂徒，你居然接二连三在学苑内惹是生非，难道真的当作学苑是你并肩王府了不成？”

　　才听到这句话，韩靖虽然没有回头却还是停下了脚步，因为所有人都听得出这句话呵斥的不是杨家的人，而是韩靖。

　　除此之外，他也第一时间便知晓了这人是谁——贾无痕，又是贾无痕！

　　“来人，速速将杨宇恒送往医堂！”

　　才来到了这里，贾无痕立刻将一枚保命的丹药送入到了杨宇恒的嘴里，而后命令身边的几名弟子，立刻将其向着义堂抬去。

　　这一切，相比于先前原来的那个韩靖每一次被人重伤之后学苑的不理不睬，真的过了……甚至于很多次，原来的那个韩靖艰难地自己去到了医堂，内里的医者要么推说有事，要么避而不见，就算真的出手帮助韩靖了，也仅仅是敷衍了事而已。

　　“韩靖，你一而再再而三地招惹事端，难道你以为天下没有王法了不成？”

　　接着上前一步，贾无痕一只手指着韩靖，已然怒骂出口。

　　在他身后，奔跑得气喘吁吁的杜宇急忙解释道：“老师，是杨家的人要欺负韩少啊……”

　　“住嘴！”不料只等杜宇说完，贾无痕已经怒斥道：“这里是谁死了？这里是谁重伤了？难道这里所有人的眼睛都瞎了吗？这还能说是杨家的人欺负韩靖吗？”

　　这……

　　是道理吗？

　　闻言，韩靖终于冷冷地转回身来，望着贾无痕，露出了一丝冰寒的微笑：“老狗你的眼睛真的瞎了！他们多少人，什么样的实力境界？若不是他们先招惹本少，本少会主动招惹她们吗？”

　　“大胆！”

　　下一刻，贾无痕连胡子都几乎气得笔直了：“好你个韩靖，好你个并肩王府嗣子！你杀人在先，伤人在后，现在又是口出狂言侮辱师长，你真的以为我不敢动你不成？”

　　这句话，杀意满溢。

　　而听到了这句话，韩靖笑了，一步步向着贾无痕走去：“老狗，今天我就告诉你一件事……这个世界上有的人真的不是你可以招惹的！还有，有种你杀了我！你今天若是不敢杀了我，你家祖宗十八代全部是狗，是野狗，是只会阿谀奉承的煞笔野狗！”

　　轰隆隆……

　　这句话，顿时叫四周的所有弟子全部大脑空白了……

　　大夏帝国学苑，什么时候有过这样的事情啊？

　　即便是皇族弟子，包括什么殿下和公主等等的权贵之后，在学苑内也需要对任何的老师尊重有加，但是现在……

　　“韩靖，你太放肆了！”

　　终于怒吼一声，一股超越了丹凝九境的恐怖力量彻底从贾无痕的身上爆出来了：“老子今天就算是拼得被学苑辞退，拼得被你韩家打入大牢，也誓要叫你付出惨烈的代价！”

　　感受到了这股强大的力量，杨阳站立不稳，竟是急速地被逼退了十数步才勉强地被外围的自家弟子扶住。

　　但就在众人以为韩靖也会被这股力量轰得倒飞而出的时候，韩靖居然依旧站立在了那里，如同木桩一般。

　　“老狗，你真的敢动手吗？”

　　望着贾无痕，韩靖的面上有了毫不掩饰的讥讽之色：“现在的我依旧还是并肩王府的嗣子，而你还未调查清楚整件事的缘由和对错！大夏铁律在……你动我一下试试，我很想知道当你被灭九族的时候会是什么样的感觉？”

　　“你……”

　　下一瞬，贾无痕的面色瞬间变得铁青，甚至还有了几分绿色：是啊，自己虽然暗中答应帮助杨家和照顾好杨家在学苑内的弟子，但是一旦自己亲自出手废了韩靖这小子，杨家又怎么可能出面替自己说情辩理？

　　到时候一旦韩无双老爷子在朝堂之上一闹，他贾无痕九族被灭似乎也不是没有可能的事情。

　　与此同时，韩靖已经再次转身了：“老狗，你要记住你始终都是一条老狗！还有……我不知道以后你的九族会怎么样，但是已经可以确定一件事了，那就是你活不久了！”

　　什么？

　　这不是吃果果的恐吓和威胁吗？

　　听着看着，贾无痕怒发冲冠，咆哮道：“来人，传我命令……在韩靖恶意残害同窗事件调查清楚之前，他不许继续待在帝国学苑当中，直到事件真相大白为止！”

　　闻言，韩靖似乎稍稍停顿了一下，而后却继续向前走去：“这学苑有你这样的野狗当老师，本少还真的不稀罕！”

　　话语落，只见他再次一转，已然向着学苑大门走去。

　　看到这一幕，贾无痕暗暗地露出了疯狂的狰狞冷笑：“你完了，你完了，一个月后就是小弱冠礼了，而你一旦不能成为学苑弟子，根本没有资格参加小弱冠礼，到时候……嘿嘿嘿，你的嗣子之位必然不保，哈哈哈……”


第八章 火爆的老爷子

　　直接离开了学苑，韩靖先是选择了就近的一家酒家，在其中的一间客房里稍稍梳洗并且换上了一套干净的白衫，这才离开了酒家。

　　“韩少！”

　　令韩靖想不到的，是杜宇这个大胖子居然也离开了学苑，并且早就在这家酒家外面等着他了。

　　“你出来干什么？”望着他，韩靖轻轻问了一句。

　　这句话，其实他不需要得到任何答案，或者得到任何答案都好。

　　毕竟，这些事情跟他无关。

　　但是只等他话语落地，杜宇挠了挠头，笑了：“那狗屁学苑都是恶少们横行霸道，我之所以留在里面还不是因为至少还有你这个没有架子的嗣子把我当兄弟啊……呵呵，现在……我呆不下去了！”

　　“你也退出了学苑！”闻言，韩靖追问了一句：“就因为我离开了？”

　　“嗯！”

　　点一点头，杜宇笑道：“我在武道一途上资质愚笨，老爹肯花钱给我去学苑苦修，但估计我也就只能到丹凝二境水准了！所以……不去了更还省钱了！”

　　听到这句话，韩靖微微皱眉：“武道一途，首重的便是信念！若是你先失去了信念，何来长进？”

　　“信念？有个屁用！”不料杜宇的回答很干脆：“我只求一个随意随性随缘！反正就是我喜欢就好了！例如你在学苑我就喜欢在学苑，而你离开了，我喜欢离开就离开，那些野狗，难道还不许我自己退学不成？”

　　这……

　　随意随性随缘？

　　望着杜宇，韩靖的双瞳内忽然闪过了一丝赞许的光芒：这小子对武道一途的理解看似懵懵懂懂，但是光凭他刚刚说出来的这句话，他便已经拥有了一名武道强者的潜质——洒脱！

　　哪怕这时候杜宇的洒脱跟那种快意恩仇、叱咤风云的洒脱还有着天壤之别，但是至少他拥有了洒脱的潜质！

　　“对了韩少……”

　　见韩靖一直望着自己，杜宇浓眉皱起，问了一句：“你真的……不会回去学苑了吗？”

　　额……

　　难道这小子还想着回去学苑不成？那么刚才的他的洒脱，似乎就有了折扣了。

　　但是不等韩靖说点什么，他继续说道：“毕竟……距离小弱冠礼只有一个月的时间了……”

　　小弱冠礼！

　　大夏帝国从太子、公主开始，到王公侯爵家的子子孙孙，甚至是一般寻常百姓家的少年少女，只要他们到了或者即将到十五岁的年纪了，就必须在这一年的九月举行的一种仪式。

　　二十“弱冠”算成年！

　　所以小弱冠礼顾名思义就是距离成年更近一步了！

　　只要举行了小弱冠礼，那么按照帝国铁律，无论少男少女就都拥有了婚嫁成家的权利，也拥有了各种继承产业、祖业和爵位的权利！

　　当然了，和寻常百姓家的子女不同，帝国皇族或者王公侯爵家的后人在小弱冠礼上还需要接受一项考核！

　　这项考核便是实力的考核——只有实力至少达到了丹凝二境的水准之后。

　　至于考核的地点，就是帝都的帝国学苑！

　　只有通过了考核的弟子才能得到学苑的认可，学苑也才会给他带上代表着成年的冠帽——小弱冠！

　　而一旦不能达到丹凝二境的水准，那么不管这名少年是哪一位王公侯爵的嗣子，也会立即被剥夺了其嗣子的地位，转由其他嫡系子孙来替代。

　　当然了，若是某位王公侯爵恰好只有这么一名子孙的话，那么他的爵位，也就无法继续世袭，到此为止了！

　　听到这句话，韩靖才知道杜宇原来是在担心自己的嗣子之位，所以微微一笑，说道：“你以为我会在意这个嗣子的位置吗？若是我愿意，我可以主宰那里！”

　　顺着韩靖的目光，杜宇就看到了皇城宫阙，所以他面色立即一变，赶紧说道：“说不得说不得！”

　　闻言，韩靖已经向前走去：“我只是说我愿意的话可以主宰那里，但是我不愿意那样做……那样做，很没劲！”

　　什么什么？

　　主宰皇城宫阙岂不是成为帝王才能做到的事情吗？

　　但是这样的事情，在韩靖的眼睛里居然是“很没劲”的事情？

　　听着，杜宇睁圆双眼，更加看不懂前面走着的家伙了：“韩少怎么越看越不像韩少了啊？”

　　继续向前，便是杜宇家的丹药铺。

　　“韩少，要不然到我家坐坐吧！”来到这里，杜宇眉头微微地皱了起来：“有你在，老爹应该不会揍我！”

　　这句话，是他怕他的老爹再一次胖揍他，毕竟他不经过老爹的同意，居然已经自己就退出了帝国学苑了。

　　但是望着他，韩靖仅仅是淡淡一笑，随手将一份单子递到了杜宇的手里：“你把这份单子给你老爹，他就不会揍你了！”

　　呀哈，也不错啊！

　　接过单子，杜宇心里美美的：这单子上应该是韩靖写的不准胖揍自己的什么什么命令了，想想韩靖不管怎么说在小弱冠礼之前都还是并肩王嗣子呢，老爹应该不敢不从吧！

　　但是等到韩靖走远之后，杜宇才打开了单子，眉头顿时有了一片黑云：“赤练散一樽，一阶玄兽兽丹一枚，豆蔻天香根一副，钱云子三樽，紫葵花焚烧为火，微火七个时辰转……”

　　……

　　“什么？你个小兔崽子被逐出学苑了？你奶奶的腿啊，这到底都是怎么回事？”

　　傍晚时分，一群归巢的鸟雀叽叽喳喳地停在了并肩王府内的一棵大树上，忽然一声雷霆怒吼响起，直接惊得它们呼啦啦地便向着四面八方飞了出去，只剩下了漫天鸟毛，翻飞着落下。

　　是老爷子韩无双震怒了！

　　在他的房间里，韩靖静静地站立着，面色无悲无喜，平静如水。

　　韩靖身边，一名三十多岁年纪的清秀女子柳眉皱着，一副恨铁不成钢地望了韩靖一眼，接着立即上前一步说道：“爹爹，事情不是那么简单的，靖儿是被杨家的那些弟子以及贾无痕陷害了！”

　　原来，这名看上去其实如同二十出头年纪的美丽女子不是别人，正是韩靖的姑姑，也是韩无双唯一的女儿——韩凌烟。

　　接着也不耽搁，韩凌烟立即将韩靖所说的过程以及她自己派人打探到的所有前因后果都对着老爷子说了一遍，最后一脸紧张地说道：“爹爹，靖儿似乎……没错！”

　　听完了这一切，韩无双沉默了！

　　在他的面上，白色先出，而后化作了紫青之色，接着又是铁青，但是到了最后……

　　“哈哈哈……凌烟你立即传令下去，今天我并肩王府大宴所有族人和下人！”

　　什么什么？

　　接着站起身来，韩无双一巴掌拍在了韩靖的肩膀上：“小崽子，真的是你干掉了杨萧山并且废了杨宇恒？吹牛逼吧？”

　　额……

　　闻言，韩靖低下头来，剑眉微微颤抖：“不吹牛逼！”


第九章 淬筋韧脉散

　　这一夜，老爷子醉了！

　　他一直跟韩靖喝酒，喝得酩酊大醉之后竟然是拉着韩靖的手，笑得憨厚无比：“大兄弟啊，你还是吹牛逼了，老哥看你的手就知道你特娘的还是丹凝一境的大笨蛋啊……哈哈哈……不过老哥看好你，只希望你以后……天天能够跟老哥吹吹……牛逼……”

　　说完这句话之后，老爷子终于彻底醉得人事不省，而旁边早已经看不下去了的姑姑韩凌烟赶紧叫人把老爷子弄到床上收拾好了，这才命令韩靖立即回去自己的别院，闭门思过去。

　　而后，这一夜韩府里的下人几乎没有几个是能够睡安稳了的。

　　因为老爷子一夜地没有消停过，总是一不小心就会在梦中狂笑起来，大喊着很多醉话。

　　“哈哈哈……杨家的狗，看你们还敢咬人不？”

　　“哈哈哈……杨林啊杨林，是我孙子不要你家丫头，哈哈哈……”

　　……

　　这一夜，韩靖也没有睡好！

　　只是他的没有睡好并不是因为老爷子惊雷般的梦话，而是他需要抓紧时间做一些事情。例如，继续吐纳和将更多的九转魂力融为己用。

　　这样做，若是叫常人知晓了必定会差异无比：毕竟以韩靖现在所拥有的元力，已然可以尝试突破丹凝二境甚至是丹凝三境的瓶颈了！

　　但韩靖居然选择了继续将实力停滞在了丹凝一境当中，而后不断地吞噬和获得着更多的力量，来巩固和夯实自己的丹凝一境！

　　这一切看上去很傻！

　　只是韩靖拥有前世的巅峰阅历，所以他知道自己的所作所为才是正确的选择。

　　因为，每个武者的体内其实不仅仅是存在着一个力量源泉而已。

　　人有三魂七魄，所以每个武者其实都拥有足足十个力量源泉！

　　只可惜世人大多都错了，很少有人能够察觉到这一点！

　　毕竟，很多凡人初涉武道一途之后都会察觉到自己的第一个力量源泉，而后开始吐纳和苦修，尝试着尽快将其充溢起来。

　　但是当他们在满溢了自己的第一个力量源泉之后便会生出某种类似于功利的想法了，甚至于因为一些攀比行为和心理的存在，很多人在这个时候都不会再去感悟和冥想了，而是开始以那个力量源泉为基础，开始冲击更高的实力境界。

　　丹凝一境、丹凝二境……

　　这样做，表面上看他们确实是中规中矩甚至是速度极快地拔升了各自的实力了，但是在武道一途未来的苦修当中，他们却已经种下了恶果——根基薄弱，越往上他们想要获得更强的力量只会越来越难！

　　而现在韩靖所做的，就是在夯实自己的根基，为日后建造出擎天大厦打下牢牢的基础。

　　所以回到了自己的房间之后，他立即进入到了密室当中，开始了新的吐纳。

　　一天……

　　姑姑来了，听到下人说韩靖已经闭关，她微微皱眉，走了！

　　两天……

　　姑姑又来了，不见韩靖之后吩咐了下人们一些事情，走了！

　　三天之后，老爷子和姑姑都来了，但考虑到了什么，两人对视一眼笑了笑，都走了！

　　直到十天之后……

　　“操蛋啊，这小子是不是把自己玩死饿死在密室里了？”

　　老爷子坐不住了，带着姑姑直接踢开了韩靖的房门，接着就要硬生生地轰破那道密室的出入机关了。

　　但就在这时，韩靖的声音响起：“爷爷，姑姑，靖儿没事！请不要打扰靖儿！”

　　额……

　　这小子饿傻了？

　　听到这句话，韩凌烟难得地露出了欣慰的微笑：“爹爹，虽然有点亡羊补牢的感觉，但是靖儿这一次回来之后，真的变了！”

　　“是啊，他应该是在担心小弱冠礼吧！”想到了什么，韩无双深吸口气，说道：“老夫这就去皇宫，说什么也要给靖儿争取到更多的时间或者是别的机会！”

　　“爹爹……”

　　闻言，韩凌烟想要说点什么，但韩无双早已大踏步地消失在了她的视线当中。

　　……

　　仿佛仅仅是转眼而已，二十天过去了。

　　就在韩无双和韩凌烟说什么都要直接冲进密室将韩靖拎出来的时候，韩靖自己却出来了。

　　但是他没有去见老爷子和姑姑，而是趁着这两人暂时都不在的机会，留给下人几句话便匆匆地离开了韩府。

　　……

　　“韩少啊……救命啊……”

　　杜宇家的药铺深处，这一夜响起了一声杀猪般的哀嚎：“你不救救我，我做鬼也不会放过你啊！”

　　原来，韩靖来了！

　　才看到了韩靖，明显已经瘦了一大圈的杜宇立刻抓住了他的一只手臂，满脸苦大仇深地望着自己的爹爹，哭泣道：“都是你那该死的单子，这老疯子才看了一眼就把我抓来炼丹了……都二十天了……我就没有睡过一次有两个时辰那么长的觉啊……”

　　额……凄凉啊，悲惨啊！

　　“胡闹！”

　　看着自己儿子那一把鼻涕一把眼泪的模样，杜少峰急急忙忙一把将杜宇拉到身边齐齐单膝跪下，抱拳道：“小人杜少峰，拜见并肩王嗣子！”

　　这一切，是礼仪！

　　但这一切，韩靖不喜：“叔叔客气了，杜宇跟我是兄弟，所以从此之后叔叔和杜宇都不需要对我行此大礼！”

　　什么什么？

　　闻言，杜少峰震惊地缓缓站起，接着却又是突然想到了什么，再次颤颤巍巍地跪拜了下去：“丹道学徒杜少峰，恭迎大人！”

　　什么什么？

　　这又是什么？

　　韩靖愣了，毕竟原来的那个韩靖的记忆力，竟是没有丝毫什么丹道啊、学徒啊、丹者啊什么什么的记忆。

　　但是凭借阅历，他还是很快猜到了什么：这些称谓应该是这一世当中对于不同实力炼丹者的称谓吧！

　　所以想了想，韩靖只能再次将杜少峰扶了起来，苦笑道：“说过了，叔叔不必客气！”

　　“就是，自家人，自家人嘛！”被韩靖说成了是兄弟，杜宇自然是觉得自己瞬间都高大上了许多，所以胸口也挺直了许多：“韩少是我兄弟，所以这里也是韩少的家，我们不必客气，哈哈哈，不必客气！”

　　闻言，韩靖憨厚地一笑，拍了拍杜宇的肩膀：“既然是自己家，那么劳烦杜少帮忙筹备一下这些原料吧，我要炼制一种丹药！”

　　额……是不是上当了？

　　闻言，杜宇愣了愣，仿佛是看到了自己化身为了羔羊，正在一点点地向着一头饿狼走去。

　　但是杜少峰已经接过了单子，稍稍一看便失声道：“这是淬筋韧脉散？玄阶五品的丹药？”


第十章 盛兴斋

　　韩靖的前世曾经叱咤风云，去过无数不同的大陆，但他真的没有来过现在的这块大陆，所以真的不知道这里丹药的品级划分，也不清楚所谓炼丹者的境界是如何划分的。

　　结果还是杜少峰认认真真的给他讲解了一遍……

　　原来，在这片天地下，除了武者之外还有另外一类强者，他们以炼丹、行医、炼制法器或者锻造兵器为毕生所求之道。

　　这一类强者，便是丹者！

　　如果跟武者一样划分他们的实力强弱，则是从丹徒开始，而后到丹师、丹王和丹帝等境界。

　　至于如何划分，这就要看他们到底能够炼制出什么品级的丹药或者法器了。

　　按照丹药和法器的品阶，由高到低一共又分为“天、地、玄、黄”四品，每品九阶。

　　也就是说，如果一名丹者能够炼制的是黄品丹药，则他只能算作丹者里面的丹徒而已。同时，他所能够炼制最好的黄品丹药达到了几阶，他也就是几阶的丹徒；

　　若是他可以炼制到玄品丹药了，那么他的地位就是丹师。

　　以此类推，可以炼制地品丹药的便是丹王，可以炼制天品丹药的便是丹帝。

　　也正是这个原因，杜少峰看到了杜宇带回来的韩靖给的单子，自然震惊无比——整个大夏帝国也只有一位丹师级别的丹者啊。

　　“大人，你这‘淬筋韧脉散’可是玄阶五品的丹药啊！”介绍完这一切，杜少峰双眼冒出了炙热的光芒，期待着什么答案：“大人刚才说要炼制，难道大人也是丹者，又或者……”

　　这句话，他没有说完，却表达了很多的猜测！

　　“咳咳……”

　　原来是这样划分的啊！

　　知晓了这一切，韩靖也就明白了：其实丹者的划分也要看实力的，因为只有拥有了足够强大的魂力，才能炼制出更好的丹药。

　　所以跟武者一样，丹者也需要苦修，只是跟武者练气不同，丹者更多的是炼神！

　　而韩靖前世便是练气的行家，早已踏上了武道一途的巅峰，只可惜少有敌手的他也就很少专研参悟更高层次的丹道了，所以在丹者一途上，他算不得巅峰强者。

　　但即便如此，以他所知晓的炼丹之术和丹药秘方，估计在这块大陆上混个丹帝什么的，依旧是绰绰有余。

　　现在想了想，韩靖憨厚地笑道：“丹师不丹师的不重要，重要的是……两位，能不能赶紧帮我凑齐所需的东西啊？”

　　这句话，明显就是打岔。

　　但杜少峰的心里早就有了某种猜测了：整个帝国只有一名丹者达到了丹师境界而已，这样算来，韩靖能够拿出这个单子，必定是他韩家跟那在帝国当中地位堪比帝皇的丹师走得很近。

　　至于韩靖刚才说的“要炼制”，应该就是他要请这名丹师大人帮他炼制吧！

　　想到这里，杜少峰也就笑了：就算是死也要抱紧韩靖这棵大树！

　　这样不仅仅是可以给自家的丹药铺增加一些赚大钱的好丹药，更有可能帮助他拔升自己的炼丹水准啊！

　　要是他也能够从韩靖身后的那个丹师手里得到一些指点的话，一旦他也成为了丹师，哪怕仅仅是一阶的丹师，他自己和自己的整个家族到时候会得到何等的荣耀啊？

　　所以立即点头，他赶紧说道：“这个单子上的东西都是极其稀缺的珍贵物品，我这小店是真的凑不出来！不过，其中的紫焰龙舌草和天古玄丹，盛兴斋里面应该会有！”

　　说完这句话，杜少峰似乎又想到了什么，一拍自己的脑门说道：“对了对了，听说今天晚上盛兴斋的拍卖会上就会有这两样东西！”

　　……

　　盛兴斋距离杜宇家的丹药铺不远，但在前往盛兴斋之前，韩靖却不得不又回了一趟家。

　　因为，他缺钱！

　　更因为，盛兴斋很烧钱！

　　算起来的话，盛兴斋就是帝都临沧城内最知名的销金窟了，没有之一！

　　就算是坊间不懂事的孩子，也时常会唱出这样的童谣：“风花雪月销魂地，一掷千金亦寻常！东有皇城妃子笑，西看盛兴觥筹欢！”

　　当然了，这样的童谣不会是那些稚气的孩子们自己想出来的，能够把“盛兴斋”比作皇城，比作其他王公贵族的皇城，这可不是小孩子们能够拥有的联想能力。

　　但是童谣就是这样唱的，而且盛兴斋其实真的就是无数商贾巨富和王公贵族们纸醉金迷、一掷千金的“皇城”。

　　为了去这样的皇城买下自己需要的东西，韩靖不得不回到了自己房间里的密室当中，因为这里面，他知道存着很多很多的金银珠宝。

　　这些东西对于韩靖而言本来无用，但在俗世当中，这些东西有时候比绝世的神通武技还要更好使！

　　所以左右看看之后，韩靖最终胡乱地抓了几大把金币，放进了自己的储物戒指当中。

　　……

　　“你们不能进天下第一拍！”

　　韩靖带着杜宇才来到了盛兴斋内的拍卖行时，两名怀抱着长剑的侍卫还是将他们挡在了门外。

　　“今天的拍卖会是丹者专场，闲杂人等不能入内！”

　　丹者专场？

　　听到这句话，杜宇肥肥的脑袋摇了摇，一脸惋惜：“韩少，我们进不去了！”

　　毕竟，这盛兴斋可不是一般人开的，它幕后真正的东家不是别人，其实正是帝都三大世家之一的欧阳世家。

　　这欧阳世家，一家里面就出了四个尚书在尚书省任职，所以算起来，现在欧阳世家在帝都的实力虽然还不及大将军府的杨家，却早已凌驾于另外一个世家——韩靖的韩家了。

　　这样强大的东家给自己的盛兴斋定下了这么些规矩，在杜宇看来，便是无法反对的铁律。

　　但韩靖不以为然，已经一大脚向着正前方的大门踢了出去：“丹丹丹丹丹……丹你老母的丹啊！”

　　砰！

　　“韩家少爷……”

　　“你不能进去！”

　　果然，两名侍卫其实早就认出了韩靖，所以当他一大脚踢出去的时候他们并不敢太多阻挠，以至于现在一声闷响之后，韩靖便一把拉着杜宇已经大摇大摆地走入到了一间金碧辉煌的大厅里了。

　　这大厅，白色的大理石映照着顶上赤金色的灯火，四周的盘龙立柱高达五丈不止，更是有着方圆百丈不止的宽敞，倒也有着浓浓的奢华之气。

　　只等韩靖和杜宇走了进去，一个不屑一顾的声音随即响起：“哟哟哟，这不是韩老爷子那个扶不上墙的宝贝吗？”

　　听到这句话，韩靖双眼一寒就看到了一名矮胖的华服老者，接着故意将视线移开，怒喝道：“刚才是哪个老不死的张嘴放屁了？有种你他娘的再放一个！”


第十一章 老废物

　　这名身着华服的矮胖老者，韩靖认识！

　　他叫做司徒空，八十多岁的年纪，身为帝国第二强的丹者，他在帝国当中一直享有着极高的声望和地位，更还是大将军府杨家的供奉长老。

　　但在他成为大将军府的供奉长老之前，其实一直都是吃着并肩王府韩家的俸禄，直到韩家韩凌天战死沙场而家道中落时，他才离开了韩家去了杨家。

　　而且在离开韩家之前，司徒空趁着韩老爷子因为失去爱子而无心打理家族产业的机会，直接以各种各样的手段并且勾结了各种各样的宵小之辈，圈走了韩家几乎七成的产业和财富，使得韩家立刻羸弱到了极致！

　　这一切，原来的韩靖都记得！

　　所以，现在的韩靖对于这个司徒空，绝不会客气。

　　当然了，司徒空对于韩家和韩靖，也不会拥有丝毫的好感和善意，所以才听到了韩靖刚刚的怒喝，他立即站起，怒骂道：“韩靖小儿，你竟敢……”

　　不料不等他话语说完，韩靖笑着鼓起掌来了：“老不死的，你还真的又放了一个屁啊！听话，真听话！”

　　只等韩靖话语落地，四周顿时响起了一阵倒吸冷气声和议论声。

　　“这这这……这简直就是丧心病狂啊！一名黄口小儿居然如此辱骂丹徒八阶大师！”

　　“这就是韩家韩靖？怎么除了是个废物之外，此子居然还如此没有教养？”

　　“把他轰出去吧！”

　　阵阵声响中，司徒空已经吹胡子瞪眼睛了：“韩靖，韩靖……”

　　见他喘息着胸口有些剧烈地起伏了起来，韩靖再次不给他将这句话说完的机会：“司徒空，你爷爷在此！你有遗言就写下来吧，别一口气上不来直接挂了！”

　　轰隆隆……

　　四周的震惊，再次拔高了！

　　“狂妄竖子啊！成何体统啊！”

　　“就算是我皇，对司徒大师也是礼遇有佳……此子竟是……”

　　原来，在这块天地之下，丹者的地位其实很多时候都比武者的地位更高。

　　毕竟，一名丹者若是有所成就，那么他的丹药足以帮助数十、数百甚至更多的武者拔升实力和突破瓶颈，也可以炼制出很多救命、疗伤的丹药。

　　所以就算是大夏帝国内的皇族、王公侯爵或者其他的豪强世家，几乎都会尽量地巴结和拉拢丹者中的佼佼者，以求得他们帮助自家获得更强大的势力。

　　但现在……

　　接连被韩靖羞辱怒骂，司徒空按耐不住心里的滔天怒火，嘶吼道：“小畜生，你是不是嫌你命太长了？”

　　闻言，韩靖上前一步，冷冷说道：“我的命长不长，轮不到你这个老废物来考虑！”

　　啪嚓……

　　丹徒八阶水准的丹者已经是帝国所有丹者当中仅次于那名丹师的至高存在了，在众人的眼睛里，这样的丹者本该享受众星捧月的荣耀啊！

　　但现在，这样的丹者居然被韩靖直接称作了“废物”！

　　一句话，一只酒杯落地的声音接踵响起！

　　有人震惊得连手里的酒杯都握不住了！

　　“你……你……你……”

　　司徒空面色顿时铁青，指着韩靖的手指也颤抖了起来。

　　但韩靖哪里会给他继续“放屁”的机会，冷笑开口：“老废物你不服气？”

　　说着大步向前，这家伙就站到了大厅的中心位置。

　　接着望向大厅东侧的人群，说道：“所有选择踏上丹者一途的人，其实真正分类的话不过是两种而已：一种是在丹道一途上拥有着极强的天赋，一种是天赋一般的！”

　　说完转身一指司徒空：“这两种人当中，你显然是后者，要不然也不会直到现在也仅仅是丹徒水准而已！”

　　接着望向了大厅南侧的人群，他继续说道：“所有丹者的丹徒当中天赋一般的人也可以分作两种，一种是还有进取心的，一种是安于现状甚至于已经想要凭借着一点雕虫小技便混吃等死的！”

　　说完又转身一指司徒空，冷声道：“这两种人当中，你显然又是后者，要不然也不会离开我韩家十年了却还跟三十年前进入我韩家的时候一样，在丹徒八阶上停滞了那么多年而毫无长进！”

　　听到这里，司徒空的面色已经成了白色，或者还带着一层死灰……

　　但韩靖还没有说完，这一次是望向了西侧：“所有混吃等死的丹徒当中再分一分，依旧还是可以分出两类丹徒，一种是至少有些良知愿意为百姓做点事情的人，一种则是只懂得攀龙附凤、勾搭权贵却不会帮助寻常百姓的奴才！”

　　接着还是一指司徒空，摇了摇头：“很显然，你又是后者了！像你这样的奴才只能做一辈子的狗，不是废物又是什么？”

　　“你……你……你……”

　　这一刻，司徒空不仅仅是手臂颤抖了，整个身躯也已经颤抖了起来，双眼向外凸出着，面上好像开了染坊一般的精彩。

　　“我什么我？”

　　韩靖却还是不给他说完一句完整的话。

　　直面着司徒空，他摊开了双手，一脸讥讽：“你看看你都废物成这个样子了，还好意思活下去？要是换了本少是你早就买一块豆腐撞死了算了！你现在还活着简直就是浪费粮食、空气和布匹……”

　　完了韩靖喘了口气，不客气地从近处的桌上摘了一粒葡萄丢进嘴里，品尝着才继续说道：“还好是个矮冬瓜，死了至少不太浪费土地！或者一把火烧掉更好，还能练出些许猪油！”

　　“噗……”

　　怒了！

　　司徒空的怒意已然达到了这一世为人中从未有过的极限，所以直接叫他羞怒中肝火暴涨、体内气息瞬间凌乱，一口老血也随之喷了出来。

　　“小杂种，老夫今天要你的命！”

　　接着只见他大袖一挥向着韩靖一步冲来，身上一股丹凝七境的力量随即澎湃冲出。

　　“丹凝七境！却已经凌乱了！”

　　拥有着堪比丹凝八境的魂力和天识，韩靖才轻轻一扫便知晓了对方的深浅：“老废物你不配在本少面前张牙舞爪，还不给本少立即跪下？”

　　这一声吼，韩靖也是真的怒了！

　　只见他双瞳突然一缩，一道血色劲芒随即直接向着司徒空的眉心处轰来。

　　这便是，魂力！堪比丹凝八境的魂力！

　　才被这股无形无质的力量轰中了眉心处，司徒空顿时感到了自己的脑海仿佛是陷入到了无尽的漩涡当中，血腥、杀戮、死亡、冰寒的绝望……

　　无数的念头和无数可怕的画面瞬间在他的脑海里幻变着，最后将他的一切神志化作了空无。

　　砰！

　　而后，令所有人彻底疯狂的一幕出现了——司徒空这名八十多岁年纪，在帝国当中已经成名已久的丹道强者，居然被韩靖一声怒喝就真的双膝一软跪在了韩靖的身前。

　　“天哪……这是梦吗？”

　　“不是说韩靖才拥有丹凝一境的水准吗？”

　　“这……这不是真的……”

　　一阵爆竹般的惊呼中，韩靖冷冷地望着司徒空，却忽然感受到了一股澎湃的魂力向着自己笼罩而来。

　　“丹凝九境！”


第十二章 得手，留心

　　这股魂力，很强！

　　至少是对于现在的韩靖而言，很强！

　　所以才察觉到了这股魂力的出现，韩靖脚尖轻轻一点，身躯就轻盈地落回到了一旁，避开了魂力的笼罩。

　　“够了！韩少，你要的已经得到了，不是吗？”

　　说话的是一名十八岁左右年纪的少年，只见他华服加身，腰佩长剑，才向前站出了一步，一股玉树临风的卓越之气倒也随之散出。

　　“欧阳大少！”

　　望向此人，韩靖淡淡一笑：他知道这家伙的身份，正是欧阳世家第三代当中的大少主，欧阳浩然！

　　算起来，欧阳浩然在整个帝都乃至是整个大夏帝国内都是颇有盛名的年轻后生，因为他十岁的年纪便达到了武者丹凝三境的水准，十五岁的时候更是笑拥了丹凝七境的实力，到了现在，据说这家伙距离阳实境也仅仅是一步之遥了。

　　这样的家伙，早就成为了公认的帝国俊杰之首，还被誉为“帝国有史以来最强的新星”。

　　现在，他来了！

　　想到刚才的那一股丹凝九境的魂力，韩靖心里确定道：果然已经是丹凝九境巅峰水准了！

　　看了看瘫软在地的司徒空，欧阳浩然又望向了韩靖，儒雅一笑如同书生：“韩少，我知道你韩家和杨家有些恩怨，但不管如何，你出手便如此狠辣地废掉了杨家的供奉长老，是不是有点过了？”

　　司徒空废掉了！

　　这句话，不假！

　　刚才韩靖步步紧逼，使得司徒空羞怒、恼怒、狂怒、暴怒并且最终怒不可遏到了疯狂的极致，而后就在司徒空因为这等怒意而体内气机、神志均是有些凌乱和混沌的时候，韩靖却直接以自己绝强的魂力无情地碾压了司徒空的魂力……

　　这样做的结果，便是司徒空废了！

　　他的心智废了，他的道念废了，他的丹道一途的实力也随之暴跌！

　　现在的司徒空已然成为了真正的废人，而且还是心魔永存，无法恢复实力的那种废人。

　　废得彻底，彻头彻尾！

　　这一切，在场的有些人应该早就有所猜测了，但欧阳浩然现在将这一切点明了，于是在场所有人都更加深信了。

　　如此一来，今日过后杨家和韩靖之间的恩怨将会再添一笔！

　　想到这里，韩靖望着欧阳浩然的时候，双瞳里已经闪过了一丝寒意。

　　见他望着自己，欧阳浩然接着抱拳，笑道：“韩少深藏不露，世人都以为你武道一途上难有建树，不料你其实真正在意的是丹道一途，并且已然拥有了堪比丹凝八境的魂力！可喜可贺！”

　　一语落，众人醒！

　　“原来是这样！”

　　“韩靖虽然还是丹凝一境的武者实力，但却可以废掉司徒大师，原来是韩靖已经拥有了堪比丹凝八境的魂力！”

　　“这样一来……韩家似乎足以再次崛起了！”

　　这些议论声音不大，但韩靖听得真真切切。

　　看着欧阳浩然的时候，他的眼睛里寒芒也就更重了：此子先是将杨家和韩家的恩怨挑明和加重了，接着又揭露了韩靖现在的底牌……

　　如此一来，若是韩家明里暗里的对手想要对韩家下手的话，首选的目标岂不是非韩靖莫属了吗？

　　“娘蛋，此子狠辣！”

　　心里暗骂一句，韩靖直接问道：“你废话这么多，到底想表达什么意思？”

　　闻言稍稍一愣，欧阳浩然很快恢复到了儒雅的微笑，摇着扇子说道：“今天这里是丹者专场，现在既然韩少也是丹者，那就可以参加！所以，我想表达的意思很简单……拍卖可以开始了，而且我欧阳世家，退出竞拍了！”

　　丹者拍卖会跟别的不同，不是价高者得，而是能够炼制出的丹药品阶越高的人，才能够获得拍品。

　　也正是这个原因，很多其实炼制不出高品阶丹药的丹者也会前来参加丹者专场的拍卖会，所求的不是竞拍成功，其实就是来这里听听那些高手讲述所要炼制的丹药和炼制方式的！

　　这一切，也是丹者专场的一个特点：丹者彼此之间的交流和切磋！

　　还有，按照盛兴斋的规矩，拍品物品一旦拍出，则那名丹者在完成自己承诺的丹药后，需要赠送一半的成品给盛兴斋拍卖。

　　现在，在座的丹者中最强的司徒空已经废了，而欧阳世家虽然也拥有着一名仅次于司徒空的丹者，更还是盛兴斋的主人，却也退出了。

　　那么……

　　想到了什么，其他世家的人均是明白了什么：现在谁得到了今天的拍品，便等于“抢夺”了杨家志在必得的东西。

　　所以其他世家以及原本就是打算来“聆听和学习”的丹者也就立刻明白了什么了！

　　“我张家，退出竞拍！”

　　“黄某不才，退出！”

　　“我林家，同样退出！”

　　“……”

　　见状，那名负责此次竞拍的盛兴斋下人一脸愕然：“流……流拍了吗？”

　　“流你妹的拍啊！”

　　闻言赶紧上前，韩靖直接来到了这名下人的身前：“大家承让了而已，但这里不是还有两个人在竞拍吗？有两个人，便不能流拍，不是吗？”

　　说完这句话，韩靖给杜宇使了个眼色，杜宇随即明了：“我杜家药铺出十枚金币！一旦成功拍到，炼制‘止泻丸’！”

　　“十枚？你妹啊！”

　　韩靖的前世生在了寻常百姓家里，自幼就没有见过金币什么的，而后成为了强者，金币什么的对他也就没用了。

　　至于这一世得到的记忆也因为原来的韩靖历来节俭，使用金币的时候都是很抠门的！

　　这样一来，在韩靖的脑海里，十枚金币似乎已经很多很多了。

　　于是皱起眉狠狠地望了杜宇一眼，忍痛说道：“我韩家出十……十一枚金币！也炼制‘止泻丸’。”

　　杜宇看到了韩靖对自己刚才的出价似乎很不满意，赶紧举起一只手：“我杜家药铺，退出！”

　　什么什么……

　　这一刻，四周所有人要么是一脸震惊，要么是一脸错愕，还有人几乎就要忍不住笑出来了。

　　毕竟，今天所拍卖的最后两件药材可都是帝国境内罕有的重宝啊，其中任何一件，价值都在十万金币之上。

　　但是现在，韩靖和杜宇简直就是来砸人家盛兴斋的啊！

　　可惜竞拍之前盛兴斋以为来的人都知道规矩和价值，所以还真的没有定下什么起价，也没有定下必须炼制出最低什么品阶的丹药。

　　所以……

　　那名盛兴斋的下人哭丧着脸望向了欧阳浩然，好在看到了自家的这位少主也正在望着自己而且还点了点头，他这才赶紧一锤定音：“韩家韩靖，成功拍下！”

　　这句话，说得有气无力！

　　……

　　“韩少，接着怎么办？”

　　回到了杜家药铺，杜宇一脸担忧：“杨家和盛兴斋，似乎都不会放过我们啊！”

　　“他们算什么？”

　　闻言，韩靖冷冷一笑：“但愿他们都不要来招惹本少了，要不然，本少不在乎将他们彻底抹去！”

　　这句话，狠辣决绝。

　　听着这句话，杜宇本想摇头苦笑，但不知道为什么，他的心里忽然一颤，觉得韩靖似乎真的有些能够说到做到的本事！

　　“肚子，你爹爹是丹者丹徒，应该认识其他的丹者，你这些天就借用这些关系，帮我查一查欧阳世家想要拍下这些药材之后炼制什么丹药吧！”

　　“好！”闻言，杜宇眨了眨眼睛，问道：“杨家呢？你不查一查？”

　　“不必了！”


第十三章 一门皆废

　　韩靖没叫杜宇去帮忙暗中调查一下杨家，是因为他知道杨家会自己找上门告诉他这一切。

　　果然，当他才离开了杜家药铺回到了韩家，就看到了门口的热闹。

　　“韩世伯，这件事难道你们韩家不想给我们杨家一个解释吗？”

　　“给你家解释？你以为你杨家是什么东西？就算你爹杨林来了，也不敢对老夫如此高声说话！韩府侍卫们听好了，若是有人敢强闯这扇大门，你们就给老夫打断他的狗腿！”

　　“遵命！”

　　杨家真的来人了，数十名尖锐侍卫以及族人，抬着沉睡或者昏厥中的司徒空来了，大有兴师问罪的气势！

　　而韩无双老爷子和韩凌烟也带着下人站在了门口，面上都是怒意。

　　看到这一幕，韩靖淡淡一笑，立即上前：“这是怎么了？呀哈，好热闹啊！”

　　听到这句话，杨家侍卫立即让开一条路给韩靖走了进来。

　　“少将军，就是他害了司徒大师！”

　　“少将军，你要给我师尊做主啊！”

　　看到韩靖，两名刚才也在盛兴斋内的年轻男子赶紧上前，对着某人作出了痛哭流涕的模样！

　　“韩靖，拜见杨家叔叔！”

　　这位被称作少将军的家伙，韩靖认识：他正是大将军杨林唯一的儿子，也是现在帝国的镇北将军，杨玉武！

　　“哼！”看着韩靖，杨玉武冷哼一声：“韩靖，你在盛兴斋内使用卑鄙伎俩暗算我家供奉长老，这件事，怎么算？”

　　“算算算，算你爹个头啊！”正说着，韩老爷子怕韩靖出事，早已几大步奔到了韩靖身边，护犊子地将他保护在了身后才双手叉腰说道：“靖儿只是丹凝一境的武者，怎么可能算计到司徒空这条老狗？”

　　原来，在韩无双和韩凌烟看来，韩靖无论如何也做不到“废了”司徒空的，所以对于杨家人的指责，他们心里算定了是对方的无理取闹，这才会如此盛怒。

　　就算韩凌烟也赶紧走下台阶，从另外一边将韩靖保护了起来：“靖儿别怕，姑姑和爷爷都在这里，没有人可以冤枉了你！”

　　听到这样的话语，韩靖心里自然是热乎乎的，只是他扫了一眼被人抬着的司徒空，面色也就冰寒了起来：“这老狗就是本少弄废的，又怎么样？”

　　“靖儿，你胡说八道什么？”

　　“靖儿你不能信口开河啊！”

　　闻言，韩无双和韩凌烟均是大吃一惊，赶紧提示什么。

　　毕竟虽然那司徒空名义上只是杨家的供奉长老，但他在整个帝国当中也算得上一名德高望重的丹者啊！

　　这样的丹者对于整个帝国而言，都是极其重要和尊贵的。

　　所以就算是皇帝来了，也要对他礼遇有佳，寻常人或者一般的武者若是稍稍对这样的丹者不敬，都足以换来杀头的罪名！

　　至于杨家的一干人听到了韩靖的话语，早已是怒目圆瞪了起来。

　　杨玉武摇了摇头，一脸悲戚和怒容难以掩饰：“你们都听到了，韩靖已经亲口承认了是他暗算了我家供奉长老！”

　　不料，韩靖这时候却从韩无双和韩凌烟的中间挤了挤，向前站了出来：“杨叔叔你是不是煞笔了？本少承认自己是废了司徒空这条老狗，但本少有说过是暗算吗？”

　　“你……”闻言，杨玉武面色大变，狂怒无比。

　　想他堂堂帝国二品将军，更是现在的镇北大将军，即便是战场上也少有对手敢如此侮辱他。

　　但是现在……

　　“你们听到了吗？韩靖居然说少将军煞笔了！”

　　“疯了，这小子疯了！”

　　不管远近，即便是远处街道两侧躲着看热闹的百姓，这一刻都是震惊得合不拢嘴了。

　　深吸口气，杨玉武冷冷地点着头，笑意冰寒：“好啊韩靖，好啊并肩王府的嗣子，你真的是长大了，长大了，我杨玉武都不得不对你刮目相看了！”

　　闻言，韩无双和韩凌烟生怕出现什么意外，立即再次双双上前，就要将韩靖保护起来。

　　但韩靖也在这一刻转身了，一手拉住爷爷，一手拉住姑姑，直接向着韩家大门走去：“爷爷，姑姑，我们吃饭去！跟杨家的人有什么好说的？他们杨家，一门皆废了！”

　　轰隆隆……

　　这又是什么话？

　　才听到这句话，韩无双的心里其实都觉得韩靖过分了：大将军府杨家可以算得上帝国现在最重要的擎天立柱啊，算得上保家护国的最大栋梁……但韩靖居然说他们杨家废了，一门皆废！

　　“天哪，你们听到韩家嗣子说什么了吗？”

　　“我们是不是听错了？”

　　“韩家嗣子太目中无人了，估计今天杨玉武少将军会跟他们韩家不死不休了！”

　　四周，无数百姓的议论声已然汇聚成为了一股股的寒流，将整个并肩王府的大门四周笼罩了起来。

　　气温和气氛，仿佛都瞬间骤降了许多。

　　果然，杨玉武龇牙中突然爆出了一声怒吼：“韩靖，你太放肆了！”

　　“放你妹的肆啊！”

　　不料……

　　韩靖竟是在众目睽睽当中立刻转身，怒骂道：“本少说错了吗？你们杨家多少人的任脉已经淤阻了你们不清楚吗？包括你，你的丹田一旦运气便会生出寒痛不是吗？还有你们家的那些后生晚辈……呵呵，谁不是越来越难以拔升实力了？谁不是一旦想要冲击更高的境界便会脏腑欲裂？呸……”

　　突然再一次地被韩靖快速地怒骂了一大串，杨玉武的第一个反应自然是暴怒，但暴怒中似乎想到了什么，忽然双眼睁圆。

　　如此一来，他出口的呵斥也就变调了：“大胆……你……我杨家……”

　　这样的变调，是他虽然处在暴怒当中，却依旧听清楚了韩靖的话语，也确定了韩靖这些话都是真的，他们杨家似乎真的出事了！

　　所以到了最后，杨玉武只能张大嘴巴震惊地望着韩靖，面上却没有了先前的狂怒。

　　见状，韩靖更加确定自己的某种猜测是正确的了，所以淡淡一笑，已经转身。

　　“你们杨家一门皆废已成定局！如果没有我出手的话！”

　　只是，这句话的最后几个字韩靖没有说出口，而是以魂力将其化作了传声，直接送到了杨玉武的脑海当中。

　　这几个字，便是……

　　如果没有我出手的话！

　　……

　　与此同时，临沧城另外一边的某个宏伟的宅院当中，灯火已经阑珊。

　　在其中的一个庭院里，一名中年男子背负双手，行走在了石径之上，轻声问道：“这样算来，韩家和杨家必定更加地势同水火了，甚至于……不久之后便会刀兵相见？”

　　跟在他身后的一名少年微微一笑，点头道：“嗯！孩儿相信这时候杨家应该已经派人去韩家了吧！”

　　“报……”却在这时，一名侍卫急速奔来，单膝跪地后抱拳道：“大人，杨玉武已经带人去了韩家！”

　　“多少人？”闻言，少年急忙问道：“打起来了吗？”

　　望着他，侍卫说道：“回浩然少主，韩家和杨家没有打起来，杨玉武还行了大礼，带着几个人进去韩家了！”

　　“什么？为什么这样？”


第十四章 抽魂之术

　　并肩王府议事大厅，此刻内里灯火辉煌，将一切照得如同白昼一般。

　　比白昼更白的，是杨玉武的脸。

　　这样的白，是惨白，是苍白，显得无力更显得担忧无比：“靖儿，你到底是怎么知道那些事情的？”

　　这句话，他的话语很轻，已经没有了先前的怒气，好像回到了许多年前韩家和杨家依旧交好的年代里，回到了他会抱着幼年的韩靖到街上到处瞎逛的年月。

　　那时候，他就是喊韩靖为“靖儿”的，仿佛这小子真的已经是自己的女婿一般。

　　对了，杨玉武的女儿杨阳，那时候也喊韩靖为“哥哥”，哪怕实际上杨阳比韩靖稍稍更大几个月。

　　议事大厅里人不多，韩家只有韩无双、韩凌烟和韩靖在这里，而杨家也只有杨玉武以及两名弟子来到了这里。

　　这两名弟子就是司徒空的徒儿，真正姓名连杨玉武也不知道，只知道司徒空称他们为阿左和阿右。

　　现在，阿左和阿右就是抬着依旧昏迷的司徒空来到这里的。望着韩靖的时候，两人眼神里的杀意隐隐约约。

　　“杨玉武，你哪里来就滚回哪里去吧，靖儿刚才所说的事情，你不必当真！”

　　韩无双依旧护犊子般地站在了韩靖身侧靠前的位置，一脸威严。

　　“不……世伯，靖儿刚才说的一切都是真的……”

　　望着韩无双，杨玉武深吸口气，再次重复道：“我们杨家一门上上下下，似乎都出问题了！”

　　什么？

　　难道韩靖在韩府门外所说的杨家“一门皆废”，是真的不成？

　　听到这样的重复，韩老爷子和韩凌烟心里其实早有这方面的准备，但还是吃惊不小：韩靖小小年纪，是如何知道这一切的？

　　直到这时，韩靖才冷冷一笑，双眼如剑地望向了杨玉武：“杨叔叔，不杀我了吗？”

　　“这……”稍稍迟疑，杨玉武叹息道：“其实，以我杨家和你们韩家的关系，即便司徒空真的是因为靖儿而成了废人，我杨家也不会拿靖儿怎么样，最多要一个解释，好给天下一个交代，给自家一个台阶而已！”

　　“放屁！”

　　不料只等他说完，韩靖立刻怒骂上前：“交代什么狗屁？解释什么狗屁？本少帮你们杨家除了大害，你们不感激涕零不说，还想找本少的晦气？”

　　“什么？难道是……”

　　闻言，杨玉武双眼睁圆，有了自己都不敢相信的猜测。

　　阿左阿右则是对视一眼，都看到了彼此眼神里的警惕和寒意。

　　韩靖一指那个躺在简易轿子司徒空，冷冷说道：“这老不死的曾经在我韩家无数年月，吃我韩家的用我韩家的，却没给我韩家炼制出任何好丹药，给的，都是毒药！”

　　接着，微微扭头望向了韩老爷子，他继续说道：“服下他做了手脚的丹药，强者血脉经络均会逐渐硬化，丹田缓缓破损；弱者体内会逐渐积累下丹药中的毒性，实力再难上进；年少者更狠……当初的我便是一个例子，使得本少后来根本不愿服用他留下的丹药！”

　　轰隆隆……

　　有这样的事情？

　　听到这句话，韩老爷子和韩凌烟均是面色瞬间一沉，如同附上了一层寒冬里的冰霜一般。

　　“难怪他进入本府之后，老夫的实力便越来越难以拔升，更是在十多年前彻底禁锢了起来，无论如何努力都再无存进！”

　　“还有大哥他……”

　　听着这两人的话语，杨玉武想到了什么：“靖儿，难道你是说……”

　　不等他说完，韩靖冷笑道：“没错，二十多天之前你们杨家的杨涵死在了我的宿舍当中，所以不小心也留下了他的几枚丹药，我看过那些丹药，跟当年司徒空炼制给我韩家的一模一样，都是毒药！”

　　明白了！

　　这一刻，杨玉武本能地倒退一步，神色恍然。

　　难怪杨林老爷子的实力也是几年来难有寸进！

　　难怪自己的实力也是如此，除了早已畅通的任脉不断淤阻之外，丹田还越来越不能承受吐纳运气的反震之力了！

　　还有……

　　自己的四个儿子和一个女儿，从年幼时的天赋异禀，服用了司徒空炼制的丹药之后竟是数年间变作了现在的“资质一般”！

　　甚至于本来给杨家当作骄傲的杨玉武的长子杨顶，在十三岁突破了丹凝四境之后就一直停留在了这个境界当中，足足七年，不曾突破！

　　这样算来，难道司徒空真的在他给杨家弟子族人炼制的丹药里也做了手脚？

　　还有，他为什么要这样做？

　　在害了韩家之后，他为什么还要害杨家？

　　韩家和杨家跟他司徒空有什么深仇大恨吗？又或者是司徒空的背后还有什么势力，想要将韩家和杨家从根基上彻底除掉？

　　好可怕啊！

　　想到这一切，杨玉武的双眼里有了火焰，缓缓扭头看了看昏睡中的司徒空，最后望着阿左阿右问道：“你们，给我解释！”

　　闻言，阿左阿右急忙对视一眼，而后齐齐单膝跪地。

　　“少将军不要听他信口雌黄！”

　　“少将军明察，我师尊对大将军府可是忠心耿耿啊！”

　　“你们两个小杂碎放屁！”只等他们说完，韩靖一步上前：“本少是不是信口雌黄，只要叫这个老废物开口说话就可以知晓了！”

　　望着韩靖，阿左满脸怒容，立刻问道：“家师被你害得生命垂危，现在如何跟你对质？”

　　“这个简单！”

　　邪邪一笑，下一刻韩靖缓步上前，说道：“本少曾经一不小心学过一种神通之术，叫做读魂！现在司徒空这条老狗老废物虽然昏迷不醒，但本少只要抽出他的魂魄，问一问就可以知道真相了！”

　　“靖儿，有这样的神通之术？”

　　“抽他，抽死他！抽死这狗曰的老杂毛！”

　　闻言，韩凌烟是稍稍担心，而韩老爷子已经是期待了起来：“看来老夫是沉静太久了！靖儿只要你问了个明白，老夫今天就算叫这临沧城血流成河，也要叫司徒空背后的势力知道招惹我韩家的后果是什么！”

　　这句话，杀气腾腾！

　　但不等韩靖点头，他的剑眉却忽然皱起：“大家小心！”

　　话语落，等到他猛地抬头向着议事大厅的顶部望去，就看到了天花板的爆裂，也感受到了一股澎湃凌厉的杀气瞬间向着自己这边疯狂杀来。

　　这股杀气，比之韩老爷子的杀气更强大了一倍不止……

　　“有刺客！”


第十五章 刺盟，八月

　　来人一身黑色劲装，蒙面持剑，才刚刚轰破了议事大厅的天花板出现在了大厅当中，一股由他带来的肃杀之气顿时已经将四周的温度也变得更低了几分。

　　“我看不透他的实力！”

　　看到这一切，韩靖悲屈啊：若是自己前世巅峰时遇上了这样的刺客，那简直就是巨龙遇上了带着夹子的螃蟹一般。

　　但现在，他看不透对方的实力！

　　“靖儿小心！”

　　“阳实六境！”

　　下一刻，韩老爷子身躯一闪向着韩靖保护而来，杨玉武浓眉皱起，仰天抽剑。

　　与此同时，蒙面的黑衣刺客也终于出手了！

　　只见他身躯向下冲来，长剑当先已然撩出了无数剑花。

　　这些剑花若虚若实，才一出现便生出了一阵“嘶嘶”的破空声响，其中的每一道剑气均是凌厉冰寒，更是尖锐异常。

　　这样的凌厉，他要的是杀人！

　　这样的尖锐，他所求的也是杀人！

　　这还不算，其中最强大的三道剑气居然一分之后分别向着韩老爷子、韩靖和司徒空斩来，目的明确地就是要灭杀了这三人！

　　见状，杨玉武心里顿时一震：狠辣啊！

　　这家伙要杀人灭口，干掉司徒空！以此掩埋一场对两大家族的算计，隐藏一场滔天的阴谋！

　　而且他还要进一步叫韩家和杨家势不两立，最好是灭掉其中一家，并且重创另外一家！

　　若是此人真的在这里得手了，那么这一切罪责岂不是都要由他杨家以及他自己来承担了吗？

　　想到这一切，杨玉武长剑一震，猛然上前：“你找死！”

　　“找死的是你！”

　　“杀！”

　　不料只等他身躯一动，原本还单膝跪地的阿左阿右竟是齐齐向着杨玉武冲杀而出，各自一柄匕首，上面闪烁着清幽寒光。

　　看到这寒光，杨玉武面色骤变，而韩靖居然还来得及提醒了他一句：“匕首有毒！”

　　砰！

　　说时迟那时快，其实从天花板被人轰破时算起，直到现在为止也仅仅是过去了一息多一点的时间而已。

　　但一息之后，大厅里面已经多了一个人，一个蒙面的刺客。

　　同时，大厅里也已经少了一个人，或者说少了一条生命——司徒空！

　　尘埃来不及落定，韩老爷子一口鲜血喷出：“噗……刺盟……八月！”

　　原来，老爷子受伤了！

　　他面对着刚才突如其来的危机，选择了义无反顾地保护韩靖，所以以他阳实四境的实力勉强格挡了一道阳实六境的剑气之后，虽然保护下了韩靖，但他也被原本攻击韩靖的剑气所伤了。

　　这伤势，颇重！

　　而且他也认出了黑衣人的来历——刺盟，大夏帝国内一股最为神秘的力量，一股由无数刺客组成的强大力量。

　　数十年来，不知道已经有多少寻常百姓或者官宦商贾的人死在了刺盟的手里，就算是王公侯爵或者是其他势力强大的家族当中，也有无数人是死在了刺盟的刺杀之下的！

　　还有，据说刺盟弟子虽然人数众多，但内里真正核心的成员却只有百人左右。

　　这百人当中，又以“刺盟一出，四季无言”最为强大：按照一年四季的十二个月来划分，刺盟最强大的十二个刺客，被称作了一月、二月、三月一直到十二月！

　　他们，都是刺盟尖锐中的尖锐，寻常很少出手！

　　他们，行动的时候都是一身黑色劲装，劲装上会绣着鎏金的“什么月”。

　　例如现在这名黑衣人，在他的黑色劲装上，左肩膀的位置就绣着“八月”这么两个鎏金的大字！

　　……

　　这一刻，韩家危险了！包括韩老爷子、韩凌烟和韩靖！

　　估计若是这样下去，这里最后能够活着的只有杨玉武一人，而后阿左阿右会消失而去，使得一切看上去就是杨玉武杀了韩家这些大佬一般。

　　……

　　临沧城内，欧阳世家的府邸当中，那儒雅少年还没有睡觉。

　　“孩儿，你今天到底怎么了？”在他身后，一名中年男子问着，浓眉微微皱起。

　　回头看了男子一眼，这少年摇了摇扇子，又摇了摇头，望着窗外夜幕中的雷霆说了一句：“没什么，只是觉得帝都似乎要下雨了，一场暴雨！”

　　……

　　与此同时，在另外一处深墙大院当中，一间密室里有着幽绿的夜明珠闪烁着。

　　“八月出手了吗？”

　　“是的！韩靖似乎从什么地方知道了一些对我们不利的消息，或者是怀疑到了什么……所以，八月必须将司徒空那个老废物除掉了！毕竟，废物已经没有丝毫的利用价值！”

　　“也好！只是……这依旧不是万全之策！”

　　“大人请放心，属下已经给了八月一道必杀命令，命令他无论如何，必须将韩靖灭杀！而后便是韩无双和韩凌烟！”

　　“好！只要这三个人死了，那么天下都会认为是杨玉武杀了他们！到时候……嘿嘿嘿，那些卸甲归田了却依旧忠于韩家的老家伙们，也该出来跟杨家拼个你死我活了！”

　　幽绿的光闪烁着，两个人的声音显得阴沉清冷，但不管从什么角度看，这密室里竟是没有任何人影的存在！

　　……

　　铮！

　　铛……

　　再回韩家议事大厅，一场风暴还在继续着。

　　韩凌烟早已受伤了，其实八月的第一道剑气就已经重创了她。现在的她左肩和嘴角都是鲜血，还能够站着已经算是拼命了！

　　杨玉武在格挡和逼退了阿左阿右之后，正要一步向着韩老爷子这边靠来。

　　但很快，一阵“飕飕”的破空响起，他的身躯随即不得不立刻倒飞了回去：阿左阿右带着剧毒的暗器已经封死了他的去路，毁掉了他驰援韩老爷子和韩靖的念头。

　　“继续下去，便是死！”

　　看着这一切，韩靖在这一世第一次感受到了一丝危机：老爷子的实力比对手要弱，而且为了保护韩靖已经受伤了。

　　至于韩凌烟……实力更弱，若是上前，跟自己送死是一个样的。

　　所以这一刻的韩靖没有丝毫的犹豫，趁着八月来不及再次出手的刹那中，作出了一个看似屈辱的决定。

　　这个决定，便是逃！

　　只有他逃了并且引走了那个狗屁的八月，他才能确保老爷子和姑姑的安全！所以，他不得不逃，而且必须是带走八月！

　　“刺盟，你以为杀死了司徒空就可以继续隐瞒真相了吗？本少不死，你们必亡！”

　　喊完了这句话之后，只见韩靖脚尖狠狠一点，向着大厅一侧的窗户冲了出去。

　　辟嚓一阵脆响中，窗户爆裂，他的身躯也就站到了外面的院子当中。

　　“有刺客！”

　　“保护王爷，保护嗣子！”

　　“杀啊！”

　　不远处，脚步声和喊杀声越来越近了，但韩靖知道这些韩家的侍卫也不是八月的对手，所以脚尖再次一点，他已经捏诀喊道：“十里印！”

　　呼啦！

　　砰！


第十六章 逃，也是一门艺术！

　　十里印是韩靖前世的神通之一，一旦施展，本可以帮助他急速地穿行于各大大陆之上，甚至是苍穹当中。

　　因为这门神通之术，是前世的他拥有的堪比瞬移的神通。

　　只可惜这一世的他实力不济，魂力也还羸弱，所以他根本施展不了前世巅峰时的“星辰印”，甚至于“万里印”、“千里印”和“百里印”都无法施展出来。

　　而“十里印”能够帮助他瞬移的距离，仅仅是十里而已！

　　不过这一切，似乎已经足够了！

　　等到韩靖的身影忽然消失之后，八月似乎犹豫了一下，最终还是脚尖一点直接从议事大厅的天花板上冲了出去。

　　这样做，是他在刹那的犹豫中有了最后的选择：即便暂时不能杀死韩无双和韩凌烟，那他就必须完成“务必杀死韩靖”的命令！

　　因为这道命令是“上面”下达的，所以他必须执行！

　　也因为跟忽然被人察觉拥有了堪比丹凝八境魂力的韩靖相比，韩无双和韩凌烟对于某个势力的威胁不算太大。

　　不过就在他的身影即将消失之前，两道剑气还是被他斩落了下来。

　　一道，灭杀了阿左！

　　一道，灭杀了阿右！

　　他知道当他离开之后，阿左阿右面对韩无双和杨玉武毫无胜算，所以为了不泄露更多的事情，他选择了送阿左阿右跟他们的师尊一道踏上了黄泉路！

　　……

　　“小子，你以为你逃得掉吗？”

　　临沧城外的苍茫山林当中，韩靖身影灵动无比，急速地穿梭在了一座座的崇山峻岭当中。

　　只是在他的身后，那股滔天的杀机始终如影随形地跟着他，而且越来越近了。

　　“十里而已，他的天识依旧能够第一时间找到我！”

　　现在又听到了八月传来的声音，韩靖的嘴角微微上挑，有了一丝邪笑：“这样，正好！”

　　逃！

　　还在继续！

　　以丹凝一境的实力急速地飞奔着，其实换算之后，这样的速度远不及奔马。但好在前世的韩靖拥有着无数的神通手段，因此他也拥有着很多适合现在使用的精妙步法。

　　用这样的步法，他可以获得更快的速度，更快的灵敏度！

　　当然了！

　　这一切还不够！

　　“哈哈哈……小子，你还能逃到哪里？”

　　果然，仅仅是盏茶时间之后，身后的苍茫山林中便闪电般地杀出了八月的身影。

　　在他的手里长剑轻轻一挽，一道涟漪般的剑气瞬间成型。

　　这样的剑气不是旨在杀戮，而是戏谑：八月打算斩断了韩靖的双脚将其生擒，之后送回刺盟。

　　但就在剑气眼看着就要站在韩靖的双脚上时，只见这家伙似乎捏碎了什么，接着身影竟是再次消失在了八月的视线当中。

　　砰！

　　等到剑气将原本韩靖所在的地面轰出了一道斜斜的沟壑，八月浓眉皱起，眼神冰寒：“咦……又消失！此子身上必定有可以帮助他瞬间位移的法器！”

　　这样的法器，稀罕！

　　至少八月相信自己这辈子中还是头一次见到这样的东西：“嘿嘿嘿……若是老子得到了这样的宝贝，岂不是……”

　　他知道，这种可以帮助武者瞬间移动的东西意味着什么，所以他很想得到，心里贪婪的火苗才一出现，就成为了熊熊燃烧的原野：“小子，不管天南地北，老子必定将你生擒！”

　　……

　　一天之后，距离临沧城已然超越了千里了。

　　“娘蛋，这老杂毛追得倒也勤快！”

　　依旧飞奔在了一片原野当中，韩靖的身上早已是大汗淋漓了：不断催逼着本就不多的灵气帮助自己飞奔，这样的消耗其实极大。

　　但他所求的，也正是这一点：和韩靖相比，八月的消耗也不会少，甚至于只会更多。

　　因为八月需要不断地追赶，还一次次地斩出了凌厉的剑气，这些都在消耗着他的灵气。

　　更主要的，这一切还在煎熬和折磨着八月的心智：已经七八次了，当他眼看着就要得手的时候韩靖却忽然就不见了，一切于是又回到了最初的模样，他只能继续追赶！

　　这种一次次即将到手却落了个一场空的感觉，很不好！

　　可惜，他注定了还需要继续享受这样的感觉。

　　三天之后，大夏帝国北边的流沙河边，韩靖带着一名咆哮着的蒙面人淌过了河水；

　　又是三天之后，大夏帝国东北边荒无人烟的沙漠当中，留下了韩靖一连串的脚印，天地间也留下了八月声嘶力竭的怒吼。

　　他真的怒了，怒不可遏了！

　　原本就是一名蝼蚁一般的丹凝一境武者，居然叫他这名阳实六境的高手追击了七天时间还不能拿下，这就已经足够丢人的了。

　　更何况，这七天里其实他已经上百次地无限接近韩靖了，却总是在最后一击的时候功亏一篑。

　　他不甘啊，羞怒啊，却也更加地不舍得放弃了：此子羞辱了他，他必须将其生擒或者灭杀；同时，此子手里的宝贝，他必须得到。

　　当然了，韩靖手里其实没有真正的宝贝，只是他为了吸引八月，所以每一次利用九转血珠内的魂力来帮助自己瞬移的时候，他都会故意作出一个捏碎什么东西的假动作。

　　“七天时间他都是将力量催逼到极限地来追赶，所以他的灵气消耗必定极大！按照前世的阅历，他这样阳实六境的武者经过了这七天毫无休息的折腾，实力应该跌落到了阳实一境左右了！”

　　此刻又是夜幕初生，韩靖奔跑在了大漠边缘，嘴角的笑意更邪了：“难怪他想要追上我都已经越来越慢了！是时候看看他现在的实力了！”

　　似乎作出了什么决定，下一刻只见他缓缓地停了下来，故作一副虚弱到了极致的模样，大口喘息着，双手也杵在了自己的膝盖上。

　　过了半盏茶的时间之后，八月的身影果然出现了。

　　才看到了喘息着的韩靖，他便露出了狰狞的笑意：这是他第一次看到韩靖停了下来，所以他以为韩靖已经耗光了全部的力量，并且无法运转瞬移的宝贝了。

　　“哈哈哈……小子你……”望着韩靖，他随即开口。

　　只是不等他话语落地，韩靖已经只手一指，怒骂道：“小子你娘啊！你个有爹生没娘养见不得人的煞笔二货，追老子追了这么多天还好意思哈哈哈？哈你娘的薄衣啊！”

　　“你……”

　　闻言，八月脑海里顿时一阵空白：这是一名即将被自己生擒或者灭杀的蝼蚁该说出来的话语吗？

　　“小子你找死！”

　　怒了！

　　怒到滔天了！

　　所以下一刻只见他长剑向前一斩，一道剑气随即凌厉地向着韩靖斩来。

　　“有趣，这一剑是要杀死爷爷我了！”

　　看到了剑气的轨迹和光芒，韩靖笑了：“只是这力量，真的弱了！”

　　确定了什么，下一瞬只见他又是做了个虚假的动作，身影再次消失。

　　轰隆隆……

　　剑气稍后斩到，却只能掀起一阵的黄沙了：“不……小子！”


第十七章 洗经伐髓

　　这一夜，有些漫长！

　　韩靖虽然拥有“十里印”，但他所能够借用到的魂力其实也会出现暂时的枯竭，所以若是继续下去，再有两天时间估计九转血珠一重内可以供他使用的魂力就会暂时告罄了。

　　毕竟，九转血珠一共拥有九重空间，每一层内的魂力也有着精纯度和浓郁度上的差别。

　　现在的他实力不济，所能够得到的仅仅是一重空间内的魂力而已，而一旦这些魂力暂时消耗殆尽，就需要至少十天甚至更长的时间才能恢复如初了。

　　“魂力虽然还能支撑两天左右的时间，只是……小弱冠礼耽搁不起！”

　　此刻继续奔跑着，韩靖想到了并肩王的爵位，想到了韩家的荣誉和辉煌！

　　这一切，他不希望断送在了自己的手里，哪怕他其实根本不在乎也不在意这等世俗中的官爵称谓。

　　但他既然成为了韩府的韩靖，成为了韩无双宁愿用生命保护的孙儿，那么他就会为韩家和韩老爷子做一些事情。

　　“所以，这一夜必须来一个了断！”

　　心意一定，下一刻只见他白衫飘逸中，停在了一处怪石嶙峋的盆地里。

　　“这里，就是八月的坟墓！”

　　嘴角的笑意很邪，而后收敛，化作了决绝的神色：“来吧，八月！”

　　……

　　八月来了！

　　哪怕他每一次想要追上韩靖所需要花费的时间已经越来越长，但他终于还是再一次地追到了韩靖的身前。

　　这一次，是他第二次看到了韩靖停下了脚步，所以他有着一丝期待，更有着一种畏惧：他怕了，怕了那种折磨，那种即将得手却终于落空的折磨。

　　“小子……你把你身上可以帮助你逃命的东西交出来，老夫饶你不死！”所以，这一次他换了一种尝试：“老夫说话，说到做到！”

　　闻言，韩靖憨厚地一笑，擦拭着额头上的汗水说道：“说到做到？”

　　“说到做到！”

　　“那你不是答应过你上面的人，必定要生擒或者灭杀了本少吗？难道那是放屁？对了，你连脸都不要了，嘴上放点屁也是正常的！”

　　“你……”

　　又被韩靖讥讽了一番，八月心里五味杂陈啊：羞怒、狂怒、暴怒却白白发怒了无数次了，还有一次次的看上去即将成功却就是对付不了一名蝼蚁的羞辱，叫他的心魂早已有了紊乱。

　　“小子，老夫要你的命！”

　　终于怒骂着，八月脚下猛地一蹬，直接将一块岩石蹬得爆裂开来，身躯也就离玄的箭一般向着韩靖抓来了！

　　“这股力量，已经只是丹凝九境水准了！而且有些紊乱，急火攻心之后的紊乱！”感受着，韩靖双瞳一缩，露出了一丝寒芒：“就是现在！”

　　近了！

　　更近了！

　　越来越近了！

　　说时迟那时快，下一瞬只见八月身躯如同一道黑色的影子，已然冲到了距离韩靖仅仅是不足一丈的地方了。

　　“就是现在！”

　　确定了什么，韩靖这才猛地心念一动，身影再次消失！

　　砰！

　　看到了噩梦重现一般的失手，八月才一击落地，顿时捶胸仰天咆哮道：“为什么……不……噗……”

　　这咆哮，起初是狂怒，但是到了最后，却是一声如遭重厄的惨呼，紧接着只见八月双眼瞬间睁圆，一口老血仰天喷出。

　　是韩靖！

　　上一瞬的他刚刚再一次祭出了十里印而逃出了八月的手掌心，而下一瞬他居然又以十里印回到了这里！

　　这一去一来，仅仅是发生在了瞬息之间而已。

　　但瞬息之后的情形已经彻底改变了：八月正在仰天咆哮着，所以身上护身的灵气都已经散去了，而且他根本不会相信韩靖竟会杀回来，所以……

　　“你死！”

　　韩靖的一指已然插入到了八月的胸口。

　　这一指，是指剑！

　　没有蕴含多强大的武者之力，却蕴含了他九转血珠第一重内全部的魂力和自己堪比丹凝八境的魂力。

　　这两股力量合在一起，瞬间随着他的一指轰入到了毫不设防的八月心脏当中，剩下的便是摧枯拉朽的毁灭，便是摧城拔寨般的撕裂。

　　“这……这……”

　　感受到了自己的筋脉血络瞬间寸断，也感受到了心脏的剧痛和无力，八月张大了嘴，一口带着内脏的鲜血喷出：“这……这不是……真的……”

　　见状，韩靖不敢大意，急忙收回手指，而后急速地在八月的身体上一阵狂点。

　　这种狂点，是点穴——看似低级无用的，只有低阶武者才会拿出来炫耀的东西，现在却被韩靖用在了八月的身上。

　　“你现在可不能死啊！”

　　等到封住了八月身上几个大穴，韩靖这才擦拭着额头上的汗水，嘘了一声：“你可是个宝贝呢！”

　　而后，他的眼光看着八月的时候，就好像饥饿的野兽见到了温顺的绵羊。

　　“你……”

　　绝对算得上阴沟里翻了老船长的船。八月不甘地望着韩靖，已然不能再有什么动作了：“你……杀了我吧！”

　　“杀你？舍不得啊！”回答着，韩靖微微一笑，点了点头：“不过等下，我会杀了你！”

　　……

　　“啊啊啊……啊啊啊……”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“啊啊啊……求你……”

　　“杀了我吧……杀了我吧……”

　　这一夜，原本被当地人称作“不干净”的山谷里，响了一夜的鬼哭狼嚎。

　　是韩靖！

　　此刻他已经将八月的魂魄以前世的手段抽了出来，却没有能够从中获得太多有用的信息。

　　“刺盟果然神秘，八月居然只认识七月并且听命于七月而已，至于七月之上的强者和真正的大佬，他竟是一点信息都不知晓！”

　　确定了什么，韩靖望着被自己捏在手里的八月的魂魄，厚道一笑：“好了，我知道你痛，那么我就帮你结束这痛苦吧！”

　　话语落，只见他剑眉忽然皱起，而后只手打出了一个奇怪的绚烂结印，封在了八月的魂魄之躯上：“以此魂魄，助我洗经伐髓吧！”

　　砰！

　　在他手里，那看似烟雾却有着人形的八月之魂才被结印轰中，立刻急速地萎缩起来。

　　这样的萎缩当中，八月依旧清明的脑海里感受到的便是一种撕心裂肺的痛楚，一种难以用语言来形容的痛楚。

　　啪啪啪……

　　而后这魂魄之躯不断地扭转，在八月的惨呼和越来越微弱的哀嚎中，越来越小，越来越小。

　　啪……

　　终于，当这魂魄之躯彻底化作了一团血光被韩靖握紧时，八月的惨呼才彻底消停，那扭曲的身子一软，彻底死去！

　　“好！这便是八月的毕生精髓，融！”


第十八章 小弱冠礼

　　每年的金秋时节都是大夏帝国都城临沧城最为热闹的时候，特别是九月，城市里到处都洋溢着浓浓的喜庆之气。

　　因为每年的九月，各家各户只要有孩子已经在这一年年满十五岁或者即将在这一年年满十五岁的，都会举行一场叫做“小弱冠礼”的仪式。

　　这样的仪式如同一个盛大的节日，即便是寻常百姓家举办的，也会呼朋唤友、请来亲戚和邻居街坊好好地吃喝几天，庆祝一番。

　　至于大夏帝国九州七十二府内的达官贵族以及显赫世家的适龄少年，不论男女也都会齐聚帝都，来这里参加这一场盛典，一场只为他们这些豪门弟子举行的圣典。

　　这一切，是因为大夏帝国和整个大陆都崇尚武道、以武为尊，而帝国学苑举行的小弱冠礼会将所有可能在武道一途当中有所成就的贵族子弟挑选出来，由帝国学苑给予他们更好的丹药、技巧和造化！

　　所以，这一日的帝国学苑，热闹非凡！

　　学苑内即将举行小弱冠礼的场所——清雅塔，在这一天也成为了整个帝都的焦点，成为了整个帝国的焦点。

　　……

　　旭日东升时，作为帝国学苑的正大门，坐落在未名湖畔的清雅塔四周早已经是人山人海了。

　　清雅塔上，帝国一干文臣武将、达官贵人和王侯将相，端坐在了正首方的贵宾台上；

　　清雅塔左右两侧，来自于九州、七十二府的文武官员，以及一些地方豪强的代表，也已经端坐在位。

　　最后方，那是给帝都百姓准备的看台，足足可以容纳万人不止的宽敞看台。

　　至于正下方的广场上，三百多名帝都学苑弟子以及各地来的贵族子弟，早已神色不一地站立着了。

　　他们，都是在今年九月之前刚刚年满十五岁或者在今年年底结束之前即将年满十五岁的适龄少年！

　　他们，也正是今天小弱冠礼的主角！

　　“今年真热闹，居然有这么多人一起参加学苑的小弱冠礼！”

　　“是啊！九州一共九位州将，就有五家来了七个弟子！加上七十二府知府来了几十名弟子，以及其他世家的少爷小姐……今年比去年多了一百多人啊！”

　　“但是……为什么没有见到并肩王府的韩靖？”

　　“你不知道吗？韩家似乎出事了！”

　　三百多弟子大多都是彼此认识的，所以站在一起之后相互交流寒暄点什么，倒也正常。只是有人提到了韩靖，所以家在帝都的弟子都想到了什么。

　　原来，十天之前的韩府出事了，据说是刺盟的八月突然出现在了韩府议事大厅当中，重创了韩老爷子和韩凌烟，并且还差点伤及了杨家杨玉武。

　　这一切，已经令人震惊了，但更令人震惊的还是韩靖失踪了——那一场刺杀到了最后，韩靖和八月同时消失了。

　　此后数日，杨家和韩家联手，甚至于动用了帝都内外的数十万大军，却也没有追查到八月的下落和刺盟更多的信息，更是没有找到韩靖的踪影！

　　为此，盛怒之下的韩无双近年来难得一见地暴怒了。

　　他直接将一些以往跟韩家或者韩靖有过节的大小世家全部翻了个底朝天，还逮捕了其中数百人，全部关押在了大牢当中对他们严刑拷问，只求找到自家孙儿的下落。

　　可惜……收效甚微！

　　“杨阳，你说韩靖还活着吗？”

　　这些弟子中，一名十五岁的素服少女站在了杨阳身边，问道：“那天你爹爹也在韩家，连他和韩老爷子都受伤了，韩靖还能够活着吗？”

　　闻言，杨阳柳眉皱着，一脸复杂的神色：“我不知道……”

　　这样的复杂，是一种担忧、解脱、疑惑和犹豫不决。

　　毕竟，曾经很长一段时间里她都很想韩靖消失在自己的世界当中，这样一来，她就不需要在未来嫁给这个跟自己有着婚约的“废物”了。

　　但是十天之前，他爹爹从韩家回来之后立即宣布了两件事：第一，杨家和韩家必须再次联合在一起；第二，韩靖不是废物，而是深藏不露的天才！

　　这一切，叫杨阳很矛盾，很不解，很犹豫，也很担忧！

　　“或者……他还活着吧！”想到了什么，她望向了正首方贵宾席上的爹爹杨玉武：“爹爹相信韩靖不会有事！”

　　“但是……”

　　另外的一名少女听到这句话，眨了眨眼，摇了摇头：“他才是丹凝一境啊！”

　　“不！他绝不是丹凝一境！”肯定地回答着，杨阳深吸口气，从爹爹身上收回了视线：“他是……丹凝八境！”

　　“什么……”

　　“安静！安静！安静！”

　　就在那名少女刚刚震惊地睁圆了眼睛时，前方主席台上，贾无痕威严地站立着，已经宣布了什么：“吉时已到，今年的小弱冠礼，开始！”

　　小弱冠礼，开始了！

　　按照仪式流程，只要小弱冠礼开始了，那么下方的所有弟子便会被分成不同的小组，而后每个小组由两名学苑老师负责考核，以确定每一名弟子的实力。

　　这样的考核，很简单。

　　广场一角已经耸立着五尊一丈高的石狮子了，这石狮子不是别的，正是以特殊材质雕铸而成的测试石。

　　任何武者，只要能够将石狮子向后轰出一丈，则他的实力便是丹凝一境，轰退两丈，便是丹凝二境，其他的实力认证，以此类推。

　　简单地介绍完这一切，贾无痕回头看了看身后的一名看似已经耄耋年纪的老者，见老者熟睡了似的，只好回过头来正式宣布道：“小弱冠礼之实力考核，现在开始！”

　　……

　　“开始了……”

　　杨阳螓首终于缓缓地低了下去：“就算他还活着，也赶不及了吗？”

　　……

　　“韩靖，你到底是生是死？若是你再不出现，这场风暴注定会愈演愈烈了！”

　　贵宾席上，杨玉武望着自己的女儿，深吸口气。

　　再看向另外一边空着的一个位置，知道了韩老爷子是不会来参加今年的小弱冠礼了！

　　因为老爷子很忙，忙着遍天下地抓人、抄家、搜捕和严刑拷打！

　　……

　　贾无痕看似面色平静，但心里早已暗喜。

　　“那小杂毛终于没有出现，没有出现！等到他被剥夺了嗣子地位，并肩王这个世袭爵位也就走到终点了，哈哈哈……”

　　一切，似乎定了！

　　先不说韩靖生死不明，就算他依旧活着，似乎也无法参加这一场小弱冠礼了！

　　如此一来，贾无痕自然是开心的。

　　但就在这时，一个如雷的声音，沉沉响起！

　　“贾无痕，你这条老狗！你爷爷我来了！”


第十九章 挑战贾无痕

　　“那是韩靖？”

　　“这小子不是说失踪甚至是死翘翘了吗？怎么还这么生龙活虎的？”

　　“你们听到了吗？他居然当着天下人和帝国无数文臣武将的面，骂贾老师为‘老狗’，还自称是老师的爷爷！”

　　下一刻，全场一片哗然！

　　因为韩靖真的出现了！

　　一身不算洁白的白衫，一双清澈的眼睛，一副略带邪气的微笑，骑着一匹不算壮硕的白马！

　　看到这一幕，杨玉武第一个站起身来，一脸震惊地确定了什么，急忙对身后的自家侍卫低声吩咐道：“快去通知韩府和韩老爷子，告诉他们韩靖回来了，就在帝国学苑！”

　　“遵命！”

　　闻言，在他身后的四名侍卫中立刻有两人齐齐抱拳，领命之后向着两个不同的方向急速奔出。

　　这两个方向，一个是并肩王府，一个是韩老爷子有可能正在折腾什么什么人的刑部大牢！

　　与此同时，不管是贵宾席或者是百姓看台上，无数双的眼睛也全部地汇聚到了一个相同的地方——广场入口。

　　“他……他是谁？”

　　“难道他就是韩靖？那个据说丹凝一境的废……”

　　“在帝国学苑辱骂学苑师长，这小子是不是太狂妄了？”

　　入口处就在百姓看台的正中间，两边无数的百姓都左右扭着头，望向了中间的道路。道路中间，韩靖骑着马，哒哒哒响着缓缓向前而来！

　　“他……他居然没死……他居然逃过了八月的追杀？这……这怎么可能？”同样看到了这一切，先前一刻还得意洋洋的贾无痕早已满头汗水。

　　等到勒马停在了其他即将参加考核的弟子之前，韩靖冷笑说道：“贾无痕，你这条老狗，看到你爷爷回来了是不是很不开心？”

　　“你……”

　　闻言，贾无痕一张老脸哗啦啦地变红着，皮肤之下仿佛燃烧起了熊熊烈焰，叫他的面子几乎就要被焚烧殆尽了。

　　毕竟这里可是帝国学苑啊，这里正在举行的是一年一度的帝国尖锐后生晚辈们的小弱冠礼啊，这里还有着无数帝国的文臣武将以及寻常百姓啊！

　　想到自己被韩靖如此辱骂的事情不久之后就会传得整个帝国所有人都知晓了，他的老脸怎么能够不烧？

　　“韩靖小儿，你可还知道什么叫做尊师重道？而且你已经被学苑逐出……”

　　怒吼了！

　　贾无痕怒吼了！

　　可惜他的怒吼没有说完，韩靖便以更高的声音将他的怒吼彻底封杀了：“老狗你住嘴！”

　　轰隆隆……

　　这一刻，全场皆惊。

　　就在这样的震惊和死寂中，韩靖伸手一指，怒骂道：“当初你逐本少离开学苑，是冤枉本少什么什么恶意残害同窗？呵呵……现在，你这条老狗他娘的有没有调查过了？有没有调查清楚事情的真相了？”

　　什么什么……

　　这是一名十五岁少年对于一名帝国学苑老师应该说出的话语吗？

　　一时之间，别说众多百姓都是倒吸冷气了，就算是贵宾席上的一些州将和朝堂重臣，也都是纷纷睁圆了双眼，震惊地望着韩靖。

　　其中一些人，还看了看杨玉武的方向，猜测着什么，估计着什么！

　　在他们的脑海里，对于韩靖的评价很复杂：狂妄、无知、无礼、毫无礼仪礼节、还更是毫无教养……

　　但韩靖哪里会在乎这一切：“看来你这条老狗是没有调查了！那你爷爷我帮帮你吧！”

　　其实，他今天赶着回到了这里，所求的仅仅是两件事而已。

　　第一，是完成小弱冠礼，保住韩老爷子很看重的“并肩王”荣耀；

　　第二，便是杀人！

　　此刻见七窍生烟的贾无痕无言以对，他索性望向了贵宾席，抱拳道：“杨玉武杨叔叔，前些日子韩靖和你们杨家的几条狗之间有些冲突，请问，错在我韩靖吗？”

　　听着这句话，杨玉武也是脑门上流下了一滴冷汗：这小子居然在大庭广众下直接逼问他了！

　　这等气势！

　　这等霸道！

　　若是换做以前，杨玉武必定恼怒。

　　但现在的他没办法恼怒：杨家和韩家似乎都被人算计了，都被一个相同地隐藏着的势力算计了。

　　所以两家人本就该再次亲密地结盟才对！

　　更何况想到了韩靖居然拥有丹凝八境水准的魂力，并且能够从八月手里逃出生天。

　　这一切的一切，说明了韩靖其实不是废物反而应该是天赋异禀才对！甚至于在他身后，还有着什么强大的势力或者师尊作为靠山，暗中一直在帮助和培养他才对！

　　所以，杨玉武第一时间就有了决定：大不了杨家退一大步，大不了自己脸面无光，但韩靖这小子……是更要拉拢了！

　　“嗯！前些日子的事情我杨家已经调查过了，确实是我杨家的几名下人弟子有错在先，而后韩靖出手教训了他们而已，韩靖没错，做得很好！”

　　哗啦啦……

　　“你们听到了吗？”

　　“天哪……杨玉武将军今天是怎么了？”

　　下一刻，四周又是震惊之声，连绵不绝！冷气之响，滔滔不断！

　　就算是杨阳望着自己的爹爹，也是张大了嘴，吃惊不已。

　　“好！”

　　得到了这样的回答，韩靖笑了：“贾无痕你这条老狗听清楚了吗？既然杨玉武将军已经说了你爷爷我没错，那你爷爷我现在还是大夏学苑弟子，对不对？既然你爷爷我还是学苑弟子，也就可以参加考核了，对不对？还有……”

　　说到最后，韩靖的笑意逐渐消失，望着贾无痕的时候只剩下了沉沉的冷意：“关于考核，按照学苑规定，要么是通过测试石完成，要么是挑战学苑当中丹凝三境以及之上水准的任何人，对不对？”

　　这一连串的问话，叫贾无痕措手不及，又被韩靖咄咄逼人地望着，他只能本能地回答了一个字：“对！”

　　“好！”得到了这个字，韩靖伸出了一只手，指着贾无痕冷冷说道：“既然如此，你爷爷我的考核，选择挑战！而且挑战的，就是你这条老狗！”

　　什么？

　　一名据说只拥有丹凝一境水准的武者，就算拥有传言里的丹凝八境的魂力，也绝对不会是阳实境武者的一招之敌啊！

　　韩靖难道疯了不成？

　　然而就在一片的死寂当中，一个声音却轻轻响起：“准了！”


第二十章 八月雨落九月天

　　“准了？是谁准的？”

　　“韩靖居然要挑战帝国学苑的一名老师？挑战阳实二境的贾无痕？”

　　“这到底是不是真的啊？”

　　听到这个“准”字，四周一片哗然。

　　但是当所有人的目光望向了一名老者，所有人的心里也就有了确定：韩靖挑战贾无痕，确实已经获得了准许！

　　因为说出这个“准”字的老人不是别人，赫然正是先前一直闭目养神的学苑主教——战凡！

　　战凡，据说已经近两百岁年纪的武道强者！

　　战凡，大夏帝国立国之后唯一一位获得了大陆最强武者联盟——“武神殿”封赏的武道强者！

　　战凡，更是大夏帝国唯一一位已经达到了问虚境水准的武道强者！

　　这一切，使得战凡在大夏帝国内的地位甚至于隐隐约约中还要高于当今的皇帝，所以他的一个“准”字，便是真的准许了！

　　而且这时候的战凡已经睁开了双眼，布满褶皱的脸上面色不好，眼神望着韩靖的时候，也难得地露出了几分不喜之色。

　　他，似乎觉得韩靖过了！

　　所以他才会准许了韩靖的“无理要求”，正是想要给贾无痕一个出手教训一下并肩王嗣子的机会！

　　毕竟，这里是帝国学苑！而他正是学苑的主教大人！

　　这一切，很多人都明白。

　　就算是贵宾席上，也已经响起了一些议论的声音。

　　“韩靖要吃亏了！不过他如此狂妄无礼，吃点苦头也好！”

　　“是啊，现在是战凡主教亲自准许的，所以没有人能够救得了这小子了！”

　　“估计不出一招，他就会鼻青脸肿了！”

　　听着这一切，杨玉武也是倒吸冷气：韩靖这小子虽然大难不死回来了，但他看上去依旧还是丹凝一境的实力啊，就算拥有堪比丹凝八境的魂力，也绝不会是贾无痕的对手。

　　这样算来，一旦贾无痕真的要找回面子的话，他出手必定不会留情，到时候虽然不至于杀死韩靖或者废了他，但重伤估计是在所难免了！

　　想到这里，他赶紧起身，回头对着更高处的战凡抱拳一拜：“主教大人，还请您收回……”

　　“多谢了！”

　　不料不等杨玉武说完自己想要说的话语，下方广场上的韩靖已经抱拳一笑，喊道：“多谢老头子给了本少这个杀狗的机会！”

　　轰隆隆！

　　什么是惊雷？

　　这句话就是！

　　先前的韩靖虽然狂妄，但他毕竟是对一名学苑的普通老师狂妄而已。

　　但是现在，他居然敢直呼主教大人为“老头子”？

　　听到这句话，杨玉武一口气没上来，差点被自己的口水淹死。

　　在贵宾席上的无数文臣武将则是睁圆双眼，望着韩靖的时候如同看到了一个白痴一般。

　　至于百姓的眼睛里，韩靖已经疯了！

　　而战凡果然不再掩饰自己对韩靖的不喜了，直接望向了贾无痕，沉沉说道：“你就考核考核韩家嗣子的实力吧！看看他到底配不配得上嗣子这个身份！”

　　“完了！”

　　听到这句话，杨玉武转回身来失望地看了看韩靖，最后只能望向了远方：韩老爷子啊，你赶紧来啊！人家主教大人的意思很明确了，是要贾无痕必须收拾了韩靖，叫他考核不过，失去嗣子的资格啊！

　　……

　　“秋秋……”

　　天际之上，一只鸟儿展翅划过，仿佛是穿过了那道彩虹一般。

　　彩虹之下就是大夏学苑的未名湖，映照着蓝天白云，如同明镜！

　　湖畔的清雅塔下，广场上的数百学苑弟子已经散开了，让出了场地，给了韩靖和贾无痕一场较量所需的空间。

　　“韩靖，这一次你别怪老夫！老夫会一招之内将你击败！”

　　望着韩靖，贾无痕冷冷地微笑着，传声道：“到时候你的考核便是失败，而你也将因此失去嗣子的资格，连同并肩王的爵位，都将毁在你的手里！”

　　“是吗？”

　　闻言，韩靖淡淡地微笑着，清风拂过，卷动了他的黑发：“你不敢动我！”

　　“哦？”望着韩靖，贾无痕笑得更加阴沉：“这是主教大人同意的切磋，而且也是考核，还是你自己选择的考核！所以即便我伤了你，只要不废了你，那么一切都不会有事！”

　　这句话，有道理！

　　毕竟在以武为尊的帝国当中，战凡的存在就是天威，即便是皇族也不敢对他稍有不敬。所以今天即便是韩靖被打成重伤了，韩家也不敢怪罪贾无痕，更不敢怪罪于战凡。

　　但韩靖，依旧微笑着：“你不敢动我！”

　　话语落，只见正首方的高台之上另外一名老师已经上前一步，沉声宣布道：“考核，开始！”

　　开始了！

　　才听到这句话，韩靖身影一闪，竟是以一种极快极诡异的身法向着贾无痕率先冲出。

　　“天哪，这是什么境界才能够拥有的速度？”

　　“韩靖不是废物吗？”

　　“我怎么看不到韩靖了？”

　　四周，惊呼再起。

　　而贾无痕的心里同样有着滔天的震惊：韩靖现在的实力他能够窥视得一清二楚，所以他知道了韩靖已然达到了丹凝九境的实力！

　　这怎么可能？

　　这还是那个废物吗？

　　他难道不仅仅是魂力极强，而且已经是名副其实的丹凝九境武者了吗？

　　震惊中，贾无痕的身躯向前一步，只手成掌：虽然有着震惊，但他依旧没有将韩靖放在眼睛里！

　　毕竟，和阳实境相比，任何丹凝境的武者都只是蝼蚁而已！

　　“韩靖，这是你自己找死！”

　　望着韩靖，贾无痕发出了怒吼！

　　在他的手掌之上，一团黑色的武者元力瞬间化作了黑色的烈焰，缭绕着，燃烧着，内里充满了怪异的力量。

　　这样的力量，阴柔的同时居然也蕴含了狂暴的气息。仿佛只要沾染了这烈焰哪怕是一星半点，任何东西都会瞬间焚烧殆尽一般。

　　“那是焚魂手？贾无痕要直接重创韩靖的魂魄！”

　　“一掌之后，韩靖虽然不会被废，但心魂重创之后，他几乎没有丝毫恢复如初的可能了！”

　　“贾无痕真的怒了，这一手，好狠！”

　　看到这一幕，贵宾席上的诸多强者均是倒吸冷气，或者摇头，或者担忧，或者暗暗期待着，又或者……还有人的脸上已经露出了狰狞的笑意。

　　“住手啊！”杨玉武则是猛地站起，伸手高呼道。

　　可惜，他距离广场实在是太远了，他拯救不了韩靖了！

　　而韩靖，其实绝不需要任何人的帮助和拯救！

　　说时迟那时快，其实从韩靖猛地冲出算起，直到现在为止也仅仅是过去了一息的时间而已。

　　一息之后，韩靖距离贾无痕已然只剩下了最后的一步罢了！

　　一步之后，贾无痕的一掌将会轰在韩靖的身上，除非韩靖还有什么手段……

　　“完了……”看到一切似乎已经无可挽回，杨玉武只能瘫坐回来，闭上了双眼！

　　与此同时，韩靖望着贾无痕的双眼，猛地传声道：“八月雨落九月天！”


第二十一章 杀贾！

　　“八月雨落九月天！”

　　“八月雨落九月天！”

　　这一刻，脑海里才响起了韩靖的声音，贾无痕竟是瞬间石化了一般！

　　他的动作，僵硬了！一只手臂轰出去了一半却突然停滞了下来，使得手掌上的黑色烈焰向前猛地一窜，而后立刻向后猛缩！

　　他脸上的神色，僵硬了！仿佛是瞬间面对着不敢相信的景象，或者是听到了难以理解的魔咒一般！

　　甚至于连他脑海里的思维，似乎也僵硬了。

　　这样的僵硬落在了其他人的眼睛里，就好像贾无痕的动作忽然被某种神秘的力量定格了一般。

　　而韩靖所求的，便是这样的定格！

　　又或者，这一切就是他的算计，是他真正的底牌和真正战胜贾无痕的依仗！

　　……

　　原来，当韩靖灭杀了八月之后，他就以读魂之术从八月的魂魄当中得到了一些关于刺盟的记忆。

　　这些记忆因为某种神秘力量的封印而不完整，同时八月也不知道更强的七月以及整个刺盟的太多信息。

　　但八月，知晓自己的下线是谁！

　　也知道跟下线九月联系的时候，使用什么样的暗语！

　　“八月雨落九月天！”

　　这就是暗语！

　　而九月，赫然正是贾无痕！

　　这个在大夏帝国学苑当中道貌盎然的家伙，背地里居然就是刺盟的顶级刺客九月，而且他在这里主要负责的事情，正是按照刺盟的交代，借用自己可以分发丹药的便利，用一些假丹药“毁掉”一些刺盟对立面的世家弟子！

　　甚至于他也会在学苑当中按照刺盟的吩咐，尽量地去挑拨起某两个世家或者势力之间的仇恨！

　　例如杨家和韩家！

　　算了算，最近十多年来学苑内知名的世家弟子之间的冲突事件，其实很多都是他一手策划和煽动起来的。

　　其中有些学苑内弟子之间的冲突事件的最终结果，竟是挑起了某两个世家之间的战火，使得两家恶斗之后要么一家完蛋了，要么就是两败俱伤！

　　……

　　现在，韩靖回来了！

　　刺盟却没有第一时间知道八月已经死亡的信息，也不清楚这里面到底发生了什么。

　　贾无痕同样不清楚这到底是怎么一回事？

　　“八月去杀韩靖，但韩靖回来了……”

　　“韩靖为什么知道八月的暗语，难道是八月告诉他的？”

　　“这样算来，八月是不是叫韩靖臣服了？所以才会告诉了他暗语？”

　　“他说过我不敢动他，难道就是因为他已经成为八月的人？”

　　这一刻，在贾无痕的脑海里，无数个疑问不断地翻腾起来，直接叫他的脑海一片糨糊，却也一片空白。

　　因为他没有答案！

　　但韩靖已经得到了自己的答案：就是现在！

　　武者交手，生死胜负往往就决定于千钧一发之间！

　　现在贾无痕分神了，甚至于呆滞了！

　　韩靖怎么会错过自己精心算计之后得到的机会？

　　“砰！”

　　“啪啪啪……”

　　几乎是同时的，下一刻两声震响突然暴起。

　　这两声震响，其一正是韩靖已经一脚送上，直接轰中了贾无痕的裆部。而且就在贾无痕的身躯本能地稍稍弯下时，不等贾无痕惨呼出口，韩靖的拳头也沉沉地轰在了贾无痕的胸口之上。

　　“噗……”

　　突遭重厄，贾无痕感觉到了脑海里一片地空白，剩下的只有那种难以形容的剧痛而已。

　　身躯向后，他接着便断线风筝般倒飞而出。

　　“你可以死了！”

　　韩靖却没有收手的意思！

　　接着只见他脚尖猛地一个蹬踏，身躯随即如箭冲出。

　　还在半空，他便两指伸出，望向了越来越近的贾无痕的双眼：“死！”

　　“噗噗！”

　　……

　　“什么？刚才到底发生了什么事？”

　　“韩靖胜了吗？”

　　“天哪……”

　　数息时间的死寂之后，四周终于有了一些零零碎碎的声音响起。

　　而广场一角的尘埃还在不断地消散着，逐渐露出了傲然站立着的韩靖。

　　在他身前的地面上，一个塌陷的坑布满了裂缝，内里躺着的男人血迹斑斑，叫人看一眼都触目惊心。

　　……

　　“韩靖到底做了什么？”

　　“刚才他的实力……难道已经达到了阳实一境？”

　　“贾无痕居然被他杀了？他的实力明明在贾无痕之下啊！”

　　贵宾席上，几乎所有人都已经在这一刻齐齐地站起了，望着广场上的画面，倒吸冷气的声音和震惊的议论，不绝于耳。

　　“闪电一般的速度，一脚废掉了贾无痕的命根子，而后看似一拳却足足轰出了十数拳……还有那速度，以及最后狠辣的双指刺眼……”

　　杨玉武同样站立着，双手微微颤抖：这是韩靖做的？

　　……

　　“韩靖杀死了老师？”

　　“天哪……这一次韩靖要么一战成名，要么得罪了主教大人……他会不会……”

　　广场一角，数百学苑弟子静静地站立着，有人已经浑身汗透，有人张大了嘴艰难地喘息着，有人已经不忍直视并且呕吐了起来。

　　而杨阳就站在了最前面，望着韩靖的时候朱唇紧咬，拳头握紧：我居然一直将他当作了废物……

　　这一刻，她在为韩靖担心了：毕竟韩靖居然在学苑内杀死了一名老师，这件事若是战凡硬要韩靖给个交代，那么韩家也难保韩靖不吃大亏！

　　同时，她也在这一刻意识到了一件事：自己这辈子似乎错过了一件最重要的东西了！

　　……

　　果然，就在无数人的等待当中，战凡的怒吼响起。

　　“大胆韩靖！这是一场考核，是一场如你所愿的切磋，你却居然在众目睽睽之下杀死了我帝国学苑的一名老师！这成何体统？”

　　是要韩靖给一个交代了吗？

　　听着这句话，韩靖面色无悲无喜，而是缓缓蹲下身子，直接摸出一柄匕首直接将贾无痕的一根手指割了下来。

　　看到这一幕，战凡更怒了：“小子，你杀人不算还要辱人尸身，你太放肆了！”

　　闻言，韩靖猛地站起，双眼如剑地望向了战凡：“老糊涂你给本少闭嘴！”

　　呼啦啦……

　　下一刻，全场上万人，包括那些州将、文官、学苑弟子和普通百姓，所有人都是瞬间感受到了一股寒流席卷了自己的身体似的，叫他们的大脑全部变得一片空白！

　　毕竟，一名连帝国皇帝见到了都要先行施礼拜见的强者，一名整个帝国当中最强大的武者，居然被一名十五岁的少年当着上万人的面喊做了……老糊涂……

　　这是真的吗？

　　这是梦吗？

　　再看战凡的时候，那张爬满了褶皱的老脸果然已经绿油油的一大片了：“好一个孽障啊！怪不得老夫今天要亲手……”

　　“亲你妹的手啊……有种你先看看这枚储物戒指！”


第二十二章 风暴将至

　　韩靖在这一天里已经给了无数人太多的震惊，太多的意外，太多的大逆不道和疯狂了！

　　但这一刻，这一切的感觉又被拔升到了极致！

　　因为他居然当着上万人的面，呵斥了帝国第一强者，也是学苑的主教大人……

　　联想到了以前对主教大人不敬的那些人最终的下场，所有人几乎都在这一刻预想到了一个未来：韩靖完蛋了，即便战凡不杀了他，也必定会出手将他彻底废掉了！

　　毕竟，战凡在帝国内的地位其实几乎是凌驾于皇帝之上的，而且这老家伙历来为人严谨，铁面无私，更还是从不徇私枉法偏袒任何人的。

　　既然如此，韩靖哪里还会有好果子吃？

　　果然，等到战凡一把接住了韩靖向他扔过去的贾无痕的戒指，他随即冷笑道：“好，好，好！老夫倒要看看你还想耍什么花……”

　　这句话，最后本该还有一个“招”字。

　　但下一刻，战凡竟是硬生生地吞了这个字，没有能够将这句话说完整。

　　而且在他的老脸上，面色越来越难看起来，更是有了越来越深的震惊之色。

　　看到这一幕，无数人的心里都有了无数的猜测。

　　“韩靖暗中在那枚戒指里装了什么东西，贿赂主教大人？”

　　“难道贾无痕的戒指早就被人动了手脚，里面其实暗藏了什么人替韩靖说情的信函？”

　　“或者……贾无痕其实是自己想死，他自己不怪韩靖？里面有他的遗书？”

　　无数的猜测，其实都不正确。

　　因为真正的原因是战凡天识一扫，已然在这枚戒指当中看到了一块刺盟的令牌，以及两套绣有“九月”字样的黑色夜行劲装！

　　望着战凡，韩靖从他脸上的神色就知道战凡已经明白了什么了，所以邪邪一笑，已经抱拳：“没事了吧？没事了的话，本少就先告辞了！至于小弱冠礼……你们继续吧！”

　　话语落，只见他就这么大摇大摆地向外走去，直接将上万张嘴骇得全部张开……

　　“天哪……大主教居然准许他离开了吗？”

　　“这倒是怎么回事？”

　　“这不是真的，一定是梦！”

　　韩靖这么走着，踏碎了一地的惊呼，也就听到了一个熟悉的声音：“靖儿，爷爷来了！”

　　……

　　韩老爷子来了，而且就在他的身旁，杨林老将军也来了。

　　他们是分别得到了杨玉武的传信之后赶过来的，却不想，居然一起来到了这里。

　　才刚刚来到这里，韩无双自然不知道刚才到底发生了什么事，倒是看到了韩靖已经一个人向着场外走来，场内却还有着小数百的弟子。

　　这一切，叫他以为韩靖是小弱冠礼的考核失败了，所以独自一人即将离开这里了。

　　“靖儿！”

　　大步流星地赶到了韩靖身边，老爷子先是急急忙忙地上上下下打量了韩靖一番，确定了韩靖身上没什么伤势，才赶紧说道：“靖儿你回来了就好，就好，哈哈哈哈……”

　　他是真的觉得韩靖回来了就好的。

　　毕竟这些日子，老爷子几乎每天都是以泪洗面啊：一想到孙儿韩靖是为了引走八月拯救大家而失踪了，他的老心脏就疼，撕裂一般的疼。

　　但是现在又见到韩靖完好无损地站在了自己的身前，他的老心脏自然不疼了，转而是劫后余生般的狂喜。

　　“哈哈哈……去他娘的小弱冠礼，老夫已经替你跟陛下求了一块金牌，你已经获得了御赐小两岁的金牌了，哈哈哈……”

　　御赐小两岁！

　　皇帝亲自批准韩靖“变小”两岁，等于韩靖可以在两年之后再次获得参加小弱冠礼和接受考核的机会！

　　一只手扶着韩靖的肩膀，老爷子一只手摸出了一块金牌，怕韩靖不相信似的，赶紧塞到了他的手里！

　　“爷爷，咱能不能不丢人？”

　　望着老爷子，韩靖一头冷汗啊：“回家，回家再说！”

　　“额……难道……”

　　闻言，韩无双才真正地看了看广场上的景象，而后一脸震惊：“这到底是怎么回事？”

　　却在这时，主教大人的声音响起：“韩老将军，你韩家有一位了不起的后人啊！”

　　这句话，在其他人的耳朵里似乎是主教大人的怒意！

　　但韩靖知道，这已经不是反话或者说是讥讽了。

　　特别是望着韩靖的时候，战凡是微笑着的，眼神里虽然有着淡淡的猜疑和不解之色、但赞赏和某种叫做期待的光芒同样毫不掩饰：“此子的未来，不可限量！”

　　什么？

　　一句话，四周上万人也就明白了一件事：韩靖杀死贾无痕这件事，战凡不知道因为什么原因，竟是最终不再追究了，甚至于听战凡的口气和话语，他是在赞美韩靖，夸韩靖杀得好啊！

　　听着看着，韩老爷子眨了眨眼：“靖儿我们不吹牛逼啊，你好好说话，你是不是通过考核了？贾无痕是谁杀死的？”

　　“额……”闻言，韩靖只能苦笑着，点了点头：“我不小心杀了他！”

　　见他点头了，老爷子咧嘴笑了笑，最后却什么声音也没有发出来，保持着那种笑容直接就身躯僵直地向后倒去。

　　“爷爷……”

　　“韩大哥！”

　　……

　　这一夜，韩家府邸内内外外燃放了无数的爆竹和烟花。

　　这一夜，韩家府邸内内外外都是欢声笑语。

　　韩老爷子乐坏了，叫帐房管家赏了韩府所有下人、婢女和侍卫们每人各自一年的俸禄。而且摆下了酒宴，所有人尽管吃喝，尽管尽情地吃喝。

　　当然了，在韩靖自己的院子里，却又是另外一番景象。

　　“靖儿，这到底是怎么回事？你的实力什么时候达到了堪比阳实境的丹凝九境巅峰水准的？还有，八月追杀你之后到底又发生了什么？”

　　姑姑韩凌烟柳眉紧锁，望着的韩靖的时候，她的双眼如镜，好像是想要将韩靖看清楚看透彻一般。

　　“姑姑……这件事说来话长！”

　　闻言，韩家深吸口气，摇了摇头：他知道自己不能将前世的事情说出来，更不能说自己是原来的韩靖死了之后才成为韩靖的……

　　而且就算自己这样说了，谁相信？

　　如此一来，其实很多东西就难以解释了！

　　所以想了想，他只能说道：“有些事情，靖儿真的不好解释！”

　　这是实话，大实话！

　　但才落到了韩老爷子的耳朵里，这句话就立刻别有深意了：“哎呀！我知道了，我知道了！”

　　闻言，韩凌烟赶紧追问道：“爹爹，你知道什么了？”

　　“靖儿！”没有回答韩凌烟什么，韩老爷子忽然连续望着韩靖，一脸认真：“是不是你在外面遇上了高人了？难怪你小子忽然之间变得如此厉害！不过……既然有些事情高人不要你说出来，那你就别说出来！”

　　额……

　　老爷子的想象力，倒也丰富！

　　他是将韩靖的变化，猜测为这小子在外面有人了，有高人指点了！

　　而韩凌烟才听到这句话，已经是一脸惊喜：“这样啊？靖儿你有师尊了？好啊好啊……”

　　听着看着，韩靖直接无语。

　　不过想了想这样也好，所以他顺着点了点头，算是承认了什么。

　　接着才认真说道：“爷爷，姑姑，一场风暴就要来了！我们韩家必须早做准备了！”


第二十三章 名正言顺的抢劫

　　风暴？

　　韩老爷子皱着眉，想到了什么却不敢确定：“靖儿，你是说刺盟？”

　　闻言，韩靖点了点头：“爷爷，八月、九月都死在了靖儿手里，刺盟必定不会善罢甘休，甚至于会对我韩家展开更多的算计，这就是我韩家的风暴！”

　　接着缓步走到了窗前，他仰头望向了苍穹之上的星河，沉声道：“而且现在看来，刺盟针对的不仅仅是我韩家，还有杨家！这一切，又是一场对帝国而言的风暴！”

　　韩家和帝国的风暴！

　　这句话，不假！

　　韩无双的脑海里也明白了事情的严重性了。

　　韩家曾经是帝国军方的大佬，现在虽然不再主掌军权了，却依旧对帝国的军队有着难以形容的影响力。

　　而杨家正是韩家之后真正主掌着帝国重兵的世家，可以这么说，杨家的任何决定，甚至于都能够左右到现在帝国大军的方向！

　　如此重要的两个世家，却同时被刺盟算计了！

　　这，意味着什么？

　　“有人想要夺取兵权，左右军方？”韩凌烟想到了什么，柳眉皱起：“这到底会是什么人？”

　　“什么人？”望着姑姑，韩靖的双眼内都是炯炯的精芒：“刺盟存在了那么久，但不管是杨家或者我们韩家，都没有得到过关于他们更多的信息！这说明了什么？”

　　“你是说？”韩凌烟凤眼睁圆，轻声道：“有人在暗中帮助刺盟？”

　　“不一定是暗中帮助！或者刺盟直接就是什么人为了对付我们以及其他可能会对他不利的人而创建的！”深吸口气，韩老爷子也望向了韩靖：“靖儿，你的意思是说此人的地位……高高在上！”

　　……

　　第二天，风和日丽！

　　临沧城内依旧是一片的繁华热闹，只是不管是在酒肆当中或者是街坊的闲聊里，韩靖都成为了绝对的主角。

　　十五岁，堪比阳实一境的实力！

　　十五岁，小弱冠礼的考核中选择了挑战学苑老师，并且灭杀了刺盟派到帝国学苑内的高手——九月！

　　十五岁，据说还灭杀了另外一位更强大的刺盟高手——八月！

　　这一切的一切，帝国历史上闻所未闻！

　　甚至于把先前改朝换代了无数次的历史都拿出来翻一翻，估计也找不到曾经有过如此少年俊才的记录！

　　于是，韩府也热闹了！

　　大清早的先是帝国学苑派来了一名副主教大人，亲自给韩靖送来了一顶小弱冠，标志着他已经得到了认可，完成了小弱冠礼！

　　而后帝都一些世家也纷纷派来了人。

　　有的是来贺喜的，恭贺韩靖正式成为了第三代并肩王！

　　有的是来试探的，试探着能不能进一步把自家和韩家之间的关系搞得更好一些！

　　当然了，这些来人无一例外的都带来了大批的礼物，直接叫韩家的管家也是看得眼花缭乱，造册入库的时候，老家伙十足地过了一把一夜暴富的瘾！

　　而韩靖，不会关心这一切！

　　因为他需要为那一场即将到来的风暴做准备了！

　　他知道，只有拳头大才是硬道理！只有自己的实力强大了，才能面对任何的风暴都能够做到了岿然不动！

　　所以，他需要准备准备，开始炼丹！

　　……

　　“以八月的毕生精髓为基础帮助我洗经伐髓了，这样做虽然使得我的实力很快地达到了丹凝九境，但不到真正的阳实境，丹凝境依旧太弱！”

　　身在密室当中，韩靖已经得到了想要的鼎炉，也早就准备好了炼丹所需的原材料。

　　望着这些东西，他的剑眉微微皱着：“当初我的实力太弱，就算魂力稍好也只能炼制一般的丹药！淬筋韧脉散……现在看来不够看了！”

　　什么什么？

　　淬筋韧脉散，这可是玄阶五品的丹药啊！

　　也就是说只有丹师五阶的高手才能够炼制的丹药，现在居然被韩靖说成了“不够看”！

　　这要是被帝国其他的丹者以及那名最强的丹师知道了，不知道会有何感想！

　　只是……

　　韩靖真的是觉得这丹药，不够看了！

　　“如果能够获得更好的材料，以我现在的魂力倒是可以尝试着炼制一些更好的丹药！例如……凝元丹！”

　　想到了什么，这家伙索性直接将全部的药材推到了一边，身影一闪便离开了密室：既然要炼丹，那就要炼制最好的！

　　他是这样想的。

　　而杨家，似乎也是这样想的！

　　因为杨家来人了！

　　“靖儿，你还记得那一日你跟叔叔说过的话吗？”才来到了杨家议事大厅里，杨玉武一脸凝重，眼神却带着某种难以掩饰的希望。

　　但韩靖对于这样的希望光芒似乎视而不见，眨了眨眼睛，憨厚地问道：“杨叔叔，我说过什么话？”

　　“额……”

　　闻言，杨玉武尴尬地看了看一边的韩老爷子以及自己的爹爹，只能上前一步，声音更低地望着韩靖说道：“靖儿，你说过我们杨家一门的那个什么什么了，除非……你出手！”

　　是的，韩靖确实这样说过！

　　他说过杨家一门皆废了，除非他亲自出手！

　　这句话的后半部分当时是他传声给杨玉武的，所以杨玉武牢牢地记住了，并且现在也已经将这一切告诉了自己的爹爹，直接使得杨林也来到了这里。

　　此刻见杨玉武有些尴尬，杨林的面色也不是很好看，韩无双自然开心啊：韩家已经很久很久没有在杨家这些大佬面前如此扬眉吐气了，所以现在的他，顺心意啊！

　　不过顺心意归顺心意，老爷子还是知道轻重缓急的：“靖儿，不如你就帮帮他们杨家吧！毕竟……好歹这杨林当初还是你爷爷我带出来的兵啊！哈哈哈……”

　　闻言，杨玉武眉头微微颤抖，生怕自己爹爹生气似的，赶紧回头看了看身后的杨林。

　　而杨林同样是一瞬间就觉得韩家这议事大厅的天花板和房檐都低矮了许多，竟是叫他不得不上前一步，嘿嘿笑道：“是啊是啊，靖儿，你就试试吧，如果需要什么丹药或者药材，尽管说！我杨家有的只要你开口，全部可以拿走！”

　　这就是人在屋檐下，不得不低头啊！

　　不过，他这句话韩靖喜欢！

　　……

　　半个时辰之后，杨家管家哭了。

　　在他的手里，捏着的是韩靖开出来的单子，望着这张单子，老管家哭得梨花带雨：“天哪……这是明火执仗的抢劫啊！”

　　是的，这就是抢劫！

　　但也是名正言顺的抢劫，还是杨家请韩靖来抢劫的！

　　所以站在了老管家身边，韩靖笑得很厚道，安慰道：“大叔，劳烦你了，动作快一点啊！”


第二十四章 肚子可教

　　等到韩靖离开杨府的时候，带走的还有满满当当装了十几辆马车的货物。望着这些原本属于自家的东西离开了杨府，杨府上上下下几乎所有人均是肉疼得难以言表。

　　特别是老管家，仿佛是看着自己辛辛苦苦拉扯了好多年才养得白白嫩嫩的一群闺女，就这样被人给一次性掳走了一般。

　　“玉武，你怎么看？”

　　站在了杨府最高的楼阁之上，杨林也目送着那十几辆马车逐渐地离自家越来越远了。

　　闻言，站在他身侧的杨玉武浓眉皱着，似乎在沉沉地思考着什么。

　　直到数息之后，他才露出了诚挚的笑容，带着自信说道：“爹，孩儿相信韩靖！更相信天地间没有忽然横空而出的天才！所以孩儿不怕他拿得多，就怕他推脱而什么都不带走！”

　　“你是说韩家或者韩靖身后，有人？”

　　“有人！必定有高人！”回答着，杨玉武收起了笑容，说道：“而且我们杨家，似乎也别无选择了！只能赌这一把了！”

　　……

　　回到家里，韩靖仅仅是从最后一辆马车的货箱里拿了一小个包裹而已，接着便命令自家的管家将其他的东西全部入库了。

　　“靖儿，其实你需要的仅仅是这么一点？”

　　见状，姑姑有些意外。

　　韩靖倒是老实，绝对的老实：“嗯，其他的只是顺带而已！反正家里库房不是还空着很多吗？”

　　“额……”

　　……

　　接着，杜宇来了！

　　原本韩靖叫人去请的还有杜宇他爹，说了要跟他研究研究炼丹上的事情，可是不知道为什么，杜少峰没有来！

　　这一切看上去很蹊跷！

　　毕竟杜少峰是少数几个猜到了韩靖会炼好丹或者身后有炼丹高手的人，现在他却没有来跟韩靖“研究研究”，这一点似乎不太对劲。

　　但韩靖才看到了杜宇一身的行头以及带着的鼎炉，就猜到了一切：杜少峰是将跟韩靖学习的机会，让给了自己的儿子了。

　　“韩少，我们今天……研究什么？”

　　身穿杜少峰的炼丹服，带着杜少峰的鼎炉，拿着杜少峰炼丹多年记录下来的一本册子，杜宇愁容不展：“我……什么也不会！”

　　他不是丹徒，甚至于魂力也很弱，这一切韩靖都知道！

　　但韩靖也知道一件事，杜宇或者在丹道一途上会有意外的成就：因为他的随心随性，因为他的悟性！

　　所以也不耽搁了，韩靖直接带着杜宇便进入到了自己的密室当中。

　　“肚子，炼丹其实先炼的是心，是丹者的心！”

　　“只有心无旁骛，静如止水，才能够在丹者一途上驾驭激流，有所成就！”

　　“所以包括低级别炼制丹药的时候所需的火焰也有讲究，火就是心！心静，则火纯！如此才可以做到更好地控制火候！”

　　准备一切的时候，韩靖简单地介绍着一点自己前世的感悟。这些东西空洞得很，其实他也不指望肚子能够明白或者从中获得太多东西。

　　但肚子似乎真的明白了什么：“你说的是心火吧！心里想着是什么样的，火就是什么样的！《丹元经》上这样说过，第四卷，三十七页！”

　　额……

　　《丹元经》是什么东西？这一世某位丹者高手写的东西？

　　杜宇居然记得关于“心火”的描述是在第几卷第几页……

　　望着杜宇，韩靖眨了眨眼：“你看过很多关于炼丹的书？”

　　“这不是被逼的吗？”回答着，杜宇一脸不快：“我爹在我三岁的时候就叫我看一些稀奇古怪的书了，说看多了这样的书，以后遇上稀奇古怪的事情就不会觉得稀奇古怪了！”

　　饱读诗书啊！

　　心里赞了一个，罗良想了想，随便问道：“千年地母草，玄武龟壳，叁仟灵种加上少量低阶的玄兽兽骨，可以炼制什么？”

　　“阔筋丸！帮助初入丹凝境者，扩宽筋脉的丹药！少数炼制得很好的，还能使得武者筋脉更加坚韧！”

　　没有犹豫，杜宇回答了出来。

　　心里再次赞了一句，韩靖这一次想到了一个稍稍有些难度的：“飞天灵萤，暗夜瞳，配上逆转心脉的五甲子和大元根，又可以炼制什么？”

　　“哎呀娘啊！”依旧是没有丝毫犹豫，杜宇已经脱口而出：“这些都是珍稀的东西啊，据说合在一起可以炼制神离丹，那可是地阶九品的丹药，足以帮助任何问虚境的武者短时间内一步踏入更高境界的神奇丹药啊！”

　　娘蛋，看来这个大胖子，还真的算是一个宝了！

　　望着杜宇，韩靖笑得很憨厚：从今天起，自己算是找到了一个不错的打下手的小弟了！

　　不过又想到了杜宇毕竟是饱读了这一片天地下的炼丹典籍而已，难保这些典籍当中会有很多的谬误以及不足的地方，所以韩靖心里还是有着一些担忧。

　　“肚子，最后问你一个！”

　　“嗯！”

　　“淇凌子，地母，加上紫焰龙舌草和天古玄丹，再配以天香豆蔻根以及海棠粉，可以炼制什么？”

　　果然，这一次杜宇沉默了！

　　沉默了许久之后，他望着韩家摇了摇头：“韩少啊，你这个单子不对劲啊！淇凌子、地母加上紫焰龙舌草和天古玄丹，不就可以炼制出玄阶五品的淬筋韧脉散了吗？而一旦加上其他的东西，岂不是画蛇添足并且有可能将先前的一切都毁掉了吗？”

　　呼……

　　淬筋韧脉散，这东西正是当初韩靖跟杜少峰说起的丹药，而紫焰龙舌草和天古玄丹也是他带着杜宇去盛兴斋里面拍下的。

　　看来杜宇对于“淬筋韧脉散”是知晓的，却不知道这东西还能够变得更好！

　　想到了什么，韩靖随手从密室里抓了一只金碗，而后抓了一大把金币放在了里面：“肚子，满了吗？”

　　看到了金碗里面满满当当的金币，杜宇立刻点头：“满了！”

　　闻言，韩靖又走到另外一边，抓了一大把的金沙过来，放入到了金碗里：“现在满了吗？”

　　“额……”望着这一切，杜宇再次点头：“这次是真的满了！”

　　不过只等他话语落地，韩靖已经又弄来了一瓶好酒，打开之后向着碗里淋了起来。

　　数息时间之后才问道：“现在，满了吗？”

　　这一次，杜宇没有回答了，而是望着金碗沉思了起来：很多看上去已经圆满了的东西，原来其实并不圆满！

　　他，似乎明白了什么！

　　紧接着只见他直接一把抓住了杜少峰给他准备好的册子，狠狠撕碎：“书上的东西，果然不一定都是对的！”

　　听着看着，韩靖才再次暗暗一赞：人说孺子可教，现在看来，肚子可教也！

　　“好了，开始炼丹吧！”


第二十五章 极境天识

　　炼丹很顺利，至少，韩靖是这么认为的！

　　只是对于杜宇而言，这一次仅仅才持续了三个时辰的丹药炼制过程，却叫他如同度过了漫长而艰难的一生似的。

　　等到结束时，只见原本粉红嫩白的胖子居然明显的消瘦了一些，面色更是略微地带上了几分紫色，看上去已经是一副极其虚弱的样子了。

　　望着他这副模样，韩靖只能苦笑。

　　原来，其实在这三个时辰当中韩靖还传授了杜宇一些简易却有用的丹药的炼制方式，这个过程是循序渐进的，从最为简单的开始，直到稍稍有一点难度结束。

　　可惜杜宇武者上的实力仅仅是丹凝二境，魂力也仅仅是丹凝二境水准，而炼丹先炼心，需要的正是魂力的支持。

　　所以对韩靖而言简单无比的过程，却足以将杜宇的魂力消耗殆尽了。

　　好在顺带着的韩靖还炼制了几枚可以急速地帮助武者恢复魂力的丹药，此刻正好派上了用场。

　　等到杜宇服下一枚这样的丹药，立刻就缓过劲似的，面色也有了几分红润：“天哪……看人家炼丹是要钱，看韩少你炼丹……简直是要命啊！”

　　杜宇不由地感慨起来，但心里早已是狂喜不已了：跟出钱去和其他丹徒学习炼丹相比，光是今天他从韩靖这里所学到的一切，就已经足以叫他杜宇扬名帝都炼丹界了！

　　“好了！”望着杜宇，韩靖微微一笑，说道：“这些丹药你拿去，回去自己再好好琢磨琢磨，记住今天所学的一切！”

　　“什么？”

　　望着韩靖递来的分好类的丹药，杜宇一脸震惊：“这些，给我？”

　　在他看来，就算是韩靖最初传授给他并且炼制成功了的那种可以急速恢复武者魂力的丹药，都已经是他闻所未闻的东西了，更不用说其他更好的丹药了！

　　这么些丹药要是拿到盛兴斋去……岂不是……价值连城？

　　但韩靖绝不是那他开玩笑：“你记得我当初说过的话吗？等我还你丹药的时候，你会震惊！”

　　这就是，韩靖还给杜家药铺的债！

　　听到这句话，杜宇心里那个热乎乎的啊：赚大了！

　　不过想了想，这小子认真说道：“不如这样吧，韩少！我把这些丹药研究透彻之后就送到盛兴斋去！拍卖之后得了钱，我留下你欠的债，其余的还是你的！”

　　这人厚道！

　　闻言，韩靖点了点头，微微一笑：“随你！”

　　……

　　杜宇走了，密室里也就只剩下了韩靖一人！

　　在他的手里其实还有三枚丹药：“可惜材料不够，凝元丹只有三枚！”

　　想到了这一丹药的好处，他微微笑道：“也罢！有了这样的一枚丹药，我的实力至少可以拔升和稳固在阳实二境的水准了！另外两枚给姑姑和爷爷服下，她们体内因为服用了司徒空那个老狗炼制的毒药所留下的沉疴顽疾以及残毒，也足以彻底清除了！到时候，她们的实力都会再有精进！”

　　心意一定，下一刻只见他轻轻将两枚丹药收好，将另外一枚丹药送入到了嘴里，这才凝神静气，开始闭目吐纳起来。

　　气沉丹田而走幽府，过三关而融奇经八脉！

　　不断地运气吐纳着，只见韩靖的身体四周逐渐地有了一层晶莹的光壁。

　　这光壁起初如同春天的晨雾，看不清楚而朦朦胧胧；接着便逐渐变得盛放起来，如同夏花。

　　而后便是一阵阵绚烂的金色光芒……

　　最终归于雪白！

　　时间流逝，看似不经意的一次吐纳，其实韩靖便在这密室当中闭关了足足十天的时间。

　　十天里，杨家人来了又走了！

　　十天里，更多世家的人来了又走了！

　　十天里，甚至主教大人也来过一次，只是听说韩靖闭关了，他也只好走了！

　　还有的就是……第十天，皇宫里面来人了！

　　……

　　十天之后，密室当中所有的光芒终于消失殆尽。

　　等到奇异的光芒消失殆尽之火，一片夜明珠的明亮里，韩靖这才缓缓地睁开了双眼。此刻再看他的双眼，居然比夜明珠还要明亮，同时也更加地清澈如镜起来。

　　轰！

　　接着只见他只手伸出，在其手掌心上就有了一团凝聚而成的元力：“这就是阳实二境的实力？太弱！”

　　娘蛋！

　　十天的闭关，他就已经从丹凝九境直接一步登天似的达到了阳实二境的水准了，如此速度要是叫外人知道了，简直就是令人不敢相信的存在啊！

　　但他居然……觉得太弱！

　　“还好，至少凝元丹倒是帮助我的魂力彻底地巩固了！”

　　接着剑眉皱起，韩靖的面上有了一丝满意的微笑：“极境天识！你终于回来了！”

　　话语落，他随即将自己的天识向外散出，穿过了自己的院落，穿过了无数的走廊，他就看到了议事大厅里正在接待某些客人的姑姑，忙啊！

　　接着天识去到了更远的地方，他看到了爷爷……

　　老爷子幸福地喝着酒，幸福地晒着太阳，幸福地躺在摇椅上幸福地微笑着！

　　于是韩靖也露出了微笑。

　　“极境天识，即便是丹凝一境的武者拥有了这一天识，那他的天识强度也可以达到阳实一境的水准！而我现在是阳实二境水准，送出极境天识之后，应该堪比问虚二境水准的天识才对！”

　　想到了什么，韩靖进一步凝神，天识随即直冲而出！

　　过街巷，进皇城，入云霄，之后鸟瞰几乎整座的帝都临沧城！

　　这样的鸟瞰，足以帮助韩靖看到了帝都内无数世家的府邸宅院，看到了几乎全部的街道巷子，更是看到了车水马龙的繁华！

　　但是跟这一切相比，他却更在意一些事情。

　　“除了御林军以及皇族重地之外，为什么还有一些地方拥有着连我现在的极境天识都无法窥视破的境界？这些地方，藏着什么秘密？这些地方，是什么人的地盘？”

　　他的天识，看到了很多东西！

　　他的天识，却也看不到很多东西！

　　心里记住了这一切有着强大结界的地点，韩靖这才准备着收回极境天识了，深吸口气：“接下来，应该帮助老爷子和姑姑拔升实力了！”

　　不过就在极境天识即将全部收回来的时候，韩靖还是稍稍留意了一下某个地方，这一留意，他的双瞳瞬间暴起了一阵冰寒的冷芒：“找死！”


第二十六章 打狗看主人？

　　杜家，出事了！

　　杜宇从韩靖那里回来之后仅仅是休息了半天而已，而后就立即开始了疯狂地参悟和研究。

　　回忆着韩靖说过和做过的一切，失败了数次之后，他也终于成功地炼制出了一些最简单的丹药。

　　这些丹药韩靖都不屑于给它们取名字，而杜宇却根据丹药可以帮助武者和丹者极快地恢复魂力，给这种丹药取名叫做了“回魂丹”！

　　当然了，和韩靖亲手炼制的丹药相比，他的回魂丹可以帮助武者或者丹者恢复的魂力不算多，时间也更加漫长！

　　只是即便如此，这样的丹药也是任何丹药典籍当中从未出现过的好东西了！

　　有了足够的回魂丹，杜宇于是将其中的十几枚送到了盛兴斋里，请他们帮忙拍卖。

　　结果……

　　原本杜宇定价为一枚一百金币的丹药，居然被人硬生生地拔高到了数万金币一枚！这还不算，更是才短短的盏茶时间而已，这些被验证了效果的丹药就全部被人“抢”走了。

　　接着，杜宇一时脑热，又送去了一批！

　　结果，现在麻烦来了！

　　……

　　“杜少峰，老子看你是活腻味了！”

　　此刻骑在了一匹白马上，一名三十多岁年纪的汉子一脸阴寒地望着狼藉的杜家药铺，冷冷说道：“再不交出回魂丹的丹方，老子就把你这长得跟猪一样的儿子拿去剁了喂狗！”

　　药铺里，杜少峰已经被人揍得不轻，几乎是趴在地上的他，浑身是血。

　　而杜宇更惨，已经被人胖揍得跟猪头一般了，他还被绑在了杜家药铺门口的立柱上。

　　四周，无数的百姓远远地躲着，看着。

　　“这到底是怎么回事？杜家怎么就得罪了这些人？还有，这些人是什么人？”

　　“你不知道？他们可是国师的人啊！据说是杜家的人偷了国师的丹方……啧啧，这下杜家惨了！”

　　“偷了国师的丹方？那杜家要被满门抄斩了！”

　　这些议论的声音不大，但还是被那名骑马的汉子听到了。

　　所以他索性冷冷一笑，高声道：“你们听着！杜家父子潜入国师府邸偷盗了国师大人的丹方一副，以此炼制出了回魂丹，赚取不属于他们的钱财！你们说，如此小人窃贼，该死吗？”

　　闻言，四周一片安静，而后有了嘈杂！

　　“该死啊！想不到杜少峰父子是这样的人呢！”

　　“是啊……这简直就是找死啊！”

　　“不过也奇怪，他们如何能够偷到国师家里的东西啊？”

　　听着，那名汉子冷哼一声，说道：“既然你们也认为他们父子该死，而且这杜家父子毫无悔改之心，拒绝交还我国师府丢失的丹方……如此一来，就别怪老子无情了！来人，将杜宇给老子拴在马上，五马分尸！”

　　什么？

　　真的要五马分尸？

　　闻言，四周又是一片倒吸冷气的声音响起。

　　而杜少峰则是挣扎着，伸出一只手高声喊道：“大人冤枉啊……回魂丹的方子是……”

　　不料不等他说完，那名汉子已经怒吼道：“闭嘴？老子只问你最后一次，你到底是交不交出来？”

　　“这……”

　　看了看杜宇，又想到了什么，杜少峰似乎就要说出丹方藏在哪里了：“大人，丹方就在……”

　　只是不等他说完，原本看上去奄奄一息的杜宇开口了：“不能啊！爹，那方子不能给他们！凭什么给他们？死也不给他们啊！”

　　听到这一嗓子，杜少峰震惊地望向了杜宇，一时犹豫了起来。

　　见状，那名汉子仰天一笑，接着长剑出鞘，竟是向着杜宇斩去。

　　“啊……”

　　人群中，顿时一片惊呼！

　　铮……

　　啪啪啪……

　　“哎呀！”

　　……

　　什么是变故？

　　什么是始料未及的变故？

　　这就是！

　　从汉子出手算起，直到现在也不过是过去了短短的一息时间而已，但一息之后再看，杜宇还是杜宇，但这个汉子居然已经失去了一条手臂，更是一张脸肿得跟馒头一般了。

　　而且在已经从马上坠落在地的汉子身前，不知道什么时候，出现了一名白衫的少年。

　　“你是谁？”捂着自己鲜血淋漓的肩膀，这名汉子双眼颤抖着！

　　“啪啪啪！”

　　又是一阵巴掌声！

　　“老子是国师府的人！”

　　“啪啪啪啪……啪啪啪啪！”

　　“你你你……”

　　“啪啪啪……”

　　“你……”

　　“啪！”

　　什么是打脸？什么是霸气的打脸？

　　你说一个字，老子就扇你一个巴掌！

　　这一刻，望着这名少年，听着一串串清脆的耳光声响，四周一片死寂。甚至连这名汉子带来的数十名侍卫，也像是惊呆了一般，木鸡似的站着看着，却没人上前一步。

　　“韩少！”

　　而后，杜宇第一个认出了来人的身份——韩靖，来了！

　　听到了杜宇的声音，四周才有了惊呼。

　　“他就是韩靖！对，杜宇跟韩靖是学苑里认识的，我曾经见他们走在一起！”

　　“他就是韩靖？那个天才，那个杀了九月的天才？”

　　“哇……韩靖果然……”

　　这些惊呼，有的是赞美，有的是意外，有的则是不敢说完，生怕又得罪了什么。

　　但至少的，那名失去了一条手臂的汉子终于知道来人是谁了：“韩靖……韩家嗣子，我们无冤无仇，你为何伤我？”

　　闻言，韩靖多少有点郁闷了：这句话到底是多少个字？

　　于是回忆着，数了数：嗯，十七个字！

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　下一刻，就在一长串的耳光声里，这名汉子可怜啊，悲催啊，满口大黄牙都漫天地飞舞了！

　　甚至于连他的一只眼睛也已经凸了出来，仅仅是被一些神经和血络连着而已，要不然都掉在地上了！

　　“大胆韩靖……你竟敢！”望着这一切，另外一名骑在马上的尉官终于拔出了长剑，发出了一声怒喝。

　　闻言，韩靖仰起头，冷冷地看了他一眼：“不服？”

　　一句话，冰冷的眼神，这名尉官仿佛瞬间就经历了一场死亡一般：这到底是什么境界的力量和魂力？

　　猜测着，他只能抱拳说道：“韩少，这里是国师府在办事！希望你不要横插一脚！而且……打狗也要看主人，不是吗？”

　　闻言，韩靖眼神更加冰冷了起来，话语如剑：“回去告诉你的主人，告诉他，想要得到方子的话就跪在我韩府门外十年，本少或者会收他做个烧火的弟子！要不然，他如果再敢来杜家闹事，本少会将他也当作野狗，一起干掉！”

　　话语落，只见韩靖的手臂上忽然暴起了一阵白色光芒，而后……

　　那名断了一条手臂的汉子一声轻呼，人头滚到了五丈之外……


第二十七章 大闹盛兴斋（一）

　　杀人了！

　　而且还是当街杀人！

　　看到这一幕，这名尉官知道自己应该做点什么，但他更知道自己一旦做错了什么，后果不堪设想！

　　所以最终他所做的，仅仅是命令随从下人带上了那个身首分离的尸体，撤离！

　　而后韩家的人也来了，韩靖问了杜宇一些事情，而后安排自家侍卫把杜家父子送到自家府邸里好好治疗，自己则是大步流星地走了。

　　……

　　盛兴斋，占地恢弘，内里不管是风花雪月的场所或者是一掷千万金的赌坊，都有着金碧辉煌的建筑。

　　反而是专门拍卖各种古玩、兵器、字画、丹药等等宝物的拍卖行，建筑显得要低矮许多。

　　不过即便是“低矮”的，其实也已经是一栋栋高达十数丈的楼宇了。

　　此刻不是最为繁华的华灯初上时，所以盛兴斋里的各种文人雅客都还不多，但在一栋楼宇当中，一场竞拍已经来到了如火如荼的时候。

　　“我出一万八金币！这只玄兽游隼，我要定了！”

　　“一万八，很多了吗？哼！我出三万！”

　　“三万？老夫不说出价多少，但比他赵家的出价，每次多出一千金币！”

　　“哈哈哈……你张家也只会欺负人家赵家了！这样吧，本少出十万金币！有种的话，你们继续跟本少争抢！”

　　原来，这是一场玄兽的竞拍会，楼宇里所竞拍的全部都是玄兽猎人们从不同地方猎来的玄兽，有生有死，有兽皮、兽骨和兽丹等等！

　　现在在上方展示的正是一只幼年的玄兽，一只看上去毛羽不全的小鸟。

　　这种玄兽名叫极天游隼，若是成年了，其速度之快如同黑色闪电，即便是最强的骏马急速奔驰了一天一夜的距离，它也仅仅是需要半个时辰的时间就可以往返两三遍了！

　　如此急速玄兽，自然是很多达官贵人所需的最好信使——只要将其训练出来当作传信的工具，那么传递信息的时候速度之快，常人难以想象！

　　也正是如此，这只幼年极天游隼才会成为了这一场竞拍的最后一个竞拍物品，低价达到了一万五千金币。

　　而且到了现在，出价已经高达十万金币了！

　　“啧啧……百里世家的人就是阔绰啊！”

　　“十万金币……黑市上都足够买下至少两只成年的极天游隼了！”

　　“算了算了，张家退出！”

　　接着的一阵议论之后，先后数家竞拍者也都退出了竞拍，使得一名华服的十七八岁少年面上的笑意更加冷傲了许多。

　　等他站起身来，随即对着四周抱拳一笑：“承让了！”

　　原来，这少年不是别人，赫然正是大夏帝国东边一个强大世家——百里世家的世子。想这世家已经历经了万年的风雨而屹立不倒，可见她的底蕴是何等的深厚恐怖了！

　　据史书记载，这个世家在万年的历史上一共经历了十九次社稷更迭，但不管江山如何易主，她们都是最强的势力之一。

　　而且在万年来，这个世家里一共走出来了上百位不同朝代的宰相，近千位大小不一的将军，更是还有数十名从这个世家走出来的女子，成为了一国的皇后！

　　到了现在，百里世家已经不像先前一般地介入大夏帝国的事物了，如同隐居的强者一般，她们也已经很少离开世家的领地月海崖了！

　　但至少……当今皇帝的母亲，其实也还是百里世家走出来的女子！

　　论辈分，当朝皇太后，也就是圣后娘娘百里冷烟，就是这名少年的姑奶奶！

　　此刻再次确定了没人继续跟自己竞拍了，这名叫做百里斗阳的少年立刻冷眼望向了台上的盛兴斋竞拍师，问道：“还不宣布？”

　　闻言，这名竞拍师自然不敢怠慢，立刻高声宣布道：“百里世家，十万金币，一次！两次！三……”

　　在他手里，一柄小金锤已经高举，即将落下！

　　但就在这时，一个声音邪邪响起：“十万零一千金币！”

　　什么？

　　有人竟然敢在盛兴斋内跟百里世家竞拍？还是竞争百里世家势在必得的东西！

　　听到这句话，四周一片哗然，场内无数的眼睛随即望向了一个相同的地方。

　　那里，一名白衫少年微笑地傲然站立着，望向了竞拍师：“他每次出多少，本少就比他多一千金币！”

　　什么？这不是吃果果地打脸和羞辱吗？

　　听到这句话，大厅内又是一阵议论声起。

　　“他不是韩靖吗？并肩王的独孙！”

　　“此子据说节俭无比，现在为什么……”

　　“还有，韩家跟百里世家向来是井水不犯河水，这一次到底是怎么了？”

　　看来，有好戏看了！

　　就算是一名盛兴斋的侍女，也立即身影一闪，向着内宅奔去。这一去，是她担心这里的场面失控，所以已经要去将这一切汇报给上面的人了。

　　“你就是韩靖？”

　　果然，百里斗阳冷冷一笑，眼神逐渐冰冷了起来：“你可知道这极天游隼，本少势在必得？”

　　闻言，韩靖憨厚一笑，比划了一个邀请的手势：“那你请出价！随便出，尽管出，不用客气！”

　　“哈哈哈……好啊好啊！”闻言再笑，百里斗阳剑眉皱起，有了怒意：“十一万金币！”

　　“多你一千！”

　　“十二万金币！”

　　“多你一千！”

　　“十五万金币！”

　　“多你一千！”

　　“你……本少出二十万！”

　　乱了乱了！

　　明显有了几分气急败坏的百里斗阳一怒之下竟是捏碎了身边的杯子，胸口也起伏得剧烈了起来。

　　闻言，韩靖却笑了，望着那名竞拍师拍手鼓掌道：“还不赶紧下锤？本少帮你们多赚了多少啊？哈哈哈……”

　　什么什么？他退出了？

　　二十万金币……买了这么一只鸟毛都没有长齐的幼鸟！

　　下一瞬，百里斗阳眨了眨眼，愣了。

　　但就在这时候，只见韩靖脚尖一点，已然跃到了竞拍台上。

　　一把抓住了失神的竞拍师，他的话语冰寒无比：“说，这只极天游隼是什么人送来竞拍的？”

　　闻言，这名竞拍师哪里敢得罪韩靖，但他更是知道盛兴斋的规矩，所以颤抖着，只能说道：“大人饶命，小的真不知道极天游隼是什么人送来的啊！”

　　“不知道还是不想说？”

　　“真不知道啊，大人明察！我盛兴斋可是有规矩的，但凡是外人送来竞拍的物品，我盛兴斋都会按照来人的意思定价和投入竞拍，若是他要求我盛兴斋帮他保密，则从始至终，我盛兴斋都不会也不能暴露那人的任何信息啊！”

　　这就是盛兴斋的行业规矩？

　　这就是盛兴斋的铁律？

　　听到这句话，韩靖双瞳微微一缩，身上一股霸道的元力随即冲出：“既然如此，杜家送来回魂丹的事情，是他娘的谁说出去的？”

　　砰！

　　下一刻，被这股元力激荡着，大厅内无数价值不菲的吊灯，纷纷坠落，化作了一地的晶莹和碎屑！

　　“你们盛兴斋不守自家定下的规矩，本少只好教教你们什么是规矩了！”


第二十八章 大闹盛兴斋（二）

　　话语落，只见韩靖瞬间凝元成剑，一手挥出，数以百计的剑气随即席卷整个大厅。

　　剑气所过，几乎所有的白玉桌子全部瞬间分崩离析，一根根盘龙立柱也是布满了深浅不一的裂痕，就算是四周窗户，也是尽数被毁，向着大厅之外投射出了无数的碎屑残渣。

　　“天哪……他先是故意戏耍了百里斗阳，接着又……”

　　“韩靖是来找茬的！”

　　“他居然敢在盛兴斋里如此放肆！”

　　“这是……什么境界？”

　　一时之间，四周惊呼暴起。

　　这一刻不管是什么张家、杨家，就算是百里世家的人都明白了一件事：韩靖今天来到这里，就是故意来砸人家盛兴斋的场子的，是来故意给盛兴斋的主人——欧阳世家难堪的。

　　当然了，韩靖来这里确实就是来砸场子的！

　　因为他知道杜宇为人谨慎，将回魂丹交给盛兴斋拍卖之后已经提出了保密的要求。

　　按照盛兴斋的规矩，只要客人提出了这样的要求，那么她们就会全力保守客人的信息和秘密。

　　但是刚才，杜家出事了！

　　这样算起来，必定是盛兴斋这边有人将回魂丹是谁送来的这件事，泄露了出去，而后给杜家招来了一场横祸！

　　所以，韩靖要给杜宇讨要一个说法，找回杜家的尊严！

　　“这里没有你们的事！”接着望向了四周其他各大世家的来人，韩靖微微抱拳：“不想牵连进来的话，你们最好立即离开这里！”

　　这句话，有验证——就在刚才的一刹那当中，韩靖虽然斩出了数十道的剑气，但没有任何一道剑气是冲着这些宾客去的。

　　他，不想伤人！

　　至少是不想伤到不属于盛兴斋的人！

　　闻言，赵家的人看到了韩靖眼神里的杀气，想了想自己的斤两，只能抱了抱拳，第一个离开了这里。

　　接着是张家、王家以及其他的一些宾客，对着韩靖抱了抱拳之后也纷纷离开了这里。

　　到了最后，大厅当中除了竞拍师之外，剩下的也就只有韩靖和百里世家的三个人了。

　　“有趣！”看到了韩靖的战意，也感受到了韩靖的杀气，百里斗阳倒是没有了先前的羞怒，反而淡淡一笑，坐了下来。

　　在他身边，两名侍卫面色不变，平静地望着韩靖，守护着百里斗阳。

　　“好一个韩靖！”

　　很快，大厅外终于传来了一声带着怒意的笑声：“想不到你真的是在帝国学苑一战成名了，现在居然连我欧阳世家也不放在眼睛里了，是吗？”

　　来了！

　　盛兴斋的主子，欧阳世家的人！

　　来的人还很多，至少数十名盛兴斋的侍卫和十几名欧阳世家和另外的一些弟子，为首之人则是一名四十多岁年纪的汉子，若不是面带滔天的怒意，看上去倒是有些儒雅文士的气质。

　　“哦？”望着来人，韩靖微微一笑，抱拳道：“韩靖，见过欧阳二叔！”

　　原来，这来人不是别人，正是欧阳世家家主欧阳无极的二儿子，名叫欧阳海！而且这欧阳海除了盛兴斋主人的身份之外，还正是当朝的户部尚书大人！

　　望着韩靖，欧阳海冷笑依旧：“韩靖啊韩靖，我欧阳海当不起你的二叔！还有，今天你不给我盛兴斋一个交代的话，休想走出这里！”

　　要打架了吗？

　　听得出欧阳海的怒意和不怀好意，韩靖上前一步，问道：“好啊！要交代？那本少问你，若是有人请你们盛兴斋帮助拍卖物品，你们盛兴斋要不要负责帮他保密？”

　　“哼！若是那人提出了这样的要求，我盛兴斋自然会帮他保密！”

　　“好！”得到答案，韩靖双眼内的冷意逐渐凌厉起来：“请问，杜家杜宇来请你们帮助拍卖回魂丹的时候，可有要求你们帮助保密？”

　　“这……”

　　这一次，欧阳海愣了：什么杜家杜宇的他不知道，但却已经知道了自家的盛兴斋里出了一种“绝世的好药”，才刚刚推出就供不应求，更是卖出了天价！

　　他自然知道这丹药，叫做回魂丹！

　　所以想了想，他立刻对着身边的一名掌柜模样的老者耳语了几句。等到那老者同样低声地回了他几句，他的面色随即难看了起来：“杜宇，确实要求过保密！”

　　“好！”

　　得到了答案，韩靖立刻怒问道：“既然他要求了保密，为什么国师家的野狗会找到了他杜家，更是为了逼出丹方，险些在光天化日下杀死了杜家父子！这件事，你盛兴斋又要如何给本少一个交代？”

　　“这……”

　　被韩靖怒问，欧阳海才知道了韩靖为什么会如此的有恃无恐。

　　接着扭头，他认真地望着身边的掌柜，问道：“这件事到底是怎么了？是谁泄露了杜宇的信息？”

　　“这……小人也不知道啊！不过知道真相的人不多，应该可以查出来！”回答着，掌柜的脸上早已汗如雨下。

　　如他所说，其实知道回魂丹是杜宇送来的人真的不多，除了他负责当面鉴定之外，还有另外的两人而已！

　　一个是带着杜宇来找他的那名弟子，另外一个便是他的儿子——盛兴斋的一名竞拍师！

　　只可惜最后就算查出来了是谁泄露了这一秘密，但都已经砸到了盛兴斋的招牌了！到时候欧阳世家怪罪下来，他这个掌柜的如何担当得起。

　　好在他也算机灵，立刻想到了什么而怒目望向了韩靖：“韩家少爷，即便杜宇的事情是我盛兴斋出了些差池，但你一个外人，凭什么来我盛兴斋里兴师问罪？”

　　这句话，似乎有道理！

　　但在韩靖看来，这句话根本没有他娘的丝毫道理。

　　所以上前一步，他冷冷说道：“那丹方是本少给杜家的！杜家现在所炼的丹药，也是本少教会他们的！你说……就凭这些，本少砸了你这个场子，够不够？”

　　什么？

　　闻言，欧阳海不由地暗暗吸了一口冷气：那丹药他见过，自然知晓丹药的好坏！

　　他知道即便回魂丹似乎还没有被收录在任何的丹药典籍当中，但是论到回魂丹的效力，其实将它列入玄阶三四品也不为过了！

　　而这样的丹药，居然是韩靖出的丹方？

　　这样算来，韩靖难道已经是丹师三四阶的水准了吗？

　　这样的水准，帝国第二强丹者！

　　甚至于……韩靖可以将回魂丹的丹方轻易地给杜家父子，岂不是说明韩靖还拥有比这个丹方更强更厉害的丹方？

　　若是这一切是真的……韩靖就是帝国第一丹师了！

　　十五岁的帝国第一丹师！

　　想到这一切，欧阳海一时之间竟是恍惚了起来，不知道如何言语了。

　　“呵呵呵……哥哥好厉害呢！”

　　不过就在这时，一个甜甜的笑声响起：“韩家哥哥这样的实力，比我百里家里的好多炼丹爷爷都要厉害了呢！”


第二十九章 有凤名艺

　　是一名少女！

　　这名少女看上去应该跟韩靖差不多的年纪，甜甜地微笑着，就站在了欧阳海的身侧。

　　细细看她，倒也生得柳叶弯眉，瑶鼻坚挺，那鹅卵石般的面上腮若桃花，配上水汪汪的大眼睛里闪烁着的灵动之气，绝对清丽秀美！

　　还有，此刻的她秀发披肩而更加显得肩如刀削，一字肩的紫色裙装包裹着的娇躯虽然不算成熟妖娆，却也有了几分真正婀娜的窈窕感觉。

　　如此女子，说是倾城也不算过分！

　　所以一般寻常的男子只要看到了她，大多都会被她诱人的身姿和容颜所吸引、所折服，进而生出一些男女该有的情愫，心智不坚者很有可能会立刻拜倒在她的裙下了。

　　只是……

　　韩靖早就看到这名少女，却也仅仅是看到了而已！

　　“小女百里艺，见过韩家哥哥！”

　　又看了韩靖一眼，叫做艺的少女这才螓首微微低下，款款地躬身行了一礼！

　　看到这一幕，就算是四周欧阳世家的弟子和盛兴斋的侍卫们，都已经被百里艺的身姿彻底吸引，一个个的眼神都有了几分沉醉之色。

　　其中一些实力不济者，更是已经被迷得七荤八素，仿佛丢了魂魄一般痴傻地望着少女，难辨是真还是梦了！

　　但韩靖，依旧是淡淡地又看了这名少女一眼而已，接着便剑眉皱起，依旧望向了欧阳海：“欧阳二叔，杜家的事情，如何算？”

　　什么？

　　下一刻，欧阳海望着韩靖，吃惊之色毫不掩饰！

　　另外一边的百里斗阳同样是心里震惊无比：他怎么会……

　　至于百里艺，更是已经直起身子，满眼意外地望向了韩靖。

　　这样的意外和震惊，不是因为韩靖逼着要欧阳海给出一个交代，而是因为另外的事情。

　　……

　　原来，百里世家之所以能够屹立于历史长河中万年不倒，其中原因除了她们自家的家学渊博、强者辈出之外，其实还有另外一个原因！

　　这个原因，那就是百里世家拥有着一种极强的神通之术，通过这一神通之术，她们这个世家可以在每一代的女弟子当中，找到并且培养出一名拥有天凤命脉的圣女！

　　这样的圣女，必须是在某个特定的时辰出生才成，而后等到她长到三岁左右，就必须跟着家族长老修炼百里世家的秘法——真凤诀！

　　此后数年，若是选出来的圣女资质极佳又还能勤奋无比，那么她在十岁左右的年纪就能够炼得真凤的初级命脉了。

　　获得了如此命脉，此女灵根将会更强更好，此后媚骨更强，一旦施展出《真凤诀》内的神通之术，她将会对于任何男人都能够做到随心所欲的驾驭和控制！

　　除非……

　　对手的实力比自己更强太多太多！

　　……

　　现在望着韩靖，百里艺的心里早已是一片震撼：“他的眼神依旧深邃冰寒，我对他的媚心颜剑攻击竟是毫无效果？难道十五岁左右年纪的他已经是阳实境的武者了吗？”

　　另外一边，百里斗阳同样倒吸冷气：圣女无法驾驭和左右韩靖！说明的只能是韩靖的实力高于圣女，这样算来，难道他已经是阳实境的水准了！

　　同样的震惊，也生在了欧阳海的心里。

　　他听说了韩靖极有可能是一名深藏不露的丹者，也听说了韩靖居然“匪夷所思”地灭杀了九月，但是现在亲自验证了韩靖的实力堪比阳实一境，欧阳海的心里还是生出了一阵阵的波澜！

　　韩家……怎么就拥有了一名如此可怕的后人？

　　韩靖……一个多月之前还是一名废物才对啊！

　　为什么这样？

　　……

　　想到了什么，欧阳海只能狠狠地盯了那名掌柜一眼，接着望向韩靖时，眼神平静了许多：“贤侄不必担心，既然是我盛兴斋出了差池，那么盛兴斋必定会给贤侄一个交代！只是……这件事需要一点时间调查！”

　　闻言，韩靖冷哼一声，这才收起了身上凌厉的萧瑟战意：“也好！还有一件事！”

　　“什么事？”

　　“欧阳二叔，我不知道杜宇送来的丹药还剩下多少，这都是最后出现在你盛兴斋的回魂丹了！你们若是继续拍卖的话也可以，但只要是国师一脉的人，他们想要竞拍我韩靖的丹药，价格为其他人竞拍相同丹药者出价的百倍！”

　　“呼……”

　　听到这句话，欧阳海暗暗吸一口气：看来盛兴斋在未来的一段或者是更长的时间里，都不会再得到回魂丹这样的好东西了，而且韩家又要跟国师一脉扛上了。

　　这两件事对欧阳世家和盛兴斋而言，第一件事是坏的，第二件事却不知道是好是坏？

　　他，暂时没有答案！

　　不过就在这时，韩靖终于冷冷地望向了百里艺，邪气而冷漠地一笑之后，说道：“你很勤奋，真的很勤奋！但你的勤奋过度却压制了你的葵水……丫头，你若是这样继续下去，不等你能够做到迷惑和驾驭比你更强的武者，先迷失了的便是你自己的心智！”

　　什么？

　　话语落，韩靖已经转身向着门外走去了，只留下了欧阳海以及其他百里世家的一干人等，震惊地留在了原地。

　　“他居然早就看穿了圣女的神通之术！”

　　“他到底是什么样的实力啊？”

　　而百里艺柳眉皱着，面色一点点地复杂了起来，毕竟少女葵水之事居然被这小子当着这么多人的面讲出来了，叫她自然地羞涩而微微动怒啊！

　　但仅仅是数息之后，她的脸上除了羞怒之外，多了一丝凝重：他说得对！

　　于是望着韩靖的背影，她的柳眉缓缓皱起：“韩靖，我们很快还会再见面的！”


第三十章 当年的蹊跷

　　韩靖觉得自己很好说话，毕竟欧阳海说了会给他一个交代，于是他就没有继续大闹盛兴斋了！

　　至于以后要是欧阳海给他的交代不能叫他满意，他相信自己再来盛兴斋的时候就不会仅仅只是砸了一个竞拍大厅这么客气和“好说话”了！

　　还有，他不想继续留在盛兴斋里面折腾的另外一个原因，是心里惦记着杜宇的伤势。

　　这小子被人揍得不轻，韩靖先前以天识对他内视过，确定了他的丹田无损，但筋脉还是断了不少……

　　所以他必须赶紧回去帮助这小子弄一弄，要不然一旦被庸医或者寻常的丹药把这小子给耽搁了，那他这一世第一个看重的好兄弟就算是废了。

　　……

　　还好，杜宇没废！

　　服用了一些丹药之后，这小子已经平静地睡过去了！

　　韩靖赶回韩府之后第一时间便来到了杜家父子暂住的地方，细心地查看了一番，接着就命人取来了一些银针，把这个刚刚睡过去的胖子扎得“嗷嗷”直叫。

　　这便是“药之不及，针之灸之”！

　　被银针扎得一下子舒服无比，一下子痛彻心扉，杜宇很快就感受到了自己的筋脉当中涌动着的一股隐约暖流，所以也就猜测到了这是韩靖在替他疗伤。

　　既然如此，这小子立刻凝神起来，不再喊疼而是认真地听着看着，感受着。

　　这一切，韩靖心里再次赞许。

　　“体内之力如同山泉或者河流，即便奔腾了也还是达不到力量的极限！”

　　“所以，有时候给这种力量一个坎儿，它才能发挥出极限的力量！如同河流遇上了悬崖，就会成为瀑布！瀑布之力，比之湍急的河流，更强！”

　　“这也就是针灸的意义，蓄力而且直达，更稳更准更狠！同时……这也是武者使用兵器的意义！”

　　因为心里对杜宇的赞许，韩靖一边给杜宇疗伤着，一边还给他讲述了一些自己曾经的感悟。

　　这些东西对于杜宇而言，或者有用！又或者毫无用处！

　　……

　　“靖儿，杜家父子怎么样了？”

　　等到韩靖处理完了杜宇和杜少峰的伤势，韩老爷子已经等候在院外了。

　　“没有什么大碍！”轻松地回答着，韩靖笑道：“爷爷怎么一直在外面？必定有事！”

　　“哈哈哈哈……”闻言，韩老爷子爽朗一笑：“没事没事！”

　　“怎么会没事？”

　　这时韩凌烟上前一步，微微责怪地看了老爷子一眼，才望着韩靖认真说道：“靖儿，你也太任性胡为了！你可知道你杀死的那个人是国师府里的供奉之一啊！他的实力虽然只是丹徒六境，但据说国师很是看好他，甚至有意收他为徒了！现在你却把他……”

　　“那条狗？”

　　闻言，韩靖淡淡一笑，不屑道：“姑姑放心便是！靖儿今天只是打狗而已！如果国师不开腔也就算了，要不然……靖儿不在乎当他也是一条狗！”

　　堂堂帝国的国师，又是帝国丹者中的最强者，居然被韩靖看作了“也是一条狗”！

　　“你……”

　　听到这句话，韩凌烟本想说点什么，例如责备韩靖“年少轻狂”，“胡言乱语”和“不自量力”什么的。

　　只是……

　　因为担心伤到了侄子的自尊和自信，她还是忍住了这些话语。

　　“好了好了！国师就算个屁啊！会炼点丹药就以为自己天下第一了？呸！他要是敢找靖儿晦气，爷爷第一个捏断他的脖子！”

　　还是韩老爷子爽朗一笑，已经给了韩靖一个承诺：“我韩家子孙，再不许被任何人算计！”

　　听到这句话，韩凌烟微微皱眉，面色瞬间有了难以掩饰的哀伤和凄凉：她想到了自己的哥哥，韩靖的爹爹。

　　而韩靖自然也想到了韩凌天——那个这一世的他从未见过，却必须称作“爹爹”的男人。

　　“爷爷，姑姑，靖儿记得爹爹当年战死沙场的事情很是蹊跷，是吗？”于是望着姑姑和老爷子，韩靖的双眼已经有了几分精芒：“告诉我，这里面有什么蹊跷？”

　　闻言，老爷子深吸口气，仿佛是不愿意再去回忆那一段痛彻心扉的历史了，所以一仰头望向了苍穹。

　　姑姑同样哀色不减，但至少还是开口了：“靖儿，姑姑相信你已经长大了，所有有些事情确实应该告诉你了！你爹爹他……”

　　原来，当初的韩凌天刚刚接替了老爷子的大将军之位，就遇上了紫月帝国进犯大夏帝国，所以他奉命挥师北上，保家卫国。

　　结果……

　　就在一个叫做陨龙谷的地方，韩凌天被人刺杀了！

　　死在了自己的中军大帐当中！

　　如此一来，也导致了大夏帝国输掉了那一场战争，不得不对紫月帝国割地赔款……

　　而后，大将军的帅印，就交到了杨林的手里！

　　韩凌烟说着这一切的时候，双眼内已经闪动起了晶莹的泪光：“你爹爹的身上没有丝毫外伤，也没有被人下毒！但是他的体内筋脉却全部断裂了，丹田和五脏六腑全部破碎……你爹爹他……死得不明不白！”

　　她和哥哥之间的情义，深如浩海——韩凌天战死沙场之后，韩凌烟就发了毒誓，说“此生不能为兄长报仇便终身不嫁”！

　　所以直到现在为止，姑姑依旧待嫁闺中！

　　听完这一切，韩靖的面色更加地冰寒了：“如此看来，对爹爹突施狠手的人必定是爹爹熟悉和信任的人！只有这样的人，才能在爹爹毫不防备的情况下，一击得手！”

　　这个猜测，其实韩无双和韩凌烟早就有了相同的猜测了。

　　只可惜这么多年过去了，他们一直在调查，却从未查到丝毫真相。

　　想到了什么，韩靖沉沉问道：“姑姑，当年爹爹的身边最信任的人是谁？现在他们又都在什么地方？”

　　“这……你爹爹当年在军中最信任的就是他帐下的五虎将了！只是……五虎将中有三人也死在了你爹爹遇害的那一夜里，跟你爹爹一样的经脉寸断并且五脏六腑和丹田全部被毁！剩下的两人，一人才回到帝都便被判了个‘临阵退缩’的罪名而斩首示众了！还有一人……”

　　“是谁？现在在什么地方？”

　　“死了……也在那一年，服毒自尽了！”

　　什么？

　　下一刻，韩靖双眼睁圆，有了难以掩饰的怒意！

　　死在那一夜的三个将领应该不会是对韩凌天下手的人！

　　那个被斩首示众的将领，应该也不是！

　　至于服毒自尽的将领，倒是很有嫌疑！

　　只可惜，现在看来即便当年是他下的狠手，他也绝不是那个真正要除掉韩凌天的正主！而且他自尽之后，天下间还有谁知道那个正主是谁？

　　又或者也不是他对韩凌天下的杀手，只是他因为知晓了一些真相，才会被人逼得服毒自尽了！

　　这样算来，韩凌天的死绝对不同寻常！

　　深吸一口气，韩靖的双眼里已经有了杀机：“等我查到真相，定要叫那个躲在暗处算计我韩家的人后悔来到这世上！”


第三十一章 各自闭关

　　听着看着，老爷子面上的哀色淡了许多，多了一些欣慰的笑容，眼神里也闪烁起了一种叫做“期待”的光芒。

　　但韩凌烟想到了什么，于是更加担忧了起来：“靖儿，那个躲在暗处算计我韩家的人必定极其可怕！但是，现在的你……”

　　这句话，她没有说完。

　　因为担忧，因为不愿意去想象。

　　这一切，韩靖看得出来，所以心里随即一热，望着姑姑说道：“姑姑你是担心那人会伤到靖儿？”

　　韩凌烟轻轻点头，只能说道：“刺盟的八月出手了，目标就是靖儿，可见他们对你已经有了必杀之心！要不然，靖儿还是到东方世家去吧！”

　　东方世家，是韩凌天妻子的娘家。

　　这个世家不属于大夏帝国，而是另外一个叫做天海帝国的三大世家之一。他们原本因为姻亲的关系跟韩家还算交好，可惜韩靖的娘在生他的时候终于难产而死了，所以此后东方世家和韩家之间的走动就越来越少了。

　　特别是到了现在，两家之间几乎已经没有什么来往了！

　　拥有关于这一切的记忆，韩靖自然知道自己如果去了东方世家的话，应该会更安全一些。

　　毕竟，他也有着东方世家的血脉！

　　毕竟，他的外公和外婆，都在东方世家！并且，地位颇高！

　　但这样的“安全”，他不需要！

　　“不必了！靠什么人都不如靠自己！”

　　这就是韩靖的回答，接着望向姑姑，这小子神秘一笑，说道：“姑姑，我们不该害怕被人算计，应该害怕的是自己的实力不济！真正的强者，天下又有什么人敢于算计他们？”

　　不怕人算计，只怕自己的实力不济！

　　真正的强者，天下无人敢于算计！

　　“靖……靖儿……”望着韩靖，韩凌烟忽然觉得陌生了起来。

　　这还是自己的侄子吗？那个认真、勤奋但显得木讷、沉默的侄子？那个倾尽全力象要变强，却依旧被人称为废物的侄子？

　　沉思着，凝视着，韩凌烟忽然觉得韩靖高大了起来，仿佛跟另外一个身影逐渐地融合着。

　　等到一个真实的身影和一个由她脑海里生出的虚幻的身影终于融合，韩凌烟已然泪流满面：“哥哥……”

　　而韩老爷子听完了韩靖的这句话，也是豪情顿时暴起：“靖儿说得对！我韩家，怕什么被人算计？我韩家，就该顶天立地！”

　　“好！”

　　随即转身望向了爷爷，韩靖趁热打铁，说道：“爷爷，姑姑，靖儿这里有两枚丹药，你们分别服下吧！对你们的实力，有好处！”

　　说完一拍储物戒指，两枚丹药随即送出。

　　“靖儿，这丹药是那个‘不能说’的高人送给你的？”接过丹药，老爷子天识暗暗一扫，顿时满脸震惊。

　　想到了他和姑姑已经误以为自己身后隐藏着一名很厉害的师尊，韩靖心里苦笑一声，只能点头！

　　……

　　第二天，韩府安静了许多！

　　因为老爷子闭关了，由韩凌烟亲自带领府里的顶尖高手为老爷子守护，他便进入到了自己的密室当中。

　　他说了，等他出来之后，换韩凌烟闭关！

　　接着，韩靖也闭关了！

　　“当年的那一场刺杀，现在的刺盟！不管躲在你们身后的到底是什么人，不久之后，我韩靖都会将他逼出来，而后将你们……一网打尽！”

　　这句话，是韩靖的誓言！

　　他发出了这样的誓言，自然是有自信做到的。

　　“以我前世的阅历和九转血珠的帮助，拔升实力不是难事，倒是……我缺少一柄好剑！”

　　回到了自己的密室当中，韩靖已经握起了一直供奉在这里的一柄长剑。

　　这柄剑其实是韩凌天的佩剑，当韩凌天战死之后，它就一直被供奉在了这里。

　　“这柄剑在这里应该算是不错的好剑了！但对我而言……还是太弱！”端详着手里的青锋宝剑，韩靖微微一笑：“不如就由我将你变得更好吧！”

　　这句话，不假——以韩靖前世的阅历，他确实能够拔升一柄剑的品级和灵性。

　　甚至于他还可以在自己的实力足够强的时候，以一柄好剑为祭出，炼制出属于自己的剑灵分身！

　　“拔升你的品级有很多方式，我可以以血锻造，以魂熔炼，以心淬炼……可惜现在我的实力还是太弱，以血锻造的话拔升不了多少，以魂熔炼的话我的魂力又消耗不起，看来，只能以心对你淬炼了！”

　　下一刻心意一定，韩靖随即盘膝而坐，将青锋宝剑平放在了自己的两个膝盖之上：“幻境，出！”

　　话语落，只见他的身上隐隐约约出现了一层晶莹的光芒，随后这些光芒逐渐浓烈起来，化作涟漪，不断地闪烁着，绚烂无比。

　　与此同时，在这些绚烂的涟漪所笼罩到的地方，一切东西却如同被定格了一般，就算是那些金币或者金器之上被夜明珠照耀到的闪烁光泽，也停止了闪烁。

　　原来，这一切就是幻境——实力强大的武者以自己的灵气为基础，以冥想为手段而构建的由自己主宰的空间！

　　这个空间，不仅仅是范围，也包括了时间！

　　若是需要比喻，就是说一名武者一旦祭出了自己的幻境，那么在这个幻境所覆盖的范围内，所有的存在不管是人或者是物品都将由他主宰，甚至于包括时间！

　　时间的长短，流逝的快慢，这一切，也将由他主宰！

　　只是现在的韩靖实力还不算强大，仅仅是凭借前世的阅历和九转血珠的帮助才能够勉强祭出属于自己的幻境而已，如此一来，幻境的笼罩范围，也就仅仅是这一间密室而已了。

　　至于时间，足够了！

　　“在这个幻境当中，一天堪比外界的百日！”

　　这句话要是被外人听到的话，要么以为韩靖疯了，要么就是以为他醉了：什么地方能够做到一天的时间堪比外界一百天的？

　　但韩靖知道，幻境可以做到。

　　这一点就好比相同的一天时间，对于凡人而言就仅仅是一天而已，但是对于苍蝇而言，却是极其漫长的。

　　因为苍蝇的世界当中，时间的流逝极其缓慢，这也就是为什么凡人看似眼疾手快地想要用手掌拍死苍蝇，而苍蝇总是能够轻易地逃离的原因——对于苍蝇而言，人类的“一瞬间”其实已经是对它们而言很长的一段时间了，足以叫它们看清楚一切，并且作出完美的逃离。

　　而现在，韩靖就是构筑了这样一个足以叫时间变得缓慢的幻境！内里的一切，除了韩靖本人的动作之外都将运转得极其缓慢，包括时间的流逝！

　　“好吧，可以开始了！”

　　话语落，异变生！


第三十二章 凡生剑

　　那柄青锋宝剑，悬浮起来了！

　　韩靖闭着双眼将天识缓缓送出，一点点地融入到了宝剑的身上，这样的融入，是他在以心灵对宝剑进行着一种淬炼！

　　时间，随即流逝！

　　青锋宝剑的剑身上终于出现了一点火苗，而后火苗逐渐变得炙热起来，同时变得更大，直接将一柄剑全部地包裹了起来。

　　剑身之上，逐渐地出现了一种飘渺的感觉。

　　这样的感觉，好似有什么人出现在了剑身之上，如同影子，虚无缥缈，却又不断地凝聚着，逐渐如同实质一般。

　　是一个孩子！

　　闭着双眼，韩靖的脑海里看到了一名孩子出现在了剑身之上，爬来爬去，顽皮无比！

　　这便是剑魂，由韩靖的心灵淬炼出的剑之魂魄！

　　这剑魂才刚刚出现，眼神蒙眬，仿佛对什么都充满了好奇，虽然不谙世事，却也充满了生机和纯真！

　　而后这孩子逐渐长大，站立起来，接着长大，矫健起来！

　　这时候的它已经有了一种狂放之气，带着自大，带着敢于挑战一切的决绝，却也少了几分沉稳……

　　……

　　“还不够！”

　　当韩靖已经浑身汗透的时候，他的嘴角微微上挑，轻声说道：“还不够！”

　　于是一股股更强的魂力也融入到了他的天识当中，继续向着剑身涌去。

　　这一刻开始，他的心跳逐渐和宝剑合二为一：宝剑，仿佛也有了心跳一般。

　　同时，不断地淬炼之下，在韩靖的脑海里，剑魂已经有了该有的沉稳、个性和气质。仿佛是一名中年的男子，一名中年的稳重男子。

　　这男子，遇事从容却也杀伐果决，为人大度却也出手狠辣！

　　他，仿佛就是前世的韩靖，前世那个年纪的韩靖！

　　……

　　“噗……”

　　外界，韩府的下人刚刚开始准备吃午饭而已，韩靖却已经在自己的幻境当中度过了堪比两个月的时间了！

　　此时的他，已经不止一次地从嘴里喷出了不少的鲜血，这一切正是因为对宝剑的淬炼，消耗和反噬了他的心神，对他而言极其痛苦！

　　但既然开始了，韩靖就不会放弃：“还可以更好！”

　　于是他再次将魂力催逼到极致融入到了天识当中，一切也就还在继续着！

　　……

　　韩府，已经华灯初上了！

　　下人们只是觉得这一天很平静，因为老爷子闭关了，韩凌烟去守护了，而韩靖也不见了，所以这就是对他们而言极其平静和轻松的一天而已。

　　但在幻境当中，韩靖其实已经度过了相当于三个月的时间了！

　　此时他的面色早已苍白如纸，身上的汗水干了又流出，使得白衫看上去有些奇怪，也沾染了不少的血迹了。

　　而那剑魂，此刻年轻的容颜早已不再，沧桑的脸上多了无数的周折，却也多了一些王者的风范，有了某种仙风道骨的感觉。

　　而且当他一点点地和长剑本身的光芒融合之后，更是散发出了一种历经风霜后的智者才有的锐气，一种敢于端倪天下的霸气！

　　……

　　“噗……”

　　直到这时，韩靖才终于睁开了双眼，同时再次喷出了一口鲜血。

　　“呼……呼……呼……”

　　累啊！

　　等到他双手撑地并且大口喘息着，身上的所有光华才瞬间消失殆尽。

　　但在四周，其他的光华却更盛了起来。

　　是剑的光华！

　　失去了原先的剑身，却拥有了璀璨耀眼的剑魂！

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　感受到了什么，韩靖立即仰头望去，看到的正是一柄如有实质般冰寒的宝剑自主地悬停在了他的身前。

　　只手一招，宝剑随即轻轻地发出了一声剑鸣，落到了他的手里：“以我前世的感悟，以凡人一般的人生淬炼出来的宝剑，果然不错！”

　　满意地欣赏着，韩靖啧啧赞道：“本少真是天才！只可惜前世我怎么就没有想起来如此淬炼宝剑呢？要不然前世我的剑，岂不是会更强？哎……可惜了可惜了！”

　　可惜归可惜，至少还有这一世！

　　“虽然还不是最好，但我暂时也只能帮助你达到现在的品阶了！还有，从现在开始你就叫做‘凡生剑’吧！”

　　剑如凡生，凡生一剑！

　　听到这句话，刚刚获得名字的宝剑再次发出了一声剑鸣！

　　……

　　与此同时，韩家府邸内几乎所有的侍卫都是心神一震：自己的剑，怎么了？

　　嘎嘎嘎……

　　咔咔咔咔……

　　在他们的手里或者腰间，他们的佩剑在这一刻忽然诡异地颤抖了起来。即便是一些还在剑鞘当中的佩剑，在这一刻居然也猛烈地颤抖着，好像是遇上了洪水猛兽的羔羊，颤抖着！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“不知道啊……”

　　其中两名守卫在正前门的侍卫最是尴尬，因为有客人来了，还是大将军府的贵客——杨林和杨玉武。面对着这样的贵客，两名侍卫的佩剑却仿佛要冲出来一般。

　　这还了得？

　　不过很快的，他们就看到了来人的神色也不对劲了，特别是杨玉武，在这一刻竟是满脸震惊地望向了身边的杨林：“你感觉到了吗？”

　　“好强大的剑意！”杨林同样一脸震惊：“按照典籍记载，只有至少达到了低阶品级的神兵利器才会拥有这样的剑意啊，难道是错觉？不对，老夫的剑似乎也感受到了这股剑意，竟是震颤了起来！”

　　果然，他们也感受到了！

　　只可惜这样的感觉，很快就消失殆尽了！

　　等到杨林和杨玉武各自的佩剑终于不再颤抖，两人对视一眼，都看到了彼此眼神里的震惊。

　　“刚才的剑意应该是从韩府传出来的！这到底是怎么回事？”

　　“地阶品级的好剑，韩府里到底隐藏着什么！”

　　望着两人，韩家守门的侍卫赶紧抱拳沉沉一拜，其中一人横向一步，恭敬说道：“大将军，我家王爷已经闭关了，暂时不见……”

　　这样说，是因为韩靖和韩凌烟都交代过了：任何人要见韩无双都不可以，而且也不许任何外人随便进入韩府！

　　不料不等他说完，杨林已经大步上前：“哼！韩无双闭关就闭关吧，老夫也不是来找他的！老夫只是来看看我家孙女婿而已！”

　　什么……

　　闻言，两名侍卫低着头对视一眼，都看到了各自脑门上的一滴冷汗：韩靖？咱家少主，什么时候就已经成为你杨家的孙女婿了？


第三十三章 破绽

　　以“灵剑隐”将凡生剑化作一道虚影融入到了自己的手腕当中，韩靖这才走出了自己的密室和房间。

　　刚来到了院子里，一名婢女小步跑来，躬身禀道：“少主，杨老将军和镇北将军来了，说有事要见少主！”

　　闻言，韩靖一笑，说道：“有请！”

　　“是！”

　　等到婢女躬身退出，韩靖立即将一枚自己亲手炼制的丹药送入了嘴里。

　　这丹药，就是杜宇取名为回魂丹的丹药，只是跟杜宇炼制的相比，韩靖亲手炼制的丹药在品阶上要更好许多许多。

　　所以才刚刚将其服下，一股股浩瀚的灵气瞬间从丹药里散出，几乎是以一种难以形容的速度，已然将韩靖先前所消耗的魂力给补强了回来。

　　“靖儿，听说你打死了一条国师家的狗？”

　　恰在这时，杨玉武和杨林来了！

　　率先走入院子里，杨玉武一脸担忧：“怎么样？没出什么乱子吧？”

　　接着杨林也走到了院子里，站在了杨玉武身后打量了韩靖一番，浓眉随即缓缓皱起：“靖儿，你这一身是……”

　　闻言，韩靖的双瞳里闪过了一丝异色，但还是低下头来看了看自己的白衫，不由地摇头苦笑道：“没事，刚刚练拳，汗湿了衣衫而已！”

　　他的白衫，确实已经布满了汗渍了，甚至于上面还有一些血渍，早已不再洁白！

　　得到这样的回答，老家伙笑得爽朗啊：“练拳？看这身汗迹……难怪靖儿能够成为旷古烁今、惊世骇俗、前无古人后无来者，天上地下绝无仅有的少年奇俊才了，如此严于律己，真正难得！哈哈哈哈……”

　　摇了摇手，韩靖说道：“杨爷爷谬赞了！不过……杨爷爷来找靖儿，有事没事吗？”

　　“嗯！”点一点头，杨林随即捋须，面色凝重起来：“是跟刺盟九月有关的事情！”

　　“九月怎么了？”

　　“死了！”

　　又是一问一答，韩靖同样剑眉皱起。

　　九月，贾无痕！

　　韩靖记得自己虽然重创了贾无痕，但那家伙其实没有死去！这样做，他是打算将贾无痕交给战凡处理和审问，想不到却是……死了！

　　“怎么死的？在什么地方？”

　　“主教大人考虑到帝国铁律和威严，所以他还是将贾无痕送交了刑部大牢，由刑部负责审问事宜！”介绍着，杨玉武的声音有些颤抖：“但就在昨夜，刑部大牢被人闯入，杀死了数百侍卫之后，那人还杀死了贾无痕！”

　　什么……堂堂刑部大牢也被人闯入了，而且还杀死了那么多的侍卫和一名重要的囚犯！

　　见韩靖剑眉紧皱着，杨玉武赶紧轻声说道：“这一次……”

　　只是不等他说完，韩靖左右看看，轻声说道：“此事关系重大，杨爷爷，杨叔，我们还是到议事大厅说吧！”

　　说完这句话，韩靖不等两人开口，已经比划了邀请的手势：“请！”

　　“也好！”想了想，杨林点头说道：“这样也好，稳妥一些！”

　　不过在他作出决定的同时，杨玉武已经转身，首先向着院外走去了。

　　看到这一幕，韩靖不由地心里再次微微一凌，双瞳内某种光芒一闪而逝。

　　……

　　韩府的占地也算恢宏巨大，所以从韩靖的院子前往韩家议事大厅，需要走过数条布满岗哨的走道，以及穿过一层层布防严密的宽墙。

　　这样的宽墙，不是一般的墙壁，已经宽敞和厚实得拥有了一些城墙的功能了，其上同样布满了岗哨，一队队侍卫来回巡逻着。

　　“靖儿，你韩家果然是将门啊！如此布防，韩家可比一些小的城池还要固若金汤了！”

　　走在前面，杨林不由地赞了一句。

　　闻言，韩靖微微一笑，说道：“杨爷爷又谬赞了！我韩家这样的布防，也就是可以提防一些鼠辈而已了！真正的高手若是想要对我韩家不利，其实还是很容易就可以进来了！不是吗？”

　　“这……哈哈哈……靖儿谦虚了！”

　　说笑着，三人很快便来到了一栋不算高大却绝对雄浑的大殿之前。

　　这座大殿便是韩家的议事大厅，曾经也是军方一些高层将领商讨各种军机大事的地方，所以在外人看来，这里堪比帝国的军机处了！

　　大殿外的广场也算宽敞，此刻望着大殿，韩靖已经停下了脚步。

　　听见韩靖的脚步声停下了，杨林率先跟着停了下来，回头问道：“靖儿，怎么不走了？”

　　在他前面，杨玉武同样转身，疑惑地望着韩靖。

　　而韩靖，笑了。

　　这样的笑容，邪气无比：“两位，我韩家布防最严的其实就是这里，可惜我总是觉得什么地方还是不够，两位既然来了，就帮我韩家试一试这里的布防吧！”

　　话语落，只见他双掌轻轻一拍，四周异变顿生。

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“杀杀杀杀！”

　　是侍卫，威武雄壮的喊杀声中，数以百计的韩府侍卫分别从前后左右四个方向潮水般涌了出来。

　　看他们人人魁梧无比，身上战意和杀机毫不掩饰。前方的侍卫手里均是冰寒长剑，而后面的侍卫，早已经长弓拉满。

　　见状，杨林面色大变，问道：“靖儿，你这是要做什么？”

　　但不等韩靖回答，杨玉武已经冷冷一笑，双手背在身后问道：“韩靖果然心智如妖，只是……你到底是如何看穿了我们的身份？”

　　什么？

　　这两个家伙，难道不是真正的杨林和杨玉武？

　　“很简单！”望着杨玉武，韩靖同样冷冷一笑，说道：“因为你们不懂规矩！”

　　“什么规矩？”

　　“杨林治军严苛无比，甚至于治家同样严苛！所以在杨林的管教之下，杨玉武什么时候敢于走在老爷子前面的？”

　　回答着，韩靖面色稍带讥讽，继续说道：“你们的音容身段均跟杨林和杨玉武一般无二，但只要是阳实境的武者，再加上一些好丹药，要做到这等易容也很简单！只可惜你们虽然易容了，却依旧不是杨家真正的人！不懂杨家规矩，你们自然就露出了破绽！”

　　原来，现在来到这里的杨林和杨玉武，都是其他人易容乔装的！

　　原来，韩靖也早已在一些细节当中看穿了他们的破绽，所以早就暗中传声，命令自家侍卫在这里设下了埋伏！

　　此刻听到了韩靖的简单解释，杨玉武的心里顿时有了震惊：如此心机谨慎的小子，果然留不得！

　　随即仰头一笑，他的笑声倒也爽朗：“哈哈哈……韩靖你果然是个妖孽啊！既然你察觉了我们不是杨家杨玉武和杨林，那你，只会死得更快了！”

　　来了！

　　是剑！


第三十四章 砸死你

　　率先出手的正是来人中明显地位更高的假杨玉武，这也说明除了地位之外，他的实力应该也比假杨林高出一些。

　　此刻只见他只手一翻已然握紧的一柄冰寒长剑，冷芒如月地在身侧一闪，轨迹还来不及消失殆尽，一道凌厉的剑气就向着韩靖斩了出来。

　　“阳实五境！”

　　感受到了这一股剑气的威力，韩靖不敢大意。

　　毕竟，他现在阳实二境的实力虽然在同龄人当中已经是惊世骇俗的存在，但是遇上了阳实五境的高手，他可占不到丝毫的便宜。

　　更何况，傻子才会跟比自己更强的高手硬碰硬啊！

　　所以心念一动，韩靖脚尖猛地点地，立刻以一种所有人都未曾见识过的怪异身法向着侧后方掠去：“杀！”

　　与此同时，一个“杀”字出口，他也给了四周所有侍卫一道放手一搏的命令：杀，不求生擒，只求杀！

　　“杀！”

　　“放箭！”

　　顿时，四周无数箭镞立刻向着两名暂时还不知道身份的家伙射来，破空声音嗖嗖响起。

　　至于那些韩府当中的尖锐侍卫，也有人的实力已经达到了阳实一境或者二境的水准了，自然是奋勇当先，握紧了长剑便向着两人合围了上来。

　　砰！

　　说时迟那时快，从假杨玉武出手算起，到现在也仅仅是过去了一息多一点的时间而已，但假杨玉武的脸上，那种势在必得的自信之色已然消失。

　　“这小子到底是什么境界？情报里说他仅仅是丹凝九境水准却拥有堪比阳实一境的速度和实力，但是刚才他的速度赫然已经超越了阳实二境的范畴，这到底是怎么回事？”

　　见自己十拿九稳的一击居然落空了，只是在广场上斩出了一道长达数丈的裂缝，假杨玉武终于明白了这一次的刺杀没有那么简单了。

　　“十一，你去全力杀了韩靖，其他侍卫，老子来对付！”

　　想明白了这一切，他也就有了新的决定：以自己更强的实力来拖住其他所有的侍卫，好叫自己的同伴专心的灭杀韩靖！

　　“遵命！”听到了他的命令，那个假杨林立刻身影一闪斩开了身前的箭镞，避开了数道剑气的攻击后向着韩靖的方向疾驰而来。

　　见状，四周侍卫顿时大惊。

　　“保护少主！”

　　“他们是刺盟十一月和十月！”

　　“拼死也要保护少主！”

　　是的，实力更强的家伙称假杨林为“十一”，那么他自己，就是十月！

　　如此算来，刺盟居然这么快就又一次地对韩靖下手了！

　　“娘蛋，你们想要速战速决地杀死本少？你们是担心被困在了侍卫当中？”

　　望着那向着自己冲来的十一月，韩靖也怒了：“既然如此，本少就帮助你们速战速决吧！”

　　这便是韩靖现在的决定：自己和十月硬碰硬或者还不敢保证一击将其灭杀，但是对上了比十月更弱的十一月，自己凭什么怕他？

　　毕竟，他有前世的一切！

　　毕竟，他还有他的剑——凡生剑！

　　“一剑堕星！”来了，十一月的一剑，果然快捷凌厉。

　　只见他的长剑猛地向前一指，居然就轻易地穿透了两名侍卫的胸膛，剑气横扫下，轨迹所过的范围内连空气也立刻响起了嘶嘶嘶的声音。

　　这样的声音，是他的剑气瞬间将这些空气焚烧殆尽了，使得空间，变作了真空，显出了白色的轨迹！

　　冷眼望着这一剑距离自己越来越近，韩靖始终动也不动，只是在他的右手手腕上，一点紫芒逐渐变大了起来：“没有花哨，只求一剑灭杀！作为刺客的话，这一剑不算太差！”

　　“天哪，少主小心！”

　　“少主快逃啊！”

　　另外的几个方向上，一些侍卫看到了韩靖这边的战况，顿时急怒无比：他们也听说了自家少主最近的一些丰功伟绩，但他们始终认为自家的少主不会是刺盟十一月的对手！

　　若是这样下去，他们觉得韩靖必死无疑。

　　因为这一刻距离韩靖最近的侍卫仅仅是丹凝境的水准啊……没有人救得了韩靖了吗？

　　但就在这一瞬……

　　韩靖出手了！

　　“草拟大爷！”

　　怒喝一声，一柄紫焰缭绕的长剑竟是凭空出现在了他的手里，被他高举过顶，四周的温度顿时拔升了很多很多。

　　嘶嘶声中，四周无数的侍卫在这一刻都听到了一声剑鸣，而后各自手里的长剑，居然全部失控了一般。

　　这种失控，是颤抖，是如同羔羊遇上了巨龙时的畏惧、臣服、绝望和哀嚎……

　　就算是十一月和十月，这一刻也都是齐齐地感受到了这股恐怖的剑意，这股足以令其他的剑臣服的恐怖剑意。

　　“天哪，刚才的剑意果然是真的，这小子居然拥有如此恐怖的绝世好剑！”猛地回头，十月的面上，都是凝重之色。

　　而十一月的面上，显出的是狠辣和决绝：“你有好剑又怎么样？老子杀了你……”

　　“杀你大爷，本少砸死你！”

　　没错！

　　韩靖说的不是杀，不是刺，不是挑，不是劈，甚至不是任何常规的用剑手法，而是……砸！

　　这样的砸，就是一种霸气！

　　是一种你敢用木棍打我，我就用巨锤跟你对轰的霸气！

　　下一刻，只见他那高举着的凡生剑上紫芒瞬间暴涨，而后在半空中幻化出了一团一丈直径的紫色电网，接着砸落！

　　砰！

　　……

　　什么是差距？

　　阳实四境的水准和阳实二境相比，就好似奔牛撞击木门，一击必碎！

　　而黄阶不管多少品级的剑遇上了地阶的神兵利器，那就只能算是奔跑的蜗牛撞击巨龙的犄角了。

　　现在呢？

　　奔牛远没有撞到木门上，奔跑的蜗牛却已经跟巨龙的犄角狠狠地撞在了一起！

　　所以，十一月很受伤啊！

　　原本他的实力要比韩靖高出两个级别，只可惜他的兵器比韩靖的凡生剑差了太多太多，于是他很受伤！

　　……

　　一阵地动山摇中，无数的岩石不断暴起之后向着四面八方轰出，以十一月所在的位置为核心，一堵堵高达数丈的尘埃裹挟着无数的电光，海啸般向着四面八方席卷开来。

　　所有人在这一刻均是感受到了耳膜传来的刺痛，一些实力不济的侍卫，也已经被这股冲击波直接轰得倒飞而出。

　　“刚才那是怎么了？”

　　“不知道……”

　　“少主呢？”

　　一息，两息……足足十几息的时间之后，四周才逐渐地尘埃落定，露出了一大片碎裂的广场。

　　此时再看，韩靖居然是傲然地站立着的，在他身前不远处，一个深达半丈不止，宽度达到了三丈多的大坑出现了。

　　大坑底部，一片狼藉。

　　狼藉中看得到一条残破的手臂还捏着一柄短剑，静静地躺在了那里，却找不到原本跟手臂相连的肩膀或者其他的身躯了，剩下的，只是肉酱。

　　这一幕落在了所有人的眼睛里，顿时叫他们深刻的明白了刚才韩靖喊出的那个字很有道理。

　　那个字，就是“砸”！


第三十五章 两家齐震怒

　　“他在那一瞬间的实力，是阳实二境！他们给的情报错了，错了！情报低估了他的实力和速度，没有提及他手里的宝剑……他娘的什么狗屁情报？”

　　这一刻，十月的心里都是寒意，甚至于他握剑的手，这辈子也是第一次的颤抖了起来。

　　在他心里其实早已有了一番想象：若是刚才他没有跟十一月互换位置和对手，那么一旦他遇上了韩靖刚才的那一“砸”，后果会怎么样？

　　他想了很多种应对的方式，最后得到的结论几乎都是相同的：即便是他凭借着阳实五境巅峰水准的实力和速度重创了韩靖，自己也绝对是非死即伤！

　　他……居然杀不死拥有绝世好剑的韩靖！

　　想明白了这一切，他再次望向韩靖的时候，眼神更加地狠毒了起来：“小子，你刚才是怕自己跟我硬拼而受伤，所以故意示弱，好叫我跟十一月互换位置？而后……你突然杀死了十一月，就可以全力围攻我了，是吗？”

　　“呸！你大爷的！”

　　闻言，韩靖吐了口唾沫，笑道：“你他娘的把什么都说出来了，那你还问本少什么啊？煞笔一个！”

　　“你……”

　　被韩靖羞辱，十月的怒意已然滔天。

　　而且他也在这一刻失去了先前所有的自信：面对韩家这么多的尖锐侍卫，面对拥有绝世神兵并且实力达到了阳实二境的韩靖，他知道自己没有机会杀死这一次的目标了。

　　还有还有，一旦自己不能尽快地灭杀掉韩靖，韩无双和韩家其他的强者估计很快就会出现在这里了，到时候他想要获胜只会更难！

　　所以……

　　“小子，老子跟你拼了！”

　　下一瞬只见他突然将自己的实力催逼到了极致，长剑握紧之后暴起了一团黑色的光华便向着韩靖猛地冲来。

　　见状，韩靖剑眉皱起：若是真的硬生生地拼一次，这一次绝不会跟刚才一样的轻松了！

　　毕竟这一次的对手实力更强，也还知道了他的底牌——凡生剑！

　　所以不好对付啊！

　　可是……

　　可是……

　　“砰！”

　　不等四周侍卫和韩靖反应过来，十月居然半途中突然身影一转，一跃而起向着远处冲了出去。

　　“娘蛋，这狗曰的原来是要逃跑！”

　　……

　　十月还是逃走了！

　　韩府的侍卫里最强的那几个也远不及十月的实力和速度，所以追不上十月，追上了也只是送死而已。

　　韩靖也一样！

　　他不会去追赶十月，哪怕以他的速度可以去试一试，但他不愿意涉险——天知道十月会不会将他带到刺盟的埋伏里。

　　更何况一对一的话，他知道自己要杀十月不会比十月要杀自己更容易多少！

　　所以韩靖选择了等待，等待强援。

　　……

　　强援来得很快，首先就是听到了动静的韩老爷子带着韩凌烟和自己的另外几名心腹尖锐，赶到了韩靖身边。

　　而后杨林和杨玉武也带着自己的数百尖锐赶来了。

　　“老夫草他们的乳娘！”

　　从韩靖的一些侍卫的嘴里知道了这里在刚才到底发生了什么事，杨老爷子暴跳如雷：“刺盟这些狗曰的，居然敢易容成老夫的模样……老夫草他们的乳娘！”

　　闻言，四周一些侍卫均是心里振颤不已：这杨大将军果然跟传言里的一样火爆脾气啊，也跟传闻里面的一样出口成脏啊！

　　只是大家不明白，为什么是草……乳娘？

　　“杨林你个老杂种！”

　　不料就在众人的振颤中，韩老爷子也开口了：“天知道刚才那个杨林会不会就是你这个老杂种！草你个老不死的，老子带你打战，带你杀敌，结果你他娘的带人要杀老子的孙子不成？”

　　额……

　　下一刻，大家又明白了什么一些东西：杨林是韩无双带出来的兵啊，现在就算杨林已经是大将军了，但他确实丢不掉当初跟韩老爷子学的一切！

　　例如火爆脾气，例如出口成脏！

　　“韩大哥，刚才那两个畜生怎么会是我跟犬子啊？你还不知道我杨林是什么样的人吗？”

　　被韩无双喷得满脸口水，杨林郁闷啊：自己毕竟是韩无双带出来的兵，曾经跟随他无数次出生入死不说，韩无双其实光是救他杨林的命，在战场上都已经是不下十数次了。

　　所以说韩老爷子是他杨林的救命恩公以及再造父母，其实也不为过！

　　再加上现在杨家若是不想“一门皆废”，那么多人就都得等待着韩靖背后的高人赶紧炼制丹药来帮助自己恢复筋脉血络，提升实力呢……

　　所以被韩无双喷得狗血淋头，杨林也只能苦着脸而不敢稍稍动怒了。

　　见状，杨玉武赶紧上前，沉沉抱拳：“韩世伯，我杨家可以发誓，刚才那两个人若是来自于我杨家，那么我杨家一门，明日清晨便全部死于非命当中，见不到新的日出！”

　　这句话，够毒辣了。

　　别说韩老爷子听了也是咽下了一口口水，就算是杨老爷子，也是怔怔地望着自己的儿子，浓眉皱成了个八字：“要不要那么毒辣？”

　　“好了！”

　　直到这时，还是韩凌烟上前一步，说道：“现在不是怀疑谁的时候！爹爹，杨叔叔，我们两家现在最重要的是如何应对！”

　　是的！

　　已经太长时间了，韩家一直被人算计着，杨家也逐渐落到了跟韩家一样的田地：韩凌天死得不明不白，两家人被司徒空的丹药毒害不浅，而后是刺盟的出现和对韩靖的两次下手……

　　这一切，叔叔要忍，婶婶也不忍了！

　　“好！好！好！刺盟和他背后的人是不是以为我韩家已经是病猫了？既然如此，老夫今天就要狂一次给他们看看！”

　　闻言，韩老爷子直接一拍，从戒指里将先帝所赐的尚方宝剑取出握紧，顿时叫四周其他的人哗啦啦地跪了一地。

　　“杨林，老夫要你立刻集结你现在能够集结的将士，随老夫一起将刺盟挖出来，就算是把帝都翻个底朝天，也要将他们挖出来！”

　　单膝跪在地上，杨林心里早就有了这样的念头了，所以立刻抱拳：“遵命！”

　　不过就在这一刻，一直沉默着的韩靖才缓缓地睁开了双眼，眼神里都是冰寒的杀机：“居然是那个地方！”

　　望着韩靖，韩凌烟急忙问道：“靖儿，你是不是想到了什么？你说的是什么地方？”

　　韩靖神秘一笑，说道：“姑姑，爷爷，杨爷爷，就算你们集结了大军，难道真的要将整个帝都都翻个底朝天吗？”

　　“靖儿，那你说要怎么做？要翻什么地方？”

　　闻言，韩靖嘴角微微上挑，露出了一丝邪笑：刚才他的沉默其实不是不关心这里的商讨，而是他一直暗中在以自己的极境天识追踪着十月的踪迹。

　　现在的他，已经锁定了一个地方了，一个十月的踪迹消失的地方。

　　“爷爷，我要你们把能够集结的大军全部开入城内，铁桶一般将帝国学苑给我围了！”

　　“什么？帝国学苑？”


第三十六章 狂

　　这一夜，整个帝都都震颤了！

　　最先是城门处的将士们，当一支支威严雄壮的大军从他们的眼皮底下开进了城里，他们连大气都不敢喘了。

　　“难道要变天了？”

　　“这到底是怎么了？杨大将军难道要……”

　　各种猜测其实都有，只是没有人敢于说出或者议论。

　　而后，城门附近的百姓也被震颤了！

　　那些马蹄的声音，那些火光，那些整齐如山的踏步声，这一切将他们原本的清梦震得粉碎，空气里似乎也有了腾腾的杀气。

　　接着便是帝国学苑四周的百姓和世家，震颤了！

　　有人尝试着从窗口向外望去，看到的都是如林的刀剑长枪，寒光闪闪，竟是如同星河落到了大地上似的！

　　于是这些人，依旧是大气也不敢喘。

　　……

　　与此同时，在帝都另外一处豪宅府邸当中，一间房的灯火格外明亮。

　　“浩然孩儿，你说这到底是怎么回事？”

　　这里，是欧阳世家！

　　这房间，是欧阳无极的卧室。

　　身为帝国的吏部尚书，也是欧阳世家的家主，欧阳无极在这一夜将自己的两个儿子和唯一的女婿都召集到了这里，但他此刻在询问的，不是这些儿子或者女婿，而是他的孙子——欧阳浩然。

　　闻言，白面书生一般的欧阳浩然微笑着，想到了什么：“据说韩靖又被人刺杀了一次，虽然不死，却也叫韩家彻底地震怒了！这样一来，对我们欧阳世家，是好事！”

　　“好事？”闻言，欧阳无极问道：“姑且不说韩靖没死，就算韩靖死了，韩家和杨家如此同气连枝，对我们又会有什么好处？”

　　“爷爷……你别忘记了现在他们重兵围困的是什么地方？还有，那个地方有什么人！”

　　得到这句提醒，欧阳无极想了想，忽然明白了什么：“战凡！帝国第一强者！浩然孩儿你是说这一夜不管韩家为什么围困帝国学苑，到时候只要他们跟战凡发生了冲突，那么……”

　　“嗯！”

　　笑了，欧阳浩然笑得温文儒雅：“战凡正是我们跟军方都在争取的人，今夜之后，他应该会彻底站在我们这一边了！”

　　……

　　与此同时，在某个深宫当中，一枚夜明珠照亮了一名女子的脸，照亮了那脸上的阴沉：“韩无双和杨林……太放肆了！”

　　闻言，恭敬地站立在她下方的一名中年男子，随即轻声试探道：“母后，我们要不要……”

　　“不！”不等中年男子的话语说完，那女子已经缓缓站起。

　　莲步轻移来到了一扇窗前，她深邃的目光望向了远处，仿佛看到了一片火光：“让他们折腾吧！他们越是这样折腾，军方越是放肆，对你不是越好吗？”

　　“这……孩儿明白了！”

　　……

　　同样的深宫当中，另外一名同样的华服中年男子则是一脸冷峻地望向了某个方向，深吸口气，说道：“冷公公，朕不想这件事闹大，你去一趟帝国学苑吧！”

　　闻言，在他侧下方的一名白发太监立刻躬身：“遵旨……”

　　……

　　另外一边，未名湖畔的清雅塔下，学苑的大门口一片剑拔弩张之气。

　　“杨大将军，韩老将军，你们如此兴师动众，到底是要来我学苑做些什么？”

　　是一名副主教，此刻威严地站在了门口处，他冷冷地望着韩无双和杨林，冷哼道：“难道是要来喝茶？我学苑，可招待不了你们这么多的人！”

　　人，确实很多！

　　不说韩府和杨府各自带来的上千侍卫，另外杨林集结而来的大军更是已经达到了十七八万的人数了！

　　这么多的大军，此刻早已层层叠叠地将面积不算太大的帝国学苑，彻底地围了个水泄不通。

　　骑在了高头大马上，韩老爷子手里的尚方宝剑闪烁着寒光，却没有他的眼神冰寒：“薛齐，你可还认得这柄剑！”

　　一句话，学苑大门四周的所有人，几乎是齐齐地单膝跪地了——尚方宝剑，他们都知道那是先帝赐给韩老爷子的宝剑，是“上可斩昏君，下可斩逆臣”的尚方宝剑。

　　但叫做薛齐的副主教依旧是傲然地站立着：“哼！韩老将军，先帝曾经昭告天下，许我帝国学苑自成天地，自成规矩！所以，收起你的宝剑吧，在这里没用！”

　　什么……

　　“你……”闻言，韩无双怒目圆睁，却也只能哑口无言。

　　毕竟，先帝确实准许帝国学苑自成天地，准许学苑内的一切都有主教大人全部主宰！甚至于先帝还曾经承诺过——学苑当中即便是他自己，也要尊于主教大人！

　　如此一来，尚方宝剑在学苑范围内和普通的剑也就没有区别了。

　　明白这一切的还有杨林，此刻望着韩无双，杨林也是一脸为难：难道这一夜如此兴师动众就只能白费力气不成？如果是这样的话，明天他如何面对百姓的质疑？如何应对朝堂之上对手的质问和攻击？

　　就算杨玉武和韩凌烟，此刻的面色也都难看了起来。

　　不料就在这时，韩靖笑了：“副主教大人说得好啊，哈哈哈……说得好啊！”“靖儿，你怎么？”

　　“靖儿你……”

　　见姑姑和爷爷均是不解，韩靖也没有解释什么，直接大手一挥，命令道：“来人，给本少进去放把火烧了这个鸟地方！”

　　什么？

　　这一刻别说是韩老爷子、杨林等人震惊无比，不明白韩靖到底打算怎么样了，就算是薛齐也是怒不可遏地上前一步，一指韩靖便破口道：“大胆韩家嗣子，你可知道率军强闯帝国学苑是……”

　　“闭嘴！”

　　不料，韩靖还是习惯性地不给人说完自己想要说的话语，直接策马上前，怒骂道：“照你所说学苑自成天地，那么这里所有的将士进入学苑之后就都不是帝国的将士了！既然如此，哪里来的什么率军强闯？更何况……你们帝国学苑既然可以藏污纳垢勾结刺盟，那本少凭什么就不能进入放火烧死几只丧家之犬呢？”

　　“你……”

　　被韩靖如此怒斥，薛齐的心里几乎都要喷血了：想他堂堂阳实五境巅峰水准的武者，更还是帝国学苑的副主教，这等实力和身份就算是面对当今皇帝陛下，也不必先行礼，可韩靖这毛头小子居然如此辱骂于他，叫他如何不怒？

　　只可惜，他低估了韩靖的狂。

　　因为韩靖紧接着已经再次开口了：“众将士听令，今日你们尽管进去放火，若是有人阻挡，不论身份，杀无赦！”

　　“哈哈哈……韩少，你口气是不是太大了？”


第三十七章 韩家的威

　　来了，战凡！

　　随着一句苍劲有力的声音传来，一道白色的身影出现在了学苑大门的正上方。

　　他的出现，顿时给人一种端倪天下的强者威压，从上而下地压制着四周所有将士，包括韩老爷子和杨老爷子。

　　一些实力不济的兵士在这一刻已经心惊胆颤着，体内气机也出现了紊乱。至于最前方的几匹普通战马，已然嘶鸣着将前腿向前跪下，将背上的将士摔下之后作出了臣服的姿势！

　　这一切是因为战凡很生气：居然有人说要到他的学苑里纵火？

　　要不是这个人是韩靖，他或者早就直接出手了！

　　但韩靖才看到了战凡的身影，竟是直接从自己的坐骑上一跃而起，傲然地站立在了大门的另外一侧——如此一来，他和战凡的高度一样了。

　　“天哪，你们看到了吗？”

　　“整个帝国只有太后娘娘才可以跟战凡大人平起平坐，即便是当今陛下见到战凡大人也要先行三拜的晚辈之礼……”

　　“韩家少主是不是太狂妄了？”

　　下一瞬，所有人的震惊中还是响起了一阵的惊呼，哪怕声音不大，却依旧练成了一片！

　　就算是韩无双和韩凌烟，也是吃惊地望着韩靖，满脸不解。

　　“韩家这小子太狂妄了！”仰头望着韩靖，那薛齐已经露出了冷冷的笑容：“这一次他绝对不能再在我学苑闹事了！”

　　是的，他忌恨韩靖！

　　哪怕最后一次韩靖在学苑闹事时杀死的老师已经被证明是刺盟的刺客了，但薛齐依旧有着怨恨和怒意！

　　毕竟……在灭杀九月之前，九月贾无痕还是老师……

　　……

　　这一切，韩靖仿佛没有听到看到一般，望着战凡，他微微抱拳，露出了笑脸：“韩靖，见过主教大人！”

　　这句话之前，他居然仅仅是微微抱拳而已。

　　这句话，他仅仅是说“见过”而已。

　　这一切，又是叫下方的所有人将各自的震惊，拔升到了一个前所未有的程度。

　　而战凡望着韩靖，依旧是面无悲喜：“韩少，看来我帝国学苑被重兵围困，是因为你了？”

　　他，猜到了什么，确实也猜对了什么。

　　“错了！”但韩靖的回答，叫人意外：“韩靖这次来这里，是为了维护主教大人的声誉，以及学苑的声誉！”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，只是这里所有的将士都以为学苑庇护刺盟刺客，甚至以为学苑跟刺盟勾结，同流合污了！所以韩靖来这里，是想要给主教大人一个证明清白的机会！”

　　“哈哈哈……”

　　一问一答之后，战凡笑了，捋须道：“胡闹！韩靖，你别以为你在学苑内揪出了一个刺盟的贾无痕，就可以一次又一次地怀疑我帝国学苑！你有什么证据，证明我学苑庇护着刺盟的人？”

　　“证据？”反问一句，韩靖摇了摇头，邪笑道：“暂时没有！”

　　“既然没有证据，你刚才所说的话语，便是诬陷我帝国学苑了？”闻言，战凡面色一凌，怒意毫不掩饰：“你可知道诬陷我帝国学苑，会有什么后果？”

　　其实若不是他暗中欣赏韩靖那惊世骇俗的实力和潜力，若不是韩靖是韩老爷子的唯一孙子，若不是怀疑韩靖背后“有人”，光是韩靖刚才的无礼，战凡就已经可以将他轰杀而不必给出更多的解释了。

　　这一切，韩老爷子等人都明白，韩靖自己其实也明白。

　　所以稍稍思考，韩靖面上依旧是憨厚的微笑，却已经传声道：“老糊涂，我师尊亲自看着刺盟的人从你学苑内进进出出，你却不知道？又或者，难道你也是刺盟的人？”

　　这句话，是传声！

　　所以只有战凡一个人听得到。

　　而战凡才听到了这句话，双眼明显地忽然睁圆了：师尊？韩靖果然还有师尊！他来了吗？在哪里？

　　他哪里知道韩靖这是假话，哪里知道这就是韩靖扯虎皮而已。

　　所以他震惊了：难怪韩靖十五岁的年纪就拥有了如此可怕的实力，难怪韩靖还是丹武双修并且都是天才，原来这小子身后果真有高人啊！

　　这样的高人，是什么境界水准？

　　什么境界水准的高人，才能指点出韩靖这样的妖孽？

　　想到这一切，战凡暗暗吸一口气，传声道：“小子，你说的是真的？你师尊在这里？”

　　“我师尊怎么会出现在这个鸟地方？”闻言，韩靖微笑着，只手一挥，那凡生剑再次出现：“他老人家只是随便送了柄剑给我而已，叫我来这里杀杀人罢了！”

　　随便送的一柄剑！

　　才听到这句话，战凡早已是心神巨震，以他的实力自然是瞬间就确定了凡生剑的品级的：拥有剑魂的地阶宝剑，还是地阶当中上品的宝剑！

　　随便送的……就是战凡一辈子也仅仅是听说过而没见过的好剑！

　　确定了这一切，他这辈子第一次感受到了背脊上的一股股寒意，仿佛是什么可怕的眼睛，早已盯着自己一般。

　　至于下方的所有人，他们听不到战凡和韩靖的传声对话，只看见韩靖居然拔剑了，自然更是震惊到了极致！

　　望着战凡的震惊，韩靖不再传声，开口说道：“今夜，如果学苑被毁，他日我韩家会再造更好的学苑还给你！还有……若是今夜我韩家在学苑内找不到刺盟的人，那我韩靖，随你处置！”

　　什么……

　　这一刻，战凡为难了。

　　听到这句话，他也有了几分相信学苑内是不是真的隐匿着刺盟的人了。但他更相信一件事：如果韩靖真的火烧了学苑却找不到刺盟的人，那么他们学苑的面子丢大了，还是白白地丢大了。

　　丢了面子就要找回来，但想到了韩靖手里的好剑，战凡为难啊！

　　毕竟……一旦找不到刺盟的人，他难道还真的要把韩靖处置了不成？

　　要知道光是凭那柄剑，大夏帝国又怎么得罪得起韩靖背后的那个高人？

　　所以想了想，他只能深吸口气，沉沉说道：“好！随你！但愿你的把握是真的有把握！”

　　“什么？主教大人居然同意了！”

　　“天哪……主教大人真的允许韩靖火烧学苑了！”

　　下一刻，薛齐感觉自己的脑袋似乎空白了。

　　在他身后更多的老师以及一些赶来看热闹的学苑弟子，则是纷纷咋舌，望着韩靖的时候如同看到了怪物一般。

　　因为他们听不到两人的传声对话，只看见了韩靖拔剑了，而后主教大人看似“屈服”了！

　　只有韩老爷子和杨老爷子等少数人似乎猜到了什么：韩靖，应该是用他的师尊压了战凡。

　　呵呵，战凡啊战凡，你不是一直以帝国第一强者自居而压人吗？现在被人压制的感觉，好吗？

　　想到这里，韩老爷子大手一挥：“传令下去，第四和第三军由杨林率领，负责守护外围，绝不能叫任何人随意进出！第二军由杨玉武率领，对学苑弟子验明正身后将他们送出来！第一军随老夫这就进去，纵火！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　纵火……开始！

　　听着看着，杨林面色看似凝重，最终却还是露出了一脸的微笑：“大将军，回来了！”

　　闻言，杨玉武立即问道：“爹爹，大将军不是您吗？”

　　“不……”

　　望着策马向前而去的韩老爷子，杨林笑道：“我大夏只有一人是真正的大将军，那就是韩无双！而且今天火烧的是帝国学苑，立的却是韩家的威！相信不久之后，韩家和韩大将军，将会重新在帝国当中崛起！”

　　轰隆隆……

　　远处，第一片火光，已然暴起！


第三十八章 魔窟

　　韩老爷子这辈子曾经率军打过无数次的战役，经历过各种各样的血雨腥风，但说实在话，率军在一所学苑当中纵火这可真的还是第一次。

　　好在有韩靖在，老爷子其实不用亲自指挥！而且韩靖的天识早就锁定了一定的区域，所以不需要大军四处胡乱纵火！

　　“就是这里！”

　　带领众人和一支大军直接杀入到了一座学苑内的山林下，韩靖望着山上的竹海，冷冷命令道：“将这一片山林围住，烧！给我烧！”

　　这样做，是因为十月就是来到这里之后从他的极境天识里消失了的。而且在此之后，韩靖一直以天识锁定着这里，确定了十月进入山林之后就没有人离开过这里。

　　这样算来，山林当中必定有着什么隐匿的好地方，一个由结界保护着的据点！

　　此刻听到了韩靖的命令，无数将士立刻策马疾驰起来。

　　其中两万多人直接将不大的山林彻底围困了起来，铁桶一般层层叠叠地包围着！

　　剩下的数千人带着火把或者火种，一路路地冲入竹海当中搜索和放起火来。

　　如此一来，这一夜即便是距离学苑最远的帝都另外一侧，也看到了学苑方向上升起的漫天火光。

　　仅仅是两盏茶的时间之后，一路搜索的大军似乎发现了什么了。

　　“报！大人，在山麓南侧发现了一个隐蔽的崖洞，崖洞四周，不论如何用油纵火，火势也无法向前一寸！”

　　听到这声禀报，韩靖大喜：“这就对了！结界虽然可以将天识和视线阻挡和欺骗，但是结界欺骗不了火焰！”

　　……

　　想不到杨林的这支军队还是纵火的行家里手——看似整个都燃烧起来了的山林中，其实还是被他们预留了一条条畅通无阻的道路。

　　于是韩靖、韩老爷子以及薛齐和战凡等人很快就赶到了山麓的南侧。

　　在这里，果然有着一个极强的结界——任凭四周的火势熊熊，这一块区域就好似被镜子挡住了一般，没有一星一点的火苗可以进入到一个奇怪的圆形空间当中。

　　若是需要比喻，这里就好像有一个倒扣着的玻璃罩子，使得四周的火势，无法进入其中！

　　而后由战凡亲自出手，结界崩溃了！

　　“想不到老夫的学苑当中，居然真的有这么一个结界！”望着破开了的结界，战凡的怒意早已滔天。

　　毕竟，现在的一切看起来，已经证明了韩靖先前所说的很多话语都是真的了——有人隐匿在了帝国学苑当中，甚至连学苑的掌舵人主教大人对此都从未察觉过！

　　如此一来，战凡等于失职了！

　　“老夫今天倒要看看，到底是什么人，竟敢用我帝国学苑作掩护！”

　　怒骂着，老家伙一马当先，冲了进去！

　　随后，众人也跟着进入了一个极其隐蔽的洞口，看到的正是人工开凿出来的向下的石阶，不断向下，大家的面色全部都越发的凝重起来。

　　因为就在这里，任何人都可以闻到一股股血腥和腐烂的味道，甚至于已经可以隐隐约约地听到一些虚弱的惨呼和哀嚎声了。

　　而且天识纷纷散出之后，数十个隐匿着的持剑身影，已经被战凡等人看得清清楚楚！

　　看到这一切，战凡彻底怒了！

　　学苑当中，果然有着连他这个主教大人都不知道的秘密据点！

　　一个属于刺盟的据点。

　　这一切叫他情何以堪？

　　而更加叫他震怒的，是天识里他还看到了据点深处存在着的一幕幕有如地狱般的画面！

　　……

　　这里，有着数十个大大小小的岩洞，有的是天然的，有的则是后期被人开凿出来的。崖洞口处，全部有着生铁栅栏，将里面的人如同牲口一般地囚禁着。

　　里面的人，大多数都已经死了！

　　而且是刚刚死的！

　　“刺盟察觉到了外面的火势，知道这里藏不住了，所以就在刚才杀死了这些人！”杨玉武望着一个个崖洞里面足足数百具的尸体，面色铁青：“而后就在我们进来之前，刺盟的这些小喽啰也全部自绝了！好狠毒！”

　　还有，这句话里他已经确定地说这一切是刺盟干的了，因为四周其实还有别的数十几具尸体，身上都穿着拥有刺盟徽章的夜行衣。

　　“十月没有在这里！”天识扫过，韩靖的双眼内寒光如剑：“这里还有其他的出口！他命令下人杀死了这里囚禁着的人而后要他们自杀，自己却逃出去了！”

　　既然逃出去了，那么这里就还有别的出口！

　　闻言，韩老爷子立即命令道：“给老夫搜，就算把这座山挖空了，也要找到那个出口或者是更深处的密室！”

　　“遵命！”

　　得到命令，数百随后进入这里的将士立即向着更深处奔去。

　　同时也有一名士兵快速地奔到了这里：“报……大将军，学苑东侧的丹房之下也发现了一个密室，里面找到了数十名孩子！”

　　丹房，曾经由贾无痕管理的地方！

　　……

　　在丹房之下果然有着一个宽敞无比的密室，而且这个密室内也有着或大或小的数十个小空间。

　　每个空间里面，都有着十几二十几个孩子！

　　只可惜等到韩靖等人来到这里的时候，这些孩子中的绝大部分，都已经是冰冷的尸体了。

　　“他们的年纪最小的才四岁，最大的也仅仅是十四五岁……”

　　“他们应该是被刺盟掳来的孩子，而刺盟这样做，是要将他们从小就训练成为刺盟卖命的顶级刺客！”

　　“有几间房里面都只有一名孩子是活着的，别的……应该都已经被这个活下来的孩子杀死了！”

　　十几个孩子，只能活下来一个！

　　这就是刺盟对于刺客最初的挑选方式？

　　面对着这一切，望着一个个瘦骨嶙峋却目光呆滞的孩子，望着一具具残缺不全或者布满了血色窟窿的尸体，还有一些孩子眼睛里闪烁着的凶残冷光……

　　所有人，逐渐地沉默了！

　　最后还是韩靖轻轻说道：“主教大人，我韩家要把这些孩子全部带走，可以吗？”

　　闻言，战凡深吸口气，缓缓地闭上了双眼：“后面的事情……一切随你！”

　　听到了这样的承诺，韩靖立即一步上前，望着杨玉武说道：“杨叔，我要你命令大军将整个学苑翻一个底朝天，烧也好，推倒也罢，一定要确定在这里再也没有任何的魔窟继续存在了！”

　　是的，这就是魔窟！

　　这就是人间地狱！

　　韩靖不愿意看到这样的魔窟继续存在着，所以……他要毁掉整座学苑！

　　而战凡猛地听到这句话的时候立即睁开了双眼，只是又想到了什么，最终选择了遵守自己刚刚说出去的承诺——随你！

　　一切，随你！


第三十九章 借兵

　　这一夜，整个帝都消息灵通的人都震惊了。

　　谁能够想得到堂堂帝国学苑内居然有着刺盟的窝点，居然有着那么多的魔窟！

　　而后……

　　谁也难以相信：韩靖真的把整个学苑给毁掉了！

　　……

　　这一夜，杨林和战凡都被皇帝老儿紧急招到了皇宫里，而韩无双推脱身体不适，直接回到了韩家！

　　“一共是八十八名孩子……姑姑，对于他们的救治以及暂时的安置，都拜托你了！”

　　在自家的议事大厅里，韩靖面色铁青，双眼内的寒光闪闪。

　　闻言，韩凌烟深深吸一口气，轻轻地“嗯”了一声！

　　在她身边，韩老爷子想了想，问道：“这些孩子，靖儿你打算最终怎么处理？”

　　闻言，韩靖没有丝毫犹豫，直接说道：“能够找到亲人的，要离开的，我们就送他们盘缠并且派人送他们离开吧！至于那些找不到亲人并且愿意留下来的，我会帮助他们完成对刺盟的复仇！”

　　“什么……你打算帮助他们踏上武道或者丹道？”老爷子稍稍吃惊：“你一开始的时候就是这样打算的吗？”

　　“嗯！”

　　点一点头，韩靖沉沉说道：“他们被刺盟所害，不是吗？”

　　一句话，很简单地解释！

　　因为这些孩子是被刺盟残害过的，甚至于他们的家人或者都因为刺盟而遭遇不测了，既然如此，他们一旦能够拥有不错的实力，在向刺盟复仇的时候必定会全力以赴！

　　这一切，韩靖需要！

　　望着韩靖，韩老爷子再一次地心里狂喜无比：韩家后继有人啊！想不到自己的孙子，居然拥有了如此的远见！

　　而后想到了什么，韩老爷子追问了一句：“靖儿，其实你的天识很强，应该能够确定学苑里面没有那么多的魔窟了，但你为什么还是要毁掉了整座学苑？”

　　这是个问题！

　　因为连韩老爷子先前都已经确定了四周应该没有其他的魔窟了！

　　韩靖却还是毁掉了整座学苑！

　　而这么一座恢宏的学苑就这样付诸一炬了，算起来，多少还是有些遗憾和可惜！

　　闻言，韩靖则是一脸平静，说道：“爷爷，其实我知道学苑里面不会有其他的魔窟了！只是……我需要毁掉这个学苑！”

　　他果然早就确定了这一点，却依旧要将整个学院付诸一炬！

　　“为什么？”

　　“立威，敲山震虎，还有为了以后赚点小钱！”

　　“额……”韩凌烟眨了眨眼睛，沉思着，眼神却越来越迷茫了。

　　就算韩老爷子，这一刻也不知道韩靖到底说的是什么了：“靖儿，毁掉学苑而韩家立威，这一点爷爷是知道的！敲山震虎和赚钱……这又是什么？”

　　望着爷爷，韩靖这一次才露出了几分稍带邪气的微笑：“既然刺盟几次三番地要对我和韩家下手，那我就要给他们看到我韩家的力量！烧掉所有人都以为我韩家不敢烧的学苑，就是为了叫他们听到我韩家反击的号角！”

　　“还有……”说到这里，韩靖轻轻地停了下来，最后反问道：“爷爷，你记得我对战凡说过的话吗？”

　　“什么话？”

　　“我韩家，要重新给他建造一座学苑！”

　　这句话，韩老爷子自然记得，但他想了想，立刻一脸的担忧：“靖儿啊，那么大一座学苑，我韩家拿什么去重建啊？”

　　“是啊靖儿，我们家……”韩凌烟上前一步，摇了摇头：“没那么多钱！”

　　闻言，韩靖神秘一笑，说道：“我们韩家，不会再缺钱了！重建学苑之后，我们韩家更是会成为第一富的家族！”

　　……

　　同样是这一夜，韩家注定了不会清静！

　　先是杨林离宫之后第一时间来到了韩家，告诉韩无双，说陛下听了过程之后很是愤怒，愤怒于刺盟的作为，也愤怒于韩靖居然火烧了整座学苑！

　　还好，考虑到韩老爷子的身份地位，考虑到学苑内确实隐藏着刺盟的据点，以及战凡帮助韩家、韩靖和杨林都说了一些好话，陛下最终没有稍稍迁怒于韩靖。

　　“对了靖儿，陛下还说了，既然是你答应过主教大人会帮他重建学苑，那重建学苑的事情就全部交由你打理了！这样一来……下一步你打算怎么办？”

　　等到最后问出了这句话，杨林自己都决定吃惊不已：堂堂帝国大将军，快六十岁的人了，现在居然问一名十五岁的少年“下一步该怎么办”！

　　这一切，叫他自己都不敢相信是真的！

　　但这一切确实就是真的——似乎只有韩靖，知道该怎么样继续下去！

　　望着杨林，韩靖反而笑了：“有皇帝的这句话，一切就都好办了！”

　　说完又望向了韩老爷子，说道：“接下来，我们要给刺盟看到他们不愿意看到的一切！包括军方变强，我们韩家和杨家，变强！”

　　刺盟不愿意看到的！

　　想了想，杨林试探着问道：“这样好吗？这样不会逼得他们又生出新的计划来针对我们两家吗？”

　　“我就是要他们动手！”

　　点一点头，韩靖说道：“只要他们动了，他们就会一步步从暗处走到明处，到时候我们就能够找到一举歼灭他们的机会了！”

　　闻言，韩老爷子捋须笑了：敲山震虎，引蛇出洞！

　　好一个靖儿啊！韩家有孙如此，老爷子相信自己就算是百年了，那也是带笑离开的！

　　“只是……”

　　杨林又想到了什么，说道：“军方……现在其实很像一盘散沙啊！靖儿，你不知道除了各州各府之外，别的很多将领其实都已经各自占地为王了！军方的力量，难以统一！”

　　“那杨爷爷手下的军队呢？”

　　“老夫能够调动和控制的军队，加上玉武的，最多只能是二十万左右！而且玉武的三万尖锐军队还在北方！”

　　回答着，杨林毫不掩饰眼睛里的失望之色：“帝国自从割地赔款之后国力衰落了很多，早已经没钱供养大军了，老夫的军队很多时候的军饷其实都是老夫自己想办法筹的！”

　　这还是帝国的军队吗？

　　军饷都不给了？

　　不过这一切似乎早就在韩靖的意料当中了，所以他微微一笑，上前一步说道：“杨爷爷，靖儿不是想要夺你的兵权，不过……靖儿想要杨爷爷答应靖儿一件事！”

　　“什么事？”

　　“我要借兵！”

　　“额……为什么借兵？借多少兵？”

　　“借兵赚钱！人数不需要多，但需要绝对的忠诚和尖锐！这样算下来的话，一千人足矣！”


第四十章 大动作

　　杨林不愧是韩老爷子带出来的兵，办起事来，果然跟韩老爷子一样风风火火——仅仅是数个时辰之后，韩家府邸内就多了整整一千名魁梧的汉子！

　　这些汉子原本都是军中尖锐，有人是百步穿杨的箭手，有人是百人斩的高手，有人对百兵布阵和探子之道很是熟络，甚至还有人深谙如何在不利的局面下更好的逃生！

　　这样的一群人，好啊！

　　而且从这一刻开始，这一群人就暂时不是帝国的军人了，而是……

　　“你们是我韩家的军人！对，就是我韩靖的兵！”

　　旭日初升时，韩靖望着自家院子里多出来的这些人，笑得很厚道：“从今天起，我要你们打谁，你们就必须打谁！我要你们怎么打，你们就必须怎么打！明白了吗？”

　　闻言，一千汉子均是一头雾水！

　　“来韩家难道是做侍卫？”

　　“不对，是做保镖？”

　　“韩靖要打人，我们就是他的……”

　　议论纷纷中，有人甚至想到了“走狗”或者“鹰犬”和“爪牙”这样的词汇！

　　但韩靖不在乎这些，下一刻就已经发布了自己的第一道命令：“现在，你们听好了！你们一共是八列，既然如此，那么每两列互为对手，立即给本少狠狠地打！”

　　什么什么？

　　这是拿人家这些军中尖锐来这里当木偶？

　　耍人的吧？

　　听到这样的命令，全部汉子均是一头冷汗，其中有人更是毫不掩饰怒意地望向了韩靖。

　　“韩少主，我们是军人，不是戏子！”

　　这时，一名汉子率先向前一步，抱拳道：“这里也不是战场，没有敌人，所以请你收回命……”

　　“死！”

　　不料不等他话语落地，只见韩靖只手一挥，一道璀璨剑气随即轰出！

　　这一剑没有什么花哨，所求的仅仅是一个目的——杀人！

　　但是这一剑，他没有真的杀人！

　　望着一缕头发被剑气斩落了的汉子，韩靖的声音逐渐冰寒起来。

　　“你们以为这里不是战场，这里只是戏台？那么昨夜的帝国学苑又是什么？难道只有强敌入侵的时候才有战场？难道只有等到你们的儿女被人掳走，家园被人毁掉，你们才觉得应该一战？”

　　“你们是军人，军人以服从命令为天职！而我，现在就是你们的天，你们的将领，你们的山！若是我的命令不能随时随地立即得到认真的执行，日后我怎么把你们带成帝国最强大的军队，怎么让你们成为帝国最富有的军人？”

　　说完这两句话之后，韩靖直接转身了：“如果你们现在依旧觉得这仅仅是儿戏，那就离开吧！而愿意留下来并且执行我的命令的人，我韩靖保证做到刚才说过的那句话！”

　　那句话！

　　最强大的军队，最富有的军人！

　　留下这么一句话，韩靖走了！

　　但是他的耳朵里终于响起了一连串的打斗声，同时在他的天识里也看到了不少人真的走了。

　　有人留下了，有人走了！

　　刚好对半！

　　确定了人数，韩靖依旧没有回头，微笑着继续向前走去：“这就够了！”

　　……

　　一个时辰之后，在这里几乎已经没有几个是站着的人了。

　　一名被揍得满头包的汉子擦拭着嘴角的鲜血，气喘吁吁地问道：“兄弟，你为什么留下来？”

　　在他身边，另外一名同样浑身血迹的汉子苦笑着摇了摇头，认真说道：“我家里也有孩子……”

　　“是啊，韩少说得很对！就像学苑里面的事情看上去风平浪静的，但谁想得到里面居然有着人间地狱！”

　　“就是，韩家跟刺盟干上了，我想韩少要我们干的，就是对付刺盟吧！所以我也留下来了！”

　　议论中，一名眼睛都被打肿了的家伙笑了笑，问道：“你们有没有想过韩少的承诺？最强，最有钱！”

　　一句话，四周所有人都沉默了。

　　军人，本就想要变得更强，更何况他们还是武者！

　　再加上财富的诱惑，这或者也是他们当中一些人留下来的原因。

　　“韩少才十五岁就拥有了阳实二境的水准，跟着他，我相信他能够帮助我们变强！”

　　“嗯！据说韩少还会炼丹，既然如此，我们凭什么不跟着他？至于财富……韩家似乎没有多少钱啊！”

　　正议论着，韩家的管家来了！

　　“韩少吩咐了，你们每人赏一百金币！而后，要你们立刻围绕着我韩府跑上十圈！率先完成者，再赏五百金币，以此类推，最后完成者赏金币一枚！同时，最后完成的十人，加跑三圈！”

　　“这……”

　　“这什么这？跑啊！”说这句话的，就是刚才差点被韩靖一剑杀死的那名小将领！

　　……

　　这样做，韩靖所求的就是要他们知道自己会做到一件事——赏罚分明！

　　同时他给出的赏赐，也不算低了：一枚金币在帝国当中，几乎已经可以帮助一户四口之家过上半个月衣食无忧的日子了！

　　韩府最高的楼阁之上，老爷子临窗望着府邸外面嗨咻嗨咻奔跑着的一大群血迹斑斑的汉子，一脸不解：“靖儿，你到底打算怎么样？”

　　闻言，韩靖微微笑着：“这是为了大动作做的准备！”

　　“大动作？”

　　想了想，老爷子想到了刺盟，说道：“你要他们成为更强的军人，而后跟刺盟一战？”

　　结果韩靖的回答却不是这样的：“不，跟刺盟一战的是我！至于他们……呵呵，我要他们跟我抢钱去！”

　　抢钱？

　　这就是大动作？

　　老爷子的嘴角颤抖着，双眼更加迷茫了：这小子的葫芦里到底卖的是什么药啊？

　　不过就在这时候，韩凌烟来了：“爹爹，靖儿，刚才皇宫来人了，说今夜太后娘娘将为靖儿以及先前小弱冠礼上取得不错成绩的少年俊才举行扶摇宴！”

　　一场酒宴？

　　为什么偏偏在韩靖火烧了学苑之后举行？

　　“不去不去！”闻言老爷子直接挥挥手，说道：“那老娘们是不是没事蛋儿疼了？好几年没有弄什么扶摇宴了，现在弄个屁啊？再说了，靖儿现在还是多留在家里好！”

　　这句话是真心的，充满了对于韩靖的爱护和关心。

　　但听到了韩靖的耳朵里，他想到的却是别的事情：好几年都没有举办的扶摇宴现在又举办了，难道是因为自己的实力，又或者是因为刺盟以及昨夜的火烧学苑？

　　不管怎么说，这一次的扶摇宴似乎暗藏玄机！

　　确定了这一切，韩靖微微一笑，说道：“爷爷，这扶摇宴很有趣，靖儿还是给那个老娘们一点面子，今晚就去一下吧！”

　　老娘们……

　　闻言，韩凌烟一头冷汗，更是不满地看了韩老爷子一眼：“怎么说话的？上梁不正下梁歪！”


第四十一章 扶摇宴

　　扶摇宴！

　　一朝弱冠举，九天任扶摇！

　　离开韩家的时候，韩靖才知道韩府外早就有更多的人在等候着自己了——皇宫最强力量之一的东御林火炽军派来了百人仗队，只求护送韩靖前往栖凤殿。

　　要说这火炽军，在整个帝都甚至是整个帝国，都是赫赫有名的威武之师！

　　足足五万的御林军，最弱也是丹凝五境的实力！

　　这样的大军要是拉出去的话，帝国的整体战力必定会瞬间拔升一筹不止。

　　可惜这么一支精锐之师，却仅仅是守护皇宫的东御林而已。

　　至于另外一支跟东御林火炽军齐名的力量，就是西御林——听风堂！

　　和东御林相比，西御林听风堂主要的任务是收集各种对于皇宫而言很重要的情报。

　　可以这样说，东御林火炽军是皇宫的拳脚，而西御林听风堂则是皇宫的耳目！

　　还有，不管是东御林或者西御林都不在军方的管辖之下，而是独立于军方，由帝国九千岁——冷屠执掌！

　　九千岁，自然也就是个太监了！

　　其实在韩靖先前的思考当中，冷屠也是他怀疑的对象：有胆量并且能够对军方大佬下手，对韩家和杨家下手，这样的人必定是位高权重的！

　　而冷屠就是这样的“位高权重”者！

　　至于当今的皇帝，他一心想要一雪前耻，所以最希望仰仗军方的他不会对军方的人下手！

　　所以，刺盟的幕后主子和算计韩家的人，韩靖相信只有三种可能：太后和冷屠，欧阳世家，以及国师一脉！

　　“不管是谁，我确定你们很快就会露出水面了！”

　　心里继续思考着，韩靖随着仗队向着皇宫，向着栖凤殿，前进！

　　……

　　栖凤殿里，人已经不少了！

　　只是按照韩靖得到的记忆，这些人，没有一个是他喜欢的！

　　等他在一名太监的宣招之后进入到了栖凤殿里，四周果然响起了几声冷嘲，或者是讥讽。

　　“不愧是当今帝都的风云人物啊，居然叫整个扶摇宴都在等他一人！”

　　“嘘……你可别说太大声了！人家可是新晋崛起的天才……一鸣惊人了自然要高人一等才对！”

　　“也是，哈哈哈……这等架子，才对得起他并肩王府的威名啊！”

　　“威名？并肩王府还有威名吗？哎……我好像说了什么不该说的话了！只是这并肩王府……不是养老院了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　栖凤殿，金碧辉煌的，很宽敞明亮！

　　所以韩靖轻易地就看到了近百张神色不一的脸。

　　有人冷笑着，有人沉默着，有人皱眉着，有人讥讽着，有人交头接耳议论着，有人更是在望着韩靖的时候，露出了毫不掩饰的冷漠、阴沉甚至是敌意！

　　“这顿饭，不好吃啊！或者老子应该吃人！”

　　心里邪邪一笑，韩靖大步向前。

　　见韩靖走了进来，正首方凤椅左下侧的一名公公立刻拂尘一挥，宣道：“并肩王府嗣子，韩靖请入座！”

　　闻言，韩靖左右看看，两边的人早已一人一个小案几地将靠前的位置全部占据了，这样的占据也有“高低贵贱”之分，他若是想要找到一个位置，无论左右都只能是在最后面了。

　　“坐哪里？”

　　大殿左侧，清一色的都是各州府州将和其他将领的子弟，以及朝中武官的儿女、孙辈；

　　大殿右侧，全部都是各州府文官的子弟，还有朝中文臣的儿女和孙辈；

　　这样看来韩靖似乎应该坐到大殿左侧去，毕竟韩老爷子当年正是帝国的大将军，而后韩凌天也曾经当任过帝国的大将军，哪怕时间很短暂！

　　但是……

　　难道要韩靖坐到左侧最后面的位置上？

　　左侧上首第一位已经被杨家四少主杨地占据了，靠边的正是杨家千金杨阳；

　　接着的是镇北将军白家的子嗣，还有戍南将军、御东将军、征西将军的子嗣；

　　再往下又是各州州将，各府将领，朝中武将……

　　娘蛋，到最后的是一名守城尉官的女儿！

　　若是韩靖坐到那少女的身后去，对他而言似乎也没有什么，只是韩老爷子和韩家的威名岂不是又要在这里被人坠了吗？

　　果然，只等韩靖话语落地，右侧就已经响起了声音。

　　“坐哪里不是一样吗？”

　　“哈哈哈……要不然到我们这边来吧！我可以给你挪挪地！”

　　闻言，韩靖扭头看了看这两个家伙，其中最后一句话，居然是坐在右侧最后方的那名胖子说的。

　　而且这家伙，也是先前说并肩王府是“养老院”的那个人！

　　韩靖认得这个人，他的家族依附于帝都欧阳世家，他爹也正是依靠欧阳世家的提携，在帝都混了个小官吏。

　　这样的小王八蛋都敢嘲笑并肩王府了！

　　这还了得？

　　“小王八蛋！”

　　于是望着这家伙，韩靖笑得很厚道：“你那位置就自己留着吧！看你家这辈子也就最高能够到那里了，珍惜啊！你要是再敢张嘴随意乱放屁，小心我要了你吃饭的家伙！”

　　“你……”闻言，胖子面色一变，就要站起。

　　但不等他站起，一个声音先是响起：“韩少说得对，他怎么可能坐那里？”

　　话语落，四周所有人都望向了一个人——欧阳世家欧阳浩然！

　　这家伙就坐在了右侧上方第一位上，虽然他不是参加今年小弱冠礼的人，但他毕竟是一直以来帝国百姓公认的天才，所以这一次扶摇宴，他成为了栖凤殿的座上宾！

　　此刻傲然地站立着，欧阳浩然有着一脸儒雅的微笑：“韩少刚刚十五岁，却已经是丹武全才！杀杨家弟子，杀贾无痕，杀国师府供奉，更是一把火烧掉了帝国学苑，啧啧……以韩少的实力和潜力，未来就算坐到杨少现在的位置上，又有什么不可以的呢？”

　　哗啦啦……

　　一句漂亮的话啊！

　　“是啊，韩靖十五岁，据说已经是阳实境的实力，而且还会炼丹之术……”

　　“他先前一直是深藏不露，隐忍多年……现在一鸣惊人了，出手就狠辣无比……”

　　“以前得罪过韩家的人，未来有好果子吃了！估计杨家大将军的地位也会被韩家那啥了吧？”

　　只等这句话落地，别说右侧的弟子了，就算是左侧的军方弟子也都是面色一变，大多数人都是沉思了起来。

　　至于杨家今年参加小弱冠礼的杨地和杨阳，此刻望着韩靖的时候，眼神也有了某种明显的变化。

　　这种眼神，好似是盯着一个可能会偷走自家财富的贼似的！

　　“娘蛋！又是这个欧阳浩然！”

　　韩靖记得上次在盛兴斋里，欧阳浩然也跟现在一样，给了在场很多人一种提醒——韩靖威胁论！

　　现在又是这样……

　　他这句话，挑明了韩靖杀过老师，杀过杨家的人，还刚刚杀了国师府的人而得罪了国师！

　　甚至于就算是帝国学苑韩靖也不放在眼里，直接是想烧就烧！

　　这就叫那些原本跟韩家有仇的人更加忌惮韩家了，也叫那些韩家对立面的人更加提防韩家了！

　　至于杨家……或者这句话也是在提醒他们！

　　毕竟，杨林的大将军之位是韩家后来让出来的，要不然韩凌天战死之后，本来大将军之位又会回到韩无双的手里的！

　　而现在，似乎随着韩靖的崛起，杨家的大将军之位也将不保了！

　　还有，他这句话甚至于还提醒了那些暗中想要对付韩家的人——要尽早动手，不能给韩靖继续成长的机会！

　　狠辣啊！

　　高明啊！

　　想到这一切，韩靖冷冷一笑，望向了欧阳浩然：“欧阳兄，你果然满肚子都是经纶，满肚子都是墨水啊！随便说几句话，都黑得如此精彩！”

　　“哦？”闻言，欧阳浩然抱拳儒雅一笑，一拜道：“韩少谬赞了！”

　　“赞你妹啊赞！”


第四十二章 再见凤女

　　只等欧阳浩然的话语落地，韩靖已经一步上前，冷笑道：“本少赞你了吗？本少说的是你他娘的就是个黑心黑肝黑肺的小王八蛋！”

　　“你……”

　　“你什么你？草啊你大爷的！你想要本少成为众矢之的？”不等欧阳浩然说完，韩靖冷冷说道：“众矢之的又如何？看本少不顺眼的人尽管出来一战，包括你，欧阳浩然！”

　　这句话，听上去有些气急败坏！

　　但实际上，这不是气急败坏，这是韩靖的一个决定：借助扶摇宴，对所有暗中想要算计韩家的人发出战书。

　　这便是强势，是他这一世的第一次真正意义上的宣战——向整个栖凤殿内代表着其他势力的弟子，宣战！

　　不服？

　　那就来战！

　　更何况这个欧阳浩然几次三番处心积虑地针对和算计韩靖，难道他和他的世家，就是那个一直隐藏在暗处试图灭掉韩家和杨家的势力？

　　此刻被韩靖如此挑衅，欧阳浩然心里狂怒无比。

　　但这样的狂怒，他只能压制！因为曾经的天才、曾经潜力第一的他，现在根本不是韩靖的对手！

　　这还不算，在欧阳浩然的心里也早就充满了震惊：他刚才的话语确实是一柄剑，试图将韩靖送入更艰难的境地当中，谁曾想韩靖居然一眼看穿了，还对他立刻展开了反击！

　　如此心机，如此算计，这还是原来那个木讷憨厚的韩靖吗？这简直就是变了一个人啊！

　　这样的人若是自己的同伴或者盟友，自然是幸福的！

　　但如果是自己的敌人，会怎样？

　　再望着韩靖的时候，欧阳浩然竟是平生第一次对比自己更年轻的人生出了一股难以压制的嫉恨……

　　仿佛跟韩靖相比，自己真的就是个易碎品一般！

　　见欧阳浩然终于闭嘴了，韩靖目光扫过在场其他少年男女，看到的都是敬畏、躲避或者不解的目光，却没有找到任何敢于站出来的对手！

　　于是他望向了正上方的公公：“你个太监，还不赶紧给本少布座？”

　　“大胆！”

　　闻言，老太监吃惊不小：他一直都是抱着看热闹的心态在欣赏这一切的，想不到现在韩靖话锋一转，居然开始攻击他了。

　　被韩靖当着这么多人的面直接喊了一声“你个太监”。这太监自然不爽：“韩家嗣子，你可知道……”

　　“知道你妹啊知道！”

　　韩靖依旧不给他丝毫说完话语的机会，向前一步，竟是生起了一股如有实质的威严之气。

　　“先皇册封并肩王的时候曾经昭告天下，日后帝国任何人见到并肩王，如同见到先皇！”

　　“先皇曾诏告天下，朝堂之上，并肩王位列先皇之下，文武百官之上！”

　　“先皇也曾昭告天下，这一切，并肩王的子嗣世袭三世！”

　　一步一句话，等到韩靖再次停下脚步，望着那太监的时候，已经双眼如剑：“你个老太监，难道你要跟下面这一群小王八蛋一样，将先皇所定的铁律，当作儿戏不成？”

　　老太监和一群小王八蛋……

　　这是何等霸气？甚至于可以说这是何等狂妄的话语？

　　毕竟，这个老太监其实不是别人，正是太监的头头——冷屠！

　　说起来，自从韩凌天战死而韩老爷子退出朝堂之后，这个冷屠可谓皇帝之下真正最有实权的人物了。

　　哪怕是国师，哪怕是欧阳世家或者杨家，对于冷屠也都是礼遇有佳，隐隐约约中还对他有着深深的敬畏。

　　因为冷屠就是九千岁，就是太后身边真正的红人，他的一句话甚至于轻易地就会变为太后的懿旨，从而左右和决定无数文臣武将的生死荣辱……

　　而且在冷屠的手里还控制着两支可怕的力量——东御林火炽军和西御林听风堂！

　　……

　　但现在，这样的一个九千岁，却被一名十五岁的少年直接冒犯了！

　　而且还冒犯得很有道理！

　　因为并肩王确实得到过先皇的很多承诺，很多诏告了天下的承诺！

　　想到这一切，冷屠只可惜没有长胡子，要不然也只能吹胡子瞪眼了：“来人，给并肩王嗣子布座！”

　　得！

　　坐哪里的问题，解决了！

　　……

　　“太后娘娘驾到，忠义王驾到！”

　　接着，扶摇宴的主子来了——太后百里妖娆，还有她唯一的亲生儿子，当今皇帝同父异母的弟弟——忠义王，九天暮云！

　　听到这一声宣，左右两边全部少年均是齐齐起身，而后齐齐单膝跪地，一拜。

　　只有韩靖一人依旧端坐着，望着，微微笑着。

　　看到这一幕，太后娘娘眼睛里闪过了一丝不喜和意外，但想到了什么，还是很快就恢复了一脸的端庄和平静！

　　“平身吧！一家人吃个饭而已，不需要那么多礼仪！”

　　一句话，少男少女们这才缓缓起身，又都坐回到了自己的座椅上。紧接着他们的目光便闪烁了起来，因为他们看到了太后娘娘身边的一个人。

　　一名倾国倾城的少女！

　　百里艺，来了！

　　她真的很美！

　　这一夜，她的秀发看似随意地挽了一个髻，插着一只冰色的水晶叉子，而后长发如瀑垂下，使得撩人的锁骨半遮半掩！

　　再看那一字肩的长裙和紫色的素腰，勾勒的正是少女的曼妙和婀娜，又配上了瓜子脸上的瑶鼻朱唇和一双水汪汪的眼睛，这是何等妩媚和清丽！

　　她这才随着太后娘娘以及忠义王进入到了这大殿当中，已然立刻便抓住了所有人的眼球，别说一般的少年一个个都像是给人勾走了魂魄似的痴痴望着她了，就算一些少女，在望着她的时候眼神里也有着迷恋和惊艳之色。

　　特别是欧阳浩然、杨地这样颇有地位和实力的家伙，望着百里艺的时候，眼神里都是赞美以及讨好的神色！

　　可惜百里艺没有看他们当中的任何一个人，而是一直望着韩靖！

　　但韩靖，没有看她一眼！

　　直到太后娘娘带着忠义王和百里艺来到了正首方的台上，韩靖这才站起，以相同地位的利益抱拳微微一拜：“韩靖，拜见太后娘娘，拜见忠义王！”

　　闻言，忠义王一脸平静，微微抱拳算是还礼却没有丝毫言语，而太后娘娘已经微笑开口：“免礼吧！你身为并肩王府第三代嗣子，拥有并肩王的一切荣耀，所以不必多礼！”

　　一句话，等于太后亲口承认了刚才韩靖的放肆是合情合理的！

　　不过才等她说完这句话，百里艺开口了，歪着个脑袋望着韩靖，她眨了眨眼问道：“你为什么不看我？”

　　“为什么要看你？”回答着，韩靖还真的不得不看一看这个小丫头了。

　　“因为我很好看，不是吗？”

　　“但是你很无聊，不是吗？”


第四十三章 针锋相对

　　百里艺因为出生的时间很好，资质天赋也绝佳，所以她在百里世家的同一代弟子当中就是那只最为尊贵的凤凰！

　　凤凰所过，百鸟仰慕！

　　但就是这样一只凤凰，遇上韩靖之后却是两次吃瘪了——姿色绝佳的她，竟是两次被韩靖无视了！

　　此刻才听到了韩靖和百里艺简单的对话，大殿内早已是有了一阵阵小声的议论。

　　“好一个韩靖，居然敢如此跟百里姑娘说话！”

　　“是啊……他以为他是谁？百里姑娘可是百里世家这一代的圣女，据说紫月帝国的太子对她也是仰慕已久！韩靖太……”

　　“紫月帝国？据说百里姑娘很有可能成为世家里面最小年纪就彻底驾驭真凤诀的天才呢，若是那样的话，百里世家必定会送她前往神盟殿！到时候，她的前途谁敢限量，即便是紫月帝国的太子，估计都高攀不起她了！”

　　议论中，有的家伙望着韩靖的时候，眼神里居然有了几分幸灾乐祸的神色。

　　“太后娘娘是百里艺的姑奶奶，这一次韩靖如此放肆，不仅仅会得罪百里世家，估计太后娘娘也该压压他的锐气了吧？”

　　不过……

　　太后娘娘什么也没说，只是落到了自己的凤椅之上。而后忠义王也坐到了凤椅之下的金色座椅当中，只剩下了百里艺，望着韩靖依旧微笑着。

　　“韩靖，你说我无聊？”

　　“嗯！”

　　“那你会记得我的无聊吗？”

　　“会！”

　　“那就好！我就是要你记住我，不管是记住我的什么都好！”

　　什么什么？

　　就在所有人的意外中，百里艺说完这些话语，直接就依偎到了太后娘娘的身边。就算是太后，望着百里艺的眼神里也闪过了一丝难以掩饰的意外之色！

　　再看她的时候，韩靖摇了摇头：不管怎么说，自己似乎真的记住这个丫头的无聊了！

　　……

　　其实，无聊的不仅仅是这个百里艺，连扶摇宴也是无聊的！

　　至少韩靖就是这样认为的。

　　先是客套话，接着是客套话，而后还是客套话！

　　客套话里面，太后娘娘赏赐了全部弟子一些财物、丹药和古玩，忠义王也特别地赏赐了欧阳浩然以及杨地，当然也赏赐了韩靖一些帝国最好的丹药。

　　这些丹药，韩靖天识一扫就收入了戒指当中：普通，太普通了！

　　接下来便是扶摇宴的正题，也不知道是谁先聊到了这个话题的，而后这个话题就成为了正题——帝国的储君人选。

　　韩靖知道，关于储君的一切就是军方和欧阳世家以及国师等人真正的冲突点了。

　　因为十年前的那一场败战，帝国不仅仅失去了韩凌天这位天纵奇才的大将军，而且还失去了十几万的大军并且割地赔款了。

　　一战之后，大夏帝国国力衰败到了极致！

　　皇帝九天暮雪为了一雪前耻和重振国威，也就选择了一种决绝的方式——直到战胜紫月帝国之前，不娶任何女子为妃为后！

　　这样的决定本该是帝国的福气，但却也有了隐患。

　　毕竟皇帝不娶妻生子的话，未来谁是储君？谁是下一代的皇帝？

　　所以太后娘娘几次三番地劝说皇帝了，但都是失败告终。

　　对于这一切，军方自然而然拥护九天暮雪的，以求有朝一日一雪前耻；

　　但欧阳世家和国师一脉则暗中支持了皇太后的一个决定——立太后的另外一个儿子，也就是忠义王九天暮云为储君！

　　如此一来，军方当然不答应了：皇帝还好好活着呢，你们立九天暮云为储君，是要诅咒皇帝？

　　而且军方也相信有朝一日能够战胜紫月帝国，一雪前耻！到时候皇帝自然会娶妻生子，储君之事迎刃而解。

　　所以立不立储君，立谁为储君，什么时候立储君，这一切就成为军方和欧阳世家、国师，甚至包括太后娘娘之间的一场博弈。

　　朝堂之上，两派人水火不容！

　　朝堂之下，军方和忠义王以及太后等人，也早就貌合神离了！

　　“依我看，国家一天没有储君，则天下就不会太平！”此刻又恢复了几分儒雅和傲然之气，欧阳浩然面带着柔和的微笑：“杨少，你认为是不是这样？”

　　他问的杨少，就是杨地，也是这里代表着军方、代表着大将军府的杨地。

　　闻言，杨地起身对着太后娘娘和忠义王分别一拜，这才望向了欧阳浩然：“欧阳兄说的不完全对！”

　　“哦？哪里不对？”

　　“在我看来，只有军队强大了，百姓才会富足，到时候天下自然就会太平了！”这就是杨地的回答，代表了军方的政见！

　　闻言，欧阳浩然摇了摇手里的羽扇，笑道：“如果没有好的皇帝，军队如何强大？百姓如何富足？而储君，就是未来好的皇帝，只有选择对了储君，才能保证未来的辉煌和太平！不是吗？”

　　这句话，代表的是欧阳世家的政见——拥立九天暮云为储君！

　　听到这句话，忠义王的眼神里闪过了一丝笑意，望着欧阳浩然时，多了几分欢喜之色。

　　而且杨地似乎不善言辞，一时之间竟是不知道如何回答了。

　　“好了好了！”

　　这时候，太后才微笑着开口说道：“你们说的都有些道理！本后就是希望你们多多沟通，毕竟你们才是帝国的未来！当然了，如果可以尽快确立储君，确立一个可以帮助军队更加强大，百姓更加富足的储君！岂不是更好？要不然一旦耽误了储君的事情，百姓和诸多豪强自然心乱，到时候因此生出的无数事端，谁人担当得起？”

　　这句话就是太后的意思，真正的扶摇宴的意义！

　　这个权倾天下的女人，就是想要扶摇宴上的孩子们回去之后将自己的意思告诉他们的家族大佬！提醒他们，支持自己尽快拥立忠义王为储君！

　　所以才听到了这句话，杨阳立刻提醒了杨地什么，杨地随即抱拳一拜，坐回到了自己的位置上，不再言语。

　　毕竟，太后说的“担当不起”，等于暗示了他们杨家！

　　不过就在这时，忠义王终于开口了，望着韩靖问道：“这件事，不知道韩靖你又是什么样的想法呢？”

　　“想法？”

　　闻言，韩靖憨厚地微笑着，摸了摸自己的肚子：“我想知道的是……什么时候可以吃饭？”

　　他，饿了！

　　欧阳浩然等人很吃惊，吃惊之后笑了！

　　杨地等人同样吃惊，却笑不出来！

　　至于太后和忠义王的面上，在这一刻都闪过了几分难以捕捉的寒意：这小子明显就是找茬和捣乱的啊！

　　在他们看来，不管是欧阳世家这边或者是军方的弟子，这些弟子十年之后大多就会成为帝国的栋梁了！

　　而且跟他们那些老谋深算的爹爹或者爷爷相比，这些小年轻更容易左右和控制！

　　现在的扶摇宴上只要将这些未来的栋梁之才尽量多地拉拢在忠义王的身边，则忠义王成为储君甚至于在未来的某一天登上皇位，就不是什么难事了。

　　但韩靖，确实就是来捣乱的！

　　此刻望着韩靖，忠义王的一只手暗暗已经握拳，传声道：“韩靖，别以为你韩家固若磐石！你要是不识时务站错了队，到时候只怕你和你韩家的九族想要后悔也来不及！”

　　听到这声传声，韩靖的剑眉微微皱起，同样传声道：“你威胁本少？你可知道，威胁本少的人，往往连后悔的机会也没有就来不及后悔了！”


第四十四章 信不信我一剑斩了你狗头？

　　什么是针尖对麦芒？

　　这就是！

　　韩靖的传声刚刚落地，忠义王猛地站了起来：自己堂堂一名帝国忠义王，皇帝的亲兄弟，太后的亲儿子，居然被一名区区十五岁的少年反过来威胁了！

　　这还了得？

　　只可惜……

　　更了不得的事情还在后面。

　　望着忠义王，韩靖的心里也是怒意滔天：想自己前世的巅峰辉煌，谁敢如此威胁自己？威胁了他也就算了，刚才忠义王居然还威胁了韩家和韩家的九族！

　　娘蛋！

　　所以想了想先前的一些事端，又想了想未来该如何应对，一切想明白了，韩靖也就站起来了。

　　这一次站出来，等于他和整个韩家都站出来了！

　　“九天暮云，你是在找死你知道吗？”

　　……

　　轰隆隆……

　　“这是怎么回事？”

　　“韩靖居然敢在栖凤殿内直接喊出忠义王的名讳！并且如此质问忠义王？”

　　“天哪……太后娘娘也在这里啊！韩靖是不是疯了！”

　　下一刻，大殿内上上下下都是倒吸冷气的声音。

　　欧阳浩然明显对韩靖是不善的，这一刻望着韩靖，却也生出了几分疑惑：这小子的心机缜密，他到底又要怎么样？

　　杨地和杨阳对视一眼，都看到了彼此眼神里的担忧：毕竟，杨家和韩家又结盟了，而且杨老爷子交代过他们，照顾好韩靖！

　　可是韩靖都这样了，如何照顾？

　　……

　　果然，太后娘娘才听到了韩靖的话语，已经是鼻息一哼，面上的怒意毫不掩饰了。

　　就算在她身边的百里艺也在这一刻感受到了自己的这位姑奶奶身上那种毫不掩饰的杀机。

　　所以望着韩靖的时候，她的美目眨了眨，竟是有了几分自己都说不出来为什么出现的担忧之色。

　　而九天暮云，已经怒目圆睁：“大胆韩靖，你可知道这里是什么地方？是容你如此放肆的地方吗？”

　　这句话，韩靖给他说完了！

　　因为韩靖有着把握，某种不怕九天暮云的把握：“九天暮云，你认为本少放肆？那本少问你，先帝和本少的爷爷，是什么关系？”

　　“并肩王忠勇仁义，是开国重臣！被先帝封为世袭三世的并肩王，这样算来，韩老王爷，自然是先帝的左膀右臂，是先帝的兄弟！”

　　得到答案，韩靖再问：“好！这样算来，我爹爹跟当今圣上又是什么关系？”

　　“这……”闻言，九天暮云稍稍迟疑，还是说道：“按照铁律以及辈分，已经为国捐躯的大将军韩凌天和当今圣上，也是兄弟关系！”

　　“好，好，好！”

　　又得到了自己想要的答案，韩靖笑了，鼓起掌来。

　　“九天暮云，既然你算得如此正确，那你也应该知道帝国下一位陛下，和我韩靖也是兄弟的关系吧？”

　　说着，韩靖离开座椅，上前一步。

　　一步之后站在了距离九天暮云仅仅是两丈外的地方，在韩靖的身上，一股肃杀之气居然也毫不掩饰地散了出来。

　　“九天暮云，你既然知道我并肩王都是先帝和当今圣上以及未来陛下的兄弟，你却还敢扬言灭我韩家九族？你说你区区一个皇子一个忠义王，如何敢有这么大的狗胆？”

　　轰隆隆……

　　……

　　这句话，就是一道惊雷！

　　杨阳捂着嘴，娇躯都微微地颤抖起来了：“韩靖居然说忠义王只是……区区，他居然说忠义王是狗胆！”

　　在她身边，杨地同样震惊无比，但想到得更多：“不对，刚才韩靖说忠义王扬言要灭他并肩王府九族，这又是怎么回事？”

　　“天哪……这里面到底发生了什么？”

　　“韩靖是不是太放肆了？”

　　很快，大殿内已经到处都是窃窃私语和倒吸冷气的声音了。

　　至于欧阳浩然反而在这一刻更加地镇静和凝神了起来：“韩靖为什么忽然如此强势？刚才应该是忠义王传声威胁了他，但是他……居然敢于在这里当场呵斥忠义王！韩家和韩靖，到底隐藏了什么？”

　　他，想得很远很多，他也想知道这一切的答案！

　　因为一旦他得到了答案，或者他就会立即改变欧阳世家的一些事情了，包括主张和站队的方向！

　　……

　　“够了！”

　　太后娘娘终于站起来了：“韩靖！你说忠义王扬言要灭你九族？什么时候？”

　　闻言，韩靖冷冷一笑，心里倒也一赞：这老娘们确实有些心机，而且很是沉稳，她虽然难以掩饰怒意和杀机了，却没有贸然问责！

　　想到这里，韩靖转回身来，面对着大殿内所有人沉沉说道：“就在刚才，有人因为想要成为储君而逼我韩家支持他，还威胁我，说韩家一旦站错了队，将会被他灭掉九族！”

　　轰隆隆……

　　又是一片的惊雷滚滚啊！

　　这一刻别说欧阳浩然了，其他在场的少男少女也终于明白了一些缘由了。

　　“忠义王居然……”

　　“威胁韩家等于是威胁军方啊……”

　　“难怪韩靖突然放肆了起来！原来是被忠义王威胁要灭掉九族啊！”

　　于是一些议论再次响起，只是声音都很小，很细微。

　　然后所有人望着忠义王的时候，眼神都有了几分复杂。就算是太后，望了忠义王一眼时，也露出了几分失望。

　　见状，九天暮云先是冷冷一笑，而后指着韩靖怒骂道：“黄口小儿，你休想污蔑本王，本王什么时候威胁过你？”

　　要赖账了吗？

　　以为是传声就没有第三人知道了吗？

　　知道自己也确实没有办法重现刚才跟九天暮云之间的对话，韩靖笑了。

　　这样的笑，很豪爽，仿佛是卸下了什么担子一般。

　　最后双眼冷冷地望向了九天暮云，韩靖的眼神已经一片冰寒：“九天暮云，你可知道我爷爷已经卸甲归田，禅让了并肩王爵位？你可知道我父亲为国捐躯，早已战死沙场！既然如此，你可知道当今帝国内唯一的尚方宝剑，就在我的手里？”

　　铮……

　　话语落，寒光闪烁，那柄诏告过天下的尚方宝剑，出鞘！

　　看到了如此寒光，杨阳猛地想到了什么，赶紧轻轻地拉了拉哥哥的衣角，而后率先第一个单膝跪下：“恭迎我皇，我皇万岁万岁万万岁！”

　　尚方宝剑，见剑如见君！而且还是开国第一帝君！

　　更还是上可斩昏君，下可诛奸邪的尚方宝剑！

　　听着看着，杨地以及一干的军方弟子，立刻齐齐单膝跪地，恭迎宝剑如同恭迎皇帝。而另外一边，欧阳浩然虽然不愿意，却也只能跟着单膝跪下……

　　满意地看到了这一切，韩靖才回头望向了九天暮云：“见此剑，你为何不跪？你是要造反不成？信不信本少一剑斩了你的狗头？”


第四十五章 三个月的期限

　　如果不是韩靖身为并肩王的嗣子甚至已经等于拥有了并肩王的爵位！

　　如果不是韩靖的手里握着先帝开国之后赏赐出的唯一一柄尚方宝剑！

　　光是刚才韩靖的狂妄以及说出要斩了九天暮云的狗头这句话，就已经足够韩靖立刻被帝国弄上一个忤逆的大罪了。

　　毕竟没有人听到忠义王说出要灭了韩家九族的话语！

　　但现在……

　　谁敢说韩靖忤逆？

　　韩靖手里的尚方宝剑可是太后娘娘的男人——开国先帝赐给韩家的！当初先帝的诏告中，甚至已经点明了若是太后在未来对帝国不利，此剑也可以诛杀太后！

　　所以这一次九天暮云没有等太后提醒自己，终于强压怒火，不得不单膝跪地沉沉一拜：“我皇万岁万岁，万万岁！”

　　但韩靖依旧没有停手的意思：“九天暮云，你以为你隐瞒不说，就没有人知道刚才你威胁我韩家的事情吗？”

　　闻言，九天暮云没有抬头，龇牙忍着，但心里早已确定了一件事：自己，就是不承认，你又能够奈我何？

　　不料韩靖确实也不需要他回答：“本少曾经跟人学过读魂之术，只要抽你魂魄出来，本少就可以叫你的魂魄将一切如实说出！现在看来，你既然不承认，那本少只好施展读魂之术了！”

　　读魂之术！

　　听到这个词，下方所有人均是一头雾水：什么样的神通，居然可以将人的魂魄抽出逼供？

　　这种神通之术，就算杨地和欧阳浩然这等年轻才俊也从未听长辈提起过，甚至于就算是杨玉武和杨林在场，也不会知道这是什么神通，更不会明白这一神通所代表的含义！

　　但太后和百里艺却是彻底震惊了。

　　“姑奶奶，他说的是六星帝国才拥有的读魂之术？”想到了什么，百里艺赶紧传声说道，算是提醒了什么。

　　这样的提醒，其实不需要。

　　因为百里世家不属于任何帝国，她就是一个拥有自己的领地的独立王国，并且和其他周边和远方的无数帝国均是交好！

　　拥有这样的人脉，百里世家自然会走出去很多人，而后带回来很多的神通卷轴和丹药，也带回来很多的关于大陆上的信息以及情报。

　　太后娘娘身为百里艺的姑奶奶，自然知道的比百里艺要多：光是韩靖说出了读魂之术这个神通的名字，就证明了他的背后绝对隐藏着可怕的强者了，更别说战凡还告诉过她，说韩靖的师尊送了韩靖一柄地阶的好剑！

　　能够送给韩靖地阶好剑的人，能够传授给韩靖读魂之术的人，这样的人若不是来自于六星以上的强大帝国，叫人如何相信？

　　有了这样的强者指点，难怪韩靖突然崛起了！难怪韩家突然崛起了！

　　再说了……

　　一旦一个六星帝国想要灭掉一个大夏帝国这种二星的小国，那仅仅是一句话的事情！

　　急速地思考着，太后感觉到了自己的心跳正在不断地加速：韩家背后有帝国都不敢丝毫得罪的强者在支持他们！

　　想到了这一切，太后猛地站起，直接快步走到了九天暮云跟前，狠声问道：“忠义王，到现在了你还想隐瞒不成？”

　　一句话，态度明确了——忠义王的娘亲，堂堂帝国的太后，这一刻居然站在了韩靖的一边！

　　这一切意味着什么……

　　大家都知道了！

　　所以九天暮云心里倒吸冷气，察觉到了什么：“母后……我……”

　　“你到底有没有说过大逆不道威胁并肩王府的话？”不等他说完，太后直接追问。

　　“母后……”见状，九天暮云赶紧低头，一脸愁容外加颤抖的声音说道：“孩儿一时糊涂！”

　　好！

　　九天暮云承认了，承认是自己先威胁了韩靖，威胁要将韩家诛灭九族了！

　　听到这句话，所有人都明白了什么。

　　韩靖知道时机也就到了：“九天暮云，既然你承认了你威胁并肩王，那你说说，本少一剑斩了你的狗头，对不对？”

　　“这……”仰起头来，九天暮云的骄傲和王者之气早已消失殆尽，取而代之的仅仅是丧家之犬般的落魄：“母后！”

　　听着看着，太后娘娘心里的恨意和失望都达到了极限：韩靖身后有那么强大的靠山，而忠义王居然威胁要灭了韩靖的九族……如此看来，忠义王想要得到韩家的支持登上大宝是不可能了！

　　甚至于为了不得罪韩靖身后的强大靠山，太后娘娘也不敢再提立忠义王为储君的事情了！

　　但始终是为人母，她摇着头一脸怨恨，最后望向了韩靖：“并肩王嗣子，先前忠义王来赴宴之前饮酒过度了，所以才会言语不当！日后本后会亲自重责他，现在还请嗣子，收回尚方宝剑吧！”

　　俗话说，拔剑容易收剑难！

　　好在韩靖本就不想杀人！

　　他今天最终这样做了，其实只是要叫整个帝国知道一件事：知道他韩家背后有人，知道他韩家未来会成为绝对强大到难以想象的家族！

　　知道这一切，就够了！

　　而后，他要挑战，要敲山震虎，要引蛇出洞！

　　现在既然是太后娘娘开口了，韩靖憨厚地一笑，收回了尚方宝剑。

　　等到宝剑被他收入到了戒指里，他才望着九天暮云冷冷说道：“听好了！三个月后有人会推衍出当年我父亲真正战死的原因以及刺盟和它背后的指使者到底是谁！到时候，希望不是你！”

　　砰！

　　又是一句话，却仿佛是一记记的重锤，顷刻间敲打在了所有人的灵魂深处：韩家要调查当年韩凌天的死因了！而且是有高人“帮忙”调查！

　　这样一来，如果当年韩凌天真的是被人害死的，那么害死他的人，三个月后将会是什么样的下场？

　　还有帝国当中最神秘也是最可怕的刺盟，在韩靖身后高人的推衍和调查之下还能隐匿踪迹吗？

　　到时候估计也只能等着被韩家灭掉了吧！

　　如此想着，杨地望向韩靖的时候，眼神里有了几分炙热：这才是军方等待的强势，而且军方一直也想调查清楚当年的韩凌天大将军到底是如何战死的！

　　至于其他少年少女，望着韩靖的时候则是眼神不一：有震惊，有畏惧，有不解，有疑惑，有讨好，有迷茫，也有冰寒的妒忌甚至是强行掩饰着的寒意。

　　只有欧阳浩然微微张嘴，一脸深思：如果韩靖说的是真的，那么他为什么现在说出来三个月的期限，是想要人立即对他下手吗？

　　沉思着，欧阳浩然心里只能苦笑：自己先前故意将韩靖挑明成为了众矢之的的举动，已然多余了！

　　不过就在这时，韩靖已经拍了拍手，向着大殿下走去了：“今天这个扶摇宴直到现在还没有上酒菜，啧啧……既然如此，太后娘娘，本少先告退了！”

　　什么什么？

　　太后没有发话，他居然就要走了？

　　好大的架子和面子啊！

　　听到这样的话语，百里艺、欧阳浩然、杨地和杨阳等人均是吃惊不小，只是很快想到了韩靖身后的可怕势力居然可以左右太后，那么韩靖的“狂妄”也就正常了。

　　但韩靖接着又做了不正常的事情……

　　这一刻只等他话语落地，不等太后说点什么，他竟是直接祭出了十里印，消失殆尽……

　　“天哪……韩靖哪里去了？”

　　“这是什么神通之术？瞬移？”

　　“据说只有至少五星帝国才拥有的瞬移神通啊……”

　　“或者是不是六星帝国才拥有的瞬移法器？”

　　“娘啊……”

　　……

　　“这就够了！”

　　离开了栖凤殿，韩靖没有回到自家当中，而是停在了一片的废墟之上：“不……还不够！”

　　这一片废墟，就是被付诸一炬之后的学苑，此刻站在了这里，韩靖露出了几分微笑：“战凡前辈，刚才的一切你可都看到了？”

　　是的，他在找战凡，找不愿意离开这一片废墟的学苑大主教！

　　而且他也相信以战凡的实力，早已经用天识窥视到了栖凤殿内所发生的一切了！

　　当然了，他也希望战凡能够看到那一切！

　　只是等他传声结束，四周却还是一片的死寂，就算是蛐蛐蝈蝈的鸣叫，也很少响起。

　　寂静中，韩靖只能再次抱拳，笑道：“战凡前辈，晚辈的师尊有事要跟前辈商量商量，不知道前辈可有时间？”

　　轰……

　　下一瞬只等韩靖的最后这句话说完，远处随即响起了一大片的空气燃烧的声音。

　　这样的声音，正是什么人正在大步流星的赶来。

　　“小兔崽子……不对！韩少啊，你怎么不早说？既然是你师尊看得起老夫，老夫自然……哎呀……”


第四十六章 全力炼丹

　　战凡是帝国实力最强的武者，也是帝国目前为止所知的唯一一位问虚境武者！

　　问虚境水准的武者已经可以御空飞行，所以战凡原本是一路飞翔而来的，只可惜不知道是不是心乱了或者是太着急赶路，这老家伙居然一时控制不住气息和轨迹……

　　他的老脸，撞树上了！

　　一棵三百多年树龄的大树没有被那一夜的大火烧掉，却就这样被他的脸撞得拦腰截断了。

　　而他的脸，鼻血流啊流！

　　“韩少，令师尊在哪里？韩府吗？走走走，我们走！”

　　才来到韩靖身边，战凡擦拭着面上的鼻血，双眼里燃烧着难以掩饰的期待：没错，他就是期待！

　　因为就在刚才，他一直暗中以天识关注着栖凤殿上的扶摇宴，自然看到了韩靖的强势和霸道。

　　这样的强势以及霸道，比韩靖在火烧学苑之前的霸道有过之而无不及！

　　因为韩靖居然知晓读魂之术，拥有地阶好剑——如此一来，就算太后都知道了韩靖的身后有着帝国招惹不起的靠山了。

　　但是现在……

　　韩靖的靠山居然要找战凡商量事情，这叫战凡的心里狂喜不已：若是自己能够跟来自于六星帝国的强者拉上关系，或者自己还有机会变得更强。

　　如果能够得到六星帝国强者的指点或者赏赐的丹药，他一旦突破了问虚境上段境界的瓶颈而达到了天照境的话，不仅仅将拥有更强大的实力，他也会拥有更长的寿元了！

　　特别是寿元……现在的战凡已经两百多岁了，如果十数年内还不能突破实力瓶颈，那么他必定会因为寿元耗尽而陨落！

　　死……谁都怕！

　　更何况是他这样的成名强者，活得久了，他更不想死，更怕死！

　　所以……

　　他期待！

　　只可惜韩靖摊开双手，已经遗憾地摇了摇头：“老人家在我火烧学苑的那一夜就走了！估计短时间内是不会回来了！”

　　什么？

　　韩靖的师尊走了？

　　听到这样的话语，战凡刚刚燃烧起来的期待瞬间跌落到了极致，连嘴角也微微地抽搐了起来：“那……那……”

　　“师尊离开之前说了，想要战凡前辈到我韩府暂时做一段时间的供奉长老！”不等他说出点什么，韩靖已经抱拳道：“另外，师尊说了不会亏待战凡前辈的！他已经给前辈留下了一些东西，至于丹药，也给前辈留了一些，只要时机成熟便会叫晚辈送给前辈！”

　　什么？

　　真的有好东西！

　　听到这样的话语，也看到了韩靖伸手送上了什么，战凡赶紧将韩靖递来的一块玉佩接下。

　　这玉佩里，有韩靖烙印上去的一点好东西——前世他那吐纳诀的开篇！

　　此刻用天识一扫这吐纳诀，战凡顿时双眼睁圆：好东西啊！想不到天底下居然真的有如此事半功倍的吐纳方式和心诀！

　　见他吃惊，韩靖淡淡一笑：“等前辈将这开篇悟透，晚辈会随后奉上这一吐纳诀的后续部分！”

　　“这仅仅是开篇？”

　　“正是！”

　　“韩少，你们有没有给老夫准备好房间了？老夫要求不高，反正学苑暂时毁了，随便给老夫准备一个独院吧，哈哈哈哈……”

　　战凡心里很清楚，有人暗中在算计韩家，刺盟要对韩靖不利！

　　所以他知道自己要去韩家做什么：不就是韩靖的师尊不在的时间里保护一下韩家和韩靖吗？在这个帝国里，他觉得自己还是能够轻易胜任的！

　　更何况……

　　保护好了韩靖，他就有机会得到韩靖师尊给的大造化了！

　　这是他的机会！

　　……

　　这一夜，韩府又一次地热闹了！

　　因为杨阳和杨地回到杨家之后已经将扶摇宴上的一切都告诉了杨林和杨玉武，所以杨林和杨玉武都来了。

　　现在，杨家才确定了韩靖身后的高人居然是来自于至少六星帝国的强者！

　　有这样的强者给韩家撑腰，韩家何愁不崛起？

　　而韩家就要崛起了，他们杨家怎么能不来恭贺和进一步地搞好关系？

　　所以，杨阳也被他们带来了，哪怕他们也知道韩靖几乎已经不会再在意杨阳了！

　　紧接着，战凡居然也来了！

　　才跟着韩靖来到了韩府，韩靖就宣布了一件事：从现在开始，战凡便是韩府的唯一供奉长老！

　　听到战凡居然成为了韩府的供奉长老，韩老爷子和韩凌烟都是齐齐地震惊了：帝国第一强者居然成为了韩府的供奉长老，这是何等的荣耀啊？

　　但很快，他们就知道了这一切都跟韩靖有关，跟韩靖的师尊有关！

　　想明白了这些，他们也就没有那么多的震惊了。

　　至于杨林等人，更是确定了一件事：从现在开始，帝国第一强者都成为韩家的保镖了，那么谁还敢对韩家下手？

　　没有人！

　　所以，韩家即将真正踏上崛起之路了！

　　但是很快的，议事大厅里的所有人就发觉了一件事：韩靖不见了！

　　……

　　韩靖没有走远，仅仅是回到了自己的房间里而已！

　　他也将伤愈了一些的杜宇和杜少峰叫到了密室当中，要他们看着自己炼丹，告诉他们能够学会多少就算多少！

　　而后，开始炼丹！

　　回魂丹是必须炼制的，毕竟这样的丹药可以短时间内恢复丹者和武者消耗殆尽的魂力，使得他们很快就能够拥有再次一战的资格！

　　洗髓丹也是需要的，因为这样的丹药可以帮助丹者和武者洗经伐髓，也可以帮助那些已经洗经伐髓过的武者进一步完善和拔升自己筋脉的韧度和品级，这一切效果，对于任何问虚境之下的人都很适合；

　　还有的便是凝元丹、阳实丹以及其他的一些杂七杂八的丹药！

　　韩靖不断地炼制着，杜宇和杜少峰认真地看着，感悟着……

　　这样的炼制，原本在杜宇和杜少峰看来本该是难如登天的东西，在韩靖这里竟是信手拈来一般。

　　仿佛那炉鼎就是他的画纸，他的双手就是画笔，随意点出，都是在勾勒！

　　勾勒出一副副的闲云野鹤，勾勒出一副副的山清水秀，勾勒出一副副的云淡风轻！

　　而后一炉炉的丹药就像是原本就在炉鼎当中似的，流水而出！

　　“这些回魂丹一共八百多枚，除去给五百战队兄弟和八十八名孩子的，其他的都由你们处理！”

　　“这一百多洗髓丹我还是炼制得太随意了，效果不是很理想，罢了罢了，同样是留下一半，别的由你们处置！”

　　“凝元丹……哎，是个痛啊，材料还是不够！肚子，你把这两枚拿去拍卖了吧，换了金币给我凑足原材料去！对了，你应该知道我需要的是什么原材料了吧？”

　　说着，分配着，韩靖一脸平静。

　　听着，看着，杜宇双手颤抖，杜少峰脸上的肌肉也已经抽搐了起来：神啊，这是丹师境界？不……不可能，即便是传闻里的丹王，也做不到一夜之间炼制出如此数量的丹药啊，而且还都是上好的丹药……


第四十七章 距离决战不远了

　　杜宇他们不会知道，如果不是韩靖的手里缺少好的原材料并且没有好的炉鼎，那么他炼制的速度还会更快数倍不止，也可以炼制出更好品级的丹药！

　　“好了，现在开始，就是等待暴风雨的来临了！”

　　心里思考着，韩靖望着杜宇，说道：“记住了，如果不想叫盛兴斋赚去了抽成，你们可以自己开一个拍卖行，地点你们选择，告诉杨家一声，叫他们挑选人手保护你们便是！”

　　自己开一个拍卖行！

　　想到了曾经在盛兴斋受的鸟气，也想到了未来数不完的金币，杜宇双眼金光闪闪：“哈哈哈，这个可以有！”

　　……

　　等到杜宇父子走后，韩靖离开密室回到院落当中时，已经又是旭日初升的光景了。

　　来到了韩老爷子的房间里，战凡和姑姑恰好也在这里。

　　“靖儿，你昨夜哪里去了？”

　　“是啊，你小子别总是这样神出鬼没的好不好？”

　　看到韩靖，老爷子和姑姑自然是一脸担忧，只有战凡捋须笑着，因为他心里相信韩靖绝不会出事——有他在韩家呢。

　　望着三人微微抱拳，韩靖接着将三枚“凝元丹”分别送上，说道：“战凡前辈，爷爷，姑姑，这些丹药你们没人一枚，对你们有些帮助！”

　　接过丹药，老爷子和姑姑都是意外和惊喜不已：他们都已经服用过一枚这样的丹药了，自然知道这种丹药的妙处；

　　至于战凡，他第一次见识到凝元丹，所以最为震惊：“天哪，这是玄阶还是地阶的丹药？韩少，你是丹师还是丹王？”

　　闻言，韩靖也不客气，直接一笑说道：“丹王算个屁！以后给三位的丹药，只会比这个更好！不过……”

　　听说以后还能得到更好的丹药，战凡赶紧说道：“不过什么？韩少有事随便开口！”

　　“嗯！”点一点头，韩靖说道：“爷爷，姑姑，你们这些日子就不要离开韩府了！战凡前辈，晚辈想请你在这些日子里尽量守护我韩家！”

　　“这个，没问题啊，哈哈哈……”

　　……

　　与此同时，在欧阳世家的府邸里，刚刚早朝回来的欧阳无极等人已经聚在了一起。

　　说起这欧阳世家，在帝国内的地位也算得上极高了，特别是韩家先前有些衰落之后，他们欧阳世家因为一门出了四个尚书而一跃成为了帝国中仅次于大将军府的强大世家。

　　现在四个尚书，都在这里了。

　　“今天早朝的时候杨林强势要求国库下拨给他一千万金币，用来购置先进的装备兵器以及更好的战马，这件事……你们怎么看？”

　　身为家主，也是吏部尚书的欧阳无极率先开口。

　　“爹爹，这件事不简单！”闻言，户部尚书的欧阳碧浓眉皱起，说道：“若是军方强势了、崛起了，对我们欧阳世家，没什么好处！”

　　“是啊爹爹！”在他身边，吏部尚书的欧阳海点头道：“特别是一旦韩家也崛起了……我们欧阳世家在帝国的话语权将会彻底削弱！所以，我们不能答应给军方拨款！”

　　听着，欧阳无极看了一眼自己的女婿，也是帝国工部尚书的张和彪，最后却望向了欧阳浩然：“浩然，你说呢？”

　　如此可见，在欧阳世家里，欧阳浩然虽然是第三代的子嗣，是欧阳无极的孙子，但是地位绝对极高！

　　见爷爷问自己，欧阳浩然深吸口气，面色有些黯淡地望向了自己的爹爹欧阳海：“爹爹，我们真的要跟军方作对吗？”

　　“孩子，你的意思是……”

　　“军方……”摇了摇头，欧阳浩然沉默了，许久之后才扭头望向了某个方向，说道：“军方的后面其实不是杨林，而是韩靖！我们真的要跟他作对吗？”

　　一句话，在场的欧阳世家大佬均是沉默了。

　　关于韩靖的一切他们都知道了，也知道了韩靖身后的靠山极其可怕！

　　所以，他们也沉默了！

　　最后还是欧阳无极想到了什么，问道：“浩然，难道你的意思是我们从现在开始必须配合军方，绝不能得罪韩靖了吗？难道你觉得……我们欧阳世家已经只能被军方和韩家压制了吗？”

　　闻言，欧阳浩然点了点头，露出了一丝颇有深意的微笑：“韩靖请了战凡去做供奉长老，说明他就算有个可怕的师尊却也暂时不在韩府当中！这样一来，孩儿估计三个月的时间内还有一场好戏……这场戏，对我们欧阳世家而言很重要！”

　　“你是说……刺盟会在这段时间内疯狂地再次刺杀韩靖？”

　　“对啊！韩靖说要在三个月后由他身后的高人调查当年韩凌天战死的真正原因，并且要查出刺盟的一切，这样一来……他等于给自己下了一道三个月内的索命符啊！”

　　“我们要不然趁机把韩家除掉？”

　　听着父亲和叔伯们的议论，欧阳浩然深吸口气，认真说道：“不！我们欧阳世家如果想要继续存在下去……就只有站在韩家身旁这唯一的一条路了！”

　　……

　　与此同时，韩府的大门震颤了！

　　唰唰唰唰……

　　是一支尖锐的铠甲大军踏着整齐划一的雄壮步伐，出现在了韩府门外。

　　算算人数，赫然达到了三千左右。

　　在大军正前方的几匹高头大马上，几名将领一手握着缰绳，一手扶着腰间佩剑，威风凛凛。只是其中一两人，看上去却还有着几分稚气！

　　为首一人其实不是别人，赫然正是杨老爷子：“你们快去通报一声，就说本将军率领‘顶天立地’来给韩家助阵了！三个月内，谁他娘地敢来韩府拔走一根草，本将军就留下他一颗脑袋！”

　　原来，杨府知道了扶摇宴上的一切，所以有了决定：三个月内，帮助韩家对付可能到来的一切风暴！

　　还有，杨老爷子这辈子就想要一个女儿，自己却偏偏只生了杨玉武这么一个儿子，这叫他一直觉得有些遗憾。

　　好在他的这个唯一儿子倒也争气，后来居然给他生了四个孙子和一个孙女，而且这五个小家伙也都资质不错，特别是老大和老二现在早已任职军中了，算得上能征善战，而且饱读军书战法，未来必定会是帝国的良将。

　　当然了，这四个孙子的名字也很不错，是老爷子给他们取的：老大杨顶，老二扬天，老三杨立，老四杨地！

　　这就是杨家四大少将军——顶天立地！

　　……

　　“娘蛋，杨老爷子把顶天立地都拿来了……”

　　韩府内，韩靖天识一扫早就看到了外面的一切，心里自然是有着几分感激和喜悦的：至少，杨家是他现在不多并且可信的盟友！而且把四个孙子都弄到了韩家，说明的正是杨家想要跟韩家同生共死的决心！

　　但他也有着几分担忧：这么多人都来这里守护韩家了，万一刺盟和那些人不敢动手了呢？

　　那怎么办？

　　不过稍稍思考，他还是微笑着走向了自己的密室：“该来的，都会来！”


第四十八章 二转血珠和领域

　　“我给了刺盟三个月的时间，所以他们绝不会同样给我三个月的时间！一旦他们不想坐以待毙，那么他们很快就会对我韩家展开最后的疯狂进攻了！”

　　再回到了密室当中，韩靖的剑眉微微皱着。

　　他在扶摇宴上宣战了，并且叫所有人都相信了他拥有一个“可怕的靠山”，所以当他说出三个月的期限之后，他就知道了一场风暴终于是要来了。

　　好在这场风暴，其实一直都是他在苦等的！

　　而且和不知道什么时候突然发生的风暴相比，现在对他和韩府而言，这场风暴更容易控制一些！

　　所以……

　　韩靖的嘴角有着一丝冰冷的微笑：“最多三个月后，刺盟不存！这个帝国当中，再没有人敢于算计我韩家！”

　　这就是他的信念，是他相信的事情！

　　也是他的自信！

　　……

　　密室里天灵地宝不多了，即便是从杨家搜刮来的可以用的药材，也不多了。

　　而且就算还有一些，对于韩靖而言似乎也没有什么大的用处了！

　　“时间短暂，一般的丹药无法帮助我快速地拔升实力！我要做的，只剩下打开九转血珠的第二转魂力空间这唯一的办法了！”

　　这就是他的打算：打开九转血珠的第二转空间，获得精纯度一样但却比一转空间内的魂力更加浩瀚澎湃的魂力，吐纳这样的魂力，可以帮助他尽快地拔升实力！

　　“只是……不知道我能不能承受得住？”

　　沉思着，在他的面上已经没有了笑意，只有认真和坚毅：“还有，前世我不屑一顾的领域之力，这一世看来也需要参悟一次了！”

　　领域……

　　一个近似于“领地”的词汇，但和跟土地挂钩的领地相比，领域却是可以随身携带的存在，是一个空间，也是一个幻境。

　　而这一切，都是韩靖前世所了解的一切。

　　在他的前世，很多武者都会去修炼这样的神通之术，以求获得自己的领域：有的是杀戮领域，有的是乱心领域，有的是颠倒领域，有的是防御领域。

　　这些领域就跟它们的名字一样，一旦被人练会驾驭了，那么在一定的空间范围内，领域就会赋予武者杀戮、乱敌人心智、颠倒一定空间的左右前后等方向或者是帮助武者获得更强防御力的效果。

　　而且别的领域其实还有很多很多种——有的生火，有的降雷，有的使得对手动作短暂停滞，有的可以帮助施展者瞬间和对手互换位置。

　　只可惜前世的韩靖一路都是实力狂飙，这也就使得实力一直强大无比的他一直都不屑于修炼自己的领域了——遇上任何对手，不管对手是什么领域之力，他都是依靠自己的强大实力就直接将对手碾压了，所以他何必修炼自己的领域？

　　但是这一世，他不得不修炼一种领域之力了！

　　“在《九转斗衍诀》当中拥有很多修炼不同领域的方式和方法，也有不同领域的神通之术，但是现在以我这可怜的实力来看……适合我的应该是九转重域！”

　　九转重域：以九转血珠内的魂力为基石，可以帮助武者修炼之后获得十丈见方的领域，在这个领域内，根据武者的实力强弱可以生成不同倍数的重力场地！

　　例如一重域，那就是武者的身体为核心，方圆十丈范围内的空间都会产生出比外界更高一倍的重力效果。

　　至于二重域，那就是两倍的重力；三重域，则是三倍！

　　以此类推，一旦武者能够驾驭到十重域或者百重域，其威力的可怕想想都令人不寒而栗！

　　毕竟，在这样的领域内武者自身是不受影响的，而其他的武者一旦进去其中，就会受到重力的影响，从而使得这些人的速度、实力都瞬间跌落，甚至于一旦实力不济者进入到了高倍数的九转重域内，岂不是直接被重力碾压至死了吗？

　　下一刻，只见韩靖心意一定，立刻双手急速地打出了数十个结界将密室进一步地和外界隔绝了起来。

　　做完这一切，他才猛地深吸一口气，闭目吐纳起来。

　　在他的胸口出，血色光芒逐渐璀璨，正是九转血珠再次出现在了他的双掌之间，其中蕴含的浩瀚魂力随即散出，如同血光将整个密室彻底地笼罩了起来。

　　“这仅仅是一转空间的魂力，不够！”

　　自语着，韩靖心念一动，一股如有实质的血色气雾随即从那九转血珠内喷薄而出，刹那间就将整个密室布满。

　　此刻如果有人就在这里或者是从外界看得到这里，必定会以为这密室内已经变作了血海，又或者是充满了浓稠的鲜血！

　　但这些鲜血其实都是魂力，是精纯并且澎湃浩瀚到了极致的二转空间的魂力！

　　如此浓郁的魂力才刚刚出现之后，不必韩靖吐纳，其中的无数魂力已然化作亿万缕的丝线从他的皮肤表层向着内里渗透了进去。

　　一进入，便化作了奔腾的洪流，充斥着韩靖的血脉经络，冲刷着他的五脏六腑。

　　“噗……”

　　感受到了难以形容的撕扯和冲击力，韩靖猛地喷出一口鲜血，但嘴角却也微微上提，露出了满意的微笑。

　　“好，来吧！《九转斗衍诀》，开启！”

　　话语落，就在韩靖的识海当中立刻出现了一副华丽的画面：画面里，他天识锁定并且选择好的《九转重域》已经如同一幅画卷似的，在他的眼前徐徐展开。

　　“这就是我要的，领域！”

　　……

　　一天后，一切看似风平浪静！

　　但帝都里已经有人嗅到了什么不安的气息了，特别是那些耳目通天的大世家以及豪门望族，已然察觉到了一场风暴似乎就要降临在这临沧城中了。

　　为此，有人开始看似不经意地转移各自的产业和财富，也有人甚至是直接以云游或者拜访远亲为借口，带着家人和可以带走的财富离开帝都了。

　　三天之后，一些寻常百姓也知道了不少关于扶摇宴的事情，于是不安开始蔓延。

　　没有人知道刺盟会不会在三个月内对韩家大动干戈，不知道会是什么时候！

　　没有人知道韩家和杨家虽然联手了，却能不能抵御住这场风暴！

　　更没有人知道这场风暴到底会是什么时候真正的降临，又会不会将自己卷入其中。

　　但很快的，所有人都察觉到了其他更多不安的危机了！

　　因为就在第五天，一匹匹的快马以及一只只传信用的鸟儿从北方先后来到了帝都当中，回到了军方或者是皇宫或者是它们的主人手里。

　　它们带来的消息很简单，并且都是相同的！

　　“紫月帝国第一将率领八十万雄狮，已经攻陷大夏帝国北部三座城池，血洗了帝国十万百姓并且活埋了十五万被他们俘获的帝国将士！”

　　两场风暴，即将叠加！


第四十九章 风云突变

　　北方，有帝国广袤的牧场，有帝国数百万的百姓，还有杨玉武的嫡系尖锐大军。

　　但仅仅是又过了几天的时间而已，广袤的牧场居然已经被紫月帝国的铁蹄踏破了，数百万百姓于是流离失所，其中数以十万计的百姓更是直接涂炭在了一场场扫荡一般的杀戮当中。

　　就算是镇北将军杨玉武的数万尖锐，竟是一夜之间就被人全部灭杀殆尽了！

　　如此一来，大夏帝国的危机终于达到了极限！

　　……

　　这一切，跟韩靖看似无关，但其实也有关系！

　　“韩大哥，这件事不简单！”

　　韩家的议事大厅里，一身戎装的杨林带着自己的儿子杨玉武站在了韩老爷子身前，面色凝重到了极致。

　　因为就在刚才，帝国朝堂之上的一场争吵终于尘埃落定了：太后同意了九天暮雪御驾亲征的请求，于是一道命令已经下达。

　　这道命令，就是以当今皇帝为主帅，以杨林为副帅，举全国之兵北上抗击紫月帝国的大军！

　　“韩大哥，一旦我们大军开走了，一旦陛下御驾亲征了，这帝都岂不是……”望着韩老爷子，杨林没有能够将这句话说完。

　　在他身后，杨玉武深吸口气，上前补充道：“韩世伯，我爹爹认为这件事不简单，应该是有人勾结了紫月帝国，试图将我们大军调走，而后趁机在帝都内对韩家下手！甚至于，有人还想趁机登上大宝！”

　　一句话，韩老爷子也深吸了一口气。

　　他知道韩家在帝都内之所以一直屹立不倒，那就是因为韩家曾经走出过两位帝国的大将军，并且带出了无数的良将。

　　有这样的背景和这些良将的支持以及拥护，即便是再大的风雨，韩家也有军方这把大伞的支持。

　　但现在……

　　一直支持军方的陛下御驾亲征了，而且大将军杨林也不得不带着大军离开这里了！

　　到时候整个帝都岂不是成为了某种意义上的“空城”？

　　在这样的空城里，一旦刺盟疯狂地对韩家展开攻击，韩家必定势单力薄，如何抵抗？而且刺盟背后的人若是有着野心，那么他们所求的或者还有一件事——改朝换代！

　　“爹爹，这……怎么办？”站在了韩老爷子身后，韩凌烟同样柳眉皱着。

　　她知道这一切意味着什么：“更何况，如果是有人跟紫月帝国勾结的话，那么他的地位和势力真的难以估量！大军走了，这样的势力……我们韩家如何应对？”

　　闻言，韩老爷子捋须微笑着，摇了摇头：“难道因为担心我韩家的安危，杨林这老匹夫就不要带兵北上了吗？和帝国的江山社稷相比，我们韩家又算得了什么？”

　　一句话，杨林虽然被韩老爷子直接称为了“老匹夫”，但是在他的眼睛里，闪烁的却是对韩老爷子更深的敬佩和崇拜之色——这才是帝国真正的大将军，帝国的军魂！

　　“而且，我们韩家不是还有战凡大人吗？”继续微笑着，韩老爷子望向了一边一直静坐着的战凡。

　　直到这时，战凡才睁开双眼，看似先前一直都是在昏睡一般：“嗯嗯，有老夫在，有老夫在！”

　　听着看着，杨林和杨玉武对视一眼，都是满满的担忧：战凡确实是帝国最强的武者，但他年纪太大，寿元将尽了，因此实力也会受到影响而打了折扣。

　　更何况一旦刺盟疯狂出手，那就不仅仅是刺盟剩下的一月、二月等强者出现在韩家了，甚至于数以百计、数以千计的刺杀高手都会潮水般涌来……

　　到时候，老迈的战凡将会如同一头迟暮的雄狮，根本对付不了一群疯狂噬血的豺狼！

　　如此一来，韩家估计还是会在风暴当中陨落了。

　　想到了什么，杨玉武忽然上前一步，轻声问道：“对了，靖儿呢？还有……韩世伯，不知道靖儿的师尊到底是什么样的神秘人？他……会不会及时地赶回来？韩家又有没有办法联系到他？”

　　一句话，韩老爷子只能苦笑了。

　　“靖儿还在闭关，我们不要打搅他！”最后想了想，他只能说道：“至于背后一直帮助和指点靖儿的那位高人，老夫也从未见过！更不知道如何跟他联系，也不知道他什么时候会来到了韩家！”

　　绝望了吗？

　　又是只能绝望了吗？

　　听到这句话，杨林索性坐在了一边的椅子上，大手一拍，怒道：“算求，他娘的要不然老夫就称病算了，不去北方，不去！至少等到三个月后再说！”

　　他是想要带着自己的尖锐留在帝都了！

　　但是只等他说完，韩老爷子竟是大步上前，一把险些将杨林从椅子上揪起来：“你个老杂毛，早知道你会说出如此不忠不孝不仁不义的混账话，老子当年就应该亲手结果了你！”

　　这句话，是怒骂，是呵斥！

　　因为韩老爷子真的怒了：难道为了韩家，这杨林真的就要置江山社稷于不顾了吗？北方可还有着数百万甚至更多的百姓在挣扎着啊，还有无数的将士在抛头颅啊！

　　被韩老爷子揪着自己的衣领，杨林敢怒不敢言，只能一巴掌拍在了桌子上，顿时叫一张桌子，四分五裂。

　　“呵呵呵……杨爷爷，你毁掉了我家一张桌子，这可是要赔钱的！”

　　什么？

　　下一刻一个声音忽然轻轻响起，而后一道白色身影仿佛是一闪而已，就凭空出现在了议事大厅当中。

　　“这是……靖儿？”

　　“不……不对劲啊，这……这是什么样的威势？”

　　“这股气息，难道是？”

　　望着这个身影，杨林、韩老爷子等人均是震惊地张大了嘴！

　　只有战凡那一直惺忪的眼睛忽然明亮了起来，而后身影一闪直接向着韩靖冲去：“好小子，吃老夫一掌！奔雷掌！”

　　奔雷掌……这正是战凡当年的成名绝技！

　　此刻只见他身影才一冲出，那狂热凶猛的掌风仿佛燃烧起来一般，化作了两道雷龙的幻影，向着韩靖左右轰来！

　　而后这些掌风一化二，二化四，四化千百，仅仅是刹那之后居然已经形成了一道密不透风的烈焰大网，将韩靖彻底地包裹在了其中。

　　见状，韩无双大步上前：“战凡你干什么？”

　　“靖儿……”杨玉武同样心惊肉跳：以韩靖阳实二境的水准，如何受得住这看上去至少是阳实三境巅峰水准的一击？

　　难道……战凡也是刺盟的人？

　　难道战凡还是刺盟背后的人？

　　这一刻，杨玉武也怒了，长剑猛地握紧：“战凡住手！！”


第五十章 那就愉快地出征吧

　　不等杨玉武或者韩无双真正出手相救韩靖，一个声音却是响起：“多谢前辈赐教！”

　　是韩靖！

　　他的声音，带着明显的笑意！

　　猛地听到了这声音，杨玉武和韩无双才心里一震，有了新的判断：对啊，战凡不可能是刺盟的人！

　　如果战凡是刺盟的人，如果他真的试图杀死韩靖，那么以战凡的实力他为什么不直接催逼到问虚境的水准呢？

　　毕竟，一旦战凡把实力拔升到了问虚境的层次，那么就算韩无双、韩凌烟、杨林和杨玉武一起联手，也阻止不了他杀人。

　　这样算来，难道是战凡在试探韩家？

　　……

　　砰！

　　下一瞬，一声巨大的震响传出！

　　伴随着这一声巨响，两道身影已然向着大厅外的院落掠去。

　　一路上，两个身躯竟是都燃烧起来一般，在空间里留下了两条看似紊乱的轨迹——真空的轨迹。

　　同时，一阵阵的罡风凌厉中，大厅内的无数桌椅早已分崩离析，外面的地面也是传来了一连串爆竹般的脆响，而后现出了无数的裂缝。

　　这就是两个人在交手？

　　“哈哈哈……好小子，想不到阳实三境也奈何不了你，那老夫就试试四境吧！”

　　紧接着战凡的笑声响起，而后他身上的烈焰瞬间暴涨了几倍不止。

　　“砰……”

　　……

　　什么是惊世骇俗？

　　什么是出人意料？

　　上一刻战凡的笑声似乎还在缭绕着来不及散去，但是下一刻一声闷响之后，战凡的身躯居然是倒飞着冲了回来，而后砸烂了一堵墙！

　　“这是怎么回事？靖儿胜了？”

　　“刚才战凡大人的实力确实是阳实四境的水准了，但是……老夫怎么感觉不到靖儿的实力到底是什么样的境界？”

　　“不对劲，在我的天识里也没有办法确定靖儿的实力！”

　　这到底是怎么回事？

　　等到众人来到了大厅外，均是一头雾水！

　　……

　　有风吹过，带走了几分黄沙，也带走了几分肃杀！

　　尘埃还在落定着，韩靖已经带笑地向着众人走来了。

　　此刻的他依旧是一袭白衫如雪，气息平稳无比，更是神态如常，只是在一只手的手腕上似乎还有几丝来不及散去的灵力，燃烧着，最终消失殆尽。

　　“靖儿！”见状，韩老爷子和韩凌烟赶紧上前，确定了什么，才放心地露出了笑容。

　　另外一边，战凡吃亏啊……

　　只见他已经从一大堆的乱石和板砖当中站起来了，不断地拍着身上的灰尘，老家伙一步步地向着韩靖走了：“小子你不厚道！老夫都不知道你到底隐藏了多少的实力了！而且你既然这么强了，为什么还要装作很弱的样子？”

　　原来，就在韩靖才出现的时候，战凡也仅仅是感受到了韩靖身上一股堪比丹凝五境的气息而已。但当他天识一扫，却看到了韩靖身边似乎有着一层晶莹的光华，围绕着韩靖，随着韩靖的移动而动。

　　这层晶莹的光华其实是武者开始感悟天人合一的时候才能生出的随身灵气。

　　这一幕，实力不济的武者是看不到的，因为只有那些即将突破到问虚境的高手，才会拥有这样的随身灵气。

　　当时战凡心里的震惊可想而知：难道韩靖这个十五岁的少年已经拥有了问虚境的水准了？

　　但很快的他就否定了自己的猜测：韩靖绝不会是问虚境的高手，他之所以能够拥有这一层随身灵气，应该是他的师尊传授给他的某种吐纳方式造成的。

　　想到了这一切，战凡于是出手了——试一试韩靖到底是什么实力！

　　而后……

　　“韩靖啊韩靖，老夫活了两百多年了，头一次看到十五岁的少年就拥有阳实二境的水准！但是你……你还有完没完啊？刚才你居然一击就把老夫轰出去了，老夫那时候是阳实四境的水准啊，居然来不及反应和拔升实力……”

　　重新打量着韩靖，战凡说的话虽然似乎有着不满的意思，但实际上，他的心里早已是一片的震惊和赞叹了：“你到底是阳实五境还是什么境界的实力啊？”

　　十五岁，胜过阳实四境的水准，甚至还要更高更高！

　　那么这家伙的身后会是什么样的强者在指点他？

　　娘啊……

　　老夫就算是当牛做马，也要抱住韩家和韩靖的大粗腿了——这就是战凡现在的念头！

　　……

　　再回议事大厅，众人的面上都是笑容。

　　望着韩靖，杨林率先开口：“我说靖儿啊，你杨爷爷我只是拍坏了一张桌子，别的可不是杨爷爷打坏的啊！”

　　这句话没错，别的桌椅其实都是韩靖和战凡弄坏的，所以杨林很无辜。

　　“哈哈哈……”

　　而后，久违了的笑声再次充满了这个大厅。

　　但是等杨玉武将现在的情况介绍给了韩靖之后，笑声又消失了。

　　谁都知道，这一刻开始韩家所面临的挑战和危机，更大了。

　　谁都知道，当大军和皇帝离开了帝都，韩家和韩靖将会面临什么样可怕的处境。

　　这场风暴居然把紫月帝国也卷进来，这一切叫人始料不及。

　　“这样更有趣！”

　　韩靖却无所谓似的，依旧是一脸微笑：“等杨爷爷和大军走了，靖儿才真正的放心了呢！”

　　“什么话啊？”闻言，韩凌烟上前，微微带着怒意：“靖儿你怎么可以说这样的话？”

　　她以为韩靖是在怀疑杨家，甚至于杨林等人听到了韩靖刚才的话语，也是面色微微一变。

　　但韩靖其实没有怀疑杨家，所以依旧是微笑着说道：“靖儿担心的是杨爷爷和军方一直严密地守护我韩家，反而会叫那些人不敢动手！引蛇出洞，最主要的把蛇引出来啊！所以一旦军方无力再保护我韩家了，那些人才会真正肆无忌惮地动手！”

　　原来是这样！

　　明白了韩靖的意思，杨林浓眉皱着，问道：“但是军方走了，靖儿你们岂不是……”

　　不等他说完，韩靖却挥了挥手，说道：“杨爷爷你们尽管放心，靖儿已经有了万全的准备了！现在靖儿怕的，是他们不来而已！”

　　什么？

　　有了万全的准备了！

　　望着韩靖脸上自信的微笑和嘴角的邪气，别说韩老爷子和韩凌烟了，就算是杨林和杨玉武以及战凡，在这一刻都想到了一个相同的猜测：难道是韩靖身后的强者其实已经回来了吗？

　　若是这样的话，韩家怕什么刺盟啊？怕什么算计啊？

　　“哈哈哈……”

　　于是不再怀疑和担忧了，杨林捋须一笑，爽朗无比。

　　见他笑得如此爽朗，韩靖反而担心了起来：“杨爷爷，我知道北方战事紧急，但靖儿不得不提醒你一个字！”

　　“什么字？”

　　“拖！”

　　回答着，韩靖的笑意更邪了起来：“紫月帝国是有备而来，我们是措手不及，加上紫月帝国大军军饷充足一直都是在厉兵秣马而我们的军备……所以，杨爷爷切记一点，拖！”

　　“这……”

　　“靖儿说得有道理，必定是有人勾结了紫月帝国才会有了这一场突如其来的不宣而战！而这些人到底是谁，可想而知！”

　　“只要干掉了这些人，那么紫月帝国会考虑更多，一旦得不到这些人承诺过的东西，他们估计只能撤军！”

　　听着看着，韩靖挥了挥手，向着外面走去：“那就这样愉快地出征吧，杨爷爷，靖儿祝你们马到功成！”

　　望着韩靖的背影，战凡才猛地想到了什么，追出一步问道：“小子，你到底什么境界了？”

　　闻言，韩靖没有停下脚步，继续向前走去：“从今天开始，战凡前辈不会独自受寒了！”


第五十一章 欧阳世家的决定

　　战凡问他到底达到了什么样的实力境界！

　　他的回答是说从现在开始战凡不会独自受寒了！

　　“这是什么意思？靖儿到底是什么样的实力？”韩老爷子皱着眉，捋须思考着。

　　杨林同样不解，看了看杨玉武，才发现自己的儿子也是一头雾水。

　　接着众人望向战凡，但战凡也只能摇头苦笑道：“别问老夫，老夫也不知道这小子到底什么意思！”

　　不过就在大家以为这件事不会有答案了的时候，韩凌烟果然冰雪聪明，竟是猜到了什么：“高处不胜寒！高处不胜寒！一定是这样的！”

　　仿佛自语，而后只见韩凌烟居然双眼内涌动起了晶莹的热泪：这是激动，是不敢相信的美梦成真，更是一种骄傲和自豪，绝对难以形容的巨大骄傲和自豪！

　　见状，韩老爷子赶紧上前：“丫头怎么了？你猜到了什么？你知道了什么？”

　　望着自己的爹爹，韩凌烟沉沉点头：“爹爹，靖儿说战凡前辈不会独自受寒了，这句话的意思就是……”

　　被女儿提醒，众人均是大吃一惊，韩老爷子更是不等韩凌烟说完这句话，直接身躯一软：“娘啊……这小崽子已经是问虚境水准了吗？”

　　十五岁的问虚境强者！

　　想想韩老爷子和杨老爷子都六十多岁的年纪了，也才是阳实四五境的水准而已；

　　想想杨玉武等帝国栋梁，大多都是三四十岁的年纪也才拥有阳实二三境或者更好一点点的实力而已；

　　再想想战凡……这位帝国最强者其实是在自己一百一十多岁的时候才真正踏上了问虚一境的水准，成为帝国第一强者的；而后又是百十年一晃而过，他的实力也一直定格在了问虚二境的巅峰水准！

　　现在……

　　十五岁的韩靖，居然就已经是问虚境强者了吗？

　　这还是人吗？

　　杨玉武的表情石化了，杨林张大了嘴呆滞了，就算战凡，也已经双眼里燃烧起了某种疯狂的向往之色，而后面色也就复杂了起来。

　　这样的面色，有羞愧，有期待，有崇拜，甚至还有……臣服！

　　……

　　离开了韩府，韩靖没事人一般瞎逛到了大街上。

　　东门的小吃，庙会的文，北门的戏剧，青楼的香。

　　一路瞎逛，韩靖看上去是漫无目的的，但实际上，他已经有了巨大的收获：曾经以极境天识锁定的那些有着神秘结界的地方，现在要么是消失不存了，要么是已经有了更强大的结界，将其和外界彻底地隔绝了起来。

　　“消失了的结界应该是刺盟转移了内里的部署和人手，至于另外几个……有趣！”

　　最后来到了盛兴斋附近，韩靖微微笑着，猜到了什么：剩下变强了的结界不多，其实只有两个地方而已。

　　一个是东御林位于东门外的军营，另外一个就是国师府！

　　这样算来，刺盟背后的大佬，难道就是国师和御林军的总管冷屠？

　　如此思考着，韩靖继续大步向前走去，却听到了一个熟悉的声音：“韩少好雅兴，于闹事里闲庭信步，这是要去什么地方呢？”

　　闻言转身，韩靖就看到了老熟人——欧阳浩然。

　　这家伙，韩靖真的不喜欢他啊。

　　但欧阳浩然依旧微笑着，已经上前：“韩少，你是不是要来看看聚天下？”

　　韩靖不解，问道：“聚天下是什么地方？”

　　“咦？韩少不知道？”闻言，欧阳浩然了然一笑，说道：“也对，区区一个拍卖行而已，韩少又怎么会放在心上？不过……杜家父子果然都是人才，这聚天下未来的钱途，不可限量！”

　　原来……

　　杜家父子听韩靖的建议要他们自己开一个拍卖行，结果他们居然选择了租下盛兴斋的一个竞拍大厅……

　　这两个家伙，居然把同行的恶性竞争，弄到了盛兴斋里！

　　不过很快的，韩靖就明白了真相：当初杜家父子在外面找地方打算开一个拍卖行的事情很快就被欧阳世家知道了，所以是欧阳世家主动地找到了杜家父子！

　　这件事还是欧阳无极亲自跟杜少峰商谈的——将盛兴斋内的欧阳世家拍卖行租借给杜家父子。

　　如此一来，盛兴斋本身将不会再有欧阳世家的拍卖行，而是全部的拍卖事宜都交由杜家父子经营了。

　　至于租借费，仅仅是要求杜家父子必须优先满足欧阳世家的一些要求，例如以相对低一些的价格，拍下他们手里的丹药。

　　明白了这一切，韩靖微微皱眉：“欧阳浩然，你不跟我韩家斗着玩了吗？”

　　一句话，直截了当！

　　听到这句话，欧阳浩然先是微微吃惊，而后哈哈一笑：“韩少，我欧阳世家不想早死！”

　　闻言，这一次韩靖也笑了！

　　欧阳世家似乎已经作出了一个不错的决定，选择了一次不错的站队——站在了韩家一边，站在了韩靖一边！

　　……

　　“韩少，既然来了，还请到里面喝杯茶吧！”

　　既然选择了站在韩家一边，欧阳浩然对韩靖自然更加客气了一些。

　　只是韩靖真没有多少喝茶的时间：“不太平啊，最近事多，我还是早点回家更好，欧阳少，你说对不对？”

　　“哈哈哈……”闻言，欧阳浩然又是一笑，点了点头：“扶摇宴上的一切就注定了现在的不太平，韩少，多加小心啊！”

　　欧阳浩然也是心智聪慧之人，对于现在的局面，分析得很正确。

　　“韩少，相信你韩府里面已经有了周密的布置了，刺盟就算全力出手，应该也难以伤到你！”望着韩靖，欧阳浩然神秘地说道：“只是……光光杀死一些刺盟的人，似乎没意义啊！”

　　“为什么没意义？”

　　“因为刺盟的人都死了，反而会叫几乎全部的线索都断了，不是吗？”望着韩靖，欧阳浩然将一个瓶子恭敬递上：“这东西叫做万里一香，韩少或者用得上！”

　　万里一香？

　　天识一扫，韩靖不由地赞了一句：“好东西！”

　　……

　　与此同时，在帝都某个府邸内的密室里，两个声音正在低声地交谈着什么。

　　“紫月帝国的四大巫师什么时候能够赶到临沧城？”

　　“回大人，快了，现在四位前辈已经在全力赶路，估计不出十天，他们就会来到这里！”

　　“好，好，好！那就在他们赶到临沧城的当夜，血洗韩府！”


第五十二章 最后的准备

　　华灯初上的时候，韩靖才回到了韩府，刚进门就知道了一个不好的消息：有两名韩府的侍女和一名韩府的侍卫长都失踪了！

　　那两名侍女都是孤儿，是被韩老爷子收养之后就一直留在韩府的，对于韩府的一切了如指掌，同时也对韩府忠心耿耿！

　　至于那名侍卫长，他是韩府里最清楚韩家侍卫如何部署、机关所在位置和强度的人！

　　现在这样的三个人，都失踪了！

　　为了找到这三个人，韩府动用了自己能够动用的全部力量和手段，却依旧是一无所获。

　　“这样看来，他们很快就会动手了！”

　　议事大厅里，韩靖微微皱眉，眼神里闪烁着期待之色：“不会太久！”

　　韩凌烟也知道这件事意味着什么，问道：“靖儿，那我们怎么办？”

　　闻言，韩老爷子和战凡也望向了韩靖，仿佛这十五岁的少年才是一家之主似的。

　　“战凡前辈，靖儿想最后闭关一次，所以在这些天里靖儿想请前辈守护一下藏书阁！”望着战凡，韩靖抱拳道。

　　“哈哈哈，这不是废话吗？”闻言，战凡捋须一笑，说道：“老夫会一直守护在这里！有老夫在，任何宵小之辈都别想在韩府猖狂！”

　　一句话，倒也霸气。

　　但他领会错了韩靖的意思：“前辈，靖儿只要你守护藏书阁！而藏书阁外的任何地方，不管发生了什么事，前辈都不必理会！”

　　话语落，韩靖立即望向韩老爷子和韩凌烟，说道：“爷爷和姑姑也一样，从今天开始，不能离开藏书阁半步！”

　　原来，这就是韩靖的安排：他知道刺盟人多势众，高手如林，所以担心韩家的尖锐会被分割包围，最终落入刺盟的手里。

　　先后明白了韩靖的意图，韩老爷子和韩凌烟均是沉沉点头。

　　只有战凡多问了一句：“那外面的人呢？不管他们的死活了吗？”

　　“外面，不是有三千杨家军吗？刺盟不傻，不会用自家的高手硬拼这些训练有素的军人！到时候他们必定不会在外面过多地纠缠，决战的地点也就只会是藏书阁了！”

　　韩靖的这一点分析，很有道理：如果没有韩老爷子和韩靖等人的身影，杨家军其实更安全，至少不会遇上足以毁灭他们的强者！

　　没有这样的强者，他们就可以完成韩靖唯一希望他们完成的事情了——尽量多地保护韩府内的其他下人和侍卫！

　　回答着，韩靖望着姑姑一拜：“姑姑，靖儿还有最后一件事需要去做，希望姑姑帮忙安排一下……”

　　……

　　韩家的藏书阁其实不高，仅仅是几层而已。

　　但这栋藏书阁除了藏书的用途之外，其实还别有洞天：底部往下，居然还有三层地下空间。

　　第一层，储存着足够的食物和水，以及其他的一些物资；

　　第二层拥有机关，开启之后可以通过密道向外界转移内里的人；

　　第三层……

　　第三层很宽敞，在周到的通气口保证下，这里居然如同外界的广场一般。

　　此刻就在这广场上，左边早已威武地站立着五百将士了。他们来自于杨家，而且这段时间一直在按照韩靖的各种命令苦修着，实力已然拔升了不少；

　　不过若是韩老爷子或者杨老爷子也在这里，必定会察觉到这五百将士当中多了七八个陌生人。七八个不属于杨家军的汉子！

　　至于广场右边，八十八个消瘦的身影站立着。

　　这些身影都还是孩子……

　　年纪大的也不过十四五岁而已，年纪小的居然才十岁左右。

　　他们，正是韩家从贾无痕的地下魔窟里拯救出来的那些少年男女，而后经过问询和调查，韩凌烟才知道他们都已经是孤儿了——刺盟掳走他们的时候，居然凶残地杀死了他们的所有亲人。

　　所以这些少年男女都选择留在了韩家，选择了留下来获得报仇雪恨的机会。

　　站在了广场正首方的一个平台上，韩靖一脸平静，一股威严之气隐隐散出：“我把你们请到这里，是想要告诉你们两件事，而后给你们一个最后的选择机会！”

　　“第一件事，我韩家很快就要迎来刺盟最为疯狂的进攻了，到时候，你们当中很多人甚至是全部人，或者都会死！”

　　“第二件事，你们如果不怕死，我可以帮助你们在短时间内获得你们不敢想象的实力拔升！只是这样的拔升，你们需要付出可怕的代价，甚至于……你们也会死！”

　　“所以你们现在就可以作出决定了，决定自己是不是留下来冒死获得更强大的实力，而后冒死跟刺盟一战！如果不愿意留下来，你们现在就可以走，离开这里，我韩靖保证不会责怪你们，更还会给你们一份不菲的盘缠，送你们离开韩家大门！”

　　原来，这就是韩靖跟姑姑说的“最后一件事”——以前世的神通，帮助尽量多的心腹拔升实力！

　　不……

　　现在这些人或者还算不上韩家的心腹，但是如果他们愿意留下来冒死苦修，那么他们就会获得成为韩家心腹的资格和机会！

　　……

　　留下来，接受可能会导致死亡的苦修，而后面对更加可怕的刺盟的疯狂进攻！

　　或者离开韩家，获得一笔不菲的财物离开韩家！

　　这就是五百将士和那几十名少年男女需要作出的抉择！

　　此刻听到了韩靖的问话，不等五百将士作出回答，居然是数十名少男少女先给了韩靖答案。

　　“少主，我们不怕！”

　　“就算是死，我们也不怕！我们要报仇！”

　　“少主……如果我们承受不起你的帮助而死了，那是我们自己不够资格替父母报仇！”

　　“少主，我们不怕！”

　　听着看着，五百将士不由地一震：奶奶的短，人家真正的小屁孩都如此毫不畏惧了，自己好意思退缩？

　　更何况，跟着韩靖获得更强大的实力本就是他们的所求。

　　所以下一刻，五百人沉沉的呐喊，齐齐响起。

　　“我等誓死追随少主！”

　　“我等誓死追随少主！”

　　“我等誓死追随少主！”

　　至于多出来的那七八个人当中，一名中年汉子已经望着韩靖，沉沉地点头了！

　　听着看着，韩靖的心里满意地笑了：奶奶个短，本少怎么可能轻易地叫你们苦修而死啊！你们可都是本少的宝贝疙瘩呢！

　　不过在他的面上，依旧是一脸的冰寒和威严：“好，既然你们已经决定了，我现在就带你们进入地狱吧！”

　　“我要你们在不断的死亡当中变强！”

　　“我要你们……爱上死亡！”

　　沉沉的三句话之后，只见韩靖的身上已然泛起了一层层璀璨的涟漪，那正是他的灵气逐渐地散了出来，弥漫了整个广场。

　　在他的双掌之间，九转血珠同样出现，散发着恐怖的血色光芒，而后如同燃烧起来一般，光芒瞬间化作了一个巨大的图案。

　　这个图案，就是两仪八卦！

　　两仪，一阴一阳！

　　八卦各掌生死！

　　而五百将士和数十名少年，就分别被两仪八卦笼罩在了左右两边。

　　“来吧！”


第五十三章 无限死境

　　上前一步，韩靖站在了平台的边缘，一脸决绝：“记住了，你们每人手里都有了一枚回魂丹，但没有我的命令，你们谁也不能将它服下！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　等他说完，下方又是齐齐呐喊。

　　听到这些无畏的回答，韩靖笑了，笑得很邪，很冷，甚至有着几分狠辣：“既然如此，我就带你们进入死亡的地狱吧！”

　　……

　　话语落，只见韩靖率先闭目，原地盘膝吐纳起来。

　　见状，其他所有人也是跟他一样，纷纷原地盘膝而坐，闭上了各自的双眼。

　　闭着双眼，韩靖轻轻地运转着体内的灵气，面色逐渐平静了起来：“无限死境，是帮助你们所有人在短时间内拔升实力的唯一途径了！”

　　原来，这就是他的打算。

　　以前世的神通，以他恐怖的魂识和九转血珠，在这里构筑一个可以叫内里所有人不断地经历生死考验的幻境——无限死境！

　　在无限死境当中，所有人都会单独存在于自己的幻境里，他们必须一次次地去面对比自己更强大的对手，只有战胜这样的对手，他们才能杀破幻境！

　　当然了，就算杀破了一个幻境，他们立刻就会进入到新的幻境当中，去继续挑战比自己更强大的对手。

　　于是，死亡不可避免！

　　好在这仅仅是幻境而已，所以内里的人虽然能够感受到真实的痛苦、绝望、恐惧和死亡的冰冷，但他们其实都不会真正的死亡，只不过是消耗自己的体力、精神力和魂力而已。

　　只有当他们的体力、精神力和魂力全部消耗殆尽而伤及识海和丹田，他们才有可能真正的死亡。

　　心里明白这一切，韩靖自然不愿意这些人出现真正的伤亡，所以心念一动，他从一开始的时候就选择了给这些人最多最大的帮助——打开九转血珠的第一转！

　　只打开第一转而不是第二转，这是因为韩靖知道这里所有人都还较弱，无法承受二转魂力的冲击！

　　而且光是第一转的魂力，也已经足够帮助他们急速地恢复消耗的魂力了！

　　此刻随着韩靖的运转，下一刻只见他双掌当中的血色光芒瞬间化作了一片旋转的漩涡，向着四面八方射出了亿万缕的紫色光线。

　　这些光线其实就是第一转内蕴含的澎湃魂力，比之外界的天地灵气，这一次的魂力不知道要精纯和澎湃了多少倍了。

　　所以才刚刚出现，四周所有人几乎都不需要自己吐纳，这些魂力便会自主地涌入他们的身躯当中，融入到他们的筋脉血络和丹田里——这就是韩靖的帮助，帮助他们获得更强大的魂力，并且以此拔升他们的实力！

　　当然了，所有人得到的魂力，很快也会开始急速地消耗了！

　　因为……

　　“无限死境，开！”

　　下一刻随着韩靖一声轻喝响起，空间内的风云突变！

　　无限的苦修和死亡，无限的杀戮和被杀戮，开始了！

　　……

　　闭着双眼，一名少年看到了一名刺盟高手竟是凭空出现在了自己的身前，向着自己挥剑疯狂地斩来了！

　　见状不及多想，少年几乎是本能地将自己的实力催逼到了极致，一剑斩出……

　　刺啦……

　　一声脆响之后，少年只觉得自己的胸口传来了一阵痛彻心扉的感觉，而后低下头来，看到的竟是自己的心脏居然已经被人一剑轰破了。

　　原来这就是死亡的感觉！

　　真的很痛！痛得无法形容！

　　下一瞬，少年又看到了四周的血色再次一闪，而自己居然刚刚倒下便又站了起来。

　　在他的正前方，还是那名刺盟高手，还是那可怕的一剑！

　　“杀！”

　　望着这名高手，少年再次握紧了手里短剑，就要杀出……

　　只是就在这一刻，他的脑海里响起了韩靖的声音。

　　“一快破千军，一慢制于人，两点之间直线最短，心先动而意相随，则步快剑急……”

　　……

　　同样是闭着双眼，一名十三岁左右年纪的少年刚刚已经“死亡”了五六次了！

　　他记得自己每一次对上的人都比自己更强一些，虽然不多，却给了他一种无法战胜的感觉！

　　现在大口喘息着，他看到的还是一名身着刺盟劲装的汉子，又向着自己疯狂地斩来了！

　　“不要……”他怕了，所以本能地退了一步，而后感觉到了自己的脖颈忽然一热……

　　又死了！

　　一息，两息之后！

　　新的一次幻境成型，少年面对的还是那名幻影强者，但这一次他选择了坚强：既然尝够了死亡的滋味了，为什么还要绝望？

　　不就是被人刺瞎？不就是被人斩断双手双脚吗？不就是被人刺穿胸口吗？自己如果不战，那么怎么着还不是死亡而已！

　　既然如此，为何不战！为什么要害怕？

　　害怕和绝望是死，战呢？就还有希望活着！

　　战战战！

　　而后，他又死了！

　　接着就在他再次感受着死亡的痛楚时，脑海里响起了韩靖的声音。

　　“一味地蛮干只会自己找死，你要做到肩与跨合一，肘与膝相随，手脚合一方可灵动万千，幻化无穷！记住这一套风神拳！”

　　……

　　在这藏书阁地下室里，现在其实只有韩靖一人是清醒的，是站立着的。

　　他看得到那些将士们面上和身上的汗水，听得到他们的嘶吼、惨呼、尖叫和咆哮。

　　他也感受得到这些人体内的魂力在不断地消耗着，而后补强，接着继续被消耗着。

　　在这样的消耗当中，他们的魂力终于还是越来越强的，而且韩靖知道他们在幻境里已经开始了一种疯狂的拔升——魂力、速度、战力的拔升！

　　“好，很好！”

　　满意地欣赏着这一切，韩靖的天识不断地扫过四周，关注着那些自己刚刚确定了资质不错的好苗子。

　　这些好苗子哪怕现在的实力不强，但韩靖相信，相信他们在未来都会成为不错的强者！

　　而这些强者，将会是他这一世的左膀右臂，也会是他韩家未来的根基！

　　所以继续关注着，他不断地以天识控制着自己的魂力，将无数的指点和神通之术，传授给了他选择出来的苗子。

　　“手足之不及才有兵器，如河流需要借势山岩而成瀑布而得澎湃之力，灵气和魂力便是你的河流，而你的剑便是你的山岩！山岩陡峭，则河流凶猛！一气呵成下，剑势得成！”

　　“我要的，是你们心与念合一，念与灵合一，灵气再与力道合一……”

　　“我要你们成为驾驭自己身躯的那个魔，那个真正的主宰！”

　　……

　　时光荏苒，一晃十天的时间如同刹那般地过去了！

　　十天里，韩靖都没有离开过藏书阁的最底一层！外面的人，不知道在那里发生了什么，发生着什么！

　　但这一夜，有雨！

　　辟嚓！

　　一道雷霆划破天际的时候，韩府的一堵院墙之上，数个身影一闪而逝！


第五十四章 一夜血雨（一）

　　“来了！”

　　藏书阁内，韩老爷子轻轻地放下了手里杯子，一杯香茗还来不及细细品尝，今夜的主菜就已经来了！

　　听到爹爹的话语，韩凌烟柳眉皱起，随着韩老爷子推开一扇门走到了藏书阁外。在他们身后，战凡揉了揉惺忪的睡眼，嘀咕着什么也站了起来。

　　月光依旧消失不见，夜雨依旧蒙蒙。

　　蒙蒙细雨下，数个身影静静地站立在了藏书阁外的广场当中，安静，如同鬼魅。

　　这些人清一色的蒙着脸，几乎相同的黑色劲装上唯一不同的就是所绣着的字样：关于月份，关于身份！

　　看到了这些字样，老爷子微微一笑，抱拳道：“原来是刺盟的客人，既然来了，何不到里面喝杯茶呢？”

　　原来，这些来人不是别人，果然正是刺盟的核心强者：三月、四月、五月、六月、七月、十月和十二月；

　　看上去，一月和二月这两位最强者似乎隐藏着，或者是没有来到韩府；至于八月、九月和十一月，其实都已经死在韩靖的手里了。

　　“韩老将军客气了！”

　　闻言，那名肩膀上的黑色劲装绣着“三”字的蒙面汉子上前一步，抱拳道：“我们来这里不是喝茶的，仅仅是为了杀人而已！”

　　“刺盟过处，鸡犬不留！”望着他，韩老爷子捋须微笑着：“看来你们是要来杀老夫了？”

　　“不错！”

　　回答着，三月长剑一横，寒光闪闪：“除了你，还有这里所有人！特别是你的孙子韩靖，今夜必须死！”

　　“哈哈哈……只怕你们做不到吧！”

　　面对着对方的狠话，老爷子笑得很自然：“就凭你们这些人，你们觉得够用吗？”

　　话语落，战凡轻轻咳嗽着，已经站到了韩老爷子身前：“你们这些见不得人的小刺客啊，还是哪里来就滚回哪里去吧！哎……老都老了，老夫真不想杀人了！”

　　这就是韩家的依仗——帝国第一强者，战凡！

　　望着战凡，三月冷哼一声，说道：“我们早就得到了情报，知道你就在韩家，但我们还是来了……说明什么？”

　　“说明什么？”战凡想了想，回答得很诚实：“说明你们不怕老夫咯！”

　　“哈哈哈……”点一点头，三月冷冷说道：“既然你也知道了我们不怕你，那么你要是想落得一个寿终正寝的话，就赶紧滚出韩家吧！这件事，我们可以当作与你无关！要不然……”

　　“要不然怎么样？”

　　“杀！”

　　又是一问一答，问得直接，回答得干脆！

　　战凡的面色于是也不好看起来了：“老夫就奇了怪了，你们怎么就这么大的胆子和自信可以胜过老夫呢？难道你们是觉得你们的人多？”

　　“就是人多！”

　　上前一步，三月毫不隐瞒：“外面有杨家派来的三千尖锐，韩府还有自己的一千多侍卫，但是强者交手时，这些尖锐和侍卫有什么用？所以算起来，真正有用的人我们就是比你们要多！”

　　话语落，只见他轻轻一挥手，在他身后的四月、五月、六月和七月竟是全部上前几步，站在了直面战凡的位置上。

　　这一简单的移动，说明的正是刺盟的计划：以至少四名高手困住战凡，车轮战一般消耗老迈的战凡，而后将其灭杀。

　　到时候剩下的刺盟高手还有三月、十月和十二月，足以对付韩老爷子、韩凌烟和韩靖了——这就是他们的打算。

　　不过就在这时候，一个声音忽然从藏书阁内响起：“要比人多吗？那再算上我们，又怎么样？”

　　又有人来了！

　　七人！

　　……

　　“他就是韩靖！”

　　“他的实力……为什么看不透！”

　　“还有韩靖身边的人到底是谁？为什么也拥有如此实力？”

　　才看到了这七个身影，刺盟高手均是一阵吃惊。

　　甚至于韩老爷子和战凡等人也是暗暗意外：靖儿身边只有五百将士和八十多名少年男女才对，但是现在站在他身旁的汉子，明显不是那些将士当中的人啊，而且他们的实力赫然都是阳实四境以上水准……

　　他们是谁？

　　……

　　“姑奶奶，开始了！”

　　与此同时，在皇宫深处的一座庭院里，百里艺静静地站立着，面带微笑：“我……可以去吗？”

　　在她身后，一名探子抱拳跪着，似乎刚刚送来了什么情报！而他身上的衣装，赫然是韩府的侍卫劲装！

　　闻言，太后依旧轻轻地抚着琴，琴声如水，合着细雨的声音缓缓流淌。

　　“小艺，这是你的选择吗？你的选择，将代表这一代百里世家的选择，你知道这一点吗？”

　　等到琴声停下，太后才问了这么一句。

　　闻言，百里艺的俏脸上露出了几分羞涩，说道：“正如当年姑奶奶选择了他，而后百里世家帮助他建立了大夏帝国一样吗？小艺这一次……不知道怎么说呢！只是觉得他很有趣，所以想要帮帮他而已！”

　　“有趣？呵呵呵……”

　　得到了这样的答案，太后会心一笑，点了点头：“小艺还小，是不该作出某种决定的！不过既然你觉得他有趣并且值得你出手帮忙，那你就去吧！”

　　“嗯，多谢姑奶奶！”

　　……

　　另外一边，欧阳世家的议事大厅里同样已经是灯火辉煌了。

　　“爷爷，决定吧！这一次将会决定我欧阳世家的未来！”

　　站在了大厅当中，欧阳浩然抱着拳，一脸认真：“决定我们……是生是死！”

　　闻言，两边的欧阳世家其他人均是一脸凝重，沉思着什么。

　　大厅之上，欧阳无极同样捋须思考着，终于问道：“但如果韩家输了这一战，我们又站在了他们一边，岂不是……”

　　不料不等他说完，欧阳浩然已经抬起头来，眼神里燃烧着某种信念：“那个妖孽，输不了！”

　　说完转身，他望向了大厅最末端单膝跪地的一名探子，问道：“你家少主要你来这里传信，还说过什么吗？”

　　闻言，这名探子抬起头来，说道：“少主还叫我们告诉所有得到信息的世家一句话！”

　　“什么话？”

　　“一夜血雨，铲除刺盟！顺我者昌，逆我者亡！”

　　……

　　再回韩家藏书阁外的广场，雨声更大了，一道道惊雷轰隆隆地滚过，时不时地将四周照亮，而后再回灰暗当中。

　　“靖儿，你怎么出来了？”

　　来到了韩靖身边，老爷子一脸担忧：“这里，一切有我们呢！”

　　闻言，韩靖感激一笑，而后转头望向了不远处的黑暗当中：“你们四只大老鼠，还不给本少滚出来吗？”

　　什么……

　　在黑暗当中居然还隐藏着四只老鼠？


第五十五章 一夜血雨（二）

　　“哼，居然被他碰巧察觉到我们的隐匿了，此子倒也真的该死！”

　　“反正也就是一个杀，隐杀和直接杀，都一样！”

　　“想不到我们居然是来杀这么些老弱病残，真是大材小用了！”

　　“哈哈哈……管他了，听说韩凌烟还是处子之身呢，等到事情了结了，此女是老夫的！”

　　局面再次改变了！

　　一开始的时候，刺盟是七个人，而韩家是韩老爷子、韩凌烟和战凡三个人而已。

　　而后韩靖带人出来了，使得局面变作了韩家一方的高手人数变作了十个，来对付对方的七人而已。

　　但是现在……

　　随着四声或者阴恻恻或者冰寒，或者不屑一顾或者高傲狂妄的声响起来，刺盟一方又多了四名高手，使得他们的人数变作了十一人，比韩家又多了一人！

　　而且这四个人的实力，不容小觑。

　　望着从黑暗中走出来的四名老者，韩无双的双瞳微微一缩：直到现在为止，他都无法察觉到他们身上的灵气波动，这件事说明的只能是一个可能——这些人的实力比他高出太多太多了。

　　再看战凡的时候，韩老爷子心里更是一沉。

　　因为就在这时候，战凡原本一直带着睡意的脸上已经有了凝重之色了——帝国第一强者似乎已经知道自己遇上了真正的危机了，所以战凡不仅仅是面色凝重，双拳也早已握紧，身上散发出的气息稍显凌乱。

　　“你们是谁？”

　　只有韩靖，依旧微笑着：“说个名字吧，回头杀了你们也好给你们的亲人送个信！”

　　不过话语才落地，这小子又想到了什么，说道：“当然了，你们也可以不说，因为一旦我知道了你们到底是谁，那么你们家人估计会很嘿嘿哟！”

　　嘿嘿哟！

　　三个字已经说明了一切——韩靖不是个心胸如海的人，他知道斩草除根的道理！

　　闻言，三月竟是不等那四人开口，已经笑道：“哈哈哈，韩靖小儿，你难道还以为自己可以逃过今天的死劫？你不知道紫月四巫一旦出手，从未失败过吗？”

　　“紫月四大巫师！”

　　“紫月帝国顶级的巫师，实力达到了问虚一境以上并且擅于联手攻击和施展各种巫术的武者！”

　　一句话，韩老爷子和韩凌烟均是吃惊无比，甚至于韩靖身旁的那名神秘汉子，也在这一刻皱起了浓眉：“想不到是他们！”

　　另外一边，听到三月居然将他们的身份说了出来，四名老者均是动怒。

　　“三月你个杂碎！”其中一人的身上杀机难以掩饰，看似就要出手。

　　但是三月似乎早已料到了什么，立即抱拳道：“四位前辈，韩家这些人都已经是死人了，不是吗？”

　　是的！

　　这就是三月的算计：挑明了那四人的身份，使得他们不得不全力出手，务必将韩家所有人杀死在这一夜当中！

　　“哼！”

　　望着三月，那老者依旧一脸怒容，但似乎也不想争辩什么了，直接说道：“三月，其他人交给你们了，至于战凡的人头，我们会在十息之后拿到！”

　　十息时间，灭杀战凡！

　　这句话何止一般的狂妄啊，简直就是狂妄到了极致了！

　　但韩家这边的所有人在这一刻却都有了某种预感：这句狂妄的话语，似乎他们还真的能够说到做到！

　　因为战凡居然在这一刻都还双拳微微地颤抖着，仿佛是遇上了猛虎的羔羊一般。

　　如果这样下去，战凡或者真的会死在紫月帝国巫师的手里，到时候四大巫师再跟刺盟的联手对付韩老爷子等人，那么韩家这一夜被人血洗似乎已成定局了。

　　韩老爷子的拳头握紧了，但浓眉已经颤抖。

　　韩凌烟依旧一脸坚毅，只是眼神里已经多了几分毫不掩饰的担忧，传声道：“靖儿，等下我们会全力出手阻止他们，你趁机赶紧离开韩家，去东方世家，一定要去东方世纪！”

　　她，似乎觉得韩家真的完了！

　　韩家，完蛋了吗？

　　……

　　七名刺盟的高手齐齐出现在了韩家的府邸当中，还有四名问虚境之上水准的巫师……

　　一切看上去似乎都对韩家不利了！

　　韩家，完蛋了！

　　……

　　但就在这时，韩靖笑了。

　　“草，你们四头老不死的牲口想怎么打就怎么打啊？凭什么由你们决定如何对战？”

　　上前一步，韩靖伸出一指，冷冷地笑了：“本少一人杀你们四个，如同捏死四只蝼蚁！”

　　一名十五岁年纪的少年！

　　哪怕他已经在同龄人当中做到了真正惊世骇俗的“出类拔萃”了，但他始终只是阳实二境的水准啊！

　　此刻就是这样一名十五岁的阳实二境少年，居然扬言要捏死蝼蚁一样地捏死四名问虚境的巫师！

　　“哈哈哈，你们听到了吗？哈哈哈……”

　　“哈哈哈……这是老子这辈子听过最不好笑的笑话了！”

　　下一刻，只见刺盟当中的所有人果然都是笑得前仰后合起来。

　　至于那四名巫师，有的面露冷笑，有的已经将实力催逼到了极致——果然是问虚境，其中一人，更是已经达到了问虚二境的巅峰水准！

　　面对这样的对手，韩老爷子等人的面色更加凝重起来：这一战，有希望胜出吗？

　　胜，就是生！

　　若是败了，便是死亡！

　　但很快的，韩老爷子、韩凌烟、战凡以及另外六名韩家一方的魁梧汉子，均是面色再次一变。

　　是韩靖！

　　就在刺盟的哄笑、讥讽声中，他已经给出了一个答案：“我一人杀四人，余下的你们若还是打不赢，那你们此后不许再说要替我爹爹报仇雪恨的话了！”

　　话语落，骤变生！

　　……

　　韩靖动了！

　　如同一支箭镞，一柄利剑，一道闪电！

　　只见一条划破了雨幕的轨迹瞬间出现，仿佛是烙印了一个空灵的身影一般，而后那白衫的咧咧声响便出现在了四名巫师的身旁。

　　“好快的速度，大哥小心！”

　　“是谁说他仅仅是阳实二境？”

　　“天哪……这小怪物是问虚！”

　　三声惊呼，几乎是齐齐响起！

　　但是站在距离韩靖最近的那个位置上，四大巫师的老大——那名至少两百岁的阴沉老者，面色不再阴沉了，而是不知道什么时候开始变作了一片的复杂。

　　这样的复杂之色，先是震惊，接着是不敢相信，而后是恐惧，再到了最后的暴怒。

　　毕竟，他可是成名一百多年的高手啊！他可是紫月帝国巫师之巅啊！

　　哪怕韩靖就是一个妖孽，但他要是死在了一名十五岁少年的手里，叫他如何瞑目？

　　所以暴怒之后，老者只手一挥，脚尖一点就要冲出：“你死……夺魂手！”


第五十六章 一夜血雨（三）

　　这就是夺魂手！

　　随着这名老者的长爪向前轰出，四周空间竟是扭曲了一般，从远处看来，仿佛是受到了一股力量的吸扯或者撕裂，老者身边的空间居然全部向着他的掌心扭曲汇聚而来。

　　这还不算，就是广场远处的一排十年以上树龄的青松，也在这一刻猛地地摇晃起来，无数树叶到卷着，全部向着老者的方向飞去，不及靠近老者五丈的距离，又都全部剧烈地焚烧起来，瞬间化作了灰烬！

　　“一手之力，夺人魂魄！”

　　感受到了这股力量的可怕，韩靖面不改色，但心里已然有了判断：这一击，不能对攻或者硬扛！

　　他知道自己如果硬生生地跟老者对攻一击，凭借凡生剑，他也有几分胜算。只是到时候他估计也不好受，几乎是伤人八千，自损三千的程度。

　　那样的话他紧接着就会陷入另外三人的合力围攻当中，岂不是凶多吉少了？

　　所以，瞬息之间，韩靖就有了决定！

　　“二重域！”

　　……

　　九转重域，以九转血珠所蕴含的魂力为基础，瞬间生成的一定范围内的重力叠加！

　　一重域就足以使得方圆十丈内的空间重力变作先前的一倍，以此加重空间内其他生灵所负担的重力，减缓他们的速度和减弱他们的力量！

　　二重域出，范围虽然还是十丈见方，但内里的重力会变作外界的三倍……

　　如此以来，一名百斤重量的人，在这样的二重域内光是自身所要承载的重量就达到了三百斤，速度也会因此而受到影响！

　　或者有人会说以武者的实力而言，身上多承载两三百斤的重量不算什么！但是二重域真正的威力其实还在别的地方啊！

　　毕竟，对于武者而言，二重域最大的威力还在于——破坏习惯！

　　就如同这名老者，在他两百年左右的生命过程当中，他已经经历过无数次的血雨洗礼了，也无数次地施展过自己的成名绝技了。

　　这一切都已经成为了他的习惯：他知道以什么样的力度，什么样的灵气，如何运转，如何踏步，从而获得最佳的杀敌效果。

　　但是现在在这二重域内，这些早已根深蒂固的习惯，全部被韩靖破坏了！

　　……

　　“这到底是怎么回事？”

　　电光火石间，老者脚尖点地试图跃起，但还远不到那个设想中的高度时，他的身躯竟是停滞了，而后下坠。

　　这还不算，他出手的黑色雷炎刚刚如有实质地向着韩靖冲去，却不过瞬息而已便有了向下坠落的趋势。

　　而后，真的坠落！

　　与此同时，韩靖却没有受到丝毫的影响，继续急速上前！

　　这身影，是他前世的身法，迅捷如电！

　　凡生剑！

　　出！

　　……

　　一剑，一股端倪天下的剑势瞬间成型，充斥着整个空间，振颤着在场所有人手里的佩剑。

　　面对凡生剑，这些原本都已经算得上不错的好剑，全部臣服了，如同遇上了兽王的小兽，颤抖着、呜咽着。

　　好几柄长剑，险些从刺盟高手的手里滑落！

　　这还不算，只见韩靖手里的剑芒才刚刚暴起，他的身影已然伴随着剑芒向上跃起。

　　这便是他灌输给五百战队成员的精髓！

　　“肩与跨合一，肘与膝相随，手脚合一方可灵动万千，幻化无穷！”

　　“手足之不及才有兵器，如水流需要借势山岩而成瀑布而得澎湃之力，灵气和魂力便是你的河流，而你的剑便是你的山岩！山岩陡峭，则河流凶猛！一气呵成下，剑势得成！”

　　“心与念合一，念与灵合一，灵气再与力道合一，成为驾驭自己身躯的那个魔，那个真正的主宰！”

　　看到了这一幕，站在战凡等人身边的六名汉子均是睁圆了双眼，眼神里燃烧起了疯狂的崇拜和痴迷之色！

　　看到了这一幕，刺盟高手全部目瞪口呆，使得各自的身躯如同定格了一般。

　　但韩靖，不会定格，不会停歇！

　　他知道这就是自己“轻而易举”一击灭杀这名老者的机会，这就是趁着老者的不习惯而杀死他的机会！

　　“不……”

　　仰起头来，老者绝望的双眼里看到了一柄璀璨的剑，越来越近，越来越刺目！

　　而后一声脆响中，老者感受到了一股火热的气息，伴随着一股冰寒的气息，而后化作了无边的刺痛，接着是一片难以形容的麻木！

　　他的双眼还是睁着的，于是就看到了苍穹，看到了大地，再看到了苍穹，又看到了大地。

　　“那是……我的身躯……他……斩掉了我的……头……”

　　最后等到他的双眼看到了一片血迹和感受到了地面的冰寒时，老者终于明白了：自己，已经死了！

　　因为他那没有了脑袋的身躯抽搐着，倒在了他自己的视线当中！

　　……

　　“呼呼……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　“他……他一击就灭杀了……问虚境的强者……”

　　“这一定不是真的，是噩梦……”

　　四周，终于有了一片倒吸冷气的声音。

　　而且就在众人的眼睛里，韩靖真的就是那么傲然地站立着的，但是曾经同样傲然站立着的一名成名了一百多年的老者，现在居然已经身首异处了！

　　十五岁的他，杀死了两百多岁的他！

　　这是……真的！

　　……

　　震惊，还在延续！

　　一片的倒吸冷气之后，四周变得诡异地死寂起来。

　　但就在这样的死寂当中，韩靖的怒吼声暴起：“还在等什么？杀啊！”

　　杀！

　　是啊！这里还是战场！这里还有生死大战必须继续！

　　听到了韩靖的怒吼，战凡和韩老爷子几乎齐齐向前奔出，化作了两头猛虎，向着最近的刺盟高手杀去。

　　胜利！

　　必胜！

　　有韩靖在，韩家不会战败！

　　这一刻，韩老爷子相信是这样的，战凡也相信是这样的，韩凌烟同样相信这一点。

　　甚至于刺盟的高手，似乎也相信了。

　　“十二月你快撤，你速度最快，快去告诉大人，韩家有变！”

　　是三月，第一时间格挡了战凡的全力一击，他一边疯狂地倒退着，一边喷血喊出了这么一句话。

　　只是才等他的话语落地，远处又有了一阵阵的破空之声响起——又有人来了！

　　“欧阳海奉家父之命，率领欧阳世家一百尖锐，特来助韩老将军一臂之力！”

　　是欧阳世家的欧阳海以及欧阳无极的女婿张和彪！

　　在他们身后，欧阳世家拿得出手的几乎全部尖锐，也来了！

　　这还不算，紧接着又是一声凤鸣响起，然后一个倩影已然站立在了韩家藏书阁的最顶上。

　　“韩老将军，小女子百里艺，奉姑奶奶之命特来助韩家铲除刺盟之害！”

　　是百里艺，她果然带着百里世家的数十名尖锐侍卫以及百里斗阳等人，来到了韩家！

　　“好啊！好啊！”

　　听到这一切，韩老爷子抽空赶紧抱拳，大笑道：“老夫韩无双，拜谢诸位了！”

　　他知道从这一刻，韩家更不会败了！

　　轰隆隆……

　　只可惜韩老爷子的话语才刚刚落地，不远处就暴起了一声巨大的炸裂声响。

　　而后，韩凌烟的惊呼响起：“不要啊，靖儿……”


第五十七章 一夜血雨（四）

　　听到了爆炸声和韩凌烟的惊呼，韩老爷子以及其他人猛地向着某个相同的地方望去……

　　那里，原来有韩靖和另外三名巫师，但是现在这四个人影都不见了。剩下的是一道凌厉的飓风带着雷霆般的电光向上冲出。

　　这道充满了光与火焰的飓风直径大约三丈左右，向上延伸着，望不到顶部！随着它的出现，四周风云卷动，就算一些建筑上的砖瓦和一些弱小的树木，也开始向着四面八方疯狂地倒飞而出！

　　“靖儿！”

　　“韩靖……”

　　见状，韩老爷子等人就要冲出，试图冲入飓风当中将韩靖带出来，但三月等人也已经冲杀上来了。

　　“杀了他们！”

　　“杀！”

　　一场厮杀，开始！

　　……

　　与此同时，在皇宫内的“龙翔大殿”当中，几个人似乎也看到了什么，齐齐地奔出大殿，站立在了大殿外的大理石平台上，望向了城内突然出现的那一道如同火龙的飓风。

　　“看，那是紫月四巫的联手神通，大回魂术，大回魂术！”

　　“哈哈哈……他们一定是将战凡困在了飓风当中，如此一来，战凡必死无疑！”

　　“战凡一死，韩家被灭还不是轻而易举的事情？哈哈哈……”

　　这几个人不是别人，若是韩靖在这里，必定一眼就能够认出他们：九天暮云，国师王平和他的长子王阔海，以及九千岁冷屠！

　　此刻双眼闪烁地望着那道飓风，九天暮云的身躯都微微地颤抖了起来：“大事将成，大事将成啊！”

　　闻言，王平和王阔海对视一眼，齐齐上前抱拳道：“恭喜忠义王，即将登上大宝！”

　　原来……

　　这就是真相！

　　“哈哈哈……”捋须笑着，忠义王九天暮云客气道：“两位爱卿，等本王成为九五之尊，当年承诺爱卿的一切，必定立即兑现！”

　　这一次，王平立刻和王阔海齐齐单膝跪地，抱拳道：“多谢我皇隆恩！”

　　见状，九天暮云将两人先后扶起，双眼内闪过了一丝阴沉：“两位，你们觉得现在是时候了吗？”

　　“根据听风堂的探子回报，杨林大军一路上行军缓慢，军纪全无，更是还有无数士卒不断地装作难民逃离了大军……这样算来，他们已经不成气候，要么最后死于紫月帝国的铁蹄之下，要么会被我等灭杀！”

　　想了想，王平继续说道：“至于韩家和这个帝都，战凡都死了，已然没有人可以阻止我们了！”

　　“好，好，好！”

　　接连说了三个“好”字，九天暮云立即命令道：“冷公公，传令下去，立即血洗那些异党！”

　　闻言，冷屠只手高举，一道紫色火焰随即从他手里向着苍穹飞出，等到绽放时，漫天都是璀璨绚烂的光华。

　　……

　　看到了这道光华，东门外的御林军大营内立刻响起了声声战鼓。

　　营门接着大开，一名将领已经长剑握紧，策马高呼道：“众将士听令，随本都统冲入皇宫！”

　　在他身后，上万匹高头大马早已奋足嘶鸣着，战马之上的将士统一的火色铠甲，手里的长剑和弓弩寒光闪闪。

　　……

　　同样看到了这一道漫天的华光，一名蒙面汉子冷冷地站在了城南的一栋建筑之上，只手一挥，下方随即传来了一阵阵的异响。

　　“刺盟弟子听令，第一战队进攻杨家，第二战队进攻韩家，第三战队进攻张家……我要你们所过之处，鸡犬不留！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　……

　　再回韩家藏书阁外，这里的战局看上去韩家的人在人数上占优了，但实际上战局依旧没有明朗！

　　此刻，那名跟随韩靖从藏书阁地下室里走出来的神秘汉子一人对上了三月，他的五名同伴则是对上了四月，均是战得旗鼓相当！

　　韩老爷子对上了五月，韩凌烟对上了十二月，战凡一人缠住了六月、七月和十月，也是各自战得如火如荼！

　　这样的对战当中，只有战凡虽然是一人对付三人，依旧是打得游刃有余！以他的实力加上韩靖先前给他丹药的帮助，估计再有半盏茶的时间，就可以将这三人全部灭杀了。

　　只可惜就算他杀死了这三人，以他的寿元和消耗来开，也需要很长一段时间来恢复体力和灵气了！

　　至于其他的对战，其实几乎都是实力相当的，只有韩凌烟对战十二月最为惊心动魄，因为不管是实力或者速度上，韩凌烟都跟十二月有着明显的差距。

　　好在还有欧阳海，欧阳浩然和百里艺，他们的实力相对较弱，一对一跟刺盟的高手较量必定都是必死无疑，但如果只是掠阵帮助韩凌烟等人，他们的实力倒也足够了。

　　所以在这藏书阁外的战场上，刺盟这些高手的覆灭似乎只是时间问题了。

　　至于另外的一个问题，那就是最关键的问题了——大回魂术的飓风当中，谁将会笑到最后！

　　毕竟，一旦韩靖战败了，那么就算战凡等人战胜了刺盟的这些高手，他们的胜利也将随着三名巫师的再次出现而变得毫无意义；

　　更何况外面还有御林军，还有刺盟的一月、二月，还有国师一脉和冷屠！

　　所以……

　　“靖儿，你要挺住啊！”

　　“韩靖……”

　　……

　　“这是……一个阵法！”

　　飓风当中，韩靖早就感受到了四周的天地幻变，也感受到了气温的疯狂拔升。

　　此刻的他本该还在韩家藏书阁外的广场上，但他却看不到也感受不到韩老爷子等人的身影和气息了。

　　“这就是一个幻境一般的空间！”

　　确定了什么，韩靖猛地向上望去。

　　在他正上方，三名巫师果然各自盘膝悬停着，如同三尊鬼神雕塑一般。

　　看他们，各自的手里都已经齐齐地打出了一道道血色的手印，念动了一种令人双耳震鸣的口诀。

　　听着这样的口诀声，韩靖只觉得仿佛是有人在他的耳朵里嘶吼，又像是一阵阵的天雷轰到了他的耳朵当中——震耳欲聋，这就是真正的震耳欲聋！

　　这还不算，随着那一道道的手印成型之后见风就长，在韩靖的头顶上方竟是出现了数十上百的“血色大字”。

　　是的，就是字！

　　原本是被他们念出来的字，到现在居然化作了真实的存在，如同一块块血色金属锻造的东西，虚浮在了那里。

　　而后所有口诀幻化出的字急速地合在一起，最终汇聚而成的，仅仅是一个巨大的血字而已。

　　“亡”！

　　最后这个字，是“亡”！


第五十八章 重回巅峰

　　说时迟那时快，其实从韩靖忽然被禁锢到了这里算起，直到现在也仅仅是过去了短短数息的时间而已。

　　但就是这么短暂的时间之后，他的身躯居然无法动弹了。

　　是那个巨大的“亡”字在这一刻如同活了一般，射出了数以万计的血丝已然将韩靖禁锢了起来。

　　“这……这是什么力量？”试图挣扎着，韩靖却终于无法挣脱：“难道只能施展十里印了吗？”

　　他知道自己就算无法战胜这些人，但至少还有逃出这里的把握——只需要心念一动，他就可以逃出这个禁锢，逃到至少十里外的地方。

　　而且以他现在的实力，就算一口气施展四五次十里印，也不会消耗太多的魂力和灵气！

　　但就在这一刻，一名巫师的诅咒响起：“小杂毛，这便是大回魂术……你已经被禁锢在了这里，你的魂魄会逐渐逆流……十四岁，十三岁，十岁……哈哈哈，等到你的魂魄逆流到了婴儿的程度，你便会死在这里！”

　　魂魄逆流？

　　这就是大回魂术？

　　听到了这句话，韩靖双眼内闪过了一丝邪邪的明悟：这些人，是在找死而已！

　　……

　　喀喀喀……

　　韩靖听得到魂魄燃烧的声音，这就是魂魄的逆流！

　　被一股强大得莫名其妙的力量牵引着，他的脑海里不断地出现着一些熟悉的画面。

　　几天前，他开始帮助五百将士和那些少年男女拔升实力！

　　更远一点，他疯狂地炼丹一夜，传授了杜家父子一些东西。

　　还有他和忠义王在扶摇宴上的针锋相对，火烧大夏帝国学苑的壮举，杀国师家的鹰犬……

　　一幕幕画面不断地变化着，正是他的魂魄在逆流，使得时光也开始倒转了一般，他曾经经历过的一切闪现在了他的脑海当中。

　　“这就是大回魂术？果然是稀奇古怪的东西！”

　　感受着这一切，也感受到了自己的魂力和实力在不断地下降着，韩靖的嘴角却始终有着一丝邪邪的冷笑：“这样就好，这样就好！”

　　……

　　“二哥，他还在笑！”

　　“三哥不要管他，全神将他灭杀了才是大事！”

　　“老四说得对，他十五岁的年纪就已经能够杀死大哥了，留下他……就算大哥和我们各自的后人，都得死！”

　　继续悬浮着，三名紫月帝国的巫师早已将各自的实力催逼到了极致。

　　现在的他们祭出的正是他们四大巫师经常用来灭杀强者的巫术——大回魂术，凭借着这一神通，他们四人往往能够将比他们实力更强的武者禁锢起来，而后不断逆转武者的魂魄之躯，使得武者的魂魄之力不断地变弱，最终回到孩提甚至是婴儿的水准。

　　到时候，他们四人才会出手将这名武者灭杀，而后均分了被杀武者留在这里的魂魄之力。

　　这一次和先前不同，他们现在仅仅是三个人了，但他们似乎也要成功了！

　　在大回魂之术的飓风空间当中，韩靖的魂魄之躯已然被抽离了出来，只有最后的一缕还跟韩靖的心脏位置连在一起……

　　这样看去，仿佛是空间内有了两个韩靖一般。

　　一个是十五岁的真实的韩靖，一个是有着虚幻轮廓，不断变得虚弱和渺小起来的魂魄之躯！

　　再看这魂魄之躯，已然从巅峰时的问虚境水准跌至了现在的丹凝境，而且还在越来越弱！

　　“这？这就到了丹凝一境水准了！”

　　感受到了什么，三个人中的老二忽然睁开双眼，露出了难以掩饰的震惊之色：“刚才我们只是逆转了他不足一年时间的魂魄……这样说来，一年时间，他居然从丹凝一境水准直接拔升到了……问虚境？”

　　是的！

　　他震惊了！

　　按照回魂之术的特性，他们知道韩靖的魂魄之力会跌落，魂魄之躯会变小，从一个十五岁少年的魂魄之躯最后变作一名婴儿一般的轮廓，飘渺的幻影一般！

　　但是现在才过去了瞬息的时间而已，算起来也就只是逆转了韩靖不足一年的魂魄之力。

　　不足一年之前，韩靖是丹凝一境？

　　这样说来，韩靖居然在不足一年的时间内把自己的实力从丹凝一境拔升到了问虚境？

　　忽然想到了这一切，三名老者均是倒吸冷气，望着韩靖的时候，都感受到了平生第一次的恐惧。

　　“难道他是怪物？”

　　“他不是韩靖……他不是原来的韩靖……”

　　猜测到了什么，老二赶紧嘶吼道：“不管怎么说，赶紧动手！”

　　不能等了！

　　他不知道韩靖为什么一年不到的时间内就可以变得如此强大，拔升了如此恐怖的实力！

　　但是他知道一件事——自己不能等了！

　　哪怕仅仅是一息时间，也不能等待下去了！

　　所以嘶吼中，老二第一个向着韩靖杀来。

　　砰！

　　但也就在这一刻，一声闷响传来，而后韩靖的肉身和那原本看似越来越虚弱的魂魄之躯，都不见了！

　　只剩下了一个声音，平静，而且冰寒。

　　“回来了，这就是我前世的巅峰实力！”

　　一句话，四周再次异变！

　　……

　　还是那个空间，还是那道根源在藏书阁外的广场上却直达天际的飓风当中，幻境，却不再是先前的幻境了。

　　现在的幻境当中没有了雷霆的轰鸣和闪烁，没有了火焰的燃烧和爆裂声响，剩下的景象，竟是一片如同仙境一般的宁静。

　　有百鸟轻轻地飞翔着，有灵鹿在抚育幼崽，有蝶儿飞舞的山谷内挂着一条条白色的瀑布，远处的雪山宁静美丽！

　　近处的一片湖泊倒映着天际上的蓝天白云，哪怕这里还是雨夜才对，本不该有的蓝天白云还是出现了。

　　而且就在这湖泊之上，一个巨大的身影静静地仰头望着浩瀚的天际，仿佛看穿了出去，看到了无尽深邃和浩瀚的星宇一般。

　　“这就是我前世的巅峰之力，好熟悉的感觉啊！”

　　……

　　“天哪，这到底是怎么回事？”

　　望着韩靖，四大巫师里的老三本能地退后了三步，身躯颤抖着失声问道：“这是我们的大回魂术吗？”

　　在他神前，老四的面部肌肉抽搐着，想要后退却迈不动腿，他只能瘫坐在了地上：“这……这才是他真正的本尊……他是前辈高人，却夺舍成为了韩靖……”

　　这句话说明这家伙有些见识，猜对了很多事情了！

　　但他却不明白另外一件事——本来他们就得罪了韩靖，现在又猜到了一些关于韩靖身份的东西，那么他们自然更是必死无疑了！

　　“前……前辈……有话好好说！”

　　只有老二还有着几分镇静，哪怕是强装出来的，但他任凭汗水横流着，还是望着仿佛高达百丈的韩靖抱拳沉沉地拜了三拜。

　　“我们三人都是紫月帝国的武者，是被人利用了才会来到这里的……得罪前辈的地方还请前辈大人不计小人过，饶过我们三个小废物吧！”

　　他，哀求了！

　　而且在他的脑海里，想起了韩靖不久之前说过的那句话——“本少一人杀你们四个，如同捏死四只蝼蚁！”

　　这句话，居然是真的！

　　面对着此刻的韩靖，老二真地感受到了蝼蚁望着巨龙时的绝望和振颤！

　　但韩靖根本没有理会他们的意思。

　　“大回魂术果然有趣，只可惜他们三人联手布置了这一神通，却维持不了多长时间！”

　　低下头来，韩靖冷冷地扫了三人一眼，好似巨龙望着将死的猎物一般。


第五十九章 今夜要杀人

　　但他没有出手灭杀这三人，因为他知道一旦这三人死了，那么大回魂术也会结束。

　　“我要趁着还能拥有前世最强的魂魄之力，赶紧给这一世的自己留下点什么！”

　　韩靖知道这一世里他遇上的武者都是觉醒和充溢了第一个力量源泉之后便会立即开始追求实力的拔升的！

　　例如韩无双和韩凌烟，都是这样。

　　即便是百里世家的百里艺，她那等的天资聪慧也仅仅是因为一些意外的原因而觉醒了自己的三个力量源泉而已。

　　也就是这三个力量源泉的觉醒，就帮助百里艺成为了这一代百里世家的凤女了！

　　而韩靖拥有前世的巅峰阅历，所以他知道每个武者的体内其实不仅仅是存在着一个力量源泉而已。

　　人有三魂七魄，每个武者也就都可以拥有足足十个力量源泉！

　　这十个力量源泉也就是武者踏上武道一途的真正根基，只有根基夯实茁壮了，武者在未来才可以走得更远！

　　这一点就好比韩无双等人，因为只觉醒过一个力量的源泉所以实力一直都难以得到拔升！也像是战凡……百岁之后他就拥有了问虚境的实力，但两百岁之后即将寿元耗尽的他，依旧只是问虚二境的水准，再难存进！

　　而如果武者是十个力量源泉都觉醒了，再一步步将十个力量源泉内的灵气都聚满了才去冲击更高的境界，那么不论是未来的拔升速度或者是同一级别武者之间的实力强弱，拥有更多力量源泉的人总是占优的，巨大的优势！

　　所以韩靖当初就是这样做的——先觉醒自己的十个力量源泉，而后尝试着将它们聚满了灵气才开始拔升实力。

　　“我现在可以将十个力量源泉化作十片灵气海洋了，但它们依旧不能融合！所以……我要的是融合！”

　　十个力量源泉合一，而后得到圆满！

　　这就是韩靖现在唯一的所求！

　　一旦成功了，那么以后他在吐纳的时候，从天地灵气当中所得的造化之力将会成倍地增加！

　　最终露出一丝期待的微笑，韩靖直接以天识压制和彻底禁锢了三名巫师，更是控制着他们不得不燃烧着各自的魂魄之力和毕生精髓来继续维持着这个大回魂术！

　　如此一来，这三名巫师会死！

　　但他们，本就该死！

　　做完这一切，他才心念一动，开始了疯狂的熔炼——将前世巅峰的实力化作亿万缕的精纯灵气，融入自己的体内！

　　于是他就看到了体内的十片汪洋，闪烁着，壮大着！

　　汪洋之上，有了风云变幻！

　　而后……十个汪洋开始满溢，开始泛滥，开始奔腾，开始汇聚，最终全部汇聚成为了一望无际的浩海！

　　浩瀚无比的海洋！

　　……

　　说起来似乎这一切已经经历了极其漫长的时间了，但实际上，以韩靖巅峰的实力来帮助自己现在的身躯聚满力量源泉，其实只是简单的事情而已。

　　所以这一切，仅仅耗费了他不足三十息的时间！

　　三十息之后，他才缓缓地睁开双眼，如同死神一般凝视着下方的三个蝼蚁。

　　“前辈……”

　　见状，虚弱到了极致的老二刚想说点什么，身躯便瞬间被一股力量托起，升到了韩靖的眼前。

　　“你们不必开口说话，我知道如何获得我想要的东西！”

　　冷冷地望着这三个人，韩靖一指点出，三道虚幻的魂魄之躯随即被他从三人的身上抽离了出来。

　　抽魂而后读魂，以此获得自己想要的一切信息！

　　得到了这一切，韩靖看到了紫月帝国的大军、皇城、百姓；看到了四大巫师的家族、弟子和妻儿子女。

　　而后，他寻找着，终于找到了很多的影像……

　　……

　　“大将军，我等奉陛下之命前来监军，还请大将军多多照顾！”

　　“大将军，这么晚了你还在看沙盘，是不是想到了如何破掉紫月大军的办法了？”

　　“死……”

　　……

　　一幕幕画面不断地流转着，韩靖看到了十一年前的一个雨夜里，一名监军带着三名侍卫来到了一个叫做陨龙谷的地方。

　　而后在得到了大将军彻底的信任之后，正是这名监军出其不意地杀死了中军大帐里的大将军！

　　这就是真相！

　　“大哥，我们已经干掉了韩凌天帐下的三名虎将了，可惜另外两人一人在押送粮草，一人外出打探，我们要不要找到他们并且干掉他们？”

　　“不必了！原本杀了韩凌天就足够了，至于剩下的人，不足为惧！走吧！”

　　“大哥，那个太监还想请我们帮他干掉大夏的小皇帝，这件事……”

　　“不去……那小皇帝身边有战凡，以我们现在的实力不足以祭出最强的大回魂术，所以我们不必去滩浑水！至于那个太监和国师的野心，就看他们自己的本事了！”

　　……

　　轰隆隆……

　　临沧城内，风雨更急了！

　　雨水敲打着冲刷着，但是韩家藏书阁外的血水依旧无法冲刷干净——惨战还在继续！

　　砰！

　　这时，突然的一声巨响震颤了整个天际，而后那道高达千丈的雷火飓风终于分崩离析了，化作了漫天的火光和晶莹，向着四面八方海啸般冲出。

　　“是谁出来了？”

　　“一定是巫师大人！”

　　“靖儿！一定是靖儿！”

　　于是就在这一刻里，所有人全部停下了动作……

　　因为所有人都明白一件事：和杀死自己的对手相比，那个最终从飓风当中走出来的人到底是谁，更加关键，也会更加致命！

　　而后……

　　韩老爷子那苍老的脸上，两条泪痕出现了：“靖儿……”

　　韩凌烟同样长呼口气，几乎握不住手里的长剑了：“靖儿……”

　　更远处，欧阳浩然的嘴角露出了一丝微笑，带着几分庆幸：果然是他，还好我们来了！

　　只有百里艺，笑得依旧平静：就知道会是你！

　　……

　　韩靖，一步踏出了那个最终由自己控制了的幻境，已然站立在了广场当中。

　　在他的左手上，三道虚弱的魂魄之躯被他捏着，好似天神捏着三只蝼蚁一般，而后当着所有人的面，他左拳握紧！

　　啪啪啪！

　　三道魂魄，灭！

　　紫月帝国一共四名最强的巫师，灭！

　　“无限死境，灭！”

　　“我要你们立刻服下回魂丹！”

　　“今夜，我要带你们杀人！”


第六十章 九天暮雪

　　他在说什么？

　　韩靖的三句话，声声如雷，但现在在场的所有人都是一头雾水，不知道他在对什么人讲话！

　　但就在藏书阁的最下一层当中，那无限死境已然被韩靖的一念而收回了。

　　失去了幻境的控制，内里五百将士和八十八名少年均是立刻醒了过来。

　　现在的他们头脑还没有从先前的幻境当中彻底清醒过来，但是他们的身上早已有了一种难以形容的肃杀之气。

　　这样的杀气，无惧无畏，至刚至阳，但隐隐约约中又有着胜过死亡的冰寒之气！

　　就如同他们的眼神一般，像极了一柄柄冰寒的利剑，都有了锋锐凶寒的光芒。

　　而后他们听到了韩靖的命令：要他们服下回魂丹立刻恢复魂力和精神力，而后要他们跟着韩靖，去杀人！

　　杀人！

　　机会来了！

　　对于五百将士而言，他们早已察觉到了各自天翻地覆的改变，知道自己变得更强大可怕了，所以他们希望赶紧得到机会去证明自己的实力，去获得自己的功绩，去为铲除刺盟作出自己的贡献！

　　对于八十八名少年而言，他们知道杀人意味着的就是复仇！

　　为他们惨死于刺盟手里的亲人报仇，为他们在刺盟魔窟里遭受的折磨而报仇，更是为那些跟他们一样被掳到刺盟当中却终于没有能够活着离开魔窟的同龄人，报仇雪恨！

　　他们，期待！

　　所以才服下了丹药，他们身上的战意纷纷燃烧了起来，竟是比五百将士的更为炙热，更为狂暴！

　　……

　　“居然是他……他居然能够一己之力杀死了紫月四大巫师，他不是人……他是怪物！”

　　眼看着韩靖杀破了飓风而站在了广场之上，三月早已心魂巨震：韩家居然有这样可怕的妖孽，刺盟……完了！

　　所以趁着众人还在震惊当中，三月第一个清醒了过来：他知道现在别说是灭杀韩家了，就算自己人想要逃出韩家，也已经是困难无比了！

　　既然如此，那么他就需要给自己找到一个合适的人质，一个足以保证自己活着离开韩家的人质。

　　这样的人质必须在韩家拥有绝对的地位，而且容易得手和被他控制。

　　韩凌烟！

　　心意一定，下一刻只见他猛地一个蹬踏，身躯已然如电地向着韩凌烟冲了过去。

　　“糟糕！”

　　“丫头小心……”

　　“你休想！”

　　突然望到这一幕，战凡大吃一惊：以他的实力原本可以救助到韩凌烟的，但是现在经过了惨战的消耗，他其实已经失去了出手救下韩凌烟的速度！

　　更何况，还没有被他杀死的十月和六月也第一时间明白了三月的意图，所以齐齐身影一闪，挡在了战凡想要冲出的路径之上。

　　至于韩无双，他先前和五月交手就只是拼得一个平局而已，消耗却极大，现在身受重伤的他根本无力出手救下自己的女儿，只能眼睁睁地怒吼而已。

　　近了！

　　另外一边，三月狰狞地笑着，一只手向前伸出，一道黑色的爪锋撕破了一片空间，带出了凌厉幽寒的蓝光。

　　看到了这道蓝光，韩凌烟本能地长剑握紧就要出手，但在她身旁的十二月同样出手了。

　　一剑而已，十二月便将韩凌烟手里的长剑震得弹起，使得韩凌烟再也无力对抗三月的攻击了。

　　“难道……自己会成为他们的人质……”

　　刹那里，韩凌烟想到了很多，所以没有丝毫的犹豫，她的嘴角浮现了一丝微笑。

　　望着韩靖，望着韩无双，她真的微笑着：永别了爹爹，永别了靖儿！

　　这就是她的决定——自断心脉求得一死，以此确保自己不会成为拖累韩靖和老爷子的那个累赘。

　　“不要啊姑姑……”

　　“丫头，不要！”

　　看到了他的微笑，韩靖和韩无双均是双眼睁圆，滔天的怒吼瞬间暴起。

　　不过就在这一刻，又是异变突生！

　　刺啦……

　　……

　　三月，震惊了！

　　他的一击本来就是突施的冷箭，加上他的实力依旧极强，本该轻易地将韩凌烟重创并且生擒了才对。

　　但是现在，他的利爪已经穿透了什么，却不是韩凌烟！

　　“噗……”

　　是那名跟随韩靖从藏书阁内走出来的汉子，那名魁梧但叫所有人都感觉很陌生的汉子。

　　此刻只见他用自己的胸口挡在了韩凌烟和三月之间，凌厉的爪锋已然将他的胸口刺透，而且三月的手掌，也已经深入到了他的胸口当中。

　　“你……你……”

　　看到这张脸，看到了一双冰冷狠辣的眼睛，三月本能地感到了一阵绝望：“你是谁？”

　　但他等不到答案！

　　因为下一刻他只感受到了一阵冰寒从他的脖颈划过，而后他的头颅就彻底地离开了他的身躯。

　　“死！”

　　是韩靖！

　　带着滔天的怒意，韩靖终于如同神魔一般开始了这一夜的杀戮！

　　才刚刚灭杀了三月，他的身影就彻底消失在了众人的视线和天识当中，而后不远处的十二月便肉身崩溃，直接化作了一团的血雾。

　　杀戮，还在继续！

　　“你是谁？”

　　这边，韩凌烟没有了十二月的纠缠，立刻冲到了那名陌生汉子的身边，将他刚刚瘫倒的身躯扶住：“你不要死啊……”

　　被韩凌烟扶着，这名汉子的嘴里还在不断地溢出鲜血，但眼神已然柔和无比。

　　这样的柔和，带着深情：“你若不嫁，我就不娶！此生不能携卿手，来世亦等待……”

　　才听到这句话，韩凌烟朱唇立刻张圆：“暮雪……为什么啊……暮雪！”

　　一声哀呼，顿时也叫韩老爷子以及四周的其他人全部睁圆了双眼——暮雪，九天暮雪，那岂不是说这名汉子就是当今的皇帝？

　　他不是御驾亲征了吗？

　　他怎么会在这里，而且还是同韩靖一起从藏书阁内走出来的？

　　“噗……”

　　又喷出了一口鲜血，受伤的汉子因为灵气的急速散失，果然再也无法保持先前的易容效果了，露出了一张更加俊朗坚毅的脸。

　　也是真实的脸！

　　“凌烟……今夜之后……大哥他……他的仇……可……可以报了……”


第六十一章 谁敢不服？

　　这一夜的雨，终于滂沱！

　　一条条街道两边的屋檐上都挂满了如注的雨帘，下方的青石路面被冲刷得干干净净，两边的沟渠里早已水满，潺潺作响。

　　即便是未名湖，得到了无数雨水的汇聚，水面终于将湖畔的石碑淹没了一段，看得见的只剩下了“未名”二字。

　　但如果有人细细地看那些沟渠，很多地方都能够看到里面流淌着的不仅仅是雨水，还有……

　　鲜血！

　　……

　　“忠义王，你是想要整个帝都在今夜血流成河吗？”

　　栖凤殿主殿，太后一脸威仪地端坐在了大殿正上方。

　　她知道这一夜会发生很多事情，知道这一夜之后还会发生很多事情，但她没有想到这些事情，居然牵涉到了自己唯一的骨肉——忠义王九天暮云！

　　大殿下方，九天暮云傲然地站立着，身后还有国师王平以及王平的长子王阔海。在他们身侧，九千岁虽然依旧是奴才见到主子一般的弓着腰身，但时不时望向太后的时候，眼神里已经少了奴才的气息和光泽，多了几分狠辣和不善。

　　“母后，本王也不想看到帝都血流成河啊！”

　　回答着，九天暮云上前两步停下，阴恻恻地笑道：“所以，本王倒是有一个方法可以立即停止城内的一切流血事件！”

　　“什么方法？”

　　心里猜到了什么了，但太后依旧问道：“忠义王，你但说无妨！”

　　“好！”点一点头，九天暮云又上前一步，收起了笑意：“母后，只要你将皇兄不在的时候由你保管的玉玺交出来，本王就会下令停止外面的一切流血事件！”

　　“大胆！”

　　只等九天暮云话语落地，太后终于怒而站起：“忠义王，你要谋反？你要自立为帝？”

　　是的，这一切就是九天暮云的算计！

　　他要成为新皇，他要成为大夏的九五之尊，所以才会有了先前的一切以及现在正在发生着的一切。

　　所以才等太后呵斥完毕，九天暮云笑了，笑得双手高举，笑得张狂无比。

　　“谋反？什么是谋反？”

　　“他九天暮雪只是父皇跟一名宫女所生的孽种，当初若不是母后心慈，他能够活到今天？”

　　“而我，是母后和父皇唯一的骨肉，母后母仪天下，而父皇仙逝之后，这龙椅本就该是我九天暮云的，不是吗？”

　　一句句冰冷地说着，九天暮云走到了台阶之上，站在了和太后平起平坐的位置上：“母后，我的亲娘，孩儿只是拿回属于自己的东西，有错吗？”

　　原来，跟九天暮云同父异母的九天暮雪是先帝跟一名宫女所生的，一直被朝中无数老臣和顽固势力看作血统不正！

　　但就是这样的“血统不正”的皇子，却被先帝遗诏送上了九五宝座，这一切叫九天暮云如何接受？

　　听完这一切，太后暗暗深吸冷气，犹豫之后问道：“忠义王，原来这一切都是你一手布置的？”

　　说完望向了国师和冷屠，太后的声音更加冰冷了几分：“王平，冷屠，刺盟是你们暗中建立的？御林军也已经变味了，是吗？”

　　“回太后娘娘！”微微一拜，王平笑道：“臣所做的一切，都是为了保住我大夏帝国皇室的血脉始终尊贵而已！”

　　“好一个光面堂皇的借口！”

　　轻喝一声，太后的双眼内闪过了深深的杀机：“这一切，从何时开始？”

　　“母后你想知道？那孩儿就告诉你这一切吧！”

　　……

　　原来，这一切早在九天暮雪被送上龙椅的时候就开始酝酿了！

　　从那一天起，九天暮云拉拢了朝中不少顽固的重臣，拉拢了那些鄙夷于九天暮雪血统的文臣武将！

　　其中就包括国师！

　　为了得到国师的支持，九天暮云给了国师一个承诺——事成之后送三州二十一府，也就是帝国三分之一的国土给国师一脉，等于给了国师自立一国的根基！

　　于是，国师随即暗中对冷屠下药，不断将其收为了自己的傀儡。如此一来，东西御林其实也就落到了国师的掌控当中！

　　等到了十一年前紫月帝国大军压境时，九天暮云以为时机成熟了。

　　当时的他立刻勾结了紫月帝国的四大巫师，本打算暗杀了韩凌天之后趁着军方大乱而弑主登基。不料韩凌天虽然死了，韩无双竟是再次挂帅，自己出征之前还部署杨家守住了帝都，使得当时还不够强大的御林军和刺盟无法完成弑主大计。

　　随后十一年的时间里，国师一手组建的刺盟越发强大了，御林军也更强大了，所以有了今天。

　　有了今天的这一夜血雨！

　　……

　　这一刻，太后的柳眉终于颤抖：对于刺盟，对于那些算计帝国忠臣良将诸如韩家的人，她曾经怀疑过国师，怀疑过冷屠，甚至还怀疑过欧阳世家，但她从未想到过居然是自己的儿子——忠义王！

　　她不敢相信，自己这个唯唯诺诺的儿子，居然暗中和敌国勾结，杀害了曾经的大将军韩凌天！

　　她不想相信，自己这个看上去道貌岸然并且颇有儒雅之气的儿子，居然暗中组建了刺盟，挑起纷争并且杀害了无数无辜的人！

　　忠义王？

　　“忠义”这两个字，现在成为了笑话！

　　这一刻，她颤抖了，因为愤怒：“九天暮云，这一切居然都是你的杰作！”

　　被她呵斥，九天暮云依旧一脸乖巧的微笑，话语却邪气和冰寒无比：“正是本王！不……正是本皇！母后，你今天只能交出玉玺了！而我，将是皇！”

　　“哈哈哈……”

　　太后，笑了笑得有着几分凄凉，几分悲壮，更有毫不掩饰的失望：“仁者可得天下，而你算计帝国忠臣良将，又要弑兄弑主，这样的你即便登上了大宝，天下人又有谁能服你？”

　　闻言，九天暮云长剑一扬，嘶声怒吼道！

　　“杨林老儿会死在陨龙谷里，成为第二个韩凌天！杨家和韩家会在这一夜内九族全灭，到时候军方谁敢不服？”

　　“欧阳世家只是墙头野草、酸腐书生，只要我手下的御林军将他们府邸一围，他们谁敢不服？欧阳世家一旦臣服，满朝文臣，谁敢不服？”

　　“至于那些江湖人士，割据豪强，他们想要拔升实力都要承蒙国师的丹药帮助，国师在本王身边，他们谁敢不服？”

　　“再加上九天暮雪回不来了，没有了他，我便是皇！到时候谁敢不服？谁敢不服？谁敢不服？”

　　这几句话，何等的嚣张和狂妄啊！

　　等到九天暮云的话语落地，太后深吸口气，终于露出了一种叫做绝望的微笑：“云儿，你太心急了！你确定从大回魂术里走出来的，只能是紫月帝国的巫师吗？”

　　“什么？”

　　闻言，九天暮云双瞳一缩，察觉到了太后的眼神异样，随即猛地扭头向着身后望去。

　　在他身后的大殿之外，是一条宽敞而且漫长的宫道，其上一共了九个拱桥连接着内外两个广场。

　　广场上，早已布满了东御林的将士！

　　广场外的宫门之上却在这一刻多了一个身影！

　　白衫咧咧，随风舞动的身影！

　　“九天暮云，你可还记得我说过要斩掉你的狗头？”


第六十二章 此军，戮神

　　韩靖来了，就站在了宫门之上，如果不是有风吹动了他的衣袂，那他就如同一尊雕塑一般。

　　傲然，冰冷！

　　“这……这怎么可能？”

　　见状，国师上前一步，面色铁青：“四大巫师难道失手了？这不可能！”

　　冷屠同样上前，双眼冰寒地望着宫门：“难道只有韩靖一个人逃出了韩府？”

　　闻言，九天暮云虽然没有开口，但心里已经有了狂喜：一定是这样，一定是韩家所有人力保韩靖，才使得这小子可以逃出韩家来到这里！

　　但是只要他来到了这里，那么他还是必死无疑。

　　因为栖凤殿外的广场上，还有三万多的东御林尖锐，还有隐藏在其中的一月和二月，而且这里也还有冷屠这样的高手！

　　所以……

　　……

　　只可惜九天暮云的狰狞笑意只存在了两息的时间而已，取而代之的是无比的振颤，更是绝望。

　　因为就在这一刻，韩靖的身边又多了几个身影。

　　韩老爷子来了，战凡来了，欧阳海来了……

　　这还不算，杨林居然也来了，就威严地站在了韩老爷子的侧后方，一身戎装威风凛凛！

　　……

　　“这怎么回事？”

　　看清楚了这一切，九天暮云等人彻底地震惊了：杨林不是率领大军远离帝都北上了吗？他怎么就出现在这里了？

　　还有韩老爷子这些人也来了，难道是……四大巫师以及刺盟的那些核心高手全部死了吗？

　　想到了什么，九天暮云立即上前两步，龇牙怒吼道：“东御林听令，韩家和杨家联手谋反，杀！杀光他们，杀光他们啊！”

　　他，怒了！

　　同时，他也怕了！

　　……

　　听到了九天暮云的命令，下方数万大军随即齐齐动作了起来，那声音整齐划一，杀气腾腾。

　　毕竟，这三万多的东御林火炽军可是九天暮云和国师等人苦心经营了十几年的结果，而且是拥有最好的丹药、装备和享受的精锐之师！

　　所以才听到了命令，这数万人已然全部转身，盾斧手在前，长矛队在中，箭弩手全部在后，拉满了弓弩！

　　一切，训练有素！

　　“靖儿，这些人大多是国师从他们很小的时候就一路带出来的，所以他们对于国师和九天暮云忠心耿耿，又都是亡命之徒，所以……”

　　望着这一切，杨林上前一步挡在了韩靖身侧：“就由老夫率领杨家军会会他们吧！”

　　话语落，杨老爷子只手高举，一支穿云箭已经射出，在苍穹之上绽放出了璀璨的烟火。

　　“不必！”

　　但韩靖冷冷一笑，说道：“亡命之徒很了不起吗？那就叫他们跟我的戮神战队试一试吧！”

　　戮神战队？

　　听到这个词，包括韩老爷子都是不解：韩家什么时候有了这么一支战队？

　　但很快，他们又想到了什么：韩靖当初跟杨家借兵，难道现在那五百尖锐将士，已经成为了韩靖所说的戮神战队？

　　只是……五百人对战三万尖锐，这是真的吗？

　　正思考着，韩老爷子便感受到了一股股冰寒的气息，就在这些气息越来越强烈的时候，另外两个方向上的宫门已经被人轰破了！

　　而后，一支果然只有五百人的战队，从西门踏入；

　　另外一支只有八十多人的战队，从东门踏入！

　　“这……这是当初我杨家的将士？”

　　“好可怕的杀气！”

　　“他……他们是如何苦修的？他们经历过什么？”

　　才看到了这两支战队，所有人均是心魂颤抖，其中一些实力不济者甚至有了毛骨悚然的感觉。

　　因为就是这么两支人数不多的战队，居然散发出了一种令人窒息的恐怖之气，这种气息，就是魂力，就是战意！

　　再看他们的神色，仿佛他们毫不畏惧死亡，甚至于他们就是踏着死亡一路走来的魔神！

　　战队所过之处，四周竟是温度骤降，如果凝神细细地听一听，仿佛能够听得到鬼神的嘶吼一般。

　　这样的嘶吼其实本不存在，仅仅是因为这些战队的成员散发出来的战意本身就带着浓郁到了极致的死亡之气，所以才会震慑到所有看见他们的人，叫这些人的灵魂深处，听到了死亡的声音！

　　“我说过我要带你们杀人！”傲然地站立在宫门上，韩靖的嘴角微微上挑，有着冰冷的邪气：“现在，杀个痛快吧！”

　　原来，这就是他的戮神战队！

　　若天道不公，就剑碎苍穹！

　　若神灵不明，则屠戮众神！

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　下一瞬，东御林的众将士终于动了！

　　但是在他们之前，戮神战队的两支队伍已然化作了两柄利剑，从两个方向向前刺出！

　　血腥，随即弥漫！

　　……

　　“这到底还是不是一支由人组成的战队？这到底还是不是那些曾经的杨家尖锐？”

　　数息之后，杨林喘着大气，望着场内的一切早已睁圆了双眼！

　　在他身边的欧阳海也是感受到了背脊的冰寒：“这……太可怕了！”

　　没错，这就是可怕！

　　一共才五百八十八人的战队刚刚杀入了广场当中，广场上就立刻上演了一场场的人仰马翻，一幕幕的身首分离！

　　只是，广场上死去的人虽然很多，却没有一个是属于戮神战队的！

　　“此军，真的可以戮神！”

　　百里艺望着这一切，心里同样震惊无比，接着看了看身前的韩靖，她的柳眉缓缓皱起：“韩靖啊韩靖，你到底是个什么样的人，居然在如此短暂的时间内将这些人变成了如此恐怖的……魔！”

　　是的，戮神的便是魔！

　　……

　　与此同时，广场的血腥味更加浓重了。

　　放眼望去，只见那五百将士已经在宽敞的广场上勾勒出了一幅幅血红的画卷。

　　画卷里他们就是画笔，所过之处总是能够以少胜多，以慢制快、以虚击实又或者虚实相间……

　　再看另外一边八十八名少年男女的配合也是天衣无缝，竟是如同一人似的，同进同退，不断地制造着刹那的空白和停顿，不断地以此灭杀着几倍几十倍于自己的对手！

　　这是战斗吗？

　　不！

　　面对着如此可怕的一支战队，东御林的三万人正在经历的其实不应该叫做战斗，更应该叫做屠杀！

　　是的！

　　这就是一场屠杀！

　　“韩靖，你死！”

　　接着突然传来一声怒吼，一道锋利的剑气随即从下方的乱军当中突然向着韩靖所在的位置斩来！

　　“阳实七境巅峰！”

　　“他是东御林的大都统！”

　　“不……看他的袖章，他是一月！”


第六十三章 降者亦死，杀无赦

　　一月，果然是东御林的大都统！

　　既然如此，二月岂不是西御林的大都统了吗？

　　想到这里，韩靖立即祭出极境天识，果然找到了身后的阴影里那一个向着自己急速靠近的身影。

　　“靖儿让开，爷爷来收拾他！”这一刻，韩老爷子站出来了。

　　“哈哈哈……还是老夫送他上天吧！”

　　战凡也站出来了！

　　他们都以天识锁定了一月，却都没有察觉到二月的逼近。

　　但不等他们出手，韩靖先动了！

　　“秋风寒！”

　　脚尖轻盈地一个蹬踏，韩靖在下一瞬竟是凌空而起，衣袂翻飞地悬停在了十丈空中，接着轻喝剑诀，在他的手里便凭空多了一柄血色的剑——凡生剑！

　　此剑一出，天地间顿时响起了一阵的轰鸣。

　　这些轰鸣不是雷鸣，而是无数金属的鸣响——剑，几乎所有的剑都在这一刻感受到了令它们颤抖的力量似的，全部发出了诡异的声响。

　　甚至于就算是其他的刀枪或者战戟，也在这一刻颤抖了起来，更有甚者直接脱离了主人的掌心，滑落在地。

　　这一切看上去有些时间，但实际上仅仅是发生在了瞬息之间。

　　瞬息之后，韩靖出手了——秋风寒！

　　这正是前世他所掌握的剑术之一，剑式如其名，才一出手，天地间风云倒卷，有了深秋的肃杀寒意。

　　接着只见凡生剑光华陡涨，在韩靖的顶上立刻出现了一道圆形的六角星芒！

　　这星芒，就是剑势！等到剑势瞬息后积蓄完成，便是剑气！

　　而剑气将会如同秋风之寒，荡涤天地！

　　更会像秋风之凌，收割生机！

　　“死！”

　　下一瞬，韩靖又是轻轻一喝，心念已然融入到了剑气当中。

　　嗖嗖嗖……

　　受到了心念的控制，那六角星芒上立刻斩出了漫天的剑气，一道道长约一臂，凌厉锋寒的剑气。

　　这些剑气数以百计，才一出现便立刻化作了两道剑气之河，向下笼罩而来的同时也向着两个方向疯狂斩出。

　　剑气所过之处，空气也是瞬间凝结成冰，于是在半空当中，这些剑气过后所留下的轨迹就如同一条条的冰凌，挂在了虚空当中！

　　“这……问虚境！”

　　面对骤变，一月暗暗倒吸冷气，不得不一剑轰出。

　　另外一边的二月同样心神振颤无比，直到他的瞳孔里已经聚满了璀璨的剑气，他才知道自己的踪迹竟是早就被韩靖知晓了！

　　所以……

　　他想给韩靖来一个措手不及，却在这一刻变成了他自己的措手不及！

　　“该死……”

　　砰！

　　轰隆隆……

　　……

　　宫门内外的这一战，这一场韩靖和一月、二月之间的一战，开始得极快极突然，结束的更是惊世骇俗的迅速。

　　“这……是真的吗？他是问虚……”

　　从自己突然发难开始，直到现在自己已经被剑气洞穿了身体而即将死亡了，也仅仅是极其短暂的时间而已。

　　现在，一月的身躯失控地高高飞翔着，看到了宫门外的二月已经被韩靖的一剑轰杀成了一摊血肉……

　　而后，他的身躯开始坠落，此生的……陨落！

　　……

　　“天哪……韩靖一击就同时灭杀了一月和二月！”

　　“大都统和二都统都战死了！”

　　“天哪……”

　　广场内，无数的御林军将士绝望了！

　　他们原以为自己一方的人数众多，而且还有两位都统坐镇，本该轻松地战胜那戮神战队和韩家才对！

　　但现在……他们绝望了！

　　……

　　“问虚……韩靖居然是问虚！”

　　栖凤殿外的平台上，九天暮云早已颤抖不已。

　　他和国师以及冷屠都看得到远处的一切，所以他们都看到了韩靖现在依旧还是如踏平地一般地悬停着的。

　　“只有问虚境的强者，才能拥有的驭空之术！”

　　“完了……天地间怎么会有如此的怪物？”

　　想到了什么，九天暮云猛地转身，急速向着太后奔去：“娘，快吧玉玺给我，给我！”

　　看着自己已经疯狂的儿子，太后冷冷说道：“你不配！”

　　“那你也给老子去死！”

　　什么是疯狂？这就是……

　　听到了太后的回答，九天暮云立即催逼自己的实力达到了阳实三境的水准，继续向前踏出，一柄长剑已经被他握紧。

　　他为了得到玉玺，竟要弑母！

　　不过他的前进很快便骤停了，没有向前太远。

　　因为电光火石间他甚至都看不清到底发生了什么，他的双足就已经被人斩断了筋脉。

　　噗通……

　　等到他惨烈地扑倒在地，才听到了两个声音。

　　“百里鬼，拜见真凤圣女！”

　　“百里魅，拜见真凤圣女！”

　　真凤圣女正是太后当年的尊号，是她当年的荣耀，就好似现在的百里艺的尊号是天命圣女一般。

　　至于这百里鬼和百里魅也不是别人，他们正是百里世家的“鬼魅双煞”——他们毕生的使命，就是守护真凤圣女的两位强者！

　　望着这两位只有在自己遇上危险的时候才会出现的强者，太后的脸上有着淡淡的笑意：“结束了！一切都结束了！”

　　……

　　是的！

　　一切都应该结束了！

　　那三万多人的东御林火炽军已经被戮神战队杀得丢盔弃甲，毫无军人的模样了；而后一月、二月也已经被韩靖一击灭杀了。

　　到了这一步，一切都应该结束了！

　　“哐当！”

　　有人丢下了兵器，终于跪下：“韩老将军饶命，我们也是被逼的啊！”

　　听着看着，在他身边的更多御林军将士作出了同样的选择：主帅没有了，大势已去了，再不投降就只有死路一条。

　　于是整个广场上顿时响起了一片兵器落地的声响，夹杂着一声声的求饶和哀嚎。

　　“靖儿……”

　　见状，韩老爷子叹息一声，说道：“死的人，够多了！”

　　在他身旁，杨林也是一脸哀色：“他们的实力比之一般的军人更强了无数倍，本该战死在沙场上才对啊！”

　　两句话，说出了两位老爷子的恻隐之心——他们打算请韩靖停手！

　　“不……”

　　韩靖知道他们的意思，却不会同意他们的意思。

　　“爷爷，御林军从组建开始就心存忤逆之意，养着狠辣之心，碰上任何对手都不会有丝毫的怜悯，甚至只要是一声令下，他们可以随意地对普通的百姓展开灭门的杀戮……此军比匪寇更不能留！”

　　轻轻说着，韩靖的双眼寒光爆满，长剑再次高举：“戮神战队听令，此间御林军所有将士，全部杀无赦，杀无赦，杀无赦！”

　　杀无赦！

　　三万将士……

　　听到了这句话，韩老爷子知道不能改变什么了，直接闭上了双眼。

　　百里艺则是深吸口气，螓首轻轻低了下去。

　　至于杨林，在望着韩靖的时候他觉得自己的眼睛花了：大将军？这不就是自己所追随的当年的大将军吗？

　　所以在下一刻，他的眼神里燃烧起了狂热的崇拜之色，长剑高举：“我杨家军听令，杀进去，杀无赦！杀无赦！杀无赦！”

　　宫门外的不远处，数千名将士随即潮水般冲出！

　　……

　　栖凤殿外的水渠，满了！

　　都是血色！


第六十四章 狠辣需要礼尚往来

　　“报……刺盟三百七十四名刺客，已经被杨玉武将军斩杀于欧阳世家门外！”

　　“报！勾结刺盟的棣棠帮、血金门、赤月宗等鹰犬，也已经全数被歼！”

　　“报……东门外御林军大营已经被车五将军和副主教大人率军攻破！”

　　栖凤殿内的屠杀已经接近尾声了，而韩靖也听到了一条条传来的战报。

　　这些战报，早就在韩靖的预料之中了，也是他早就在等待着的了。

　　“好，很好！”所以头也不回，他直接说道：“告诉镇北将军和其他人，务必要将城内所有隐匿着的贼人全部揪出来，杀干净！同时，即便是逃出城的……也要杀干净！”

　　杀干净，这就是韩靖要的！

　　“遵命！”

　　“是！”

　　得到了这一切命令，那几名传令兵随即转身，沿着各自的来路向着远处急速奔去。

　　……

　　雨小了，逐渐从滂沱大雨变回了淅淅沥沥的小雨，这样一来，栖凤殿外广场上的鲜血也就越来越多，无法更快地流入四周的沟渠了。

　　广场上，五百将士早已全部变成了血人，但他们都还活着，没有死亡，没有重伤！

　　至于那八十八名少年男女……

　　战死了八人！

　　但就是这八人的代价，居然重创了三万东御林的将士。而后在杨家军尖锐的合力下，一举全歼了这支帝国内拥有最强战斗力的御林军……

　　若不是亲眼所见，就算是韩老爷子等人也不会敢相信这一切是真的。

　　“这就是实力，这就是拳头！在武者为尊的天地间，真正的强大不是什么官阶和地位，也不看你的人多不多，看的是你的拳头，够不够大！”

　　韩靖没有再祭出丝毫的灵气，所以现在的他站在了宫门之上，任凭雨水将自己打湿。

　　“同时，在这样的天地间，能够决定成王败寇的只有高端战力而已！”

　　仿佛是自语，仿佛又是在告诉身边的人什么东西，韩靖的面色很平静，但双眼却一直闪烁着冰冷的寒芒：“从今天起，我韩家……无人可以算计！”

　　……

　　这几句话，韩老爷子相信：有韩靖在，有这支恐怖的戮神战队在，大夏帝国内谁还敢算计韩家？

　　同样的，杨林等人也相信这一切，特别是欧阳海更是心里后怕不已：若不是欧阳浩然坚决地要求欧阳世家站在韩家一边，一旦先前的欧阳世家帮助了国师一脉，此刻岂不是也完蛋了吗？

　　只有百里艺，望着韩靖时已经有了最后的确定：这名十五岁的少年，这名只比自己稍大一点点的少年，他的天空不在大夏帝国！

　　她开始相信了一件事，一件她在盛兴斋第一次遇上韩靖之后立即进行推衍之术推衍到的事情——韩靖是龙，必定翔于九天之上！

　　只是这条龙，似乎是冰龙，玄冰巨龙一般的冷酷！

　　她以为韩靖诛杀了三万御林军已经是足够可怕的冷酷了，却想不到韩靖即将要做的事情，更加冷酷！

　　……

　　隔着上百丈的距离，韩靖看到了面如死灰的王平和王阔海父子。

　　“你们一定很奇怪为什么会是这样的结局吧？这样的结局和你们苦心经营所求的，不同！”

　　说着轻轻一跃，韩靖落地之后开始向着栖凤殿走来。

　　一步步，坚毅而沉稳。

　　“我故意告诉你们三个月的期限，那时候我就知道了你们必定会动手了！只是想不到你们还暗中再一次地勾结了紫月帝国！”

　　“但这样更好，你们想要军方离开这里？我成全了你们！只是你们不会知道那一路上的逃兵其实就是杨老将军和他的尖锐乔装的！当然了，这一点是跟你们学的，十月和十一月就曾经易容成了杨林和杨玉武的模样试图刺杀我，不是吗？”

　　“而后……就是现在的结局！你们先动了，而我胜了！”

　　听着这些话语，国师的双唇颤抖着，冷汗直流：原以为是自己控制的一盘好局，其实却是韩靖的一场算计！

　　韩靖，到底是何等恐怖的家伙啊！

　　他居然拥有如此强大的控制力，无论控制自己或者别人，控制情绪或者局面……而控制力就是权利，未来不可预期的权利！

　　和这样的人成为了敌人并且交手了，是幸运，还是不幸？

　　见王平已经无法言语，韩靖这才停下了脚步，而后轻轻拍了拍手掌：“顶天立地何在？”

　　一句话，广场一角的东门再次开启，赫然是杨顶、扬天、杨立和杨地率领着数百杨家军的尖锐押解着同样上百的人走了进来。

　　“爹爹……那是娘啊，还有奶奶……”才看到被押解出来的人，王阔海立即上前抓住了王平的手臂：“爹爹，你要救他们啊，救他们啊！”

　　是的！

　　韩靖已经掌控了全部，所以他早已命令杨家的少将军们在合适的时间冲入了国师府，将国师府那些平日里高高在上的人带到了这里。

　　望着自己的九族全部跪在了血泊当中，王平伸出手臂，嘶声喊道：“韩靖你有种就别对他们下手，他们都是无辜的！老夫一人做事一人当，你有种……”

　　不等他话语落地，韩靖却笑了。

　　同时，他一边冷冷地望着王平这位帝国国师，一只手也缓缓地举了起来。

　　等到他的手臂再次放下，东门口的五十名将士已经手起刀落，使得广场上又多了五十个身首分离的尸体。

　　“不……”

　　“表妹……姑母……”

　　见状，王平和王阔海自然心痛不已，惨呼连连。

　　但韩靖的声音才一出口，便彻底压制了他们的惨呼：“被刺盟所杀的那些人，他们不无辜吗？”

　　是的，刺盟为了掳走看中的少年，他们往往会为了免除后患而直接将少年的家人甚至是九族全部灭杀殆尽！

　　这一笔笔的血债，如何算？

　　接着，又是数十名国师府的九族弟子被押到了最前方。

　　望着他们的家主，望着王平，他们的绝望和恐惧达到了极致。

　　“爷爷救我啊……”

　　“老爷，我不想死……不想死啊！”

　　“爹爹……不要啊！救救孩儿啊！”

　　这些惨呼，很可怜，很凄凉！

　　但两世为人，韩靖知道什么是斩草除根！更何况国师一脉自己种下的“因”，那么他们就需要自己吞下这一分恶果！

　　所以韩靖的手臂，再次落下：“王平，狠辣是需要礼尚往来的！想想那些死在魔窟里的孩子们吧！他们的无辜，你们在乎过吗？”

　　噗噗噗……

　　血光再次四溅！

　　等到最后的这些尸体连抽搐也停止了，韩靖露出了几分微笑：“接着的，是我爹爹的仇！帝国大将军，先帝所封的一字并肩王！他的无辜，谁来还债？”


第六十五章 闭嘴老娘们

　　这是一名十五岁的少年吗？

　　一名十五岁的少年，会拥有如此缜密的心机算计，拥有如此可怕的杀伐果决吗？

　　甚至于……

　　有十五岁的少年，会如此狠辣吗？

　　没有人知道这一切是真的还是假的！

　　但所有人都看得到广场上的鲜血和尸体！

　　“死的人，够多了！”

　　直到这时候，韩靖才终于低下了头，秀发被雨水打湿之后向下低垂着，遮住了他的半张脸。

　　见状，就算是太后和百里艺也在心里暗暗地呼了口气：一切似乎真的要结束了，这可怕的一夜血雨，似乎真的要结束了！

　　只可惜，韩靖的话语接着冰寒地又响了起来：“来人，废了王平和王阔海的丹田，斩断他们的手足，割掉他们的舌头，而后装上囚车……他们，现在还不能死！”

　　这……

　　这就是他说的“接下来，是我爹爹的仇！”

　　这就是他要为韩凌天报仇雪恨了！

　　听到了这句话，就算是韩老爷子也是微微皱眉，但想到了自己唯一的儿子就是死在了国师的算计当中，他的面色逐渐恢复了正常。

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　同时，一声回答已经响起。

　　却不是一般的将士，而是战凡和杨林！

　　这一刻的他们居然如同新兵一般，对韩靖拥有了极其狂热的崇拜，甚至于是一种……虔诚的膜拜！

　　看到是他们，韩靖自然也松了口气：由这两个强者出手，不会再有差池了。

　　所以他再次抬起头来的时候，已经冷冷地望向了九天暮云，望向了这个瘫坐在上方平台上的忠义王：“还有这条狗！你记得我说过要斩掉你的狗头吗？”

　　什么？

　　他还要废掉忠义王的丹田，斩断他的手脚？

　　闻言，忠义王猛地挣扎着爬到了太后跟前，双手抱住太后的大腿，哀嚎不已：“娘救我，救我啊，娘……孩儿不想死，不想死啊！”

　　“呼……”

　　听着这样的哀求，太后深吸口气，望向了韩靖：“韩靖，本宫和先帝就只有这么一个骨肉，你……”

　　“住嘴！”

　　不料不等太后说完这句话，韩靖已经沉沉开口。

　　“他是你的儿子不假，但韩凌天难道没有爹爹吗？你只惦记着你自己的儿子，你可知道你这个禽兽不如的儿子为了培养自己的刺盟刺客，掳走了多少别人家的儿女？又因此而杀死了多少儿女的爹娘甚至是九族所有的亲戚？”

　　一句话，场内的所有人均是心魂巨震，但那八十多名少年男女在望向韩靖的时候，冰冷如剑的眼神瞬间燃烧起了炙热的火苗，带着信仰，带着崇拜，连感激之色也毫不掩饰地燃烧了起来！

　　这才是他们真正值得追随的人！

　　这才是他们可以誓死效忠的少主！

　　被韩靖如此呵斥，被臣子如此呵斥，太后相信这还是她这辈子第一次遇上的事情，但现在的局面她很清楚，所以她不敢有丝毫的怒意：“难道你不能看在先帝的面子上饶过忠义……”

　　“闭嘴老娘们！”

　　这一次，韩靖的声音变作了怒吼！

　　再一次打断了太后的话语，他已经凌空悬停在了半空当中：“他爹就算是天皇老子，本少也杀定他了！你若是继续啰嗦，本少不在乎多你百里世家一个仇敌！”

　　轰隆隆……

　　雨，小了！

　　但是一阵惊雷，恰好在这一刻划破了天际！

　　……

　　“你们听到了吗？韩少居然喊太后娘娘为老娘们……”

　　“少主……”

　　“韩靖这是好胆量，还是太狂妄？”

　　一时之间，四面八方所有人的心里都有了比惊雷更响的震撼：一名臣子，甚至于还不是朝中大臣的十五岁少年，居然当着这么多人的面呵斥了太后，并且将太后怒骂为了老娘们！

　　如果不是亲眼看着，亲耳听着，谁敢相信这一切是真的？

　　更何况韩靖居然还挑战了百里世家，挑战了据称至少拥有数百问虚境高手，更是拥有数名天照境强者的百里世家！

　　韩靖，疯了吗？

　　……

　　“爹爹，靖儿他……”站在了韩老爷子身边，才赶来不久的韩凌烟听到了韩靖的怒吼，心里早已是一片担忧了。

　　但老爷子此刻居然是捋须笑着的，点了点头：“丫头，靖儿才是真正的武者啊！”

　　闻言，韩凌烟依旧不解，柳眉皱得更紧了！

　　反而是百里艺似乎明白了什么，轻声说道：“韩靖看似狂妄，但他已经明白了武者的真正奥义了！”

　　说着上前一步，她的裙摆轻轻飞扬：“踏上武道，本就是逆天而修，而一旦畏首畏尾，如何变强？韩少……不久之后会是这块大陆上一条遨游九天的巨龙！”

　　这句话，是赞许，毫不掩饰的赞许。

　　哪怕韩靖正在挑战的是百里艺的世家，哪怕韩靖在威胁的是百里艺的姑奶奶，哪怕韩靖要对付的是百里艺的姑舅……

　　但百里艺真地感受到了韩靖身上那种滔天的鸿鹄之志！

　　所以没有丝毫的犹豫，下一刻百里艺已经高声说道：“姑奶奶，九天暮云谋逆在先，试图弑兄篡位在后，并且就在刚才还曾经打算伤害姑奶奶……所以，九天暮云应该交由他们处置！他双手上沾染了那么多无辜人的血债，是该偿还了！”

　　这就是这一代百里世家凤女的决定！

　　听到这样的话语，太后平生第一次感受到了一种真正的无力，眼神也随即变得迷茫了起来。

　　“娘，救我啊……娘……”

　　感觉到太后似乎要本能地退后了，九天暮云心里一阵绝望，立即将那条腿抱得更紧：“娘……孩儿不想死在他们手里，不想死在他们的手里啊！”

　　听着看着，太后低下头来，面色苍老了许多。

　　母仪天下的威仪，没有了！

　　大夏帝国最强大最尊贵的女人在这一刻就是一名普通的娘而已。

　　当一滴苍老的泪滑落的时候，她的一只手轻轻地抚摸在了九天暮云的额头上：“忠义王，我的孩子，娘不会叫你死在他们的手里！”

　　“娘啊……娘……”闻言，九天暮云仿佛是落水者握紧了一根稻草一般，哭得鼻涕眼泪均是横流。

　　但下一刻，他的双眼猛地向外凸出了，血水同时从他的七窍当中涌出。

　　是太后……

　　蕴含了她最强实力的一掌已经狠狠地拍在了九天暮云的额头上，老泪随即决堤：“孩子，别怪娘……”


第六十六章 雨歇血还流

　　这就是一夜血雨，这就是韩家的实力！

　　看到了栖凤殿前的这一幕，欧阳海微微摇头，在他的脑海里还回响着韩家那名传信侍卫说过的一句话：一夜血雨，铲除刺盟，顺我者昌，逆我者亡！

　　这句话是韩靖要那侍卫告诉欧阳世家的！

　　韩靖说到做到了，甚至于当朝太后也被韩靖逼得亲手灭杀了自己唯一的骨肉……

　　毕竟，百里世家不会轻易地干涉大夏帝国的事务，也已经将培养的中心从上一代凤女身上移到了百里艺身上，再加上九天暮云确实错了，所以现在的太后没有选择的余地！

　　亲手杀死自己的儿子，算得上她最后唯一的选择了！

　　“浩然孩儿说得对……如果不站在韩家一边，我欧阳世家今夜之后也将不存了！”暗暗吸一口气，欧阳海不由地又往韩老爷子的身边靠了靠。

　　广场上，韩靖的目光更加的冰寒了。

　　他要的是铲除刺盟，灭杀国师一脉和他们的狐朋狗党，更要将国师和忠义王等人带到陨龙谷，去祭奠自己这一世那位从未见过面的爹爹！

　　但现在，九天暮云已经死了！

　　所以望着太后的时候，他的眼神里都是愤怒，都是杀意。

　　这一点，很可怕！

　　毕竟如果是到此为止的话，韩靖不管做了什么，哪怕手段残酷狠辣，却都是为了江山社稷，都是对的。

　　而一旦他出手对付太后娘娘，不管最终的结果是怎么样的，他都真正的“过”了！

　　想到这一切，韩老爷子和韩凌烟均是紧张得难以形容，因为韩家是帝国的开国元勋，是并肩王府，对于帝国，他们是真正的忠臣良将啊！

　　就算杨林和欧阳海等人在此刻也已经紧张了起来：若是再向前一步，韩靖岂不是成为了乱臣贼子了吗？

　　到时候，他们是继续追随韩家帮助韩靖，还是要……

　　他们不敢想象下去了。

　　雨，终于停了！

　　……

　　太后的脚下，忠义王九天暮云已经不再动弹了，而太后的面色和九天暮云的一样，苍白并且安静。

　　在她的身侧，百里鬼和百里魅同样静静地站着，如同贴在空间里的两尊门神，又像是太后身侧的两尊雕像。

　　广场上韩靖缓缓地低下了头，呼吸逐渐地平静了起来。

　　没有人知道他在想什么，在决定什么。

　　但在他的身旁，五百多戮神战队的弟子依旧握紧着各自的兵器，双眼里依旧燃烧着熊熊的战意。

　　现在的他们已经将韩靖当作了自己的少主，自己的主帅，所以在主帅没有下令停手之前，他们依旧准备着随时再战！

　　气氛也就这样开始越发地压抑和凝重了起来。

　　没有人知道下一刻会发生什么！

　　没有人！

　　……

　　“韩少，我以真凤诀的涅槃之气暂时帮助九天暮雪叔叔稳住了伤势，但是……我不确定他还能支撑多久！”

　　就在这样的凝重氛围下，一个声音空灵地在韩靖的脑海里响起了。

　　是百里艺！

　　一句话，韩靖缓缓抬起头来，双眼内的杀机逐渐地有了消散：是啊，还有九天暮雪……

　　经历了这一夜的一切，他看到了九天暮雪为了救下姑姑韩凌烟，竟是不惜以自己的一命来换韩凌烟的一命！

　　他也听到了九天暮雪和姑姑之间的话语，话语里有他们的誓言、承诺、交织在一起的感情。

　　于是他知道了一件事，姑姑和九天暮雪是相爱的，但为了给韩凌天报仇雪恨，韩凌烟决定了报仇雪恨之前不嫁，于是九天暮雪也就决定了在替韩凌天报仇雪恨之前不娶……

　　“为了姑姑……我也不能继续下去了！”

　　最后深吸口气，韩靖彻底压制了体内散出的杀机：“还有爷爷，他始终是这个帝国的并肩王！”

　　心意一定，下一刻只见他只手一挥，轻声命令道：“戮神战队听令，带上王平、王阔海和冷屠，回府！”

　　……

　　韩靖走了！

　　韩老爷子交代了杨林一些事情，也带着韩凌烟以及韩府的所有人，离开了栖凤殿。

　　这一夜的血雨似乎到这里真的结束了！

　　但实际上，一切还没有结束！

　　……

　　黎明时分，西城内的一个府邸被人团团围住了，而后内里的三十七人，全部被人灭杀殆尽。

　　至于原因，那就是他们曾经帮助国师一脉算计过一名帝国的将领，使得那名将领的九族全部蒙冤而亡！

　　……

　　同样是西城，在另外的一栋建筑当中也死了很多人！

　　这些人属于横行西城的一个门派，曾经烧杀抢掠、坑蒙拐骗、掳人妻女，无恶不作！

　　现在他们也都死了！

　　当然了，在他们之前，和他们相同门派的更多高手就已经死在了杨府外了——因为他们勾结了国师一脉，试图冲入杨府进行一场屠杀，却料不到杨府里早已经准备好了无数以逃兵的方式撤回来的尖锐……

　　……

　　除此之外，还有帝都曾经的十大世家中的王家、司徒家、耿家等家族，也在这一天迎来了最后的覆灭！

　　至于原因，是他们一直勾结国师一脉残害了无数的忠臣良将，更有甚者，还帮助刺盟寻找那些合适的孩童，为此曾经屠戮过成百上千的无辜百姓。

　　这些罪行原本都隐藏在了深山或者偏僻的城镇当中，但是随着西御林听风堂的覆灭，所有的罪证也就浮出了水面！

　　于是这些世家也就没有存在下去的意义了。

　　当年种下的因！

　　现在得到的果！

　　这便是报应，这就是因果！

　　……

　　如此一来，一夜的雨是停歇了，天地也放晴了，但帝都当中依旧有着鲜血在继续流淌着……

　　只有韩府，相对而言最为安静。

　　九天暮雪留下来了，在得到了百里艺及时的救治之后，他的伤势已然不会致命，现在又得到了韩靖的丹药帮助，他已无大碍。

　　只是他还需要恢复，需要一些时间来恢复！

　　有御医和欧阳无极问过九天暮雪，问陛下要不要移驾回宫，说宫殿里还有更多的御医和更好的丹药。

　　但九天暮雪拒绝了，他望着韩凌烟露出了柔柔的微笑：“在这里，我有最好的药！”

　　这句话有人不明白是什么意思！

　　但更多的人，都明白了什么——有韩凌烟在身边，九天暮雪觉得一切都已经最好！

　　……

　　而后韩靖不见了！

　　随他一起消失了的还有几名一直留在韩家的老兵，以及三个重犯：王平、王阔海和冷屠！

　　有人问韩老爷子知道不知道韩靖去了什么地方，韩老爷子没有回答什么，只是微笑着望向了北方的天际。

　　北方，有一个山谷叫做陨龙谷！


第六十七章 碑前立誓

　　陨龙谷距离帝都临沧城不到两千里，但已经极其靠近和紫月帝国接壤的北部边境了。

　　这里的冬季，有雪！

　　皑皑白雪堆积着的山峰之上鲜有草木，偶尔一棵寒松傲然独立着，更显了四周的苍凉。

　　但就在群峰环绕下，一处山谷里却依旧有着满满的绿意，耐寒的树木在这里繁盛着，小河潺潺流过，从高处向下看来如同一条碧绿的龙。

　　也正是这样，这个山谷被当地人叫做了陨龙谷——有神龙陨落的地方。

　　“当年大将军已经将紫月大军逼退到了数十里外的雪原当中，而后因为遇上了暴雪，全军只能暂时在这里驻扎！”

　　一名老兵回忆着当年的往事，带着一行人沿着谷底向前走去。

　　踏过了荒草，穿过了松柏，一名白衫少年停在了一块石碑前面。

　　在他身后，那名老兵一脸哀容，沉沉说道：“这就是大将军陨落的地方！”

　　……

　　白衫少年不是别人，正是韩靖。

　　此刻站在了石碑前，他仿佛听到了十一年前的金戈铁马，看到了山谷里火头军燃起的篝火和炊烟，看到了一顶中军大帐里那个挺拔的身影！

　　然后就在一个飘雪的夜里，国师和忠义王等人假传圣旨，派来了由四大巫师易容乔装的所谓“监军”！

　　“爹爹……”

　　蹲在了石碑前，韩靖喊出了这个几乎对他而言早已经陌生无比的词汇时，心里有过一丝矛盾——自己的前世有自己的父母，哪怕身为凡人的他们等不及韩靖成为强者帮助他们获得更长的寿元就逝去了，但他有自己的父母！

　　不过又想到了自己现在的身躯和血液都是韩家的，更何况韩凌天还是个顶天立地的将领，他终于没有犹豫：“爹爹，孩儿来了！”

　　石碑上有青苔，碑上的文字已经被风雪侵蚀了十一年了，有了些脱落和模糊。只是其上的字迹，依旧清晰可辨。

　　“壮志凌天大将军，忠勇仁厚好儿郎！

　　北寇未驱新剑断，陨龙谷里忠魂藏！”

　　抚摸着这两行文字，韩靖听得到当时韩老爷子站在这里的时候那种强压着的哭泣，闻得到白发人送黑发人时的凄凉！

　　“爹爹，孩儿来了，带来了当年算计爹爹的贼人！”

　　“他们……是刺盟，是忠义王，是国师……”

　　“爹爹，他们一直都还在继续算计我们韩家……”

　　就在这石碑前，韩靖开打了话匣子，才发现自己居然能够跟石碑说那么多的话语，中间自己还喝了不少的酒。

　　酒是韩凌天当年最喜欢喝的临沧城“窖酒”，便宜却口感绵柔纯厚……

　　这样的酒，容易醉人！

　　韩靖一直喝着，也吩咐了同来的人一起喝，算是陪当年的大将军在好好的痛饮一场。

　　于是，很多人都醉了！包括那些跟着来到这里的老兵。

　　但是当一夜之后的黎明到来的时，老兵醒来的时候几乎都是震惊到了极致。

　　因为就在石碑前居然已经多了很多的祭坛，每一个祭坛之上都叠放着四枚血淋淋的头颅。

　　其中正中间的祭坛上，摆放着的正是王平、王阔海和冷屠的脑袋，原本这里还应该有忠义王九天暮云的脑袋的，但现在这枚脑袋已经留在了帝都，被太后简单地葬在了她自己的栖凤殿内。

　　“爹爹，孩儿要走了！”

　　等到众人整装完毕，韩靖沉声说道：“从今日起，我韩家再也无人可以算计！有我韩靖在，没有人可以伤害到爷爷和姑姑一丝一毫！”

　　这句话，是他的承诺，更是他的誓言！

　　对亡者的承诺，对天地发下的誓言！

　　誓言落地，韩靖对着石碑再次沉沉三叩，这才转身离开了这里！

　　陨龙谷外的雪花还在翻飞着，但山上的积血却明显的少了很多了！

　　毕竟，寒冬即将过去了！

　　……

　　两日后的帝都东门外校场，一座新的点将台已然落成。

　　在校场四周，旌旗招展，校场内也早已经站立着威风凛凛的数万大军了。

　　这些大军，一部分是当初按照计划先后装作逃兵返回到帝都当中的杨家军尖锐，也正是这些尖锐，在那可怕的一夜血雨当中保护了刺盟必定会攻击的一个个目标，更是杀伤了刺盟的大量尖锐！

　　另外一部分将士则是从临近的州府调集到的新的兵源。

　　现在，这些将士们又一次做了准备，做好了北上抗敌的一切准备！

　　等到战鼓声响起时，杨林一身戎装地又登上了点将台。

　　他知道这一次点将之后就将真正地开始跟紫月帝国的大军一决生死了，所以他的面上都是威严和战意，哪怕自知己方的军力、人数和装备都远不及紫月帝国，但他真的是满脸战意。

　　觥……觥……觥……

　　点将，即将开始！

　　不过就在一切即将真正开始之前，一骑快马却从校场一侧急速地奔了进来：“报……大将军，我家王爷有信给大将军！”

　　一看此人的衣装，杨林立刻知道了他来自于韩府！

　　这样算来难道是……

　　杨林一脸不解：大军即将再次出征了，难道是韩老爷子还想再次挂帅不成？但是老爷子他实力还没有恢复，身上的伤势依旧不轻啊。

　　所以急忙命人将一份卷轴送了上来，杨林赶紧将其打开。

　　一看，杨林的浓眉皱起。

　　因为这卷轴上的文字不算好看，有点歪歪扭扭的：“杨爷爷，回家喝酒吧！紫月帝国已经撤军了！韩靖……”

　　“什么？靖儿……”

　　看到了这些字，杨林不由地张大了嘴：“是你们家少主叫你送来的？他还说了什么？”

　　闻言，那名传信的侍卫立即抱拳，说道：“少主要小的问一句——紫月帝国三军主帅以及二十九名正副将领都已经被他斩掉了脑袋，那么大将军要去跟什么人干一仗呢？”

　　“额……”

　　听到这句话，杨林本能地倒退一步，满脑子几乎瞬间就空白了。

　　而后就在这一片空白中，升起了两个大字——妖孽！

　　……

　　“胡闹啊！”

　　韩家韩老爷子的房间里，老爷子的怒骂声音很是响亮。

　　因为他刚刚从韩靖的嘴里知道了这几天韩靖到底去干了什么。

　　“靖儿，你祭奠你爹爹是可以的，但是你……怎么可以一人之力去击杀紫月帝国那么多的将领？你要是出个三长两……”

　　这句话已经不是怒骂了，到了后来，老爷子更是已经无法说出最后的一段话了。

　　因为他担忧，不愿意说出不吉利的事情。

　　韩靖知道这一切，所以上前一步，微笑道：“爷爷，靖儿不会有事，而且这仅仅是一个开始而已！”

　　没错，韩靖就是这样打算的：当年害死韩凌天的其实还有紫月帝国，所以这笔仇，他会算！

　　“不得了……”

　　不过就在这时，战凡的声音忽然响起：“王平那个狗贼的府邸里也有地下密室，而且里面居然有……”


第六十八章 狗熊、红狐、妖族？

　　国师府的占地面积几乎堪比原来的帝国学苑，内里不仅仅拥有无数的亭台楼阁、别院果园，还有着好几座人工堆积出来的山丘。

　　这些山丘上要么种植了无数的果林，要么是各种各样的花卉以及药材，还有的则是圈养了不少珍稀的飞禽猛兽！

　　“就在这里！”

　　来到了一座伪装成果园的山丘上，战凡指着一块看上去很自然的崖壁说道：“就在里面！”

　　闻言，韩靖天识一扫，根本察觉不到崖壁后面有什么蹊跷。仿佛这一道石壁就是天生应该在这里的，而且石壁后面似乎也不存在丝毫的空间或者密道！

　　不过就在这崖壁旁边，此刻还站立着韩靖的一个熟人：“韩少是不是很奇怪为什么自己察觉不到崖壁后面的密室？要不要小女子告诉韩少呢！”

　　……

　　又是那个被韩靖“无视”过两次，评价为“无聊”的小丫头——百里艺！

　　此刻只见她穿着一身绿色的长裙，体态轻盈亭亭玉立。

　　长裙是一字肩的，所以露出的香肩如同刀削一般；

　　腰间一条紫色的素腰轻盈飘飞着，更显得她的双腿修长无比，也使得她整个娇躯看上去更加地凹凸有致起来；

　　再加上那娇美的瓜子脸上发髻耸立，柳叶般的细眉微微弯曲；唇红齿白，眼眸带水顾盼多姿……

　　美！

　　极美！

　　……

　　对于这样的一名少女，相信任何少年一旦和她稍稍的对视，都应该会有心荡神怡的感觉吧？

　　但韩靖不会！

　　因为拥有前世的阅历，他一直相信一句话——越漂亮的女子越容易成为武者逆天之途中的羁绊！

　　这也是前世的他虽然拥有不少绝色的女武者相伴在自己的左右，却从未真正拥有过一名红颜知己的原因！

　　所以仅仅是简单地看了百里艺一眼，他已经轻轻问道：“为什么？”

　　“你只说三个字啊？”

　　闻言，百里艺的话语似乎带着几分不满，但两只美丽的酒窝依旧隐现在脸颊……

　　望着她，韩靖虽然不喜，但还是不得不多说了几个字：“那就请百里姑娘告诉本少吧！”

　　“百里姑娘？这还差不多！”

　　这才莞尔一笑，百里艺一只手摸在了崖壁上，才开始介绍道：“这里面确实有密道通往密室，但却有着人族布置不出来的结界封着入口，所以一般的人族武者就算实力很强了，也不容易看出这里的蹊跷！”

　　“是妖族布置的？国师府还跟妖族勾结了不成？”闻言，韩靖剑眉微微皱起，开始在脑海里梳理着一切关于妖族的记忆。

　　原来，在这片天地当中除了人族之外，还存在着妖族。以幽冥海为界，大陆一分为二，幽冥海以北便是人族的领地，而幽冥海以南则是妖族的领地！

　　只是在死去的韩靖的记忆里，似乎妖族就是人族的敌人啊。

　　哪怕人族和妖族在历史上为了对付共同的敌人也曾经数次合作过，但总体来说，两族之间还是敌对的时间更加漫长！

　　而现在看来，难道国师府居然还跟妖族取得了联系，并且勾结了妖族不成？

　　不过韩靖才刚刚问出了这句话，战凡就已经开口了：“人族和妖族的合作，最后一次距离现在已经数百年了！此后的数百年时间里，妖族从未在我人族大陆上出现过，所以国师想要勾结妖族……应该不可能！”

　　“嗯！”

　　点一点头，百里艺也肯定道：“在我百里世家的典籍当中，妖族真的很久没有出现过，而且即便是妖族要来我人族大陆，又怎么会落脚于区区的二星帝国？”

　　一句话，很正确，但也很那啥……

　　马上想到了什么，百里艺赶紧捂住了嘴：“不是我看不起大夏帝国，只是妖族……确实没有理由出现在这里罢了！”

　　口无遮拦？

　　想了想，这块人族大陆上确实存在着太多太多比大夏帝国更强大的帝国和势力，所以百里艺的话语，有她的道理。

　　“还有，里面的妖族受伤了！应该是被国师府禁锢在这里的！”接着，战凡介绍道：“惨啊，虽然只有两名妖族，但他们都已经伤势太重，都失去了人形身躯变回到了各自的妖族本源了！”

　　有这样的事情？

　　“那你们是如何找到这里的？”剑眉皱起，韩靖问道。

　　“很简单呐！”百里艺上前一步，有些骄傲地说道：“因为我的体内拥有真凤血脉，所以可以稍稍地感知到一些妖族的气息！所以……就找到这里咯！”

　　……

　　以战凡的实力，移开厚重的崖壁不算难事，所以很快的，三个人就轻易地进入到了崖壁后的密道当中。

　　不断向下，空气中的腥臭味道越来越重了，甚至于有着淡淡地腐朽之气，仿佛里面还有尸体一般。

　　等到类似于尸体的腐臭味道几乎已经令人忍无可忍了，韩靖等人接着一处密室内点亮着的昏暗灯火，才看到了内里的凄凉！

　　刑具，在这里一应俱全！

　　一个玄铁打造的笼子里，一头灰熊根本动弹不得，若不是它时不时深沉并且艰难地呼吸一次，几乎所有人都会认为它已经是死物了。

　　除此之外，在它的身体上还有着一根根奇怪的管子，穿透了它的身躯后，向外缓缓地流出了带着淡金色的液体。

　　至于另外一角，一只一臂长短的红色火狐静静地躺着，看它的模样似乎是想要蜷缩起自己的身躯，但四条粗实的玄铁链子已经将它固定了。

　　而且它的四足底部也被人划开了，一道道或新或旧的划口上，有着紫色的血液不断流出——有人在收集它的鲜血。

　　不过跟那头熊相比，火狐似乎生机更强烈一些，也正是它还有着更强的生机，所以即便是它昏迷了，却本能地以某种奇怪的手段在外面布置了一道人族难以察觉的封印结界。

　　当然了……火狐不会想得到正是它布置的这道结界，反而帮助了禁锢它的国师一脉，帮助他们更好地隐藏了这个密室！

　　“韩少，怎么办？”

　　面对着一切，战凡似乎有些为难：“若是将它们交给神盟殿，我们大夏帝国必定能够得到无数的好处！又或者我们把它们拿来炼丹了吧！韩少就是丹者中的强者，应该可以炼制出不错的好东西了！”

　　这就是战凡的算计，万全将妖族当作了敌人的算计！

　　“那样的话，它们会死！”但百里艺柳眉微微皱起，眼神里有了几分哀色：“我奶奶曾经跟我说过，妖族也和我们一样拥有自己的家园，拥有自己的亲人……”

　　闻言，韩靖第一次认真地看了看百里艺，眼神里闪过了一丝赞许：不管怎么说，怜悯也是美德之一，虽然很多时候怜悯会害了自己的命！

　　“这件事还有多少人知道？”于是韩靖问了一句。

　　“现在就只有我们三个！”这就是战凡的回答！

　　“好！”满意地点了点头，韩靖露出了一丝冰冷邪笑：“这样看来，国师府的下人和侍卫，全部只能都杀掉了！”


第六十九章 无聊的丫头更无聊了

　　这句话有些冰寒冷酷，同时这句话也是韩靖的某种提示：哪怕是有一星半点可能性知道妖族这件事的人，他都会将他们“除掉”！

　　那么战凡和百里艺呢？

　　才听到了这句话，早已经是人老成精的战凡第一个反应了过来，赶紧一脸严肃地表了态。

　　“韩少，老夫还要等着你的师尊帮助老夫突破实力瓶颈，好活得更长一些呢！你不想要更多人知道这件事，老夫就绝不会将这件事说出去，要是做不到，老夫索性被一道雷劈死算了！”

　　这句话，算得上是毒誓。

　　所以韩靖还是满意的，立刻微微一笑：“战凡前辈言重了！本少哪里会怀疑前辈哟！”

　　这一下，百里艺也明白了：“你是怀疑我会说出去吗？哼，这是你们大夏帝国的事情，关我什么事！你不喜欢更多人知道，那我连姑奶奶也不告诉她就是了！”

　　这样也好，也好啊！

　　但仅仅是得到了“毒誓”和承诺，是不够的。

　　所以韩靖搓了搓手，憨厚地说道：“当然了，我也不会亏待了你们！只要你们保守秘密了，我自己就可以帮助战凡前辈很快地拔升实力！”

　　“那我呢？”

　　望着韩靖，百里艺水汪汪的眼睛里有着一种光芒，叫做期待。

　　“你……”认真地想了想，韩靖认真地说道：“我说过你的勤奋反而压制了你的葵水，所以你的实力难以存进！好吧，只要你帮我保守这个秘密，我就帮你弄一弄你的葵水吧！”

　　“额……”闻言，战凡的老脸瞬间变色。

　　先是白，而后是红，紧接着只见他咬紧牙关强忍着，硬生生地没有叫自己狂笑出来。

　　毕竟，人家百里艺是豆蔻年华的少女啊，而葵水又是每月之经水……

　　你一个十五岁的少年说要帮人家绝色的十四岁少女弄一弄葵水……

　　这也太那啥了吧！

　　“韩靖，你找死！”

　　砰！

　　……

　　等到韩靖回到了韩府，很多人也就都看到了他带回来了一个用结界隔绝着的巨大铁箱，但韩靖不说那里面是什么，也就没有人敢问。

　　就算是韩老爷子，他知道韩靖办事历来沉稳并且拥有着强大的掌控力，所以也没有问过韩靖关于黑色铁箱里到底是什么的这件事了。

　　当然了，他也奇怪于另外一件事——韩靖的一边脸上似乎有点不同寻常的红，是不是被人打了一巴掌啊？

　　这件事，他也没问！

　　而韩靖在自己房间的密室里安顿好了两名妖族，又以自己的结界将它们各自封印了一遍，这才离开了密室。

　　接着，他要找的是杜宇！

　　等到杜宇来到了韩府，韩靖吃惊不小：这家伙这段时间内居然是一直都在闭关苦修炼丹之术的，所以他根本不知道那一夜的血雨，不知道现在的帝都内已经没有了刺盟和国师一脉……

　　“佩服佩服！两耳不闻窗外事啊这是！有此恒心和毅力，又有如此可怕的专注度，你丫的早晚会成为丹者中的皇啊！”

　　于是韩靖赞美了杜宇一句。

　　杜宇就不解了，问道：“我都成皇了，那韩少呢？”

　　“太上皇！”

　　想了想，韩靖这样回答了一句！

　　“哈哈哈……”杜宇也就笑了，笑了笑却觉得什么地方不对劲：“太上皇是皇帝的爹？是不是这样啊？”

　　“额……”憨厚一笑，韩靖赶紧换了个话题：“说正经事！我要你按照这个方子立即去筹集齐我要的材料！这件事十万火急，如果需要帮助，你可以找我爷爷或者杨老将军！总之，我要你三天之内凑齐！”

　　接过单子，杜宇看了看之后不由地擦拭了一下自己的额头：“还好，这次的我都认识！好……那韩少你等着，我这就去办！”

　　话语落，只见这小子已经转身，不等韩靖说点什么便火急火燎地奔了出去。

　　“额……心急的好孩纸啊！”

　　……

　　韩靖其实要的原材料不算太多或者可以说也不算太稀奇。

　　因为他要炼制的其实仅仅是简单的药材——在他的前世，一些普通的医修都会炼制的丹药，一种叫做遗忘散的东西。

　　要这些东西，是因为他不想真的将不算罪大恶极甚至是有些无辜的国师府侍卫和下人们全部杀死！

　　但又怕这些人当中有人知晓一星半点关于妖族的事情，所以他需要这些人失忆——失去他们关于国师府的一切记忆！

　　至于另外一些稍稍稀罕的原材料，是他要拿来炼制一些对妖族有用的东西。

　　他决定了，要帮助那两名妖族醒过来！

　　不管醒过来之后的妖族是敌是友，但至少，他需要知道一些事情！

　　而后……

　　百里艺来了！

　　……

　　因为需要这小丫头帮助自己保守关于妖族的秘密，所以韩靖不得不见一见她。

　　在自己的庭院里，韩靖有些冷淡，问道：“有事？”

　　“没事！”

　　“没事那你……”

　　“看看你！”

　　简单的问话，更简单的回答！

　　“哎呀，丫头，你这不是来找茬吧？”韩靖觉得自己很多时候都是一个好说话的人，但他要是遇上了被人威胁的话，很多时候就不好说话了：“要不然，我掐死你好吗？”

　　闻言，丫头灵动的双眼里闪过了一丝失望，但酒窝还在，笑得很甜：“放心，我就是来看看你而已！现在看好了，那我就告辞了！”

　　额……

　　这算什么跟什么？

　　望着百里艺真的离开了自己的院子，韩靖先是不解，而后不由地舒了口气：总算是走了！

　　而后……

　　仅仅是半个时辰而已，丫头又来了！

　　“百里艺，你到底要怎么样？”

　　这一次韩靖的脸上有了明显的不爽，甚至还带着几分寒意了。

　　望着这样的一张脸，百里艺依旧笑得很甜：“刚才我还想起了为什么要来这里的……现在被你一吓唬，忽然就忘记了！”

　　“额……”

　　得到这样的回答，韩靖上前一步，面色更冷了：“百里艺，你想要得到什么？又或者……你难道真的以为我不敢得罪你们百里世家吗？”

　　这句话，已经是韩靖的决绝了：你若是继续逼我或者想要从这里得到什么过分的东西，那么我就会杀死你！

　　可惜这样冷酷的话语落在了百里艺的耳朵里，丫头似乎没有丝毫的畏惧：“嘻嘻……这样吧，我先回去了，等我又想起了自己要来这里干什么的时候再过来吧！”

　　还来？

　　望着丫头离开的背影，韩靖差点就有了上前一步将她卡擦了的念头。

　　而后……

　　又是半个时辰而已，原本还在房间内吐纳着的韩靖忽然想到了什么，猛地起身来到了窗前，天识一送。

　　“咦，那个无聊的丫头没来了？”


第七十章 赚钱钱

　　皇宫，逐渐地回到了往日的宁静当中。

　　血腥味早已消散殆尽，早朝也恢复了，紫月帝国大军的突然撤离，使得所有文臣武将都是松了口气。

　　更关键的，是九天暮雪的伤势好了很多，虽然依旧虚弱，但至少他已经可以勉强坐镇大宝了。

　　于是大家都相信一切都会好起来的。

　　只有栖凤殿，依旧压抑。

　　就算是栖凤殿的宫女在走路的时候也是轻手轻脚的，更不敢露出丝毫的笑容，因为她们知道太后很受伤！

　　“这也是他的命，是他自己种下的因果！”

　　实际上，太后虽然哀伤，但已经想明白了很多了：“小艺，不久之后本宫会回去住一阵子，你要不要随姑奶奶回去？”

　　在奢华的房间里，太后的脸色还有几分苍白，但望着百里艺的时候已经有了柔柔的微笑了。

　　“回天水吗？”

　　天水崖是百里世家的家园，是一片独立于世外的乐土。

　　百里艺想了想：“姑奶奶，小艺暂时还不想回去呢！”

　　望着她，太后想到了什么：“因为韩靖？”

　　听到这个名字，百里艺的俏脸上微微显出了几分绯红，低下了头。

　　“少女情怀总是诗啊……”看到她的神色，太后微笑着摇了摇头：她是过来人，更是看过很多这样的故事，所以她猜测得到百里艺的想法：“他，真的好吗？”

　　“不知道，我只是想要他记住我，记住我百里艺！”

　　……

　　另外一边，韩靖真的记住这个小丫头了。

　　因为第二天整整一天时间，这小丫头又来了韩家好几次，但这几次她要么看看韩靖在干什么，要么是转移了目标，改作了去找老爷子聊天，去找韩凌烟聊诗词歌赋去了。

　　如此一来，韩靖不知道这丫头到底有什么算计了！

　　好在只要不是来找他的，他就还有时间去做自己的事情——帮助那两名妖族疗伤！

　　密室里，那头灰熊以及另外一只火狐的外伤都已经被他止血并且缝合了，除此之外，他还以前世的针灸之术，融合了九转血珠的魂力，帮助他们或多或少地修复了一些受损的血脉经络！

　　这样一来，至少在杜宇凑齐药材给他炼制出丹药之前，这两个妖族是不会死翘翘了！

　　“他们都不是一般的妖族！”

　　此刻将火狐禁锢在了从皇宫借来的一张白玉床上，韩靖正在以天识融合九转魂力帮助它继续修复着丹田和其他的血脉经络。

　　也就是在这样的过程中，他了解到了很多东西：不管是灰熊本源的妖族或者是这个火狐本源的妖族，他们都已经是上百岁的年纪了，而且他们的力量源泉居然都是开了五个的，比百里艺还多两个。

　　这样算来，他们的巅峰实力应该不错，绝不会是国师一脉可以伤到他们的级别！

　　还有，他们的地位也应该极其尊贵，要不然不会拥有如此极品的天赋血脉，可以各自觉醒了至少五个的力量源泉！

　　“这样算来，你们到底是妖族中的什么地位……”

　　“吼吼……奥呜呜……”

　　正凝神帮助火狐并且思考着的时候，韩靖突然耳膜一震，差点导致自己的气息也瞬间紊乱了起来。

　　是那头该死的灰熊居然在这一刻醒了！

　　虽然因为实力跌落到了可怜的地步而不能挣脱韩靖的封印，但灰熊明显地暴怒着，双眼血红地盯着韩靖，龇牙嘶吼着。

　　听到这样的嘶吼，韩靖索性暂停了对火狐的疗伤，猛地转身走到了灰熊的跟前：“你吼什么？下次再敢突然地吓本少一跳，你信不信本少拔了你的皮做一套软甲，还会夺了你的丹炼两枚丹药？”

　　说这句话的时候，韩靖已经是一脸的冰寒了：“还有你的爪子，小心本少拿去烤了下酒！”

　　“操蛋，早知道这样，还不如把你们直接卡擦了算了！”

　　听到这句话，灰熊的大嘴张着，双眼里已经闪过了一丝疑惑，一丝猜测，接着望向火狐的时候看到了火狐那平稳的呼吸，他的眼睛里竟是流下了一串的泪！

　　这算什么？

　　看到这一切，韩靖的心里微微一笑：至少，它明白本少是在帮助它们了！

　　这就暂时足够了，至于那大滴的狗熊泪，韩靖看不下去！

　　“听着，哭你妹的哭啊？给本少赶紧气入周天，不过香樟而转道三花，三花之下润入奇经八脉，最终收于丹田！”

　　这句话其实不简单，正是前世的韩靖从其他妖族强者那里知晓的妖族顶级吐纳方式！而且也是很适合弱者或者伤者使用的吐纳方式！

　　这么好的东西，他现在可以说是免费地就给了这头灰熊了！

　　当然了，给的只是一个开头而已！绝不会是全部！

　　说着，韩靖转身离开了：“这样做，对你有好处！”

　　只剩下了灰熊眨巴着眼睛，想了想，试了试！

　　……

　　同样是这一天的傍晚时分，在韩靖的吩咐下，韩家侍卫送出了很多的请柬，将帝都内几大势力的大佬都邀请到了韩家的议事大厅里。

　　这样做，韩老爷子都不知道韩靖的葫芦里到底又想要卖什么药了。

　　欧阳世家的老大欧阳无极来了，对老爷子很是客气，抱拳躬身道：“老将军万福金安，不知道韩少这次是……”

　　在他身旁，杨林同样不解：“是啊韩大哥，靖儿这次要干什么？”

　　闻言，韩老爷子望了望除了欧阳世家和杨家之外的另外几位其他世家或者王公贵族的家主，只能无奈苦笑着摇了摇头：“老夫也不知道靖儿要干什么啊！”

　　是的，他不知道！

　　不过很快就有了答案了，因为韩靖来了！

　　才来到了议事大厅里，韩靖对着众人抱拳一拜，微微笑道：“多谢诸位叔伯爷爷支持本少了，本少今天请大家来，就是想要跟大家商量商量，如何一起赚点小钱！”

　　赚点小钱……

　　闻言，战凡想了想，自己暗暗偷笑：你韩靖炼制的丹药要是都愿意拍卖的话，你们韩家还会缺钱？

　　而韩凌烟已经直接问了：“靖儿，你要赚钱干什么？要赚多少？”望着姑姑，韩靖很憨厚：“赚钱给军队补上军饷，配齐装备和好的马匹！赚钱重建帝国学苑，给学苑购置最好的东西！还有……赚点小钱帮助战火里失去亲人和家园的人，给他们新的生活！”

　　“这么多……”闻言，欧阳无极暗暗吃惊，问道：“现在的国库空虚啊，就算得到了陛下的支持，我们也凑不足这么多的钱啊！”

　　“是吗？”问着，韩靖还是望向了姑姑：“姑姑你问我要赚多少，那我就告诉大家吧！我要至少一个亿的小钱！”

　　轰隆隆……


第七十一章 还是赚钱钱

　　一个亿……

　　小钱？

　　这是小钱吗？就算当初国库最为充盈的时候，也从没有存了这么多的金币啊！

　　所以才听到了韩靖的话语，大厅内所有人均是倒吸冷气。

　　“韩少是不是说多了？”

　　“是啊，一个亿……那是什么概念？”

　　下一刻，大厅里也就有了各种的议论，声音不大，但意见很统一：韩靖吹牛逼了！

　　……

　　望着众人的猜测和不理解，韩靖也挠了挠头：“好像是多了一点了，呵呵……”

　　“是啊靖儿，你到底……”韩老爷子皱着眉，问了一句：“你到底有什么打算？”

　　“好吧，那我就说说自己的打算吧！”

　　既然老爷子问了，韩靖于是认真了起来。

　　“首先，我要姑姑和诸位叔伯爷爷帮忙，务必要请陛下下一道圣旨，要求所有州府的六品以上官员以及各地世家豪族都必须将他们十八岁以下年纪的儿女送到帝国学苑，告诉他们，学苑内会有最好的导师，最好的丹药！”

　　“接着我要战凡前辈帮忙，督造一所新的学苑，学苑要在城东御林军的营地旧址上建造，可以扩建，面积要大！但是不能配备任何的宿舍！”

　　“最后，我需要尚书省帮忙，立即将东城城门附近方圆十里内的百姓和府邸全部拆了！告诉他们，我韩靖会赔给他们更好的房舍或者府邸，也可以赔给他们连他们自己都不敢想象的钱币！至于拆了之后，他们可以暂住在原帝国学苑内的那些善好的房子里！我韩家负责他们的安全和生活！”

　　三句话，三个“帮忙”……

　　等韩靖说完之后，所有人都沉思了起来，但是在他们的脸上依旧是不解的神色。

　　因为不管怎么说，韩靖要做的这些事情，似乎都是烧钱而不是赚钱啊！

　　不过也有例外——欧阳无极身后站立着的欧阳浩然似乎明白了。

　　望着韩靖，他的眼神里闪烁着佩服的光芒：“韩少，我知道你聪慧如妖，但想不到你居然已经强大到了如此的地步！”

　　闻言，欧阳无极赶紧回头，问道：“浩然，你明白了什么？”

　　“嗯！”点一点头，欧阳浩然说道：“一个亿的金币对于几个世家或者国库而言，都是难以想象的庞大数字了！但是对于数百甚至更多的地方豪强而言，凑出这个数字很简单！”

　　接着上前一步，欧阳浩然继续说道：“陛下一旦按照韩少的要求下令了，那么近千的贵族世家和地方豪强都会送来他们的子女，但学苑虽然很好，却没有宿舍！于是韩少只要在东城区那方圆五里的面积上建造出足够的别院府邸，几乎都是不愁卖的！”

　　这一下，很多人都明白了什么：这是韩家要圈地赚钱啊，并且是奉旨赚钱的节奏啊！

　　这还不算，欧阳浩然想了想，又继续说道：“还有，一旦那些贵族子弟购买了东城的那一片新建府邸，那么这一片区域就会地价暴涨，若是韩少再在这里构建几条繁华的街道和商铺，光是租金又将是何等庞大的收入了？”

　　高明啊！

　　这是韩家要借鸡生蛋啊！

　　以圣旨逼得无数官员和世家的子女都必须来帝国学苑深造，而后逼得他们不得不购买韩家圈地之后建造的小型府邸，这就使得韩家赚回全部重建学苑的钱甚至还有剩余了。

　　而后在那一片区域里，韩家再建造无数的商铺，因为有了那些贵族子弟的存在，这些商铺也会很快地金贵起来，甚至于带动四周的一切都是水涨船高！

　　这样一来，韩家又赚了！

　　高啊！

　　实在是高啊！

　　明白了这一切，在场众人望向韩靖的时候，都有了惊为天人的目光，又或者……是惊为妖人！

　　“你果然很聪明！”而韩靖望着欧阳浩然的时候，笑得平静却话语很沉重：“还好，你不是我韩家的敌人！要不然……”

　　要不然之后的话语，韩靖没有说完。

　　但所有人都听得出他的本意。

　　特别是欧阳浩然更是心里一凌，赶紧微微一笑说道：“韩少，你我两家都希望帝国的江山社稷永远太平安逸，所以怎么会是敌人呢！”

　　“哈哈哈……”

　　于是韩靖笑了：“既然是朋友，那么欧阳少，最后还有一件事就拜托给你吧！”

　　“韩少尽管开口便是，我欧阳浩然做得到的必定倾力而为！”

　　“好！我要你以盛兴斋的手段，向四面八方传出信息，就说盛兴斋内的杜家‘聚天下’即将拍卖很多玄阶丹药，甚至还会有地阶的丹药！时间，就是本月最后一天！”

　　“什么？玄阶……那是丹师才能炼制的！”

　　“丹师算什么？韩少说了，还有地阶的丹药，那可是……丹王才能炼制的存在了！而五星之下的任何帝国，从未听说过有丹王的存在啊！”

　　“难道韩少已经是丹王的存在？十五岁的……丹王？”

　　韩靖的一句话之后，四周又是一片倒吸冷气的声音。

　　被一双双震惊的眼睛盯着自己，韩靖笑得很腼腆，而后从怀里摸出了一张张的单子，笑道：“不过炼丹之前本少还是缺少点材料啊！要是在场的诸位叔伯和爷爷们愿意的话，就帮本少凑一凑吧，到时候竞拍之后，咱们也好分点小钱钱嘛！”

　　小钱钱……

　　这是入股的节奏啊！

　　这也是真正成为韩家好伙伴的节奏和机会啊！

　　于是大厅稍稍沉寂了一下下，接着便一阵喧哗了。

　　“给老夫一份单子！”

　　“我张家也要一份单子！”

　　“我拓拔世家也要，也要！”

　　“别跟老夫抢啊……”

　　“刺啦啦……”

　　……

　　“娘蛋，见到有好处了，一个个都如狼似虎的！”

　　好不容易脱身回到了自己的院子里，韩靖不得不一脸可怜地望了望自己的白衫——刚才“嘶啦啦”一阵响，他都不知道是谁抢不到单子倒是把他的白衫撕去了一截。

　　“罢了罢了，差不多该准备的都准备好了！”

　　正说着而且即将走回自己的房间，一个声音却轻轻响起：“韩少，那我呢？”

　　闻言，韩靖苦笑着回过头来，看到的果然是那个熟悉无比的身影，漂亮的身影。

　　望着韩靖，百里艺笑得很甜：“我百里世家也要入股，你还有单子吗？”

　　“百里世家……算了吧？”韩靖笑得很厚道：“再说了，我这也是小本经营，万一亏了呢？”

　　“不管，我也要跟你赚点小钱钱！”


第七十二章 散功

　　百里世家其实早就在韩靖的计划内了，他知道这个世家的底蕴，自然乐于跟他们合作。

　　毕竟，多一个强大的朋友或者盟友，总是好事！

　　所以他也早就猜到了百里艺会开口的，现在的一切果然也证明了他的猜测是对的。

　　既然如此，韩靖自然不会客气，立即给了百里艺一份和其他人不同的单子。

　　得到了这个单子，百里艺这才蹦蹦跳跳地离开了韩家，应该是回去找她的姑奶奶了。这样一来，其实韩靖也就将皇族也拉拢到自己的伙伴里面了。

　　更何况他也知道了姑姑和九天暮雪就是一对“久经考验”的情侣，两人到了现在估计要终成正果了，这样算起来，韩家跟皇族的合作也会更愉快一些了！

　　“好了！一切都安排妥当了，接着就是……”

　　炼丹，以及妖族！

　　……

　　炼丹的事情倒是简单，因为杜宇在诸多势力的帮助下提前一天就凑齐了韩靖需要的东西，而后其他世家也开始将各种各样的药材和原料源源不断地送到韩府，使得韩府的库房，几乎都装不下了。

　　接着，在韩靖的指点下，杜宇果然颇有炼丹的天赋，一些黄阶的丹药他几乎已经可以轻而易举地炼制成功了。

　　至于玄阶的丹药，因为杜宇的魂力不济，所以成功率不算高，但也勉强！

　　于是炼丹的事情韩靖很快就全部交给了杜宇，最多到接近月底的时候由他亲自炼制一些成色更好、品阶更高的丹药就是了。

　　这样一来，国师府的那些下人和侍卫们不必全部斩首了！

　　其中罪大恶极者，杀无赦！

　　至于无辜之人，只是命令他们服下了杜宇炼制的可以帮助他们抹去一段记忆的丹药，随后便给了他们自由。

　　……

　　转眼又过数日，韩靖以九转血珠的魂力不断地帮助两名妖族恢复着，同时加上他炼制的可以帮助妖族的丹药，两名兽族体内的伤势和寸断的筋脉血络终于大体上都修复了。

　　“你们到底是谁？”

　　又结束了一阵子的忙碌，韩靖端坐在了密室当中，看了看火狐之后望向了灰熊：“跟我说说，妖族的事情！”

　　闻言，火狐依旧蜷缩着，眼神从醒来的时候开始就一直是冰寒无比的，仿佛在她的眼睛里所有的人族都是跟它不共戴天的死敌一般。

　　所以只有灰熊会说点什么：“不知道！”

　　这样的话语，韩靖很不满意：“娘蛋，本少辛辛苦苦救了你们，你们特娘的还……”

　　“算了算了！”

　　想了想，韩靖微微一笑，说道：“不想说就别说了！本少还打算帮助你们早点恢复巅峰实力呢，现在看来……就这样吧！”

　　话语落，韩靖直接站起，看上去又要离开了！

　　但很快的，灰熊的声音带着惊讶响起：“你刚才说……巅峰实力？”

　　闻言，韩靖头也不回，点了点头而已。

　　但他的天识暗暗祭出，看到了灰熊眼睛里燃烧着的渴望和震惊，就算是冰冷的火狐，也已经笔直地望向了韩靖的背影。

　　“你真的愿意帮助我们，并且能够帮助我们恢复巅峰实力？”

　　“当然！”

　　回答着，这一次韩靖转回身来，一脸的自信：“但我已经开始疑惑了，疑惑自己为什么要出手帮助你们？”

　　是的！

　　他不认识这两名妖族，而且人族和妖族之间的关系本就复杂，多数时间内还都是敌对的关系。

　　所以，他凭什么要继续帮助他们？

　　听到这句话，火狐和灰熊对视一眼，眼神均是复杂了起来。

　　他们也早就确定了一件事了，确定了这名人族少年一直都是在救治他们的，哪怕不知道未来怎么样，但至少这少年直到现在为止都对他们很好！

　　但……

　　人族凭什么帮助自己？

　　人族也都知道妖族的丹田是重宝，实力越强、天赋灵根越好的妖族，他们的丹田更是人族炼制丹药的绝世原材料！

　　甚至于一些妖族的皮肉和骨骼，都是人族炼制兵器的绝佳材料，更不要说妖族的本源血脉了……

　　就如同国师，他就曾经摄取和强夺过灰熊的熊胆以及火狐的本源鲜血。

　　思考着，火狐缓缓地闭上了双眼，而灰熊的一句话，又叫它马上睁开了眼睛。

　　因为灰熊望着韩靖，话语沉沉：“我用我的全部，换你帮助她恢复实力，可以吗？”

　　这是在商量，很低微的商量！

　　但这句话才落到韩靖的耳朵里，他已经有了一个初步的判断：火狐在妖族里的地位或者比灰熊更高，至少，灰熊觉得火狐比自己更重要！

　　既然如此，韩靖一脸憨厚地问了一句：“那我要你的什么你都可以给吗？”

　　闻言，灰熊硕大的脑袋想也不想就点了起来：“随你拿去，只要你帮助她！”

　　话语落，不等韩靖有所反应，只见这家伙居然龇起牙来，而后整个双瞳充满了血丝，腹部也就有了一团仿佛即将炸出来的血红颜色。

　　“操……他是要以自己仅存的魂力，自己将自己的丹田逼出体外！”

　　看到这一幕，韩靖心里一震，猛然上前。

　　这一去他的速度极快，堪堪赶在了灰熊自绝之前接连地打出了数个手印，将灰熊的动作瞬间停止了。

　　“娘蛋……一团臭烘烘的老熊肉有什么稀奇的，你他娘的自己留着吧！”

　　咒骂着，韩靖不敢大意，继续将魂力和精纯的灵力源源不断地送入到了灰熊的体内，帮助他逆转的丹田的位置，同时修复着已经再次遭到的重创。

　　这样做，是因为韩靖的心里其实还是有着深深的敬意的：为了火狐，灰熊真的愿意送出自己的一切，包括自己的性命！这样的家伙要是人族，那也算得上真正的汉子了！

　　真正的汉子，值得敬佩！

　　同时，那火狐也终于挣扎了起来，试图冲破韩靖的禁锢。

　　“你给老子消停一点！”

　　感受到了这一切，韩靖头也不会，直接骂道：“老子不要熊肉，却不代表老子不要你的肉……”

　　被韩靖怒喝，火狐的双眼更加地冰寒起来，但看到了韩靖确实在帮助灰熊，它也只能真的消停和安静了下来。

　　趁着这份安宁，韩靖立刻凝神将天识送入到了灰熊的体内，扫视一圈之后骂道：“娘蛋，本来都快痊愈了的伤势现在又更重了！看来如果不帮你立即散功的话，你这辈子都休想重回巅峰了！”

　　散功？

　　重回巅峰？

　　听到这句话，火狐的牙又一次地露了出来：在这块大陆上不管是人族或者妖族，都知道一条铁律——散功就是散去自己先前全部的精髓和实力，一旦这样做了，武者十之八九都会死去！

　　至于那些侥幸没死的，也会因为散功伤及脏腑和丹田，所以日后就算比先前更努力十倍百倍，往往也难以回到先前实力的十分之一了！

　　但是现在，这人族少年居然说散功了反而可以帮助现在的灰熊重回巅峰？

　　这不是坑熊吗？

　　不过和火狐不同，那灰熊的嘴角早已鲜血淋漓，却还是露出了一种看上去有些狰狞的微笑：“我相信你！”


第七十三章 惊世骇俗的恢复速度

　　这样的笑容是诚挚的，只是因为容貌的问题，变得有些狰狞了而已！

　　而且这也是妖族单纯的一面——信任了就绝不怀疑！

　　灰熊愿意将自己的一切给韩靖，以此换得韩靖的一个承诺，而韩靖出手再次救了他。

　　这就说明这名少年不想要了他的命！

　　甚至于少年也不想伤害火狐！

　　要不然凭借这少年的实力以及两名妖族的羸弱状态，韩靖完全可以轻易地左右这两名妖族的生死，夺走它们的全部。

　　但他没有这样做，而是一直给予他们丹药和魂力，一直在帮助它们恢复着。

　　所以从这一刻开始，灰熊相信了韩靖，信任了这名不熟悉的人族少年！

　　这一点韩靖感觉得出来，同时也是他希望得到的。

　　毕竟，前世的他拥有过很多其他种族的朋友，甚至是兄弟姐妹一般的关系！这些兄弟姐妹当中，就有妖族！

　　那么这一世，他为什么不能拥有妖族的朋友？

　　而且他现在也需要朋友！

　　强有力的朋友！

　　……

　　“听着，我很快就会将你体内的灵气和魂力全部散去，还会将你的力量源泉全部抽干……这样做，你会很痛！”

　　提醒着灰熊，韩靖的白衫翻飞着，已然轻轻浮起，悬停在了灰熊巨大背脊的后面。

　　看到这一幕，火狐的双眼瞬间睁圆，而后又很快恢复如初。

　　这一点变化是它的震惊：十五岁的少年，一个低级别帝国内的少年，居然在如此年纪就可以御空了！

　　十五岁……问虚境！

　　与此同时，韩靖的双手飞快地打出了数道璀璨的手印，全部轰入到了灰熊的体内。

　　“噗……”

　　被这些手印轰中，灰熊张开大嘴猛地喷出了几口带着几许内脏的鲜血，但是面上和眼睛里的神色，依旧是两个字……信任！

　　紧接着，只见灰熊巨大的身躯陡然一缩，而后突然暴涨了一圈，一片片的灰毛立刻向外飞出，带着血淋淋的皮肉，带着浓郁的灵气和魂力。

　　这一切，很痛！

　　痛得难以形容！

　　但灰熊没有吭过一声，依旧强忍着。

　　这一切叫韩靖对于这名妖族的评价，立刻又拔高了几分：“听着，我会以我的魂力帮助你觉醒全部十个力量源泉，这个过程会更痛，所以你要是想要吼叫的话就别客气，吼吼吧！”

　　原来这就是韩靖真正的打算：先帮助灰熊散功，而后再以自己的九转血珠帮助他觉醒和凝聚出全部十个力量源泉。

　　一旦成功，灰熊的恢复速度将会比先前更快十倍不止，至于实力的拔升速度，则会更快数十倍不止了！

　　只可惜韩靖最后说的这句话，叫他很快就后悔了！

　　因为只等他话语落地，那灰熊居然真的鬼哭狼嚎一般地咆哮了起来。

　　耳膜痛啊！

　　脑袋大啊！

　　“嗷嗷呜……”

　　“熬唔熬唔……”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　……

　　一个时辰！

　　三个时辰！

　　十二个时辰！

　　两天！

　　直到三天之后，韩靖才疲惫不堪地离开了密室，走出了房间！

　　“靖儿，你……你怎么……”才看到了韩靖，韩凌烟一脸忧色地赶紧上前：“你为什么把自己弄得这样疲累？”

　　接着韩老爷子也凑了上来：“靖儿，杜宇不是已经在炼丹了吗？而且速度很快，既然如此，你自己就休息休息吧！”

　　说完话语，不管是韩凌烟或者韩无双，都在等待着韩靖的回答。

　　开始韩靖一直就这么张大眼睛望着他们两人，憨厚地傻笑着，最后揉了揉自己的耳朵问了一句：“你们说什么？”

　　这声音……

　　大啊！

　　才听到这句话，韩老爷子赶紧捂住自己的耳朵：“该死，你个死小子吼这么大声干嘛？”

　　倒是韩凌烟冰雪聪明，忽然想到了什么：“靖儿，靖儿你的耳朵怎么了？”

　　……

　　韩靖的耳朵当然是有问题了，因为很长的时间里，那头该死的灰熊就没有消停过！

　　所以到了后来，韩靖几乎是暂时性的什么都听不到了！

　　还好这一切也只是暂时性的，稍稍花了点时间以九转血珠的魂力帮助自己恢复了一下被震伤的耳膜，韩靖也就恢复正常了。

　　对于爷爷和姑姑的询问，韩靖只能推说是自己最近炼丹太累，所以差点伤到了自己而已。

　　得到这样的解释，老爷子和姑姑又是好一阵的苦口婆心，好一阵的呵斥和关爱，叫韩靖不得不保证了会注意自己的身体，这才放过了这小子。

　　而后韩靖也就自由了，去看了看在韩家的丹房里炼药的杜宇，又去看了看原来的大夏学苑废墟上建起来的一些简易住宅，这小子才又回到了自己的房间里。

　　回来，是需要恢复了！

　　因为就在他帮助灰熊的时候，除了魂力可以得到九转血珠的及时补充之外，他消耗的精神力和灵气也是极其巨大的。

　　所以这些，他都需要恢复。

　　而恢复这一切，他足足花费了一天一夜的时间。又是服用回魂丹，又是闭目吐纳，还不断地以魂力修复着，好不容易才缓过气来！

　　“累啊……娘蛋……帮人散功之后凝聚十个力量源泉可真是耗时耗力的事情啊！”

　　等到面色恢复了过来，韩靖不由地苦笑了起来：如果不赶紧拔升一些自己的实力，他还得经历好几次这样的消耗和折磨啊！

　　因为他还需要帮助爷爷和姑姑，甚至还有九天暮雪和杜宇……

　　不对不对！

　　想了想，韩靖又想到了杜宇，若是帮助一下这小子，以后他岂不是能够炼制更多更好的丹药了吗？

　　既然如此，杜宇算一个必须帮助的人！

　　还有还有，还有火狐！

　　有可能的话，还有戮神战队……

　　这个就不简单了，几百人啊！

　　“娘蛋……”想到这么多人，韩靖惨呼一声，躺在了地上。

　　……

　　入夜之后，算算时间已经是离开了密室一天半的时间了，韩靖担忧着灰熊，也就再次进入到了密室当中！

　　不过和前几次的进入不同，这一次他才进入其中，一股澎湃的冲击力竟是差点将他直接又逼出了密室的结界。

　　“阳实四境！”

　　急忙强提自己的实力抵御了这股冲击力，韩靖的双眼接着便彻底地睁圆了：草，这是什么样的恢复速度啊！

　　灰熊，居然有人脸了！


第七十四章 九尾红狐是母的？

　　不知道这妖族灰熊化作人形之后也是这么大的身躯？

　　又或者他现在的脑袋只是为了配合巨大的身躯所以才变得硕大的，反正在韩靖看来，灰熊的这颗脑袋几乎是常人的两倍大小了。

　　不过……

　　密室里之所以充满了阳实四境的灵力，居然是因为灰熊将自己的实力催逼到了极致，正在试图以自己的灵气帮助火狐恢复。

　　看清楚了这一切，韩靖立即上前：“娘蛋，你想要这只狐狸变成死狐狸吗？”

　　怒骂着，只见他猛地双掌打出，恰好将灰熊的手臂从火狐的背上震开。

　　接着天识一扫，韩靖不由地暗暗吸了口冷气：自己要是再晚来一盏茶的时间，这只狐狸真的就是死狐狸了！

　　了解了火狐的情况，韩靖回头怒目望着灰熊，冷冷开口“我一直在以自己特殊的魂力帮它恢复着？而你的灵气一旦进入其中，会引起我的魂力抵抗你的灵气！这样的结果，只会是白白耗费你的灵气，并且会震伤狐狸的五脏六腑以及血脉经络，你知道不知道？”

　　知道不知道？

　　灰熊当然不知道，要不然他也不会这样干啊！

　　但韩靖接着的话语，几乎叫灰熊抓狂：“这只狐狸，几乎死定了！”

　　噗通一声！

　　下一刻这头灰熊毫不犹豫，竟是跪在了韩靖跟前。

　　看他的身躯，现在就算跪着也比韩靖要高出不少，那脑袋一脸憨厚忠良，典型的胖子容貌，除了浓眉大鼻子之外，眼睛和耳朵又是不相称的很小。

　　所以看着这家伙，你或者会以为看到了一名老实巴交的胖子。

　　但他其实已经活了上百岁了，更是妖族当中地位不低的存在，加上他曾经觉醒了五个力量源泉，可以想象他曾经在妖族当中是何等尊贵的人物……或者更应该说是妖物。

　　现在，这样尊贵的家伙就跪在了韩靖跟前，眼泪终于还是落下了：“我不知道，不知道，真的不知道啊，求求你救救她，救救她啊……”

　　哀求着，这颗硕大的脑袋就一次次沉沉地磕在了地上，发出一声声闷响的同时，更是血花四溅。

　　“这火狐到底是何等尊贵的地位啊？居然令他如此哀求！还有，火狐和他之间，又是什么关系！”

　　面对着一切，韩靖沉思着。

　　只可惜很多问题，不是沉思就能够得到答案的。

　　而且现在他也不需要得到这些答案，需要做的是想办法帮助火狐！

　　“你给本少滚远一点！”

　　终于想到了什么，韩靖怒骂一句，就见到了灰熊居然真的是避开了，而且真的是用滚的。

　　如同戏班子里面的狗熊，一圈圈地向着一边的角落滚去！

　　“为了救火狐，他居然可以放弃一切的尊严……”

　　见状，韩靖又望向火狐的时候，剑眉皱起：“你这只死狐狸，到底是什么样的身份啊！”

　　……

　　火狐真的要变成死狐狸了！

　　此刻的它不仅仅是五脏六腑都在渗血，更多的筋脉血络也已经寸断了！

　　“这样的情况，就算以我九转血珠的魂力也帮助不了它了，而且丹药的话……可惜，以我现在可以炼制的丹药，似乎也无法帮助它了！”

　　一边将手轻轻地放在火狐的脖颈上探着一些基本的诸如脉搏的情况，韩靖也将天识送入到了火狐的体内，看到的都是触目惊心，都是绝望！

　　“除非它自己再生一次……哎……”

　　最后，韩靖似乎也绝望了。

　　不过这句话才落地，他的双眼忽然微微睁圆，想到了什么：“以血补血，以魂补魂！而且是以它自己的本源之血和魂魄之力，融入到丹药当中进行补强，之后再送回去给它的话会怎么样？”

　　想到了什么，韩靖不再犹豫，立即一拍储物戒指，吃饭的家伙便全部送出：丹炉、丹鼎、水海、石榴罐、金针、甘蜗子、抽汞器、华池、研磨器、绢筛、马尾罗……

　　这些都是丹者的工具，也算兵器！

　　望着这一堆自己挑选出来的东西，韩靖赶紧找了自己所需的金针和丹炉。

　　“既然不能直接以我的魂力和丹药帮助你了，那我只能取出你的本源之血，顺带抽你一些魂魄出来，再将或者可以帮助到你的东西融入你的本源之血和魂魄当中再送回去给你……”

　　仿佛自语，又像是在告诉火狐，韩靖的金针已经插入到了火狐的丹田位置：“你或者会死！但你要记住……你死了的话我会拔了你的皮毛，将你挂在墙上！”

　　话语落……

　　奇迹出现了！

　　“你敢……”

　　是一个虚弱到了极致的女声！

　　听到了这声音，韩靖苍白的脸上才露出了笑容：这火狐果然还有一丝清醒，既然如此，那就再刺激她一下。

　　“我不敢？你若是敢死，我就敢把你扒光，还把你的屁股斩下来晒太阳！”

　　一句话，火狐果然再次蠕动了一下嘴唇，却终于没有再次发出声音！

　　至于另外一边，灰熊似乎也想要说点什么做点什么，同样最后也是什么都没有说没有做！

　　而韩靖已然开始了救治：火狐一旦有了自己不想死的念头，那么救下她的命，成功的可能性也就更大了！

　　于是……

　　放血！

　　抽魂！

　　熔炼……

　　再送回去！

　　一切周而复始！

　　……

　　时间过得真快！

　　当公鸡打鸣差点没把自己噎死的时候，第三天的黎明来了！

　　也是直到这时候，韩靖才面色苍白地停下了手，整个人几乎如同虚脱一般地坐在了地上。

　　在他身前，那火狐的眉毛时不时地会颤抖一下下，证明她也不好受，但至少她的呼吸又一次均匀了！

　　“这这……这……”

　　沉默了足足三天时间，灰熊这时候才查看了一下火狐的状况，接着就再次跪在了韩靖的身前，“噗通”一声震响：“多谢！多谢！多谢……”

　　一声“多谢”，一声脑袋砸在地面上的闷响！

　　望着这家伙，韩靖沉沉说道：“我现在也仅仅是保住了它的命而已，下次你再敢擅作主张，神仙也救不了你老婆了！”

　　这么说，是因为韩靖亲眼看到了灰熊愿意为了火狐而付出自己的生命，为了火狐而丢掉自己的尊严，再加上灰熊和火狐的实力相近，所以他以为这两名妖族应该是一对儿的了。

　　毕竟……

　　一般的飞禽走兽确实是品种不同就不可能在一起的，但妖族……只要能够化形为人，在一起也是没有问题的！

　　这种事，韩靖在前世见过的多了，他甚至还见过本源是喜鹊的妖族女子跟了一名本源是大象的妖族男子，携手白头！

　　而灰熊才听到了这句话，也是赶紧一个劲地点头：“不敢了不敢了，我罗霸发誓再不敢……”

　　不过这句话说到一半，熊脑袋忽然想到了什么，望着韩靖认真道：“她不是我的老婆，她是公主殿下！”

　　灰熊叫做罗霸，而火狐居然是殿下！

　　妖族的殿下！

　　大条啊！

　　得到这些信息，韩靖正一脸好奇地打量着火狐，韩老爷子焦急的声音响起了：“靖儿！靖儿！”

　　才听到爷爷的呼喊，韩靖的心里猛地一震：娘蛋，出大事了！


第七十五章 风云再起

　　韩老爷子对于韩靖的呵护可谓厚重无比，所以韩靖在闭关的时候，老爷子会经常来这边走动走动，却绝不会呼喊韩靖，生怕因此而打扰了韩靖的闭关。

　　但是现在，他居然喊了出来，而且声音很是焦急！

　　这样看来必定是韩家又出事了！

　　还是紧急的大事！

　　……

　　“爷爷，怎么了？”

　　才离开了密室，韩靖就看到了韩老爷子、韩凌烟和百里艺站在了自己的房间里，甚至九天暮雪也来了！

　　几天来一直都是容光焕发的老爷子似乎忽然地就苍老了许多，面上的凝重之色难以掩饰：“靖儿，你看看这个！”

　　一份卷轴！

　　打开一看，上面是一行鎏金的字：四月月旺之日，大日八国会盟于大夏临沧，望大夏皇帝九天暮雪做好准备！同时，大夏并肩王府韩靖为贵宾，务必参与！

　　内容很简单，但也很蹊跷！

　　在韩靖得到的记忆当中，他知道大夏帝国只是二星帝国，实际上跟另外六个二星和三星的帝国一起都被四星的大日帝国控制着。

　　这也就是“大日八国”这一称谓的由来！

　　算起来，八国中其他的七个帝国都只是大日帝国的附属国而已。

　　这样的关系，使得大夏帝国每年都要进贡给大日帝国不菲的财物，还要送出数百的太监以及宫女。

　　除此之外，为了维持大日帝国的威严和利益，他们还会每隔一段时间便“邀请”七个附属国会盟一次，以此震慑七国，顺带着提出更多的进贡要求。

　　但是这一次，真的很蹊跷！

　　“下次会盟本该在三年之后，地点也应该是在大日帝国的帝都！现在突然提前到了三个月后，而且地点也改在了我临沧城！”

　　深吸口气，韩凌烟说道：“他们还要求靖儿必须参与……”

　　这句话韩凌烟没有说完，因为忧虑！

　　百里艺则一针见血，轻轻说道：“紫月帝国要借会盟的机会，借大日帝国之手，向你们下手！特别是韩少！”

　　这句话是大实话！

　　拥有数名天照境武者，身为四星帝国的大日帝国要对大夏帝国以及韩家和韩靖下手了！

　　看来，又一场风暴即将来临！

　　“爷爷，你怎么看？”

　　微微一笑，韩靖望向了韩老爷子。

　　“怎么看？还能怎么看！”深吸口气，老爷子沉沉说道：“你赶紧收拾收拾，立即离开这里，去东方世家！那里不管怎么说，有你的外公和外婆！”

　　又是东方世家……

　　“靖儿，老王爷说得对！”

　　这时候，九天暮雪也开口了，儒雅地微笑着，眼睛里闪烁着清明的光：“有你在，我们大夏帝国就有希望！”

　　看来，从韩凌烟和九天暮雪的关系正式公开之后，这位帝国的皇帝，已经进一步地将自己当作了韩家的“自家人”了！

　　微微感激地一笑，韩靖问道：“如果我不参与会盟，大日帝国会善罢甘休？”

　　这一点，在场的所有人都清楚。

　　一旦九天暮雪违抗了大日帝国的命令，大日帝国即便不用亲自出手，也会命令包括紫月帝国在内的三个和大夏帝国接壤的国家派兵攻入这里。

　　到时候，大夏帝国几乎没有丝毫的胜算。

　　而且一旦大日帝国亲自出手，大夏帝国亡国更快。

　　毕竟，身为四星的帝国，大日帝国已经拥有了天照境巅峰水准的强者坐镇，这样的强者哪怕只是一人来到这里，也足以毁掉大夏帝国的全部尖锐军队了。

　　一切，果然是实力决定生死，拳头大小决定尊卑贵贱啊！

　　沉思着，九天暮雪仿佛是做了一个艰难的决定，最后沉声道：“靖儿，当你再次回来的时候可以帮助我大夏复国，这就足够了！”

　　这便是他的选择：哪怕鱼死网破，哪怕帝国大厦将倾或者真的亡国了，他也要站在自己心爱的女人这一边，支持和保护韩靖。

　　真爱啊！

　　为了红颜，舍弃江山！

　　这一点倒也难得！

　　却也过于意气用事……

　　百里艺想了想，开口了：“如果大日帝国真的出兵，我百里世家或者会出手帮一帮大夏帝国的！只是……”

　　这句话，不假！

　　因为现在帝国的太后娘娘正是百里世家的上一代真凤圣女，哪怕她最终无法练成更高层次的《真凤诀》而被同意下嫁到了这里，但她要是有难，百里世家依旧不会坐视不理的。

　　而百里世家的实力，和大日帝国不相伯仲！

　　闻言，韩凌烟立即问道：“只是什么？小艺！”

　　被追问着，百里艺稍稍犹豫，还是说了出来：“只是，我百里世家最多只能保住陛下以及姑奶奶等人的性命并且保证帝国继续存在而已，但韩家依旧会灭，所有百姓的家园依旧会被毁，生灵依旧涂炭！”

　　闻言，九天暮雪缓缓地闭上了眼睛：这一切，他早就想到了！却阻止不了！

　　这样看来，大家似乎只有两个选择了。

　　一个便是叫韩靖参加会盟，任人宰割！

　　另外一个就是送韩靖离开大夏，而后大夏即便不亡国也会被其他帝国血洗一番，从此一蹶不振！

　　至于第三种选择，似乎没有了！

　　但就在这一刻，韩靖望向了百里艺：“百里姑娘，你记得我曾经挑战过你们百里世家吗？”

　　这件事，百里艺当然记得！

　　那时候韩靖在栖凤殿外的广场上，不仅仅是骂了太后娘娘是老娘们，更是直接当着无数人的面，挑战了百里世家！

　　此刻不等百里艺回答，韩靖接着说道：“我说过自己不在乎多一个百里世家这样的敌人，那么我会在乎多一个大日帝国这样的敌人吗？”

　　一句话，霸气！

　　但也幼稚！

　　“靖儿，你才十五岁年纪，就算你的实力和潜力已经足够惊世骇俗了，但是和大日帝国相比，你还是太弱了啊！”

　　望着韩靖，韩凌烟一脸哀容：“姑姑求你了，你就认输一次吧！离开这里，去东方世家！”

　　“认输？”

　　闻言，韩靖笑了，嘴角是一种不同以往的笑容：“我韩靖这辈子绝不会向任何敌人认输！因为一旦认输了一次，那么就会有第二次第三次和更多次的认输，一旦习惯了认输，以后自己也就找不到自己的骨头了！”

　　话语落，他已经转身，向着自己的房间走去：“还有三个月的时间，不是吗？”

　　……

　　骨头！

　　听完这句话，望着韩靖逐渐远去的背影，韩老爷子担忧着，但眼神都是满满的赞许。

　　因为这一刻，他读懂了韩靖刚才的那种笑容，叫做骨气：“不错啊……此子或者还真他娘的能够成为一条金龙！”

　　至于百里艺，此刻的她也望着韩靖的背影，双手轻轻地捂住了自己的胸口。

　　她觉得自己的小脸似乎燃烧了起来，应该很红，但她不知道自己为什么忽然之间心跳得如此之快了！

　　为什么捏？


第七十六章 关键一点

　　回到房间里，韩靖没有立即重回密室，因为很多事情他都需要好好地计算或者说计划一下了！

　　他知道即便是刺盟、国师一脉和忠义王都被铲除了，韩家也需要继续报仇雪恨，因为当年国师勾结了紫月帝国才会导致了韩凌天的被害！

　　所以发生在那一夜的血雨，只是开始，绝不是全部！

　　但是现在，当风云再起的时候，他才知道自己即将要面对的不仅仅是紫月帝国了，多了一个强大的大日帝国！

　　“更加有趣了！”

　　坐在了椅子上，韩靖微微一笑，扭头望向了门口。

　　韩老爷子、韩凌烟和九天暮雪都没有跟进来，他们似乎想要韩靖静一静、想一想。

　　又或者百里艺跟他们说了什么，所以现在仅仅是百里艺一个人走了进来！

　　“丫头，这里没有茶水也没有酒！椅子也只有这一个，你要是想要休息，就到床上去吧！”

　　韩靖很老实，说的是实话！

　　但百里艺已经俏脸一红，憋了一句：“你……流氓！”

　　毕竟这孤男寡女的，又都是懵懂年纪和豆蔻年华，人家丫头才进来你就叫人家到床上去？

　　合适吗？

　　韩靖自然知道这样说不合适，但他也觉得这样说很合适——他要的就是气走这丫头，而后自己一个人清静一下。

　　可惜……

　　百里艺没有离开的意思，倒是真的走过去坐在了床边：“韩靖，他们知道你的一切，包括你的所有底牌！”

　　闻言，韩靖微微皱眉：“什么底牌？”

　　望着韩靖，百里艺一脸认真地开口了。

　　“你十四岁半的时候还是丹凝一境水准，而后实力飙升！到现在，大约是问虚二境！这个速度太恐怖了，即便是翻阅了全部百里世家的典籍史记，也找不到先例！”

　　“所以在情报里，所有人都相信你应该是早就拥有了不错的实力了，只是一直隐藏着实力！而且在你身后，有高人指点！”

　　这一切其实不算秘密了，其中的一些东西，甚至是韩靖故意叫别人这样认为的。

　　所以淡淡一笑，他问道：“然后呢？”

　　“然后？”

　　想了想，百里艺说道：“众所周知，韩少的母亲来自于一个五星帝国，一个叫做天海帝国的强大国度，并且东方世家在这个帝国内也是十强世家！”

　　接着没有停顿，她已经站起身来：“所以，指点和帮助你的人，极有可能来自于东方世家！又或者……是韩少的娘亲给韩少留下了东方世家的神秘丹药、神通卷轴等等东西，才会帮助韩少一路疯狂地拔升着自己的实力！”

　　听到这里，韩靖微微皱眉：有东方世家的高人指点或者是从娘亲那里得到了“好东西”，这两者有什么不同吗？

　　这件事，他真的没有深想过。

　　而百里艺来到了韩靖身前，双眸如星。

　　“到这里，关键点就出来了——如果是东方世家派人暗中帮助你，那么大日帝国不敢造次！而一旦东方世家已经疏远和放弃了你们韩家，那么大日帝国就会肆无忌惮地对你下手了！”

　　对啊！

　　这丫头果然聪慧啊！

　　心里赞了一句，韩靖问道：“你是说大日帝国必定会派人前往东方世家调查？好确定东方世家会不会出手帮助我韩家？”

　　肯定地点了点头，百里艺深吸口气，说道：“必定是这样！所以会盟的时间才定在了三个月后！”

　　这就对了：只要大日帝国确定了东方世家真的疏远和不在乎韩家了，那么他们为了得到紫月帝国的报酬，还有韩靖身上的功法、神通卷轴、炼丹的方式和丹方等等，必定会对韩靖下手！

　　“有道理！”这一次韩靖是真的赞美了出来的，而后竖着大拇指眨了眨眼，问道：“然后呢？”

　　“然后你拥有可以帮助你瞬移的法器这件事他们必定也知道了，毕竟我百里世家能够知道的情报，他们也知道！所以他们会层层叠叠地布局，不会叫你轻易逃脱！”

　　回答着，百里艺肯定道：“到了会盟的时候，你的瞬移帮不了你多少！”

　　韩靖知道自己在扶摇宴的时候施展过“十里印”，所以不怀疑外人知道自己拥有瞬移法器这件事。

　　当然了，其实“十里印”不是法器，而是一种神通！

　　……

　　但是……“十里印”就是韩靖真正的底牌了吗？

　　绝不是！

　　韩靖知道自己拥有九转血珠，如果是能够吐纳到三转空间内的魂力并且得到更好的材料炼制丹药，那么他相信自己还能“惊世骇俗”地继续拔升实力！

　　可惜……时间不够！

　　三个月的时间，他确定自己打不开九转血珠的第三转，也找不到更好的材料炼丹！

　　除非，杀了罗霸和火狐！

　　正思考着，百里艺又上前一步，膝盖几乎已经触碰到了韩靖的大腿：“要么你身后的高人回来，要么你自己能够把实力拔升到天照境巅峰水准，要不然……你在外面说的话语，都只是意气用事的孩子话！”

　　话语落，丫头终于要走了。

　　望着这倩影，韩靖摇了摇头：“你为什么跟我说这些？”

　　“因为……”

　　停下脚步，百里艺想了想，一脸甜甜的微笑：“因为我不想你死！”

　　……

　　“这丫头，喜欢上本少了！”

　　百里艺走了，韩靖笑了。

　　有些无奈也有着几分憨厚：他拥有前世的阅历，其中自然有男欢女爱方面的阅历，看得出百里艺的想法和羞涩这很正常！

　　只是……

　　这一世的他才刚刚起步，知道自己还将面对无数的风风雨雨，所以在保护好了韩家之后他知道自己会离开这里，到时候踏遍整个大陆逆天而修，他的身边带不来任何红颜。

　　因为他不想“失去”，更不想“被人背叛”！

　　“多谢了！”

　　最后淡淡一笑，韩靖只手一挥布置了一道绝强的结界将这里和外界隔绝了起来，而后自语着走向了密室。

　　“高人……不好找啊！”

　　“不过，找不到高人的话，扯虎皮做一面大旗还是可以的吧！”

　　“不对不对，不是虎皮，是熊皮！”

　　这一刻的他似乎已经找到了一个关键点了，一个突破口，一个重要的家伙——罗霸！

　　……

　　一阵涟漪之后，韩靖踏入到了密室当中。

　　才刚刚进来，他就看到了火狐那双望着自己的眼睛，充满了杀意，充满了滔天的杀意。

　　而罗霸低着头，问了一句：“刚才你说你要熊皮，是吗？我给你，你答应我帮助火舞殿下，好吗？”

　　额……

　　娘蛋，密室的结界，不会隔绝外面的声响……

　　而这头熊似乎误会了什么！


第七十七章 诛心

　　罗霸听到了韩靖刚才的自言自语，但他却没有明白“扯虎皮做大旗”到底是什么意思，所以他以为韩靖终于要向他动手了。

　　这样的想法，叫他很疑惑：明明白白这少年看上去真的是难得一见并且可以信赖的人族，为什么忽然就改变了呢？

　　但他也很坦然：毕竟人族和妖族多数时候都是势同水火的！

　　所以望着韩靖的时候，罗霸一脸平静：“我还是那句话，只要你帮助火舞殿下，我愿意将一切献给你！”

　　火狐叫做火舞！

　　真是一头好熊啊！

　　听着这样的话语，韩靖又是暗赞又是无奈地苦笑着：“妖族大多聪慧，但罗霸，你似乎不在此列！”

　　“你是说我愚笨吗？你是怎么知道的？”闻言，罗霸不解：“大家都这样说我！”

　　一句话，韩靖差点忍不住就笑了出来——憨厚人啊，不对，憨厚熊啊！

　　上次他傻傻地说出了火狐的身份，这一次他又是很诚实地说出了火狐的名字叫做火舞！

　　这份憨厚和诚实，不知道算不算火狐的悲剧？

　　在另外一边，叫做火舞的火狐依旧虚弱，但双眼凌厉如剑：“罗霸，别跟他啰嗦！”

　　一句话，罗霸立刻闭嘴，想说的话语全部咽回去了！

　　而后望着韩靖，火狐继续开口，话语冰寒：“我们落在了你们这些卑鄙的人族手里，就没有想过活着离开这里！所以……你们有什么毒计花招就使出来吧！不必在这里惺惺作态！”

　　毒计花招？

　　惺惺作态？

　　娘蛋啊！

　　被火狐冷冷地呵斥了，韩靖心里随即一笑：好心终于是被当作驴肝肺了吗？这样也好，机会来了！

　　随即面色一沉，韩靖的嘴角微微上挑，露出了一丝邪意：“你以为本少救你们是惺惺作态？你真的这样想吗？”

　　话语落，异变顿生！

　　只见韩靖瞬间将实力催逼到了巅峰的问虚二境水准，立时用澎湃的魂力彻底将火舞和罗霸禁锢了起来！

　　这还不算，他的双手不断地打出了解约，一道道魂力化作的封印立刻将两名妖族如同钉钉子似的钉在了密室的墙壁上。

　　被彻底禁锢着，罗霸满脸疑惑。

　　因为他信任了这名人族的少年，以为这是人族当中难得一见但又真正善良并且不会对他们妖族使用卑鄙手段和算计的人！

　　但是现在自己和殿下要死了吗？

　　罗霸不知道！

　　而韩靖双眼如剑，绝寒地望向了火舞：“你们以为本少杀不死你们吗？”

　　闻言，火舞虽然被韩靖的威势碾压着，仿佛是身上有着一座山岳叫她连喘息都困难了起来，但至少是眼神，依旧冰寒：“就知道你不安好心，要动手就爽快点！”

　　“好！”

　　冷冷一笑，韩靖向前一步：“以你和罗霸的皮肉为引子，再融入其他一些材料的话，本少至少可以炼制出地阶的软甲！”

　　接着又上前一步：“以你和罗霸的骨骼以及血脉经络为原料，本少可以炼制出最高达到天阶的丹药，又或者可以炼制得到其他更多的兵器、软甲！”

　　最后再走一步，韩靖才停在了火狐跟前：“至于你们的丹田，更是宝贝！本少有至少数百种办法将它们拿来炼丹、做药或者直接融为己用！”

　　一步一句话，步步惊心！

　　这些东西本就是韩靖前世的阅历中牢记了的，是他可以信手拈来说到做到的！

　　但是现在听在了罗霸和火狐的耳朵里，句句都是惊雷：这十几岁的少年，这区区低阶帝国的少年，居然知道这么多！

　　当然了，韩靖要的就是震慑他们：“你说，这些东西哪一种不是武者所求的宝贝？为了这些宝贝，你以为本少真的不敢杀你？”

　　被韩靖近距离地逼视着，火狐虽然心魂颤抖，还是艰难地回了一句：“因为你已经知道了我是妖族殿下，所以你不敢动手！”

　　“哈哈哈……”

　　一句话，韩靖笑了，仰头大笑！

　　笑完之后低下头来，他的眼神里都是毫不掩饰的讥讽：“你他娘的就算个屁！”

　　“你……”

　　“我什么我？”

　　不等火舞说完一句话，韩靖一只手已经伸出去将火舞的小脑袋轻轻向上抬起。

　　望着火舞，他的话语邪气，冰寒：“妖帝历来三妻四妾，甚至于拥有后宫三千也不为过，那么他的子女何止几十上百？这么多子女绝不会被妖帝一视同仁，想要获得重视，就要看天赋血脉的强弱以及灵根的品阶和聪慧程度；而你，和本源和龙族、凤凰、麒麟的兄弟姐妹们相比，算什么？”

　　这句话，诛心！

　　所以火舞在这一刻双眼睁圆着，眼神里的傲气和冰寒已经消失殆尽，取而代之的是迷茫和忧伤。

　　见状，韩靖继续说道：“也正是这个原因，你和罗霸在这里被人暗算被人禁锢，妖族也没有任何动作！要不然以你在当初那个牢狱外故意布置的结界和气息，他们找你也不算太难！更何况，若是你真的地位非凡，妖族直接跟人族大战了也不一定！所以你算什么？你算个屁！”

　　你算什么？你算个屁……

　　……

　　这一刻，罗霸依旧挣扎着，试图冲出来救下火舞。

　　而火舞已经彻底迷茫了。

　　因为韩靖的话语字字如刀，割的火狐的冷傲瞬间破碎；这些话语也字字如剑，刺得她的矜持和伪装出来的坚强彻底崩溃！

　　“他真的可以杀死我们……”

　　“父亲不会来找我，不会来救我，甚至于真的不会知道我死在了什么地方，死在了谁的手里！”

　　“他真的……可以杀死我！”

　　这一刻，她终于相信了韩靖先前是真的不想杀他们而已，要不然韩靖真的知道杀了妖族的好处，也知道杀了他们没有丝毫的后患！

　　于是在火舞的心里，一滴滴的血泪不断地流出，而后终于化作了眼睛上的血泪，滑落。

　　……

　　看到了这两行血泪，韩靖才收敛了几分威势，放下了火舞的脑袋冷冷问道：“我可以轻易地杀死你们，却没有这么做！你现在还以为我救你们是惺惺作态？”

　　沉默！

　　沉默了许久，火舞就那么一直望着韩靖，眼神里不断地有着色彩转变：疑惑、憎恨、厌恶、绝望，接着又是疑惑、迷茫、惊讶、渴望和一丝莫名其妙的期待……

　　等到十息的时间之后，她才轻声问道：“你就算真的是在帮助我们，但你必定有所求，是吗？”

　　娘蛋！

　　等的就是这句话啊！

　　所以韩靖赶紧拍手鼓掌：“这个问题问得好！”

　　“你……想要什么？”


第七十八章 那我们就这么愉快地合作吧

　　想要什么？

　　本源灰熊或者火狐的兽皮、兽骨、血脉经络或者丹田？

　　韩靖不稀罕！

　　而且想了想，韩靖觉得自己可以回答得更加准确一些：“禁锢你们，抽你们熊胆和狐狸血的家伙是本少的敌人，本少干掉他之后，招惹了更大的敌人！”

　　呼……

　　听到这句话，火舞终于明白了：“你现在的实力打不过即将到来的敌人？”

　　“当然！”韩靖点头，实话实说：“因为时间不够，所以我无法独自对付他们！”

　　深吸口气，火舞却低下了头：“你是问虚，你打不过他们，那我们又能怎么样？”

　　啪啪啪……

　　又是一阵掌声响起，韩靖赞道：“果然还是你聪明，总是会问正确的问题！”

　　说完收起了溢出的威势和魂力，密室里随即平静了下来：“我是打不过他们并且没有时间帮助自己变得更强了！但是你们可以啊……”

　　剩下三个月的时间而已，韩靖相信自己就算打开了九转血珠的第三转也承受不起内里的魂力，同时他也暂时找不到更好的药材来炼丹了，所以他自己是很难独自对付大日帝国了。

　　但是妖族可以。

　　因为韩靖拥有前世的阅历，他对于妖族的了解甚至于超越了这一片天空下所有的妖族！

　　“妖族和人族的血脉经络不同！你们除了跟人族一样可以觉醒最多十个的力量源泉之外，还可以如同人族孕育自己的分身一般，打通魂脉获得你们自己的魂兽！”

　　说着这句话，韩靖双眼都是认真的光芒：“你们直到现在为止都没有打通任何一条魂脉，而我，可以试一试！”

　　“什么……”

　　这一次，火狐望着韩靖的时候，眼睛里的光芒彻底变作了滔天的震惊：“你确定？”

　　“确定！”

　　只等韩靖肯定地回答了，罗霸立刻身躯一软，瘫倒在地：“哎呀熊娘啊……”

　　……

　　妖族的魂兽，就是妖族通过特殊的手段所获得的属于自己的一个分身，一个可以比自己更加强大数倍乃至数十倍的恐怖分身！

　　韩靖的前世曾经见识过这一切，而且他也从自己前世的妖族盟友那里了解过妖族如何才能获得魂兽的事情。

　　所以要帮助这两名妖族，他有着绝对的把握。

　　“妖族只有至少达到了聚星境才能尝试打通自己的第一道魂脉，这也就是说打通魂脉所需的魂力必定是极其澎湃恐怖的！”

　　离开密室之后，韩靖细细地盘算了起来。

　　他不缺少打通魂脉所需的魂力，他可以借给罗霸和火舞这样的魂力，因为他拥有九转血珠。

　　只要打开第三转的魂力，他确信足以帮助他们打通一道或者两道的魂脉了！

　　但问题也来了：“第三转的魂力本少可承受不起，哪怕到时候魂力轰击的是他们的魂脉，但反震和反噬之力，本少也吃不消啊！”

　　想到这一切，韩靖不敢耽搁，大半夜地直接向着盛兴斋的方向奔去。

　　去那个地方的原因很简单，其实也就是那里有着一些竞拍品，不管是原本属于欧阳世家的或者是现在聚天下的，反正还能用的护腕啊、软甲啊、护膝、护脖什么的，他需要统统拿来！

　　……

　　半个时辰之后，密室内的火舞已经擦干了脸上的血泪，但依旧是一直沉默着。

　　“殿下……这是真的吗？不是梦吗？”

　　另外一边，罗霸还是瘫坐在地，脸上写满的都是问号。

　　他原本以为自己和殿下必死无疑了，后来没死还被人救了！

　　接着他又以为自己信任错了一名人族的少年，估计自己还是必死无疑了，结果还是没死！

　　没死也就算了，难道自己真的是突然就获得了逆天的运气，居然有了机会去冲开魂脉拥有自己的魂兽了吗？

　　要知道……整个妖族大陆上只有妖帝和两名妖帅拥有自己的魂兽，其中妖帝的魂兽最强，因为他也是唯一打通了两道魂脉的妖族！

　　这人族小子……说的是真的吗？

　　想到这一切，早已没有了先前那股傲气的火舞沉默着，心里却是一阵的凌乱。

　　她知道自己确实不是妖帝所宠爱的孩子，甚至于自己一直都是那个可有可无的存在！

　　如果这少年说的是真的！

　　如果他真的能够做到他所说的一切……

　　火舞的双眼里逐渐地有了一星火光，代表着希望，也是野心：“我期待是真的！”

　　嗡……

　　恰在这时，密室里一声轻响，韩靖回来了。

　　这家伙刚刚结束了一场愉快的搜刮，此刻恰好又听到了火舞的话语，于是一脸都是笑意：“完全听我号令一年，我试试帮助你们冲开至少一道魂脉，成交？”

　　“好！”

　　“好，那我们就这么愉快地开始合作吧！”

　　这就是一场约定，也是彼此之间的交易。

　　韩靖占据着绝对的主动和优势，本可以逼着罗霸和火舞交出各自的魂血以保证他们不会作弊。

　　但他没有这样做，因为他拥有着绝对的自信：小样，等你们尝到了甜头，估计会舍不得走了！

　　心意一定，下一刻韩靖上前一步，说道：“现在就开始！你们先将各自的魂脉祭出！”

　　话语落，罗霸立刻站起，“砰砰砰”三声在自己的头顶上方轰出了三团灰色的漩涡。

　　三道魂脉……

　　见状，韩靖心里微微失望：罗霸只有三道魂脉，所以就算全部打通了三个魂脉而获得了最好的魂兽，实力也不会太强！

　　不过就在这时，一连串爆竹般的响声传来。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“艾玛……八道魂脉！”

　　在火舞那一臂长短的身躯之上，此刻居然出现了八团火红的漩涡，这代表的赫然是她拥有着至少八道魂脉。

　　看到这一幕，韩靖眨了眨眼，说道：“你的天赋灵根，在妖族里不错啊！”

　　闻言，火舞面色无悲无喜，眼神却有着深深的哀伤：“我的本源火狐，无法修炼到聚星境水准，不是吗？”

　　这就是她的悲哀，哪怕灵根天赋极佳，但是本源仅仅是火狐的她，似乎已经被同伴和父亲定为终生无法达到聚星境水准了，于是，她在众多的兄弟姐妹当中，也就地位颇低了！

　　想明白了这一切，韩靖双手缓缓合十，中间距离着一拳的空间：“火狐本源不能修炼到聚星境？放屁！”


第七十九章 我主，韩靖！

　　这一日，大夏帝国临沧城出现了史书上从未记载过的天地奇观——逆虹！

　　没有人知道这逆虹到底是怎么形成的，也没有人知道这意味着什么，但当这逆虹出现之后，帝都所有人的目光就被它给吸引了。

　　因为逆虹就是一道从地面上逆向延伸到天际当中的彩虹！

　　又或者它不属于彩虹，因为它的色彩没有那么绚烂，仅仅是淡淡的血色而已。

　　但是它拥有着跟彩虹一样的弧线，从帝都某处向上暴起，在天际上转了一个巨大的弯弯才消失在了苍穹之中。

　　这里的“某处”，就是韩家！

　　“一定是韩家韩少在练功！他可是旷世的奇才，所以弄点史书上都没有记载的东西出来不足为奇！”

　　“嗯，应该是韩少！据说他是十五岁的问虚境强者啊！”

　　“韩家……不得了！”

　　市井上、茶坊里、酒肆内，还有各大世家和皇宫内外，到处都是关于逆虹和韩靖的议论！

　　甚至于一些女子，一些未曾许配的女子，早已经是暗暗在香闺里做着美梦了：要是自己可以嫁给韩靖，岂不是可以踏着逆虹一路平步青云了吗？

　　当然了……

　　韩府上上下下可来不及欣赏逆虹。

　　韩老爷子知道逆虹是从韩靖的别院里升起来的，知道这一定跟韩靖的闭关有关，所以他现在要做的只有一件事——严防死守，不许任何人接近和打搅到韩靖！

　　于是韩府外，一万杨家军把四周围了个水泄不通！

　　韩府内最外层由韩家的尖锐把守，内层是战凡、韩老爷子、杨林等等帝国的强者！

　　而后就这么一直严防死守着，直到十天之后逆虹消失殆尽！

　　……

　　十天之后，逆虹才刚刚消失殆尽，韩靖就一脸惨白并且浑身血迹地走出了密室。

　　他也不容易啊，硬生生地扛了九转血珠第三转内的魂力反噬十天，这几乎已经伤及了他的五脏六腑和奇经八脉了。

　　若不是他早有必要的准备，现在的他或者伤势更重，又或者支撑不了十天就已经结束了他在密室里面所做的事情了。

　　毕竟，以第三转的魂力帮助两名妖族打通魂脉，真不是一件简单的事情。

　　十天里，他源源不断地将魂力以天识为引导直接轰击在罗霸和火舞的各自一道魂脉之上，而后没有全部被魂脉熔炼的魂力就会突破而出直冲天际，形成了所谓的逆虹！

　　这样做，韩靖虽然不必直接承受魂力的冲击，可是天识的消耗以及魂力的反噬，也叫他吃痛不已！

　　别的不说，光是他的一双手腕，此刻都是鲜血淋漓，几处甚至还露出了森森白骨。

　　“娘蛋，本少为了你们，估计得养上七八天才能恢复了！”

　　轻声咒骂着，韩靖的嘴角却有着笑意：还好，罗霸和火舞没有叫他失望。

　　此刻的罗霸已经打通了第一道魂脉，而火舞更是打通了两道魂脉，所以他们现在还在韩靖的指点下凝聚和孕育着各自的兽魂，估计不需要多长时间就会有所得了。

　　这还不算，一旦获得了兽魂，他们也就获得了直接跟天地灵气连接的桥梁，日后吐纳所得和苦修的精进速度比之觉醒了十个力量源泉的妖族而言，只会更快数倍不止。

　　这一切，都是韩靖需要的！

　　还有，他现在更需要的是休息。

　　所以才回到了自己的房间里，他的双眼立刻一闭：“床啊床，我需要你……”

　　砰……

　　下一刻这家伙就这么直挺挺地向后一倒，很快便鼾声大作起来。

　　……

　　同时是在这十天的时间里，韩老爷子等人紧张啊！

　　他们都知道韩靖是在为即将到来的会盟做着最后的准备，所以他们都不会去打搅韩靖，更不会允许其他任何人打搅到韩靖。

　　一想到了韩靖即将面对的是大日帝国布下的局，他们的眉头一直都是紧锁着的，叫韩府反而成为了帝都内气氛最为压抑的地方。

　　但不管怎么说，时间总是要过去的，而那一天，终将到来。

　　……

　　又过五天，韩靖依旧没有出来！但那一场风暴越来越近了！

　　华灯初上的时候，韩家议事大厅里聚集了十数人，其中除了韩老爷子和韩凌烟之外，杨家、战凡、百里艺甚至是九天暮雪也来了。

　　“十五天了，逆虹也消失了五天时间了，不知道靖儿现在怎么样了？”端坐在了大厅下方，韩老爷子一直望着大厅的门口，一只脚一直轻轻地踩踏着，掩饰不了心里的紧张。

　　没有人知道韩靖的准备做得怎么样了！

　　更没有人知道这次会盟结束后，帝国、韩家和韩靖会是什么样的！

　　“根据我百里世家得到的情报，大日帝国最先派来的三名天照境强者和二十名问虚境高手已经暗中抵达了临沧城！”

　　坐在下方，百里艺轻轻说着，面色看似平静却有着难以掩饰的担忧：“除此之外，和紫月帝国交好的另外三个帝国，也派来了数量不菲的高手！并且和你们接壤的三个帝国，都已经在边境上各自陈兵百万了！”

　　闻言一笑，韩老爷子诚挚说道：“多谢小艺姑娘！该来的，总会来！”

　　他知道既然是韩靖决定了，那现在的一切也就更改不了什么了！

　　不过就在这时，大厅门口仿佛是凭空就多了两个身影，其中一人已经沉沉问道：“谁是韩老王爷？”

　　其声如雷！

　　闻言，众人急忙望向了门口，接着全部露出了震惊的神色！

　　只见这两人一高一矮，一男一女。

　　男的脑袋滚圆，肥头大耳，身高也比一般汉子高出了两个脑袋不止！一身灰色的粗布衣装露出了他的双手，其上的肌肉如同磐石，筋脉如同小蛇一般散发着无尽的力量感！

　　在他身边，一名绝色的女子冷傲地站立着！

　　对，这名身着如火短裙的女子真的很美，和百里艺相比，她的婀娜和美丽毫不逊色，却多了几分野性和冷艳！

　　若是需要比喻，百里艺就是牡丹，而这名女子堪比芍药！

　　他们是谁？

　　他们是什么时候来到这里的，居然没有人察觉到他们的到来！

　　猛地站起，就算战凡也是双眼颤抖了起来：“老夫居然看不出他们的实力！”

　　战凡是议事大厅里实力最强的武者，但就算他将天识催逼到了极限，也无法看穿来人的实力！

　　这一点需要解释的话，只能有一种可能——来人的实力远远强于战凡！

　　所以看到了战凡的凝重之色，大厅内所有人的心里均是一凌：难道是大日或者紫月帝国的强者来了吗？

　　望着两人，韩老爷子上前一步，抱拳微微一拜：“本王正是韩无双！”

　　不料只等他话语落地，令人震惊的一幕出现了！

　　那名男子居然在这一刻抢先单膝跪地，抱拳低头回道：“老奴受不起老王爷如此大礼！”

　　在他身边，那火色裙装的女子同样微微躬身，虽然没有言语，但似乎也是不愿受老爷子的一拜。

　　“你……你们是……”韩凌烟赶紧上前，问道。

　　“我家主人派老奴来请百里姑娘，说是想请姑娘去盛兴斋喝杯茶！”

　　得到了这样的回答，大厅内众人彼此对视着，都是不解。

　　倒是百里艺柳眉微皱，问了一句：“你家主人是谁？”

　　“我主，韩靖！”

　　轰隆隆……

　　……


第八十章 随处逛逛遇恶人

　　盛兴斋还是欧阳世家的，但对于韩靖而言，跟是他自己的也没有什么区别了。

　　所以在那金碧辉煌的艺坊里，他拥有着专属于自己的雅间。

　　艺坊很奢华，装饰得如同皇宫的大厅是中空的，一共三层。第一层有着环形的水池，中间位置就是三十丈见方的歌舞台字，水池外围则是宾客的酒桌，均有身材曼妙的侍女伺候着。

　　“这是《大夏赋》的第一篇！”身在二层的雅间里，韩靖可以看清楚下方的一切：“讲述的是我大夏女子送夫君上战场杀敌的故事！”

　　舞台上，一名领舞的漂亮女子不断翩翩翻转，四周更多同样颇有姿色的女子跟着舞动着，歌声随着琴瑟声响起：何惧青梅苦等，竹马只需建功！待我山河得安宁，红颜老去亦不悔……

　　何惧青梅苦等，竹马只需建功！待我山河得安宁，红颜老去亦不悔！

　　听着这样的曲子，百里艺知道这是在说十一年前的那一战：数十万大夏的好儿郎随着韩凌天北上了，最终却只有十几万子弟返回了家园！

　　“韩少，这样的事情还会发生吗？”

　　想了想，百里艺柳眉微微皱着，算是试探性地问道：“这一次，还会这样吗？”

　　“不会！”

　　轻轻品了一口香茗，韩靖的回答很简单。

　　闻言，百里艺不由地心里微微一震：十天的逆虹到底代表着什么，而后五天的沉静又意味着什么？

　　一共才过去了十五天的时间而已，难道韩靖已经有对付大日帝国的办法和自信了吗？

　　想到这里，她不由地回头望了望站在身后一直面无表情的冷艳女子，那名叫做火舞的女子。

　　罗霸留在韩府了，但火舞来了。

　　就如同真正侍女一样站在了韩靖的身后，火舞的美艳带着冰冷的气息，即便是身着类似于劲装的火红短裙，也掩盖不了那种曼妙和清冷的媚惑。

　　不知道为什么，百里艺一看到火舞就有一种如临大敌的感觉！

　　这样的感觉叫百里艺自己有时候也很奇怪，不知道自己为什么会本能地视这名女子为敌。

　　难道仅仅是因为她是韩靖的婢女而且长得国色天香？

　　又或者还因为自己的血脉似乎本能地对她有着某种战意？

　　很多东西，她还不知道！

　　“韩少！”

　　所以稍稍犹豫，百里艺问了一句：“你师尊来了吗？又或者他给你送来了帮手？”

　　她说的帮手就是指罗霸和火舞。

　　韩靖淡淡一笑，点了点头：毕竟，他和妖族合作就是要扯虎皮做大旗，叫他们装作高人，又或者至少是装作高人送来的帮手。

　　见韩靖点头了，百里艺没有好气，嘟着小嘴说了一句：“你师尊也不是好人！”

　　这句话奇怪啊！

　　韩靖眨了眨眼，想不明白：“为什么？”

　　这还用问为什么吗？

　　百里艺心里的答案是：好人会给自己的徒儿送这么个狐狸精一样的绝色女子吗？

　　不过她最终回答的，仅仅是四个字：“不为什么！”

　　……

　　《大夏赋》终于接近尾声了，韩靖一直静静地看着，没有带着丝毫的欣赏之色，而是带着满满的冰寒。

　　他看到了舞台上“韩凌天”的战死！

　　他看到了无数将士们的屈辱和死亡！

　　哪怕最后他看到了《大夏赋》修改之后的贼人伏法，他的心里依旧冰寒无比！

　　因为贼人还没有全部被灭杀殆尽，还有紫月帝国，又或者还有更多新的贼人！

　　“韩少，韩少……”

　　坐在韩靖身边，百里艺轻轻提醒道：“结束了！”

　　一句话，韩靖仿佛是从某种肃杀的战意当中清醒过来一般，深吸口气之后柔柔一笑，向前走到了雅间之前的凭栏边缘。

　　“《大夏赋》很好！赏！参与者每人一万金币！领舞女子三万，大将军……十万金币！”

　　“哇……你们听到了吗？”

　　“那是韩少，是韩家少主！”

　　“韩少来了！”

　　下一刻，不管是大厅一层、二层或者是三层的房间里，到处都响起了一片的惊呼，而后是欢呼，是敬佩，是崇拜！

　　也有冰寒：“立刻传信，韩靖离开了韩府，正在盛兴斋中！”

　　“遵命！”

　　……

　　离开了艺坊，韩靖开始带着百里艺随便逛逛！

　　这样做是他想叫帝都内的所有人都知道他离开了韩府，知道他带着两名女子来到了盛兴斋当中！

　　“韩少，你忘记了韩爷爷不许你现身吗？”

　　跟着韩靖，百里艺有着自己的担忧，问道：“你不知道很多高手已经布满了整个临沧城了吗？”

　　“知道！”回答着，韩靖望向了聚天下：“走，去看看肚子去！”

　　话语落，不等韩靖等人靠近聚天下，聚天下的一堵墙壁猛地传来一阵破响，而后一个身影如同断线风筝一般向外飞了出来！

　　通过那堵破了的墙，一声狞笑传来：“哈哈哈……区区聚天下也敢叫本太子不高兴？那本太子今天就叫你们这里所有的人都不高兴，哈哈哈……”

　　太子？

　　什么东西？

　　闻言，百里艺螓首微微一斜，想到了一个人：“这人是新罗帝国太子，赵不群！”

　　……

　　与此同时，距离临沧城十数里的一个小镇当中，一栋当地最为奢华的建筑已经被神秘人租用了！

　　就在这栋建筑的最顶处，一间最为奢华的房间里灯火辉煌！

　　“是吗？百里艺那个小丫头居然一直跟着韩靖？他们就在盛兴斋？”

　　房间内，一名雍容华贵的妇人静静地斜躺在了一张香帐当中，看她年约四十左右，但仿佛是天生媚骨一般，依旧有着一种妖媚入股的风姿。

　　再加上她的身材依旧曼妙，双腿修长地露在了锦被之外，香肩撩人，配上了那张有着迷离美目的清秀脸庞，给人的感觉依旧是一名足以令任何男人看上一眼便会心猿意马的女子……

　　此刻媚眼迷离地望着帐外跪着的一名太监，她仿佛自语：“有趣啊！一名突然崛起的奇迹少年，果然吸引了天命凤女的注意力了吗？”

　　她，认识百里世家，知道百里世家的很多事！

　　所以等到稍稍沉思之后，她望着帐外的太监说道：“告诉他们，试水之夜开始！”

　　试水之夜，是什么？

　　“遵旨……奴才这就去安排！还有，新罗帝国的赵不群今天正好在聚天下，他应该已经开始试水了！”

　　闻言恭敬地回答着，这名太监看上去即将退出了。

　　但那女子又想到了什么，已经开口：“对了，告诉紫月帝国那个小皇帝，就说这一夜朕许他‘随意’！”

　　好一个“随意”！

　　“遵旨！”


第八十一章 试水之夜（一）

　　聚天下外面，那名被轰得破墙倒飞而出的不是别人，赫然正是杜家父子雇佣的一名竞拍师。

　　此刻这竞拍师不偏不巧地就砸落在了韩靖的身前不远处，韩靖天识一扫，面色瞬间绝寒：死了！

　　“新罗帝国太子，赵不群！”

　　冷冷说了这么一句话，他的脚尖轻轻一点，身躯随即向着聚天下轻盈跃去。

　　……

　　“这是多么尊贵的一枚金币？这金币之上帝国的徽章何等荣耀？本殿下以如此尊贵绝世的金币竞拍你们聚天下区区十枚凝元丹，你们居然好意思拒绝本殿下的好意！”

　　竞拍台上，杜少峰被下人扶着，嘴角鲜血直流。

　　而一名金色华服的男子傲然地站在了那里，一只手背在身后，一只手捏着一枚金光灿灿的金币，满脸的趾高气扬。

　　只见他大约三十出头的年纪，长得尖嘴猴腮、细眉小眼的，就算身材也是消瘦到了极致，好似什么春宵一类的玩意耗尽了他用来长身体的力量一般。

　　望了望下方不同势力的来宾，这家伙最后又将目光落在了杜少峰的身上：“你可知道本殿下有多么的心痛？你们聚天下如此拒绝本殿下的盛意，简直就是玷污了这枚金币，玷污了这枚金币之上的神圣徽章！”

　　闻言，杜少峰艰难地挣扎着站直了身躯，狠声问道：“你到底想怎么样？”

　　“想怎么样？”

　　肩膀抖动着邪邪笑了两声，这家伙将那枚金币高举过顶，一脸虔诚：“既然是你们聚天下玷污了我新罗帝国神圣的金币，那么你们就给点赔偿吧！”

　　“赔偿？我们凭什么赔你？”在杜少峰身边，另外一名竞拍师怒而开口。

　　不料只等他话语落地，那家伙已然一指点出。

　　“噗……”

　　是剑气！

　　竞拍师只觉得眼前金光一闪，自己的腹部随即一阵火辣，而后自己的视线也模糊了起来，双耳响起了嗖嗖风响。

　　他，又被轰出去了。

　　好在这一次这名竞拍师没有落得跟先前那名同伴一样的惨烈——有人来了！

　　……

　　“杜叔，我不是告诉过你，‘疯狗和新罗帝国皇族不能进入聚天下’吗？”

　　一句话，冰冷，绝寒！

　　更是霸气冲天！

　　……

　　“什么？是谁如此大胆？”

　　“大胆狂徒，将他给本将拿下！”

　　下一刻，新罗帝国的数名侍卫以及一名没有身着戎装的将领怒了。

　　“那是……韩少！”

　　“他就是韩家少主韩靖！”

　　“他居然敢说出这样的话语，天哪……”

　　“要知道新罗帝国可是三星帝国啊！他们帝国内最强的武者，据说是三名问虚境水准的国师，其中一人似乎距离天照境已经不远了！”

　　一时之间，大厅内响起了各种惊呼和倒吸冷气的声音。

　　……

　　是的，韩靖来了！

　　轻轻接住了那名竞拍师，将其放下交给了其他聚天下的侍卫之后，他带着百里艺和火舞，大步地向着竞拍台走来。

　　看到这一幕，在场的很多人都在心里有了某种猜测：会不会打起来？

　　新罗帝国明显是来砸场子的，而韩靖如果服软了，岂不是立刻就丢了韩家和大夏帝国的威名了吗？

　　而且一旦服软，日后新罗帝国只会得寸进尺，将韩家和大夏帝国逼到更惨烈的境地。

　　而一旦不服输的话……

　　韩靖虽然是惊世骇俗的少年奇才，可大夏帝国只有他和战凡两名问虚境的武者，根本不是新罗帝国武者的对手啊！

　　硬碰硬的话，韩靖只会自取其辱！

　　这就是很多人心里的想法了：韩家，遇上危机了！

　　果然，才听到了韩靖刚才的话语，那名新罗帝国的三十岁汉子先是满脸滔天的震怒扭过头来，接着看清楚了来人，双眼随即睁圆：“好美！”

　　他，迷失了！

　　百里艺的美丽自不必多说，现在在韩靖的身后又多了一个火舞，这一切足以叫任何正常的男子都会韩靖充满了各种满满的羡慕嫉妒恨啊！

　　更何况，韩靖仅仅是一名二星帝国的并肩王少主，一名十五岁的少年。凭什么他的身边会有如此绝色的一双美人儿？

　　想到这里，这家伙咽下一口口水，已经抱拳：“赵不群，见过百里姑娘！三年前一别，想不到姑娘已经出落得……”

　　“出落成你大爷！”

　　不料又是不等他话语落地，韩靖的身上猛地暴起了一阵紫红色的光芒，冷笑着伸出了一指：“赵不群，你听不到本少说过野狗和新罗帝国皇族不能来我聚天下吗？”

　　一句话，大厅内仿佛气温也骤降了一般，甚至于一些实力不济的人已经感受到了比寒冬更恐怖的冰冷，带着死亡的气息。

　　“大胆韩家少主！”

　　这时，那名新罗将领长剑出鞘，一步上前：“你敢将我帝国皇族成员和狗相提并论，你可知道光是这一点，你已经足够被我帝国诛灭九族了？”

　　又是诛灭九族！

　　韩靖不知道这些家伙是不是寻常里都这么吓唬人的，都不知道换个说法什么的。

　　但他知道这些人还是听错了，所以面不改色中只能解释道：“错！本少没有将你们跟狗相提并论，因为那样的话会侮辱了狗！本少说的是……野……狗！”

　　这句话，斩钉截铁！

　　特别是最后两个字一字一顿，字字如雷！

　　“大胆！”

　　听完了这最后的三个字，这名新罗的将领彻底暴怒了。

　　只见他脚尖猛地一个蹬踏，长剑在身前绕出了一团犀利的华光就连剑带人地向着韩靖杀来了。

　　“韩少小心，这是问虚三境水准的新罗第三军团军团长……”

　　见状，百里艺的担忧毫不掩饰，赶紧传声提醒：她生怕韩靖这个问虚二境的家伙吃亏啊！

　　只是她却忘记了韩靖的身后还有另外一人的存在——火舞！

　　“死！”

　　依旧是冷艳如花，依旧是如雪沉静，只见那火红的霞衫轻轻一闪，火舞的娇躯已然凌空一丈悬停在了韩靖身前。

　　而后随着“死”字出口，她那芊芊玉指在空气里看似缓慢地一绕，一圈圈火色的涟漪立刻向着那名将领笼罩而出。

　　刺啦啦……


第八十二章 试水之夜（二）

　　火舞本是妖族，因为各种原因而实力跌落到了将死的地步，本不该也不可能在如此短暂的时间里就恢复到如此恐怖的境界。

　　但是她和罗霸遇上的不是一般的人，而是遇上了拥有前世记忆并且拥有着前世重宝的妖孽——韩靖！

　　在那十天的时间里，韩靖不仅仅一直用第三转的魂力帮助罗霸和火舞打通着各自的魂脉，其实他还祭出了自己的时间幻境。

　　这样的幻境，本可以使得一定范围的时间堪比外界的百倍！

　　但因为要承受第三转魂力的反噬，所以那十天的时间韩靖只能使得幻境内的时间堪比外界的三个月时间而已。

　　好在……三个月的时间，足够了！

　　在第三转魂力的帮助下，火舞先是打开了第一道魂脉，而后实力急速恢复着的她立刻开始了吐纳和吞噬四周的魂力为己用，这一切又加速了她的实力恢复速度。

　　等到她的第二道魂脉也被打通了，她的实力其实也就恢复到了问虚境巅峰水准了。

　　这样的水准又在随后的五天时间内凭借丹药的帮助继续拔升着，所以到了现在，外界仅仅是十五天的时间之后，火舞其实又回到了天照一境的水准！

　　天照境的强者对上了一名新罗帝国问虚境的将领，谁强谁弱，一招明了！

　　……

　　刺啦啦……

　　好似金蚕丝绞断了一只蛤蟆，又像是丝绸割碎了一块豆腐，下一刻只见那名将领的肉身居然在火舞的一指之下，已然彻底崩溃！

　　涟漪不断，血腥不断！

　　“天哪……这是什么样的境界？”

　　“她是谁？”

　　“不是百里世家的人，也不像是韩府的人……”

　　“她到底是什么样的实力？”

　　死寂！死寂之后就是一片的惊呼和呕吐声，更有一些世家的贵族女子，已然蒙着脸哭喊着逃离了这个大厅。

　　……

　　“赵不群，你杀我聚天下一人，现在我杀你一人，你可服气？”

　　血腥味里，韩靖的冰寒目光令人胆颤。

　　看到了自家将领的瞬息陨落，这精瘦如猴的赵不群哪里还有帝国皇太子的威严，本能地退后了三步被侍卫扶住，这才惨白着脸问道：“本殿下凭什么服你？”

　　闻言，这一次是韩靖出手了！

　　只见他同样是只手一点，一名就站在赵不群身边的侍卫随即闷哼一声，身躯疯狂地向后倒去。

　　“你还伤了我另外一名竞拍师，所以我也再伤你一人，你服不服？”

　　又是这样的问话。

　　望着韩靖，赵不群畏惧了：“你你你……你可知道本殿下是……”

　　“新罗帝国皇太子！”不等他说完，韩靖脚尖一点，带着二女直接上到了竞拍台上，一只脚恰好踩在了那枚新罗帝国的金币上。

　　金币上，有着新罗帝国的徽章，也有这一代陛下的头像。

　　“你知道吗？你不来捣乱，不来趟这趟浑水，你们新罗帝国或者可以一直安好！”眼神如剑，韩靖继续说道：“但是现在，你闻得到死亡的气息吗？”

　　“你……你威胁本殿下？”

　　又是畏惧，又是滔天的羞怒，赵不群一边急急地退后着，一边说道：“难道你以为你大夏帝国保得了你韩家？难道你不怕我新罗帝国？”

　　好，开始威胁了！

　　既然如此，韩靖邪邪一笑，上前一步：“我们打个赌吧！从现在开始你想办法杀我，而我同样想办法杀你？不管你想到了什么办法，我的办法倒是可以先告诉你……”

　　说完没有停顿多少，他的话语继续响起：“本少会以三千凝元丹，一百地阶五品左右的丹药，悬赏天下，要你狗头！你……赌不赌？”

　　轰隆隆……

　　一句话，满场震惊！

　　毕竟谁都知道三千凝元丹代表的是什么样的财富以及未来了，也代表了将会有多少武者为此而奋不顾身！

　　更何况还有一百枚地阶五品左右的丹药……

　　面对这样的悬赏，别说其他帝国的强者会对赵不群虎视眈眈了，就算是他新罗帝国的强者，估计为了得到这些东西也会绞尽脑汁地筹划如何弄得他赵不群的脑袋了！

　　所以，这样的赌局，赵不群不敢赌！

　　光是想一想后果，他就已经背脊汗透！

　　同样的，身在韩靖的后面，百里艺才听到这样的话语，心里早已心跳如鼓：韩少可以炼制地阶五品的丹药？

　　要知道按照“天地玄黄”来看，地阶已经是丹王才能炼制的丹药了！而且从一品到九品，五品的丹药也已经是中上段的存在了！

　　沉思着，她的柳眉展开，双瞳内有了一丝如星的光芒：不，他不仅仅可以炼制这等水准的丹药，要不然他不会将自己能够炼制的最好丹药轻易地拿出来下赌注，更不会轻易地告诉世人！

　　明白了这一切，在她眼睛里的光芒已然幻化，化作了寻常少女常有的一种对于异性的欣赏。

　　而火舞同样很震惊：想到了这名十五岁的少年很牛逼，想不到他已经牛逼到了如此蛮不讲理的地步！

　　“如果一直有他的帮助，我和罗霸或者真的能够返回妖族大陆……”想到这里，她的心里一阵温热：“娘，女儿已经拥有魂兽了，女儿不会叫娘再受那冷宫之苦了！娘……你等女儿！”

　　……

　　另外一边，韩靖看到了赵不群颤抖的身躯和颤抖的眉毛，知道这家伙怂了！

　　所以再次怒喝一声：“你他娘的到底赌不赌？”

　　“不赌不赌不赌……”果然，被韩靖一声怒吼，赵不群真的怂得毫无皇族威严了，直接双膝一软，就瘫在了地上。

　　温室里的花啊，还是经不起风霜！

　　心里鄙夷了一声，韩靖直接运转魂力将赵不群带起，这才向着门外走去：“杜叔叔记住了，以后绝不许疯狗和新罗帝国的皇族进入我聚天下！”

　　这句话，在第一次响起的时候曾经被在场的无数人当作了天大的笑话，以为这一切是韩靖的狂妄。

　　但是现在……

　　没有人敢于这样想。

　　“遵命！”杜少峰赶紧抱拳，脸上都是崇拜的狂热之色。

　　至于到了门外，百里艺不解地看了看几乎被吓得昏死了的赵不群，问道：“韩少，你要带着这个废物回家吗？”

　　“这个废物有用啊！”没有望向四周，韩靖就这么拎这赵不群向着韩府的方向奔去。

　　只有火舞，这妖族女子似乎天生也跟百里艺凑不到一起，所以原本话语不多的她居然说了一句：“你真的很笨，竟是察觉不到四周都是新罗帝国的埋伏吗？”

　　“你……你……你……”

　　闻言，百里艺小脸哗啦啦地红了，燃烧一般。

　　可惜憋了好久，她也只憋出了三个无声的嘴形：狐狸精！


第八十三章 试水之夜（三）

　　新罗帝国的一些武者其实一直都以各种身份隐藏和混杂在了竞拍大厅当中，他们本打算配合自己的殿下，杀掉或者是重创韩靖。

　　但是随着火舞的出手，他们知道即便是自己一方的所有人都齐齐行动了，也未必能够灭杀韩靖。

　　这还不算，他们更怕一旦威胁到了韩靖，火舞会第一时间杀掉他们的太子殿下。

　　所以什么是投鼠忌器？这就是！

　　……

　　“你们也护送本少回到家了，既然如此，要不然到本少府里喝杯茶？”

　　小半个时辰之后的韩府门口，韩靖依旧是一只手拎着软若无骨的赵不群，望着后面看似寻常的街道淡淡一笑。

　　在他手里，赵不群一直被他以魂力控制得动弹不得，面色惨白无比！

　　此刻等到韩靖话语落地，数十个身影果然一闪之后出现在了街道的两侧。

　　“韩靖，我们不想闹事，只是……”

　　其中一名首领模样的老者站在了最前方，谨慎地望着韩靖抱拳道：“只是一些误会而已！”

　　“误会？”闻言，韩靖直接将赵不群向着这名老者扔去，接着转身离开：“本少不在乎这一切是不是误会，但这是本少给赵不群，给你新罗帝国，最后的一次机会！”

　　一句话，又是霸气！

　　接住了自家太子殿下，这名老者终于松了口气，但面上的神色依旧阴沉：“老夫多谢韩少了！但是……”

　　闻言，韩靖在门口停下了脚步，似乎等待着什么：“有何指教？”

　　“但是……韩少，你还是低估了一些东西，你以为仅仅是我们新罗帝国吗？”

　　看来这家伙是要提醒韩靖不要张狂，因为这一次的大夏帝国和韩家，都已经深陷了大日帝国和紫月帝国的算计当中了。

　　不过不管怎么说，有提醒，总是好事：“多谢！”

　　所以韩靖没有回头地道了声谢，带着百里艺和火舞向着韩府门内走去。

　　……

　　“有血腥味！”

　　才进入韩府，百里艺顿时柳眉皱起，一脸焦急：“刚才那人的提醒是真的，有人来了！”

　　没错，来到了这里任何人都可以清晰地闻到韩府内一股股似有若无的血腥味。这样的味道说明刚才在这里曾经发生过一些流血的事件，甚至是惨战！

　　听到了百里艺的话语，火舞本来跟什么人都没有说话的欲望的，但似乎就是跟百里艺过不去，所以还是淡漠地说了一句：“大惊小怪！”

　　“你……”

　　被火舞这样说自己，百里艺自然不高兴，可惜不等她继续说点什么或者反击两句，一道身影已经从韩府深处向着韩靖奔来。

　　是罗霸。

　　才来到了韩靖跟前，罗霸立刻单膝跪地，抱拳道：“我主，刚才有几十只耗子来这里捣乱，被老奴全部剁了！”

　　什么什么什么？

　　一句话，百里艺的双瞳立刻一缩：韩靖到底得到了什么样的帮助啊！

　　一个火舞就已经厉害得难以形容了，现在这个罗霸也是霸道，一人之力就灭掉了那些敌对势力暗中派来的数十名刺客吗？

　　若是这样的话，他们到底是谁？

　　想着，沉思着，百里艺冰雪聪明，忽然倒吸冷气想到了什么：火舞，难道是……

　　是的没错，她的心里在这一刻有了一个连她自己都觉得疯狂的猜测：难道火舞和罗霸就是那两名妖族？

　　可惜这个正确的猜测才刚刚出现，百里艺便立即将它否定了：不，不可能！那两名妖族在不久之前还是将死之躯，实力跌落到了跟普通将死的野兽一般，这么短的时间内他们不可能恢复到现在这样恐怖的实力！

　　想到这里，她望着韩靖的背影时，柳眉皱起：韩少为什么会拥有这样的盟友，罗霸为什么对韩少称奴？韩少……你到底是什么样的人啊？

　　你的身后，是谁？

　　一切都没有答案！

　　……

　　与此同时，还是那距离临沧城不远的地方，风韵颇佳的雍容女子已经站在了一扇窗户前面。

　　此时的她一身轻衫薄如蝉翼，更显出了那修长的双腿和匀称的身材是何等的撩人。

　　“是吗？新罗帝国的赵不群吃亏了，死了一名将领？”

　　手里的酒杯里是红色的淡酒，这女子轻轻地品了一口，露出了一丝深邃的笑意：“至于紫月帝国的八十三名高手，已经全部陨落在了韩府？”

　　闻言，垂帘外单膝跪着的一名太监赶紧回答道：“回陛下，正是这样！而且从那八十三名高手进入韩府直到全部死亡，时间仅仅是五息而已！”

　　“哦？五息！”

　　得到了确定，这名女子笑意缓缓消失：“韩靖当时不在韩府，身边神秘的女子很强，但也不在韩府！这样看来，韩府内还藏着其他的强者……韩府，你们身后到底是谁在支持你们？”

　　“陛下，要不要派出我大日帝国的强者去试一试大夏帝国韩家的底气？”想了想，太监轻声说道：“根据情报，东方世家不会出手帮助韩家，而且东方世家现在早已是自身难保……所以……”

　　“所以韩家身后的实力不会是东方世家！”不等他说完，这名女子已然开口：“但不会比东方世家更弱！”

　　“这……陛下，那韩家……”

　　“姑且随他吧！没有几天便是会盟之日了，到时候，朕可以得到自己想要的答案！”

　　……

　　“事情大约就是这样！”

　　韩家议事大厅里，韩靖简单地讲了自己的一些看法：“这一夜的所有事情，仅仅是他们在试一试我们韩家到底水有多深而已！”

　　“试水？”

　　“好可恶的家伙，这哪里是试水？如果不是有罗霸坐镇，我们估计都已经……”

　　“哼！该死的紫月帝国，现在他们失去了几乎全部的将领和足够多的武者高手！看他们日后怎么蹦跶！”

　　那边韩靖才说完，这边韩老爷子、战凡和韩凌烟均是面色凝重，纷纷怒而开口。

　　“怎么蹦跶？这个我不管！”

　　望着他们，韩靖则是一脸微笑：“我要的，仅仅是涛声依旧！”

　　说着望向了战凡，他的剑眉微微皱起：“战凡前辈，学苑的工期是不是可以更快一点？还有，关于东城区的改造，似乎也没有想象中那么快啊！”

　　“这……”战凡愣了愣，想了想，才问了出来：“可是现在这样的情况！”

　　“现在没有情况！一切都在掌控当中！”自信一笑，韩靖再次重复道：“我只要涛声依旧！”


第八十四章 早已死了

　　韩靖要的其实很简单：该炼丹的炼丹，该竞拍的竞拍，该督造的督造，该休息的休息！

　　简单了说，就是把所谓的会盟当一个屁就是了，不要因为这个屁而影响了大家赚钱钱……

　　这一切，也算“任他风云幻变，我自岿然不动！”

　　……

　　所以接下来的日子里帝都里依旧没有逆虹的出现，但一切依旧沸腾着！

　　首先是盛兴斋内杜家的“聚天下”越来越声名大噪了……

　　杜家父子不得不接连地举行了好几次的竞拍会，直到将可以拿来竞拍的丹药全部卖光，才结束了一场帝都的热闹盛典。

　　对，这一场场的竞拍会，就是盛典！

　　虽然刚开始的时候来参加竞拍的人不多，几乎都是帝都以及周边临近地方的世家或者贵族，但是丹药的效果确实“惊为天物”，所以不难吸引其他已经来到了大夏帝国的其他帝国贵族和势力的关注！

　　于是从第二次开始的竞拍会，已经不仅仅是大夏帝国各大家族、势力、宗门等等蜂拥而至了，其他帝国的一些权贵和豪门望族，甚至是皇室也都派来了不少的人，带着无数的金币前来竞拍！

　　如此一来，一次次的竞拍会，就成为了在帝都举行的一场场盛典！

　　帝都临沧城因此而更加热闹起来了，一条条街道、一家家酒肆全部迎来了史无前例的繁华。

　　甚至于一些青楼里面的女子……也是累得不成！她们不得不以各自的办法，将各自远在他乡的同行姐妹们喊来，算是驰援！

　　当然了，最累的要算杜家父子。

　　杜少峰最近为了一场场的竞拍绞尽脑汁，而杜宇则是没日没夜地炼丹，都很累。最累的是到了结束的时候，他们还得数钱！

　　没办法，丹药的竞拍价格一路狂飙，所以赚的钱实在是太多了！

　　因为劳累过度而明显消瘦了的杜宇后来说过这样一句话：“这是一段看到金币和金卷就想吐的黑暗日子”！

　　……

　　另外一边，欧阳世家和杨家也加紧了东城区的改造步伐以及百姓的安置，战凡也亲自去督造新的帝国学苑去了，也都忙得不亦乐乎。

　　好在有了聚天下源源不断送来的金币，一切事情都是顺风顺水的！

　　用战凡的一句话来说，那就是“有钱就是好办事”！

　　因为一路上没有任何百姓拒绝得了他们开出的搬家费，甚至于他们都很期待回迁之后美好的未来。

　　也因为给出的工钱是寻常时日里的数倍，所以前来参与改造和新建的工匠数不胜数，并且人人奋勇，日以继夜！

　　一切，都很好！

　　……

　　戮神战队也很好！

　　按照韩靖的吩咐，他们已经不必继续守护韩府。而后他们也获得了新的领地——位于韩府旁边的一个类似于军营的府邸。

　　在这个叫做戮神营的府邸里，他们一直按照韩靖给的吐纳方式苦修着，也一直在演练着韩靖传授给他们的阵法、战法和个人战技！

　　他们相信，他们的未来会是光明的：最强，最有钱！

　　因为有韩靖，所以他们变成“最强的战队和军人”是可以预期的，而“最有钱”，他们已经做到了。

　　韩靖这家伙早已经请杨林出面替戮神战队请功，所以他们得到了陛下直接给予的赏赐，这样的赏赐，闻所未闻——陛下九天暮雪居然将从国师府里面查抄出来的全部财物，赏赐给了戮神战队的将士们！

　　于是乎，戮神战队名震大夏了，成为了其他所有将士们所羡慕地对象。

　　特别是当初退出战队的那另外五百人，现在他们当中的人大多数都悔断了肠子了。

　　可惜很多事情以及很多机会，只能有一次的选择！

　　选择错了，便是永远的失去！

　　……

　　只有韩靖，看似无所事事！

　　也不闭关了，这家伙带着火舞就那么没头苍蝇似的在城里到处转悠。

　　庙会的文听多了，他也会去盛兴斋艺坊再看一看《大夏赋》，又或者去某个酒肆里肆无忌惮地喝酒。

　　这样的喝酒是卸下了全部魂力的，所以他会如同凡人一般的喝醉，反正有火舞的保护，他不怕自己回不了家。

　　所以这一段时日反而是他觉得最惬意的日子了。

　　只有百里艺觉得这一切很不“惬意”。

　　算起来，这百里世家的小丫头真的算得上是敢爱敢恨的少女了，所以她从一开始的时候就不太会隐藏自己对韩靖的那种“好奇”，而后是某种叫她懵懂的“留恋”。

　　现在一直看到韩靖带着火舞花天酒地，她自然很不舒服！

　　“韩靖，你这样算什么？”

　　终于忍不住了，在盛兴斋艺坊里又抓到了喝得酩酊大醉的韩靖时，小丫头一脸怒容：“你真的觉得这样很好吗？你知道你该做什么吗？你知道现在是什么日子吗？明天一早可就要举行会盟了！”

　　一句话，一连串的问题！

　　听着这一切，火舞依旧是怀抱着双手，冷眼冷漠冷淡地站立在了韩靖的身后。

　　而韩靖则是惺忪着醉眼，说了一句话：“明天会盟？是该做点什么了……”

　　……

　　“这到底是怎么回事？这些背信弃义的家伙，他们不得好死，不得好死！”

　　又一个夜，临沧城的皇宫当中，某个宫阙成为了接待紫月帝国皇帝张和彪的地方。

　　在一间房里，张和彪一直来回踱着步，满脸怒容。

　　“说好的援兵呢？新罗帝国怂了吗？紫辉帝国的十名问虚境高手呢？还有大日帝国的态度……他们到底想怎么样？他们到底想怎么样？”

　　是的……

　　在他看来，这一场会盟本该是大日帝国主宰全局，其他帝国跟他紫月帝国联合，而后一举灭掉韩家并且彻底打压大夏帝国的机会。

　　但是现在，一切似乎都改变了！

　　他紫月帝国早就在战场上莫名其妙地失去了数十名的武将了，又在先前的试水一夜里失去了最后最强的武者。

　　其他的帝国却都选择了按兵不动！

　　“滚，你们都给朕滚出去！”

　　最后怒吼着，他将手里的一块玉佩在地面上砸得粉碎，也吓走了房间内的侍女以及最后的几名侍卫。

　　“完了吗？”

　　想到自己失去了那么多的将领和武者，张和彪瘫坐在了椅子上，一脸不甘。

　　不过就在这时，一个声音冰寒响起，带着邪笑：“从你当年同意跟王平合作算计我韩家开始，你其实，就已经死了！”


第八十五章 会盟

　　“是谁？”

　　张和彪立即站起，天识送出之后面色顿时一沉：结界，一个新的奇怪的结界出现了。

　　在这个结界内他看不到听不到四周任何人的身影或者声音，仿佛自己已经彻底跟外界隔离了一般。

　　从灵魂深处察觉到了一场危机的接近，张和彪立刻将魂力催逼到了极致，同时宝剑出鞘，喝问道：“是谁，出来！”

　　“大夏帝国……前大将军韩凌天之子韩靖……来取你狗头！”

　　一句一顿，三句话之后三个身影仿佛是穿过了一层晶莹的光壁，缓缓走来，站立在了张和彪的身前。

　　这三个人不是别人，正是韩靖、百里艺和火舞！

　　“韩……韩靖！”

　　如同看到了鬼魅，张和彪脸上的肌肉也颤抖了起来：“你……你你……你不能杀朕！朕是紫月之君，是会盟贵宾！你没有权利杀朕！”

　　说完又急急地望向了百里艺：“百里姑娘，你百里世家一直不干涉任何帝国的事物纷争，你……你不能违反了你百里世家的铁律！”

　　“是吗？”

　　闻言，韩靖的双眼冰寒，但笑意很邪：“我不杀你，小艺也不杀你！这样可以了吧？”

　　话语落，只见他转身带着还在犹豫着的百里艺，已经向着结界外走去。

　　剩下的，只有火舞和张和彪！

　　“你……”看到了这冷艳的女子眼神里的杀机，张和彪的心魂颤抖不已。

　　“死！”而火舞，没有给他多少颤抖的机会！

　　砰！

　　刺啦啦！

　　……

　　又一个黎明到来的时候，临沧城的皇宫内鼓声震天、号角声不绝于耳！

　　大日八国新一次的会盟终于在大夏帝国皇宫内的“天和殿”开始了！

　　“紫辉帝国皇帝萧雨到！”

　　“新罗帝国皇帝赵武乐到！”

　　“西岭帝国……”

　　随着一声声的宣，一行行的华服男女迎着一声声冲天的响炮踏入了天和殿外的广场，向着那恢宏雄伟的大殿走去。

　　来了，一名名国君带着他们的皇子、公主，带着他们最重要的文臣武将，来了！

　　按照惯例，这样的会盟每一次都会在大日帝国内举行，而后每一次都像是一种皇室的交流聚会。

　　这样的聚会里，除了最后要决定某一个帝国是不是需要进贡更多的时候会有些不快和压抑，其他的时候都更像是一场庆典。

　　特别是那些皇子公主，这样的聚会也给了他们挑选自己心仪对象的机会。

　　这一次，也不例外！

　　又或者稍有例外，因为这一次很多的公主心里其实都有一个念头：真想看看那个叫做韩靖的少年到底是什么样啊……

　　……

　　天和殿极其宽敞，内里如同八卦一般划分出了八块不同的区域，分别供给八国入座。

　　大日帝国当仁不让地自然是端坐在了正首方的位置，代表着的是他们的强大和不可置疑的主宰地位。

　　东道主大夏帝国则排在了他们身旁，和三星的新罗帝国分列大日帝国两边。至于其他帝国，依次排开，最后形成了一个八卦一般的圆。

　　此刻大多数的国君和贵宾都已经到位，但会盟却还不能开始，因为紫月帝国居然还没有一个人来到这里。

　　于是，只能等待。

　　“咦……那就是韩无双？”

　　“是啊！曾经大夏的第一猛将，哪怕武者实力不算太强，但是排兵布阵的能力极强，可谓战无不胜的良将啊！”

　　“对了，他韩家的小少主呢？韩靖为什么还没有来？”

　　不知道是谁在寒暄和闲聊当中提到了韩靖，于是很多好奇和期待的目光都望向了九天暮雪所在的这一片区域。

　　就算是大日帝国所在位置的一笼香帐内，也传来了一名女子轻柔但威严的声音：“这韩家少主和紫月帝国，是不是忘记了会盟的铁律？”

　　这句话听起来很普通，一般人大多以为这就是一句简单的话语而已。

　　但是落在了那些国君的耳朵里，这句话如同惊雷。

　　因为按照会盟的铁律，按照大日帝国的规定：但凡在会盟的时候迟到一炷香以上者，不问原因，斩立决！

　　所以只等那女声停下，大殿内已经是一片安静。就算是九天暮雪也是担忧地望向了韩老爷子，传声道：“韩老王爷，靖儿他……”

　　听到传声，韩老爷子依旧是端坐着，一脸平静。

　　看到了他的平静，九天暮雪深吸口气，望向了大日帝国一边那一柱越来越短的香火。

　　……

　　时间滴答！

　　一炷香而已，终于焚烧殆尽！

　　……

　　“这下糟糕了，张和彪到底搞什么鬼？”

　　“是啊是啊……这下紫月帝国算是得罪了大日帝国了，还有韩靖……”

　　“他们，完蛋了！”

　　看到了一炷香的燃烧殆尽，四周终于又有了一些轻轻的议论和叹息。

　　不过就在这时，大殿外才响起了一声宣：“大夏帝国并肩王府韩靖，到！”

　　来了，韩靖！

　　随着那声宣，只见一身白衫的他带着火舞从大殿门口向着内里缓步走来。等到了大殿中央，这才停下。

　　“韩靖？”看到了韩靖，那一拢香帐里的女人再次开口，声音平静地问道：“你可知道会盟不许迟到？”

　　闻言，韩靖傲然地站立着，说道：“韩靖自然知晓！”

　　“既然知晓，你怎么还敢迟到？”

　　再问一句，香帐两边的两名浑身铠甲的汉子已经各自向前一步，身上的气息强大而且绝寒。

　　感受到了这至少在问虚境之上的强大气息，韩靖面不改色，依旧微微笑着：“本少迟到，自有道理！”

　　“什么道理？”淡漠一笑，那女子说道：“朕，准你说说！”

　　“好！”

　　捏了捏鼻子，韩靖一步上前：“本少迟到，是为了杀人而已！”

　　话语落，只见他微微点头，在他身后的火舞立刻只手一挥，向前送出了一个箱子。

　　这个箱子也就是普通的金属箱子，所以里面一旦装了什么，外面的武者可以凭借各自的天识看得清清楚楚。

　　当然了，也正是这个原因，下一瞬大殿内立刻响起了一片的惊呼！

　　“是张和彪的脑袋！”

　　“呼……还有他的皇子……”

　　“紫月帝国最后的元帅也在其中！”

　　在如此一阵阵响起的惊呼当中，韩靖歪着脑袋，摇了摇头：“张和彪说了，说你们本来答应了帮他干掉大夏帝国和韩家，但是你们背信弃义没有给他援兵，所以他鄙夷你们，憎恨你们，故而也不愿意再跟你们会盟了！”

　　说完望向了香帐，韩靖笑得很厚道：“而我作为地主，为了维护会盟的铁律和威严，只好把他们全部都卡擦了！”


第八十六章 狂的极限

　　这句话同样听起来很平静，很是轻描淡写，但所有人都知道这句话意味着什么，故而大殿内的所有人很快就陷入到了一片的死寂当中。

　　因为这句话等于说明了大夏帝国早就知道了这次会盟的真正目的，也说明了韩家早就知道了这次会盟会对他们韩家下手。

　　但是韩靖不仅仅是当着所有国君的面将这一切挑明了，更还在此之前就率先灭杀了紫月帝国的国君。

　　这样的死寂，令人窒息。

　　没有人知道下一刻会不会有人立即打破这剑拔弩张的局面！

　　没有人知道下一刻大日帝国会不会立即动手！

　　但还是韩靖，率先打破了这一片的死寂：“小舞，将这些人的面容和身份信息送一份出去！”

　　这句话是什么意思？

　　没有人知道这句话代表着什么。

　　火舞微微抱拳，立刻点头道：“遵命！”

　　话语落，只见她的短裙裙摆轻轻舞动，一缕缕火红光线瞬间泛起，使得她整个人更加地美轮美奂起来。

　　“吼……”

　　而后一声不算巨大的兽吼响起，在火舞高举的掌心当中，一点火光逐渐变得巨大起来，紧接着见风就长，化作了一道惊鸿开始绕着四周旋转起来。

　　“是玄兽？高级帝国用来传递信息的玄兽？”

　　“天哪……如此速度的玄兽……我居然不知道它是什么境界！”

　　“这就是高级帝国才能拥有的传信玄兽？本殿下终于大开眼界了！”

　　只等这一道惊鸿绕了一圈便重新回到了火舞的手臂之上，场内立即响起了一片的惊呼。

　　再看火舞高举的那只手臂之上，一头被火焰包裹着的小兽虽然看不清容貌，但那轮廓依旧清晰，如同即将脱缰的野马又像似就要扑向猎物的猛兽。

　　“火麒麟？”

　　“火狼？”

　　“不……难道是朱雀？”

　　“朱雀是鸟类，这是玄兽当中的兽！”

　　一时之间，各种议论和争执声拔高到了极致。

　　而火舞向上一托，那火焰立刻冲天而起，转瞬消失殆尽。

　　“韩靖！”

　　直到这时，香帐内的声音带着几分猜忌再次响起：“刚才是玄兽？你给人送出了情报，情报里是我等的容貌和身份信息？”

　　闻言，韩靖淡淡一笑，回道：“有人要跟紫月帝国一起合伙算计我大夏和韩家，我韩靖自然要给自己留一条退路！不是吗？”

　　“哦？你是在威胁朕？”那声音，终于冰寒。

　　因为她其实就是大日帝国的女皇，以她的阅历自然已经猜到了什么：韩靖叫那名女子所做的事情估计是在向什么人传递信息！

　　听到这样的话语，韩靖冷冷一笑，已经转身：“威胁？你真看得起自己！本少只是不久之后要离开大夏帝国一段时间，不想这段时间里家里出事而已！”

　　“混账！”

　　“放肆！”

　　见韩靖要走，香帐两边的两名铠甲汉子终于动了！

　　这一动，一人的身影一步向前就化作了一道深海里的漩涡一般，旋转着，足以撕裂被吞噬到内里的一切生命似的；

　　另外一人则是如同一道雷霆，电光闪闪里带着至刚至阳的霸气，向着韩靖一掌轰来！

　　感受到了身后的威胁，韩靖依旧向外走去，而火舞动了！

　　这还不算，除了火舞之外，大殿内凭空又多了另外一个身影——罗霸！

　　“找死！”

　　“狂妄！”

　　同样是简单地呵斥着，火舞的身上烈焰如炙，接着只手一挥，一道烈焰飓风立刻在她身前暴起，向着那个深海漩涡狠狠砸去。

　　而罗霸更为简单，直接以肉身向前，迎接着拿到掌风无惧而出。

　　轰隆隆！

　　砰……

　　下一刻，以四股力量的撞击点为核心，一道道惊世骇俗的威势瞬间形成，如同海啸一般向着四面八方倒飞而出。

　　被席卷在内，即便是国君这样的强者也是心神巨震，呼吸困难；至于那些实力不济的皇子、公主和文臣，很多人都是直接被威势碾压得昏厥了过去。

　　“噗……”

　　不等电光散去，一名大日帝国的汉子已经飞退到了香帐一侧，一手捂着胸口的他看上去很受伤，嘴角鲜血直流。

　　接着另外一名武者同样飞退了回来，和同伴相比虽然看上去要好一些，但是身上的铠甲已经被什么烈焰焚烧得出现了无数道的裂缝，足见他其实也败了。

　　再看另外一边，火舞依旧静静地站立着，和先前相比，毫发无伤！

　　就算是罗霸，也是双手背在身后，一脸平静。

　　如此看来，刚才电光火石里的比拼，胜者居然全部都是韩靖的人。

　　看到了这一切，新罗帝国的皇帝不由地暗暗倒吸一口冷气：这韩家到底请到了什么高手？

　　离他不远，另外一名帝国的国君也在擦拭着额头上的汗水：韩家有这么强大的武者坐镇，难怪韩靖如此狂妄了！

　　他是这样的想的，但是他还是想错了。

　　因为他低估了韩靖的狂妄！

　　没有回头看一看大殿内的狼藉，韩靖微微仰起头来，已经开口：“这就是会盟？好无聊的会盟！本少不参加是对的！不过……”

　　说到这里，韩靖停顿了三息的时间，接着才沉沉说道：“你们决定了什么就什么吧，只要你们作出决定之后不会后悔就好！”

　　又是一句话，一句狠话，一句其实已经挑战了所有其他国君包括大日帝国的狠话——你们决定什么都可以，但是不要后悔！

　　既然这样，如果你们敢决定对付大夏帝国或者韩家的话，你们必死无疑！

　　这一切，就是这句话的真正意义！

　　听到了这样的话语，两名香帐边的汉子顿时怒不可遏，各自上前一步看似又要冲出。

　　但大日帝国的女皇已经开口：“随他去！”

　　闻言，两名汉子只能强压怒意和战意，恭敬地退回。

　　而韩靖，真的走了！

　　到了大殿门口，所有人都看到了一匹雪白的战马健步走来，似乎正在等待着韩靖。

　　来到了战马跟前，韩靖却没有上马的意思。

　　反而是罗霸赶紧上前，就在无数双眼睛的注视下……缓缓躬身，单膝跪下……

　　直到这时韩靖才一步踏在了罗霸跪着的那只脚上，翻身上马，扬鞭而去。

　　……

　　望着白衫白马逐渐远去，望着罗霸和火舞在骏马之后紧紧跟随，大殿内的所有人都感到了脑海里一片空白，而后是滔天的震惊！

　　“天照境的强者都不配成为韩家的供奉长老？居然只是韩靖的奴仆……”

　　“这是真的吗？”

　　“谁还……敢动韩家？”

　　倒也有人不同，惊声尖叫般喊了一句话：“韩靖好帅，本公主要嫁给你……”

　　闻言，新罗帝国的国君一脸铁青！

　　因为喊出这句话的不是别人，赫然正是他的女儿！


第八十七章 将别

　　韩府里，战凡、杨林、杨玉武、欧阳无极、欧阳浩然以及韩凌烟等没有资格参加会盟的人早已经在议事大厅里焦急地等待着了。

　　他们不知道会盟里到底会发生什么事情，他们担心帝国和韩靖的安危。

　　而后他们就看到韩靖回来了！

　　“韩靖，我先退下了！”

　　站在议事大厅外，火舞一脸平静，螓首低着，秀发随风轻舞：“有点累！”

　　韩靖知道她其实不累，哪怕中途还跟大日帝国的强者过了一招，但那点消耗对火舞而言不算什么。

　　她真正累的，是心！

　　一名妖族的公主殿下，曾经高高在上的尊贵存在，现在因为跟韩靖有着约定，在人前人后不得不装作是韩靖的婢女，这一点叫火舞短时间内难以适应。

　　毕竟，妖族历来都是“宁愿战死也誓不为奴”的！

　　所以即便是假的，也叫她很难适应这样的感觉！

　　韩靖明白这一切，所以微微一笑传声道：“嗯，多谢了！”

　　闻言，火舞立即转身，向着韩靖的别院走去。

　　至于罗霸，继续跟随韩靖走入到了大厅当中。因为除非韩靖给了他别的事情做，要不然他都会寸步不离地保护韩靖！

　　“靖儿，到底发生了什么？你怎么这么快就回来了？”

　　“是啊，韩老王爷呢？”

　　“会盟这么快就结束了吗？”

　　看到韩靖，众人急忙迎上前来，纷纷不解地开口问了些东西。

　　望着大家，韩靖只能憨厚一笑，将自己在夜里干掉了张和彪以及其后在会盟当中发生的事情一一讲了出来，听得众人都是时不时地倒吸冷气。

　　“三星的紫月帝国……算是灭了！”欧阳浩然望着韩靖，心跳不断地加速着：还好当初的选择是正确的，要不然在紫月帝国之前，欧阳世家已经不存！

　　“靖儿，你等于威胁了大日帝国的皇帝烈阳和其他帝国啊……”

　　望着韩靖，杨林深吸口气：“这样一来，只怕是……”

　　他有很多的猜测，但终于什么也没有说出来！

　　倒是韩靖眨了眨眼，问道：“烈阳是谁？”

　　“傻孩子！”闻言上前，韩凌烟说道：“烈阳就是大日帝国当今的皇帝，也是近两百年来罕见的铁血女皇！”

　　那个香帐内的女人……

　　韩靖这才知道了这个女人的名字，果然很男人——烈阳！

　　以她这样的名字和如今的地位，韩靖不难想象她是怎么样一个果决却也谨慎、怀柔却也狠辣的女子！

　　这样的女子必定是至阴至寒的，却也能够拥有另外至刚至阳的一面！

　　而且这样的女子，现在明显不是韩家的盟友！

　　“管他什么烈阳不烈阳的！”杨玉武捋须笑着，神色倒是没有多少紧张：“靖儿有他师尊撑着呢，怕什么！”

　　一句话，大家提着的心似乎一下子都轻松了下来。

　　是啊，韩靖的身后还有一名神秘的强者呢！

　　那名强者不管是韩靖远在东方世家的亲人或者是他的师尊，都会是极其可怕的存在，也是极其照顾韩靖的，所以有他在……靖儿不会有事！

　　大家都是这样想的，所以也就都放心了一些！

　　只有韩靖自己很清楚现在的情况绝对没有那么安全。

　　他知道有紫月帝国这个前车之鉴，有火舞那还不算很强的魂兽被误以为六星帝国强者才能够拥有的高阶玄兽，再加上罗霸的鞍前马后，其他帝国短时间内是不敢造次了。

　　但他也清楚另外一件事：这些帝国不敢对韩家明着动手，但是暗地里呢？

　　一旦这些帝国暗中集结了各自全部的最强武者对韩家下手，韩家凭借罗霸和火舞，似乎依旧是抵挡不住的。

　　就算是大日帝国，她又愿意看到自己的一个附属国崛起，从而威胁甚至取代了她的地位吗？

　　答案，是不愿意！

　　思考着，韩靖觉得解决这一切的办法似乎只剩下了一个！

　　是时候，离开这里了！

　　……

　　以他前世的阅历，韩靖知道自己绝不能一直留在大夏帝国当中。

　　哪怕因为他的存在，他可以帮助大夏帝国越来越强大，可以照顾韩家的安稳。但是这样一直持续下去的话，他如何才能尽快地恢复到前世的巅峰实力？

　　毕竟，他走的是武者一途，武者一途需要逆天而行！

　　所以他需要去经历更多的血雨腥风，更多死亡一般的磨砺！也需要在这样的经历和磨砺当中，去获得更多的造化，去感悟到更多的天地奥义和生死真谛！

　　只有这样，他才能让自己从实力和意境上都重新回到前世的巅峰水准！

　　所以大夏帝国的天空对于韩靖而言，太窄！

　　甚至于就算整个大陆，也不会是韩靖最终的目标！

　　他要的，是踏出去，是重回星域！

　　只有苍穹，才是他应该叱咤的舞台！

　　而在此之前，他需要给大夏留下足够平静的天空！

　　……

　　“韩少，你在想什么？”

　　见韩靖沉默着，欧阳浩然上前一步，开口询问。

　　听到这句话而收回神来，韩靖微微一笑，说道：“我只是想……应该出去走走了！”

　　话语落，只见他真的向着大厅外走去了。

　　“靖儿，你要去什么地方？”见状，韩凌烟担忧地就要上前。

　　好在战凡已经拦住了她，微笑说道：“遇上这么多事情，就给靖儿一个人静一静吧！给他出去走走散散心也好！”

　　他以为韩靖是要到外面的街道上走走逛逛了！

　　只有欧阳浩然不愧为曾经的帝国最强新星，望着韩靖的背影，他的眼神带着羡慕，也带着毫不掩饰的敬佩：“韩少要去更广阔的天地了！在他回来之前，大日八国内没有任何一国敢于动韩家一丝一毫！”

　　“孩儿，你的意思是……”闻言，欧阳无极不解，问道：“你是说靖儿要离开我大夏了吗？”

　　“嗯！”点一点头，欧阳浩然确定道：“韩少是龙，不该困于大夏！”

　　……

　　这一夜的临沧城皇宫当中，另外七国的宫阙内气氛有喜有忧！

　　例如紫月帝国暂住的宫阙，现在冷冰冰的如同死地一般，仅存的那些武者和文官已经如同无头苍蝇一般，看不到自己的未来了！

　　他们早就失去了帝国最强的将领，现在又失去了帝国最强的全部武者和自己的皇帝！

　　因此，他们看不到未来了，甚至于他们已经可以预见紫月帝国真的已经走到末路，没有明天了！

　　至于其他帝国，有的因为没有被加上更多的进贡份额而充满了喜庆的气氛，有的则是因为被大日帝国增加的进贡的份额，因此而死气沉沉。

　　而大日帝国女皇所暂住的宫阙里，这一夜有着琴声如水。

　　“一切，准备好了吗？”

　　烈阳，身为大日帝国历史上唯一的女皇，她的杀伐果决是令人敬畏的：“这一次绝不能有任何的纰漏！即便失败，我大日帝国也不能卷入纷争当中！”

　　听着她的话语，一名太监躬身站立着，轻声回道：“回陛下，一切都已经妥当！无论成败，后果都会有另外的帝国承担！”

　　“那就好……”

　　得到了满意的答案，烈阳微笑着继续欣赏着下方的歌舞表演，嘴角有着满意的弧线。

　　不过就在这时，宫门外忽然传来了一声宣：“大夏帝国并肩王府韩靖，求见陛下！”

　　“咦……他怎么来了？”


第八十八章 困不住

　　韩靖来了，独自一人！

　　没有罗霸和火舞的陪伴，甚至没有战凡等大夏强者的跟随！

　　孑然一身，白衫轻舞！

　　“大夏帝国韩靖，拜见陛下！”

　　傲然地站立在了这座宫阙的大殿当中，韩靖仅仅是微微抱拳而已，没有行那种贵贱有别的臣子之礼。

　　见状，香帐外的那两名铠甲汉子似乎又是齐齐不悦，面色阴沉了许多。

　　“韩靖不必多礼！”

　　烈阳的声音依旧带着威严之气，但也没有丝毫责怪的意思：“不知道你这么晚了来见朕，有什么事吗？”

　　这一点，是她想要明白的：这一夜本来很重要，因为在这一夜里，她已经准备好了很多很多的节目！

　　但是现在，节目中的一个主角没有在本该属于他的舞台上出现，却出现在了这里。

　　闻言，韩靖微微一笑，笑得很是厚道：“本少来这里，是想救人！”

　　“哦？救人？”闻言不解，烈阳的声音似乎带着笑意：“救什么人？”

　　上前一步，韩靖认真说道：“你！”

　　只等韩靖话语落地，一名铠甲汉子上前一步，怒喝道：“放肆！”

　　一句怒喝而已，一股天照境的威势瞬间暴起，如同金色火焰一般将他包裹了起来。这样看上去，这名汉子顿时更加威严雄壮了几分，如同战神。

　　但韩靖哪里在乎他的怒喝，竟是以更大的声音怒吼道：“闭嘴！本少跟烈焰陛下谈话，什么时候轮到你个杂碎开口？”

　　轰隆隆……

　　一句话，在场的艺伎、宫女以及其他侍卫们，均是心魂巨震：韩靖居然将一名天照境的强者喊做了杂碎！

　　这是何等的疯狂啊！

　　“你找死……”果然，那名汉子怒了！

　　脚尖一点，他看似就要冲出。

　　“回来！”

　　但也是在这一刻，香帐里的声音再次响起。

　　才听到这声音，汉子已经凌空的身躯随即一停，而后面色虽然不甘，还是立即落下，回到了香帐一侧。

　　“韩靖，你有话直说！”

　　下一刻，香帐终于被人开启，一名身着薄衫，香肩、玉臂和修长双腿均是露在外面的女子款款走出。

　　她，正是烈阳！以魂力保持着不老容颜和风韵的女子！

　　望着这成熟并且妖娆的女子，感受得到那股致命的诱惑气息，韩靖微微一笑，静心说道：“陛下，如果我是你，必定会在今夜派出强者对韩家下手！同时会联合其他诸国的高手，绝不许韩家任何人，特别是韩靖逃出去！”

　　“哦？”

　　听韩靖这样说，烈阳面色不变，但双眼内闪过了一丝异样光泽，接着莞尔一笑，问道：“韩靖何出此言？”

　　“这不是很好吗？”

　　同样一笑，韩靖说道：“成功了，则大日帝国少了一个未来的竞争对手！使得自己还是大日八国的主宰者！若是失败了，最多是叫两三个附属国来背黑锅，何乐而不为？”

　　闻言，烈阳收起了笑容：“韩靖你这主意不错！你现在说出来，是在提醒朕应该做些什么吗？”

　　“需要提醒吗？”

　　这一次，韩靖也收起了笑容，一脸冰寒：“你不是早就有所准备了吗？”

　　这样的冰寒，是因为他早就猜到了大日帝国会做些什么……而且以他的极境天识，他也确实察觉到了很多有趣但也危险的东西！

　　所以在这一夜，他来到了这里！

　　望着他冰寒的神色，烈阳的双眼里也闪烁起了绝寒的光芒：“韩靖，你果然是聪慧如妖！但你今夜为什么还是来了？而且你现在仅仅是一个人而已！”

　　看来，韩靖的猜测是对的！

　　大日帝国果真做好了一切的准备，一切暗中对付韩家的准备！

　　“呼……”

　　听到这句话，韩靖摇了摇头，说道：“所以我说了，我是来救你！因为你们一旦作出了错误的决定，将会全部亡国！”

　　“好大的口气！”

　　烈阳冷冷一笑，上前一步露出了修长的大腿：“就算你有很强的靠山，但是只要你死了，而朕又有替罪羊的话，谁还能威胁到朕？”

　　“好！既然你如此坦白，那本少也坦白一次！”望着烈阳，韩靖双手背在了身后：“本少今夜就叫你们知道一件事……”

　　“什么事？”闻言，烈阳同样上前一步，剑拔弩张之气顿时拔升到了极致。

　　但也就是在这一瞬，韩靖消失了！

　　这样的消失，仿佛他从未出现在这里似的！

　　“这……怎么可能？”

　　“没有！没有他的身影……”

　　……

　　韩靖走了，用的正是他前世的瞬移神通。

　　但现在他的实力已经达到了问虚二境巅峰水准，所以再次祭出这一神通，他所获得的已经不是十里印，而是百里印了！

　　控制着自己的魂力消耗，锁定了一个正确的方向，当韩靖一口气祭出了十次百里印之后，他已经站立在了一片广袤的草原当中。

　　月光下，草原安静无比，如毯的神色地面上不断有着一点点的翠绿光泽泛起，瞬间又消失殆尽。

　　望着其中一点即将绽放的翠绿光泽，韩靖伸手将其握住，而后面带微笑再次祭出了百里印。

　　……

　　“陛下，以我等的天识，居然没有察觉韩靖的身影！难道他不仅仅拥有瞬移的能力，还能够隐匿身影不成？”

　　“不！他一定是在装神弄鬼，或者就在这大夏帝国的宫殿当中，有着什么密室，可以帮助他躲在里面！”

　　烈阳跟前，两名汉子单膝跪地，等待着什么。

　　其中一人见烈阳沉默着，居然再次抱拳：“陛下，下旨吧！”

　　不过不等烈阳开口，她的双眉忽然一皱，双眼随即睁圆。

　　在她跟前，两名汉子也是立刻起身，望向了大厅当中。

　　因为就在这一刻，韩靖如同凭空消失的时候一样，竟是无声无息地又凭空出现了！

　　就连站立的地点，也跟消失之前一模一样。

　　“你们还认为至少可以杀死本少吗？”

　　望着烈阳，韩靖伸出一只手，张开！

　　在他的掌心上，一株一指长短的细细嫩草舒展着，顶部忽然绿光一闪，开出了一朵晶莹的绿色小花。

　　“这……这是距离这里一千四百里外的奔马草原上的绿光草……此草一旦离开了奔马草原的边缘，绝对会在三息内枯黄！”

　　一眼认出了这一株小草，烈阳不由地深吸了一口气：这株草，果然在下一瞬枯黄了！

　　刚刚绽放，立即枯黄！

　　而韩靖望着她，笑了：“你的布置虽然层层叠叠，但最外一圈距离帝都也仅仅是一百里而已！所以……凭你们，困不住本少！”


第八十九章 震慑、威胁、好处费

　　这一刻，别说那两名汉子了，就算是烈阳心里也是震撼无比。

　　难道刚才那短短的数息时间里，韩靖已经去到了一千多里外的奔马草原，而后用了不足三息的时间，将一株绿光草带到了这里？

　　如果是这样的话，那他到底拥有着何等恐怖的瞬移法器？

　　有这样的法器护身，又有什么人可以真正困住他？

　　困不住，也就杀不死……

　　这一切疑问才刚刚出现，烈阳就感到了手心里居然有了隐隐的汗意：对付韩家，真的那么简单吗？

　　她觉得自己似乎把一切都想得太简单了！

　　更糟糕的是韩靖已经知晓了她的一切意图以及安排！

　　……

　　此刻韩靖想象得到众人的震惊，所以收起了笑容，他缓步向前走去。

　　“百里外的那名问虚境巅峰武者很不称职，你们要他负责最外一层，防止我彻底逃出去！但他就在这么重要的夜里一直搂着自己的表妹，翻云覆雨！”

　　“韩府外的乞丐、小贩，其中九十七人是问虚境水准！带队者，天照境的一共两人，应该是为了缠住罗霸和火舞的！”

　　“至于这里，天照境三人，就是你们！而四周还有二十六名问虚境武者！”

　　一步一句，一共三句，说完之后停下脚步，韩靖的双眼内有着如剑的冷芒。

　　“你们可以试试能不能将我灭杀或者生擒！但是……只要我韩靖不死！你们一旦做错了决定，后果便是亡国！”

　　轰隆隆……

　　听着这一切，看着韩靖那如剑锋寒的眼神，烈阳真的震颤了：这是她此生第一次在面对一名少年的威胁时，生出了莫大的恐惧！

　　仿佛她所面对的不是一般的少年，而是一名老练到了极致的强者，一名连她也看不清深浅的对手！

　　面对这样的对手，她平生第一次失去了自信，仿佛此刻的一切都掌控在了别人的手里！

　　但是她的骄傲和荣耀，不许她动摇和退步，所以急速地思考着，她终于问道：“韩靖，你也怕了，不是吗？要不然你不会来这里！”

　　“是的！”

　　韩靖回答得很干脆，没有丝毫犹豫：“我怕的是我的亲人被你们所害，毕竟他们太弱！我怕的是我大夏的百姓被卷入到生灵涂炭的浩劫当中，毕竟他们更弱！所以我来了这里！”

　　“既然如此，你还敢威胁朕？”闻言，烈阳上前一步，声音更寒。

　　但韩靖笑了，摇了摇头，认真说道：“我说了，我不是来威胁你的，而是拯救你！因为你现在就站在了死亡的边缘，一念之差，你就会死！”

　　“放肆……”

　　下一瞬，烈阳身旁的一名汉子怒了，突然冲出。

　　见状，烈阳本能地想要阻止，但因为来不及了，而且心里也期待着什么，所以她终于没有喊出什么。

　　……

　　“看来，震慑不够！”

　　面对着突如其来的对手，韩靖可以感觉到那名汉子的天照境二境实力所爆发出来的澎湃威压。

　　这样的威压之下，如他这样的问虚境武者本该第一时间认输或者逃亡，但是他绝不会这样做。

　　因为……

　　他有的是自信！

　　来了！近了！

　　金光闪闪中，那名汉子连人带剑如同划破空间的金色光芒，直刺韩靖。

　　或者不许半息的时间了，胜负就会揭晓。

　　“十重域！”

　　就在这一刻，韩靖动了！

　　只见他的身躯四周猛地爆出了一片绚烂的血色光芒，一层层涟漪般地旋转着，瞬间将身体四周数丈范围内的一切空间变得诡异起来。

　　身在其中，那名汉子眼看着自己即将得手，接着却是身躯猛地一坠，长剑几乎脱手。

　　这还不算，他的双瞳内忽然看到了韩靖那冰寒的双眼，望着他的时候，韩靖如同看到了羸弱的蝼蚁一般。

　　“叫你放肆！叫你放肆！叫你个狗曰的放肆……”

　　“啪啪啪……”

　　一声咒骂，一声巴掌声响起！

　　砰……

　　紧接着只见韩靖一脚飞出，那汉子一头雾水中便感受到了脸上的火辣辣和胸口的剧痛瞬间叠加在了一起，一口老血喷出的同时，身躯断线风筝般向着原地倒飞而出。

　　……

　　什么是惊世骇俗？

　　什么是匪夷所思？

　　这就是！

　　一名天照境的强者率先发难，却被一名问虚二境的武者后发先至，接连扇了三个耳光不说，还被人家一大脚给飞了回来……

　　而且这一切看上去极其漫长，其实却仅仅是发生在了不足一息的时间里而已！

　　……

　　一息之后，那名汉子虽然没有倒地而是勉强地站稳了脚跟，但眼神内都是惊恐，都是不解，都是一片难以掩饰的迷茫。

　　他不知道刚才到底发生了什么，也不知道韩靖怎么做到了那一切，但他知道，自己的脸上如同燃烧了一般，火辣辣的痛！

　　望着他，韩靖双手背在身后依旧静静地站立在了原地，一脸冰寒：“下一次，我会用剑！”

　　一句话，说明了直到这时候韩靖依旧有所保留！

　　深吸口气，烈阳终于又明白了一件事：这十五岁的少年居然拥有着如此恐怖的神通，使得自己即便没有火舞和罗霸在身旁，也拥有跟天照境的强者一战而至少不败的实力……

　　如此一来，谁还能轻易地杀死他？

　　思考着，她已经没有了先前的霸气：“韩靖，你所求是什么？”

　　这一次，她是认真地问了！

　　好！

　　听出了这句话的认真，韩靖卸下了全部的魂力，又回到了那人畜无害的微笑当中：“我在会盟的时候已经说过自己会暂时离开大夏帝国一段时间，所以，我希望大日帝国不要在这段时间里作出错误的决定！更希望陛下可以多多照顾一下我大夏，以及我韩家！”

　　这就是他今夜来这里的目的——在自己离开之后，确保大夏和韩家不会出事！

　　同时，他知道光是震慑和威胁是不够的！

　　所以一拍接着，他的手里已经多了一个瓶子。

　　“这里有一枚丹药……算我韩靖提前感谢陛下！”

　　闻言，烈阳只手一招，将韩靖的丹药接住。

　　接着天识一扫，她的柳眉忽然展开，双眼内也爆发出了惊天的光芒：“这……这是什么丹药？”

　　“没有名字！”望着她，韩靖淡淡一笑：“材料不够，本少只炼制了这么一枚而已！但愿可以帮助陛下早日聚星！”

　　天哪……

　　这是真的吗？

　　听到了韩靖的话语，烈阳感觉自己这一世是白活了，居然分不清楚现在是真实或者是梦境了：虽然韩靖自己也说这丹药没有名字，而且烈阳确实也没有见过这样的丹药，但丹药内所蕴含的各种造化之力，绝对惊世骇俗……

　　韩靖说这枚丹药可以帮助烈阳聚星，烈阳一开始的时候只是暗暗震惊而不敢相信，但是现在……她相信了！

　　这样算来，这难道是地阶七八品的好丹药？

　　于是没有犹豫，她脱口问道：“韩靖，你难道是丹王？又或者你拥有一名丹王水准的师尊？”

　　望着烈阳，韩靖点了点头，而后转身向着门外走去：“随便你想象吧！我只是希望你最终能够有一个正确的决定！”

　　话语落，只见他随即身影一闪，如同从未出现在这里一般地消失而去！


第九十章 东方世家的消息

　　临沧会盟终于在三天之后结束了！

　　大日帝国依旧是其他附属国的主宰者，依旧是真正意义上的受益者，但这一次会盟跟以往的也有不同，那就是大夏帝国也获得了很多的好处。

　　例如不必继续向大日帝国进贡了，也不必再送出少男少女去大日帝国当宫女和太监了！

　　除此之外，会盟结束之后最大的一件事就是在大日帝国的支持下，杨林亲率大军直接灭了紫月帝国。

　　按照大陆铁律，大夏帝国也就顺理成章地取代了紫月帝国成为了新的三星帝国，获得了紫月全部的领土和子民！

　　这一切，很多人不知道到底是为什么！

　　但更多的人都猜到了原因：大夏帝国要崛起了，因为他们拥有韩靖这个妖孽一般的少年！

　　……

　　而后，韩府热闹了。

　　不仅仅是大夏自己的无数王公贵族和世家派人前来交好韩家，就算是其他帝国的一些世家乃至是皇室，也纷纷派来了使者前来交好。

　　就算是百里世家也是如此——百里斗破曾经在盛兴斋内竞拍到的那只游隼，现在也因为“怀疑”是韩靖所喜欢的，而送到了韩家！

　　如此一来，韩府的仓库不够用了！

　　各种珍稀古玩、各种天灵地宝、各种金银财物、各种兵器药材，甚至于还有各种肤色不同的异域美女……

　　这一切，叫老爷子头疼啊！

　　他本就是帝国武将出身，对于财物概念很是淡薄。现在面对这么多堆积如山的宝物，叫他手足无措！

　　好在韩府还有韩凌烟！

　　韩凌烟很快就找到了解决之道——将财物用于赈灾，去救济那些在战火里流离失所的灾民，帮助那些在战火里失去家园和受伤的百姓们重新过上平静的生活！

　　至于不同肤色的女子……韩凌烟也给了她们新的生活：要么成为韩府的婢女，要么到聚天下去帮助杜家父子！

　　又或者……韩凌烟知道一部分女子更愿意回家，所以她直接给了她们一些盘缠并且将她们的卖身契还给了她们，送了她们真正的自由——回家！

　　……

　　百里艺依旧是韩府的常客，甚至于韩凌烟已经在自己的别院里给这个丫头专门弄了一间闺房，仿佛已经将这丫头当作了韩家的一员似的。

　　此刻就在韩靖的院子里，百里艺一身白色短裙随风轻轻飘舞，仰头望着蔚蓝色的天际，一脸静怡的微笑：“韩靖，你说你要出去走走，会去什么地方呢？”

　　是的！

　　韩靖说过自己要出去走走，那么他就会出去走走！

　　而且这一出去，他知道自己短时间内是不会回来了。

　　所以，他必须做一些事情！

　　他知道大夏的军队会越来越强，因为“聚天下”会给杨林赚来足够多的军费，帮助他扩充兵力和拔升装备的水准以及更换更好的马匹！

　　他知道改造的东城区在不久之后必定会辉煌和繁荣，也知道大夏新的学苑会更好！

　　因为他拥有欧阳世家特别是欧阳浩然这个聪明的帮手，也拥有战凡和皇帝九天暮雪的支持！

　　但是……

　　还有很多事情，他必须亲自去做！

　　例如，帮助爷爷和韩凌烟觉醒更多的力量源泉，包括九天暮雪和战凡！

　　例如，帮助杜宇拔升一点实力，传授他一些更好的丹药炼制方式以及丹方！

　　还有戮神战队，他也需要帮助他们变得更强，获得更多的战法阵法什么的！

　　同时他还要挑拨一些资质不错的少年男女，要么叫他们跟杜宇学习炼丹，要么传授他们一些单独的武技神通，或者是锻造神兵利器的方式方法！

　　这一切，都很耗费心力，但韩靖不在乎！

　　因为只要再给他一段时间他就能够完成这一切，而后天高海阔，可以随他四处历练！

　　想着这一切，韩靖微微笑道：“天高海阔，我可以去任何地方，不是吗？”

　　“但是我知道有一个地方，你可以去！”

　　“什么地方？”

　　“神盟殿东宫！”

　　一人一句简单地交谈着，百里艺收回了望向天际的目光，柔柔地望向了韩靖：“人族大陆之上，任何帝国的兴衰其实都是由神盟殿决定和掌控的！而东宫，主宰着东部大陆上所有帝国和世家的生死存亡！”

　　又是这样的势力！

　　韩靖拥有前世的阅历，自然见识过无数这样的势力：集合一些强者，建立一个组织或者宗门，而后主宰一片区、一个大陆甚至是一片星河内的无数大陆……

　　这样的势力对于韩靖而言，真正是“老套的东西”！

　　所以想也没想，韩靖已经有了决定：“神盟殿，跟我有什么关系？”

　　不料只等他说完，百里艺双瞳内神色忽然变得暗淡了几分，声音也更加轻柔了几分：“我相信你会去！”

　　“为什么？”

　　“因为东方世家出事了！”

　　什么？

　　闻言，韩靖剑眉微微皱起，面色复杂无比！

　　“给你，这是我百里世家搜集到的情报，你可以看看呢！”

　　说完这句话，百里艺将一块蕴含着某些信息的玉佩放在了石桌上，这才转身向着外面走去。

　　到了门口，她停下了脚步：“只有你去了东宫并且证明了自己的实力和潜力，你才有机会拯救东方世家！”

　　……

　　这样的玉佩叫做传信玉佩，在韩靖的前世里仅仅是属于低阶的传信工具而已，因为它只能在一定的距离内传递一些信息而已。

　　但这样的玉佩在这块大陆上，应该算是尊贵和稀有的宝贝了。

　　回到了房间里，韩靖没有避开罗霸和火舞，直接以天识融入玉佩当中，又以魂力驱动，顿时使得玉佩内的所有信息瞬间投射在了空间当中，形成了一道光壁。

　　光壁上，一幕幕的血腥杀伐，一副副的金戈铁马！

　　无数人倒下了，而后无数人跟上，接着倒下……

　　最后画面一转，出现的是一个巨大的广场。

　　广场下方密密麻麻地跪满了上千人，而广场上方只有一名金袍老者，满脸威严地宣布着什么。

　　“东方世家在对地精第三军团的作战中多次贻误战机，导致我东宫大军惨败于蓝焰山脉！现在，我东宫长老会决定，将东方世家所有产业查抄收为东宫所有，世家内男人全部罚为军奴，女子全部罚为军婢！族长以及世家长老，全部押往东宫，等待他日我东宫大军再次点将出征时，斩首示众，以振军威！”


第九十一章 骨肉至亲

　　“地精……讨厌的东西！”

　　这时候，罗霸挠了挠头，说了这么一句！

　　闻言，韩靖本就心情复杂，索性问道：“你了解地精？”

　　“当然了！”点一点头，罗霸说道：“他们就是一群强盗，一群无赖，一群骗子，一群随时随地可以背信弃义和出卖兄弟姐妹的匪徒！”

　　这个评价……极糟糕！

　　但这不算是介绍！

　　所以韩靖眼神看似平静地望向了火舞，声音却有着几分期待：“火舞，你也这样认为？”

　　“或许吧……”

　　回答着，火舞没有表现出如同罗霸对地精那样的鄙夷和不屑之色，很是认真：“地精六灵……”

　　……

　　原来，地精其实也是妖族，但是跟火舞她们这些妖族相比，地精的本源之躯都是“低贱”无比的，例如大多数的地精的本源之躯都只是一些蛇虫鼠蚁、游鱼虾蟹，甚至还有的直接是树木花卉的……

　　这样的本源之躯，使得地精不论是在武者一道或者是丹者一道上，都很难取得多高的成就。

　　于是，她们虽然也属于妖族，但在妖族中的地位颇低，往往只是一些奴婢、玩物或者是战场上的诱饵以及死士而已，没有真正的妖族强者在意她们的生死！

　　如此一来，越来越多的地精自然地是要奋争和反抗了，所以他们和那些曾经主宰着她们生死的妖族强者之间不断地发生了无数次的惨战。

　　惨战的结果，自然是地精惨败了。

　　但幸运的是剩余不多的地精最后都逃亡了蓝焰山脉，在那里依托诡异蓝焰的保护，残存了下来。

　　……

　　此刻简单地介绍着这一切，火舞补充道：“地精六灵说的就是地精一共分作六部，其一是闪灵部，属于地精中的战斗一族；而后是按照五行划分的，金灵部、木灵部、水灵部、火灵部和土灵部！至于传信玉佩上所说的第三军团，应该就属于闪灵部！”

　　原来是这样……

　　“多谢了！”知道了这一切，韩靖望着火舞，感激一笑。

　　火舞则是依旧冷艳并且冷漠，问道：“传信玉佩上的东方世家跟你什么关系？”

　　看来，她已经猜测到什么了。

　　所以韩靖也不隐瞒什么，直接说道：“我的娘亲来自于这个世家，如果没错的话，我的外公和外婆，都是这个世家的长老！”

　　“若是这样的话，他们活不了！”

　　说完这句话，火舞原本清冷的眼睛里闪过一丝异样光芒，忽然想到了什么：“这传信玉佩是有人给你的？要你去救东方世家？”

　　闻言，韩靖深深地吸了口气：是的，这是百里艺给他的玉佩，百里艺似乎也是这个意思——要韩靖去救救东方世家！

　　但是他的心里有着一个巨大的疑问：凭什么出手救东方世家？

　　毕竟在韩靖的娘亲去世之后，东方世家就再也没有理会过韩家了。

　　哪怕是韩家的韩凌天被人算计而惨死在了陨龙谷，哪怕是后来韩家一直处处危机，东方世家都没有再派来过任何一人，对韩家都是任其自生自灭的态度和嘴脸。

　　这样的东方世家，韩靖找不到太多出手帮助他们的理由！

　　不料这边韩靖还在沉思着，那边罗霸已经开口了：“一定是有人希望我主出手救下东方世家，毕竟，我主的娘亲是东方世家的人，这份血缘关系，亘古不变！”

　　轰隆隆……

　　一句话，韩靖的双瞳微微一缩：血缘关系，亘古不变！

　　和这头被他视作愚笨的灰熊相比……韩靖忽然觉得是自己想多了！

　　因为娘亲是东方世家的人，那么他帮助东方世家还需要更多的理由吗？

　　不需要了，因为他们是骨肉至亲！

　　“罗霸！”另外一边，火舞也开口了：“你别忘记了你的身份！”

　　这句话，是她的不满：妖族，誓不为奴！

　　所以先前罗霸认韩靖为主，其实只是一种约定和交易而已：为了帮助韩靖扯虎皮做大旗，罗霸在外人面前必须装作是韩靖的奴仆，仅此而已！

　　被火舞呵斥，罗霸猛醒一般，立即单膝跪地：“罗霸错了！”

　　“你错在哪里？”

　　“这……罗霸不知道！”

　　一问一答，火舞深吸口气，面色更寒：这里没有外人，而罗霸居然还将自己当作了韩靖的奴仆，这一点叫火舞很不高兴！

　　倒是韩靖知道火舞的不满，所以上前一步双手将罗霸扶起，微微一笑说道：“罗大哥，你没错！”

　　“大哥？你喊我大哥？”闻言，罗霸一脸意外，脑袋也向前探出了一截。

　　“嗯！”点一点头，韩靖认真说道：“现在我韩家已经度过了那场危机，所以从现在开始，大哥不嫌弃的话，你就是我韩靖的大哥！不管人前人后，都是如此！”

　　“这……哈哈哈……”摸着自己的脑袋，罗霸是真的意外了，但还是不忘记看一看火舞：“殿下，这可以吗？”

　　“随你！”

　　这一次，火舞话语依旧冷漠，却也至少是没有了怒意了。

　　不过望向韩靖之后，火舞的面色有了几分凝重：“如果你打算出手，那么你将会踏上一条充满了血腥的道路！”

　　“血腥的道路？”剑眉微微皱起，韩靖追问道：“这句话怎么讲？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，火舞毫不掩饰自己的厌恶之色，说道：“只要你在东宫大军点将再次进攻地精之前，向神盟殿证明了你的价值，那么你就有机会救下整个东方世家！而后……”

　　见火舞的这句话没有说完，韩靖又追问了一句：“而后……是什么？”

　　“而后，我们早晚会是不死不休的对手！”

　　这就是火舞的回答，冷酷，但似乎也是真的。

　　而且说完了这句话，火舞已经转身，直接进入到了密室当中。

　　“韩……韩少……”

　　直到这时，罗霸才试探着，说道：“殿下说得对！你如果不能证明你的实力，那么神盟殿不会给你面子！而你一旦证明了你的实力和价值，那么你就会得到神盟殿的重用！到时候……我们或者很快就会成为战场上的对手！”

　　话语落，罗霸叹息了一声，也跟着火舞回到了密室当中。

　　“是这样吗？”

　　只留下了韩靖静静地微笑着！

　　神盟殿，东宫……

　　有趣的历练！

　　……

　　与此同时，栖凤殿的那个庭院当中，百里艺静静地坐在了太后的身边，聆听着不知道从什么地方传来的琴瑟声响。

　　一曲终了，太后忽然问了一句：“小艺，你觉得他会去参加东宫弟子选拔战吗？”

　　闻言，百里艺的眼神清澈如镜，微笑着的时候露出了两个迷人的酒窝：“他一定会去！”

　　“为什么？”

　　“因为我看得到韩靖的雄心，不管是敌是友，当他要叱咤天际的时候早晚会跟神盟殿打交道的，既然如此，为什么不早点呢？他会把这一切，当作磨砺！”

　　说着又想到了什么，百里艺的眼神里有了一层闪烁的涟漪：“而且韩靖重情重义，而东方世家有他的骨肉至亲，不是吗？”


第九十二章 离别！

　　韩靖终于要走了，如同百里艺想象的一样，他决定了先去“会一会”这人族大陆上的最强势力——神盟殿。

　　当然了，这一切韩靖也跟韩老爷子和姑姑商量过了，结果不管是老爷子或者是姑姑，都坚决地支持了韩靖的决定。

　　韩老爷子告诉韩靖：“靖儿，你娘不仅仅是爷爷的儿媳，也是爷爷的女儿！所以女儿的家出事了，我韩家自然不会坐视不理！这一次，你应该去，必须去，一定要去！”

　　韩凌烟也说了：“靖儿，就算你救不出你的外公、外婆，但你一定要拼尽全力！因为……那也是你的亲人，真正的血脉亲人！我们韩家，要无愧于他们！”

　　这些话语，韩靖记住了！

　　之后的十多天里，韩靖又做了一些交代和最后的准备，才终于踏上了这一次离家远行的路！

　　……

　　又是一个黎明，曙光刚刚照亮了远处的山峦顶部，临沧城外就已经聚集了不少的人了！

　　“靖儿，你这一路上……照顾好自己……”

　　东城门外，韩凌烟的双眼红红的，握着韩靖的手，大滴的眼泪落下：“姑姑知道你的天地不在这里，但是你……要照顾好自己，早点回家……”

　　见她哭得伤心，九天暮雪上前一步赶紧温柔地将她搂住，一脸爱怜地安慰着，而后望着韩靖说道：“靖儿，不管天高海阔，你要记得常回家看看！这里……才是你韩靖的家，这里有你的亲人和朋友在等着你！”

　　“嗯！”

　　点一点头，韩靖认真地望着他们，微笑道：“陛下，姑姑就拜托你了！”

　　“哈哈哈……”

　　“是啊是啊！”

　　下一刻，听到韩靖的话语之后，四周响起了一阵善意的欢笑！

　　因为所有人都知道那件事了——韩凌烟和九天暮雪早已彼此将对方视作了携手百年的那个人！

　　在这样的笑声里，韩凌烟娇羞地看了韩靖一眼：“没个分寸……”

　　但是在她的脸上，都是幸福！

　　这时，杨林走上前来，将一枚戒指送上。

　　“靖儿，爷爷我真想把自己四个不中用的孙子都交给你带出去走走，哎……可惜他们太废柴了，跟你去也只会拖累你啊！所以……哎，这里有一些小东西，你就带着吧！”

　　天识一扫，是一些药材和天灵地宝，韩靖微微一笑，收下之后抱拳道：“多谢杨爷爷！”

　　“不必谢！”闻言，杨林上前一步，小声说道：“真要谢的话，不如你带着爷爷我出去走走吧，哈哈哈……”

　　这句话……

　　四周顿时又是一片哄笑，杨林也赶紧笑道：“开玩笑了，哈哈哈……老夫可不想拖了靖儿的后腿！”

　　是的，杨林跟九天暮雪等很多人都一样，还不知道韩靖这一次到底要去什么地方！

　　但他们都相信韩靖应该是要去追随他的那个“恩师”了，所以除了祝福之外，他们不会给韩靖任何的包袱，不愿意拖累韩靖！

　　而跟着韩靖离开的，只有百里艺！

　　这一切，是因为百里世家已经查到了一些关于东方世家新的消息，百里艺还告诉韩靖，说百里世家里有一名很重要的东方世家的人在等着他。

　　所以韩靖首先要去的地方，自然是百里世家！

　　至于罗霸和火舞，韩靖和他们之间有着“一年的约定”！

　　现在知道了韩靖要去做的事情很耗费时间，罗霸和火舞已经作出了决定：在韩靖回来之前，继续守护韩家！哪怕时间超过了“一年之约”！

　　这一点，韩靖想得到：毕竟只要留在韩家，罗霸和火舞就还能继续得到那些对他们极有帮助的丹药！而且他们也希望自己跟韩靖的关系，更加地牢固一些。

　　当然了，韩靖对于他们的决定也很感激！

　　毕竟，有这么两名高手在韩府坐镇，韩府会更加安全！

　　此刻终于是要走了，韩靖微笑着，却难以掩饰眼神里的一抹感伤：“姑姑，照顾好爷爷……”

　　……

　　韩武峰独自一人坐在了韩靖的房间里，抚摸着一件件韩靖留下的衣物，老泪不断地滑落着，却始终微笑着。

　　他没有去送别韩靖，因为他不想在人前落泪，因为他是帝国的军神，不习惯在人前落泪……

　　所以他选择了独自留在这里。

　　“靖儿，爷爷没有送你，你会不会怪爷爷？”

　　“靖儿……爷爷发誓，不管怎么艰难，爷爷也要继续呼吸绝不断气，一定要活到你回来的那一天……”

　　“靖儿……爷爷等你……你不回来，爷爷不死！”

　　……

　　别院外，罗霸和火舞并肩站立着，对着某个方向齐齐抱拳！

　　“韩少，保重！”

　　“我们会照顾好韩府！”

　　城门外，韩靖望着自己别院的方向，同样抱拳一拜。

　　“两位，拜托了！”

　　……

　　离别总是难舍的，但送君千里终有一别！

　　所以韩靖走了，由他架着一辆两匹马拉着的车驾，终于离开了大夏帝国的都城。

　　东门外，韩凌烟早已泪眼迷蒙，若不是因为太多人在场，她会哭泣得更加厉害。

　　杨林和战凡肩并肩站立着，直到那辆车驾最终消失在了他们的视线和天识当中，他们依旧挥舞着各自的手臂！

　　至于杨林的孙女杨阳，望着最后消失在夕阳里的车驾，她知道自己彻底地错过了什么了！

　　这样的错过，是永远的！

　　而韩府韩靖的院子里，老爷子一声爽朗的大笑忽然响起。

　　“哈哈哈……我儿韩凌天，你看到了吗？你的儿子，老子的孙子，终于可以张翅高飞了，哈哈哈……”

　　这一笑，豪气冲天！

　　却也老泪纵横！

　　……

　　与此同时，车驾里百里艺已经得到了更多的情报，所以开始讲解着一些东西了。

　　“韩靖，想要拯救东方世家只有一种办法，那就是你必须获得神盟殿东宫紫袍长老的特赦令！按照‘紫、白、金、青’的划分，紫袍长老是东宫地位最高的长老！一般人很难接近他们，所以想要从他们手里获得特赦令……很难！”

　　“不过你运气很好！没有多久，神盟殿东宫将会举行新的弟子考核了！到时候我百里世家会帮你获得考核的资格！而你如果能够在弟子选拔战中获得前三的名次，那么你也可以得到很多的赏赐！然后按照神盟殿的规矩，你也可以用获得的所有赏赐，兑换到一章紫袍长老的特赦令！”

　　神盟殿，东宫！

　　弟子选拔战……

　　特赦令！

　　听着这一切，韩靖看似面无表情地平静如水，但心里其实已经有了几分期待：这一切，越来越有趣了！


第二卷 神陨界


第九十三章 遇袭

　　一路迎风而去，两匹骏马，一辆车驾！

　　马蹄踏过了黎明里沾着露珠的绿草，车轮碾过了黄昏下铺满余晖的高岗，一路向东！

　　韩靖驾车很有一手，被他的天识驾驭着，两匹骏马架着车驾一路疾驰着，不管遇上什么样颠簸的路面都能够保持车驾的平稳，如履平地一般。

　　这还不算，两匹骏马都得到了他暗中送出的魂力滋养，所以虽然是没日没夜地疾驰着，竟是能够保持着各自巅峰的状态，仿佛不会疲累似的。

　　“按照这样的速度，我们很快就可以抵达百里世家了！”

　　车驾内，百里艺计算着速度和时间，绝美的脸上有着浓浓的期待：“好久没回家了呢！爹爹和娘亲他们一定都在等我了！”

　　是的，距离百里世家越来越近了！

　　在韩靖的天识里，已然看得到百里世家城堡的轮廓！

　　四周的景色也随之越来越美丽了！

　　……

　　其实，这百里世家的所在地就位于一条山脉的最东端，山脉叫做天水山脉，山脉的最东端也如其名一般，深入到了大陆外的海洋当中，足有百里！

　　“天水最东一百里，海天一线百里居！”

　　这句话所说的正是天水山脉最东端的景色：狭窄的山脉如同利剑刺入浩海，若是有人从高处看，这一切就如同海天之间多了一条百里的线段一般。

　　海风、悬崖、磐石、海鸟……

　　一切如诗如画！

　　……

　　但就在这一刻，车驾停下来了！

　　“怎么了韩靖？”

　　百里艺不解，毕竟继续向前不过十几里就是百里世家的驻地百里居了，而且这里是一处稍显怪石嶙峋的山岗，绝非欣赏美景的好地方。

　　但韩靖已经下车了。

　　缓步向前来到了一块岩石之上，他的双手背在身后，面色平静：“要么滚开，要么去死！”

　　什么？

　　有人！

　　听到这句话，百里艺面色大变：这里可是距离百里世家的百里居仅仅是十数里而已了，难道会有人设伏不成？

　　如果是……这些人又是谁？

　　果然，只等韩靖的话语落地，一个狞笑声响起：“哈哈哈哈，小兄弟好狂妄的口气！”

　　是一名魁梧的光头汉子，此刻才出现在了十数丈外的一块巨大岩石上，一柄战斧已经被他握紧。

　　“三弟你觉得他狂妄吗？”

　　与此同时，另外一名看上去有些消瘦的老者也从那岩石的下方缓步走出来了，轻轻地咳嗽着，双眼如鹰地盯着韩靖：“他能够察觉我们的存在，光这一点，他就有了狂妄的资本！”

　　听着看着，百里艺不由地暗暗吸了口气：她真的没见过这两个人！

　　这样算来难道是百里居出事了不成？要不然这通往百里居的路径上怎么会出现这样的劫道之人？

　　又或者……这些人难道是紫月帝国或者大日帝国派来的强者？是来这里追杀韩靖的吗？

　　一切，她不知道！

　　但她知道一件事，那就是以她的天识根本看不透这两个人的实力：问虚境还是天照？

　　“察觉了我们的存在又怎么样？”闻言，光头汉子掂量着手里的战斧，轻轻跃下，站在了老者的身边：“想不到就是这么一个毛都没长齐的臭小子，居然也要劳烦我们亲自出手！”

　　一句话，充满了他对韩靖的不屑！

　　也说明了他们确实是来对付韩靖的！

　　“一名问虚三境，一名问虚五境！”望着他们，韩靖的极境天识一扫已然确定了他们的实力！

　　所以微微一笑，他淡淡问道：“有人叫你们来这里对付本少？是谁？”

　　“你管那么多干嘛？”

　　战斧一指，光头汉子另外一只手摸着自己的脑袋，笑道：“十万金币，有人请我们取了你的脑袋，仅此而已！别的……你都要死了，知道了也没用！”

　　十万金币，取人性命！

　　这些人应该是赏金刺客！

　　想到了大夏帝国曾经的刺盟，韩靖的双眼内寒芒逐渐闪烁了起来：“既然如此，等我把你们三个都杀光了，或者就可以知道你们身后到底是谁了！”

　　“这……”闻言，百里艺微微张嘴，一脸不解：三个？不是只有两个人吗？难道……

　　果然，另外一边的光头汉子和那名老者也是脸色瞬间一变，显出了几分意外和吃惊之色。

　　与此同时，另外一个声音从百丈之外的一面崖壁之上响起：“小兄弟果然好厉害啊！居然可以察觉到我的存在！”

　　来了！

　　第三人！

　　等到这句话刚刚落地，一名一身劲装的中年男子破空而来，站立在了光头和老者的身前，抱拳一笑说道：“在下夏侯……”

　　这句话，似乎是他要介绍自己和身边的同伴了！

　　而且一般人只要说了这四个字，接着的便会是介绍出自己完整的姓名！

　　但仅仅是四个字而已，四个字之后只见这名劲装男子的双瞳内闪过了一丝绝寒光芒，身影随即消失！

　　这还不算，在他身后的光头汉子和那名老者同样身影一闪，一左一右向着韩靖杀来！

　　“卑鄙！”见状，百里艺急忙喊道：“韩靖小心！”

　　……

　　一名问虚三境，一名问虚五境，一名问虚六境！

　　这样的三名武者，不管是在大日帝国或者其他的四星帝国，都已经是武者当中的强者了，都可以享有极高的地位和极其丰厚的财富了！

　　若是在大夏帝国或者紫月这样的帝国里，这三人更是能够获得更高的地位和更多的财富了！

　　而且这三人其实都已经年纪很大了，特别是那名劲装男子，若不是易容而保持了中年的模样，他其实已经是百多岁的老者了！

　　但就是这样的强者，这样的老者，居然不要脸了！

　　“以多打少，以大欺小，不宣而战并且突射冷箭……”

　　想到这一切，韩靖的双瞳内杀意暴起！

　　“凡生剑！”

　　怒喝一声，只见韩靖的白衫猎猎作响，而后右手之上血芒一闪，一声剑鸣随即响彻天际！

　　伴随着剑鸣的暴起，凡生剑再次出现在了韩靖的右手当中！

　　握紧了此剑，下一瞬一道刺目的剑芒已然杀到了韩靖的身前一丈之外的地方，正是那个速度极快的劲装汉子。

　　眼看着这一剑迅猛杀来，韩靖的嘴角微微上挑，露出了一丝残忍的邪笑：“十重域！”

　　轰隆隆……

　　十重域，再次出现在了这一片天地当中！

　　一阵阵嘶嘶嘶的声响里，那名劲装汉子猛地感受到了身躯一重，不管是速度或者是剑气也随即威势骤降！

　　“这到底是怎么回事？”

　　心里震骇着，他终于察觉到了自己似乎低估了这名少年，所以本能中只见他剑锋回转，已然将攻势化作了收势。

　　但即便如此，他的眼睛里依旧有着冷冷的笑意：你死定了，死定了！

　　因为就在这一刻，那名光头和老者，也已经一左一右地杀来了……

　　三人合击……

　　无人可活！


第九十四章 再来强者

　　这一切，韩靖都很清楚。

　　他知道这三名武者应该是彼此结拜了的异姓兄弟，他们各自的实力本就不俗，再加上长年累月地共同进退，他们彼此之间的默契程度难以想象，应该早已经练就了一手绝妙的配合战技了！

　　如此算来，这三人一旦联手，天知道曾经有多少问虚境的好手死在了他们的合击之下？

　　但韩靖确定自己拥有跟他们一战的实力和本钱！

　　此刻才刚刚祭出了十重域，韩靖的脚下已然出现了一道血色的六角星芒，同时最外围的一个血色圆圈如有实质一般地笼罩了一大片的区域，区域内的空间便是韩靖所主宰的天地。

　　在这片天地里，他不会受到十倍重力的影响，无论是速度或者实力！

　　但那三个家伙却不同……

　　光头和老者虽然一左一右地杀来了，但他们一旦进入十重域内，速度也会骤降，也会感受到各种的不适应！

　　所以韩靖根本不需要理会他们！

　　现在最重要的，是那劲装男子！

　　“春意浓！”

　　面对着明显已经化作守势的劲装男子，韩靖终于出手了！

　　这一次出手的剑招，正是他前世所拥有的《四季剑谣》中的第一剑——春意浓！

　　《四季剑谣》其实剑招不多，也就是四招三十七式而已，包括了春意浓、夏怒放、秋风寒和冬寂灭……

　　轰隆隆……

　　下一瞬，随着韩靖的凡生剑斩出了融合着九转血珠内无尽魂力的一剑，整个十重域空间瞬间骤变！

　　有鸟鸣！

　　四周无数的血色从剑尖轰出，化作绿树，草长莺飞；

　　接着是花儿无数，有春樱、山茶、杜鹃，点缀着绿野……

　　好美！

　　“这是……幻境？”身在其中，劲装汉子第一次感受到了头皮发麻的恐惧感和绝望：“他居然拥有如此可怕的剑招……”

　　他，怕了！

　　但一切，也已经无法回头了！

　　轰隆隆……

　　是雷声，如同天地崩裂一般震耳欲聋！

　　劲装汉子感觉时间仿佛停顿定格了一般，他的身躯本该继续向前，现在却定格在了一片的倾盆大雨里面，他看到了韩靖剑尖斩出的那些花儿正在以目力可见的速度变得巨大而且狰狞起来。

　　这还是剑气吗？

　　又或者，这是真的剑招吗？

　　劲装汉子张大了嘴，于是一股股海啸般的剑气终于狂潮般地冲入到了他的体内！

　　这样的冲入，是摧城拔寨，是摧枯拉朽，是毁灭！

　　他感受得到自己全身的每一寸肌肤都承受了五岳重压一般，体内更是瞬间冲入了无数道凌厉的剑气。

　　这些剑气不会滋养他。

　　于是他的筋脉，开始寸断！他的血络，开始寸断！

　　“噗……”

　　……

　　与此同时，那名光头汉子高举着战斧，面带着狰狞的志在必得，也已经紧跟着那名老者直接杀入到了十重域当中！

　　他们一开始的时候也想过这六角星芒会不会有什么诡异！

　　但终于他们还是踏进来了，因为以他们的经验，他们不相信一名问虚二境的少年能够拥有抵挡他们三人合击的实力和神通手段！

　　但是下一瞬……

　　“这是……”

　　“噗……”

　　瞬息间，两声惨呼响起！

　　面对着韩靖的春意浓，连那名问虚六境的武者也已经很受伤了，所以这名光头和另外一名老者自然更受伤了！

　　此刻才冲入到了十重域内，光头汉子立刻感受到了滔天的痛楚传来，仿佛自己的身躯已经被无数剑气割裂了一般。

　　至于那名老者，更是被剑气直接冲入到了识海当中，直接叫他脑海里一片空白，身躯被一道道剑气轰击着终于飞退出了十重域的空间……

　　等到落地，浑身是血的他已然不知生死！

　　……

　　这一切，看上去已经是极长的时间了，但实际上这一切仅仅是发生了短暂的不足两息内的事情而已。

　　两息时间，从劲装汉子突射冷箭抢攻韩靖算起，直到现在……

　　一切结束！

　　砰砰……

　　又是两声巨大的闷响之后，劲装汉子的身躯猛然倒飞而出，断线风筝一般地狠狠砸落在了一旁的岩石之上，直接砸出了一个深深的坑，裂纹布满。

　　至于那名光头汉子更不好受，只见他惨然落地的瞬间，一条手臂已然跟身躯彻底地分离了，而他双眼紧闭着却张大了嘴，鲜血不断地从口鼻和耳朵里涌出。

　　……

　　“这……”

　　面对着一切，百里艺感受到了一种从未出现过的振颤、震撼和震惊……

　　她想过韩靖很强大，知道韩靖拥有很多的神通和手段！

　　但是她从不相信韩靖可以一人之力战胜三名比他更强大很多的武者！

　　更何况，韩靖还是一击而已就击败了他们……

　　“这……是真的吗？”

　　百里艺的娇躯，也在这一刻颤抖了起来！

　　……

　　“呼……”

　　另外一边，韩靖收回了九转血珠的魂力，也将凡生剑收回到了自己的手腕之上。

　　这一次他是胜了，真的胜了！

　　因为他拥有的十重域能够叫对手不习惯和不适应，更能够将对手的速度降至低谷。所以他拥有了获胜的前提条件。

　　而后是他拥有前世的剑术神通——四季剑谣！

　　所以借助九转血珠内的魂力，他凭借这一套就算在前世也是极品的神通剑术，终于胜利了。

　　但这样的胜利，他也付出了不小的代价：此刻他自身的魂力已经消耗了太多太多，就算是九转血珠内的第一转空间，内里的魂力也已经被他耗光了！

　　而且因为刚刚一剑的反震之力太过于强大，所以他的手腕上也有了一阵难以形容的剧痛。

　　好在……终究是胜利了！

　　“现在，你可以告诉我是谁要你们来这里等本少了吗？”

　　缓步走到了那名劲装汉子的跟前，韩靖面色冰寒，冷冷问道：“说，或者死？”

　　闻言，瘫在地上的劲装汉子露出了惨烈笑容，大口鲜血随即从嘴里涌出，打湿了他的胸口：“失败就是失败，杀……便杀吧！”

　　好一个“杀便杀吧！”

　　这或者也是这些不要脸的家伙最后的底线了，最后的身为刺客的荣誉感和底线！

　　既然如此，韩靖不在乎他们的生死，因为他拥有读魂之术，即便这些人不说出来的秘密，他也可以凭借此术知晓。

　　更何况，其实在韩靖的心里，对于这一次遇袭也早就有了一个大胆的猜测了！

　　所以上前一步，韩靖摇了摇头：“我本来不想杀死你们，因为你们是在为百里世家做事，但现在……我也只能成全你们了！”

　　话语落，只见他再次运起魂力，看似就要一指点出。

　　“小子住手！”

　　不过不等他真正祭出读魂之术，一道恐怖的剑气忽然从远处破空而来，速度之快……

　　惊世骇俗！


第九十五章 真相（一）

　　又有人来了，而且实力比之先前的三名刺客，只强不弱！

　　感受到了这股剑气的恐怖，韩靖剑眉猛然皱起，面色瞬间凝重到了极致。

　　毕竟，现在的他丹田内已经没有多少剩余的魂力了，而且第一转空间内的魂力也被他消耗在了刚才的一战当中。

　　这样算来，此刻的他几乎到了油尽灯枯的地步！

　　除非是祭出第二转空间的魂力，他或者还有几分渡过难关的可能性！但他本身的丹田又虚弱到了极致，一旦祭出第二转的魂力，丹田必定会受到极重的反噬……

　　到时候就算他硬生生地扛下了这一击，丹田受到重创之后，实力也会暴跌到凝元境了吧！

　　想到这一切，韩靖毫不犹豫地直接念动了心诀……

　　是的！

　　他还拥有十里印！不需要百里印，只需要十里印就足够了！

　　只要一个瞬移，他就可以避开这一道剑气……

　　心念一动，一道结印几乎即将成型。

　　“不……”

　　“我的身后……”

　　“百里艺！”

　　……

　　说时迟那时快，韩靖终于作出了最终的决定——留下！

　　“来啊！”

　　龇牙怒吼着放弃了即将成型的结印，只见他再次一念而将凡生剑握紧，冷冷地盯着那一道璀璨的剑气，已然作出了最后一战的准备！

　　这一战，他不能退！

　　因为一旦他退后了，他担心百里艺会被这一剑直接轰杀！

　　所以他作出的最后选择，就是以第二转空间的魂力融入凡生剑当中，化作一道盾牌，硬扛对手的攻击！

　　来了！

　　近了！

　　嗡……

　　砰！

　　下一瞬，那一道狂暴到了极致的剑气终于来临了，但令韩靖震惊和意外的一幕也出现了——这一道剑气不是攻击他的，而是防御……

　　随着一声“嗡”的巨响暴起，这道剑气居然就在韩靖和那名劲装汉子之间化作了一道长宽各约十几丈的金色大网，将他和劲装汉子彻底分割开来。

　　“这是……”

　　确定了这一剑不再会攻击自己，韩靖不敢大意，第一时间选择了疯狂地后跃，一路直接退回到了百里艺的身边。

　　“果然是这样！”

　　微微喘息着，韩靖冷声道：“小艺，这就是你们百里世家的待客之道？”

　　“啊……韩……我……”闻言，百里艺根本还没有从刚才电光火石的剧烈一战中回过神来，就连原本灵动的双眼也充满了迷茫和木讷之色。

　　另外一边，那一道金色的巨网果然消失了。

　　而后一个声音沉沉响起：“东海三鬼，你们已经完成了你们的任务，离开这里滚回你们的老家吧！记住了……下一次若是你们还以海盗的身份被我百里世家遇上的话，必定杀无赦，并且剿灭你们的水寨！”

　　什么……

　　刚刚的三名刺客其实是海盗？

　　这也算了……但刚刚出手阻止韩靖施展读魂之术的家伙，是百里世家的人？

　　果然，才听到了这句话，百里艺猛醒一般上前两步，急急呼喊道：“爷爷……”

　　……

　　原来，这最后出现的强者不是别人，正是他们百里世家的强者——百里无敌！

　　这家伙在百里世家里算得上当之无愧的大人物，因为这一代的世家家主就是他的父亲——百里奚，而他身为长子，已经成为了家族未来的家主继承人，同时也是家族的大长老！

　　还有他和百里艺的关系，正是爷爷和孙女的关系！

　　此刻踏着来不及消失殆尽的尘埃一步步向着韩靖走了过来，这名肥胖但看上去有些慈眉善目的老家伙却目光冰冷无比。

　　等到他停下了脚步，那一股先前一直存在着的威压之气才逐渐消散。

　　“多谢大长老……”

　　“多谢了！”

　　另外一边，劲装汉子似乎缓过了一口气，同时也已经唤醒了另外一名老者，两人一左一右搀扶起了依旧昏迷不醒、浑身血淋淋的光头武者，对着百里无敌敬畏地一拜。

　　看到这一幕，韩靖知道自己先前的猜测是正确的了——刚才的伏击，是百里世家设下的一个局。

　　其实从一开始的时候，他就有了这样的猜测：这三个人的出现，跟百里世家有关！

　　因为百里艺不认识他们，说明他们不是百里世家的人！而这里距离百里世家的百里居仅仅是十几里地而已，百里世家的强者必定可以用天识察觉到百里艺的到来以及这三个人的存在。

　　所以在正常的情况下，百里世家早就会有高手前来这里解决这三个家伙了，不会眼睁睁地看着百里艺陷入某种危机当中！

　　但是……

　　刚才一直没有百里世家的人出现！

　　这样算起来也就只能有两种可能了：要么是百里世家请这三个人来杀死韩靖，要么是他们不打算杀死韩靖，而是打算以这三个人试一试韩靖的实力！

　　这两种可能……韩靖都不喜欢！

　　所以望着百里无敌，他的面色更加地冰寒了起来：“你们百里世家的人，都这么无聊吗？”

　　是的，韩靖知道百里艺曾经很“无聊”，但现在，他觉得百里无敌更无聊了！

　　但是才听到这句话，百里艺顿时心里一紧，赶紧上前：“韩靖……爷爷是想试试你的实力，你不要生气啊！”

　　一句话，小丫头心里的担忧全部暴露了：她害怕爷爷生气，同时，她似乎更害怕韩靖生气。

　　于是百里无敌看似依旧一脸平静，心里却已经苦笑了一声：看来她姑奶奶说得没错，这丫头，对这小子有意思……

　　想到这里，百里无敌才第一次露出了一丝笑容，望着韩靖说道：“小子，你杀死了别人的亲生儿子，而且是别人唯一的儿子！但是这个人却一直在帮你说好话，保举你成为我百里世家的弟子……所以老夫很想知道你到底是什么样的实力，什么样的为人，才会叫那位母亲如此对你！”

　　实力和为人？

　　听着这句话，韩靖想到了大夏帝国的太后娘娘——九天暮云的娘亲！

　　所以望着百里无敌，韩靖轻轻抱拳：“多谢娘娘了！只是，本少不稀罕什么百里世家的弟子之位！来这里，我只想知道东方世家到底发生了什么事，仅此而已！”

　　“哈哈哈……”

　　闻言，百里无敌仰头一笑，接着低下头来，肯定道：“小子，你可知道如果没有我百里世家的帮助，你想参加东宫弟子选拔战并且获得好成绩将会难上加难？”

　　“我说过了……”

　　而望着百里无敌，韩靖缓缓地摇了摇头：“本少不稀罕什么百里世家的弟子之位！”

　　“哼……”


第九十六章 真相（二）

　　“哼！随你！”

　　冷哼一声，百里无敌最终直接转身，气呼呼地离去了，甚至没有跟百里艺打声招呼！

　　见状，百里艺担忧无比：“爷爷不要啊……韩靖不是那个意思！”

　　她是真的着急了，她担心韩靖会因为爷爷的不喜欢而失去了百里世家的帮助，更担心因此会使得自己跟韩靖之间产生什么不愉快的事情！

　　但不等她追出，又有两道惊鸿破空而来了！

　　这两道惊鸿速度极快，可见两人的实力都已经很强！等到最终停在了距离韩靖和百里艺不远的地方，才露出了本来的容貌。

　　看到这两个人，百里艺顿时欢叫着向前奔出：“爹爹……娘！”

　　……

　　百里世家的百里居就在天水山脉的最东端，是一个建造在了濒海悬崖之上的城堡。

　　这座城堡拥有着不少的高楼大厦和亭台楼阁，也拥有着一条条高低不等的栈道，而且全部都是依山傍水在悬崖上构造而成的，看上去雄壮险峻到了极致。

　　甚至于山崖的内部也被镂空了，以开凿或者切割的方式构筑出了一个个或大或小的别院，真正算得上是别有洞天了！

　　“韩公子，就是这里！”

　　带着韩靖来到了城堡内的一栋石楼下，百里艺的父亲百里问剑轻轻说道：“东方世家的大管家之子就在里面！”

　　看来百里艺说的是真的：百里世家确实知道了一些关于东方世家的事情，甚至于还救下了一名东方世家的重要人物。

　　闻言，韩靖抱拳一笑：“多谢了！”

　　“不必客气！”回答着，百里问剑随即转身。

　　在他身后，他的妻子范雪对着韩靖微微一笑，点了点头之后牵着百里艺的小手，也转身离开了。

　　被自己的娘亲牵着，百里艺似乎有着某种复杂的神色，但最后还是望着韩靖柔柔一笑点了点头，选择了跟随娘亲离开了这里。

　　……

　　另外一边，百里世家的议事大厅里已经聚集了不少人了。

　　“不到十六岁的年纪，问虚二境却拥有瞬间战胜东海三鬼的实力！”

　　“呼……这样的少年，即便是在六星帝国也算惊世骇俗的奇才了！”

　　“是啊！如果没记错的话，最近数百年里这样的少年俊才只在七星和八星的帝国里出现过四五次而已！而后这些曾经的天才少年，都成为了叱咤风云的强者！”

　　在这议事大厅里的人，都是百里世家的长老或者核心族人，所以他们的实力也都至少是达到了问虚境的水准，可以凭借各自的天识窥视到先前在十几里外发生的那一战。

　　听着这一切议论，百里无敌端坐在了最上方的座椅上，望向了下方的一名老妇：“无心，你真的确定我们百里世家值得帮助他吗？毕竟……是他逼死了暮雪，而且一旦帮助他，我们将会招惹很多强大的势力！”

　　原来，这名老妇正是“回了娘家”的大夏帝国太后娘娘——百里无心！

　　此刻听到了这句话，大厅内的所有人都安静了下来，所有的目光也都落在了百里无心的身上。

　　百里无心真的苍老了，没有再以魂力左右自己的容颜和身材，现在的她就和一名迟暮的老妇一模一样。

　　望着自己的哥哥，她却露出了淡淡的笑容：“暮雪……是他自己种下了‘因’才会自食恶果！而韩靖的为人虽然看似年少轻狂，但实际上却是心机缜密并且足智多谋的妖孽！他的未来不可限量，而且……他甚至能够帮助小艺，帮助我百里世家重现万年前的辉煌！”

　　轰隆隆……

　　一句话，满场皆惊！

　　一名母亲，居然如此评价杀死自己儿子的仇人！

　　毕竟这样的评价实在是太高了……

　　所以就算是百里无敌也是浓眉皱起，缓缓起身一步步走到了百里无心的跟前：“妹妹！你知道你刚才说了什么吗？”

　　闻言，百里无心点一点头，认真说道：“哥哥……你们不会相信的，但是我却能够确定一件事！”

　　“什么事？”

　　“韩靖除了是问虚二境的武者之外，很可能已经达到了丹王的水准！”

　　“什么……”

　　“丹王？一人之力就可以将一个帝国带上五星帝国的丹王？”

　　“这是真的吗？他还不到十六岁啊！”

　　一时之间，只等百里无心的话语落地，大厅内顿时响起了一阵的惊呼和倒吸冷气的声音。

　　听着这一切，百里无敌郑重地问道：“妹妹，你真的知道你所说的话代表着什么意思吗？你真的确定你说的话都是真的吗？”

　　是的，百里无敌不敢相信自己妹妹所说的话语是真的，所以他稍稍停顿，又补充了一句：“七星或者八星的帝国里，有的少年俊才依托自家强大的背景和实力，确实可以在十四五岁的时候达到问虚境的水准！但是纵观我人族大陆的历史，从未出现过二十岁之下的丹王啊！”

　　这句话是真理，至少在其他所有人的心里都是真理。

　　毕竟，跟武者相比，丹者更需要绝佳的天赋、灵根和悟性，更需要后天的造化和指点！但就算这些条件全部都占齐了，一名丹者想要达到丹王的境界，也需要至少二十多年的历练啊！

　　而韩靖，还不到十六岁，而且还是一名低级别帝国的少年！

　　于是乎，所有的目光又再次落在了百里无心的身上。

　　被所有人望着自己，百里无心轻轻苦笑，摇了摇头：“他杀了我唯一的骨肉，我凭什么替他吹嘘？”

　　说着，她也缓缓站了起来，和自己的哥哥面对面地站立着，面色凝重而认真：“哥，韩靖不是一般的少年！你们没有跟他打过交道，所以你们不要以常识以及所谓的真理来估算他的实力和潜力！还有……他的心机和智慧！”

　　听到这一切，大厅彻底地安静了！

　　就算是百里无敌，也沉默了许久！

　　许久之后深吸口气，百里无敌才问出了他的心里另外的一个问题：“妹妹，就算你说的一切都是真的，但你为什么确定韩靖会帮助小艺？”

　　这一次，百里无心微微地笑了：“哥，韩靖拥有瞬移的神通，刚才面对你突然出手的一道剑气，他本可以轻易地瞬移避开！但是你也看到了，他最终选择的是强逼自己再次祭出了全部实力，打算硬生生地扛下你的一击，这是为什么？”

　　“为什么？”

　　“因为他的身后，就是小艺！”

　　“他……生怕那一剑伤到小艺？”


第九十七章 真相（三）

　　与此同时，在石楼内的一间房里，韩靖不断地以九转血珠的魂力滋养着一名奄奄一息的汉子，最终艰难地帮助这名一直晕厥着的汉子醒了过来。

　　刚刚睁开了双眼，这名被伤势折磨得瘦骨嶙峋的汉子上下打量着韩靖，艰难地挤出了一丝笑容：“你就是百里世家所说的韩靖？韩少爷……”

　　闻言，韩靖点了点头，将一枚丹药拍出。

　　但不等他开口说点什么，那人已经伸手拒绝了这枚丹药：“没用了……我的时间不多了！”

　　这句话是真的。

　　先前韩靖就用天识检查过这人的伤势，知道他的丹田早已被毁，浑身血脉经络也遭到了难以形容的重创，之所以到这时候他还能够活着，仅仅是因为他以最后的毕生精髓保护着心脉、延续着自己的最后一丝魂力不散而已。

　　这样做也是一种信念——因为信念的存在，才会一直支撑着他！

　　所以完全可以这样说，他能够活到现在已经是奇迹！

　　“韩少爷……如果不是因为你，我早就走了……”

　　此刻艰难地说着，这名汉子的笑容逐渐消失，化作了怨恨和不甘：“少爷，我东方世家是被人陷害的……你要替东方世家……报仇啊……”

　　……

　　原来，东方世家真的被人算计了！

　　天海帝国除了皇族之外的第一大世家就是奎木世家，这个世家不仅仅自身实力极其强大，而且还拥有一名老祖，在东宫贵为金袍长老。

　　因此，这个世家在帝国内的地位，甚至于还凌驾于皇族之上！

　　也正是这个世家，觊觎东方世家的灵矿脉已久，故而算计陷害了东方世家。

　　这场算计开始于东宫大军进攻蓝焰山脉的时候——因为和蓝焰山脉接壤，所以天海帝国也派出了一支大军参加围剿地精的战斗。

　　在这支大军里，奎木世家的人成为了大军主帅，并且命令东方世家负责驻防在某个山谷，不允许他们随便离开。

　　得到了这样的命令，东方世家的尖锐弟子真的没有离开过那个山谷，一直到战役结束也没有。

　　但这一场战役最终的结果却是东宫联军战败了！

　　联军不仅仅没有消灭多少地精，自己一方还被闪灵部的第三军团重创了，整个联军和天海帝国的尖锐们死伤无数！

　　如此一来，战役的失败总归是要找原因的，或者说白了，就是找一些替罪羔羊来背黑锅。

　　而东方世家就是这样的替罪羔羊——他们是奉命驻守山谷不许移动的，却被奎木世家说成了是他们“为了保存自身实力而按兵不动、多次贻误战机”！

　　知道奎木世家给自己加上了如此的罪名，东方世家也曾经极力地解释过，可惜奎木世家的老祖在东宫成贵为金袍长老，所以他们的解释毫无用处！

　　如此一来，东方世家的噩梦开始了！

　　……

　　“韩……韩少爷……求你……救救他们……救救……东方……世家……”

　　断断续续并且艰难无比地说完了这一切，这名东方世家的管家之子仿佛是用尽了最后的生机，深深地呼出一口气之后，只见他的手臂终于无力地垂下了，掌心里一枚玉佩滑落……

　　这名对东方世家忠心耿耿的汉子还是走了，在他认为自己完成了此生最后也是最重要的一件事之后，带着不甘和期待，走了！

　　望着他，韩靖的剑眉皱着，双眼内寒光闪闪：“奎木世家！”

　　话语落，只见他伸出手轻轻地合上了他那没有瞑目的双眼。

　　而后捡起那一枚玉佩，天识一扫之后就听到了这名管家之子最后烙印在玉佩中的一些话语。

　　这些话语只是一些简单的介绍！

　　例如人族大陆的帝国划分！

　　一星帝国：只需要建国，并且得到至少一个二星帝国的认可和庇护；

　　二星帝国：一星帝国战胜并且取代了一个二星帝国，则升级为二星帝国！

　　三星帝国：二星帝国战胜并且取代了一个三星帝国，则升级为三星帝国！

　　四星帝国：三星帝国战胜并且取代了一个四星帝国，则升级为四星帝国！

　　这一切，韩靖多少知道一些，因为大夏帝国正是灭掉了紫月帝国之后成为了三星帝国的！

　　接着是五星帝国：必须拥有十名武者成为神盟殿东南西北四宫中任何一宫的弟子，则帝国才能从四星帝国升级为五星帝国；又或者，四星帝国内出现了一名丹王水准的丹者，则帝国升级为五星！

　　一旦成为了五星帝国，这个帝国可以获得神盟殿更多的庇护、赏赐。

　　同时，五星帝国会拥有自己的神盟殿分殿，帝国的武者和丹者可以直接从这里得到无数神盟殿的好处，例如接下神盟殿发布的任务并且完成任务而获得什么神通的奖励，又或者获得什么绝好的神兵利器以及丹药等等……

　　至于五星帝国还想要升级的话，那就需要帝国拥有的神盟殿弟子达到至少五十人才可以升级到六星帝国了，又或者是帝国内拥有了一名达到了聚星境水准的武者，以及拥有了一名丹王巅峰水准的丹者……

　　接下来继续升级到七星帝国，则需要至少两百人成为神盟殿弟子，或者是拥有五名聚星境水准的武者，又或者是三名丹王巅峰水准的丹者！

　　至于八星帝国……

　　一切要求翻五倍！

　　如此一来，也使得人族大陆上四星以及四星以下的帝国多如牛毛！

　　越往上，级别越高的帝国越少，到了八星帝国，其实整个大陆上也仅仅是拥有两个这样的帝国而已！

　　一个在北部大陆，一个就在东部大陆——天汗帝国！

　　……

　　从玉佩里知道了这一切，韩靖不由地微微剑眉皱起：“难怪会有东宫弟子选拔战的存在了！这样的选拔战，关系到的是任何一个帝国的崛起或者沉沦，想必竞争会极其惨烈！”

　　深吸口气，他继续以天识融入到了玉佩当中，果然很快就听到了关于神盟殿选拔战的一些信息。

　　选拔战五年举行一次，每次都在盛夏第二月的月初第一天开始！

　　参加正式选拔战的弟子必须是三十岁以下的年纪，问虚境的水准！

　　五星帝国可以派出十名弟子参加，六星帝国为三十人，七星帝国为百人，八星帝国为两百人！

　　五星以下的帝国弟子也可以参加，不问实力强弱，只要成功报名了即可进入东宫，但需要先参加选拔战之前的资格战！

　　到了最后，是这名汉子虚弱到了极致的话语。

　　“韩少爷……百里世家的人说你已经拥有了问虚境的水准……如果你可以的话，请救救大家吧……”

　　“还有……落星沼泽，三月之中，乱石之下，五行之心……”

　　听完这一切，韩靖的心里已经有了关于这块人族大陆的一幅画卷。

　　画卷里，年轻的武者需要为了各自帝国的荣耀和辉煌而不断地苦修，以此获得选拔战上的好成绩，争取成为神盟殿东南西北四宫中任何一宫的弟子；

　　至于年长的武者或者丹者，也需要不断地拔升各自的实力，以期达到聚星境或者是丹王的水准，以此帮助到各自的帝国！

　　这一切，说明了这人族大陆果然是武者为尊，丹者为尊的天地！

　　实力，决定生死，决定尊卑，决定兴衰成败，决定一切！

　　明白了这一切，韩靖用洁白的床单轻轻地蒙上了那名管家之子的尸体，沉沉说道：“多谢了！”

　　这句话，诚恳无比。

　　因为正是这名原本重伤将死的汉子在从百里世家得知了韩靖的事情之后，选择了将这些可以帮助韩靖了解大陆的东西全部烙印在了玉佩当中！

　　他希望这些东西，可以帮助到他！

　　而后强留着一口气，他一直都在等待着韩靖，等待着将东方世家被人算计的真相，亲口告诉韩靖……

　　这样的汉子，是东方世家真正忠心耿耿的弟子！

　　他的忠诚，值得韩靖尊重！

　　只是……

　　这人最后烙印在玉佩当中的那句话，到底是什么意思？

　　“落星沼泽，三月之中，乱石之下，五行之心……”

　　……


第九十八章 赌不赌？

　　傍晚时分的百里居下海风如刀，来自于浩海的凌厉罡风卷起了一层层的海浪拍打着黑压压的崖壁，溅起了一阵阵冲天的浪花！

　　站在了岸边，韩靖静静地望着一艘逐渐远去的小小帆船。

　　“多谢了！我虽然不知道你的名字，但我答应你……一定会救出东方世家的人！同时，会叫奎木世家的人后悔得罪了东方世家！”

　　原来，帆船上静静躺着的正是那名汉子的尸体，没有什么陪葬品，没有名字和灵牌，就这么轻轻地向着深海飘去。

　　望着逐渐抵达海天一线的帆船，韩靖一指点出。

　　轰……

　　这一指，一股烈焰一般的剑气随即向着帆船轰去，瞬间将其点燃！

　　“韩靖，你决定了吗？”

　　这时候一个声音轻轻响起，正是百里艺来了！

　　被海风吹拂着，丫头的身躯显得有些单薄，白裙翻飞着却又多了几分灵动的感觉，只是她的面色凄凉，柳眉微皱：“只要你决定了，不管是什么，我都会支持你的！”

　　闻言，韩靖没有回头，依旧望着浩海，问了一句：“小艺，你听说过落星沼泽吗？”

　　这一次，百里艺眨了眨眼仿佛是认真地思索着什么，轻轻说道：“我记得在什么书籍上见到过记载，又或者是我小时候听谁说过这个地方，有点印象……似乎是……嗯，似乎是选拔战第三关里的一个地方吧！”

　　选拔战？

　　听到这句话，韩靖面色不改，但心里微微一凌：管家之子在将死之前用最后的魂力烙印在了玉佩上的那最后一句话，跟选拔战有关！

　　而且，是选拔战第三关！

　　“落星沼泽，三月之中，乱石之下，五行之心……”

　　这样算来，难道管家之子是要告诉自己：如果进入到了选拔战的第三关，就一定要去到落星沼泽，找到某个其中的地点吗？

　　沉思着，韩靖再次牢牢地记下了这句话：落星沼泽，三月之中，乱石之下，五行之心！

　　“韩靖，你要参加选拔战吗？”望着韩靖，百里艺上前两步，站在了他的身侧：“你决定了是吗？”

　　“嗯！”

　　点一点头，韩靖转回身来，望着百里艺露出了淡淡的微笑：“小艺，你记得我对你的承诺吗？现在是我兑现承诺的时候了！”

　　承诺？

　　闻言，百里艺想了想，歪着脑袋问道：“韩靖……什么承诺？”

　　她是真的没有想到韩靖承诺过她什么了！

　　但韩靖记得：“你还记得当初你和战凡答应帮我保守某个秘密的时候，我承诺过你什么吗？”

　　保守秘密？

　　下一刻，百里艺想到了两名被禁锢在国师府密室下面的妖族，想到了韩靖要她和战凡保守秘密，并且韩靖因此而承诺过一件事：只要你帮我保守这个秘密，我就帮你弄一弄你的葵水……

　　这这这……

　　葵水！！！

　　想到了这一切，百里艺绝美的小脸瞬间燃烧起了两片绯红，螓首立即低了下去。

　　而韩靖已经转身，向着登上百里居的石梯走去：“小艺，找一名你最信任的女子来帮助我！我会帮助你觉醒更多的真凤血脉，而后……我会离开这里！”

　　……

　　与此同时，就在百里居城堡边缘的一个平台上，两个身影静静地屹立在了凌厉的海风当中。

　　“妹妹，就如同当年你选择了大夏帝国一样，小艺似乎也有了跟你一样的选择了！”

　　是百里无敌，他的父亲闭关之后，他这个大长老俨然已经成为了家族的代族长，所以地位极其尊崇的他不得不更多地关心一下家族的兴衰和未来：“只是……小艺的选择对吗？一旦是错，我们百里世家也会卷入万劫不复当中！”

　　是的！

　　因为东方世家是奎木世家暗算的，所以一旦百里世家选择了帮助韩靖，就等于招惹了奎木世家和他们的老祖了！

　　而奎木世家的老祖，已经贵为神盟殿东宫的金袍长老了！

　　得罪这样的人物，不是好玩的事情！

　　更何况就算韩靖真的是万年难得一见的少年丹王，但他毕竟还只是问虚二境的实力，万一死在了选拔战和奎木世家的算计当中，到时候选择了支持韩靖的百里世家同样会卷入一场浩劫当中！

　　听到这句话，站在百里无敌身边的百里无心沉沉思考着，终于说了一句话：“哥哥，这就是一场赌局！如果我是你，我愿意下注在十六岁不到的丹王身上！”

　　“丹王……十六岁不到的丹王……”这一次，轮到百里无敌沉沉地思考了：“这确实就是一场赌局，一旦下注，便是生死！”

　　“大长老……大长老……”

　　正在这时，一名百里世家的侍卫急匆匆地奔来了，面色焦急无比：“大长老啊……”

　　……

　　盏茶时间之后，百里世家的议事大厅再一次地聚满了家族里的大佬们。

　　“什么？韩家小子说可以帮助小艺……”

　　“《真凤诀》什么时候可以是外人直接帮助参悟的了？胡闹！”

　　“是啊，凭他一名十六岁不到的小子，怎么可能帮助小艺觉醒真凤的第二道命脉？”

　　原来，韩靖要帮助百里艺的事情已经传到这里了，而且这也就成为了百里无敌作出某个决定的最后一个“等待”。

　　他在等待着，等待着一旦韩靖真的能够帮助到百里艺了，则百里世家彻底站在韩靖这一边；而一旦韩靖失败，则百里世家或者还得考虑考虑，考虑一下要不要真的为了这么一名少年，而跟五星帝国的奎木世家以及一名金袍长老为敌！

　　所以面色一沉，百里无敌威严说道：“一切就要开始了，我叫你们来这里不是要你们决定什么的，也不是要你们来议论什么的！我只要你们……等待！跟我一起等待！”

　　……

　　与此同时，在百里艺的香闺里，她的母亲范雪已经做好了一切的准备！

　　这样的准备其实很简单，仅仅是等到百里艺褪去了全部衣物之后由她用一块帘幕将她和韩靖隔绝开来而已。

　　“小艺，你要记住我现在说的话！”

　　站在了帘幕的另外一边，韩靖一只手背在身后，一只手已然捏出剑诀：“我会以我的魂力帮助你打通你的命脉！过程会有点痛，但你要忍住，始终气沉丹田而意守香樟，三花之聚不能散去！切记！”

　　闻言，百里艺因为身上不着一丝一缕而羞涩无比，所以不愿出声而是点了点头。

　　透过帘幔见到了她的点头，韩靖终于一指点出。

　　伴随着这一指，只见一道剑气凌厉轰出，如同一道闪电更像是半截断剑，直接向着百里艺的下那个什么身刺去。

　　“噗……”

　　一声闷响之后，韩靖接连打出结印，送出浩瀚魂力将百里艺包裹起来，瞬间又轰出了数十道越来越细微的剑气。

　　“记住，命脉通则魂脉起始！魂脉起始而本源觉醒！”

　　“记住，我不知道你们百里世家的哪一代先祖曾经拥有妖族的本源魂脉，但这一切必定已经极其遥远！所以我一旦帮助你觉醒了魂脉，你就要立即守护这一点本源魂脉！”

　　“记住……不要理会什么《真凤诀》！顺心意而运转你所感悟和感受到的那一切吧！”

　　“记住……”


第九十九章 东宫外

　　这样说，这样做，完全是因为韩靖拥有着前世那属于巅峰水准的阅历！

　　他在前世见识和遇上过很多拥有妖族血脉的人族！

　　毕竟一旦妖族达到了一定的实力，是可以化作人形并且拥有跟人族一样的感情的。

　　如此一来，妖族和人族通婚，甚至是其他种族跟人族通婚的事情，在这苍穹星域当中是及其常见的事情！

　　而且通婚之后，他们的子嗣后人往往有机会得到两种不同种族的血脉延续。

　　例如一些人族和妖族通婚之后，他们的后代大多数都会同时拥有人族和妖族的一些特征以及血脉！

　　所以当韩靖第一次遇上百里艺的时候，他就隐隐约约感受到了百里艺体内的一些异常——一些类似于妖族的气息。

　　也正是这样的气息，当初帮助百里艺轻易地感觉到了火舞布置在国师府内的那一层结界！

　　而后随着跟百里艺的交往日益增多，韩靖终于确定了一件事——百里艺体内确实拥有一丝极其淡薄的妖族血脉，拥有被百里世家称为真凤命脉的凤凰本源血脉！

　　如此一来，百里艺才会拥有疗伤的真凤之气——类似于凤凰涅槃的初级能力！

　　所以韩靖早已断定了一件事：百里世家的先祖里，曾经有人跟一名本源为真凤的妖族女子携手一生，这才会使得百里世家的后人拥有了这样的淡薄血脉！

　　现在韩靖所做的就是按照前世的阅历，帮助百里艺真正觉醒自己的本源血脉而已！

　　仅此而已！

　　……

　　时间滴答，仿佛眨眼一般却已经过去了大约半个时辰的时间了！

　　百里世家的议事大厅里一片的沉默，百里无敌来回地踱着步，计算着一场豪赌的代价和最终的结果，计算着韩靖最终胜过奎木世家和金袍长老的可能性到底有多大！

　　百里无心则相对安静，闭目养神着，面色如水！

　　其他百里世家的长老和核心族人则是你看看我，我看看你，谁也没有敢率先开口。

　　接着就在这样的一片沉静当中，一声惊天动地的凤鸣突然响彻天际！

　　“啾啾……”

　　才听到了这一声凤鸣，百里无敌身躯如同触电一般急忙奔出了议事大厅。

　　在他身后，百里无心等人也第一时间冲了出来！

　　于是……

　　所有人都看到了那一只浴火的凤凰，从百里问剑的别院里冲出之后直奔天际而去。

　　这一刻，整个苍穹也随之化作了火色的海洋。

　　这一刻，整个下方的浩海也被映照成为了火色的海洋！

　　而整个百里居，也已然化作了一片火色的海洋！

　　“天哪……那是《真凤诀》记载的凤凰浴火？”

　　“《真凤诀》最高奥义？”

　　“这一幕曾经记载在家族典籍当中，是万年前所说的凤凰浴火吗？”

　　看到了这一切，听到了身边的惊呼，百里无敌脑海里一片空白。

　　倒是百里无心已经上前，大声问道：“哥哥，你还不能作出决定吗？”

　　一句话，百里无敌猛醒一般，急忙身影化作惊鸿向着百里无敌的别院凭空而去。

　　“雪儿，小艺怎么样了？韩靖呢？”

　　才来到了这里，百里无敌直接推开了房门，满脸都是因为兴奋而生出的大汗。

　　只可惜他看到的只有范雪，只有范雪怀里包裹在一床厚实被子里已然昏厥的百里艺。

　　“雪儿，韩靖那小子呢？”

　　又被追问一句，面色惨白的范雪摇了摇头，说道：“两盏茶之前他就走了……而我……没办法挽留他，因为我必须帮助小艺镇压体内的逆袭魂力……”

　　“什么？走了？”

　　闻言，百里无敌双眼睁圆，立即冲出房间直接凭空来到了天际之上。

　　可惜天识催逼到了极限之后，他也没有找到韩靖的方向：“好个倔强的小子啊……就因为你不喜欢老夫先前跟你说话的口吻，就因为你说了不稀罕成为我百里世家的弟子吗？小子……”

　　但是在他下方的城垛之上，百里无心却面带着微笑，想到了别的什么：“韩靖，你是不愿意将小艺也牵连进去吗？你担心一旦出现意外，会连累我百里世家？孩子……”

　　她，因为深爱着百里艺，所以已然爱屋及乌，居然将杀死自己儿子的韩靖称做了……孩子！

　　……

　　韩靖确实是离开了！

　　这不算不辞而别，因为那时候百里艺虽然昏迷了，但范雪依旧清醒着，而韩靖跟范雪道过别了！

　　道别之后，他就选择了直接离开！

　　这样做，因为他不喜欢百里世家曾经对他的试探，也不喜欢百里无敌说话的口气。同样的，也因为他更想凭借自己的努力，来拯救东方世家！

　　因为只有完全地依靠自己，他才可以问心无愧，更不会连累到百里世家或者大夏帝国！

　　“五星帝国之下的武者也可以参加东宫弟子的选拔战，只是要从资格战开始！”此刻一路向北而去，韩靖的剑眉微微皱起：“这样一来，我只需要获得随便一个帝国武者的身份，就可以参加资格战了！”

　　这就是他的打算：不以大夏帝国武者的身份参战，不靠百里世家的帮助参战，但要靠自己的实力拯救百里世家，同时向奎木世家复仇！

　　有了这样的打算，韩靖随即一路向北，魂力充盈的时候便不断地疯狂祭出百里印，魂力不济则稍事休息或者以普通的速度向前疾驰。

　　如此经过了两个多月的风风雨雨，踏破了数万里的奔波，他终于望到了整个东部大陆武者心目里的圣地——东宫！

　　但也仅仅是望得到而已！

　　原来，这神盟殿东宫虽然位于一片任何人都可以“自由进出”的草原之上，但它也真的是存在于天际之上的！

　　远处看去，那就是一座巍峨的山峰颠倒之后悬浮在了蓝天白云当中，山峰底部向上，建造着无数的宫殿楼宇，拥有着无数的瀑布向下倾斜而来，在草原上汇聚出了一个个的湖泊和一条条的河流！

　　而且整个宫阙的外围，还有着一层金碧辉煌的结界……

　　“东宫圣地，岂是我们这些人随便进出的地方？”

　　“你听说了吗？想要进入东宫参加资格战，必须交纳五千万的金币……啧啧……”

　　“是啊……五千万……我和我几个兄弟姐妹凑一起，也没有一百万金币啊！”

　　此刻就在地面上的一个神盟殿分殿前，广场上早已聚集了数以万计的武者和丹者。

　　这些家伙大约都是来自于五星以下的帝国吧，又或者都是没有得到保举的家伙，所以到了这里，他们已经难以继续向前了。

　　韩靖也来到了这里，站在了广场当中。

　　恰好也就是这一刻，一声声的钟声响起。

　　而后一名青袍长老从那神盟殿分殿内缓步走了出来：“接下来，你们当中谁拥有一亿金币或者达到了丹王境界的，进殿！”

　　闻言，广场上顿时炸开了锅……

　　“天哪，又加价了？”

　　“看来参加资格战的人数要够了，所以才会涨价到一亿金币……这样一来，应该没有人还能参加了！”

　　听着这一切，韩靖微微皱眉，脚尖轻轻一点向着大殿外的前台缓缓飞去。


第一百章 丹王二字震天地

　　这一刻，韩靖是第一人！

　　而且似乎也是唯一的一人！

　　因为算一算时间的话，所谓的选拔战之前的资格战就要在明天开始了，所以今天也是最后的报名机会！

　　而且十天前刚开始报名的时候，五星以下帝国来的武者只需要交纳不算太多的金币或者达到丹王境界就可以进入神盟殿从而进入东宫了。

　　这样一来，真正有财力的弟子绝不会等着所需的金币水涨船高，才报名进入分殿；而那些直到现在还在广场上的弟子，几乎都是交不起金币却心有不甘的武者了。

　　他们还在这里，仅仅是看个热闹，又或者心里祈祷着自家的祖坟赶紧冒点青烟，使得老祖宗从坟里翻出来跳个大神，好保佑自己获得逆天的狗屎运，得到补漏进入分殿的机会！

　　所以除了少数真的是来晚了的豪门弟子之外，此刻还在广场上的弟子进入神盟殿分殿的机会几乎全部为零了。

　　而韩靖就这么轻轻一跃，轻盈地越过了无数人的头顶，在无数人羡慕嫉妒恨的目光当中直接轻盈地落在了那平台之上。

　　“哇……这是哪一国的弟子？”

　　“他居然拥有一个亿的金币？但是如果资格战就输了的话，他岂不是成为了天下第一极品的败家子？”

　　“是啊，看他的年纪不大啊……”

　　“不对，刚才他似乎是御空飞行？还是真的只是一跃之力？难道他……这么年轻就问虚了吗？”

　　一时之间，广场上响起了无数的议论和惊呼声音，特别是一些女子，甚至于望着韩靖的时候都有了一种隐隐约约的幻想之色：要是他能够帮助自己一下，多好！

　　可惜……用一个亿帮助人？

　　呵呵……

　　……

　　分殿外的平台上，那名青袍长老捋须望着韩靖，似在打量，似在思考：其实将报名的金币数从五千万一下子拔升到了一个亿，这说明的是东宫上面的人已经下命令了——不再需要任何人参加资格战。

　　所以他望着韩靖，有着几分为难：“这位公子，请问你来自于什么帝国？”

　　他在询问韩靖的出身。

　　闻言，韩靖一脸平静，问道：“这个必须回答吗？”

　　一句话，广场下的上万人均是倒吸了一口冷气：这小子竟敢不回答神盟殿东宫青袍长老的问话，而是反问？

　　好大的胆子啊！

　　“哦？”青袍长老也是微微吃惊，但面色依旧不改：“若公子来自于特别的世家，或者是五星级和以上级别的帝国并且拥有保举资格，那么公子请亮明身份，老夫自然会送你进入东宫！”

　　“不是！”韩靖的回答很简单。

　　“不是？”闻言冷冷一笑，这名精瘦的青袍长老随即挺直了身板，问道：“那你拥有一个亿的金币？”

　　说着，他还看了看韩靖的戒指，似乎想要看穿这枚看上去极其普通的戒指内会不会存着那么多的金币。

　　而韩靖的回答，同样直接干脆：“没有！”

　　……

　　哗啦啦……

　　“这小子是找死吗？”

　　“他不是特别世家的弟子，不是五星和以上帝国的弟子，更没有这些势力的保举……他还敢来捣乱？”

　　“是啊，没钱你装什么逼？现在得罪了青袍长老，你小子怎么死的都不知道了！”

　　“哎……真是个不知所谓的狂妄小子！”

　　一时之间，下方广场上顿时暴起了各种的议论声音。

　　先前望着韩靖的时候，很多人的眼神里都是羡慕嫉妒恨的眼神，到了现在，这些眼神全部改变了，带着讥讽、鄙夷、幸灾乐祸和各种的匪夷所思！

　　只有少数人望着韩靖的时候，面色有着几分担忧。

　　“哎……这少年死定了！”

　　“是啊，可惜了！虽然年纪还小，但东宫不会给他长大的机会了吧？”

　　“哎……就算东宫仁慈，这小子也会受到重罚，至少是彻底变作废人了！”

　　……

　　听到这一切，那青袍长老面色更寒了：“小子，你可知道这里是什么地方？你可知道这里的规矩？”

　　这里是神盟殿东宫下的分殿，这一点韩靖知道！

　　这里的规矩，现在是拥有一个亿的金币才能报名，或者是丹王水准的丹者才可以报名，这一切韩靖也知道！

　　所以望着这名长老，韩靖的双眼内都是坚毅的光芒：“知道！”

　　“大胆！”

　　果然怒了！

　　下一刻，这名青袍长老一声怒喝，身上的威势瞬间拔升到了问虚五境水准，望着韩靖看似就要动手：“既然你都知道，那你凭什么还敢上来？”

　　但韩靖依旧没有丝毫畏惧或者退缩的意思，而是简单地说了两个字。

　　“丹王！”

　　……

　　神盟殿分殿的深处，两名金袍长老正端坐在一个大厅里，望着先前报名了的一些弟子，正在品头论足。

　　“这个女子看似不错，可惜背景太弱！”

　　“是啊……但这些小辈至少比外面那个更强！看外面那个……呵呵，简直就是不知所谓！”

　　正议论着，他们同时听到了外面响起来的两个字，而后同时猛地站起，面上都是震惊和不敢相信的神色。

　　因为这两个字，是……丹王！

　　……

　　同样的大厅内，十几名先前报名成功了的武者和丹者正在等待着传送阵新一次的开启，因为暂时无所事事，也就都在关注着外面的一切。

　　“那小子你们见过吗？”

　　“没有见过，好狂妄！”

　　“就是！才区区十几岁的年纪，又是五星以下帝国的少年，来到这里居然还敢如此猖狂，哎……”

　　“别说了，我们虽然先前没有见过他，但是这一次应该也是最后一次见到他了！因为……他会死在这里了！”

　　议论着，一群五六个人的小团队中，一名十八九岁年纪的紫裙少女走了出来，柳眉微微皱起，轻轻说道：“他也不容易，大家不要说他的不是了……他或者只是太想获得机会，太想参加资格战了吧！”

　　闻言，在她身边的一名二十出头的男子挥舞着手上纸扇，轻轻一笑：“心药妹妹说的是！我们何必嘲笑一个将死之人呢？哈哈哈……”

　　一句话，他自己说得极其冷漠，而且也已经嘲笑了！

　　但就在这一刻，他们也听到了外面响起的那两个字——丹王！

　　如同惊雷！

　　……

　　分殿内外，平台上，广场下……

　　一片死寂！

　　但不管如何死寂，青袍长老知道自己必须开口，所以他开口了：“这位公子，你再说一遍！”

　　闻言，韩靖不等这人许可或者再说点什么，已然大步向前走去。

　　并且在经过青袍长老身边的时候，他的话语再次响彻天地。

　　“我，韩靖！丹王！”


第一百零一章 那就是你了！

　　“丹……丹王……”

　　这一刻，青袍长老的额头上流下了一滴冷汗：难道这小子真的是丹王？

　　但是但是……三十岁以下年纪的丹王？可能吗？

　　这接连不断出现的疑问，瞬间叫这名长老觉得自己的大脑不够用了，仿佛愣住了一般。

　　就在他愣神的时间里，韩靖已经大步向前，直接步入到了分殿当中。

　　走进去，才发现这里的大厅比想象中的还要巨大和宽敞！

　　一边是奢华并且金碧辉煌的雅间，只站立着两名金袍长老。

　　一边是数百丈见方的空阔大理石地面，四周的白玉立柱上雕龙刻凤，中间却只站立着十几名十几二十多岁年纪的男男女女！

　　“他……他居然说自己是丹王？这可能吗？”

　　“据史书记载，大陆上从未有人在二十岁之前达到过丹王境界！就算是万年来最强的丹帝龙荒，也是在二十三岁的年纪才突破到了丹王境界啊！”

　　“他难道不知道如果自己不是丹王的话……现在的他已经死定了吗？”

　　望着韩靖，那十几人又一次发出了各种议论，甚至于在一些人的眼睛里，韩靖似乎已经是死人了。

　　只有那名叫做心药的少女跟她身边的另外一名女伴，望着韩靖的时候有着几分怜悯之色；“他……太年轻了！不知轻重……”

　　“心药，我们帮不了他！只希望神盟殿东宫对他的惩罚不要太重，至少……留他一命吧！”

　　一人一句地说着，叫做心药的少女点了点头，说道：“心凌，你送出传信卷轴吧，告诉我们在外面的同伴，一旦这名少年最终能够活下去的话，就出手帮帮他，至少……送他回家吧！”

　　“嗯！”

　　但是在他们身边，那名挥舞着纸扇的男子一脸冷笑，已经摇头：“这样的煞笔要是在我东林帝国，早已经被本少虐死了！”

　　……

　　另外一边，韩靖听得到这一切的议论，所以这一个在他的心里，已然有了一个决定：那就是你了！

　　东林帝国，就是东林帝国了！

　　日后的选拔战中韩靖必定会招惹很多人、得罪很多人，到时候这些人和势力必定会对韩靖和韩靖所属的势力展开疯狂的反击！

　　所以他才会不愿意以大夏帝国的武者身份参加进来，也不愿意借用百里世家的保举名额！

　　而现在，那就是你了——东林帝国！

　　同时，两名金袍长老中的一人也已经向着韩靖走来。

　　“这位公子，请问你说的是真的吗？”最后停在了距离韩靖五丈外的地方，他的面色很沉：“你可知道，戏弄东宫长老的代价或者就是死亡！甚至于……因此会灭了你所属的国！”

　　这就是东宫的规矩之一？

　　听到这句话，韩靖淡淡一笑，问道：“你问我说的是真的吗？是哪一句？”

　　这不是明知故问吗？

　　望着韩靖，这名金袍长老的面色更加阴沉了几分：“丹王？”

　　而韩靖依旧是嘴角微微上挑的淡淡微笑着，点了点头：“真的！”

　　轰隆隆……

　　这一刻，大厅内的所有人都是心神一震：韩靖又一次地声称自己是丹王了，这样一来，如果他最后不是丹王的话，最终绝对是死路一条！

　　但是为了慎重起见，金袍长老反而变得平和了几分，甚至还抱拳微微一拜，问道：“敢问公子，你来自哪一个帝国？可否愿意接受丹者考核，去获得丹王的徽章！”

　　娘蛋，丹王还需要徽章？

　　心里无奈地苦笑一声，韩靖望向了不远处的那名扇子男，轻轻说道：“本少跟他一样，来自于东林帝国！”

　　……

　　“什么？他说他也是东林帝国？”

　　“怎么可能？你们谁见过他吗？我们东林帝国有这样狂妄的小子吗？”

　　下一刻，那扇子男眨了眨眼，和身边的两名同伴对视之后得到了答案：都不认识这个自称丹王的小子。

　　而心药上前一步，问道：“真的没见过吗？又或者，东林帝国藏龙卧虎呢？”

　　闻言，扇子男摇了摇头，说道：“决不可能！我东林帝国虽然也算广袤，但……除了我东林黄家之外，东林哪里还有人有资格参加资格战？”

　　一句话，霸气，傲气，更是不怀好意！

　　但这也说明了一件事——东林帝国里是他黄家一家独大！

　　所以在不远处的金袍长老微微皱眉，望着韩靖再次谨慎地问道：“他们不认识你，你真的是东林帝国的武者？”

　　“嗯！”点一点头，韩靖确定道：“本少来自于东林帝国！他们不认识本少是正常的，因为本少常年跟随师尊在外历练，很少返回东林帝国！但本少却认识他们……”

　　听到韩靖这句话，那名扇子男顿时露出了一丝得意笑容，仿佛自己在东林帝国确实就是那么有名，那么家喻户晓一般。

　　但韩靖的话语接着响起了：“他们可是东林出了名的恶少和纨绔，是出了名不知所谓的败家玩意！”

　　“什么……”

　　“小子！你找死？”

　　一句话，顿时叫那扇子男和他的同伴几乎就要冲出了，但考虑到这里是分殿，所以这些人只能强压怒火，冷冷地望着韩靖，露出了毫不掩饰的杀意。

　　“好吧！就算你是东林帝国的人吧！”

　　这边，另外一名金袍长老已经走上前来了，望着韩靖同样是稍稍客气的抱了抱拳，说道：“本长老学过一点炼丹之术，也是这个分殿的丹者导师！不如这样吧，就由本长老来考核你一次，如何？”

　　来了，决定生死的考核！

　　望着韩靖，心药和心凌均是难以掩饰各自的担忧，甚至于还露出了几分怜悯和叹息之色。

　　至于扇子男等人，要么是露出了幸灾乐祸的表情，要么是已经绝寒地冷笑了。

　　望着韩靖，他们仿佛看到的仅仅是一具尸体而已。

　　而后面这名微胖的金袍长老所说的话语，也验证了什么：“如果你真的具备了丹王境界，那本长老会亲自颁发给你一枚丹王徽章，而你一旦失败，死！”

　　最后一个字，很简单！

　　也很沉重！

　　韩靖的回答，却轻描淡写：“可以！”

　　……

　　考核的地点原来不在这个大厅当中，而是在大厅之上的二层！

　　因为大厅内再没有任何弟子进来了，所以下方的男男女女人数不变，依旧在等待着传送阵的开启。

　　又或者，他们其实也是在等待着韩靖的最后考核结果：成功了，则传送阵中会多一个人，失败了，则还是他们！

　　至于那名金袍长老，已经带着韩靖来到了一间奢华的房间里：“本长老赵忠，将在这里对你进行考核，你准备好了吗？”

　　在这里，有着无数品级不错的炼丹工具，丹炉、丹鼎、水海、石榴罐、金针、甘蜗子、抽汞器、华池、研磨器、绢筛、马尾罗等等家伙一应俱全！

　　还有，这名微胖的长老叫做赵忠，望着他，韩靖轻轻点头表示早已准备好了！

　　“你叫什么名字？”望着韩靖，赵忠问道。

　　“韩靖！”

　　“好，韩靖！这里有一百份丹王级别的丹药药方，你若是能够成功炼制出其中的任何一种，就算考核成功！”

　　这一切，就是考核？


第一百零二章 龙荒的传人？

　　天识一扫，韩靖确定了这一百份丹方确实都属于这块大陆上地阶水准的丹药，也都是在五星帝国之下极其难以见到的好丹药。

　　但是这一切似乎还不够！

　　因为以他的心机和如妖的心智，已经在先前意外地获得了一些信息，所以这一刻他的天识不仅仅是扫过了这些丹方，更是扫过了整个的第二层。

　　在这里，他看到了无数的丹药房，看到了无数的炼丹工具以及各式各样的药材、配料和天灵地宝。

　　最主要的，他也看到了自己想要看到的东西——供奉！

　　但凡丹者，都会供奉丹药一途上的至强者，就如同绿林中人会供奉他们认可并且敬畏的英雄豪杰一般，又或者是武者会供奉那些武道上的绝世强者！

　　所以韩靖看到了无数的供奉牌位。

　　这些牌位就在第二层最核心处的一间古色古香的房间里，虽然不应该是神盟殿最为神圣的供奉灵堂，但也应该是神盟殿东宫一个重要的供奉场所了！

　　“丹帝张阳，诞于华夏历七七四年，二十九岁为丹王，后历两百三十一年苦修，终踏丹帝巅峰……”

　　“丹帝刘星，诞于华夏历八九五年，丹帝张阳关门弟子……四十三岁为丹王……”

　　“丹帝欧阳红，诞于……”

　　看到了一块块牌位上的文字，韩靖计算着，知道了这些人已经逝去了太久太久！

　　好在继续向下望去，他果然找到了自己想要看到的那一块灵牌——丹帝龙荒！

　　在下一层的时候，他听到了那十几名武者的议论，所以知道了此人就是这块大陆上曾经以最小的年纪成为丹王的丹者，而且应该也是最强者！

　　所以在那时韩靖就有算计：若是此人还活着，自己便不借用他的大旗了；若是此人早已逝去并且时间年代久远了，自己也不会借用他的大旗！

　　但是现在，一切刚刚好——这名炎黄大陆上出现过的最强丹者，居然是在数年前寿元耗尽而陨落了！

　　这样一来……一切刚刚好，都在韩靖的掌控当中！

　　下一刻心意一定，他随即深吸口气，望着那间有着供奉的房间沉沉三拜！

　　这三拜，很沉！

　　韩靖的面色，同样很沉，带着敬重，带着缅怀，甚至还故意加了一点悲伤之色。

　　如此一来，赵忠的心里震惊了，等到韩靖三拜完毕，他不由地赶紧问了一句：“韩……韩公子，你认识我丹道的无上前辈？”

　　这就是韩靖想要的效果！

　　所以听到了这句话，韩靖仅仅是深吸口气，仿佛是叹息，仿佛是悲伤，最后再次开口的时候，说道：“长老，我可以选择药材了吗？”

　　“这……”

　　心里的猜测多了，赵忠的气息似乎也乱了，开口时的回答也就简单了：“可以！”

　　……

　　另外一边，就在这座神盟殿分殿之上的东宫当中，一处跟别的院落相比只能算是“寒酸”的别院里，一名女子急匆匆地奔了进来。

　　“小艺妹妹啊，你要我帮你打听的人找到了！”

　　这来人看上去大约二十四五岁的年纪，倒也生得柳叶弯眉瑶鼻坚挺，身材玲珑，面容姣好，只是一身衣装过于暴露，使得整个人有了几分铅华太重的感觉。

　　闻言，在别院里正在手杵下巴发呆着的一名绝色少女立即抬起头来，接着赶紧起身迎上前去：“王琪姐姐，你找到他了吗？他真的来到这里了吗？”

　　“嗯嗯嗯……”

　　似乎是奔跑了一段路并且没有祭出魂力，所以叫做王琪的女子有些喘息，咽下一口口水才接着说道：“韩靖，来了……一共是两个！”

　　“啊？两个？”

　　“嗯！”点一点头，王琪笑道：“反正这两个家伙里面应该有妹妹你要找的那个人了！”

　　“姐姐快说说，他们都是来自于什么帝国？”赶紧又上前了一步，这名绝色的少女眼睛里已经都是期待的光芒了。

　　“一个是来自于四星级帝国的二十二岁男子，问虚一境水准！”望着少女，王琪回忆着说道：“另外一个……”

　　听到这另外一个，这名少年朱唇微微张启，双眼里的期待变作了燃烧的火光：“快说快说！”

　　“另外一个是六星级帝国丹阳帝国的二十四岁男子，问虚四境巅峰……不错的呢！”

　　说完这一切，王琪神秘一笑，凑上前来低声问道：“小艺妹妹，难道这个六星帝国的韩靖是你的……相好？”

　　“姐姐瞎说！”

　　只等王琪的话语说完，这名少女的面上已经露出了浓浓的失望之色：“他们，都不是……”

　　“啊？都不是你要找的那个小子？”闻言，王琪也有些失望，说道：“要不然我再去帮你找找？”

　　“不必了！”

　　回答着，少女转身走到了院子的水池边，一脸平静的微笑：“或者……他没有能够来到这里，也是好事！”

　　嗡！

　　不过就在这时，王琪腰间的玉佩忽然一闪，发出了一道绿光。

　　绿光中一名慈祥老者的幻影瞬间出现，望着王琪说道：“丫头，你立即随为师到下方分殿去看看！刚刚赵忠传来消息，说下方来了一名丹王！”

　　“啊？丹王？”闻言，王琪眨了眨眼，嘿嘿笑道：“不错啊不错啊，这一次的选拔战和资格战，终于有第二个丹王参加了！”

　　“别贫嘴！！赵忠说了，那小子才十五岁！”

　　轰隆隆……

　　下一刻，王琪震惊了！

　　但她没有看到水池边的少女更是深吸口气，猛然扭头：“是他？”

　　……

　　“韩少！想不到你小小年纪，居然就能够炼制出地阶四品的丹药了……”

　　分殿第二层中，叫做赵忠的金袍长老望着韩靖的时候，眼神里已经没有了先前的淡漠或者不屑一顾，而是满满的震惊，以及……示好！

　　“等下我东宫丹堂会派人下来再次验证一下，不会很麻烦的！”看着韩靖，他的声音很低：“只是不知道老夫可以问韩少一件事吗？”

　　“长老有话请讲！”

　　“韩少……你的师尊是谁？”

　　问了一句，赵忠似乎觉得还不够，压低声音又赶紧问了一句：“韩少，你可曾遇上过我东宫的骄傲——丹帝龙荒？”


第一百零三章 大丹王

　　赵忠会问出这样的问题，韩靖早就计算到了。

　　因为韩靖还不到十六岁，因为韩靖来自于五星以下的帝国，因为韩靖居然炼出了丹王才能炼制成功的丹药，更因为韩靖先前对于那些丹者一途上先贤强者们的沉沉三拜！

　　所以赵忠面对着韩靖炼制出来的丹药，他的脑海里先是一片空白，而后就是无比的紧张和激动，紧接着忽然灵光一闪，他想到了唯一的一种可能：只有丹帝，必须是丹帝，才能指点出如此年纪的丹王！

　　于是乎他会想到很多很多，最后按照韩靖的年纪来推算，想到的只能是陨落不久的那位丹者巅峰强者——龙荒！

　　而早有准备的韩靖，仅仅是微笑而已。

　　这样的微笑，可以算作回答，说明了很多很多东西了！

　　又或者，什么也没有说明白！

　　但不管怎么说，赵忠再望向韩靖的时候，眼神里已然有了尊敬，甚至是几分敬畏！

　　嗡……

　　紧接着，就在这第二层大厅的一个角落里，一道白色的光芒忽然从天而降。

　　看到这一道光芒，韩靖心里微微一笑：这一世的他第一次看到传送阵了！

　　是的，这就是传送阵！

　　在韩靖的前世，他见过用过很多城池之间的传送阵，也有更多国家和国家之间的传送阵，甚至还有一颗颗武者星之间的传送阵……

　　但这一世，他还是第一次看到传送阵！这也就说明了这块大陆上的武者、丹者，他们总体的实力确实还很弱小！

　　“赵忠！”

　　紧接着，一个威严的声音响起。

　　闻声，赵忠赶紧躬身抱拳，沉沉一拜：“弟子赵忠，拜见我丹堂堂主！”

　　来了，韩靖一直在等待的人物，关键的大人物，跟丹道有关的东宫大人物！

　　……

　　从传送阵内走出来的其实只是三个人而已，为首一名老者身着绣龙紫袍，面宽耳阔却只有独眼，一身实力已然深不可测！

　　在他身后左右两边，两名女子紧紧跟随。

　　只是……

　　这两名女子的衣着打扮，均是过于暴露，要不然倒也算得上清秀佳人。

　　见韩靖依旧站立着，赵忠心里微微一惊，提醒了一句：“韩少，这位就是我东宫大丹王，赶紧拜见……”

　　大丹王？那就是丹王境界里可以炼制出至少地阶七品丹药的存在！

　　听到这句话，韩靖随即抱拳，微微一拜：“韩靖，拜见堂主！”

　　“韩靖？”

　　站在大丹王身后的一名女子才听到这个名字，柳眉立刻微微一皱，心里暗暗想到：“难道小艺妹妹找的人会是他不成？”

　　想到这里，这名女子也就担忧了起来：要是师尊怪罪他不懂礼数可就糟了！

　　所以上前一步，她望着韩靖轻轻说道：“韩靖，你就算是丹王，但你若是不能炼制出七品地阶丹药，就不是大丹王的水准，而且你暂时也不是我神盟殿东宫弟子，因此必须跪拜我丹堂大丹王！”

　　这句话，本是善意地提醒！

　　而且说起来也有道理：毕竟丹药按照品阶划分，分作天地玄黄四种境界，而每一个境界里一共又是九品，一到三品都是初级，四到六品是中级，七到九品，才是高级的丹药！

　　也是因为这样的品级不同，无论丹徒、丹师或者丹王，其实也分作了初级、中级和高级三个不同的层次！

　　高级境界的丹王，就是大丹王！

　　但韩靖闻言之后不为所动，轻声说道：“刚才赵长老给本少的一百个丹方里没有地阶七品的丹药，我如何炼制？既然我没有炼制，你如何确定我不能炼制？”

　　一句话，霸气十足！

　　直接将赵忠以及那两名女子震撼得目瞪口呆了！

　　在赵忠的心里，他甚至已经确定了一件事：这小子不简单，绝不简单，他一定是师从于丹帝龙荒的！

　　毕竟龙荒喜好四处云游，谁知道他有没有机缘巧合下收了韩靖这么一个弟子？

　　再说了，龙荒一直没有宣布过自己有收过任何人为徒……

　　这样看来，难道是他的择徒标准太高了，所以一直都没有遇上喜欢的弟子？而后遇上了这小子，他就收了他做徒弟了吗？

　　这一切不断地在赵忠的心里翻腾着，已然叫他喘息也粗重了起来：龙荒传人，出现了！

　　……

　　与此同时，那紫袍大丹王望着韩靖的时候，面色复杂无比。

　　他的天识已经扫过赵忠身后案几上的那一枚还有些热度的丹药了，确定了那是中级丹王才能炼制出来的地阶四品丹药！

　　所以韩靖是丹王的身份不容置疑！

　　但他却不能接受这一切！

　　和韩靖相比，他可是到了六十多岁才晋级到丹王水准的，此后尽管无比地努力，疯了一般的苦修和参悟，更是尝试了上万次的炼制，他的实力一直都停滞在了地阶七品的水准……

　　这样的水准，他停滞了数十年了！

　　因此，他也被神盟殿西宫、南宫和北宫的丹堂堂主讥讽为“绝无可能成为丹帝的丹王”……

　　但是现在居然有一名十五六岁的少年，达到了跟他一样的实力和高度？

　　这一切，叫他情何以堪？

　　是该为东宫找到了这样的丹者而高兴而庆祝？

　　又或者是应该为自己的人生而羞愧而默哀，甚至是开始担心自己这个堂主之位在不久之后必将不保？

　　一切，太复杂！

　　所以在他的脸上，写满了各种的震惊、不解、失落、怨气、佩服和偶尔一闪而过的想要撕毁眼前一切人和事物的杀意！

　　当然了，他的这些复杂面色也已经被韩靖看到了眼睛里，所以韩靖的心里有了冷冷一笑：你，最好不要做错了选择！

　　一息……

　　两息……

　　三息之后，这名紫袍长老，这名堂主，终于沉沉开口！

　　“赵忠，封锁韩靖是丹王的消息！若有人问，只说他交付了一亿金币，获得了资格！”

　　“另外，若是有人问你韩靖为什么没有从一层传送阵传送到东宫，你就说他是完成不了丹王的考核才愿意交出一亿金币，所以他虽然获得了资格战资格，但已经直接从二层送到东宫受罚了！”

　　“王琪，王雅，刚才为师传信给你们的时候，你们身边若是有其他人，务必要确保他能够沉默！若是不能确定的，直接将他们灭杀！”

　　“韩靖，你随老夫来！至于你们三人，今日的事情若是再有另外一人知晓，老夫诏无极发誓必定诛灭你们三人，更会诛灭你们的九族和所属的帝国！”


第一百零四章 威胁？双赢？

　　这几句话，说得斩钉截铁！

　　听到了耳朵里，那两名女子瞬间明白了什么，急忙单膝跪下，沉沉领命。其中叫做王琪的女子虽然稍有犹豫，依旧是领命了。

　　至于赵忠，他仿佛已经感受到了什么风暴的接近，又或者是一柄镰刀已然悬挂在了他的头顶上方，自己只要一个不小心，似乎就会粉身碎骨一般。

　　只有韩靖……

　　他也察觉了某种不善，某种杀机，某种算计和一场风暴的接近，甚至于这场风暴会化作自己的一场死劫！

　　但他依旧傲然地站立着，面带着如水平静的微笑！

　　战凡曾经说过韩靖是妖孽一般的人物，拥有恐怖的掌控力，现在……一切真的都还在韩靖的掌控当中。

　　还有，他知道了这名独眼堂主的名字，叫做诏无极！

　　“走！”

　　又是一声轻喝，叫做诏无极的堂主大袖一甩，已然带着韩靖直接回到了第二层的传送阵当中，白光过后，这里只剩下了寂静！

　　“小艺……你找的人会是他吗？如果是的话……我该怎么办？怎么办？”

　　直到这时，王琪的面上才露出了深深的担忧：还有……我要如何叫你沉默？

　　……

　　另外一边，同样是白光一闪之后，韩靖双脚终于踏实。

　　在这里，还是一个大厅，只是跟刚才的大厅相比，这里要更加的浩瀚和广袤——因为这里其实就是一个幻境，又或者是一个结界。

　　在这个由大丹王主宰的结界当中，韩靖犹如置身于一片浩瀚星域似的，看得见四面八方的星辰运转，看得见不远处的陨石带不断地如水向前。

　　“你叫韩靖？”

　　直到这时，看上去将容貌保持在五十多岁年纪的诏无极冷冷开口：“来自于哪里？师从什么人？”

　　闻言，韩靖微微一笑，说道：“东林帝国，至于师从于什么人，我也不知道！”

　　“胡言乱语！”

　　只等韩靖话语落地，诏无极猛地转身，双眼冰寒地盯着他：“你难道不知道自己师尊的名字？又或者你要说你根本没有师尊，是自己参悟的丹者一道并且自己苦修获得了今天的水准？”

　　呼……

　　韩靖心里只能苦笑了：自己这一世所展露出来的一切丹者实力，那都是自己从九转血珠内的《九转丹衍诀》学来的，难道要自己告诉这家伙，说师尊是《九转丹衍诀》？

　　好在这一切，其实也在韩靖的计算当中！

　　他既然决定了不借用百里世家的帮助而来到东宫，所打算的就是依靠自己的丹王实力！

　　而且他也知道自己一旦展现了丹王的实力会引来的一些风暴：例如羡慕嫉妒恨，例如贪婪，例如因为畏惧新生后辈将自己取而代之，所以想要将未来的潜在威胁捏死在襁褓里的老家伙……

　　所以对于现在发生的一切，他早有预料，也早就准备好了应对的办法。

　　于是依旧淡淡地微笑着，韩靖反而上前一步，反问了一句：“你想知道我的背景，而后估算要不要杀我？”

　　闻言，诏无极反而没有做足准备似的，稍稍一愣才冷冷说道：“老夫杀你，你觉得做不到吗？”

　　“做不到！”

　　……

　　什么？

　　诏无极面色看似不变，但心里的猜忌更重了：此子凭什么有如此的底气？

　　毕竟，他诏无极可是天照境的武者实力，更是大丹王水准的丹者啊！

　　以他现在的实力和手段，捏死一名问虚境的武者，似乎真的不难！

　　但韩靖没有给他开口的机会，已经再次向前一步：“你若杀我，今天的事情会被天下人知晓！”

　　“哈哈哈……”

　　闻言仰天一笑，诏无极低下头来的时候，面色有些狰狞：“你以为你有机会传信出去？这里可是老夫的幻境，你以为你可以逃出去？”

　　是的，韩靖的极境天识早已扫过这里，知道自己即便是祭出了百里印，也没有足够的魂力穿透和破开这个幻境，所以他逃不掉！

　　但更主要的，他不需要逃：“逃？为什么要逃？”

　　“哦？你不逃？那你如何叫天下人知晓今天在这里发生的一切？”诏无极收起笑容，说道：“现在知道你是丹王的，只有赵忠，王琪和王雅，老夫甚至可以杀了你之后就去杀了他们！到时候，天下人还有谁知晓这一切？”

　　“有，有很多！”

　　只等诏无极话语落地，韩靖又向前踏出了一步：“分殿外，刚才有上万武者都听到了我报出了丹王的实力！他们可以成为我的证人之一！你杀得光这么多人？”

　　说到这里，韩靖的笑容也冰寒了起来：“还有，我在数万里外留下了数百的丹王级别丹药！也有无数的兄弟姐妹愿意帮我宣扬一件事——只要我消失了，他们会说我这名十几岁的丹王来到了东宫之后，死在了东宫！而后……不知道东宫有没有可以收拾你的人？”

　　可以收拾丹堂堂主的人物，很少！

　　但依旧存在着，例如宫主！

　　“你……”

　　下一刻，诏无极的面色变了，变得犹豫，震怒：“你在威胁老夫？”

　　“威胁你又怎么样？你不是也威胁了本少？”盯着他，韩靖的双眼如剑：“你是要鱼死网破，又或者是要一个双赢？”

　　这句话，等于韩靖给了诏无极一个台阶！同时，也是给自己铺下了一个早就准备好的台阶！

　　“你，你还是在威胁老夫！”

　　望着韩靖，诏无极深吸口气，有了几分平静：“但老夫很想听听，你所说的双赢是什么？”

　　好！

　　韩靖一直等待的，也是他来到东宫之前就希望得到的一句话，终于来了！

　　所以没有丝毫犹豫，韩靖上前一步，淡淡说道：“丹心已为炉，火势如狂流，唯有心止水，方能驾激流！又称三魂相聚难，岂知七魄宜先融，七魄生魂火，魂火盈……”

　　这一句句，这一个个的字……

　　此刻才从韩靖的嘴里说出来，已然叫诏无极顿时双眼睁圆，而后是张大了嘴，一脸的震骇！

　　因为这些东西……

　　是《九转丹衍诀》内丹王这个境界的丹者如何突破瓶颈的口诀心法！

　　当然了，这不是全部完整的心法，甚至次序上，也有了颠倒！

　　……

　　另外一边，远在大夏帝国的都城，韩府里迎来了又一个安宁的夜。

　　在韩靖的别院里，火舞静静地踏在了那棵柳树的树梢之上，手里长箫吹出了舒缓却也带着几分哀愁的曲子。

　　在柳树下，杜宇来了！

　　坐在了石椅上，他轻轻问道：“罗霸大哥，你说韩少去什么地方了？”

　　闻言，正吃着大盘鸡肉的罗霸放下了一只鸡大腿，满嘴流油地笑道：“你别管他去了什么地方，等到他回来的时候，必定已经是个……”

　　说到这里，他稍稍停顿，想了想才接着说出了四个字：“牛逼人物！”


第一百零五章 白痴？傻瓜？败家子？

　　同样的夜空下，东宫就那么雄伟地悬浮在了天地之间。

　　顶上流星划过，破开了寂静的夜却化不开苍穹的深邃和其上的繁星点点！

　　就在这雄伟宫殿的一角，一处极其简陋寒酸的别院里，一间房就挤满了十几名来自不同帝国的武者。

　　这些武者的家园不同，年龄不同，但他们都有个共同的特点，那就是都来自于五星以下的帝国！

　　“哎……不知道明天我能不能通过资格战？如果失败了……我回去之后如何见爹娘？”

　　“是啊……你来得还早，只需要支付一百五十万的金币，而我……交付了三千万！如果明天我被淘汰了，我是没脸回去了！”

　　月光下，也有一些武者选择了在院落里交流着，聊天着。但他们的面色都不轻松，甚至可以说是凝重和复杂无比。

　　只有一人不同！

　　只见他独自一人斜靠在了一棵树的树杆下，一直微笑地仰望着苍穹！

　　他不是别人，正是韩靖！

　　“诏无极果然是明白人！”

　　此刻回忆着先前的一切，韩靖很满意——大丹王诏无极，选择了和他一起双赢！

　　见识到了《九转丹衍诀》的奥妙，诏无极那闭塞了的识海仿佛终于射入了一道金光一般，使得他识海里那累积了许多年的迷雾瞬间散开了许多……

　　他相信韩靖真的可以帮助他！

　　所以韩靖答应了帮助他突破丹帝境界并且告诉他自己不会在乎什么丹堂堂主的位置时……诏无极也就选择了帮助韩靖——争取双赢！

　　如此一来，韩靖本可以直接向诏无极提出一个条件——要他给东方世家一道特赦令！

　　但最后，韩靖没有这样做！

　　“我来了，就是为了获得选拔战的三甲！”

　　“既然如此，我借了龙荒来当大旗也好，编造了自己是东林帝国的武者也罢，我所求的就是全力争取获得选拔战三甲的地位！”

　　此刻在心里沉沉说着，韩靖的目光坚毅无比：因为只有这样，他才能进入到选拔战的第三关！

　　“落星沼泽，三月之中，乱石之下，五行之心！”

　　是的！

　　正是这句话，韩靖才决定了没有直接向诏无极索要一章特赦令，而是要自己参加选拔战，进入到所谓的落星沼泽当中！

　　他相信对东方世家忠心耿耿的那名管家之子，绝不会将没有意义或者没有价值的这句话留在了最后，留在最后才告诉他！

　　……

　　还是这一夜，在整个东部大陆上的五星以及更强的帝国里，某个产业迎来了一段黄金的赚钱期！

　　这个产业，就是赌博业！

　　不管是哪一个帝国里的赌坊，只要是拥有顶级实力的，都已经从各自帝国的神盟殿分殿里获得了一份份的名单以及一份份的对战表格，甚至于还有这些名单上的每一个人的简单介绍！

　　于是根据这一切，一家家的赌坊都开出了无数种的赌博方式以及赔率！

　　你可以下注，押某一场对战里是谁胜出！

　　你也可以连续下注，押几场甚至十几场对战里都是谁胜出！

　　又或者，你还可以下注谁谁谁会是最后从资格战中脱颖而出的家伙！光是这个就有很多玩法：五中二，十中二，百中三十……

　　一切的玩法，可谓应有尽有！

　　此刻就在东宫之下的神盟殿分殿外，一家奢华的赌坊内也早已是人头攒动了。

　　得到了各种各样介绍赌博方式的册子，无数没有最终获得资格战资格的武者以及其他一些势力前来观战的人，都已经跃跃欲试了！

　　毕竟，按照不同的赔率，你可以选择的玩法多达数百种不止，乐趣颇多！

　　而且只要你够胆，一串地下注押个十几二十场对战的胜负并且都对了的话，那你投注的金额哪怕仅仅是一个金币，按照赔率叠加算下来，你也足以一夜暴富了！

　　于是，各种野心也在这里燃烧了起来！

　　“你们怎么看？第一战的左云应该能够胜出，毕竟他的对手才十六岁呢！”

　　“嗯！看赔率也应该是左云胜出！”

　　“那第二战呢？心药对战图无输，谁胜？”

　　“心药是阳实七境巅峰吧？又是女孩子，但她的对手是二十七岁年纪的问虚一境高手，这样算来，心药必输无疑！”

　　“嗯嗯……”

　　赌坊大厅的一角，一群汉子捏着大把的金卷，正在商量着什么。

　　接着看到了第三场对战表格，一名汉子率先笑了出来：“哈哈哈……就是这个白痴，他居然在第三场！”

　　闻言，很多人都赶紧看了看对战表，而后问道：“谁谁谁？你说谁是白痴？”

　　见大家都不明白，这名汉子顿时挺拔了身姿，嘿嘿一笑说道。

　　“韩靖啊，你们忘记了吗？那个众目睽睽下自称达到了丹王境界，最后却因为是废物不得不补交了一亿金币的傻瓜啊！天知道……他被人从第二层的分殿带到东宫之后受了多少苦？天知道是不是东宫直接下命令，要他的亲人立即凑齐一个亿的金币，择日送到东宫呢，哈哈哈……”

　　一句话，大厅内顿时有很多人都想到了白天的某个画面！

　　画面里一名白衫少年很是牛逼，当着上万人说了出震天动地的两个字——丹王！

　　“哈哈哈……那个煞笔？听说最后他被东宫狠狠教训了一顿，不得不支付了一个亿的金币才算是报名成功了啊！”

　　“那个狗曰的小子，真是狂妄到了极致啊，哈哈哈……”

　　“对对对，他就是白痴、傻瓜、败家子，哈哈哈哈……”

　　“这一场对战，他必定会输，一定会输，谁下注买他赢的话简直就是跟他一样的煞笔啊，哈哈哈……”

　　顿时，大厅内的这一个角落，响彻了各种声调的欢声！

　　但就在这时，一名少女已经走进了赌坊上百个下注房间当中的一间房里，等到她来到了那名赌坊帐房的跟前，直接端坐在了椅子上：“第三场，韩靖胜！一千万金币！”

　　与此同时，在另外一间房里，另外一名女子也轻盈地坐下了。

　　看到这名女子，那名本来还在忙碌着的赌坊帐房猛地一惊，赶紧离开桌子绕到前面来，抱拳就是一拜：“小人恭迎王琪大人……”

　　“嘘……”闻言，这名女子赶紧做了一个噤声的手势，接着轻轻说道：“记住了，以后只要有韩靖参加的，我都下注韩靖胜出，而且你不许说出去是我来这里下注的！”

　　“额……王琪大人，你也下注？那你……看好的是哪一个韩靖？”

　　“第三场出场的东林帝国韩靖！”回答着，叫做王琪的女子直接将十枚戒指送到了桌面上：“记住，每一场我下注的都是这个韩靖获胜！而且每一场的金额……一万灵石！”

　　轰隆隆……

　　才听到这句话，这名帐房顿时双脚一软，要不是扶着桌脚，直接已经瘫倒在了地上。

　　因为按照大陆的兑换利率，一万灵石等于……一亿金币！

　　见他这样子，王琪面色瞬间冰寒：“你听着，你可以告诉你东家适当地修改关于这个韩靖的赔率，但是你若是把我来过这里并且下了注的事情说出去了……那你的九族灭，你所属的帝国灭！”

　　“这这这……这这这……小人知道了……”

　　“好，知道就好，来吧，交出你的魂血！你若是说了不该说的话，我会第一个杀死你！”

　　而后，王琪的这句话瞬间将室温骤降到了极致！

　　……


第一百零六章 资格战第一关

　　第二日，资格战开始！

　　在东宫的一个道场里，即将参加资格战的两千多名丹者已然走了进来，静静地站立在了道场的中心位置。

　　再看这个道场，倒也绝对奢华巨大！

　　只见道场的四周都是层层叠叠的看台，看台上早已布置了一排排的座椅，或者是奢华的鹅毛软座，或者是相对普通的一般座椅。

　　例如左右和后方的看台上都布置着一般的座椅，每一个座椅之间的距离也相对较近，所以每一个看台上几乎都可以容纳上千人同时观看。

　　而这些座椅，都是给东宫的弟子们准备的，也有一些靠上的座椅，是为那些来自于五星以上强大帝国的皇族或者贵宾所准备的。

　　至于道场正前方的看台上，一排排的座椅其实已经变成了一个个的雅间。

　　每一个雅间内都有着奢华躺椅或者鹅毛软座，也有着数名颇有姿色的侍女伺候着，前方的案几上各种世间罕见的瓜果和美酒一应俱全！

　　这些雅间，最下层属于东宫的青袍长老们，向上才是金袍长老，白袍长老和紫袍长老，到了最上一层其实只有七个雅间而已。

　　最中间最为奢华并且被结界化作的金色帘幔遮掩着的，就是东宫宫主——东雷的雅间。

　　在他的雅间旁边，各自三个雅间相隔不远，它们分别属于另外六位东宫的大佬：丹堂堂主、兵堂堂主、刑堂堂主、工堂堂主、医堂堂主和金堂堂主！

　　说起这六位堂主，他们已然分别主宰了东宫的丹药炼制、军事征讨、赏罚生死、铸造构建、治病疗伤和所有的财务事宜了。

　　因此，他们也成为了东宫内地位仅次于宫主东雷的大佬！

　　……

　　此刻，得到了这么多人的关注，得到了这么多皇族、豪门强者以及东宫大佬们的关注，站在了这千丈见方的巨大道场当中，两千多名即将参加资格战的武者均是面色不一。

　　有人不安，有人祈祷，有人双眼紧闭着使得没有人知道他在想什么，也有人早已汗流满面，左右不停地观望着。

　　更有人……已经身躯颤抖！

　　觥……觥……觥……觥……

　　与此同时，当第一缕曙光终于照亮了道场四周飘扬着的旌旗时，一阵战鼓声缓缓响起——资格战，真的即将开始了！

　　轰隆隆……

　　等到战鼓声刚刚消停，道场四周最上方的天际上各自传来一阵轰鸣之声，而后四道高达数百丈，宽约千丈左右的晶莹光壁随即出现！

　　这些光壁是某种结界光壁，属于幻影光壁的一种，才一出现就将道场上的一切展现在了光壁当中，足以叫四周方圆数里内的人看得清楚上面的一切，也可以叫方圆数十里内的强者以天识看到上面的一切。

　　而且除了这里，其实在东部大陆所有五星以及更强帝国的神盟殿分殿里也已经出现了这样的光壁……

　　如此一来，从现在开始的资格战，将会被无数人看到，包括各大世家、各个皇族以及所有的赌徒！

　　下一刻，只等光壁彻底成型，一名金袍长老从正上方看台下的一个通道走出来了，而后对着身后的长老们和大佬沉沉三拜，他才转回来望向了道场内的两千多名武者。

　　“资格战第一关，采取一对一决出胜负的方式！在你们的手里已经都有一块玉佩了，上面有你们各自的出场顺序和对战的场次！”

　　“按照场次和顺序，每一场对决的时间均是三百息，以沙漏为准！”（备注：大约也就是五分钟的时间！反正老沙是这样算的，嘎嘎！）“对战中生死自负，但可以认输！”

　　“如果沙漏流尽的时候依旧胜负未分，则算作一起被淘汰出局！”

　　“分出胜负的方式，一人被轰出场地、昏厥、死亡、或者认输！”

　　“十场对决为一轮，一共一百二十轮，也就是一轮二十人，一百二十轮就是二千四百人；总的时长，大约五个时辰！”

　　“第一关之后，所有胜者进入下一关！”

　　……

　　这就是资格战的第一关！

　　一对一的方式决出一名胜者，淘汰至少一半的武者！

　　可以杀死对手，也可以投降认输！

　　而且时间极其短暂，每一场都只有三百息的时间而已！

　　此刻听到了这一切，道场内的两千多武者终于有了声音越来越大的议论。

　　“完了，我的对手居然是跨或帝国的杨碧，他可是快三十岁的人了，实力早就是问虚二境巅峰水准了！”说这句话的一名年轻武者，一脸的沮丧！

　　“我的还好，哈哈哈……是一名阳实七境水准的十八岁少年！”说这句话的是另外一名二十四五岁的男子，一脸的得意。

　　“哎……我的难说！对手跟我一样都是问虚一境……”

　　“你还好了，我的对手居然是……我的未婚妻！他娘的这要老子怎么下手？”

　　各种各样的议论中，站在这些武者最后方的韩靖一直面色平静地望着某个方向：“她，果然来了！”

　　是的！

　　他虽然隐匿了自己的气息，但他的极境天识已经散开，轻易地就找到了一个熟悉的身影——百里艺。

　　这丫头此刻就在左手边的看台上，因为她得到了百里世家的保举，所以她不必参加选拔战之前的资格战！

　　在她身边端坐着的还有他的父亲百里问剑，百里世家放弃了第二个保举名额，因此换来了一个观战的席位！

　　“不知道她的真凤血脉觉醒到什么程度了，她的实力……似乎拔升了一些！问虚一境水准？也算不错！”

　　正静静地想着一些问题，韩靖忽然感受到了一股冰寒的杀意。

　　这股杀意是肆无忌惮的，毫无顾忌地向他投来，仿佛已经将他当作了死人一般。

　　所以察觉到了这股气息，韩靖微微扭头就看到了一名光头的男子。

　　“你就是那个白痴、煞笔、败家子？嗬嗬嗬嗬……”同样正在冷冷地盯着韩靖，这名光头汉子伸出一只手，在自己的脖颈上比划了一个抹脖子的动作：“三息，我就会杀死你！绝不会给你投降的机会……嘿嘿嘿，我会踩在你的头颅上，叫你后悔来到这个世界上！”

　　听到了这家伙的传声，韩靖一脸苦笑：娘蛋，老子跟你什么仇什么怨啊？

　　不过既然是人家挑衅在先了，韩靖只能微笑着点一点头，憨厚一笑：“嗯，那就三息吧！”

　　……

　　“时辰到！”

　　接着，那名金袍长老威严地高喊一声，有了命令：“接下来，第一场到第十场的对战弟子，入场！”

　　好！

　　资格战的第一关，终于开始了！

　　听到这个声音，一共二十个身影或者奔出或者直接凌空向前，分别进入到了道场内已经布置好的十个结界当中。

　　才刚刚落地，韩靖的耳际就响起了一声柔柔并且带着几分哀怨的声音：“韩靖，为什么？”


第一百零七章 三息，暗助！

　　韩靖登场了，百里艺因此而找到了韩靖的身影，所以传声问了这么一句。

　　韩靖知道她的意思是在问自己为什么没有跟她道别，为什么拒绝了她和百里世家的帮助，为什么要自己从资格战开始……

　　这一切，要韩靖如何回答？

　　告诉百里艺，说自己不需要百里世家的帮助就足以应对一切？或者直接说明白了，告诉百里艺，自己这样做是不想在中途连累到百里世家？

　　都没有意义！

　　所以想到了这一切，韩靖选择了沉默！

　　……

　　“小艺，据说韩靖最终是以一个亿的金币才获得了资格战的资格……这样看来，说明的只有两件事！”

　　看台上，百里问剑微微笑着，眼神里闪烁着的都是欣赏之色。

　　闻言，百里艺赶紧扭头望向了父亲，问道：“哪两件事？”

　　“第一，他知道自己会在这里得罪和招惹很多的强大势力，所以他不想连累我百里世家！既然这是他的决定，你也就暂时装作不认识他吧！”

　　“第二，既然他隐藏了自己在丹者一途上的实力，那么就说明了他拥有足够的实力和自信，直接从资格战杀入到选拔战，并且最终获得三甲的成绩！”

　　呼……

　　从资格战杀到最终的三甲……

　　这样的事情在大陆所有的史书和典籍当中，都从未有过记载！

　　听完爹爹的话语，百里艺双眼里闪动着担忧和期待的神色：“韩靖，加油啊！”

　　……

　　与此同时，身在同一个结界当中的那名光头汉子已经直接站到了最中心的位置。这个位置，等于不管韩靖如何站位，都处在了被动的位置上。

　　望着韩靖时，他一脸的不屑一顾：“小子，我从这里进攻的话你根本避无可避！三息，记住了，三息！”

　　又是三息……

　　哎！

　　望着这家伙，韩靖天识暗暗一扫早已确定了这人的实力——问虚一境巅峰水准！

　　所以他也只能无奈地点了点头：“好了好了，我知道了！三息就三息吧！”

　　紧接着，那平台上的金袍长老望着道场顶部的一个巨大沙漏，终于沉声吼道：“开始！”

　　……

　　开始了！

　　“哈哈哈……小子你死定了！”

　　听到这一声大吼，光头男立刻将实力催逼到了巅峰水准，一身蓝色的魂力如同燃烧着的鬼火瞬间将他包裹了起来！

　　而后凝聚魂力化作了一柄长刀，他的脚步猛地一个蹬踏，率先凌空之后出手了。

　　“我要你避无可避！”

　　狞笑着，只见他的长刀虎虎生风，刹那里就斩出了数以百计的刀影，果然凌厉无比地将韩靖前后左右所有的方向全部包裹了一个严严实实！

　　一息！

　　这就是他说的“避无可避”！

　　接着第二息开始。

　　“小子，老子要你认输的机会也没有！”

　　话语落，光头男认定了韩靖已经无法避开刀影而左右移动了，所以他也终于斩出了真正致命的一刀。

　　这一刀才刚刚出现，就夹杂了一丝丝的电光，带着狂霸的威势向着韩靖的脖颈直接斩来。

　　二息！

　　“哎……”

　　心里叹息一声，韩靖直到这时候才终于动了。

　　举手，凡生剑出！

　　无需花哨，无需剑招剑术！

　　一剑！

　　刺啦！

　　剑出天地静，那些刀影在这一刻彻底颤抖了，而后是一道道地支离破碎，包括那最后的一刀也在这一剑剑气的冲击下直接化作了一点点晶莹的碎屑，飘散开来。

　　“这……怎么可能！”看到这一切，光头男震惊了，双赢睁圆。

　　在他的瞳孔里于是出现了一道璀璨的剑气，致命并且绚烂！

　　三息！

　　砰！

　　……

　　“天哪……那小子到底干了什么？他的剑是什么品阶的好剑？”

　　“他一直被对手压制着，怎么会突然之间就灭杀了对手？”

　　“他难道不是废物，而是问虚境？问虚多少境？”

　　三息之后，道场四周的看台上终于响起了一片的议论和惊呼，因为十场对决中，居然有一场已经结束了！

　　这一场对决，韩靖胜出！

　　那个被很多人当作废物、傻子、败家子的家伙，胜出！

　　如此一来，不知道天下间的多少赌坊里，将会有多少的赌徒为此而捶胸顿足了！

　　……

　　同样是看到了这一幕，看台上的百里问剑笑了：“小艺，爹爹叫你去下注押韩靖胜出，你下注了吗？”

　　“嗯，下注了！”

　　“好，这就好，哈哈哈……爹爹给你的一百万金币，应该赚到很多了，哈哈哈……”

　　“不……爹爹，我，我……”

　　“你怎么了？”

　　“我偷了爹爹的全部的金币，一千万都下注了！”

　　“额……”闻言擦拭着额头上的汗水，百里问剑的小心肝简直是噗通噗通地乱跳啊：真危险……这一千万金币可是百里世家准备给百里艺购买灵石的资本啊！

　　……

　　三息时间？

　　韩靖其实完成的是一次瞬杀，一次一气呵成的秒杀而已！

　　因为此人一直挑衅他并且真的要将他置于死地，所以他不会对此人有丝毫的怜悯！这不是无情，只是武者的生存法则之一：对于敌人的怜悯，就是对于自己的残忍。

　　两世为人了，韩靖明白这一法则的重要性！

　　所以，他杀了这名光头男！

　　这样一来，他也成为了第一位胜出的武者，剩下的时间也还有很多，使得他可以散开天识去看一看其他场次的对决了。

　　第一场次当中，那名少年果然已经处在了明显的下风，应该坚持不了多久了。

　　第二场次中……

　　才看到了第二场次，韩靖的剑眉猛地皱起，双眼瞬间冰寒！

　　因为这一刻的他看到了另外一个熟悉的身影——那名在神盟殿分殿里对自己有着善意的女子，心药！

　　而且他也看到了心药的对手是何等的残忍和下流：因为实力不济，心药已经被他彻底地禁锢了起来，就算是想要挥舞手里的长剑似乎也不可能了。

　　于是，他就开始了下流的享受：以剑气一点点地斩落着心药的短裙劲装，将心药几乎斩得赤裸之后，他居然用魂力彻底禁锢了这名少女，而后上前用掌狠狠地照顾着心药的胸口和下那个啥半身……

　　“心药，认输啊！”

　　“心药妹妹，快认输啊！”

　　外面，道场上还没有登场的几名男女看到这一幕之后，已经发出了嘶吼和哀求。但是他们的声音很快就被四周一声声的狞笑和淫笑所掩盖了。

　　而心药早已银牙紧咬，嘴角和耳朵里也已经溢出了鲜血，但是她的双眼内依旧是不屈和不甘的坚毅光芒……

　　看到这一幕，韩靖双瞳微微一缩，凝神传声。

　　丹田为心，任督纵横，戮天一念，魂力凝实，天识为引，心意合一……


第一百零八章 挑明

　　“丹田为心，任督纵横，戮天一念，魂力凝实，天识为引，心意合一！”

　　这句有些生涩的话语看似字数不多，其实却是韩靖前世所拥有的一式神通——霸极剑！

　　驾驭了这一神通的武者，当自己处于绝对劣势并且即将战败身死的时候，可以祭出这一神通将自身的潜力、魂力瞬间激发到极限之上的水准，以此换来最后的一轮绝地反击。

　　反击之后，不成功便成仁，不是胜利就是身死！

　　而且即便是成功和胜利了，施展了这一神通的武者也会瞬间耗光自己的全部魂力和精神力，从而直接跌落到凡人不如的水准！

　　……

　　此刻才听到了韩靖的传声，早已血迹斑斑的心药双瞳微微一缩，似乎有了某种顿悟。

　　而后仅仅是过去了三四息的时间而已……

　　她的娇躯忽然有了一阵阵血色的涟漪泛起，连她的双眼也变作了一片血色，充满了死亡的决绝和疯狂的复仇怒火。

　　这还不算，在她的身体内，因为任督二脉和其他筋脉血络的瞬间扩充，一阵阵爆竹般的声响接踵传来……

　　“戮天一念！”

　　那就是彻底逆天的战意和豪情，是绝对舍弃了对死亡的畏惧之后获得的疯狂信念！

　　“魂力凝实！”

　　在心药的右臂之上，原本珠圆玉滑的肌肤已然开裂，露出了一道道骇人的血口，甚至有的地方已然露出了一段段的白骨，森森的散发着刺目的白光。

　　但也就是这一只手臂之上，一道彻底超越了她实力范畴的剑气逐渐成形了！

　　看到这一幕，韩靖面色不变，但心里已经知晓最终的结局了！

　　所以他没有继续留在场内，而是脚尖轻轻一点，直接离开了第三个结界。

　　等到他的身影才落在了道场一角即将向外走出去的时候，满场果然爆发起了一阵阵山呼海啸般的惊呼。

　　“天哪……那是什么？”

　　“好恐怖的一剑……心药什么时候达到了问虚境的水准？”

　　“不……那不是一般的剑气，那是死亡……”

　　轰隆隆……

　　听到这一切，韩靖停下脚步微微回头看了一眼，看到的果然是心药所在的结界内已经掀起了漫天的血雨。

　　这些血雨，还夹杂着一只血淋淋的手臂，而后血雨不曾消停，心药的对手已然倒飞出了结界！

　　而心药就那么站立着，喘息着，龇牙怒望着眼前的一切，最后终于娇躯一阵摇晃，倒下！

　　望着她，韩靖暗暗赞了一句：“干得漂亮，你的悟性……很好！”

　　……

　　按照东宫的安排，这一天只会进行资格战第一关的对决，而且一旦完赛了，失败者不管生死都会被送出东宫，胜出者可以自己返回自己先前暂住的地方，或者留下来继续观看后面的对决。

　　既然如此，韩靖第一时间就离开了那个道场！

　　毕竟，剩下来的对决和他没有丝毫关系，也不值得他去关注或者学习什么东西！

　　对他而言，现在剩下的唯一要紧的事情就是资格战的第二关！

　　不管这一关将会是什么，他都必须获胜，只能获胜！

　　只是他还不知道第二关会是什么样的考核，一对一？或者是团队比拼？

　　一切还是未知数！

　　他只知道自己的实力必须足够的强大，才能应付后续的所有考核——要走到最后，要获得三甲的成绩，那么他需要的是更强大的实力！

　　回到了院落里，因为是最早完成对决并且胜出的弟子，这里也就只有韩靖一个人而已。

　　“按照东宫的安排，第二关之后会有五天的休息时间，看来……那五天的时间里，我需要诏无极帮我做点什么事情了！”

　　独自坐在了院子里的石椅上，韩靖思考着一些问题：东宫应该有着合适的药材，极好的炉鼎了！

　　但他的思考很快就被人打断了。

　　“哈哈哈……小子你真是令人刮目相看啊！”

　　随着一声大笑声响起，三名青袍长老先后步入到了这个院子当中。

　　青袍？他们是东宫里“紫白金青”中的最低一级长老！

　　看到了这三个人，韩靖缓缓起身，抱拳道：“韩靖，拜见三位长老！”

　　闻言，三人中的一人微微点头，同样抱拳道：“韩公子客气了，老夫风瘸子！”

　　在他身边的另外两人则是稍显不快，仿佛是不满韩靖的态度，觉得韩靖应该对他们行更大的礼，表现得更敬畏才对似的。

　　所以这两个家伙很快就收起了笑容，表情也冷漠了几分。

　　“老夫霍东！”

　　“老夫赵婷志！”

　　等到他们自我介绍完毕，最早开口的青袍长老风瘸子直接走到了韩靖跟前，上下打量一番之后赞许说道：“三息击败对手，想不到韩公子不足十六岁的年纪，已然是问虚境的水准！你……真的是四星帝国东林帝国的弟子吗？”

　　“嗯，东林帝国！”望着，韩靖点了点头。

　　“好吧！”

　　见韩靖点头，风瘸子爽朗一笑，说道：“不管韩公子是哪一个帝国的都好吧！我们三个今天来找韩公子，其实只是想知道一件事而已！”

　　韩靖不解，问道：“什么事？”

　　“不知道韩公子可有了……”回答着，风瘸子想了想，最后选择了直话直说：“靠山？”

　　靠山？

　　原来是问这个。

　　心里淡淡一笑，韩靖不知道自己能不能说诏无极就是自己的靠山，也不知道一旦这样说出来的话，这些家伙会不会被吓到。

　　但最后想了想，他还是微笑着摇了摇头：“暂时没有！”

　　听他说没有靠山，站在门口的霍东皮笑肉不笑地说了一句：“五星以下帝国的弟子，如果没有人罩着的话，从来没有人能够在选拔战中获得什么好的成绩啊！”

　　接着赵婷志跟上一句，冷冷笑道：“小子算你走运，我们的师尊看上你了！你还不快快跟我们走一趟？”

　　原来是这样，这三个青袍长老是来拉拢韩靖，想要将韩靖拉入自己一方的阵营啊！

　　这也就说明了这个东宫绝非团结如一体，其内的青袍长老必定是分属于不同的金袍长老的，而金袍长老又由不同势力的白袍长老管理着，甚至于白袍长老们也会分属于不同阵营的紫袍长老门下……

　　这就是派系！

　　将会充满了各种各样的权力争斗，各种各样的算计阴谋！

　　既然如此，韩靖想了想，微微一笑：“本少认识一位金袍长老，名叫奎木鸿烈！”

　　下一刻，才听到了韩靖说出了这个名字，那三名青袍长老顿时齐齐地露出了吃惊和意外的神色。

　　就算是风瘸子，也是失声道：“奎……奎木长老？你……你是他的人？”


第一百零九章 感激，落星沼泽

　　奎木鸿烈就是奎木世家在东宫内的那名老祖，他的身份，正是东宫的金袍长老之一。

　　除此之外，韩靖也打听到了奎木鸿烈之所以能够成为金袍长老，是因为他的师尊贵为东宫兵堂堂主战狂的关门弟子，所以算起来，奎木鸿烈也是战狂的徒孙！

　　也正是因为有着跟战狂的这一层关系，奎木鸿烈在所有的金袍长老当中，算得上地位很高的存在了。

　　此刻听到了韩靖说出了这个名字，风瘸子等人的表现似乎也验证了什么……

　　“风瘸子等人的师尊必定也是金袍长老，但是此人跟奎木鸿烈相比，太弱！”望着他们，韩靖的心里有了判断：“除此之外，看上去风瘸子等人跟奎木鸿烈所属的势力，似乎是敌对的关系！”

　　果然，这边韩靖刚刚有了判断，那边的霍东已经大袖一挥，转身忿忿地离去了：“哼，难怪如此骄横傲慢！原来是……哼！”

　　在他之后，赵婷志同样转身，离开了：“既然是奎木的人，我们何必浪费口舌？风师兄，我们走吧！”

　　走了……

　　最后剩下了风瘸子，望着韩靖摇了摇头，叹息一声也就要离开了。

　　“风长老请留步！”见状，韩靖上前一步，憨厚一笑：“晚辈能不能问问前辈的师尊是哪一位长老？”

　　闻言，风瘸子认真地望着韩靖，轻轻说道：“工堂金袍长老张连广便是家师！”

　　明白了！

　　得到了这个答案，韩靖又确定了一件事：张连广和奎木鸿烈不和，那也就意味着兵堂跟工堂不合！

　　这些信息现在看似没用，但以后呢？

　　记下了这一切，韩靖再次抱拳，说道：“如果晚辈侥幸通过了选拔战成为了东宫弟子，必定会去拜访张长老！”

　　……

　　风瘸子等人终于离开了，而后这个院落里陆陆续续地又回来了几名武者，只是到了最后，回来的人数果然比昨夜暂住在这里的人数少了很多。

　　看来，这个院落里的很多人都已经被淘汰了！

　　至于回来了的人，除了韩靖之外全部都至少是挂彩了，其中还有一两个人的伤势极重，虽然得到了东宫的丹药和医治，但实力依旧是暴跌了很多。

　　这样算起来，他们即便到了第二关，也只会被淘汰了！

　　一切，很残酷！

　　但这一切，跟韩靖也没有什么关系！

　　他需要的只是静待第二关的到来而已，所以不管四周回来了的武者议论着什么，他都是一直静静地院落一角闭目吐纳着，仿佛已经进入了一次最为短暂地闭关当中。

　　不过这样的闭关，还是很快就被人打断了。

　　……

　　是心药来了，被心凌搀扶着，在另外那名东林帝国的扇子男的护送下，来了！

　　因为考虑到了她或者会说出自己指点和帮助过她的话语，韩靖微微一笑，示意她们随着自己离开了这个院落！

　　……

　　院落外数十丈，一片的绿树成荫！

　　站在了一棵绿树下，心药被心凌搀扶着，似乎想要对韩靖躬身行个礼什么的，却终于没有做到。

　　于是只能是心凌替她说道：“韩少，多谢了！”

　　闻言，韩靖淡淡一笑，摇了摇头！

　　他知道此女是来感激自己的，但对他而言，他帮助过心药确实仅仅是举手之劳而已。甚至于这样的帮助之所以成立，其实更多的是靠着心药自己！

　　毕竟，那《霸极剑》绝不是什么人都可以瞬间参悟明白的神通！

　　而心药的天赋绝对极佳，更是拥有惊人的领悟力，所以才能在万分危急的情况下，在忍受着难以形容的痛楚和羞辱的时候，很快地明悟了韩靖告诉他的《霸极剑》初始奥义！

　　也正是凭借着这样的明悟，她终于成功地将自己全部的潜力和魂力在关键时刻彻底地成倍爆发了出来，换来了一场精彩并且惨烈的胜利！

　　所以说她之所以获胜，一个决定性的因素其实是她自己！

　　再说了，最初韩靖之所以要帮助心药，最主要的原因仅仅是看不惯她的对手那种无耻到了极致的行为而已！

　　所以摇了摇头，韩靖微微一笑说道：“不必多礼，举手之劳而已！”

　　话语落，他也不由地打量起了这名女子！

　　现在的心药因为受到了《霸极剑》的反噬，实力早已跌落到了凡人的水准，精神力和肉身也承受了几乎是毁灭性的消耗，所以整个人看上去虚弱无比，若不是被心凌搀扶着，她或者根本无法站着跟韩靖说话了！

　　不过也正是这样的虚弱，叫这名女子在这一刻有了别样的动人和美丽！

　　那一袭新换上的紫绸短裙加上了一件白色的鹅绒披风，顿时将她的虚弱包裹得朦朦胧胧起来，曼妙的身躯依旧曼妙，却因为脸上的倦容和面色的惨白，使得她多了一种独特的娴静灵韵，宛如下凡受伤的仙子一般。

　　但这样的美丽……

　　“小艺似乎更好看一些！”

　　心里暗暗对比着，韩靖不知道自己为什么会想到了百里艺那个被他定义为无聊的丫头。

　　此外，还有火舞！

　　“火舞似乎也比心药更好看！”

　　这边韩靖正在暗暗对比着，那边心凌又开口了。

　　带着悲伤，她望着韩靖说道：“韩少，心药妹妹现在伤势太重，已经决定离开东宫返回我古心世家了！所以……她是想要在离开之前跟韩少道一声谢，同时想要邀请韩少，等到这里的一切结束之后，可以到我古心世家坐一坐！”

　　这也算是示好吧！

　　等心凌说完这句话，心药虚弱地望着韩靖，艰难地露出一个甜美的微笑，点了点头表示自己就是这个意思。

　　见状，韩靖只能再次一笑，说道：“如果有机会，本少自然会去拜访！”

　　这句话其实仅仅是客气话而已，但两名女子听到了这句话，眼神里均是闪过了一丝喜色。

　　至于那个扇子男，面色更难看了。

　　“对了韩少！”接着，心凌直接取下了自己的储物戒指，说道：“这里面有我们的一点金币和丹药，但愿以后可以帮助到韩少！”

　　金币？丹药？这些东西韩靖真的不缺！

　　所以摇了摇头，他选择了拒绝：“这些东西还是你们自己留着吧！”

　　“不了！”但心凌似乎很决绝，面上却有着几分无奈的苦笑：“心药妹妹伤得太重，我和黄少他们都已经决定了，一起退出资格战，护送心药妹妹回家！”

　　什么？

　　这么点小伤就要全部人退出资格战？

　　听到这句话，韩靖眨了眨眼，很认真地说道：“心药姑娘没有伤及丹田、没有伤及血脉经络甚至还扩充强韧的血脉经络，她仅仅是魂力彻底耗尽了而已，为什么你们……”

　　不料不等他说完，那个扇子男开口了，冷冷地讥讽一笑，说道：“你倒是说得轻巧！魂力彻底耗尽了而已？哼……天下间谁不知道魂力一旦彻底耗尽了，至少需要数月的时间才能恢复到先前的巅峰实力！”

　　说完这句话，这家伙似乎还有些不甘，嘀咕道：“好不容易获得了资格战的资格，却终于没有能够进入落星沼……”

　　这句话，他没有说完！

　　因为就在这一刻心凌急忙喊了一声：“黄少！”

　　就算是心药也努力快速地扭过头去，微微不满地看了扇子男一眼！

　　而韩靖心里一凌，猜到了什么：这几个家伙知道落星沼泽，甚至于他们真正的目标和目的地，就是落星沼泽！


第一百一十章 第二关，大乱战

　　心里确定了这些家伙和落星沼泽之间似乎有着什么关联，韩靖随即扭头望向了远方天际，看似有点失望地说道：“萍水相逢而已，有的事情，本少似乎真的不该听到！”

　　闻言，心药立刻显出了几分焦急的模样，一只手更有力地捏了捏心凌。

　　看得到心药眼睛里的焦急，心凌只能暗叹一声，解释道：“韩少不要误会，只是我等按照家里长辈的要求，本来是要去某个地方的，但是现在，只能作罢了！所以刚才，我们有点失望和不甘而已！”

　　这样的解释，不如不解释！

　　但韩靖要的，就是她们的解释。

　　所以扭回头来，韩靖上前两步站在了心药的跟前，而后伸出一只手轻轻地捏在了心药的手腕之上。

　　这个动作，像似医者的把脉！

　　心药惨白的面色瞬间也有了几丝绯红，而扇子男几乎就要上前了，却被心凌的一个眼神给阻止了回去。

　　装模作样地把了一阵脉，韩靖这才捏了捏鼻子，说道：“算你们运气！你们或者还可以继续去完成长辈们交代给你们的事情！”

　　“什么？小子，你的意思是……”

　　“你有什么办法帮助心药妹妹更快地恢复魂力？”

　　闻言，心凌和扇子男望着韩靖的眼神里，都有了不敢相信的神色，但也有了几分开始燃烧起来的渴望。

　　看到了这样的渴望，韩靖轻轻咳嗽了几声，一只手背在了身后。

　　“一般武者如果消耗了太多的魂力，往往需要数个时辰甚至是数日的时间才能恢复先前的巅峰实力；至于魂力不是消耗太多而是消耗殆尽的话，那么这名武者想要恢复先前的巅峰实力就需要最少数月的时间了！”

　　一句话，扇子男眼睛里的期待之色瞬间熄灭：“废话，这就是铁律，就是人所共知的常识，你何必……”

　　但不等他说完，心凌又是一个眼神制止了他，接着才望向韩靖：“韩少，请继续说！”

　　点一点头，韩靖带着几分讥讽地看了扇子男一眼：“很多铁律和常识，仅仅是适用于井底之蛙！如果见识过更为广阔的天地，那些曾经被认为是真理一般的铁律和常识也就会变成一个个的笑话！”

　　“你……”

　　被韩靖比喻成了井底之蛙，扇子男自然更怒了。

　　可惜他的话语又一次没有能够说完，因为韩靖已经继续开口了：“这里有几枚丹药，你每两个时辰服下一枚，明天黎明的时候，魂力也就应该恢复得差不多了！”

　　“什么？”

　　“这……可能吗？”

　　接过丹药，心凌的手都是颤抖的。

　　而扇子男则是望着韩靖的背影，有了深深的猜测。

　　他记得韩靖在神盟殿分殿外曾经说过自己是丹王，虽然后来大家都说他是交付了一个亿的金币才获得资格战资格的……

　　难道……其实他没有交付一个亿的金币？

　　难道……他真的是丹王，但因为某些原因，东宫要求并且帮助他隐藏了这一份丹者的实力？

　　可能吗？

　　不到十六岁的丹王？

　　一连串的问题暴起在了自己的脑海里，扇子男的额头上逐渐地有了一层层细细密密的汗水，最后咔嚓一声，竟是自己不经意间折断了手里的扇子！

　　……

　　随后的傍晚和宁静的夜，韩靖都选择了在院落里闭目养神！

　　他在思考着关于落星沼泽的那句话，也在计算着自己给心药的回魂丹到底可以帮助心药恢复到什么样的实力！

　　除此之外，他也需要思考一个问题：心药等人似乎知道落星沼泽的确切所在地，既然如此，韩靖就不得不在第三关之前更多地帮助心药她们了，至少要保证她们可以进入到第三关，去寻找落星沼泽！

　　所以，他没有听到到底有多少武者已经经过商量之后，决定了放弃明天的第二关考核的资格了！

　　他也不知道就在东宫的某个奢华别院里，一名叫做奎木鸿烈的老者得知了某个资格战弟子报出了自己的名字之后，发出了一声不屑的冷笑：“哼？区区东林帝国的小毛孩也想拜在老夫门下？痴人说梦啊！”

　　不过奎木鸿烈说完这句话之后似乎也想了想，接着补充了一句：“不到十六岁的问虚境……嗯，如果这小子可以进入选拔战，老夫或者会跟他谈谈！”

　　……

　　随后，黎明再临！

　　还是那个道场，还是那些贵宾和观众，还是四大块的晶莹光壁，却少了很多参加资格战的武者了。

　　原本两千多人的资格战弟子，在经过了第一关的淘汰之后又经历了新一轮的放弃浪潮，现在还能够站立在道场当中的弟子人数，已然不足一千人了！

　　除此之外，从一进场开始，这不足一千人的资格战弟子就已经被分成了十个阵营：一到九个阵营均是百人，第十个，八十七人！

　　等到黎明的曙光和前一日一般地照亮了四周的旌旗，同样的一名金袍长老出现在了正首方看台下相同的平台上。

　　“资格战第二关，为大乱战！你们已经被分成了十个不同的斗场，前九个斗场的人数都是百人，第十斗场的为八十七人！”

　　“而后，当战鼓响起，每个斗场内的任何人都可以向着相同斗场内的其他任何人发起进攻！东宫不管你们使用是手段，不管你们是不是联手或者单干，只要你们给我们一个结果！”

　　“这个结果，那就是每一个斗场内只能剩下最后的三十人，晋级下一轮！”

　　……

　　这就是资格战的第二关！

　　这就是大乱战！

　　听到了这句话，韩靖低着头静静地站立在了第一块斗场里，天识一扫，找到了自己想要找到的两个人。

　　“心药、心凌，如果你们不想在这一关就提前出局，那么你们就跟我在一起吧！”

　　恰好跟韩靖同在一块斗场里，心药和心凌各自才听到了韩靖的传声，顿时对视一眼，接着毫不犹豫地先后来到了韩靖身旁。

　　“记住，不需要你们动手！”等两名女子已经来到了自己身旁，韩靖轻轻说完，接着便暗中双手打出结印。

　　没有了六角星芒，没有了最外围的血色圆圈，这一次……

　　一道无形的十重域，悄无声息地出现了！


第一百一十一章 威慑

　　这样的十重域，其实是没有完全展开的，所以它虽然拥有十重域的效果，但所覆盖的面积仅仅是五丈见方而已，达不到先前的十丈见方。

　　不过就算是五丈见方，韩靖相信也足够了！

　　更重要的，是他暂时不想将自己太多的底牌展露出来，所以无形无影的十重域最好。

　　除此之外他还需要所有人都帮助自己保守秘密。

　　“大乱战开始之后，近我身者，死！”

　　……

　　这句话很简单，说得也是轻描淡写，但仅仅是话语落地，心药和心凌均是一震：难道……

　　还好她们很快就看到了韩靖冰冷的眼神是望着其他那些武者的。

　　至于其他的武者，大多也听到了韩靖的这句话语。

　　“哼……这算是威胁吗？”

　　“好狂妄的小子，毛都没长齐呢，居然敢说出近身者死这样猖狂的话语！”

　　“就是！明明白白他们三个就是最弱的人，一旦大乱战开始，估计很多人都会先选择将他们三个干掉！”

　　顿时，一阵的议论和冷嘲响起！

　　在其他武者看来，心药虽然曾经斩出过问虚一境水准的一剑，但后来似乎重伤了，他们不相信心药在短短一夜之后就能够恢复实力！

　　至于心凌，很多人都知道她仅仅是阳实六境的水准！而韩靖……最多也就是问虚一境的水准，虽然不弱了，但也不是绝强！

　　这样的三个人站在了一起并且自成一派，那么其他人很容易会率先选择将他们击败！

　　毕竟，大乱战不管手段，只求结果——最后三十个人可以晋级，那么大家都会先选择最弱的人下手，尽量地避免跟实力强大的人过招！

　　也正是这样的原因，一名精瘦的二十四五岁男子已经上前一步，冷冷地望向了韩靖：“大乱战还未开始就先吓唬人？等到开始之后，老子第一个杀你！”

　　话语落，在他身后的三名同伴齐齐上前一步，望着韩靖等人冷笑不止。

　　……

　　另外一边，百里艺双手扣在胸口上，一脸紧张和疑惑：“韩靖为什么要挑衅大家？还有，他身边的两个女子是谁？”

　　闻言，百里问剑只能摇头：“不知道！但愿……”

　　可惜不等他说完这句话，百里艺已经嘟着嘴，不满说道：“哼！他的身边为什么总是那么多狐狸精啊？”

　　“额……”

　　……

　　正首方的看台上，此刻宫主之下的六间雅间里，一名身材很矮的耄耋老者捋须笑着，问道：“诏老弟，你有没有下点注？”

　　他这句传声说的，是赌坊的事情，是关于资格战的赌注。

　　闻言，在他隔壁的房间里，诏无极神秘一笑，说道：“玩了一点！”

　　“哦？”得到回答，耄耋老者问道：“你玩的是哪一种玩法？”

　　这一次，诏无极似乎有些犹豫，最后想了想才缓缓开口：“下注某人的最差战绩是多少！”

　　“不会吧？你对什么人有如此大的把握或者信心？”

　　闻言，诏无极深吸口气，做了什么决定：“千秋兄，如果你想赚点小钱钱的话，就关注一下下方第一斗场内的韩靖吧！”

　　原来，那耄耋的矮个子老者，赫然正是东宫工堂堂主——算千秋！

　　而且算千秋也有一名弟弟——算生死，也是东宫医堂堂主！

　　……

　　觥觥觥觥觥觥……

　　与此同时，战鼓声终于响起——第二关，开始！

　　“杀啊……”

　　“先干掉那些阳实境的废物！”

　　“我们结盟啊，要不然我们会被他们先干掉的……”

　　战鼓声落地，各种惊呼和嘶吼声瞬间响彻天地。因为这一场优胜劣汰，弱肉强食的大乱战，已然开始！

　　那些来自于四星帝国的实力稍强的武者，自然而然地结成了无形的联盟，将对付的目标顺理成章地放在了三星、二星帝国的武者身上；

　　特别是那些已经达到了问虚境的武者，不管是一境、二境或者三境，他们都不愿意冒险挑战同样是问虚境的对手，都更乐于先解决掉阳实境的对手！

　　于是，战况随即惨烈！

　　如果说少有不同的，应该就是第一斗场了！

　　哪怕韩靖也是问虚境的水准，但他却要保护两名阳实境的女子，所以他自然也就成为了其他问虚境强者率先选择的对手了！

　　毕竟，只要干掉了韩靖，就等于一次性干掉了三个对手！

　　“小子……你去死吧！”

　　狰狞地咆哮一声，那二十四五岁年纪的精瘦男子瞬间催逼出了问虚二境的实力，带着身后三名问虚一境左右水准的同伴，已然向着韩靖齐齐杀来！

　　见状，心药朱唇张启，一脸紧张！

　　心凌更是握紧了长剑，本能地向着韩靖又靠近了一步，手臂同时颤抖了起来。

　　而韩靖依旧傲然地站立着，面带着死神一般的冷笑：凡生剑，出！

　　心念一动，只见他的右腕上血光暴起直冲天际高达数丈不止，一声刺耳的剑鸣接踵传来！

　　这就是真正的凡生剑……

　　和上一关的只祭出了凡生剑剑意不同，这一次，完整的凡生剑出现了。

　　所以此剑一出，四周所有斗场内的无数长剑短刀均是震颤了起来，仿佛是百兽听到了龙吟一般，竟是全部对于这一声剑鸣有了难以解释的反应。

　　“天哪……地阶宝剑？”

　　“他难道是来自于高级别帝国的家伙？”

　　下一瞬，才确定了韩靖头顶上悬浮着的长剑绝非寻常，四周顿时响起了各种惊呼，甚至于一些正在交手着的武者也在这一刻停了下来，震惊和惊羡地望向了那柄令人生畏的好剑。

　　而韩靖也在这一刻开口了：“你想死在这里吗？”

　　说这句话的时候，他的眼神炯炯，寒芒四射。

　　被他盯着，那名二十多岁的精瘦男子心里不由地暗吸了口气：拥有问虚境水准的家伙还拥有地阶宝剑……娘蛋，先不说自己胜不胜得过这家伙了，万一这家伙还有什么背景，那怎么办？

　　想到这里，只见他脚尖猛地一点，努力握紧了长剑已经转身杀出：“先杀了那些阳实境的去！”

　　在他身后，三名同伴赶紧跟上，逃命似的远离了韩靖！

　　……

　　正首方的一间雅间里，那矮个子的耄耋老者此刻已经离开了座椅直接来到了雅间边缘。

　　“好剑！好剑啊……此剑若是再进一步，直接问鼎天阶也不是难事啊！好小子，不知道你身后到底是什么样的家伙，居然能够铸造出如此好剑！”


第一百一十二章 乱，分殿

　　在这间雅间的隔壁，诏无极也走上前来，于是他所站立的平台跟耄耋老者所站立的平台仅仅是相隔了不足一丈的距离而已。

　　望着斗场，诏无极问道：“千秋兄，这是什么剑？”

　　闻言，耄耋老者算千秋深吸口气，说道：“此剑已然有魂，若是更进一步，可以孕育剑灵……”

　　没错，这是一柄好剑！在这片天地当中已经极其罕见！

　　因为铸剑属于锻造，锻造属于丹者一途的分支，而大陆上的丹者大多所追求的都是炼制出更好的丹药而已，对于锻造之术的苦修和研习很少很少，所以即便是一些达到了丹帝或者丹王层次的丹者，也未必能够锻造出地阶品级的好剑！

　　例如算千秋，他这一生开始于武者之途，却在十几岁年纪的时候方向一转，踏上了丹者一途。

　　在丹者一途上达到了丹王水准之后，他又方向一转，醉心于锻造兵器和构建之术，最终经过无数年的苦修和参悟，终于才成为了东宫负责锻造兵器、构建传送阵、护城结界以及其他阵法建筑的工堂堂主！

　　但就算是他，即便出手百次也不敢保证就可以成功地锻造出一柄如此的好剑！

　　所以想了想，算千秋轻声但沉沉说道：“此剑可入百兵榜！拥有此剑，这小子足以在资格战中立于不败之地！”

　　轰隆隆……

　　百兵榜，人族大陆和妖族大陆上最强的一百件兵器的排名榜单……

　　此刻听到了算千秋的这句话，诏无极的心里更是一沉：此子韩靖，难道真的是龙荒大人的传人吗？

　　……

　　与此同时，因为凡生剑的出现，无数道的传信玉佩和传信卷轴已经暗中从东宫向着不同的方向破空而去。

　　这些东西的出发地或者不同，要去往的地方也不会相同，但内里的大体意思几乎都是一样的。

　　调查韩靖身世，调查东林帝国韩靖的一切资料！

　　包括他为什么拥有如此好剑，他身后是什么样的势力和背景，他有没有什么强大的师尊……

　　……

　　而后，道场内的十个斗场上已然充满了血雨腥风，各种惨呼和哀号声此起彼伏。

　　有人惨烈地战败了，要么陨落，要么被人轰出了斗场！

　　有人凭借背景和团队的实力，浑水摸鱼地坚持到了最后。

　　也有人……

　　就那么站着，好似只是在近距离地观战一般。

　　没错，韩靖和心药以及心凌由始至终就那么静静地站立着，从未动手，从未迈步，从未催逼起各自身上的魂力。

　　最终的结果，是三人也成为了最后站立在斗场当中的胜者。

　　胜者三十人……晋级！

　　等到了最后，心药和心凌依旧对于这样的结果不敢相信，仿佛一切都是假的，令她们难以接受！

　　但是当金袍长老宣布第一道场获胜晋级名单的时候，她们真的就在其中！

　　“韩靖……”

　　听到了最后的结果，心药激动不已，急忙扭头望向韩靖，但她的双眼立刻睁圆。

　　因为听到了第一道场的结果之后，韩靖就按照规定离开了这里，并且早已脚尖一点去到了道场边缘的出口处，接着身影一闪……

　　消失而去！

　　……

　　离开了道场之后，韩靖静静地站立在了东宫内的一处塔楼之上，天识送出，却没有能够找到他要找的某个人。

　　“看来这东宫真不是一般的地方，结界太多太强，即便是极境天识也无法窥视到太多的地方！”

　　确定了什么，韩靖只能落在地上，向着某个方向奔去。

　　那里，有传送阵！

　　按照资格战的规矩，他现在是胜出的弟子也好，是失败的弟子也罢，都有资格使用一次传送阵。

　　……

　　东宫之下，神盟殿分殿外的广场上，数以十万计的武者、丹者和其他贵族世家的弟子早已经将这里挤得满满当当了。

　　他们在观战，在看着各自势力的弟子或胜或败，在对照着各自手里的单子看看是不是下对了注。

　　于是，这里充满了惊呼、呐喊、嘶吼、咆哮、欢呼、祈祷和其他各种各样的声音。

　　但分殿内，很安静。

　　因为除了当初的报名时这里接待过很多的武者之外，这里在寻常日子里是不允许一般的武者随意进出的。

　　所以当韩靖通过传送阵来到第一层大厅的时候，这里只有一名二十多岁年纪的灰衫男子在整理着什么卷宗。

　　“请问，赵忠长老在吗？”望着这名男子，韩靖微微抱拳。

　　听到这句话，这家伙回头看了一眼就直接骂道：“草，你没有看到老子很忙吗？”

　　看来，他是见韩靖面生并且不是东宫弟子，而他至少是东宫的灰衫宫内弟子，所以有了几分盛气凌人的感觉。

　　“我要见赵忠！”

　　这一次，韩靖没有再称赵忠为长老，并且望着这名灰衫弟子的时候，已然收起了微笑：“就是现在！”

　　“小杂毛，你没见老子很忙？你要是再敢捣乱，打搅了赵长老的清静的话，你就死定了！”

　　估计是真的怒了，灰衫弟子怒骂着，还狠狠丢下了手里的卷宗直接上前几步来到了韩靖跟前：“还有，老子正好不爽呢，信不信老子现在就废了你？”

　　额……

　　原来可以这样！

　　等到灰衫弟子说完这一切，韩靖憨厚一笑，抱拳一拜：“多谢指点！”

　　是的！

　　灰衫弟子指点了他如何找到赵忠了！

　　所以不等灰衫弟子反应过来，韩靖直接一指点出，将这名傲慢的弟子轰得倒飞而出，等到砸短了一根白玉立柱才惨然落地，已然回身血染。

　　与此同时，一声声嘈杂并且巨大的声音，也开始在宽敞无比的大厅内回响了起来。

　　或者真的是听到了这一阵响声，二层上传来了一声滔天的怒吼：“大胆，何人在此放肆？”

　　才听到这句话，那名还没有起来的灰衫弟子嘴里喷出一口鲜血，望着韩靖的时候狰狞笑道：“赵长老来了，你死定了，你死定了……”

　　果然只等他话语落地，那微胖的赵忠仿佛是凭空出现一般，已经背对着韩靖站立在了大厅当中：“是谁如此放肆？难道不怕我东宫直接诛灭你的九族吗？”

　　看到了灰衫弟子的惨状，赵忠一边怒喝着，一边转过身来。

　　他的眼神，凌厉，冰寒，带着深深的怒意和杀机。

　　但很快的，这一切又瞬间变化了。

　　变作了复杂、疑惑、振颤和难以掩饰的敬畏。

　　因为韩靖微笑着，对着他抱了抱拳：“赵长老，别来无恙！”

　　“韩……韩……韩少……”


第一百一十三章 绝不勉强

　　“韩靖，拜见赵长老！”见到赵忠，韩靖抱拳，微微一拜。

　　见状，赵忠居然本能地退后了半步，接着想到了什么，猛然上前来到了韩靖身边，伸出双手却不知道是要抱拳还是要扶起韩靖没有怎么躬下的身子。

　　到最后，他只能挤出了这么几个字：“不……不不必客气！”

　　看到这一切，那名灰衫弟子直接大脑都空白了：一向威严、沉稳的赵忠大人居然有了几分慌乱和不知所措，更是对他如此客气……

　　难道这小子拥有着极其可怕的背景？

　　想到这里再看韩靖的时候，他的肠子都悔青了：完了完了，这小子会不会……

　　好在他的担忧和恐惧是多余的。

　　因为韩靖根本没有收拾他的意思，望着赵忠说道：“赵长老，能不能借一步说话？”

　　一句话，赵忠明白了：韩靖要找诏无极。

　　所以赶紧点头，他先是望向了那名灰衫弟子：“记住，今天没有人来找过老夫！”

　　闻言，灰衫弟子立即艰难地爬起来，擦拭了一下嘴角的血迹，竟是又开始了整理那些卷宗：“长老，弟子很快就可以将这些淘汰的丹方整理好了！”

　　好，聪明！现在就“忘记”韩靖了！

　　但赵忠依旧没有相信他，而是只手一松，将一枚丹药送出：“把这枚丹药服下，你会昏迷，而后失去先前十个时辰内的记忆！若不然，便是死！”

　　“这……弟子遵命！”

　　……

　　到了第二层的一间密室里，赵忠不敢耽搁，直接以丹堂特殊的传信卷轴传出了信息，而后仅仅是十数息的时间，诏无极来了。

　　“恭喜你，小子干得不错啊！”

　　才来到这里，诏无极傲然地挺着身子，捋须笑道：“特别是第二关，直接不出手就获得了胜利，倒也罕见！”

　　闻言，韩靖淡淡一笑，直接开门见山道：“前辈，我需要你出手帮我炼制一些丹药！”

　　什么？

　　一句话，诏无极的面色微微一变，有了几分差点掩饰不住的怒意。

　　毕竟，他可是堂堂的紫袍长老，更是贵为东宫丹堂堂主，这样的身份使得他除了自己愿意炼制之外，其他人几乎无法请得动他。

　　即便是宫主，想要炼制点什么丹药的话也要提前跟诏无极说一声，等到诏无极有了准备并且有了合适的时间，才会帮助他炼制。

　　至于其他的人，就算是堂主、长老，谁想求诏无极帮忙炼制丹药的话都需要背上厚礼、准备好材料，并且亲自恳求数次或者才能得到诏无极的应允。

　　但韩靖……

　　难道他以为自己很了不起，足以左右诏无极，甚至将诏无极当作自己的下人了吗？

　　想到这里，赵忠也是暗暗吸一口气，上前一步：“韩公子，要不然我帮……”

　　不等他说完，韩靖心里早已明白了诏无极的不满和赵忠的担忧。

　　所以望着诏无极，韩靖已经沉沉开口：“你若是不愿意帮忙的话也不勉强！本少相信，只要本少将丹方拿出来，天下间无数的高级丹王都愿意为本少炼丹！甚至于……其他三宫的丹堂堂主，他们也希望得到我的丹方！”

　　话语落，韩靖已然直接转身。

　　“这……韩少留步！”

　　闻言，诏无极赶紧上前，喊住了韩靖。

　　“韩少，不是老夫不想帮忙，只是老夫……”说到这里，诏无极冷冷地看了赵忠一眼。

　　被他这一眼扫过，赵忠本能地感到了一阵背脊汗透，顿时明白了什么：“堂主，韩少，赵忠还有些事情要处理，这就告退了！”

　　听到这句话，韩靖微微点头，而诏无极则是一脸冷漠。

　　直到赵忠离开这里，诏无极才大袖一挥，再次布置了一道隔绝结界：“韩少，你给了老夫一份口诀心法，所以老夫正在疯狂修炼和参悟着……这样一来，老夫怕自己没有多余的魂力来帮你炼丹啊！”

　　借口！

　　诏无极是觉得韩靖也是丹王却不愿自己炼丹，所以怀疑韩靖要炼制的丹药必定极其消耗魂力，故而才想要拒绝。

　　再加上现在的他已经从韩靖传授给他的口诀当中得到了某些好处了，所以急于求成的他只想着赶紧参悟，赶紧突破。

　　“韩少，不如这样吧，你需要什么材料老夫给你备齐，怎么样？”

　　闻言，韩靖摇了摇头，再次说出了当初他告诉诏无极的口诀：“丹心已为炉，火势如狂流，唯有心止水，方能驾激流！又称三魂相聚难，岂知七魄宜先融，七魄生魂火，魂火盈……”

　　只是这一次说完之后，他选择了叹息：“可惜了！前辈以为凭借你自己的参悟就可以驾驭这一口诀了吗？你可知道纸上得来终觉浅？若是没有合适的丹方给你练手，我相信你终此一生也无法真正拥有一丝魂火！”

　　合适的丹方，给高级大丹王练手的丹方！

　　还有魂火，那不是丹帝才能够拥有的存在吗？

　　轰隆隆……

　　一句话而已，诏无极彻底震颤了！

　　他知道现在人族四宫当中另外的三宫丹堂堂主都已经是丹帝水准了。

　　也知道这些家伙确实拥有一些对他们而言比生命还重要的丹方，是绝不给外人看的！

　　除此之外，他还从无数的丹者典籍和古书里了解到了另外一件事：任何丹王想要成为丹帝，都需要至少先获得三份丹帝级别的丹方，苦修苦炼无数次之后才能明悟到真正成为丹帝的真帝和奥义……

　　如此说来，难道韩靖现在要给自己的丹方，是……

　　丹帝丹方！

　　想到这一切，再想想自己曾经无数次低声下气地哀求另外三宫的丹堂堂主借自己三份丹帝丹方而不能得，诏无极的双手和身躯顿时颤抖了起来：“韩……韩少，你说的是……”

　　不过不等他说完，韩靖又转身了：“罢了，既然前辈不想消耗自己的魂力，那晚辈只能另求他人了，绝不敢勉强前辈！不过……兵堂内应该也有属于自己的丹王吧？晚辈或者可以去那里看看！”

　　这句话的最后一点，是韩靖刻意故意说出来的。

　　此刻才听到了这句话，诏无极的脑门上顿时大汗直流：“别啊韩少！老夫有时间，有时间！只要韩少给老夫这样的丹方，你说什么就什么，老夫什么都听你的好不好啊？好不好啊？”

　　额……

　　好不好啊？

　　这么一句话从一名其实已经两百多岁年纪的老家伙嘴里说出来，韩靖顿时觉得浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　再看看自己的一只手臂已经被诏无极双手握紧摇晃着，他赶紧咧嘴笑道：“好好好……”

　　接着挣开了诏无极的双手，韩靖退后了三步才觉得“安全”了，这才认真说道：“我可以给你丹方，但你也要保证在三天之后炼制出至少四枚我需要的丹药！如果做不到，这或者是你此生得到的唯一一份丹帝丹方了！”

　　“这……老夫绝对做到！”


第一百一十四章 奎木世家两兄弟

　　韩靖走了，从分殿的秘密出口离开了这里，返回了东宫当中。

　　等到第二层的密室内只剩下了诏无极，老家伙叹息着坐到了软椅上。

　　“龙荒啊龙荒，你身为我东宫丹堂堂主，也是大陆上最强大的丹者……但是你居然没有给东宫留下过任何一份丹帝丹方……”

　　“原来，你是将这一切传授给了韩靖……该死啊！”

　　沉思着，诏无极的浓眉皱起又展开，展开又皱起：“韩靖啊韩靖……你真的不在乎东宫丹堂堂主之位吗？又或者，等老夫得到了三份丹帝丹方之后，必须将你杀死？”

　　这一切，没有答案！

　　……

　　另外一边，韩靖回到了先前的别院里，才知道自己已经被人“搬家”了。

　　理由很简单：通过了资格战的考核，现在的韩靖已经获得了参加选拔战的资格，所以他获得了跟一般选拔战弟子一样的居住条件。

　　不过话虽如此，实际上选拔战弟子的居住条件依旧是有着高低贵贱之分的。

　　例如韩靖这样从资格战晋级上来的弟子，只能跟另外三名弟子同时拥有一个别院。好在别院里有着四套住房，各自也有着内室、客厅和沐浴房。

　　这一切似乎也足够了，毕竟重要的还是选拔战！至于其他高级别帝国弟子所获得的那些奢华住宅，韩靖不稀罕也不在意。

　　他在意的，是百里艺居然也搬过来了！

　　这丫头似乎认识一些东宫的人，所以在她的安排下，韩靖的别院里没有住进来其他陌生的武者。

　　和韩靖一起的，正是百里艺和百里问剑，还有心药和心凌！

　　坐在了暂时属于自己的房间客厅里，韩靖轻轻说着，但面色有着担忧：“这样一来，你百里世家会卷入一些风暴当中！”

　　“没什么！这就是我百里世家的决定！”

　　回答着，百里艺螓首轻轻低着：“我知道你在帮助她们，她们……她们是你的朋友吧！大家在一起的话，也方便一些！”

　　她说的“她们”，就是心药和心凌。

　　虽然从心里莫名其妙地不喜欢这两名女子，但百里艺看到了韩靖对她们的照顾和帮助，所以她还是选择了支持韩靖。

　　哪怕她其实不知道韩靖为什么会帮助她们。

　　对此，韩靖报以感激一笑：既然百里世家决定了，那么他也无话可说！至于百里艺的安排，倒也使得这里清静了许多！

　　所以望着百里艺，他点了点头：“多谢了！”

　　“嗯，不必客气！”百里艺抬起头来，甜甜一笑：“你喜欢，就好！”

　　闻言，韩靖只能微微一笑：这丫头……

　　……

　　此后的日子，这样的安静一直持续着！

　　因为资格战结束之后会有五天时间的休息，然后才到选拔战，所以这五天的时间里大家都在做着最后的准备，四周于是安静无比！

　　只有百里艺，这丫头依旧跟在大夏帝国的时候一样“无聊”，她依旧喜欢有事没事地就往韩靖的房间跑，要么送来一些茶点，要么送来一些水果！

　　到了后来，韩靖一两个时辰见不到这丫头，反而会担心和不适应起来！

　　不过就在第四天的傍晚时分，这个院落里还是响起了一个极不和谐的声音。

　　“我那个草啊……小艺你怎么可以住在这么个牲口棚里？”

　　有人来了！

　　听到这句话，百里艺柳眉皱起，担忧地看了韩靖一眼。这一眼，是因为她听出了这声音是谁发出来的！

　　而韩靖已经起身，向着门外走去了。

　　到了院落当中，心药和心凌也走了出来，站在了韩靖身后。

　　“我靠……”

　　“啧啧啧……”

　　来人是两名二十岁出头年纪的男子，看到了韩靖，特别是看到了百里艺、心药和心凌，他们的眼睛里都闪烁着某种贪婪和男人本能的羡慕之色。

　　“哥……你说什么样的癞蛤蟆才会有如此的福气啊？三只天鹅居然都瞎了眼睛了吗？”其中一人直勾勾并且贪婪地打量着心药和心凌的身躯，一脸邪气。

　　在他身侧，年纪稍长的男子冷冷一笑，望着韩靖的时候一脸不爽：“是啊！苍天无眼啊！”

　　闻言，心药和心凌均是微怒，韩靖却面色不改，依旧一脸如水的平静。

　　只有百里艺上前一步，开口道：“你们两个来这里干什么？”

　　“干什么？”

　　上前一步，年长的男子阴沉一笑，又扫了韩靖一眼才看向了百里艺：“小艺啊，你请王琪帮你办的事，就是要跟这小子在一起？啧啧啧……你奎木哥哥心疼啊！”

　　说者无心，听者有意！

　　奎木！

　　奎木世家？

　　听到了“奎木”二字，韩靖双眼内闪过了一丝稍纵即逝的寒芒。

　　似乎感受到了什么，百里艺赶紧侧移一步，几乎肩并肩地站在了韩靖身侧：“奎木罡，我要王琪姐姐帮我做什么，关你什么事？”

　　原来，这两名男子，果然正是奎木世家这一次保举来参加选拔战的弟子：奎木罡和弟弟奎木胜！

　　“怎么不关我的事？”

　　有风吹过，叫做奎木罡的男子傲然地半仰起头，望着流云一脸邪笑：“你可是我奎木罡喜欢的女人啊！看到你住到了这么个牲口棚里，我奎木罡痛心啊！”

　　说完低下头来，他又望向了韩靖：“再说了！你跟这么个废物在一起有什么意思？不如回去先前的小楼吧，在那里，灰衫弟子给你送吃送喝，多好！”

　　看来，那些背景不错的弟子果然好享受——除了居住条件更好之外，还有东宫灰衫弟子给送吃送喝！

　　这还不算，只等奎木罡话语落地，他的弟弟奎木胜上前两步，挑衅般硬生生挤在了韩靖和百里艺的中间。

　　“小艺姑娘，你以为没有我奎木世家的帮助，你能够成为东宫宫外弟子？嘿嘿嘿……你相信不相信，只要我哥哥不开心了，你和这只癞蛤蟆都会死在选拔战里！”

　　这句话，霸气的挑衅！更是吃果果的威胁！

　　而且才说完这句话，奎木胜又望向了心药和心凌，一脸邪气：“还有这两位姑娘，只要你们陪我们兄弟玩玩，我们兄弟到时候也可以帮助你们争取一点成为东宫宫外弟子的机会！对了，小生名叫奎木胜！”

　　娘蛋啊！

　　叔叔要忍，婶婶也不想忍了啊！

　　听到这句话，心药和心凌几乎就要怒而开口。

　　但韩靖已经先动了！

　　砰！


第一百一十五章 得罪不起？

　　“砰……”

　　一声闷响中，只见百里艺等人仿佛什么事也没有，但那挤在了百里艺和韩靖之间的奎木胜，却已经身躯莫名其妙地侧飞出了数丈不止。

　　若不是最终被奎木罡出手接住，相信这轻浮的奎木胜必定已经穿破了墙壁，摔到了这个院落的外面了。

　　但即便被哥哥奎木罡接住了，奎木胜依旧是一口鲜血喷出，已然受伤。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出之后，奎木胜的双眼里都是滔天的震怒和疑问。

　　这小子不就是来自于五星以下帝国的少年吗？不就是十五六岁年纪吗？他居然拥有了问虚境的水准？

　　就算拥有了问虚境的水准，但他居然胆大包天到了如此程度，难道他不知道奎木世家是五星帝国天海帝国内超越了皇族的强大存在吗？

　　一连串地疑问中，他的双眼逐渐血红：“哥，我一时大意被他偷袭了……哥，我们杀了他！”

　　等奎木胜站稳之后，奎木罡望着韩靖的时候已经没有了先前的笑意，双眼同样冰寒无比。

　　“这位公子，请问尊姓大名！”上前一步，他抱拳沉沉问道。

　　这样看来，奎木罡和奎木胜应该都没有关注过先前的资格战，毕竟在他们这些“天之骄子”的眼睛里，资格战里面那些“低贱之人”的挣扎，毫无欣赏价值。

　　所以，他不认识韩靖，更不知道此子在资格战的第二关里其实已经出了不少的风头了。

　　闻言，韩靖面色平静地抱拳道：“东林帝国，韩靖！”

　　“哦？东林帝国？”

　　似乎在脑海里急速地寻找着什么，奎木罡接着鼻音一哼，冷冷问道：“韩靖，你可知道对你四星帝国而言，有的人是你罪的不起的！”

　　一句话，说明他已经确定了东林帝国仅仅是四星帝国而已了。

　　“韩靖……”站在韩靖身侧，百里艺一脸担忧地想要说点什么，却很快就看到了门口处一个熟悉的身影：“爹爹！”

　　是的，百里问剑来了！

　　不知道是察觉了什么异动或者真的是恰好回来的，百里问剑确实很凑巧地就站在了院落的门口。

　　才看清了内里的景象，他的心里顿时倒吸冷气：韩靖这时候就跟奎木世家扛上了！

　　与此同时，奎木罡和奎木胜也看到了百里问剑的到来，所以奎木罡缓缓侧身，对着百里问剑微微躬身道：“奎木罡，见过百里叔叔！”

　　在他身后，奎木胜依旧一脸阴冷，只是看了百里问剑一眼就转回来继续死死地盯着韩靖了：“哥哥，别管他们，我们先杀了这个小杂种吧！”

　　闻言，百里问剑赶紧上前几步，停在了奎木胜跟前的时候抱拳一笑，问道：“贤侄，这里到底发生了什么？”

　　冷漠一笑，奎木罡说道：“叔叔，这里有人不知天高地……”

　　结果不等奎木罡回答完，奎木胜已经怒吼出口：“哥，你跟个老废物啰嗦什么？”

　　轰隆隆……

　　一句话，满场色变！

　　这奎木胜到底是何等狂妄无礼的家伙啊？

　　不管怎么说，看上去百里世家和他们奎木世家也算旧识，不管关系如何，长幼之分应该有！

　　但他居然当着这么多人的面子，呵斥百里问剑为老废物……

　　才听到这句话，百里艺怒而上前：“奎木胜你好过份！”

　　岂料才等百里艺怒喝落地，奎木胜笑了：“哈哈哈……百里艺，你以为你很了不起？我大哥也只是看在你姿色不错并且还是处啊子之身的份上想要玩玩你而已！要不然，凭你一天不如一天的百里世家，配跟我奎木世家门当户对吗？”

　　狞笑着上前一步，他的长剑终于出手：“更何况，就算喜欢你，那也是我大哥的事情！你在老子的眼睛里跟外面的青楼艺伎有什么区别？你今天不掺和也就罢了，若是你不识时务自己找死的话，老子今天就把你跟这个小杂种一起灭掉！”

　　呼呼……

　　先是当着人家女儿的名辱骂人家的父亲，而后当着人家父亲的面，如此羞辱一名女儿！

　　这还能忍吗？

　　百里问剑的剑眉果然皱起，身上一股天照一境的魂力，瞬间爆发了出来。

　　感受到了这股气息，奎木罡本不想跟百里世家闹僵，但是事已至此，他不得不站在了自家兄弟一边：“百里叔叔，你也找死不成？你应该知道我奎木世家……你们得罪不起！”

　　一句话，百里问剑眼神里战意瞬间有了几分犹豫，接着再次燃烧起来的时候，终于无惧无畏：“看来我百里问剑今天真的要帮助奎木世家，好好管教管教你们两兄弟了！”

　　这一刻，气氛顿时压抑起来，有了剑拔弩张的肃杀。

　　就算是心药和心凌也不得不对视一眼，传声交流之后齐齐点头：若是开打，那就站在韩靖这一边！

　　但是跟他们相比，韩靖早已有了决定：原本不打算将百里世家卷入进来，现在看来是办不到了！

　　不过也还好，因为他借用了一个东林帝国的马甲，这个身份倒也可以叫奎木世家事后走一些弯路，多折腾折腾。

　　如此一来……

　　现在收拾一下这两个小畜生也算不错的选择！

　　更何况，韩靖历来不喜欢主动招惹别人，但是如果被人招惹上门了，他也不是报仇要隔夜的人。

　　所以上前一步，他已经微笑着开口了：“百里叔叔，你先到房间里喝杯茶吧！”

　　话语落望向了奎木罡，韩靖的笑容逐渐有了几丝邪气：“本少似乎记得选拔战的过程中不管是什么时候，弟子之间都可以相互切磋，不是吗？这样一来，本少就试试奎木双狗的‘得罪不起’到底有多厉害吧！”

　　这句话等于提醒了百里问剑：如果他出手的话，就算胜了奎木罡和奎木胜也会受到东宫的严厉处罚，而韩靖则不会，因为按照选拔战规矩，确实允许任何弟子随时随地地相互切磋交流，只要不出人命就是了！

　　同样也是这句话，韩靖已经将奎木罡和奎木胜称为了……

　　奎木双狗！

　　“韩靖，你找死……”

　　“小杂种，老子干死你！”

　　来了！

　　只等韩靖的话语落地，奎木罡率先脚尖一点，身躯顿时破空而来。只见他左脚才踢出了数十道腿影之后，刹那里右脚赫然也轰出了上百道的腿影。

　　每一道，均是凌厉异常，更是轨迹刁钻！

　　在他的另外一侧，奎木胜长剑一横，一道剑气包裹着身躯也向着韩靖疯狂斩来了！

　　他们……

　　要一击制胜！


第一百一十六章 打成双狗

　　完了，真打起来了！

　　看到这一幕，生怕韩靖独木难支，心药和心凌已然持剑向前，就要杀入战局当中。

　　哪怕她们知道自己的实力很弱，哪怕她们知道自己在奎木兄弟的攻击下不堪一击，但既然受过韩靖的莫大恩惠，那么她们就要在韩靖遇上危险的时候站出来，和韩靖并肩作战！

　　这一切，很好！

　　也很傻！

　　好在百里艺就在她们身前，所以赶紧伸开双臂，她已经将两女挡下：“没事，韩靖必胜！”

　　“什么？”

　　“韩大哥必胜？”

　　闻言，心药和心凌震惊无比，因为她们早就听说过奎木世家这两个少主的厉害，知道他们除了无恶不作之外，实力也都达到了问虚三境和四境的水准了！

　　面对这么两个强者，韩靖还能必胜？

　　如果是这样的话，韩靖到底是什么样可怕的人物啊？

　　……

　　另外一边，韩靖的双眼里都是如剑的冷芒，但他始终没有出手的意思。

　　近了！

　　奎木罡的腿影一化二，二化四，瞬间已然化作了漫天黑色的暴雨一般，将韩靖身躯的左边彻底封死。

　　另外一边，奎木胜的剑气卷起了一卷卷的涟漪，内里剑锋凌厉，割破了一道笔直的规矩之后燃烧着，已然直指韩靖的右肋！

　　看到这一幕，百里问剑虽然也亲自以天识见识过韩靖一己之力瞬间击败了三名问虚境高手的壮举，却也不得不暗暗地捏了把汗：“韩靖，这是奎木追风腿和烈焰剑，小心啊！”

　　……

　　奎木追风腿？

　　烈焰剑？

　　好……烂的名字！

　　听到了百里问剑的提醒，韩靖的嘴角终于浮现了一丝冷笑，显得有些残忍，有些冷酷：“本少就教教你们什么才是真正的腿法和剑法吧！”

　　说时迟那时快！

　　从奎木罡忽然出手算起，直到现在其实也仅仅是一息之间的时间而已。

　　而韩靖，也终于在这电光火石当中动了！

　　他拥有前世的阅历，拥有前世那些决定的神通之术，更拥有九转血珠！这一切都如同金山一般，和他相比，这块大陆上的武者几乎都如同乞丐而已！

　　所以他有着足够的自信可以后发先至！

　　下一瞬只见他的右手上凡生剑没有出现，却由魂力瞬间凝聚出了一柄一臂长短的血色利剑，接着身躯半转，一步踏出：“刺芒、无声！”

　　下一刻，画面仿佛定格了一般！

　　这画面辉煌、璀璨，却也凄凉、惨烈！

　　画面中韩靖身躯已然凌空悬停着，双脚游龙般向后展开，却因为腿速太快而使得双脚仿佛消失了一般。而且他的一剑也终于斩出了！

　　这一剑，名叫“刺芒”！一击必中，如剑刺芒！

　　不求花哨，不讲后手，只求一气呵成地将魂力催逼到极致送到剑锋之上，而后如同洪水从瀑布之上砸落，摧毁身前的一切！

　　而那腿法，名叫“无声”！

　　出腿本有声响，快如闪电则声响消亡……这就是无声的腿法，这就是腿法的无声——快！

　　面对着韩靖融合了九转血珠内的魂力所祭出的前世神通战技和剑技，面对着这两式在这块大陆上堪比天阶神通的战技和剑技，奎木世家的两兄弟彻底头皮发麻了！

　　“这……”

　　面对着排山倒海而来的凌厉腿影，奎木罡只觉得自己轰出的腿影全部化作了虚无，这还不算，一股股五岳坍塌般的威势疯狂地涌来了，叫他的双腿如同灌入了浓铅一般，彻底被禁锢了起来。

　　另外一边，奎木胜的身影融入到了自己的剑气当中，本来势如破竹，却不料刹那里看到的确实惊鸿一闪，一道死亡的刺芒已然斩碎了他的剑气，向着他的身体直接杀来！

　　“不可能……噗……”

　　……

　　轰隆隆……

　　下一瞬，一阵阵血色电光暴起，直接将韩靖和近在咫尺的奎木罡以及奎木胜彻底地笼罩了起来。

　　四周也是一阵的天地灵气剧烈动弹，引得无数天识纷纷向着这里窥视而来。

　　一息……

　　两息……

　　十息之后，风暴逐渐消停，众人的视线里才露出了那血腥的一幕：韩靖胜了，奎木世家的两名少主……

　　不知生死！

　　……

　　“呼……又是一击制胜！这到底是什么样的少年？他的实力应该远不及奎木世家两兄弟啊！”

　　站在了院子里，百里问剑早已满头大汗。

　　他看到了傲然站立着的韩靖，也看到了双腿向着反方向折叠了的奎木罡，以及裆部一大摊血迹的奎木胜！

　　腿法最好的奎木罡，居然被韩靖彻底地打得经脉寸断、骨骼尽碎了——这样的人即便不死，未来也只能是坐在轮椅上的废物了；

　　至于奎木胜……他看上去似乎稍好，没有断了骨骼筋脉什么的，仅仅是……

　　少了他的鸡鸡！

　　“艾玛……”

　　也是在这一刻，心药看到了距离自己很近的地方有着一团血糊糊的烂肉，随即小脚一踢，才看清楚了这东西似乎是……小鸡鸡！

　　韩靖，真的把奎木世家的两名少主，废了！

　　……

　　“韩靖，你出手是不是太重了？”赶紧上前，百里问剑一脸的绝望：“这下怎么办？怎么办？”

　　他知道这件事很快就会被奎木鸿烈知晓，身为奎木世家的老祖，这位金袍长老必定不会不管这件事，到时候只怕韩靖不想死的话也只能立即远遁了。

　　但韩靖已经转身了，望着面色惨白的百里艺柔柔一笑，说了一句：“他，配不上你！”

　　什么……

　　难道韩靖下了这么重的狠手，是跟百里艺有关。

　　听到这句话，百里艺的双眼立刻颤抖起来，有了某种难以掩饰的情愫。

　　不过就在这时候，一声如雷的暴喝响起：“大胆狂徒，居然敢伤了老夫玄孙，老夫要你的命！”

　　来了！奎木鸿烈！

　　才听到这句话，百里问剑猛地喷出一口鲜血，险些直接栽倒在地；而百里艺和另外两名女子，已然被这一声暴喝震得口鼻鲜血喷涌，更是直接惨呼也来不及发出一声便昏厥倒地了。

　　“传声，蕴含了天照境魂力的传声！噗……”

　　韩靖同样吃痛，毕竟这一声暴喝来得太突然了，叫他有些猝不及防。

　　但是……

　　这样的暴喝，他不会畏惧。

　　“想要以你天照境的天识直接碾压死本少？”冷冷地望着某个方向，韩靖身躯一挺，极境天识彻底爆出：“老杂毛，还给你！”

　　轰隆隆……


第一百一十七章 各方的关注

　　东宫，一座虚浮并且倒置的山脉上构建而成的宫阙，这里除了中心位置的东宫建筑群之外，其实四周还有六大片其他的建筑群。

　　这六大片建筑群，分别属于丹堂、兵堂、刑堂、医堂、工堂和金堂！

　　此刻就在兵堂的建筑群里，一处小桥流水的庭院中一名老者已经怒容满面，身躯因为暴怒而微微颤抖，望着某个方向刚刚祭出了他那天照三境巅峰水准的怒吼！

　　这种怒吼，包涵了他的魂力，再以天识为引之后向着某个区域咆哮而出，已然等于类似于狮吼功的神通了。

　　他，正是奎木鸿烈！

　　其实当奎木罡和奎木胜分别强催实力达到极致的时候，他就以天识暗中窥视过了。结果当他看到了这两兄弟的对手仅仅是一名十五六岁的少年时，他没有选择出手帮助。

　　因为在他看来，这两兄弟必胜无疑！

　　最多是两兄弟万一杀死了人，他就不得不出面帮他们说说话了，反正这也是简单的事情。

　　结果呢……

　　他的天识刚刚再次扫去的时候，看到的是自己的一双玄孙已然被人废了。这一切，叫他如何不怒？

　　所以他怒了，他想要杀人，于是他也真的作出了杀人的举动了！

　　“大胆狂徒，居然敢伤了老夫玄孙，老夫要你的命！”

　　这一声暴喝，他本打算的是重创百里问剑，而后最重要的是直接将那名十五六岁的少年碾压至死。

　　但是现在……

　　……

　　“老杂毛，还给你！”

　　韩靖的暴喝也传来了，不针对其他的任何人，不会伤及所过空间内的花花草草甚至是不会轰破空气里的一粒尘埃！

　　但这样的暴喝，已然融入了二转空间内的澎湃魂力，更是在极境天识的指引下，直接轰入到了奎木鸿烈的识海当中！

　　“砰砰砰砰……”

　　被这股力量猛然轰入，奎木鸿烈只感觉到了自己的脑海里传来了一阵阵的爆裂声响，神志几乎瞬间失控并且消失！

　　“怎么可能……这是堪比天照二境巅峰水准的天识以及魂力？”

　　突遭重厄，奎木鸿烈疯狂地倒退了数十步才勉强站稳脚跟——他大意了，原本以为只是捏死一只蝼蚁，所以他根本没有运起魂力来对自己稍稍地进行一下保护。

　　结果想不到对方居然拥有如此恐怖的天识和魂力……

　　于是……

　　大口的鲜血喷涌而出后，他的双瞳直接有了几分涣散，实力更是瞬间跌落到了问虚一境左右的低谷：“这是怎么回事？这不是真的……不是真的……”

　　……

　　与此同时，在东宫真正核心处的一座巍峨宫殿里，一名浑身披着雷霆软甲的汉子从闭关中缓缓地睁开了双眼。

　　见状，在他身侧一直静静站立着的一名女子赶紧单膝跪地，轻轻说道：“这些该死的东西影响到宫主的吐纳了，要不要将他们全部……”

　　闻言，雷霆软甲的汉子嘴角一斜，露出一丝笑意：“不必，有趣的小子！”

　　“有趣？宫主的意思是？”

　　“选拔战弟子切磋而已！”回答着，汉子再次缓缓地闭上双眼，说道：“对了，你去查查这小子的来历！”

　　“遵命！”

　　……

　　另外一边，赵忠满头大汗地站在了诏无极身后：“怎么办怎么办？我们和兵堂历来不和，这一次怎么办？”

　　闻言，诏无极捋须笑着，说道：“此子不俗啊！他或者不仅仅是龙荒大人的传人，甚至于还是……”

　　这句话，他没有说完，但引人遐想。

　　于是赵忠忽然想到了什么，失声道：“宫主大人？”

　　“嘘……”点一点头，诏无极收起笑容，说道：“快去，给他送丹药去！如此一来，也就表明了我们是站在他这边的！”

　　“遵命！”

　　……

　　同样的，此时此刻不管是东宫内的任何一个角落，已然都充满了各种的震惊和骇然了！

　　因为就在这一刻，刑堂堂主的一声威严传声，已经响彻天地。

　　“韩靖和奎木罡、奎木胜的切磋，在我东宫铁律所允许的范围内！”

　　一句话，已经给了韩靖无罪的宣判！

　　一句话，居然也表明了刑堂的态度：站在了韩靖一方！

　　……

　　算起来，只有兵堂的议事大厅里充满了各种各样的杀气和暴戾的气息。

　　“怎么能够允许这样的事情发生？区区五星以下帝国的狂野小子，居然敢在大庭广众之下废掉了奎木世家的两位少主！”

　　“是啊，奎木鸿烈也是我兵堂的金袍长老，这件事不能这样算了！”

　　“但是……为什么奎木鸿烈也受伤了？难道有人在暗中帮助那小子？如果他的那一声暴喝不是他自己的或者是有人帮助他的，那么此人会是谁？”

　　大厅内，属于兵堂的白袍长老聚着不少，恰好都以天识窥视到了刚刚不久之前发生的那一战，所以早已是人人怒不可遏了。

　　毕竟，天下人谁不知道兵堂是东宫六堂当中的第一大势力？即便是其他几位堂主，也不敢如此诏杨张狂地重创一名兵堂的金袍长老啊！

　　不过就在他们的议论当中，一个威严并且阴寒的声音响起：“这件事，过去了！”

　　什么？

　　过去了……

　　听到这句话，大厅内的众人虽然不解，但还是不得不立刻对着大厅后方的某片山林，沉沉一拜。

　　“弟子，遵命！”

　　……

　　在那片山林当中，清风徐徐，琴瑟如水。

　　就在一处小小的瀑布边缘，一座凉亭里一名魁梧壮硕的华服男子正在闭目听着琴瑟之声。

　　在他身后，一名二十几岁年纪的男子一脸不解，问道：“祖爷爷，为什么不替奎木长老出头？”

　　闻言，这名华服男子才睁开双眼，淡淡一笑：“玄儿，你可知道宫主喜欢在外面胡乱收一些徒弟？你可知道这少年不足十六岁？你可知道金堂堂主说了，这少年没有交过一个亿的金币？”

　　“啊？”听到这一切，叫做玄儿的男子面色一沉，问道：“祖爷爷，你是怀疑这小子是宫主的关门弟子？并且真的是丹王实力？难怪刑堂堂主竟然第一时间宣告了他无罪！”

　　“刑堂堂主应该也无法确定他的身份背景，但也有着类似的怀疑吧！毕竟，一般的小子不会拥有如此逆天的实力，更不会拥有地阶的好剑！”回答着，华服男子压低声音，问了一句：“玄儿，你想要他的那柄好剑吗？”

　　“想啊！”

　　“如果想要，那你也进入第三关吧！祖爷爷不想看到他从神陨界内活着出来！”


第一百一十八章 神陨界的往事

　　百里问剑在韩靖动手之前根本不敢相信韩靖重伤了奎木世家的两名少主之后会“无罪”！

　　甚至于有那么一段时间，他早已决定了就算是拼死也要护送韩靖和百里艺逃出东宫，之后请求韩靖以他的瞬移之术，带着百里艺亡命天涯了。

　　但是现在……

　　竟是风平浪静！

　　又或者不能算是风平浪静，因为很多人来了！

　　……

　　医堂的人来了，丹堂的人来了，刑堂的人来了，就算是工堂和金堂的人，也来了！

　　这些人大多数都是青袍长老，但是他们来了并且不管真诚不真诚地都询问了韩靖和其他人的伤势，这一切就很能够说明一些东西了。

　　只有丹堂，来的是金袍长老——赵忠！

　　在韩靖的房间里，这名金袍长老已经布置了一道隔绝结界：“韩少，你刚才做的事情，叫老夫很是提心吊胆啊！”

　　闻言，韩靖微微一笑：“多谢赵长老关心了！”

　　“哼！那兵堂历来霸道，想不到这一次却在韩少的手里吃了憋！”接着品了一口茶，赵忠继续说道：“也只能是韩少了，居然能够叫其他各堂都站在了你这边，甚至于宫主也默认了刑堂的判决！真是难得一见啊！”

　　这句话，赵忠是率性而说。

　　但是听到了韩靖的耳朵里，却有了很多的意味！

　　因为他从这句话里面已经推断出了很多信息：例如兵堂在东宫里不得人心，但他们应该是一家独大，时常欺压其他各堂！

　　“对了！”

　　见韩靖似乎不想再提先前的事情，赵忠赶紧换了话题，说道：“这是我家堂主命令我送来的！”

　　看到了一个小盒子，韩靖微微一笑，问道：“赵长老你可看过里面的东西？”

　　“哪里敢啊？”赶紧挥挥手，赵忠一脸忐忑：“赵忠还是知道有些东西，不该看的不看！”

　　“这就好！”

　　于是收下了盒子，韩靖想了想，问了一句：“赵长老，你可知道资格战第三关的事情，可知道落星沼泽的事情？”

　　“这个……”

　　浓眉皱起，赵忠望着韩靖眨了眨眼，一番犹豫之后才左右望望，轻轻传声道：“那是一个拥有很多重宝的地方！”

　　……

　　原来，跟韩靖前世所知晓的很多大陆一样，现在他所在的这块大陆，也曾经无数次地遭到过“异族”的入侵！

　　这样的入侵，有时候间隔是上千年，有时候的间隔仅仅是数百年而已。

　　而且入侵这里的异族，每一次的人数都不会太多——史书上记载的人数最多的一次也仅仅是数千人而已，少的更是只有数十人罢了。

　　但这些异族往往个人的实力都强大到了惊世骇俗的地步，更是拥有着无数匪夷所思的神通战技，所以哪怕他们的人数每一次都不会很多，但他们每一次的入侵依旧会给大陆带来一场场的浩劫。

　　特别是第一次，当数百异族忽然从天而降杀入了人族大陆，猝不及防的神盟殿以及所辖各大帝国几乎瞬间就卷入到了炼狱一般的浩劫当中。

　　所幸就在人族强者们几乎即将被全部灭绝的时候，妖族仗义出手了。两族结盟之后以死伤数百万尖锐的惨重代价，才灭杀了那数百名的异族。

　　这一次入侵，距离现在已然是十数万年了！

　　也就是从那一次开始，此后但凡有天外的异族入侵，不管他们首先进入到人族大陆或者是妖族大陆，两族都会立刻结成联盟，共同对抗异族！

　　而最后一次异族入侵，大约是在一百多年前。

　　那时候一共是三十七名异族忽然出现在了大陆之上，隐匿了一段时间之后突然发难，几乎数日时间就踏平了整个神盟殿的东宫。

　　于是神盟殿再次发出邀请，妖族和人族再次结盟，以损失了数十万尖锐武者和数千名天照境强者以及一些聚星境尊者的代价，才最终将这一批天外异族的头目和少数追随者围困在了落星沼泽当中。

　　也正是在落星沼泽里，这名头目和他的追随者们和人族以及妖族的大军展开了一场在后来被称为“神陨之战”的惨烈战争。

　　战争的结局，是异族人留下了一个个强大的禁制结界之后全部消失了，有人认为他们已经战死了，也有人认为他们是被封印在了神秘的空间里。

　　而人族和妖族方面除了又失去了无数的尖锐之外，包括当时的妖帝以及当时神盟殿的炫武圣尊这样的强者，也消失在了落星沼泽内的某个地方。

　　如此一来……后人便将落星沼泽以及四周方圆近万里的地方，称为了神陨界！

　　毕竟相对于凡人和一般的武者而言，妖帝、炫武圣尊这样的强者，就是神灵一般的存在。

　　……

　　此刻以传声的方式介绍完这一切，赵忠深吸口气，摇了摇头：“也正是从那一战开始，才会有了每五年一次的选拔战！而且这样的选拔战，是东宫和另外三宫同时进行！”

　　沉思着，韩靖的双瞳里有着清明之色越发地清明了起来：“第三关，四宫都会送弟子进入到神陨界，也就是落星沼泽？”

　　“不！”

　　点一点头，赵忠说道：“神陨界的范围很大，拥有无数的山川湖泊以及河流，落星沼泽却已经变得飘渺虚无起来！据说，能够找到落星沼泽的人越来越少了！但落星沼泽里有那些异族留下的很多神兵利器和天外灵石，更还有妖帝和炫武圣尊遗落的神通之术和宝物……所以……”

　　不等他说完，韩靖问了一句：“既然如此，为什么不派天照境甚至是聚星境的强者进去寻找这些宝物？”

　　“你问对了！”又是深吸口气，赵忠说道：“因为在那几十名异族消失的同时，落星沼泽除了飘渺虚无之外，神陨界还有了其他一些变化！”

　　“什么变化？”

　　“里面布满了变异的强大玄兽，而且拥有恐怖的禁制结界足以扭曲内里的空间……这还不算，天知道那些异族在里面做了什么手脚，仅仅是他们消失之后的第十天开始，人族也好、妖族也罢，只要超过了三十岁的年纪，都不能踏足神陨界半步！超过这个年纪的武者一旦进入其中，都会被瞬间弹出那一片范围，弄得非死即伤！”

　　原来是这样？

　　神陨界只允许三十岁以下年纪的武者进去，而且内里的落星沼泽不再是固定在一个位置的沼泽了，它的位置，飘渺虚无了起来！

　　明白了这一切，韩靖随即有了新的疑问：“如果只是三十岁之前的武者可以进入其中，如何对付得了落星沼泽里面的强大玄兽？”

　　“这个……很少有人找到落星沼泽，找到了也几乎没人愿意进去！”回答着，赵忠不自然地笑了笑：“因为进入过落星沼泽第二界的武者，从未生还过！”

　　想了想，他补充了一句：“不过，即便是落星沼泽外的神陨界也曾经有人从里面带出来了一些好东西，例如现在这一代的……霸武圣尊！”


第一百一十九章 拔升吧，实力！

　　赵忠走了，还额外留下了一些诏无极送来的丹药。

　　这些丹药韩靖看也没看就收入到了戒指当中，而后独自在房间里喝着茶。

　　香茗薄烟淼淼，升腾着，有着春泥的香。

　　而韩靖的脑海里，很多东西也越来越明澈了。

　　“神陨界的范围很大，但关键的地点仅仅是落星沼泽！”

　　“落星沼泽因为存在着奇怪并且强大的禁锢结界，所以位置总是飘忽不定，给人以飘渺虚无的感觉，有时候甚至于看到了也仅仅是海市蜃楼而已！”

　　“除此之外，落星沼泽至少还分做两界，曾经有一些武者进入过第一界，并且有人全身而退了！至于第二界……应该很邪乎，进入其中的人都从未生还过！”

　　“但是真正的重宝就在落星沼泽深处！至于其他遗落在外的重宝应该很少，而且最强的宝物已经被人获得，并且成就了现在这一代的最强武尊——炫武圣尊！”

　　思考着这一切，韩靖笑了：这才是他真正想要得到的！

　　除了救下东方世家之外，他要自己在选拔战之后获得更强的实力！

　　足以抗衡东宫甚至是神盟殿的实力！

　　所以当他从管家之子哪里听到了落星沼泽的时候，他就有了一种本能的感觉：富贵险中求的机会来了！

　　现在看来，真的是要富贵险中求了！

　　星外的灵石，强者的遗物！

　　这一切，足以帮助韩靖重回到天照、聚星甚至更强的实力水准！

　　这很好！

　　除此之外他还拥有了心药这位朋友！

　　这丫头和她的同伴知道落星沼泽，这一点一开始的时候似乎有些奇怪，但后来韩靖从赵忠这里得到了一个不错的信息——百多年前的那一战，很多人族强者都曾经进入过落星沼泽。

　　这些强者中的一些幸存者，曾经在落星沼泽里至少待过十天时间，十天之后才以为超过了三十岁的年纪而被弹出！

　　所以，心药的先祖或者就曾经进入过落星沼泽，故而对找到以及进入落星沼泽，有着什么特别的经验吧！

　　甚至于东方世家，当年会不会也有先人进入过落星沼泽，故而有了管家之子告诉韩靖的最后一句话？

　　“呼……越来越有趣了！”

　　……

　　盏茶时间之后，百里艺、百里问剑、心药和心凌都来了，因为韩靖的传声就是邀请他们进来的。

　　“韩靖，接下来怎么办？”

　　来到了房间里，百里问剑一脸丹药：“奎木鸿烈不会就此作罢，甚至于兵堂也不会就此作罢！”

　　“是啊韩靖……”百里艺柳眉皱着，低头说道：“都怪我！”

　　闻言，韩靖微微一笑，摇了摇头：“怎么怪你？奎木世家本就是本少的敌人，不是吗？”

　　一句话，百里艺心里有这感激，但双眼里还是愧疚。

　　她知道韩靖跟奎木世家之间的较量确实是注定会发生的，只可惜因为她自作主张搬来了这里，才会使得韩靖跟奎木世家的冲突提前了！

　　如此算来，等于她提前将韩靖送入到了这场风暴当中，万一韩靖还没有做好准备，岂不是……

　　“百里叔叔，三位姑娘，我请你们来这里是有事要拜托诸位！”没有再看百里艺，韩靖已经开口说出了自己的目的。

　　“韩靖，有事你尽管说！”百里问剑答应着，平静的脸上都是认真之色。

　　“嗯，韩少，你尽管开口，用得到我们姐妹的，你吩咐便是！”

　　心药和心凌同样认真回答着，一脸坚毅。

　　“好！”

　　见状，韩靖才将赵忠送来的盒子轻轻打开了，顿时有了一股馨香之气弥漫了整间房。

　　闻到了这样的气息，即便是百里问剑也是双眼立刻睁圆，仿佛刹那里，他就感受到了史无前例的心旷神怡似的。

　　至于三名女子，更是直接闭上双眼，仔细地嗅闻起来。

　　“我这里有四枚丹药！”望着大家，韩靖轻轻说道：“这些丹药，可以帮助我们拔升一些实力，以应对即将到来的挑战！”

　　果然是丹药，极品的丹药！

　　百里艺和百里问剑早就确定了韩靖拥有绝世的炼丹能力，所以对于他的丹药，深信不疑。

　　心药和心凌则是一直怀疑韩靖会不会真的是丹王，此刻见到了这枚丹药，她们的怀疑更重了。

　　可惜……丹药只有四枚！

　　所以没有等韩靖开口说点什么，反而是心凌已经开口了，带着微笑：“韩少，如此珍贵的丹药……心凌不配！”

　　她是第一个放弃这样的丹药了，想要以此保证了心药可以获得一枚。

　　不过韩靖望着她赞许一笑，反问道：“为了心药，你可以放弃资格战？”

　　“这……”没有多少犹豫，心凌点头了：“嗯！我愿意放弃！”

　　“心凌姐姐！”闻言，心药上前一步，带着悲伤：“姐姐的实力比我更强，还是心药放弃吧，姐姐服下丹药，必定……”

　　“傻丫头！”不等她说完，心凌微微一笑阻止了她：“你比姐姐年轻，也更有天赋潜质！再说了，第三关还得靠你完成家族的任务啊！”

　　一句话，说明了心药或者才是能够找到落星沼泽的那个人——她们世家的长辈，应该是把找到落星沼泽的方法，只告诉了心药而已！

　　既然如此，韩靖点头道：“你们不必谦让了，丹药每人都有！”

　　话语落，他立即将一枚丹药以及一块玉佩送到了百里问剑手里：“百里叔叔，你服下丹药之后我会帮助你拔升实力，而后我要你立即离开东宫，至于要做什么，玉佩里面会有答案！”

　　见状，百里问剑看得出韩靖面上的认真之色，只能立即双手接下玉佩和丹药。

　　望着他，韩靖沉沉一拜：“一切，拜托了！”

　　天识一扫，百里问剑的面色也凝重了几分，但依旧是沉沉说道：“韩靖放心，你百里叔叔一定办到！”

　　接着，韩靖将另外一枚丹药和一份早就准备好的玉佩递给了心凌：“心凌姑娘，你也同样！”

　　闻言双手接过丹药和玉佩，心凌不由地倒吸了一口冷气：玉佩里，韩靖要她赶紧返回自己的世家，要世家暂时转移，避过可能到来的风暴以及浩劫！

　　毕竟……韩靖得罪了奎木鸿烈了，并且他还会继续得罪更多的人和势力，而心药、百里艺一旦继续跟着韩靖，那么他们的世家或者也会成为某些势力的报复对象！

　　所以韩靖才会给了百里问剑和心凌各自一枚丹药，正是要拔升他们的实力和速度之后，要他们返回各自的世家，将即将到来的风暴告诉家主，以求做好一切的准备！

　　至于百里艺和心药：“你们暂时一人半枚丹药吧！”

　　话语落，只见他将另外一枚丹药一分为二，分别送到了百里艺和心药手里。

　　而后望着百里艺，韩靖认真问道：“你愿意放弃选拔战吗？为了我韩家！”

　　什么？

　　才听到这句话，百里艺自然是不愿意的，但紧接着想到了是“为了韩家”，她顿时毫不犹豫地点了点头：“嗯！”

　　“好，拜托了！”见她点头，韩靖立即将一份卷轴送上，说道：“一到大夏，你要尽快将这份卷轴送到火舞的手里！”

　　“嗯！”感受到了韩靖的信任，也想到了自己这是在帮助韩靖，百里艺的心里已然沉沉发誓：即便是死，也要将卷轴送达！

　　“好，现在大家都服下丹药吧！”

　　做完这一切，韩靖双手接连打出了一串的结印，布置了不下数百道强弱不等的境界之后，第一个将丹药送入到了嘴里！

　　因为在他的天识里早就确定了这确实是他要求诏无极炼制的丹药——以十三种珍稀无比的天灵地宝为材料，以数十种玄兽兽丹为辅料，再以数百枚灵石化作灵火引发出了诏无极的魂火，才能够炼制而成的极品丹药！

　　有了这样的丹药……

　　拔升吧，实力！


第一百二十章 比的是速度？

　　韩靖请诏无极帮忙炼制的丹药，在他的前世叫做“御实丹”！

　　这样的名字，用在韩靖的这一世里，其实也很贴切！

　　因为这一世里，韩靖所知道的武者境界等级从凝元境开始，接着是阳实境，而后问虚境等等，这就跟他前世的所修有了很多的相互重叠。

　　例如凝元境，那就是练气化虚的过程！

　　阳实境，则是化虚为实的过程！

　　问虚境，又是御实为空的过程！

　　先说凝元境，韩靖的前世所修一开始的时候也是练气为虚，这就是觉醒感悟魂力而后将其驾驭的过程！

　　哪怕这时候的魂力依旧虚无缥缈难以驾驭，如同手中流沙一般难以琢磨、握紧，但只要逐渐地适应了，实力也会随着能够控制的魂力增加而变得越来越强；

　　实力强大到了一定的程度之后，虚无缥缈的魂力就无法帮助武者继续获得更强大的实力了。

　　所以这一世的武者，有了阳实境！

　　这也就是将越来越多虚无缥缈的魂力，一点点在自己的丹田内逆炼夯实的过程！

　　这个过程在有些武者的世界里也会被叫做筑基，总之就是将自己能够驾驭的虚无缥缈的魂力一步步凝聚、凝聚、再凝聚，最终夯实在自己的丹田里，使其不断实化，如有实质一般地巩固于自己的丹田当中！

　　一旦丹田巩固了，那么如有实质的魂力比之先前凝元境的魂力就会变得更强大了数倍数十倍不止。

　　需要比喻的话，凝元境的魂力就好比草原上的野火，又像似山野里的溪流，少而稀薄！但是到了阳实境，这些野火已经燎原，溪流也已经汇聚在了丹田里，成为了浩瀚的汪洋！

　　孰强孰弱，一看便知！

　　只是……

　　到了阳实境，丹田虽然夯实了，却也到了一个修行的巨大瓶颈！

　　这个瓶颈，就是问虚境——到了这里，武者必须将夯实在丹田里属于自己的魂力再次升华！

　　想要升华，武者需要进一步将自身的丹田化作自己跟天地灵气贯通的桥梁！

　　如果成功了，则武者可以直接从天地灵气里获得更多更精纯的滋养，以此更快地拔升自己的实力，以求早日达到天照境的水准！

　　这也就是御实为空！

　　而诏无极炼制的丹药，正是帮助武者更快御实为空的绝品丹药——御实丹！

　　此刻才先后服下了丹药，只见所有人的面色瞬间潮红起来，身上汗流不止，诸如百里艺和心凌、心药这样的女子，更是已经不断地从口鼻内涌出鲜血了。

　　天识望着她们，韩靖立即传声道：“固守识海，兼顾三花！记住，不要试图控制体内冲刷着的那股力量，而是要去顺应它，适应它，任它帮助你们扩充和拉伸筋脉吧！还有丹田……根深才能枝繁叶茂，湖广才能源远流长！”

　　……

　　一夜平静蛙鸣停，旭日再生战鼓起！

　　五天之后，选拔战终于开始！

　　这一日的东宫，真正成为了东部大陆上所有五星级帝国内各大势力、世家和皇族们关注的焦点，甚至也成为了其他几乎所有武者们关注的焦点。

　　更……吸引了所有赌徒的目光！

　　……

　　东宫道场四周，数万的观众早已端坐在了道场另外三边的看台上，而正首方的看台上，东宫的长老们、堂主以及宫主也已经到场了！

　　“韩少……多谢了！”

　　和其他三千多名弟子一起站在了道场里，心药尽量地站在了距离韩靖最近的地方。此时此刻的她，对于韩靖有着滔天的感激，也有着毫不掩饰的狂热崇拜之色。

　　因为仅仅是一夜而已，在韩靖的帮助下，在韩靖的口诀指点下，心药的实力居然一举突破了阳实境的瓶颈，更是直接达到了问虚二境巅峰的水准！

　　如此速度，惊世骇俗！

　　如果说出来的话，天下间估计没有人相信这会是真的！

　　当然了，必须除了百里艺、心凌和百里问剑！

　　因为百里艺虽然也仅仅是服用了半枚丹药，但是因为她的实力本就比心药稍强一点，又拥有着真凤的一丝血脉，所以她的实力已然达到了问虚三境的水准了。

　　心凌也不错，更是一人服下了一枚丹药，所以她现在的实力跟百里艺一般，都是问虚三境的水准！隐隐约约中，她似乎即将突破到问虚四境的水准了！

　　至于百里问剑，问虚境的丹药本不该对他有效，但因为先前的他一直都只拥有一个力量源泉，现在得到了丹药的滋养，不仅仅使得他又多了三个力量源泉，更是凭借这一切，使得他的实力一举拔升到了天照五境的水准！

　　这样的水准，足以笑傲一般的四星帝国！

　　而后天刚刚亮的时候，百里问剑带着百里艺和心凌，齐齐离开了！

　　因为她们还有任务，还有事情要去做……

　　另外，韩靖在丹药的帮助下，又融合了更多的二转魂血，此刻的他早已一步达到了问虚七境的水准！

　　若是说出来的话，绝对震惊天下！

　　……

　　此刻听到了心药的话语，韩靖面色依旧平静，仅仅是微微点头而已。

　　与此同时，一阵阵的战鼓声终于停下了，一名白袍长老随即出现在了半空当中，一脸威严地宣布了起来。

　　“相信你们这些现在还站在这里的弟子，都是决意要在选拔战中获得好成绩的弟子了！既然如此，我不会问你们要不要退出，只会告诉你们选拔战第一关到底比的是什么！”

　　是的，就在先前的五天时间里，又有数百名弟子退出了！

　　他们当中有人是在资格战中收了重创，有人则是因为其他杂七杂八的原因，总之都是退出了。

　　再加上百里艺和心凌这样突然改变注意的人，其实退出了选拔战的弟子真的不少！

　　介绍着，白袍长老大袖一挥，看台一侧的一道巨大石门随即缓缓开启，从内里射出了万道金光。

　　“这就是选拔战的第一关……你们所有人在听到本长老号令之后立即冲入其中，中间任何人都可以相互挑战，生死自负，但不许任何不宣而战的事情发生！还有……最重要的是速度——因为只有最先抵达终点的一千名弟子，才可以获得进入下一关的资格！”

　　闻言，韩靖嘴角微微一斜，摇了摇头：“有点简单了！”

　　“好！”

　　半空当中，白袍长老一只手高举，而后沉沉落下：“开始！”


第一百二十一章 其实不简单

　　“心药，暂时别动！”

　　听到白袍长老的一声宣布，韩靖立即传声，但身躯依旧傲然地站立着，没有向前迈步的意思。

　　见状，心药虽然不清楚韩靖为什么这样做，却也按照他的吩咐，留在原地站在了韩靖的身旁。

　　至于在道场当中的其他三千多武者，早已争先恐后地向前奔出了。

　　于是一时之间的场面，倒也壮观好看。

　　那些实力强劲的七星八星帝国弟子，第一时间就已经在同伴的掩护下凭借各自强大的实力向前杀出了，化作了一道道惊鸿，早已抢占了领先的有利位置；

　　那些实力一般的家伙也拼尽全力地向前飞驰着，时不时还有人会相互发生撞击，导致了一片片的骂声四起，更有人直接被撞击得四下乱飞而出。

　　最可怜的是那些还没有到问虚境，不能够飞行却凭借各自强大背景而获得保举前来参加选拔战的家伙，此刻一个个在地面上向前奔驰着，和天上飞行而过的武者相比，宛如蜗牛一般。

　　如此一来，经过了刚开始几息时间的混乱和相互的碰撞之后，一个个阵营几乎成型了：高级帝国的强者占据了领先的位置，一般五星、六星帝国中较弱的武者飞行在了中段，而那些问虚境之下的武者，拖在了最后方。

　　“走，就是现在！”

　　直到道场里最后只剩下了韩靖和心药，他才轻轻传声，向着金光闪闪的出发点冲出。

　　在他身后，心药赶紧跟上！

　　……

　　正首方看台上，那最高处也是最为奢华的雅间里，一名汉子透过了金色结界清楚地看到了道场内的一切，不由地微微一笑：“此子，又要干出一些惊世骇俗的事情了！”

　　闻言，在他身后的一名妖娆冷艳的女子淡淡一笑，问道：“宫主大人，你看到了什么？”

　　原来，这名身着雷霆软甲的汉子，正是东宫宫主，东雷。

　　以天识继续关注着选拔战的一切，他神秘一笑：“看来那些少爷纨绔们，有好果子吃了，呵呵呵……”

　　……

　　冬雷之下，六大堂主也各自在自己的雅间里关注着这一切。

　　“诏兄，那小子会不会过了不这一关啊？我可是听了你的劝，在他身上下了重注啊！”

　　其中一间雅间里，工堂堂主算千秋捋须微笑着，望向了旁边的雅间。

　　在那里，诏无极凭栏站在了雅间边缘，同样捋须微笑着，一只独眼似乎已经看到了什么：“千秋兄，你下注越多，就赚得越多啊！”

　　“哦？诏兄，你似乎很了解这个韩靖啊！”

　　“啊？哈哈哈……”

　　……

　　与此同时，兵堂堂主坐在雅间里，面色阴沉无比。

　　在他身后，一名白袍长老恭敬地站立着，面上却是阴沉的冷笑：“师尊，看来这小子在这一关就会被淘汰了！”

　　原来，这名白袍长老就是奎木鸿烈的师尊，而他自己，正是兵堂堂主战狂的弟子之一。

　　闻言，战狂面不改色，冷哼道：“此子似乎是问虚二境？这等实力，最好死在这一关当中！只是那个心药……情报里不是才拥有阳实境的水准吗？”

　　……

　　金色大道里，韩靖带着心药还在继续向前疾驰着。

　　以他们现在展现出来的问虚二境水准，已然能够御空飞行。所以没有用多少时间，他们就后来居上，超越了至少数百的武者了。

　　这些武者，大多都还达不到问虚境，所以无法跟御空飞行的武者比拼速度；而且一些问虚一境的武者虽然可以御空飞行了，速度上也比不过问虚二境的韩靖和心药。

　　如此一来……

　　一切都在韩靖的计划当中！

　　在他的心里其实早就有了一个计划：后发而先至！

　　在计划里，只要他们在一开始的时候能够甩开那数百的问虚境以下武者，接着再超越数百的问虚一境和其他速度不快的问虚二境武者，就成功一半以上了。

　　因为一共就只有三千多武者参加这一关的考核，出去了这一千多的对手，韩靖足以保证自己和心药位列两千左右的名次。

　　而后在最后冲刺的时候，韩靖都不需要祭出全部的实力，仅仅是问虚五境左右的水准，就可以直接带着心药超越一千以上的对手，最终获得一千名以内的成绩了！

　　毕竟，即便是拥有七星和八星帝国的弟子参加选拔战，但想要在三十岁之前达到问虚境高段的实力也是难上加难的，所以论及实力，韩靖自信已经是参加选拔战的所有人当中的最强者了！

　　他就是这样打算的！

　　也正在这样进行着！

　　但是……

　　一个多时辰之后，情况突变！

　　……

　　这金色大道其实极其宽敞，笔直向前延伸着，应该是东宫的长老们布置出来的某种幻境。

　　但不管这金色大道如何宽敞，一旦被数十名武者结成的联合结界阻隔了，其他后来的武者想要通过金色大道似乎都成为了痴人说梦一般。

　　此刻就在金色大道里，一百多名问虚一境巅峰、问虚二境甚至是问虚三境的弟子已经被这样的一张结界大网挡住了前进的步伐。

　　大网当中，数十名来自于七星以及八星帝国的武者各自催逼出了最强的魂力，祭出结界相互交织着，终于联手打造了一张如同蜘蛛网一般的结界。

　　“放我们过去！”

　　“这不公平……凭什么我们不能过去？”

　　“你们仗着自己实力更强，欺负我们是不是？”

　　被挡在了大网外面，一名名武者不甘地咒骂着，甚至有人已经打算强闯了。

　　但就在这一刻，大网另外一面出现了一个矫健身影，带着傲慢之色缓步来到了大网跟前。

　　“你问得好！凭什么不让你们过去？”

　　狞笑着，他的眼神扫过了被阻挡在外面的所有人，接着说道：“因为你们都是低贱的武者！因为只有那些跟我们结盟的七星和八星帝国的武者才能通过这里……又或者……”

　　说着，他望向了这边的一些女子：“又或者，你们拥有值得我们通融通融的资本，例如足够的灵石，也可以是……你们的身体，嗬嗬嗬嗬……”

　　“呼……”听着看着，站在了最后方的心药一脸的不满，微怒问道：“韩少，我们怎么办？”

　　闻言，韩靖剑眉微皱，已经上前：“果然不简单！”


第一百二十二章 下一个，是你！

　　果然不简单！

　　直到这时候，韩靖终于明白了那些一直以“跑步”的方式向前奔来的高级别帝国武者为什么会如此地有恃无恐了？

　　甚至于，他们在望着一名名从自己头顶上飞跃向前的武者时，眼神里都是讥讽的笑意。

　　原来……

　　他们知道即便自己仅仅是问虚境之下的实力，也可以从这张大网里通过，并且最终成为一千名以内的弟子，获得晋级的机会！

　　这一切，没有公平可言！

　　这一切，只讲实力！或者只讲势力！

　　而他们，从出生的时候就拥有了极强的背景，因此也就拥有了最好的势力！

　　……

　　“你们这些低贱的武者，如果没有一千灵石的话，已经可以滚出选拔战了！”

　　悬停在了金色的大网后面，那名高级别帝国的年轻武者华服翻飞着，也算俊朗的脸上，有着阴寒无比的嘲笑。

　　而另外一边，一名武者听到了这句话，赶紧换算了一番，说道：“这位……大人，一千灵石也就是一千万金币！我有一千万金币，我给你，给你……你放我过去好吗？”

　　按照兑换率，一千万金币确实是一千块灵石的价格！

　　但是……

　　“哈哈哈……金币？本少有的是金币，用金币压死你们全家人都是轻而易举的事情！”

　　才听到了这名武者的话语，那名华服弟子讥讽道：“天下武者谁不知道金币易得而灵石难求，本少要你的金币干嘛？”

　　是的，这就是一块资源贫瘠，灵气稀薄的大陆！

　　以韩靖的前世阅历来看，这块大陆几乎可以算作废弃的大陆或者是荒芜的大陆了！若是在他的前世，这样的大陆几乎吸引不了任何真正强者的眼光。

　　当然了，也正是这样的原因，才会使得这块大陆上的武者一直安宁地存活到了现在，即便是偶尔有异族进攻，相信这些异族都是一些逃难、路过这里的武者罢了。

　　因此，每次入侵这里的异族人数都不多！所以他们一旦在这里吃亏之后，没有人来这里替他们报仇！

　　于是，这块大陆经历过无数次的异族入侵，却还拥有着不错的太平和安宁。

　　从这一点来看，足以证明这块大陆真的很贫瘠，没有多少灵矿，也就不会拥有多少灵石！

　　所以才听到了那名华服弟子的讥讽，这边被阻挡在了大网外的武者们均是面色越发的黯淡了。

　　打……打不过！

　　要灵石……没有！

　　怎么办？

　　不过就在这时，韩靖已经带着心药越过所有人的头顶，轻盈地落在众人的身前。

　　“咦，这不是拥有地阶好剑的小子吗？”隔着大网看到了韩靖，华服男子倒也眼尖：“怎么样，你把你的好剑交出来，本少放你过去！”

　　韩靖出名了！

　　因为资格战第二关的不战而胜，他展露了自己拥有的凡生剑！

　　而后在选拔战即将开始之前，他一个据说来自于东林帝国的小子，居然废掉了五星帝国天海帝国的奎木世家双子星！

　　这一切，叫他有了几分名气。

　　只是这样的名气，韩靖不在乎，他在乎的仅仅是通过。

　　所以看也没有看这名华服少年一眼，韩靖已经天识扫过了整张大网：核心处的男子实力最强，问虚五境巅峰水准，而后两边最点端的两名男子也是问虚五境水准，其他的人不算联手结界的关键点，实力也大多只是问虚三境左右的水准。

　　确定了这一点，韩靖冷眼望向了最左侧顶端的男子：“我，东林帝国韩靖，向你挑战，荣誉为重，生死自负！”

　　“什么？他这时候居然向问虚五境的高手挑战？”

　　“不得了啊……他挑战人家七星帝国的武者，不管输赢，他这不是在给自己的世家甚至是帝国招惹浩劫吗？”

　　韩靖才说完，四周已然响起了一阵惊呼。

　　但仅仅过了一息时间而已，更叫众人震惊的声音响起了：“此挑战，本宫东雷，准！”

　　……

　　轰隆隆……

　　这个声音，很多人都觉得很陌生！

　　但是这个名字，很多人都如雷贯耳——东雷，东宫宫主，东部大陆最强者！

　　天哪！

　　这样的最强者，东宫的宫主，居然以天识一直关注着选拔战的一切？

　　并且就在刚才，他居然亲自批准了韩靖对那名武者的挑战！

　　……

　　“完了完了，这下子绝不是儿戏和玩笑了！韩靖会被人家打死！”

　　“是啊，根据情报，韩靖最强也只是问虚二境，而夏侯宽已经是问虚五境的水准了……这一战，韩靖不是送死吗？”

　　终于明白了这一战无可避免，四周顿时响起了各种的议论声音。

　　听着这些议论，那名叫做夏侯宽的二十七八岁男子终于暂时放下了自己负责的一片境界，来到了韩靖这一边。

　　如此一来，那整个的大网似乎有了几分松动，但也不至于影响太多。

　　“韩靖！看来你是来送剑啊！”望着韩靖，长发有些凌乱的夏侯宽冷冷说道：“等我杀了你，会带走你的剑！而后，我会去东林帝国一次，好好问候问候你的九族家人！”

　　一句话，狠辣！

　　在众人听来，韩靖似乎已经招惹了不该招惹的人物，也已经给自己的家族和帝国，带来了一场浩劫了。

　　而韩靖笑容一收，已经伸出一只手比划了一个邀请的手势：“别客气，请你杀死我！”

　　“你……找死！”

　　见状，夏侯宽动了！

　　带着暴怒的情绪，带着必杀的决绝，只见他身影仿佛凭空消失了一般，直接融入到了一团烈焰当中就向着韩靖狠狠地冲来了。

　　感受到了这团烈焰的恐怖，无数惊呼再次响起。

　　“夏侯宽真的驾驭了，这是蛊王帝国的蛊火之焰！”

　　“稍稍沾染一点点，问虚三境以下的武者都会瞬间消亡！”

　　“大家快撤……”

　　听着看着，韩靖双眼如剑，一步上前：“刺芒！”

　　刺啦……

　　……

　　下一瞬，只见一团幽蓝色的烈焰依旧向前凶猛滚来，而一道笔直雷电同时向前斩去！

　　等到刹那后雷电划破了烈焰，一声惨呼惊天响起。

　　“娘……”

　　轰隆隆……

　　紧接着以惨呼声为核心，一阵剧烈的爆裂瞬间成型，向上冲起触及了金色大道的光壁之后才向着前后两个方向疯狂轰出！

　　轰隆隆……

　　这样海啸一般的冲击波里，那些逃遁的不快的武者果然大多惨呼连连，接踵坠落了下来。所幸烈焰似乎也没有那么强大了，所以他们当中无人死亡，只是昏厥而已。

　　至于心药，震惊中的她来不及逃遁，却感受到了腰间多了一只手臂。

　　是韩靖。

　　轻轻搂着心药的蛮腰，以魂力轰开了烈焰余势的冲击之后，他已经冷酷地望向了大网的另外一个顶端：“下一个，是你！”


第一百二十三章 冬寂灭

　　金色大道就是一条圆形的通道，现在对于韩靖而言，他要做的事情其实很简单——要么是那些人给他让开道路，要么是他挑战完这个联合结界内的所有人！

　　远处，已经飞遁回去了数百丈距离的一些武者已经全部震惊了！

　　“他杀死了夏侯宽，他居然拥有杀死夏侯宽的实力！”

　　“他也是至少问虚五境的水准，天哪！他才十六岁不到啊！”

　　“但是……他居然拥有挑战七星帝国的胆量，而且还在继续挑战……”

　　“天哪！”

　　这一切惊呼和议论，韩靖听得到，心药也因此而娇躯颤抖了起来。

　　至于大网内的武者，全部都是暴怒和震惊的神色——一名蝼蚁，一名被他们视为低贱武者的蝼蚁，居然真的杀死了他们当中的一员。

　　望着这一切，那名没有身在大网当中的问虚六境男子面色阴沉到了极致，终于冷冷开口：“石五，你就陪他玩玩吧！也叫我们看看你们石家的通天剑术到底如何凌厉！”

　　一句话，被韩靖挑战的石五面色一变，有了犹豫：他知道自己的实力和夏侯宽相比，似乎稍弱……这样算来，自己如何是韩靖的对手？

　　但既然是八星帝国的男子开口了，他又如何拒绝？

　　不过就在这时候，韩靖的一句话立刻叫他暗暗松了口气！

　　因为韩靖望着那名问虚六境的男子，已经沉沉开口：“本少改主意了，韩靖！向你挑战！”

　　话语落，只手一指，指尖轻轻地对准了那名八星帝国的男子！

　　……

　　这一刻，金色大道内所有人都以为自己听错了！

　　一名不到十六岁年纪的少年，他到底能够强大到什么样的地步？

　　他现在继续挑战问虚六境的强者说明了什么？

　　他更强？

　　或者找死？

　　一时之间，大道内只剩下了一阵阵的心跳声，以及沉重的喘息声！

　　但就是这样的安静当中，那个声音再次响起：“准！韩靖，挑战杨猛，生死自负！”

　　轰隆隆……

　　又是宫主东雷的声音，果然如雷！

　　……

　　外面的道场看台上，算千秋眨了眨眼，扭头望向了相隔不远的雅间：“诏兄，你早就知道此子的实力不俗？但是……他才十六岁左右的年纪，为什么如此不俗？”

　　这句话，是算千秋震惊了，而且他向从诏无极这里得到答案：“诏兄，韩靖是不是你或者是……宫主的徒弟？要不然宫主为什么亲自两次准了他的挑战！”

　　闻言，诏无极深吸口气：韩靖应该是服下了一枚先前由他炼制的丹药了，想不到那丹药如此恐怖，直接帮助韩靖从问虚二境拔升到了问虚五境甚至是六境的水准……

　　这样的少年，哪里是他诏无极可以指点出来了？

　　即便是东宫宫主东雷，应该也做不到！

　　这样算来，只能是丹武全才的龙荒了！

　　想到这里，他淡淡一笑，说道：“千秋兄，老夫只知道一件事——韩靖是个即将一鸣惊人的家伙！选拔战榜首第一位，是他的！”

　　“什么……”

　　……

　　与此同时，叫做杨猛，来自于八星帝国天汗帝国的男子只能穿过了大网，来到了韩靖这一边。

　　他不明白韩靖为什么敢于挑战他，更不明白为什么宫主居然同意了这样的挑战。

　　因为宫主东雷其实就是来自于他们天汗帝国的武者，跟他杨家，本就是世交！按照辈分算，他一直是喊东雷爷爷的！

　　但是现在……

　　“韩靖，你知道你是在自己找死吗？”望着韩靖，杨猛冷冷开口：“叫你身边的女人滚远一点，本少不想把她也一起杀了！”

　　闻言，心药虽然早已经被先前的一切给震惊得心跳不已了，但本能地居然自己主动搂紧了韩靖，仿佛不愿离去！

　　见状，杨猛笑意一收：“那就怪不得本少了！”

　　话语落，一柄利剑突然出现：这也绝非一般的利剑，而是地阶好剑！

　　只是跟韩靖的凡生剑相比，剑魂相对要弱一些，品阶也更弱一些。

　　感受到了此剑的厉害，韩靖依旧一只手搂着心药的蛮腰，右手手腕一抖，凡生剑出：“别客气，请你杀了我吧！”

　　“小子狂妄！”

　　闻言立即暴怒，杨猛手腕一抖，数十道惊鸿随即激烈冲出，宛如锋锐的伞骨，斜刺之后直接将整个黄金大道布满。

　　“果然是问虚六境的实力！”

　　确定了对手的实力，韩靖也动了：“冬寂……”

　　冬寂灭，《四季剑谣》里的最后一式，也是最为凄厉绝寒的一式！

　　此刻随着凡生剑直刺而出，一道长达十丈的虚幻光剑同样出现在了韩靖的头顶。这还不算，伴随着光剑的出现，韩靖脚下陡然出现了一圈圈寒芒闪闪的涟漪，刹那里就笼罩了三十丈见方的大道。

　　被寒芒笼罩，空间内气温瞬间爆降到了恐怖的程度，即便是武者呼吸出来的热气，刹那里竟是变作了冰凌！

　　感受到了这一切，杨猛的心里一片惊涛骇浪。

　　因为他毕竟是来自于八星帝国的弟子，所以相对于其他弟子，他更了解神通剑术也有着“高低贵贱”的划分！

　　例如一些低级别帝国里所谓强者们拥有的神通剑术，落在了高级别武者的眼睛里，那就仅仅是雕虫小技而已。

　　因为这一切，也有划分：天地玄黄，亘古不变！

　　而他杨猛刚刚施展出来的一剑已经是地阶水准的神通剑术了，原本足以帮助他傲视所有八星以下帝国的武者。

　　但是现在……

　　“那是地阶巅峰的神通？不……天阶？”

　　是的！

　　他震惊了！

　　而这样的震惊，是致命的！

　　因为这是一场生死自负的决斗，所以一旦分神，意味着的往往就是死亡。

　　说时迟那时快，这一切看似很漫长，但是从杨猛出手算起，直到现在也不过仅仅是不足一息的时间而已！

　　与此同时，韩靖也喊出了剑诀的最后一个字：“灭！”

　　轰隆隆……

　　刹那里，数以万计的凌厉冷剑瞬间从光剑里向下向前轰出，每一道都如同冰片一般晶莹，每一道都带着闪电般的速度。

　　而后无数道的冷厉剑气瞬间汇合，一道道如同倒置冰凌的剑气向下笼罩而来！

　　范围内，众生冻结！

　　万物……

　　寂灭！

　　……

　　“这这这……这是圣阶神通！”

　　另外一边，斗场一端那最为奢华和神圣的雅间里，东雷猛地站起来了，震惊着，沉思着，最后发出了一声难以抑制的狂笑：“就是他了就是他了……”

　　如果此时此刻韩靖就在这里，必定会听到那两个字——圣阶！

　　圣阶，真正天外的武道强者都知道的两个字！

　　代表着神通之术高低强弱划分的两个字！

　　东雷，居然知晓！


第一百二十四章 升龙台的奖励

　　“一只手，一式剑招，一个人……”

　　“他真的做到了！”

　　“娘啊，这一定是梦……”

　　金色大道内，无数的武者震惊了：以韩靖和心药为中心线，在他们身后的空间一切如常，即便是距离韩靖仅仅是数丈而已的那些伤者，也没有再受到任何的伤害；但是另外一边，一切都封冻了！

　　杨猛依旧手握长剑地悬停着，但浑身已经洁白无瑕，仿佛是冰雕一般……

　　在他身后，那张大网同样挂满了冰凌，内里所有人也都被冰封了起来，有人倒也还能稍稍挣扎一些，却不知道更多人到底是生是死！

　　“韩……韩少……你……你把他们……”在韩靖身边，心药的面色一片惨白：“都杀了？”

　　闻言，韩靖没有直接回答什么，而是收回凡生剑，一掌轰出。

　　轰……

　　仅仅是轻描淡写的一掌，只见掌风所过随即一分为二，以大网的中心点开始，直接将冰封的大网轰得支离破碎，漫天的晶莹冰凌当中，所有大网当中的武者包括杨猛都被这股掌风向着两边推了出去。

　　如此一来，如果是不知道先前这里到底发生了什么的武者看到这一切，或者还会以为金色大道里居然有着如此数十个栩栩如生的冰雕了！

　　“他们还活着，只是需要一些时间并且看各自的实力才能解冻！”

　　轻轻说着，韩靖一步踏出：“至少，暂时我没有什么理由杀死他们，所以他们不必死！”

　　这就是原因——暂时没有理由，所以不杀！

　　如果是敌人，岂不是已经全部死亡了吗？

　　听到这一切，无数人再次振颤起来，望着韩靖的背影，如同看到了魔鬼一般。

　　“走……我们也走！”

　　不过还是有人猛醒了！

　　于是那些先前已经绝望，以为自己无法向前了的武者们纷纷化作了一道道的惊鸿，跟着韩靖向前冲了出去。

　　……

　　这一关的结局，毫无悬念！

　　当韩靖带着心药来到了金色大道的尽头，这里只有两百多名七星或者八星帝国的武者而已。

　　他们看到了韩靖和心药时均是震惊无比，想不通为什么杨猛会放了这两个家伙进来。

　　但是很快的，他们又看到了越来越多不属于他们“盟友”的武者冲进来了！

　　而后……

　　那些想要凭借自己的身份背景而获得成绩的七星八星帝国的阳实境武者，全部淘汰！

　　也包括了杨猛等人！

　　如此一来，这一关最终获得晋级资格的，七星和八星帝国的武者占据了两百多个席位；六星和五星帝国的武者反而占据了近七百个席位，至于资格战上杀上来的武者，也获得了七十多个席位！

　　如此比例，前所未有！

　　但是那名先前跟随心药和新林一起来的东林帝国黄姓男子，依旧被淘汰了！

　　……

　　“是他……”

　　“可恶啊！”

　　最终即便是所有高级别帝国的武者都知道为什么他们的机会会破产，但也没有人敢于真正地站出来。

　　因为韩靖一人之力就灭杀了夏侯宽，重创了杨猛等数十名强者，这样的实力……他们无人敢于挑战！

　　所以即便是愤怒和恨，高级别帝国的武者也只能掩饰着！

　　但不管怎么说，选拔战还得继续。

　　因为就在这金色大道的尽头处，没人看得到东宫的建筑，也看不到外界的天地——这里，还是东宫强者构筑的幻境。

　　在这里，只有一片雷霆闪闪的天地，中间屹立着一尊雷霆一般颜色的高塔，巍峨并且雄壮无比！

　　“这就是第二关，升龙台！”

　　此刻，一名白袍长老已经威严地站在了高塔下入口处的平台上，威严地说道：“每人有两次机会，两次机会中至少有一次进入到了第三层，则算作通过考核，可以进入第三关神陨界！”

　　……

　　原来这就是选拔战的第二关——升龙台！

　　这升龙台如同一座宝塔，内里一共分作九台：第一台，雷葬；第二台：炎雷拳；第三台，奔雷腿；第四台，雷神剑；第五台，金雷战戟；第六台，雷霆飓风；第七台，青铜雷兽；第八台，白银雷兽；第九台，雷心……

　　按照东宫选拔战的规定，任何参加选拔战并且进入到第二关的弟子，都有两次机会去闯升龙台。

　　如果两次中最好的成绩仅仅是第一台或者第二台，则这名弟子淘汰出局，不能进入选拔战第三关神陨界！

　　而那些两次机会中只要任何一次进入到了第三台的弟子，就可以获得一枚玄阶九品的丹药作为奖励，同时还能够获得一串东宫手链。

　　东宫手链上面只有三枚珠子而已：捏碎第一枚珠子，武者可以瞬间进入到神陨界；而第二枚珠子则会记录这名弟子在神陨界内的位置以及所获得的战绩；至于第三枚珠子，一旦捏碎，可以瞬间将这名弟子瞬移回东宫！

　　这也就是说，只要是闯到了第三关，任何弟子都可以选择继续再闯，或者立即进入神陨界！

　　当然了，实力较强的弟子一般都还会继续向上冲击！

　　这样做，是因为闯过的升龙台越多，所得赏赐也会越多！

　　例如成功闯到了第四台，就可以获得地阶一品的丹药一枚以及一些金币和更少的灵石，别的跟先前相同；

　　闯到了第五台的弟子则可以直接成为宫金袍长老，别的奖励和第四台相同；

　　到了第六台，成功的弟子直接成为宫内白袍长老，获得地阶四品丹药一枚，除此之外可以获得更多的灵石，其他跟第五台相同；

　　到第七台的话，成功的弟子直接成为紫袍长老，可以获得青铜雷兽一头，地阶六品丹药一枚，别的跟第六台相同；

　　至于第八台，几乎很少有人能够成功闯入了。

　　而且一旦成功的话，弟子可以获得白银雷兽一头，地阶七品丹药一枚，得到赏赐的五星帝国十个以及六星帝国一个！

　　同时，闯过第八台的弟子，直接成为东宫副宫主，获得东宫最好的也是全力的栽培！

　　……

　　此刻听完了白袍长老的介绍，无数武者已经跃跃欲试了。

　　韩靖也上前一步，抱拳问道：“如果是进入到了第九台呢？”

　　是的，刚才白袍长老的介绍里，没有说成功闯入第九台的弟子可以获得什么样的赏赐和造化！

　　所以此刻韩靖的话语一出，四周顿时一片倒吸冷气的声音。

　　有人望着韩靖是满脸震撼和崇拜之色，有人望着韩靖的时候一脸的讥讽和冷嘲。

　　果然，白袍长老也望向了韩靖，淡漠一笑，说道：“从升龙台存在以来，从未有人进入过第九台，更别说是选拔战当中了！甚至于……第八台在历史上也仅仅有一名先辈成功过，但刚刚成功，他便放弃了进入第九台的机会！”

　　“是吗？”

　　韩靖淡淡一笑，已然一步踏出！

　　见状，心药伸出一只手臂，焦急喊道：“韩靖等等……”


第一百二十五章 耻辱的失败了

　　心药是想告诉韩靖一些事情，但韩靖已然跃入了升龙台的入口处，身影一阵虚幻，消失在了一片涟漪当中！

　　他不在乎赏赐的丹药、长老的身份以及同样是赏赐的帝国，他在乎的是特赦令，以及那个“第九台从未有人进入过”！

　　特赦令，是为了东方世家！

　　同时也是为了其他可能出现的危机：若是一切顺利，韩靖相信自己可以获得至少一章特赦令，再加上诏无极的，到时候他可以更加从容地应对一切风云幻变！

　　至于第九台……

　　他不知道内里会有什么样的风暴和杀劫，也不知道内里会有什么样的造化和宝物！

　　哪怕很多时候“好奇都会杀死猫”，但韩靖本就是“逆天而修”，“向死而生”的事情是他经常做的，所以他相信“富贵险中求”的道理！

　　现在他也成为了这一次选拔战中第一个进入升龙台的武者。目标也早就被他暗中定在了第九台上！

　　看到韩靖的身影消失在了涟漪当中，不少人也跃跃欲试起来，似乎就要脚尖一点凌空而出。

　　但某人的一句话，提醒了大家：“我们不如先看看他到底能够冲到第几台吧？”

　　是啊……

　　这一关没有时间限制，既然如此，大家何不先看看韩靖的表现呢？

　　下一刻，再没有人向前跃出！

　　心药望着那入口处的涟漪，双手抱拳放在了胸前：“韩靖……你不要有事啊！”

　　……

　　辟嚓！

　　轰隆隆……

　　“这就是第一台？雷葬！”

　　此时此刻，韩靖的白衫已然因为某些事物而改变了颜色，变得金光闪闪，变得耀眼璀璨起来。

　　因为现在的他就站在了一片暗黑色的虚无平面当中，在他身体的前后左右都是相同的深邃和虚无，仿佛无边无际，宁静而孤独。

　　但是在他的顶上，天际却是一片由万千道雷霆交织而成的大网，内里的雷霆相互撞击着、吞噬和融合着，一声声震人心魄的巨响接连不断，更是散发着凶猛绝伦的威势。

　　偶尔一道道惊雷劈下都如同一道道的利剑般，瞬间在天际当中勾勒出了一条赤金色的轨迹，而后轰落在了暗黑深邃的平面上，爆出一团团惊世骇俗的蘑菇云！

　　“这是雷霆之力！五行外，风雨雷电中的雷霆之力！”

　　以前世的阅历，韩靖知道天地灵气可能以无数种形式存在着，最基本的就是五行元素——金木水火土！

　　其次还有风雨雷电等等形式，也会蕴含着浩瀚无穷的天地灵气！

　　这些元素，都是人族武者变强所需的天地灵气。

　　“呼……果然很强！”

　　感受到了无边无际的雷霆威势，韩靖暗暗赞了一句，却没有打算在这里将雷霆之力吞噬熔炼为己用。

　　因为他要前往更高的升龙台。

　　至于冲进去会有雷霆的考验？

　　何惧？

　　所以心念一定，只见他瞬间将实力催逼到了问虚七境水准，而后一步向着某个遥远的方向冲出。

　　在那里，有一道若隐若现的石门！如此算来，那就是通往第二台的入口。

　　但只等韩靖的身影刚刚移动，天际之上无数道的惊雷瞬间便轰隆地向下斩落了。有的如同利剑，直刺韩靖；有的宛如横扫天际的扫帚，狂暴无匹。

　　这还不算，其中最刺目的两道惊雷直接在半空稍稍悬停，几乎是肉眼可以忽略的时间之后就化作了两名人形傀儡！

　　这样的傀儡，拥有着惊雷一般的光泽和威势，也拥有着人族武者的身材轮廓，只是没有口鼻眼耳，所以没人知晓他们的表情是什么！

　　“这些雷霆都是问虚七境的强度，这两名傀儡也都是问虚七境的水准！”

　　才看到这一切，韩靖剑眉立刻皱起，有了几分疑惑：如此强大的第一台，其他人如何通过？

　　他想到的仅仅是其他人如何通过而已！

　　毕竟，他知道外面那些武者当中几乎没有人达到了问虚七境的水准，更有不少人仅仅是问虚一境的层次。

　　那么这些人进入到了这里，岂不是第一台就淘汰了吗？又怎么会有人能够至少达到第三台，去获得进入神陨界的资格？

　　这一切，很蹊跷！

　　只是不管如何蹊跷，韩靖知道自己可以通过这一台——不就是两名问虚境的雷霆傀儡吗？

　　所以下一瞬只见他身影猛地一转，直接避开了两道向着自己横扫和直刺而来的惊雷，身影在空间里划出了一道完美同时诡异的弧线之后，向着一名傀儡笔直冲了出去。

　　以问虚七境的实力对战一名问虚七境的傀儡，也就是对付同级别的对手，韩靖有着充分的自信可以胜出！

　　砰……

　　而结果，也正是如此——只等他蕴含着九转魂力的一拳狠狠地命中那名傀儡，一阵电光四射中，傀儡的身躯立刻变得透明无比，接着彻底爆裂开来。

　　漫天的晶莹下，韩靖的白衫更加地金碧辉煌了！

　　“还剩下一个！”

　　随即扭头，他也看到了另外一名雷霆傀儡已经来到了距离自己不足一丈的身后。

　　“下一个就是你！”

　　看到了这最后一名傀儡，韩靖带着几分淡淡的邪笑，再次出手了：“刺……”

　　只可惜……

　　不等他的神通之术“刺芒”彻底祭出，韩靖猛地头皮一阵发麻，感受到了身后突然传来的一阵死亡气息：“什么？”

　　是那名刚刚才被他轰得支离破碎的傀儡，竟是在这一刻重生一般地出现了，而且望着韩靖的后辈，一道雷霆疯狂斩来！

　　轰隆隆……

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　下一瞬，韩靖来不及感受自己丹田内的剧痛，身边的环境瞬间幻变了。

　　还是那些武者，还是那名白袍长老，还是心药——他居然刹那里就被雷霆傀儡轰出了第一台！

　　看到这一幕，四周先是一片死寂，紧接着各种声音暴起。

　　“哈哈哈……第一台他就失败了！”

　　“天哪，这怎么可能？他可是战胜了夏侯宽和杨猛的人啊！”

　　“不管他战胜了谁，哈哈哈……都只能说明一件事！他的神通太弱！”

　　“弱吗？韩靖弱吗？”

　　这些声音里，有质疑，有不解，有讥讽，有嘲笑，更有幸灾乐祸！

　　但也有人还是轻轻地自语一般，说了一句：“他难道是因为不知道升龙台的规矩，才会失败了吗？”

　　升龙台还有规矩？

　　听到这一切，韩靖强压着体内剧痛，立刻将一枚丹药送入嘴里，缓缓闭目调息了起来。

　　“我们走！不必看这个废物出丑了！”

　　“是啊……该我们了！”

　　下一刻，一声声破风之响传来，其他的武者终于冲入到了升龙台当中。

　　“韩少……”直到这时候，心药赶紧上前，关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事！”回答着，韩靖深吸口气，轻轻点头。

　　“韩少，你果然不知道升龙台的规矩，是吗？”见韩靖点头，心药赶紧上前，将一块玉佩递到了韩靖的手里：“这就是升龙台的规矩……我以为……我以为你早就拥有了！”

　　闻言睁开双眼，韩靖天识一扫，接着冷冷一笑：“娘蛋的诏无极，你特娘的坑本少？”


第一百二十六章 两大世家的命运

　　这一刻，在东部大陆上的很多赌坊里，无数人都哭了！

　　这些人无一例外的都是因为又获得了很多有价值的“小道消息”，所以一改先前的态度，选择了在韩靖的身上下了重注。

　　有的人相信韩靖第一次至少可以抵达第三台，有的人相信韩靖绝非寻常，所以至少第一次就能够到达第四台，甚至于还有人想要一本万利，直接下了不小的注，赌韩靖第一次就可以闯到第五和第六台！

　　结果……

　　他们哭了！

　　当然了，有人哭就会有人笑，例如那些顽固地认为韩靖就是败家玩意的家伙，例如那些“消息闭塞”，依旧将韩靖当作低级帝国武者的家伙。

　　他们倒是赚了！

　　于是，不管赚了的还是亏了的，又都开始了新的下注——赌韩靖第二次可以闯到第几台！

　　赢了的还想赢更多！

　　输了的想要赚回来！

　　这就是赌徒！

　　而且还有更加疯狂的赌徒——就在东宫之下分殿外的赌坊里，四五名神秘的家伙在再次下注的时候，将不少的金币或者是灵石，都押在了韩靖第二次可以抵达第六、第七甚至是第八台上！

　　……

　　至于道场内，算千秋一脸的铁青：“诏兄，这是怎么回事？”

　　闻言，诏无极同样面色不好看，暗中传声问道：“赵忠，你到底有没有告诉韩靖关于升龙台的规矩？”

　　不远处，赵忠擦拭着额头上的汗水，轻轻传声回答道：“堂……堂主，我以为您……您已经告诉他了！”

　　“娘蛋……以后十年内的俸禄，你都不必领了！”

　　结束了和赵忠的传声对话，诏无极不好意思地赔笑着，说道：“千秋兄，这一次你可以约上生死兄，我们一起下大一点的！”

　　“哼，还大一点的？万一再输了，咋办？”

　　“不会不会，刚才那是老夫故意叫韩靖那样做的，目的就是要赌坊的赔率改得高一点，而后我们好赚点小钱钱嘛，哈哈哈……”

　　“好，那就大干一场！”

　　……

　　于是，东宫的选拔战继续如火如荼地进行着，很多武者已经在金色大道之后就淘汰出局了，也有武者已经进入到第二台了。

　　一切，真的如火如荼！

　　而和东宫相隔着极其遥远的距离，一名女子离开了最后一个传送阵之后又疯狂地疾驰了数个时辰，这才终于回到了自己的家里。

　　“家主……家主……心凌求见家主！”

　　是的，心凌回到了自己的世家——古心世家！

　　她回来了，是因为韩靖要她提醒自己的世家——即将到来的一场风暴可能会将古心世家也卷进去，所以要他们古心世家尽早做出打算，要么暂时隐匿，要么全力备战！

　　因为……韩靖得罪的人越来越多了，而心药一直跟韩靖在一起，所以这场风暴迟早会来到！

　　……

　　另外一边，百里问剑同样借助传送阵回到了距离百里居最近的五星帝国，而后一路疾驰，终于赶回到了百里居。

　　此刻就在百里世家的议事大厅里，所有世家的大佬也都听完了他所介绍的东宫内发生的事情。

　　于是，大厅内一片沉默！

　　在这样的沉默中，还是百里问剑上前一步，望着百里无敌抱拳道：“爹爹，事不宜迟！我们不能耽搁时间了，要不然……”

　　不等他说完，百里无敌缓缓起身，深吸口气接上说道：“要不然，奎木世家的怒火，甚至是七星八星帝国的怒火，就会很快烧到我百里世家！”

　　“正是这样！”

　　剑眉颤抖着，百里问剑低下了头：“韩靖虽然报上了东林帝国的名号，但是那些强大的势力在东林帝国不会耽搁太长时间就能够确定韩靖不属于东林帝国，到时候……为了找到韩靖真正所属的帝国，这些势力必定会想到心药、心凌以及我们百里世家……”

　　这一切是真的，毕竟，在东宫内正是心药、心凌以及百里艺跟韩靖最为亲密，走得最近。

　　所以一旦想要查出韩靖的真正身份，奎木世家以及其他的强大势力，必定会找上古心世家以及百里世家！

　　到时候，难说就是一场浩劫！

　　“妹妹，你怎么看？”闻言，百里无敌望向了百里无心。

　　闻言，越来越苍老的百里无心淡淡一笑，恭声说道：“大哥，这不是你早就决定了的赌局吗？”

　　是啊……

　　这就是一场赌局！

　　接着起身走到了百里问剑跟前，百里无心柔柔地笑了：“问剑的实力拔升了，一下子直接拔升了好多，这一定是韩靖帮助的吧？”

　　“嗯！”不敢隐瞒，百里问剑说道：“韩靖不仅仅帮助了我，就算是小艺，也在他的帮助下达到了问虚三境的水准了！”

　　轰隆隆……

　　一句话，如同惊雷——百里艺离开这里的时候实力还不稳固，有时候是阳实九境巅峰水准，有时候又能够勉强达到问虚一境的门槛！

　　但仅仅是才过去了多少天？她居然就达到了问虚三境了！

　　听到这句话，百里无心回头望向了哥哥，说道：“大哥，现在你应该有决定了吧？”

　　决定！

　　一个决定，将会决定一个世家的生死、荣辱！

　　一个决定，将会决定世家内数百族人的生死，成败！

　　一个决定，更会关系到百里世家上万的弟子以及下人们的生死，未来！

　　这个决定很沉重——以一个世家的生死存亡来赌一个璀璨辉煌的未来！

　　深吸口气，百里无敌一步步缓慢地走到了大厅门口，望向了夕阳即将沉沦的海平面，仿佛看到了未来：“我们若是全部离开了百里居，谁敢保证那些人不会很快地查到其他的线索？”

　　“爹爹，那怎么办？”闻言，百里问剑几步上前，一脸焦急。

　　回过头来，百里无敌已然换了一脸的慈爱神色：“韩靖必定会一鸣惊人，到时候他一旦在东宫获得了长老的地位甚至是宫主的器重，就足以帮助我们和韩家度过这场风暴了，所以……”

　　说完之后望向了自己的兄弟姐妹和其他的长老，百里无敌的身上有了毫不压制的威势：“所以，问剑这一代的弟子和族人全部转移到大夏帝国韩家，其他人……随老夫迎接这一场风暴！哪怕是只能争取到更多几天的时间而已，我们也死而无憾了！”

　　呼呼……

　　这就是豪赌，赌一个未来，以今天的家族基业为赌注！

　　风声，更大了！

　　似乎一场风暴，已然从浩海深处向着这里狂猛冲来！


第一百二十七章 黄金大阵

　　同样的天空下，入夜之后的大夏帝国帝都临沧城已经进入了每一天最为繁华热闹的时段了。

　　商铺里南来北往的货物、歌坊里天下群芳的戏，还有无数赌坊、酒肆里天南地北的欢笑，汇聚成为了一片海洋。

　　这样的海洋里，似乎没有风暴！

　　但是在韩府，一场风暴似乎即将开始了！

　　“这就是韩靖的安排，他要我把这份卷轴递给火舞！”

　　议事大厅里，跟爹爹百里问剑在最后一个传送阵外分别了的百里艺终于赶到了这里，所以现在的她因为魂力的消耗太过于巨大，已然面色苍白并且气喘吁吁了。

　　但即便如此，她还是将东宫的事情全部告诉了大家，而后也将卷轴送了出来，按照韩靖的吩咐交给了火舞。

　　大厅内，韩无双、韩凌烟、战凡、罗霸、火舞、杨林、欧阳浩然以及杜宇等人全部静静地听着，面色不已。

　　有震惊，有不解，有担忧，更有浓浓的战意。

　　接着，韩凌烟赶紧将百里艺扶到自己身边坐下，怜惜地递上了一盏茶：“小艺，辛苦你了！”

　　至于韩老爷子，算是明白了现在的危机了：“靖儿废掉了奎木世家的一双少主，并且还会继续招惹更多强大的势力！所以……这些人很可能在不久之后就会找到我们韩家，进行报复？”

　　“嗯！”

　　赶紧点头，百里艺说道：“韩靖已经叫心凌赶回古心世家了，我爹爹也赶回了百里世家，相信大家很快都会全部隐匿起来，而后到这里聚合了！”

　　“聚在这里……只怕也不是长久之计！”

　　闻言，战凡站了起来，一脸凝重：“相信那些势力就算找不到古心世家和百里世家的人，但最终他们还是会凭借他们强大的情报网以及势力，找到我们大夏帝国啊！”

　　“是啊！他们还是能够找到很多蛛丝马迹！”

　　点一点头，韩老爷子说道：“因为靖儿重创了奎木世家的少主，并且跟百里世家交好，这样一来，很容易被人找到东方世家这一点，而后从天海帝国不难查到东方世家有远亲在大夏帝国，并且不难查出来靖儿就是东方世家的外孙……”

　　一句话，在场所有人的面色更加凝重了！

　　毕竟大夏帝国仅仅是三星帝国，别说那些七星八星的强国了，就算是奎木世家真的动怒了，想要灭掉大夏帝国也仅仅是轻而易举的事情！

　　如此一来，韩家必亡？

　　想到这一切，欧阳浩然俊朗的脸上显出了几分绝望之色：就算他已经是年轻一代里面天赋和聪慧都算得上绝佳的少年了，但是面对强大得如同天威一般的敌人，他也想不到丝毫的办法来化解这一场风暴。

　　但就在这一刻，一声带着震惊意味的大笑突然响起：“哈哈哈……韩少果然不是人啊！”

　　什么什么？这是什么意思？

　　闻言，所有人都将目光望向了那个肥头大耳的家伙——罗霸！

　　此刻火舞已经将韩靖送来的卷轴递到了他的手里，认真地看过之后，罗霸竟是一片因为兴奋而显得潮红的面色：“黄金大阵，黄金大阵，哈哈哈……韩少真他娘的不是人，真不知道什么样的妖孽，才能生出韩少这样的妖孽！”

　　额……

　　一句话，韩凌烟柳眉微微颤抖：自己的哥哥和嫂嫂什么时候得罪了这个罗霸？

　　而韩无双更是老眼睁圆，一脸不解：好好的，咋就说老子的儿子和儿媳是妖孽了？

　　见状，火舞知道罗霸说得不恰当，但这不是重点，所以赶紧问道：“罗霸，你有信心按照韩少的方法，构建出这个黄金大阵吗？”

　　等到火舞问完，百里艺和韩凌烟几乎齐齐问道：“什么黄金大阵？”

　　原来……

　　韩靖之所以敢于叫心凌和百里问剑先后赶回家，就是他有了足够的把握可以使得大夏帝国的帝都在一段时间内变得固若金汤，这样一来，他相信不管是古心世家或者百里世家，他们来到了这里都会是暂时安全的。

　　因为……他给了百里艺一份卷轴，内里正是他前世所知晓的一个护城结界的构建方式——以消耗海量的黄金，换来至少可以抵御聚星九境强者攻击的护城结界！

　　此刻火舞简单地将这个黄金大阵的威力介绍了一下，接着说道：“这个大阵一旦成型，我们就可以度过危机，而他也会尽量快地获得足够的特赦令和实力，到时候就不再畏惧那些势力了！”

　　于是乎……大厅内顿时响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　就连韩老爷子也是扯断了自己的几根胡须，忍痛笑道：“妖孽啊，真不知道这妖孽是怎么生出来的了？”

　　而后所有人的目光就全部落在了罗霸的身上。

　　被这些如饥似渴的眼光望着自己，罗霸得瑟地轻轻咳嗽一声，站起身来把个大肚子挺得滚圆：“嗯嗯，只要拥有足够的金币以及十名至少是天照境的强者，这个黄金大阵，我罗霸做得来！”

　　得，有希望了！

　　才听到这句话，杜宇赶紧起身，笑道：“哈哈哈，我们什么都缺，缺高手，缺丹王，缺聚星境的强者，但是我们就是不缺钱啊！”

　　“杜少，你聚天下现在拥有多少钱？”欧阳浩然上前一步，赶紧问道：“若是不够，我欧阳世家的黄金也全部给你！”

　　闻言摇了摇手，杜宇说道：“别跟我提钱，我杜宇听到钱就肚子疼！娘的，我和我爹爹一直因为钱太多而发愁呢，现在终于可以把这些该死的金币全部丢出去了！”

　　“杜宇你太牛了！”

　　“额……还有这样说话的……”

　　“哈哈哈……”

　　一时之间，大厅内再次响起了难得的爽了笑声。

　　但笑声到了最后，一直沉默着的杨林忽然开口了：“但是……我们有十名天照境的武者吗？”

　　额……

　　一句话，顿时又叫大厅内的气氛瞬间压抑了起来。

　　因为算上罗霸、火舞和战凡，现在的大夏帝国仅仅是拥有三名天照境的强者而已！但想要构建出黄金大阵，韩靖说的是需要十名天照境的强者！

　　如此一来，黄金大阵如何构建？

　　“完了……”想到这里，杜宇一下子回到了座椅上：“钱还是花不出去……”

　　而韩老爷子、战凡等人的面色，也更加地沉重和凝重起来。

　　不过就在这时候，一道青色的光影如同闪电般从外面破空飞入了议事大厅当中。

　　才看清楚了这道青色的闪电到底是什么，百里艺顿时抢身上前：“是我们百里世家的传信游隼！”

　　果然，大厅内已经多了一只鸟——极天游隼！

　　等到百里艺从鸟儿的腿上得到了一张纸条，她那美丽的脸上瞬间绽放出了更加绝色的笑容：“韩爷爷，姑姑……我爹爹他们很快就会赶到这里了，哈哈哈……有我们百里世家的长老和厉害的叔叔伯伯们，十名天照境强者不是难事了！”

　　“哈哈哈……”

　　笑声！

　　再起！

　　而大厅外面的夜，终于黑了天际！


第一百二十八章 他难道真的不行？

　　“韩少，原来你真的还不知道升龙台的规矩……”

　　与此同时，远在东宫的升龙台下，心药成为了唯一一个还没有进入过升龙台的弟子。

　　站在了韩靖身旁，她的面色担忧无比：“如果你早就知道了规矩，一定就不会受伤！”

　　闻言，韩靖不由地微微苦笑：“这规矩，真的很有趣！”

　　……

　　原来，这升龙台是东宫第一代宫主倾心打造的类似于法器的东西！

　　它的存在，不仅仅是用来考核东宫弟子的实力，也有人相信在升龙台的最高一台，有着这位曾经的强者所遗留下来的神通之术和宝物——任何人只要进入到了第九台，就能够得到强者的传承，以及无数的重宝！

　　可惜数万年了，还从没有人能够进入到升龙台的最高一层。

　　因为想要进入到第九台，实在是太艰难了！

　　就拿第一台来说，它会根据武者第一次展现出来的实力来决定考核的强弱程度！

　　例如你一旦刚刚进入其中就展现了问虚一境的实力，那么第一台内的雷霆傀儡就会拥有问虚一境的实力，同时会幻化出两个傀儡向你展开进攻！

　　而你想要过关，要么直接凭借速度避开一切的攻击冲入升往第二台的石门里；要么就是一招神通同时灭杀了那两名傀儡，这样也算过关！

　　要不然的话，一旦每一击只能灭杀一个傀儡的话，这个傀儡很快就会借助升龙台内的雷霆之力再生，并且又会跟另外一个傀儡同时对武者展开攻击了！

　　如此算来，除非是同时灭杀，要不然内里的傀儡是杀不光的！

　　这还不算……

　　即便是武者凭借速度的优势直接进入到了石门当中，这样虽然算是通过一台的考验，但此后这名武者也就不能再次凭借速度直接闯关了——直接以速度闯关，只有一次机会而已！

　　看着这“升龙台的铁律和规矩”，韩靖无奈地摇了摇头：“是我大意了，心药，多谢了！”

　　话语落，只见韩靖双眼里闪烁起了坚毅之色，看似又要冲出。

　　但心药这一次没有等韩靖冲出就急忙抓住了韩靖的手臂，而后羞涩的一怔，才稍显拘谨地赶紧说道：“韩少，这不是全部的规矩！出卖规矩的家伙把规矩分作了两份，而我只购买到了一份，还好心凌买到了另外一份……她临走之前，把内容告诉我了！”

　　“还有其他的？”

　　“嗯！”

　　点一点头，心药说道：“韩少，第一台的雷霆傀儡只是两个，但第二台就会是四个！到了第三台，就是八个！以此类推，每一台所出现的雷霆傀儡，都是先前一台的两倍！”

　　“什么？”

　　闻言，韩靖也微微吃惊：“更有趣了！”

　　第一台两个雷霆傀儡！

　　第二台四个雷霆傀儡！

　　第三台八个雷霆傀儡！

　　第四台十六个雷霆傀儡！

　　第五台就是三十二个雷霆傀儡！

　　第六台六十四个雷霆傀儡！

　　第七台一百二十八个……

　　第八台二百五是六个……

　　第九台……呵呵……

　　下一刻，悄悄看了韩靖一眼，心药低声地又补充了一句：“韩少，你要记住刚刚进入升龙台的时候你祭出了什么样的实力，那你以后在升龙台里就只能是那样的实力，这也是升龙台的禁制之一！还有……在升龙台内曾经施展过的神通之术，下一次就无效了！”

　　“什么什么？娘蛋！”

　　这一刻，韩靖终于明白为什么数万年都没有人能够进入到第九台了——每一台都要面对越来越多跟自己一样实力的雷霆傀儡，还不能重复施展相同的神通之术，更是要求一击全部灭杀这些对手……

　　这么操啊蛋的规矩，绝对变了个态啊！

　　天下间，什么人能够做得到？

　　“韩少……你先休息一下吧，毕竟……”心药望着沉默的韩靖，担忧地说了一句，而后终于娇躯一闪向前冲出：“我在神陨界等你！”

　　是的，她不想留在这里了，因为她担心自己的存在会打扰了韩靖的思考！

　　而且她更相信一件事——仅仅是第三台而已，韩靖必定可以做到！甚至于韩靖会在她之前，进入神陨界！

　　所以，她走了！

　　……

　　时间滴答，韩靖就那么一直静静地闭目站立着！

　　不远处的升龙台里，有人因为失败而被轰出来了，而后休息了或长或短的时间之后再次冲入了其中。

　　同样也是这个升龙台，第三台的金光暴起了一次又一次，说明有不少的弟子已经成功冲入到了第三台，在那里获得了进入神陨界的资格。

　　而后，第四台的金光也终于暴起了！

　　甚至于第五台……在数个时辰之后，第五台的金光也第一次暴起了，璀璨耀眼地绽放着，震撼着整个东部大陆——今年的选拔战中，第一位直接成为青袍长老的弟子出现了！

　　但韩靖就那么安静地站立着，闭着眼睛，沉思着，仿佛入定了一般！

　　时间，继续滴答！

　　……

　　道场内，诏无极、算千秋和算生死这三个老鬼，因为关系好并且也因为无聊，此刻已经齐聚在了诏无极的雅间当中。

　　“我说诏兄啊，那个那个，我可是追加了五千灵石的注赌韩靖至少抵达第四台啊，要是输了……你得适当地赔我一点！”

　　“是啊诏兄，你不能坑了我们哥俩啊！我保了一点第三台，下了一些第四台，甚至还下重注在第五台了，要是输了……我跟你翻脸！毕竟你知道兄弟我可是从来不赌的，但这次，全部是因为你啊……”

　　听着看着，诏无极的额头上也是滑落了一滴冷汗：“他真的不行了吗？娘蛋啊……老夫可是倾家荡产，分别下注他至少第四台、第五台和第六台啊！”

　　韩靖，真的不行了吗？

　　这边诏无极正在紧张地思考着，那边道场四周终于响起了一片的呼喊。

　　“看啊，那小子动了！”

　　“他终于醒了？睡饱了终于要再次丢人了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“我看未必……他应该是胸有成竹了吧！”

　　“拭目以待吧！”


第一百二十九章 极限在哪里？

　　是的，韩靖终于动了，带着双眼里的明澈，带着嘴角微微浮现的笑意，他的身影一闪，在那名白袍长老不耐烦的注视下终于又冲入到了第一台当中！

　　这是他第二次进入其中了！

　　而且现在还在升龙台内的弟子，已经为零——先前的全部弟子，要么已经进入到了神陨界当中，要么经过了两次的尝试之后，均告失败而被送回到了道场当中！

　　现在……

　　韩靖成为了无数光壁上最后剩下的关注对象，那个最后闯入升龙台的弟子！

　　……

　　砰！

　　还是那片深邃的平面，还是那片惊雷密布的天空！

　　韩靖才刚刚进入其中，立刻选择了问虚四境的实力——这样的实力不是他最强大的实力，却也是他最容易拿捏轻重的实力！

　　所以才祭出了这一实力，也就等于韩家选择了在接下来所有的升龙台中，他都会以这样的实力去闯关。

　　辟嚓……

　　同时，雷霆再次轰隆作响，两名雷霆傀儡再次出现在了韩靖的天识当中——问虚四境！

　　但是和第一次进入这里不同，韩靖几乎没有给两名傀儡彻底成型的机会，已然身影一闪，以一道快若惊鸿的凌厉剑气直接斩碎了两名傀儡！

　　一击必杀！

　　一快破千军！

　　轰隆隆……

　　下一瞬不等韩靖落地，这幻境彻底崩溃，露出了原本的模样——楼层一般的存在。望着另外不远处的向上石门，韩靖一步踏出！

　　……

　　“什么？这一次他仅仅是用了一息时间！”

　　“天哪，好快的速度！”

　　“我就说了，韩靖绝不是废物！”

　　外面的道场看台上，不少人终于站起来了，振臂高呼着，或者是不解和疑惑着，也有不少人一脸阴沉，面色难看到了极致。

　　“此子果然不俗，绝不能给他继续成长的时间了！”

　　“是啊，他得罪了我奎木世家，必死无疑！”

　　“传信出去，我夏侯世家绝不能心慈手软，这一次一定要将韩靖和他的世家，连根拔除！”

　　……

　　与此同时，诏无极一拍大腿，站了起来：“哈哈哈……我就说嘛，这小子很牛逼的！”

　　不过不等他话语说完，道场内更大的声响暴起了！

　　“天哪……他又闯过了第二台，时间还是一息！”

　　“这是什么样可怕的速度啊！？”

　　是的……

　　听到这声音，诏无极仰头望向了一侧的金色大光屏，看到的正是升龙台的第二台上因为某个人而暴起了一阵晶莹璀璨的金光！

　　“这这这……这也太快了吧！这就到了第三台，获得了进入神陨界了资格了！”

　　看到这一切，诏无极不得不擦拭着汗水，心里对于韩靖的评价更高了。

　　在他身边，算千秋一拍诏无极的肩膀，哈哈笑道：“诏兄啊，这一次看来我们哥俩是要占你的光了，哈哈哈……阿玛……不会吧？”

　　这句话，是算千秋的喜悦。

　　但是不等他“哈哈哈”地笑个痛快，他的舌头立刻打结，惊呼中喊出了一个“阿玛……不会吧？”

　　因为就在这一刻，斗场四周的光屏上所显示的升龙台当中，第三台又一次地暴起了一连串金色刺目的璀璨光芒！

　　第三台，韩靖闯过去了！

　　……

　　“这就是所谓的东宫手链？”

　　另外一边，韩靖真的已经闯过了第三台了，但是因为某些原因，他依旧停留在了第三台的楼层当中，暂时没有冲入那一道不远处的石门。

　　此刻雷霆散尽，他已经看到了虚浮在自己身前的一些东西：一枚赏赐的丹药，他轻轻一收就收入到了戒指当中，剩下的就是一串只有三枚珠子的手链。

　　打量着这串手链，韩靖微微一笑：“捏碎第一枚珠子就可以进入神陨界，而后第二枚是记录我的战绩和位置的东西，第三枚捏碎之后我会瞬移回到东宫……不算好东西，特别是第二枚珠子，简直就是被人跟踪的败家玩意！”

　　但既然是进入神陨界的凭证，韩靖虽然不喜，却也只能笑纳了！

　　“接着，第四台！”而后双眉微微皱起，这家伙脚尖一点，向着石门冲出！

　　……

　　第四台，十六名雷霆傀儡！

　　只等韩靖刚刚踏入到了新的升龙台空间内，在他的天识当中，十六道惊雷果然疯狂地砸落了下来，刹那之后便化作了十六名雷霆傀儡！

　　这还不算，这一次出现的雷霆傀儡，果然跟先前几次的不同了！

　　例如第一台的傀儡，其实很弱，招式不多，所以被韩靖直接不等他们成型就灭杀了；

　　到了第二台炎雷拳，出现的四名傀儡果然是施展了一种雷系的拳法，拳锋锋利无比，招式也算狠辣；

　　但是跟韩靖相比，他们还是太弱！所以韩靖直接没有施展什么神通之术，而是以一招最简单的剑气就过关了。

　　第三台，其实也跟第二台一样——当八名雷霆傀儡刚刚成型，韩靖便直接以“刺芒”结束了战斗！

　　但是现在……

　　第四台名叫雷神剑，出现的十六名雷霆傀儡的手里，果然都拥有了一柄雷霆所化的利剑！

　　“先拳后腿，再到兵器，这一台，不容易！”

　　确定了什么，下一刻只见韩靖手里的凡生剑瞬间出现，而后随着他的身影，开始了一种玄幻飘渺的勾勒！

　　这样的勾勒中，只见韩靖一次次地格挡了雷霆傀儡的剑气，却不会伤到这些雷霆傀儡；而后或者闲庭信步般地串插于三两名傀儡之间，或者白鹤冲天地飞跃了四五名傀儡的头顶。

　　所过之处，一缕缕剑气散发着血色光泽，以空间为纸，勾勒出了一副副诡异莫名的画卷。

　　这样的画卷里，春意盎然！

　　有山水，有鲜花，有鸟鸣，有泥土的芬芳……

　　这不是别的，赫然正是韩靖前世的神通剑术《四季剑谣》当中的第一招——春意浓！

　　而且这不是一气呵成的春意浓，更像是一种细雨无生地滋润，等到万物察觉的时候，一场春雨必定已经淋湿了大地！

　　而那时候，就是韩靖真的等待的时机！

　　“就是现在……”

　　十数息后，当春花和春雨重叠，当一个个的图案最终汇聚成为了一个完整的图案，韩靖嘴角微微上挑，轻声怒喝道：“春意浓！”

　　刺啦啦……

　　轰隆隆！

　　……

　　嗡嗡嗡嗡！

　　道场四周的四道金色光幕之上，四道金光几乎齐齐从升龙台的第四台上暴起了！

　　看到这一切，道场里终于没有了惊呼和议论，而是一片的沉寂！

　　就算是正首方最尊贵的那个属于宫主的雅间里，此刻也是安静无比。

　　但是这样的安静，终于会被打破：“这可是有史以来最快冲破第四台的记录了！大人，你觉得他的极限会到哪里？”

　　是那名妖媚绝色的女子，站在了东雷身侧，目不转睛地望着光壁开口了。

　　闻言，东雷不语，轻轻地抿了一口香茗。

　　于是那名女子稍稍侧目，就看到了东雷嘴角满意甚至是期待的笑意。


第一百三十章 超越东雷？

　　这一刻，东部大陆上无数的赌坊里，各种悲喜不已的呐喊声响起了。

　　有人因为韩靖而输得很惨烈，也有人因为韩靖这惊世骇俗的表现而赚了个盆满钵满，甚至还有一小部分的人，已然开始期待起了那能够令他们一夜暴富的时刻早点到来——第五台，第六台，第七台……

　　韩靖的极限，在哪里？

　　……

　　同样的，一道道传信用的玉佩，一只只传信用的玄兽飞禽，也在这一刻从东宫向着四面八方破空而出了。

　　“无论如何要尽快找到东林帝国韩家，查清楚韩靖的真实身份！”

　　“古心世家那边还没有消息吗？立即加快速度，务必尽早查清楚韩靖真正的背景和身份！”

　　“赶紧派人，盯住百里世家……”

　　当然了，和这些“不善”的信息相比，也有一些信息是不错的！

　　“赶紧查一查韩靖是东林哪一个韩家的，此子已经成为有史以来第一名二十岁以下年纪冲破第四台的武者，前途不可限量！”

　　“韩靖，必须极力拉拢！”

　　……

　　“第四台，地阶一品丹药！”

　　这一次韩靖没有将这枚丹药收入到戒指当中，而是天识一扫确定了效果，直接送入到了嘴里！

　　毕竟，经过了第四台，现在的他魂力消耗极大！

　　所以除了这枚丹药之外，他不得不将两枚回魂丹也同样送入到了嘴里！而后，便是闭目吐纳，恢复魂力！

　　这样的恢复其实时间不长，仅仅是半盏茶的时间之后，韩靖的双眼再次睁开了：“第五台，来吧！”

　　升龙台的第五台，名叫雷神战戟！

　　这果然是一寸长一寸强啊！

　　等到韩靖才进入到了第五台的空间当中，那足足三十二名雷霆傀儡瞬息内就成型了，威风凛凛地悬停在了韩靖四面八方的空间当中，倒也壮观，煞气十足！

　　望着他们，韩靖的嘴角只有歉意的邪笑：“对不住了，谁叫你们遇上了本少……哎……结束吧！”

　　什么？

　　若是别人在这里听到了韩靖的这句话，一定会惊讶不已。

　　毕竟，那可是三十二名跟他一样实力的雷霆傀儡啊，难道他还有实力一击灭杀他们？甚至于……是很轻松？

　　但是，结果真的就是很轻松！

　　下一瞬伴随着三十二名雷霆傀儡向着韩靖疯狂冲来，三十二柄雷神战戟上的雷电光泽已然燃烧了整个空间。

　　而韩靖就在这样的光泽下，早已完成了一连串复杂无比的手印：“隐魅分身……”

　　这隐魅分身之术不是一般的神通之术，而是前世的韩靖所拥有的一项“圣级”神通：此神通一旦祭出，瞬间可以在一定的空间内幻化出一定数量的分身，如同隐魅一般突然出现在敌人的身后，对敌人展开致命的一击。

　　这一击，将会蕴含着本尊最强一击的力量！

　　所以这一神通，也是前世的韩靖确定了敌人数量之后无数次用来灭杀对手的神通之术！

　　此刻被他祭出之后，只见三十二名跟他一模一样的韩靖瞬间出现在了三十二名雷霆傀儡的身后，无声无息中，已然近距离地全部轰出了致命的一击！

　　这一击，依旧没有花哨，只求一击必中，只求一击灭杀！

　　所以紧接着的，整个第五台内响起了一连串爆竹般的巨响，轰隆声此起彼伏！

　　“噗……”

　　就在这样的爆响中，韩靖的身躯才摇晃着惨然坠落，所幸等到他落地时，看到的正是普通的地板——第五台，破！

　　“呼呼呼……”

　　望清楚了四周的景象，韩靖才一屁股坐在了地上大口喘息着，面色也苍白了几分：“刚刚好，若是再多一些对手，我的魂力真的不足以化作那么多的隐魅分身了……不过……下一关是最重要的一关了，我……是需要好好恢复一下实力！”

　　下一关，第六台！

　　这也是韩靖的算计当中，最为关键，结局最难以预料的一关！

　　所以心意一定，韩靖天识一扫将所得的赏赐收入戒指当中，而后将几枚回魂丹直接丢入嘴里，开始了新的吐纳！

　　……

　　这一夜的东宫内外，上上下下，一片的沸腾！

　　即便是因为升龙台暂时没有动静了，但因为韩靖被确定了还在升龙台内，所以一切的话题热闹无比，依旧是全部都围绕着韩靖！

　　一处处的酒肆里，所有人议论的焦点只有一个：那个有史以来第一名二十岁不到就闯到了第五台的少年！

　　所有大家闺秀甚至是皇族女子所关心的，甚至大多也都是那个已然一鸣惊人的白衫少年！

　　所有的情报机构和所有的大势力，也都在调查一名叫做韩靖的少年，调查他的背景，他的师尊，他的出生地以及他们的家族……

　　还有无数的赌坊里，无数的赌徒都在等待着新的结果，是韩靖继续破关，或者是他终于退出升龙台而进入神陨界？

　　一切的一切，都是韩靖！

　　就算是先前比韩靖更早就闯到第五关并且破关了的那名武者，也逐渐被人忘记了——仿佛大家都知道韩靖会超越这名武者一般！

　　只有道场里，逐渐清静了起来！

　　道场内的看台上，原本数万的观众已经散去了不少，特别是那些年少的武者和丹者早已失去了耐心——就算震惊，当习惯了之后他们觉得还是喝酒、睡觉、陪红颜更好了！

　　所以看台四周只剩下了一些年长的武者、各家势力的大佬以及东宫的一些长老而已。不过六堂堂主和东宫宫主，居然都不曾离开这里，似乎都在等待着什么！

　　他们，似乎都在等待着某个时刻的到来！

　　例如诏无极，他一直目不转睛地盯着光壁上的升龙台：“他，会超越东雷吗？”

　　算千秋和算生死同样守候在自己的雅间里：“他，会超越东雷吗？”

　　就算是其他的堂主，其实心里也有了疑问：那个白衫的小子，会不会成为超越东雷的人物？

　　至于东雷……

　　一直期待着，一直关注着，甚至于他已经在自己的案几上写了几个大字：“本宫，等你！”

　　没有人知道他所说的“等你”是什么意思！

　　但是他居然也在期待着一件事的发生：韩靖，超越东雷！超越他这个东宫宫主？

　　而后……

　　那名守护在升龙台外的白袍长老，终于传来的信息。

　　“休息了一夜，韩靖进入了第六台！”


第一百三十一章 完整的《霸极剑》

　　第六台，雷霆飓风！

　　这一关对于韩靖而言，确实是最重要的一关！

　　因为升龙台有着太多的规矩和限制，特别是一旦进入升龙台，那么你的实力就不能有所变化！例如韩靖，第一台的时候他选择了问虚四境的实力，那么直到他离开升龙台，实力都会一直在问虚四境的水准，无法拔升或者降低！

　　以这样的实力，他就面临着很多的尴尬。

　　首先就是神通之术，哪怕他记得前世的很多神通之术，但是以他现在的实力，可以选择的其实不多！

　　就好比隐魅分身，以他问虚四境的水准，幻化出三十多个分身已经达到了他的极限了。也正是这个原因，这一神通之术被韩靖用在了最合适的第五台！

　　至于其他的神通之术，适合在第六台施展的几乎没有：有的神通是威力不够，有的又是他需要留在最后施展的！

　　所以，这一关如何破关很关键！

　　他必须保留为数不多的威力强大的神通来保证自己能够通过后面的第七台和第八台，同时还需要寻找战机，尽可能地找到合适的神通之术来闯过第六台！

　　这一点，很难！

　　需要机缘巧合！

　　……

　　辟嚓……辟嚓辟嚓！

　　站在了第六台的雷霆空间当中，韩靖很快就看到了六十四道雷霆所化的六十四名雷霆傀儡！

　　这些傀儡，每一个都高大魁梧，每一个都电光闪闪，哪怕仅仅是雷霆所化而没有确切的外貌装扮，但隐隐约约中竟是看得出他们如同穿着了雷纹战甲一般。

　　这样的雷霆傀儡，哪怕依旧还是问虚四境的实力，但防御力已然比先前的更加强大了一筹不止了！

　　感受到了这一切，韩靖微微苦笑：这不是好消息！

　　特别是他直到现在为止，其实都还没有确定真正要祭出的是什么样的神通！

　　“《四季剑谣》需要和十重域配合，才有机会在面对较多对手的时候发挥出一击毁灭的效果！而且十重域现在能够覆盖的面积，不够……”

　　“普通的剑术虽然还能施展，但面对太多敌人时，做不到一击同时灭杀！”

　　“直接逃遁，凭借速度优势冲过关？这样一来，第八台如何应对？”

　　“只能见机行事了！”

　　心意一定，韩靖率先杀出！

　　这一去，他不是要动手对付那些雷霆傀儡，仅仅是为了找到合适的机会，确定合适的手段罢了。

　　这就是周璇！

　　“吼吼……”

　　与此同时，三名距离韩靖最近的傀儡动了！

　　只见他们均是只手向后，另外一只手微微向前，等到瞬息之后双手的前后位置互换的时候，一道两丈多高的飓风均是出现在了他们的身前。

　　“这就是雷霆飓风！内里蕴含的力量，超越了问虚四境巅峰的水准！”

　　感受着，韩靖不敢大意，因为更多的傀儡也作出了同样的动作，祭出了一道道威力惊天的飓风……

　　来了！

　　轰……

　　刚刚避开了一道飓风，韩靖剑眉皱起，身影立刻拔升了数丈距离才又避开了另外的一道，但不等他稍稍喘息，新的飓风接踵而来。

　　此时若是有人在这里，必定可以看到数十道的飓风已经先后成型，层层叠叠地将韩靖包围了个水泄不通！

　　情况，不妙！

　　轰隆隆……

　　很快一声巨大的爆响响起，韩靖接连避开了十数道雷霆飓风之后，果然还是被其中的一道雷霆飓风轰中了左肩。

　　如此一来，他的身躯立时向后倒飞而出，刹那后沉沉地砸在了空间的光壁之上——这个空间看似巨大，其实仅仅是百丈见方而已！

　　“好强大的魂力！”

　　紧接着来不及擦拭嘴角的鲜血，韩靖只脚微微弯曲刚要侧闪，又是数道飓风接踵而来，本能中祭出了前世的灵动步伐，韩靖玄而又玄地避开了全部正面的飓风，却依旧被右侧的一道飓风轰了个正着……

　　“噗……”

　　一口鲜血化作刺目弧线，他的身躯又砸在了另外的一个角落当中……

　　“如此……难道只能提前祭出十重域外加《四季剑谣》了吗？”

　　不敢大意，才恢复了几分天识，韩靖心里已然有了决定：如果继续被动，那就只能将准备在下一台施展的手段提前施展了！

　　但就在这一刻，飓风似乎消停了，很突然！

　　接着就看到了眼前早已是一片璀璨的灭世景象了！

　　这种景象，是那六十四名雷霆傀儡居然在这一刻相互地融合在了一起！

　　六十四个化作了三十二个，三十二个化作了十六个，十六个化作了八个……四个、两个、一个！

　　只等韩靖强提一口魂力稳住了自己的身影，在他正对面的空间当中，一名身高足有两丈左右的巨大傀儡成型了，而且一阵嘶吼中，双手微微斜向上伸出，中间便凝聚出了一道足以吞噬大半个空间的雷霆飓风！

　　“这是……傀儡变异？他们想要合力一击？”

　　看到这一幕，韩靖双瞳微微一缩：他看得到那巨大飓风的狂暴，感受得到飓风内几乎达到了问虚六境水准的强大毁灭力，更是确定了飓风一旦轰出，他必定避无可避！

　　面对这一切，换做其他真正的问虚四境武者必定等于毫无胜算了。

　　对于合在一起之后的雷霆傀儡，他们剩下的只有一个选择——捏碎东宫手链，立刻进入神陨界而不要死在这里！

　　但是对于韩靖而言，他没有丝毫逃遁的念头，反而从灵魂深处燃烧起了熊熊的疯狂战意：“哈哈哈……本少等的就是这样的意外，就是这样的战机！”

　　是的……

　　这就是意外！

　　在这一刻之前，韩靖想不到自己会有如此的好运——六十四名傀儡自己合体了！

　　这也是他一直苦苦等待的战机——和别的武者不同，如果只是面对一个敌人的话，韩靖拥有着太多以弱胜强的手段了。

　　可以这样说——同级别的水准，一到三境的韩靖就可以灭杀四到六境的敌人了，而一旦韩靖达到了四到六境，他就拥有了战胜七到九境水准强敌的实力！

　　需要比方的话，那就是凝元一境的他足以挑战最强达到凝元六境的高手，而阳实四境的他就拥有了可以战胜阳实九境高手的实力！

　　至于现在，同样是问虚境，韩靖是四境水准，凭借他前世的极品神通以及九转血珠内的浩瀚魂力，他确实拥有了一对一的时候胜过大多数问虚九境巅峰之下对手的资本！

　　那边，傀儡双手当中的飓风终于成型，巨大并且威猛无比，电光四射。

　　这边，韩靖嘴角微微上挑，笑意很邪：“丹田为心，任督纵横，戮天一念，魂力凝实，天识为引，心意合一……”

　　是《霸极剑》！

　　当初实力不济，仅仅是阳实境的心药正是短时间内参悟透了这一神通的一部分奥义，就轻而易举地战胜了问虚境的对手了！

　　而现在……

　　韩靖即将施展的不仅仅是《霸极剑》的一部分，为了保险起见，他要祭出的是全部！

　　“圆如秋月、尖如麦芒、方如青砖、缺如锯齿、线出山河惊、剑扫岁无痕……霸极所指，苍宇一崩！”

　　“吼吼……”

　　“呲……”


第一百三十二章 最年轻的白袍长老！

　　六十四名雷霆傀儡最终融合而成的巨大傀儡发出了一声震耳欲聋的嚎叫，预示着的正是他的神通招式成型了，即将轰出！

　　另外一边，韩靖身前的凡生剑也早已凌空自己舞动了起来。

　　如柳轻盈于微风，又像溪流潺潺于山谷……

　　圆如秋月！

　　尖如麦芒！

　　方如青砖！

　　缺如锯齿！

　　线出山河惊！

　　剑扫岁无痕……

　　《霸极剑》真正最强的一式式剑招先后化作了一道道璀璨绚烂的光壁，有的如同六角星芒，有的如同五星内纹，有的好似八卦两仪，有的波澜起伏宛如沧海所化的锯齿！

　　这才是真正完整的《霸极剑》！

　　这才是韩靖将现在能够拥有的魂力和潜力翻了数倍之后勾勒出来的死亡剑招！

　　等到一个个的图案最终重叠，凡生剑上有了摄人心魄的血色波纹！

　　“去！”

　　轻喝一声，韩靖捏指成剑，新意一动驾驭着拥有剑魂的凡生剑，终于迎这那一道惊世骇俗的毁灭飓风斩出！

　　这一剑，妖娆，炫目！

　　砰……

　　仅仅是瞬息而已，剑气带着十数丈的锋芒撞击在了那道飓风之上，顿时以撞击点为核心，一点光芒瞬间内敛成为了吞噬万物的黑洞，直接将飓风内的雷霆和凡生剑上的剑气向着内里吸去。

　　等到很快饱和，以这个黑洞为中心，一场疯狂的爆裂发生了……轰隆隆……

　　“噗……”因为受到了先前的伤势影响，这一刻韩家剑诀继续指出，但是一股股澎湃汹涌的反震之力已经顺着剑气轨迹向着他的手指、手臂和身躯冲来。

　　如此冲击下，他的身躯几乎是瞬间就倒退了三丈不止，这才勉强地止住了后退的趋势——他，顶住了！

　　这还不算，中心位置的风暴继续发生着，疯狂肆虐的海啸般的冲击力却没有向着韩靖一方轰来，而是全部被那一剑的威势催逼着，向着雷霆傀儡碾压了过去！

　　这样的碾压，就是一种胜利！

　　韩靖的天识里已经看得到飓风的崩溃，看得到傀儡的颤抖，看得到他那两丈的身躯好似狂风横扫下的沙雕，逐渐向后散出了蕴含着力量和生机的黑色雷电！

　　一息……

　　两息……

　　三息之后，一阵更为巨大的震动暴起，却没有声音！

　　又或者这不是没有声音，仅仅是因为爆炸的声音已然超越了韩靖现在的实力所能够听得到的范畴！

　　所以看似无声当中，一场最后的崩溃发生了！

　　“吼吼……”

　　带着不甘，带着怒意，傀儡消亡，化作了漫天的雷光和晶莹的光线！

　　……

　　这一刻，整个东部大陆上所有五星以及五星以上帝国的神盟殿分殿外，一面面晶莹的光壁上都绽放出了一道道绚烂到了极致的金色光华。

　　因为有人破了升龙台的第六台！

　　有人在选拔战的第二关里就获得了无数的赏赐，以及直接成为了神盟殿东宫的白袍长老！

　　因此，无数的赌徒疯狂了，因为他们以小搏大，一夜之间就因为一名叫做韩靖的武者而成为了暴富的土豪！

　　无数的势力也在这一刻震惊了，因为他们都知道叫做韩靖的家伙一旦从神陨界内回来之后，意味着什么！

　　少年奇才，往往都是各大势力拉拢的对象！

　　特别是旷古的奇才，更能够引起无数绝顶势力的关注！

　　但也正是因为这样的奇才在未来的成就太难以估量，所以对于这种奇才，很多势力都会有某种相同的念头：不能拉拢为己用，那就不如将其灭杀了也不许他成为敌对势力的帮手！

　　于是……

　　从这一刻开始，无数势力开始算计着如何拉拢和结交韩靖了！

　　也从这一刻开始，更多的势力开始算计着如何才能将韩靖……灭杀！

　　……

　　“我东宫历史上最年轻的白袍长老，韩靖……”道场的雅间里，诏无极庆幸着：“还好，老夫先结交了他！”

　　在他身边，算千秋和算生死两兄弟又一次来到了诏无极的雅间里，均是面带着狂喜之色。

　　因为哪怕韩靖就此结束了升龙台的考核，他们也都早就赚得盆满钵满了。

　　望着他们，诏无极缓缓地吸了口气，以传声的方式说道：“两位堂主，韩靖会不会死在神陨界里？”

　　一句话，算千秋和算生死几乎同时从狂喜当中清醒了过来，意识到了什么。

　　“选拔战里表现越好的弟子，特别是选拔战第二关里最强的弟子，百年来从未有人从神陨界内活着回来过！”

　　“这件事……韩靖也得罪透了兵堂……”

　　等到两人话语落地，诏无极面色逐渐冰寒：“现在的韩靖，就如同当年我的孙儿！”

　　……

　　在诏无极等人的雅间上方，属于宫主东雷的雅间终于没有人了。

　　东雷走了！

　　有人看到他离去的时候双眼里闪烁着的都是兴奋的光芒，甚至于他的双手，也微微地颤抖了起来！

　　没有人知道他是期待着什么，或者是算计着什么！

　　但是他留下了一句话：“丹堂堂主诏无极，赏赐韩靖的丹药立即加倍，送上你最好的丹药！”

　　听到了这句话，下方的诏无极和算千秋等人均是一震，接着赶紧抱拳。

　　“遵命！”

　　……

　　另外一边，升龙台的第六台恢复到了真正楼层的模样了。没有什么特别的地方，大理石的地板，古色古香的墙壁、立柱，以及巨大宽敞的楼层！

　　身在一个角落里，韩靖一只手支撑在地上，大口喘息着，口鼻中不断地有鲜血滴落到了地面上。

　　“娘蛋……真不是好玩的事情！”

　　惨笑着，他看到了自己的手臂上早已布满了惨不忍睹的裂缝，是皮肤和肌肉分裂之后形成的裂缝。

　　一缕缕的血色烟雾继续从手臂上升腾着，并且因为手臂的颤抖，烟雾也有了颤抖的形状。

　　“问虚四境的实力祭出霸极剑，获得了堪比问虚九境水准的一剑……但这反震和反噬之力，也太过分了吧？”

　　又深吸口气，试图站起的韩靖最后选择了原地盘膝而坐，立即将数枚丹药送入嘴里之后，闭目吐纳了起来。

　　在他的自观下，他的筋脉血络居然震断了不少，丹田也显出了几分枯竭的症状！

　　这一场胜利，代价太大了！

　　但至少……胜了！

　　嗡……

　　就在这时，韩靖闭着眼睛却剑眉微微皱起，而后因为某种异常的轻微响声，睁开了双眼。

　　这一看，他的剑眉皱得更紧了：就在这个空间当中，原本他还来不及去看的赏赐似乎变多了一些。

　　多了一些丹药，多了一张纸条……

　　纸条？这不是普通的纸条，而是类似于简单法器或者传信卷轴的东西！

　　看到这东西，韩靖只手一挥将其直接破空抓来，展开一看：选拔战内最强者，百年无人从神陨界生还！一入神陨界立即捏碎东宫手链，回！

　　什么？

　　这是什么意思？是什么人提醒自己什么事情？

　　正诧异着，韩靖手里的纸条忽然燃烧了起来，刹那后化作了一缕灰烬！

　　再看丹药，韩靖似乎想到了什么：诏无极！


第一百三十三章 百丈领域

　　选拔战内表现最好，实力最强的弟子，百年来居然从未有人从神陨界内活着回来过？

　　纸条上的这句话是什么意思？

　　实力越强的弟子，活着离开神陨界的机会不是越大吗？凭什么实力越强反而更容易陨落在神陨界里？

　　想到这一切，韩靖心里冷冷一凌：诏无极到底是要提醒我什么？为什么要我一进入神陨界便立即返回？

　　是的！

　　看到了那些丹药，确定了多出来的丹药都是绝佳的品级，韩靖就想到了这一切是诏无极以他的权利以及神通送来这里给自己的。

　　丹药倒是很好解释，诏无极给韩靖极好的丹药，是想要帮助他尽快恢复实力，继续获得更好的成绩并且从神陨界里回来。

　　这样一来，韩靖才可以继续履行自己答应过诏无极的事情，帮助他冲击和突破大丹王的瓶颈，最终问鼎丹帝！

　　但那纸条呢？

　　“选拔战内最强者，百年无人从神陨界生还！”

　　回忆着纸条上的这句话，韩靖再次深吸了一口气：神陨界里有蹊跷！

　　要不然，如果真的只有三十岁以下年纪的武者可以进入其中，那么即便是高级别帝国的武者联手来对付一名选拔战当中的最强者，也未必见得可以将他灭杀在神陨界当中。

　　而且这样的最强者有时候也会是高级别帝国的弟子，他的身边帮手和同伴绝对很多，为什么还是会死在神陨界当中？

　　更何况……不是还有东宫手链可以帮助选拔战进入神陨界的弟子瞬间返回到东宫吗？如此算来，选拔战内的最强弟子，凭什么会死在神陨界内？甚至连捏碎东宫手链也来不及？

　　如果想要解释这些疑问，那就只有一个可能了：神陨界内有蹊跷，有比所有进入其中三十岁以下年纪的武者都更可怕的存在，却未必是什么玄兽！

　　“玄兽虽然可怕，其中最强大的玄兽实力或者已经是天照境水准甚至更强，但玄兽始终心智未开，做不到将一名选拔战的弟子逼得来不及捏碎手链？”

　　“既然如此，神陨界内……有着天大的蹊跷！”

　　沉思着，韩靖最后淡淡一笑，摇了摇头：管他什么蹊跷不蹊跷的，现在最重要的事情只有一件——继续向上！

　　向上，第七台，第八台，第九台！

　　……

　　接下来的三天时间里，东宫内对于韩靖的关注似乎淡薄了几分。

　　因为选拔战的第三关考核其实早就开始了，那些闯到了升龙台第三台的武者早已经全部进入到了神陨界中。

　　所以现在的东宫，不少人已经开始关注神陨界内某某人获得了什么样什么样的功绩，某某人居然猎杀了一头堪比问虚五境巅峰实力的玄兽，以及……又有谁谁谁完成了自己的考核，重伤或者因为其他的原因而捏碎了东宫手链的第三枚珠子回到了东宫当中。

　　就算是东部大陆各地的赌坊，也因为第三关神陨界的开启而有了更多新奇古怪的玩法，于是吸引了很多赌徒的目光！

　　但不管怎么说，依旧有那么一些人始终关注着升龙台的动静，因为直到现在，升龙台内还有一名武者没有结束自己选拔战第二关的考核！

　　这名武者，就是韩靖！

　　……

　　诏无极果然仗义，东雷命令他给韩靖再多送一点“赏赐”，这家伙居然真的把自己压箱底的一些好丹药也给韩靖送进来了。

　　得到了这些丹药，韩靖倒是少了很多麻烦也节省了很多时间！

　　此时此刻的他依旧还在第六台的楼层当中，身躯以盘膝而坐的姿势悬停在了半丈的空中，周身已然被九转血珠的魂力包裹着，散发出了如同燃烧一般的血色光华。

　　在他身前，凡生剑同样静静地悬停着，吸收着九转血珠的魂力和韩靖不断送入剑身当中的天识，也在一点点地继续变强着，并且和韩靖灵魂之间的感应也越来越强了。

　　这种感应，是为韩靖在未来孕育属于自己的剑灵分身而打下的基础！

　　只是现在韩靖的实力即便是达到了问虚七境，距离拥有属于自己的剑灵分身所需的实力，依旧还有很大的差距。

　　所以这三天来，他所求所做的仅仅是一件事：恢复！

　　他不在乎外界会不会觉得他的晋级速度太慢而怀疑他是不是到了强弩之末，更不会在意在这里到底会不会耗费太多的时间。

　　因为他知道自己有的是时间——神陨界就在那里，不会因为他迟到了而关闭！

　　“以我现在的魂力和天识强度终于足以祭出二十重域了！但这样的领域虽然强大，却不能帮助我闯过下一台！”

　　一声轻轻地自语之后，韩靖睁开了双眼，眼神清澈明净，有着炯炯的光泽。

　　而他所说的也是真的：在诏无极送来的丹药以及回魂丹的帮助下，他此刻又恢复到了问虚七境的水准，并且九转血珠内第一转和第二转空间的魂力也重新充盈了起来。

　　借助这一切和天识，他可以祭出十五重的领域了，甚至于拼命一搏的话，祭出二十重域似乎也有可能！

　　凭借这样的领域，他知道他现在几乎可以做到问虚境内无敌手了，但想要对付第七台的雷霆傀儡，似乎还远远不够！

　　“看来，是该尝试一下将十重域以上多余出来的力量化作更大的覆盖面积了！只有做到了百丈领域，下一台我才有起码九成的胜算！”

　　升龙台内的幻境空间，其实不大，也就是百丈左右！

　　心意一定，韩靖将凡生剑收回之后停止了吐纳，只等周身血色光芒消退，已然轻轻一喝：“十重域……”

　　以十重域为起点，逐渐扩大领域所覆盖的面积！

　　这就是韩靖此刻的打算！

　　……

　　与此同时，和东宫相隔十数万里的百里居终于结束了持续十数天风和日丽的好日子，迎来了一场从浩海深处不断席卷而来的台风！

　　只是跟这场台风相比，来自于大陆深处的另外一场风暴，更加可怕！

　　“呵呵呵……在我天汗帝国的眼睛里，你们知道不知道你们算什么？”

　　此刻就在百里居外的天际上，一艘武者以熔炼灵石所获得的力量驾驭着的巨大帆船悬浮在了半空当中，在其后面，十数艘或大或小的帆船同样悬浮着，远远看去蔚为壮观！

　　其中一艘有着天汗帝国徽章的最大帆船上，一名华服男子面色有点苍白，站立在了船舷前端。

　　在他的视线里，百里居内数百人全部聚集在了一个广场当中，面色全部凝重到了极致。

　　看着这些人，这名男子冷冷一笑，说道：“如果不说出你们家百里艺身边的韩靖到底是什么来路，那么我不妨告诉你们吧，你们今天都会跟蝼蚁一样，全部死亡！”

　　来了！

　　韩靖说过的风暴！


第一百三十四章 浩劫，闯关

　　百里居临着浩瀚海洋一方的城垛上，百里无敌率领自家的大多数强者，凡人一般地站立在了这里。

　　这样做，不是他们屈服了，而是他们知道自己一方即便是各自将实力催逼到了极致，也无法撼动外面的那股强大力量。

　　“这位大人，我百里世家的小艺为人随和善良，自小喜欢云游四方，所以她的交友甚广，老夫真不知道你们说的韩靖是谁！”

　　抱拳一拜，百里无敌回答得天衣无缝。

　　但这不是来人想要的回答！

　　“哈哈哈……看来你们百里世家是不想存在于这片天地当中了！”闻言大笑，那男子只手一挥，在他身后的数十名强者随即纷纷拔剑，看似就要冲出！

　　见状，另外一名在他身后的魁梧将领缓步上前，邪邪冷笑：“少主不必如此大动干戈！我们其实只需要抓一名口舌，对他施展读魂之术自然就可以知晓一切的真相了！”

　　对！

　　六星帝国的强者就可以从神盟殿分殿内得到学习读魂之术的机会，更何况现在这些家伙可是八星和七星帝国来的强者，所以他们当中，很多人早就驾驭了读魂之术了！

　　如此一来，只要抓住百里世家内的一名重要人物，那么他们就可以消耗一名强者的魂力来施展读魂之术，从而获得想要的一切答案了！

　　“好！”听到这样的建议，那少主点一点，算是认可了！

　　……

　　“大哥，我们无法拖延更多的时间了！”

　　看似平静地望着天上的帆船，百里无心笑得很柔：“而且，我们的选择不多了！”

　　闻言，百里无敌深吸口气，苦笑着摇了摇头：“哪里是不多啊？我们只剩下最后一个选择了！”

　　最后一个选择……

　　大家都知道的最后一个选择！

　　说完这句话，百里无敌回过头来望向了身后的数百族人和弟子，眼神带着威严，带着慈爱，带着……歉意。

　　看到了这样的眼神，这数百族人和弟子都明白内里的意思，所以齐齐上前一步，抱拳以后单膝跪地。

　　“来世，也要为百里世家的荣耀而战！”

　　“来世，也要为百里世家的荣耀而战！”

　　“来世，也要为百里世家的荣耀而战！”

　　这些呐喊，整齐划一，更是气壮山河！

　　紧接着只见一团团的血光随即从这数百人的身上暴起，赫然是他们在这一刻都选择了自绝……

　　看到这一幕幕，百里无敌惨然地闭上了眼睛，大滴的血泪落下：“对不起……对不起……”

　　也就在这一刻，百里无心也轻轻说道：“大哥，下辈子我们还是兄妹！”

　　话语落，又是“砰”地一声闷响传来！

　　不远处的天际上，那些帆船上的武者全部被眼前这一刻的画面惊呆和震撼了：数百人，为了不被人读魂，为了保守什么秘密，竟是齐齐地自绝了！

　　毫不犹豫，毫不畏惧！

　　谁说这不是他们的战斗？谁说他们的死亡不是一种胜利？

　　“不……阻止他们！”船舷上，那男子急忙上前，大手一挥派出了数以百计的强者。

　　这些强者很强，速度之快如同一道道的惊鸿一般已经向着百里居冲来了。

　　“妹妹……等我！”

　　而城垛之上，百里无敌笑了：“小艺啊……”

　　砰……

　　胸口处血花四溅！

　　……

　　这一刻，百里艺本来还在担忧着什么，思考着什么，但下一瞬忽然脚下一滑，竟是在平地里迈步时摔了一跤。

　　痛，很痛！

　　却不是因为身躯，而是灵魂！

　　“爷……爷爷……”

　　……

　　百里艺感受到了什么，却看不到百里居上的惨烈！

　　望着百里无敌的最后自爆，那站在船舷边的男子皱着浓眉，满脸冰凉。

　　“百里世家愿意付出如此惨重的代价也不愿说出韩靖的身份……既然如此，给老子去查！继续去查！任何跟百里世家有联系的人都要查，哪怕读魂之术会错杀了他们，也不能放过任何的机会和线索！”

　　听到了他的怒吼，一名七星帝国的老者从另外一艘帆船上传来了一句话：“黄元霸少主，据老夫所知，百里世家曾经跟东方世家极其亲近，不如现在就派一些人手去查一查天海帝国的东方世家吧！”

　　“准！”

　　简单地说了一个字，这名叫做黄元霸的男子冷冷地望向了百里居，最后看了一眼那血淋淋的城堡，丢下了几个字：“毁掉它……”

　　原来这名男子不是别人，正是天汗帝国黄家的少主之一，黄元霸！

　　此刻得到了他的命令，无数剑气随即疯狂地向着百里居轰去！

　　于是仅仅过去了数息的时间而已，在天水山脉最东端屹立了上万年的城堡，屹立了上万年的百里世家……

　　随着山岩和磐石一起崩溃！

　　万年基业一瞬毁！

　　……

　　时光继续荏苒，一场风暴已然酝酿得越来越恐怖了！

　　另外一边，从韩靖破了第六台算起，到现在其实已经过去了七天的时间了。

　　韩靖从第三天开始就祭出了时间幻境从而使得幻境里的自己每一天都获得了堪比外界十天的时间，如此算来，他在第六台内其实已经逗留了四十三天了！

　　如此的“逗留”，只求自己的领域变得更加宽广！

　　现在，是时候了！

　　当韩靖再次睁开双眼，如剑的冷芒随即射向了第七台。

　　“来吧！”

　　轻轻一笑，脚尖一点，白衫翻飞中，他已然跃入到了第七台当中。

　　第七台，青铜雷兽！

　　等到四周景色回到了那种雷霆的地狱模样，韩靖看到的赫然是一百二十八……头壮硕狰狞的雷霆凶兽！

　　这样的玄兽看似跟麒麟有着几分相似，但背脊上都还生有双翅，看上去威风凛凛，狂暴无匹。

　　望着这些都有一丈身长的威猛玄兽，韩靖嘴角微微上挑，笑了：“模样倒是挺吓人，还好实力都还是问虚四境！”

　　确定了它们的实力，他知道自己可以动手了！

　　一切，都是他的计划，都是他在第二次进入升龙台之前就定下的计划——第七台，以十重域和冬寂灭对付傀儡！

　　所以心意一定，韩靖的脚下立刻有了一层层璀璨的涟漪以一种惊世骇俗的速度向着四周散开。

　　那正是他的重力领域！

　　那正是六角星芒，还有最外围的一个血色圆圈！

　　说时迟那时快，从韩靖进入这里算起其实也仅仅是过去了一息的时间而已，一息之后，雷霆青铜雷兽和韩靖，几乎同时动了！

　　第七台！

　　是胜是败？

　　……

　　道场内，诏无极、算千秋、算生死以及其他的很多人，全部在这一刻站起来了，双眼直直地盯着道场四周的光壁！

　　道场外，更多的人全部向着距离自己最近的光壁散出了天识……

　　还有其他所有五星以及更强大的帝国里，在他们的分殿外，在他们的赌坊里，无数的人在这一刻全部地选择了安静！

　　安静地等待着某个时刻的到来！

　　因为近千年来，只有东雷一人曾经闯过了第七台！

　　他，会是千年来的第二个吗？


第一百三十五章 第八台，不玩！

　　升龙台的考核，太难！

　　这几乎是整个东部大陆的所有武者都知晓的事情。

　　在升龙台里你不能随意地改变自己的实力，但你要一关关面对成倍增加的雷霆傀儡！这还不算，一旦你先前施展过的神通之术，在后面的升龙台里面就不能再次施展了！

　　除此之外……每一关的升龙台内出现的雷霆傀儡不管数量是多少，武者还必须是一击将它们全部灭杀，才能够算是过关！

　　如此众多的禁制和限制，很多人都不知道当初炼制这个升龙台的第一代东宫宫主到底是怎么想的——这不是太为难人了吗？

　　毕竟，有谁能够拥有那么多的神通之术，足以帮助自己一己之力并且是一击之力就灭杀数十数百的同级别对手？

　　也正是这个原因，从第一代东宫宫主陨落之后算起的无数岁月里，最强的武者也只是进入过第八台而已，并且仅仅是一人闯过了第八台，之后这名先辈就因为伤势太重而放弃了进入第九台的机会！

　　至于最近这一千年的时间里，只有一人曾经进入过第八台，也在第八台失败了……

　　这个人，就是这一代的东宫宫主，东雷！

　　但是现在，又有一名武者即将尝试冲击第七台了！

　　他会成功吗？

　　一旦成功的话，他将是千年来第二位成功进入第八台的武者，而且按照他的实力和年纪来算，他的成就将会超越上一位进入第八台的东雷！

　　因为，这个人就是韩靖，不到十六岁的年纪！

　　……

　　“来了！”

　　与此同时，第七台内的一百二十八头青铜雷兽已经化作了一百二十八道呼啸的雷霆向着韩靖杀来了。

　　方向是前后左右以及上上下下，更是层层叠叠地围杀！

　　因此带来的肃杀之气惊世骇俗，因此带来的恐怖威压如同五岳碾压！

　　面对这一切，曾经有很多的武者担心自己会死在这里而不得不立即捏碎了瞬移的法器，狼狈地离开了这里。

　　但是韩靖，不会退缩！

　　在他的脚下，那血色圆环包裹的范围果然已经包括了整个的空间，内里的六角星芒闪烁着耀眼并且刺目的血光。

　　血光当中，凡生剑早已握紧。

　　既然青铜雷兽是雷系属性的，韩靖也就有了选择——以冷对热，以萧瑟对狂热，以冰封对雷霆！

　　“十重域！”

　　“冬寂灭！”

　　那道剑光终于再次出现了，而且比之先前在金色大道里的剑光，这一次的剑光更加地耀眼和巨大。

　　剑光所指，空间内一阵的呲呲声响，仿佛是空间也被捏碎和切割了一般，一道道诡异的空间裂缝出现了。

　　而且伴随着十重域的出现，那一百二十八头青铜雷兽果然身躯全部一滞，有了瞬息间的迟钝。

　　这样的迟钝，就是韩靖所期待的！

　　趁着这一稍纵即逝的战机，他决绝地直接开启了九转血珠的第三转，澎湃浩瀚到了难以形容的魂力瞬间从九转血珠内直接以韩靖为桥梁，冲入到了凡生剑当中。

　　如此一来，一点点晶莹的洁白出现了，而后变大，相互连接，最终直接冰冻似的占据了整个第八台的空间！

　　望着这一切，韩靖的双手早已颤抖——他承受不起第三转的魂力，但他不得不承受。

　　所以即便是双腕早已传来了撕裂的剧痛，即便是双手上的肌肤已然爆裂并且露出了一部分的森森白骨，他依旧继续着，将更多的魂力疯狂地融入到了剑气当中。

　　“爆啊！”

　　轰隆隆……

　　第一头青铜雷兽，崩溃了！如同冰雕遭到了重锤的敲击之后，化作了漫天的冰凌和冰屑！

　　紧接着是第二头，第三头，第四头……

　　还有，更多！

　　……

　　“天哪！”

　　道场内，四周的晶莹光壁上同时地又暴起了一层层金色的光芒——有人闯过第七台了！

　　看到这一幕，诏无极双手颤抖，而后胡须也跟着颤抖了起来：此子……或者就是我们一直在等待的那个人……

　　同样是看到了这一幕，东宫内所有人都张大了嘴，睁圆了双眼，却发出不丝毫的声音。

　　而后这样的震惊因为光壁存在着稍许的时差，开始按照距离东宫的远近爆发在了那些其他的分殿内外，赌场内外……

　　他，成功了！

　　他，居然成为了千年来的第二人！

　　他，进入第八台了！

　　震惊，有时候就是无法言语，无法形容！

　　但是……

　　……

　　“过了！”

　　第七台内，韩靖望着身前悬浮着的紫袍长老徽章以及无数的赏赐卷轴和丹药，静静地站立着：从这一刻开始，他获得了每年拥有一道特赦令的资格和权利！

　　这还不算，在所有的赏赐物品当中，他还看到了一头青铜雷兽。和先前的傀儡雷兽不同，这一次的雷兽居然是活生生的！

　　此刻就静静地悬浮在了韩靖的面前，只有一臂长短的它闭着眼睛，如同婴儿一般地熟睡着。

　　“有趣！但还不够！”

　　将这一切全部收入了戒指当中，韩靖双眼向上望去，嘴角有着自信的笑容：“第八关，不玩！”

　　话语落，只见他身影一闪，说了“不玩”却是直接一步踏入了不远处的石门当中，踏上了第八台！

　　这样做是因为他先前的计划当中，第八台确实就是自己“不玩”的那一台——每一位武者进入这里都有一次机会直接以速度优势闯关，所以他将这一次机会，留在了第八关！

　　嗡……

　　下一瞬才进入到了第八台里，韩靖天识一扫就看到了二百五十六头白银雷兽……

　　但也仅仅是看到了而已！

　　因为不知道是幸运或者是凑巧，他看到了那石门距离自己仅仅是数丈而已。

　　所以他进入了，凭借前世的身法神通，以一种雷兽都无法阻挡的速度，以超越了问虚四境范畴的恐怖速度，直接进入到了第九台当中！

　　于是……

　　外面道场四周的晶莹光幕上，刚刚暴起的第七台的金色光芒还没有来得及彻底消散，新的金色光芒接踵而至了！

　　于是……

　　这一刻起，整个东部大陆都沉寂了！

　　因为震撼，振颤，震惊，所以沉寂在了震动当中！

　　那个少年，彻底超越了东雷！

　　这样的超越，连东雷都震惊了：“他……他居然进入到了第九台！”


第一百三十六章 超越了东雷的少年

　　韩靖听不到东雷的震惊，但他自己在这一刻也感到了一阵的意外：“第九台，没有雷霆傀儡！这……”

　　是的，这里没有雷霆傀儡！

　　当韩靖以十重域和冬寂灭破了第七台，而后直接以身法神通闯过了第八台之后，他曾经在脑海里有着某种设想：第九台就是最难以破开的一台，青铜雷兽、白银雷兽之后第九台或者就是黄金雷兽！

　　但是现在，他没有看到任何的雷兽，甚至于看不到丝毫的雷霆！

　　在这里，就是一片的郁郁葱葱，而他自己就站在了郁郁葱葱的林荫道上。

　　脚下是青石小路，两边是成荫的绿树和花花草草，有的花草树木韩靖叫得出名字，但更多的是他不认识的。

　　左右两边的更远处，韩靖还看得到一片片的湖泊，如同晶莹的宝玉洒落在了绿野里，散发着璀璨的光。

　　“这就是第九台？”

　　剑眉微微皱着，韩靖看到了身前白光一闪就多了很多东西——第八台的赏赐。

　　这些赏赐里有同样是幼兽模样的白银雷兽、有无数的丹药和灵石，还有刻着某些帝国名字的一共十一块玉简，凭借这些玉简，韩靖知道这些帝国从此之后就是他的领地了。

　　只是这一切，不重要！

　　韩靖知道这里还有比这些赏赐更值得他期待的东西！

　　毕竟，这里可能是第一代宫主最后的道场，甚至还是他的墓地！他把自己的一切都留在这里了，那这里就有他的一切！

　　“既然是第一代的东宫宫主炼制的升龙台，那么这里应该存在着他的某些念头、期望和等待！”

　　想到这里，韩靖天识一扫，看到了林荫道尽头的一个凉亭——雷亭！

　　接着只手一挥将所有的赏赐全部收入到了戒指里，韩靖这才恭敬地对着远处的雷亭沉沉三拜：“前辈，若有叨扰还请见谅！”

　　话语落，他这才缓步向着林荫道深处走去。

　　这样的步伐很慢但很认真，带着几分敬畏，如同朝圣一般。

　　这一点本不需要，因为按照韩靖前世的巅峰实力来算，这位第一代的宫主的实力绝不会比他更强，绝对要弱很多很多。

　　但不管怎么说，这一世的韩靖就是少年，再算算对方存在的年月，他对第一代宫主行后辈之礼并且给予极高的敬重也就正常了！

　　于是在这郁郁葱葱的林荫道上，一名白衫的少年就这么看似缓慢地向前走着，一步步，坚定而矫健！

　　路，似乎没有尽头！

　　……

　　“韩靖闯入了第九台！”

　　“那名东林帝国的少年，不到十六岁年纪的少年，成为了有史以来第一位进入升龙台第九台的武者！”

　　“天哪……这不是真的！他真的是东林帝国的武者吗？”

　　“第九台……他超越了东雷宫主，甚至超越了先前的所有宫主！”

　　升龙台外，天下皆惊！

　　不管是哪一座神盟殿的分殿内外，不管是哪一个五星和更强大的帝国内外，不管是任何一个赌坊、酒肆和豪门世家的内外。

　　都是震惊，都是韩靖！

　　甚至于人族大陆神盟殿的另外三宫也很快就知道了这一切——十数万年来，终于有第一名武者进入到了东宫升龙台的第九台当中，并且暂时没有败退出来的消息！

　　如此一来，震惊和韩靖的名字开始以一种野火燎原的速度传遍了整个人族大陆！

　　对于这个名字，有人震惊、有人惊羡，有人嫉妒，有人猜测！更多人……是追问，追问这样的少年是如何练成的！

　　可惜这个问题的答案，天下间只会有一个人知道，那就是韩靖！

　　……

　　此后不到半个时辰的时间而已，一艘艘的御空帆船忽然停下了在天际上的航行。

　　“少主，这消息确定是真的，韩靖真的进入第九台了！”

　　最大的一艘御空帆船上，一座也算宏伟的议事大厅里早已聚满了数十名的武者。其中一名老者介绍着刚刚得到的情报，深深地吸了口气：“这样的少年，我们真的要跟他……”

　　他没有说出最后的两个字——为敌！

　　但所有人的听得出这句话的意思，所以所有人的目光都望向了那名叫做黄元霸的男子！

　　毕竟，这男子正是天汗帝国除了皇族之外第一大世家的嗣子，而且也正是因为他的决定，才坚定了家族要为在金光大道上失去的尊严而灭掉韩靖的念头！

　　到了现在，为了对付韩靖而已，他们已经杀死了太多太多无辜的人了，包括百里居内的数百人，以及数千跟百里世家有过一些交往的人。

　　这还不算，他们现在已经从东方世家的一些残留下人的身上得到了确切的情报了——韩靖应该不是东林帝国的人，而是东方世家一名下嫁到了大夏帝国的女子所生的独子！

　　“呼……大夏帝国，二星还是三星的帝国？”

　　此刻端坐在了议事大厅最上方的金色椅子上，黄元霸玩味地邪邪笑着，摇了摇头：“这么垃圾的帝国，怎么就出了这么一个逆天的低贱武者啊？他居然超越了东雷！”

　　“是啊！”闻言，那老者同样叹息一声，最后试探性地问道：“少主，要不然算了吧！韩靖这样的少年，值得我们黄家结交！”

　　“结交？”

　　冷冷一笑，黄元霸双眼散发着绝寒的杀机：“不！我们已经杀了太多百里世家的人！算是跟他结下梁子了！所以……我们不能给他机会继续成长了！”

　　“少主，那我们现在怎么办？”

　　听到这句话，黄元霸缓缓起身，向着议事大厅的门口走去：“他不会是东雷的弟子，要不然东雷早就有所表示了！既然如此……其他人何惧？”

　　等到他站在了那里望向了远处即将出现的大夏帝国土地，终于有了命令。

　　“我黄家的五位长老，你们继续前往大夏，全速前往！我要你们一天内生擒了韩靖最在意的人，之后立即灭掉韩家根基，甚至可以灭掉整个大夏帝国，我要韩靖知道得罪我黄家的下场！”

　　“其他人现在便随本少主立刻返回天汗帝国，我要兵堂堂主立即安排，不久之后要他送我们家族的所有三十岁以下最强者带着韩靖最在乎的挚友亲人进入神陨界！”

　　“我要这个刚刚超越了东雷的少年，永远成为传说中的少年俊才，死去了的少年俊才！”


第一百三十七章 大夏危

　　此后仅仅过去了一炷香的时间而已，这些帆船再次移动了，而且速度极快，如同闪电一般。

　　其中，最大最奢华的那一艘拥有着天汗帝国徽章的御空帆船调过头来折返了，至于其他所有稍小的御空帆船，则是向着大夏帝国的方向急速前进着，卷动得四周风云突变，地面上山石崩塌。

　　如此全速向前，仅仅是过去了盏茶的时间而已，一艘艘或大或小的御空帆船就出现在了大夏帝国帝都之外的天际上。

　　如同黑雾顶着几片白云，使得整个帝都都被某种阴影笼罩了起来。

　　但这临沧城，其实也今非昔比了——从百里艺那里知道了韩靖的安排，又得到了百里问剑带来的强者支持，黄金大阵在罗霸的主持下，终于成型。

　　看到了这个金光闪闪的大阵，最大一艘御空帆船的最前端傲然地站立着五名老者，面色不一。

　　“大长老，这是什么东西？看上去像似护城结界，但区区三星帝国怎么可能拥有如此结界？”

　　“是啊……但细细看去这又不像护城结界，到底是什么东西？”

　　原来，这五人正是天汗帝国黄家的五大长老！

　　“长老本无名，实力定尊卑”——按照黄家的规矩，这五人也就以实力强弱，被称作了黄一、黄二直到黄五！

　　此刻听着身旁长老的议论，为首一名红脸老者浓眉微皱，轻轻说道：“少主给我们一天时间，所以事不宜迟，并且不要节外生枝为好！黄五，你去邀请韩家的人出来吧！”

　　“遵命！”

　　……

　　黄五身材不高，但很肥胖，此刻破空来到了黄金大阵外，望着内里惊慌无比的百姓和守城士兵，沉声高呼道：“大夏帝国，韩靖的家人何在？”

　　这句话如同惊雷，已然融入了黄五聚星一境的魂力！

　　所以才听到这句话，凡人大多还好，仅仅是感觉耳膜震疼罢了，但那些武者和丹者，这一刻都被这股魂力冲击得人人丹田剧痛，身躯颤抖不已。

　　其中一些实力不济者，更是纷纷呕血，之后晕厥了过去。

　　仅仅是十数息之后，数十道身影沿着这股威势，出现在了东门的城垛之上。

　　他们正是韩老爷子、杨老爷子、韩凌烟、九天暮雪、欧阳无极等等大夏强者，还有杨玉武、欧阳浩然、百里艺这样的晚辈。

　　至于其他诸如战凡、罗霸、火舞、百里问剑以及百里世家的其他强者，此刻早已聚在了韩家藏书阁的密室当中，全力维持着黄金大阵的存在。

　　看到了这些人，黄五一脸不屑和傲慢，冷冷一笑：“你们当中谁是韩靖的亲人，谁是这个该死的帝国的皇帝？”

　　闻言，韩老爷子上前一步：“老夫是靖儿的爷爷，拜见这位前辈！”

　　“在下是大夏帝国皇帝九天暮雪，拜见前辈！”在他身侧，九天暮雪同样上前，望着来人恭敬一拜。

　　“不必拜了！”依旧是冷冷地笑着，黄五说道：“你们的韩靖了不得啊，在东宫一战成名！老夫来这里是代表东宫请你们这些韩靖的亲人和朋友前往东宫，参加给韩靖举办的庆典！”

　　说完之后，黄五直接转身，看似就要离开了：“你们速速准备准备，盏茶时间之后必须跟老夫离开这里，前往东宫！”

　　听到这一切，城垛上的所有人面色均是一变。

　　有人震惊，有人狂喜：韩少果然一鸣惊人了！

　　但不等黄五离开，韩凌烟已然一步上前：“前辈留步！”

　　“什么事？”闻言，黄五一脸不喜，回头冷冷问道。

　　“前辈！”

　　望着他，韩凌烟冰雪聪明，直接问道：“既然是东宫给靖儿举办的庆典，为什么不是东宫的长老来此宣布和邀请？又或者，你可有靖儿给你的信物？”

　　“你……”

　　一句话，黄五怒了，因为他真的无言以对。

　　“是啊，这不合东宫的规矩，所以这里面一定有蹊跷！”欧阳浩然也上前一步，淡淡一笑：“事不寻常必有古怪！”

　　听着看着，黄五冷笑更甚了：“好啊好啊，你们是敬酒不吃吃罚酒是吗？”

　　说着他索性转回身来，直接将实力催逼到了极致：“既然你们要玩玩，那老夫就陪你们玩玩！”

　　话语落，只见他只手一挥，在场的大夏帝国以及百里世家的弟子都没人看清楚他的动作，一道高达百丈的剑气竟是瞬间出现并且斩在了黄金大阵上了。

　　轰隆隆……

　　一声巨响中，城垛上的无数人全部心魂俱颤，仿佛头顶已经落下了一场灭世的浩劫一般。

　　好在这样的浩劫最终没有席卷整个帝都，那一道灭世的剑气居然真的被黄金大阵给阻挡了！

　　“什么？此阵挡下了老夫聚星境的一击！”看到这一幕，看到了黄金大阵上连裂缝都不曾出现，黄五吃惊地睁圆了双眼。

　　远处，黄一浓眉皱起，微微一笑：“有趣，想不到这里居然有如此恐怖的护城结界，韩靖啊韩靖，你身后到底有谁在支持你？是工堂算千秋那个老不死的吗？”

　　……

　　另外一边，在韩家的藏书阁下，密室里的十七名天照境强者此刻均是露出了满脸的痛楚之色。

　　是的，外面的黄金大阵就是由他们主持的，所以他们的心魂早已融入到了大阵当中，大阵受创，他们自然吃痛，甚至是感同身受一般。

　　所幸这一次攻击没有击破黄金大阵，仅仅是消耗了杜宇和其他人凑来的一些黄金而已。当然了，黄金还有很多，堆积如山似的存满了整个的密室，刚才的一击也只是消耗了这些黄金的百分之一二罢了。

　　不足为惧！

　　想到这里，罗霸赶紧喊道：“大家注意，立即服下回魂丹，我们继续！”

　　“好！”

　　“继续！”

　　……

　　另外一边，黄一身影一闪离开了御空帆船，来到了黄五身前。

　　望着内里的韩无双等人，黄一微微抱拳，笑道：“诸位不要误会，我等真的是来邀请诸位随我等前往东宫一趟而已！但是……如果你们不愿意的话，我等会很难交差的！”

　　这句话是什么意思？

　　说明了他们真的不是奉东宫的命令？

　　但这句话才说完，黄一已经收起了笑容，冷冷说道：“如果我们不好交差，那你们就会很痛苦！”

　　话语落，只见他只手一挥，身后所有御空帆船上的武者随即化作了一道道惊鸿，向着四面八方飞去。

　　“你们不同意的话，每一盏茶的时间老夫就会灭掉你们的一座城池，鸡犬不留！”


第一百三十八章 对战聚星境

　　什么？

　　这些对于大夏帝国的武者而言强大得如同半神一般的强者，居然如此地视人命为草芥……

　　每过一盏茶的时间，他们就会屠戮一座城池！

　　听到这句话，韩老爷子等人均是大震，特别是九天暮雪，双眼已然血红：他不是别人，他就是这个帝国的皇啊，他如何可以眼睁睁地望着自己的子民百姓如此被人屠戮？他如何忍受这些人在他的帝国里如此毁灭百姓的家园？

　　他，做不到！

　　但几乎仅仅是数息的时间而已，距离帝都临沧城最近的一座城镇似乎已经遭受了什么浩劫了——帝都南边，落水镇的方向突然暴起了一团金色的蘑菇云，而后很久，一阵阵的爆炸声才滚滚地传来。

　　落水镇，完了！

　　内里数万百姓，完了？

　　“这仅仅是一个开始！哈哈哈哈……”站在了被远处金光和蘑菇云映照得耀眼的天际上，黄一捋须大笑着，面上都是冷酷之色。

　　见状，九天暮雪长剑握紧，就要冲出。

　　“敌袭！”

　　但是不等他杀出，随着一声振奋人心的高呼声响起，数百道身影竟是忽然冲出。

　　他们，不是别人，正是戮神战队！

　　这支仅仅是由五百尖锐将士以及八十多名少年男女组成的战队，在韩靖的指点和丹药帮助下，此刻居然有上百人都达到了问虚境的水准，做到了御空飞行。

　　至于其他战队成员虽然暂时不能御空而翔，但也速度极快地跟在了空中同伴的身下，向着成为如同利剑一般杀出。

　　“有趣！”望到了这支战队，感受到了那股数百人合在一起的恐怖杀意和战意，黄一又笑了：“想不到区区三星帝国，竟是有如此奇妙的一支尖锐战队！黄五，你想跟他们玩玩吗？”

　　“好啊！”闻言，黄五搓着双手，一步踏出。

　　这一去，将是他这名聚星境的强者和一支战队之间的决战：“大长老，给我五息时间，五息之后我必定灭杀他们全部！”

　　……

　　一息，两息，三息，四息，五息……

　　轰隆隆……

　　五息时间转瞬就过去了，而黄五的身躯却从一阵惊世骇俗的电光中急速飞退回来，长衫凌乱中露出了几分狼狈之色。

　　是的！

　　仿佛一条巨龙要灭杀几百名蝼蚁而已，他一直相信自己可以在五息内全部杀死这些人，甚至于这还是因为他不想出全力耗费魂力。

　　但是现在……

　　那五百多人面对着他的进攻却能够无惧无畏，更是做出了一系列令人费解却也效果出奇的攻守动作！

　　例如黄五一剑斩出，这五百多弟子就会立刻将魂力合一作出抵抗，而后地面上的弟子接连轰出利箭，天际上的弟子则是和他们交替掩护，攻守自如！

　　从远处看，这一场战斗虽然短暂，却像极了一群雀鸟联合在一起之后对付一只雄鹰一般。居然逼得雄鹰攻守失去平衡，动作也有了僵硬！

　　又或者，戮神战队就像是一只毒蝎——地面上的弟子就是身躯，天空中的弟子就是那带着剧毒的尾巴和尾刺，除了防御之外，这只毒蝎同样拥有着不错的攻击力！

　　“不……不对劲！这不是一般的战队！”

　　面带着尴尬之色再次回到了黄一身边，黄五的眼神里都是滔天的羞怒了：“他们的群攻阵法很诡异，应该是出自高人之手！”

　　闻言，黄一淡淡一笑，说道：“五息了！”

　　“大长老，再给我五息时间！”随即抱拳，黄五恳请道。

　　“不必了！”摇了摇头，黄一已经一步踏出：“这么玄妙的群攻阵法，本长老亲自试一试吧！”

　　来了，又是一名聚星境强者，而且是比之先前的强者更强大很多的强者！

　　望着这缓步向着自己走来的老者，戮神战队的弟子们均是面色凝重无比：其实就在刚才的五息时间里，他们虽然是分担了黄五的攻击而使得自己一方没有人死亡，但同时的，也使得自己一方所有人其实都收了重创了。

　　若是刚才黄五多一次出手，他们或者就会全部战败，多数人都会身死，甚至是全部人都会陨落。

　　现在黄五退了，却来了黄一……

　　所以在战队当中，一名年长的汉子嘿嘿一笑，擦拭着嘴角血迹说道：“我们不能退，后面是我们的根！就是我们誓死守护的荣耀！”

　　是的！

　　后面就是大夏帝国的都城，里面有大夏帝国的皇、帝都的百姓，更有他们心目里的真正的少主——韩靖的家人。

　　所以，为了自己的根，为了帝国的根，为了韩靖和韩家的荣耀，他们不能退！

　　“对，不退！”

　　“就算是死，也要死在战场上！”

　　“大夏荣耀，少主荣耀！”

　　下一刻，各种呐喊声齐齐响起，振臂之下汇成了最后一句话：“大夏荣耀，少主荣耀！”

　　听着看着，黄一不由地再次皱眉：韩靖到底做了什么，居然可以弄出这么一支不怕死并且也算很强大的战队！如果给这支战队时间，天知道他们会成为何等恐怖的力量！

　　但他也相信一件事：他一旦出手，这支战队就不会再有明天了！

　　因为他不是黄五，而是黄家的大长老，是黄家除了家主之外的最强者——黄一！

　　这样的身份和地位，使得他不会留手，不会留情，一旦他出手必定就会是全力出击，是那种足以毁灭方圆数十里内全部生灵的轰杀！

　　……

　　“怎么办？我们不能眼睁睁地看着他们在外面战死啊！”

　　“是啊，我们也杀出去吧！即便不敌，也有尊严！”

　　“戮神战队是我们的兄弟姐妹，我们要跟他们一起战斗！”

　　下一刻，城垛上所有大夏帝国的守城将士以及四周聚集了的帝国大军，早已是旌旗招展，战鼓声起。

　　听着他们的呐喊和嘶吼，韩无双深吸口气，望向了杨林：“老小子，你可还愿意随本将再战一场？”

　　闻言，杨林连续一笑，爽朗无比：“哈哈哈……末将誓死追随大将军！”

　　他，依旧将韩老爷子当作大将军，当作自己唯一敬重的那名帝国大将军，当作那名无人可以取代的大夏帝国战神！

　　听到了杨林的回答，韩老爷子也笑了，长剑接着拔出：“我大夏帝国将士们听令……”

　　这句命令，威严雄壮。

　　仿佛这一刻的老爷子已经重新成为了当年那位叱咤风云的帝国大将军一般，叫四周无数的将士们好一阵的热血沸腾！

　　但不等韩老爷子的命令全部说完，一个娇躯轻盈一闪，已经来到了老爷子身前：“爷爷，韩靖不希望看到大家流血，他不希望看到帝国沦陷！”

　　是百里艺！

　　此刻甜甜地微笑着，她有些不舍地望了韩家藏书阁的方向，最后直接冲出了境界：“爹爹，女儿不孝，先走一步了！韩靖，若是小艺死在这里，以后……你会偶尔想起那个无聊的丫头吗？”

　　在她的嘴角，笑意很甜！


第一百三十九章 我是他的未婚妻

　　“准备战斗，布……斗字阵！”

　　城外，戮神战队的那名年长者已经长剑高举，发出了命令——斗字阵，正是韩靖传授给他们的群攻战阵之一。

　　听到这声命令，数百弟子全部移位、穿梭、拔剑、引弓，新一轮的厮杀即将开始。

　　哪怕这一轮的厮杀注定了会很快结束，哪怕这些战队的弟子注定了会很快全部陨落。

　　但在他们当中，没有人露出畏惧之色，仿佛他们就是喘着死亡的气息，他们就是从死亡的地狱里走出来的铁军一般。

　　只是……

　　“你们退下！”

　　百里艺来了！

　　紫衫紫裙，如同天仙一般的她以娇躯护在了戮神战队之前，挡在了战队和黄一的中间。

　　稍稍侧回头来，她的声音很柔：“韩靖需要你们，但不是要你们在这里做无畏的牺牲！”

　　一句话，战队弟子难得地纷纷有了淡淡的犹豫之色！

　　望着百里艺，那名年长者急忙说道：“这里是我们的战场，百里姑娘不该出来！”

　　“不！”闻言，百里艺依旧淡淡地微笑着，说道：“这里不是你们的战场！你们的战场在未来，在未来你们要随着韩靖踏上更辉煌的战场！”

　　她的话语说得很对，这里真的不是戮神战队现在该出现的战场，因为一旦交手，这不是公平的战斗，仅仅是屠杀而已！

　　“所以，诸位叔伯，诸位哥哥姐姐，你们回去吧！”继续说着，百里艺望向了黄一：“我相信这位前辈，也不希望这里变成战场，不是吗？”

　　望着百里艺，黄一微微皱眉：“你是谁？是韩靖的什么人？”

　　没有直接回答黄一，百里艺一步步向着黄一走去：“你们需要的是韩靖最重要的亲人，是他最在意的人，去参加韩靖的庆典，不是吗？”

　　“正是！”

　　“那么就带上我吧！因为城内的人都有不能离开城池的原因，所以你们想要请他们前往东宫的话需要耗费很长的时间！而我，可以离开！”

　　“哼！”被一名丫头笔直地盯着自己，黄一冷哼一声：“你以为那个护城结界真的保护得了里面的人？”

　　点了点头，百里艺的眼神里都是自信和骄傲：“嗯！我相信！”

　　又是一问一答，黄一笑了：“那老夫倒要看看这该死的结界有多么厉害！”

　　话语落，只见他身影一闪就消失不见了。

　　但几乎是与此同时的，一阵阵天地撕裂的声音已然在百丈高空响起：“天地无极，獠牙一剑！”

　　是他的神通剑术——獠牙剑！

　　此剑才刚刚出手，只见百丈的天上光芒暴涨，瞬间就幻化出了一头凶手的幻影，那头颅有数十丈见方的大小。

　　“吼吼……”

　　而后嘶吼着，这头颅大嘴张开，数以千计的剑气果然如同獠牙一般疯狂地向着黄金大阵倾斜下来。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　顿时，一连串爆竹般震天动地的巨响传来，甚至于整个大地也在这一刻颤抖了起来，而五百多戮神战队的弟子在这一刻也没有丝毫的犹豫，已经齐齐用身体将百里艺守护在了中心的位置，以此避开了一阵阵的猛烈冲击！

　　直到数十息之后风暴过去，城池依旧，黄金大阵依旧，只有城外数十里内的范围都已经成为了一片片的焦土，内里密布着无数条深不见底的沟壑，冒出了烟雾和着四周岩石崩裂的声响，宛如炼狱的画面一般。

　　就在这一片焦土上，一堆数百人以肉身叠加堆积的人山终于倒塌了——戮神战队的弟子们为了保护百里艺，竟是大多数都受到了更重的伤势，其中人山的最外一层，数十名弟子已经皮焦肉焦，惨不忍睹地倒了一地。

　　其中很多人，已然陨落！

　　看到这一幕，黄一沉默了！

　　沉默了许久：他全力的一击果然没有能够轰破这诡异并且该死的守护大阵！如此算来，此阵难道是堪比七星帝国帝都的护城结界？

　　如果真是这样的话，他们五大长老联手也未必能够在数日内轰破这个结界啊！但是少主……只给了他们一天的时间。

　　如此算来，一旦城里的人真的不出来，他如何交差？

　　还好，至少来了一名看上去地位有些尊贵的少女。

　　望着那个人山和外围的残肢断臂，黄一确定了什么：这支战队的人愿意为了这名少女而冒死，这样看来，此女的地位很高！

　　所以等到那边一阵的真凤光芒散出，百里艺才重新出现在他的面前时，他立刻冷冷问道：“你，到底是谁？”

　　闻言，百里艺一边继续燃烧着自己的真凤血脉，一边望着黄一，沉沉开口：“我，百里世家百里艺，韩靖的未婚妻！”

　　百里世家百里艺，韩靖的未婚妻！

　　一句话，黄一明白了什么。

　　一句话，城内所有人都听出了决绝和坚毅，更知道了百里艺已然有了赴死的心——为了众人和大夏帝国，为了韩靖，她居然站出来了，自称是韩靖的未婚妻，只求平息这里的浩劫。

　　这一刻，韩老爷子那布满了皱纹的苍老面容上都是焦急，都是战意：“小艺……爷爷绝不会叫你一人赴死！”

　　话语落，老爷子就要冲出，在他身后，更多人也要冲出。

　　只是就在这一刻，韩凌烟猛地站在了他们的身前，挡住了众人：“你们出去也会被生擒，却绝对救不回小艺……如果小艺见到了靖儿，一切还有机会！但我们都见到了靖儿的话，只会给他太多的累赘，给他更多的包袱！”

　　闻言，韩老爷子难得地对着自己的女儿咆哮了：“难道我们就这样眼睁睁地看着小艺被人带走？我们凭什么要她一个人来面对这一场浩劫？”

　　“凭什么？”

　　仿佛自语，韩凌烟回头望向了百里艺：“凭她是我韩家少主的未婚妻！凭她是我们韩家的孙媳！凭……这是她的心愿！”

　　……

　　与此同时，韩府藏书阁的地下室里，所有维持这一黄金大阵的武者几乎都受到了不同程度的重创，其中几名相对较弱的武者，直接已经昏厥。

　　这还不算，在这里原本堆积如山的金币竟是短时间内就被消耗一空了，最后剩下的金币，赫然不足数千……

　　“黄金大阵就是以黄金的金之力来维持的，所以……刚才的攻击实在是太可怕了，如果多继续一息的时间，黄金大阵就被破了！”几乎是瘫在了地上，罗霸惨然笑着：“好悬……”

　　是的！

　　现在的黄金大阵其实已经形同虚设，没有了足够的黄金和足够的武者来维持，它再遇上任何一击，都会崩溃！

　　听到了这句话，百里问剑深吸口气，摇了摇头：“走吧，最后的一战来了！”

　　黄金大阵坚持不了多少时间了，所以他知道避无可避了，既然如此，那就战吧！

　　恰在这时候，一个声音响起：“报……外面的强者全部离开了！但是他们带走了百里姑娘！”

　　突然传来的一声宣，瞬间叫百里问剑站立不稳险些摔倒：“什么？”


第一百四十章 雷域（一）

　　“小艺……”

　　惨呼着，百里问剑虽然伤势颇重，但还是拼尽全力向着外面奔出。

　　仿佛是听到了他的呐喊，远方的天际上传来了百里艺的声音：“爹爹，小艺没事，这是小艺不悔的选择！照顾好大家……等我们……”

　　她还活着，只是无奈地被人带走了！

　　但这是她不悔的选择！

　　等……我们！

　　等的是她，还有韩靖！

　　听着这一切，百里问剑仿佛看到了天际上百里艺那纯洁甜美的微笑，所以一滴热泪流下，只能低声沉沉念道：“靖儿，一切拜托你了……靖儿啊……拜托了！”

　　……

　　韩靖自然听不到这一切，也不会知道百里居的惨剧，不会知道古心世家其实也跟百里居一样刚刚遭遇了一场浩劫！

　　至于临沧城发生的事情，他同样不会知晓。

　　因为现在的他，还在升龙台当中！

　　走过了那条林荫道，韩靖觉得自己仿佛是踏过了数万里一般，但时间其实不长，仅仅是数个时辰而已。

　　而后，他看到了雷亭，却发现亭子不是远观时候的模样了：到了这里，雷亭有门有窗，如同一间简陋的草房。

　　“这里，难道就是第一代东宫宫主居住的草屋？在他自己的炼制的法器里，在他自己的幻境空间里，他孤独地生活着……”

　　“他在这里，是等待什么？创造什么？感悟什么？”

　　一切，都是疑问。

　　站在了门外，韩靖也思考着，没有答案：他不会知道十数万之前的这块大陆上的一名强者，在这里到底做了什么，想了什么！

　　但是既然来到了这里，他只能继续向前。

　　所以恭敬地三拜之后，韩靖轻轻地推开了尘封了太久太久的木门。

　　“吱嘎”一声，他看见了内里的一张床，竟是依旧洁白如新、整齐无比，没有丝毫的尘埃蒙在上面。

　　这上面如果睡过什么人，必定只能有一个可能！

　　床的一角有着一个柜子，上面有着登台蜡烛，看起来极其简朴，简朴得如同凡人的农舍；坏掉的柜子门开着，也就露出了内里的一些古籍……

　　古籍同样没有蒙尘，韩靖随手翻看，果然是这位前辈的笔记——记录着他所感悟的，所冥想的一些东西，都和雷霆之力有关！

　　只是这样的东西，韩靖不能说不尊重古人，但他确实觉得肤浅了。

　　毕竟，以他前世所达到的高度，这位第一代宫主对于雷霆之力的感悟和冥想所得，真的太简单和粗糙了！

　　所以韩靖将这些古籍直接收入了戒指当中，只希望日后可以送给东宫的合适弟子，好叫这位前辈的有些东西，得到传承！

　　但就在这时，韩靖看到了另外一面墙上居然还有一扇门，这一点，很蹊跷。

　　从外面看的时候，韩靖只看到了一间茅舍而已。如此算来，这里不该还有别的房间才对。

　　既然如此，这扇门后面又是什么？

　　上前几步站在了这里，韩靖微微皱眉轻轻伸出双手……

　　同样的“吱嘎”一声，韩靖真的又看到了另外的一间房！

　　“这……”

　　这间房跟先前的不同了，随着房门开启，万道金光随即散出：这里满满的都是金币、珍珠、玉器、古玩字画和夜明珠，甚至还有堆积如山的灵石以及数百柄地阶品级的好剑！

　　“这是前辈收集的财富？”

　　望着这一切，望着这如同宫殿的房间内堆积如山的所有宝物，韩靖笑了：“也罢，这些身外之物，晚辈替前辈收了吧！”

　　是的！

　　韩靖本就是打算来这里“富贵险中求”的，而且按照升龙台的设计，能够来到这里的武者应该就算是通过了第一代宫主所设的全部考核，拥有了传承他遗留下来一切宝物、神通的资格。

　　如此一来，韩靖毫不客气地心念一转，直接将所有的东西分门别类之后收入了自己预备的戒指当中。

　　而后他又看到了一扇门——继续前进的木门。

　　但是在这扇门的两边，居然还刻着一些字：雷劫之精，困于此地，武尊之下，入者必亡！

　　“什么……”

　　看到这些字迹，韩靖也是微微吃惊：当年的这名宫主居然曾经度劫过？

　　最终他的度劫估计是失败了，但他至少还活着，并且惊世骇俗地居然“留住”了一些度劫的雷霆之力，留在了这扇门的后面！

　　又或者当年的他为了度劫成功才会炼制了这升龙台，最终也是依靠升龙台，才获得了一丝雷劫之精！

　　“凝元境、阳实境、问虚境、天照境、聚星境……按照这一世的记忆，这块大陆上的武者只有达到了武尊境巅峰的实力，才会迎来天劫雷罚！如此算来，第一代宫主曾经是武尊境巅峰强者？也就是说……他距离九阳境，仅仅是一步之遥？”

　　这句话，是韩靖融合了这一世和前世的阅历而说出来的。

　　首先是这一世，他得到的全部关于大陆武者的级别划分，最高的就是武尊境，之后似乎是因为没有人曾经突破过武尊境的极限，所以也就再也没有更高的境界名称和记载了。

　　但根据前世的阅历，韩靖知道武尊境之后便是九阳境——不再凭借和吐纳一块大陆的天地灵气为己用，而是以星宇之力为吐纳对象的武者境界！

　　这样的武者，比之那些只能从一块大陆上获得天地灵气来拔升实力的武者，强出了实在是太多太多倍了。

　　如果需要比喻的话，九阳境以下的武者仅仅是拥有一棵苹果树的农夫而已，收获的果实不会太多；至少需要达到了聚星境的水准，那么这名农夫才会拥有更多的果树——从聚星境开始，武者才可以从星域内引入浩瀚的星辰之力为己用！

　　而聚星九境的武者已然可以引入至少九颗星辰的浩瀚灵力为己用了，如此才能成为武尊。

　　随着实力越来越强，武尊获得的星辰之力越来越多，一旦成为了九阳境的武者，那时候的他如果还算做农夫的话，已然是拥有一片片果园的农夫了！

　　也正是这个原因，真正的武道强者，其实是从九阳境开始的！

　　“在如此灵气稀薄的大陆上修炼到了武尊境巅峰水准，前辈倒也是资质天赋极其逆天了！”

　　带着几分诚挚的敬意，韩靖深吸口气，一步上前。

　　雷劫之精，困于此地，武尊之下，入者必亡！

　　“必亡吗？”

　　望着木门，他的嘴角有着几分期待的笑意，双眼内更是闪烁着炯炯的精芒：“我韩靖的第二个领域，终于来了！”


第一百四十一章 雷域（二）

　　韩靖知道雷霆之力其实也有着强弱之分，甚至于不同级别的雷霆之力之间的差距，大得如同天壤之别！

　　例如天地惊雷，这是最初始的雷霆之力，属于低级别的天道造化之雷，内里威力虽然惊世骇俗了，但算起来它真正的威力，也就是堪比问虚境水准的武者之力而已。

　　接着是天地玄雷，这样的雷霆之力也还是自然天道的造化，却是因为武者的一些魂力波动才会引发，又或者是地上什么天地异宝、异兽的出现也有可能将它招惹出来。

　　它的威力，已然堪比天照境九境水准，几乎足以灭杀一切武尊之下的武者。

　　而后才是天地劫雷，这样的雷霆之力依旧是自然天道的造化，也只会为了“惩罚”而出现——人要逆天，人要改命，则天道必然惩戒，于是有了度劫以及天地劫雷的存在。

　　度劫便是逆天，也是改命，是武者想要求得超越天道之力和获得更加漫长寿元的办法！

　　天地劫雷则是阻止武者逆天并且惩罚武者的天道之力……

　　武者若是实力强大，扛住了劫雷的惩罚并且引星宇之力成功，则实力突破，达到九阳境。如果实力不济或者运气不够，那么度劫的武者必定会在劫雷之下身死道消……

　　因此可见，天地劫雷的威力已然超越了一般武尊的承受范畴了——即便是武尊巅峰的强者，十之八九度劫的时候也会失败！

　　在此之后还有苍穹雷魂，灭道真雷以及祖雷的存在！

　　也就是说，雷霆之力从弱到强就是从天地惊雷开始，接着到天地玄雷、天地劫雷、苍穹雷魂、灭道真雷以及祖雷。

　　只是后面三种更强大的雷霆之力已经不属于自然天道的造化之物了，而是由其他的生灵制造、酝酿而出。

　　其中，祖雷就算是前世的韩靖也仅仅是听说过而已，因为那可是传说中浩瀚苍宇之所以生出的源动力——直接劈开混沌黑暗，创造了三千大道和无数星域的恐怖力量！

　　但即便是如此恐怖的雷霆之力，按照典籍记载赫然也是由某种神秘并且强大无比的生灵所祭出……

　　由此可见，雷霆之力除了是自然天道的造化之外，还能成为其他生灵的一种武器——如同剑气、刀影、拳锋或者是其他的力量。

　　而韩靖的前世，也曾经驾驭过雷霆之力。

　　当时的他以神通手段获得过属于自己的雷霆领域，并且也曾经拥有过数种关于雷霆之力的神通之术，一旦祭出，其中很多神通的威力都超越了天地劫雷的范畴。

　　所以，凭借这些经验和阅历，韩靖很期待这一世的自己重新获得对雷霆之力的驾驭力，重新获得属于自己的雷霆领域。

　　但是想要重新驾驭雷霆之力并且拥有雷域，也不简单，特别是现在的韩靖和前世的韩靖拥有着绝对巨大的实力差距，一切也就更加艰难了！

　　“以我现在的实力，面对天地劫雷……扛不住！”

　　“想要稍稍扛住天地劫雷，我就必须先祭出九转血珠内的魂力化作保护光壁，但三转空间内的魂力应该扛不住天地劫雷的轰击，而四转空间内的魂力，现在的我承受不起！”

　　“如果计算失误，不管是天地劫雷或者是第四转魂力的反噬，都足以叫我瞬间魂飞破灭！”

　　此刻就在木门外，韩靖面色凝重、认真并且坚毅无比，思考着一切，计算着一切。

　　最后当他的双手缓缓向前伸出时，嘴角已然微微上挑，露出了邪气的笑意：这样的笑意，代表他已经有了决定——不入虎穴焉得虎子，武者本就逆天而修，向死而生本就是应该做的事情！

　　接着，只见他双手一推木门，手臂上赫然暴起了无数的电光……

　　这还不算，仿佛是感受到了什么恐怖的力量，本来已经被韩靖收入到了戒指当中的青铜雷兽幼兽和白银雷兽幼兽均是刹那里腾空而出，带着满脸的惊骇甚至是发出了孩子被吓哭了一般的哀鸣，急速地离开了韩靖……

　　“来吧！九转血珠！”

　　……

　　低喝一声，韩靖向前一步踏出，身躯随即融入到了一个诡异的空间当中。

　　这里本该是一间房，但这里现在不是房间，而是一片的雷霆！

　　“九转血珠……”

　　第一时间，韩靖直接将血珠运转，祭出了第三转的魂力。魂力所出，天识为引，刹那里就化作了一层圆形的血壁直接将韩靖包裹在了核心的位置。

　　血壁之外，数以百千计的雷霆或大或小、或粗或细，疯狂地轰击着韩靖和血壁，发出了一连串最终融合在一起的爆响。

　　“好，很好……”

　　看到了血壁之上立刻出现了的裂纹，韩靖确定自己即将成功了：在这里，第三转的魂力来不及对他反震和反噬就被雷霆之力消耗殆尽了，甚至还抵挡不住雷霆之力的轰击，既然如此，他的计划也就成功了一半。

　　“第四转！”

　　第四转空间……终于开了！

　　这是韩靖这一世第一次尝试轰开九转血珠的第四转空间，也是这一场计划中最关键的一步。

　　如同豪赌一般，他知道现在的自己根本承受不了第四转空间内魂力的反噬，甚至于一旦遭到这里的反噬，他会瞬间被魂力轰得支离破碎。

　　但在这里，魂力必定要先承受雷霆之力的轰击……

　　“来吧！”

　　继续怒吼着，只见韩靖突然怒吼之后竟是把实力瞬间催逼到了问虚七境的水准——这里居然不受升龙台禁制的限制了，他可以拔升实力。

　　所以凭借着这一暴涨的实力，韩靖再次驾驭着天识融入到了九转血珠当中。

　　下一瞬……

　　砰地一声巨响中，新的澎湃到了极致的魂力出现了，那属于第四转空间的魂力。

　　与此同时，最外面一层的第三转魂力所接触的血壁，瞬间崩溃！

　　新的血壁成型，旧的血壁消失……

　　这一切被韩靖掌控在了相同的时间当中，所以新的血壁瞬间替代了旧的血壁将他保护了起来，并且血壁内的第四转魂血果然来不及反噬韩靖，就开始了和外界雷霆之力的抗击！

　　这样的抗击，刚刚好！

　　看到这一幕，韩靖擦拭着嘴角的鲜血，原本一脸凝重的他才露出了淡淡的笑容：“好悬！”


第一百四十二章 雷域（三）

　　这一切，确实很悬！

　　进入这个空间的一刹那韩靖祭出了第三转空间的魂力，如果在这时候，一旦劫雷之力太过于强大，他祭出的血壁必定瞬间崩溃，后果足以令他魂飞魄散；

　　如果第三转魂力做凝聚的血壁崩溃的刹那里韩靖还没有凝聚出第四转血壁，那么结局也将是他的肉身瞬间被劫雷吞噬，最终魂飞魄散彻底消亡；

　　如果第四转空间的魂力太过于强大浩瀚，使得魂力形成血壁之后还能对韩靖展开反噬，这样的最终结果韩靖依旧会因为承受不起四转空间的魂力而肉身崩溃，身死道消。

　　所以……

　　刚才那瞬息之间所发生的一切，真的很悬！

　　仿佛一场豪赌，一场算计，毫厘之间的差池都足以叫韩靖死在这里。

　　但最终这些“如果”都没有成为现实，韩靖恐怖的控制力再次完美地展现了出来！

　　战凡曾经说过一句话。

　　他说韩靖拥有强大无比的控制力，无论控制自己或者别人，控制情绪或者局面……都可以拿捏得精准无比，仿佛如臂指手，无论什么样的状况都会被韩靖信手拈来似的轻易控制！

　　现在的一切再一次验证了战凡说得很有道理，因为韩靖确实又一次完美地控制了一切，控制了时间、火候、力度、胜败的关键因素以及最重要的生死！

　　能够控制自己的生死，或者这就是韩靖两世为人所拥有的阅历和神通之术叠加而得的最大资本！

　　“好！既然第一步成功了，那就开始获得我的雷域吧！”

　　最后淡淡一笑，韩靖随即轻轻地闭上了双眼：他拥有数种从雷霆之力特别是天劫玄雷当中获得雷域的方式，但是考虑到现在自己的实力以及不能消耗太多时间，他也就只剩下了最后一种选择了。

　　“以我魂血，引雷铸域！”

　　这就是他的方式，以魂血为引导，铸造属于自己的雷域！

　　话语落，下一刻只见凡生剑陡然祭出，才悬停在了韩靖的胸前便发出了一声尖锐剑鸣，接着一缕缕越来越凌厉的雷霆随即透过血壁，变得更加虚弱之后融入到了凡生剑中。

　　“好……”

　　以天识看到了璀璨的凡生剑电光闪闪，韩靖立即一点自己的眉心，一道血色弧线随即出现，被他打出结印之后稍稍勾勒，随即在他的身体四周以及脚下出现了一个有着雷霆符号的诡异图案。

　　这个图案，仅仅是一丈见方，将会成为韩靖未来的雷域……

　　此刻虚无的轮廓才刚刚出现，韩靖立刻双手成掌，一道道雷霆之力随即疯狂地从凡生剑内涌出，再次进入到了他的双掌之间开始了第二次的炼化。

　　时光荏苒，转瞬数个时辰就这样过去了，而韩靖的脚下，那诡异的图案中终于出现了第一笔有着刺目光华的弧线。

　　雷域，开始生成！

　　……

　　一天、两天、三天之后，韩靖脚下的图案已然全部被类似于雷霆的光泽填满，只是这些光泽虽然耀眼，却少了几分生气。

　　这种缺失的生气直到第五天的时候才终于显现了出来。

　　第五天开始，韩靖脚下的图案已然璀璨无比，更是有着晶莹的紫光会如同烟雾一般不断从图案当中向上升起。

　　但也是到了第五天，韩靖的面色终于苍白无比，身上同样背脊汗透：“还好我没有贪心，仅仅是铸造和炼制一丈雷域罢了，若是再多，不仅仅是雷域无法完成，我的魂血也会消耗殆尽……”

　　是的！

　　以问虚境的实力炼制铸造自己的雷域，确实太难！

　　好在韩靖始终是成功了的，哪怕仅仅是获得了一丈雷域。

　　“既然不能再多了，那我只能暂时离开了！”

　　心意一定，韩靖再次睁开双眼的时候，双瞳内两道电芒竟是“辟嚓”爆出，声势惊人。接着收回了凡生剑，韩靖对着曾经进来的木门抱拳三拜。

　　“前辈，多谢了！”

　　这三拜很沉，因为韩靖是真诚的感激：进入到了这里，他不仅仅得到了很多的宝物，更是完成了一场历练！

　　他相信只要自己进入到了神陨界内稍稍恢复和将这一切的历练融会贯通，那么他的实力将会再次拔升。

　　特别是得到了这第一代宫主留在这里的灵石和药材，他足以帮助自己在短时间内冲击天照境了！

　　还有……雷域！

　　这一切，需要感恩！

　　所以沉沉三拜之后，韩靖才尝试着召唤属于自己的雷兽，最终无果之后才淡淡一笑，稍显遗憾地摇了摇头握住了东宫手链上的第一枚珠子！

　　只要珠子碎，他瞬间就会进入神陨界当中……

　　但就在这时，韩靖身前忽然闪过了一层涟漪，接着四块好似由普通玄铁打造的令牌便出现在了他的眼睛里！

　　……

　　“轰隆隆……”

　　东宫，其他的弟子已经进入神陨界快十五天的时间了，升龙台也就沉寂了足足十五天时间。

　　但是就在这一刻，一声轰隆隆的巨响突然暴起，紧接着道场外四周的晶莹光幕上终于爆出了第九台的金色光芒。

　　十数万年了，第一次有人冲破了第九台！

　　十数万年了，第九台的金色光芒第一次暴起！

　　十数万年了，第一代宫主留在第九台的一切，终于有了新的主人？

　　还有……韩靖不是败退的，是成功地获得了第九台内的一切造化，离开的！

　　这一刻，东雷站在了一座大殿的最上方，面色复杂无比：“这是宗主的造化，还是祸害？”

　　诏无极等人也还在道场内，看到这一切之后只能是张大了嘴，无法言语。

　　但不管是震惊也好，不解也罢，下一瞬的光景只会将这一切震惊和不解，拔升到最高处。

　　因为就在下一瞬，那升龙台忽然颤抖了起来，一阵更加震天动地的巨响中仿佛是坍塌了一般，又像是直接在一片的电光火石间消失无踪了。

　　“天哪……我东宫的升龙台不见了！”

　　“这不是真的！”

　　一片的惊声尖叫中，韩靖的声音如同天威，忽然压制了一切的巨响之后沉沉传来。

　　“特赦东部大陆原属于天汗帝国之古心世家，但凡古心世家有罪、有争斗、有战，十年内不许任何人或者势力向其下手！同时，十年内古心世家也不可向对方展开任何形式的挑战以及攻击！”

　　“特赦，东部大陆百里居百里世家，一切同古心世家！”

　　“特赦，大夏帝国！一切同古心世家以及百里世家！”

　　“特赦，天海帝国东方世家，一切同其他三道特赦令！”

　　话语落，四道惊鸿出现，破空从升龙台的方向来到了东宫神盟殿主殿之上立刻化作了四道卷轴，晶莹璀璨中缓缓展开！

　　“那……那是……”

　　“四道神盟殿武尊特赦令……韩靖如何得到的？”

　　“难道是第一代宫主留下的重宝？”

　　“对，必定是韩靖在升龙台第九台内获得了如此贵重的特赦令！只是不知道他到底获得了多少道？”


第一百四十三章 各方动

　　神盟殿武尊特赦令！

　　这是由历代神盟殿主宰者所颁发出来的最高特赦令，如此级别的特赦令，历代的武尊只会颁发给立了天大功劳的四宫宫主而已。

　　而后，四宫宫主也可以将其当作赏赐，颁发给各自帐下立了大功的弟子！

　　得到了这样的特赦令，即便是那些忤逆了历代武尊的人或者世家，都可以凭借特赦令获得特赦——这也是神盟殿的铁律之一。

　　由此可见，它的珍贵程度绝非一般。

　　也正是因为它极其珍贵，所以历代的东宫宫主也很难得到武尊特赦令。

　　但是就在刚刚的一刹那里，韩靖居然从即将消失的升龙台内接连送出了四道武尊特赦令，特赦了东方世家、古心世家、百里世家和大夏帝国……

　　这一切，简直就是前无古人的惊世骇俗！

　　同时这一切又说明了什么？

　　……

　　东雷冷冷地望着天际上的四道武尊特赦令，他没有理由阻止它们的出现，也阻止不了。

　　所以身影一闪，他回到了自己的密室当中。

　　“韩靖……他获得了第九台的全部造化，得到了第一代东宫宫主的传承！一切似乎开始难以控制了！”

　　才回到了密室里，他那魁梧的身躯上缓缓地有了一层层的紫焰升起，威势惊人。

　　接着就在这原本看似空无的密室里，一个女声响起：“长老，既然难以控制，还要他进入第二界吗？”

　　是一名女子，那经常出现在东雷身侧的蒙面女子，那身材曼妙的女子。

　　此刻恭敬地单膝跪着，没有人看得清她的容颜：“要不然，等他进入神陨界便灭杀？”

　　“不……”

　　闻言，东雷沉思着，双眉之间出现了一个隐隐的“川”字皱纹：“宗主一直等待的就是他这样的少年奇才！虽然现在的他看似有点难以控制，但机会难得啊……”

　　“那……”

　　“蓝魂，你进入神陨界吧！本长老要你务必保证送韩靖进入到第二界！同时，你要……”

　　这句话，说得很长！

　　到了后来，这对话已然化作了传声，所以即便这里还有第三人，也不会听到东雷的吩咐！

　　但是如果真的有人能够听到，必定会因此而震惊和疑惑无比。

　　毕竟，东雷是东宫的宫主，怎么会被这名女子称为了“长老”呢？

　　还有他们所说的“宗主”，又是什么样的存在？

　　这名宗主，为什么会在神陨界内等待着韩靖这般的少年俊才？

　　……

　　另外一边，道场内诏无极的雅间四周临时地布置起了一道极强的结界，结界内只有三个人：诏无极、算千秋和算生死！

　　这三人，在这里等了许久了！

　　“诏兄，你难道没有提醒韩靖？”算千秋一直以天识笼罩着整个东宫，一脸凝重：“那小子怎么还没有离开神陨界？”

　　闻言，诏无极深吸口气，叹道：“老夫已经提醒他了，叫他一进入神陨界便离开那里，但是……”

　　是的，诏无极提醒过韩靖——以送丹药的借口送给了他一张纸条似的的传信卷轴，告诉了他神陨界内可能存在着蹊跷，要韩靖一进入其中就捏碎东宫手链。

　　可惜韩靖直到现在也没有离开神陨界出现在东宫当中！

　　算生死随即捋须，浓眉皱起：“神陨界内的一切都由兵堂掌控，甚至于他们能够以‘维持秩序或者是保护弟子’为理由，派出更多三十岁以下的弟子进入神陨界！他们如果要对付韩靖的话，韩靖就危险了！”

　　等他说完，诏无极同样面色凝重无比，望向了光幕：“兵堂和一般的武者即便人数再多，也不能真正地威胁到韩靖，只是……老夫担心他会进入第二界啊！”

　　第二界，韩靖会进去吗？

　　没有答案！

　　最后摇了摇头，诏无极只能说道：“不管怎么说，韩靖似乎暂时不愿意离开神陨界！既然如此，老夫现在似乎也不是无事可做了！”

　　望着诏无极，算生死想到了什么，问了一句：“诏兄，你真的确定了吗？你要使用……”

　　不等他说完，他的哥哥算生死已经吃惊地接上了话语：“你说过的那种丹药？你要进入……”

　　“确定？”闻言，诏无极的面色有了一层寒光：“还需要确定吗？老夫就是想知道到底是谁一直在神陨界内暗算那些选拔战中最强的少年俊才而已！”

　　话语落，只见他大袖一甩撤掉了结界，而后向前一跃，凌空向着某个传送阵飞去。

　　望着他的背影，算千秋叹息道：“诏兄还是忘记不了诏清水啊！”

　　“是啊，哪一位爷爷会忘记掉自己最强最有前途的孙子？”算生死点了点头，说道：“现在的韩靖，就是当年的诏清水！诏兄是想要借助韩靖，查清楚自己的孙儿是怎么死在了神陨界里啊！”

　　“嗯！这百年来的神陨界……太多的蹊跷了！有的事情，我们似乎也需要得到答案！”

　　……

　　另外一边，在一处山清水秀的丘陵当中，一袭白衫的韩靖静静地站立在了一条清澈河流的岸边。

　　“这是什么？”

　　他来到这里有点时间了，通过极境天识，现在的他确定了自己的方圆数十里内都没有任何其他的武者，这才看是端详起了手里多了的一串手链。

　　这一串手链不是东宫手链，因为拥有三枚珠子的东宫手链还在他的右腕上，除此之外，他的左腕上现在却凭空多了一个烙印，一个如同一串手链一般的烙印。

　　这烙印上的手链，有着雷霆色泽的手链。手链上的珠子，不多不少正好是九枚！

　　“难道这是……”想到了什么，韩靖的剑眉微微皱起：“升龙台？”

　　接着立刻凝神，韩靖将自己的天识催逼到了极致，随即向着这一串手链融入了进去。

　　这一去，他的心神随即一震。

　　因为就在他的天识里，他看到了熟悉的很多空间！

　　第一台，雷葬；第二台：炎雷拳；第三台，奔雷腿；第四台，雷神剑；第五台，金雷战戟；第六台，雷霆飓风；第七台，青铜雷兽；第八台，白银雷兽；第九台，雷心手链……

　　“雷心手链？”

　　天识里，韩靖又一次远远地看到了那座林荫道尽头的亭子，却在亭子上看到了一块小小的牌匾，上面有着四个字——雷心手链！

　　“这就是第一代东宫宫主炼制的法器升龙台？它居然对我认主了？”

　　确定了什么，韩靖露出了一丝淡淡的满意微笑：“想不到这还是一个随身的空间法器，早知道这样，我又何必将第九台内的宝物全部搜刮一番？”

　　既然确定了这是随身的空间法器，韩靖随即心念一动，直接进入到了升龙台的第九台当中。

　　如此一来，他的身影等于瞬间就消失在了这一片天地之下。

　　但也正是因为这样，他没有察觉到几乎就在他的身影消失的片刻之后，数十道凌厉的天识随即扫过了他所在的位置。

　　“怎么可能？”

　　“他应该就在这里！”

　　“大家搜，绝不能放过任何的蛛丝马迹！”


第一百四十四章 雷心手链

　　“这果然是可以认主的空间法器，当年第一代东宫宫主在炼制它的时候便留下了规则，使得我在进入了第九台之后，自然地成为了它新的主人！”

　　另外一边，韩靖已经重新走过了升龙台的所有平台，又或者是类似于楼层一般的存在。

　　第一台，雷葬；第二台：炎雷拳；第三台，奔雷腿；第四台，雷神剑；第五台，金雷战戟；第六台，雷霆飓风；第七台，青铜雷兽；第八台，白银雷兽；第九台，雷心手链……

　　走过来了，每一台都如同普通的宽敞楼层一般，却也可以随着韩靖的心意变作雷霆的世界。

　　等到他最终回到了第九台上，面对着郁郁葱葱的林荫道，韩靖不由地苦笑摇了摇头：“那位前辈……可惜了！”

　　他说的“那位前辈”，就是在韩靖之前的十数万年里，唯一的那一位曾经闯过了第八台的强者，那时候的他估计是伤势太重并且没有办法尽快地恢复，所以担心自己在第九台内会遭遇死劫，他最终放弃了进入第九台的机会。

　　现在看来，他放弃了的是得到这个法器的机会——因为第九台，根本没有杀劫和雷霆傀儡，只有造化和传承！

　　“现在我既然是这里的新主，这里的规则就应该由我来定！”

　　最终回到了那间茅房当中，韩靖闭目盘膝着，一道道天识如同绚烂的涟漪一般向外送出。

　　这样做，是他在改造这个法器，好叫它真正成为自己的法器——由自己的一念左右，一念主宰！

　　并且，他也要进一步将这个法器跟自己的灵魂捆绑，使得它成为九转血珠一样的重宝，跟自己不离不弃！

　　他还要它能够随时按照自己的心意出现、消失，更要这里面的一切真正地属于自己。

　　等到半个时辰之后，韩靖再次睁开双眼的时候嘴角已然有了一丝满意的微笑：“你们两个，还不给本少滚出来？”

　　“呜呜……”

　　“银银……”

　　来了！

　　随着韩靖的一念，先前曾经当了逃兵的两头雷兽幼崽先后从茅舍外恭敬地奔了回来。望着韩靖时，眼神里都是畏惧、崇拜和迷茫，也有着浓浓的依恋之色，如同幼兽望着自己的爹娘一般。

　　再看它们的模样，依旧是如同小猪一般不大的身躯，头上各自一个犄角都还不算明显，看上去只是如同脑袋上长了个包似的。但是它们的背脊上，各自一双小小的翅膀已然成型，偶尔闪动一下，也会有几许雷霆之力的气息散出。

　　感受着，韩靖轻轻说道：“你们本就是雷系的身躯，所以一般的天地玄雷都无法伤及你们！既然如此，你们就从第一台开始吧，去吞噬内里的雷霆之力，帮助自己成长！”

　　话语落一指出，两头幼兽随即凭空消失。

　　“剩下的……是找到心药，进入落星沼泽！”

　　最终站起身来，韩靖看似向着茅舍外一步踏出，其实却已经彻底离开了雷心手链的空间，再次出现在了那一片天地当中。

　　不过就在这时，他的天识立即就察觉了数道其他的天识：“咦，不错的速度！”

　　……

　　韩靖天识里出现的那数道气息其实正是另外的数名武者，若是韩靖当面看到了其中一人，必定会觉得有些熟悉。

　　此刻以极快地速度破空向前飞着，这些武者当中为首的人一脸阴沉：“想不到东宫手链也暂时找不到那小子的踪影了！他到底哪里去了？”

　　“大少主，不管怎么样，他都逃不出去的！”在他身侧，一名身着软甲的汉子邪邪笑着，说道：“不过现在虽然找不到韩靖，但我们也有其他的乐子了，呵呵呵……”

　　“是啊！”另外一边，一名二十三四岁年纪的女子阴冷地笑着，说道：“猎杀那些低级别帝国的蝼蚁，也是不错的游戏！”

　　听着，被称作大少主的男子嘴角一斜，传令道：“加快速度！听说这一次找到的是那些蝼蚁的老巢，我们要是去晚了，就什么乐子也找不到了，哈哈哈……”

　　……

　　神陨界一处盆地边缘，数十名武者聚在了一起。

　　看这个盆地倒也树木苍茏茂密、奇山异石雄奇美丽，其间流泉飞瀑蔚为壮观；树林内的林木高大擎天，偶有獐子、野鹿缓缓走过，忽然兽吼传来，顿时玩命奔逃！

　　就在这个盆地的边缘一角，一处数百丈见方的地面上怪石林立，形成了一片石林。

　　“心药，你确定他真的会来？”

　　石林中的一小块空地里，一名十九岁年纪的男子一脸担忧：“如果他不来而我们又全部聚在一起，很容易……”

　　这句话，他没有说完，但是四周所有人似乎都懂他的意思，所以众人要么低头不语一脸凝重，要么仰天长叹面露绝望之色。

　　听着，其中一名女子面色苍白，上前一步柔柔笑道：“他只要通过了升龙台的考核，就会进入这里！而且……我身上带着他的‘万里一香’，他要找到我不是难事！”

　　原来这女子不是别人，正是先韩靖一步来到了神陨界的心药。

　　来到了神陨界之后，心药以及其他所有五星以下帝国来的武者才逐渐地发现了一个残酷的现实：他们的东宫手链被人做了手脚，使得他们即便是遇上了生死危机，也无法捏碎手链上的第三枚珠子瞬间离开这里。

　　至于他们遇上的生死危机，竟然不是来自于神陨界内的恐怖玄兽，而是……高级别帝国的武者。

　　这一点很令人震惊：高级别帝国的武者居然将猎杀低级别帝国的武者当作了游戏，也当作了获得功绩的手段。

　　更令人匪夷所思和绝望的，是神盟殿东宫似乎默许了这种事情的发生！

　　毕竟，正是神盟殿东宫送给他们的东宫手链，同时也是神盟殿东宫允许那些人在猎杀了心药这样的低级别武者之后可以获得功绩！

　　这一切，何等可怕？

　　“心药，你就这么相信他，相信那个韩靖？”

　　望着心药，另外一名二十多岁年纪的武者擦拭着额头的汗水，说道：“在我来到神陨界之前也一直关注着他，我相信他的实力很强，但他最多也只是问虚五境吧，又是十六岁不到的少年，他真的能够拯救我们？”

　　等他说完，心药沉沉地点头了。

　　望着远方天际，她的双瞳闪烁着期冀的光芒：“你们低估他了！而且……如果我们分开了，更容易被那些家伙逐一灭杀，不是吗？”

　　只可惜这样的期冀光芒仅仅是稍纵即逝而已。

　　因为就在下一瞬，一声声惊呼响起。

　　“糟糕，他们来了！”

　　“是舞阳帝国的徽章！”

　　“天哪，我们被包围了！”


第一百四十五章 重逢

　　有人来了！

　　伴随着一声声尖锐的破空声响，数十道惊鸿果然从三个方向先后向着这个山谷边缘的地方急速地飞来了。

　　等到先后悬停，正是数十名高级帝国的武者。

　　这些武者果然跟心药以及心药身边的武者不同，至少，在他们的胸口都会有一个金光灿灿的徽章，而这样的徽章，只有至少五星帝国内地位尊贵的武者才能拥有！

　　所以，他们跟心药等人真的不同！

　　才看到了他们，心药身旁的数十名武者几乎全部露出了惊骇之色。

　　“杀死四星帝国皇族之子烈风的就是他们……”

　　“四星帝国的皇子也杀了……那我们算什么？”

　　“天哪……那是舞阳帝国的夏侯长……他是二十九岁年纪的问虚五境巅峰强者啊！”

　　一声声惊呼中，心药柳眉皱着看到了一名脸上有着一条疤痕的华服男子：糟了，韩靖重伤了他的弟弟夏侯宽，现在夏侯长和他身边的夏侯世家弟子一定不会放过韩靖……

　　原来，这名舞阳帝国的夏侯长不是别人，正是夏侯世家现在小一辈当中的大少主，同时，被韩靖重伤于选拔战第二关里的夏侯宽就是他的胞弟！

　　一“长”一“宽”——相信他们的爹爹在给他们取名字的时候应该是喝醉了酒……

　　现在就那么静静并且傲慢地悬停着，夏侯长面上都是如水的冷静，冷漠到了极致的冷静：“听着，我给你们半盏茶的时间逃离，这也是你们最后的机会！”

　　一句话，心药柳眉展开，吃惊地天识一扫：果然，这些高级帝国的武者虽然围住了心药等人，却真的给她们留下了一个方向的退路。

　　确定了这一点，心药的心里更寒了：这些人本可以在这里轻易地将她和她身边的武者全部拿下，却要给他们逃遁的机会……这样做，他们只是图个更大的乐子而已。

　　如同猫儿戏耍将死必死的老鼠！

　　如同猎豹戏弄逃不出掌心的羔羊！

　　这一切就是他们所追求的乐趣……

　　想到这里，心药一步上前，望着夏侯长问道：“你们这样做，东宫知道吗？”

　　回答她的却不是语言，而是冷笑，夏侯长只手一挥便将一尊沙漏从戒指内送出，悬停在了自己的胸前：“现在开始！”

　　看到这一幕，在心药身旁的无数武者慌乱了。

　　“那是半盏茶时间的沙漏！”

　　“天哪……如果不走，必死无疑！”

　　“走啊……”

　　下一瞬，随着第一道惊鸿忽然破空而去，越来越多的惊鸿随即跟上，也向着那个没有被人围住的方向疯狂地冲了出去。

　　看到这些惊鸿，夏侯长身旁的一名男子搓着手，笑道：“快逃快逃，嘿嘿嘿……刚才第一个逃出去的家伙，归本少了！”

　　“嗯，那个给你，不过跟在他身边的女子，是小爷的！”

　　“哈哈哈……这里不是还有一名女子吗？看上去姿色也不错，不如就由我来照顾她吧……”

　　一阵议论着，众人的眼睛全部望向了盆地边缘那块最高的石林。

　　石林之上，心药裙摆轻轻飞扬着，成为了唯一一名没有逃离这里的武者！

　　在她清丽的脸上有着深深的悲痛之色，望着那些高级帝国的武者，轻轻说道：“我们不都是一个东宫下的弟子吗？我们不都是人族的武者吗？我们不都是一样的……生命吗？”

　　闻言，多数高级帝国的武者均是不屑一顾地冷笑、狞笑、狂笑着，只有夏侯长稍稍皱眉，淡淡问道：“这就是你没有逃遁的原因？你以为你这句话，可以换来我们的怜悯？怜悯，本少生来不会……”

　　“怜悯？”

　　抬起头来，心药竟是露出了宁静的笑容：“我不需要你们的怜悯，你们也不配怜悯我！我只是想要告诉你们一件事……善者，总有好报！而那些草菅人命的人，人恒杀之！”

　　“哈哈哈……”

　　“好可笑的妹子！”

　　“看她楚楚动人的模样，本少都很想好好地怜悯怜悯她了，怜悯得她欲死欲仙，欲罢不能，哈哈哈……”

　　一片的哄笑、讥讽当中，夏侯长长剑握紧了：“我认识你，你叫做心药，就是韩靖身边的女子，不是吗？”

　　他，果然知道心药！

　　既然如此，他也就知道了心药和韩靖的关系不菲：“心药，你说的‘人恒杀之’是指韩靖会杀了我们？你难道真的以为那个杀了本少兄弟夏侯宽的杂碎，可以在这里成为英雄？”

　　夏侯长……要为夏侯宽报仇！

　　所以在猎杀一般的低级帝国武者的同时，他必定也一直在寻找韩靖的下落。

　　闻言，心药沉沉点头，望着夏侯长的时候，眼神里毫无畏惧之色：“照你这么说，韩少已经来到神陨界了吗？真好……”

　　“真好？”微微露出了几分杀机，夏侯长冷声道：“确实真好！他已经进入神陨界了，并且也已经死定了！心药，你既然这么相信韩靖，那我索性将你当作礼物，送给韩靖吧！”

　　当作礼物？

　　如何做到？

　　见心药不解，夏侯长狞笑着补充道：“我会将你送给韩靖！我很期待……当他看到自己的女人双手双脚被人斩断之后的模样，会不会觉得很惊喜？”

　　这，就是他的打算？

　　此刻话语刚刚落地，夏侯长果然不等心药开口，手里长剑缓缓高举之后猛然落下，四道剑气随即被他璀璨斩出。

　　这四道剑气极其凌厉，才一出现便将剑气四周的空气瞬间焚烧殆尽，使得空间立刻现出了四道炽白色的轨迹。

　　“爷爷，对不起了！心药不能帮助家里找回我们的古心剑……对不起了……”看到了这四道剑气闪电般向着自己的双手双脚疯狂斩来，心药没有畏惧和绝望，只有不甘和遗憾。

　　而后，她缓缓地闭上了双眼……

　　轰隆隆……

　　紧接着一阵山石崩溃的巨大爆炸声中，四周一片片的树林瞬间被一股股蛮横的剑气余威横扫，使得无数粗壮的巨木齐齐拦腰斩断，以圆圈的形式向着外面倒飞而出。

　　核心处，风云倒卷中一股飓风瞬间暴起，带着雷霆，带着电光。

　　“死了吗？”

　　似乎没有感觉到痛楚，但心药相信自己应该死了才对……

　　但是……

　　“我来晚了！”

　　谁的声音？

　　耳际、脑海里忽然响起了这轻柔的四个字，心药闭着双眼却猛吸口气，胸口随即剧烈地起伏起来：“韩……韩靖……”


第一百四十六章 人恒杀之！

　　韩靖来了，背对着心药傲然地站立在了她的身前，使得心药身体四周的岩石在先前的风暴中竟是纹丝不动。

　　等到尘埃逐渐散去，这也就露出了诡异的一幕：只有心药和韩靖脚下的两丈见方的岩石还是先前的模样，至于那一片石林，已然变作了一片炼狱的场景。

　　“韩靖……”

　　望着这个背影，心药娇躯微微颤抖：“你来了！”

　　没有回头，韩靖仅仅是轻轻地点了点头。

　　与此同时的天际上，数十名高级帝国的武者已然面色大变了。

　　“他就是韩靖！”

　　“他轻易地接下了夏侯少主的一剑！”

　　“他什么时候来的？他……”

　　听着身边武者的惊呼和议论，夏侯长面色更加阴沉：是的，连他也不知道韩靖是什么时候出现的，更不知道韩靖是如何出现的！

　　还有，他刚才的四道剑气本该先斩掉心药的双手双脚，之后才会在远处炸开。但是现在，他都不知道韩靖是如何做到的，居然轻而易举地化解了一切……

　　“韩靖，你来得正好！”

　　但不管怎么说，他不会将心里的震惊表现出来：“你可知道，杀了我弟弟夏侯宽的代价，就是你会生不如死？”

　　“是吗？”

　　淡淡地回答着，韩靖心念一动，凡生剑出：“你和你弟弟感情真好？那我送你跟他团聚，如何？”

　　“你……”

　　面对着如有灵性的凡生剑，夏侯长浓眉皱起，本能地看了看身边的同伴。

　　这一个动作其实已经说明了很多事情了：他不确定自己能不能打败韩靖和那柄地阶的好剑，他不确定身边的同伴敢不敢跟自己一起杀出去，因为他真的不确定韩靖到底是什么样的实力！

　　果然，看到了他的眼神，一名二十岁出头的男子赶紧上前一步，阴沉地望着韩靖传声说道：“大少主，韩靖闯过了第九台！他的实力不容小觑！”

　　这名男子显然不是通过选拔战进入神陨界的，而是在韩靖离开第九台并且带走升龙台之后，他和其他更多的武者一起，以作弊的方式被兵堂直接通过其他的什么手段送入到神陨界内的。

　　所以，他带来了关于韩靖已经闯过第九台的消息，以此证明了韩靖的实力不容小觑！

　　听到这句话，夏侯长暗暗地吸了一口冷气：韩靖居然闯入到了十数万年来没有人进入过的第九台？这样算来，他到底是什么样的实力？在第九台内，韩靖又得到了什么样的造化？

　　难怪韩靖可以悄无声息的出现，并且轻而易举地化解了刚才夏侯长的一剑了。

　　见夏侯长面色忽然凝重起来，另外一名二十三四岁年纪的武者也上前一步，传声道：“大少主，我们是不是先离开这里？毕竟……把他留给兵堂少堂主或者天汗帝国黄家，似乎更好！”

　　这句话是提醒：除了夏侯世家之外，神陨界内真正强大并且誓要灭杀韩靖的势力还有很多，其中最强大的就是兵堂，以及八星帝国的黄家少主黄元霸！

　　现在既然不知道韩靖的实力强弱，夏侯长虽然心里有百万个不愿意，却更担心自己世家的后辈栋梁会被韩靖杀戮太多，所以只能深吸口气，作出了决定：以其将自己未来的尖锐力量消耗在不确定胜败的战斗中，不如坐山观虎斗来得便宜！

　　在他看来，韩靖反正是逃不出神陨界的，既然这样，管他韩靖是死在了兵堂尖锐的手里或者是黄家的手里，到时候自家兄弟的仇也就报了！

　　“韩靖，算你狗曰的好运气，本少今天有点累了，所以……留你一条狗命！”说着，只见他将长剑一收，已然转身：“我们走！”

　　不过就在这时候，韩靖冷冷开口了，话语如同地狱里传来的冷气，带着肃杀和死亡的气息：“你以为你走得了？”

　　闻言，夏侯长停下脚步，阴沉着脸转回身来：“韩靖，别不知好歹！”

　　“不知好歹？”

　　嘴角的笑意更邪更冷酷了，韩靖抬起头望向天际上的夏侯长，双眼如剑如星：“你可知道，任何说过要杀死我的人，都会很快死在我的手里！怜悯，本少生来不会……”

　　又是这句话：怜悯，本少生来不会！

　　因为韩靖其实在赶来的路上就以极境天识听到了先前夏侯长等人和心药之间的全部话语。

　　所以，现在他正是将夏侯长说过的话语，还给了夏侯长而已！

　　更何况两世为人的韩靖深深地知道一件事：对敌人的怜悯，就是对自己的残忍！于是，他不会对自己残忍，报仇杀敌从不隔夜是他的性格！

　　反正这就是猎杀，不是吗？

　　韩靖刚才是猎物之一，但现在，他是猎手！

　　“韩靖，是你自己找死！”

　　听到韩靖的话语，夏侯长的自尊似乎也忍受不住某种不熟悉的被人挑衅的感觉了，所以彻底转回来，他怒吼道：“众弟子听令，布置我夏侯世家狮杀大阵！”

　　狮杀大阵，必定是群攻的阵法！

　　只是韩靖不想见识什么狗屁的阵法，他要的是杀人，仅此而已。

　　“刺芒！”

　　一声轻喝中，只见他猛地一挥手，那凡生剑随即发出一声清脆剑鸣向前斩出。

　　这道剑气足有十丈长短，一股问虚七境巅峰的力量更是如同五岳压顶似的向着四周夏侯世家的弟子轰出。被这股威压碾压而过，那数十人均是如遭重厄，其中实力不济者直接口里狂喷鲜血，几乎就要昏厥而坠落了。

　　但这一切对他们而言，仅仅是噩梦的开始！

　　因为不等这道剑气斩中任何人，韩靖双指的剑诀一点，怒喝道：“四象杀！”

　　轰隆隆……

　　只等他的怒喝发出，那一道十丈剑气瞬间爆裂开来，化作了四条血色巨龙分别咆哮着冲向了四个不同的方向，身位有高有低，声势惊天！

　　等到四道剑气所化的剑之巨龙全部在瞬息后升到了天际之上，韩靖的笑意出现了，是一种残酷冷漠的笑意：“九罡涅槃！”

　　砰！

　　轰隆隆……

　　一句话！

　　一个结印！

　　一道剑诀！

　　几乎与此同时的，那四条巨龙立刻汇聚成为了一个个血色的光点，而后不断扩展，以无法形容的速度扩展着，转瞬之后已然将大多数夏侯世家的弟子包裹在了血色的光壁当中。

　　而后……

　　光壁内，数以万计的凌厉剑气出现了，每一道都是那么的璀璨绚烂，泛着不同的色泽，带着相同的凌厉，如同一道道冰锥或者冰凌，却又燃烧着向着光壁内的数十名武者交织而出。

　　是的，就是交织！

　　因为这就是韩靖前世的神通之一《九罡涅槃》，而先前他曾经数次祭出的一招剑式——刺芒，正是属于这一神通的起手式而已。

　　刺芒之后，是破荒、噬魂、四象杀、五燚破、六相合、七剑寰宇、八连杀、九罡涅槃！

　　此刻因为魂力的变强，韩靖终于在这一片天地下施展出了这一终极的群杀之剑了！

　　被血色光壁困在了死境当中，一名名夏侯世家的弟子来不及挣扎便纷纷肉身崩溃了，化作了一团团的烂肉，来不及坠落又会被继续斩断，直到成为肉片、肉丝、肉泥……最终消无！

　　“韩靖……”

　　但就在这时，夏侯长最后的狂笑响起：“百里艺那个妖女就在天汗……”

　　砰……

　　血色光壁外的沙漏恰在此时崩溃！

　　伴随着这声闷响同时崩溃的，还有夏侯长的身躯！


第一百四十七章 危机起

　　这就是实力上的差距！

　　拥有前世阅历、神通之术以及重宝九转血珠的韩靖等于“作弊”了，凭借这些“作弊工具”，他足以碾压一切同级别的武者！

　　所以这一场猎杀开始得极快，结束得更快！

　　仅仅是又过去了十数息时间而已，血色的光壁最终消失殆尽，那漫天飘落的赫然已经是倾盆一般的血水了。

　　血水里，偶尔也会有烂肉或者碎骨，最终砸落在了狼藉的地面上，绽放出了带着浓重异味的璀璨血花。

　　这一幕令人看上一眼都会立刻感到深深的寒意，毛骨悚然的寒意。

　　例如心药，面对着这一切的她早已面色惨白如纸，娇躯颤抖着最终只能紧闭双眼，低下头来。

　　“结束了！”

　　而后韩靖的声音响起！

　　是的，一切都结束了！

　　以《九罡涅槃》里的刺芒、四象杀和九罡涅槃，韩靖取得了这一场猎杀和被猎杀之战的彻底胜利——只有少数几名武者逃离了这里，其他的家伙已然身死道消！

　　面对这一切，心药没有丝毫的喜悦，等到她睁开双眼，悲伤之色难以掩饰：“韩少……这样真的好吗？”

　　“什么真的好吗？”闻言，韩靖问道。

　　“他们……”望着韩靖，心药的眼睛里有了闪闪的泪光：“他们都是跟我们一样的东宫弟子，都是一样的武者，都是一样的生命，不是吗？”

　　这句话，她对夏侯长说过，现在又对韩靖说了！

　　夏侯长回答她的时候，是冷漠和讥讽。

　　韩靖知道心药是善良女子，例如她曾经在第一次见到韩靖的时候生出了浓浓的怜悯和担忧，但在这里，善良或者会成为一种致命的罪过。

　　所以他的回答，更加冷漠：“是敌人，必须死！”

　　是敌人，必须杀死——这就是韩靖的准则。

　　对于这样的回答，心药只能沉默。毕竟，如果不是韩靖拥有足够可怕的实力，现在死的人又会是谁？

　　沉默许久之后，她深吸口气试图不叫自己继续深陷于悲伤当中，转移话题说道：“韩少，你试过你的东宫手链吗？”

　　“手链？”

　　见韩靖不解，心药摇了摇头，一脸悲哀：“一切都不对劲了，一切都不该是这个样子啊……”

　　……

　　原来，手链失效了，或者是被人早就暗中做了手脚！

　　心药等东宫选拔战弟子先后获得了东宫手链而进入到了神陨界时，因为瞬移的原因，所有人都无法控制自己出现在神陨界内的位置。

　　好在神陨界虽然广袤，但东南西北四宫的弟子只会被瞬移到各自相应的区域当中，所以东宫的弟子，全部都集中在了神陨界的东部地区。

　　为了猎杀到更多的玄兽获得功绩，也为了能够得到相互照应，所以心药以及其他高级帝国以外的武者就想到了彼此结盟，以求获得更大的团队力量。

　　只可惜很快他们就发觉了不对劲的地方！

　　遇上了心药这样的低级帝国弟子，那些佩带着高级帝国徽章的弟子如果是落单的，便会立刻远离；至于那些已经聚集了一定人数的高级别弟子，竟是向着这些低级别弟子展开了疯狂地猎杀。

　　面对突如其来的变故，原本人数就少并且实力更弱的低级别弟子无法抵抗，很快就有不少人惨死于那些徽章弟子的手里，剩余的人则是立即奔逃、隐匿，并且将这一些信息传了出去。

　　这些信息当中，最令人绝望的莫过于“东宫手链失效了”：面对即将被人猎杀的绝境，曾经有不少低级别帝国的弟子试图捏碎东宫手链逃离神陨界，结果却是全部都失败了！

　　直到死亡，他们也无法通过东宫手链瞬移离开神陨界！

　　……

　　悲伤地说着这一切，心药的眼睛里落下了两串晶莹的泪。

　　韩靖也是剑眉皱起，冷冷一笑：“这就是东宫选拔战？”

　　在他看来，这里就是一个猎场！

　　所有人本该都去猎杀玄兽获得功绩，并且都该去寻找那些遗落在这里的重宝才对。

　　但与此同时的，低级别帝国的武者同样只是猎物而已！

　　他们被东宫当作了蝼蚁，将他们赏赐给了那些高级帝国的武者，任由高级帝国的尖锐武者将这些蝼蚁拿来取乐和练手，肆意猎杀！

　　等他说完，心药似乎猛地又想到了什么，抬起头来来不及擦拭泪水，赶紧说道：“还有……韩少，他们要杀死你！刚才我的同伴当中有一名问虚四境的武者，他曾经杀了两名试图向他下手的高级帝国武者，从他们的嘴里，知道了一些事情！”

　　“什么事情？”

　　“天汗帝国和兵堂都违背了选拔战的规则，私自送了很多很多的三十岁以下尖锐武者进入了神陨界！他们的目的，是要将你……”

　　这句话，心药没有说完，但意思已经很明白了：兵堂和天汗帝国等强国，想要韩靖死在神陨界当中。

　　这很好理解！

　　淡淡一笑，韩靖说道：“这里是他们的猎场，有他们制定的游戏规则，所以兵堂不希望我成为那个破坏了规则的人！至于天汗帝国，我早已在金色大道的时候就跟他们结仇了，不是吗？”

　　说完这句话，韩靖的双瞳里闪过了一抹如同秋风一般的寒意：夏侯长在将死之前说过一句话，里面提到了百里艺，也提到了“天汗”二字。

　　如此看来，百里艺必定是落入到了天汗帝国的手里了。

　　百里艺本来按照韩靖的吩咐返回了大夏帝国才对，但现在却出现在了这里，这一点意味着什么？

　　难道是大夏帝国已经被天汗帝国或者其他的势力给灭了吗？

　　担心着临沧城内的爷爷、姑姑和其他的挚友亲朋以及兄弟姐妹们，韩靖的心里隐隐地升起了难以压制的杀机。

　　望着韩靖可怕的眼神，心药轻轻问道：“你……会去救她吗？”

　　她说的“她”，指的是百里艺！

　　“走，我带你狩猎去！”这就是韩靖的回答。

　　他要去救百里艺，这一点毋庸置疑！

　　同时，他也要看看兵堂和天汗帝国到底有没有伤害到大夏帝国，有没有带来更多大夏帝国的武者。

　　心药自然明白韩靖的意思，只是她不愿意离开：“韩少……我不想看到我们人族之间的打打杀杀！而且……”

　　说着，心药那晶莹的泪滴再次滑落了，说道：“而且，我想要帮助他们入土为安！”

　　她说的“他们”赫然是那些刚刚还试图杀死心药以及韩靖的高级帝国武者，而且这些家伙，现在已经成为了烂肉和一摊摊的血污了，如何安葬？

　　只是想到了自己要闯入到天汗帝国的阵营当中，所以韩靖最终点头了：“随你！或者你留在这里才是更安全的选择！”

　　话语落，只见他双手迅速打出结印，一道天照境以下武者无法轻易察觉并且无法轰破的隐匿境界瞬间成型。

　　“你在这里，会很安全！”

　　听着，心药点了点头：“多谢了！”

　　“不必客气！我还需要你带我进入落星沼泽！”韩靖回答着，身躯随即轻轻凌空而起：“到时候不管你想要在里面找到什么，我都会尽量帮助你完成心愿！”

　　望着他即将离开，心药似乎感觉到自己失去了什么一般，最后还是挥了挥手，露出了一丝诚挚的微笑：“我要找回的东西，是我古心世家的古心剑！我等你回来！”

　　这句话说明了她深信韩靖，已然不再对韩靖有所隐瞒！

　　接着只见她只手一送，一块玉佩被她直接送到了韩靖的手里！

　　接住了这块玉佩，韩靖天识一扫，这才破空离开了这里：“照顾好自己！”

　　古心剑，韩靖记住了！


第一百四十八章 入局

　　韩靖走了，一大片狼藉血腥的地面上，只剩下了心药孤伶伶的身影。

　　这女子心地善良，甚至善良到了匪夷所思的地步，所以她留在了这里，除了因为不想继续看到韩靖的血腥灭杀之外，更是因为要安葬那些曾经的敌人。

　　这件事，本来不需要！

　　武者之间的厮杀、惨战时有发生，很多武者战死之后都会葬尸荒野、折戟沉沙，甚至连他的至亲也不知道他的尸骨存于何地！

　　但心药不愿意这样，即便这些死者曾经是要杀死她的敌人，但是她依旧想要他们入土为安。

　　所以又是强忍着作呕的念头，又是不畏血腥气的刺鼻，她不断地寻找着那些残肢断臂和碎肉，尽可能地将一切集中在了一起。

　　而后以魂力修葺出了平整的岩石坑洞，将尸骨、遗物以及一些残剑断刀送入其中之后又移来了更多的尘土将它们掩埋了。

　　做完这一切还不算，她还以魂力移来了一块平整的岩石，在其上刻出了“舞阳帝国诸位兄长之墓”的字样，当作了墓碑树立在了坟前！

　　最终望着这座数丈见方的大墓，心药沉沉三拜，一脸哀色：“诸位兄长，愿你们走好……”

　　但就在这一刻，一个阴冷的女声伴随着掌声响起：“呵呵呵，心药姑娘真的很善良呢！”

　　是谁？

　　闻言，心药心里一震：韩靖布置的结界怎么可能有人进来了？

　　急忙转身望去，她看到了一道倩影。

　　这身影朦朦胧胧，仿佛是刚刚瞬移出现一般，而后终于实在，现出的是一名妖娆妩媚到了极致的女子。

　　而且这女子的衣装暴露无比，修长的大腿以及那堪称完美的腰身，都透露着极致的诱惑之色。

　　望着她，心药柳眉皱起，问道：“你是谁？”

　　“我就是你！”回答着，那妖娆女子想了想，笑了：“或者可以这样说，我现在叫做蓝魂，而很快的，我就将叫做心药！”

　　这是什么意思？

　　闻言，心药面色微微凝重，一柄剑立刻握紧。

　　但是面对着她的准备，叫做蓝魂的女子不屑地微笑着，继续一步步上前。

　　而后，心药的双眼忽然睁圆了，露出了满满的震惊，滔天的震惊！

　　因为就在这一刻，蓝魂原本完美的娇躯惊世骇俗地裂开了，从背脊和双手上竟是伸出了一根根血色的触须，如同烂肉，如同章鱼。

　　更可怕的是才过了一息时间而已，蓝魂的脑袋彻底炸开，露出了内里一个血淋淋的诡异脑袋，血肉模糊中无数的筋脉蠕动着，看上去如同惨死之后玄兽的脑袋。

　　“这……这是……”见状，心药手里的长剑几乎滑落。

　　“桀桀桀桀！”

　　而蓝魂，动了！

　　仿佛是一道血光，这最终化作了血淋淋如同章鱼一般的东西，刹那中便将心药彻底地包裹了起来，一根根的触须和一条条的血脉，瞬间插入到了心药的体内。

　　“噗……”

　　一阵血肉横飞中，蓝魂的大笑响起：“哈哈哈……韩靖，你终于入局了！”

　　……

　　“东宫手链果然不是好东西！”

　　一路将实力控制在了问虚四境的水准，韩靖祭出极境天识之后向着某个方向破空疾驰半个时辰的时间才停了下来。

　　站在了一座山峰之巅，他低着头望向了自己的手腕：他不知道心药那边的事情，只知道东宫手链失效了。

　　“这东西本就是鸡肋，特别是第二珠，它的存在只会叫外面的兵堂以及东宫强者知晓我的存在位置而已！”

　　想到这里，只见他摘下了东宫手链，随即以一股魂力直接将其焚烧殆尽。

　　“古心世家的先人曾经参加过神陨界最初的那一场对抗异族的大战！”再次拍出了心药最后送出的玉佩，韩靖凝神窥视着。

　　原来，这块玉佩应该是古心世家的长辈交给心药的，内里早已有人用天识勾勒了一副完整的神陨界地图。

　　“这一块区域在被称为神陨界之前也是一个帝国，一个极其古老但最终只达到了五星的帝国！”

　　“帝国分为东南西北四个大郡，恰好就是现在东南西北四宫各自获得的神陨界地域！”

　　“在这东郡，由外向内一共有三个还算保存完整的巨大城池，现在被称作了东郡一城，二城和三城！三城都由东宫兵堂控制，最内里的第一城拥有传送阵进出神陨界……”

　　“至于落星沼泽，第一界内玄兽密布，危机重重，所以不易深入！如果找不到古心剑，那就尽快离开！”

　　“第二界内情况不明，但估计没错的话，在第二界的离岛上有着一个隐秘的传送阵可以进出神陨界！只是这个传送阵因为当初六星帝国的彻底覆灭，已经无人知道它的具体位置了！”

　　此刻从这枚玉佩当中听到了古心世家长者的话语，韩靖也就获得了古心世家知晓的全部关于神陨界的信息。

　　收回玉佩之后，韩靖淡淡的笑了：“越来越有趣了！”

　　一场猎杀，人族之间，高级帝国和低级帝国的武者之间，以及人族和玄兽之间！

　　两个传送阵，其中一个是帮助兵堂和天汗帝国作弊的传送阵，位于第一城内！另外一个位于第二界……

　　这一切对于韩靖而言，确实是越来越有趣了！

　　站在了山峰之巅，此刻的韩靖看得到十里外的一座城池，从轮廓上看，城池倒也巨大，比之数个临沧城还要巨大。

　　但这座城池似乎年久失修了，没有护城结界不算，连城垛也已经是坍塌了不少。

　　城池内，只有数百武者！

　　天识锁定了其中的一名武者，韩靖这才脚尖轻轻一点，凌空向前飞出。

　　……

　　第三城内，其实早已没有了真正意义上的街道，就算是曾经巍峨耸立的高楼大厦，现在也成为了一大片一大片的废墟。

　　但依旧有一些稍小的院落被人打扫得干干净净。

　　就在这样的一个院落当中，此刻一名年纪大约在二十七八岁左右的男子静静地望着手里的传信卷轴。

　　“怎么可能？韩靖的东宫手链第二珠失效了？兵堂的人干什么吃的，居然跟丢了这家伙，找不到他的踪迹了……”

　　等到他收起卷轴，已然一脸怒容：“真是岂有此理！不能凭借韩靖的东宫手链定位他的位置，那叫本少的搜索战队如何找到他？”

　　原来，此人正是天汗帝国的一名年轻尖锐，而且他的身上还有着一个特殊的命令：找到韩靖的踪迹，跟踪并且指引其他的同伴合围韩靖。

　　“哼！”

　　又是冷冷一哼，这名男子刚刚转身试图离开院落，却是忽然之间双眼睁圆：“你……”

　　在他身前，已然多了一个身影：“你在找我？”


第一百四十九章 百里艺是妖族？

　　来了，韩靖！

　　静静地端坐在了院子内的石椅上，韩靖带着微笑，放下了茶杯：“茶，不错！”

　　“你……”

　　听着看着，这名男子满脸吃惊：“你……你怎么进来的？”

　　他是想不明白了，毕竟第三城看似破损严重，实际上还是由他的人里三层外三层地布置了很多的结界，寻常武者，绝对无法轻易地混入城中。

　　但韩靖来了，来得轻而易举，来得悄无声息！

　　甚至于天知道这家伙到底是什么时候还给自己斟满了一杯茶，喝得津津有味！

　　望着他，韩靖微笑道：“别做傻事！”

　　一句话而已，那汉子悄悄握住了剑柄的右手果然放开了：他不是韩靖的对手，他很明白这一点。

　　“韩靖，本少是罗刹帝国的罗良！”

　　自我介绍着，这家伙倒也淡然了几分，坐到了韩靖的对面：“劝你一句吧！暗通妖族虽然是死罪，但你赶紧前往第一城兵堂分部自首吧！念你是十数万年来第一个闯过了升龙台第九台的人物，我东宫宫主和刑堂必定会饶你不死！”

　　这句话，他说得很认真！

　　而韩靖也听得很认真，所以有了不解：“我勾结妖族？”

　　“你不必抵赖！”

　　果然，罗良肯定道：“你不仅仅是勾结……你甚至还要娶一名妖族女子为妻，不是吗？”

　　说着，罗良将一块玉佩取出来，轻轻一点。

　　一点之后，一道晶莹的小型光壁随即从玉佩内幻化了出来，上面正是百里艺的身影。

　　“她就是妖族，据说是真凤本源！”

　　望着百里艺的身影，罗良说道：“她也交代了，承认自己是你的未婚妻！哼……我们人族怎么可以跟低贱的妖族通婚？所以……你真的不应该！”

　　听到这一切，韩靖剑眉皱得更紧了：“兵堂和天汗帝国要你们来寻找我的下落，就是要将我以勾结妖族的罪名带回东宫？”

　　“当然！”

　　点一点头，罗良说道：“妖族和我人族势不两立！甚至就是这神陨界内也经常有妖族武者潜入！他们来到这里，要么是屠戮我人族的武者，要么是抢夺我人族武者的戒指，哼……早晚一天，我们人族和妖族必定会大战一场！”

　　说到这里，罗良似乎担心韩靖不相信，所以想了想又补充道：“就在数年之前，妖族的一名殿下就率领她的手下尖锐潜入过神陨界，结果不仅仅灭杀了我人族数百尖锐，还差点毁掉了第一城内的传送阵！”

　　妖族，殿下？

　　说者无心，韩靖的脑海里却立即闪现了一个名字——火舞！

　　数年前一定是她带着罗霸等人潜入过这里！

　　只是他们当时到底要做什么，寻找什么？结果又是为什么会落了个惨烈的下场，最终差点死在了大夏帝国的国师府里？

　　这一切，火舞和罗霸不说，而韩靖也没有问过他们！

　　所以直到这时，韩靖也不知道答案！

　　但至少他知道了一些事情：兵堂和天汗帝国确实要对自己动手了，只是对于其他的武者，他们给出的借口是韩靖勾结了妖族，并且将百里艺当作妖族女子之后也带到了这里，带到了第一城！

　　明白了这些，韩靖再望向罗良的时候，眼神里少了几分冰寒之色：“百里艺，绝非妖族！”

　　“这……这怎么可能？兵堂、刑堂和天汗帝国绝不会欺骗天下！他们说百里艺是妖族，百里艺就必定是妖族！”

　　罗良依旧不相信，继续说道：“韩靖，你年纪轻轻就拥有了如此惊世骇俗的实力，更不应该误入歧途！我们东部大陆的武者应该团结才对，我们的敌人是妖族以及那些不知道什么时候再次出现的异族！”

　　这家伙说话的语速很快，所以不等韩靖开口，他又摸出了另外一块玉佩，直接一点：“这是我父皇刚刚传给我的……你看看吧！”

　　果然又是一阵晶莹的光芒从玉佩当中暴起，而后形成了一道光壁。

　　只是这一次光壁上不是百里艺了，而是一名身着皇族华服的威严汉子。

　　“罗良，妖族数日之前在中洋岛暗中集结了一支尖锐的大军，估计有所图谋！你要尽快帮助东宫找到韩靖，劝他回头是岸！告诉他……我人族武者应该团结，应该以天下苍生为重，不要被妖族美色所诱惑所迷惑……”

　　望着光壁上的一切，韩靖不由地剑眉微微皱起：妖族为什么集结大军？外面发生了什么？

　　这一点，他不知道！

　　但至少可以确定一件事：这罗刹帝国似乎暂时不是敌人！

　　见韩靖暂时沉默，罗良赶紧上前一步：“我可以带你去第一城，到时候保你不死！并且我可以带你到我罗刹帝国，尊你为帝国战将，如何？”

　　所以深吸口气，韩靖淡淡一笑摇了摇头：“不必了！”

　　话语落，只见他的身影猛地向前，不等罗良有所反应便双指轻轻地在他的身上点击了八次，正是暂时封印了罗良的八脉。

　　八脉被封，罗良虽然震惊并且愤怒，却已经成为了雕塑一样的存在，动弹不得。

　　“你的东宫手链和徽章我暂用了！”

　　轻轻取下了罗良的东宫手链和徽章，韩靖稍稍易容，这才身影一闪真正地离开了这里：“记住，你可以去看看外面所谓的‘团结’，去看看外面的猎场上那些低级帝国的武者是怎么样成为猎物的！又或者……你可以赶来第一城，到时候，我会杀你！”

　　……

　　韩靖没有杀死这名七星帝国的武者，因为这个叫做罗良的家伙给韩靖的感觉至少是“不该死”，所以韩靖暂留了他的一命。

　　离开了第一城，韩靖有了那枚徽章的掩护后果然顺利了很多：即便有天识扫过，那些武者看到了韩靖胸前的罗刹帝国徽章后也会立即传来敬重以及交好的意思，而后赶紧收回了各自的天识……

　　毕竟，罗刹帝国正是东部大陆上仅次于八星帝国天汗帝国的强大帝国，甚至很多人都相信罗刹帝国在不久之后也能够晋级到八星帝国的高度了。

　　所以罗刹帝国的徽章，代表着的就是尊贵的地位，强大的靠山，以及辉煌的前程！

　　至于神陨界内一般的玄兽，它们虽然是看不懂徽章的玄兽，但是因为它们的实力相对羸弱，更是不敢轻易地接近韩靖。

　　如此一来仅仅是数个时辰而已，韩靖便一路势如破竹地越过了第二城，最终来到了第三城外的一处山岗之上。

　　站在这里，看得到第一城的灯火辉煌，看得到城内四个方向上布满的帐篷，以及中心位置处一座类似于神盟殿分殿的建筑。

　　“小艺就在那里！”


第一百五十章 空城？太顺利！

　　“但是……”

　　收回天识，韩靖的剑眉微微皱着，双眼内都是思索的光芒：这难道是空城？

　　原来，在他的极境天识里竟是只看到了一个身影——百里艺，这丫头似乎被什么力量禁锢着，被困在了那唯一完整的大殿内。

　　至于城内的其他地方，韩靖找不到其他的任何人！

　　这一点，很蹊跷！

　　按照选拔战的规则，至少会有一千左右的东宫弟子进入到了神陨界内，再加上兵堂和天汗帝国私自送入神陨界的弟子，人数至少也应该是数千甚至上万了才对。

　　但现在的第一城，竟是空城！

　　“看来，小艺被他们当作了诱饵，而这第一城，已经被他们布置成为了一个渔网了！”思考着，韩靖淡淡一笑，一步踏出：“我，就是那条鱼！”

　　……

　　离开山岗，韩靖以一种最为缓慢的速度凌空来到了第一城的城门外。

　　这里，没有人！

　　至少是他的天识当中，找不到任何人的存在，感受不到任何武者的魂力波动。

　　城门大开着，好似刚刚被人血洗之后的空城，走进去就看到了狼藉的街道以及两边成片倒塌的建筑物。

　　建筑物的废墟上早已布满了尘土，一些架子或者原来的门窗上还结着蜘蛛网，地上有些潮湿的地方布满了青苔。

　　冷落，冷清，萧条到了极致！

　　走在这样的街道上，韩靖想象得到当年这里曾经发生过何等惨烈的一战，也可以想象到当年这座城池里的凡人和弱者，是如何绝望地“轻易”死去的！

　　或者死去的不仅仅是那时候的人，应该还有这座城，当时就已经死去了！

　　但就是这样的一座死城，现在看似安静无比，韩靖却隐隐觉察到了一丝丝的异响：“果然有人，只是因为什么连我都无法窥视透彻的结界，使得他们的身影和气息全部被隐匿了！”

　　确定了这一点，韩靖继续向前走去。

　　他没有回头的余地，没有这样的可能！

　　因为百里艺就在这座死城当中，是那个唯一明明白白地散发出生机、生气的存在。

　　他要将她带走，直到最后将她带回大夏帝国，或者是百里居！

　　呼呼呼……

　　忽然一阵风吹过，卷动了街道上的一些灰尘，韩靖的嘴角也就露出了几分淡漠的冷笑。

　　是的，随着他越来越深入到了这座死城当中，他的极境天识终于开始窥视到一些奇怪的存在了。

　　很多人似真似假的身影！并且都是训练有素！

　　此刻就在韩靖的天识当中，他能够看到四面八方的箭手已经用特殊的弓箭瞄准了自己，还有更多的武者隐匿在了一处处废墟当中，对韩靖形成了一种层层叠叠的包围。

　　但这些人，真的有种似真似假的感觉，仿佛就在这里，又仿佛不在这里。

　　既然如此，韩靖不想再浪费时间，直接向着城内的大殿飞去。

　　……

　　东宫，神盟殿内！

　　在一处宽敞无比却黑暗深邃的密室里，东雷闭着双眼冥想着什么。

　　只是这时候忽然一声轻轻的铃声响起，终于叫他睁开了双眼。

　　“哦，韩靖到了第一城！”

　　似乎可以从什么渠道或者是拥有什么方式能够跟踪到韩靖的踪迹，此刻东雷微微冷笑着，捋须望向了身前如同暗夜一般深邃的大厅。

　　“兵堂不能拉拢韩靖，并且因为奎木世家的事情已经跟韩靖结了仇，所以兵堂会杀死他……还有天汗帝国！有趣！”

　　望着那一片黑暗，东雷仿佛看得到遥远的神陨界内所发生的一切：“这些人，不足以杀死韩靖！而我……也不许他们杀死韩靖！”

　　最后淡淡地说了这么一句，只见他缓缓站起，一步步地向着那一片深邃的黑暗走去。

　　一步，两步……

　　十数步之后，他的身躯仿佛是穿透了一层黑色的涟漪，终于消失在了黑暗当中。

　　只有一个声音，留在了这里：“韩靖，必须进入第二界！”

　　……

　　另外一边，韩靖沿着一台台的台阶向上走去，已然来到了城内唯一完整的大殿下方。

　　大殿内，就是百里艺。

　　只是因为一些结界或者是禁锢，百里艺直到这时候也无法感知韩靖的到来，依旧低着头，双手好似被无形的绳索向着两边捆绑和拉伸着，气息微弱。

　　她，受伤了！

　　又或者已经被人禁锢了丹田，使得她现在的实力，仅仅是丹凝境的水准！

　　再看大厅内外，韩靖依旧能够以极境天识察觉到很多人的存在，而且这些人依旧有着一种朦朦胧胧的感觉，如梦如幻。

　　“这结界，有趣！”

　　淡淡一笑，下一刻韩靖最后踏出一步，终于来到了大厅当中。

　　“小艺，我带你回家！”

　　一句话而已，那边的百里艺娇躯忽然一震，紧接着猛地抬起头来，惨白的脸上憔悴之色不及消退，就换上了一脸的震惊。

　　只见她急速地摇着头，双眉颤抖不已：“韩靖，你不该来这里……他们……”

　　“哈哈哈……韩靖，久违了！”

　　“大夏帝国韩家少主，初次见面，多多关照啊！”

　　不等百里艺的话语说完，大厅内骤变突生！

　　伴随着两个阴沉的笑声，只见四周空气仿佛是瞬间蒸腾起来的水流，失去了先前的平静，多了一种诡异的扭曲和异变。

　　与此同时，整个空间也发出了一阵阵巨大的声响，好似有人撕裂了无数的纸张。

　　等到两息之后再看，四周不再是空荡荡的了，而是出现了无数人的身影。

　　大殿内，多了两名二十多岁年纪的男子，以及三尊怪异的金属铜人。

　　大殿外，四千多人仿佛是凭空出现的，已然分作东南西北四个阵营，将这座大殿围了个水泄不通。

　　甚至于整个死城现在也不再是死气沉沉了，内内外外，竟是也多出了数千人。

　　这些人最弱者也达到了问虚三境巅峰水准，强者达到了问虚六境左右的实力。此刻才刚刚出现，就已经按照原先的部署占据住了一处处的通道，从天际到地面，将整座城池层层叠叠地包裹了起来。

　　“果然有趣……这应该是可以互换空间的古怪阵法！”

　　面对着一切骤变，韩靖依旧是一只手背在身后，白衫微微随风轻摆。

　　在他前世的记忆当中，曾经见识过一些空间阵法，所以现在的这一切不会叫他感到意外和震惊。

　　淡淡一笑，他望向了那两名武者：“难怪我刚才看到的一切都如同蜃楼一般，原来刚才这里真的没有任何人，现在的这些人，是从别的地方瞬间换了个位置才出现在这里的？”

　　闻言，一名黄衫男子上前一步，阴恻恻地笑了：“好眼力！但是韩靖，你现在居然关心的是这个大阵？”

　　笑着看了看身后的同伴，他索性摇了摇头，说道：“既然你如此好学，那么在你必死之前，我黄元霸就跟你讲讲这个斗转星移大阵吧！”

　　哦？

　　此阵，名叫“斗转星移”！


第一百五十一章 杀局（一）

　　原来，这个“斗转星移”大阵正是兵堂的一种群攻奇阵：只要付出上万灵石的代价，祭出此阵之后兵堂的尖锐就可以获得一次群体瞬移的机会。

　　又或者可以更简单地说明：此阵就是以消耗数量极多的灵石为代价，换来一次空间的互换而已！

　　例如第一城内先前没有真正的武者存在着，但因为斗转星移阵的存在，这里的一些区域内就有了极其淡薄的武者的气息；而后一旦真正的祭出了斗转星移大阵，远处隐匿着的武者的空间便会跟第一城内某一些区域进行一次互换，使得原本空无一人的死城，瞬间有了很多的武者！

　　此阵，倒也玄妙，韩靖算是记下了！

　　等到简单地介绍完了这个大阵，黄元霸收起了冷笑，面色却更加寒冷了几分：“韩靖，你在金色大道上曾经以一己之力重创了我天汗以及其他高级帝国的数十名尖锐弟子，但现在……你还有胜算吗？”

　　胜算？

　　黄元霸果然是打算以人数上的绝对优势，困死韩靖。

　　在他身后，那名先前一直没有开口的武者现在也终于开口了。

　　只见他似乎比黄元霸要年轻几岁，一身简约的白衫配上一柄羽扇，再配合着他那如同白面书生的脸，倒也有着几分儒雅之气。

　　“韩靖，初次见面！兵堂少堂主战原野有礼了……”

　　他居然不是一般帝国的武者，而是兵堂堂主之子？

　　此刻望着韩靖微微抱拳，战原野叹息一声才继续说道：“其实，你很强！强大到了本少都不愿意杀死你的地步……所以，只要你愿意合作的话，我们也不想在这里见到血光！”

　　闻言，黄元霸似乎稍稍意外，立刻回头看了战原野一眼：难道，战原野不想对韩靖下手？说好的约定不是这样啊！

　　但战原野的声音继续响起：“只要你交出你那柄地阶的好剑，并且交出你的魂血，我兵堂保证你随时都可以离开神陨界，并且保证你和你的世家以及帝国，会得到享不尽的荣华富贵！”

　　这就是他的提议：要韩靖交出凡生剑和魂血，对他们称奴！以此，换来韩靖和百里艺的自由，以及日后所谓的荣华富贵！

　　听到这样的话语，先前还有不满之意的黄元霸终于满意了：一旦韩靖交出了魂血，那么此子就彻底废了，不仅仅是成为了兵堂的奴隶，甚至于生死也将由兵堂一手掌控！

　　如此一来，他黄元霸到时候想要如何收拾韩靖，也是信手拈来了。

　　只是……

　　“我也给你们一个提议，如何？”韩靖开口了，话语平静，面色同样如水。

　　点一点头，战原野伸出一只手笑道：“韩少有什么提议尽管开口，只要是合理的，我们必定答应！”

　　闻言，韩靖面色一寒，沉沉开口：“滚出神陨界，你们还能活！”

　　轰隆隆……

　　这就是韩靖的提议！

　　听到这句话，战原野冷哼一声，身上一股问虚六境水准的威势瞬间暴起：“韩靖，你一个人而已！拯救不了外面的东方世家，拯救不了你的挚友亲朋！甚至于你现在都拯救不了你自己！”

　　在他身前，黄元霸同样冷冷一笑，只手一挥握住了一柄长剑：“韩靖，你敬酒不吃吃罚酒，怪不得我们了！”

　　话语落，异变生！

　　那三尊看上去毫无生机的金属铜人在这一刻动了。

　　只见他们各自一阵颤抖，而后一层层的金属随即以肉眼可见的疯狂速度融为了滚烫的金属热流。

　　这些金属热流才刚刚出现，刹那间就化作了一条条细微的金属丝相互交织着，在大厅的地面上勾勒出了一个诡异并且滚烫的铜色图案。

　　图案为三角形，恰好将韩靖和百里艺包裹在了其中。

　　“这是……”

　　面对异变，韩靖剑眉皱起，瞬间感觉到了一股股诡异并且强大的力量已然将他禁锢了起来。

　　这种禁锢的力量正是从地面传来，正是从那金色的三角形阵法内传来。

　　被其禁锢着，韩靖的双脚想要稍稍移动似乎也做不到了，体内的魂力同时也受到了压制和禁锢，使得他的实力瞬间有了跌落，仿佛直接回到了凝元境一般。

　　感受着这样的禁锢，本就虚弱无比的百里艺惨呼一声，竟是直接晕厥了过去。若不是双手被无形的力量拉伸着，她或者已经直接瘫倒在地了！

　　“为什么？”

　　直到这时，韩靖望向了战原野，冷冷开口：“为什么？”

　　和黄元霸对视一眼，战原野笑了：“你问我为什么？”

　　“呼……”似乎是稍稍沉思了一会儿，他摇着纸扇，接着说道：“也罢，我就告诉你为什么吧！也好叫你死得明白！”

　　……

　　原来，兵堂早已有了废掉东雷，自己称霸东宫的打算和准备！

　　正是因为这样的野心，兵堂堂主战狂在这百多年里早已暗中培植了许多属于自己的尖锐势力，这些势力很强，甚至于在合适的时间已经可以完全取代例如金堂、医堂、工堂和丹堂这些东宫力量了。

　　除此之外，兵堂堂主战狂本就来自于天汗帝国，所以天汗帝国现在也站在了兵堂一边，只要时机成熟，他们便会联手，一举将东雷推下宫主的宝座，而后由战狂取而代之。

　　到那时候，东宫将由战家主掌，诸如算千秋、算生死以及诏无极这样的家伙，会被铲除；而金堂堂主金多多以及刑堂堂主包不同，这两个墙头草一般的家伙，势必臣服；

　　天汗帝国也会更加强大，成为东部大陆上唯一的强大帝国：大陆上各大帝国的灵石、财物、女子和天灵地宝，只要是天汗帝国想要的，都可以随便得到！

　　这就是兵堂的算计，也是天汗帝国的算计！

　　这也是他们共同的野心！

　　为了这样的野心，他们会不惜一切代价，铲除异己！

　　……

　　此刻说出了这一切，战原野一脸的狂妄之色：“韩靖，你可知道你站错队了？你选择了诏无极那样的老废物……等于选择了一条死路！”

　　听完这一切，韩靖没有露出震惊或者丝毫的惧意，反而淡淡一笑，摇了摇头：“果然无聊！但还是多谢告知了！”

　　原来，这就是他问“为什么”的原因——以示弱的方式换来更多的真相！

　　“无聊？多谢告知？”闻言，战原野反而吃惊了：“你居然说这一切无聊？还有，你以为你还有机会生离此地？你以为你进入到了第九台就真的成为东宫副宫主了吗？狗屁，只要你死在了这里，你什么都不是！”

　　“少堂主不用跟他废话了！”

　　这时，黄元霸也上前一步，又跟战原野肩并肩地站在了一起：“我们杀了他就可以获得他的宝剑，更何况只要读魂了，我们还能得到他的神通之术以及在第九台内得到的造化……嘿嘿嘿……想一想而已，本少都很兴奋了！”

　　这才是真的！

　　韩靖相信他们要对付自己绝不是因为所谓的自己站错队了，而是他们觊觎韩靖的神通之术和第九台上得到的造化，觊觎韩靖的凡生剑……

　　这些贪婪，才会生出了神陨界内的这一场算计！这一场杀局！

　　只是……

　　依旧静静地望着两人，韩靖的声音平静无比：“你们真的可以杀死我吗？”

　　话语落，一股澎湃到了难以形容的魂力瞬间从韩靖的体内爆发冲出！


第一百五十二章 杀局（二）

　　“这……果然是问虚七境！”

　　“他居然冲破了禁锢！三位长老，速速出手！”

　　才感受到了韩靖所爆出的恐怖威势，战原野和黄元霸均是心魂俱震，更是各自惊呼着，以最快的速度向后退去。

　　与此同时，韩靖果然冲破了那三角形阵法的禁锢，只见他身影一闪，已然来到了百里艺跟前。

　　“这里还有强者！”

　　又察觉到了新的危机，他没有丝毫犹豫，直接一指点在了百里艺的娇躯上，瞬间将她送入到了雷心手链的第九台当中。

　　在那里，百里艺必定安全！

　　而且这里少了百里艺，韩靖才能真正没有后顾之忧地展开一场反击。

　　果然，只等韩靖将百里艺送入到了雷心手链的第九台内，大殿内再次有了骤变。

　　“竖子，你休想张狂！”

　　伴随着一声雷霆般的怒喝，一尊失去了表明金属光泽的铜人居然动了。

　　只见他只手一挥，一道紫电立刻向着韩靖轰来。

　　“那是隐匿了实力的真正强者！”望着紫电，韩靖第一次露出了几分凝重的神色：“天照境？怎么会有天照境的强者？”

　　是的！

　　紫电才刚刚轰出随即见风便长，刹那间已然从一道一臂粗细的电光化作了一条狰狞的紫色巨龙。

　　这巨龙双爪向前，大口巨张，一股鲸吞天地的威势狂暴无比。而且这股威势，赫然超越了问虚境的范畴！

　　确定了这股力量的恐怖，韩靖不敢大意，直接脚尖一点，身影随即闪电冲出，玄而又玄地避开了紫色电龙的轰击！

　　只是才等他刚刚破空而起，另外一个苍老并且嘶哑的声音响起：“你走不掉！”

　　又是铜人！

　　第二尊铜人出手了！

　　伴随着他的嘶哑咆哮，只见他双手成掌之后念动了什么口诀，顿时使得地面上爆出了数以百计的金色手臂，全部向着韩靖抓来。

　　“这……”

　　已经离开地面数丈距离了，韩靖却依旧还是被其中的三只手臂牢牢地抓住了双脚，面色顿时大变：“巫术？”

　　不等他确定什么，第三名铜人也动了。

　　原来第一名铜人的招式其实是虚实相间的，若是能够击中韩靖自然是好事，一旦洛克，势必也会将韩靖逼上空中。

　　而此时第二名铜人接着出手，必然会将韩靖的身躯再次禁锢起来。

　　紧接着，才是真正的杀招……

　　“小子，把你的一切交给老夫吧！”

　　狰狞地狂笑着，只见第三名铜人趁着韩靖动弹不得，竟是直接身躯向前欺上，双手成爪地向着韩靖抓来。

　　他要做的，是施展读魂之术。以此获得韩靖的阅历和记忆，盗取韩靖的神通之术，占有韩靖在第九台上获得的一切。

　　狠辣啊！

　　贪婪啊！

　　看到这一幕，已经退出到了大殿外的黄元霸笑了：“此子，必死无疑！”

　　在他身边的战原野同样摇着扇子，笑得更邪：“只是不知道那小子施展了什么手段，多好的一名如花似玉的姑娘，就这样不见了！”

　　闻言，黄元霸同样邪邪一笑，说道：“少堂主，你说的是百里艺？你既然对那丫头有意思，先前为什么不先玩玩呢？”

　　“这……”淡淡一笑，战原野说道：“本少是担心韩靖一旦察觉了百里艺成为了残花败柳，就不会来上钩了……哎……算是小小的遗憾，直到现在还没有能够对百里艺一亲芳泽！”

　　“哈哈哈……少堂主不必在意，只要韩靖一死，那个百里艺终究是离不开神陨界的，到时候找到了她，还不是任由少堂主逍遥快活？”

　　“哈哈哈……说得对，说得对！”

　　……

　　另外一边，韩靖已然深陷在了一场死劫当中！

　　他就算避开了第一道紫电，但紫电随后也被第一名铜人收回去了，根本没有轰出韩靖想要的混乱和震动。

　　而且这三名铜人应该都是真人，并且岁数颇大！

　　特别是第三名铜人，在出手的时候他已经自称“老夫”了。

　　如此看来，兵堂和天汗帝国为了对付韩靖，似乎以某种神秘的手段将一些超越三十岁年纪的强者也送到了这神陨界当中！

　　这样的强者，到底有多少？

　　脑海里瞬间闪过了一连串的震惊和疑问，韩靖却没有失去心智的宁静。

　　这样的宁静，正是他在前世经历了数以千计的惨烈厮杀，经历了数以百计的生死浩劫之后养成的习惯——越是危机重重，越是心静如水！

　　只有这样，他才能在危机当中找到最佳的应对手段，他才能……活下去！

　　“我无法挣脱天照境的魂力，但是百里印呢？”

　　才想到了这一点，韩靖猛地凝神静气，百里印祭出！

　　轰隆隆……

　　下一刻，只见他的身前忽然一闪，看似就要消失在了这大殿当中，但是很快又被更多的金色手臂从地面上冲出将其双腿牢牢抓紧，他的身影竟是只在大殿内位移了数丈而已。

　　好在也正是这数丈的位移，倒也至少是帮助他玄而又玄地避开了第三名铜人的致命双爪。

　　看到了这一切，三名铜人均是大惊不已。

　　“他刚才做了什么？”

　　“老夫的‘千里锁’险些就没有困住他……他到底施展了什么手段？”

　　“小子，下一次你没有如此好的运气！”

　　怒吼着，咒骂着，三名老者彼此间对视一眼，面上的杀机瞬间更重了几分——他们三人的联手合击，竟是落空了！

　　特别是那第二名铜人，他的“千里锁”本可以将方圆千里内的任何敌人都牢牢地禁锢在原地才对，现在却被韩靖险些破了他的神通，所以在滔天的羞怒之下，他的杀机更重：“黄二，这一次不能失手！”

　　原来……

　　他们三人不是别人，正是黄元霸带来的黄家五大长老中的三人：黄一，黄二和黄三。

　　这三人的年岁都已经超过了两百岁了，而且各自的实力都达到了聚星境的水准。这样的年纪和实力，他们本不该也不可能出现在这神陨界当中，但黄元霸为了灭杀韩靖，这一次算是下了血本了。

　　这样的血本，就是他要求黄一、黄二和黄三以自损实力为代价，硬生生地将各自的气息和肉身压制回到了三十岁之前的状态。

　　如此一来，三名黄家的长老确实可以骗过神陨界的禁制和法则了，但他们真正能够在神陨界内存在的时间也仅仅是一天而已，一天之后，他们将会被轰出神陨界，非死即伤。

　　这还不算，因为强行压制自己的气息和肉身，他们的实力也从聚星境跌落到了现在的天照境水准，并且即便最终能够活着离开了神陨界，他们也将彻底成为废人了！

　　这样的代价，不能说不惨重！

　　而他们既然已经付出了如此惨重的代价，就不允许自己失手。

　　“韩靖小儿，这一次老夫要先将你彻底废掉！”

　　怒吼着，第三名铜人身影一闪，再次向着韩靖疯狂扑来！


第一百五十三章 杀局（三）

　　“娘蛋，这一次玩大了！”

　　眼看着黄三即将轰中自己，韩靖心里也是苦笑不已：因为三名天照境强者的出现，他的计划似乎全部作废了！

　　他无法凭借自己的实力对付兵堂和天汗帝国的武者了，甚至于十里印和百里印也在黄二的“千里锁”禁锢下失效了。

　　这样一来，他剩下的手段已然不多！

　　但也绝不是没有了办法！

　　望着越来越近的黄三，韩靖剑眉皱着，摇了摇头。

　　这一摇头，是失望：失望于自己不能在这里跟黄元霸等人做一个了断，同时也是失望于黄三等人已经不会再是自己的对手了——等到他下次遇上这些人，他必定要他们付出沉重的代价。

　　下一瞬，只等黄三的双爪已然出现在了距离韩靖的胸口不及一丈的地方，韩靖心念一动，即将祭出一丈雷域。

　　但是……

　　“住手！”

　　砰……

　　有人来了！

　　伴随着一声雷霆怒吼，只见一道紫色的身影瞬间出现在了韩靖和黄三之间，背对着韩靖一掌轰出，不偏不倚地跟黄三的双爪狠狠地对上了。

　　如此一来，只见一掌和双爪之间顿时暴起了一阵冲天的光华，两个光壁成半圆状，包裹在了来人和黄三的身上。

　　“他是谁？他在跟黄三比拼魂力！”

　　看到这一幕，韩靖双瞳微微一缩，接着就察觉和确定了什么：“多谢了！”

　　是的，他已然在这一刻确定了来人的身份——不知道以什么手段，但是跟黄家长老一样进入了神陨界的诏无极！

　　既然是难得地拥有了一名盟友，那韩靖为什么还要祭出压箱底的一丈雷域？

　　冷冷一笑，几乎就在这一刹那中，韩靖的凡生剑璀璨出手，随着他的身影向着距离自己最近的黄二斩去：“刺芒！”

　　刺芒，再现！

　　没有花哨，不求华丽，只求杀死人的剑术，简单而且干净利落！

　　突遭骤变，黄二、黄一、黄元霸和战原野均是大感震惊，但是跟别的人不同，黄二猛然感受到了一股巨大的危机感向着自己疯狂地斩来了……

　　“韩靖？”

　　凝神一扫，黄二不敢再关注来人和黄三之间的魂力比拼，立刻全神贯注地锁定了韩靖：“萤火之光！”

　　在他看来韩靖的实力虽然在年轻人里面已经是绝对惊世骇俗的存在了，甚至是十万年也难得一见的少年天才，但不管是何等的天才，他也仅仅是问虚七境的水准罢了。

　　这样的水准，跟他这名黄家的长老相比，还是太弱。

　　哪怕他也因为要进入神陨界而付出了巨大的代价，但他依旧还是天照二境的水准。以这样的水准对战问虚境的武者，怎么会输？

　　所以，在他的眼睛里燃烧的都是疯狂的杀意，都是对对手的不屑一顾，甚至还有着几分讥讽和被蝼蚁挑战之后的羞怒之色。

　　但只等他双掌掌心相对，刚刚凝聚出了一团璀璨黑焰的刹那中，韩靖再次祭出了某种神通。

　　“二十重域！”

　　是领域之力！

　　而且是韩靖冒着自己被反噬的危险，祭出了这一世中最强的一次领域之力——二十重域！

　　“什么？”

　　瞬息间身陷于一道诡异的六角星芒中，黄二顿时感受到了自己的身体仿佛瞬间就变得沉重无比，差点一个踉跄便要坠落下去。

　　这还不算，随着这一感觉的出现，他的魂力也是瞬间紊乱了……

　　这样的紊乱，恰好就是韩靖需要的！

　　“死！”

　　刺芒如虹，剑势凌厉！

　　砰！

　　一声巨大的闷响接踵响起，巨响中，黄二看到了自己的护身魂力被一道凌厉的剑气顷刻间剿杀粉碎，接着是他的双手！

　　“不……”

　　怒喝着，他急忙强逼魂力达到了最强的极限：“你死！”

　　来了！现在的黄二所能够轰出的最强一掌：和刺芒相对，只见他的手掌如同血红的烙铁，散出了一层层一缕缕一片片的诡异烈焰。

　　烈焰对如刺的剑芒！

　　谁胜谁负？

　　……

　　“找死！”

　　说时迟那时快，其实从诏无极的突然出现算起，直到现在也仅仅是过去了一息的时间而已。

　　一息当中，诏无极继续跟黄三比拼着各自的魂力，胜负难分！而韩靖也已经跟黄二对上了，看上去一时之间也算势均力敌。

　　但是黄一不愧为黄家五大长老之首，刹那的失神之后，他已经作出了判断：来人打算救下韩靖，既然如此，为了防止夜长梦多，他要做的就是立即帮助黄二，生擒韩靖！

　　所以心意一定，他立刻向着韩靖破空飞来。

　　“韩靖小儿，这是你自找的！”

　　带着狰狞，带着羞怒，黄一出手之后毫无保留，瞬间便将实力催逼到了最强的巅峰境界——现在所拥有的天照三境巅峰实力。

　　看到了黄一的驰援，黄二笑了：“韩靖，你死定了！”

　　而韩靖，居然也笑了。

　　这样的笑容带着足足的邪气，带着浓浓的坏意，仿佛这一切对他而言不是一场危机和必死的杀劫，反而是在他的计划内并且也是他一直在期待的事情一般。

　　看到了这样的笑意，黄二心里莫名一颤：“难道有诈……”

　　在他的心里，这一刻陡然暴起了一种滔天的危机感，好似即将被人利用并且即将身死一般。

　　而紧接着的一切，验证了一件事——他的直觉是对的！

　　……

　　“来了，就是现在！”

　　韩靖正面硬扛着黄二，双眼却带着邪意，以余光看到了身后的璀璨剑气爆出的光芒。那是属于黄一的剑气，属于天照三境巅峰实力的剑气。

　　近了！

　　这道剑气近了！

　　这就好！

　　确定了最佳的时机，下一刻只见韩靖心念一动，十里印祭出！

　　“怎么？”

　　看到了身前的韩靖仿佛是凭空消失了一般，黄二猛然张大了嘴：“大长老住手……”

　　是的……韩靖没有了“千里锁”的禁锢，已经可以施展“十里印”了！

　　所以现在的他凭借十里印瞬间便远离了这个大殿，如此一来，也就将黄二直接让给了黄一，让给了黄一的剑气。

　　“不！”

　　“大长老……”

　　轰隆隆……

　　下一刻，一场避无可避的“误杀”，轰隆发生！

　　……

　　这一剑，黄一施展了自己的成名剑技，同时也使出了最强大的魂力。

　　他要的是一剑将韩靖直接重创，直接斩断韩靖的双腿！

　　但现在韩靖凭空消失了，取而代之的居然是黄二，是位置比韩靖稍稍更低一点点的黄二。那么剑气继续向前，会怎么样？

　　睁圆了双眼，黄一的浓眉颤抖着，一滴冷汗立时滑落。

　　他，看到了剑气所过，黄二直接被剑气拦腰斩成了两段。一段向下坠落着，一段却向着斜上方飞出：“为……为什么……”

　　“黄二……”

　　锁定了黄二的上半身，黄一惨呼一声，一步踏出。

　　不过不等他真正冲到黄二的残躯之前，一股滔天的危机感忽然从他的灵魂深处暴起。

　　“刺芒！”

　　刺芒……

　　又是刺芒！


第一百五十四章 毁阵

　　韩靖，又回来了！

　　跟他的离去一模一样，同样是惊世骇俗的无声无息，仿佛是先前的他就一直站在那里，只是没有人看到似的。

　　反正，他真的又出现在了刚才他消失之前所站立的位置上。

　　这个位置很好：黄一的身影迅捷如电，此刻正好经过这里。

　　而且因为心里担忧着黄二，又误以为韩靖已经以某种手段逃离并且不会再回来了，所以黄一此刻竟是没有祭出多少护身的魂力。

　　猝不及防中听到了韩靖的怒喝，他的头皮一阵发麻：怎么可能？

　　所以本能中立即将自己的实力再次催逼到了极致，黄一身躯还在向前疾驰着，头颅却已经扭转了回来。

　　他看到了韩靖，看到了如同跟韩靖合为一体的剑气，看到了那一道刺芒。

　　“小子欺人太甚！”

　　怒吼着，只见他猛地一剑横扫而出，算是本能，也带着他的滔天怒意，斩向了那一道刺芒。

　　而后他的眼神里，望着韩靖的时候已然如同看着一名死人了：这一剑足以轻易地格挡和摧毁刺芒，甚至还能够重创韩靖。

　　重创了这个妖孽，他就可以一步踏出，将其生擒……

　　但是……

　　就在这一剑斩出的刹那里，他也看到了韩靖的那种微笑。

　　带着邪意，带着冷酷，带着一种难以形容的威严和霸气。

　　“就是现在！”

　　带着邪笑，韩靖感觉得到黄一这一剑的恐怖，但他不会硬生生地来接住这一剑，因为这一剑本就不是他打算要接下或者要面对的。

　　他真正要的，是灭杀黄三！

　　……

　　其实从诏无极突然出现开始，韩靖的脑海里就有了现在这一切的计划。

　　他先是借助诏无极制造的震惊和混乱，趁机杀向黄二。这样做，他不求一击将黄二灭杀，因为他知道自己的实力不足以杀死黄二，跟黄二硬拼的话他讨不到丝毫的好处。

　　所以，他杀向黄二仅仅是为了逼得黄一出手而已。

　　他相信黄一首先选择的就是废掉自己，甚至是杀死自己。

　　既然如此，他相信黄一必定会斩出一剑。

　　随后的事情果然被他算中了，如同被他掌控了一般，剧情继续向前推进。

　　当黄一的一剑疯狂地斩向自己的时候，韩靖想到了被自己杀死了的刺盟刺客——八月。

　　八月就是第一个死在韩靖的十里印之下的武者，而现在，黄二将是第二个！

　　果不其然……

　　在韩靖突然凭空消失之后，黄二被黄一的剑气误伤了，伤得很重，即便不死也将是彻头彻尾的废人了。

　　而后如同对付八月一样，韩靖还是凭借十里印，做到了“哪里消失就重新出现在哪里”的诡异反击。

　　但是……

　　……

　　“你以为本少真的要对付你吗？”

　　韩靖笑了，望着黄一再次斩来的一剑，笑了。

　　他知道自己不是黄一的对手，即便刺芒斩中了黄一，也仅仅能够给黄一带来一些伤害罢了。

　　所以，他再次出现之后真正要对付的人，不是黄一，而是那名跟诏无极缠在一起，没有了更多防御力的黄三！

　　现在黄一的剑气刚刚斩出，先出的魂力刚刚耗尽，所以他根本来不及在刹那中再做出其他的选择了：例如阻挡韩靖，例如救援黄三。

　　这一切，正是韩靖需要的！哪怕黄一在瞬息之后就能够获得新的力量，但这“瞬息”的时间，够了！

　　“死！”

　　身躯猛地一转，韩靖确定自己堪堪避开黄一的剑气之后，一剑向着黄三斩出。

　　……

　　“该死！”

　　被诏无极逼得有些招架不住了，黄三原本还渴望着自家的两位长老可以第一时间抽出身来帮助一下自己，想不到却终于等到了现在这等该死的绝境。

　　他看到了黄一误伤了黄二。

　　现在又看到了莫名其妙消失了的韩靖又莫名其妙地回来，还莫名其妙地斩了一剑攻击黄一之后，紧接着就向着自己斩出了一道问虚七境巅峰水准的剑气。

　　这样的剑气很强大，足以灭杀任何问虚七境以下的武者，甚至于问虚八境、九境的武者，也会被韩靖的这一剑重伤或者灭杀。

　　同时，这一剑也很弱小，毕竟黄三可是天照境的水准，哪怕他还曾经拥有过聚星境的水准，但现在这天照境的水准也够了，一般情况下他绝不会是问虚七境这等实力的攻击所能够伤及的了。

　　只可惜……现在的情况不属于“一般情况”！

　　因为他的魂力已经全部用于对抗诏无极了，如此一来，他如何应对韩靖的这一剑？

　　他，对付不了！

　　“不……”

　　看到了剑气越来越近，黄三终于仰天发出了一声凄厉的怒吼：“韩靖……”

　　同时，黄一也看到了这一幕，龇牙中作出了最后的选择：他来不及出手拯救黄三了，但他也绝不会叫韩靖好受！

　　“韩靖你去死！”所以望着韩靖，刚刚获得了新的魂力，黄一接连轰出了数以百计的剑气。

　　这些剑气凌厉并且强大，如同一道道流星，向着韩靖笼罩而来。

　　黄一相信，只要其中任何一道剑气跟韩靖擦身而过，此子也会瞬间被废。一旦有一道剑气命中韩靖，那么此子必死无疑。

　　这就是，他所求的：哪怕为此会得到天汗帝国和兵堂的惩罚，但是他真的羞怒到了极致，想不了也管不了那么多了。

　　他不在乎什么读魂之术抢了韩靖的神通之术，也不在乎所谓的第九台内的造化了！

　　他要的，仅仅是杀死韩靖！

　　只可惜刹那之后，当黄三最后的惨呼暴起时，黄一看到了韩靖微笑着挥了挥手，身影再次消失在了他斩出的那一片璀璨剑气当中。

　　韩靖……

　　又莫名其妙地消失了！

　　……

　　与此同时，没有任何人看得到天际之上存在着的一双巨大的眼睛。

　　这双眼睛仿佛已经融入到了这一片苍穹之中，仿佛就是天眼似的，静静地窥视着下方神陨界上所发生的一切事情。

　　而后一个声音很轻微，在万丈天际之上响起。

　　“不错……想不到此子居然拥有如此恐怖的心机和算计，凭借问虚七境的实力，竟是可以对付两名天照境的强者……老夫低估他了！他，有了诏无极的帮助，已然不需要老夫出手！”

　　这声音，阴沉，沙哑。

　　接着又响起的时候，却有了浓浓的狠辣：“只是……想不到兵堂和天汗帝国居然打算对老夫下手？哼哼哼……找死也不过如此！还有，韩靖在进入第二界之前应该不会再有危机了，但老夫绝不能叫他通过传送阵离开这里！”

　　话语落，两点金光忽然出现在了万丈的天际之上，逐渐变大，逐渐变得猛烈，最终化作了两道浩瀚惊雷！

　　“黄一，还有第一城内的传送阵，必须毁灭！”

　　刺啦……

　　灭世一般的雷霆，砸落！


第一百五十五章 神秘人

　　十里外的一大片荒芜沙地当中，韩靖静静地站立着，双眼微微闭上，正在以天识确定着什么。

　　极境天识里，他看到了黄三的惨败：被韩靖的一剑轰中了后胸，原本强大无比的黄三因为全部魂力都用于抵抗诏无极了，所以他就如同一张薄纸，被这一剑直接穿了个晶莹剔透。

　　而诏无极早已察觉了韩靖的打算，所以只等黄三受到了重创，他趁机怒吼，以真正最强大的魂力轰入了黄三的体内，换来了黄三的肉身崩溃，彻底魂飞破灭。

　　“好，很好！”

　　确定了黄三已死，韩靖的脸上露出了一丝满意的笑容：“黄二也废了，现在剩下的就是黄一这个天照境强者了！有诏无极在，加上我的配合，胜他不难！”

　　这就是他的计划：以堪称完美的计算和算计先除掉了黄三和黄二，接着再跟诏无极联手，一起对付黄一，还有黄元霸等等小兔崽子们。

　　所以心意一定，这一刻只见他稍稍凝神，看似就要再次凭借十里印返回那个该死的大殿了。

　　但是……

　　“那是……天地玄雷？至少是由聚星境强者招引来的天地玄雷？”

　　猛地抬起头来，拥有雷域的韩靖突然察觉到了什么，也看到了什么。

　　接着就在他的双瞳里，两道堪比灭世惊雷一般的雷霆忽然从天而降，直接轰响了那座拥有着神盟殿分殿和传送阵的第一城！

　　“是谁？”

　　凡生剑再次出现，将其握紧之后，韩靖一步踏出，向着天际疯狂冲去。

　　……

　　十数息之后，远离大地的苍穹之上，一片黑色乌云的正上方，韩靖白衫咧咧声响着，却再也看不到其他的身影。

　　“刚才，就在刚才，这里曾经出现过一股极其强大的魂力波动！”

　　“是什么人？居然拥有着聚星境的实力，并且还能够进入到神陨界当中？这到底是怎么回事？”

　　“他怎么出现的，又是如何消失的？”

　　极境天识疯狂地寻找着，韩靖没有找到他想要看到的那个神秘人！

　　但就在他的正下方，第一城已然成为了人间的地狱。

　　两道灭世的惊雷先后轰中了第一城，一道似乎轰在了韩靖先前去过的神盟殿分殿里，另外一道则是轰在了第一城另外一端的传送阵。

　　于是两朵充满了电光、火光和剧烈爆炸的蘑菇云接踵升起，直冲天际。至于它们所造成的杀伤，也瞬间以海啸般的方式，以高达百丈不止的冲击波，向着四面八方横扫开来。

　　所过之处，山石尽数崩溃、破碎、化作灰烬而后被焚烧得化作了烟气一般。若是遇上了玄兽，则是瞬间吞噬，尸骨无存！

　　至于第一城内近万武者当中的很多人，几乎在第一刻就注定了他们必死的命运：比速度，他们逃不过海啸般的冲击波；比实力，他们抵御不住如此恐怖的轰击！

　　所以那些问虚三境水准的武者，第一时间就已经分崩离析，陨落在了璀璨绽放的雷光当中。那些问虚四五境水准的武者，若是没有特别的护身法器的话也将是九死一伤的惨烈下场。

　　只有少数问虚六境、七境或者更强一些的武者，凭借着他们的速度优势或者更强更高凭借的护身法器，才有更多的机会活下去。

　　接着……

　　仅仅是半盏茶的时间之后，韩靖看到的都是死寂，地狱一般的死寂！

　　“那个人到底是谁？”望着下方的一切，韩靖的剑眉皱得更紧了：“他为什么要杀掉天汗帝国和兵堂的后生晚辈，为什么要毁掉这两个势力的未来？还有……他为什么要毁掉传送阵和第一城？”

　　是的！

　　一切很蹊跷！

　　韩靖天识里出现过的那名神秘人实力极强，并且一出手就是灭世的杀招。

　　他不仅仅是轰杀了近万的武者，毁掉了兵堂和天汗帝国的未来栋梁，更是直接毁掉了传送阵，使得所有东宫手链失效了的弟子，都失去了从传送阵离开神陨界的机会。

　　这样看来，这名神秘人不会是兵堂或者天汗帝国的武者！

　　而且，他不想一些人离开神陨界！

　　例如低级别帝国的武者，他们的东宫手链失效之后，使得他们要么是进入第二界找到了所谓的神秘传送阵，要不然就只能从第一城的传送阵离开这里！

　　沉思着，韩靖深吸口气，最终只能向着下方落去：“祭出了如此杀招，他不会只为了留下一般的低级帝国武者！他要留下的，是我，是要我必须进入第二界当中！”

　　……

　　第一城，原本的废墟，现在又成为了崭新的废墟。

　　整个城池已经失去了先前的模样和轮廓，化作了一大片电光不断闪现的红黑两色焦土。

　　黑的就是岩石，红的就是熔岩，没有其他的生机以及颜色。

　　又或者，还有生机！

　　“你为什么要进来？你的实力，为什么跌落到了天照三境不到的水准？”

　　诏无极居然还活着，在先前的灭世惊雷下，他第一时间服下了无数救命的丹药并且祭出了最强的护身结界，所以他侥幸地活了下来。

　　但也仅仅是活着而已了。

　　此刻的他无力地瘫倒在了炙热的岩石上，浑身都是鲜血和焚烧之后留下的伤痕，就算是眼神也有了几分涣散，看上去他所剩余的时间不多了。

　　“你真的是一名妖孽！”

　　看到了韩靖，诏无极想笑，一口鲜血却抢先喷了出来，使得他剧烈地咳嗽了一阵。

　　见状，韩靖上前一步蹲下，天识立刻送入到了诏无极的体内：他的伤势，太重！

　　而诏无极似乎也知道了自己的伤势太重，所以摇了摇头，咽下了一口鲜血之后艰难地开口了。

　　“韩靖，老夫成为不了丹帝了！”他知道，自己要死了。

　　但是他更知道一件事，自己要告诉韩靖一些东西。

　　“韩靖，其实在经历了百多年前的神陨之战后，神盟殿不论是东南西北哪一宫，都跟原来不一样了！”

　　“宫主……四位宫主，都变得不愿意理会宫中事务了，他们的心性也都变得狠辣和残酷无比，即便是他们各自原先最在意的人，都先后离奇地失踪了，没有人知道到底发生了什么……只知道他们贪得无厌地搜刮着所有帝国的灵石，甚至不惜为此而灭国……”

　　“还有，这百多年来的神陨界也隐藏着什么秘密……但凡，但凡……但凡是最强最有潜力的弟子，一旦进入到了这里，谁也没有活着离开过这里，包括老夫的孙儿！”

　　“老夫知道你会成为下一个被人算计的最强最有潜力的弟子，所以老夫进来了……这样做，老夫是想要看一看到底是什么人在神陨界内算计着那些最好的弟子，老夫要为孙儿报仇，但是……”

　　说到这里，诏无极再次喷出了一大口带着内脏的鲜血，气息瞬间又更弱了几分：“但是……看上去除了兵堂和天汗帝国之外……这里还隐藏着什么更加可怕的阴谋……只可惜……老夫，等不到……水落石出的……那一刻了……”

　　这句话，诏无极说得更加艰难了。

　　但他似乎不愿意稍稍休息，因为他知道自己即将彻底地休息了，所以望着韩靖，他最后轻轻说道：“百年前的神陨界之战……获胜的……或者不是我们……”

　　等到话语落地，只见他的双眼缓缓闭上，最后深深地呼出了一口浊气，这名东宫近百年来最强的丹者，带着不甘和遗憾，陨落了！

　　只有他的眼角还有泪滴在顽强地继续着，继续向下滑落着。

　　而韩靖，早已一脸凝重：百年前的神陨界之战胜者不是人族和妖族联军的话，岂不是……

　　异族？


第一百五十六章 唯一选择

　　诏无极，陨落了！

　　望着他那浑身血染的身躯，韩靖的脑海里一直回荡着诏无极说出来的最后一句话——“百年前的神陨界之战……获胜的……或者不是我们……”

　　百多年前的神陨界之战，到底是谁胜出了？

　　真的是人族和妖族的联军，又或者是那三十七名从星外闯入的异族武者？

　　这个问题，很难短时间内得到答案，甚至诏无极以及其他更多的神盟殿强者暗中都思考过这个问题，追寻过这个问题的答案，但是他们依旧是没有得到想要的答案。

　　但韩靖在这一刻，似乎隐隐约约地有了一个答案：百多年前的胜者，是异族！

　　想到了什么，他缓缓抬起头来望向了顶上如同血染的苍穹，一脸凝重：“刚才的神秘人，难道就是异族之一？”

　　没错！

　　这就是韩靖的猜测。

　　因为按照他从各种渠道得到的消息，都证明了这个神陨界内存在着不可更改的法则，这个法则极强，足以使得一般人族和妖族的武者，一旦达到了三十岁的年纪就无法进入到神陨界当中。

　　所以可以确定，这个法则对人族和妖族不利，法则的存在，将会阻止人族和妖族的强者进入到神陨界，窥视落星沼泽内隐藏着的真相——百多年前那一场神陨之战的胜负真相！

　　也就是说，这个法则对异族有利！

　　同时……

　　黄一、黄二和黄三这样的武道强者，以及诏无极这样的丹道强者，他们虽然可以避开三十岁这个法则的限制进入到神陨界，但那也是需要付出极大的代价的。

　　例如黄一，例如诏无极，他们不管是通过了某种神通之术的帮助，又或者是因为服食了某种丹药，最终进入到神陨界之后，他们的实力也彻底地跌落了整整一个境界的层次。

　　从聚星境，跌落到了天照境，并且此生如法再次回到聚星境的水准。

　　但就在刚才，韩靖明明白白地感受到了一股聚星境的恐怖气息，出现在了第一城的上空。

　　这又要如何解释？

　　还有，也正是这个出现在第一城上空的神秘强者，一出手就毁掉了第一城并且灭杀或者重创了近万的兵堂和天汗帝国弟子……

　　他会是什么背景？

　　他能够违背神陨界的法则，甚至于驾驭神陨界的法则，并且不在乎东宫人族弟子的生死！

　　他会是什么人？

　　此刻在脑海里不断地沉思着，韩靖的面色越来越冰寒了，如同面色一样冰寒的还有他的眼神：“刚刚出现的神秘人，只能是异族！必定是异族！”

　　“呼……”

　　终于有了最后的确定，韩靖不由地深深呼出了一口浊气，摇了摇头：“按照诏无极所说的，难道东南西北四宫的宫主其实都已经被异族控制了吗？如此一来……”

　　情况，更加复杂了！

　　因为东雷就是东宫的宫主，并且他所擅长的正是雷系的攻击！

　　“东雷，会是你吗？你毁掉了传送阵，灭杀了那么多的武者，所求就是将我逼入第二界？”

　　最后收回了望着苍穹的目光，韩靖望向了诏无极：“前辈，对不住了，晚辈只能在这里送前辈最后一程了！”

　　……

　　盏茶时间之后，韩靖在一处平整的山地里建起了一尊新坟，一尊属于诏无极的新坟。对着新坟沉沉三拜，他才离开了这里。

　　这一去，他要回去寻找心药，而后带着心药进入落星沼泽。

　　哪怕这样做很可能会陷入神秘人所布置的算计和陷阱当中，但韩靖也知道进入第二界确实是自己最后的选择了——因为这里的传送阵没有了，更因为韩靖本就是要进入落星沼泽的。

　　所以传说中位于落星沼泽第二界内的传送阵，成为了韩靖这一次神陨界冒险的最后选择。

　　他要进入落星沼泽，看一看内里到底有什么蹊跷！

　　他也很想知道东方世家的大管家之子，告诉他的那最后一句话到底是什么意思，代表着什么？

　　他更想知道，异族还存在吗？

　　这一切，很危险！

　　但这一切真的是他现在唯一的选择了：他必须以最快的速度进入第二界，一探究竟之后再找到传送阵，尽快地离开这里！

　　毕竟，当初他送出的四道武尊特赦令，等于已经暴露了他的全部信息！所以他耽搁不起太多时间了，他必须赶紧离开这里，回到大夏帝国！

　　……

　　凭借着万里一香的感应，韩靖一路疾驰，仅仅是用了不足一个时辰的时间就回到了那一片狼藉的山谷当中。

　　这里曾经发生过一场他和夏侯长之间的战斗，所以狼藉。

　　但是这里，有心药在等待着韩靖，所以韩靖回来了。

　　“韩少……”

　　果然，只等韩靖进入到了自己所布置的结界当中，心药已然上前：“你救出百里艺了吗？她在哪里？”

　　闻言，韩靖微微一笑，点了点头却没有说出百里艺的下落。因为雷心手链，现在还是他绝对没有被外人知晓的重宝之一，所以百里艺现在在雷心手链第九台当中的事情，他不会轻易说出来。

　　“她没有跟你一起过来吗？”

　　望着韩靖，心药似乎有些好奇，但很快娇媚一笑，说道：“罢了罢了，只要韩少觉得百里姑娘是安全的了，那就好呢！我们，是不是出发了呢？”

　　听着看着，韩靖面色不变，但心里却忽然之间有了微微的一震：心药，有些不同寻常。

　　毕竟，心药是一个心地善良到了极致的女子，她看到了韩靖归来，应该会问一问到底发生过什么，也该更多地关心一下百里艺现在的生死状态。

　　可惜她没有这样做这样问。

　　仿佛是她早就确定了韩靖必定可以成功救出百里艺并且回到这里似的，同时，她的笑容也失去了先前的清纯和单一，有了某些红尘的浸染。

　　“走吧！”

　　望着心药，韩靖没有问什么，只手一挥便收回了自己所布置的结界。

　　“嗯！”

　　同样点了点头，心药已然缓缓地凌空而起。

　　那紫色的短裙随风起舞着，看上去很美，很妖娆：“如果没错的话，落星沼泽应该在那个方向！”

　　“好，我们走！”

　　听着，韩靖脚尖轻轻一点，随即跟上。

　　……

　　那个方向，其实不仅仅是单一的一个方向！

　　数个时辰之后，韩靖又察觉到了什么不同的地方：心药不断地在前面带路着，时而相左，时而向右，仿佛是在天际上画图一般。

　　“心药，你到底知道不知道落星沼泽的所在位置？”面对这一切，韩靖不由地问了一句。

　　闻言，心药娇躯轻轻一停，回头娇媚一笑：“你放心，这就是带你进去落星沼泽呢！”

　　正说着，只见她忽然柳眉皱起，眼神内就闪过了一丝鄙夷之色：“一群蝼蚁！”


第一百五十七章 心药变了？

　　原来，此刻就在距离韩靖和心药不足十里的地方，数名衣衫褴褛的武者聚在一起，小心翼翼地恰好正在以天识窥视着韩靖和心药。

　　好在韩靖此刻早已除掉了身上高级帝国的徽章，并且很多人都能够认出他和心药的容貌，所以看清楚了是他们，那数名武者明显地露出了狂喜之色，接着便向着韩靖和心药急速破空飞来了。

　　等到他们终于来到了韩靖身前，一名虚弱得只能被同伴搀扶着的武者第一个抱拳一拜，说道：“韩少……终于见到你了！”

　　等他说完，其他人接着开口。

　　“是啊韩少，你终于也来了！”

　　“韩少啊，我们都是低级别帝国的武者，我们……能不能跟着你？”

　　看来这些武者都曾经“死里逃生”过，所以知道神陨界已然成为了他们的噩梦，也正是这样的噩梦，使得他们渴望着身边能够拥有强大的盟友，例如韩靖。

　　他们相信，只要韩靖愿意接纳他们了，那么他们就会更加安全了，至少在面对高级别武者的时候，他们活下去的机会也就更多了。

　　但就在这一刻，心药开口了，那先前还对着韩靖娇媚一笑的脸上，有了毫不掩饰的寒霜：“韩少，我们还是赶路要紧，至于他们……只会拖慢我们的速度罢了！”

　　她……竟是将这些弱者，当作了累赘！

　　闻言，一名武者望向心药，急忙抱拳：“心药，我们只求跟着你们，哪怕是远远地跟着也好！”

　　另外一名武者同样上前，说道：“心药啊，你可是出了名的‘善星’啊，求你跟韩少说说，就同意我们跟着你们吧！”

　　“住嘴！”

　　不料只等这些人说完，心药已经一步上前，冷漠说道：“神陨界内所有弟子都要凭借各自的实力获得自己的功绩，要么是灭杀玄兽，要么是被玄兽灭杀，我们凭什么要帮助你们并且带着你们？”

　　风……

　　忽然之间似乎更冷了，卷动着四周的天地，吹拂着下方的树林，树林发出了一片嘈杂的声响，好似都在渴望着一场暴雨的来临。

　　而韩靖静静地望着心药，心里早已升起了一个巨大的问号：这还是心药吗？

　　在韩靖的记忆里，他记得第一次和心药相遇时感受到的她的善良和怜悯，也记得不久之前心药对于夏侯长等人的怜悯……

　　韩靖先前也看到了心药给夏侯长等人建造的坟墓，庄严并且神圣，绝对没有丝毫怠慢的意思。

　　但是现在……

　　心药为什么变得如此冷酷，如此趾高气扬，并且对于弱者漠不关心了呢？

　　这一切，都是疑问。

　　韩靖最后选择的，是将疑问留下，记在了心里。

　　同时上前一步，他望着这数名武者，抱拳一笑：“诸位，不瞒你们说，我现在要去的是第二界，所以我相信你们也不愿意跟我进入其中，不是吗？”

　　一句话，数名武者全部面色一变，连眼神也黯淡了许多：进入第二界者，百多年来，无人生还——这一切，他们都知道！

　　所以他们不会愿意跟着韩靖去闯第二界。

　　好在韩靖再次开口了：“不过本少可以告诉你们一件事！”

　　“什么事？韩少请讲！”

　　“去第一城，第一城的罗良会善待你们！同时……兵堂和天汗帝国的武者，应该不会再来找你们的麻烦了！”

　　一问一答之后，一阵阵倒吸冷气的声音响起。

　　“韩少，难道是你打败了天汗帝国和兵堂的那些混蛋？”

　　“一定是这样，韩少在金色大道里一击之力就废了数十名高级帝国的武者，所以对付天汗帝国和兵堂的人，对韩少而言简直就是轻而易举啊！”

　　“对了，我也曾经听说过罗良这个名字，似乎是罗刹帝国的一名皇族皇子，很多人都说他心地善良……对，很多人都说他和心药一样，是我东部大陆的善星！”

　　善星！

　　善良之星？

　　听着，韩靖不由看了心药一眼，恰好和心药的目光有了一次对视。

　　见韩靖望向了自己，心药似乎稍稍一愣，而后露出了甜美微笑：“韩少，还是你安排得好！”

　　另外一边，那名似乎身份地位最高但也是伤势最重的武者，再次望着韩靖抱了抱拳，问道：“韩少，你真的确定那些该死的天汗帝国和兵堂的刽子手们，不会对我们下手了吗？”

　　这一次，韩靖的回答很肯定。

　　“嗯，他们杀人的心已经被毁，只剩下了恐惧，还有绝望！”

　　……

　　盏茶时间之后，那数名武者走了。

　　他们得到了韩靖送出的一些对他们而言算得上绝世极品的丹药，所以千恩万谢之后才离开了韩靖和心药，向着第一城的方向，破空飞出。

　　直到这时，心药才呼了口气，又换上了娇媚并且诱惑无比的神色，说道：“韩少，那我们也走吧！”

　　闻言，韩靖剑眉皱起，摇了摇头。

　　“为什么？”见状，心药似乎有着担忧，赶紧问道：“韩少，你还有什么事吗？”

　　“没什么……”

　　回答着，韩靖故作了一脸痛楚之色，一只手也捂住了自己的胸口：“我需要……休息……”

　　话语落，只见他直接向着下方的广袤树林落了下去，同时还捂着嘴，发出了一串剧烈的咳嗽声。

　　看到这一切也听到了咳嗽声响，心药柳眉皱起，自语道：“他……受伤了？”

　　……

　　韩靖自然没有受伤，他在第一城的那一战里最多就是消耗了一些魂力而已，根本算不得受伤。

　　但他确实需要疗伤。

　　不是自己，是百里艺！

　　所以落地之后，只见他立刻盘膝吐纳起来，如此过了半个时辰，他才轻轻开口说道：“心药，我需要一个安静的环境，所以会暂时布置一道结界，至于外面……请你替我暂时守护！”

　　话语落，他立刻双手一挥，一道璀璨的结界随即出现。

　　这道结界其实不是防护结界，也不是真正完整的隔绝结界，韩靖隔绝的仅仅是声音而已。

　　所以随着结界的出现，心药来不及回答什么，就彻底失去了跟韩靖声音上的联系。

　　“他……伤势很重？”

　　得到了韩靖的吩咐，心药看似不敢怠慢，立刻将实力暗中催逼到了问虚二境巅峰水准，已然足以对抗所有突然出现的低级别玄兽了。

　　再望向结界的时候，她的嘴角闪过了一丝笑意：至少，他对我绝对信任，要不然不会叫我替他守护！


第一百五十八章 灭杀

　　结界内，韩靖确定了心药确实没有以天识试图窥视过内里的声音，这才真正地开始了自己的计划。

　　“小艺，你醒了……不要惊讶四周的环境，你在那里很安全！”

　　是的，这家伙之所以忽然要“疗伤”，正是他察觉到百里艺在第九台内苏醒了。

　　在此之前，韩靖曾经进入过第九台，帮助百里艺服下了一些保命的丹药，一些其他可以帮助百里艺更快更好地恢复如初的丹药。

　　所以现在的百里艺，苏醒了！

　　天识暗中融入到了雷心手链里，韩靖继续传声道：“在你身边还有一些丹药，我已经在旁边的玉简上留下了服用的方法和用量！还有，我现在暂时不能到你身边，但是你要记住，你很安全，并且不会孤单！”

　　传声完毕，韩靖的天识里看到了百里艺的懵懂，以及最后信任的点头。

　　紧接着心念一动，这家伙又给雷心手链送去了一道命令：“呜呜，银银，你们两个负责陪伴小艺，并且保证她的周全！”

　　原来，呜呜和银银是这家伙突然之间想到的名字——那头青铜雷兽幼兽发出的声音，就是“呜呜”，至于白银雷兽幼兽发出的声音，就是“银银”。

　　现在他的命令，等于是直接给了这两头雷兽幼兽取了名字！

　　而听到了他的命令，两头分别在第三台和第五台当中苦修着的幼兽果然明白了什么，立即结束了各自的苦修，先后回到了第九台的空间里。

　　于是在韩靖的天识里，他看到了两头极力卖萌的幼兽如同两只长着翅膀的小猪一般，先后出现在了百里艺的身旁。

　　一出现，这两个家伙倒也不要脸，直接不管熟悉不熟悉，就硬生生地把各自的身子和脑袋一个劲地送到了百里艺的怀里。

　　见状，韩靖没有好气，却只能赶紧传声解释道：“小艺，这两个家伙是雷兽幼兽，它们现在是你的守护兽，你不必害怕它们！”

　　与此同时，才听到了韩靖的传声，百里艺果然不再疑惑和防备了，直接甜甜一笑点了点头，把两头小畜生揽入了怀里！

　　“额……但愿这两个小畜生，都不是公的……”看到了这一幕，韩靖不由地叹息了一声。

　　不过很快地，他不由地又是一声苦笑：自己是咋了？难不成，是吃醋？

　　如果是这样的话，岂不是说明自己……

　　“哎……”

　　最终摇了摇头，韩靖这才真正开始了自己的吐纳。

　　因为，很快他和心药就要进入落星沼泽了。

　　更因为，他不确定落星沼泽内会发生什么事情，也不确定心药是不是隐藏着什么！

　　所以他知道自己现在只能做一件事，那就是变强！

　　变得比现在更强大许多，才能够在突然面对不期而遇的浩劫时把握自己的命运。

　　这样的把握，也是控制！

　　“来吧，雷心手链内的灵石，我韩靖需要你们！”

　　……

　　时间随即滴答！

　　在这神陨界内，日月更迭和外界是一样的，所以心药看到了十次日升，又看到了十次月落。

　　十天，过去了！

　　“韩靖，你到底伤得多重？”

　　一直守护在了结界外，心药也一直注视着韩靖的一举一动。

　　她看得到韩靖时不时地还在呕血，也看得到韩靖的身躯有时候如同即将燃烧起来似的，面色也潮红一片，好似身躯即将炸裂一般。

　　“你已经服下了好多丹药了，难道你在第一城内，受了重创？”

　　正沉思着，心药忽然面色稍稍一变，紧接着立即闭上了双眼。

　　……

　　几乎与此同时，远在东宫的深邃大厅里，东雷缓缓地站起来了。

　　“蓝魂，韩靖就算受伤了，但伤势也不至于太严重！你……是不是暴露身份了？”

　　他，正在跟什么人对话！

　　果然，仅仅是他的话语落地，一名女子的声音随即从东雷正前方的黑暗当中传了出来：“回长老，蓝魂确信自己绝对没有暴露身份，韩靖对蓝魂，绝对信任！”

　　得到了这样的回答，东雷点了点头，捋须说道：“记住，不要拖延了！宗主他……不能再等了！”

　　“是，蓝魂明白！蓝魂必定会想办法，叫韩靖尽快进入第二界！”

　　“好，很好！”东雷似乎很满意于这句话，所以只手一挥散去了身前的黑暗，大厅内随即露出了一片的光芒，还有一道金色的大门。

　　推开大门，在东雷的面上随即出现了一种叫做死亡的冷漠笑意：“是时候将那些老家伙一网打尽了……”

　　话语落，只见他身影一闪，整个人随即消失在了天地当中。

　　……

　　同样的月光下，还是在东宫神盟殿当中，此刻数十名东部大陆上的真正强者也聚集到了某个有着绝强隔绝结界的密室当中。

　　这个密室很大，大得需要上百尖锐武者才能完成完整的隔绝结界。

　　而密室当中，一名魁梧的铠甲汉子深吸口气，望向了下方的其他人：“十几天啊，十几天时间我们都没有得到神陨界内的丝毫消息，这到底是怎么回事？”

　　闻言，一名老者捋须沉思着，摇了摇头：“此时蹊跷啊！照理说我们兵堂进入神陨界的尖锐弟子就多大数千人，加上天汗帝国的尖锐弟子，人数更是近万，但是这么多天了，居然没有任何一人送回任何的信息……蹊跷啊！”

　　“还有……”在他身侧，另外一名老者想了想，一脸凝重地说道：“还有，这十几天的时间里，神陨界内居然没有任何弟子通过东宫手链返回东宫，也没有任何弟子通过第一城的传送阵，离开神陨界……难道……”

　　“难道什么？”闻言，铠甲汉子双眼内炯炯的精芒如同即将燃烧的火焰，问道：“难道，你们认为我们的弟子，全部死在里面了吗？”

　　自己才说完了这句话，他立刻就否定了这样的猜测：“这不可能！决不可能！”

　　“是啊，就算韩靖算得上是万年难得一见的奇才，但他仅仅是一个人而已！”

　　“嗯，据说他的实力或者是问虚五境，或者是最强可能达到了问虚七境，这样算来他倒是真的妖孽了，可问虚七境又如何？”

　　“就是，黄家的三位长老都已经自损实力进入神陨界了，有他们坐镇，韩靖必死无疑！”

　　这如同大厅的密室里，下一刻便响起了一片的议论声。

　　只是就在这一片议论声中，另外一个苍老并且沙哑的声音也响起来了：“战狂，你错了！你那些人以及天汗帝国的人，确实都死了！”

　　“什么？”

　　“是谁？居然敢直呼堂主大人的名讳！”

　　才听到这句话，四周又是一片哗然。

　　但是跟一般的武者不同，身着铠甲的男子猛地起身，露出了满脸的震惊：“东雷，你如何进来的？”

　　原来，这名铠甲汉子正是兵堂堂主，战狂！

　　而就在这个大厅一般的密室里，现在赫然多了一个身影，多了一个本不该进入到这个结界当中的身影——东雷。

　　此刻面对着众人的震惊或者是畏惧之色，东雷一身黑袍无风自动，嘴角的笑意残忍并且狰狞。

　　“老夫来这里，是要告诉你们一件事，并且做一件事！”

　　“告诉我们什么，你又要做什么？”

　　一问一答之后，东雷身上的黑袍陡然暴起，一股澎湃到了难以形容的魂力瞬间冲出。

　　“哈哈哈……战狂，你找的人已经被老夫全部灭杀在神陨界当中！还有……老夫现在要做的事情，那就是将你们全部灭杀！”


第一百五十九章 落星沼泽

　　这一夜，东宫的神盟殿迎来了一场风暴，一场只有数十人能够感受或者亲自看到的风暴。

　　当然了，这数十人开始的时候都是活人，只可惜看完了这一场风暴后，没有人知道他们是死人或者是活人，又或者……即便他们还是从前的模样，谁又能够知道他们还是不是人！

　　……

　　与此同时，在东部大陆上，大夏帝国的帝都临沧城也迎来了一场风暴。

　　这一场风暴和东宫神盟殿内的风暴不同，因为临沧城的风暴是真正自然的风暴。狂风大作，暴雨倾盆！

　　不过就算是正在经历着一场数十年难得一遇的暴风雨，临沧城内外依旧有着数万人在坚持奋斗着。

　　他们，是戮神战队！

　　经过了先前的一战，戮神战队不仅仅被黄一杀死了三十多名的弟子而已，更是遭遇了他们有史以来最耻辱的败战。

　　这样的败战，使得他们只能眼睁睁地看着自己的同伴倒在了血泊当中，也只能眼睁睁地看着百里艺被人从身边掳走。

　　所以现在即便是狂风暴雨，他们依旧在自己的戮神营内疯狂地苦修着，他们要的，是疯狂地拔升实力，是在未来一雪前耻！

　　除了他们之外，战凡也在带领着大夏帝国的数万将士在城垛四周疯狂地劳作着。

　　只是跟戮神战队的孤独苦修不同，他和数万的将士们得到了某些强者的帮助。

　　例如算千秋……

　　这名东宫的工堂堂主竟是带着自己工堂几乎全部的心腹弟子都来到了这里，并且正在帮助和指点战凡等人构建真正的护城结界。只要成功了，到时候再配合黄金大阵的威力，整个临沧城将会真正地固若金汤！

　　至于算生死，这老家伙其实也来了。

　　同时跟他们一起来到这里的，还有因为特赦令而得到特赦之后的东方世家一部分族人。

　　只是……

　　算生死来到这里的时候本打算帮助临沧城的武者好好治疗一番，改造改造他们的体质，帮助他们扩展和获得筋脉更强的韧度的，但后来他发觉自己错了。

　　因为这里竟是有着很多很多稀奇古怪的丹药，都在聚天下里面。

　　他尝试过这些丹药，果然都是能够帮助武者获得更多力量源泉的丹药，又或者都是帮助武者扩展筋脉，强韧筋脉的极品丹药。

　　于是……

　　他也沉醉了，或者是真的醉了，居然不管三七二十一就拜在了杜宇的门下，最终苦苦哀求了数日时间，成为了杜宇的第一个弟子。

　　这样一来，算生死是不是也可以算作韩靖的徒孙了呢？

　　不过……

　　和城内城外如火如荼的备战不同，韩府里倒是一片安宁。

　　古心世家的一半弟子来到了这里，百里世家的少数尖锐弟子和族人也来到了这里，但是因为他们各自留在原来世家里的家人都全部被人灭杀了，所以韩府的氛围一直很是压抑，有着浓浓的伤感和哀愁。

　　只有罗霸和火舞，愁容少一些。

　　此刻就在韩靖的别院里，火舞静静地站立在了屋檐下，望着成串的水滴，轻轻自语：“那时候告诉他一切真相，会更好吗？”

　　闻言，罗霸从房间内走上前来，站在了火舞的身侧，叹息道：“殿下，当时你没有将我们为什么来到这里的事情告诉韩少，是不是因为你担心他会去闯第二界？”

　　被罗霸如此一问，火舞沉默了。

　　原来，她和罗霸以及其他的十数名妖族武者，就是罗良曾经告诉韩靖的那些“潜入神陨界滥杀无辜的妖族”！

　　但实际上，他们根本不想和人族一战，更不愿意在神陨界内滥杀无辜。

　　他们之所以进入神陨界，只是因为他们身负着某个“就算死亡也未必能够完成的任务”而已。

　　只可惜，他们真的没有能够完成这个妖帝给他们的任务，并且最终因为一名同伴暴露了本源之力，而遭到了无数人族弟子的围攻。

　　“开始的时候，我以为韩靖终于是不会进入神陨界的，所以没有告诉他那些事情！”

　　此刻想了想，火舞不由地叹了口气，说道：“后来韩靖要参加资格战了，我也曾经犹豫过……但终于还是没有告诉他那些事情！毕竟，韩靖年少，容易冲动并且容易被好奇心左右自己的决定……所以，我担心他真的会去闯第二界……”

　　“是啊！”闻言，罗霸也点了点头，叹息道：“当时以我们妖族的特殊手段，我们进入神陨界的时候都还能够保留天照境的水准呢，却终于差点就全部死在了第一界里，如果韩少进入第一界，或者他还能活着，但第二界的话……他必死无疑！”

　　“第二界……”

　　望着雨幕，火舞的面上都是担忧之色：“又或者，当初我该早点告诉你一些真相，提醒你什么……”

　　看到了火舞绝美的脸上带着的楚楚动人之色，罗霸心神微微一晃，好在很快就恢复了正常，于是说道：“殿下放心吧！韩少那小子实力虽然不弱，但也不至于强大到能够进入第二界的水准！所以……他应该很快就能够离开神陨界了！毕竟，他想进入第一城的传送阵的话，没有人能够阻挡他！”

　　“但愿如此……”

　　……

　　临沧城的暴风雨，一直越下越大！

　　但在数万里外的神陨界当中，新的黎明带着璀璨的曙光来临了。

　　在金黄色的曙光里，韩靖终于收起了那一道结界，从内里走了出来。

　　看到了他白衫上的汗迹和血渍，守护在外面的心药赶紧上前，一脸担忧：“韩少，你的伤势……”

　　闻言，韩靖微微一笑，说道：“已无大碍了，只是……”

　　“只是什么？”

　　“我的实力，估计很长时间内都只能达到问虚三四境的水准……”

　　问虚三四境？

　　听到了这样的回答，心药柳眉皱起，螓首微微低垂：“韩少，你的实力跌落了，那就不要随我进入落星沼泽了吧！毕竟……寻找古心剑是我心药的事情，韩少不必为此而涉险！”

　　“不……”望着心药，韩靖笑得更温柔了一些：“心药，你要知道我们是同伴！既然是同伴，那就要共同进退，祸福同担，不是吗？”

　　这……

　　才等韩靖说完，心药缓缓抬起头来，明亮的双眸中有了毫不掩饰的感激和某种情愫：“韩少……”

　　“走吧！”

　　没有多看心药一眼，韩靖脚尖轻轻一点，已然凌空而起。

　　看到这一幕，心药的眼神里有了一抹冷漠笑意，稍纵即逝！


第一百六十章 第一界，熟悉的气息！

　　神陨界内果然是越往深处，玄兽的级别和实力也就越高越强。

　　又一路跟着心药疾驰了数个时辰，韩靖至少已经遇上了数十头达到了问虚四境水准的玄兽了。

　　甚至于其中还有一头三尾的猎豹，赫然达到了问虚六境的水准。

　　要不是这头猎豹似乎刚刚饱餐过并且对人族也不太敢兴趣的话，倒也有些麻烦——毕竟，韩靖早已告诉了心药，说自己的实力跌落了不少。

　　好在又继续向前疾驰了一个多时辰而已，心药终于传来了一声欢笑：“到了，我们找到了！”

　　……

　　那就是落星沼泽！

　　一望无际的看似草原的大地上，边缘有着一条条清澈的小河蜿蜒向着四面八方流去，河水应该不深却极其干净，所以映照着天上的蓝天白云，有着耀眼的光芒！

　　向里望去，那也该是一片片的草甸连着另外一片片的草甸、草甸之间有着溪流、小河或者是湖泊相连，草甸里也有着深浅不一的水，水同样清澈见底，看得到内里游走的小鱼。

　　落日似乎不舍，但终究是要落下去的，所以它尽量地送出余晖，将这一片沼泽装点得如梦似幻。

　　“这就是落星沼泽？”望着这一切，韩靖微微皱眉：“看上去，这里没有丝毫和外界不同的地方！”

　　“不，韩少你错了！”

　　回答着，只见心药忽然一招手，竟是直接将天际上一只刚好凌空飞过的小鸟抓在了手里，接着不等韩靖说点什么，她更是直接以魂力禁锢了这只小鸟，而后向着落星沼泽扔去。

　　这一幕，心药做得很自然！

　　这一幕，韩靖看得很不自然——这是那个心地善良的心药吗？

　　“看……”与此同时，心药提醒道：“看着它！”

　　闻言，韩靖立即送出天识，双眼也注视在了那只小鸟的身上。

　　小鸟因为被心药以魂力禁锢了，所以一直向着落星沼泽飞去，它就好似是一块石头，被人远远地扔了出去。

　　而后这块“石头”才刚刚进入到了落星沼泽的范围内，异变突生。

　　“刺啦啦……”

　　是撕碎，彻底的撕碎！

　　淡淡地看着不远处的那一团血雾，心药笑得很妖，很魅惑：“韩少……如果我们进入落星沼泽的方式不对，那么我们就会跟它一样呢！”

　　“跟它一样？这里有一层结界？”

　　“不，这不是结界！”回答着，心药歪着小脑袋，看上去又少了几分妖媚，多了几分淘气之色：“那是空间扭曲！在落星沼泽里，存在着无数个武者无法以天识看到的扭曲空间，一旦任何人随便踏入，他必定会被空间扭曲弄得断手断脚，甚至是直接身死！”

　　原来是这样！

　　以韩靖前世的阅历，他自然能够明白所谓的空间扭曲到底是什么一回事，甚至于就在他的前世，他知道一些武者达到了一定的实力之后，也能够制造这样的空间扭曲来保护自己和杀伤敌人。

　　也就是说，空间扭曲其实有时候也是武者制造的，他可以使得一名进入其中的其他人，这一步还在这个空间里，下一步却极有可能将自己的身体的某个部分送入到了另外的一个空间当中。

　　如此一来，两个空间或者相隔的是十万八千里呢，踏错了两个空间的武者，身躯自然也就被彻底地撕裂和分割了！

　　除非……进入空间扭曲的武者所拥有的实力超越了制造空间扭曲的那名武者，要不然，这样的神通手段，确实令人头痛。

　　“韩少，要进入其中，我们必须做一些准备！”

　　下一刻，心药轻轻地说着，天识已经散出：“我们可以先抓捕足够数量的低级别玄兽或者是飞禽，而后进入落星沼泽，每走一段路我们就放出一只飞禽什么的，这样就可以用它们探路了！”

　　闻言，韩靖心里又是一寒：心药，你真的如此冷酷和冷漠吗？这，是你吗？

　　但是这句问话，韩靖终于没有问出来。

　　望着心药，他淡淡一笑，说道：“飞禽走兽触动了空间扭曲必定会鲜血飞溅，血腥味太重的话难免招惹来更多的玄兽……所以，我们不如这样吧！”

　　……

　　盏茶时间之后，韩靖和心药终于站在了落星沼泽的边缘。

　　只是现在……

　　“韩少，你确定这样真的有用吗？”

　　捏着韩靖给她找来的一根长棍子，心药柳眉微微皱着：“我怎么感觉这样做，就跟低贱的盲人一样？”

　　是的，韩靖给自己和心药都找了一根长棍子。

　　这样做，是要用长棍子探路——只要遇上了空间扭曲，那么他们身前的长棍子便会瞬间折断。除此之外，两人的两根长棍子相互配合，他们还可以在落星沼泽内划分出一片片的安全区域，得到适当的休息。

　　但是对于心药刚刚说的话，韩靖终于有了真正的不满：“心药，盲人的心灵纯净，很多时候他们其实看得比我们更远，更透彻！”

　　“额……”

　　听到这句话，心药面色微变，好在很快有恢复了先前的妩媚，笑道：“嗯，韩少说得对，那我们走吧！”

　　“好！”

　　点一点头，韩靖随即上前，以长棍子在前探着路，率先一步踏到了所谓的神陨界落星沼泽当中。

　　不过也仅仅是这一步而已，韩靖在下一刻就猛地停下了脚步，面色更是立刻大变。

　　“这……这是……”

　　在他身后，心药大吃一惊，赶紧问道：“韩少，你怎么了？”

　　这句话，韩靖听到了，却根本没有回答她的念头。

　　因为韩靖在踏入落星沼泽的刹那里，感受到了一股股自己绝对熟悉的气息！

　　这些气息不属于他这一世的记忆，是属于他的前世！

　　所以在他的心里早已是一片的惊涛骇浪了，哪里会跟表面上看到了那般淡定和平静？

　　“这是前世的我以雷魂为火，以苍宇玄冰铁所锻造的兵器？”

　　“没错，这是我锻造的，我熟悉这些气息，甚至于这些气息似乎也感受到了我的灵魂……”

　　“它们不在一起，却本是一体的，一套的……”

　　“是什么套装？是谁的？为什么会在这里出现，为什么会在落星沼泽？为什么……”

　　心里……

　　韩靖充满了滔天的惊喜，疑问，以及呐喊。

　　因为这一世的他，终于找到了跟自己的前世重叠的契机……

　　两世，即将相撞，融合！


第一百六十一章 是敌是友？

　　在前世，韩靖炼制过不可计数的丹药，锻造过数不胜数的神兵利器，这些东西当中的很大一部分韩靖都能够感觉到它们的存在。

　　因为越是高品级的丹药以及高品级的神兵利器，韩靖往往在炼制和锻造的过程中都会融入更多的自己的魂力，所以这些东西身上，有着他熟悉的气息——属于自己前世的魂力！

　　此刻确定了自己的感觉不会出错，韩靖的灵魂也微微地颤抖了起来。

　　难道要在这里遇上前世的故人了吗？

　　如果是故人，他会是被称为异族的人吗？

　　还有……又或者这名故人是前世的强敌，是他们杀死了兵器原本的主人？

　　一切，韩靖期待着，却也谨慎着。

　　……

　　“韩少，你到底怎么了？”

　　在韩靖身边，心药一脸担忧地又问了一句：“你的伤势……发作了吗？”

　　她以为韩靖是伤势发作了。

　　“没事……”

　　闻言，韩靖淡淡一笑，强压了心里的期待之后摇了摇头：“我们走吧！”

　　见韩靖似乎真的没事了，心药只能点一点头，率先走出：“嗯！”

　　一前一后，韩靖跟着心药，踏入到了这一片落星沼泽当中。

　　落星沼泽很大，身在其中的人几乎看不到远处的沼泽尽头是什么样的。只知道身在其中，每一步几乎都是踏在了深浅不一的水里，前后左右放眼望去都是或高或低绿油油的……草。

　　水很清澈，也很冰凉，顶上的蓝天白云会映照在水面上，使得水里时不时出现的游鱼好似游动在了天际上似的。

　　微风习习中，野草和芦苇齐齐摆动，仿佛是无数绿衫女子在整齐地翩翩起舞……

　　景色，真的很美。

　　但真正知道落星沼泽危险的武者，不会有心情欣赏这里的美景。

　　就如同韩靖，此刻天识散出，他看得到四周方圆数十里内都潜伏着很多的玄兽。这些玄兽要么是如同巨鳗或者森蚺一般的无足类，要么是一些长得很像野猫、猎豹一般的存在。

　　但如果你以为那就是普通的巨鳗、森蚺、野猫或者猎豹的话，你就错了。

　　“韩少，我们避开那条噬血巨鳗，它的电系攻击堪比天照一境的强者……还有，那头双翼黑豹也不简单，它的速度极快并且实力堪比问虚九境的武者，我们也不要轻易地招惹它！”

　　心药似乎很熟悉这些玄兽，一路走，一路带着韩靖尽量地避开了所有最危险的玄兽。至于避无可避并且实力不强的玄兽，她都是选择了一击灭杀。

　　如此一来，韩靖和心药一路走过的地方，几乎成为了一条血淋淋的水路。

　　心里诧异于心药的心狠手辣，韩靖不由地假装彻底外行，问了一句：“我们为什么不选择破空飞行？”

　　“不行！”

　　果然，心药有点奇怪地看了韩靖一眼，说道：“落星沼泽内还有更多猛禽玄兽，它们可不喜欢自己的领地里有别的会飞的东西！而且……一旦飞行，太引人注意了！”

　　这句话，她说得不假！

　　韩靖也知道在这里不能飞行，因为一旦升空，必定会成为更多更强大猛禽玄兽的攻击目标。除此之外，在落星沼泽内其实不仅仅只有玄兽是武者的敌人，对于一般武者而言，自己的同类或者更加可怕！

　　毕竟，能够进入第一界并且有胆量进入第一界的武者，实力都不会弱，身上必定也有各自势力所给的不少财物、宝贝和极好的兵器。

　　所以……

　　落星沼泽第一界内武者除了会猎杀玄兽获得功绩外，更多的武者暗暗选择的或者还是猎杀同类，以此获得功绩所无法比拟的财物、丹药、宝贝法器以及兵器。

　　只可惜，韩靖摇了摇头，无奈地停下了脚步：“心药，不能飞行的话我们很快就会被他们追上了！”

　　“什么？”

　　闻言，心药赶紧顺着韩靖所注视的方向送出了自己的天识，面色随即冰寒了起来：有人来了！

　　而且还是猎人一般，潜匿着向前，以一种猎人狩猎的方式正在急速地接近韩靖和心药。

　　……

　　“想不到既然被你们发现了！”

　　盏茶时间之后，三名二十多岁年纪的华服男子出现在了韩靖和心药的身旁不远处，才一出现，就占据了三个不同的方向，将韩靖和心药围在了中间。

　　“你们要干什么？”这句话，心药问起来很合适。

　　“不干什么！”

　　望着心药，其中一名白色华服的男子邪气笑着：“只是这落星沼泽内实在是凶险太多，所以我们三人打算跟你们结伴同行而已，到时候若是遇上了危机，彼此也好有个照应！”

　　话虽然这样说了，但这家伙的一双眼睛竟是毫不掩饰贪婪之色地上下打量着心药，那种欲望的光芒，闪烁不停。

　　“两位！”

　　这时，另外一名黑衫男子上前一步，抱拳微微一拜：“我们三兄弟都是西宫弟子，因为先前遇上了太强大的玄兽而跟自家同伴分开了，现在……我们三兄弟只是想要跟你们结伴而已，如果你们身后还有更多的自家同伴，我们跟着你们也会更安全，拜托了！”

　　一句话……

　　韩靖剑眉微微皱起：此人是在打探自己和心药还有没有同伴！

　　所以想到了什么重要的事情，韩靖抱拳一笑，说道：“我们……”

　　不料不等他说完，心药已经抢着开口了：“我们身后的同伴距离这里不远，如果你们要加入的话，我喊他们！”

　　话语落，只见她立即从戒指内摸出了一支箭弩似的东西，向天一指，轰出了一道璀璨的烟花。

　　这样做看起来就好似她在召唤自己的同伴一般，有点类似于军队所使用的穿云箭……

　　见状，那三名男子果然微微皱眉，彼此对视之后有了某种深邃的眼神交流。又或者，他们这一刻也彼此传声了，只是这样的传声，韩靖和心药听不到。

　　当然了，韩靖也不想听到他们的传声，只希望他们的计划不要改变。

　　所以摇了摇头，韩靖苦笑道：“妹妹，既然人家是来结伴的，那他们就不会有恶意！你何必装作我们有同伴而吓唬他们呢？多余了……”

　　什么？

　　一句话，那三人又是面色一变。

　　至于心药，早已是一脸吃惊：“韩少，你……”

　　这一次不等她说完，韩靖又望向了那名黑衫的男子，依旧抱拳，笑道：“我和我妹妹是东宫四星帝国的武者，进入这里只是好奇而已！既然有三位哥哥愿意跟我们结伴同行，我们自然是求之不得了！”

　　“你们……”

　　“真的只是两个人？”

　　“杨少，他们都没有东部大陆高级帝国的徽章！嘿嘿嘿……看他们的年纪……啧啧啧，我们的活计来了！”

　　活计，就是猎杀……


第一百六十二章 不敌

　　“韩少，你……”

　　听到了那三人刚刚讲出的话语，也看到了他们面上的神情改变，心药那个怒啊：韩靖啊韩靖，你这不是将自己真的当作羔羊了吗？

　　而韩靖似乎直到此时才察觉到了什么，猛地退后一步，和心药肩并肩站在了一起。

　　接着他传声道：“糟了，他们的实力都在问虚四境之上……”

　　闻言，心药只能传声道：“还不是都怪你！”

　　如此传声着，心药的心里一片疑惑：韩靖什么时候变得如此愚笨甚至是愚蠢了？似乎……他在东宫的表现一直很是优异，心机算计都不弱啊！

　　疑惑有了，却找不到答案。

　　与此同时，望着这两人，那三名男子已经有些肆无忌惮了。

　　最后一名黄衫的男子直接抽出了一柄阔刀，笑着向前：“一个问虚四境，一个问虚二境！东部大陆什么时候这么牛逼了？区区四星帝国也能够拥有如此实力的少年男女！”

　　“这样就好！至少说明他们的背后不是一般的垃圾帝国，所以他们身上也会有一些值得我们动手的好东西了！”

　　“呵呵呵……”最后还是那白色华服的男子邪气一笑，一只手不断地摸着自己的嘴唇，笑道：“宝物什么的老子可以少要一份，但是这个女的，嘿嘿嘿……是我的！”

　　“好！”

　　“杨少果然风流啊，哈哈哈，就按你说的办！”

　　……

　　来了！

　　等到这些人提前决定了如何“分赃”，紧接着的便是一场他们计划中的洗劫。

　　下一瞬，除了叫做杨少的家伙没有动作之外，另外两名武者已经向着韩靖杀来——在他们看来，韩靖才是唯一值得他们出手的武者，至于心药……太弱！

　　“心药，你赶紧逃出去！我会替你挡住他们！”

　　见状，韩靖轻喝一声，身影随即冲出。

　　这一去，一股问虚四境水准的威势瞬间将他的身躯包裹起来，而且在他的手里，一道剑气早已璀璨无比。

　　看着这一切，心药没有丝毫离开或者出手的念头，面上反而是一种冷峻的思索之色。

　　“韩靖没有祭出他那柄好剑，这样看来，他是不愿意被这三人知道他有如此好剑……他在顾虑宝剑被人夺走？他，真的只能是问虚四境了吗？”

　　正沉思着，下一刻心药的双眼忽然睁圆：韩靖果然没有轻敌，甚至是要拼命了……

　　才一步踏出，韩靖就已经祭出了自己的最快一剑：“刺芒！”

　　“来得好！”

　　感受到了这一剑的凌厉和锋芒，被剑气直指的黑衣男子面色一沉，有了几分认真：“你小看老子了！”

　　怒骂着，只见他一只手的手臂上忽然凭空多了一柄银色的圆盾，竟是正好挡住了韩靖那凌厉异常的剑气。

　　同时只见他另外一只手狠狠一挥，一道掌风随即成型，见风便长化作了直径三丈的巨大黑掌，向着韩靖疯狂拍来。

　　见状，心药心里一惊：“那是问虚五境巅峰……韩少小心！”

　　她，是在提醒韩靖，更是想要看看韩靖到底还能不能变得更强！毕竟……心药得到的信息当中，韩靖似乎应该更强！而且韩靖不是轻易地就灭杀了夏侯长等人吗？

　　只可惜她这一次看不到韩靖的强大了。

　　“糟……”

　　见刺芒被挡，韩靖向前冲出的身躯随即停滞，紧接着他的双瞳微微一缩，已然露出了满脸的震惊。

　　毕竟，对手的一击太强，强大到了足以灭杀所有问虚五境以下武者的地步了。

　　所以他现在剩下的选择不多了，只能是……

　　逃！

　　脚尖猛地一点，下一瞬只见他的身躯随即向着左侧疯狂地冲了出去，堪堪避开了那一掌的同时，也被掌风的余势给轰得喷了一大口的鲜血。

　　只是不等这些鲜血和韩靖真的落地，新的危机来了！

　　“小子，你逃不掉！”

　　是黄衣男子，他本就是在伺机而动，此刻见自己的同伴已经将韩靖逼出并且重创了，他哪里会放过一击灭杀猎物的机会和乐趣？

　　所以早就准备好的他才长剑一抖，数十道凌厉的剑气随即被他斩出。

　　每一剑，都冰冷无比！

　　每一剑，也都凌厉异常！

　　如此一来，韩靖猛地回头就看到了数十道致命的闪光，已然叫他避无可避了：“凡生剑……”

　　轰隆隆……

　　……

　　十数息之后，一场惊心动魄的对战已然结束。

　　此刻静静地站在了韩靖身前，那名黄衣男子低头望着自己的衣衫，一脸羞怒：“想不到这垃圾居然拥有如此好剑，险些老子就吃他的亏了！”

　　原来，就在刚才的电光火石间，韩靖看似被逼无奈地终于祭出了凡生剑。

　　也正是这一宝剑的剑气保护和压制，才使得他最终只是被十数道剑气刺穿了不算要害的身躯而已，保住了性命！

　　但即便是保住了性命，他看上去也不好受！

　　望着浑身血迹斑斑的韩靖，心药的柳眉早已皱起：这家伙没有骗我，他真的只是问虚四境而已！而且就在刚才……他是真的觉得自己必死了，才会不顾一切地祭出了那柄地阶好剑……

　　“这样看来！”最终深吸口气，心药天识一扫确定了韩靖已经彻底昏厥，随即露出了几分冷笑：“也好！”

　　听到了“也好”这两个字，那边的杨少稍稍意外，双手抱在胸前，笑道：“小妹妹，你是不是同意了跟本少玩玩？其实你只要足够听话，本少难说会好好待你哟！”

　　“杨少，看上去这丫头跟刚才那小子不是亲兄妹啊，哈哈……你看这丫头，居然笑了！”

　　“管他的！娘的……刚才这小子的剑哪里去了？这柄剑，我要了！”

　　又是一阵的议论，话语里充满了对心药的不屑一顾，也充满了各种欲望和贪婪。

　　但就在这一刻，令他们震惊和大感意外的事情发生了。

　　“刺啦……”

　　是心药！

　　这女子竟是当着三人的面，突然向着韩靖的大腿斩出了一道凌厉无比的剑气。

　　刹那间，剑气随即穿透了韩靖的大腿肌肉和腿骨，一声骨碎的声响随即传来。

　　“这……丫头，你不会其实是跟他有仇吧？”

　　“娘的，这到底是怎么回事？”

　　“丫头，你想要他死的话就尽管说啊，本少可以立即帮你杀死他，而后……嘿嘿嘿，本少再带你一起好好享受享受！”

　　震惊和意外之后，三名男子带着各种不同的笑容，终于向着心药靠拢。

　　在他们看来，心药现在就是一名问虚二境的弱者，就是他们这三匹狼嘴里的羔羊。所以只要将她的丹田废了，此后很长一段时间内心药都会是他们的猎物，随他们任意处置。

　　只是……

　　心药低下头了，嘴角的笑意冰寒冷酷，双手更是剧烈地颤抖了起来：“嘿嘿嘿……韩靖真的晕厥了，既然如此，你们三个杂碎，已经没有必要活下去了！”

　　什么？

　　听到这样的话语，三名男子你看看我，我看看你，随后都露出了讥讽和玩味的笑容。

　　只是这样的笑容，很快就消失殆尽了。

　　“这小子就是韩靖？东宫升龙台第九台的韩靖？”

　　“天哪……这……这是……”

　　“天照？”


第一百六十三章 你不是心药

　　心药，居然是天照境的强者？

　　就在这一刻，这一片的落星沼泽忽然刮起了剧烈的罡风，卷动得四周水流四溅升起，也卷动得无数绿草和芦苇全部升空，而后直接在半空当中全部被焚烧了一般，化作了虚无。

　　“这不是我人族的武者……”

　　“天哪，她难道是玄兽？妖族？”

　　“我们走……”

　　与此同时，那三名男子彻底惊骇了。

　　因为就在他们的眼睛里，心药还是原来的娇躯和容貌，但双臂竟是直接变得恐怖无比：好似蠕动的触角，长达数丈不止，顶部还各自出现了两柄肉身所化的利剑……

　　面对如此怪物，面对拥有天照境实力的如此怪物，这三名男子均是头皮发麻，想到的唯一念头就是一个字——逃！

　　想到了逃，他们也立即就开始飞遁了。

　　以各自最快的方式和速度，忘记了落星沼泽可能隐藏在任何地方的空间扭曲，直接向着三个不同的方向破空而出。

　　“想走？”

　　直到这时，心药才缓缓抬起头来，血红的双眼里都是残酷的杀意：“死吧！”

　　话语落，只见她的手臂随即变成了仿佛是可以无限延伸的触须，扭动着，挥舞着嵌入了骨肉当中的利剑，向着两个方向上的两名男子杀去。

　　才飞出了数十丈，其中一名男子随即感受到了身后的滔天危机，这才刚刚扭头，他的双眼就看到了一道闪亮的璀璨。

　　而后他的身躯，一分为二！

　　几乎与此同时的，另外一个方向的黑衣男子同样没有来得及逃出去太远，等到心药的攻击来到的刹那里，他最后只能发出了一声绝望的嘶吼：“不……”

　　砰……

　　紧接着的，就是肉身崩溃，魂飞魄散！

　　……

　　做完这一切，心药血红的双眼依旧血红着，嘴角有了更加残酷的笑容。

　　她不会放走任何一人的，所以她绝不是要放走叫做杨少的男子……

　　“你自找的！”

　　轻轻冷笑着，她缓缓地将双臂收了回来，之后就看到了杨少的身躯忽然一分为二，接着因为惯性继续向前的残躯继续一分为二、一分为二、一分为二……

　　杨少，撞上了一道空间扭曲的无形壁垒，所以无数次的一分为二之后，他的残躯越分越少，最后彻底化作了细碎到了极致的血肉，去往了另外的一个空间！

　　如此死法，也算少见！

　　“哼，可恶的家伙！”

　　直到这时，心药的双手才彻底恢复到了人族的模样，依旧是冰清玉洁，依旧是肤如凝脂：“哎……得想个办法，如何跟韩靖解释，又或者索性直接将他带入第二……”

　　是的，她觉得这一切很难解释。

　　毕竟心药仅仅是问虚二境的水准，如何能够在韩靖晕厥之后一人之力对付了三名问虚五境的武者？

　　所以她觉得自己需要想想办法，想个更好的解释。

　　但是她现在的这句话却没有能够说完，至少是“第二界”的最后一个字，她没有说出来。

　　而且她的双眼也同时睁圆了，面上现出了滔天的震惊：“韩靖呢？”

　　那一边，韩靖晕厥的地方居然没有韩靖的身影了！

　　要知道，韩靖本该是真正地晕厥了才对，甚至于心药还以自己的剑气刺透了韩靖的大腿和腿骨，证明了他真的受到重创之后晕厥了。

　　晕厥了的人，还会移动吗？

　　“难道……”

　　看着原本韩靖躺着的地方空空荡荡了，心药的灵魂深处忽然有了一种不好的预感。

　　这样的预感，很快就被证明是真的了。

　　因为就在下一刻，韩靖冰冷的声音响起：“你不是心药！你是，异族！”

　　一只手捂着自己受伤的肩膀，韩靖看上去面色惨白如纸，仿佛凭空出现一般地站立在了距离心药十数丈的地方。

　　见状，心药想要上前，却看到了韩靖似乎要走，所以只能立即停住，伸出一只手喊道：“韩少你误会了！”

　　此时再看她，眉宇间已然多了一片的乌云，眼神更是楚楚动人到了极致：“刚才……”

　　“刚才你一己之力灭杀了两名问虚五境的武者！”韩靖帮她说完了这句话，接着说道：“你的实力在天照境水准，而且你施展的神通之术绝非人族神通！”

　　“你……”闻言，心药缓缓收回手臂，神色幻变中最后笑了：“想不到，韩少都看到了！”

　　“嗯，看到了！”

　　“看到了也好！”见韩靖点头，心药终于露出了狰狞笑意：“反正我只要将你送入第二界就好！现在你就算看到了先前的一切，又如何？”

　　心药……

　　果然变了！

　　听着看着，韩靖同样剑眉皱起：这个心药是异族易容吗？不是！从她的体内，依旧感觉得到属于心药的血脉气息……

　　这样看来只有一种可能了——真正的心药被异族控制了，使得她成为了傀儡，而控制心药的这个家伙，就是异族！

　　异族，终于见到了！

　　望着心药，韩靖依旧捂着伤口，看似更虚弱了：“你到底是……谁？”

　　“也罢！”

　　稍稍沉思，心药终于开口：“蓝魂是我的名字，同时，我正是你们人族口里所说的异族！而你，是我的猎物，逃不掉！”

　　“为什么是我？”闻言，韩靖追问一句：“为什么要我进入第二界？”

　　“那不是你需要知道的事情！”冷漠地回答着，其实叫做蓝魂的家伙收起了笑容：“不过，我倒是真的忘记告诉你一件事了！”

　　“什么事？”

　　“你刚才必定是施展了什么隐匿神通吧？”

　　回答着，蓝魂缓步向前走来：“如果你一直隐匿着，或者对我而言就是麻烦事了！但你现在出来了，也就不能再施展隐匿的手段了！”

　　“为什么不能？”

　　“因为不知道是不是巧合，又或者是你们东宫第一代宫主早就预料到了什么，反正落星沼泽内真的很像你们的升龙台——任何武者一旦在这里施展过的神通之术，下一次便无法再次施展了！”

　　什么？

　　听到这句话，韩靖面色似乎不变，但心里已然一震。

　　接着暗暗尝试一次，他竟然真的无法再次隐匿到雷心手链的空间当中了。

　　如此一来……更被动了！

　　“怎么样韩少……你是要自愿地跟我去第二界，还是需要我废了你的丹田再把你带到第二界？”

　　望着韩靖，心药继续一步步向前走来……


第一百六十四章 又来强敌！

　　在蓝魂看来，韩靖就算是“忽然醒来”有些蹊跷，但实力应该真的只有问虚四境的水准了。加上先前又受了重创，现在的韩靖对她而言就是一名十足的弱者而已。

　　这样的弱者，逃不出她的手掌心，只能任由她宰割！

　　但真相，真的是那样吗？

　　望着越来越近的蓝魂，韩靖露出的淡漠的冷笑：“蓝魂，你确定你真的可以碰到我？”

　　话语落，只见他随即转身，而后身影一闪以一种惊世骇俗的速度向着远处奔了出去。

　　“怎么可能？”

　　见状，蓝魂面色彻底一变，一道剑气随即斩出。

　　瞬息后，这道剑气果然有了折射，仿佛是从一个空间瞬间就转移到了另外一个空间似的，角度巨大无比。

　　“他隐藏了实力，他在假装受伤！他的速度不仅仅是问虚七境的水准……刚才我灭杀那三人的同时，他竟是无声无息地找到了一个空间扭曲，并且急速地绕到了另外一个空间当中……”

　　这一刻，蓝魂明白了什么：刚才是韩靖故意招惹了三名武者贪婪和杀机，以此，叫她彻底将自己的身份暴露了出来！

　　因为明白，所以气急败坏：“韩靖，你逃不掉，逃不掉……秋秋……”

　　一声咆哮到了最后，直接化作了一种尖锐的嘶鸣，这声音超越了大多数人族耳力可以听到的范围，却传出去了很远很远！

　　……

　　“她的实力是天照境，我和她一战，胜算不大！”

　　“更何况……心药的生死还不知道，我也无法全力攻击蓝魂！”

　　一路向前，韩靖追寻着落星沼泽内那股熟悉的气息，已然奔出了数百里不止。

　　他的速度极快，仿佛根本不怕招惹了强大玄兽，也不怕误闯空间扭曲似的。

　　而事实上，他真的不担心这一切。

　　因为他的极境天识足够强大，可以帮助他尽早察觉强大玄兽以及玄兽群的存在，所以他相信自己不会轻易地招惹到那些致命的玄兽。

　　同时，他跟一般的武者不同，他拥有领域！

　　凭借着他所祭出的百丈领域的试探，他可以提前很早就察觉到领域的缺失和扭曲，从而判断出哪里存在着空间的扭曲。

　　这样一来，韩靖急速地奔驰着，畅通无阻。

　　只可惜就算是韩靖可以避开玄兽和空间扭曲了，但他依旧无法甩开身后的那股天识——蓝魂似乎也拥有预判空间扭曲的能力，所以凭借她更强大的实力，她竟是一路疯狂地追着韩靖，并且距离似乎越来越近了。

　　“那股魂力气息应该就在前方不远处……”

　　感受到了身后的蓝魂气息，韩靖不敢丝毫停留，天识更是催逼到了极致，锁定了某个地方。

　　那里，是一片沼泽！

　　毕竟这里是落星沼泽，所以身在这里，望向什么地方都应该是沼泽。

　　但是韩靖锁定的地方不是一般的沼泽，看上去更应该算是一处湖泊，或者深潭！

　　“我前世所锻铸的兵器之一，难道就在深潭之下？”

　　继续向前飞奔着，韩靖的嘴角已然有了一丝笑意：如果能够重新得到前世更好的神兵利器，他的实力必定会更加地强大！

　　“不……不仅仅是强大！从这股魂力来判断，下面隐匿在深潭底部的东西绝非凡品……只要它重新回到我的手里，我将拥有和任何天照境强者一战的实力！”

　　这就是自信！

　　韩靖知道任何神兵利器都有品阶之分，即便是在这大陆之上，兵器也会由高到低被分作“天地玄黄”四个品级。

　　但是他也知道，这四个品级之上其实还有更好的神兵利器。

　　例如圣阶兵器，仙阶兵器以及道阶兵器……

　　其中，只要是达到了圣阶的兵器就已经是很厉害的存在了：无论是主攻或者主防的，又或者是攻防皆备的，一旦祭出，兵器本身就拥有了超越天照强者的威势；

　　如此算来，韩靖相信只要自己能够重新得到前世自己所锻铸的兵器，实力必定会瞬间拔升。

　　但是……

　　“哈哈哈……原来在这里！”

　　又有人来了，就突兀地从天际之上冲来，直接出现在了韩靖的侧方。

　　察觉异变，韩靖猛然停下脚步，天识一扫后顿时有了无比的凝重之色：就在他的侧方，一名跟心药一般拥有着绝佳姿色的女子出现了，但是跟蓝魂一样，她果然也是异族。

　　只见她的背部竟是生出了一条血肉的锁链，蠕动着，将一名二十岁年纪的男子层层包裹起来，似乎算是禁锢。

　　再看这男子应该是昏厥了，面色苍白无比，口鼻和双耳上都有着明显的血迹。

　　又是异族……她似乎也在试图将这名男子掳到第二界中。

　　如此算来难道是第二界内藏着什么异族的大头目，而且是一名吃人的大头目？这大头目的还很挑食，只吃人族中三十岁以下的天才男女？

　　娘蛋啊！

　　心里忽然有了这么一个念头，韩靖倒是更想去会一会第二界内的存在了。

　　当然，他也明白自己的处境很危急，又出来的强者本就是致命的威胁了，更何况后面的蓝魂似乎又更近了许多，估计不需要多久，便可以追到这里。

　　“没办法了……”

　　想到这一切，韩靖无奈地苦笑着，有了决定：他已经知道了落星沼泽内规矩很诡异，对于武者而言，一旦施展过的神通或者其他的手段，下一次施展就都失效了。但事已至此，他不得不立即用掉自己的另外一项神通了——十重域！

　　恰在这时，这名刚刚出现的异族莞尔一笑，再次开口：“小子，你是不是那个在东宫一鸣惊人的韩靖？果然是很年轻呢！你或者比我抓来的这个臭小子更合适呢！”

　　合适什么？

　　暗暗呼一口气，韩靖凝神确定了自己的路线，紧接着不再望向这名异族，脚尖一点随即疯狂冲出。

　　见状，异族淡漠一笑，神色不屑：“真不知道蓝魂怎么回事，居然会叫你逃出了手心！哼……还是由我将你送入第二界吧！”

　　话语落，她随即身影一闪，惊鸿般向着韩靖冲来。

　　与此同时更远处的沼泽上也传来了一阵阵刺耳的嘶鸣声——蓝魂也即将来到了！

　　……

　　“来了，果然是天照境级别的实力！”

　　继续向前疯狂地飞奔着，韩靖距离前面不远处的深潭更近了。

　　同时他的天识也察觉到了危机的来临。

　　近了！

　　更近了……

　　“就是现在！”

　　身躯刚刚踏在了深潭边缘的草甸上，韩靖猛然怒喝出口：“二十重域，刺芒……”

　　“噗通……”


第一百六十五章 寒潭下，一柄弓

　　“这是……”

　　眼看着猎物即将到手，这名新来的异族强者的脸上都已经有了胜者的微笑了，但仅仅是刹那之后，她的微笑瞬间凝固，而后化作了一片震骇之色。

　　她的身影本来自如地向前飞来，这一刻却是猛地如遭重厄一般急速地坠落下来，仿佛是无形中忽然多了一座小山，压在了她的身上。

　　这还不算，只见一道刺目凌厉的剑气疯狂地斩来了。

　　“居然是问虚八境水准？不……堪比九境？”

　　确定了这一道剑气的恐怖，她不敢怠慢，极力地再次控制了身躯平衡，她便立刻疯狂向前接连地轰出了数十道火焰光束，一连串的爆响随即传来。

　　但是……

　　“这不可能！”

　　漫天的雷火光芒中，她的双瞳忽然一缩，看到了一点晶莹向着自己刺来。

　　震惊中本能地一扭头，她的一束秀发已然被刺芒的余威斩断，向下缓缓坠落！

　　“他……居然伤到了我……”

　　而后，在她那绝美的脸上，一条淡淡的血痕出现！

　　……

　　另外一边，“噗通”一声后，韩靖立刻按照前世的水遁之术开始了一场深潜。

　　深入，是为了安全！

　　同时更是为了找到那股气息，找到前世自己锻铸的兵器。

　　“不远了，就在这附近！”

　　那股熟悉的气息越来越浓重了，其他的武者无法轻易察觉到它的存在，但韩靖却可以感知到它距离自己越来越近了！

　　而且似乎也感知到了韩靖的到来，这股气息竟是越发强烈和躁动起来，如果需要比喻，竟是有了遗落在外的孩子即将见到爹娘或者其他亲人的渴望和喜悦之气。

　　“就在那里！”

　　水，很清澈，因为蓝天白云以及绿草幽幽，有着湛蓝的光泽。

　　透过如此清澈的水，韩靖顺着感觉望去，看到了深潭底部有着一块块的岩石，其中一块的中间部位，一条裂缝也算宽敞，足以容纳一个人轻易进入。

　　那股熟悉的气息，也正是从裂缝当中散出。

　　“就是这里！”

　　最终确定了什么，韩靖急速向前，身子微微倾斜，随即进入到了这道缝隙当中。

　　才刚刚进入，只见他双手随即打出了无数结印，直接将岩石入口处彻底冰封了起来。这样做，是他需要争取更多的时间。

　　他知道，蓝魂很快会追来。

　　也知道外面那名新来的异族绝不会被自己的一剑重创，所以她应该也会更加恼怒，很快杀入深潭当中。

　　他，时间紧迫！

　　……

　　呲呲呲呲……

　　与此同时，随着韩靖祭出了冰封手段，这一片的深潭随即也受到了影响，一切仿佛都被冰冻起来了一般。

　　这样的冰冻急速蔓延着，不过是三四息的时间，方圆数十丈的潭水全部化作了晶莹剔透的冰……

　　深潭的水面，也成为了一块平整的冰面。

　　冷眼望着这一切，看着四周的芦苇和绿草保持着先前的身姿却已经化作了冰凌似的存在，那名背上生有锁链的女子面色比冰凌还要冷酷。

　　“你既然伤到了我……不愧是东雷全力推荐的小家伙……”

　　说完这句话，她的螓首微微侧转，嘴角才有了一丝讥讽笑意：“你居然差点就跟丢了他？”

　　原来，蓝魂来了！

　　看上去蓝魂有些气急败坏，面色随即有了几分潮红：“哼，我只是因为对这具身躯还不熟悉，要不然……他早已被我握在掌心当中了！”

　　“是吗？”闻言又是一笑，新的异族赞了一句：“这是你找到的最好最美的身躯！你要珍惜！”

　　听着，蓝魂似乎不想无谓地争吵暗战，所以望向了冰面，问道：“紫魂，他在下面？”

　　见蓝魂没兴趣跟自己继续先前的话题，叫做紫魂的异族多少有些失望，但还是认真说道：“刚才他逃进了深潭里，现在似乎布置了什么类似于冰封的结界！也算不弱，堪比问虚九境威力的结界！”

　　这一次，蓝魂倒是笑了，并且仔细地看着紫魂，最终仰头一笑：“哈哈哈……想不到我们的紫魂竟然被刚才那小子伤到了漂亮的脸蛋？哈哈哈……”

　　“你……哼！”

　　……

　　外面的争执或者还会继续，又或者很快就会停止，而后两名异族便会立刻展开对冰面的轰击，试图进入深潭当中生擒韩靖。

　　但这一切，韩靖左右不了，改变不了，更是管不了！

　　进入到了裂缝当中，他继续向前深入了十数丈的距离，这才看到了一点点的晶莹光泽，越来越明亮。

　　“这是……”

　　感受到了光泽的闪烁，韩靖仿佛立即听到了某种只有他能够听懂的心语：“这是我锻造的一柄弓！”

　　在他的视线里，他看到了前方的细沙上露出了一柄弓的一小段……

　　这一小段仅仅是弓稍而已，并且已然因为沉沦太久而蒙尘了，若不是韩靖，其他任何武者看到了它也仅仅是会当作一柄普通的弓罢了，而且还是那种被人废弃多年的长弓！

　　但是韩靖拥有前世阅历和过人的目力，他才看了一眼，眼神里就有了绝对的喜色：“逆战天弓！”

　　他记得自己的前世很少锻铸弓弩一类的兵器，就算仔细回忆，自己锻铸过的弓弩也不会超过十柄！

　　这样的十柄弓弩当中很多还是他练手时随意锻铸的，最终因为不满意而很快就自己将它们毁掉了。

　　于是真正由他锻铸并且有可能存在到现在的弓弩只有一柄——逆战天弓！

　　因此，他能够一眼看去就喊出了弓的名字！

　　这柄弓，弓稍是他用自己杀死的一名异域魔族强者的角打造而成，弓把就是用苍宇玄冰铁锻造的，并且为此还消耗了他很多很多的雷魂之火，用以锻造和铸形。

　　除此之外，弓臂也不是寻常物品所造，而是他以一条异域蛟蟒的皮革融合于筋骨当中，一层层地压制锻造而成！

　　如此好弓，不论是长短、轻重、色泽和雕工，都算得上极其出彩了！

　　所以，他记得这柄弓！

　　记得关于这柄弓的很多事情！

　　……

　　接着继续向前，韩靖轻盈落在了沙地之上，最终将弓稍轻轻握住。

　　“逆战天弓，你为什么会在这里？”

　　“天巧星的月家，怎么样了？月云鸿，来过这里？又最终去了什么地方？”

　　一切没有答案。

　　但是被韩靖握紧之后，这柄无铉的长弓已经颤抖了起来，水纹不断向着四周涟漪般散出！


第一百六十六章 前世的因果未圆满

　　天巧星月家！

　　月云鸿！

　　想到了这一切，韩靖望着手里的长弓，脑海里已然出现了无数关于前世的画面。

　　……

　　那时候，他已经很强了，强大到了足以纵横广袤的星域。

　　但也是那时候，他或者也可以算作不够强大，所以他往往会因为仇家的追杀而深陷死境。

　　正是这样的一次被人追杀，他结识了某块大陆上的某个世家。

　　当时的他伤势太重，几乎是一路莽撞地奔逃，形容为慌不择路也可以。等到他最终坠落在了一块大陆之上后，已经是奄奄一息了。

　　所幸，他坠落的地点不错——月家的猎场。

　　所以很快他就被当时月家的一名少主救下了，带回了当时在那一块大陆上算得上数一数二的庞大世家——月家。

　　在这里，他得到了月家极其慷慨的医治和帮助，从而侥幸地又一次死里逃生了。

　　伤愈之后，他也暂时留在了月家。

　　留下来不是因为他畏惧了外面可能还在四处寻找他的强敌仇家，只是他知道自己需要变得更强。

　　所以他打算让自己的剑灵分身更强，并且一直留在了月家，苦修着自己的剑灵分身。

　　知道了韩靖的情况后，月家家主最终做了一个决定：以自家几乎一半的极品灵石帮助韩靖，同时请了自家的数十名剑道强者，帮助韩靖酝酿更强的剑意。

　　这一切，都是恩惠！

　　韩靖牢牢的记住了。

　　等到他最终成功地帮助自己的剑灵分身踏上了更强大的层次，他决定要报恩了——他以为月家有可能是招惹了什么强敌，有着是想要他帮忙做点什么，反正他给了月家一个承诺，告诉他们不管想要灭掉谁，都可以尽管开口！

　　可惜……

　　月家家主和少主都笑了，他们告诉了韩靖一句话。

　　这句话，直到现在韩靖依旧牢牢地记得——月家无敌，因为月家从不与人争斗非分之物，所以月家无敌！

　　不与人争，则无敌！

　　当时韩靖对这样的话语不置可否，甚至心里有着深深的不屑一顾。

　　但是考虑到月家对自己所做的那一切，他还是选择了继续留下来。留下来，他要为月家做点什么！

　　于是……

　　就有了这一柄逆战天弓！

　　除此之外，韩靖还亲自锻铸了一套完整的兵器，包括了逆战软甲，逆战匕首和逆战天链！

　　这一切，他送给了月家的家主，而月家的家主推辞不掉，最终千恩万谢后将一整套的装备全部赠送给了自家最有潜力和希望的少主——月云鸿！

　　……

　　“呼……”

　　此刻收起了脑海里的回忆，韩靖的剑眉皱得很紧。

　　他以为自己跟月家的恩怨因果在前世就已经圆满了——月家救过他的性命，帮助他拔升了实力；而他也送了月家一件重宝，当这一套装备全部齐整的时候，这可是超越了圣阶达到了仙阶品级的绝世装备！

　　但是现在看来，他错了！

　　前世的因果还没有圆满。

　　这还不算，隐隐约约当中韩靖似乎有了某种担忧：正是因为自己，似乎给月家带来了一场浩劫？

　　“按照时间推算，来到这里的不应该是月云鸿，是他的后生晚辈？”

　　“不管你们是为什么来到这里的，不管你们是如何来的，我韩靖，一定找到答案……若是有人对你月家下手了，此生……我定为你们月家雪恨！”

　　心里，韩靖沉沉起誓。

　　而后才终于凝神静心，开始了一种融合。

　　这样的融合，是他需要将自己这一世的魂力跟前世的魂力融合，继而再次完整地获得逆战天弓的共鸣！

　　只有这样，逆战天弓才能更强，他也才能获得更强的实力！

　　水面下，一场短暂却关系到生死的融合，开始了！

　　……

　　水面上，又或者是冰面上，一切已经安静了好一会了！

　　“他没有继续水遁逃离！”望着冰面，紫魂淡淡一笑：“难道他以为自己是泥鳅，可以躲在泥沙当中？”

　　闻言，蓝魂上前一步站在了冰面边缘，稍显凝重地深吸口气：“紫魂不要大意！此子心机缜密，如同妖孽！我们似乎不能给他更多时间了！”

　　“哦？”

　　闻言，紫魂笑得更加夸张了，娇躯也随之花枝乱颤起来：“哈哈哈，蓝魂你看上去在他的手里很是吃了一些亏啊！怎么？他没有把你给那个了吧？对了，如果你们那个了，感觉怎么样？我可还没有尝试过人族的繁衍之乐呢！”

　　“你……”

　　似乎有些动怒了，蓝魂最终却还是压制了心里的怒火，最后终于踏上了冰面：“不管你如何讥讽，反正此子我必须带入第二界！”

　　“凭你？”

　　收起笑容，紫魂也娇躯一闪，站在了冰面上：“谁说了他一定是你的？现在看来，由我将他送入第二界，送给宗主，似乎才更合适呢！”

　　“你想抢功？”

　　“抢又怎么样？”

　　争吵，终于再次开始！

　　而后只见天地陡然色变，两股天照二境和天照三境的恐怖魂力瞬间爆出，席卷得四周沼泽一片混沌。

　　混沌当中，以紫魂为核心，一团紫电四射的火焰最先成型，不断向着蓝魂的方向碾压而去。

　　感受到了这股力量，蓝魂也不愿示弱，将自己的实力催逼到了二境极限后暴起了一团蓝色电光的火焰，艰难地抵御着紫魂的威压。

　　两股威压，随即冲撞和重叠了起来。

　　被这样的威压轰击着，韩靖所祭出的结界几乎只支撑了数息时间便彻底崩溃了，冰面不断破裂着，一股股水柱如同水龙向着天际冲出。

　　天际之上也不是没有异变，等到水龙冲出，一道道长达万丈的灰色飓风随即冲天而降，使得这一片的落星沼泽，仿佛已经迎来了末世一般。

　　感受到了这两股力量的强大和冲击，落星沼泽这一带的无数玄兽纷纷发出了颤抖的哀嚎和惨呼，其中一些实力不济者，直接被威势碾压而过，彻底崩溃消亡。

　　就算那些问虚境巅峰水准的玄兽和飞禽，此刻同样全部把头压低到了沼泽当中，颤抖着，完全是一副副臣服到了极致的模样。

　　“紫魂，你休想将我的功劳夺走！”

　　“是吗？那还指不定是谁的功劳呢……”

　　“你找死？”

　　“你试试看，哈哈哈……”

　　来了！

　　争夺，以及杀戮！


第一百六十七章 杀紫魂

　　在两名异族的争夺当中，这一片沼泽如同迎来了末日。

　　一道道紫色或者蓝色的电光不断爆出，横扫四周；一条条如同长蛇的紫色或者蓝色的火焰也不断爆出，焚毁了四周全部的绿草和芦苇。

　　等到两人先后进入到了深潭当中，争斗才稍稍平缓了几分。

　　因为……

　　她们看到了什么，感受到了什么。

　　“那……那是什么光芒？”

　　望着深处传来的一道金色光芒，蓝魂柳眉皱着，传声道：“都是你，你一定给了他足够的时间完成了什么稀奇古怪的结界！”

　　听到这句话，紫魂毫不掩饰对蓝魂的轻蔑之色，讥讽道：“早知道你就是个没用的废物而已，哼，你怕了吗？区区一名人族十六岁的少年，也叫你畏惧了吗？”

　　这一次，蓝魂没有反击，甚至还作出了看上去很像让步的举动——她退后半步让出了身位和通道，更是一只手比划而出，做了要邀请的手势。

　　她，要紫魂先进去。

　　甚至于她难道放弃了生擒韩靖的机会？

　　见状，紫魂再次冷哼一声，继续向下落去。

　　“碍事！”

　　等到她最终落在了泥沙之上，娇躯随即一个华丽的旋转，直接爆出了一股澎湃无比的魂力将四周残存不多的水全部化作了猛烈的白烟。

　　白烟嘶嘶作响，不及向上升腾，顷刻之后便全部化作了虚无，仿佛是彻底焚毁殆尽似的。

　　泥沙，随即坚硬了起来。

　　站在泥沙之上，紫魂一步步向前来到了那道裂缝之前才停下了脚步，接着天识一扫，顺着金色光芒射出的裂缝向前探去。

　　很快……

　　她的天识看到了一名少年的身影，白衫稍显潮湿，面色有着几分惨白，嘴唇更是发紫。

　　但正是这名少年，在他的手里却有着一柄无铉长弓。

　　长弓所指，正是紫魂！

　　“这……这是什么力量？”

　　……

　　“来了吗？”

　　同样知道了两名异族的靠近，韩靖嘴角微微向着一边上挑，露出了期待和淡漠的冷笑。

　　在他左手上，逆战天弓已经握紧，弓身不再颤抖，发出了金色的光芒。

　　在他的右手上，一道属于他的魂力化作了一团烈焰，燃烧着，轻轻向前化作了逆战天弓的一根弓铉。

　　天弓本五铉，魂力生铉箭！

　　这就是逆战天弓的一个特点，但也不是全部！

　　“以我三转空间的魂力似乎还不够！而四转空间的魂力……我不到天照境不敢轻易驾驭！看来……只有招引星辰之力了！”

　　这句话，是韩靖的心语。

　　更是逆战天弓真正可怕的地方——这一柄看似简单的弓，竟是可以招引和借助到极其恐怖的星辰之力。

　　要知道，星辰之力可是天照境武者毕生所追求和感悟的无上力量，只有感悟透彻并且能够获得星辰之力了，天照境的武者才能一步踏入聚星境的水准。

　　因为……

　　聚星境以上的武者，所凝聚的正是星辰之力，超越了天地之力的强大灵力。

　　而现在韩靖仅仅是问虚八境的武者，却因为这柄逆战天弓，竟是获得了招引星辰之力为己用的能力！

　　于是……

　　……

　　天地幻变了！

　　此刻的落星沼泽上，极大一部分的地域都可以看到某处忽然出现了绚烂光华。

　　这些光华看似流动很慢，如同极寒地带的极光一般，但实际上却是拥有着超越了雷霆的速度，正在从大陆之外的星域向着落星沼泽的某个地方疯狂涌来。

　　因此，几乎整片落星沼泽上的水面都染上了绚烂的色泽，如梦似幻！

　　整片落星沼泽上的玄兽也都感受到了某种极强极可怕的力量，所以除了那些王者一般的存在，其他全部的玄兽都在这一刻臣服地跪在了地上……

　　这股力量，令它们毛骨悚然，令它们心生畏惧。

　　……

　　东宫，东雷其实一直很关心着一件事：韩靖到底到了什么地方了！

　　因为某种禁制，所以他即便可以将元神送入到神陨界的大部分地方，但他却无法进入到落星沼泽当中。

　　甚至于他的天识，也无法窥视到落星沼泽内所发生的一切。至于原因，或者正是因为落星沼泽内存在着的空间扭曲，阻挡了他。

　　但就在这一刻，他却猛地站起，面色剧变：“这到底是怎么回事？落星沼泽内竟是传出了一股聚星境的气息？是谁？是谁？是谁？”

　　他，没有答案！

　　……

　　说时迟那时快！

　　这一切的一切看上去应该发生在很长的一段时间里，但实际上从紫魂窥视、韩靖拉弓算起，直到现在也仅仅是过去了不足两息的时间而已。

　　“够了！”

　　两息之后，韩靖望着裂缝外的紫魂，露出了邪邪冷笑：“死！”

　　话语落，只见他仿佛被烈焰包裹着的右手终于松开，一根弓铉随即将一道凭空出现的箭镞向着前方疯狂地轰了出去。

　　逆战天弓……

　　迎来了自己新的生命！

　　所以带着一声如同龙吟的铮鸣之声，只见一道蕴含着星辰之力的箭光已然破空而出，剑锋所指，雷霆不及生出便彻底落下——此等速度，惊世骇俗！

　　“不……”

　　看到了这一幕，感受到了令人绝望的滔天危机，紫魂本能中急忙转身，发出了绝望的尖锐嘶鸣。

　　这声音，是异族的声音！

　　而后这声音很快便被箭镞的破空之声淹没。

　　这一箭，紫魂无力躲避，无力抵抗，无力挣扎！

　　死亡，可以如此迅速，如此璀璨！

　　砰……

　　一声巨响中，一团雷霆之光轰隆炸起直冲天际，如云如瀑，四周天地之气也随之猛然一缩，归一为一个渺小的原点。

　　刹那后这个黑电闪烁的原点彻底炸开，一堵灭世海啸般的晶莹光壁立刻带着恐怖的冲击波向着箭镞所指的方向横扫而去。

　　光芒中！

　　紫魂的娇躯如同烈焰下的飞蛾，刹那的燃烧之后就化作了一片灰烬，接着彻底消亡。

　　魂飞魄散！

　　被她禁锢着的人族武者本该也是消亡，但这一刻却被某种晶莹的光壁包裹了起来，急速飞落！

　　……

　　盏茶时间之后，一个身影在落星沼泽内急速地狂奔着。

　　“这不可能，这不是真的！”

　　距离深潭数里外的沼泽当中，是蓝魂，捂着自己的伤口，一脸滔天的惊骇之色。

　　她很聪明，因为怀疑韩靖又搞了什么鬼，所以她把自大自负的紫魂推到了最前面，去试探，去送死。

　　而后当她第一时间感受到了那股滔天的强大气息，她没有跟紫魂一般的惊慌绝望，而是不再理会紫魂这位同伴，选择了无声无息地第一时间奔逃了。

　　这样的奔逃，她也作出了最聪明的选择——不管最终轰出的是剑气或者是什么其他的攻击，她都不愿意顺着这个方向奔逃，要不然一旦被追上，她知道自己依旧必死无疑。

　　所以现在的她急速奔逃着，却避开了那些恐怖的海啸般的冲击，反而是向着第一界的边缘奔去。

　　“韩靖……你不是人……不是人！”

　　心里咒骂着，蓝魂虽然暂时保住了性命，但伤势似乎很重，所以一个踉跄之后竟是摔倒在了一片芦苇当中。

　　也就在这时，一个声音冷冷响起：“不是人的，是你！”


第一百六十八章 魂蛊，寄生兽

　　韩靖的速度原本远不及蓝魂，如果蓝魂想要远离他，他本该没有丝毫办法追上蓝魂才对。

　　但是现在不同了！

　　即便是蓝魂因为聪慧和谨慎而逃过了致命的一箭，但是她也受伤了，伤势颇重。如此一来，她的实力已然跌落了太多太多，速度也因此而变得缓慢了起来。

　　追上她，对韩靖而言轻而易举。

　　此刻才听到了韩靖的话语，蓝魂双手一阵无力，竟是没有能够帮助踉跄摔倒的自己重新站起。

　　这样一来，这一幕看着也很有味道：一名衣衫不整满脸楚楚可怜之色的绝色女子躺在了沼泽当中，浑身湿透更显得娇躯曼妙，风情万种，人见犹怜。

　　而一名十六岁的少年就那么冷冷地微笑着，冷冷地望着，冷冷地一步步向前走来。

　　“你……你要干什么？”

　　看着韩靖距离自己越来越近，蓝魂本能地有了死亡的危机感，但她不愿放弃求生的念头，急忙喊道：“你如果杀死我，心药也会死亡！”

　　闻言，韩靖停下了脚步：“你说的曾经是真的！”

　　望着蓝魂，他的面上有着冰寒的厉色：“在本少不知道你真正来历之前，确实不敢轻易对你下手，因为本少确实会担心一旦杀死了你，会害了心药的性命！但是……”

　　“但是什么？”

　　看到了韩靖的厉色，蓝魂更加颤抖了，却也还有着一丝侥幸：“你不可能知晓我到底是如何控制心药的。”

　　被蓝魂惊惧地望着自己，韩靖没有直接回答，而是仰头向着天际望去，眼神深邃无比仿佛是看到了前世的峥嵘岁月一般。

　　最终，等到他低下头来，语气平缓了几分：“蓝魂，你只是低阶魔族，而我可以帮助你成为真正的魔族强者，你可愿意认我为主，时间为千年！”

　　这句话，是因为韩靖从紫魂的崩溃中看清楚了紫魂的真面目——擅于施展魂蛊的低阶魔族，魔族当中叫做寄生兽的旁支一脉！

　　轰隆隆……

　　……

　　如同一道惊雷，炸响在了蓝魂的灵魂深处。

　　这一刻她望着韩靖，双眼睁圆，内里都是彻底的惊骇之色：“你……你怎么可能知道这么多？你怎么可能知道魔族？就算是神盟殿那些老不死的也只把我们称为异族，却不知道魔族的存在啊……”

　　是的，在她看来，这块大陆上所有的武者都只是井底之蛙，从未离开过这一片天地的他们，不可能知道星外对于她们这一族的称呼——魔族！

　　那是一种极强的势力，极恐怖的存在，很多时候，甚至于凌驾于人族和妖族之上！

　　而蓝魂以及自己的同伴，确实都只是魔族当中的弱者，低阶的存在而已。

　　现在忽然听到了韩靖的话语，蓝魂的眼神里都是不可思议：“你离开过这一块大陆？不……不不……不可能，那么……难道你的家族有人离开过这里？”

　　“你不需要知道！”

　　冷冷地回答着，韩靖给了她最后的选择机会：“你只需要做一个选择，要么交出你自己的魂血，臣服于我！要么……我有的是手段暂时将你禁锢，等到我的实力达到了一定的程度，我会将你逼出心药的身体，而后将你灭杀！”

　　听到这句话，蓝魂先是一脸犹豫和畏惧，紧接着却笑了：“哈哈哈，韩靖你果然没有办法对付我！你怕心药死去？好，你现在如果不放我离开这里，我立即将心药灭杀，彻底灭杀！”

　　她，是在讨价还价了！

　　甚至于已经开始反过来威胁韩靖。

　　这样的事情，韩靖不喜欢，很不喜欢！

　　以他前世曾经拥有过的无上之力为基础，他也就拥有了一颗无比坚毅和骄傲的心，对于一名低阶魔族的威胁，他不喜欢！

　　既然不喜欢，那就……

　　“你自己找死！”

　　轻轻说了一句，韩靖直接将实力再次拔升到了极致，同时凡生剑握紧：“我给你三息的时间杀死心药！”

　　什么？

　　他不在乎心药了吗？

　　闻言，蓝魂满脑子都是震惊，都是疑问：“她是你的女人啊！”

　　“一……”韩靖，已经开始数数！

　　“二……”

　　凡生剑上，一股澎湃的剑气已然聚满，看似即将斩落！

　　接着只见韩靖脚尖轻轻一点，身躯冲出的同时嘴里已然即将读出第三个数了。

　　但也就在这一刻，蓝魂的一只手猛地抬起遮住了自己的脸，惊骇中绝望喊道：“不要杀我，我愿为奴……”

　　……

　　盏茶时间之后，韩靖带着蓝魂又回到了先前的深潭附近，这里，现在已然是一大片的废墟了。

　　恐怖的战斗之后深潭已经不复存在，包括周边方圆十数里内的一切，都化作了焦土，都布满了深浅不一的沟壑。

　　但韩靖要找的人，果然还在。

　　当初他以逆战天弓轰出致命一击的时候曾经看到了紫魂的崩溃，却也看到了极其不寻常的一幕——那名被紫魂的触须筋骨着的人族武者竟是忽然被什么光团所包裹了，应该是一种护身的法器，拯救了他。

　　现在看到了一名躺在废墟上的武者，证明了韩靖的猜测——这男子的身份地位必定极其尊贵，所以随身带着自家给他的保命法器，使得他在韩靖的致命一击中活了下来。

　　站在韩靖身后，蓝魂已经没有了先前的妖媚或者清冷，即便依旧是心药的娇躯和美丽容颜，却早已是憔悴到了极致。

　　因为她交出了魂血，属于她自己真正的魂血，所以她现在更虚弱了，并且只要韩靖愿意，一念而已就可以彻底左右她的一切，甚至将她直接灭杀。

　　所以现在的她有着很多不甘，却也有着更多的畏惧，望着韩靖的背影看到的已经不是一名少年了，仿佛是深不可测的老怪一般。

　　她不知道这老怪物会对将死的武者做什么，但是她以为韩靖会趁机抢夺这名武者身上的宝物、财富以及戒指和手链。

　　毕竟，她认识的很多武者都会这样做！

　　结果是她错了……

　　蹲下身来，韩靖以天识窥视着这名武者的伤势，面色虽然凝重，却在嘴角露出了一丝笑意：“还不算太糟！”

　　是的，还不算太糟！

　　哪怕这名武者似乎在紫魂的手里就伤痕累累并且丹田和筋脉受损严重了，哪怕后来他的保命法器其实不能够彻底抵消韩靖的一弓之力，但他至少还有生机，还有气息。

　　如此一来，韩靖天识一扫选择了最合适的丹药，接着便将七八枚不同的丹药全部送入到了他的嘴里。

　　做完这一切，韩靖一只手轻轻点在了他的背上，一股股柔和的魂力随即被他源源不断地送入到了这名武者的体内。

　　时间滴答，仅仅是过了不足半个时辰而已，蓝魂就震惊地看到了这名武者醒过来了。

　　“呼……”

　　长舒一口气，这名武者苍白的面上已然有了几丝血色，看似艰难，却终究是睁开了双眼：“你……异族还是……”

　　望着他，韩靖再次将一枚回魂丹送入他的嘴里，接着传声将一些心法奥义告诉了此人。

　　听到这一切，这名武者先是震惊无比，而后立即明白了什么，开始闭上双眼按照韩靖的指点呼吸吐纳起来。


第一百六十九章 乱了

　　整个神陨界其实依旧属于这块大陆的一部分，日升月沉跟其他的地方一模一样，只是因为某些结界和禁制的存在，使得这里的夜晚会存在着极其明亮的光芒。

　　一旦是凡人进入这里，很难分辨日夜以及感知时间的流逝；

　　但武者本就天识极强，识海更是百倍强于常人，所以即便是日夜难分，他们依旧知道过去了多少的时间。

　　例如现在，韩靖清楚地知道又过去了多少的时间：“两天时间够了，刚极必折，满溢为亏！”

　　他说的，是那名武者按照他给的指点所吐纳和运行自身小周天的时间和事情。

　　听到了这句话，这名武者立刻回神睁目，呼出一口浊气后缓缓地站了起来。

　　此时再看他，和先前将死之人已然有了天壤之别：无论是身板或者是精气神，现在都恢复到了一个不错的状态。

　　双眼炯炯中，只见他望着韩靖和蓝魂便是沉沉一拜：“多谢了”！

　　这一拜真的很沉，使得他的上半身几乎跟地面齐平了。因为他已经确定了韩靖是人族武者，并且正是这名少年和他身边的女子救了他。

　　如此大恩，怎么能不深深一拜。

　　“不必客气！”

　　望着他，韩靖知道时间紧迫，所以直接问道：“你是西宫弟子？”

　　“不！在下是南宫弟子，封剑！”

　　“封剑？”闻言，原本神色萎靡的蓝魂稍稍看了这名武者一眼，说道：“原来你就是南宫的少宫主！”

　　什么？

　　南宫宫主的儿子也被紫魂弄到了这里，说明……南宫宫主也是异族？又或者，南宫宫主真的对异族的存在毫无察觉？

　　听着这句话，韩靖不由地微微皱眉：大陆，更乱了！

　　果然，叫做封剑的男子稍显疑惑地看了蓝魂一眼，接着换了一脸的凝重哀色：“我父亲……应该已经死了！”

　　……

　　原来，封剑一直都以为自己拥有一位慈父、严父！

　　因为从他三岁开始，自己的父亲就带着他真正地踏上了武者一途，并且凭借着整个南宫最好的丹药和其他资源，帮助他一路顺风顺水地成为了一名“未来之星”。

　　在他八岁的时候，他就拥有了阳实一境的水准，超越了南宫有史以来的所有同龄人；

　　在他十三岁的时候，他获得了一名寿元耗尽的长老的恩赐，传承了长老的毕生精髓后，他的实力惊世骇俗的达到了阳实巅峰，同样是史无前例！

　　这样的拔升速度，几乎是每年一个或者数个层次，令人震惊！

　　而后在他十五岁的时候，父亲和其他一些堂主联手帮助他完成了堪称完美的洗伐，使得他彻底脱胎换骨，一举达到了问虚五境巅峰的水准……

　　这一点，即便是算上整个大陆上的其他三宫以及各大帝国的皇族和豪门世家的弟子，几乎都可以排名进入历史前十了。

　　毕竟其他三宫以及各大帝国皇族、豪门世家的弟子，因为拥有强大的背景和绝对惊人的丹药支持以及强者指点，也很难有少年弟子在十五岁的时候拥有问虚境的水准。

　　一般而言，只有那些天赋异禀的绝世少年，才能在这些帮助下达到问虚境的范畴；其中天赋和灵根都达到了逆天水准的少年，才有可能在十五六岁年纪的时候直接达到了问虚四五境的水准。

　　也正是这个原因，韩靖才会一路如此耀眼，亮相东宫神盟殿之后更是引来了各方的关注和猜测——所有人都相信，他的背后一定有着极强却也极其隐秘的势力或者强者，在帮助他，在一路指点他！

　　封剑跟韩靖不同，他明明白白地拥有着极其强大的背景，拥有着极其丰厚的资源支持，更是属于那种天赋和灵根都好得逆天的少年。

　　所以他成为了南宫最璀璨的未来之星。

　　这一切，叫他对于自己的父亲生出了强烈到了极致的敬畏和感激，哪怕为此，他需要付出任何同龄人都难以想象的艰辛和汗水。

　　他感激自己的慈父给了他这一切，感激他的严父帮助他做到了这一切。

　　接着又是数年过去了，现在二十三岁的他看上去比真实年纪更加老成许多，但实力也早已超越了同龄人的范畴——达到了问虚八境巅峰水准。

　　问虚八境啊……

　　这可是足以横扫任何三星以及三星以下帝国的实力了，即便对上四星帝国，凭借问虚八境的实力，一名武者也可以做到数月内灭掉一个帝国了。

　　但这一切还不够！

　　为了回报自己的父亲对自己的栽培和养育，更是为了帮助南宫变得更强，这一次封剑按照父亲的要求，带着自己的妹妹一起进入到了神陨界内。

　　他要的，是找到更多的重宝，帮助自己拔升实力的同时也给南宫带回去更多的造化。

　　所以他来了，带着他的妹妹来了！

　　而后……

　　……

　　“刚才你们应该见过我妹妹封玲了！”

　　说到这里，封剑的面色复杂无比，最后低下头来，一脸悲伤：“或者，那不是封玲，她亲口告诉了我一些事情……她，还有我的父亲，都不是原来的人了……”

　　风铃，应该就是被紫魂寄生了的那名人族女子！

　　所以点一点头，韩靖说道：“那不是你妹妹，她叫做紫魂，是异族！同时，在我杀死她的时候，她的体内没有一丝一毫人族的气息和生机，所以你的妹妹，很久之前就已经真正死去了！”

　　“你……”

　　闻言，封剑猛地上前一步，双手握住了韩靖的肩膀：“你……你居然能够杀死她？她……她是天照……”

　　“天照又如何？”

　　不过不等他说完，蓝魂已经摇了摇头，说道：“你以为他是凭借人多或者是什么特殊的法器才救下你的？哼……他杀死了你所谓的妹妹！同时，我也是天照境的异族，但现在，我是他的千年之奴！”

　　“这这这……”

　　轰隆隆……

　　封剑的心里，惊雷轰落：看上去十五六岁年纪的家伙，难道就拥有了天照境的实力？他还收了另外一名异族为千年之奴，这是真的吗？

　　最后望着韩靖，他的双唇颤抖着，最终仅仅是抖出了两个字：“牛逼！”


第一百七十章 真相

　　对于封剑给自己的二字评价，韩靖毫不在意。

　　在他这一世成为了韩家少主之后，一路给人的感觉确实就是这么两个字——牛逼。

　　所以见惯了人家震惊的眼神，听惯了人家震惊的话语，韩靖早已习以为常了。甚至于，他知道自己还可以一路地继续牛逼，一直牛逼！

　　毕竟，他是拥有前世阅历、记忆的人！

　　他还拥有这块大陆上所有人都不敢想像的重宝和神通之术，他还可以随着实力的拔升而炼制出更多惊世骇俗的丹药。

　　所以，牛逼就牛逼个彻底吧！

　　至于现在他所关心的，是另外一件事：“蓝魂，告诉我百多年前的那一战最后真正的结局！”

　　是的，他要知道神陨界之战的结局，以此了解异族的情况和人数，了解落星沼泽的所有秘密。

　　望着他，蓝魂知道自己从交出魂血的那一刻开始，就无法拒绝这名人族武者的任何要求了。

　　所以，她没有太多的犹豫。

　　“那一战，没有胜者！”

　　……

　　原来，当初异族和人族以及妖族联军之间的大战，惨烈到了难以形容的极致。

　　人数对比上，异族仅仅是三十七名而已，而人族和妖族的联军却拥有百万尖锐。

　　从这一点来看，异族本该很容易就被消灭殆尽才对！

　　但过程却不是这样的……

　　妖族和人族的联军虽然强大并且人数众多，但他们居然以损失了数十万尖锐武者和数千名天照境强者以及上百聚星境尊者的代价，才灭杀了四名异族而已。

　　这一切不是因为每一个异族都强大到了极致，而是因为他们拥有一名极强的头目——宗主，天魂！

　　天魂跟蓝魂、紫魂等异族不同，他虽然不能战斗，但他可以将自己吞噬得到的所有魂魄之力都存储在自己特异的身体内，而后以诡异的方式直接源源不断地送给自己的下属。

　　所以这一战当中，人族和妖族联军想要灭杀任何一名异族都极其艰难——哪怕你已经将异族重创到了极致，他也可以极其迅速地恢复到自己的巅峰实力。

　　可以这样说：只要天魂坐阵中军，任何一名异族都一直可以保持各自的巅峰实力，仿佛不会疲累，不会耗尽自己的魂力一般！

　　好在天魂所储存的魂魄之力始终是会消耗殆尽的，所以数年的惨战之后，剩余的异族最终被包围在了落星沼泽当中。

　　被包围了，异族看上去无路可走了！

　　毕竟得不到天魂的帮助，他们每一个异族都有随时死亡的危险。

　　绝境下，天魂最终作出了一个决定，以他残存不多的魂魄之力，布置了一个范围极大的禁制阵法。

　　这个阵法只需要十天左右的时间就能够完成，并且一旦完成，方圆数万里内的天地都会生出一个规则，不允许三十岁以上年纪的人族和妖族武者进入其中。

　　按照天魂的计划，他也就需要其他的属下帮助他至少获得十天的安宁了。

　　因此，又有数名异族战死了。

　　而当时的妖帝通过读魂之术，从其中一名重伤之后来不及自爆的异族魂魄内获得了关于异族的信息，也就知道了他们的宗主天魂正在布置一个诡异的大阵。

　　妖帝知道，一旦这个大阵成型，人族或者妖族的最强武者都将无法进入这一片区域，因此，异族就将获得苟延残喘并且休养生息的机会。

　　而只要天魂的魂魄之力恢复了，异族或者还能更强……

　　所以，他最终跟当时的武尊作出了一个决定——合两人之力，引各自神通兵器为基础，构筑一个反过来镇压异族的封印大阵。

　　这个大阵，叫做灭魂——将天魂镇压，并且可以逐渐将其和所有异族灭杀的大阵！

　　……

　　此刻说到了这里，蓝魂深深地吸了口气，仿佛自己又回到了当时的峥嵘岁月当中似的。

　　见她暂时沉默，韩靖冷冷地问了一句：“灭魂大阵为什么最终没有成功？”

　　“没有成功？”闻言，封剑不解：“你怎么知道没有成功？”

　　同时，蓝魂望向韩靖的眼神里也有了更深的震惊：“你……你知道灭魂大阵？”

　　“告诉我……为什么没有成功？”没有回答她，韩靖继续追问了一句。

　　深吸口气，蓝魂淡淡一笑，露出了几分异族本色：“因为贪婪！因为野心！上一代的武尊知道自己需要跟妖帝一起死亡才能换来大阵的完整，所以他背叛了妖帝！”

　　原来是这样……

　　听到这里，韩靖仿佛看到了一幅画面：画面里，妖帝真正祭出了毕生的全部精髓和神兵利器，同时也燃烧了自己的全部寿元了，只求联手武尊布置一个大阵而彻底拯救大陆。但武尊……背叛了妖帝。

　　“武尊见妖帝将死，直接就抢夺了妖帝的一件兵器试图逃离，可惜那兵器似乎认主，所以武尊没有能够将其带走太远……”

　　继续介绍着，蓝魂说道：“因为知道妖帝这一计划的人和妖族还有很多，所以武尊最终选择了隐匿身影逃出了神陨界！而后……他安排好了自己的党羽，接着就夺舍了一名年轻的武者，再次进入这里，找到了他当年藏在落星沼泽外的兵器，成为了……”

　　不等她说完，韩靖冷冷接上：“这一代的武尊，炫武圣尊！”

　　这才是真相……

　　这才是神陨界和落星沼泽的真相！

　　此刻看着韩靖的眼神越发冰寒了起来，蓝魂的声音有了几分畏惧：“也正是他的背叛，使得我们虽然又死去了几名同伴，其他人却只是受伤了而已！不过，灭魂大阵虽然不完整，但我们只要身在第二界内，实力永远不可能恢复到聚星境的水准！”

　　真相，韩靖明白了！

　　而封剑一直听着，直到这时候他也终于全部都明白了。

　　“神陨界内其实存在着两个不同的禁制大阵！一个是天魂的禁制大阵，另外一个是上一代妖帝的灭魂大阵封印！但因为武尊的背叛，于是你们异族获得了苟延残喘的机会！并且其中一些强者恢复了实力，混出了神陨界，混入到了我人族当中？”

　　这一切，等于仅仅是重复了蓝魂先前的介绍而已！

　　望着封剑，蓝魂没有隐瞒：“我们想要离开这里也绝不简单，因为妖帝的封印还在！所以我们可以活动的范围仅仅是第二界以内了！即便是寄生了，我们也无法离开第二界！除非是夺舍那些进入到了第二界的武者！”

　　说完这句话又望向了韩靖，蓝魂接着说道：“这也是后来我们要不断地送例如你和封剑这样的弟子进入第二界的原因，我们需要天才少年的肉身，帮助同伴和宗主离开落星沼泽！”

　　因为异族天魂的禁制大阵，神陨界不允许三十岁以上的武者进入！

　　因为不完整的妖帝封印，第二界内的异族不能达到聚星境的实力！

　　这也就是说进入神陨界的人族武者几乎不可能达到天照境的水准，而异族可以至少达到天照境的实力！

　　如此算来异族即便被困在了第二界内，但他们确实还是拥有着太多的机会，太多对更弱的人族武者下手，夺舍的机会！

　　闻言，韩靖问道：“百多年了，难道你们获得的天才少年还不够？”

　　“不够……因为这块大陆的武者基础太差，拥有的力量源泉太少，所以一般少年无法承载我们一族的识海和幽府，所以百多年来，已经有数千人族弟子死在第二界内了！”

　　数千……


第一百七十一章 入第二界

　　“呼……明白了！”

　　这就是神陨界：异族天魂布置的禁制大阵，使得人族和妖族三十岁以上的弟子，无法进入其中；

　　在除了炫武圣尊之外的人族和妖族眼睛里，还一直以为这是上一代妖帝和武尊所布置的！

　　同时，进入其中的人族少年一旦好奇或者想要进入第二界获得重宝，都会死在异族的手里！

　　异族中的弱者会夺舍合适的少年，离开神陨界之后逐渐变强，最终成为了四宫中的主宰者或者大权利者。

　　于是他们又会将更多天赋绝佳的少年送入第二界，试图帮助实力更强、幽府更强的同伴和天魂离开第二界，离开妖帝的封印大阵！

　　明白了这一切，韩靖就想到了逆战天弓：它本该留在第二界，留在妖帝身边，但是武尊的背叛和抢夺，才会使得它遗落在了第一界内！

　　至于同一套装的另外三件宝物，还在第二界：逆战软甲，逆战匕首和逆战天链！

　　站在韩靖身边，封剑虽然身份和地位本该更加尊贵，但现在，他对韩靖却有着莫名的敬佩甚至是隐隐约约出现的崇拜。

　　所以抱拳一拜，他才恭敬问道：“韩少，我们下一步怎么办？”

　　闻言，韩靖稍稍思考，问道：“南宫现在拥有多少异族？”

　　回答他的是蓝魂：“紫魂死后只有一个了，是我哥哥，做逆魂！”

　　等她说完，封剑面色一沉，杀机毫不掩饰：“就是你哥哥杀死了我父亲！”

　　“不……”深吸口气，蓝魂说道：“你父亲贵为宫主，每年都要和炫武圣尊见面一次，所以为了安全起见，我哥哥没有杀死你父亲，以此保留你父亲的气息，防止自己被炫武圣尊察觉！”

　　“这……”

　　上前一步，封剑双眼睁圆，一把抓住了蓝魂的衣领：“我父亲还活着？你还我父亲……”

　　清冷地望着封剑，蓝魂的话语同样清冷：“我们一旦对人族夺舍，人族必死无疑！但现在，我们是寄生，所以你父亲确实是活着的！不过，只要我哥哥离开了他的身体，他很快也会死去！”

　　“你……”

　　闻言，封剑的杀机再起。

　　但就在这时，韩靖已经沉沉开口：“够了！”

　　被韩靖一喝，封剑杀机不减，问道：“韩少，你要保护她？保护这名异族？”

　　“她现在是我的奴仆，我不朽，则她不朽！”这就是韩靖的回答。

　　韩靖不朽，则蓝魂也不朽！

　　听到这样的回答，蓝魂不由微微一震，眼神里闪过了几分异彩。

　　接着，韩靖的话语再次响起：“还有，我可以帮助你父亲不死！即便是逆魂离开了你父亲的身躯，我也可以做到！”

　　“真的？”一句话，又点燃了封剑的某种炙热眼光。

　　被封剑炙热的眼神直直地盯着，韩靖轻轻点了点头：“我做得到，但首先需要得到的，是你的帮助！”

　　封剑再次吃惊不已，急忙问道：“你要我做什么？韩少，你尽管开口！”

　　“我要你离开这里前往我东宫所属的神陨界，找到第一城内的罗良，叫他带上所有人跟你从你们一方的传送阵离开这里！”

　　说着，韩靖转头望向了蓝魂，眼神凌厉并且充满了决绝：“而你，跟着他！见到你哥哥之后告诉他，我可以帮助他成为高阶的魔族！但……他如果执迷不悟，我要你们联合所有能够联合的力量，将他生擒或者灭杀！”

　　“灭……灭杀？”

　　“韩少，那样的话，我父亲他……”

　　闻言，蓝魂和封剑同时上前，面色复杂无比。

　　这样的面色，有犹豫，有哀伤，有希望，有绝望！

　　见状淡淡一笑，韩靖说道：“封剑，你的叔伯呢？你爷爷他们这些前辈呢？你南宫的堂主们呢？一切都看你的安排而已……如果你不想你父亲真正死去，就跟蓝魂好好配合，生擒……应该不难！”

　　……

　　盏茶时间之后，原本的狼藉之地上少了封剑和蓝魂的身影，却又多了另外一名清丽如仙的女子。

　　“小艺，刚才的一切你都听到了，我也问过你，但是你……为什么不愿意跟他们一起离开？”

　　原来，从救下封剑开始，韩靖就暗中改变了雷心手链的法则，使得内里的百里艺能够听到外面的一切对话，也可以跟韩靖传声交流。

　　所以现在的百里艺也知道了神陨界的全部真相，知道了现在的处境和危机。

　　当时韩靖还问过她，要不要跟封剑等人离开这里，而百里艺第一时间就拒绝了。

　　此刻螓首低垂，百里艺的秀发迎风飞舞着，更显楚楚之色：“韩靖，你要独自进入第二界？按照蓝魂所说，里面的异族原本都是比他们更强的存在！”

　　没错，最后时刻韩靖问了蓝魂一些事情，知道了第二界内还有四名异族。

　　原本一共是三十七名异族，大战开始之后的数年里，四名被杀。

　　而后被困在了落星沼泽内，又有九名异族被杀！

　　接着，剩余的二十四名异族在随后的百多年里先后夺舍了合适的人族少年，却因为人族的体质以及力量源泉稀少，而使得他们所有异族都实力暴跌了。

　　如此一来，夺舍成功了的异族才先后离开第二界出现在了第一界当中，就被其他人族的贪婪弟子给灭杀了——不是知道他们是异族才杀死他们，而是因为劫道，因为贪婪。

　　只有六名异族避开了这样的劫道，最终顺利离开了神陨界。

　　他们后来实力逐渐拔升，又都找到了机会寄生在了其他人族强者的体内，例如东雷，南宫宫主封清水，北宫宫主万泽，西宫兵堂堂主赵小逗，以及蓝魂和紫魂！

　　最终除去了这些异族，现在还被困在第二界内的，只有四名异族了。

　　回想着蓝魂的这些介绍，百里艺一脸的担忧：“我知道你很强，但是……”

　　闻言，韩靖以为她要说出劝自己不要冒险之类的话语了！

　　上前一步百里艺却抓住了韩家的一只手臂，一脸坚毅地微笑着：“但是，再强大的人，也需要一名同伴不是吗？我愿意成为你的同伴，无论生死，跟你同闯！”

　　这……

　　这就是她留下来的原因：生死同闯！

　　听到这样的话语，韩靖心里对于百里艺的评价再次拔高到了极致，只可惜一旦进入第二界，生死祸福实在是太难预料了。

　　所以望着百里艺，韩靖认真说道：“我会带着你，但绝不会轻易让你离开第九台！”

　　闻言，百里艺笑了，可爱至极地点了点头，顺带着把小脑袋也依偎在了韩靖的肩膀上：“嗯嗯嗯，第九台是你那个神秘的空间吗？也好，小艺在里面最好了，不会成为韩靖的累赘，但至少还能跟你说说话，不叫你感到孤独呢！”

　　说着……

　　韩靖没有察觉这丫头的指尖忽然闪过了一丝血光，而后悄无声息地融入到了韩靖的手腕之上。

　　“走吧，第二界！”


第一百七十二章 皇城废墟

　　第一界内的玄兽真的很多。

　　因为百多年里只有少数三十岁以下的人族武者可以来到这里，威胁不到太多的玄兽。

　　也因为异族将它们当作了看门的狗，所以刻意地给了玄兽一些暗中的支持，例如散出一些略带着魔族气息的灵气，给它们呼吸、吐纳，而后变强！

　　一路向前走来，韩靖听得到四周沼泽内的声响。

　　水里窸窸窣窣的声音，是那些血鳄、噬血森蚺以及其他一些水性或者两栖的玄兽发出来的；草海以及芦苇丛中更加细微的声响，则是黑豹、狂獭、地灵兽等等玄兽猎食前的节奏。

　　它们，都在窥视着，都在等待着！

　　它们，都想要将韩靖当作猎物。

　　但终究它们谁也没有敢于上前，即便是群居的沼泽狂獭，最后也是放弃了对韩靖的围攻计划。

　　因为，韩靖的手里握着一柄令它们心惊肉跳的长弓！

　　这柄长弓，年长并且经历过某一场浩劫的玄兽认得出来——这是代表着妖帝威严的重宝，在此重宝下，玄兽只能臣服！

　　所以一路向前，韩靖没有受到丝毫的阻滞。如此又是数个时辰，他绕开了数十道空间扭曲，终于望到了那座城——第二界！

　　……

　　第二界是后来人族武者给这座城取的名字。

　　但这座城，其实原本是神陨界所在的这个帝国的皇城、帝都！

　　沼泽从这里消失了，韩靖踏着黄沙，在落日的余晖下走向了这座寂寥了太久太久的城。城墙还在，断断续续，从裂口望进去看得到满目疮痍的废墟。

　　这是皇城不假，现在却更应该是皇城废墟。

　　“城内还有四名异族，他们在什么地方？”

　　极境天识送出，站在了城垛上的韩靖找不到丝毫异族的气息，却能够察觉一些极其微弱的生机。

　　或者是受伤的玄兽，又或者是人……

　　但很快的，他的剑眉忽然皱起，感知到了什么：“为什么我的灵魂深处忽然有了莫名其妙的悸动？这是什么感应？”

　　是的！

　　韩靖的灵魂忽然震颤了，不强烈，但依旧明显。

　　而且这一部分灵魂似乎本不该属于他，不属于前世的他！

　　既然如此，难道这股振颤是因为他这一世的原因？

　　没有答案，就需要自己去找出答案。

　　“既然暂时没有异族的气息，我何不去看看令我灵魂轻轻振颤和悸动的是什么样的存在？”

　　心意一定，只见他脚尖轻轻一点，身躯随即轻盈地向着跃出。

　　穿过了乱石布满的街道，韩靖看得到无数巨石上剑气留下的痕迹，或深或浅，但都已经蒙尘。

　　等到数十息后，他的脚步才停在了一栋倾斜倒塌着的高大建筑跟前。

　　“这里原本应该是一个豪门的府邸，这栋楼，曾经高达数百丈！”

　　凝神望着感应着，韩靖确定了自己的悸动正是来源于这里：“为什么……这里怎么会有令我的灵魂期待的东西？”

　　继续一跃之后，他直接站立在了倾斜建筑的最高处，向下望去便察觉到了什么：“东方……”

　　……

　　“东方府！”

　　这就是一块陈旧了布满了青苔的牌匾。

　　风吹过，带来了腐朽的气息，苍凉并且荒芜。

　　但韩靖似乎明白了：东方世家曾经是这一帝国的豪门望族，直到神陨界之战结束，他们才举家去了天海帝国。

　　正是这个原因，这里有了东方世家的根，甚至还有着无数东方世家列祖列宗的魂，就在祖庙当中！

　　于是这一世属于原来那个韩靖的少许残魂才会有了悸动，带着韩靖，来到了这里。

　　继续走在了落日下，韩靖仿佛看到了这个曾经恢宏浩大的府邸里人来人往的热闹，听到了从一处处亭台楼阁里传来的欢声笑语。

　　一切如梦，醒来后只剩下了黄沙的飞扬！

　　“东方世家，还好吗？”

　　站在了祖庙前，韩靖凝眉站着，他不知道现在的东方世家怎么样了，不知道特赦令有没有帮助他们获得了安全。毕竟，东雷竟是异族，这一点出乎了他的意料，使得他原本拥有的绝对掌控之力出现了变数！

　　但是……

　　对着祖庙的废墟沉沉三拜，韩靖深吸口气，一脸坚毅：“只要东方世家还有其他的香火留着，我韩靖必定会帮助他们重现世家当年的辉煌！”

　　这句话，是他以东方世家外孙的身份，发出的沉沉誓言。

　　天上的月，可以作证。

　　最后仰头望向了苍穹，韩靖看到了一轮明月，却忽然心里一凌，身躯随即急速冲出。

　　等到瞬息后凌空悬停着，他的双眼缓缓睁圆：“落星沼泽，三月之中，乱石之下，五行之心……”

　　三月？

　　在他的视线里，两个原本烟波浩瀚的湖泊虽然都只剩下了如同水池一般的面积了，但在水面之上，各自映照出了一轮明月！

　　天上也有一轮明月。

　　如此算来……

　　这难道就是三月之中？

　　“地面上湖泊里的两月较低，而天上一月却高高悬挂着，三月之中会是在地面上，还是指引了天际中的某个方向？”

　　确定了什么，韩靖不断地转换着自己的位置，左右前后，天上地上。

　　他试图找到答案！

　　那名管家之子应该也不知道这一切，但是他必定是在东方世家最危急的时候获得了某些逃离的机会，所以家族长老甚至是家主才会将东方世家的秘密告诉了他——希望他日后遇上东方世家的嫡系子孙，可以将这句话转告给他们。

　　而后，管家之子被百里世家拯救了，遇上的，正是东方世家的外孙韩靖。

　　“这里，必定有东方世家最为重要的秘密！但这个秘密，到底是什么？”

　　又回到了祖庙下，韩靖凝神思考着，忽然双瞳一缩：从这个方向望去，三月之中正好有着一大片的乱石废墟。

　　这一大片的废墟，原本难道是某个阵法，又或者是一座高耸的假山？

　　三月之中，乱石之下！

　　身躯猛然向前冲出，韩靖很快就站立在了这一大片乱石的上方。

　　接着运起魂力，他轻轻一喝：“全部散开！”

　　轰隆隆……

　　乱石随即分崩离析。

　　在魂力的轰击下，一个巨大的深坑终于出现。

　　底部……

　　五行的图案居然在百年之后依旧闪烁着隐隐约约的光芒！

　　“就是这里！”


第一百七十三章 逆战天链

　　这座五行的图案应该是一个阵法，一个占地数十丈见方的巨大阵法。

　　韩靖脚尖轻轻落下，不偏不倚地站立在了阵法的最核心位置——五行之心。

　　“这下面到底隐匿着什么？”

　　微微皱眉，他缓缓蹲下身子，一只手轻轻地放在了阵心当中。

　　轰隆隆……

　　下一刻，异变生！

　　只见这整个的大阵仿佛突然活了，一阵颤抖中，无数丝线从五个方向疯狂用来，全部缠绕在了韩靖的手臂上。

　　接着不等韩靖作出反应，一根根细丝随即扎入了韩靖的手臂上，使得他体内的鲜血顿时融入了丝线当中，将细丝染成了血丝。

　　血丝不断将韩靖的鲜血送回到了五行图的五个方向，而后一个个的方向，点亮了。

　　金、木、水、火、土！

　　等到全部五行图都有了璀璨的光芒，韩靖忽然感受到了一种瞬移时的失重感觉，接着再看，他已然出现在了一个地下的密室当中。

　　“这就是东方世家的根！这就是那句话的真相！”

　　无数的夜明珠将这个地下密室照得通亮，韩靖轻易就看到了这里堆积如山的金银财宝、原料药材，以及更多成排的卷轴和书籍。

　　除此之外，他的天识一扫，看到了地下密室最远端，竟是站立着一名老者。

　　是的，是老者！

　　“终于有我东方世家的弟子重回这里了……呼……多少年了？老夫等待了多少年了？还有……你的血脉竟是如此稀薄，难道东方世家现在已经没有其他人了吗？”

　　这就是一名耄耋年纪的老者，白衫白袍，白发白须，那苍老的面上刻满了岁月的痕迹，如同枯槁的双臂，已然失去了任何力量的感觉。

　　听到了这声音，韩靖没有惧意，只有敬意：“晚辈韩靖，东方世家外孙，拜见……”

　　这句话，他没有说完！

　　因为他真的不知道这老者到底是哪一代的东方世家家主，更不知道老者的名字。

　　“外孙？”闻言，老者依旧没有任何的动作，声音却更加阴沉了：“其他人呢？”

　　“其他人……被困东宫！”韩靖的回答，很直接：“生死不明！”

　　“呼……”

　　得到了这样的回答，老者的身躯仿佛瞬间就更加地虚无了——他从一出现开始，就如同灵魂一般，给人的感觉就是飘渺虚无的存在。

　　“难怪是你这样的外孙来到了这里……”

　　说着，老者沉思了很长时间，最后摇了摇头：“你走吧！你不配也不可能安全地将逆战天链带走！”

　　什么？

　　闻言，韩靖心更加吃惊了：“逆战天链竟是在这里？”

　　望着吃惊的韩靖，老者似乎又有了新的决定，所以发出了一声类似于深呼吸的声响，他的身后竟是缓缓地又凭空多出了数百个晶莹剔透的身影。

　　这些身影，都不是真正的人，至少不是真正的活人了！

　　等到这些身影站在了自己的身后，老者的声音再次响起：“既然你千辛万苦地来了，那老夫就叫你明白这一切吧！我们是……”

　　……

　　原来，这名老者正是百多年前的东方世家老祖，此刻在他身旁的那些虚魂之躯，正是当时东方世家的家主、族长和最强的长老。除此之外，这里竟是还有古心世家的老祖，家主以及当年最强的长老们！

　　那时候，东方世家和古心世家都是这个帝国的豪门世家，并且也都参加了那一次神陨界之战。

　　到了最后时刻，妖帝找到了他们，告诉了他们妖帝和武尊的决定——以两人身死为代价，布置封印，彻底灭杀异族！

　　妖帝也有一个请求：封印之地选择在帝都，所以他希望根就在这里的东方世家和古心世家的强者帮助他做一件事——守护第一道封印的重宝，逆战天链！

　　这样做，是防止妖帝和武尊陨落之后，异族在还没有遭到重创的时候攻击逆战天链！

　　妖帝还告诉他们，说封印大阵一旦成功了，他们只需要守护最多数日的时间就可以了，因为那时候异族必定已经全部死亡了。

　　但是，一旦异族没有全部死亡，则逆战天链会继续封印这里，使得异族无法离开皇城……

　　如果是那样的话，也就说明妖帝和武尊施展的封印大阵要么是没有成功，要么是不足以灭杀所有异族。

　　这时候，就需要东方世家和古心世家负责守护逆战天链的强者，继续守护下去，直到有合适的强者来到这里，获得逆战天链后再图谋灭杀异族了！

　　……

　　“呼，原来是这样……”

　　听完这位老祖的介绍，韩靖望着他们这数百的虚影时，眼神里都是浓浓的敬重之色：这些人为了守护逆战天链，为了镇压异族，他们必定耗尽了各自的寿元和魂力，才会最终成为了现在的虚魂。

　　他们，做到了！

　　跟妖帝一样，他们为了大陆安危，宁愿舍弃了各自“生的希望”，一直守护在逆战天链四周！

　　也正是他们，使得异族百多年后依旧不能轻易离开第二界。

　　但是……他们不知道很多事情。

　　此刻望着韩靖，那老祖的声音沧桑无比：“走吧孩子！我们原本以为来到这里的会是某位武尊强者，但是却是你这样一名少年……你能够来到这里，老夫为你感到骄傲和自豪，可惜，你不配带走逆战天链！我们也只能继续守护！”

　　闻言，韩靖深吸口气，说道：“这个帝国因为异族的禁制大阵，三十岁以上的武者无法入内！还有，百多年前的那一战，最后时刻武者背叛了妖帝，封印大阵没有真正完成……”

　　“什么……”

　　“这不是真的！”

　　“这……是真的吗？”

　　一片惊呼和意外声中，韩靖点了点头：“这也是你们等不到三十岁以上强者来到这里的原因之一，因为即便是东方世家离开了这里的人，也无法找到三十岁以上还可以进入这里的强者！即便找到了某些手段……进来到这里的武者都会实力跌落！”

　　正说着，韩靖身躯一转，望向了这间密室的顶部。

　　刺啦啦……

　　顶部，在这一刻忽然开裂了。

　　紧接着一个声音阴恻恻地响起，是狞笑：“桀桀桀桀……原来这里还有人族？嘿嘿嘿……你们都是老子的了！”

　　来了……

　　一名四足双臂身躯如同蛮牛的异族，再看他的脑袋，竟是长满了各种各样的触须，中间一张嘴张大着，露出了内里花蕊一般的口器。

　　“天哪，是异族！”看到这一幕，东方世家的那位老祖即便是虚魂之躯了，也露出了滔天的绝望和震惊。

　　但很快的，他的震惊又拔升到了极致：“是……是那柄弓……”

　　没错！

　　带着冷冷的笑意，韩靖站在了地面上仰头望着顶上冲来的异族，左臂伸直，逆战天弓握紧：“死！”


第一百七十四章 承诺

　　“妖妖妖妖帝……”

　　随着逆战天弓的出现，一股冲天的光柱瞬间暴起，将遥远星域里的星辰之力以一种匪夷所思的速度向着箭镞聚来。

　　这股力量比之先前第一次轰出的那一箭更加澎湃浩瀚，毕竟韩靖已经更进一步地跟逆战天弓内自己前世的魂力融合了。

　　所以如臂指手，他的右臂一拉，一道刺目的华光在弓铉和逆战天弓之上闪烁起来。

　　“不……”

　　看到了这一道箭镞，感受到了那几乎堪比聚星境的恐怖威势，刚刚还张牙舞爪狰狞无比的异族彻底绝望了。

　　箭镞接踵而出……

　　天地，瞬间一闪，夜色也为之有了涟漪般的幻变！

　　……

　　这一刻，皇城的废墟内，两名异族对视一眼，都看到了彼此眼神里的震惊。

　　“他回来了？”

　　“不……这股力量不会是妖帝的力量，而且妖帝不是早就死了吗？”

　　“那……这是谁？这肯定是那柄弓……”

　　齐齐望向了某个方向，他们的面色有着深邃的凝重，浑身蠕动的肌肉更快地蠕动着，最终化作了两副如同铠甲一般的保护层，将两名异族分别包裹了起来。

　　而后，恐怖的冲击波轰到！

　　……

　　皇城废墟的更深处，一片血腥的阴暗之地，一个声音也在这一刻响起。

　　“为什么……为什么……为什么……”

　　没有人看得到这声音是谁发出的，但可以看得到黑暗中一个蠕动着的庞大身躯，正在向某个方向拼命地爬去。

　　对，是爬！

　　对，虽然是拼命，但速度极慢！

　　而后，一阵闪光来到！

　　……

　　同样是这一刻，东宫宫主东雷猛地从闭目吐纳中惊醒了一般。

　　接着几步冲到了那一片深邃黑暗的光壁之下，神色严峻，声音焦急：“宗主为什么发出了如此绝望的气息……第二界内到底发生了什么？”

　　因为妖帝的封印，所以一旦离开了落星沼泽，包括东雷这样已经再次成为强者的异族都无法用天识或者元神窥视到落星沼泽内所发生的一切。

　　所以他不知道蓝魂带着韩靖去到哪里了！

　　更不知道落星沼泽内到底发生了什么，发生着什么。

　　但是就在刚刚的一瞬间，他的灵魂深处听到了宗主的惨呼，感受到了一股绝望的气息——因为得到过宗主无数的魂力滋养和帮助，所以他和宗主有着某种神秘的联系，能够确定那就是宗主的绝望之气。

　　这一点……类似于蚁族和蚁后之间的特殊感应！

　　“这一切不对劲！”

　　猛地想到了什么，他的身影向前一步，融入到了那一片黑暗当中：“封清水、万泽、赵小逗，我们必须先下手为强了！”

　　话语落，他的身影同时消失！

　　……

　　另外一边，皇城废墟内已经多了一个崭新的大坑。

　　这个大坑直径数百丈，底部傲然站立着的不是别人，正是白衫咧咧声响的韩靖。

　　逆战天弓已经被他收回去了，因为他已经胜了！

　　刚刚的一箭反震之力极强，所以现在的韩靖整个身躯都存在着难以形容的痛楚。双臂，如同刚刚被万斤巨锤轰砸了数千下，痛得几乎失去了存在的感觉；就算他的五脏六腑和血脉经络，也是传来了撕裂和寸断的痛楚。

　　但是他依旧微笑着，擦拭着嘴角的鲜血，微笑着望向了天际苍穹：“还剩下，三名异族！”

　　闻言，被逼到了远处的东方世家老祖才带着其他虚魂再次走上前来，望着韩靖，双目睁圆：“你是我东方世家的外孙？你获得了妖帝逆战天弓的认可？你……多大年纪，什么实力？”

　　一句话，四个问题！

　　回过头来望着这些令人敬重的虚魂，韩靖忍着剧痛，再次一拜：“我，韩靖！大夏帝国韩家少主，东方世家外孙！恳请诸位前辈，将逆战天链请出！”

　　这句回答，年纪和实力他没有说出来。

　　但是根据他之前说过的三十岁的禁制，以及刚刚他展现的实力，他确实也不需要回答后面两个问题了！

　　听着看着，数百虚魂似乎有了只有他们彼此之间才能听到听懂的交流，如同轻微的呼吸声，或者是细细的风声，鸣响着。

　　最后，东方世家老祖看到了古心世家老祖的点头之后，似乎终于有了决定：“孩子，我们累了，这就将逆战天链送你……按照我们和妖帝的约定，我们终于找到了可靠的人了……”

　　话语落，只见他半仰头望向了天际，那虚魂瘦弱的胸口似乎有了起伏，如同深呼吸一般：“老友们，来世……我们还是兄弟！”

　　“老东方，等我，我们一起！”

　　“东方耀，我们比试了一辈子了，来世我们还要分个高低！”

　　“哈哈哈，古心多情，下辈子，我等你来挑战！”

　　“哈哈哈……”

　　这一切，如梦似幻，却又充满了无尽的凄凉和酸楚！

　　消失了……

　　数百虚魂开始消失了！

　　伴随着他们的消失，他们的身躯最后都化作了一点点的晶莹全部融入到了地面上的某个地方。而后那个地方，出现了一个图案。

　　图案越来越亮，一条炫目闪烁着的铁链出现了！

　　看到这一幕幕，韩靖直接单膝跪地，沉沉地又是三拜。

　　他知道这么多年来的守护，这些前辈的寿元和各自毕生的精髓都已经融入到了这里，融入到了守护逆战天链的最后一层结界当中。

　　所以逆战天链想要离开这里，就必须先崩溃了这最后一层的结界——结界崩溃了，他们数百人各自最后剩余的残魂、虚魂，也就灰飞烟灭了！

　　如此算来，他们没有来世，进不了轮回……

　　但是他们是笑着离开的，笑着彻底离开的，带上了彼此之间的情义，带上了彼此之间的约定！

　　等到最后一名虚魂也彻底消失殆尽，韩靖才抬起头来，沉沉说道：“我会让东方世家和古心世家得到应该得到的一切，让两个世界获得世人应该给的敬重！我会帮助两个世家，成为这片大陆上的脊梁！”

　　这句话，如雷！

　　因为这句话，是韩靖对数百已经彻底消亡的前辈们，做出的承诺！

　　承诺如山！

　　……

　　雷心手链第九台内，百里艺同样单膝跪在了地上。

　　两头雷兽幼兽似乎成长很快，现在就已经拥有了比武者更大更强者的身躯了，但它们依旧还是孩子一般的天性，围绕着百里艺正在嬉闹着。

　　而百里艺那倾城的脸上，早已挂满了晶莹的泪水。

　　“百里艺恭送东方世家、古心世家的前辈们……”


第一百七十五章 散血尸布

　　月，开始沉！

　　韩靖离开了这东方世家的废墟，带走了敬重，带走了逆战天链，留下了承诺！

　　“还剩下三名异族！他们的实力，应该更强……除了所谓的宗主！”

　　又回到了天际之上，韩靖冷冷地扫视着四周，感应着，寻找着。

　　这皇城废墟真的很大，大得不像是一座城，但韩靖的极境天识依旧可以笼罩这一片所有的区域，只可惜依旧找不到异族的存在，也没有感受到逆战匕首和逆战软甲的气息。

　　“异族在这里必定有自己的防护结界，可以使得自己不容易被人族或者妖族察觉！还有，逆战匕首和逆战软甲难道也被什么世家守护了吗？又或者，已经被异族得到了？”

　　沉思着，韩靖缓缓向前飞去。

　　按照惯例，皇城中最容易纯在巨大结界以及最好结界的地方，就是皇宫。所以他飞去的方向，就是皇宫的废墟。

　　那里已经没有曾经的金碧辉煌和尊贵霸气了，剩下的，只是比四周更高耸的残垣断壁。往日的风光，蒙尘之后剩下的只有萧瑟。

　　但就在这时，百里艺的声音忽然响起：“韩靖，左边……那里有妖族的气息，极其微弱……”

　　妖族？

　　百里艺拥有真凤命脉，而后韩靖帮助她直接获得了真凤血脉，所以现在的百里艺虽然还是人族，却也拥有了如同妖族一般的本源——真凤。

　　因此，她可以感知妖族特殊的气息并不会叫韩靖觉得奇怪。

　　按照她的指点，韩靖转身之后天识一扫，望向了一处稍显宽敞的废弃广场：“在那个广场上？距离，一里！”

　　“一里？嗯，应该是了！韩靖，要不然我出去帮助你确定一下，好吗？”九台内，百里艺有着担忧，谨慎说道：“我确定那是妖族的气息，却不确定是什么样的妖族！”

　　她是担心韩靖涉险。

　　韩靖微微一笑，已然向前：“不，我不会在这里将你移出第九台！”

　　这是他的决定，为了百里艺的安全。百里艺自然知道韩靖是在保护自己，所以微微皱眉，在第九台内只能选择了沉默，双手也合在了胸口，闭上双眼祈祷起来。

　　……

　　这个广场四周都是乱石、腐朽的圆木以及其他残断的立柱。布满了尘埃，结满了蜘蛛网。

　　中心位置上，却有着一摊鲜血。

　　来到了这里，韩靖不由地剑眉皱起：“难道是跟火舞一样的妖族？难道除了火舞以及罗霸之外，还有妖族弟子潜入到了这里，并且刚刚在这里经历了一场惨战？”

　　他记得罗良曾经介绍过的事情——数年前有妖族潜入过这里。

　　如果真的是妖族，他们来这里是为什么？

　　还有，惨战过后，他们去了哪里？刚才百里艺感知到了妖族气息，从什么地方来的？

　　凝神以极境天识窥视着，韩靖缓缓地向下落去。

　　不过不等他真正落地，他的心里陡然升起了一股滔天的危机感：“敌袭！”

　　轰隆隆……

　　……

　　这里真的是一个陷阱！

　　一个由异族布置的陷阱！

　　此刻韩靖才猛然察觉到了什么，下方的地面就已经彻底地幻变了——那不是地面，是一块破旧的帆布？

　　只见这帆布带着斑斑血迹，带着如芒的针刺，已经向着韩靖疯狂包裹而来。

　　“休想！”

　　心里冷哼一声，韩靖天识确定了这块诡异帆布面积巨大，所以第一时间就选择了向上升起。

　　以此，他希望避开帆布的包裹。

　　“哈哈哈……你逃不掉！”

　　不料就在这一刻，一个狰狞的冷笑传来。

　　“糟糕，是顶上！”

　　听到了这个声音，韩靖猛地抬头，双瞳随即一缩：先前那一片跟其他地方毫无不同之处的苍穹夜空也幻变了，广场上的这一片夜空，居然也是一大块肮脏陈旧的破败帆布……

　　“十里印！”

　　因为落星沼泽的禁制使得韩靖已经无法再次回到第九台空间当中，所以没有丝毫犹豫，他选择了十里印！

　　只要十里，他就可以逃过这一场算计，躲过这一个陷阱！

　　但是……

　　天地黑暗了！

　　……

　　“这里居然有着空间法则，不允许我以十里印瞬移……”

　　一片黑暗当中，韩靖感受到了四周传来的越来越紧并且越来越强大的威压之力。他知道现在的自己就好比一只粽子里包裹着的肉块，已然动弹不得！

　　果然……

　　“哈哈哈……不管是你妖帝的什么传人，你依旧要死，要死在我们手里，哈哈哈……”

　　“小子，你居然可以重新得到妖帝的逆战天弓和逆战天链，真的很不错！但是你现在落在了我们的散血尸布里，你是无论如何也休想活着离开这里了！”

　　两个声音，从外面传来！

　　闻言，韩靖暗暗倒吸了一口冷气：自己果然中计了。

　　异族误以为他是妖族，所以故意散出了虚假的妖族气息，将他吸引到了这个陷阱当中！

　　“既然如此，看我轰破你这块破布！”

　　知道了危机的存在，韩靖不敢大意，直接尝试着将自己的实力催逼到了问虚八境巅峰水准，就要再次唤出逆战天弓了。

　　“刺啦啦……”

　　只是恰在这一刻，一阵阵恐怖的痛楚瞬间从他周身的每一块肌肤上同时暴起。

　　除此之外，黑暗中他仿佛听到了自己鲜血爆出的声音，更是感受到了威压的变强。

　　“哈哈哈……小子，你挣扎吧！”

　　“在散血尸布当中，任何武者一旦挣扎，只会使得尸布更快更容易地吞噬他的鲜血而已……”

　　又听到了这两个声音仿佛近在咫尺，韩靖的面色不由地更加凝重了：“只要祭出魂力，尸布就会更疯狂地吞噬被困武者的鲜血！但是不挣扎不祭出魂力的话，尸布依旧会吞噬武者的鲜血，直到将武者浑身鲜血吸干为止……”

　　这就是散血尸布的恐怖之处——任凭你多强大，都无法挣扎！

　　“不……绝不会是这样！”

　　思考着，韩靖相信这样的尸布绝不能做到那么霸道的灭杀：“因为我的实力太弱，所以他们才可以困住我！如果我是真正聚星境的强者，冲破这块尸布应该不是难事！”

　　确定了什么，韩靖嘴角鲜血留下，也露出了一个冷酷的笑容：“既然如此，给你们试试第三转空间的魂力吧……”

　　话语落，一股滔天的魂力忽然从他体内冲出。

　　同时……

　　“啊……”

　　韩靖也发出了一声凄厉的惨呼！

　　鲜血，如同喷泉一般爆出……

　　“哈哈哈……小子你不必挣扎了！你想的没错，但你的实力不够，哈哈哈……”

　　“小子，这散血尸布每次只能困住一名武者，但只要是聚星五境之下的武者，从未有人活着离开过这里，哈哈哈……放干了你的血，你这副肉身就是我们的了！”


第一百七十六章 百里艺的心

　　“娘蛋……”

　　如果还拥有前世那种无上的巅峰实力，韩靖顷刻间可以将这两块合在一起包裹了自己的破布撕扯得支离破碎。

　　但现在，这一世的他远不到聚星境的实力，并且面对杀劫，似乎已经难有办法了！

　　“领域之力不能施展，因为要祭出领域之力，需要先运转自己的魂力！”

　　“最不需要运转魂力就可以直接轰出的刺芒……却因为落星沼泽的禁制限制，已经不能再次施展！而且就算施展了，刺芒之力也不足以轰破这块该死的破布！”

　　“剩下的，只有逆战天弓或者逆战天链，它们才拥有轰破这块破布的力量，但是……”

　　韩靖，剑眉越皱越紧！

　　他知道，就算想要借用逆战天弓和逆战天链的力量，首先也需要他自己能够运转自己的魂力来控制它们。

　　可惜一旦运转了魂力，他又会被这块散血尸布瞬间散去极多的鲜血，使得刚刚凝聚的魂力随即全部消散。

　　如此循环，他经不住多少次吞噬就会耗尽全部的鲜血。

　　到了那时候，他必死无疑！

　　难道只能等死？

　　韩靖感觉得到危机还在继续，继续变得越来越可怕。

　　他的身体存在于一片黑暗当中，但这一片黑暗不是真的虚无，里面有着数以千计的针刺已然刺入到了他的体内，不断地吞噬着他的鲜血。

　　这还不算，这两块破布合在一起形成的散血尸布还在不断地扭曲着，挤压着……

　　伴随着扭曲和挤压的加剧，韩靖就好似一块湿手绢里面的水分，正在不断地干枯，不断地失去。

　　失去的就是他的鲜血，他的生命！

　　“大意了吗？”

　　“没有办法了吗？”

　　两世为人，韩靖从来没有在任何的杀劫下畏惧过！

　　从不屈服！

　　所以微微龇牙邪邪一笑，他的手臂上再次运起了一股魂力：“逆战天……噗……”

　　这样做，他是想要继续尝试将逆战天弓祭出。

　　可惜这一次他依旧失败了！

　　一片的血雾当中，他的魂力才刚刚凝聚，顷刻间就随着鲜血的失去而化作了虚无。最终剩下的，是他的生机越来越弱，实力越来越弱，鲜血越来越少了！

　　再来一次，或者他就将彻底失去驾驭逆战天弓的实力了——如果真的可以召唤出逆战天弓的话，也将因为魂力和鲜血的稀薄而难以驾驭！

　　“嘿嘿嘿……有趣了！”

　　忍着剧痛，韩靖心念一动，只能将凡生剑召唤了出来。

　　剑身如虹瞬间刺破了一点点散血尸布，散发出了柔和的光芒护住了韩靖。有了这层保护，韩靖周身的威压瞬间减弱了几分，鲜血的失去也随即缓慢了一些。

　　“韩靖，这不是长久之计！”

　　这时候，百里艺的声音响起：“就算有你的剑守护你，但你不能运转魂力，这柄剑也无法去攻击……毕竟，剑魂还不能成为你的剑灵，不能按照你的心意攻击！”

　　闻言，韩靖微微一笑，承认道：“小艺说得对！”

　　“嗯！”第九台内，百里艺焦急无比，双拳早已握紧：“韩靖，凡生剑虽然在保护你，但是你的鲜血还是在消散！还有……凡生剑也在消耗着自身的剑魂之力，一旦这股力量耗尽了，它会成为凡铁！”

　　这一切都是真的，韩靖不得不佩服百里艺的洞察力，但他确实暂时想不到任何应对的方式。

　　又或者，这将是自己的死劫？

　　除了拼死最后尝试一次祭出逆战天弓，他似乎没有其他办法了。

　　“韩靖，小艺有一个办法！”

　　百里艺的声音平静、坚定，再次响起在了韩靖的脑海里：“你将我移出去！”

　　……

　　第九台内，两只雷兽似乎也察觉到了主人韩靖的危机，所以不敢继续嬉闹，安静地停在了百里艺的左右。

　　站在中间，百里艺的紫裙随风轻轻摆动着，柔美而清丽。

　　在她如星的双眸里有着水一般的明净：“韩靖，他们说散血尸布一次只能攻击一名武者，所以只要我出去了，我可以祭出魂力而你收敛气息，到时候散血尸布就会攻击我而放过你！”

　　这就是百里艺的决定和所谓的办法：“到时候，只要你以比我更弱的魂力将逆战天弓祭出，就可以凭借逆战天弓的恐怖威力，化解这一场危机了！”

　　……

　　韩靖沉默了，听得到身上血液流逝的声音，窸窸窣窣，如同冰雪的消融和消亡！

　　他也听得到百里艺的办法：这个办法，似乎可行！

　　只可惜，他不愿意接受：“那样的话，你会死！毕竟，你太弱，经不住散血尸布的噬血吞噬！”

　　……

　　“不……”

　　第九台内，绿树成荫下，百里艺如同仙女一般，微笑着。

　　“韩靖，你知道吗？小艺现在很高兴呢！因为小艺终于可以替韩靖分忧了，真正可以跟你一起生死同闯了！”

　　说着，只见她仰起头来，柳眉展开望向了第九台内虚幻的蓝天白云：“这是我的梦想，为你而战，为你而死！因为小艺，因为我……喜欢你！”

　　说完这句话，在那如玉的面颊上瞬间有了一片绯红之色：“小艺是一个无聊的女孩，无聊得只希望你能够记住我，但是现在，小艺可以不再无聊了！可以为爱而战！因为我爱你，所以我愿意为爱而战！”

　　……

　　轰隆隆……

　　听到了百里艺的心声，韩靖不由地心魂一震：这是何等可爱的女子？这是何等敢爱敢恨的率性女子！

　　为了爱，她可以永远“无聊”，只求对方记住自己！

　　为了爱，她可以舍弃生命，只求自己爱着的那个男人，可以活！

　　如此女子，即便是韩靖的前世也极少见到……

　　所以韩靖感激，心里有着热流！

　　但感激是感激一回事，他依旧不愿意百里艺涉险：“不必再说了，我会自己想办法！”

　　不料只等他传声落地，百里艺的娇喝立即响起。

　　“韩靖你听着！你若是死在这里，东方世家的人怎么办？百里世家和大夏帝国呢？你的爷爷，外公外婆呢？你的姑姑和你的那些好友呢？”

　　“但是只要你活着，就有机会灭杀这里的异族不是吗？就可以杀死那个什么宗主，不是吗？到时候没有了那个宗主，即便是东雷他们再怎么强大，不能急速地恢复实力的话，他们都会被我们人族的强者灭杀，不是吗？”

　　“所以只要你活着杀出去了，大陆生灵就不会涂炭，无数的帝国和家园就不会毁在异族的手里，不是吗？”

　　“和百里艺相比，大家更需要你不是吗？还有……你终于会记住小艺这个无聊的丫头了……不是……吗？”

　　泪，再次滴落！

　　第九台内，百里艺双手抱拳捂在胸口，泪花闪闪：“求你，韩靖！”


第一百七十七章 不悔

　　百里艺的话语字字都是重锤，敲打出了一个真理——韩靖不能死在这里，一旦他死，则宗主天魂必定夺舍成功，随后在东雷等异族的保护下就可以轻易地潜入人族当中，率领东雷等人再起一场浩劫。

　　所以，韩靖无力拒绝！无力拒绝百里艺的决定！

　　数息之后，随着韩靖心意一动，百里艺的娇躯果然离开了升龙台第九台空间，出现在了一大片的黑暗当中。

　　“小艺，如何？”天识感知到了百里艺距离自己很近，韩家赶紧传声。

　　“没事……”

　　传声回答着，百里艺同样深陷在了散血尸布当中，所以无数的细丝如同针刺，已经穿入到了她的肌肤当中，令她吃痛不已。

　　因为从离开第九台的那一刻开始，散血尸布也就开始吞噬着她的鲜血了。

　　这一点韩靖也知道，所以他不能耽搁时间：“小艺，我们只有一次机会！等我数到三你便催逼出你的魂力，而我收敛气息……那时候，我需要一息的时间准备才能在现在的状态下运起魂力，重新握紧逆战天弓！”

　　一息时间里，散血尸布会彻底袭击百里艺！

　　一息时间里，百里艺将承受全部的痛楚和危机！

　　闻言，百里艺没有丝毫畏惧和犹豫，立即点头：“嗯！”

　　生死的考验，大陆的安危，即将迎来最后的挑战！

　　“一……”

　　“二……”

　　“三！”

　　……

　　砰！

　　韩靖刚刚传声数到了“三”，百里艺立刻将魂力运转起来，刹那里催逼到了极致……

　　只是因为先前的她伤势太重，所以这样的“极致”也仅仅是使得她达到了问虚一境左右的水准而已。

　　好在问虚一境，也够了！

　　因为韩靖彻底隐匿了自己的魂力气息之后，就如同凡人一般任凭凡生剑守护着，已然不会吸引到散血尸布的注意了。

　　毕竟，一强一弱极其明显，而散血尸布果然自主地选择了包裹百里艺，顿时叫韩靖所承受的痛楚降落到了最低点。

　　“噗噗……”

　　那边，百里艺嘴里喷出一大口鲜血的同时，身上也爆出了一层层的血雾！

　　“就是现在！”

　　这边，韩靖凝神静气，配合着百里艺展现出来的实力，自己将魂力控制在了问虚一境以下的水准。

　　“逆战天弓……”

　　一息时间，刹那而过！

　　韩靖的双瞳一缩，双眼颤抖着望向了自己空空的手心：问虚一境以下的实力，无法获得逆战天弓的认可？

　　逆战天弓，没有出现！

　　如此一来，怎么办？

　　在他的天识里，百里艺早已浑身血染，韩靖的心更加痛如刀割：白白浪费了一次机会，白白害得百里艺又受了如此恐怖的重伤，最终一无所得？

　　是的……

　　逆战天弓和逆战天链都没有反应……

　　难道只能将实力拔升？但这样的话，散血尸布立刻又会重新轰击韩靖，使得他前功尽弃……

　　没有办法了！

　　两息已经过去……

　　韩靖知道百里艺没有多少生机了，若再继续一息两息的时间，这丫头会香消玉殒。

　　如此，剩下拯救百里艺的话，只有韩靖自己再次吸引散血尸布的轰击这唯一的办法了！

　　心意一定，韩靖双眼燃烧起了疯狂的火焰，就要催逼出全部的魂力。

　　但电光火石间，百里艺虚弱的声音传来：“韩靖不要轻举妄动，我……还能为你一战！”

　　我，还能为你一战！

　　什么？

　　听到这传声，韩靖双眼睁圆向着某个方向望去。

　　哪里……

　　出现了一丝火焰，而后变大，逐渐狂猛并且炙热起来。

　　紧接着，一声清脆的鸟鸣响起——凤凰的鸣叫！

　　“秋……”

　　出现了！

　　百里艺为了韩靖，为了消灭异族，为了天下安危，她竟是在生死关头催逼出了体内全部的血脉之力，将本源燃烧了起来！

　　于是一只不算巨大但绝对美艳的凤凰诞生了！

　　诞生后……迎接这只凤凰的便是散血尸布所化的如同大网一般的束缚。

　　才刚刚要展翅翱翔，这只真凤便被散血尸布彻底包裹！

　　“小艺……”

　　看到这一幕，韩靖的天识里感受到了百里艺急速消亡着的生机：“逆战天链和逆战天弓，给老子出来啊！”

　　一声怒吼中，他的双眼彻底血红一片，充满了滔天的杀机和战意。

　　与此同时，一道血丝忽然从那只凤凰的凤冠上闪现，直接轰入到了韩靖的眉心当中：“韩靖，这是小艺最后的力量了……”

　　这……这就是先前最后一次进入雷心手链第九台之前，百里艺暗中将一点点精血送入韩靖手臂当中的原因——危急时刻，她要将自己的真凤之力通过精血的连系，送给韩靖！

　　感受到了这股力量，韩靖猛地将实力拔升到了问虚三境巅峰水准，果然没有吸引到散血尸布的太多反应，逆战天链终于率先出来了……

　　仿佛是韩靖体内脊梁的延伸，此刻突然从他的背部靠近颈部的地方向外暴起，这一条看似寻常铁链一般的存在，就立刻绽放出了数以万道的刺目光华！

　　光华中，一条玄铁一般的链子不断变长，旋转着，竟是暴起了一片片有着金属光泽的绿野和繁花！

　　这些绿叶，每一片都晶莹剔透，看上去美轮美奂。

　　那些繁花，每一朵都姹紫嫣红，全部在愤怒地绽放着。

　　然后，不管是绿叶或者是繁花，才一出现就立刻散向了四周，炸出了一团团威力惊天的电光火团。

　　这还不算，伴随着逆战天链的撕扯和绞割，韩靖身体四周的整个散血尸布所包裹的空间内顿时传来了一阵阵的爆裂巨响……

　　散血尸布，破了！

　　被逆战天链撕扯出了无数的口子，这块破布真的成为了破布，却也露出了它本来的真面目——散血尸布居然不是法器，而是刚才那两名异族合体之后的肉身。

　　这肉身被逆战天链撕扯出了无数的口子，也就等于两名异族的合体被人剿杀出了无数的窟窿。

　　而且他们两个的脑袋此刻还在一起，诡异并且丑陋地存在于一大片散血尸布之上。

　　“天哪……妖帝的逆战天链……”

　　“他居然……”

　　惊骇地望着突然发生的剧变，其中一名异族满脸惊骇和绝望，但另外一名异族已然伤势过重而昏厥了过去。

　　他的昏厥，其实是幸运的！

　　至少，因为昏厥，他看不到后面接踵而来的死亡！

　　“死啊……”

　　望向了这两枚丑陋到了极致的头颅，韩靖长弓握紧，一箭射出。

　　“逆战天弓……”

　　又看到了这一幕，唯一清醒的异族来不及收拾自己和同伴合在一起的残躯，接着就由这枚头颅带着一大片面积达到了数十丈见方的残躯，向着远处疯狂地逃去。

　　这一幕，很诡异！

　　因为谁也想不到这两名异族合体之后居然可以化作如此大面积的“破布”，而且现在由一枚头颅指挥着一大片其余破布一般的身躯奔逃，看上去也很狼狈和令人毛骨悚然。

　　但韩靖，没有犹豫！

　　一箭，破空而出！

　　轰隆隆……

　　……

　　远方的天际上终于炸出了一大片的晶莹光华，如同恒星的消亡，如同天地的毁灭。

　　以这光华为背景，韩靖收回了逆战天链和逆战天弓后立即向前冲了出去。

　　不远处，百里艺的娇躯失去了散血尸布的包裹，正在坠落！

　　“小艺……”

　　双眼血红无比，韩靖急速上前一把将其揽入了怀里。

　　那倾城倾国的容颜已然血染，那玲珑婀娜的身姿早已蜷缩，就算是那纯洁并且有时候略显调皮的眼神，也已经逝去了吗？

　　仿佛是感受到了韩靖的拥抱，这一刻，百里艺睁不开双眼却还是露出了一丝微笑，艰难中，挤出了两个字：“不悔……”

　　而后就在韩靖的怀里，她的双手忽然齐齐无力下垂。

　　“不……”


第一百七十八章 小艺，别了？

　　一声凄厉的惨呼，响彻天地！

　　伴随着这声凄厉的惨呼，皇城废墟的四周也有了巨大的变化：仿佛是某种结界在这一刻破碎了，于是一声声的脆响不断响起。

　　如同有人向着一块玻璃泼洒了很多的水，而后水会滑落——结界的崩溃，也有着水洗玻璃不留痕的轻柔和绚烂。

　　但韩靖没有心情欣赏这样的绚烂，更不会在意皇城结界已经因为两名异族的死亡而消失了。

　　他在乎的只有百里艺，只有百里艺的生死！

　　落在地上，他立刻将天识送入百里艺的体内，看到的都是触目惊心的重创。

　　百里艺已经失血过多，而且体内筋脉血络断裂得极其厉害，仿佛是承受了一场天威的碾压一般，无数筋脉血络都已经损毁了；除此之外，她的浑身肌肤、骨骼等受伤颇重，体内五脏六腑都已经大量破碎，丹田几乎彻底枯竭……

　　这样看来，百里艺必死无疑！

　　但韩靖不会放弃，哪怕百里艺早已奄奄一息。

　　“你不能死……”

　　于是一枚枚的丹药不断地被韩靖送入了百里艺的嘴里，可惜百里艺已经无法咽下，即便是不需要咽下去的入口即化的丹药，她也无法吸收了。

　　至于韩靖源源不断送入她体内的魂力，也如同送入到了竹管里面的水流似的——这边进入，那边流出……

　　百里艺的身躯，接受不了韩靖任何的“帮助”！

　　“不……不要啊！”

　　诸多尝试之后，韩靖的双眼更加血红了：“你不能死！小艺……不能死啊！”

　　他不想她死！

　　他不想她为了自己而战死在了自己的怀里！更何况，百里艺只是十五六岁的少女，难道就要这么早的香消玉殒了吗？

　　不……韩靖不要这样的事情发生！

　　但是她……真的要死了……

　　无力回天，就是现在的情形！

　　望着百里艺紧闭的双眼，韩靖的脑海里终于一片空白，而后很快地又出现了无数的画面，无数熟悉的画面！

　　……

　　“小女百里艺，见过韩家哥哥！”

　　那一年，大夏帝国临沧城内，初见的百里艺对着韩靖施展了魅惑之术却被韩靖一眼看穿，只换来了冷冷的教训以及随后的无视。

　　因为无视，百里艺反而更加地任性了！

　　她化作了那个韩靖嘴里“无聊”的女孩，赌气一般，就是想要韩靖不再“无视”自己，无论如何也要记住自己！

　　……

　　“韩少，我以真凤诀的涅槃之气暂时帮助九天暮雪叔叔稳住了伤势，但是……我不确定他还能支撑多久！”

　　那一年，大夏帝国九天暮云谋反，联合紫月帝国四大巫师和刺盟强者同时算计韩家以及帝国皇位。

　　百里艺知道自己一旦选择错误，或者会死在这个跟自己本不相关的战场上。

　　但她还是毅然决然地留在了韩府，站在了看上去实力最弱最没有胜算的韩家一方。

　　而后等到韩靖异军突起，最终几乎就要“以杀入魔”制造滔天血灾的时候，百里艺心镜明彻——她不能叫韩靖因为愤怒而生出心魔。

　　所以她对着如同魔神一般的韩靖，呐喊了一句！

　　一句话而已，她告诉了韩靖什么是轻重缓急，也把即将成魔的韩靖呼唤了回来！

　　……

　　而后是东宫，是资格战，是选拔战。

　　她不在乎自己是不是永远在他的眼睛里都那么“无聊”，她要的仅仅是陪伴他，帮助他，看着他。

　　因为她……

　　确定自己喜欢上了这个男人，这个叫做韩靖的家伙！

　　于是，她要做那种敢爱敢恨的女子……

　　她几乎是一己之力，将自己整个百里世家的生死存亡和未来，全部押注在了他的身上。

　　她说：“韩靖，小艺永远相信你……永远！”

　　……

　　接着，韩靖在第一城救下百里艺，百里艺也就一直跟着韩靖，进入到了落星沼泽当中！

　　灭杀了紫魂，救下了封剑，收了蓝魂为奴，韩靖曾经给过百里艺安全离开神陨界的机会。

　　但是这个丫头拒绝了，哪怕她不能真正地跟在韩靖的身边，哪怕她只能留在雷心手链的第九台空间内。但是她依旧很满足。

　　她说：“嗯嗯嗯，第九台是你那个神秘的空间吗？也好，小艺在里面最好了，不会成为韩靖的累赘，但至少还能跟你说说话，不叫你感到孤独呢！”

　　不怕生死的考验，不怕前面或者就是九死一生的刀山火海！

　　她要的，就是跟着他，伴随着他！

　　……

　　此刻搂着几乎没有了呼吸的百里艺，韩靖的脑海里不断地闪现着曾经无数的过往，又听到了百里艺不久之前说过的话语。

　　“和百里艺相比，大家更需要你不是吗？还有……你终于会记住小艺这个无聊的丫头了……不是……吗？”

　　“韩靖，你知道吗？小艺现在很高兴呢！因为小艺终于可以替韩靖分忧了，真正可以跟你一起生死同闯了！”

　　“小艺是一个无聊的女孩，无聊得只希望你能够记住我，但是现在，小艺可以不再无聊了！可以为爱而战！因为我爱你，所以我愿意为爱而战！”

　　这每一句话，如同雷鸣却又那么轻柔，最后汇聚成为了百里艺的最后一句话：“韩靖，我……还能为你一战！”

　　每一句话都是一道锋利无比的剑气，在割裂着韩靖的灵魂！

　　每一句话更是一道道的惊雷，在轰击着韩靖的心脏！

　　无力了吗？

　　一只手揽着百里艺血迹斑斑、伤痕累累的腰身，一只手抓住了一把黄沙，但黄沙不被魂力控制而化作虚无的话，终究会洒落一地。

　　握不住！

　　“我如果拥有前世的力量！我如果拥有前世那绝顶的力量！只要你肉身还在并且魂魄不散，我都可以……”

　　闭上双眼，韩靖在嘶吼着，半仰头迎向了第一道黎明的曙光，而后睁开了双眼。

　　他想到了什么：“我可以，我可以如你一般将我的精髓之力和精血之力送给你……”

　　突然想到了那只凤凰凤冠上射向自己的一条血丝，韩靖笑了。

　　紧接着双手轻柔地揽起了百里艺的头颅，他自己的头颅也缓缓低下，最终两个人的眉心，轻轻地碰在了一起！


第一百七十九章 一条蛆虫而已

　　这样做，韩靖是在进行着最后的拯救！

　　一般而言，常人说到报仇雪恨的时候会用这么一句话：以血还血，以牙还牙！

　　但是在武者之间，除了复仇有时候也可以彼此之间来一次“以血还血”。

　　又或者，应该是以血养血。

　　就如同先前百里艺凭借着自己的真凤血脉，将自身的一些力量瞬间转移到给韩靖一般。现在韩靖所做的，也正是以自己的血滋养百里艺的血。

　　毕竟，韩靖所用的血不是一般的血，而是他的魂血——蕴含了他两世魂魄之力，蕴含着极强生命力和灵力的精纯鲜血。

　　以这样的鲜血融入到百里艺的魂血当中，等于是在她的体内重新再造了一湾生命的清泉。

　　清泉不枯，生命不竭！

　　所以任随时间流逝，韩靖依旧一心一意地在做着这件事，拯救……

　　一个时辰，两个时辰！

　　一天，两天！

　　三天之后，韩靖才深深地呼出一口浊气，睁开了双眼！此时在他的眼神里，有着难以掩饰的疲累，但也有着满满的喜色！

　　原来，这三天里韩靖没有受到任何玄兽或者异族的威胁，因为这里真的就是异族的领地而没有玄兽，也因为异族当中现在只剩下了一名不会战斗的宗主——天魂！

　　所以他按照自己前世的经验终于完成了对百里艺的拯救：这丫头依旧沉睡一般的昏迷着，但面色已然有了几分红润，胸口起伏着，生命已无大碍！

　　等到韩靖起身，他望着静静躺在地上的丫头，露出了柔柔的微笑：“小艺，你会好起来的！等我！我很快就会回来，回来带你回家！”

　　是的！

　　直接得到了韩靖魂血的滋养，百里艺千疮百孔的伤势竟是稍稍好转，生机又重新回到了她的体内！

　　此刻话语落，韩靖只手一挥立刻布置了一道极强的结界，将百里艺包裹在了结界当中。

　　有这层结界的保护并且没有了异族的威胁，韩靖确定百里艺暂时是安全的。

　　至于他自己，还有一些事情要去做。

　　例如天魂，没有了最后两名异族布置的结界守护，天魂的气息根本无法隐藏，早已经被韩靖确定了他的位置和实力——问虚一境的异族。

　　还有逆战匕首和逆战软甲，韩靖也明显地感受到了它们的存在，它们也向着韩靖发出了某种信息，如同离家出走无数年后的孩子，又见到了亲人一般。

　　“等我！”

　　最后看了看熟睡一般的百里艺，韩靖一步踏出，向前飞去：“天魂，我们做个了断吧！”

　　……

　　十数息后，苍茫的黄沙掩盖不了全部的皇宫，就在一栋宫阙的深处，韩靖终于见到了那名百多年前害死了人族和妖族联军数十万尖锐的异族——天魂！

　　没有了皇城结界的保护和隐匿，此刻这家伙拼命地蠕动着却逃不走，只能发出了一声声凄厉绝望的嘶吼，一切狼狈至极。

　　看他的模样哪里有一点人样？

　　那就是一条蠕动着的大虫，肥腻，圆滚滚，脑袋一边有着数以百计的眼睛，更是有着大大小小数十张不同模样的嘴：有的类似于人，有的如同狮虎一类的血盆大口，有的则是蝴蝶一般的口器。

　　整体看上去，这长达数丈，高达一丈多的家伙真的很恶心……

　　“你只是一条蛆虫而已！”

　　望着他，韩靖没有丝毫怜悯，一指点下：“读魂之术！”

　　……

　　随着读魂之术的施展，一道道电流带着天魂的记忆以极快的速度融入到了韩靖的脑海当中。

　　原来，天魂是一个叫做阴蛊宗的宗主。

　　百多年前，这个宗门忽然得到了某个神秘势力的命令，要他们立即派出尖锐前往某片星域灭杀一群人族武者。

　　得到了这道命令，天魂立刻率领自家的数千尖锐出发了。

　　一路上他们的所过之处均是血流成河，制造了无数血腥的杀戮后终于赶到了某个地方！

　　在这里，他们和其他宗门的弟子们一起包围了某个世家。

　　这个世家不是别的世家，果然正是跟前世的韩靖有过一些接触的天巧星月家。

　　被数以十万计的敌人包围了，月家的强者先后纷纷战死，一场九族被灭的浩劫似乎已然无法更改。

　　好在当时的月家家主月云鸿最终集结了自家和盟友们最后的上千尖锐，拼命一战之后，将自家的一名弟子送离了天巧星。

　　这名弟子就是月云鸿最宠爱的玄孙——月明！

　　月云鸿将唯一生的希望以及月家最强的隐匿法器给了月明，同时给了月明可以在星域里穿梭的法器，要他逃出去，活着逃出去，要他去寻找一个叫做韩靖的人……

　　可惜人算不如天算，月明虽然逃离了天巧星，但在最后离开之前，他却暗中被天魂的手下以某种神秘的魂蛊袭击了。

　　于是故事从这里开始，将韩靖这一世所在的大陆给牵连了进去！

　　数年后，月明侥幸地逃到了这里，没有被任何的仇家找到他。

　　凭借比这里更强无数被的兵器以及神通之术，他一己之力战胜了当时妖族的无数强者，短短数年后就成为了这块大陆上有史以来的第一位人族妖帝！

　　接着再过数年，月明的实力逐渐拔升，于是他终于察觉到了体内的魂蛊。

　　这道魂蛊极其阴险：如果不将其除掉，月明会被它吞噬完自己全部的精髓和寿元，最终变作天魂一般的魔族！

　　结果，月明选择了除掉这东西！

　　但也正是因为他触动了这东西，天魂等人也就察觉到了月明的下落——这一切，为那一场神陨界之战，拉开了序幕！

　　所幸……天魂还是太贪婪了：他想要独占生擒或者灭杀月家最后血脉弟子的功劳，也想要抢夺并且独吞月家的那一套神兵利器，所以当时的他没有将发现月明下落的消息上报给更强大的宗门；

　　同时他也大意轻敌了：他仅仅是带着自己的三十六名属下就赶来了，并且没有告诉宗门里的任何弟子自己的去向。

　　于是天魂等人被困第一界百多年的时间，竟都没有其他阴蛊宗的弟子前来救援他们。

　　……

　　盏茶时间之后，韩靖收回了自己的一指，望向了所有眼睛都露出了涣散之色的天魂：“当年的你们都没有达到九阳境的实力，却自大狂妄，借助穿行于星域之间的法器来到了这里，最终落得现在的结局……”

　　似乎还听得到韩靖的声音，那天魂微弱地蠕动着，巨大的头部作出了一个个缓慢但清晰的磕头动作。

　　面对着一切，韩靖的笑意冰冷无比。

　　他，不会对任何的敌人心生怜悯之情！

　　更何况这名敌人曾经对韩靖前世所结交的月家下过手，而后又曾经在这里制造了一场场的屠杀，甚至就算是韩靖和百里艺也差点因为他们而死在了神陨界当中！

　　这样的敌人，更不能怜悯！

　　所以冷冷的笑意消失的刹那里，韩靖一剑斩出：“你不过是蛆虫而已，将我的逆战匕首还给我！”

　　砰……


第一百八十章 法则崩溃

　　在此之前，韩靖早已确定了关于灭魂大阵的奥义：月明打算以逆战天链为封印基础，以逆战匕首克制最强异族，以逆战软甲保护逆战匕首和压制异族的禁制大阵，再以自己和上一代武尊的毕生精髓和寿元融入到逆战天弓当中对异族进行真正的“灭魂”！

　　这样，他的大阵确实可以杀死所有异族！

　　只可惜最终这个大阵只完成了一半，而且最关键的灭杀兵器逆战天弓还因为武尊的背叛而离开了第二界！

　　于是，才会有今天的一切……

　　现在望着天魂，韩靖知道他要做的只有两件事——杀死天魂，收回自己锻铸的东西！

　　所以凡生剑出，毫不留情！

　　在一道道剑气的交织下，那如同庞大蛆虫的天魂惨呼连连，身躯不断被绞割成为了大小不一的碎片，如同受了凌迟之刑。

　　但时间其实很短暂，仅仅是数息时间而已，一切结束！

　　也就是在这时，韩靖只手一招，一道惊鸿带着尖锐的剑鸣声响立刻从天魂的一块肉身当中飞出。

　　“久违了！逆战匕首！”

　　将这道惊鸿握紧，韩靖的嘴角露出了淡淡的笑意。

　　因为这就是一柄匕首，看似简单的纹路勾勒着手柄，不足一掌长短的剑身却散发着如同天威一般的气息。

　　“当年的妖帝以你们封印第二界，你便留在了天魂的体内，使得他终究难以移动，更离不开这里！现在……你自由了！”

　　望着这柄匕首，韩靖如见老友。

　　而匕首同样不断地鸣响着，发出了一声声尖锐却不刺耳的声响……如见亲人。

　　“好，我们走吧！”

　　收回逆战匕首，韩靖以魂力化作烈焰送出，天魂的所有血肉骨骼随即熊熊燃烧起来，烈烈炸响中，灰飞烟灭。

　　“现在剩下的不多了！”

　　转回身来，韩靖大步向着远处走去：“异族，还剩下东雷、万泽、封清水、赵小逗和蓝魂！”

　　路，看上去依旧还很漫长！

　　但韩靖的眼神里都是坚毅，看似寻常的迈步其实却是一步百丈，他很快回到了百里艺身旁。

　　望着熟睡的女子，韩靖将其轻轻抱起，这才微微扭头望向了远处：“逆战软甲，你打算独自留下？”

　　这句话很是莫名其妙，如果其他武者听到韩靖的这句话，必定以为这家伙疯了：他在跟软甲说话不成？

　　不过只等韩靖的话语落地，远处果然现出了一道百丈的光华，忽闪忽闪中还传出了某种怪异的声音。

　　听到这声音，韩靖剑眉皱起，收回结界之后一步飞出。

　　刹那后停在了皇城废墟真正最核心的地方——皇宫龙椅跟前，他的面色有了几分凝重。

　　“原来你不听从我的召唤，不愿意立即回到我的身边，是因为你想要我把它们也带走？”

　　……

　　大殿上早已狼藉一片，就算那曾经端坐过某个帝国九五至尊的龙椅，也腐朽得如同老树枯枝一般了。

　　但就在龙椅之上，九根金色的钉子钉在一起，合成了一个怪异的图案——阵眼！

　　这就是灭魂大阵的阵眼，上一代妖帝的毕生精髓和寿元，也是通过这九枚看似普通的钉子融入到这片天地里，并且最终试图融入到逆战天弓当中。

　　只可惜逆战天弓被炫武圣尊带出了这里，所以这九枚钉子内的力量一直存在着，无以释放。

　　望着它们，韩靖仰起头来：“如果当年的武尊真的愿意将毕生精髓和寿元融入这九枚钉子当中，得到了月明和他的力量，此阵确实数日内就可以灭杀那群异族了！”

　　此刻闭上双眼，韩靖的脑海里就有了当年妖帝的惨烈画面。

　　画面里，妖帝早已安排好了东方世家和古心世家的那些老祖和强者，由他们，守护灭魂大阵的一部分——逆战天链！

　　而妖帝自己和武尊则要去布置大阵的另外一个部分。

　　毕竟，这灭魂大阵需要由两部分组成——其一就是逆战天链负责的“困”以及封印！其二便是武尊和妖帝要去做的“杀”，以阵为炉，融入两人的力量到逆战天弓内灭杀诸魂。

　　所以妖帝在先冲出，上一代的武尊随即跟上。

　　按照约定，月明和武尊先是合作，以逆战匕首钉住了天魂。

　　紧接着武尊掩护妖帝布置大阵的杀阵——将九根特制的金针插入一片区域内的龙脉之中，而后妖帝又以逆战软甲化作守护，保护住了这个阵眼。

　　最后只要再将两人的全部力量融入九钉并且送给逆战天弓，大阵就可完成！

　　但就在这时候，武尊背叛了月明……

　　他以为有了妖帝的死亡以及逆战天链和九根金色钉子的存在，这个灭魂大阵已经足够了！

　　所以他立即出手，趁着妖帝将死的时候夺走了逆战天弓……

　　妖帝直到这时才明白了什么，随即怒而杀向武尊，趁着还有以生命换来的更强力量，他重创了武者。

　　武尊只能逃离，半途中在第一界终于把持不住，丢下了逆战天弓。

　　至于妖帝……绝望了！

　　他本打算以自己和武尊的死亡，换来大陆的安宁。

　　但是失去了武尊的力量和逆战天弓，他先前做的一切都将白费。

　　他知道……大阵未必能够做到他所希望的一切了。

　　只可惜……

　　他已经尽力，只能……陨落！

　　……

　　脑海里所浮现的这一切，叫韩靖唏嘘不已：上一代的妖帝本不是这一块大陆的武者，他是来自于天巧星的月明……

　　正是这样的一名武者，他本可以不顾这块大陆上生灵的安危，独自再次凭借可以穿梭于星域之间的法器离开这里。

　　但是他选择了留下，选择了战死……

　　为了这块大陆上的生灵！

　　反而是那武尊……

　　“你现在叫做炫武圣尊？”最后睁开双眼，韩靖的眼神都是冰寒如剑的光芒：“我会找到你，叫你为当年的一切，付出代价！”

　　话语落，韩靖再次挥手，将九枚钉子以及龙椅下方看上去绝不起眼的一块如同枯木的软甲收回到了戒指当中。

　　“天魂已死，灭魂大阵消失……这里的法则即将崩溃！”

　　这边韩靖的话语刚刚落地，远处的天际似乎为了证明什么，果然爆出了一声声惊世骇俗的雷鸣！

　　法则，崩溃了！

　　“小艺，我们走！”


第一百八十一章 都要回家

　　话语落，韩靖轻柔地抱起百里艺，瞬间冲出！

　　现在的他还不能送百里艺回到第九台空间，因为天魂布下的神陨界禁制大阵虽然开始崩溃了，却还存在……

　　当然了，大阵和法则的存在，已经不会太久！

　　轰隆隆……

　　一声声犹如惊天霹雳的巨大轰鸣中，整个神陨界的大地以及空间都剧烈地颤抖了起来。

　　地面上，无数水流都在以极快的速度消失着。要么是随着大地的开裂而灌入到了地心深处，要么是被空间内的惊雷和天火扫过，瞬间蒸发殆尽；

　　至于那些野草和芦苇，早已疯狂地燃烧了起来，使得整个地面上都是灭世的景象，逼得无数玄兽惨呼着四处奔逃。

　　玄兽……只有异族天魂的存在，才会使得它们拥有特别的魂力而拔升了各自的实力；现在天魂已死，所以它们的实力跌落极其惨重，甚至其中很大一部分都已经无法逃出身边的火海了！

　　而天际上……

　　天际上的景象更加令人望而生畏！

　　随着惊雷的不断炸响，只见无数或大或小的晶莹光片竟是从天际上被某种力量剥落了下来。

　　这些光片大的足有数百丈见方，小的却仅仅是一指指尖而已。

　　但不管是大的还是小的光片，一旦落地，都能够轰出恐怖的蘑菇云，炸出一大片绝无生机的炼狱之地。

　　这样的力量，来自于天魂当初布置的禁制大阵，来自于那笼罩了整个神陨界的禁制大阵在这百多年的时间里所吸收到的天地灵气……

　　在这样的力量之下，任何聚星境以下的武者都会人人自危；更何况现在在这一片范围内的武者都是三十岁以下的武者，他们的实力不说聚星境，根本连天照境都没有达到！

　　所以武者中有人一旦不好彩地被光片砸中，都会是瞬间魂飞魄灭！

　　即便仅仅是被光片爆出的威势横扫而过，大多数的武者也将是十死无生！

　　如此一来……

　　神陨界内的一场灭世浩劫，开始了！

　　……

　　“东宫所属的神陨界内已经没有了第一城和传送阵，至于其他三宫的传送阵也应该在崩溃中被毁掉了！”

　　“你们来自于哪里？”

　　“北宫所属……但是那里的传送阵已经被毁，而且似乎是天地有了什么异变或者法则上的改变，我们的北宫手链都失效了！”

　　“完了，这样下去，我们都会死在这里！”

　　神陨界内，六名武者聚在了一起，面对着四周的灭世景象，他们的面色惨白无比，甚至其中一名年纪较小的女子，早已哭得泣不成声了。

　　不过就在这时，他们当中另外一名二十三四岁年纪的女子忽然双眼睁圆，失声道：“那……那是……”

　　闻言，所有人立即顺着她的目光向着某个方向望去，而后全部震惊了。

　　远处有人来了！

　　只见这人似乎怀里还抱着另外一名女子，一路破空而来，无数光片即便从天而降向他砸去，均会在距离他数百丈外的地方轰隆炸裂。

　　没有光片可以伤到他，没有余威可以冲击到他！

　　因为在他的身后，两根极长的怪异铁链如同孔雀的尾部翎羽散发着绚烂的光芒，一旦察觉到了光片的接近，其中一道铁链便会瞬间轰出，将其剿杀在数百丈外……

　　“他是谁？”

　　“好强大的实力……”

　　“那是什么兵器？”

　　震惊中，一名武者张大了嘴，深吸口气之后指向了那人：“他……他是我东宫弟子……韩……韩靖……”

　　……

　　这人，果然正是韩靖！

　　面对灭世的法则崩溃，以他的实力也无法避开全部的光片和冲击罡风，所以无奈下，他只能以九转血珠为基础，将逆战天链祭出了。

　　有了九转血珠的魂力支持，逆战天链果然比韩靖自己的魂力驾驭时更强了几分，至少，韩靖只能叫逆战天链生出一链而已，但现在，有了第二链！

　　所以一路疾驰，他已经离开了落星沼泽！

　　路途依旧还很漫长，他需要尽快急速地向前飞行，笔直地飞行。

　　他知道神陨界就算再如何广袤巨大，也终究会有尽头。

　　到了尽头，就会有其他的帝国，如果运气好的话，他只要遇上了一个不错的稍高即便的帝国，就能够从那里的传送阵返回大夏帝国了。

　　但就在这时，本该一直昏迷的百里艺睁开了双眼，气息依旧微弱，轻声道：“韩靖，带他们回家……回家……”

　　闻言，韩靖微微皱眉，速度稍稍减慢就以天识看到了身后那几名奋力追赶自己却距离自己已经越来越远的武者。

　　这一幕，叫韩靖心里微微意外：百里艺的天识本就比韩靖要弱，现在的她更是天识弱到了极致，但她居然先于韩靖察觉到了那些人的追赶。

　　这一点，虽然跟韩靖把天识的注意力全部集中在了正前方有关，却也说明了另外的一件事——这丫头应该醒来了一段时间了，只是太过于虚弱，她依旧闭着双眼，却全神贯注地寻找着那些需要帮助的武者。

　　百里艺知道情况，知道一切的情况，所以她更知道一点——没有韩靖的帮助，这里的很多人都只能是死路一条！

　　所以，她拼尽全力地寻找着，试图帮助更多的人！

　　帮助更多的人，回家！

　　……

　　韩靖停下来了，面色如水。

　　而后四男两女六名武者终于追了上来。

　　“韩……韩少……我是西宫火耀帝国纳兰世家的纳兰洁，多谢韩少出手帮助！”

　　“韩少，在下是北宫丹堂少堂主孤月彪，这位是我的妹妹孤月凝……”

　　才来到韩靖允许他们站立的地方，这几人的面上都是感激之色，更有着如释重负甚至是死里逃生的喜悦。

　　但不等他们一一介绍完毕，韩靖已经轻轻开口：“你们的实力太弱，但我会尽量照顾你们，如果这样还跟不上我的速度，你们自求多福！”

　　话语落，韩靖一步踏出，继续向前破空飞去。

　　在他的怀里，百里艺闭着双眼，露出了甜甜的微笑。

　　因为她感觉到了，先前的韩靖一直在以问虚八境的速度向前疾驰，但现在……

　　仅仅是问虚三境！


第一百八十二章 人族的叛徒？

　　时间飞逝，转眼数个时辰已经过去了。

　　以逆战天链形成的守护为壁垒，韩靖继续一路向前。

　　他知道，距离神陨界的边缘不远了。

　　只可惜他也知道自己的速度已经太慢太慢。

　　四周的崩溃进入到了尾声，所以成片的光片不断坠落着，已然将整个神陨界化作了炼狱。

　　法则的崩溃使得各宫手链全部失效之后，太多的武者没有办法逃避或者对抗这一切，只能惨死在了如同天罚的浩劫当中。

　　但也有少数极其幸运的武者，找到了最后活下去的希望，那就是韩靖！

　　如此一来，逆战天链下的武者人数从最初的韩靖和百里艺，变到了八人，而后是十五人、三十人、六十二人……

　　到了现在，这样的人数已经定格在了两百三十一人！

　　这么多的武者需要逆战天链和韩靖的庇护才能活下去，韩靖本来也没有在意什么。但是他逐渐发现了一个危机，那就是速度！

　　毕竟，他担心着东方世家、百里世家、古心世家的安危，更担心着大夏帝国的安慰！

　　毕竟，他也担心着百里艺，担心这小丫头得不到及时的丹药救治，会使得日后的修为瓶颈提早出现……所言他需要尽快离开这里，回到大夏，找到合适的材料尽快炼制丹药帮助百里艺！

　　但……

　　因为法则的崩溃以及有些武者先前就受了伤，所以现在这些武者当中很多人都无法拥有足够的速度跟上韩靖了。

　　其中几名年轻的女子，更是需要身边同伴的帮助才能勉强将自己的速度维持在问虚一境水准……

　　如此一来，韩靖的速度只能一次次地下降，最终维持在了极慢的问虚一境门槛水准。

　　这还不算，最后的一段路上韩靖还遇上了一些落单甚至是重伤将死的武者。

　　对于落单的武者，只要勉强能够跟上韩靖的速度，韩靖都允许他们加入了进来。但是对于重伤将死的武者，韩靖本不打算出手相救。

　　而百里艺又开口了。

　　“韩靖，我们急着回家，是因为家里有我们的亲人挚友在等待着我们……而他们……家里的挚友亲人也在等待着他们，不是吗？”

　　一句话，韩靖点头了！

　　两世为人，他知道失去挚友亲人的痛，所以他点头了。

　　而后由他安排了身后一些实力不算弱的武者负责背上那些重伤者，这才走走停停地一路继续向前破空而去。

　　三个时辰……

　　五个时辰……

　　一天！

　　两天……

　　两天之后的暗夜下，韩靖面色有着几分苍白，终于停了下来。

　　这一停，在他身后的三百多武者起初均是不解：难道这里又有重伤落单的武者了吗？

　　但很快的他们天识一扫，就发出了一片的狂喜和欢呼。

　　“我们出来了……”

　　“身后才是神陨界……”

　　“我们还活着……还活着！”

　　或者是相拥而泣，或者是振臂高呼，有着是双膝跪地蒙面痛苦。

　　面对着身后天地最后如同塌陷一般的崩溃，他们的心里都是劫后余生的感慨、庆幸、喜悦和某种生与死的感悟！

　　随后还是那名叫做纳兰洁的女子首先想到了什么，第一个上前一步，对着韩靖和百里艺便单膝跪地，抱拳一拜：“纳兰洁，多谢恩公！”

　　一句话，提醒了所有人！

　　“赵不群多谢恩公！”

　　“孤月彪多谢恩公……”

　　“多谢恩公……”

　　听着这一切，韩靖依旧面色如水，转身就要离去。

　　在他的怀里，百里艺对着众人微微一笑，挥了挥手……

　　等到两人终于消失在了天际之上，纳兰洁才缓缓起身，双眼内闪烁着毫不掩饰的崇拜之色：“韩靖……”

　　……

　　算是幸运！

　　因为察觉到了神陨界的不安定和后面的法则崩溃，所以这一个帝国早已整顿了一支武者大军，以便随时应对有可能出现的玄兽兽潮。

　　所以韩靖很容易就找到了一名将领，问到了这个帝国的名字——五星级帝国，破风帝国！

　　既然是五星级帝国，韩靖随即不愿耽搁，好在已经离开了神陨界，所以他悄无声息地又将百里艺送入到了雷心手链的第九台当中，接着就直接飞向了这个帝国所拥有的神盟殿分殿。

　　又是一天之后，韩靖终于找到了神盟殿分殿，看到了这里的热闹和繁乱。

　　毕竟，神陨界崩溃了，这可是百多年来大陆上最令人震惊的大事。所以天南地北的无数武者都从其他的帝国赶来到了这里，试图打听什么，甚至于有人已经蠢蠢欲动了，打算趁着法则的崩溃深入神陨界，去寻找那一战之后遗落在里面的宝物。

　　跟这些来人不同，韩靖要的，是离开！

　　传送阵很好找，就在分殿外。

　　“这位小爷，你是要离开还是……”一名守护传送阵的将官看到了韩靖，笑着问道。

　　“离开！”回答着，韩靖想了想，给了一个帝国的名字：“前往四星帝国，东部大陆大夏帝国！”

　　“哦？大夏帝国？”

　　闻言，将官眨了眨眼，稍显意外：“小爷，你大约也就是十七八岁的年纪而已，难道也想去大夏帝国分一杯羹？”

　　分一杯羹，什么意思？

　　见韩靖不解，将官捋须道：“别装了，现在整个人族大陆都知道一件事，那就是大夏帝国出了一个韩家，他们不仅仅勾结妖族，更是暗中勾结了异族，所以现在啊……嘿嘿，整个人族大陆都在围攻大夏帝国啊！”

　　什么？

　　闻言，韩靖看似面色不改，但心里已然有了惊涛骇浪。

　　为什么这样？难道是东雷等异族先下手为强了？

　　“对了，要去大夏帝国捞金也可以，只是这传送阵的使用费，需要加倍！”打量着韩靖，将官伸出了手巴掌：“十万金币！”

　　看着他，韩靖一步踏入到了传送阵中，直接将一枚戒指送出：“立刻！”

　　接过这枚戒指，将官天识一扫顿时面色大变：“阿玛天哪……”

　　在他的天识里看到的，竟是……是……金币如山！

　　见状，韩靖冷冷问道：“不够？”

　　“够了够了！”

　　这才赶紧将那枚戒指收入自己的戒指当中，这名将官立即上前，操控着，数息之后将传送阵开启，送韩靖离开了这里。

　　不过就在这时，一片嘈杂声传来。

　　“大人就是那边，刚才我真的看到了韩靖，看到了韩靖……”

　　听到这声音，将官微微皱眉：“韩靖？大夏帝国韩家的少主，那个勾结妖族和异族的小子……小子？小子……”

　　忽然之间，他的脑海里出现了一张脸，一张俊朗并且平静如水的脸。

　　“阿玛天哪……人族的叛徒刚刚被我放走了？”


第三卷 君临天下


第一百八十三章 天下将乱

　　曾经在百多年的时间里神秘无比的神陨界，曾经比神陨界更加神秘的落星沼泽，毁了！

　　法则的崩溃，禁制大阵的消失，带来的是天崩地裂的一场浩劫。

　　浩劫下，五千多名来自于东南西北四宫的三十岁以下弟子惨烈身死；数以十万计的玄兽灰飞烟灭！

　　放眼望去都是焦土，都是深不见底却遍布大地的沟壑，以及一处处熊熊燃烧的烈焰。

　　仅存的玄兽已经可以用凤毛麟角来形容了，面对家园的毁灭，它们只能嘶吼着，哀嚎着，舔舐自己的伤口。

　　而后……

　　人族武者进入了！

　　因为失去了“三十岁的禁制”，广袤无垠的神陨界再也拒绝不了更多人族强者的野心和贪婪，从四面八方，人族武者潮水一般涌了进来。

　　速度极快，也极其谨慎！

　　……

　　但是在这些人族武者之前，几乎是在法则刚刚完成了彻底的崩溃之后不久，皇城的废墟上就迎来了一个身影。

　　只见他一身黑衫黑袍，迎风悬停在了皇城废墟之上，面色凝重无比。

　　在他的脸上，一条剑伤留下的疤痕因为面部肌肉的扭曲而更加地狰狞起来，令人望之胆寒：“死了……”

　　他，似乎确定了什么。

　　与此同时，另外一个声音轻轻从下方传来：“宗主先走一步，已经归天！”

　　是一名看上去五十多岁年纪的文士，面白须长，算得上儒雅的脸上有着静如止水的神色：“现在，只剩下我们！”

　　“毒魂！”

　　闻言，黑袍男子缓缓落下，看到了比他更早来到这里的一名文士：“北宫可还在你的控制下？”

　　原来这名文士不是别人，正是北宫宫主万泽……

　　又或者，只能说这副身躯曾经是北宫宫主万泽，而他真正的名字，叫做毒魂！

　　听着这句话，文士摇了摇头，淡淡一笑：“宗主已死！所以从此之后也再不会有毒魂的存在！东雷，我现在就是万泽，北宫宫主！如同你东宫宫主东雷一样！”

　　“你……”

　　原来，黑袍男子就是东雷。

　　此刻面色一沉，他的话语嘶哑中带着冰寒：“你这话什么意思？宗主死了，你就想成为低贱的人族？”

　　这一次，万泽沉默地看了看东雷，最后背负一只手，昂着头颅一步踏空，颇为潇洒地凌空而去：“我不想再是毒魂，不想继续再战，甚至于我可以不是北宫宫主，但我……就是万泽！”

　　“你……”

　　眼睁睁地看着万泽破空而去，东雷知道这名自己的同族同伴似乎放弃了什么，似乎也选择了什么了。

　　但是他不喜欢万泽的选择！

　　面色阴沉中深呼一口气，他这才微微扭头，问了一句：“你呢？你还是黑魂，或者你也要成为赵小逗？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　话语落，下一瞬只见一片虚无当中忽然多了一块黑色的暗影，接着一声阴恻恻的笑声中，一名耄耋年纪的老者出现了。

　　他，赫然正是异族中剩余的另外一名强者，黑魂！

　　同时他也拥有了另外一个身份——人族西宫兵堂堂主，赵小逗！

　　“东雷，你不觉得他们人族的名字更好听吗？我们都是什么什么魂，多不好！”望着东雷，赵小逗说道：“所以，我喜欢我现在的这个名字！”

　　闻言，东雷上前一步，一脸怒容：“你，你也要尝试成为真正的人族？你也忘记了我们是阴蛊宗的弟子了吗？”

　　“不不不……”

　　邪邪冷笑着，赵小逗反问道：“东雷，如果你千方百计送进来的小子知道了什么真相，你不觉得我们会因此变得很危险吗？”

　　危险……

　　天魂死了，阴蛊宗来到这块大陆上的弟子也就失去了随时恢复巅峰实力的能力。

　　同时他们现在剩下的人数已经不多了：除了东雷、赵小逗和万泽之外，似乎没有别的异族了。

　　如此算来，一旦韩靖将真相告知天下，则东雷等人将会身处险境当中！

　　毕竟以他们现在的实力，对抗不了人族，更对抗不了人族和妖族的联军。

　　见东雷沉思着，赵小逗虽然已经是耄耋年纪，眼神里却有了极其璀璨的光芒：“只有东雷和赵小逗这样的名字以及属于他们的权利，才能保证我们的安全，不是吗？”

　　一句话，东雷明白了：“你是说我们需要借助各自现在的身份，再谋大计？”

　　捋须一笑，赵小逗点了点头。

　　“万泽似乎想要融入人族当中，这些年他一直都这样！至于封清水……失踪了，这一点很诡异！还有蓝魂、紫魂似乎都死了……哎，我们生存不易啊！不借助现在这副皮囊，如何主宰这一块大陆？如何返回我阴蛊宗？”

　　再次上前一步，东雷问道：“你，你可有什么好的办法？”

　　沉思片刻，赵小逗仰头望向了天际：“不管韩靖知道不知道真相，都必须立即将他灭杀或者生擒！真相，必须埋葬！上一位妖帝的兵器，必须毁掉，绝不能再次落入这块大陆的强者手里！”

　　“先对付韩靖，然后呢？”

　　“自然是越乱越好！”回答着，赵小逗低下头来，笑得很冷酷：“乱世出现，神盟殿崩溃！炫武圣尊不存……那才是我们的天下！当然了，你还记得天魂当年跟炫武圣尊之间的交易吗？嘿嘿嘿，炫武圣尊也是我们必须先利用好的棋子！”

　　闻言，东雷沉默了，沉默了很久很久才终于露出了狰狞笑意。

　　“好好好……”

　　……

　　这一夜，很冷！

　　特别是北宫本就位于人族大陆最北端，所以风雪来得很早，夜里除了黑便是白皑皑的颜色。

　　“爷爷……”

　　一座冰雕一般的城堡里，一名七八岁年纪的男孩欢呼着，向前扑去。

　　听到这声音，一名长须男子立刻转身蹲下，伸出了双臂：“哈哈哈，林儿……来，爷爷抱抱！”

　　“呵呵呵……”

　　被长须男子抱住，男孩欢笑着，一脸天真：“爷爷你下午去什么地方了？不对，快一整天都没有见到爷爷了呢，林儿可想你了！”

　　“爷爷事情多，但……出门一会儿不就回来了吗？”

　　逗弄着男孩，男人一脸宠溺和慈爱之色溢于言表。

　　但很快他就看到了阳台尽头的一扇门口，站着的一男一女：“啸天，童谣，你们……有事？”

　　闻言对视一眼，还是那名看上去三十岁左右年纪的女子先行大礼，接着一脸愁容：“爹爹，探子从南宫传来消息，说……”

　　“说什么？”

　　“说爹爹是异族，叫做读魂……”回答着，叫做童谣的女子螓首低了下去。

　　因为她面前傲然站立着的不是别人，正是她男人的爹爹，也是这北宫的宫主——万泽。

　　听到了这样的话语，万泽面色微微一沉，却没有开口。

　　“爹爹……”倒是万泽之子万啸天上前一步，已经单膝跪地沉沉抱拳道：“孩儿愿意前往南宫，跟他们讨个公道！”

　　在万泽的怀里，孙儿万林小脸有着怒容，也开口道：“爷爷，他们乱说您呢，我们去教训他们吧！”

　　听着，万泽仰起头来，看到了深邃的黑暗中雪花更乱了！

　　一切，都更乱了！


第一百八十四章 蹭

　　见万泽一直沉默着不知道在思考什么，万啸天取下了身上的披风，走上前披在了万泽的背上。

　　这时才低下头转回身来，万泽一脸慈爱地放下了孙子万林，接着认真地望着万啸天说道：“这天地，要乱了！”

　　“爹爹，这是……”

　　不等万啸天说什么，万泽伸出一只手示意他不要继续，自己则深吸口气，轻轻说道：“有时候，很多事情真的很难选择！但是，既然选择了就不要后悔！”

　　这句话，深奥，难以理解！

　　所以即便是走上前来的童谣，也是一头雾水。

　　看着自己的儿子和儿媳，也看着自己的孙子万林，万泽最后带着微笑，说道：“以后别管别人怎么说，你们只要坚持做你们本心要你们做的事情，就对了！”

　　话语落，他已经向着那扇门走去，到了门里，声音再次响起：“还有，你们尽快准备准备，立刻前往东部大陆大夏帝国！记住，就你们三人，不需要更多人也不能被别人知道你们的行踪！这是……命令！”

　　什么？

　　万啸天和童谣对视着，都是惊讶！

　　“爹爹居然让我们去找那个据说是人族叛徒的少年？”

　　“不对，难道是我们北宫要发生什么事情了吗？我们不能离开这里！”

　　随后，两人的声音响起。

　　但是仰着头望着他们，万林稚嫩的声音轻轻地响起了：“但是但是……爹，娘，孤月彪大哥哥和月凝姐姐都从神陨界回来，他们说外面的传言是假的，说韩靖是好人！”

　　……

　　与此同时，韩靖很生气！

　　他以为先前的传送阵会将自己直接送回大夏帝国，因为在他最后得到的关于大夏帝国的消息里，说帝国已经破格直接晋级四星，并且有了神盟殿分殿。

　　既然如此，大夏帝国就应该也有了传送阵才对！

　　但是……

　　“这钱呢，当然是大家都赚一点才好咯！那边直接把你送到大夏了，我们吃什么啊？”

　　此刻一名尉官站在了韩靖跟前，一只手抱在身前，一只手直直地伸了出来：“跟那边一样的价格，交钱吧！交了钱你明天就可以到下一个传送阵了！”

　　娘蛋啊！

　　原来从神陨界边缘的帝国算起，韩靖需要一个接着一个地在不同的帝国之间传送？

　　这样算来不仅仅会耽搁他很多的时间，更要命的是……他没钱了！

　　毕竟……在上一个传送阵那里，他直接就将自己储存财物的戒指给了那名将官。

　　至于其他的天灵地宝或者贵重物品，韩靖当然还有很多，但他如何愿意这样就被这些家伙一个传送阵一个传送阵地坑下去？

　　所以，他很怒！

　　这股怒气也毫不掩饰，才散发出来，立刻引起了四周数百武者以及传送阵守护者的注意，顿时叫无数双眼睛齐刷刷地向着韩靖吸引了过来。

　　还好韩靖已经简单地易容了，凭他的实力，足以瞒过这里全部的武者。

　　此刻冷冷地盯着这名尉官，韩靖不在乎四周多少人在看着自己，沉沉开口：“我给你一件对你而言最重要的东西，换你直接将我传送到大夏帝国，如何？”

　　闻言，这名汉子捋须一笑，一脸不屑：“哈哈哈，小屁孩，就你会有什么好东西？”

　　他确实没有将韩靖放在眼里，先不说他身边还有本国很多的武者，就算韩靖的实力，此刻也隐匿在了凝元境水准。

　　如此水准对他而言，毫无威胁！同时似乎也证明了一件事——这小子没有多少背景，也就不会有什么好东西了！

　　就连在尉官身边的一名侍卫也嘲笑着，问道：“小子，不如你先说说你有什么好东西吧？居然说是对我们老大而言最重要的东西，哈哈哈……拿出来瞧瞧！”

　　嘴角微微一斜，韩靖上前一步，再次开口：“你，的，命！”

　　一句话三个字而已，并且是一字一顿！

　　听到了这句话，其他的人还没有什么，倒是这名尉官忽然莫名其妙地感到了一股冰凉的寒意直刺背脊，望着韩靖的面色，也有了几分认真：“小子，你……”

　　因为这句话里面韩靖暗含了堪堪超越这名尉官的魂力，一股阳实四境的魂力，所以刹那里他已经用无声无息的威压，提醒了他！

　　感受到了这股魂力，尉官的心里一片骇然：这小子到底是谁？娘的，万一是深藏不露的小崽子咋办？万一他背景极强只是没有带钱咋办？娘啊，咋办？

　　他确实一下子没办法了！

　　毕竟这个帝国仅仅是四星帝国，他这样的阳实三境水准的尉官在帝国当中都算得上尖锐并且深受人们的敬重了。

　　而这小子……一出手就是阳实四境的魂力，得罪不起啊！

　　好在这一日似乎是尉官的幸运日，因为有人来给他圆场了。

　　“这位小弟弟！”

　　是一名女子，大约十八九岁的年纪。

　　看她没有什么铅华的脸倒也柳眉星眸，瑶鼻下朱唇红润，再加上仅仅是一身粗布衣裙却有着别样的清纯秀美，此女倒也绝对是令人过目难忘的清秀女子。

　　从人群里莲步轻移来到了韩靖跟前，只见她柔柔笑着，微微行礼道：“这位尉官大人说的是真的，今天传送阵已经坏了需要紧急抢修，所以最迟也要明天黎明才能使用呢！既然这样，不如小弟弟再随我明天一起去大夏吧？”

　　这声音，如同银铃般！

　　温柔如水，沁人心脾……

　　但韩靖绝非一般的“小弟弟”，他的极境天识已经告诉了他一件事：此女不俗，此女身后跟随着的人，更加不俗！

　　所以淡淡一笑，韩靖不想节外生枝只能拒绝道：“我没有金币，但我自己的事情，我自己会解决！”

　　闻言不等韩靖离开，这女子轻轻捂嘴一笑：“呵呵呵，其实我也没钱呢！大家都是神盟殿下的武者，都是人族的兄弟姐妹不是吗？呵呵呵，我就是一路跟着他们蹭吃蹭喝才来到这里呢？明天我们一起蹭吧！”

　　蹭……

　　听着，韩靖顺着她的眼光望向了阵外某处，果然看到了数名华服男子。

　　“他们都是天照境水准，还有一人已经隐隐约约即将达到聚星……此女跟他们什么关系？”

　　正沉思着，那女子也望向了同一群人，挥手道：“几位大叔，你们同意这位小弟弟跟我一起蹭吗？”

　　闻言，那些人中似乎是为首的中年汉子脑门上显出了一丝黑线，只能沉沉点头：“蹭蹭蹭！你们蹭，一起蹭！”

　　……


第一百八十五章 封家兄妹

　　这伙人随行的还有两辆车驾，拉车的虽然都是极品的骏马，但车驾看上去极其普通，没有任何帝国或者家族的徽章。

　　天识一扫，韩靖确定了这两辆车驾上都有着极强大的隔绝结界以及防护结界，如此大手笔，早已超越了普通六星帝国的范畴。

　　既然如此，他们来自于七星甚至是八星帝国？又或者来自于四宫中的某一宫？

　　暂时没有答案。

　　“小弟弟我们走！”

　　见远处的中年男子答应了自己的要求，这比韩靖大不了两三岁年纪的女子随即上前一步直接挽住了他的手臂，歪着脑袋笑道：“我们明天一起蹭！”

　　眼看着韩靖就这么走了，那名侍卫极其不满，上前问道：“大人，要不然把他们拦下来好好收拾收拾？”

　　啪！

　　闻言，尉官直接一巴掌扇得这侍卫满眼金星，这才压低声音说道：“你想找死？”

　　……

　　车驾离开了传送阵，韩靖跟陌生女子乘坐在了后面一辆车驾当中，看到了外面那些实力绝对极强的汉子，竟是如同侍卫一般谨慎认真地护送着两辆车驾，于是他的心里疑问更重了。

　　“到了！”

　　小半个时辰后，车驾一前一后地进入到了某个府邸内，而后停在了一个宽敞的别院当中。

　　直到这时，陌生女子拉着韩靖，笑道：“这就是他们刚刚租下的院子，不错吧？”

　　这些人这么快就租下的别院！

　　微微一笑，韩靖随着女子下车……

　　才刚刚离开了车驾的隔绝结界，他的双眼随即微微睁圆：“是你！”

　　是的！

　　此刻就在他这辆车驾之前，一名男子已经恭敬地抱拳，深深鞠躬等候着了：“南宫弟子封剑，恭迎恩公！”

　　是封剑，是韩靖在落星沼泽里从紫魂手下救出的南宫少宫主，封剑！

　　望着他，韩靖淡淡一笑，抱拳道：“封兄，别来无恙！”

　　“多谢恩公当时出手相救，更是托了恩公的福，我父亲……不，逆魂已经被我们控制！并且我南宫现在的宫主正是我爷爷，封云华！”

　　与此同时，先前的传送阵中又有了一道白光暴起，数百武者出现在了这个帝国的传送阵中。

　　“刚才可有一名少年来到了这里？”

　　“他在哪里？”

　　这些问题，没人知道答案，因为那一行人以及车驾太过于神秘，没人注意或者就算注意了也没有人可以跟踪到他们一行人的行踪！

　　……

　　“原来如此……”

　　最后聚在了一个大厅里，韩靖听完了封剑的讲述，知道了一些自己先前不知道的事情。

　　知道现在的天下乱了。

　　例如，东宫宫主东雷下落不明，东部大陆由兵堂和天汗帝国主宰，正在集结力量准备围攻大夏帝国；

　　例如，北宫宫主万泽颁布了禁战令——不许北部大陆北宫所辖下的任何帝国卷入对大夏帝国的进攻当中，同时要求他们，各自厉兵秣马，迎接一场大家都不知道会是什么样的战争；

　　例如，西宫也已经出兵了，无数尖锐似乎正在从四面八方赶往大夏帝国！

　　知晓了这一切，韩靖的双眼内寒光更甚了：大夏帝国果然又遇上浩劫了！

　　“魔族容不得我活着！他们不想我讲出真相，甚至于炫武圣尊，也不愿意真相大白于天下！”

　　这句话不假，一旦韩靖讲出真相并且能够有足够的证据证明自己所说的都是真的，那么天下人族和妖族势必再次结盟，只求灭杀东雷等人。

　　同时，韩靖一旦讲出真相，炫武圣尊当年的龌龊背叛也将被世人知晓，到时候他将彻底身败名裂，甚至成为整个妖族的敌人！

　　所以东雷等人不会给韩靖讲出真相的机会！

　　因此他们必定会围攻大夏，只求先控制了韩靖的挚友亲人！

　　而炫武圣尊到时候极有可能睁一只眼闭一只眼，甚至暗中帮助东雷等人！

　　……

　　“恩公，事情还没有这么简单！”

　　但就在这时，封剑再次开口，带来了更加动乱的消息！

　　“妖族也动了！他们知道神陨界已经崩溃，现在以灭杀魔族以及夺回上代妖帝重宝为名，已经将半洋岛上驻扎的十万妖族尖锐派入到了我人族大陆当中，不久之后就会赶到大夏帝国！”

　　热闹啊！

　　心里记下了这一切，韩靖问道：“你们呢？”

　　闻言，封剑一脸认真，说道：“爷爷要我们前往大夏，就是希望能够再遇恩公！爷爷知道了事情的真相，他相信只有我们联手，才能对抗不久之后大陆的乱局和死局了！”

　　确实不错，不久之后的大陆将会出现何等乱局？

　　“爷爷希望恩公可以离开大夏，前往我南宫！”接着，封剑说了这么一句，算是告诉了韩靖他此行的真正目的。

　　这个建议似乎不错！

　　毕竟南宫的实力在四宫当中排名第二，韩靖一旦跟南宫结盟并且前往南宫了，他们就可以共同抵御更加强大的风暴了。

　　但是……

　　大夏是韩家的根，有韩家和韩靖的无数挚友亲人！

　　那就是家园啊！

　　一旦韩靖和少数人离开了那里，那么他们的根和家园将会彻底被毁，至于留下来的普通人和其他武者，岂不是将会迎来一场彻底的死劫？

　　所以微微一笑，韩靖没有回答这个问题而是望向了一边一直端立在封剑身后的女子：“这位……”

　　“哦！”

　　似乎明白了什么，封建赶紧介绍道：“她是……”

　　不过不等他真正介绍完，这女子已经抢先一步上前，一脸调皮却可以绝对算是可爱地微笑着，说道：“我叫封瞳，封剑的封，眼瞳的瞳！”

　　这还不算，说完这句话之后她又换了个角度，双手各自伸出一根手指指着自己的脸蛋，天天一笑：“你接着要不要问我为什么会认出你呢？那我告诉你吧！因为我是封瞳，不封双瞳的时候我就可以看出很多很多的真相和本来面貌呢！”

　　明白了……

　　一句话韩靖就明白了：此女有异能，可以凭借双瞳的某种能力，一眼看穿很多的隐匿以及易容！

　　只是……

　　这丫头说话咋就那么快捏？

　　一套一套的，还自问自答，自以为是了！

　　心里苦笑着，韩靖抱拳道：“在下……”

　　天哪……

　　又是不等韩靖说完，封瞳已经眨了眨眼，说道：“你要说‘在下韩靖见过封姑娘’是吧？不客气不客气！”

　　说着直接坐到了韩靖身边，那不大的屁股挤了挤，这丫头居然大庭广众下又一次地双手搂住了韩靖的手臂，一个脑袋就靠了上来。

　　“哥哥的恩公小弟弟，我们晚上住一个房间好不好？嘻嘻，我知道你会说‘好’……”

　　终于这一次不等她说完，封剑实在是看不下去了，暴怒中猛地站起之后直接怒喝道：“妹妹你这样成何体统？你知道不知道你这样做，很……”

　　下一瞬，封瞳小脑袋摇啊摇：“你要说‘很丢人’是不是？不丢人不丢人啊……”

　　听着看着，韩靖很是无语！

　　但是他的心里微微一震，似乎又察觉到了什么：此女不仅仅双瞳与常人不同，似乎他还拥有另外一种能力！

　　读心？


第一百八十六章 八方风雨至

　　“哎……”

　　无可奈何地叹息一声，封剑摇了摇头，苦笑着说道：“恩公，其实封瞳还有另外一个能力！只要有人开口说话并且被她听到了声音，她就可以‘听’到此人后续的话语以及当时心里的想法！”

　　果然如此！

　　剑眉微微一皱，韩靖问道：“如果不开口呢？”

　　“别人不开口，封瞳自然是无法窥视到别人内心的想法了！”

　　看来封剑对韩靖极其信任，所以他毫无保留地继续说道：“正是如此，当初逆魂寄生了我们的父亲，获得了父亲的记忆后，他才立即疏远了封瞳，怕的就是被封瞳知道了他的本来面目……”

　　“嗯！”点一点头，封瞳螓首低垂：“那时候我们好傻，但我们真的不会怀疑自己的父亲啊！他以一纸命令将我派往了他处，接着就对封玲下手了——他帮助紫魂寄生了封玲！”

　　这样一来，合情合理了！

　　等到封瞳说完，封剑也是深深地叹息了一声，毕竟他们兄妹俩的父亲以及妹妹都死在了逆魂和紫魂的手里……

　　不过等到封瞳稍稍恢复了几分笑容，依旧是挽着韩靖的手臂：“现在遇见你真好，我们跟你一起去大夏，而后帮助你们的传送阵连通我们南宫的传送阵，到时候大家就可以全部离开大夏了！”

　　“嗯！”

　　点一点头，封剑望向了外面：“我带来了一百天照境的弟子，他们都是构筑传送阵的高手！除此之外，我南宫已经分批安排了上千尖锐，其中包裹三名聚星境的强者，都暗中前往大夏了！到时候……”

　　到时候……

　　跟随他们离开大夏？

　　这件事，韩靖没有决定，所以不等封剑说完，他已经打断了他的话语：“对了，蓝魂呢？”

　　“蓝魂和我南宫的几位叔叔负责押送逆魂，稍晚也会随大军赶到大夏！”

　　……

　　同一片天空下，临沧城的夜很是安静！

　　因为接连不断的战事，接连不断的危机，这座城已经没有了往日的繁华和热闹，无数商贩都是早早歇业，以往歌舞升平的酒肆和歌坊同样大多都选择了停业。

　　街道上，城市里，都是萧条，都是冷清，偶尔响起的狗吠声传得比以往更加遥远。

　　韩府倒是灯火通明，因为大夏帝国的危机，更因为韩靖，所以这里再一次成为了临沧城内最为重要的地方。

　　议事大厅内，韩老爷子以地主身份而为尊，端坐在了大厅最上方。

　　大厅下，左右两边都已经聚满了曾经根本不可能出现在大夏帝国的强者。

　　左边，算生死、算千秋端坐着，还有他们带来的工堂、医堂以及丹堂的几位实力极强的长老；

　　右边，罗霸和火舞端坐着，但是在他们之前，还有另外的一些长者、强者。

　　例如百里世家的几位长老，例如古心世家最终来到了这里的家主和长老，还有东方世家的老祖和家主！

　　中心位置上，杨林和杨玉武站立着，面色凝重。

　　望着他们，韩老爷子问道：“外面的情况怎么样了？”

　　闻言，杨玉武抱拳道：“由算千秋前辈帮忙确定，现在外面集结的联军已经不仅仅是我东部大陆的势力了！”

　　“嗯！”

　　点一点头，杨林进一步确定道：“主力是天汗帝国，其次是兵堂和刑堂的弟子！而后舞阳帝国以及其他三十几个东部大陆强国也派来了尖锐大军！除此之外，还有西宫和南宫所属的帝国，也来了不少！”

　　“呼……”

　　八方风雨至，来者皆不善！

　　呼出口气，韩老爷子捋须道：“如此兴师动众，他们绝不会是为了来此结交我们，更不会只是过路而想要来讨杯茶那么简单！”

　　“是啊！”算千秋双眼微微眯着，歪着脑袋似在思索：“估计他们都在等待什么，或者是等待更多的联军抵达，或者是等待某人的命令，而后就会大举进攻这里！”

　　大厅的另外一边，一直沉默着的一名儒雅老者直到这时才深吸口气，稍显犹豫之后开口道：“或者……靖儿在神陨界内知晓了什么真相，所以有人要阻止他将真相说出，才会有了这一场风暴！”

　　这名儒雅老者看似六七十岁的年纪，一身实力本来极强，但因为先前的一些悲惨遭遇，现在的他已然只是阳实境的实力了。

　　他，正是东方世家的家主，也就是韩靖的外公，东方蓝！

　　因为他是东方世家的人，因为东方世家和古心世家都曾经是某个帝国内的大世家，所以机缘巧合下他们两个世家的上一代大多数强者和长辈都卷入了某一场战争当中，也机缘巧合地跟某一位当时妖族的最强者有了某些约定！

　　所以关于神陨界内的一些秘密，身为这一代的东方世家家主，他比这里的很多人都知道得更多！

　　只是，他自己也无法确定此刻在他心里的某个猜测是不是真的……

　　听到他的话语，韩无双面无表情地看了东方蓝一眼。

　　毕竟，当初韩靖的母亲下嫁到韩家时就遭到过东方蓝的百般阻拦，随后韩靖的母亲因为难产而死，这东方世家就再也没有理会过韩家了！

　　哪怕韩靖无数次的风雨飘摇，他们也不曾有过丝毫的关心，更不曾稍稍出手帮助过韩家！

　　这些原因，使得韩老爷子对于这位“亲家公”，极其冷淡。

　　但东方蓝的话语还是被算生死肯定了：“必定是这样！”

　　说着站起身来，他想到了诏无极：“诏兄宁愿服食自己炼制的丹药使得自己修为折损并且寿元仅仅只剩下一年也要进入神陨界帮助韩靖，就是他也怀疑神陨界内隐藏着什么惊天的秘密……”

　　“嗯！”算千秋同样肯定道：“一定是韩靖已经发现了那秘密，知晓了什么真相，所以有人不愿意他将真相说出来了！”

　　不愿意叫韩靖说出真相，所以那些人才会打算围攻大夏……

　　听着，韩老爷子一脸担忧，起身抱拳道：“两位堂主，老夫感激你们对我大夏的帮助，但事已至此，老夫恳请你们还是尽早离开这里吧！”

　　这句话，是韩老爷子担心算千秋和算生死会因为站在了大夏一边，而被卷入到即将到来的浩劫当中。

　　但是算千秋和算生死对视一眼，随即齐齐爽朗地大笑了起来。

　　“诏兄宁愿死也要求得真相，我们兄弟又有何惧？”

　　“正是！这百多年来，大陆四宫内已经有太多的蹊跷了，这些蹊跷或者事关我人族甚至是整个大陆的生死存亡！既然如此，我们为什么不在这里等候呢？只要那小子回来了，一切真相都会天下大白！”

　　这就是他们的决定：无论八方风雨至，他们也要稳守大夏！

　　望着这两位东宫的堂主，韩老爷子感激一笑：“好，老夫这里先拜谢两位堂主大人了！”

　　接着望向了杨林，他问道：“关于黄金大阵所需金子的事情，怎么样了？”

　　要守住城池，就需要黄金——哪怕算千秋已经帮助改造和加强过大阵了，但黄金大阵的本源所需，还是海量的黄金！

　　闻言，杨林不敢隐瞒，说道：“据探子传来消息，因为打算资助我们一些黄金，所以现在已经有两个帝国和四个世家被人攻击了！两国均是江山易主，世家则是家破人亡！”

　　接着稍显犹豫，他深吸口气之后才继续说道：“至于前往大日帝国的陛下和战凡他们，还没有消息……”


第一百八十七章 质疑，问责，证人到

　　陛下，大夏帝国的陛下——九天暮雪！

　　听到了杨林的话语，大厅内全部大夏帝国的人都睁圆了双眼，露出了震惊和悲怒的神色。

　　为了更长久地维持黄金大阵，大夏帝国曾经向一些盟国以及交好的世家发出了求援的信息，希望他们能够暂时借大夏帝国一些黄金。

　　这样的信息发出去之后，几乎八成都石沉大海了！

　　只有少数的帝国和世家回复了大夏帝国，但这些回复很多都是拒绝了他们的请求。

　　而那些没有拒绝并且即将帮助大夏帝国的盟国或者世家，却在这数日内接连被人攻击了，要么国破，要么家亡。

　　最后剩下的大日帝国，他们信誓旦旦地答应了大夏帝国的请求，但也提出了要求，说自己不愿冒险送黄金前来大夏帝国都城，所以要求大夏帝国自己派人去取。

　　这件事，韩老爷子和其他的一些文臣武将都曾经质疑过，特别是欧阳世家的欧阳浩然，更是直接指出这极有可能是一个陷阱。

　　只可惜九天暮雪身为帝国皇帝，心系帝国安危的他最终力排众议决定自己亲自去一趟大夏帝国。

　　数日之前，他、韩凌烟、战凡、百里问剑以及数名大夏帝国的武者趁着暗夜从地下密道潜出了临沧城，去往了大日帝国！

　　现在看来……

　　难道真的出事了吗？

　　没有答案，但韩老爷子望向大厅外的时候，觉得天色更加黯淡了：“你们……在哪里？”

　　一切，只能见机行事了！

　　……

　　第二日，当第一缕旭日之光刚刚照亮了远处的山峦，临沧城外就响起了一阵阵浑厚苍劲的战鼓声。

　　听到这一阵战鼓声，几乎一夜未眠的韩无双等人都知道某个时刻即将来临了！

　　所以仅仅是盏茶时间而已，在临沧城的城垛上就多了数十个身影，他们正是临沧城内此刻的最强者。

　　城外四周，天际上都是各大帝国以及豪门世家所属的御空帆船，掌握了更多灵石以及空间法则的他们，将御空帆船当作了炫耀的资本。

　　拥有东宫兵堂以及天汗帝国徽章的御空帆船悬停在了临沧城的东门外，一艘艘都是金碧辉煌，都是奢华至极。

　　舞阳帝国以及其他东部大陆帝国和世家的御空帆船，则是悬停在了临沧城的南大门外。

　　至于北大门和西大门，也有了数十艘来自于东部大陆其他世家以及西宫、南宫的帝国帆船，一艘艘严正以待着，已然遮天蔽日地将临沧城包围了个水泄不通。

　　望着这一切，在这里实力最强的算千秋浓眉皱起，凝重之色溢于言表：“东部大陆几乎所有算得上号的强国都来了，还有兵堂和刑堂的势力！除此之外，西宫兵堂也来了！南部大陆还好，即便来了几大帝国的御空帆船，但至少真正的南宫没有弟子前来！”

　　“是啊！”

　　算生死的天识也不弱，沉沉说道：“这股力量……竟是为了对付大夏帝国？呼……好大的阵仗！不过还好，北宫没有任何势力前来，说明很多事情或者还有对我们有利的可能性！”

　　与此同时，东门外最大一艘御空帆船上数道惊鸿忽然冲出，瞬息之后停在了距离临沧城东门仅仅是百多丈的地方，这数道惊鸿才现出了真正身影。

　　微微抱拳，其中一名金色华服的老者接着就收回双手背负在了身后，面色阴沉无比：“老夫是天汗帝国黄家新任的大长老黄一！”

　　原来，黄家的五大长老不是一直都没有变化的：他们之间可以相互比拼，按照胜负来定彼此的位置。

　　也就是说一旦黄二胜了黄一，而黄二将会成为新的黄一，获得大长老的供奉以及更高的权利。

　　除此之外，一旦五大长老中有人死去，那么后面的长老自动晋级，补上空缺的位置。

　　所以当上一次来过这里的黄一、黄二以及黄三都死在了神陨界之后，黄四就成为了黄一，黄五就成为了黄二，其他实力较强的一般长老，成为了黄三到黄五这三位大长老。

　　此刻冷冷地望向了临沧城的城垛方向，黄一冷笑道：“上次你们说我们没有东宫的命令或者手谕，那这一次呢？”

　　话语落，只见他的双手一挥，一道高级别传信卷轴随即展开。

　　“近日有传言直指大夏帝国韩家韩家少主韩靖暗中勾结妖族，混入神陨界之后又与异族勾结，导致神陨界崩溃，真相不明！故，念及天下苍生和大陆安危，按照我东宫铁律，现命令所有跟韩靖有关系者，不论实力强弱、年龄大小，全部入东宫刑堂接受调查！”

　　这……

　　就是东宫神盟殿来的命令！

　　而且这还不是完整的！

　　等到第二卷卷轴展开，那威严的声音响彻天地：“违此命令者，无论身份地位如何，无论可否拥有任何特赦令，均为原地灭杀，无赦！”

　　等到这声音终于停下，临沧城的城垛上一片沉寂：这就是东宫兵堂以及天汗帝国等势力向大夏帝国动手的原因和依仗？

　　上前一步，韩老爷子怒指黄一，厉声呵斥道：“你们简直就是信口雌黄？诬陷靖儿勾结妖族和异族，你们可有真凭实证？”

　　“哼！到现在你们还想替那个韩靖狡辩？又或者你们其实都已经勾结了妖族和异族？”

　　冷哼一声，黄一挥了挥手，龇牙道：“既然你们要证据，老夫给你们！”

　　话语落，只见一名面色苍白的武者被同伴搀扶着，从近处的一艘御空帆船上缓缓落下。

　　等到悬停稳当，他咬牙切齿地望着韩无双等人怒骂道：“在神陨界第一城，就是你家的小杂种勾结异族，杀死了我黄家的少主黄元霸以及兵堂的少堂主！这件事，很多人都可以证明！”

　　在他身边，另外一名武者一脸哀色，说道：“我舞阳帝国夏侯世家的少主夏侯宽先是被韩靖残忍地重伤于选拔战中，接着韩靖此人睚眦必报，竟是丧心病狂地又在神陨界内杀死了我夏侯世家另外一名少主夏侯长！小人如果不是侥幸，当时也死在韩靖这人族叛徒的手里了！”

　　等他说完，又有数名武者缓缓飞来，其中一人双眼里都是冰寒的狠辣之色，说道：“韩靖那小杂种为了救出一名妖族女子，直接跟异族联手，一口气在第一城内灭杀了我兵堂和天汗帝国数千年轻尖锐！”

　　什么？

　　韩靖在第一城，居然杀死了这么多人？

　　听到这一切，四周很多人包括临沧城内的武者，均是震惊了。

　　“韩靖果然心狠手辣！居然勾结异族！”

　　“是啊……如果不是勾结了异族，他一人之力，如何能够害死那么多跟他差不多相同年纪和实力的武者？”

　　“就是就是！第一城的惨烈我等也听说了，并且通过一些途径，确定了那一场浩劫真的夺走了数千武者的生命，这数千弟子可都是东宫未来的栋梁之材啊！”

　　议论纷纷中，无数双望向临沧城的眼睛，都已经充满了质疑、怨毒、不解、失望甚至是滔天的杀意了。

　　但这还不是全部！

　　那名面色苍白的武者继续说道：“如果你们大夏的人还不相信，可以问问罗刹帝国的罗良殿下，他可是我们东部大陆公认的‘善星’，绝不会信口雌黄！”

　　话语落，一个身影在数名侍卫的陪同下，从另外一艘御空帆船上升起了。

　　正是罗良，他在神陨界内确实跟韩靖打过交道。

　　此刻剑眉皱着，他深深叹了口气，只能点头：“浩劫之前，韩靖确实从我这里夺走了属于我的徽章和手链，前往了第一城！但是我不确定……”

　　他这句话没有说完！

　　但不等罗良继续说下去，黄一狰狞冷笑道：“怎么样？大夏的武者，你们还想为那小杂种抵赖不成？”


第一百八十八章 三问，不利局面！

　　韩靖难道真的在神陨界内灭杀了数千的兵堂以及天汗帝国武者？

　　他如何做到的？

　　他为什么要灭杀这么多人？

　　听着看着，不说别人了，就算韩老爷子也深深地疑惑了。

　　他知道韩靖参加资格战以及进入神陨界之后必定会得罪很多人，因此他相信韩靖为了自己的安危或者会对一些威胁自己的人下手。

　　但他更知道韩靖绝不是滥杀无辜的人，也不是嗜杀成性的魔！

　　所以他很疑惑：这里面到底有什么不对劲的？这一切是真的吗？

　　同样的疑惑也叫算生死和算千秋也犹豫和不解了起来。

　　“大哥，以韩靖的实力，神陨界内天汗帝国以及兵堂的弟子很难伤到他！但是，韩靖再如何强大，毕竟还是十六岁的少年啊，他如果没有得到外来势力的帮助，如何能够灭杀那么多人？”

　　望着算千秋，算生死的面色复杂无比。

　　而算千秋同样浓眉紧皱：“是啊……如果刚才那些人说的都是实话……难道韩靖真的勾结了神陨界内的某股力量……异族？”

　　……

　　远处，黄一似乎看到了算千秋和算生死的面色微变，所以心里冷冷一笑，已经踏出一步沉沉抱拳行了一礼。

　　“两位堂主大人，黄一虽然不知道两位为什么会出现在这里，但是黄一不得不提醒两位大人一句……”

　　说到这里，黄一的话语很沉：“你们，要看清楚真相！不要因为一时不察，而做错了选择！”

　　闻言，算千秋和算生死再次对视一眼，面色更加复杂了：真的做错选择了吗？那诏无极呢？他也做错选择了吗？

　　不过就在这时，实力仅仅是阳实一境的欧阳浩然站出来了。

　　此子原本曾经是大夏帝国最被看好的希望之星，更是曾经被人公认为是帝国历史上难得一见的聪慧少年。

　　后来他虽然什么方面都被韩靖给彻底地比了下去，但他的聪慧，依旧还在。

　　望着黄一，欧阳浩然微笑着恭敬抱拳，沉沉一拜：“晚辈欧阳浩然，想问前辈一件事！”

　　见是这么个小角色要问自己，黄一自然不爽，但还是压制着怒意，冷冷说道：“你问！”

　　得到了同意，欧阳浩然白皙的脸上闪过一丝认真，望向了那些天际上的武者：“他们说第一城死了的人是因为韩靖，他们说这些是因为韩靖勾结了异族！这一切你们相信了！但是……他们所说的，算不算一面之词？即便是按照普通帝国的刑法，要给某人定罪似乎也绝不能凭借‘一面之词’吧？”

　　“好！”

　　“欧阳少主说得对！我家少主不在这里，谁知道你们是不是信口雌黄？故意栽赃陷害我家少主！”

　　“就是，他们所说的就是一面之词而已！”

　　下一刻，临沧城一方响起了掌声，以及喝彩！

　　而黄一的双眼里闪过了一丝杀机，心里更是差点有了冲出去捏死欧阳浩然的念头了，可惜那边有黄金大阵，所以他忍了。

　　不过他虽然忍了，但他似乎早有准备！

　　“好样的小子，你问了老夫一个不错的问题！”望着欧阳浩然，黄一冷笑道：“那老夫问你三个问题，可以吗？”

　　“自然可以！”依旧恭敬抱拳一拜，欧阳浩然暗暗吸一口气，做了准备。

　　但他很快就发觉自己错了……

　　因为黄一的问题，他回答不了！

　　望着临沧城的方向，黄一问道。

　　“根据情报和多方调查，韩靖的师尊一直很神秘但有绝对不是我东部大陆以及东宫的强者！既然如此，如果不是他暗中勾结了妖族，如何能够如同八星帝国最有背景和资质的少年一般，成长得如此迅速？”

　　“另外，如果韩靖没有勾结异族，他凭什么成为百多年来第一个从第二界生还的弟子？”

　　“最后……他如果不是同时勾结了异族和妖族，他凭什么能够驾驭上一代妖帝的神兵利器，并且可以和异族联手毁掉了神陨界，甚至应该已经将异族放了出来？”

　　轰隆隆……

　　三个问题，个个都是关键！而且黄一已经看似不经意地就将韩靖说成了是“跟异族联手毁掉了神陨界”！

　　就算是欧阳浩然，也无法回答或者反驳了：韩靖的师尊到底是谁？他问过自己无数次，猜测过无数次，都没有答案！但他其实已经隐隐约约知道了一件事，韩府里有两名妖族！

　　这样看来，如果不是得到了妖族的帮助，韩靖绝不会成为一路令人“无话可说”的妖孽。

　　还有，如果不是妖族的帮助和指点，韩靖这十六岁的少年，如何能够找到上一代妖帝的神兵利器？并且将其驾驭？

　　至于最关键的一点，所有人都知道第二界内的异族至少应该是天照境的水准，甚至是天照境巅峰的水准……

　　这样的水准，谁会相信韩靖能够杀死他们？

　　既然不是韩靖杀死他们从而使得神陨界和落星沼泽崩溃了，那就只有一种可能——韩靖帮助他们毁掉了上一代妖帝和武尊的封印，而他们帮助韩靖找到了妖帝的宝物并且送韩靖离开了神陨界！

　　如此一来，韩靖得到宝物并且跟异族结盟，而异族得到自由离开了落星沼泽！

　　只有这样，一切才能顺理成章！

　　……

　　这一刻，大夏帝国一方死寂了！

　　黄一的三问，每一问都是无法回答的，或者只要回答了，都只能是对韩靖不利！

　　所以总的来说，大夏帝国一方已然彻底地陷入了不利局面当中。

　　至于城外，早已是一片的明悟以及咒骂声音。

　　“黄一前辈说得对，那小杂种必定是勾结了妖族和异族！”

　　“难怪他能够杀入第二界并且生还，还能够得到和驾驭上一代妖帝的重宝！”

　　“太可恶了！他们这样做，是妖族想要联手异族，一起对我人族大陆下手吗？”

　　“必定是这样……你们不知道半洋岛上的妖族早已聚集了十数万的尖锐了吗？甚至于有消息说，他们已经开始向我人族大陆杀来了！”

　　“草……还说什么？干掉这个狗曰的帝国！”

　　听着看着这一切，黄一嘴角的笑意更加狰狞了。

　　接着拍了拍手掌，他冷笑道：“城内的所有人你们可都听到了？这一次别说我们师出无名！还有，从现在开始你们如果还不打算撤下护城结界，那老夫每半个时辰就会杀死下方一人，从你们帝国的皇者九天暮雪开始！”

　　什么？

　　听到这句话，城内所有武者均是双眼睁圆……

　　而后就看到了九天暮雪、韩凌烟、百里问剑、战凡以及其他数名大夏的武者，果然被人禁锢之后五花大绑地从一艘御空帆船上押解下来了。

　　“我皇……”

　　“孩子……”


第一百八十九章 大将军的心

　　城垛上，韩老爷子迎风站立着，面色更加苍老了几分的他身躯似乎也在随风轻轻地摇晃着，有了无力的感觉。

　　在他身侧，算千秋、算生死以及其他一些强者，面色依旧凝重并且更加地复杂了起来；后面一层，则是罗霸、火舞以及戮神战队的弟子，他们倒是神色冷静或者傲然，战意熊熊。

　　不远处，一大片狼藉的地面上还有熔岩不断地翻滚和流淌着，数百天汗帝国以及联军武者已经押着数名武者出现了。

　　被人禁锢了丹田，这数名伤痕累累的武者不是别人，正是五花大绑了的韩凌烟、九天暮雪、战凡和百里问剑等人。

　　看到这一幕，一名跟随算千秋来到这里的东宫工堂长老深吸口气，说道：“呼……好狠辣的手段，他们是要将韩少身边最重要的所有人全部控制起来，以此逼得韩少就范！”

　　“一旦他们成功了，韩少只会成为鱼肉，任人宰割！”

　　“还有你们注意了吗？他们这一次的行动竟是无视了武尊特赦令？难道……炫武圣尊已经默许了不成？”

　　听着，无论是韩无双或者是百里世家、古心世家以及东方世家的人，都知道了一件事——韩靖冲破升龙台第九台之后发出的四道武尊特赦令，彻底作废了！

　　……

　　“呼……”

　　韩无双觉得自己确实老了！

　　面对现在的局面，他觉得自己已经老朽得不成样子了。

　　毕竟，外面被天汗帝国俘获的武者都不是一般的人。

　　战凡是大夏帝国第一强者，又或者应该说他是除了韩靖、罗霸、火舞之外的第一强者！他的生死对于帝国的荣耀以及此刻的军心而言极其重要。

　　还有百里问剑，百里世家已经失去太多太多了，百里无敌和百里无心惨死于百里居之后，他就是百里世家的这一代家主！

　　如果他也死在了城外，百里艺就将失去又一位至关重要的血肉亲人，失去她的爹爹！到时候韩老爷子如何面对百里艺，如何向她交代？

　　剩下的是韩凌烟和九天暮雪！

　　他们一个是韩老爷子唯一的女儿，一个是他韩家的女婿也是帝国的皇帝……

　　难道，又要白发人送黑发人？

　　难道，堂堂曾经的帝国战神，只能眼睁睁地看着自己的皇帝被人屠戮在了帝都之外？

　　想着这一切，韩无双的心里都在滴血！

　　他知道城内虽然有算千秋等人，但是这些强者无论人数还是最高战力都远不及东宫、天汗帝国以及其他无数帝国组成的这支联军。

　　所以即便是他们愿意杀出去，也只能是以卵击石，拯救不了九天暮雪等人！

　　“老夫真的老了吗？拎不起战剑了吗？”

　　“那纵横沙场的傲骨呢？那马革裹尸的战意呢？”

　　“老夫老了吗？”

　　韩老爷子在心里自问着。

　　其他人则在等待着他的一句话，或者一道命令！

　　罗霸和火舞无所谓——妖族首重就是义和信！

　　他们本就承诺过韩靖要守护韩家，所以他们随时可以出战，哪怕他们仅仅是天照境而已。

　　戮神战队更是战意拔升到了极限，只要一句话一道命令，他们就将如同血红了双眼的战狼一般嘶吼着疯狂杀出去。

　　哪怕他们的实力更弱，甚至还不足以扛下对方强者最致命的一击。

　　韩老爷子知道他们都在等待着自己的命令。

　　“老夫老了！但老夫还是帝国的大将军，还知道自己应该做什么！”

　　最终淡淡一笑，他的身躯缓缓向前一步，站在了城垛边缘。

　　“你们是帝国的希望，是我人族的希望，是大陆的希望，老夫希望你们活着！所以……只要是我大夏帝国的子民，包括罗霸和火舞，老夫命令你们绝不许踏出黄金大阵半步！”

　　“两位堂主大人，老夫不能继续再尽地主之谊了！对不住了，往后临沧城的一切，老夫只能更多地拜托二位了！”

　　听着这一切如同交代后事的话语，罗霸等人纷纷上前，城垛四周以及下方早已整装待发的大军，同时震惊地向前涌来。

　　“大将军！”

　　“将军……”

　　回头最后又看了看他们，韩无双笑得平静，带着怜爱之色：“你们，要活着！”

　　话语落，只见他竟是一步踏出，彻底离开了黄金大阵！

　　“黄家大长老，既然你们已经侵入到了我帝国当中，那你我均是两军主帅，按照战场法则，你可敢与本大将军一对一决一雌雄？”

　　听到了韩老爷子的挑战，也看到了他居然是一路狂奔向前而没有破空杀出，黄一的面上都是不屑一顾的冷笑：“蝼蚁！”

　　在他的脑海里，一名负责军情的将领已经传来了声音：“大长老，这老者是韩靖的爷爷，情报中本该是阳实三四境水准，现在看来估计老朽了，仅仅是阳实一境门槛而已！如果将其生擒，对付韩靖必定会有奇效！”

　　“门槛？难怪他如此珍惜魂力，不愿御空了！”

　　闻言，黄一左右看看，望向了那名正在准备斩杀九天暮雪的刽子手：“你去！”

　　什么？

　　这是何等地羞辱对方啊？

　　对战一方出来的是堂堂的大将军，更是帝国曾经的战神，但黄一派出的仅仅是一名地位低下的刽子手！

　　捋须笑着，黄一的声音故意更加雄浑了几分：“用你生锈的大刀，斩掉他的双臂！”

　　“遵命！”

　　抱拳一拜，看上去五十多岁年纪的肥胖刽子手一步杀出。

　　……

　　“欺人太甚！”

　　“我们不能叫大将军独自出战，我们还是不是戮神战队？”

　　“杀出去，出去一战！”

　　“我们一起杀出去！”

　　看到这一幕幕，城垛上下以及临沧城内，顿时有了滔天的怒意凝聚成为了熊熊燃烧的战火。

　　数万军中尖锐齐齐高举战剑，双眼死死地盯住了城门：只要城门打开，他们就算必定会马革裹尸也要随着大将军去迎接最后最辉煌的一战。

　　城垛上，戮神战队弟子同样爆出了各自最强的实力，眼看着就要全部冲出。

　　即便是算千秋和算生死这样不善于武者之道的老怪物，面对这一切也是胸口剧烈起伏着，仿佛年轻时的某种热血又回来了一般。

　　但火舞依旧冷静，如同她那冷艳而美丽的脸：“千秋堂主，请控制黄金大阵，不许任何人离开！”

　　这……

　　闻言，算千秋猛醒一般，浓眉皱起：是啊，如果这里失控了，那么无数大夏强者将会冲出去，到时候……

　　“难以想象难以想象啊！”

　　仿佛自言自语，接着只见他双手疯狂地接连打出了数十个结印，等到全部光泽轰入到了大阵当中，他才呼出一口浊气，擦拭起了额头上的汗水：“好了！”

　　……

　　至此，黄金大阵再不许任何人轻易进出！


第一百九十章 生死一刻

　　临沧城外的狼藉中，熔岩里升腾起来的热浪又被狂风卷起，绕出了一圈圈带着火星的弧线。

　　“老家伙，有老子陪你玩玩都算你的好运气了！嘿嘿嘿！”

　　那名刽子手站在了距离韩老爷子十多丈外的地方，比划着邀请的手指：“来来来，就由老子砍了你的双臂吧！”

　　站在了他的对面，老爷子慈爱地望向了更远处被人禁锢并且五花大绑了的韩凌烟：“孩子，今天你就看看爹爹是如何最后一战的吧！”

　　闻言，韩凌烟、九天暮雪等人均是挣扎着想要做点什么，可惜丹田被废并且被人禁锢了，他们不仅仅是动弹不得，甚至连发出声音也做不到……

　　剩下的只能是……流泪，无谓的挣扎！

　　“不必哭泣！马革裹尸是每一位大将军真正的宿命！战死沙场更是对每一位大将军而言最好的终结和奖励！”

　　看到了那一串串的眼泪，老爷子依旧笑着：“更何况，你们以为本大将军输定了吗？”

　　随即收回目光，韩老爷子缓缓地闭上了双眼：“靖儿啊，爷爷真聪明，活到老学到老！现在跟你学了一点东西，他们一定会很吃惊了……”

　　“老不死的……你这是自己找死？”

　　与此同时，刽子手看到了韩无双闭上了眼睛并且双手都松懈下来了，面上顿时有了满满的羞怒：“你竟敢看不起本大爷？”

　　是的……

　　他怒了！

　　他可是堂堂天汗帝国的武者，实力也达到了阳实四境的水准！这样的水准在天海帝国做一名刽子手似乎也需要走点门路，但是这里是大夏啊……

　　“你去死！”

　　所以怒吼一声，刽子手阔刀握紧，立即向着老爷子疯狂斩来！

　　这一去，只见那柄看似普通的阔刀上顿时青芒大盛，一股强烈威猛的阳实四境巅峰魂力化作锋锐刀影，长达一丈不止。

　　刀影接着两分，其一斩向了韩无双的左臂，另外一道则是斩向了韩无双的右臂。

　　感受到了两道刀影的强大，韩老爷子缓缓抬头，面上都是淡漠的笑意：靖儿啊，你总是一次次地令人震惊，令人对你无话可说！爷爷也要学你，叫他们知道什么是出其不意！

　　心意一动，下一瞬就当两道刀影即将近身的刹那中，韩老爷子猛然大喝一声，身上衣物瞬间炸裂，露出了内里将军的软甲！

　　软甲电光闪闪中，只见他的双臂由先前老迈的如同枯槁的形状瞬间变得粗壮起来，几乎不及眨眼就比先前粗壮了数倍不止，其上肌肉如同磐石，青筋暴露！

　　“来啊……”

　　长剑出手，剑尖上一点红芒接着一分为三，分别斩向了两道刀影和那名刽子手！

　　“怎么可能？阳实五境？”

　　见此骤变，刽子手面色大变，头皮发麻。

　　但是不等他作出改变，噼里啪啦一连串的声响已经暴起：那两道刀影被老爷子的剑气斩中，瞬间分崩离析，化作了漫天的碎屑。

　　而后就在刽子手绝望的眼神里，最后一道剑气来了……

　　砰……

　　一声巨大的闷响里，无数血花和肉泥伴随着一团剑光彻底炸开！

　　……

　　“啪……啪……啪……”

　　尘土飞扬中，三声掌声响起。

　　是黄一，一脸的冷笑：“干得漂亮！想不到你跟你孙子一样，都喜欢‘一鸣惊人’啊！”

　　是的，韩老爷子确实是一鸣惊人了——看似老迈无力的他竟是瞬间爆出了一股强大的力量，几乎是在电光火石间就结束了这一场厮杀！

　　望着有些气喘的韩老爷子，黄一摇了摇头：“不过，我这里有数十万人都想要取你的双臂，你能不能把他们全部杀死？又或者，你以为你还能跟那个小杂毛一样继续‘一鸣惊人’？”

　　话语落，只见他挥了挥手，下方站在韩凌烟等人身后的全部刽子手瞬间全部杀出。

　　见状，城垛上顿时一片怒骂声音。

　　“不……”

　　“让我们出去！我们要跟大将军在一起！”

　　“放我们出去啊！”

　　听着这些大夏弟子的嘶吼和咆哮，望着他们一双双战意如炙并且已经血红的双眼，算千秋几乎动摇了。

　　同时也是在这一刻，火舞的娇躯微微一震，双眼刚刚睁圆就用一只手捂住了自己的额头：“大家都不必出去了，那个妖孽，来了……”

　　……

　　那个妖孽来了？

　　哪个妖孽？

　　算千秋和算生死均是不解，毕竟他们的实力在这里已经算是极强的了，但天识一扫，根本找不到什么“妖孽”……

　　当然了，这是因为他们的天识虽然强大，却对于某个妖孽不太熟悉！至少，他们跟某个妖孽之间，没有魂力上的相互吸引。

　　但罗霸和火舞不同！

　　当初他们两人几乎将死，正是得到了这个妖孽的魂力治疗以及丹药帮助才最终活了下来，所以他们的体内或多或少都还存着一点那个妖孽的魂力，这样也就使得他们对于那个妖孽的存在，有了超乎一般人的感应能力！

　　所以此刻站在了城垛上，罗霸的双拳握紧，一脸激动：“他会是什么样的实力了？他……啊啊啊啊……不要再次吓唬我们啊……”

　　微微笑着，火舞清纯的脸上有着静宜的微笑：“他，就是回来吓唬我们的！”

　　……

　　另外一边，数名刽子手已经闪电杀出。

　　他们的速度极快，在一般的武者眼睛里，他们的身影等于消失了一般。至于他们的目标，就是韩老爷子。

　　面对这一切，韩老爷子浓眉微皱，长剑握紧：“靖儿，爷爷先走一步了！”

　　是的……

　　他知道自己没有胜算了！

　　刚才的阳实四境巅峰之力已经是他的最强战力，而且经过了刚刚的一战，他的魂力还没有恢复，所以现在的他甚至看不清刽子手们的身影轨迹，等于失去了所有应对的机会和能力了。

　　“凌天孩儿，爹爹就要跟你团聚了！”

　　心里默念着，韩无双慈爱并且略带愧疚地看了韩凌烟最后一眼，接着就闭上了双眼：“凌烟……活下去……活下去……等靖儿回来……”

　　他，已经做好了迎接死亡的准备！

　　看到这一幕，韩凌烟双眼血泪流出，终于挣扎着倒在了地上。

　　她想要嘶吼，想要哀嚎，想要呼喊和冲出去……

　　但她什么也做不到！

　　砰……

　　等到她的视线里看到了韩老爷子以及那些刽子手最终冲撞在了一起，一团漫天的火光也就染红了天地和她的双眼。

　　死了吗？

　　死了吗？

　　韩凌烟的双眼里，已然都只是剩下了绝望的神色，接着有了几分呆滞！

　　就在这一刻，黄一浓眉微微一挑，嘴角露出了几分意外之色：这股气息……难道是？

　　……


第一百九十一章 局面会改变吗？

　　“爷爷，靖儿来晚了！”

　　韩老爷子闭着双眼，以为自己已经死了！

　　但在他的耳际，此刻竟是响起了轻柔并且熟悉的声音：“从现在开始，没有人可以伤害到我韩家任何一人！”

　　什么？

　　闻言猛地睁开双眼，韩老爷子就看到了匪夷所思的一幅画面！

　　几乎安静无声的画面里，数名刽子手仿佛定格了一般，如同一尊尊悬空停顿了的雕塑，连他们各自脸上的狰狞和势在必得之色也全部定格在了某个瞬间当中。

　　甚至于，光线也是定格的！

　　唯一没有定格的是那身着白衫的身影，一步步走来，带着漫天的生机，带着漫天的杀机！

　　生与死的两种气息，竟在这一刻完美的融合在了一起！

　　这股生机极其傲然，厚重、大气、苍劲并且雄浑！

　　而这股杀机，同样傲然、厚重、大气、苍劲并且雄浑！

　　仿佛是这里忽然多了一棵古树的根，其上承载着百万年的历史，内里蕴含的力量如同天道，足以毁灭一切却也安静无比！

　　“靖……靖儿……”

　　一滴老泪滑落的时候，韩老爷子看清楚了来人：“靖儿……爷爷终于还能再见到你……”

　　是的！

　　韩靖来了！

　　在他身后，逆战天链已然深入大地，化作了看似粗矮的根，而后一道道电光疯狂四射，一阵阵风霜狂暴扫过，这条根上就有了年轮不断出现，斑驳地生长着，刹那后化作了盘龙般的根！

　　“起！”

　　轻轻一声，韩靖双手打出了一个结印。

　　这结印仿佛就是天道，才融入到了盘龙的跟里，瞬间使得这根暴长，无数繁枝出现，挂满了无数的绿叶和繁花。

　　如此一来，就在韩老爷子、韩靖以及韩凌烟、九天暮雪等人的身旁，四处都出现了绿意盎然的景象！

　　“爷爷，你们的痛，我替你们还给他们……”

　　深吸口气，韩靖只手高举！

　　这一举，先前的定格才刹那结束！

　　……

　　说时迟那时快，这一切看上去仿佛经历了极其漫长的时间了。

　　但实际上，从数名刽子手杀出直到现在为止，也仅仅是过去了短暂的不足一息的时间而已！

　　一息之后，被包裹在了逆战天链内的数名刽子手全部被无数的逆战天链所化的枝条剿杀，肉身才刚刚崩溃便燃烧起来，落了个魂飞魄散的下场。

　　……

　　“那……那是……”

　　面对着这惊世骇俗的一幕，面对着外面仿佛是凭空出现的逆战天链以及它所化的方圆十数丈的绿野，临沧城城垛内外的所有武者全部震惊了！

　　紧接着，欢呼声化作了惊雷，直冲天际。

　　“少主回来了！”

　　“少主威武！”

　　“是少将军……少将军回来了！”

　　……

　　另外一边，罗刹帝国的罗良也看到了韩靖，剑眉随即皱起：“韩少啊韩少，你不该这时候出现……”

　　这句话是他的心声！

　　但才生出了这样的念头，他的灵魂深处忽然微微颤抖：自己难道不希望韩靖出事？为什么这样，为什么会为他担忧……

　　没有答案！

　　同时，在临沧城四面八方的天际上，十数万的武者也都看到或者以天识窥视到了韩靖的出现。

　　所以很多人的面上都露出了或者残忍、或者冰寒、或者不解、或者狂喜的面色。

　　他们期待着韩靖被人生擒，甚至最好是被自己生擒或者灭杀，以此他们就可以得到很多的赏赐以及好处了！

　　不过也就在他们当中，一些人则是面色不同。

　　一名也算颇有姿色的女子此刻望着韩靖，柳眉皱起：“你真的是那样残忍无耻的人吗？你为什么要回来？”

　　她的面色，有着难以掩饰的担忧。

　　而另外一边，其他一些年轻的武者也是面露负责和犹豫之色。

　　“他真的跟黄一所说的一样吗？”

　　“他为什么要回来？”

　　“恩公……”

　　……

　　临沧城内，已然一片欢腾！

　　“韩少回来了！”

　　杜宇一直在炼丹房里面昏天黑地般忙碌着，他关心外面的一切，但他知道一旦结界破，自己一方的武者需要太多太多的丹药，所以他已经连续十数日都没有休息过了，日以继夜地率领自己的弟子疯狂地炼制着各种丹药。

　　甚至于他一直以为这将是自己为大夏所炼制的最后一批丹药……

　　但现在，他停下了手里的活计，憔悴的面上一脸狂喜之色：“他回来了！”

　　是的，韩靖回来了，就等于大夏帝国和临沧城又有了希望！

　　这一点不仅仅是杜宇相信，罗霸和火舞似乎也相信，还有欧阳无极和欧阳浩然等人也相信！

　　戮神战队和所有大夏的将士更加相信，甚至是坚信！

　　因为韩靖回来了！

　　那个……史无前例的妖孽回来了！

　　有了他，就有了希望！

　　胜利和生存下去的希望！

　　所以，临沧城内欢呼声已然响彻天地！

　　十数万尖锐大军振臂高呼着，上百万的百姓也从一些渠道听到了关于韩靖回归的消息，有人哭泣了，劫后余生一般，有人相拥着，笑得眼泪滑落。

　　……

　　东门外，血腥味更加浓重了！

　　灭杀了数名刽子手，韩靖傲然地站立着，身上一股股魂力无形送出，顷刻间就轰破了韩凌烟等人的禁锢。

　　“爹爹，靖儿……”

　　“韩少！”

　　终于获得了自由，韩凌烟第一个冲上前来，在她身后，战凡背上百里问剑立刻靠拢了韩靖，九天暮雪则需要其他同伴的搀扶才能缓慢行走。

　　他们的伤势……太重！

　　特别是百里问剑，已然昏厥！

　　望着这一切，韩靖毫不犹豫，直接心念一动，将所有人以天识笼罩之后直接送入到了自己的雷心手链第九台当中。

　　他知道，只有在这个空间法器内，这些人才能算是勉强安全——至少，这样一来，他们的安全会得到自己的全力保护！

　　更何况第九台内还有百里艺，相信有她在，必定可以跟大家解释很多，同时也会更好地照顾百里问剑了。

　　确定了这一切，韩靖稍稍回收了一些逆战天链内的魂力，使得逆战天链就如同一根粗壮的盘龙藤蔓，枝条茂盛地覆盖了他身体四周十丈见方的大地。

　　这才望向了黄一，他的话语冰寒无比：“你今天必死！”


第一百九十二章 狼狈为奸

　　与此同时，在大陆上真正的圣地内，一个大厅里一直闪烁着三种不同颜色的电光。

　　如果有人能够走进这个大厅里，必定会惊讶地看到当今人族大陆上的三巨头竟是聚在了一起。

　　这场景玄幻并且飘渺，只见三名男子分别悬停在了一个虚幻空间的三个角落，各自身上不同颜色的电光闪烁着，正是他们彼此之间的提防，所以才会祭出了各自不同的防御结界。

　　三个结界，如同三个不同颜色的光球包裹着三人，电光四射！

　　这还不算，在这三人所形成的璀璨三分图案的中心位置，一道三棱镜上光芒闪闪，现出的赫然正是临沧城外的所有景象。

　　看到这一切，那黑山黑袍的男子首先开口，带着沙哑和狞笑：“炫武圣尊，他来了！你还没有决定好吗？”

　　闻言，另外一名身形稍矮的男子跟上一句，也是笑意满满：“韩靖不死，不仅仅是我们魔族危机，就算是你也将引来妖族和大多数人族的怒火，卷入万劫不复之地！”

　　原来这两人正是魔族寄生之后的东雷和赵小逗。

　　他们之所以找到了炫武圣尊并且敢于表明各自真正的魔族身份，正是因为他们两个人一旦联手就可以不用惧怕炫武圣尊了，并且他们来这里，是要跟炫武圣尊达成某种约定，结成某种联盟。

　　毕竟，他们有恃无恐，有着炫武圣尊的把柄，知道他当年是如何“背叛”了月明妖帝以及整个大陆的联军！

　　听着这两人的话语，一身金色铠甲并且手持霸气长枪的炫武圣尊一脸凝重，同时也极其谨慎。

　　见他依旧沉默，黑袍的东雷冷冷开口：“一旦韩靖将他在神陨界内知晓的真相告知天下，到时候你如何抵抗妖族和大部分人族的怒火？”

　　“正是！”

　　点一点头，赵小逗说道：“到时候你能够动用多少人？东宫不会有太多强者帮助你，因为他们要么相信了韩靖，要么依旧追随东雷；西宫也一样；北宫则直接是坐视不理，因为万泽也是我魔族，他一心只想成为真正的人族，所以不会再轻易卷入任何的纷争；而南宫重新由封清水他爹执掌了，所以更可能站在韩靖一边！”

　　呼呼呼……

　　透过金色铠甲，炫武圣尊体内的魂力更加狂暴了几分：其实他算得上神陨界之战都，最早确定了灭魂大阵不完整，确定了还有异族存在于落星沼泽的那个人！

　　现在他又知道神陨界和落星沼泽的崩溃跟韩靖有关，也知道了上一代妖帝的整套装备似乎都落在了韩靖的手里。

　　所以，他也不得不怀疑一件事：如果天魂真的已经被韩靖神奇地灭杀了，韩靖就极有可能通过读魂之术，知晓了百多年前那一战的最终真相。

　　这些真相对他而言，极其重要！一旦被世人知晓，对他极其不利！

　　所以心里虽然不甘，他还是试探着问了一句：“你们到底要本武尊做什么？”

　　“很简单！”

　　闻言，东雷和赵小逗对视一眼，邪邪笑道：“炫武圣尊，我们需要你在必要的时候帮助我们将韩靖生擒或者灭杀在大夏帝国！而后我们会帮你摆平北宫和南宫！事成之后我们绝不会跟天魂一样与你为敌，一旦找到了离开这里的方式，我们就会离开！”

　　这就是东雷和赵小逗的打算：他们不好出现在韩靖面前，怕被质疑或者再节外生枝，所以一旦大夏帝国的局势变得对韩靖有利之后，他们需要炫武圣尊亲自出手，生擒或者灭杀韩靖！

　　当然了，他们其实也还有别的算计，只是这“别的”算计，他们不会跟炫武圣尊商量！

　　伸出双手，赵小逗接着对炫武圣尊做了一个膜拜的姿势：“到时候你还是这一代的武尊并且牢牢控制四宫！而我们将会离开这里，返回家园！一切，多么美好！”

　　美好吗？

　　暗暗深吸口气，炫武圣尊沉思片刻，最终沉沉点头：“如果韩靖真的已经知晓真相，本武尊同意你们的提议！但是现在……本武尊需要再看一看！”

　　话语落，他又再次凝神，目光牢牢地锁定在了那三棱镜一般的光柱上！

　　他想确定的，是韩靖到底有没有真的得到了全部的妖帝月明的套装，以及……韩靖对他的威胁到底达到了什么程度！

　　……

　　临沧城外原本的旭日初升景象早已消失殆尽了，取而代之的是风云忽然涌动起来，天色随即稍黯。

　　这样的风雨涌动，是因为杀意，战意！

　　至少，黄一确实怒了！

　　被一名问虚境的少年当着那么多人的面如此挑衅和威胁，叫他羞怒无比：“韩靖，你自己找死！”

　　在他身侧，黄二第一次开口：“韩靖，事已至此你难道还想做困兽斗不成？你勾结异族和妖族，若是不立即束手就擒，我们保证你身后的城池在不久之后必定化作地狱！”

　　勾结异族和妖族？

　　一路上，韩靖对于这个强加给自己的罪名早有耳闻，所以丝毫也不意外。

　　淡淡一笑，他望着黄一和黄二摇了摇头：“你们两条老狗，说我勾结异族和妖族？你们有他娘的什么证据？”

　　这句话，韩靖的怒意毫不掩饰。

　　但黄一和黄二更怒：当着十数万武者的面，他们居然又被一名十六岁年纪的武者羞辱了——呵斥为了“老狗”。

　　这一点如何忍受？

　　所以长剑握紧，黄二几乎就要冲出。

　　好在黄一似乎想到了什么，伸手直接拦住了黄二。

　　在黄二的不解中，黄一面色阴沉无比：“韩靖，你既然想要死个明白，那老夫就当着天下武者的面，叫你死个明白！”

　　话语落，这家伙当着十数万武者的面，再次问出了当初他问欧阳浩然的“三问”！

　　如果不是勾结妖族并且得到妖族的丹药和指点，韩靖凭什么这么强？强大到了可以灭杀第一城内的数千武者！

　　如果不是勾结妖族，韩靖凭什么能够获得并且驾驭上一代妖帝的神兵利器？

　　如果不是勾结妖族在先，而后跟异族达成了某种协议，韩靖凭什么能够活着离开第二界，并且导致了神陨界以及落星沼泽的崩溃？

　　等到他问完，四周一片安静。

　　毕竟这一次不是欧阳浩然或者韩老爷子即将作答了，所以四周无数武者都期待着韩靖的“无言以对”或者是信口雌黄，甚至是期待着韩靖的恼羞成怒并且大战的随即开启。

　　当然了，也有不少武者在这一刻焦急地注视着韩靖，心里却期待着另外一种奇迹的出现：韩靖，可以证明他的清白！

　　只可惜，韩靖觉得这一切很无聊！

　　所以当他看似憨厚的一笑之后，立即就有了回答。

　　“第一城的事情你们要去问东雷那个老狗曰的！至于第二个问题的答案，你们这些老狗不配知晓！最后一个问题，呵呵……你们黄家五大老狗一起上吧！本少把你们都杀了，你们就知道本少凭什么离开了第二界！”

　　什么？

　　轰隆隆……

　　这一刻，忽然有了一道惊雷，震彻所有人的灵魂！


第一百九十三章 那妖孽的一战（一）

　　韩靖的这句话真的令人震惊，如同一道惊雷扫过了所有人的灵魂，叫十数万武者知道了“震惊”原来可以达到如此惊世骇俗的高度！

　　“东宫宫主被他称作了老狗曰的！天啊……”

　　“你们听到了吗？他居然再一次称呼黄家五大长老为……”

　　“五大老狗！我听错了吗？”

　　“他打算一个人一起挑战黄家五大长老？哪怕现在的五大长老不算黄家史上最强的五大长老，但黄一长老据说是聚星二境啊！皇儿长老也是聚星一境呢！”

　　“除此之外，黄三黄四和黄五，也都是至少问天照九境的实力……韩靖据说只是问虚境的武者啊，他才十六岁左右啊！”

　　最终一片的惊呼中，无数人望向韩靖的时候，都有了望着一名死人的感觉了——此子，今天死定了！

　　但几乎是与此同时的，其他的一些声音也从窸窸窣窣开始，最终变得越来越大声起来。

　　“韩靖如果真的能够一己之力对付五大长老，岂不是说……”

　　“按照我所知道的神陨界法则，据说第二界内即便有异族存在，实力也会被法则压制在聚星境之下！”

　　“所以一旦韩靖真的能够一己之力对付五大长老，他就能够证明自己确实拥有进入第二界灭杀内里异族并且离开第二界的实力了！”

　　甚至于有人已经觉得自己跟着韩靖疯狂了，所以暗中双拳握紧，开始了疯狂得连他们自己都不敢相信的祈祷！

　　“恩公……加油！我……我们都相信你是清白的，相信你是被人误会的！”

　　“恩公快证明你的实力啊！”

　　……

　　“韩少疯了！”

　　临沧城内，算千秋一脸死灰，双眼和双眉一起颤抖着：“十六岁……十六岁的他居然如此目中无人？他以为别人上百甚至两百多岁的年纪是白混的不成？”

　　“是啊！这小子估计真的是疯了！”算生死也第一次觉得自己算对了韩靖的生死了：“一旦真的对战，他会死在五大长老手里！”

　　在他们身边，其他武者以及大夏的将士们同样震惊了。

　　即便是一般人，一般的普通人，都知道一条真理：两个境界之间的武者，彼此之间实力上的差距如同天壤之别，所以一对一的话，比对手弱一个境界的武者绝对没有丝毫的胜算！

　　但是现在韩靖明明白白只是问虚境的水准，哪怕是问虚境巅峰实力，他和五大长老中的最弱者都相差了整整一个境界级别的。

　　更何况黄一和黄二还是聚星境的强者，韩靖跟他们之间的差距不是一个境界，而是两个……

　　如此一来，即便是玩笑一般地去问一名孩童这一战的结果，那些仅仅是从说书人嘴里听过“武者故事”的孩子也会肯定地回答：问虚境的必死无疑，会被那五个人捏死蝼蚁一样的轻松灭杀！

　　但是……

　　韩靖真的疯了吗？

　　或者只有罗霸和火舞稍稍能够猜测到一点点什么。

　　毕竟他们其实都是百多岁年纪的妖族强者了，所以他们幼年的时候就曾经听说过关于上一代妖帝的故事，知晓了他那一套装备的强大和可怕。

　　此刻感受着，火舞传声道：“罗霸，你能不能确定韩少还获得了逆战天弓、逆战匕首和逆战软甲？”

　　闻言，罗霸摇了摇头，暗暗回答道：“不能……但在逆战天链出现之前，我们不是也没有察觉到它的存在吗？既然如此，韩少或者真的得到了全部的装备了！只是他拥有什么手段，可以完整地隐匿这些宝贝的气息吧！”

　　“嗯！”

　　终于点了点头，火舞面上的担忧和凝重之色稍稍缓解，双眼如水地望向了韩靖：“韩少……希望你真的能够找齐全部装备！那样的话……你还有胜算！”

　　原来，在他们的记忆里，上一代妖帝之所以那么强大，强大到了超越了先前的历代妖帝并且能够以人族的身份成为他们妖族的妖帝，原因就是因为他拥有着一套可怕的装备！

　　这一套装备单一施展出来，不论攻防就都可以获得超越使用者本身境界很多倍的威力！

　　而一旦整套装备全部凑齐，那么这名拥有者的实力等于会因此而拔升一两个境界……

　　哪怕时间极其短暂……

　　哪怕反噬之力极其恐怖……

　　但拥有者确实能够在极其短暂的时间里完成很多“不可能”完成的壮举了！

　　只可惜上一代的妖帝在最初对付异族的时候被一名叫做毒魂的异族暗施冷箭杀伤了，使得他的实力后来跌落到了阳实二境左右。

　　要不然百多年前的那一战，上一代的妖帝根本不需要选择那么决绝的方式，以自己的死亡，换来一个后来据说不完整的灭魂大阵！

　　此刻回忆着这一切，火舞的娇躯在不断地微微颤抖着，双手也捂在了自己的胸口：“韩少，我不知道你为什么能够得到和驾驭它们，但是……我希望你……赢……”

　　……

　　“韩靖小儿，这是你自己找死！”

　　与此同时，黄一面上都是狰狞的笑意：他们来这里，早就得到了天汗帝国黄家以及东雷暗中的命令了，所求的就是务必生擒韩靖，如果不能生擒，将其直接灭杀了也算他们大功一件！

　　所以现在既然是韩靖找死，他们自然乐享其成！

　　在他身后，黄二黄三等人也已经迫不及待了。

　　“大长老，既然韩家少主想要证明自己的清白，那么我们就给他这个机会吧！”

　　“是啊，这个机会很公平！他胜了我们，就证明他确实不必跟异族勾结也能够杀灭异族并且杀出第二界了！到时候我们还他清白便是！”

　　“对！我们也不想错怪任何人族武者，所以应该给他这个公平的证明自己清白的机会！”

　　好一个“给他一个机会！”！

　　好一个“机会很公平”！

　　好一个“不想错怪任何人族武者”……

　　下一瞬只等这五位长老很是威严地说出了这些话语，别说临沧城内的武者，即便是外面的十数万武者当中的很多人，都瞬间感受到了五大长老的无耻和不要脸！

　　你们他娘的是五个人啊！

　　还是五个岁数加起来都达到七八百岁的老家伙了！

　　而且你们以三名天照境水准和两名聚星境水准的组合，去对付人家一名十六岁的问虚境少年……

　　这样子，还好意思说特娘的公平？

　　这一刻，很多人望向那五大长老的时候，仿佛都在他们的脸上看到了一堵堵厚实得难以形容的城墙！

　　所以，有人不满了。

　　“这不公平！”

　　是罗良，只见他第一个站了出来，一脸认真和鄙夷：“这样的证明，对韩靖不公平！”

　　闻言，另外一侧也有了类似的声音响起，而后这些声音越来越大，逐渐变得如同雷鸣。

　　听着看着，黄一立刻给了黄二一个眼神：“杀！”

　　看到了这样的眼神，黄二冷冷一笑，不顾那些不满的呐喊声，直接杀出！

　　来了……

　　一名问虚境少年和五名不要脸的老怪物之间的……公平一战！


第一百九十四章 那妖孽的一战（二）

　　“少主小心！”

　　“韩靖小心……”

　　“那五个老畜生太不要脸了！”

　　下一刻，不仅仅是从临沧城内传来了提醒韩靖的声音，即便是外面的十数万武者当中，也有人惊呼中提醒韩靖小心五大长老进一步的“卑鄙”了！

　　毕竟……这五大长老居然将不要脸继续拔升到了更高的境界——当着十数万人的面，他们抢先出手了，抢先不宣而战了！

　　……

　　低着头，韩靖的嘴角一直有着淡淡的笑意，稍显邪气。

　　“这一战，胜负难分，生死难料！”

　　是的！

　　他虽然率先挑战了五大长老，但是他其实心里很清楚自己未必拥有足够的把握战胜他们。毕竟，实力上的差距不是一星半点，而是天壤之别！

　　但是他也不是毫无胜算！

　　“如果……如果我可以凭借逆战软甲承受住九转血珠第四转空间内的魂力反噬！如果我不会被这股魂力反噬灭杀，那我就拥有了一丝胜算！”

　　这，又是一场赌局！

　　韩靖知道自己一旦承受不住，那他自己就会被九转血珠第四转空间内的魂力给反噬得魂飞魄散！

　　但他也只有这一条路可走了——祭出这股魂力，帮助自己获胜！

　　因为，他没有别的选择！

　　更因为两世为人，他早已习惯了一次次的向死而生！

　　不敢直面死亡，不敢挑战死亡，那么他的前世就不会达到那样的辉煌巅峰！

　　所以这一世，他将继续——向死而生！

　　……

　　“来了！”

　　下一瞬猛地抬起头来，韩靖的双瞳内暴起了两道如剑如星的光泽，而后就看到了黄二的身影已经杀入到了自己的逆战天链范围内。

　　同时，黄一身在最后，黄三、黄四和黄五则是组成了重叠队形，试图一层层地向着韩靖杀来。

　　这样做，他们是打算一旦黄二一时失手，则由黄三黄四和黄五形成接连不断的攻势，将韩靖彻底灭杀。

　　同时……即便黄三黄四和黄五的重叠攻击也落空了的话，他们还有黄一。还有黄一这名最强者在最后出手，选择最佳的时机和方式，将韩靖一击灭杀！

　　这一切就是他们的计划，看上去天衣无缝的灭杀计划！

　　这样的计划，韩靖极境天识一扫，已经看透。

　　“逆战天链，四翼风华……”

　　下一瞬，他也出手了！

　　随着他的心诀一动，逆战天链本来唯一的一条如藤链子竟是刹那里一分为四，同时化作了四条带着数万利刃的锁链，向着身在其中的黄二剿杀而来。

　　“这？天照甚至是聚星？”

　　感受到了突如其来的强大威势，黄二虽然实力依旧占优，但面色瞬息间还是有了几分凝重：“萤火之光！看老夫一剑……”

　　怒吼着，他不想自己的攻势被挡，所以一柄紫焰长剑已然被他抽出，紫电四射中看似就要斩落！

　　但韩靖的心诀还没有结束：“二十重域！”

　　轰隆隆……

　　刹那里，黄二双瞳猛地一缩，头皮瞬间发麻：他的身躯忽然变得不能被自己好好控制了一般，甚至连他的气息，也有了几分紊乱。

　　这是怎么回事？

　　脑海里震惊着，黄二龇牙中试图强逼自己的魂力达到极致，但一股寒意忽然从他头顶上方传来！

　　“逆战匕首，噬魂！”

　　来了！

　　属于逆战匕首的特殊神通之术——噬魂！

　　这一神通也正是当年的上一代妖帝对天魂所施展的神通之术：一旦刺中对手便会如同附骨之疽似的钉在对手的体内，对手不管如何努力也无法短时间内将其拔出！

　　这还不算，噬魂还有另外一个致命的特点，那就是吞噬对手的魂力：你生出多少魂力，匕首就吞噬多少！

　　如此一来只要是被噬魂轰中了，对手只会越来越弱并且更难将逆战匕首拔出，最终只落得惨败甚至是身陨的下场！

　　当然了，黄二不知道这一神通的厉害！

　　但他也不会大意，甚至他也已经感受到了一股死亡的危机。

　　这样的危机才一出现，黄二就觉得极其可笑：对手明明白白只是一名少年啊？为什么会给自己带来如此恐怖的感觉？

　　他终于不敢大意：“你找死！”

　　望着顶上已经无限接近的韩靖，黄二扬手便要一剑斩出。

　　只要这一剑斩出，他就拥有了几成的把握杀死韩靖，至少是可以将韩靖重创并且逼退！

　　但韩靖才看到了这一幕，嘴角就露出了一丝冷笑：“第五链！”

　　“什么？”

　　再次灵魂巨震，黄二还来不及出手，脚下忽然传来了一阵死亡的嘶鸣声响——逆战天链第五链出现了……

　　“这怎么可能？”

　　察觉到了异变，他只能身躯一闪试图逃出……

　　只可惜前后左右，都是先前的逆战四链！

　　而且他这一分神向下的天识窥视，反而使得他即将对韩靖斩出的一剑迟滞了！

　　于是！

　　“中！”

　　“噗哧……”

　　逆战匕首，直接从黄二的眉心处，深深刺入！

　　……

　　说时迟那时快！

　　这一切的一切仿佛是经历了极其漫长的时间才能够全部发生的事情。

　　但实际上，这一切仅仅是发生在了不足一息的时间里……

　　甚至于直到这时候为止，四周临沧城城内城外的十数万武者当中能够看清楚这一切的人，不超过十人！

　　这十人当中，自然包括了黄一、黄三、黄四和黄五。

　　所以怒吼中，差点连黄一也第一时间冲出了。

　　好在黄三在这一刻终于杀到了距离韩靖仅仅是不足十丈的地方。

　　“你死……”

　　龇牙望着韩靖，黄三长剑如虹，即将斩落！

　　这一剑一旦祭出，必定极快，极强！

　　所以没有人怀疑它一旦击中了韩靖就可以瞬间将韩靖灭杀！

　　但韩靖，依旧嘴角上有着邪邪的冷笑：“逆战天弓！”

　　扬臂、拉那无形之铉，这一次韩靖没有时间等逆战天弓招引星辰之力了，而是直接选择了将九转血珠第四台立即轰开。

　　“来吧……”

　　魂力瞬间溶化成箭，一箭成型！

　　仿佛是感受到了这一箭的恐怖，天地间顿时风云倒卷，以韩靖为核心的地面上陡然暴起了一层如碗的晶莹透明光壁，而后以一种超越了所有人想象范畴的速度向着四面八方横扫开来！

　　接着，一箭终于射出！

　　“这是什么……”

　　面对突如其来的骤变以及超越了自己想象能力的一箭，黄三头皮发麻，龇牙嘶吼！

　　他，感受到了这股死亡的气息！

　　他看到了自己身前挡着的长剑刹那之间就被绞割成为了碎屑。

　　他也感受到了自己的胸口生出了越来越炙热的痛……

　　终于洞穿，灵魂随即燃烧起来！

　　这就是，死亡！


第一百九十五章 那妖孽的一战（三）

　　“这……这是月明妖帝的逆战天链、逆战匕首和逆战天弓！居然真的都落到了他的手里，居然都落到了他的手里！”

　　圣地内，炫武圣尊在这一刻终于抓狂：“难道逆战软甲也在他手里？如果是那样的话……他杀死了天魂是真的！他也因此获得了整套月明妖帝的神兵，同时获得了那种天罚一般的神助之力！”

　　是的！

　　炫武圣尊本就是上一代的武尊，所以对于上一代妖帝月明妖帝的套装他算得上是极其熟悉和了解的，也是因为了解，他才会生出了对套装的贪婪和觊觎！

　　他知道当年的他如果真的可以获得这个套装，又或者哪怕是其中的任何一件，他的实力都将大幅提升到一个恐怖的新境界，甚至于因此他就可以超越历代的武尊，成为有史以来第一强者，继而去冲击所谓的“飞仙”——离开大陆！

　　但最终，当年的他失败了！

　　即便是背叛了月明妖帝，他也没有得到任何的一件月明妖帝的兵器。

　　所以这一刻的他看到了韩靖所施展的一切，叫他抓狂无比！

　　他多想自己就是那个拥有这一切的人啊，如果不是……他多想现在就去灭杀了这个家伙啊！

　　“炫武圣尊，你现在相信了吧？韩靖既然杀死了天魂，他也就必定对天魂祭出了读魂之术！所以他必定知晓了百年之前那一战的全部真相，知晓了你的一切背叛！”

　　与此同时，东雷立即提醒道：“他不死，必将成为你的祸根！”

　　“圣尊，你也看到我们已经尽力了！”赵小逗一脸凝重，跟上道：“我们魔族没有元神，所以想要对付韩靖扭转现在的局面，只能靠你了！”

　　局面……

　　现在的局面……

　　听到这一切，炫武圣尊粗重地喘息着，望向了三棱镜内灭世一般的画面！

　　……

　　什么是地狱！

　　熔岩，废墟，天塌了似的罡风和疯狂的雷电……

　　原本这里就已经一片狼藉了，但是现在，这里的地面更是如同被什么恐怖的力量撕碎了一般，一道道深不见底的巨大裂缝直通地狱，向下望去，都是红色的熔岩翻滚，炙热无比。

　　“呼呼呼……”

　　沉重的呼吸声中，一名老者一步步从地上缓缓站起，显得有些艰难！

　　看他的容颜苍老无比，一脸都是极度疲惫的神色。就连他的衣物，此刻也都是破破烂烂，一块不再称得上“华服”的破布被风吹着，发出了烈烈声响！

　　他，赫然正是黄一！

　　刚才的一箭，其势排山倒海，鲸吞天地般将他也卷入了其中！

　　此刻望着韩靖，已经是去了一条手臂的黄一浑身血染：“刚才……你做了什么……”

　　是的，刚才的一切太匪夷所思，太惊世骇俗，太……恐怖！

　　但见箭锋所过，方圆数里的天地中所有灵气仿佛瞬间就被焚烧殆尽，化作了一片真空的白芒！

　　被箭锋横扫，黄三、黄四和黄五居然都不及挣扎便肉身彻底崩溃，魂飞魄散。从这一点看，当初他们选择了重叠攻击阵形，似乎就注定了他们的悲剧！

　　同时……

　　被箭锋直接轰中，远处天汗帝国以及东宫所属的数十艘或大或小的御空帆船同样不及逃遁便全部轰然崩溃，其上武者要么是疯狂逃遁要么是祭出了珍贵无比的保命法器，但最终大多数人依旧是非死即伤……

　　“这就是上一代妖帝完整套装下的一箭之威？”

　　身躯终于有了几分摇摇欲坠的感觉，黄一惨然地笑着，望着韩靖的时候喷出了一大口带着内脏的鲜血：“你……不是人……”

　　砰……

　　随后，这名黄家五大长老的身躯缓缓地四分五裂，化作了一摊的血肉烂泥！

　　……

　　“呼呼呼……”

　　同样只能以鼻息剧烈地喘息着，韩靖的双臂上早已露出了大片的森森白骨——他，已经受了滔天的重创！

　　哪怕刚才的刹那中，他才将第四转空间内的魂力祭出就把它们全部融入到了箭镞当中，并且一箭射出去了。

　　但这极其短暂的时间里，他依旧被第四转空间内的魂力给沉重地反噬了。

　　再加上先前的一战，电光火石间他已经耗尽了自己丹田内几乎全部的魂力，所以现在的他站在了地面上，跟将死的人几乎没有什么了任何的区别！

　　汗水溢出，很快变干！

　　鲜血流出，很快变干！

　　现在在他的身上，九转血珠第四转的魂力余威还在，如同焚烧着他的烈火，继续焚烧着。

　　“胜了……”

　　最后艰难地惨然一笑，他看到了自己右手上握着的已经不再是逆战天弓了，而仅仅是一截黑色的木炭而已——逆战天弓内的全部属于他前世的魂力，以及兵器自身原材料上的天地灵气，已然被他一箭就全部耗尽……

　　所以逆战天弓，废了！

　　这还不算，当他眼睛向下望去时，看到的是自己的身躯上原本几乎完好无损的逆战软甲也只剩下了一片片还在继续消融着的碎片。

　　逆战软甲本来可以更强，可惜韩靖现在的实力太弱，所以它内里自身蕴含的全部韩靖前世的强大魂力以及原材料的天地灵气，也消耗殆尽了！

　　逆战软甲，同样废了！

　　这一切，其实正是韩靖敢于尝试向死而生的底气！

　　他知道自己的实力不济，敌不过五大长老。

　　但他了解自己前世锻铸的这一套装备，更是知晓这套装备内属于自己前世的魂力以及自身的天地灵气，足以帮助自己完成一场惊世骇俗的逆杀。

　　哪怕这一场逆杀的代价极其昂贵，但他毕竟是再一次成功地主宰了自己的命运，掌控了自己的生死！

　　“接下来，谁人来战？”

　　接着几乎是口齿不清地说出这句话，韩靖才艰难地抬起头来。

　　四周天地间，一片死寂！

　　……

　　如果不是亲眼所见，没有人会相信现在的一切是真的！

　　但即便是亲眼所见了，所有人依旧更愿意相信这仅仅是一场恐怖的梦——区区问虚境的武者，竟是以一敌五，三息不到的时间内就在对三名天照强者以及两名聚星境强者的决斗中，取得了一场惊世骇俗的完胜！

　　这种完胜，所有史书上都不曾有过记载！

　　这样的完胜，即便是最胆大疯狂并且喝醉了酒的说书人，也不曾说出过！

　　但这一切，现在就那么真实地出现在了众人的视线当中，如此恐怖，如此绚烂，如此不可思议！

　　所以一些武者直接痴傻了，仿佛是受到了什么恐怖的冲击，神志直接有了几分混沌！

　　但也有一些武者清醒得很！

　　“我相信韩少！”

　　是罗良！

　　下一瞬只见他第一个率领着自家的一些尖锐弟子，冲到了韩靖身前五十丈外的地方。

　　背对着韩靖，他扬起头来大声喊道：“现在的一切证明了他有实力进入第二界并且灭杀了内里全部的异族！所以……我相信他！”

　　是的！

　　现在至少已经可以证明韩靖有实力灭杀第二界内的异族了，那么对韩靖其他的指控呢？还能成立又或者也会被韩靖推翻？

　　话语落，北门、西门以及东门外，都有了回应。

　　“我西部大陆火耀帝国纳兰世家，相信韩靖！期待真正的真相！”

　　“我南部大陆英皇帝国赵家，相信韩靖！期待他讲出真正的真相！”

　　“任何事情都不能只听一面之词，现在我西部大陆赤星帝国左家，相信韩靖，愿意听他讲出包括神陨界在内的一切真相！”

　　更有甚者，直接呐喊道：“相信恩公！相信恩公！”


第一百九十六章 大好局面（一）

　　这一刻，画面凄凉、血腥但也壮观无比！

　　远处东方的天际上，一艘艘或大或小的御空帆船分崩离析之后剩余的一些晶莹碎末还在燃烧着，缓缓四散并且纷飞落下。

　　更远处，一艘艘遭到波及的御空帆船冒起了一道道黑烟，同样在缓缓坠落。

　　大地上都是沟壑，都是熔岩和时不时暴起冲出大地的火柱，有风吹过，炙热的温度传遍四周。

　　韩靖就站在了那里，身躯有些摇摇欲坠。

　　逆战天链趁着那一箭的余威冲击终于绞碎了黄二的身躯，所以逆战匕首和逆战天链已然回到了韩靖的手里。

　　如此一来，黄家五大长老，全部陨落！

　　再看韩靖，在他左手上的逆战天链化作了一根长约一丈的青藤，缠绕着他的手臂；右手上的逆战匕首稍稍闪烁，最终消失在了他的手腕当中。

　　而他自己，油尽灯枯了！

　　艰难地望了罗良一眼，韩靖又望向了纳兰洁和其他那些他曾经在神陨界内拯救过的武者。

　　他想说“多谢”！

　　他想抱拳示意一下……

　　但他做不了什么，因为他真的到了油尽灯枯的地步！

　　丹田内属于他自己的魂力已然枯竭，九转血珠内他现在能够轰开的第一到第四转空间里的魂力也全部耗尽了，再加上他所受到的反噬之力极其恐怖，所以现在的他已经彻底无力。

　　哪怕是一名阳实境的武者，现在都已经可以轻易地将他灭杀了吧？

　　……

　　“韩靖不容有失！”

　　看清楚了现在的一切，火舞焦急无比，传声道：“千秋堂主，你可以将黄金大阵控制在天照境水准的武者能够自由出去吗？”

　　听到这句话，算千秋猛地明白了什么！

　　所以不敢怠慢，只见他立即服下一枚丹药之后双手便不断地划出了一个个逆向的圆，一阵阵的晶莹魂力随即被他送出后融入到了黄金大阵当中。

　　等到两息后有些气喘吁吁了，他急忙回道：“好了！”

　　“好！”

　　闻言，火舞立即振臂高呼：“城内所有达到了天照境水准的武者，随我来！”

　　话语落，只见她如同一道红霞似的，已然离开黄金大阵的保护向着城外冲去。

　　在她身后，罗霸以及为数不多的其他天照境强者，齐齐冲出。

　　他们，有的来自于算千秋的工堂或者是算生死的医堂，有的来自于古心、百里或者东方世家，还有的便是少数跟随了算千秋和算生死的东宫长老！

　　……

　　韩靖的身边，武者越来越多了！

　　罗良和他率领的罗刹帝国尖锐守护在了韩靖的正东方，距离韩靖五十丈！

　　西部大陆火耀帝国的一些武者距离韩靖五十丈，守护在了他的西方，为首一人正是纳兰洁！

　　南部大陆英皇帝国的一些武者也在一名叫做赵不群的年轻武者率领下，距离韩靖五十章，守护在了他的南方。

　　至于北方，火舞、罗霸、算生死以及算千秋等人已经杀到，其中大多数人距离韩靖同样是五十章，守护着。

　　只有罗霸和火舞不同，他们两人第一时间冲到了韩靖的身边。

　　“你没事吧？”

　　赶紧将韩靖扶住，罗霸一脸担忧中将两枚回魂丹送入到了韩靖的嘴里：“你不会马上就要死了吧？”

　　闻言，韩靖服下丹药后苦苦一笑，再望向了火舞，眼神里有着毫不掩饰的担忧以及疑问。

　　看到这样的眼神，冷艳的火舞依旧是看似清冷的一笑，但仿佛是跟韩靖心有灵犀一般，立即说道：“你关心的人都很好，所以你现在还是多关心一下你自己吧！”

　　这句话是真的！

　　现在看上去局面好转了许多，特别是黄家五大长老被韩靖一己之力灭杀了，足以证明一些问题同时帮助韩靖争取到一些支持了。

　　但是天汗帝国的尖锐还在，黄家的残余还在，东宫兵堂的很多尖锐也还在！

　　他们都还在虎视眈眈之中！

　　再加上其他不属于东宫的武者当中也有很多人依旧对韩靖有着十足的质疑甚至是杀意，所以韩靖依旧处在了危机当中。

　　果然，仅仅是又过去了数息的时间而已，数道惊鸿在先，数十艘御空帆船在后，竟是先后从遥远的天际破空而来。

　　“天汗帝国中军大帐方向的强者来了！”

　　“那是……天汗帝国的皇，还有兵堂堂主战狂大人！”

　　“还有呢！那不是黄家家主吗？他已经气急败坏了……”

　　原来，除了在这里围困大夏帝国临沧城的十数万武者之外，天汗帝国以及东宫兵堂还在数百里外的一个小镇布置了一个营地。

　　此刻察觉到韩靖一己之力灭杀了黄家五大长老，那营地里的数万尖锐以及真正的三名最强者，来了！

　　“大胆韩靖，你竟敢在光天化日下施展妖族异术，残害了我黄家五大长老……你……你该当何罪？”

　　来了！

　　黄碧仁——黄家这一代的家主，也正是被韩靖所杀死的黄元霸的爷爷。

　　此刻才出现在了半空当中，他的面色阴狠无比，杀机毫不掩饰：“传老夫命令，我天汗帝国全部尖锐，立即将此子诛杀！”

　　什么？

　　听到这句话，四周一片哗然：先前韩靖跟五大长老的一战，不是被你们说成是“公平的一战”吗？

　　现在黄碧仁居然说出这样的话语，黄家倒也真的是不要脸之天下第一大世家啊！

　　就算是站在黄碧仁身旁的另外一名龙服老者，也露出了几分稍纵即逝的不满。

　　“遵命！”

　　四周上万武者听到了黄碧仁的命令，其中一些人似乎要动了！

　　不过就在这时，罗良竟是第一个升空，望着黄碧仁大声喊道：“且慢！”

　　见状，黄碧仁稍稍犹豫，还是挥手示意手下诸多强者暂时停下了：“罗刹帝国罗良，你有什么要说的吗？”

　　抱拳一拜，罗良点头道：“黄家家主，这里所有人都知道刚才那一战是何等的‘公平’！所以既然是双方约定的‘公平’对决，韩靖杀死了你黄家的五大长老，也是无可厚非的事情！”

　　这句话，每一次说道“公平”二字，罗良均是稍稍加重了几分语气。

　　“哈哈哈……好一个无可厚非！”这一次，是战狂开口了：“罗良，你们难道是要站在韩靖一边吗？”

　　这句话，含义颇深，寒意也颇重！

　　闻言，罗良依旧面无惧色，抱拳道：“回堂主大人，我等只是不想因为‘一面之词’而错怪了韩靖而已！所以……我等想要听到韩靖的解释，听他说出落星沼泽内所发生的一切！”

　　“对，我们不需要一面之词！”

　　“就是，韩靖已经证明了他可以不勾结异族便杀出第二界了，甚至于他已经证明了自己拥有杀死异族的实力，那我们为什么不听听他的解释呢？”

　　“我们需要韩靖告诉我们神陨界内到底发生了什么？特别是落星沼泽里面的一切！”

　　“对！”


第一百九十七章 大好局面（二）

　　“放肆！”

　　听到这些越来越“团结”并且越来越坚定的喊声，战狂怒了。

　　只见他上前一步，身上金色光芒顿时暴起。

　　“这里是我神盟殿东宫在办事，是我东宫为了天下苍生以及大陆安危在办事！你们这些家伙仅仅是帝国或者某个家族的代表而已，若是再敢横插一脚，你们可知道以帝国之力对抗神盟殿的后果？”

　　这句话，是他在以大压小！

　　毕竟现在的他确实代表了神盟殿东宫，而守护在韩靖身边的那些武者，最多仅仅是代表一个家族或者是一个帝国而已。

　　这样算来，如果这些武者继续因为韩靖而质疑甚至对抗东宫，就等于他们所属的家族以及帝国，质疑和对抗了整个神盟殿。

　　“这……”

　　“今天确实是东宫在办事……”

　　“他们代表了神盟殿，我们怎么办？”

　　所以只等战狂的声音如雷般响彻大地，除了罗霸、火舞等少数武者之外，其他大多数的武者都有了几分犹豫之色。

　　甚至于一些武者，已然本能地退后了几步，似乎就要退出对韩靖的守护了。

　　见状，战狂更进一步，身上威势大盛！

　　“罗良以及纳兰世家等武者，只要你们现在离开这里，本堂主对于你们先前的一切可以既往不咎！至于临沧城所属武者，来人哪……速速将他们连同韩靖一起拿下！若有人抵抗，杀无赦！”

　　“遵命！”

　　“遵命……”

　　闻言，四周天际上成百上千的武者立即抱拳，接着就要冲出。

　　看到这一切，火舞一把将韩靖搀扶更紧，已经开口：“罗霸，韩靖和他身上的我妖族重宝不容有失，即便是死，你我一定要护送他逃出去！”

　　“遵命！”

　　见罗霸也即将动手，恢复了几分力气的韩靖却微笑着摇了摇头，望向了某个方向：“不必了！”

　　从他的眼神里，流露出来的都是满满的自信，仿佛一切总是在他的掌控当中！

　　至于那个方向，有人来了！

　　……

　　“南宫副宫主封剑，拜见诸位前辈！”

　　来了！封剑，封瞳！

　　只等两个声音先后响起，紧接着数百道惊鸿随即破空而来，仅仅是眨眼的时间而已，这些人就直接从天而降，落在了韩靖身边。

　　“韩少，你没事吧？”

　　才落下来，封瞳随即上前关心起来：“告诉你一起来，你偏要自己先证明什么……”

　　看到了跟韩靖贴得很紧的火舞，她的柳眉微微一皱，当着所有人的面直接上前一步，嘟着小嘴毫不客气地“贴”在了韩靖的另外一边：“喂，你是谁？”

　　听到这明显莫名其妙不怀好意的问话，火舞直接清冷地无视了。

　　见状，封剑只能心里微微苦笑，接着上前一步抱拳道：“战狂堂主，你说他们只能代表各自家族或者帝国，那我呢？可不可以代表南宫站在韩靖一边？”

　　这句话，针锋相对！

　　更是叫四周无数武者震惊不已！

　　这里几乎所有人都知道了南宫发生的变化，知道南宫原来的宫主封清水忽然隐退了，封清水的父亲再次成为了宫主，而封清水的儿子封剑似乎被册封为了南宫副宫主！

　　所以，大家都知道封剑现在站在韩靖身边的举动以及表态，所代表的正是神盟殿南宫的态度——相信韩靖并且期待韩靖讲出更多的真相！

　　这样算来，南宫和东宫本就是神盟殿下同等的势力，所以战狂先前的“以大压小”，已然被封剑的回击给全部毁掉了！

　　战狂对这一切，一时之间真的无言以对！

　　但黄碧仁深知自己黄家跟韩靖早已结下了不死不休的深仇大恨，现在看着韩靖达到了强弩之末，他哪里愿意错过这灭杀韩靖的最佳机会？

　　所以都没有怎么思考，他立即开口道：“封剑少宫主，你的少宫主身份确实毋庸置疑，但这副宫主身份……别怪我等消息闭塞，南宫似乎还没有正式昭告天下吧？”

　　这句话说得很明白：少宫主是身份而已，只有真正副宫主才有代表南宫的实权！

　　随后迈出一步来到了战狂身旁，黄碧仁高声提醒道：“既然南宫没有昭告天下，那封剑他凭什么代表南宫？”

　　……

　　与此同时，封瞳一直紧闭双眼，似乎在聆听着什么。

　　等到黄碧仁的话语落地，她的双瞳才猛地睁圆：“韩少，哥哥，战狂和黄碧仁都有问题！他们急于完成某个任务获得自由，该有……战狂刚才在心里想到了如何向东雷解释和交代！”

　　这一切，是她的异能所听心得到的消息！

　　才听到这一切，封剑立即问道：他们已经成为了东雷的傀儡？

　　闻言，韩靖面色不变，传声道：“魂蛊寄生……”

　　……

　　而另外一边，三名衣装朴实，容貌普通的老者先后从封剑侧方走出，依旧站在地上仰望着上方的战狂和黄碧仁等人，但他们却没有丝毫被人居高临下威压着的气势。

　　“老夫南宫兵堂堂主寇青，可有资格代表南宫？”

　　“老夫南宫刑堂堂主钟子伟，同问！”

　　“老夫南宫工堂堂主朱子旭，可有资格？”

　　一人一句并且声音都不大，但才等到他们说完，四周已然有了一片的惊呼和倒吸冷气的声音——南宫竟是来了如此多的强者！

　　这样算来，东宫一个兵堂堂主外加天汗帝国等东部帝国想要对韩靖下手，却有几乎半个南宫和包括东部西部南部的一些帝国站在了韩靖身边……

　　这局面，已然彻底对韩靖有利了！

　　望着那三名在先前一直刻意隐藏着实力和身份的南宫堂主，战狂的面部肌肉微微地颤抖了起来。

　　现在的他很愤怒，很无力，甚至感到了几分功亏一篑的危机感，但他确实又不知道该如何继续……

　　毕竟，他仅仅是一名东宫的堂主，而对方是三名南宫的堂主外加一名不需要证明身份的南宫少宫主！

　　这样算下去，难道他只能眼睁睁地看着这些人把韩靖护送回到那道金色的护城结界里面？

　　至于黄碧仁，心里的不甘和悔恨已然达到了极致！

　　早知道会变成这样，当初就不该要五大长老跟韩靖一战，而是从一开始的时候，就应该由他或者战狂直接将韩靖拿下！

　　“怎么办？”

　　心里没有答案，他急忙望向了战狂，看到的正是战狂望向他的眼神，并且居然也正巧问了他一句“怎么办”！

　　两个人都问了怎么办，等于两个人都不知道怎么办了！

　　……

　　“韩少，你伤势太重，不如我等先护送你回到城内吧！”另外一边，封剑有了决定：“有我们守护，你必定安全！等你伤势好转，你再公布那些真相不迟！”

　　闻言，韩靖冷冷地看了战狂和黄碧仁一眼，点了点头：“劳烦封少了！”

　　是的……他早已要求封剑不要再称呼他为“恩公”了。所以他们彼此之前，现在都是以韩少和封少相互称呼。

　　不过，韩靖接着就摇了摇头，嘴角露出了一丝邪邪的冷笑：“只是……正主还没有出现，我怎么可以离开？”

　　什么？

　　难道除了黄碧仁、战狂之外，还有更强大的“正主”？

　　闻言正急忙地寻找着什么，封剑等人齐齐地就听到了远处传来的一声怪异巨响！

　　是远处的天穹之上……

　　又有人来了，高达百丈的身躯才一出现，就如同撕裂了天际一般直接从深邃的苍穹中踏步落下。

　　“那是炫武圣尊的元神！”看到这一幕，寇青失声道……

　　炫武圣尊来了？

　　“大夏帝国韩靖，不能留在大夏！”


第一百九十八章 骤变起

　　炫武圣尊来了，这一点超出了几乎所有人的意料范畴！

　　即便是韩靖同样感到了深深的意外：他原本以为来到这里的会是东雷或者其他异族，想不到居然是炫武圣尊来了！

　　仰头望去，只见炫武圣尊的身躯虽然已经恢复到了常人一般，但身上一股浩瀚的威势已然滔天，配上一身金色铠甲，使得他仿佛成为了真正的一轮新日一般。

　　闪烁着，耀眼无比！

　　感受到了这一切，所有御空帆船均是第一时间向下降落了许多，其上以及四周的所有武者均是单膝跪地，沉沉抱拳。

　　那神色，恭敬并且带着毫不掩饰的狂热崇拜之色。

　　毕竟，炫武圣尊虽然不是史上最强的神盟殿武尊，但他成为武尊的年纪仅仅是近百岁而已，这一点使得他冠绝历代武尊！

　　所以在大多数武者的眼里，炫武圣尊就是那史上最年轻的武尊，大家都相信他的未来必定会取得史无前例的辉煌！

　　只有韩靖、封剑等少数人，知道炫武圣尊其实就是上一代的武尊——他曾经背叛了月明妖帝，所以百多年前他离开了神陨界不久就夺舍了自己安排下的一名弟子，并且按照自己的算计一步步又成为了这一代“新”的武尊……

　　“战狂……”依旧悬停在了极高的天空当中，炫武圣尊以巨龙之姿居高临下地扫了下方所有人一眼，这才缓缓开口：“你们的方式，不对！”

　　方式不对？

　　闻言，身为东宫兵堂堂主，战狂原本的狂妄和傲慢早已消失殆尽：“小人知错！”

　　“你知道你错在哪里？”

　　依旧淡漠地望着战狂，炫武圣尊自问自答道：“韩靖确实关系到我人族大陆的安危，但在一切水落石出之前，他还是我人族弟子，更是你东宫不世出的少年俊才！所以，你们为什么现在就要对大夏帝国和韩靖兵戎相向？”

　　这句话，是指责。甚至于听上去他还在帮助韩靖说话！

　　封剑暗中看了封瞳一眼，希望自己的妹妹能够因为炫武圣尊在说话而听到什么他的心声。

　　只可惜才看了一眼，封剑就失望了——因为实力差距太大，封瞳即便是暗中祭出了全部的心神，也根本听不到炫武圣尊的丝毫心声！

　　所以封瞳也回望了封剑一眼，面色苍白并且满头冷汗地摇了摇头。

　　“好了！你们不许继续自相残杀了！”

　　接着，炫武圣尊才将目光直接望向了韩靖，嘴角居然露出了一丝欣赏的笑容。

　　“韩靖，你所知道的真相事关我人族大陆安危，加之妖族大军已经进入我人族大陆，而你手里握有妖族重宝，若妖族不能讲清楚进入我人族大陆的原因并且答应撤军，这些重宝必须由本武尊守护！因此……你还是随本武尊前往圣宫吧，那里安全！”

　　这就是他出现的原因——带走韩靖！

　　闻言，韩靖嘴角微微斜挑，露出了一丝鄙夷的冷笑：娘蛋，老子跟你走？你他娘的为了隐藏当年的真相，岂不是第一时间就要把老子给干掉了？

　　想到这里，他看似依旧羸弱到了极致，低着头却对着炫武圣尊的方向挥了挥手，艰难说道：“炫武圣尊，你还记得当年的月明吗？”

　　什么？

　　只等韩靖说完，四周一片不解和哗然。

　　“月明？难道他说的是上代妖帝？”

　　“炫武圣尊现在也不过是一百三四十岁而已，当年也没有参加过神陨界之战，他怎么可能认识百多年前就陨落了的月明妖帝？”

　　“韩靖这句话，是什么意思？”

　　听着这一切，炫武圣尊的面色看似不改，但心里已然有了某种确定：韩靖，必定知晓了全部的真相了，更不能叫他继续开口讲下去！

　　所以望着韩靖，炫武圣尊再次开口：“月明虽然是妖族妖帝，但他百多年前为了整个大陆的安危，付出了生命的代价！所以本武尊虽然未曾亲眼目睹过他的绝世风华，但在心里，对他也是敬重有加！”

　　说完不等韩靖说点什么，他立刻缓缓落了下来：“韩靖，你如果想要知道月明的更多事情，本武尊可以送你到圣宫的藏书阁内，你尽管翻阅关于他的典故便是！但现在……本武尊不能耽搁，必须带你离开这里！”

　　要出手了吗？

　　……

　　望着炫武圣尊，封剑立刻传声道：“三位爷爷，一切拜托你们了！”

　　闻言，南宫来的三位堂主暗暗点头。

　　其中的南宫兵堂堂主更是传回了声音：“炫武圣尊只是元神前来，我等联手，足以胜他！”

　　“好！”

　　……

　　黄碧仁和战狂在这一刻也对视了一眼，眼神里都是难以掩饰的期待以及放松。

　　“炫武圣尊将韩靖带走，必定会第一时间将他灭杀！”

　　“是啊，到时候我两的任务也就算是因为他而完成了，如此，我们或者可以从东雷手里重获自由了！”

　　“嗯！”

　　……

　　“怎么办？恩公被带走会安全吗？”

　　纳兰洁等人同样担忧着。

　　只是面对炫武圣尊，他们不敢有丝毫造次的念头。

　　只有罗霸和火舞以及百里、古心和东方世家的一些强者，面上已经有了浓浓的战意。

　　为了韩靖，他们可以一战！也必定一战！

　　哪怕对手是炫武圣尊，只要是对韩靖不利的，他们就要战！

　　所以第一时间将自己的魂力澎湃地送入到了韩靖的体内，火舞已经传声道：“一有机会你便跟着这名封瞳远遁，我们会替你争取时间！”

　　远遁？逃命？

　　面对着一切，韩靖的笑意更邪了：“炫武圣尊，既然我回来了，那就请你给我多点时间，我从月明妖帝那里知道的事情总还是尽早告诉大家为好！”

　　从月明妖帝那里知道的一些事情？

　　才听到这句话，炫武圣尊面色微微一沉：他怕的就是韩靖将真相说出去，所以他哪里会给韩靖时间？

　　“韩靖，时间紧迫！”望着韩靖，他暂时停下了身影：“为了天下苍生和大陆安危，你必须立即随本武尊前往圣宫！”

　　“是吗？”

　　无奈地摇了摇头，韩靖只好一脸苦笑道：“既然如此，晚辈只能将要说的话留下了！”

　　话语落，只见他凭借恢复了的少许魂力立刻只手一挥，数百道闪光随即被他向着四面八方送了出去。

　　是玉佩！

　　是烙印了什么内容的玉佩。

　　此刻才刚刚接住玉佩天识一扫，一名西宫武者随即满脸震惊地望向了炫武圣尊：“这……这不是真的吧？”

　　看到这一幕，炫武圣尊顿时龇牙，发出了一声滔天的怒吼：“韩靖你找死！”


第一百九十九章 致命的失误

　　那可是数百枚玉佩啊！

　　难道里面蕴含的信息，就是韩靖所知晓的真相？

　　炫武圣尊确实怒了，如同被一只将死的刺猬狠狠刺穿了手掌的雄狮，怒吼着便向着韩靖一步踏来。

　　在他身上，至少聚星境八境巅峰的实力化作了烈焰一般！

　　被这股威势碾压着，四周十数万武者全部如遭重厄，其中实力强劲者全部第一时间选择了向后飞退了数百丈甚至是数里不止；

　　至于实力不济以及下方的武者，全部被这股威压碾压得呼吸困难了起来。

　　其中很多人已然在这股威压之下面色惨白地坠落在了地上。蜷缩着，惨呼着，时不时传出的喷血之声证明了他们已经处在了生死边缘。

　　即便是算生死和算千秋这样的强者，也不得不将各自的实力催逼到了极致，才勉强能够自保和稍稍保护一下身边的其他同伴而已。

　　那些身边没有强者保护、自己实力又不济的武者就只剩下接受噩梦的命运了！

　　“就是现在！”

　　看到这一幕，韩靖轻轻一喝，南宫三位堂主随即齐齐飞身而出。

　　砰砰砰……

　　三道同样狂霸刚烈的魂力刹那后汇合一处，不偏不倚正好封在了炫武圣尊元神之前。

　　“寇青、钟子伟、朱子旭……你们三人是要忤逆本武尊，彻底跟神盟殿为敌不成？”

　　被三名南宫堂主挡住了前进的路线，炫武圣尊满脸都是滔天的震怒：“既然如此，本武尊今天就来一场杀一儆百吧！”

　　话语落，只见他猛地喷出一口鲜血，而后只手一点、一画、一横，这一口鲜血便被他诡异地化作了三道符咒向着三名堂主疯狂轰出。

　　“丹宝符咒！”

　　“这是他本尊的丹宝之力！”

　　“想不到他的元神之躯也可以施展这一神通，大家小心！”

　　才看到这一幕，寇青和钟子伟面上顿时大骇，先后失声开口。

　　而朱子旭同样浓眉颤抖，背脊早已汗透。

　　因为他们都知道炫武圣尊的一项神通——丹宝符咒！

　　通过丹宝符咒，炫武圣尊每十年可以将本尊最强的一击之力化作一枚符咒，日后一旦祭出这一符咒，所获得的攻击效果便是当年存下的最强一击之力！

　　如此算来，此刻三名堂主等于各自都要承受炫武圣尊本尊最强的一击之力了，这叫他们情何以堪？

　　“糟了，那是丹宝符咒……三位爷爷无法承受！”见状，封剑同样清楚接下来的会是什么样的惨烈，所以就要一步杀出：“我南宫弟子听令……”

　　不过不等他真的冲出或者发出什么命令，韩靖笑了。

　　这一笑，声音很大：“炫武圣尊！刚才的玉佩里本少只是猜测你应该是女人身而已！又没有将你就是上一代武尊并且背叛过月明妖帝的事情说出去！”

　　什么？

　　闻言，四周神识以及神志依旧清明的武者，心里均是一震：韩靖说炫武圣尊就是上一代武尊，并且他背叛过月明妖帝？

　　才听到韩靖的这声大喊，炫武圣尊的心里顿时更加羞怒了：自己被这小子耍了！

　　也正是这一羞怒，他瞬息间有了轻微的分神，而趁着他的分神，三名堂主这才各自将实力催逼到了超越极限的程度，堪堪玄而又玄地将三枚丹宝符咒给格挡向了其他的方向。

　　一息……

　　两息……

　　三息之后，三声轰隆巨响从不同的三个方向先后暴起，震彻苍宇。

　　听着这样的声音，也感受到了远处的浩劫，韩靖的心里一片冰寒：不知道这三枚丹宝刹那里就夺走了多少大夏帝国百姓的生命，毁掉了多少百姓、生灵们的家园……

　　这一切，必须要炫武圣尊偿还。

　　所以就在天地的振颤当中，韩靖忽然面色一沉，一脸认真甚至是凝重地怒吼道：“炫武圣尊，这一次才是你背叛月明妖帝的真相！”

　　话语落，只见他猛地再次一挥手，瞬间送出了七八枚晶莹璀璨的玉佩。

　　“该死……”

　　看到了一道道的玉佩划出的轨迹，炫武圣尊再也顾不上三名南宫堂主了，只见他龇牙一声怒骂后身躯立刻消失在了半空当中。

　　这样的消失不是真正的消失，仅仅是因为速度太快，很多人都没有能够看清楚他的动作和去向而已。

　　……

　　炫武圣尊真的很强，即便仅仅是元神到来，也已经强大到了令人震惊，震惊得毛骨悚然的地步了。

　　仅仅是刹那的时间而已，他居然已经全部收回了韩靖送出去的所有玉佩。

　　至于先前那些曾经极其短暂地捏住了玉佩的武者，此刻剩下的都是绝望，是不解，是不甘，更有怨恨。

　　“武尊……你……”

　　第一个陨落的不是一般的武者，赫然正是西宫兵堂副堂主。

　　此刻望着自己向内凹陷的胸口和失去了右臂的肩膀，他的双眼颤抖着：“你……你居然杀……杀了老夫……”

　　轰隆隆……

　　话语落，这名原本按照赵小逗的安排打算暗助战狂等人灭杀韩靖的聚星二境武者，彻底魂飞魄散！

　　与此同时，另外几个方向的半空或者是地面上，接连不断地又响起了几声肉身爆裂的闷响。

　　他们，都在先前的一刹那里握住了韩靖送出的玉佩，结果是不等他们天识一扫看清楚内里到底有什么信息，就迎来了他们各自生命的终结。

　　这到底是怎么回事？

　　闻着一阵阵的血腥味，感受到了一股股恐怖的暴戾杀气，四周所有的武者都震惊了：刚才……炫武圣尊为了隐藏和毁掉什么真相，而杀死了那些无辜的武者？

　　为什么这样？

　　为什么……

　　……

　　“不……韩靖你竟敢一而再再而三地戏弄本武尊？”

　　另外一边，炫武圣尊已经暴怒到了极致！

　　他确实将韩靖刚刚送出的全部玉佩都抢到手了，但他的天识一扫，察觉到的是这几枚玉佩赫然全部都是空无一物。

　　没有所谓的信息，没有神陨界的真相……

　　所以再次凌空居高临下地望着韩靖，炫武圣尊几乎已经抓狂：“韩靖，韩靖，韩靖啊……”

　　他居然在这一刻，语无伦次了！

　　但韩靖心机如妖，算计绝妙，此刻自然知道自己该问什么：“炫武圣尊，本少什么时候戏弄过你？”

　　闻言，炫武圣尊立刻龇牙嘶吼道：“你说的那些信息呢？这些玉佩上根本没有什么信息，没有丝毫的真相！”

　　“好！”双眼内的神色忽然一凌，韩靖知道自己的反击时候到了。

　　“玄武你个老杂毛，你难道真的很想我把你就是上一代武尊的事情告知天下？你真的很想天下皆知你当年是如何不要脸地背叛了月明妖帝的吗？”

　　“你敢？”


第二百章 真相大白了一半（一）

　　这一刻，四周嘈杂无比。

　　罡风凌厉的呼呼声响还在，电光火石的爆裂声响还在，无数武者的惨呼和哀嚎也都还在……

　　但这一刻，其实更加安静！

　　因为天地间只剩下了两句话是真正惊雷一般的存在，震撼着所有人的心灵。

　　“玄武你个老杂毛，你难道真的很想我把你就是上一代武尊的事情告知天下？你真的很想天下皆知你当年是如何不要脸地背叛了月明妖帝吗？”

　　“你敢？”

　　……

　　先不管韩靖直接怒喝炫武圣尊为“老杂毛”这件事，光是他们对话的内容，已然叫很多人张大了嘴并且睁圆双眼了。

　　“上一代的武尊据说不是跟月明妖帝一起陨落在了神陨界一战里了吗？”

　　“炫武圣尊……是上一代的武尊？”

　　“还有……韩靖的意思是说炫武圣尊不仅仅是上一代的武尊，他还曾经不要脸地背叛了月明妖帝！”

　　“这一切是真的吗？难道这就是韩靖从神陨界和落星沼泽内带回来的真相？”

　　……

　　这一刻，真的很安静！

　　在韩靖身边，火舞和罗霸的喘息声逐渐清晰起来，似乎明白了什么真相的他们再望向炫武圣尊的时候，眼神里燃烧起了难以形容的战意和杀意。

　　算千秋和算生死等东宫强者也明白了什么。

　　他们不是傻子，所以他们记得韩靖两次丢出“虚假”玉佩之后喊出的话语。

　　从这些话语里他们没有亲耳听韩靖以肯定的口气讲出任何的真相，但都清清楚楚地明白了某个真相。

　　当然了……

　　这个真相令人不敢相信，更是令人匪夷所思：炫武圣尊曾经就是上一代的武尊？那么他到底是如何背叛了妖帝的，又是如何成为了这一代的武尊？

　　一切都清楚了，但似乎也都更加地朦胧了！

　　……

　　而炫武圣尊也在这一刻忽然猛醒了一般，望向韩靖的眼神里有了毫不掩饰的滔天杀机：“好啊韩靖，好啊韩靖……”

　　如此重复了两次，他才找到了适合自己的话语。

　　“你竟敢在光天化日下当着如此众多的前辈信口雌黄！好一个妖孽啊……你到底得到了什么人的多少好处？要如此栽赃陷害本武尊？”

　　来了，直面彼此的最后较量！

　　在这一切到来之前，在炫武圣尊出现之前，韩靖原以为自己最终会跟东雷甚至是更多的异族来一次最终的较量，想不到最后却是要面对炫武圣尊！

　　但是既然走到这一步了，韩靖又有何惧？

　　他曾经暗暗发誓，必定要叫炫武圣尊为了当年的背叛付出代价！所以现在的较量对于他而言，仅仅是提前了的一场较量而已！

　　必定是要战的，提前了又如何？

　　更何况韩靖看上去早已是油尽灯枯了，但他自己知道，知道自己为了对付东雷以及其他的不测，其实还留着最后的杀手锏！

　　反正都撕破脸了，韩靖也就更加地无所谓了：“人家说天汗帝国的黄家野狗多，不要脸的人也最多！但是现在看来，本少见过最不要脸的人，应该就是你！”

　　闻言，四周顿时响起了一大片倒吸冷气的声音。

　　至于封剑和封瞳等人，望着韩靖的时候都是凝重和担忧之色。

　　他们商量过对策，并且一直都是按照韩靖的安排而出场和出手的，但是他们商量对策的时候想象的最后敌人是东雷，不是强大得如同天威一般的炫武圣尊啊！

　　韩靖……还有胜算吗？

　　封瞳距离韩靖很近，柳眉皱着的她早已轻衫也被汗水打湿了，因此显出了更加曼妙的曲线。

　　韩靖……真的现在就揭发并且将关于炫武圣尊的真相告知天下吗？

　　封剑控制不住自己体内的气息了，极其沉重地喘息着，仿佛已经开始面对此生最大的挑战和浩劫一般。

　　只有韩靖依旧仰着头，一脸邪笑：“炫武圣尊你个老不要脸的老杂毛，你说本少是信口雌黄？那你可敢看看本少最后的证据？”

　　最后的证据？

　　那会是什么？

　　话语落，炫武圣尊双瞳微微一缩就看到了韩靖手里忽然多出了一个包裹，心魂立刻一震：刚才他送出的两次玉佩都是虚假的“真相”，难道现在在他手里的才是真的？

　　想到这里，炫武圣尊不管四周诧异和怀疑的眼光到底有多少，直接一步向着韩靖杀来。

　　见状，火舞等人瞬间将实力催逼到了极致，算生死和算千秋同样这样做了，哪怕他们同时都因为畏惧什么而齐齐地闭上了双眼……

　　“保护韩少！”

　　“大家小心……”

　　那三名南宫的堂主只得到了稍稍的恢复，面对现在的局面，他们却不得不再次冲出，试图在万难当中帮助韩靖逃过必定来临的一场杀劫。

　　“多谢诸位！”

　　不过不等三人靠拢，韩靖竟是忽然挣开了火舞和封瞳的搀扶，跃起十丈直面了炫武圣尊的恐怖威压：“你要看，就给你！”

　　邪笑着，只见他只手猛地一送，在他手里的包裹随即破空而出，有了巨大的幻变！

　　这样的幻变，也称得上骤变！

　　……

　　韩靖看似随意地就扔出了一个包裹，但这个包裹绝不是简单的存在。刹那后只等它来到了距离炫武圣尊不足百丈的地方，已然彻底炸开！

　　嗡……

　　先是一声几乎超越了所有人族耳力所能够听得到的轰鸣横扫而出，紧接着天地之间风云即刻倒卷，数以百计的惊世雷霆也仿佛是受到了某种力量的召唤一般，直接从四面八方的天际上向着这里直接汇聚而来。

　　“砰！”

　　等到无数惊雷全部轰击在了那个包裹之上时，万千电光随即璀璨地向着所有方向直接炸开而去……

　　电光的反衬下，天地皆墨！

　　但就是这样的天地皆墨当中，炫武圣尊惊恐的声音响起：“这……这不可能，你已经死了，你已经死了……”

　　“云阳武尊，别来无恙！”

　　等到万千电光最后汇聚，成型的赫然是一名高达十数丈的魁梧身影。

　　这身影哪怕有着几分虚无和飘渺的模样，看上去更像是影子，但现在的很多人都已经一眼就认出了他的身份。

　　反过来居高临下地望着炫武圣尊，这个人的声音平静，但也冰寒：“你当年最后时刻临阵脱逃，背叛了我，背叛了我妖族和你人族之间的盟约，现在你难道还想隐藏当年的那些真相吗？”


第二百零一章 真相大白了一半（二）

　　那是月明妖帝！

　　曾经如同一颗流星忽然出现在了这块大陆之上，光芒万丈的他以匪夷所思的速度成为了妖族有史以来的第一位人族妖帝。

　　而后依旧如同流星一般，月明妖帝很快就陨落在了神陨界的那一战里……

　　现在，他又出现了，哪怕仅仅是虚魂之躯，但其身上澎湃浩瀚的恐怖力量，依旧光芒万丈！

　　……

　　“这就是韩靖最终的依仗！”

　　“是的！所以他敢于挑战东雷，甚至直接面对炫武圣尊！”

　　一问一答，封剑和封瞳再望向韩靖的时候，眼神里的崇拜已然达到了狂热的程度。

　　因为韩靖的心机缜密，因为韩靖妖孽般的掌控力，更因为韩靖的胆量和实力！

　　……

　　“想不到月明妖帝还有虚魂存在着，这难道就是韩靖从落星沼泽里获得的真相？”

　　“这不是一般的虚魂之躯，内里居然蕴含着月明妖帝极其漫长的寿元之力以及毕生的精髓……其实力之强，比之当初巅峰时期的月明妖帝，不会更弱多少！”

　　“他会讲述什么？他称呼炫武圣尊为……云阳武尊！”

　　“云阳武尊，那不是上一代武尊的尊号吗？”

　　四周，无数武者都被一连串的震惊给震撼了，但他们，似乎更加地明白了什么！

　　……

　　只有罗霸和火舞，此刻不再理会四周的一切嘈杂，早已虔诚地单膝跪地，如同羔羊臣服于巨龙一般……

　　这一点，因为他们就是妖族！

　　……

　　天际之上，面对着月明妖帝，炫武圣尊的面色一片铁青。

　　数息之后他才叹一口气，沉沉说道：“这不可能，如果是你月明妖帝，早该魂飞魄散了才是！”

　　闻言，月明妖帝淡淡一笑，那容颜更加地神圣起来：“叫你失望了！”

　　“多谢你出手相助！”直到这时，韩靖才重新有点踉跄地落回地上，仰头望着月明妖帝，微微抱拳。

　　低下头来，月明妖帝望着韩靖的时候眼神里都是欣慰：“我更应该感谢你，感谢你将我带到了这里！”

　　接着又看到了罗霸和火舞，月明妖帝笑得更加欣慰和慈爱了：“你们又结盟了吗？好啊……还有，小熊你也长大了！阿狸，看到你现在的实力，月明爷爷很高兴！”

　　小熊，应该是罗霸！

　　阿狸……火舞的本源之躯就是九尾火狐，所以她的小名应该就是阿狸！

　　听着这样的话语，罗霸早已双拳握紧，一脸怀念之色。

　　另外一边的火舞更是娇躯颤抖不已，双眼内晶莹的泪滴不断地滑落下来。

　　看这模样，他们在极其幼小的时候就曾经接触过月明妖帝了，所以对于月明妖帝，他们有着深深的记忆，不曾磨灭！

　　但月明妖帝似乎知道自己存在的时间不能太长，所以立刻又望向了炫武圣尊。

　　“当年因为你的背叛，灭魂大阵终于没有完成！你又还试图盗走我的逆战天弓，导致了随后魔族的武者不断地潜出了神陨界……云阳，你真够卑鄙！”

　　闻言，炫武圣尊仰头一笑：“哈哈哈……巫术，这就是巫术！”

　　等到低下头来，他双眼狠辣地望向了韩靖：“小子，你为了泼本武尊一身的脏水，倒也是煞费苦心啊！”

　　“巫术？”

　　韩靖笑了，笑得极其邪气，更是带着几分轻狂：“你个死不要脸的老砸碎，你说这是巫术？那你有种跟月明妖帝一战吗？试试啊，动手啊？你说他仅仅是巫术，那就上啊老砸碎！哈哈哈……”

　　一句话，邪气无比，四周十数万武者均是震撼得无以复加！

　　而炫武圣尊的心里，已然一片狂怒。

　　他多想这一切真的仅仅是巫术啊，那样的话他只手一挥就可以轰碎月明妖帝的虚魂，而后将韩靖捏在手里，将其搓揉撕碎。

　　但是……

　　身为云阳武尊的时候他打不过月明妖帝，因为月明妖帝不仅仅实力强大，还拥有一套逆天的套装；

　　现在这虚魂虽然没有了那一套逆天的套装，但是……炫武圣尊依旧没有胜算，因为此刻的他也仅仅是元神而来罢了。

　　“云阳，你既然已经成为了这一代的武尊，那你就应该好自为之！错过，便是错过！我今日不会即将你当年的背叛！只是要证明这名少年所说的都是真的而已！”

　　月明妖帝再次开口，只手上已经燃烧起了璀璨的烈焰。

　　这烈焰，是他开始真正燃烧自己虚魂内的寿元之力了。

　　而且随着这烈焰的不断茁壮，在他的手掌心上立刻出现了一幕幕兵戈铁马的画面。

　　画面里，数十万的人族和妖族大军结成联盟，和所谓的异族鏖战着。

　　画面一转，出现的正是后来被无数说书人当作了最大谈资的神陨界一战。

　　这一战，异族天魂布置了“三十岁”的禁制大阵，月明妖帝则是跟云阳武尊有了约定——以两人的全部寿元和毕生精髓，化作一个灭杀异族的大阵，灭魂大阵！

　　可惜……

　　云阳武尊临阵脱逃了，他背叛了月明，抢走逆战天弓并且将其遗落在了第一界里；

　　之后云阳武尊为了掩人耳目，将自己当时的神兵霸天麒麟枪隐匿在了第一界当中，自己则隐匿身影，离开了神陨界……

　　一切的一切，如梦似幻！

　　一切的一切，冰冷而且残酷！

　　但这一切，就是神陨界的真相，虽然还不是完整的真相，却已经证明了韩靖所说的不假——现在的炫武圣尊就是上一代的云阳武尊，而且正是他的背叛，使得月明妖帝白白地陨落了，却没有能够将异族全部灭杀殆尽！

　　……

　　等到画面最后全部结束，月明妖帝仿佛是深吸了一大口气，望向了炫武圣尊：“云阳，你既然已经成为了新一代的武尊，那就请你继续守护这一块大陆吧！有的时候，错就错了，只要未来所做的一切是对的，那就圆满了！”

　　他，竟是没有丝毫报仇的念头！

　　甚至于直到这时候，他依旧在以天下苍生和大陆安危为重……

　　话语落，只见他那原本十丈左右身高的巨大身躯逐渐变得渺小了起来，最后落在地面上时，已经跟常人身高无异了。

　　望着韩靖，月明妖帝沉沉一拜：“孩子，多谢了！”

　　闻言，韩靖双眼闪烁出了绝寒的光芒：“月明你个笨蛋，你他娘的太善良了……该死……”

　　砰！

　　来了，又是异变突生：“韩靖小儿，你跟你的巫术一起去死吧！”


第二百零二章 最后一搏成绝唱

　　炫武圣尊要展开最后的一搏了！

　　他明白如果一切都结束在这里，那么天下人族以及妖族都会知道他便是云阳武尊，也都会知道他曾经无耻的所作所为……

　　那样的话，今日过后他在这天下间如何立足？

　　甚至于他很快就会失去炫武圣尊的地位和权利，成为被无数人族以及妖族强者联手剿杀的对象。

　　所以……

　　他不愿这样的惨剧发生在自己的身上，他需要改变一切。

　　想要改变这一切，他只有最后的一个机会了——就是现在，灭杀韩靖和月明妖帝的残魂之躯！

　　只有成功了，他才有资格说刚才的一切都是韩靖和妖族勾结之后施展出来的“巫术”！

　　……

　　“当年的我不是你的对手，那是因为你的手里拥有一套逆天的神兵利器！现在你我都没有神兵利器在身，但我是元神，而你仅仅是沉沦了百多年的虚魂，你如何胜我？”

　　在心里沉沉地嘶吼着，炫武圣尊只手高举，一点电光随即出现在了他的指尖之上。

　　“那是‘问天一指’！”

　　“天哪……炫武圣尊最强的杀招……”

　　才看到这一幕，无数武者顿时发出了各种惊呼，其中一些反应快的，已然开始更加疯狂地向着四面八方远遁而去了。

　　……

　　感觉到了这股灭世的力量，月明妖帝的虚魂仿佛深深地叹息了一声，最后闭上了双眼：“云阳，你就是你最后的选择？”

　　话语落，他随即转身望向了那一点越来越大、到了现在已经成为一团直径达到十数丈的雷电光团。

　　这光团内电光闪闪，有着雷霆之力和火焰之威，更是幻化出了数百名双掌合一的武者，全部仰着头望向了苍穹之巅。

　　在这些幻化出的武者身上，恐怖的狂风肆虐着，在他们的身边，怒雷翻滚着……

　　而后，他们开始以一种难以用笔墨笑容的速度融合了起来，刹那后已然只剩下了最后一名武者——其容其貌，宛如天神！

　　望着这一切，月明只能摇头：“也罢！我与你，就在这里做个了断吧！”

　　这是他最后的话语，接着不等韩靖等人喊出声音，他已然一步向上冲出：“以我妖族破苍九钉为剑，刺芒！”

　　什么？刺芒……

　　这句话，无数武者都忙于奔逃而没有听到，更多的武者则是真的没有足够的实力听到雷电声中的这句话。

　　但罗霸听到了，火舞听到了，算千秋等人听到，南宫以及东宫战狂等人也都听到了。

　　刺芒……那不是韩靖的一记神通吗？

　　那不是韩靖最为干净利索，只求快速杀敌而不求花哨的最快一剑吗？

　　月明妖帝……为什么施展出了这一神通？

　　他和韩靖之间是什么关系？

　　一时之间，太多的疑问再次在这些武者的心里暴起。

　　但他们没有时间接着思考！因为那辉煌的一战瞬息间发生后也即将在瞬息间结束了！

　　……

　　砰！

　　随着月明妖帝的一剑和炫武圣尊的灭世雷霆光球相互碰撞到了一起，只见一道斜向上的巨大光壁立刻出现，掀起了两面分别向着天与地冲杀而出的猛烈光芒之后，一场真正实力的比拼将天地间所有的声音都吞噬了。

　　无声中，四周方圆数百里内的草木全部在短短一两息的时间内原地焚烧殆尽，连灰也没有剩下丝毫；

　　无声中，黄金大阵也被一股股的冲击力轰得呲呲开裂，仿佛下一瞬便会彻底毁灭一般；

　　同样的无声中，无数御空帆船即便祭出了防护光壁，也在这一刻疯狂地飞退着……至于其中速度稍慢的，要么立刻分崩离析，要么随即急速地向下坠落！

　　这就是百多年前两名最强者之间的一战？

　　这就是百多年后依旧是这片天地间最强的两人之间的一战！

　　……

　　与此同时，整个人族大陆最为神圣的禁地当中，那称作圣宫的一处大厅里，一场血腥算计即将上演。

　　是东雷和赵小逗。

　　他们从三棱镜的光柱内看到了正在遥远的大夏帝国当中所发生的一切，他们也就知道了炫武圣尊被韩靖揭露了真相！

　　因此，他们相信炫武圣尊从此之后再不会是那个人族当中高高在上如同神灵一般的主宰者了。

　　既然如此，即将被人族和妖族联手剿杀的丧家之犬即便再强，也只剩下了最后的一个用途了——由他们控制，当他们的傀儡，帮助他们完成他们所需的一些布局……

　　“东雷，就是现在！”

　　“一起上！”

　　仅仅是短暂地对视一眼，东雷和赵小逗均是早有准备，各自从各自的护身结界内直接向着炫武圣尊本尊的护身结界杀来。

　　“你们要干什么？”

　　察觉异变，原本正全力控制自己的元神在遥远的大夏帝国作战着，炫武圣尊突然在这一刻睁开了双眼，眼睛里都是血色的暴怒光芒。

　　望着他，东雷龇牙邪笑着，数以百计的掌风刹那里轰出：“炫武圣尊，还不知道我们要干什么吗？”

　　“炫武……我们会替你报仇！”

　　什么……

　　这一刻，炫武圣尊本尊的双眼内忽然闪过了一星绝望之色：东雷和赵小逗来这里不是单纯地跟他合作，他们原来还另外准备了一手。

　　如果大夏帝国临沧城外的一切被战狂和黄碧仁控制了，一切都好说；

　　如果战狂他们失败了，但只要炫武圣尊成功地生擒或者灭杀了韩靖，保住了那一切真相，则一切依旧还好说！

　　只可惜……

　　炫武圣尊没有保住真相，并且元神已经开始跟月明妖帝的残魂一战了。

　　这样一来，东雷和赵小逗立刻展开了他们最初准备好的另外一场算计——趁着炫武圣尊元神不在而实力跌落的时候，杀炫武，将其化作自己一方的傀儡！

　　“死……”

　　“死啊！”

　　……

　　“不……”

　　轰隆隆……

　　临沧城外，一道剑气在这一刻陡然化作了血色的巨龙，以龙首顶着某个人的身躯向着苍穹之上冲了出去。

　　这个人的声音因此而被拉长了很多很多，带着沧桑，带着嘶哑，带着绝望，更带着疯狂的怒意。

　　“赵小逗……东雷，你们不得好……好……好……好……死……”

　　轰隆隆！


第二百零三章 太平了吗？

　　绿光闪闪的椰树、金黄色的沙滩，一条波涛汹涌的海岸线上集结了数以十万计的一支庞大军队。

　　有风吹过，很强烈！卷动着海水越来越狂暴了起来。

　　就在这一支大军的最前方，一名身着红色战甲的魁梧老者缓缓地闭上了双眼，迎着风望向了海的另外一边。

　　“月明大哥，是你吗？”

　　此刻沉沉自语一般，这名老者深吸口气仰起头来，试图隐藏什么：“大哥，百多年了，你刚回来又在为了这块天地的苍生而战了吗？大哥，这是你最后的一战了吗？大哥啊……”

　　最后“大哥啊”三个字，老者已经是呐喊而出。

　　也因为这样的呐喊，他仰起头来想要隐藏的泪水终于决堤，哗啦啦地坠了一地。

　　砰！

　　而后一声沉沉的闷响，只见他猛地单膝跪地，一只手握成拳头敲击在了自己的心口之上：“大哥，月明大哥，兄弟给你送行了！”

　　哗啦啦……

　　紧接着，那十数万的大军，全部齐齐地单膝跪地！

　　风，更大了！

　　浪，更急了！

　　……

　　“这就是两名绝世强者之间的一战……哪怕一人仅仅是元神而已，另外一人也仅仅是……”

　　风暴，似乎平息了！

　　悬停在了封剑身边，本就因为祭出了“听心”能力而早就虚弱了的封瞳几乎站立不稳了。

　　搀扶着她，封剑同样双膝微微颤抖着，想要掩饰，却早已无能为力——对于刚才的一战，封剑本能地畏惧了，所以他在颤抖。

　　毕竟，刚才的一战别说是对他们这样的武者而言绝对是惊世骇俗的，就算是对于算千秋、战狂以及南宫的三位堂主而言，也绝对算得上惊世骇俗了！

　　百多年前就是这块天地间最强大的两个家伙，月明妖帝和云阳武尊，刚刚在这里决出了生死！

　　“呼……”

　　斩出去的“刺芒”早已消失在了天际苍穹之上，此刻身躯越发虚无和飘渺起来的月明依旧仰头望着上方：“云阳，你为什么要这样？为什么要逼我……”

　　是的，月明的残魂之力配合破苍九钉以及刺芒，已然战胜了炫武圣尊的元神！

　　话语落，月明这才低下头来，扫视了四周的惨烈景象：人，不多了！

　　不管是天汗帝国或者是东宫兵堂的武者以及他们的御空帆船，现在还能停在距离这里一里之内的，都已经是残渣和尸体了。

　　至于其他帝国的御空帆船和武者，要么是逃遁了，要么是卷入了刚刚的浩劫当中，落了个惨烈身死的下场。

　　只有被月明妖帝刻意保护了的大夏帝国临沧城还算是安好的，哪怕黄金大战已经被破。

　　同样依旧安好的，便是南宫的三名堂主、封剑和封瞳、罗霸和火舞，以及算生死等人。

　　最后一人，便是韩靖！

　　不过即便这些人都受到了月明妖帝的刻意保护，但此刻他们望着月明的时候，眼神里都还是敬佩和畏惧，都还是劫后余生的庆幸以及后怕！

　　即便是那些堂主，也都早已是面色惨白，双唇或者双膝隐隐地在颤抖了。

　　只有韩靖……

　　依旧傲然地悬停着，韩靖平静地微笑着，仰头望着月明妖帝：“月明，你为什么要这样做？”

　　这句话，他居然直接喊出了月明妖帝的尊号。

　　闻言，月明妖帝似乎毫不在意韩靖如何称呼自己，只是微微一笑而已：“我不想给你们留下太多的劫难以及隐患！现在……云阳的元神被灭，实力暴跌，已然不会成为你们的威胁了！”

　　这就是他的所求？

　　但他难道没有猜到云阳或者不仅仅是元神被灭？毕竟，最后时刻他喊出了东雷和赵小逗的名字，充满了恨意和绝望！

　　淡淡一笑，韩靖说道：“你也要彻底消失了，不是吗？”

　　先是燃烧了寿元之力幻化出了神陨界一战的大多数真相，现在月明妖帝又燃烧了毕生精髓，换来了对炫武圣尊一战的胜利，所以他剩下的……不多了！

　　点一点头，月明妖帝算是承认了——现在的他，连再入六道轮回的机会和资本也没有了！

　　面对着即将彻底消亡的月明妖帝，韩靖原本打算告诉他一些别的真相，告诉他自己就是锻铸了那一套装备的人，告诉他自己应该就是月明的家族先祖要他寻找的那个强者……

　　但是，韩靖最终选择了沉默！

　　“人之将死，又何必给他更多杂念……或者，静了，彻底的静了，也是他的因果！”

　　想到了这一切，韩靖轻轻地让开了一条路，而月明就从他的身旁落了下去。

　　“小熊，阿狸……”

　　虚弱地喊了两声，罗霸和火舞立刻上前，齐齐地跪在了他的身前。

　　望着他们，月明慈爱地笑了，带着欣慰和希望，将双手分别放在了罗霸和火舞的头顶之上：“月明爷爷没有什么给你们的了，这一点阅历或者对你们有些帮助，拿去吧……”

　　阅历……

　　除了寿元和毕生精髓之后，他只剩下了即将空无消逝的“阅历”！

　　“月明妖帝……”

　　“月明爷爷……”

　　得到着什么，罗霸和火舞均是浑身泛起了璀璨的涟漪。

　　恰好也是因为这样的涟漪，将他们的泪滴照得更加晶莹剔透起来，仿佛珍珠。

　　而后……

　　一代妖帝，大陆历史上唯一一位以人族之躯成为妖族妖帝的强者，终于虚无，彻底陨落！

　　望着这一幕，算千秋、算生死等人只有震惊，只有唏嘘，只有感叹和崇敬。

　　而韩靖望着这一幕，已经握紧了双拳：“月明，等我重回天巧星，必定替你月家复仇！这是我，给你的承诺！”

　　……

　　“太平了吗？”

　　月明妖帝终于是彻底消失了，连魂魄也没有剩下一丝一缕。

　　直到这时才瘫坐在了地面上的算千秋，早已一脸冷汗：“应该结束了！”

　　闻言，韩靖面色平静，声音更加平静：“没有！”

　　说完这句话，他的脑海里重新回响起了炫武圣尊的元神最后崩溃之前发出的绝望和暴怒的嘶吼：赵小逗……东雷，你们不得好……好……好……好……死……

　　“呼……”

　　确定了什么，韩靖望向了某个方向：“东雷和赵小逗，还在！刚才他们趁着武尊元神被毁而出手了！还有……”

　　说着稍稍停顿，韩靖的双瞳又变得凌厉如剑起来：“战狂和黄碧仁，也还在！”


第二百零四章 关于魔族，关于寄生

　　韩靖所说的“也还在”，其实不是指战狂和黄碧仁还在临沧城附近，而是指他们依旧活着，仅此而已。

　　料到了自己一方已经失去了生擒和灭杀韩靖的可能，所以战狂和黄碧仁早已带着各自的少数心腹，远遁了。

　　韩靖没有命人追击这些人，因为他知道“穷寇莫追”的道理，更知道自己以后有的是时间来对付这两个仇家。

　　最重要的，是他要自己亲手对付他们！

　　“诸位……”

　　最后以不再强大的天识一扫，韩靖抱拳道：“诸位我韩家和大夏帝国的朋友，若不嫌弃，可到我临沧城内一坐，我韩家，自有好茶！”

　　这句话说得很恰当——只欢迎那些韩家和大夏帝国的朋友！

　　……

　　半个时辰之后，那一片布满了深坑、沟壑和熔岩的狼藉之地上，已然没有了先前层层叠叠如同蝗虫一般的武者大军！

　　绝大多数帝国和武者都离开了！

　　他们直到离开之前都不清楚自己一方参与围攻临沧城的举动，是对是错！

　　他们也不清楚刚才所发生的一切代表了什么，又意味着未来会是什么样！

　　甚至于直到他们选择了离开这里，却都还不知道离开这里是对还是错？

　　但是至少他们都明白了一件事：月明妖帝这一次是真的彻底陨落了，而且月明妖帝也证实了韩靖所说的一切都是真的。

　　炫武圣尊，就是上一代的云阳武尊！

　　当年神陨界一战当中，云阳武尊无耻地背叛了炫武圣尊，背叛了人族和妖族的结盟，甚至于背叛了他所属的人族大陆！

　　一切，如梦似幻，感觉绝不真实！

　　但这一切，就是真实！

　　……

　　也有人留了下来。

　　例如纳兰洁所属的西宫火耀帝国的一些强者；赵不群所属的南宫英皇帝国的一些强者；以及其他一些帝国的强者或者是他们的皇，也留下来了。

　　这里面，赫然还包括了那名跟着战狂以及黄碧仁同时出现在临沧城外的龙袍汉子——天汗帝国皇帝，谷硕。

　　除此之外，南宫的三名堂主、封剑、封瞳，罗刹帝国的罗良等人，也都留了下来。

　　对于他们的选择，韩家以及大夏帝国绝对欢迎。

　　只是因为人数众多，所以即便很多帝国或者世家仅仅是派来了一名两名的代表，也已经将韩家的议事大厅彻底挤得爆满了。

　　他们来到这里，是想要听韩靖讲出全部的真相，除了炫武圣尊就是云阳武尊之外的全部真相。

　　“韩少你的身体……”站在台下，已经身为南宫副宫主的封剑对韩靖依旧有着绝对的崇拜和敬重之色，抱拳一拜才继续说道：“不如就由我讲出最后的全部真相吧？”

　　是的，封剑是极少数已经知道了太多真相的武者之一！

　　但韩靖微微一笑摇了摇头，由算千秋、算生死以及其他一些武者护卫着，他傲然地站立在了大厅的正上方。

　　这一摇头，是他想要自己讲出一切。

　　所以封剑立刻点头，退到了一边。

　　“因为云阳的背叛，月明妖帝的灭魂大阵没有成功！这就使得神陨界存在了两个禁制以及封印大阵！一个，限制了三十岁以上的人族或者妖族武者进入其中！另一个，将你们所说的异族封印和限制在了第二界内，并且使得他们的实力在封印范围内永远达不到聚星境！”

　　韩靖不想解释太多，所以他很快给出了结果：“因此，当第一名人族三十岁以下的优秀武者第一次踏足第二界之后，内里的异族终于获得了离开那里的机会！”

　　闻言，算生死浓眉皱起，问了两个字：“夺舍？”

　　“嗯！”

　　再次点头，韩靖说道：“这第一个夺舍之后成功离开了神陨界的异族，后来就成为了东雷！而后在他控制之下，越来越多的优秀武者被送入到了神陨界，也就有越老越多的异族成功地离开了封印！”

　　“呼……”

　　“该死，想不到居然会是东雷！”

　　“但是……东雷的岁数似乎跟这一切不相符啊！”

　　下一刻，大厅内有了各种的议论。

　　听着，韩靖说道：“第一个夺舍成功的异族一开始还不是东雷，但他离开神陨界之后逐渐变强，最终混入东宫，以他们的神通之术成功占据了东雷的身体，这才成为了东雷！”

　　“什么？还有这样的神通之术？”这一次，寇青倒吸一口冷气，表示了怀疑：“这样的神通之术应该不存在啊！毕竟，就算是傀儡之术，也不能彻底成为那个人啊！”

　　傀儡之术确实只能控制和左右一名武者，却不能帮助施展这一神通之术的人成为傀儡本身。

　　这一点，此刻在场的所有人都知道，对他们而言仿佛是天理和常识一般！

　　但韩靖微微一笑，摇了摇头。

　　“这一切对于你们而言或者有点匪夷所思！但我可以告诉你们两件事！第一，那名异族对东雷施展的不是傀儡之术，而是寄生！第二，异族不是异族，其实他们真正的称呼，是魔族！他们，都是魔族当中低阶的存在！”

　　呼……

　　魔族？

　　强大无比的异族原来叫做“魔族”，并且按照韩靖所言，他们仅仅是魔族当中的低阶存在……

　　那么魔族中的强者呢？那些高阶的魔族呢？

　　他们会是什么样的存在，他们将强大到何等的地步？

　　还有……韩靖凭什么如此肯定？

　　大厅内忽然安静了几分，剩下的只有一些倒吸冷气的声音。

　　毕竟这里的武者都可以算是这块人族大陆上四宫的佼佼者了，又或者都是大陆上最强的一些帝国的代表了。

　　但他们，真的没听说过这一切！甚至就算是古籍和史书当中，他们也从未见过这一类的记载。

　　就在这一片安静当中，那名天汗帝国的皇帝第一次开口了。

　　“韩靖，你能不能证明你所说的一切都是真的？关于魔族，关于寄生……”

　　话语落，大厅内数百脑袋全部扭转，一双双的眼睛随即全部落在了韩靖的身上。

　　面对着一切，韩靖望向了封剑，点了点头。

　　见状，封剑上前一步，拍了拍手：“蓝魂，该你来证明这一切了！”


第二百零五章 黯淡

　　蓝魂来了！

　　拥有着心药曼妙玲珑的身躯，蓝魂螓首微微低垂，面色虽然有着几分苍白，却也掩盖不了那清丽脱俗的姿色。

　　原来，当初还在神陨界第一界的时候，蓝魂按照韩靖的命令跟随封剑离开了韩靖。

　　等到她和封剑艰难地回到了南宫之后，她又帮助封剑设局，成功控制住了当时的南宫宫主封清水——逆魂！

　　此后南宫宫主换了封清水的爹爹来做，而封剑成为了副宫主之后就带着封瞳和一些强者赶往了大夏帝国。

　　至于另外一路南宫前往大夏帝国的尖锐，正是三名南宫堂主负责押送的逆魂以及蓝魂。而后这两股南宫的力量，恰好在大夏帝国外相遇了。

　　因此，韩靖巧妙地借助了南宫的力量，再加上其他的算计和神陨界内所得到的重宝，他做到了临沧城外惊世骇俗的那一切！

　　……

　　“这不是……东部大陆那个那个什么什么世家的心药吗？”

　　“对，古心世家的古心药！”

　　此刻见到了蓝魂，一些东宫武者已经认出了她。

　　同时在这大厅里的古心世家两位长者对视一眼，接着就齐齐上前。

　　“心药……”

　　“孩子你还活着……你可知道爷爷多想念你，多担心你！”

　　被这两名老者左右搀扶着、左右慈爱地打量着，蓝魂深吸口气，苦笑着摇了摇头：“对不起，我不是心药，我是魔族武者蓝魂！”

　　“这怎么可能？”闻言，心药的爷爷吃惊不已，更是心痛无比：“孩子你不要说傻话啊！”

　　“我没有说傻话！”

　　这一次，蓝魂的话语冰寒了起来：“既然你们不相信，那就看看我的真面目吧！”

　　轰隆隆……

　　……

　　这一刻，韩家府邸里的无数武者以及侍卫或者下人们，都听到了一阵阵的惊呼声从议事大厅内突然暴起了。

　　他们不知道议事大厅里发生了什么。

　　但他们全部都扭头向着那个方向望去了。

　　而后一些实力不错的武者先后都露出了惊骇之色，纷纷将各自的实力拔升到了极致。

　　“天哪……那是什么气息？不像我人族，也不像妖族啊！”

　　“对，那到底是什么？”

　　……

　　十数息之后，议事大厅内再次安静了。

　　或者说，是死寂！

　　蓝魂刚才露出了她身为魔族的一部分身躯，并且释放出了她那特殊的气息。

　　如此一来，在议事大厅里的一些强者，特别是曾经参加过神陨界那一战的强者，都确定了一件事——蓝魂真的是异族……不，按照韩靖所言，她真的是魔族！

　　此刻收回了一切魔族的气息并且恢复到了心药的模样，蓝魂低着头，说道：“我就是魔族，寄生在了心药的身体里！”

　　这句话说得平静无比，甚至有着如同湖面一般的透彻和清明。

　　只是才听到了这句话，古心世家的两位长者全部怒了，看似即将出手。

　　“还老夫孙儿！”

　　“你该死……”

　　见状，封剑立刻点头，三名南宫堂主随即出手，以一股股柔和的魂力化作了光壁，瞬间将两名古心世家的长者和蓝魂分了开了。

　　“她现在是本少的千年之奴！”

　　直到这时，韩靖一步步走到了蓝魂身边，轻轻说道：“本少在，则没有人可以在杀死本少之前伤害到她！”

　　“但是韩靖……”闻言，古心药的爷爷一步上前，怒问道：“心药呢？难道……”

　　不等他说完，韩靖立即回答道：“本少有的是办法帮助蓝魂和心药分离，到时候本少必定会将心药完整地还给你古心世家！”

　　还有这样的事情？

　　听到这句话，四周一片哗然：这韩靖到底还会多少惊世骇俗的东西？他到底是什么样的势力才能培养出来的妖孽？

　　见四周至少是稍稍安静了几分，韩靖这才又对着蓝魂点了点头。

　　见状，蓝魂依旧一脸平静，继续说道：“除了我之外，我哥哥逆魂寄生的是封清水！但因为一些原因，被我们寄生的心药和封清水都还活着！”

　　封清水，南宫宫主！

　　这一下，四周很多人又明白了一件事：难怪南宫忽然骤变，难怪封清水忽然就被自家的爹爹给取代了他的宫主位置！

　　原来是这样……

　　“除了你们之外，到底还有多少异……不，还有多少魔族？”这一次，算千秋问道：“他们又都成为了什么样的人物？”

　　“除了我们之外，还有……”闻言，蓝魂即将开口说出一切。

　　而韩靖打断了她的话语：“还有东雷，赵小逗！”

　　听到这句话，别说蓝魂了，就算是封剑也是心里一阵不解：除了东雷和赵小逗之外，不是还有北宫的宫主万泽吗？

　　他们不知道韩靖为什么要替万泽隐瞒……

　　但既然是韩靖这样说了，他们只能沉默。

　　“呼……难怪这些年来无数最强最有潜力的少年都死在了神陨界内！”

　　“是啊，原来这么多年来的四宫选拔战挑选出来的少年，都是为了给魔族提供夺舍的身躯而已！”

　　很多人对很多事情，顿时更加地明白了！

　　议论中，天汗帝国的皇帝谷硕突然有了什么决定一般，一步上前来到了蓝魂跟前：“蓝魂，除了寄生之外，魔族还有什么手段可以控制别人？”

　　这一次，韩靖没有替蓝魂回答的意思了。

　　所以蓝魂想了想，说道：“赵小逗擅于吞魂，吞噬万物生灵的魂魄化作对自己的滋养！至于东雷，他擅于魂蛊之术，只要被他的魂蛊控制，任何人都会成为他的傀儡，一切都听由他的摆布！”

　　“这……这样的傀儡，你知道有多少？”谷硕的双眼忽然颤抖了起来，甚至于抓住了蓝魂的双臂。

　　望着他，蓝魂笑了。

　　“我刚才感受到了两只魂蛊的气息，分别在黄碧仁和战狂的体内！除此之外，东雷其实已经经营了数十年了！东宫，天汗帝国，罗刹帝国，舞阳帝国以及其他很多地方，都有他的傀儡！”

　　“什么？人数是……”

　　“人数看似不多，仅仅是数百而已，但都是各大帝国的皇族或者各大世家的长者！”

　　回答着，蓝魂轻轻挣开了谷硕的双手，收起了笑容：“谷硕，你是不是早就察觉到了天汗帝国文臣武将的不对劲？甚至包括你身边的妃子和皇子？呵呵……他们，都是傀儡！”

　　什么？

　　一句话而已，谷硕张大了嘴，睁圆了双眼接连倒退了三四步才勉强被一名武者扶稳了身躯，而后他的双眼内神色逐渐地黯淡了起来！

　　如同外面的天际，越发的暗淡了起来！


第二百零六章 关我屁事

　　和谷硕一样，眼神黯淡了的还有算千秋、算生死等等强者。

　　因为如果现在的这一切都是真相，那么即便东雷和赵小逗不出现，东宫内依旧有着他们的无数党羽和傀儡。

　　甚至还包括了东部大陆上最强的三个帝国也有他们的党羽和傀儡，而天汗帝国、罗刹帝国和舞阳帝国的实力总和，已然可以决定很多的事情了。

　　除此之外，西宫宫主早就老迈无力，膝下子嗣以及孙辈和玄孙辈却都是一个个天下闻名的纨绔子弟，在武道上的实力简直弱到了极致。

　　这样算来，西宫赵小逗哪怕仅仅是兵堂堂主，但他是不是暗中早已控制了西宫以及西部大陆上的绝大部分势力了呢？

　　再加上北宫的沉默……

　　一切都乱了，都充满了不安的气味，使得整个天地仿佛也都黯淡了下来。

　　想到这些，算千秋捋须叹息着：“哎，我们赢得了临沧城外的一战，但似乎又都陷入更大的危机当中了！”

　　“是啊！”南宫兵堂堂主寇青点头道：“现在我们所相信的真相，在别人眼睛里，或者已经成为了我们背叛神盟殿的借口和理由！”

　　这句话不假……

　　因为炫武圣尊来过，并且似乎也出事了——最后元神崩溃的时候他喊出的那句话，足以证明当时他的本尊也受到了东雷和赵小逗的攻击。

　　一旦炫武圣尊真的陨落了，而东雷和赵小逗却控制了足够多的势力，最终的结果将会是人族大陆因此而一分为二，成为两个水火不容的敌对阵营。

　　如果他没有陨落而是被东雷和赵小逗控制了，结果只会更糟！

　　“怎么办？怎么办？我的爱妃，我的皇子……”

　　谷硕也凌乱了！

　　畏惧中，他摊开双手望向了韩靖：“韩靖……不，韩少，那我天汗帝国该怎么办？这个魔族女子……对，你把她杀了读魂啊，那样就会知道如何拔出魂蛊了吧？”

　　闻言，所有人都望向了韩靖。

　　而韩靖也望向了谷硕。

　　在他的眼神里，冰寒凌厉之色毫不掩饰。

　　他的话语，同样更加冰寒和凌厉：“怎么办？当你天汗帝国恃强凌弱进攻百里居的时候，你有没有想过百里世家的人该怎么办？”

　　这声音，是怒骂。

　　接着双眼如剑地扫过了在场的几乎所有人，韩靖的声音更大了几分：“东方世家和古心世家呢？他们为了帮助月明妖帝完成灭魂大阵而牺牲了那么多的尖锐前辈！你们后来有没有想过他们应该怎么办？”

　　问完这句话，在场许多人都露出了震惊和不解之色。

　　古心世家和东方世家都曾经是神陨界那个毁灭了的帝国内最大的世家之一，这一点他们都知道！但他们真的不知道这两个世家后来的没落，到底是为了什么！

　　而韩靖已经继续怒骂出口。

　　“即便你们不知道他们为什么会有那么多强者折损在了神陨界当中，但至少你们应该知道他们的折损都是为了天下苍生和大陆安危才对……但是后来呢？两个世家被欺凌被蹂躏到几乎灭门的时候，你们可想过他们要怎么办？”

　　骂完这一句还不过瘾，韩靖直接当着所有人的面狠狠地吐了口痰。

　　“娘蛋！你们不都是高高在上的高级帝国大佬吗？你们不都是东南西北四宫的尊贵存在吗？操……现在来问本少怎么办？本少告诉你们——什么狗屁的天下苍生关本少个屁事！”

　　关我屁事……

　　这就是韩靖的回答！

　　……

　　韩靖走了，带着蓝魂！

　　而直到盏茶之后，沉寂的大厅内才响起了一些声音。

　　有人深呼一口气，有人唉声叹气，有人则是睁圆了双眼一脸震惊：“这是真的吗？”

　　这是真的吗？

　　大厅内很多人可都是一两百岁甚至三百多岁年纪的老怪物了，更都还是一个个高级帝国或者是神盟殿某宫的强者。

　　但就在刚才，他们却被一名十六岁的少年给喷了个狗血淋头？

　　这是真的吗？

　　算千秋和算生死对视一眼，都是摇头：这小子……

　　寇青和几位同伴也对视着，最后只能叹息：确实不该将大陆的安危，寄托在一名少年的身上。

　　哪怕这小子的背后所隐藏的秘密越来越多了……

　　至于谷硕，此刻他已经瘫坐在了一把椅子里，一脸沮丧和不甘地嘶吼着。

　　“根据情报，韩靖的剑术神通当中有一式跟月明妖帝先前祭出的最后一招是一模一样的……他必定是月明妖帝的徒子徒孙，这样的身份，他怎么可以推卸责任？怎么可以？”

　　这老小子倒也眼光犀利：月明妖帝的残魂为了对付云阳的元神，最后时刻确实祭出了一招“刺芒”，而这一招，韩靖早已多次在别人面前施展过了。

　　也正是这一点，其实除了谷硕之外还有更多的武者都暗暗相信了一件事：韩靖之所以如此逆天，就是因为他其实是月明妖帝的徒子徒孙！

　　最少，他或者是跟月明妖帝一样得到过某种类似的奇遇！

　　但不管怎么说，韩靖确实还仅仅是一名少年而已……

　　听着谷硕的嘶吼，封剑鄙夷地看了他一眼，轻轻说道：“我们也走吧！”

　　他的意思是自己一方的人也该暂时离开这议事大厅了，只是他就发现了妹妹的不对劲。

　　望着韩靖的背影，封瞳双手互握放在了下唇边，两只眼睛里都是某种璀璨的光泽：“个性，霸气，我喜欢！”

　　“额……”

　　……

　　“姑姑！”

　　升龙台第九台内，十数人早已在等待着某一个时刻的到来了。但是当这个时刻真的到来时，所有人都有了几分呆滞的神色。

　　他们不是别人，正是百里艺、九天暮雪、韩凌烟、战凡、百里问剑和五名帝国尖锐武者！

　　望着仿佛是凭空出现一般的韩靖和韩无双，这些人全部张大了嘴，而后睁圆了双眼。

　　毕竟，他们都以各自的天识窥视到了先前所发生的一切，所以再见到韩靖的时候，他们的面上都有了“惊为天人”的神色。

　　好在不管是怎么样的震惊或者是难以相信，他们终究会恢复“正常”！

　　“靖儿……爹爹！”

　　哭喊着，韩凌烟第一个冲了上来。

　　在她身后，百里艺同样向前冲出：“韩靖……”

　　那五名帝国尖锐武者则是单膝跪地，早已沉沉抱拳：“恭迎少主，恭迎并肩王！”

　　至于百里问剑和九天暮雪虽然各自都留在了原地，望着韩靖的时候眼神里却都有了无尽的敬佩和骄傲之色。

　　“这是我大夏的脊梁！”

　　“这就是我百里世家的女婿……”

　　只有战凡捋须笑着：“这妖孽……还能够更妖孽一点吗？哎，妖孽啊！”

　　……


第二百零七章 根基

　　这一刻，是重逢，是团聚！

　　所以这一刻的韩凌烟已然梨花带雨……

　　韩老爷子望着扑在自己怀里的韩凌烟，慈爱地笑道：“你都这么大了，还这般模样，羞不羞？要知道，如果天下太平的话，你可是早就该当娘了！”

　　“爹爹……”

　　“哈哈哈……”

　　一方寒暄，离愁别绪！

　　差点就阴阳两隔却终究化险为夷的悲喜，宣泄在了爽朗的欢笑和泪水当中。

　　只有韩靖虽然微笑着，但心里却是有着很多的复杂念头。

　　“这些人，是我这一世的亲人，挚友！”

　　“外面也还有更多我的亲人，挚友和跟随者……”

　　“这一世的我，有了无法撇开的‘根’！”

　　……

　　在他的前世，韩靖很小的时候便进入到了一个不大的武者宗门当中。在那里，他一直醉心于各种苦修和历练里，而后不断地拔升着自己的实力。

　　但也是在这样的历练当中，他终于结下了越来越多的仇家，甚至给自己的宗门也招惹了灭门的祸端。

　　于是他只能亡命天涯。

　　等到他二十多年后再回故地，才发现宗门早已不在，自己的爹娘也已经寿元耗尽而先后在穷困当中凄凉地逝去了。

　　那时候的他很痛苦，“未曾尽孝”成为了他的心魔。

　　为了克服这一心魔，他将孝道转移到了自己的其他亲人身上，试图帮助他们踏上武者之途从而获得更长的寿元，也试图帮助他们获得更多的荣华富贵。

　　只可惜，他错了……

　　当得知他已经回到了故里，他的全部至亲和朋友竟是都将他出卖了——第一时间便将他的行踪告诉了他的仇家，甚至还帮助仇家布局算计于他。

　　于是，一场血雨腥风在他不曾察觉的时候便突然降临了。

　　还好当时的他已然比仇家中的强者更加强大了，所以经过了一场惨烈的血战，他血洗了仇家一门。

　　但……

　　那些出卖了他的亲人和朋友呢？

　　对于他们，韩靖最终选择了“遗忘”：不对他们报复，并且彻底离开了自己的故里！

　　也就是因为这一切，前世的他从离开故里的那一刻开始，就成为了无根的浮萍。此后的漫长岁月当中他了无牵挂，开始了自己快意恩仇的一世！

　　在这样的过程中哪怕他又收获了新的友谊，拥有了无数新的朋友或者敌人，但他真的再也没有过“有根”的感觉。

　　无根，则一切可以更加地随心所欲！

　　所以他可以如同巨龙一般，随意随心随缘地叱咤于任何地方的风云当中！

　　但这一世呢？

　　他拥有了疼他宠他的爷爷和姑姑，拥有百里世家、古心世家这样可以同生共死的盟友；

　　他还拥有东方世家这样的亲人，哪怕这个世家曾经对韩家极其冷淡，但韩靖知道了东方世家隐藏在神陨界里的秘密之后，早已原谅了这一切——毕竟，东方世家所承受所担待的重压，已经太多太多；

　　除此之外，他还有了九天暮雪这样的姑父，拥有了战凡、杨林这样值得敬重的前辈，更拥有了杜宇、戮神战队等等愿意誓死追随于他的挚友和兄弟姐妹……

　　所以，他有了根！有了他前世不曾真心感受过和感动过的“家”的温馨！有人被人怜爱、宠溺以及被人期待和依赖的感觉！

　　同时，有了根也就有了牵挂、担忧甚至是累赘……

　　他做不到“了无牵挂”！

　　更何况这一世的他已经找到了跟自己前世重叠的契机，那么他一旦踏上天巧星或者阴蛊宗，又将会给自己的“根”带来什么？

　　……

　　此刻沉思着这一切，韩靖面带着微笑，那些复杂的心绪逐渐合二为一，最终化作了两个字——责任！

　　他要叫他的这些“根”变得更加茁壮，茁壮到足以对抗未来的任何风暴！

　　“韩靖，你怎么了？”

　　这时，百里艺来到了韩靖跟前，微微仰头望着他，明澈的双瞳里都是担忧：“你受伤了？”

　　受伤？

　　韩靖确实很受伤，但这样的伤势看上去虽然很重，实际上却只需要少许的丹药以及休息就可以恢复如初了。

　　所以他摇了摇头，柔柔一笑：“我没事！”

　　“靖儿……”才擦干了自己的眼泪，韩凌烟也望向了韩靖，面上都是不解和疑惑：“月明妖帝为什么施展出了跟你一样的剑术？你和他之间，是什么关系？”

　　果然是姑姑，不愧是冰雪聪明的女子。

　　此刻只等韩凌烟问完，在场所有人的目光随即全部落在了韩靖的身上。

　　闻言，韩靖的心里早已有了一声苦笑：前世的他在天巧星的时候不仅仅是给了月家那一套装备，期间他也曾经传授了一点点东西给月家的几位资质不错的族人。

　　想必就是这些族人，将“刺芒”又传授给了月明。

　　如此一来，月明才会将这一剑术当作了自己最强的剑技，在临沧城外施展出来，胜了云阳武尊的元神！

　　这一切本来很好解释，但涉及到“前世今生”的话题，叫韩靖如何解释？

　　难道要他告诉大家：那一剑是本少传授给月明妖帝的先人的？

　　这样的话语，谁敢相信，谁会相信？

　　即便大家真的相信了，那他的身份又将是什么，还会是现在的韩靖吗？又或者会不会直接成为了一名夺舍了人家孙子之躯的老怪物？

　　“呼……”

　　低下头来，韩靖只能苦笑摇头：“姑姑，有些事情以后靖儿再告诉你们吧！只是……”

　　“只是什么？”

　　“现在，我想帮助你们变得更强！”抬起头来，韩靖再望向大家的时候，眼神已然如剑如星，充满了坚毅和肯定：“我要帮助你们更强，达到你们任何人都不敢相信的境界！”

　　只有变强，根才能牢固！

　　而“根”化作了根基，那时候的挚友亲朋才能得到真正的安全和幸福！

　　这就是韩靖现在唯一的念头，也是即将努力的方向！

　　“任何人都不敢相信的境界？”这一次，战凡开口了，带着苦涩：“韩少，我们的丹田都已经废了……”

　　是的，他们都已经被大日帝国出卖过了，并且都在黄家的手里受到了残酷的刑法！

　　但这一切对于韩靖而言，不是难事：“这不是更好吗？跟散功相比，你们现在的基础要好得多！只要你们愿意，我会带你们踏上武者真正的巅峰，我会带你们踏上这块大陆上任何武者都不曾想到过的天地！”

　　“靖儿，你说的是……聚星境？”面对韩靖的坚毅之色，韩老爷子微微颤抖了起来：“你是说我们可以达到聚星境？”

　　闻言，韩靖摇了摇头，收起了笑容：“聚星境在我的眼睛里，只是踏上强者之路的第一步而已！我要的，是我们一起，踏上真正的巅峰！”

　　真正的巅峰……

　　那是什么？


第二百零八章 有什么稀罕的？

　　聚星境，一直都是这块大陆上人族以及妖族武者心目里最强的实力境界，这个境界对于在场的任何人而言，曾经都是遥不可及的存在，仿佛只有神灵才能够企及。

　　现在韩靖居然将这样的境界说成了第一步！

　　踏上强者之路的第一步？

　　韩靖到底是疯了还是傻了？又或者，他是不是太过于狂妄了？

　　如果是其他人听到韩靖刚才的话语，必定会以为韩靖已经狂妄到了疯傻的地步。

　　但韩凌烟不会，韩老爷子不会，战凡不会，百里问剑以及其他的所有人都不会这样想！

　　哪怕真的不太容易相信这一切，但他们还是真的相信了韩靖！

　　毕竟在他们的记忆当中，韩靖在小弱冠礼之前也才是凝元二境水准的武者，却在十六岁左右的年纪成为了问虚境巅峰水准的武者。

　　而且韩靖还是十数万年里第一个冲破了东宫升龙台的武者，从而成为了升龙台新的主人；

　　除此之外，韩靖更是杀破了神陨界和落星沼泽，灭了内里魔族的宗主天魂，获得了月明妖帝全部的套装并且以一己之力灭杀了黄家五大长老……

　　这一切的惊世骇俗，都令人不敢相信，但都是那么的真实。

　　这一切的惊世骇俗，使得韩靖拥有了无比狂妄的资本！

　　仿佛他的狂就是天经地义，就是水到渠成，就是……“本该如此”！

　　特别是百里艺，静静地站立在了韩靖的身旁，一脸的向往之色毫不掩饰：“韩靖，我愿意！”

　　……

　　随后数日，那些逗留在临沧城内外的武者又陆陆续续地离开了很多。

　　因为他们知道了全部的真相，知道了关于云阳武尊就是炫武圣尊的真相，也知道了异族是魔族并且已经侵入到了人族的强者当中。

　　所以他们也就有了担忧：这天下，终于又要大乱了。

　　为了应对这一切，谷硕离开了。

　　他立即返回了天汗帝国，试图凭借自己所剩不多的心腹争取重新控制这东部大陆最强大的帝国，并且尝试拯救自己的亲人；

　　西部大陆的那些帝国也返回去了。

　　他们要去应对赵小逗可能已经布下的局，要去保护自己的家人和家园，所以包括纳兰世家等等势力，也告辞之后离开了。

　　还有南宫的两位堂主也走了，他们带着封剑的一些信息返回了南宫，要立即着手安排一切应对风暴的事务了。

　　只留下了寇青，由他继续禁锢着拥有了封清水身躯的逆魂！

　　当然了……

　　封剑和封瞳留下来了，罗良留下来了，纳兰洁也留下来了。

　　他们留下来是因为这里有韩靖！

　　除了他们，其实很多帝国或者世家的年轻弟子也留下来了。

　　他们留下来的原因同样是因为这里有韩靖。

　　韩靖就如同一块磁铁，已然牢牢地吸引了他们的心魂，使得他们毫不犹豫地选择了留下来。

　　另外，他们当中的很多人，都曾经进入过神陨界，并且正是因为韩靖，才使得他们最终获得了生离神陨界的机会！

　　所以对他们而言，韩靖是恩公，是狂热崇拜的对象，更是他们心目里越来越清晰的目标——如同一座巍峨的山峰，令他们敬仰，令他们向往，更令他们有了无尽的动力和决心，去接近甚至是去超越！

　　……

　　可惜韩靖很忙，赶不上理会他们！

　　虽然离开了升龙台，但他依旧需要不断地炼制丹药，帮助丹田被废了的九天暮雪、战凡和百里问剑等人。

　　他更需要炼制特别的丹药，帮助百里艺！

　　好在有杜宇的帮助，更有杜宇为他准备下的各种所需药材，他的炼制也算顺风顺水，最终不仅仅是得到了自己想要的丹药，还顺带着帮助杜宇又拔高了对于丹道的参悟，获得了更高一点点的实力。

　　如此一来仅仅是过去了五天时间而已，他就帮助九天暮雪等人至少拥有了四五个的力量源泉，从而使得他们再踏上武道一途的时候足以做到事半功倍了。

　　至于百里艺，在丹药的帮助下也彻底无恙了，剩下的仅仅是需要更多的休息而已。

　　但是……

　　除了这一切，韩靖依旧还会很忙。

　　……

　　“韩少，你说过……”

　　此刻就在韩靖的别院当中，寇青、封剑、封瞳都是满脸凝重之色，戒备着什么，守护着什么。

　　因为韩靖已经要他们解除了封清水身上的禁制。

　　又或者那不是封清水了，应该叫做逆魂。

　　由妹妹蓝魂陪伴着，逆魂站在了韩靖跟前，面色复杂无比：“你说过……你不朽，则蓝魂不朽，是吗？”

　　这句话是韩靖说的！

　　当时封剑在神陨界内想要对蓝魂下手，韩靖正是以这句话喝止了封剑。

　　现在看来，蓝魂把这句话记在心里了，同时也把这句话告诉了她的哥哥，告诉了逆魂。

　　闻言，韩靖微笑着，点了点头。

　　见他点头，逆魂再次问道：“不朽，何等遥远的事情？韩靖，你做得到不朽？而且你竟是要蓝魂为奴千年，你以为你能够活得那么久远？”

　　一句话，满满的质疑！

　　毕竟，哪怕武者因为得到了天地灵气的滋养而可以逆天般获得更加久远的生命，但就算到了天照境的武者，一般也就是能够活到两百多三百岁而已，至于聚星境，也不会超过五百年左右的寿元。

　　韩靖却要蓝魂为奴千年，这不是明摆着要蓝魂为奴到死了吗？

　　闻言，蓝魂似乎也吸了口气，面色看似更加平静，却也有了一种难以掩饰的忧伤之色。

　　望着她，又望向了逆魂，韩靖知道自己似乎应该说一点足以叫他们更加信任自己的话语了。

　　所以上前一步，他的双眼如剑般死死地盯在了逆魂身上，逆战天链再次化作一丈青藤出现在了他的左臂之上。

　　“逆魂，我不想逼你为奴，你可以离去！但如果你觉得我是在欺骗蓝魂，那么我可以告诉你一件事！”

　　“什么事？”

　　“你一旦离开了这里便是我的敌人，我必定会将你和东雷等魔族全部铲除！而后不用十年，我会帮助蓝魂拥有属于她的幻门，更会传授她领域之力！”

　　一问一答之后，蓝魂猛地抬起头来，双眉颤抖。

　　而逆魂更是张大了嘴，不敢相信地望向了韩靖：“你……你居然知道幻门，也知道领域之力？”

　　“领域？”

　　淡淡一笑，下一刻韩靖只手缓缓握拳：“有什么稀罕的？”

　　轰隆隆……


第二百零九章 远虑和近忧

　　十重域，出现了！

　　随着十重域的出现，四周空气仿佛都瞬间狠狠地下沉了几分，地面上随即有了几缕艰难向上的灰尘。

　　“啪”地一声脆响中，围墙之上的一块琉璃瓦意外坠落，砸了个粉碎！

　　感受着这一切，别说封剑和封瞳大吃一惊了，就算寇青也是面色微变，失声道：“这是什么神通？四周忽然变得古怪了起来……”

　　蓝魂则是早就见识过韩靖的这一领域之力了，所以不会惊讶。

　　同时，她为了叫哥哥也能够相信韩靖，故而她先前没有将这一切告诉逆魂，好叫逆魂有机会的亲自感受一次。

　　现在逆魂真地感受到了：“这是重力领域？”

　　闻言，回答他的是韩靖的邪邪一笑：“二十重域！”

　　呼啦啦……

　　绚烂的六角星芒再次出现，笼罩的面积不大，但绝对有着摄人心魄的声势！

　　一阵嘈杂声响当中，别院内又有几片琉璃瓦很快地坠落在地化作了一片片的破碎，同时四周的树叶也随着纸条向下弯曲而来，仿佛它们的身上都承载了什么巨大的力量一般。

　　“这……”

　　没有祭出太多魂力，寇青稍显艰难地伸出一只手臂感受着，脸上的震惊之色更重了：“为什么这样？”

　　“这是重力领域！身在我的领域当中，你们都会承受比平时多出二十倍的重力！所以你们的速度会更慢，身躯会更加沉重！即便是气息或者是你们早已习以为常的一些动作，都会受到影响！”

　　韩靖，终于给封剑和寇青等人作出了解释。

　　但这样的解释不会叫他们震惊之色减弱，只会加重！

　　因为韩靖说出来的“影响”看似轻描淡写，但他们都知道，武者之间的较量本就存在着太多的变数，而韩靖所说的“影响”，已然足以电光火石间改变很多生死搏杀的胜负和生死了！

　　想不到，韩靖居然还会这个！

　　再望向韩靖的时候，封瞳艰难地抵抗着领域之力，双眼内却还是有了更加浓烈的某种光泽：“好厉害……”

　　“逆魂！”

　　至于韩靖，已经继续说道：“有你的配合，我才能更容易地将你和封清水分开！所以我才会希望你也跟蓝魂一样，为奴千年！如果你不愿意，你现在就可以离开，我临沧城内外武者绝不会有人阻你半步！只是当你我再见之时，便是你的死期！”

　　一句话，霸气无比！

　　“哥哥……”

　　听到这句话，蓝魂急忙上前，打算赶紧跟逆魂说点什么。

　　但逆魂已然单膝跪地，沉沉抱拳：“逆魂愿意交出魂血，愿意为奴千年！”

　　这一拜，逆魂的面上没有屈辱和不甘之色！

　　这一拜，他的眼神里反而都是满满的期待和信任光泽：韩靖绝不是普通的少年，他的身后必定还有超越了这块大陆范畴的强大势力在支持他……

　　而且……

　　领域之力，其实不是人族和妖族武者所擅于驾驭的东西，正是他们魔族强弱的象征——拥有了领域之力，才能算是真正入了品阶的魔族……

　　所以这一拜，逆魂期待着，更是心甘情愿！

　　……

　　半个时辰之后，封剑和寇青强压着各自的震惊和对于韩靖的一系列猜测，走了。封瞳虽然不情不愿，还是被哥哥封剑给拉走了。

　　逆魂和蓝魂则留在了韩靖的院子里——毕竟这两个家伙的身份特殊，所以韩靖不想节外生枝，只好安排他们暂时就留在了自己的别院里。

　　反正这别院的房间也够多，内里的一切也都齐全。

　　接下来，算千秋和算生死以及韩老爷子来了。

　　“爷爷，我不是要你服下丹药之后多休息吗？”

　　看到他们，本来打算自己也闭关一段时间的韩靖立即迎上前去，望着老爷子，多少有些不满。

　　“不碍事不碍事！”

　　韩老爷子捋须一笑，肯定道：“你爷爷这身子骨，硬朗着呢！不过……外面真的变天了！”

　　变天……

　　韩靖早就想到过会有这一天的，所以他没有丝毫的意外：“怎么样？”

　　闻言，算生死深吸口气，介绍道：“天汗帝国的谷硕已经身死，帝国彻底落入了黄家的手里！”

　　“嗯！”上前一步，算千秋接着说道：“除了天汗帝国，东宫所属的其他几个最强帝国似乎也都落入了东雷等人的控制当中，他们已经控制了东宫和东部大陆几乎全部的高级帝国，甚至已经在东宫神盟殿集结了……”

　　听着，韩靖剑眉微皱，冷冷问道：“集结？又要围攻我大夏？”

　　“不！”

　　回答他的是算生死：“这一次不仅仅是他们，西宫也传来了情报，说至少十数个巨大帝国以及西宫原属于赵小逗的一些尖锐势力也有了异动！”

　　“异动，这到底是怎么回事？”

　　“根据情报，这些总数会超过百万的尖锐大军，应该会杀向北宫！”

　　什么？

　　北宫！

　　难道魔族东雷和赵小逗的目标是北宫的宫主万泽，是要逼得万泽要么跟着他们一起鲸吞这一块大陆，又或者是杀死万泽之后控制北宫？

　　沉思片刻，韩靖问道：“领军的是东雷？”

　　“不，不是他！”

　　稍稍停顿，算千秋摇了摇头，满眼都是不解：“炫武圣尊昭告天下的时候说到了东雷和赵小逗，承认了他们都是魔族并且说他们已经被自己灭杀了，但又说他们是勾结了妖族和韩少你，才会潜入神盟殿圣宫试图对他炫武圣尊下手！”

　　娘蛋……

　　才听到这里，韩靖立刻明白了什么。

　　东雷和赵小逗是要躲在暗处，静待着天下大乱！

　　“炫武圣尊元神将灭的时候曾经喊出了东雷和赵小逗的名字，怒意滔天！现在看来，东雷和赵小逗果真趁机重创和废掉了炫武圣尊，同时他们还倒打一耙，借炫武圣尊这个傀儡，反咬了本少一口！”

　　明白了这一切，韩靖淡淡一笑，摇了摇头：“更加有趣了！”

　　“有趣？”

　　这一次是韩老爷子，眨了眨眼望着韩靖：“靖儿，一旦北宫被他们灭了，那他们的势力将会何等恐怖？我们不能坐视不理，必须想个对策啊！”

　　对策？

　　对策个屁！

　　邪邪一笑，韩靖说道：“他们只是远虑而已，现在我连近忧都还没有解决呢……”

　　“近忧，什么近忧？”

　　“咦……那是……”

　　才发出了疑问，算千秋和算生死忽然齐齐扭头，紧张地望向了同一个方向：“难道是那个家伙来了？”


第二百一十章 有朋自远方来，开骂

　　这一日，盛兴斋的歌坊内来了一名不速之客！

　　“唱啊唱啊，就刚才那个小曲！再来一次再来一次，哈哈哈……”

　　“对对对，再来一份甜酱牛肉，要最大碗的，好吃好吃！”

　　“次奥他人族老娘的，人族女人生出来的大闺女咋就这么水灵灵的呢？啊呸的……要是弄几个回去给老子跳舞，多好？哈哈哈……”

　　宽敞奢华的大厅里，此刻几乎没有多少客人。那些似乎是被逼着上台的歌妓以及艺伎，却都是卖力地表演和弹奏着，仿佛自己稍不留神就会被人杀掉一般。

　　当然了，在舞台下方确实也有了三五名歌妓浑身是血地躺着了，不知生死。

　　大厅的另外一侧，欧阳无极和欧阳浩然战战兢兢地站立着，望着对面的雅间，眼神都是担忧。

　　“爷爷，他到底是什么人？居然可以悄无声息地潜入我大夏城，并且敢在这里折腾！”

　　“他……爷爷曾经在一些肖像画册上看到过他，也在一本叫做什么强者排行榜的册子里见过他们的尊容……他就是……”

　　“就是谁？”

　　“就是这一代的妖族最强者，也是这一代的妖帝……霸苍！”

　　“是是是是……是他？”

　　……

　　妖族妖帝，来了！

　　斜躺在了雅间内那张软椅上，这家伙看上去就跟一名人族的土财主一模一样。

　　肥胖或者也能够勉强算是魁梧的身躯，一套毫不奢华甚至极其普通的绸缎衣物，脖颈上挂满了一串串的黄金或者珍珠链子，手指上也有着五六个金戒指或者是玉扳指……

　　这一看，完全就是一名不炫富就会死的土财主啊！

　　但是在他身后，罗霸和火舞恭敬无比地站立着，面色多少都有着几分凝重之色。

　　“好好好……”

　　此刻听到妙处，霸苍鼓着掌，大喊道：“赏，必须赏！”

　　说完这句话之后只见他立刻伸手摸进了自己的袖子里，而后拍出了三枚铜币，很是气概地扭头说道：“罗霸，给她们送过去！”

　　闻言，罗霸满脑袋和冷汗，却不敢怠慢，立即收了铜币就要下台去了。

　　不过不等他离开雅间下台，一个声音已然响起。

　　“好大的手笔！这位大叔，老大方了！”

　　……

　　韩靖来了，身边没有带上任何的武者。

　　“韩少……”

　　“韩靖！你……”

　　闻言，罗霸和火舞立刻回头，就看到了韩靖已经大步上前，直接端坐在了霸苍的对面。

　　摘下一枚葡萄，这小子尝了尝，笑了：“这一枚葡萄估计也要超过三枚铜币的价了……”

　　这句话，带着刺儿！

　　但霸苍从一开始就没有正眼睛看过韩靖，仿佛这小子的到来是他意料内的事情，又或者他根本不在乎这小子来不来！

　　不过，他还是开口了：“把东西带来了？”

　　眨了眨眼睛，韩靖问道：“东西？什么东西？”

　　“老子妖族的重宝！你他娘的想要抢了去不成？”这才扭头望向韩靖，霸苍一脸冰冷：“次奥你祖宗，敢吞了老子妖族的宝贝，老子要你吃不完兜着走！”

　　擦！

　　这是什么口气？

　　想了想，韩靖说道：“逆战套装和那九根烂钉子？”

　　“烂？你他娘的敢说那是烂钉子？”

　　这一次，霸苍也端坐了起来，身上终于隐隐约约地有了几分威压之气：“你个狗曰的小杂碎，你有种再说一次烂钉子！看老子不他娘的次奥……”

　　娘蛋啊……这就是妖帝？

　　这就是妖族现在的最强者和当家者？

　　听到这一切，韩靖不等霸苍说完，已经暴怒站起：“我次奥你大爷，次奥你奶奶，次奥你祖宗十八代！还要次奥你闺女，你孙女……”

　　一口气骂了个爽快，韩靖不管罗霸和火舞两人的震惊和毫不掩饰的担忧，继续开口骂着。

　　“逆战套装他娘的什么时候是你妖族的了？月明也是人族！更何况他说过将逆战套装传给你们妖族里面的谁了吗？即便是说过又如何？本少捡回来了，那就是本少的！次奥！”

　　额……

　　四周于是很安静！

　　舞台下方的喷泉不知道为什么忽然就停歇了，那些歌妓和艺伎也都张大了嘴望向了雅间的方向，而欧阳世家的一老一少，已然满头大汗——好小子，韩靖竟敢这样怒骂妖帝……

　　就算是罗霸和火舞，都已经心魂颤抖了。

　　毕竟万一霸苍动了真怒，韩靖身边又没有跟霸苍一个级别的强者保护，岂不是……

　　所以想都没想什么，罗霸和火舞立刻齐齐地单膝跪地了。

　　“妖帝息怒……”

　　“爹爹……”

　　只可惜霸苍没有给他们时间说完各自的话语。

　　只见他似乎很吃惊，很震怒，而后伸手示意罗霸和火舞闭嘴，接着就站了起来。

　　很缓慢，很缓慢！

　　望着韩靖，他的面色又很缓慢地变化了起来：吃惊，意外，愤怒，羞怒，狂怒，而后居然停在了平静上。

　　平静了没有多久，只见他一只手托着自己的下巴，歪着脑袋就沉思了起来。

　　“额……大爷奶奶？祖宗十八代？这些老家伙不都走了都走吗？”

　　一脸认真地思考着，这家伙扯下了自己的一根胡须就望向了火舞，双眼内也就有了绚烂的光泽：“次奥俺闺女？这个可以有啊，火舞你拿去吧！随便你咋办都可以，只要你把老子的宝贝赶紧还出来！”

　　额……

　　这是什么怪物啊？

　　当着自己女儿的面说出了这样的话语，霸苍居然笑得极其璀璨：“就这么决定了！今天你们就洞房，想怎么次奥就怎么次奥！然后老子喝口喜酒，带上逆战套装和破苍九钉就可以走了，哈哈哈哈……”

　　这算什么人啊这？

　　这是什么爹啊这？

　　韩靖的嘴角微微抽搐着，露出的笑容很是奇葩……

　　他很想告诉霸苍注意点形象，也很想说自己对火舞没有兴趣，但他真的开不了口。

　　欣赏！

　　现在对于韩靖而言，他剩下的便是欣赏！

　　他要记住这个老不羞、老不尊的家伙，更要算算自己接着到底要怎么办？

　　有朋自远方来，开骂！

　　开骂都结束了，剩下的难道是开打？

　　而霸苍望着韩靖，似乎又想到了什么。

　　所以挠着自己的脑袋，这老不死的家伙接着就伸出手指算了起来：“对了，听说你把逆战天弓和逆战软甲都玩儿废了？这不好办啊……算算看你应该赔老子多少？嗯嗯……嗯……”

　　好似沉思，十数息之后霸苍露出了一脸绝对类似逼租的笑容：“这样吧，你把你会的全部神通都拓印一份给老子，包括刺芒什么的，老子也就七七八八地算了，绝不为难你这个老子的女婿！”

　　额……

　　娘蛋！


第二百一十一章 镇住你（一）

　　这一刻，韩靖真的很想狠狠地胖揍霸苍一顿！

　　可惜他打不过霸苍！

　　又或者狠狠怒骂他一顿？

　　可惜这老不羞的老不尊，似乎脸皮太厚，骂他也没用……

　　但是，韩靖至少已经确定了一件事：他打算跟妖族结盟，而霸苍也明显不想跟人族为敌，隐隐约约还对韩靖有所求，所以一切似乎真的有戏了！

　　因为他的手里还有逆战天链，还有逆战匕首和破苍九钉！

　　更因为霸苍想要得到一些造化！

　　霸苍似乎从火舞这里知道了一件事——月明妖帝居然施展出了跟韩靖一样的神通剑术，足以说明韩靖跟月明妖帝有些联系，而且韩靖的神通之术绝对不是凡品！

　　所以他来到这里，似乎除了妖族重宝之外更在乎的是韩靖的神通之术。

　　想明白了这一切，韩靖索性直接转身，向着雅间房门直接走了出去。

　　见状，霸苍立刻皱眉，上前一步：“想走？”

　　……

　　“来了！”

　　“果然是跟我现在的实力一样……”

　　“他对我没有恶意，没有杀意，甚至没有战意！”

　　“他仅仅是以问虚境巅峰的水准向我出手，试图将我留下！”

　　……

　　天识里确定了这一切，韩靖知道自己想的都是正确的。

　　才感受到了霸苍向着自己抓来的一爪即将接近，他猛地回头便是一记刺芒：“想学？给你……”

　　砰！

　　下一瞬，两股问虚境巅峰的魂力顷刻间在这雅间内炸起，哪怕霸苍暗中已经布置了什么隔绝结界，这两股力量的撞击依旧还是直接将雅间内的一切摆设几乎瞬间便撕碎和焚烧殆尽了。

　　与此同时！

　　罗霸和火舞不敢轻易出手，因为他们不敢保护韩靖而得罪妖帝，也不愿意帮助妖帝得罪韩靖，所以他们各自祭出魂力保护着自己而已，接着便是观望和担忧。

　　“不错……”

　　霸苍才看到了韩靖以指剑斩出的刺芒，双眼内果然有了毫不掩饰的炙热光芒。这种光芒，类似于鱼儿看到了肥美的鱼饵！

　　“这就是我大哥的刺芒！”

　　大哥？

　　难道是月明妖帝？

　　他们是结义兄弟？

　　听到这句话，韩靖心里暗暗一笑，手上剑气更盛了几分：“想学？再给你！”

　　来了！

　　春意浓！

　　夏怒放！

　　秋风寒！

　　冬寂灭！

　　一出手，韩靖又将自己的《四季剑谣》完整地轰了出来！

　　于是一连串的剑气当中，雅间内时而春意盎然，时而如同盛夏炎炎一般地炙热，接着又是凌厉的寒风狂卷，再到万物寂灭一般的冰冻……

　　随着这一切的变化，罗霸和火舞望着韩靖的时候，眼神内越来越重的吃惊之色已然难以掩饰：他们知道韩靖很强，却不知道韩靖居然还会这一套剑法！

　　他们都还记得小时候的一些事情——月明妖帝曾经在一次妖族的圣典当中将这一套剑法施展过，当时的场面，令他们终生难忘。

　　只可惜随后月明妖帝便说了一句话——此神通剑术为前辈强者所授，并且没有那强者的同意，他不会将此剑真正的剑诀和真谛传授给任何弟子……

　　所以……没有剑诀和真谛奥义，即便是妖族弟子有人暗暗模仿到了这一神通的外形，也无法掌握这一神通的精髓。

　　徒有其形，又有何用？

　　“我次奥……”

　　另外一边，霸苍依旧没有将自己的实力拔升，所以这一刻的他早已衣衫褴褛，身上也有了青一块紫一块的伤痕，甚至他的胡须也被灼烧过一般，冒着烟还卷曲了起来。

　　但是在他的双眼里，那种异彩越来越明亮了：“再来再来，再来啊女婿！”

　　女婿？

　　听到这个称呼，韩靖知道自己够了！

　　所以直接收起了剑诀，他选择了静静地望着必将很快抓狂的霸苍。

　　果然，只等雅间内的绚烂剑气忽然全部消失殆尽了，霸苍双手却还是比划着，格挡着，双眼精光闪闪地冲着韩靖喊道：“再来啊小子！”

　　“再来你妹啊再来！”

　　这一次，韩靖知道自己占据主动了！

　　但他也知道自己需要及时地再送出一点点诱饵。

　　所以刚刚骂了霸苍一句，他赶紧看似平静地问道：“你想学这些小玩意？”

　　“想啊想啊！”

　　霸苍果然赶紧点头，而后忽然想到什么，又换了一脸威仪：“你把这些东西叫做小玩意？”

　　“这不就是‘小玩意’吗？”肯定着，韩靖望向了罗霸和火舞：“跟我送他们的东西相比，你要的这些东西，呵呵……”

　　好一个“呵呵”！

　　闻言，霸苍猛地回头望向了罗霸和火舞，面上都是震惊：“你们学会了刺芒和这个这个什么什么四季该死剑？”

　　“这……孩儿没有！”

　　赶紧再次单膝跪地，火舞认真地回答着，同时不敢隐瞒韩靖所说的那些东西——魂兽！

　　“爹爹，韩靖帮助孩儿和罗霸，打通了一些魂脉！”低着头，火舞的秀发轻舞：“所以孩儿和罗霸，都拥有了属于自己的魂兽！”

　　什么？

　　轰隆隆……

　　才听到这句话，霸苍的下巴彻底接近脱臼的极限了：“魂魂魂魂……魂兽？”

　　原来，妖族武者的本源可以是各种飞禽走兽，甚至是草木虫鱼。强者也有龙凤等等，包括四圣兽一类的本源之躯。

　　但这些本源之躯甚至是本源魂血，都只能帮助他们拔升各自肉身的实力而已。

　　想要成为妖族当中真正传说级别的无上强者，那么他们就需要打通足够多的魂脉并且觉醒各自的本源魂兽，以此带动自己的本尊踏上妖族古籍当中所记载的更高境界。

　　这个境界，据说可以羽化飞仙，可以踏步太虚……

　　可惜这一切都是古籍上所说的，可惜记载不详。

　　因为就算是他们这些妖族的列祖列宗，或者也没有多少人能够真正地拥有足够数量的魂脉使得自己的魂兽达到传说中的境界。

　　例如霸苍，他和其他妖族强者一样，达到了聚星境水准才能够开始尝试打通自己的魂脉，而后经过了数十年的努力，他也仅仅是打通了数道魂脉从而获得了一个属于自己的弱小魂兽而已。

　　但是现在……

　　罗霸和火舞都不是聚星境的实力啊！

　　他们凭什么拥有魂兽？

　　想到这一切，霸苍的身躯微微有着几分颤抖，问道：“给我看看……”

　　闻言，火舞和罗霸对视一眼，轻轻点头。

　　砰……

　　“嗷嗷……”

　　“呲呲……”


第二百一十二章 镇住你（二）

　　出来了，出来了！

　　罗霸的资质比之火舞确实要弱很多很多，悟性同样远不及火舞，所以此刻将自己的魂兽召唤出来，在他的身后侧上方出现的仅仅是一头灰白色的幼熊而已。

　　这幼熊虽然才一出现就帮助罗霸的实力隐隐拔升了一个档次，但终究看上去还是极其羸弱！

　　不过，火舞才召唤出了属于自己的魂兽，一股澎湃到了极致的魂力便瞬间席卷了整个雅间内的空间。

　　这还不算，只见她的魂兽火狐早已通体赤红，金黄色的双眼内所射出的光芒犀利无比。在其身后，魂兽火狐也不再是幼兽模样，甚至于还拥有了第二条赤红但尖端有着雪白颜色的尾巴。

　　九尾火狐，已然生出第二尾！这也就使得火舞的魂兽拥有了比她本尊更强一筹的实力！

　　“这他娘的不是真的！”

　　面对着一切，霸苍抓着自己的头发，双眼睁圆并且颤抖了起来。

　　同样面对这一切，韩靖则是一脸平静：一切又都落在了自己的掌控当中了。

　　“不过，火舞的资质果然算得上极高，悟性同样奇强！”望着火舞，韩靖倒也暗暗有了赞许：“如果她可以获得足够多的帮助和灵气，似乎想要成为最强的九尾火狐也不是难事！”

　　……

　　半盏茶时间之后，茶杯和茶杯盖子碰撞的声音一串串地响着——霸苍似乎还不能平静下来，所以他的手指一直都在颤抖。

　　“呼……”

　　最后深吸口气，他艰难地压制着心里的震撼，望向了韩靖：“你帮助他们？你怎么做到的？他们都达不到聚星境的水准，怎么就能够打通魂脉获得魂兽，而且小舞的魂兽……”

　　这句话里，他一连串地问了很多问题。

　　在最后他似乎还想承认自己的魂兽似乎都比不过火舞的魂兽了，只是因为面子问题，他终究忍下了这后半句话。

　　对于他的问题，韩靖觉得不难回答！

　　毕竟他可是拥有前世记忆和阅历的家伙，而且这些记忆属于绝对强者的记忆，这些阅历，是踏上了武道巅峰的强者才能拥有的阅历！

　　如此算来，韩靖真的觉得自己的这一世太霸道了，拥有了如此多等同于“作弊”的金山，叫他如何能够“不狂”！

　　但是……

　　要真正正确地回答霸苍，韩靖似乎也不好开口：难道要告诉他们自己曾经拥有过的前世？又或者告诉他们自己是“来自星星的怪物”？

　　所以最后想了想，他决定以退为进：“谁说的达不到聚星境就无法打通魂脉？”

　　闻言，霸苍眨了眨眼，觉得这不是铁律不是真理吗？

　　但他还是必须作出回答：“典籍和古书上说的！达不到聚星境的妖族武者，所拥有的魂力不足以轰开自己的任何一道魂脉，因此也就无法获得魂兽！”

　　“烧了吧！”

　　这就是韩靖给他的提议。

　　“烧什么？”

　　“你说的典籍和古书……”

　　“额……”

　　这样对话着，霸苍似乎觉得身份地位似乎不太对劲，但又想不起为什么觉得不太对劲，只能回答道：“烧不得，就算那只是老祖宗留下来擦屁股的纸，也很有纪念意义啊！”

　　听着看着，罗霸早已一脸冷汗：这还是那个霸道无比动不动就揍人……不对，是揍妖的妖帝吗？

　　现在的感觉，霸苍怎么就是求学的小孩在面对一名威严的老师似的？

　　而他所想的，确实是对的——韩靖对于他们而言，对于妖帝而言，都拥有当他们老师的资格。

　　关键在于，韩靖到底愿不愿意传授他们一点什么什么！

　　此刻感受得到霸苍没有了先前的霸气和威压之气，韩靖肯定道：“你们错了！”

　　“哪里错了？”

　　“错在了你们的无知！”回答着，韩靖最后又无奈地摇了摇头，说道：“或者，这也不能怪你们！”

　　……

　　是的，这一切似乎不能怪妖帝或者其他的任何人！

　　要怪的话也只能怪这人族大陆以及妖族大陆，都太过于贫瘠了！

　　韩靖知道，这两块大陆合在一起其实也就是一颗星星而已！

　　同时，浩瀚苍宇中适合生灵存在的星其实很多，多得连韩靖都无法确定那个庞大的数目到底有多庞大。

　　但是他知道这些星也分作三六九等的：天地灵气浩瀚精纯的叫做富饶星，一般的叫做灵星，而天地灵气贫瘠的就是贫星，至于贫瘠到了极致的星，就是弃星。

　　如果比较，富饶星上的天地灵气至少要比灵星上的天地灵气浩瀚和精纯数倍甚至是数十倍；

　　而灵星上的天地灵气又要比贫星上的天地灵气浩瀚和精纯数十倍不止！

　　再到弃星，只能呵呵了……

　　弃星上的天地灵气还比不过贫星上的十分之一！

　　所以只要是弃星，内里即便有万物生灵，即便万物生灵也踏上了武者或者丹者一途，他们都会因为得不到足够多的天地灵气滋养，从而变得羸弱无比！

　　这一点如果需要比喻，那就好比相同的种子种在了不同的土壤里：贫瘠的土地上种子即便发芽生长了，也是瘦弱不堪的；而肥沃的土壤里，种子一旦发芽生长，便会获得郁郁葱葱的强大生命力，从而茁壮！

　　可惜……

　　霸苍和火舞他们，恰好就是那些生长在了贫瘠土壤里的种子！

　　因为天地灵气的匮乏，所以在这块大陆上的武者即便达到了阳实境、问虚境或者聚星境，他们同样和贫瘠土壤里长出的瘦弱植物一般，跟其他更好的星星里的同级别武者根本没有可比性。

　　甚至于可以这样说：这里的聚星境巅峰强者，铁定是打不过那些更好星星里面的同级别武者的，或者……还有可能打不过人家的问虚境巅峰武者！

　　……

　　“哎……人家阳实境都可以打通魂脉，你们却要聚星境！人家的天才甚至于不到阳实境就有可能打通魂脉了，你们的天才却是老得要死也仅仅能够打通几条少得可怜的魂脉……”

　　此刻想着自己的阅历，韩靖不由地摇了摇头说出了一句真心话。

　　不料只等他说完，霸苍又眨了眨眼，问了一句：“老得要死？不会是说老子吧？”

　　“额……”

　　同样眨了眨眼睛，韩靖嘴角微微上挑，极其憨厚地一笑：“没说你……”

　　闻言，霸苍左右看看，最后将目光落在了火舞的身上。

　　之后狠狠地沉思着什么，他又望向韩家的时候同样是一脸的憨厚。

　　“女婿啊，你不会是说小舞吧？她天赋很好，但她不老啊……而且老子……不对，我跟你说，你别看小舞比你大了似乎有差不多整整一百岁，但是先前她还是本源之躯啊，按照拥有人形来算，她可还是黄花大闺女呢……”

　　娘蛋，还能愉快地交流吗？


第二百一十三章 镇住你（三）

　　妖族本就更加随性，民风或者说妖风比之人族要开放得多，所以霸苍这般说自己的女儿似乎也无可厚非，只是韩靖总是觉得很无语。

　　既然无语，一切也就不好继续谈下去了！

　　所以韩靖直接选择了离开。

　　这一次他再也没有受到丝毫的阻拦，甚至于他的余光看到的正是霸苍捋须微笑着，满眼都是某种玩味的光泽。

　　这样的光泽里，韩靖似乎成为了被霸苍吃定了的猎物……

　　“这小子，老子喜欢！”

　　等到韩靖离开了这里，霸苍才点了点头赞了一句。

　　“爹爹，如果他不能交出逆战天弓和逆战软甲了，你会不会……”火舞依旧担忧着什么，问了一句。

　　“逆战套装！”

　　闻言，霸苍陷入到了某种沉思当中。

　　许久之后，他问了一句：“你们记得你们月明爷爷说过的一句话吗？关于逆战套装的事情！”

　　关于逆战套装？

　　罗霸想了想，只能摇头——他不是妖族的殿下，所以小时候的他不是什么时候都能够接触到月明妖帝这样的存在的。

　　而火舞似乎想到了什么，说道：“月明爷爷说过，这块大陆上没有人能够驾驭逆战套装！因为这套装里面有着某位先贤强者的魂力，所以没有月明爷爷的血脉或者得不到先贤强者的认可，就没有人能够驾驭套装……”

　　“嗯！”

　　霸苍笑了笑，说道：“你们以为老子真的打算来要回那一套套装？要回去了又如何？只能是当作贡品祭奠月明大哥而已！但是在这里，这套装可以继续‘活’着，不是吗？”

　　套装活着，月明妖帝就能够如同还存在着一般！

　　“还有！按照你们月明爷爷的那句话来看，难怪当年的云阳武尊也无法将逆战天弓带出神陨界！但韩靖既然可以驾驭这一套套装，所说的只能有两种情况！”

　　说到这里，霸苍的眼神里有了期待，有了欣慰。

　　这样的期待和欣慰，火舞自然早已猜到了是为什么的！

　　只有罗霸依旧不解，问了一句：“说明什么？”

　　“笨蛋！”果然骂了罗霸一句，霸苍只能解释道：“韩靖要么是月明大哥的亲人，要么是得到了先贤强者的认可！”

　　“爹爹说得对！”火舞赞同这一说法，补充道：“月明爷爷的残魂见过韩靖，却没有亲人相认的感觉！所以，只能是套装认可了韩靖这一种解释了！”

　　套装认可了韩靖？

　　这也就等于那位先贤强者认可了韩靖！

　　想了想，罗霸终于明白了：“这样说，锻铸套装的前辈跟韩靖有关系？难道……”

　　另外一边，霸苍仰起头来，带着满满的微笑：“月明大哥说过天外有天，说过天外还有无数的大陆！现在看来这一切都是真的，那个来自于其他大陆的先贤强者必定来过这里了，而且应该是他传授了韩靖很多东西……”

　　“天哪……”闻言，罗霸失声道：“这样岂不是说韩靖的师尊极有可能是……”

　　“嗯……老子来这里就是为了确定这一切，现在，也确定了！”

　　……

　　韩靖不知道霸苍等人后来的推测和断定，如果知道的话，他只能说这些家伙的想象力不错，所断定的东西几乎就要猜对了——他自己，就是所谓的先贤强者！

　　而后回到了议事大厅，韩靖就看到了一双双期待着的眼睛。

　　“韩少怎么样？”

　　“靖儿，真的是霸苍来了吗？”

　　“他不会是来闹事的吧？为了月明妖帝的重宝！”

　　听着，韩靖微微一笑望向了韩老爷子，说道：“爷爷，霸苍确实来了！而且他短时间内应该不会离开这里了！”

　　“额……”闻言，算千秋擦拭着额头上的汗水，说道：“这如何是好？他都赖着不走了！”

　　看来，算千秋、算生死等等很多人都在担心着一件事：霸苍是来闹事的，是打算要回妖族重宝的。

　　所以他们担心一旦霸苍知道了逆战天弓和逆战软甲都已经毁掉了，会不会发飙耍横！

　　“不走好啊！”

　　望着他们，韩靖却笑得很厚道：“本少正好缺少一个最强的打手，现在有了！”

　　额……这是什么话？

　　众人顿时不解：难道韩靖还能够左右霸苍不成？

　　要知道霸苍算不上妖帝当中实力出众的家伙，但却算得上脾气暴躁的怪物啊！

　　据说他要是跟人言语不和，即便对方是自己的女人或者儿女，他都极有可能立刻出手，要么将对方打得断手断脚，要么将对方送入冷宫，到死也不会放对方出来。

　　这样的横人，一旦非要韩靖交还月明妖帝的重宝，那要如何是好？

　　不过不等韩靖解释什么，大厅外一名探子已经急速奔来：“报……南宫宫主传来十万火急军情！”

　　……

　　南宫出事了！

　　又或者不仅仅是南宫，因为其他还有更多的势力也都遭到重创了！

　　不久之前，被东雷和赵小逗控制的东宫以及西宫的大军集结完毕，杀向了北宫！

　　再加上炫武圣尊发出的征讨令，其他还有数百帝国的数十万尖锐武者也都结成联军，杀向了北宫。

　　因此，北宫看上去已经风雨飘摇了。

　　为了帮助北宫和对抗炫武圣尊这个傀儡以及他身后的东雷和赵小逗，以南宫为首，一支同样包括了数百帝国数十万尖锐武者的大军紧急开向了北宫。

　　这样做，他们是打算拯救北宫，避免北宫也被东雷等人控制！

　　但结果却是南宫的这支大军战败了！

　　……

　　此刻认真地禀报着，这名探子继续说道：“南宫联军的十万先锋军已经战死于北宫的极北寒地当中！更有数千名冲在最前面的尖锐武者，被困在了‘八百里极寒封地’里！所以南宫宫主请求我大夏帝国派出尖锐，即刻参与到对炫武圣尊以及东雷的征讨当中，以挽救天下苍生！”

　　这就是现在的危机！

　　听完这一切，大厅内先是一阵沉默，而后各种议论声响起。

　　“如果北宫也被炫武圣尊这个傀儡控制了，那么加上几乎全部的东宫以及大部分的西宫，他们的势力就真的强大无比了！”

　　“是啊……看来北宫之围，我们不得不做点什么了！要不然我人族大陆，势必两分！”

　　“只是那‘八百里极寒封地’不是由万泽亲自控制的北宫绝对禁地吗？为什么会困住了南宫的尖锐？难道万泽也已经惨遭毒手或者是成为了东雷等人的傀儡？”

　　各种议论当中，很多人的目光最后竟是不约而同地望向了同一个人——韩靖。

　　深吸口气，寇青也是赶紧上前：“韩少，还请你赶紧决定，派出尖锐驰援我南宫啊！”

　　闻言，韩靖淡淡一笑：“驰援个屁！”


第二百一十四章 蓝焰山脉有奇宝？

　　“韩靖，你什么意思？”

　　望着韩靖，寇青似乎怒了：“现在正是关系到我人族大陆安危，关系到亿万生灵存亡的重要时刻，你大夏帝国和我南宫本该更加地同气连枝才对，以此来对抗共同的敌人……但是你现在的话语，算什么意思？”

　　他怒得似乎很有道理！

　　毕竟，当大夏有难，临沧城有难的时候，他和另外两名南宫堂主以及封剑和封瞳都率领着无数的尖锐赶过来帮忙了。

　　现在南宫所率领的大军陷入绝境，韩靖怎么就可以不管不顾？

　　这样做，韩靖不是背信弃义，置自己的盟友安危于不顾吗？

　　甚至于韩靖难道不在乎天下苍生和大陆安危？

　　所以问完这句话，在寇青的面上都是威严和正义的神色，在他身旁的南宫强者，同样望着韩靖的时候都露出了微怒的表情。

　　但韩靖才不管他们什么该死的表情呢！

　　望着寇青，他一步步缓缓向前走来。

　　“寇青堂主，你是要我大夏帝国以及这里的算千秋和算生死等前辈都立刻赶往北部大陆？”

　　“那我问你，南宫近百万的尖锐都无法撼动东雷等人在北部大陆布下的局，你凭什么以为我大夏的加入就能够改变局面？”

　　“南宫联军拥有聚星境强者数十名，拥有天照境强者更多……而我大夏和临沧城内，聚星境强者有多少？天照境武者有多少？送过去北部大陆，你不觉得这仅仅是杯水车薪吗？”

　　一步一问，韩靖终于站在了寇青的跟前，面色冷峻，双眼绝寒：“又或者，你是要我大夏和临沧城内的全部人，都去送死？”

　　轰隆隆……

　　寇青，一名成名百多年的南宫强者，被一名十六岁的少年当着无数人的面，逼问了！

　　这样的逼问，不留情面，充满了锋芒！

　　而且这样的逼问，叫寇青竟是真的找不到回答的话语——他，无言以对！

　　“还有，别他娘的老是跟本少说什么天下苍生和大陆安危！这一切，关本少屁事？”

　　继续说着，韩靖的剑眉微微皱起，眼神更加地凌厉了几分：“本少所求，是拥有自己绝对强大的根基，是要这里的所有人，所有本少的至亲、兄弟姐妹和挚友……活着，并且变得更强！”

　　这句话说到最后，韩靖选择了一字一顿。

　　所以最后的一段话他说得铿锵有力，振聋发聩：活着，并且变得更强！

　　听着，寇青的面色逐渐铁青了起来。

　　他无法反驳韩靖的话语，因为他确实知道一件事——大夏和临沧城内的强者毕竟人数有限，赶往北部大陆的话确实只是杯水车薪！

　　但他本能中依旧觉得韩靖太自私了，觉得韩靖居然只是一个只顾自家根基的家伙！

　　好在封剑在这一刻赶紧上前，拦在了韩靖和寇青之间。

　　“寇爷爷，韩少说得对！”

　　望着寇青，封剑说道：“如果将这里的人送往北部大陆，只会徒增我方的折损而已！到时候我方折损得越多，对方就会越强，时间长了的话……大陆更加危机！”

　　“是啊！”

　　封瞳也赶紧上前，说道：“寇爷爷，韩少是想要保存实力，等待更好的战机啊！”

　　被两位少宫主劝说，寇青只能深吸口气，望着韩靖沉沉问道：“等待战机？什么时候才是合适的战机？难道要等到我南宫联军全部被灭在了北部大陆不成？”

　　又是质疑，甚至是质问？

　　娘蛋……

　　韩靖很想一巴掌扇飞这个寇青了。

　　可惜他做不到，因为打不过！

　　但他的话语更加冰寒了：“本少再说一次，本少不在乎什么人会死在北部大陆！本少要的，是帮助这座城里的所有人变得更强！”

　　话语落，大厅内的气氛再次变得压抑无比，甚至于不少人已经隐隐约约地觉得临沧城和南宫之间的盟友关系会就此结束了。

　　好在封瞳忽然之间看上去又憔悴到了极致，几乎摇摇欲坠中露出了笑容：“韩少，你为什么不把你的计划说出来呢？”

　　额……

　　听到这句话，韩靖的嘴角抖了抖：忘记了这丫头会读心了……

　　同时，封剑、寇青等人自然猜到了封瞳必定是以读心之术读到了韩靖的什么打算，所以都是立刻眼神一变，认真地望向了韩靖。

　　见状，既然自己确实是有着自己的计划并且已经被封瞳知晓了，韩靖只能将其索性说了出来。

　　“本少仅仅是缺少一些东西而已！如果能够得到足够的这种东西，那本少相信同样的时间内我临沧城的发展会远超东雷及其党羽数十倍不止！所以……等到东雷等人误以为他们已经拥有足够力量来撼动我临沧城了，那时候临沧城外的大地，就将成为他们的坟墓！”

　　这就是韩靖的打算和计划——帮助自己和自己身边的所有人变强！

　　同时，这样的变强要比东雷等人变强的速度快数十倍……

　　做得到吗？

　　沉思着，封剑不想怀疑韩靖，所以轻声问道：“韩少，你缺少什么东西？需要什么东西？只要你开口，我南宫拥有的一切都可以随你使用！”

　　闻言，韩靖露出了几分感激之色，接着摇了摇头：“本少看过一些典籍，知道你南宫也没有太多的这种东西！”

　　“那你说说，到底是什么东西？”这一刻，韩老爷子也焦急了：“说出来，总是会有更多人帮你想办法啊靖儿！”

　　既然是爷爷开口了，韩靖只好点头，沉沉说道：“灵石！我知道你们当中的很多人都拥有不少的所谓极品灵石！但我需要的，是超越这些极品灵石品阶的更好的灵石！”

　　什么？

　　这块大陆上公认为最好的灵石便是极品灵石，而韩靖需要的，居然是超越这种灵石品阶的灵石？

　　这样的灵石，有吗？

　　哪里去找？

　　只等韩靖说完，四周一片死寂。

　　死寂，也就是思考，寻找，以及一无所获。

　　但这样的死寂仅仅是持续了数息时间而已，另外一个声音忽然爽朗地响起：“哈哈哈……女婿啊，你需要的那种灵石有啊！就在蓝焰山脉！那里多的是！”

　　什么？

　　蓝焰山脉有奇宝？


第二百一十五章 来自星星的宝贝！

　　乍一听这句话，很多人都以为是百里问剑来了。

　　毕竟，说出这句话的家伙喊了韩靖“女婿”！

　　但细细一想，即便韩靖确实在众人的眼睛里跟百里艺就是金童玉女，但他们都还没有谈婚论嫁，双方家人虽然关系极佳，也不曾给他们定个婚或者真正将这件事提到桌面上来！

　　所以沉稳的百里问剑，怎么可能在这时候喊韩靖为“女婿”？

　　接着众人天识一扫，果然有了发现。

　　……

　　霸苍来了！

　　土财主一般迈着霸道的步伐，挂着霸气的笑容，才走进议事大厅就霸占了最上方的座椅。

　　跟在他的身后并且最终站在了霸苍的身侧，罗霸一脸笑容，充满了骄傲和自豪之色；至于火舞……面颊早已羞红，如同燃烧的晚霞一般。

　　如此一来，众人大跌眼镜：难道韩靖确实早就跟妖族有联系了？难道火舞就是霸苍这位妖帝的女儿？难怪火舞会一直留在韩家……

　　所以很多人，在这一刻又都望向了韩靖，期待着他能够说点什么，做点什么。

　　而韩靖果然开口了。

　　“霸苍妖帝，你说蓝焰山脉拥有比极品灵石更好的灵石？”这句话，显然不是大家期待的肯定或者否定。

　　但韩靖就是这样想的：其他的不重要，重要的是灵石。

　　闻言，霸苍目光一扫扫过众人，最后点头说道：“这里的很多人其实都知道这件事，知道蓝焰山脉原本只是普通的山脉，直到数万年前的一场浩劫，才使得它变成了如今的蓝焰山脉！”

　　……

　　原来，按照大陆史官以及其他一些强者所留下的记忆和典籍记载，这蓝焰山脉还真的曾经就仅仅是普通的山脉而已。

　　但是在数万年前，一场来自于天外的浩劫改变了这一切。

　　那一场浩劫起初的时候极其绚烂，好似一场流星雨从蓝焰山脉的上空划过。

　　而后其中越来越多的“流星”坠落了下来，接连不断地轰击和撞击着那一片大陆，顿时叫一切绚烂的美景化作了一场致命的浩劫。

　　这场浩劫，最终灭掉了十数个原本处于人族和妖族领地之间的低级帝国——由人族控制的帝国。

　　这些帝国里的亿万生灵几乎在一夜之间就彻底地被浩劫给毁灭殆尽了，一夜之后依旧留在那里的，只有无数深不见底并且纵横交织着的巨大沟壑，只有被浩劫那鬼斧神工般的力量改变了模样的层叠熔岩山峦……

　　此后过了数千年，这一片区域依旧炙热无比，从远处望去，整片区域内都如同燃烧着怪异鬼火一般，散出了从不间断的蓝色火焰。

　　而且内里怪异的气息同样极其怪异，足以叫任何进入其中的武者爆体而亡！

　　所以从那时候起，这里就成为了人族和妖族武者的禁区！

　　甚至是生命的禁区！

　　直到又过了数万年，这里才又迎来了一批冒险者——妖族地精一脉。

　　因为受到了其他妖族的排挤和奴役，艰难求生的地精一脉最后的族人被逼无奈地躲避到了蓝焰山脉当中。

　　当时即便是妖族当中的妖帝或者是其他的强者，都相信这些进入了蓝焰山脉的地精一脉族人绝对会死在山脉当中了。

　　但是……

　　……

　　简单地介绍完这一切，霸苍笑道：“地精一脉活得很好！而且我族其他武者也曾经进入其中，见到的他们都已经变得比曾经的地精更强大了许多！至于原因，就是他们获得了蓝焰山脉内的灵石！”

　　话语落，满场顿时安静。

　　接着一句句小声的议论响起。

　　“确实如此，蓝焰山脉在极长的时间里都是生命的禁区，但地精确实在里面存活并且变得更加强大了！”

　　“当初东宫不是数次派出尖锐的大军试图进攻蓝焰山脉将地精一脉赶出人族大陆吗？结果每一次都是东宫战败！”

　　“是啊……地精的整体实力，估计早已凌驾于我神盟殿任何一宫之上了！”

　　听到这一切，韩靖的心里微微一凌：陨石！

　　那些流星雨，那些最后撞击到大陆上的陨石，内里必定有蹊跷！

　　或者是蕴含了什么神通之术……

　　或者真的是带来了星外的高品阶灵石！

　　又或者，是什么锻铸兵器的天灵地宝！

　　如果是这样的话……

　　“霸苍妖帝，你可曾进入过蓝焰山脉？”望着霸苍，韩靖问道：“最主要的，你见过里面的灵石吗？”

　　“去那鸟不拉屎的鬼地方干啥？”摇了摇头，霸苍望向了火舞：“你还是自己问你未过门的老婆吧！她和地精六部之一的水部算是有些交情，所以曾经进入过蓝焰山脉几次！”

　　又是……未过门的老婆……

　　闻言，韩靖一脸惊为天人：你他娘的也算是这大陆上的顶级强者了，要点老脸成不成？

　　火舞同样将螓首低得更低了，却掩饰不住面上的羞色：如果不是霸苍说的这些话，一旦是换了别的妖族，火舞相信自己必定会跟这家伙拼命了！

　　可惜，霸苍不是别的妖族，是她火舞的老爹！

　　所以羞怒归羞怒，她依旧只能点头：“蓝焰山脉的灵石很特别，一般武者能够感受到灵石里超越极品灵石无数倍的浩瀚灵气，但难以将其获得，更难以将其化作自己的魂力！而我……也做不到！”

　　“做不到？”剑眉微微皱起，韩靖问道：“地精如何做得到？”

　　“这……”

　　想了想，火舞说道：“地精一脉中最强的是六部里的闪灵部，而闪灵部擅于锻造各种鼎炉，他们也正是依靠自己所锻造的鼎炉，才终于能够从那些灵石里炼化出少许的灵气……不过虽然说是‘少许’，也已经远比一般极品灵石内的灵气要更加精纯和浩瀚了！”

　　娘蛋，有这样的事！

　　这样算来，蓝焰山脉里果然拥有着天外来的陨石，陨石里果然蕴含着天外的绝佳灵石。

　　这特娘的就是来自星星的宝贝啊！

　　既然确定了这一切，韩靖的心里立刻有了打算。

　　再次望向寇青和封剑的时候，他的面色认真无比，说道：“你们可以尽快传出信息，告诉南宫宫主立即撤回所有属于他的联军，之后尽量自保！”

　　接着望向了算千秋和算生死，他说道：“通知所有我大夏帝国的盟友，所有愿意站在我们这一边的帝国和势力，要他们各自保护好自己，保存实力！又或者，他们可以尽量地向我大夏帝国靠拢！”

　　最后望向了韩老爷子，韩靖抱拳道：“爷爷，靖儿想拜托爷爷一件事！”

　　“什么事？”

　　“从今天开始，我大夏帝国只能闭关锁国，绝不许向外派出一兵一卒！保存好实力，等我回来！”

　　什么？

　　闻言，韩老爷子担忧无比，上前问道：“靖儿，你要……”

　　“我要去蓝焰山脉！”


第二百一十六章 出发

　　韩靖办事历来雷厉风行，不喜欢拖泥带水。

　　所以才有了决定，他几乎就要立即离开临沧城前往蓝焰山脉了。

　　可惜他真的办不到这个“立即”！

　　因为韩老爷子等人的担忧，他们不允许韩靖独自一人前往蓝焰山脉！

　　毕竟那里的地精跟人族武者之间的关系极其糟糕，几乎就是彻底水火不容的敌对状态，所以他们不希望韩靖一人涉险！

　　为此，韩老爷子亲手准备，在算千秋等人的帮助下给韩靖挑选了一支人数达到了近万的大军。

　　大军内包括了戮神战队的全部弟子，包括了韩老爷子和杨老爷子亲自挑选出来实力不错的尖锐将士，也包括了算千秋和算生死等人帮助挑选出来的他们的一些长老和弟子。

　　这一切，叫韩靖很无奈！

　　带着这么多人去，岂不是更叫地精的敌意拔升了吗？

　　再说了，东宫无数次进攻蓝焰山脉都是失败告终的，难道这一万尖锐就可以踏平蓝焰山脉征服所有地精？

　　所以，他只能拒绝！

　　他相信自己一个人潜入蓝焰山脉，收获或者更多！

　　可惜韩老爷子这一次较上劲了，跟韩靖如同买菜的和卖菜的一般，讨价还价了一个多时辰才最终有了最后的决定。

　　这个决定，是韩靖必须带上罗霸、火舞！

　　特别是火舞跟地精内的水部一族关系稍稍不错，老爷子自然相信表面上实力比韩靖更强大的火舞和罗霸，会保护到韩靖。

　　对于这样的决定，韩靖只能同意。

　　接着想了想，反正是要带人，那么索性就再多一点点吧。

　　于是韩靖决定把杜宇带上：这小子一直只知道炼丹，丹道上的突破有是有，但瓶颈似乎也越来越多并且越来越难以突破了！

　　所以韩靖打算带着他历练历练，帮助他感悟更多的天道和丹道，顺带也帮助他拔升一些武者的实力！

　　特别是丹道，韩靖相信很多日出月落、潮起潮灭和斗转星移，都有可能帮助一名丹者明悟到什么真谛从而拔升自己的炼丹实力。

　　又或者是一次次的生死磨砺以及血雨洗礼，有时候也能够帮助丹者顿悟一些生死玄机，从而在炼丹的时候获得更多的感悟以及妙手！

　　还有就是百里艺……

　　这丫头自己提出了要跟韩靖一起去，韩靖直接点头了——没有原因，就是韩靖也愿意有百里艺的陪伴，仅此而已！

　　接着是封瞳和蓝魂，她们也提出了要跟韩靖一起。

　　封瞳的理由是自己可以凭借自己的能力看穿很多武者难以看出来的“隐匿和伪装”，同时她相信自己的读心之术可以帮助到韩靖。

　　蓝魂则说自己是韩靖的千年之奴，所以愿意誓死追随！

　　如此一来，去就去吧！

　　韩靖都答应了！

　　……

　　这样一耽搁，等到韩靖真要踏上征途的时候，已经是第二天的黎明时分！

　　南门外，九天暮雪率领着文臣武将早已站在了官道上。

　　在他们之前，还有韩家、百里世家、古心世家、东方世家的一些长老和强者，以及那些留在了临沧城内的韩靖的崇拜者和盟友。

　　“靖儿，这一去你要照顾好自己，不要太……”

　　韩老爷子不放心啊，但他不知道自己该叫韩靖不要太任性还是叫他不要太狂妄？

　　因为他知道韩靖就是任性的主，更是拥有足够狂妄的资本……

　　所以韩凌烟走上前来，帮助老爷子把这句话说完了：“不要太大意！”

　　好一个不要太大意！

　　闻言，韩靖感激地点一点头，答应道：“靖儿知道该怎么做！爷爷，姑姑，你们尽管放心便是！”

　　“韩少，你离开之后老夫会跟其他人一起立即着手重建黄金大阵，而且有了封剑少宫主的帮助，我们在很长时间内都不会缺少黄金来支持大阵了！”

　　算千秋也走上前来，提醒道：“只是你真的要小心行事，早去早回！”

　　“嗯！有劳了！”

　　韩靖抱拳一拜，算是感谢。

　　不过在他的心里其实还是很放心的：霸苍这老家伙果然留下来了，跟他最初的计算一样，留下来当了他韩家和临沧城的一名最特别的打手。

　　此刻天识一扫，韩靖就看到了盛兴斋内听着歌曲的霸苍，所以他的笑意更加明显了。

　　“韩少！”

　　封剑走上前来，说道：“我们已经按照你所说的命人传回了信息，要我南宫和南宫联军尽量快地撤出北部大陆……只是……我知道这时候不该问这样的问题，但我还是想问！”

　　“问吧！”韩靖点头，一脸诚挚。

　　“韩少，等你从蓝焰山脉回来，我们真的就拥有了抗衡甚至击败东雷等人的实力了吗？”

　　娘蛋！

　　怀疑本少？

　　韩靖眨了眨眼，笑了：“等我回来，这块天地会彻底改变！”

　　这就是韩靖的计划，是他的自信，更是他的……狂霸！

　　“我们走！”

　　话语落，只见他最后对着所有人再次抱拳一拜，接着脚尖轻轻一点，已然第一个破空向着某个方向飞了出去。

　　在他身后，罗霸和火舞都没有什么言语，直接立刻跟了上去。

　　而后是百里艺，对着百里问剑等人沉沉一拜，也跟了上去。

　　到了后来，蓝魂娇躯一闪，同样破空而去了。

　　如此一来就只剩下了杜宇和封瞳了。

　　依旧站在地上的杜宇早已满头大汗，望着那些一道道璀璨的惊鸿，叽哩哇啦地喊道：“韩……韩少……我不会飞，我不会飞……等我啊……”

　　“笨蛋！”

　　闻言，封瞳娇躯一闪，直接用一只手将杜宇的脑袋夹在了腋下，破空而去。

　　“哇哇哇……我在飞了……哇哇哇……”

　　这句话，悠长并且很有味道。

　　因为先前的哇哇哇是震惊和狂喜，而后的哇哇哇……杜宇吐了！

　　……

　　“这情报可靠不可靠？”

　　数个时辰之后，天汗帝国的皇宫当中，一名龙袍加身的中年汉子望着大殿下跪着的一名探子，问道：“只有七个人？”

　　闻言，这名探子抱拳道：“绝对可靠！”

　　得到了确定，龙袍汉子一拍龙椅，立即站起之后满脸的狰狞笑容。

　　“好好好……”


第二百一十七章 炊烟藏玄机

　　蓝焰山脉位于人族大陆的最南端，濒临人族大陆和妖族大陆之间的浩瀚汪洋，狭长山脉的一部分跟东宫所属的地域接壤，所以从大夏帝国前往那里也还较近。

　　如果只是韩靖、蓝魂和罗霸、火舞，估计两三天的时间就可以在大夏帝国和蓝焰山脉的边缘之间来一个往返了。

　　即便再加上了百里艺和封瞳等人，本该三五天时间就可以达到……

　　但……

　　这一路韩靖等人的速度极慢，足足一周的时间了，他们也才来到了东部大陆和蓝焰山脉之间的缓冲地带——蓝玉湖！

　　至于一路上如此耽搁的原因，只有一个——杜宇这家伙居然晕高。

　　说简单了，就是极度的恐高！

　　……

　　因为即将进入蓝焰山脉了，韩靖决定这一夜暂时就在一处山林外的小山村旁扎营休息。

　　这样做，是他想给大家最后的一些时间准备准备，也想给杜宇一夜的时间恢复一下精神！

　　毕竟杜宇一路上吐得太厉害了，双脚的颤抖几乎没有停歇过，即便回到了地面上，还是身躯无力地瘫软躺着！

　　这样子，像极了晕了马车的老妇才下车便瘫倒在了路边，又或者是晕船的可怜人刚刚从浩海当中登上了陆地一般。

　　“真不敢想象，以后他自己达到了问虚境的水准，一旦御空……会不会才冲上天际就一个跟头栽下来？”

　　封瞳很无奈，因为最早的时候是她搀扶和帮助杜宇“飞天”的，所以此后的一路都是她继续照顾杜宇，带着杜宇“飞天”！

　　所以现在杜宇虽然躺在了一处看林人搭建的简易窝棚里，却也还需要由她来照顾：“吐吐吐，等到你黄胆水都吐完了就该吐血了吧！哼……”

　　一边用自己的手绢从窝棚一侧的水槽里蘸水来给杜宇擦拭着苍白甚至微微发绿的脸，封瞳一边没好气地嘟囔着，没完没了。

　　闻言，事不关己的蓝魂静静地看着而已，同在一个屋檐下的她，没有丝毫出手帮助封瞳的念头。

　　至于火舞，依旧是冷艳到了极致的范儿，而后确定了杜宇没有大碍，她怀抱着双手选择了离开。

　　看到这两个家伙的“不仗义”，封瞳很是不满，只能望着蓝魂微怒道：“喂，我说我们都是一路的，凭什么就要我一个人照顾这个家伙？你们却可以袖手旁观？”

　　闻言，蓝魂索性也离开了窝棚：“因为你和他是一个族的，不对吗？”

　　额……

　　想了想，封瞳只能望着蓝魂的背影跺了跺脚：“讨厌的妖族，讨厌的魔族……哼……讨厌的理由！”

　　……

　　窝棚外，罗霸早已很自觉地隐匿了身影，融入到了进入蓝玉湖之前这一片最后的山林当中。

　　这样做，是警戒！更是他的职责！

　　而后剩下的只有韩靖和百里艺了！

　　站在了距离村庄很近的山岗上，韩靖一袭白衫随风轻舞着，而百里艺的紫色裙装同样裙摆飞扬。

　　望着村庄，百里艺轻轻说道：“这里好宁静！”

　　这里，确实很宁静！也很美！

　　如同水墨画，山林深处都是郁郁葱葱的颜色，边缘的竹海则是林海的边缘，海浪似的泛着翠绿的光。

　　村庄不大，但应该很安逸！

　　简单却牢实的建筑都不高，有着厚重泛黄的光泽；村庄四周都是稻田和池塘，还有着一园园的果树和花卉。

　　一切极美！

　　有风，微微的吹着却很暖和，传来了花香阵阵，但不是牡丹那么的妖娆；听得到流水潺潺，应该是清泉，逐渐在村庄外汇聚成河。

　　面对着一切，百里艺感到了一丝的心旷神怡。

　　“韩靖，你确信蓝焰山脉的灵石足以帮助我们吗？”只是在她的心里，依旧有着几分担忧：“又或者里面没有灵石呢？毕竟，陨落下来的天外石块，有时候就仅仅是石块而已！”

　　这一点，韩靖想过！

　　他当然希望蓝焰山脉的陨石里能够蕴含着不错的天外灵石，又或者至少能够蕴含着比之大陆上的玄铁矿石更好的锻铸材料。

　　那样的话，他要么可以得到灵石拔升自己和同伴们的实力，甚至还能够借助足够多的灵石来改造升龙台；

　　又或者可以得到矿石，获得精纯的什么什么材料之后来重新锻铸一柄逆战天弓以及其他的兵器……

　　他相信不管是得到灵石或者是矿石，经过他的手之后，都足以帮助他的根基更加茁壮和强大了。

　　特别是只要灵石或者矿石的量足够巨大，他就可以挑选出合适的武者并且传授他们一些不错的锻铸之术，到时候这些武者闭关一段时间，足以锻铸出一大批的好弓箭或者其他的兵器了。

　　这一切一旦实现，这块大陆将因此而变样。

　　不过……

　　如果地精的变强和蓝焰山脉的怪异都不是因为陨石，当初坠落这里的陨石内一旦没有灵石或者矿石，他的计划就会受到影响！

　　最终他们这一行，甚至只能是空手而归！

　　“小艺，不去试一试又怎么知道结果呢？”

　　想到了这里，韩靖望着百里艺柔柔地一笑，说道：“只有尝试了，才能问心无愧！也只有敢于尝试，才能创造奇迹，不是吗？”

　　尝试了，才能问心无愧！敢于尝试，才能创造奇迹……

　　百里艺听着，很快沉沉点头——她，记住了！

　　“不过……”

　　接着收回了望向百里艺的目光，韩靖的嘴角有了邪邪的微笑：“想不到来到了这里，还得一战！”

　　什么？

　　闻言，百里艺面色微变，双拳缓缓握紧：“韩靖，你是说……”

　　顺着韩靖的目光，百里艺看到的依旧是宁静的村庄，依旧是有着炊烟的村庄，这里面会有什么埋伏不成？

　　“小艺，这么一个村庄应该至少拥有十几户人家吧？四周山林和田地里都没有任何人，说明现在本该是村民们归家并且做饭的时间了！但是……”

　　韩靖没有说完，百里艺已经接上了：“但是，现在整个村子太过于安静，连狗儿的吠叫声音都没有！而且整个村子里看不到任何人影，只有一户人家升起了炊烟！”

　　是的，就是炊烟！

　　这个时间段，这个村子不可能只有一户人家在做饭！

　　这一点看似极其微小的细节，已然暴露了很多的东西——村子里面有蹊跷！

　　“还有，现在是什么风向？”韩靖再问，带着微笑。

　　闻言，百里艺双眼立刻睁圆：“炊烟居然没有顺着风向倾斜，反而向着我们的方向吹来了……”

　　炊烟，暗藏玄机！

　　有人故意要叫韩靖他们知道村庄里有着玄妙！


第二百一十八章 圣宫神将？

　　“韩少，我不干了！”

　　就在这时，封瞳嘟着嘴出现在了韩靖和百里艺的身后：“喂，你也是人族吧！你还比我更早认识杜宇那个笨蛋呢，你和我换一换吧！”

　　换什么？

　　闻言，韩靖和百里艺都回过头来，望着封瞳。

　　于是封瞳上前一步，直接站在了韩靖和百里艺中间：“小艺姑娘，你去照顾杜宇，我来陪韩少看风景！”

　　这……

　　百里艺柔柔一笑，没有理会封瞳而是望着韩靖问道：“我们怎么办？绕道吗？”

　　“绕道……”

　　极境天识一扫，韩靖轻轻摇头：“这是进入蓝焰山脉最近也是最安全的唯一去路！而且他们也知道我们来了，绕道或者不绕道，有些事情都已经注定了！”

　　对方确实知道他们来了，所以故意送出了逆风的炊烟！

　　这炊烟很霸气，等于直接宣布“我们知道你来了，你也不必逃了！”

　　听着，百里艺只能点头：“确实！”

　　因为她也确定了一件事，知道一场“面对面”终究无法避免！

　　“什么？”

　　直到这时，封瞳才听出了什么不同寻常的地方，所以立即凝神望向了村庄的方向。

　　这一望，她必定是施展了某种能力，所以很快便朱唇微微张启，吃惊说道：“是他们，居然是他们……”

　　……

　　村庄真的很安静！

　　整洁的道路两旁都是房舍，都没有声响，也没有人影的出现。

　　走进去，直到到了那唯一升起炊烟的房舍外，韩靖才看到了一个魁梧的身影。

　　这家伙看上去就是一名三十多岁年纪的汉子，光着上半身露出了碣石一般的肌肉，正在挥动着一柄极其普通的小斧子简单地收拾着一堆柴火。

　　当然了，武者实力达到了一定境界，容貌身材都是可以凭借魂力保持在某个年龄段的！所以，他的年纪绝非现在这般！

　　“来了？”

　　没有望向韩靖，他仿佛是招呼同村老友似的，说道：“进来喝杯茶！”

　　闻言，韩靖推开了简易的柴门，踏进了这一个简单的院落当中。

　　院落里有鹅卵石铺砌的小路，两边有着一些简单的蔬菜生长着，一个老槐树枝丫茂盛地耸立着，给院子送来了大半面积的阴凉。

　　“呀，来了？”

　　恰在这时，一边的柴门轻轻开启，一名同样三十岁年纪的女子出现了。

　　看她的面上没有丝毫的浓妆艳抹，连身上也仅仅是粗布的衣裙，但就是不施粉黛的平常装扮下，这女子也有着难以掩饰的风姿绰约，特别是双眼极其明澈，望着韩靖的时候竟是生出了几分温婉的柔媚之色。

　　这女人，也很美丽！

　　“男人，你也歇歇吧！陪我们的小客人喝杯茶！”

　　说着，女子端着盛有茶杯和茶壶的盘子，来到了石桌前面。

　　“嗯！”

　　闻言，魁梧的汉子点一点头，放下了那柄极其普通的斧子：“韩少，请！”

　　他们果然知道韩靖的身份。

　　“忠将客气了！”

　　点一点头，韩靖随着那男子坐在了石椅上。

　　“啊咧，你知道我们的身份？”

　　这时，女子眨了眨眼，望向了村外的方向：“对了，小瞳也来了呢！这小妮子可黏人了，是她告诉了你的吧？呵呵呵……”

　　是的……封瞳身为南宫少宫主，认识这一对看似寻常但绝不寻常的夫妇。

　　这对夫妇不是别人，赫然正是神盟殿圣宫内的四大神将中的两人：忠将和媚将。

　　除了他们之外，炫武圣尊身边还有另外两名神将：邪降和极将。但这两将，不在这里。

　　“喝茶喝茶！”媚将微微一笑，开始添茶：“他们为什么不来喝杯茶呢？”

　　韩靖淡淡一笑，说道：“有个兄弟晕高，所以不宜走动，他们只好留在外面照顾了！”

　　“晕高？”

　　“哈哈哈……”

　　闻言对视一笑，忠将和媚将都是诧异无比。

　　毕竟，武者晕高，这可是很少见的事情。

　　“茶不错！”轻轻品了一口，韩靖说道：“不是一般的茶！”

　　“嗯！”

　　点一点头，媚将也坐到了忠将身旁，一副亲昵的模样贴着忠将，望向韩靖：“茶种来自于圣宫，而后是我们自己种植的！”

　　娘蛋……这样算来岂不是等于圣宫请韩靖喝茶？

　　这不是好事！

　　韩靖依旧面色平静，放下茶杯问道：“两位神将来这里，是因为云阳还是炫武的命令？”

　　“不都是一样吗？”

　　这一次，是媚将！

　　回答着或者是反问着韩靖，在她的面上，终于显出了隐隐约约的冷色：“武尊就是武尊，不管是谁，都是我人族大陆上的主宰者，不是吗？”

　　咻……

　　话语落，一阵寒风仿佛凭空出现，卷动着院落里的落叶，卷向了远方。

　　媚将……微怒！

　　……

　　村外，火舞看似依旧是沉静如水的冷艳着，但一只手已然握拳。

　　在她身边，百里艺和封瞳同样很紧张，很紧张地望着村子的方向。至于罗霸和蓝魂，守护在了杜宇身边。

　　“媚将不仅仅是神将，她还是云阳武尊唯一的女儿！”

　　风卷裙摆，封瞳轻轻地介绍着：“百多年前所有人都以为云阳陨落了，炫武正式成为圣宫新的武尊之后她就离开了圣宫！但她始终还是神盟殿圣宫的神将之一！”

　　这就是媚将的身份。

　　“所以即便炫武圣尊就是云阳，对于她而言，似乎也算更好的消息！”明白了什么，百里艺说道：“因为那样的话，她的父亲就还活着！”

　　“嗯！她一旦知道炫武圣尊就是自己的父亲，那么她必定会更加忠于炫武！”

　　点一点头，封瞳说道：“所以她和忠将出现在这里，对于我们而言，不是好事！”

　　听着这一切，火舞终于开口，声音很平静：“他们的实力！”

　　对，这就是火舞唯一关心的——自己一方有没有胜算！

　　认证地想了想，封瞳望向了村子的方向：“媚将至少是聚星五境！忠将现在的实力不详，但百多年前他就已经是聚星一境的水准！除此之外……他一直都是大陆上公认的实力拔升最快的武者之一，所以……”

　　所以，忠将只能比媚将更强！

　　得到了这些答案，火舞的另外一只手同样握紧了拳头。

　　……

　　茶很好喝，但喝太多就不是好茶，而仅仅是解渴的水了。

　　所以韩靖放下了茶杯，没有理会媚将的怒意，望向了蓝焰山脉的深处。

　　“也对，我真的不在乎武尊到底是谁！我只要进入蓝焰山脉！”

　　这句话，同样就像是拉家常一般，轻描淡写。

　　“你进不去！”

　　但忠将的回答，很肯定！


第二百一十九章 有本事你也找个老婆

　　闻言微微一笑，韩靖缓缓站起身子，问道：“你要忠于神盟殿？不在乎里面的那个人到底是云阳或者是炫武？甚至不在乎里面的那个人是不是被魔族控制了的傀儡？”

　　一句话，韩靖点明了很多东西。

　　例如炫武圣尊真正的身份是云阳武尊，例如他极有可能已经被东雷灭杀或者成为了东雷的傀儡……

　　忠不忠于这样的武尊，对于现在整个人族大陆上的很多武者而言都很重要，因为这一切关系到他们未来的阵营归属。

　　一个阵营，是东雷和赵小逗在幕后控制着的神盟殿圣宫，几乎整个的东宫，大半个西宫以及无数的强大帝国；

　　另外一个阵营是几乎整个的南宫，以及一些不太强大的帝国！还有韩靖！

　　韩靖相信忠将也会作出选择，又或者，忠将早就有了选择。

　　果然，忠将那张国字脸上很快闪过了一丝犹豫，接着问道：“我想知道你为什么要进入蓝焰山脉？”

　　他，没有回答韩靖刚刚提出的问题，反而问了一个新的问题。

　　韩靖没有犹豫：“你们不必知道！”

　　接着望向媚将，韩靖继续说道：“炫武圣尊就是你的父亲，但他现在只是傀儡，操控他的正是东宫东雷以及西宫赵小逗！”

　　“哼！”冷哼一声，媚将同样缓缓起身：“我凭什么相信你？”

　　凭什么相信？

　　临沧城外月明妖帝的残魂曾经出现过！

　　当年的他将自己全部的寿元和精髓融入到了破苍九钉内，打算以此控制逆战天弓完成真正的灭魂大阵。

　　而后因为逆战天弓意外地被云阳武尊带出了第二界，所以月明妖帝的这部分力量和残魂一直存在于破苍九钉当中不灭不散，直到韩靖将他带到了临沧城外。

　　还有蓝魂也证明了韩靖所说的一切都是真的。

　　但是……

　　如果月明妖帝的残魂出现以及蓝魂的证明依旧叫某些人不相信神陨界的真相，那么韩靖也没有更多的证据或者办法来叫他们相信了。

　　所以同样起身，韩靖冷冷说道：“我不需要你们的相信！只希望你们可以让路！”

　　闻言，忠将第三个站了起来：“我说过，你还进不去！”

　　等他话语落地，媚将和他肩并肩地站在了一起：“除非，你也能够在我们面前证明你自己！”

　　“证明什么？”

　　“证明你拥有和东雷抗衡的能力！”

　　什么？

　　……

　　另外一边，火舞的秀发随风翻飞着，特别是刘海时不时地扫过她的双瞳，却遮掩不了她那冰冷眼神里燃烧着的火焰。

　　“我们走！”

　　听到这句话，蓝魂柳眉皱起：“火舞，韩靖不许我们进入村庄里面！”

　　“我不管！”回答一句，火舞即将跃出。

　　但不等她娇躯凌空，封瞳的一只手已经抓住了她的手腕：“火舞，他们对韩靖没有敌意！”

　　“什么？没有敌意？”

　　“怎么可能？”

　　闻言，火舞停下脚步，和蓝魂一起吃惊地望向了封瞳。

　　而封瞳却是望着村庄，说道：“以媚将前辈的性格，如果她真的觉得对方是自己的敌人，那她早就动手了！”

　　直到这时，百里艺才点了点头，面上虽然还是担忧之色，但眼神里的疑惑毫不掩饰：“封瞳说的是真的！他们彼此之间，没有丝毫的杀意和敌意！但是……有战意！”

　　……

　　夕阳西沉了，最后的余晖慵懒地洒落下来，给了村庄最后的昏黄之色。

　　风停了，于是四周更加的安静起来。

　　“为什么要我证明自己拥有抗衡东雷的实力？”

　　望着忠将，韩靖稍稍不解：“为什么不是要我证明炫武就是云阳，或者是证明武尊已经被东雷控制，成为了东雷的傀儡？”

　　是的……

　　刚才忠将的要求很蹊跷，所以韩靖觉得不对劲：难道他们不仅仅是知道了那些真相，同时他们也相信那些真相？

　　可惜忠将似乎不想解释什么，双眼已经闪烁起了满满的战意：“来吧，一战证明你拥有抗衡东雷的实力，那样的话，我们就给你让路！”

　　呼……

　　还是要战！

　　既然要战，那便战！

　　只身来到这里，韩靖就曾经做好的最坏的打算——跟两名神将级别的强者一战。

　　这样做，如果是在他离开神陨界之前最终结果必定只有一个，那就是韩靖以卵击石似的死在两名神将的手里。

　　甚至于任何一名神将动动手指头，都可以轻易地将他如同蝼蚁一般地捏死十次百次。

　　但是现在不同！

　　他还拥有逆战天链，拥有逆战匕首，并且九转血珠内的魂力几乎全部恢复到了巅峰状态。

　　所以哪怕他依旧只是问虚境巅峰境界的水准，哪怕他和两名神将之间实力上还隔着天照境这样的天堑，但他依旧拥有一战的实力！

　　毕竟，逆战天链和逆战匕首里面都还蕴含着属于前世的他的魂力，并且这两件兵器本身也蕴含着极其澎湃浩瀚的灵力。

　　拥有这一切，韩靖的实力可以恐怖地瞬间攀升！

　　只可惜，这一战之后逆战套装将会全部被韩靖消耗殆尽了……

　　到时候胜了就胜了，不胜的话韩靖相信到时候的两名神将也不会好受，趁着他们不好受，再由火舞等人出场帮忙，他们一行人直接闯关冲入蓝焰山脉就不是难事了！

　　……

　　心意一定，韩靖摇了摇头，终于将实力拔升到了问虚境巅峰水准，同时也将逆战天链祭出，化作青藤缠绕在了自己的左臂之上。

　　“如何战？”

　　感受到了韩靖的问虚境实力，媚将和忠将依旧静静地站立着，身躯纹丝不动。

　　但是在他们的面上，都有了某种确定之后的吃惊之色。

　　“你果然是个万年难得一见的奇才，十六岁的问虚境巅峰！”

　　再次开口，媚将露出了一丝带着几分赞许意味的微笑：“我们知道你是以消耗逆战天弓和逆战软甲为代价才杀死了黄家的五条老狗！所以……我们不想妖族的重宝，因为我们而全部被毁！”

　　“哦？”闻言，韩靖剑眉微微皱起。

　　望着他，忠将说道：“我们要跟你真正公平地一战！既然要公平，那么我们都只会施展出问虚境巅峰的实力！而你……不必消耗逆战套装！”

　　“这样自然好！”

　　闻言，韩靖微微一笑：“但既然要真正的公平，你们为什么是两个人来战我一个？”

　　等他说完，媚将看着忠将，笑道：“因为我们是夫妻，夫妻本该同心，不对吗？”

　　“嗯！”

　　同样充满了柔情地看着媚将，忠将点头道：“韩靖，有本事你也找个老婆撒！”


第二百二十章 你们赖皮，不打了

　　无赖啊！

　　对付一名问虚境的少年，堂堂两名圣宫神将还要以二打一？

　　这岂不是等于他们不仅仅要以大欺小，更是打算还要以多欺少了！

　　欺就欺吧！

　　可你们不能这么不要脸啊：叫韩靖也找个老婆出来“真正公平地一战”？

　　韩靖才十六岁，就算过了小弱冠礼可以婚嫁了，但即便韩靖真的有老婆，他老婆也只不过是十几岁年纪的女子吧？

　　这样的女子，能够跟韩靖一样强大？

　　能够拥有跟你们神将级别的强者一战之力？

　　娘蛋……

　　听着，韩靖苦笑摇头：“你们真……”

　　“赖皮？”闻言，媚将不等韩靖说完，已经开口：“赖皮又怎么样？有本事你就赶紧把你老婆叫出来啊！”

　　韩靖真的还没有老婆！

　　但是他拥有红颜！

　　下一刻，忠将忽然皱眉，苦笑道：“真有老婆？”

　　有人来了！

　　……

　　“韩靖，我帮你！”

　　来了，第一个冲入村庄站在了韩靖身侧的，是火舞！

　　此刻一身紫裙微微翻舞，在火舞的身上已然出现了一层层如同紫火一般的涟漪。

　　“韩少，还有我！”

　　封瞳也来了！

　　才冲到了韩靖身旁，这丫头就半仰起头，颇有趾高气扬的味道微微抱拳：“封瞳，拜见两位……赖皮前辈！”

　　而后，百里艺也来了，还有蓝魂！

　　虽然她们都没有发出声音，但她们就那么静静地站在了韩靖身后，面上都是毫不掩饰的战意。

　　“额……这算什么？”

　　见状，媚将眨一眨眼，吃惊道：“你已经娶了四个老婆？两个人族，一个妖族，一个……魔族？”

　　“这不可能！”摇了摇头，忠将同样不相信：“你们这样的不算！”

　　特别是蓝魂，忠将望着她，又问了一句：“你这身躯都不是你的，你凭什么嫁给韩靖？凭什么来这里跟他一起作战？”

　　闻言，蓝魂微微皱起柳眉，认真说道：“韩靖是我主，我是他千年之奴！我，属于他！”

　　额……

　　这理由，很好很强大！

　　同时，只等蓝魂的话语落地，村庄外又传来了破空之声——又有人来了！

　　“罗霸来了！”

　　“我也来……哇……呕呕……啊！”

　　刚刚落地，面色发紫的杜宇直接喷了一口黄水，而后喘息着望向了忠将：“晚辈杜宇，愿意跟韩少一起，与两位前辈一战！”

　　“额……你才阳实境，阳实一二还是三境？也要来找死？”

　　望着杜宇，忠将嘴角抽搐着，指了指杜宇和韩靖：“还有，你们不会也是韩靖的老婆、未婚妻或者红颜知己吧？”

　　额……

　　一句话，韩靖开始怀疑忠将是不是在搞笑了。

　　但杜宇依旧很认真，认真地压制着想要呕吐的念头，认真地望着忠将：“兄弟同心，其利断金……我杜宇，此生愿意跟韩少同辉煌、同腐朽！既然如此，为什么不能跟韩少一起并肩作战？”

　　好一个同辉煌！

　　好一个同腐朽！

　　才听到这句话，韩靖微笑着望向了杜宇：这小子，果然是自己没有看走眼！

　　罗霸也赶紧上前一步：“我也愿意跟韩少同那啥，再同那啥！”

　　……

　　面对着这一切，忠将的面上忽然出现了平静的微笑，望向了媚将。

　　“女人，一切都是真的！韩靖很有吸引力，也有很强大的凝聚力！”

　　这句话，是传声，因为他们的对话不想被别人听到，更不想自己因为开口说话了，而被封瞳这丫头“读心”。

　　“男人，是真的！韩靖真的是传说级别的少年强者！妖族的火舞殿下，人族南宫少宫主封瞳和百里艺……强大的少年，身边真的不缺红颜和兄弟啊！”

　　媚将的回答同样是传声。

　　“嗯！除此之外，韩靖确实拥有魔族之奴！”继续交谈着，忠将却望着韩靖：“此子，或者真的能够叫我人族和妖族真正的团结起来，将魔族连根拔起！还有……他或者可以帮助我们的爹爹解脱！”

　　他说的“爹爹”，其实正是他的岳父，也就是媚将的爹爹——云阳！

　　原来，媚将和忠将才是这块大陆上最早知道炫武圣尊真正身份的人……

　　因为媚将和云阳本就是血脉相连，又在修炼某种神通的时候得到了云阳的一滴精血，所以当初天下人都以为云阳陨落在了神陨界一战里，媚将却知道自己的爹爹还活着。

　　只是那时候的她不知道爹爹为什么没有跟月明妖帝一起陨落，也不知道自己的爹爹去了什么地方。

　　而后……炫武圣尊横空出世，并且最终主宰了圣宫。

　　于是她知道了炫武圣尊就是自己的爹爹云阳，并且在一次私聊里，她逼迫着成为了炫武圣尊的云阳，讲出了很多神陨界内的事情。

　　这些事情，很多，很杂，也未必是真的。

　　但媚将至少确定了一件事：爹爹不愿意跟月明妖帝一样为了大陆安危而陨落在神陨界内，所以他最后的选择，帮助他又成为了武尊。

　　爹爹，是逃兵！

　　爹爹背叛了月明妖帝，背叛了妖族和人族的盟约，甚至于背叛了整个大陆——这就是她在那次私聊之后的唯一想法。

　　所以她鄙夷自己的爹爹，却因为血脉关系，她无法将这一切告知天下。

　　她选择了离开，带着自己的男人，离开了圣宫！

　　但是后来，他们知道大陆将乱了！也知道了临沧城外发生的一切！

　　几天之前他们更是得到了一个关于韩靖，关于天汗帝国，关于圣宫的信息……

　　于是他们来到了这里！

　　……

　　“呼……”

　　最后呼出一口气，媚将似乎有了什么决定：“韩靖，你太赖皮，我们不打了！”

　　“就是！”

　　点一点头，忠将也说道：“如果我们都只是使用问虚境巅峰的实力，你那边人数却更多，还有你的帮手身份都很特殊，我们不好下手，呵呵……我们不打了！这不公平！”

　　额……

　　现在轮到你们觉得不公平了？

　　不打了？

　　这变脸怎么这么快？

　　罗霸不解了，杜宇不解了！

　　但百里艺冰雪聪明，已经猜到了什么：“两位前辈，其实你们从一开始就没有敌意，是吗？你们只是想知道韩靖的胆量和魄力，更想知道我们会不会在强敌面前依旧站在韩靖的身边，是吗？”

　　“小丫头，何出此言？”媚将问着，却没有否定的意思。

　　“因为以两位前辈的实力，你们完全可以隐匿了身影，叫我们不能事先察觉到你们的存在！但你们却送出了逆风炊烟！还有，两位前辈如果真的要动手，我们就算人多也占不到丝毫的便宜，不是吗？”

　　“你也会读心？”

　　“不会，但前辈真的从未生出过杀意和敌意！”

　　又是一问一答，忠将和媚将的眼神里都有了几分赞许之色。

　　最后望向韩靖，媚将挥了挥手：“去吧！你们赖皮，所以不打了！而且你们可以进去了！”


第二百二十一章 复杂的女人

　　“我们可以走了？”

　　“你们……不阻拦？”

　　闻言，火舞和罗霸均是深感意外，原本以为必定会是惨烈一战的局面，现在怎么就如此轻松地化解了呢？

　　但百里艺、封瞳和韩靖等人都确定了一件事——媚将和忠将，真的从一开始就没有打算为难他们这一行人！

　　甚至于，他们来到这里，极有可能是来帮助韩靖的！

　　望着忠将夫妇，百里艺问道：“我们走后，两位前辈如何交代？”

　　闻言，忠将憨厚一笑，说道：“我们夫妇早已云游四海不问大陆纷争了！若不是神将军符可以直接得到圣宫命令的话，我们也不会来到这里！”

　　神将军符，那应该就是两人手腕上带着的类似玉手镯的东西，中间一个挂坠，有着“神”字！

　　而且神将军符除了是身份的象征之外，还可以调动四宫任何兵堂的尖锐武者！同时，它更是一种传信的工具——神将和圣宫之间的联系纽带！

　　“命令？他们命令你们来对付韩靖？”望着他，百里艺更加担忧了：“既然如此，你们放我们离开了这里，更难对圣宫作出交代了！”

　　“小丫头你就不必关心我们了！”

　　媚将也笑了笑，望向了远方天际：“还有，你们再不走，估计就真的很难走了！”

　　远方天际……有人来了！

　　“知道了！”这一次，韩靖微微抱拳，说道：“看起来圣宫并没有被东雷他们完全控制！多谢两位神将，我等告辞！”

　　“滚吧滚吧！”忠将似乎不耐烦了：“赶紧滚！”

　　闻言，其他人同样抱拳对着两名神将一拜，这才跟着韩靖立即升空，向着蓝焰山脉的方向冲出。

　　等到他们走远，忠将又坐回到了石椅上：“女人，我们的选择对吗？”

　　来到了他的身后，媚将微笑着，点了点头：“韩靖很像当年的月明妖帝！未来的风暴，或者真的只能靠他才能平息！”

　　“据传，韩靖拥有跟月明妖帝一样的神通之术……只有给韩靖时间和空间，才能避免我们人族大陆一分为二并且最终两败俱伤，从而被魔族渔利！”

　　“嗯……当初我们替爹爹隐藏了那些真相，才导致了现在的魔族居然控制了那么多的势力！这残局，这乱局，我们无法解决！最后的希望，只能是再出现一个月明妖帝！”

　　“不错，人族身份的妖族帝皇！真正有实力掌控未来的强者！只是不知道韩靖还需要多长的时间，才能成为月明那样的人物，甚至是君临整个天下的强者！”

　　君临整个天下！

　　一人一句地说着，媚将忽然收起了笑容，冷冷地望向了某一片天际：“男人，他们来了！”

　　“要打个招呼吗？”

　　“直接打！”

　　“好！”

　　话语越来越简单，忠将最后回答了一个“好”字，接着只手一招，那柄看似普通的小斧头随即被他隔空抓来，握紧！

　　……

　　“你们人族真的很奇怪，很虚假！”

　　已经凌空飞在了蓝玉湖上，火舞柳眉微微皱着，说道：“人族说出的话语，真的不能随便相信！”

　　她和罗霸，都是妖族！

　　而且妖族虽然和人族数次结盟过，但每一次只要异族被灭，首先违背盟约向对方发难的总是人族。

　　每一次，妖族都会措手不及！

　　每一次，妖族族人都会被人族利用和灭杀很多很多！

　　甚至于火舞和罗霸，也差点死在了人族的手里！

　　再加上月明妖帝居然是被云阳武尊所背叛了的……

　　所以罗霸和火舞，对人族的印象真的很不好！

　　在他们的眼睛里，人族总是真真假假、虚虚实实，总是勾心斗角、老奸巨猾，更是拥有着太多的算计、贪婪、野心和冷酷！

　　就好比忠将和媚将，直到现在罗霸和火舞依旧觉得他们很虚伪！

　　但这一切是他们的妖族看法。

　　“这不奇怪！”

　　继续向前疾驰着，封瞳说道：“他们相信那些真相，甚至早就知道了炫武圣尊的身份！还有……他们来这里本就不打算为难我们，而是要为我们阻挡什么人……”

　　轰隆隆……

　　话语落，远处一声声巨大的爆裂声响忽然传来。

　　这还不算，四个各自直径达到了上百丈的光壁依然出现，不同颜色的光壁之间，无数道剑气和其他的璀璨轨迹闪烁不停。

　　“那是他们在和什么人作战？”

　　“好恐怖的实力……”

　　望着这一切，罗霸和杜宇震惊无比。

　　他们感受得到远处四股强大到了极致的力量正在彼此冲撞着，每一股力量，都足以撕裂天地一般。

　　而且那一道道的剑气竟是比闪电还要更快几分，即便他们凝神细望，也难以真正确定出每一道剑气的轨迹！

　　如果刚才媚将和忠将真的要跟他们为敌，那将是何等恐怖的事情？

　　“邪将和极将来了，忠将和媚将正在跟他们一战！”同样望着远处的璀璨画面，封瞳说道：“媚将是复杂的前辈，或者说，她就是一个复杂的女人！”

　　……

　　原来，这才是真正的媚将——复杂！

　　她是个极其细致、阴狠、狭隘却又能够偶尔肆无忌惮地宽容任何人的女人；

　　她拥有自己不可改变的原则，为此可以冷酷无比，不顾神盟殿的分寸甚至是铁律！

　　但只要她忽然不喜欢自己的原则了，她又会立刻将自己先前所有的决定全部否定……

　　她，独一无二，她喜欢异想天开，她还狂放不羁，但她又有着深深的并且可以凌驾于自己的性命之上的爱。

　　这份爱，就是她对于忠将的爱！

　　同时，就跟封瞳和百里艺曾经说过的一样，媚将确实是一个极端果决的女人——只要决定了，她便会将决定立即付诸实施。

　　例如先前……

　　她早就决定了不会为难韩靖，所以一直没有真正对韩靖下手的念头！

　　例如现在……

　　她几乎是不宣而战，哪怕对手是跟她和忠将一样的圣宫另外两名神将！

　　……

　　“多谢了！”

　　收回天识，韩靖对着那一片璀璨的光芒抱拳一拜。

　　这一刻他终于确定了自己的猜测是正确的：媚将和忠将早已选择了自己的阵营，而这个阵营，就是韩靖所属的一方！

　　同时，他也真正确定了圣宫绝非全部落在了东雷的手里！

　　媚将和忠将出现在这里的真正目的，是替他们阻挡来自于神盟殿圣宫以及天汗帝国的武者，以此帮助他们顺利地潜入蓝焰山脉！

　　除了他们之外，圣宫或者还有其他的强者也跟他们一样！

　　“我们走！”

　　接着缓缓转身，只见他亲自带上了杜宇，破空向着蓝玉湖深处飞去。

　　那个方向，蓝焰的光芒越来越明亮起来，只要通过了蓝玉湖尽头的哪一个隘口，里面便是地精的领地——蓝焰山脉！

　　在他身后，百里艺等人向后跟了上来，面上也都有了某种相同的神色。

　　这样的神色，叫做敬重，以及感激！


第二百二十二章 密道，屠戮！水部亡？

　　继续又向前破空疾驰了盏茶的时间而已，韩靖忽然停了下来。

　　“火舞，是这里吗？”

　　闻言，同样停了下来的火舞天识一扫，说道：“虽然还有点远，但是现在就进入水下也是好事！”

　　“好，既然如此，我们全部潜入水中！”

　　原来，韩靖知道了火舞一直跟地精水部有些交情，所以也就问了她一些关于水部地精以及蓝焰山脉的事情。

　　从火舞的讲述里，韩靖知道了水部地精即便是进入到了蓝焰山脉当中，但他们因为本源的关系，所以依旧离不开水。

　　于是这一脉的地精选择了进入蓝焰山脉的地下深处，找到了稀缺的地下水源并且将自己的新家园定在了那里。

　　除此之外，他们还暗中构筑了数条进出蓝焰山脉的密道，其中最主要也是最隐蔽的，便是联通着蓝焰山脉外一些河流和湖泊的密道。

　　这里面，就有从蓝玉湖进入水部的密道。

　　现在韩靖知道自己一行人是无法按照计划悄无声息地潜入蓝焰山脉了，特别是不远处四名神将还在激烈的战斗着，必定会引起地精的注意。

　　所以直接进入或者从陆地上潜入蓝焰山脉，都将变得危机重重！

　　只有密道，相对安全。

　　……

　　蓝玉湖果然跟自己的名字一样：湛蓝如玉。

　　进入水下，百里艺、火舞、罗霸、封瞳和蓝魂等人凭借各自的实力，足以衣襟不湿便轻易地传送于湖水当中。

　　韩靖亲自带上了杜宇，同样是悄无声息地隔开了四周湖水，以一种比之游鱼更快更敏捷的速度跟随着火舞向着湖底落去。

　　又在湖底隐匿气息地向前疾驰了一会儿，火舞便停在了湖面下的一堆乱石当中。

　　乱石很乱，但细细望去却又很有规则：左右前后、高低上下，这居然是一个蒙上了一层厚厚泥沙的小型阵法。

　　以自己的魂力轻轻荡涤出了一块明净沙地，火舞的身上忽然有了一丝丝流转的涟漪：“以我水部密印，融我火舞鲜血，将此门打开！”

　　这阵法是进入密道的最后一个门槛，同时，只有知道那密印并且拥有被许可的鲜血，才能将其开启——看来，火舞跟水部的关系，确实很近，她得到了水部至少是长老甚至是最强者的认可。

　　“好，我们走！”

　　数息后，火舞的声音传入到了所有同伴的耳朵里，而她自己已经第一个一步踏出，融入到了一片泥沙的混沌当中。

　　……

　　密道有着人工留下的痕迹，很明显，所以密道很易于行走：平整的台阶，足够两人肩并肩行走的宽度，以及两边石壁上每隔十数丈便会出现的一盏特殊灵灯。

　　只是，灵灯并没有全部都亮着。

　　“这不对劲！”

　　走到了一个转角，火舞柳眉越皱越紧，面色稍显凝重：“水部，出事了！”

　　“为什么这样说？”百里艺上前一步，问道：“火舞，你难道……”

　　不等她说完，火舞已经开口：“水部族人办事历来严谨，对很多事情的极细微细节也要做到精益求精！如果水部没有出事，他们绝不会允许这里的灵灯出现不亮的情况！”

　　话语落，只见她娇躯向前一闪，速度又拔高了一倍不止：“我们走！”

　　向前！

　　向下！

　　向前！

　　继续向下！

　　大约数个时辰之后，那密道忽然消失殆尽，取而代之的是一个极其普通的岩洞。

　　冲出岩洞，所有人顿时眼前一亮：是大厅，是大殿，甚至是一个巨大无比的空间！

　　在这里，看得到数百根高达百丈的立柱仿佛支撑着一个新的天际苍穹，立柱的排列整齐无比，但是……

　　“出事了！”

　　伴随着一股股腐朽甚至带着隐隐约约血腥味的微风吹来，火舞的娇躯微微地颤抖了起来：“这里是水部的演练校场，但是……”

　　立柱，很多都已经坍塌了，只剩下半截依旧耸立着而余下的半截倒在了尘埃当中；更多的立柱之上，都是剑气或者其他力量留下的痕迹，深浅不一，还沾染着变色了的血渍。

　　尸体也很多，更多的是残肢断臂，已然变作了骸骨静静地散落在了四周，任凭尘埃埋没。

　　“这是怎么回事？水部是地精六部之一，实力不是最强的，但也不弱！”面对着一切，百里艺吃惊不已：“到底是什么人攻入了这里？他们在和什么人战斗，并且战败了？”

　　“这不是战斗！”

　　闻言，韩靖天识一扫，说道：“这是屠戮！一边倒的屠戮！对方每战死一人，水部一脉至少需要付出上百甚至上千人的代价！”

　　“嗯！”罗霸深吸口气，说道：“来的敌人不多，但都很强大！看立柱坍塌的方向，他们应该是从三个方向杀入这里的，然后便展开了一场真正的屠戮！”

　　“三个方向！”

　　闻言，火舞倒吸一口冷气：“最后的一个方向是水部一脉的圣殿！”

　　圣殿？

　　有人从三个方向杀入这里，而后全部杀入到了水部一脉的圣殿——这不是战争，这是灭门！

　　听到这句话，韩靖脚尖一点，望着某个方向冲出。

　　这一去，经过了无数落差达到了数十乃至数百丈的石阶，经过了一个又一个的大厅或者据点，韩靖等人看到的都是断指断臂，都是残剑断刀。

　　而后，他们听到了水声——地下上千丈的地方，传来了瀑布一般的声响。

　　“那是水部的圣地，入冥瀑布……”

　　火舞介绍着，第一个冲入到了一片新的天地当中。

　　这里，确实是一个如同新天地一般的空间：神圣的宫殿，白玉的广场和石阶，无数由立柱支撑着的建筑，以及一尊尊水族先辈强者的雕塑。

　　美轮美奂，面积广袤无比……

　　甚至于还有一片片的绿野——水部在这里拥有足够的水源，竟是因此而拥有了成片的树林和其他的田地。

　　但是现在的这一切，都已经蒙尘了，都已经被破坏了，都已经变得残缺了。

　　就算是中间最为庄严巍峨的一座宏伟宫阙，以早就变作了一片的残垣断壁，留下了无数的尸骸，留下了无数被摧毁过才能留下的痕迹。

　　“火舞，你最后一次来这里是什么时候？”

　　“在你遇上我的三年前……”

　　一问一答，韩靖得到了答案：“也就是说水部是在这五年内才被人攻破的，看残骸尸骨的腐朽程度，更应该是最近的一年内！”

　　“嗯！”

　　蹲下身子检查着一副尸骸，杜宇难得地开口了：“水部，亡了！”


第二百二十三章 残忍的囚牢

　　哗啦啦啦……

　　这一片水部一脉地精经历了极其漫长的岁月才构建出来的家园，很宽广，但现在也很压抑。

　　“哗啦啦啦”作响的是所谓的入冥瀑布，从这片空间某个角落之上急速坠下，而后又从无数厚实岩石的中间向着下方更深的大地落去。

　　仿佛真的是要进入冥界一般，没有人知道它最后去往了哪里！

　　一个多时辰过去了，杜宇依旧在忙碌着。

　　他是这一次进入蓝焰山脉的所有人当中最弱的那一个，同时也因为晕高，使得他现在的状况更加不好。

　　但是他依旧忙碌着：“每一个生命，都值得尊重！”

　　他说了这句话，之后就开始四处寻找那些渺茫的“生存者”！

　　哪怕他也知道几乎不会再有水部的地精活下来了，但他寻找得一丝不苟，认真无比，甚至于不相信自己和同伴的天识，翻开了一处处的残垣断壁努力地寻找着。

　　见状，火舞和百里艺先后加入了进去。

　　特别是火舞，她跟水部有着某种神秘的交情，所以除了寻找之外，她所做得更多的是安葬——让这里的残尸断臂和那些腐朽尸骸，获得入土为安的机会。

　　百里艺帮助着火舞，清秀绝美的脸上都是悲伤之色。

　　她想到了自己曾经的家园——百里居，想到了自己的爷爷百里无情，也想到了大夏帝国的那位太后娘娘——百里无心！还有，更多百里世家的叔叔伯伯，婶婶阿姨，以及那些族人……

　　之后，罗霸也加入到了其中，负责以魂力轰出一个个工整的坑，而后构筑一尊尊的坟墓。

　　哪怕做不到给每一具残骸都拥有一个属于自己的坟墓，也做不到将那些尸骸以及残肢断臂全部各自凑齐，但他至少做到了帮助他们入土为安。

　　对于这一切，蓝魂很不解：“罗霸，你们妖族跟地精的关系大多数时候都是水火不容，你们只将他们当作奴役和猎取的对象，不是吗？”

　　闻言，罗霸仰起头来停下了手里的动作，认真并且憨厚地说道：“如果你死了，我也会亲自给你挖坟！因为我从来没有把你当作魔族或者韩少的奴隶，因为我们曾经是同生共死的同伴！”

　　“你……”

　　蓝魂听到罗霸的前半句话时几乎就要动怒了，毕竟那听上去很像罗霸在找茬，在诅咒她。

　　但最终听完整句话，蓝魂不知道为什么忽然就没有了怒意，甚至于有了某种复杂的情绪！

　　她知道了罗霸、火舞跟其他的妖族不同，他们一直都将水部的地精当作同伴！

　　她也想到了韩靖所说的：我不朽，则蓝魂不朽！

　　是同伴吗？同生共死的同伴！

　　而后，蓝魂站在了罗霸的身旁接过了他的活计：“你粗手粗脚，还是去帮助杜宇他们吧！”

　　闻言，罗霸稍稍一愣，而后说道：“好！”

　　……

　　“韩靖，你在想什么？”

　　入冥瀑布边缘，封瞳轻轻来到了韩靖的身后：“这是入冥瀑布，听着名字就好可怕！”

　　韩靖没有转回身来，依旧面色看似平静，但极境天识依旧在努力着：是的，这个入冥瀑布绝不寻常。

　　他已经尝试了无数次了，但是他的极境天识居然没有能够窥视到瀑布的底部，甚至于无法看清楚十丈以下的瀑布到底是什么模样的。

　　天识送出，便被什么力量吞噬了！

　　这一点，很玄妙！

　　而后火舞等人终于忙碌完毕，也来到了这里。

　　“韩靖，我曾经听水部大长老谈起过入冥瀑布！”

　　站在了宽达数百丈的瀑布跟前，火舞的声音显得极其渺小：“他说瀑布原本是他们引进来的，但意外出现了！瀑布最终没有在这里汇聚成为湖泊，而是如同遇上了吞噬一切的天坑或者巨口，将瀑布全部吸进去了！”

　　闻言，韩靖扭头问道：“也就是说这一切不是他们造成的，是某股力量直接将瀑布吞噬了进去？”

　　“嗯！”

　　点一点头，火舞深吸口气，面色有了几分敬畏：“为了探究这一瀑布的最终去向，水部曾经派出了十数批的最强尖锐进入其中，但即便是擅于掌控水元素的他们，都没有任何一人能够进入之后活着出来……”

　　等火舞说完，罗霸才开口道：“火舞殿下的娘亲拥有我妖族中最强大的水性本源——蓝鲸，所以娘娘也曾经来过这里，当时的她试图用自己的魂兽进入入冥瀑布当中，结果……”

　　“失败了！”

　　见罗霸没有将这句话说完，火舞螓首低垂下来，话语也有了悲凉：“娘的实力因此跌落到了谷底，因此……爹爹一怒之下，将娘关入了冷宫！”

　　原来是这样——火舞的娘亲因为本源和水部亲近，所以他们和水部似乎一直有着一些联系和交往。

　　而后因为试图帮助水部弄清楚瀑布的去向，火舞的娘私自来到这里，并且折损了自己的魂兽和实力，回去之后便受到了霸苍的严厉处罚……

　　明白了这一切，韩靖剑眉皱着，心里有了某种越来越炙热的念头：瀑布之下，到底是什么样的世界？里面，到底隐藏了什么样的秘密？

　　这一切很神秘，而神秘往往就意味着常人无法知晓以及获得的机缘和造化——这是韩靖前世的阅历和经验！

　　同时他也知道这一切同样意味着无限接近死亡和毁灭的危险！

　　但就在这时候，封瞳又上前了小半步，骄傲一笑说道：“或者我能够看出来什么呢！”

　　对，她拥有异于常人的洞察力，甚至是神秘的双瞳。

　　她可以窥破很多比她实力更强数倍十数倍的强者都看不破的东西！

　　所以只等她说完这句话，罗霸、火舞等人便齐齐地望向了她，期待着，等待着。

　　再看封瞳，她的双瞳果然颜色一变，有了紫色的寒芒……

　　一息……

　　两息……

　　短短三息之后异变突生。

　　只见封瞳的娇躯突然向后倒飞出了三四步不止，才刚刚落地便一脸骇然地喘息着，惊呼道：“这是一个囚牢，一个残忍无比的囚牢！进入其中的人永无轮回！”

　　什么？

　　囚牢？

　　而且下面有人？

　　“你是说底部有人？”闻言，韩靖追问道。

　　“有！但是活着的不多了……”依旧大口喘息着，封瞳虽然被罗霸搀扶了起来，但面色早已一片惊骇：“一股恐怖的力量正在吞噬着他们的魂魄，只要魂魄消亡殆尽，他们必死无疑并且永无轮回！”

　　有人，有强大的力量！

　　闻言，韩靖笑了。

　　这样的笑容，满满都是决绝之色，更有几分浓重的霸气和狂妄：“这才是我想要的！”


第二百二十四章 向死而生罢了！

　　“韩靖，你不能鲁莽！”

　　“韩靖你不能进去……”

　　才听到韩靖的话语，火舞和百里艺齐齐来到了韩靖的身前，已然用各自的身躯挡在了韩靖和入冥瀑布当中。

　　毕竟，她们对韩靖太熟悉了，太熟悉韩靖的狂，以及他那滔天的“胆量”。她们猜得到，韩靖似乎有了闯一闯入冥瀑布的念头了。

　　望着她们，韩靖的眼神里有着感激，微微笑着：“你们怕我回不来？”

　　“这还用问？”

　　火舞没有跟百里艺一样展开双臂，但她的面色是不容置疑的：“按照记载，试图闯入或者是误入了入冥瀑布的强者不下数百人，他们的实力几乎都比你强，其中有人还是聚星境五境的水准，但是他们都没有活着回来！”

　　“嗯！韩靖，不能冒险！”

　　百里艺点一点头，手臂展得更开了：“我不许你进去！”

　　……

　　好丫头啊！

　　韩靖很满意，因为百里艺和火舞的关心和担忧。

　　但他真的已经决定了一件事——闯一闯这道瀑布！

　　因为下面有人，并且还有活人，就说明最底部还有生存的空间！

　　也因为封瞳说了下面有一股恐怖的力量在吞噬着进入者的魂魄，这就说明下面极有可能存在着某个大阵，又或者就是韩靖所寻找的灵石。

　　前世的他知道一条真理：力量是可以相互作用的。

　　如同星辰，无数星辰彼此之间都存在着相互的引力。

　　有了这样的引力，才会使得一些星辰获得了“侍卫”一般的其他星辰围绕在自己身边，才会使得无数的星辰相互联系在了一起，组成了一些更大的星系、星域……

　　当然了，除了星辰之力外，其他的万事万物彼此之间也拥有着相互的引力。只是和星辰之间的引力相比，这些万事万物之间的引力看上去要渺小得多，常人难以察觉到它们的存在。

　　其中，力量强大的东西总会吸引力量弱小的东西来围绕着自己，甚至于会将这些力量小的东西，吞噬。

　　大的吞噬，如同星域之中存在着的连巅峰武者都敬畏无比的黑洞，可以吞噬巨大星辰乃至大面积星域的黑洞。

　　小的吞噬，例如灵石……

　　特别是那些灵力强大到了极致的灵石，它们不仅仅会吞噬身边其他更弱的灵石，甚至还会将四周的万物生灵也全部吞噬殆尽，将这一切，化作自己的灵力！

　　……

　　此刻想到了这一切，韩靖的眼神越发坚毅了。

　　他知道，如果下面是某种大阵的话，他或者可以凭借前世的阅历找到将其破解的方式——这样一来，他依旧有着逃出生天的机会和可能！

　　而下面如果真的是拥有着绝世的灵石，那就更好了……

　　因为他拥有放之整个星域都算绝顶的吐纳心诀，拥有着九转血珠，更拥有着前世那强大无比的魂魄之力……

　　所以就算是闯入瀑布之下遇上了吞噬魂魄的强大灵石，他也有与之抗衡的底气和资格！

　　闯一闯，不过是向死而生而已！

　　闯一闯，不过是再一次地富贵险中求而已！

　　武者本就是在走逆天之途，若是什么都不敢挑战，何来的“逆”？

　　最终心意一定，韩靖柔柔地望向了百里艺，说道：“这件事我已经决定了！”

　　话语落不等众人开口再说点什么，只见他只手一挥，一道黑影随即被他送了出来。

　　是升龙台！

　　是东宫曾经的那尊方塔。

　　此刻才出现，升龙台再次化作了真正的方塔模样，巍峨地耸立在了众人身后。

　　“我将它留下，如果我在下方遇上了危险，就可以凭借我和升龙台之间的特殊关系直接重新回到升龙台当中，所以你们不必担心！”

　　这句话，是韩靖的借口。

　　他知道大家都会反对他，特别是百里艺和火舞必定不会允许他下去冒险。更何况一旦他强行闯入了瀑布当中，他还担心这些人会不会傻不溜秋地跟着他也跳下去……

　　特别是百里艺，估计会跳下去吧？

　　所以，韩靖送出了升龙台：“我下去之后你们要守护好它，这样我就不会有丝毫的危险！”

　　“你真的要下去？”百里艺知道自己改变不了什么了，但依旧担忧无比：“你说的，是真的吗？”

　　“必须是真的！”

　　点一点头，韩靖伸手放在了百里艺的肩膀上：“你应该知道这是东宫第一代宫主铸造的法器，是空间法器，只要它认主了，就可以按照主人的心诀随时出现或者消失，也可以帮助主人或者其他人瞬间进入当中，不是吗？”

　　百里艺曾经数次被韩靖“按照心诀”送入或者送出过升龙台，所以她只能点头。

　　火舞虽然贵为妖族殿下，算得上见多识广，所以她也知道空间法器的一些妙处，却不知道一旦受到什么巨大力量的限制和左右，空间法器其实根本无法跟主人取得丝毫的联系。

　　因此，她也点头了：“韩靖，或者我跟你下去吧！”

　　“不！”

　　摇了摇头，韩靖笑道：“你和蓝魂的实力最强，想要守护好升龙台，最主要的就是靠你们了！”

　　“好，我知道了！”

　　火舞，退后了！让出了韩靖和入冥瀑布之间的道路。

　　“就这样决定了！你们各自保重！”

　　见状，韩靖只手一挥送出了一瓶丹药，接着身影一闪，已然跃入到了入冥瀑布当中：“火舞，我会找到你娘亲的魂兽！”

　　火舞的娘亲送入其中的魂兽一定还活着——这一点，火舞没说，但韩靖知道！

　　因为如果魂兽死亡，则妖族武者的本尊也会跟着死亡！

　　所以既然火舞的娘亲还活在冷宫当中，就说明她的魂兽还在入冥瀑布之下！

　　“韩靖……”

　　“保重啊！”

　　……

　　百里艺等人的呼喊，韩靖听不到了！

　　才进入到了入冥瀑布里，他的四周便是巨大到了难以形容的水流声，狂野并且火爆，仿佛要撕裂他的耳膜一般。

　　但就在他进入瀑布之后的刹那里，他的心魂忽然一震：糟糕，这里还有一个隐匿极深的结界……

　　……

　　几乎与此同时，在某个四周都是蓝色火焰的山谷里，一顶硕大的军帐当中多了一名探子的身影。

　　只见他单膝跪着，抱拳道：“报告大将军，布阵师传来消息，说水部圣殿‘入冥瀑布’外的感灵结界被人触动了！”

　　闻言，军帐当中一个看似浑身都在燃烧着的魁梧身影向前缓缓走来，没有人看得出他的装扮和模样，但听得到他那嘶哑低沉的声音。

　　“水部余孽和叛军残余果然出现了！”

　　“大将军，如果是水部余孽和叛军的残余力量出现了，他们绝不会全部人都闯到入冥瀑布当中，这样算来……现在的水部圣殿当中还应该有更多他们的人！”

　　“嘿嘿嘿……好，很好，非常好！我们走！”


第二百二十五章 原来是你们

　　韩靖开始了急速地下坠，他感受到了那股封瞳所说的力量。

　　这股力量确实在越来越猛烈地试图控制着韩靖的身躯，试图将他越来越快地拉入深渊当中。

　　但这一切韩靖暂时不在乎，他在乎的是另外的疑问。

　　“什么人在‘入冥瀑布’口布置了结界？这个结界不会阻挡任何人进去其中，也没有丝毫强大的力量，既然如此，它为什么存在在那里？”

　　“不对……难道是水部没有全部被灭，还有残余力量？所以……”

　　“娘蛋，糟糕了！”

　　这一刻，韩靖忽然明白了：瀑布之下那些人当中必定有水部一脉的强者和极其重要的人物。

　　所以当初九死一生逃出了水部圣殿的水部族人，或者会知道瀑布之下还有对他们而言极其重要的人物。

　　这样一来，只要他们重新集结了力量就必定会回到入冥瀑布这里，试图想办法救出瀑布下的族人……

　　哪怕他们知道这样做很难成功，甚至等于是送死，但他们估计真的会派人再次尝试尝试！

　　于是，他们的仇人料定了这一切，才会在入口布置了一个极其难以被人察觉的结界。

　　结界的存在，目的仅仅是知道有人又进入了入冥瀑布而已。之后，他们的仇敌便会悄无声息地再次合围水部圣殿！

　　“我触动了这该死的结界！等于叫水部的仇敌知道了火舞他们的存在……他们会遇上什么样的敌人？”

　　韩靖试图拔起身影，但那股力量越来越强大了！

　　他还在继续疯狂地坠落着。

　　……

　　这样的坠落很疯狂，很急速，但却不知道持续了多久！

　　而后韩靖终于看到了一团柔和的光芒，仿佛是一枚巨大的珍珠存在于水流之中，将水流也一分为二了。

　　刹那后……

　　砰……

　　韩靖只觉得自己的身躯似乎碰到了另外的一股力量，接着便是穿透——他，进入到了另外一个结界当中。

　　是的！

　　这里应该就是瀑布的底部，这里也真地存在着另外一个结界，一个极其强大的防护结界。

　　“又有人来了！”

　　“你是谁……”

　　“他不是我水部的……他是……”

　　“人族！”

　　……

　　韩靖听到了数个声音，带着震惊，也有的带着明显的敌意。

　　有人！

　　三名肉身几乎已经腐朽的老者，分别盘膝端坐在了三个角落当中。

　　一只已经有了几分飘渺虚无感觉的魂兽——蓝鲸，以它巨大的身躯顶住了结界的另外一个角落。

　　除此之外，在这结界的空间当中还有另外的数十名妖族武者。

　　他们早已衣衫褴褛，瘦骨嶙峋！

　　其中一些人如同那三名老者一般都已经肉身腐朽了，只剩下了魂魄之躯在艰难地挣扎着。剩下的人似乎也消耗了太多的魂力，早已羸弱无比。

　　不过也有例外：就在这些人的最中间位置上，三名看上去如同寻常少男少女一般的水部族人面色惨白无比，望着韩靖的时候，露出了畏惧或者木然的眼神。

　　“原来是他们！”

　　看清楚了这一切，韩靖的嘴角微微上挑，露出了一丝平静的微笑。

　　但是望着他，那三名老者几乎是齐齐地怒吼了。

　　“杀了他！”

　　“绝不许他破掉这个结界！”

　　“杀了他……”

　　闻言，中心位置上的数名羸弱妖族武者随即各自催逼着自己的实力达到了现在的巅峰水准，看似就要向着韩靖冲出。

　　“不必如此！”

　　见状轻轻一喝，韩靖望向了那只魂兽，接着抱拳便是沉沉一拜：“晚辈韩靖，拜见妖族娘娘！”

　　这一拜，四周安静了，就算那些即将杀出的妖族武者，也选择了暂时停止。

　　“你认识我？”

　　下一刻，蓝鲸庞大的身躯看似悬浮在了空气当中，上下微微起伏着，继续支撑着结界的一角：“看你年纪……你如何认识我？”

　　她，觉得韩靖年纪太小，本不该知道太多的事情才对！

　　特别是关于魂兽，关于她的身份，即便是人族中成名已久的一些强者，也不会知道。

　　因为当初她来帮助水部一脉的事情，在妖族当中也只有少数几个至高的强者知晓而已。

　　但韩靖确实知道她的身份：“娘娘，火舞就在上方！”

　　“什么？小舞……”

　　这一刻，魂兽的气息乱了！

　　一股股乱流一般的魂力随即从她的魂兽之躯内四散澎湃冲出，卷动着结界内里一阵阵的罡风凌厉。

　　……

　　时间流转，很快就又过去了两盏茶的时间。

　　在这两盏茶的时间里，韩靖得到了机会，简单地讲出了关于神陨界、关于月明妖帝、关于魔族的事情。

　　也说明了自己的来意——为了灵石！

　　“月明大哥……”听到这一切，蓝鲸魂兽发出了悠长的哀鸣，但是她身上的气息，也瞬间变得更加的狂暴了起来：“炫武圣尊，云阳武尊，你竟是如此卑鄙无耻，你……”

　　另外一边，三名老者似乎也通过传声交谈过了什么，最终由其中的一名老者，问道：“韩靖，如果你说的都是真的，那你为什么还敢进入这里？”

　　话语落，他觉得似乎还有什么没说清楚，继续说道：“以你的年纪和身份，来到这里更像是被人打落才对！所以，我们想看看你说过的逆战套装！”

　　他们还想韩靖继续证明一些东西！

　　“这个可以！”

　　淡淡一笑，韩靖心念一动，那逆战天链随即化作青藤，又缠绕在了他的左臂上！

　　四周，顿时真正的安静了！

　　这样的安静是因为他们或者是亲眼见过，或者是听说过关于月明妖帝的逆战套装的事情，所以他们能够确定逆战天链的真假！

　　一片沉默的安静中，韩靖又一拍戒指，向着那些依旧真正活着的武者送出了数十枚丹药。

　　才接过丹药，其中一名妖族地精一脉的武者天识一扫，顿时面色大变。

　　至于另外的武者同样是天识才刚刚一扫，立刻面色变得震惊无比，紧接着便选择了各自适合的丹药立即服下，还有人挑选了几枚合适的丹药，送到了那三名少年少女的手里。

　　做完这一切，韩靖收回了逆战天链，望向了魂兽：“娘娘，因为你是魂兽之躯，所以我暂时帮不到你什么！”

　　这句话是真的：对于魂兽，对于那些身躯早已腐朽消亡仅仅是存着残魂的老者和其他的武者，韩靖的丹药帮不到他们。

　　闻言，蓝鲸魂兽确定了什么：“我相信你！但你不该来到这里，因为来了，你也就必死无疑了！”

　　“是吗？”

　　韩靖收起了笑容望向了结界之外的空间：那是一片湛蓝色的光芒！


第二百二十六章 入死境而求生

　　远处的湛蓝光芒里，韩靖能够感受到一股熟悉的气息！

　　这股气息澎湃无比，正是他熟悉的某种灵石散发出来的强大灵力。

　　“以我前世的阅历来看，这算不上真正绝顶的极品灵石！但这样的灵石也无比珍稀，贫星和弃星绝不会生出这样的灵石，即便是那些富饶的灵星，也很难孕育出这样的灵石！”

　　是的！

　　按照灵气的富饶程度，星辰分作了富饶星、灵星、贫星和弃星四个档次。

　　其中，只有富饶星才能孕育出绝对顶级的灵石，也会因为这样的灵石的存在使得其上的生机最为盎然，武者最为强大。

　　现在韩靖所感受到的气息就属于这样的灵石特有的浓郁灵力，属于那些最富饶的星辰才能够拥有的灵石。

　　或者是造化！

　　必须是造化！

　　这一世韩靖所在的弃星之上，居然因为陨石的坠落，带来了富饶星上才能够拥有的绝好灵石！

　　这件事对他而言，简直就是天赐的巨大造化！

　　所以他的嘴角有了笑意，一种带着邪气和狂妄的笑意：天道，我韩靖两世都在逆你，但这一次，多谢了！

　　这句感谢，是真诚的！

　　因为韩靖知道自己得到了一个万世难逢的巨大契机，一个真正跟前世的自己进一步融合的契机——只要实力变强大了，他就可以踏入这一世所属的星域，去寻找前世自己的影子，去完成前世自己没有完成的大道！

　　哪怕他也知道武者想要拔升实力都会是艰难的事情，特别是实力越高，想要继续拔升自己的实力就会变得越发的艰难！

　　例如凝元境、阳实境，很多武者可以凭借吐纳一般的天地灵气而达到这样的实力，也可以借助一些丹药的帮助，或者是前辈的指点已经亲自帮助，从而达到这样的境界；

　　到了问虚境，绝大多数的武者想要通过身边的天地灵气来拔升实力就更加困难了。

　　因为天地灵气的稀薄，或者说因为天道的阻挠！

　　所以这时候的武者想要提升自己的实力已经难如登天，不少武者会在这个境界停滞终生！

　　即便是一些武者因为某些机缘巧合的事情而再次突破瓶颈达到了天照境甚至是聚星境，他们大抵也会毕生停在这个层次之上，再也没有继续拔升的机会了。

　　因为到了这里，其实才是武者一途真正强者弱者的分水岭——继续突破了，那就会成为能够遨游星宇的真正强大武者；若是失败，只能留在某一个天地之间，留在某一块大陆当中。

　　但韩靖不同，不管是凝元境、阳实境、问虚境、天照境，甚至就是聚星境的瓶颈，也难不倒两世为人、两世逆天而修的他！

　　他知道，至少还有四五种方式可以帮助自己不断地拔升实力。

　　其一是更加疯狂的历练和无数次血腥残酷的战斗洗礼。

　　历练，可以帮助武者突破各自身躯和灵魂的承受极限，先拔升各自的神通之术和战斗技巧；战斗，则可以激发出武者灵魂深处的最大潜能，在历练的基础上，往往可以帮助武者临战或者是九死一生后拔升各自的实力！

　　这一点，很难，更是需要极其漫长的时间！

　　……

　　第二个途径，那就是明悟和承受！

　　日出月落，冬去春来，潮涨潮息之中！

　　琴棋书画，剪纸雕刻，甚至是化做凡人感受到的柴米油盐之间……

　　很多武者会明悟到一些其他武者无法参悟透彻的天地奥义、苍穹真谛，从而忽然捅破了一层窗户纸一般，使得自己的实力进一步得到了巨大的拔升！

　　这一点，很偶然！

　　可遇而几乎不可求！

　　……

　　第三个途径，便是丹药！

　　和天地灵气的均衡相比，很多药材或者其他的天灵地宝当中都会蕴含着更加厚实浓郁的灵力！

　　所以只要是有丹道强者的帮助，一些武者即便实力已经不弱了，依旧可以通过获得更绝世的材料而炼制出更绝世的丹药，从而帮助自己进一步拔升实力！

　　这一点，更需要的是运气！

　　一旦武者所处的大陆没有合适的材料来炼制合适的丹药，那么这一片大陆之上的历代最强者武者都会全部止步在某个境界，再难突破！

　　例如现在这块大陆，最强者也仅仅是聚星境而已！

　　……

　　还有的一个途径……

　　便是灵石！

　　“灵石是天地造化中所蕴含天地灵气的最终结晶，如果它的品级绝顶，那么武者只要拥有足够数量的绝世灵石，想要一次次地拔升自己的实力绝非难事！”

　　……

　　此刻心意一定，韩靖收回了目光，望向了魂兽：“娘娘，你可以送我离开这个结界吗？”

　　“什么？你在找死？”

　　“离开这个结界，你必死无疑！”

　　“小子，只要你离开了这里，你的魂魄瞬息之间就会因为那股力量而膨胀到极致，之后立刻被那股力量吞噬殆尽！”

　　只等韩靖话语落地，三名老者均是沉沉警告出口。

　　就算魂兽，也立即说道：“我来到这里已经很久很久了，如果不是我燃烧着自己的精髓化作了这个结界，那么我早已死在那股力量之下了！韩靖，你比我当年，弱了太多！”

　　“没错！”

　　点一点头，韩家承认道：“晚辈确实更弱！但晚辈知道一件事——即便是留在这里，等到你们的毕生寿元和精髓全部耗尽，大家也是死路一条！”

　　这句话不假，毕竟，以这些人的情况来看，他们坚持不了多久了！

　　说着转身望向了那三名少年，韩靖露出了一丝微笑：“以其绝望地坐以待毙，为什么不尝试着拼一把呢？没有尝试，就只有失败，而尝试了，谁能够保证你们不能重新看到那一片天地？”

　　一句话，四周安静了，三名少年当中看似只有十一二岁年纪的女孩轻轻地哭泣起来。

　　她确实太久没有见过熟悉的天地了，也没有睡过自己喜欢的小床，没有尝到过自己喜爱的食物。

　　即便是梦里，这一切的出现都越来越少了！

　　甚至于若不是自己的同族强者以魂力帮助她维持着生机，她这瘦骨嶙峋的小丫头，早已经变作四周更多的尸骸中的一员了吧！

　　绝望，就是这样的！

　　活着却知道自己绝对无法活太久了，甚至于只能在死亡之前活在了每天的痛苦和煎熬当中。

　　这样的痛苦不仅仅来自于身体，来自于寂寞、寒冷和饥饿！更来自于生不如死的绝望，毫无希望的囚困和等死……

　　看到了她的眼泪，韩靖的笑容柔和了几分：“相信我，我会带你回家！”

　　一句话，小女孩的双眼睁圆了，晶莹的泪滑落在了脏兮兮的脸颊上，留下了一道蜿蜒的痕迹：“嗯！阿布相信哥哥！”

　　她，叫做阿布！

　　记下了这个名字，韩靖又转身望向了蓝鲸魂兽：“我来这里不是来等死的，我要的，是自己进入死境，求得生！”

　　这一刻，在他的眼睛里都是如剑的精芒。

　　坚毅无比，更是干净无比！

　　“请送我出去！”


第二百二十七章 极限拔升（一）

　　蓝鲸魂兽沉默了。

　　韩靖说出了神陨界的真相，展示了逆战天链，也在话语间证明了他和火舞的关系绝非寻常！

　　她身为霸苍的妃子之一，自然知道韩靖所说的都是真的！

　　特别是逆战天链的出现，证明了韩靖没有欺骗他们——只有月明妖帝的血脉传人或者是那位先贤强者的后人弟子，才能驾驭逆战天链。

　　这样算来，月明没有后人，韩靖就只能是跟那位先贤强者有着某种神秘的关系了！

　　所以，蓝鲸魂兽知道韩靖不会是自己一方的敌人！

　　但是……

　　当初她刚刚落入这里的时候还拥有聚星三境的实力啊，却在那股力量的轰击和吞噬下，仅仅坚持了不到半盏茶的时间就不得不以消耗自己的寿元和精髓为代价，赶紧构筑了保护自己的结界。

　　而后陆续又有妖族或者地精一脉的武者进入到了这里，但不管他们的实力强弱，均是无法抵抗那股力量——要么很快陨落，要么只能和她联手，在这结界内苟延残喘！

　　现在韩靖居然也要尝试抵抗那股力量，甚至是想要驾驭和获得那股力量不成？

　　他要怎么做？他又要做什么？

　　魂兽真的不知道……

　　她只知道，以这小子的实力虽然应该是问虚境，这样的实力只要离开了防护结界，估计支撑不了十息的时间就会魂飞魄散，被那股力量给吞噬殆尽了。

　　会死人！

　　“韩靖，这难道真的是你进入这里的原因？”

　　终于，魂兽开口了：“你真的相信自己可以从那股力量当中获得什么？那可是……蓝焰山脉的魂——来自于天外的陨石当中带来的可怕力量，即便是地精一族，也只敢采集受到这股力量影响之后形成的晶石而已！”

　　闻言，韩靖又知道了一件事：地精之所以比之先前越来越强大了，是他们采集了受到天外灵石影响而变异了的岩石！

　　这些岩石得到天外灵石的同化，已经化作了比之大陆上最好的灵石还要品级更高无数倍的灵石！

　　既然如此，韩靖更要进入其中了：“前辈，火舞和罗霸还在外面等我，所以，请你送我离开这里！这是我的所求，也是你们母女团聚唯一的机会！”

　　“这……”

　　魂兽最终选择了沉默，闭上了双眼。

　　数息之后等她再次睁开了硕大的眼睛，终于有了决定：“韩靖，我相信你！”

　　“多谢了！”

　　“不必言谢，如果可以……我想我们或者可以给你一些帮助！”

　　“不必了！”

　　……

　　结界一角出现了一道足够一人通过的涟漪！

　　踏步向前，便是离开，便是走进了死亡的怀抱！

　　“九转血珠，靠你了！”

　　微微一笑，韩靖没有丝毫犹豫，双眼坚毅地望向了外面的一片湛蓝！

　　一步……踏出！

　　嗡……

　　下一瞬，只等韩靖的身躯离开了防护结界，他的耳际随即暴起了疾扫而过的轰鸣。

　　轰鸣中，只见他的白衫瞬间分崩离析，露出的肌肉皮肤几乎刹那中就燃烧了起来，整个身躯更是因为湛蓝的光芒太过于耀眼而变得透明起来，仿佛只剩下了一个轮廓而已。

　　看到这一幕，蓝鲸双眼睁圆：“韩靖……”

　　“完了……他死定了！”

　　“问虚境的十六岁少年虽然惊世骇俗，但是……”

　　“我们救不了他！”

　　另外三名老者同样震惊无比，身躯微微颤抖着，有了绝望：韩靖的到来曾经给过他们一丝丝的希望，因为韩靖居然能够驾驭逆战天链。

　　但是现在，这样的希望已然化作了更深的绝望——韩靖，必死！

　　“大哥哥……”

　　防护结界中，那名叫做阿布的小女孩向前伸出了一只手，失声惨呼道：“小心啊……”

　　说时迟那时快，这一切其实仅仅是发生在了短短的一息时间里。

　　一息之后，韩靖的怒吼暴起。

　　“雷域！”

　　轰隆隆……

　　来了，这就是韩靖真正的打算——送九转血珠离开自己的身躯融入自己的雷域当中，再以雷域抗衡那股力量的吞噬，同时以九转血珠来和那股力量决出最终的胜负！

　　胜了，则按照力量相互吸引的规律，九转血珠将会吞噬这天外来的陨石！

　　一旦失败，韩靖便会消亡，随着九转血珠一起，被灵石吞噬！

　　也就是说比拼的是九转血珠的魂力到底有没有这些灵石强大！

　　“九转血珠，融啊！”

　　接着龇牙怒喝着，韩靖的口鼻里早已有了鲜血不断喷出。这些鲜血才刚刚喷出，随即被四周的恐怖高温点燃，而后化作了灰烬！

　　但，只等九转血珠如同一枚旋转着的血色珠子离开韩靖的身躯向下落入到了某个图案当中，雷域瞬间变得更加疯狂了起来。

　　从一丈的直径，雷域暴涨到了五丈的直径。

　　韩靖的脚下踏着雷腾的圆形图案，电光四射威势滔天；图案最外的一圈，无数雷霆逆上冲出，如同一条条雷龙，发出了一声声震动天地的龙吟。

　　这一幕，华丽，璀璨，刺目，更是震慑人心！

　　“九转血珠融入雷域抵抗天外灵石的灵力，这样便不会对我展开反噬……”

　　雷域是对外防护的领域，自然不会攻击防御内的任何生灵！

　　这一刻，韩靖的嘴角露出了一丝邪邪笑意，而后向前迈出了一大步！

　　伴随着他的迈步，雷域四周的数千雷霆之龙几乎全部向前，迎着灵石的恐怖力量抵御着、瓦解着。

　　灵石的吞噬治理破碎了又会生出新的，雷域的雷霆之力破碎了同样又会生出新的！

　　“这就对了！”

　　感受到九转血珠只是自主地打开了第五转空间内的魂力，韩靖知道自己又一次在一场生与死的豪赌当中占据了绝对的主动——九转血珠确实应该比这块灵石更强，几乎不会动用到第六转空间的魂力就可以压倒灵石之力。

　　“来吧……”

　　第三步！

　　第四步……

　　……

　　“这……这不是真的！”

　　与此同时，防护结界内的所有人都看到了这惊世骇俗的一幕。

　　“他祭出的是什么神通？他居然能够继续向前？”

　　“他在接近那股力量的源头？这就是他的打算？”

　　三名老者全部震惊了，哪怕已经都只剩下了残魂之躯，但他们都相信自己如果还有肉身的话，必定早已是浑身汗透。

　　“大哥哥，大哥哥……”同样看到了这一幕，阿布向前冲来，隔着最后一层防护结界望向了韩靖的方向，双拳握紧！

　　“他到底是什么人！”

　　继续支撑着防护结界的最主要一个角落，蓝鲸魂兽的心里一片汪洋似的惊骇：他居然真的扛住了，甚至于因为他的存在，她们这边防护结界的压力瞬间降低到了极限！

　　“韩靖！难道你会是下一个月明？”


第二百二十八章 极限拔升（二）

　　以雷域一路抵抗着天外灵石的轰击和吞噬，韩靖轰破了一层层的晶石，终于在踏出百步之后看到了天外灵石的真面目。

　　这就是一块不足三丈见方玄冰一般的灵石！

　　因为它的存在，四周的岩石甚至是其他的万事万物都已经被它同化，最终变作了围绕在它身边的晶石。

　　这样的同化之力，极其强大。

　　一路走来，韩靖已经知道了外面那些晶石的品阶同样远远地超过了这块大陆上的极品灵石。

　　越往深处，这些晶石越发精纯，而最外围的晶石虽然灵气会越来越稀薄，但直到距离这里数百里外的地方，同化之力才会消失！

　　由此可见这三丈见方的天外灵石，所拥有的“引力”同化了何等广袤的一大片空间？

　　除此之外，它不仅仅是同化了四周的岩石，甚至还直接引来了当年水部的水利工程——瀑布！

　　也正是这道瀑布的存在，更加证明了这块玄冰一般的灵石到底拥有着何等恐怖的吸引力和吞噬力——哪怕是奔腾不息的瀑布已经自上而下的存在了无数年月，但是在这里，没有一滴水的存在。

　　瀑布送来的水，全部已经在落到四周结晶之上的那一刻，化作了结晶的一部分。

　　“你是水灵性的灵石，所以可以将所有的水直接同化和吞噬，照这样看，即便是外面的蓝玉湖全部来到你的身边，最多也仅仅能够化作你身边一个沙粒般的晶石而已！”

　　终于面对面地望着这块灵石，韩靖的嘴角笑意更浓了。

　　他确定了，这绝对是来自于富饶星的灵石，水灵性的灵石！

　　而且因为它在漫长的岁月当中吞噬了其他的无数物质，所以现在的它除了水灵性之外，还拥有了几乎全部的五行灵性！

　　如此好的灵石，绝对是一场造化般的恩赐！

　　“来吧，九转血珠，我知道你所拥有的力量比它更强！”

　　接着心念一动，韩靖看似缓慢无比，但终于还是再次向前踏出了一大步。

　　这一步，使得他瞬间凌驾于那块天外灵石之上，雷域随即传来了惊天动地的振颤，无数龙吟的声音同时暴起。

　　开始了！

　　这就是韩靖的所求：既然万事万物之间都存在着相互的引力，并且力量强大的一方终究会控制和吞噬另外一方，那就由九转血珠来控制和吞噬这块天外的灵石吧！

　　韩靖不能直接从九转血珠第四转及以上的空间内获得最强大的魂力，那是因为以他现在的实力还无法承受那种的恐怖反噬之力。

　　所以现在的他最多只能从第三转内直接吐纳获得力量罢了——这个层次的力量，已经不足以帮助他进一步拔升实力了。

　　但是现在不同！

　　只要九转血珠开始吞噬这块灵石，韩靖就可以直接从第一转内获得天外灵石的滋养——这个过程，是他和九转血珠的默契，又或者……是他在截留九转血珠所得的力量。

　　哪怕他只能截留九转血珠所得灵力的十分之一不到，却也足够丰厚了！

　　“天焱吐纳诀……”

　　下一刻，只等第一缕灵石之气出现在了第一转的空间内，韩靖的口鼻之间顿时出现了一条紫电雷龙。

　　吐纳，开始！

　　……

　　“他在从天外陨石当中获取灵力，以此化作自己的魂力？他，跟月明大哥一样！”

　　这一幕，叫蓝鲸魂兽彻底震惊了。

　　在她的脑海里，又出现了当年的一幕幕画面，和现在的一切极其相似的画面。

　　那时候的月明还不是妖帝，但因为一些机缘巧合，这个来历不明的人族武者居然成为了霸苍的挚友，两人共同经历了数次的生死之后意气相投，居然还结拜成为了不同种族的兄弟。

　　后来月明试图寻找高品级的灵石，以此拔升自己的实力，身为他的结拜兄弟，霸苍便想到了蓝焰山脉的晶石。

　　为此，霸苍和蓝鲸的本尊——寒雪一起带着月明潜入到了水部圣殿，找到了当时的水部大长老。

　　水部大长老最终答应了给霸苍绝对的尊敬和面子，所以他们带着月明去了另外一处属于水部的晶石矿区。

　　在那里，寒雪和霸苍等人都见证了惊世骇俗的一幕——月明居然可以不借助任何的炉鼎就能够通过自身将晶石熔炼，而后化作自己的魂力！

　　得到了足够的晶石内蕴含的力量，月明果然实力急速暴涨，最终成为了一名绝对的强者！

　　后来如果不是异族的入侵，他甚至有可能真的给霸苍等人见识一下“聚星境之上的境界”！

　　那种月明所说的，天外真正的强者所拥有的“最低”的境界——九阳境！真正可以遨游于星域之中的本钱！

　　可惜，月明后来临危受命成为了妖族妖帝，却没有能够离开神陨界……

　　此刻面对着韩靖所做的一切，寒雪想到的只有一种可能：韩靖，和当年的月明一样！

　　即便这名少年不会跟月明大哥一样来自于天外，但他至少……跟天外有着某种联系。

　　“他……果然认识月明大哥所说的那位先贤强者！”

　　震惊了！

　　望着韩靖，寒雪的心魂都在颤抖：孩子，你一定要成功啊，一定要成功啊！

　　……

　　韩靖早已开始了自己的疯狂之举！

　　“很好！”

　　此刻继续不断地将九转血珠所获得的一小部分灵石灵力通过吐纳诀融入了自己的丹田当中，韩靖的身躯已然燃烧了起来。

　　这种燃烧，是他的狂！是他的霸！是他的野心，更是他的自信！

　　“有这些灵石的帮助，我有机会直接跨越天照境这个鸿沟，一步引星，一步聚星！”

　　什么……

　　如果有人能够听到他的心声，那么听到这一心声的人都会觉得韩靖疯了！

　　他要从问虚境巅峰直接跨越天照境整整九境的鸿沟，而后一步踏足聚星境？

　　有可能吗？

　　在大陆的史书和典籍当中，这样的事情从未发生过！

　　即便是那些最为癫狂的史官或者是酒醉了的说书人，也不敢更不会说出这样的事情——越级，直接从问虚境越级达到聚星境？

　　只有疯子，才会相信这一切是真的，是真的有可能存在的！

　　但韩靖绝不是疯子！

　　“我前世阅历早已帮助我明悟了苍穹奥义，知晓了天道真谛，就算是天地乾坤的生息幻灭我也早已了然于胸！既然如此，只要拥有足够数量的绝佳灵石，我为什么不尝试一次？”


第二百二十九章 完美的聚星

　　这句话，不假！

　　前世的阅历对于韩靖而言真的算得上一大笔巨大的财富！

　　这样的财富，足以使得他拥有狂霸的资本，在这一世，一路上以妖孽般的姿态碾压着所有遇上的强敌和仇人，震惊得连他的至亲和挚友们都无话可说！

　　因此，他才会在短短不足两年的时间内，直接从小弱冠礼之前的凝元二境武者，一飞冲天达到了现在的问虚境巅峰实力！

　　这一切，已经惊世骇俗了！

　　但韩靖知道自己还可以更加地惊世骇俗！

　　前世的他就是一名巨人，这一世的他等于是站在了巨人的肩膀上，所以他还可以继续一路妖孽般地拔升实力，直到这一世的他也达到了前世自己的巅峰实力为止！

　　只可惜这一世的他一直都缺少灵石，缺少真正合适的灵石！所以他的实力才会在问虚境一直停滞着。

　　但是现在，合适的灵石就在自己的面前！

　　“来吧！”

　　“练气为虚，化虚为实，御实为空，以空筑基，以基引星……我必须聚星！”

　　这就是他现在的打算，现在的野心，现在的狂霸！

　　一步聚星！

　　……

　　随着最后一声激励自己的怒喝响起，韩靖的双手不断地打出了无数个玄妙无比的结印，结印刹那实化，变作了某种真实存在一般的线条和一个个层层叠叠的图案！

　　眨眼后，全部图案落在了他的身体上，化作了看似凌乱却极其玄妙的烙印，闪烁着血色的光芒！

　　这一步，是他在将丹田内新获得的灵气引导出来，练气为虚！

　　以天识为墨，以魂力为笔，凝聚五行灵气，化作虚无飘渺的魂力！

　　所以随着韩靖的不断比划，在他的身体四周，越来越浓郁的五行之气不断地凝聚成形。

　　红的是火，炽热而狂暴！

　　白的是水，婉转而轻盈！

　　黑的是土，厚重而磅礴！

　　绿的是木，郁郁而葱葱！

　　至于最闪耀的便是金，锐利而冰寒！

　　它们都存在于天外的灵石当中，现在却逐渐成为了韩靖魂力的一部分！

　　时间不断流逝，这些五行元素也越来越多，洗伐着韩靖的血脉经络，将其扩展着，拉伸着；同时也冲击着他的五脏六腑甚至是幽府和识海，却不是伤害，而是滋养和孕育。

　　滋养使得韩靖更强，孕育使得他拥有了继续变强的无限潜力！

　　……

　　时光荏苒，似乎眨眼而已，但已然过去了足足数个时辰的时间了！

　　数个时辰里，韩靖的身上不断溢出汗水，刹那之后便会被烘干甚至是焚烧殆尽；留下的仅仅是一些黑色的杂质，那些被他的身躯所淘汰出来影响他成为真正强者的沉疴杂质！

　　“来吧，化虚为实！”

　　终于，数个时辰之后，只见韩靖的双瞳猛地睁开，两道如同血色剑光的锋芒直射顶上。

　　他，已然获得了足够的魂力，可以冲击下一步了！

　　这一步，他要做的是将魂力实化——化虚为实！

　　要做到这一步，他需要不断地以魂力冲击自己的丹田，如同夯实一块泥土成砖一般，不断地冲击，不断地轰击！

　　砰……

　　砰砰！

　　无数只有他能够听到的沉重撞击声随即响起，这正是他的丹田所在承受的痛楚源头。

　　浩瀚无限的魂力不断地融入着，他的丹田几乎破裂一般，如此带来的剧痛难以想象，但韩靖只能强压痛楚，依旧凝神引导着魂力，继续轰击！

　　一个时辰！

　　两个时辰……

　　足足十二个时辰之后，他的丹田内不再传来痛楚了！

　　这一点叫韩靖的嘴唇虽然惨白，但依旧现出了几分笑意：化虚为实，已然成功！

　　他的天识内视，已经可以清晰地看到自己丹田内如同实质一般的魂力，晶莹剔透，充满了无尽的力量感和爆发力！

　　与此同时，他的实力暗中终于突破了问虚境的巅峰瓶颈，一步达到了天照境，达到了天照一境的水准！

　　只是……

　　他所求的不是天照境，甚至不会是天照九境！

　　韩靖的狂霸不允许自己就此满足，他还有更大的雄心，或者是野心。

　　他要的不是任何天照境九境中的实力，要的是一步聚星！

　　所以仅仅是用了一炷香的时间来稳固自己的实力和恢复精神力，韩靖便作出了新的疯狂举动。

　　“御实为空！”

　　实……那就是现在他的丹田内所存在着的无尽力量！

　　空，便是将这些力量全部化作空无！

　　当然了，这不是要他散尽丹田内的魂力，而是将这些魂力转移，全部转移！

　　“我拥有十道力量源泉，现在这十道力量源泉也早已合一，所以我拥有对于人族武者而言彻底完美的魂力之海！”

　　凝神自观着，韩靖在自己的幽府内看到了那片海洋——十道力量源泉所合一之后形成了力量海洋，存在于自己幽府当中的海洋。

　　这一片海洋浩瀚无比，内里都是澎湃的力量，顽强的生机！

　　每一次海洋的潮起潮落，都会给韩靖带来一次心跳！

　　幽府，既是他的心房！

　　现在的他要做的，便是将丹田内的力量全部转移，转移出来吸引幽府当中的力海当中！

　　只有这样做，好比以海绵吸引水滴——他要的是一步步将幽府内的力海逐渐引导到自己的丹田当中。

　　幽府力海和丹田合二为一，他才算是完成了御实为空，进入到了以空筑基的阶段！

　　到时候，力海跟丹田合一，他便筑造好了身体最为坚固的基础，筑造好了属于自己本尊最强大的根基，他才能够接受引星的考验，迎接真正的生死时刻！

　　或者说，力海一旦跟丹田合一，他就获得了一个更为巨大的容器，可以容纳更加浩瀚浓郁的灵力为己用！

　　“来吧，第一次御实为空……”

　　下一刻心意一定，韩靖深吸口气，双瞳红芒缓缓消失，只剩下了深邃的冰寒！

　　在他的身上，一道道的雷霆如同金色小龙缠绕着，嘶吼着！

　　在他的左臂上右手手腕上，逆战天链和逆战匕首早已出现，伴随着韩靖的一呼一吸，它们同样在吞噬着什么，熔炼着什么！

　　如此一来，青藤一般的逆战天链越来越粗壮了！

　　逆战匕首，同样散发出了越来越血腥的光芒！

　　即便是先前早已变作无用之物的逆战软甲残片以及逆战天弓所剩的那一截黑炭般的残躯，也出现了，也在吸收熔炼着什么……

　　时间，继续滴答地流逝着！

　　韩靖所求的“完美的聚星”，越来越近了！

　　……

　　与此同时，那尊升龙台下的火舞忽然从闭目吐纳中睁开了双眼。

　　“有人来了！很强，人数很多！”

　　闻言，蓝魂和罗霸同样天识一扫，各自的面色随即骤变。

　　“至少一名聚星境强者，还有近万尖锐，最弱者是问虚三境……”

　　“难道是水部的人？”

　　摇了摇头，火舞深深吸一口气，沉沉说道：“是第九军！”

　　说完这句话，在她冷艳的脸上，显出了毫不掩饰的凝重之色。


第二百三十章 誓死守护

　　“第九军是地精六部当中闪灵部的一支大军，算得上闪灵部内尖锐中的尖锐！”

　　“人族东部大陆数次派出大军进攻蓝焰山脉，几乎每一次决战，都是第九军直面人族大军中的最强尖锐部队，并且都取得了压倒性的胜利！”

　　“第九军军长叫做魔岩，是一名聚星三境的强者，但他真正的实力比聚星三境还要更强很多！因为他的神通之术——魔岩九刀……凭借这一神通，他几乎可以灭杀任何相同境界的武者！”

　　此刻急速地介绍着自己所知晓的重要信息，火舞的面色早已有了滔天的凝重：“但愿来的强者，不是他！”

　　她知道一旦是魔岩来了，自己一方无法抵抗！

　　她和罗霸曾经都达到了天照五境以上的实力！如果不是先前潜入神陨界而遭遇了那一场浩劫，他们的实力本来还要更强一些。

　　现在他们虽然被韩靖所救并且得到了极大极多的帮助，实力却依旧没有彻底恢复到各自的巅峰水准。

　　所以，现在的她是天照三境巅峰！罗霸是天照二境！

　　再看蓝魂，她可以算是这里除了火舞之外的最强者，天照三境！

　　哪怕她身为魔族之躯的时候已经将实力恢复到了聚星境的水准，但是因为寄生心药，她对于心药身躯的不适应，这就使得她的实力暴跌了一些；而后又向韩靖交出了魂血，所以现在的她真的只是天照三境而已！

　　剩下的就是封瞳，问虚境！

　　百里艺，问虚境！

　　杜宇……阳实境！

　　以这样的实力，如何对抗第九军，对抗魔岩？

　　“呼……”同样担忧着，封瞳指向了身后的升龙台：“这是东宫的重宝，本身就拥有及强大的防护结界，我们不如进入里面吧？我知道，小艺似乎可以帮助我们进入！”

　　这一点不假，百里艺得到了韩靖的认可，她现在虽然不能让升龙台内的力量为自己而战，但她至少可以帮助其他人进入其中。

　　只是……

　　百里艺不会这样做：“如果我们都进入升龙台，第九军就可以肆无忌惮地全力轰击它，到时候没有韩靖的控制和驾驭，升龙台无法反击和作出有效的抵御，支撑不了太长的时间！”

　　“嗯！”

　　点一点头，火舞说道：“一旦升龙台被毁，那个妖孽就算在下面得到了自己想要的东西，也彻底无法回来了！”

　　那个妖孽，就是韩靖！

　　“我们就守护在这里，对，我们就守护在这里！”

　　闻言，杜宇一拍戒指，掏出了一根自己捣药的木棍握紧：“我们跟他们拼命，誓死守护升龙台！”

　　这一举动，简直就是可笑至极，仿佛是一只螃蟹挥舞着自己的钳子，试图跟巨龙来一场玉石俱焚的搏杀。

　　但所有人都没有笑意。

　　因为他们都知道杜宇说的是真的——只能在这里守护了，只能是誓死守住升龙台了！

　　他们不能进入升龙台坐以待毙，更不能舍下升龙台和韩靖而离开这里！

　　于是他们，没有了退路！

　　“等等！”

　　却在这时，封瞳忽然眨了眨眼，而后露出了一脸惊喜：“我还有这个！”

　　说着只见她一拍自己的戒指，一支白玉的碗出现了。

　　“你……这时候还要吃一碗饭？”见状，罗霸嘀咕道：“也好，至少是饱死鬼！”

　　“你才要做饱死鬼呢，你全家都要做……”

　　封瞳似乎很想犀利地反击一下，可是想到了这等于在诅咒人家的家人，她还是选择了忍下：“哼，不跟你说！”

　　望向了火舞，封瞳认真说道：“这个是我爹爹给我的好东西，是我南宫的好东西呢！”

　　是防御用的法器？

　　闻言，众人的面上顿时都露出了狂喜的笑容，因为他们都看到了某种希望！

　　封瞳可是南宫少宫主，那么南宫送她的护身法器，又怎么会是一般的货色？

　　望着众人，封瞳一脸的骄傲：“我这个宝贝还有一个很厉害的地方呢！那就是……只要它在受到攻击之后得到哪怕三息时间的休息和恢复，就能够直接恢复到先前八成左右的防御力了呢！”

　　“这个好！只要不是一次性被人轰破，它就能够恢复！”

　　“是啊！给它足够的时间，它甚至能够恢复如初！”

　　“好东西啊！”

　　……

　　第九军终于来了！

　　没有故意全力接近，他们以一种算得上缓慢的行军速度终于出现在了水部圣殿当中。

　　觥觥觥……觥觥觥……

　　战鼓声如雷，沉闷，振颤，令四周的尘埃翻起，岩石跌落！

　　伴随着战鼓声的鼓点，一支近万人的大军出现在了火舞等人的视线当中，越来越近，气势如虹！

　　这阵仗，很不错。

　　两边各自近五千人的大军整齐向前，即便是遇上了凹凸不平的岩石或者建筑，他们居然选择了直接摧毁，依旧保持着各自的严整队列。

　　再看这些大军，全部都是身着重甲的武者，各自手里或者是长刀，或者是战戟，全部都是魁梧无比的汉子。

　　只是他们的脑袋上，都罩着青铜一般的面罩，令人看不到他们的面孔！

　　面对着一切，封瞳问了一句：“不是说地精一脉的武者很好看，身材更是一级棒吗？这些家伙怎么跟见不得人的丑八怪一样，身材也是……都两三个人族男人那么粗壮了，真恶心！”

　　闻言，火舞简单地说道：“地精一脉，女子如仙！”

　　原来这样啊……

　　地精一脉中女子才会拥有超越一般妖族和人族的美丽容貌，也才会拥有令人垂涎的绝美身材。

　　“哦哦哦……”

　　似乎明白了，封瞳看似不经意地望向了百里艺，嘀咕道：“有小艺好看吗？”

　　封瞳，承认了自己的姿色比不过百里艺！

　　甚至在她的心里，已经将百里艺等同于火舞刚才所说的那个字了——仙！

　　“来了！”

　　百里艺来不及理会封瞳，柳眉微皱，面色更沉。

　　是来了！

　　第九军先锋大军中的那名最强者！

　　此刻只见两个阵列忽然左右迅速地移动起来，很快就让出了中间的一段宽敞道路。

　　“呼……呼……呼……”这是整齐粗重的喘息声！

　　“轰……轰……轰……”这是整齐雄壮的踏步声！

　　大轿！

　　由三十六名地精魁梧武者扛着的一顶奢华大轿！

　　只见这大轿长宽几乎都达到了三丈以上，中间的木制亭子雕龙刻凤，绸缎绫罗的帘幔里有着琴瑟之声，悦耳无比。

　　再看那些扛着大轿的地精武者，同样是身着重甲面罩青铜头盔。没有人看得出他们的面容，但都能够感觉到他们身上的狂暴之气——这那里是轿夫，简直就是一群杀人的魔煞才对！

　　与此同时，火舞的娇躯彻底颤抖起来。

　　就连在她身边的罗霸，也在这一刻猛地睁圆了双眼：“三十六星催命大轿……这里面……是……果然是……魔岩！”

　　这是第九军的先锋军不假！

　　但这支先锋军，赫然是由第九军的军长亲自率领的！

　　……

　　“咦？这里没有其他的隐匿结界了……难道只来了这么一点蝼蚁……”

　　大轿里，终于响起了一个低沉嘶哑的声音。

　　但很快的，这个声音忽然拔高，带着毫不掩饰的兴奋。

　　“哈哈哈……不是水部余孽也不是那些叛军！想不到……居然是我们妖族的小殿下来了，哈哈哈哈……”


第二百三十一章 九刀

　　第九军军长果然见多识广，他或者见过火舞，或者是了解妖族的很多信息从而能够从火舞的本源之气中确定了火舞的身份。

　　反正，他第一时间就认出了火舞，从而进一步认出了罗霸！

　　于是他走出来了！

　　一颗狰狞无比并且有几分蜘蛛模样的脑袋，硕大，长满了复眼，那一张嘴更是令人一看就会毛骨悚然！

　　这还不算，只见他推开帘幔之后露出的上半身比人族最魁梧的武者还要壮硕三四倍不止，浑身都是岩石般的肌肉以及小蛇一般的青筋和血络。

　　但他的下半身……

　　还是类似于蜘蛛一样的存在：臃肿，布满鳞甲并且生着六对节肢动物一般的脚！脚的尖端，都是锋利得如同匕首一般的存在！

　　这就是魔岩的真正模样？

　　才看到这一幕，封瞳几乎立即呕吐了出来，百里艺也是面色再变，充满了震惊和某种恶心的面色。

　　“想不到还有比我们一族更丑陋的存在！”蓝魂则笑了，只是微笑着的她已然满脸汗水，面色也是凝重无比。

　　至于杜宇，“哎呀”一声，他已经向后退出了一大步，手里的捣药棍掉落在地。

　　再捡起来时，他的面上有着几分尴尬……

　　噗通一声，魔岩庞大的身躯沉沉地落在了地上，震得沙尘翻飞。

　　望着他，火舞上前一步抱拳微微一拜：“妖族火舞，拜见魔岩前辈！”

　　在她身侧，罗霸同样上前：“妖族罗霸，拜见魔岩军长！”

　　这样做，是他们知道自己的身份已经被对方认出来了，既然如此，何必隐藏？

　　“好说好说！”

　　望着火舞，魔岩这个身躯庞大的怪物，这个蜘蛛本源的魁梧强者仰起头来，笑问道：“我说小阿狸和臭狗熊啊，你们不在你们妖族领地里面折腾，跑这里来干嘛？”

　　“回前辈！晚辈来这里，是……”稍稍沉思，火舞想到了一个不错的借口：“祭奠我娘亲的魂兽！”

　　霸苍老婆寒雪的蓝鲸魂兽从这里跌落到了入冥瀑布之下，这件事很多人都知道，包括地精六部，几乎所有的强者和地位尊贵的人，都先后知晓了这件事。

　　“祭奠？寒雪娘娘死了？”

　　闻言，魔岩的声音忽然阴沉起来：“放屁，若是你娘亲死了，老子怎么会没有得到任何的信息？看来你们妖族果然勾结了人族，打算一起合力灭掉老子地精一脉？”

　　原来火舞放犯了个关键的错——妖族一脉的任何武者，一旦自己的魂兽死亡，则本尊同样死亡……

　　所以，既然魔岩的情报网没有得到叫做“寒雪”的妖族娘娘陨落的消息，就说明火舞在撒谎！

　　怒喝中，魔岩一只手忽然捏住了一柄仿佛是凭空出现的战刀，直指升龙台。

　　他，知道升龙台就是东宫的宝物，也已经察觉了其他的人族武者……

　　所以长刀一横，他已经沉沉命令道：“来人，将内里人族全部灭杀！将升龙台给老子砸了！”

　　“遵命！”

　　得到命令，全军齐齐向前踏步。

　　“杀！杀！杀！”

　　其势，惊天！

　　“等等！”见状，火舞知道事情似乎不会改变什么，但依旧尝试道：“他们是我的朋友！”

　　罗霸赶紧上前，说道：“前辈，地精一脉不也是我妖族一族吗？而他们是我妖族的朋友啊……”

　　不料不等他说完，魔岩更加暴怒了：“一族？滚蛋！你们奴役我地精一脉，掳走我地精一脉的女子时，怎么就没有说过我们是一族的？现在来说这一切，草！实话说吧！今天你们当中的男人都要死，至于女的，全部会成为本将军的玩物和食物，哈哈哈……”

　　什么？

　　玩物和食物？

　　听到这句话，火舞等人知道杀局已定。

　　“上！”

　　“杀啊！”

　　两个阵营当中的最前方上千地精武者，终于杀了出来！

　　面对着一切，封瞳双手向前伸直，双掌不断打出结印：“天地无极，乾坤朗生，以我先祖赐福，铸我不破防护……”

　　轰隆隆……

　　只等她的结印全部祭出，那只白玉般的小碗瞬间幻化，见风便长，刹那后倒扣在了地面上，正好将整座的升龙台以及火舞等人全部笼罩在了其中。

　　砰砰砰……

　　噌……

　　嚓嚓……

　　几乎是防护结界生成的一刹那里，数以万计的剑气、刀影以及其他的轰击也终于沉沉地轰在了这个结界之上，顿时叫四周化作了一大片的凌乱火海！

　　……

　　“他们在跟什么人战斗？多少人？最强者是什么样的境界？”

　　入冥瀑布下，韩靖依旧悬停着，闭目吐纳着。

　　在他的身体四周，雷域没有减弱反而随着他的实力以惊世骇俗的速度拔升而拔升着。刹那后，雷域扩展到了十丈见方的面积，也更加的狂霸威猛了数倍不止。

　　在他的脚下，那块天外来的灵石也从最初的三丈见方大小，变作了现在的不足一丈见方了——其余的灵石已经化作灵力，被九转血珠吞噬，其中不足十分之一的灵力更是被韩靖熔炼，用在了自己的实力突破上！

　　他知道，自己距离成功不远了，只是还需要一些时间！

　　时间，很关键！

　　但他拥有罗霸和蓝魂的魂血，所以他也察觉到了外面的那一场杀劫！

　　“快啊……”

　　他不能半途而废——因为一旦半途而废，他不仅仅会受到极其恐怖的反震，甚至还会因为熔炼获得了太多的灵力而报爆体而亡！

　　就算最终不爆体而亡，到时候没有足够的实力，他也无法生离此地！

　　“你们等我！一定要等我！”

　　随着韩靖加速了吐纳并且催动着九转血珠更快地吞噬起来，那块灵石，越来越小！

　　……

　　另外一边，在距离蓝焰山脉极其耀眼的一座宫阙里，一名老者迎风站立在了一栋巍峨的建筑之巅，面色凝重地望向了某个方向。

　　“瞳儿，你到底遇上了什么样的危机，居然被逼得祭出了先祖传下来的重宝以求自保……”

　　这句话，他没有说完。

　　在他身后，一名紫袍长老深吸口气，抱拳道：“宫主，难道封瞳少宫主出事了？”

　　“这，或者是她的命！毕竟，是她的选择……”

　　说着，老者深深吸一口气，闭上了双眼：韩靖啊，封瞳是跟你去的，如果你是传说中能够成为第二个月明妖帝的男人，请你……保护她！

　　……

　　时光总是如水流逝，不留痕迹！

　　几乎是转瞬的感觉而已，但第九军其实已经在水部圣殿当中围攻数名“敌人”足足三天的时间了。

　　三天的时间里，第九军先锋军的九千多将士分批不断地轰击着某个白玉般的结界，但直到将士们都有了难以掩饰的疲累，那个结界居然依旧岿然不动！

　　终于……

　　魔岩坐不住了！

　　一开始，他计划的是“围点打援”——以进攻火舞等人为诱饵，试图引来更多的火舞的同伴！

　　但现在他真的坐不住了！

　　“这到底是什么样的防护结界？就由老子来试试你到底如何强大吧！”

　　话语落，只见他猛地拔地而起，庞大的身躯居然拥有着如燕的敏捷，向前飞驰直接来到了升龙台之上的空中，杀机满溢。

　　仰头望着这一切，火舞后撤半步，长剑握紧：“来了……是魔岩九刀！”


第二百三十二章 最后两步！

　　这就是魔岩九刀！

　　起初的时候只见魔岩高举他那长达一丈的阔刀在自己的头顶之上看似缓慢地画了一个圈，璀璨的圆瞬息幻变，随即又多出了足足八道刀影。

　　这些刀影看似虚无缥缈，刹那后竟都化作了真实存在一般。

　　“这就是他的魔岩九刀，九刀分别可以瞬间斩碎对手的皮、肉、骨、血、五脏、六腑、三魂、七魄和轮回……”

　　“这样说，九刀全部斩向一名武者的话，他几乎都可以将对方直接彻底抹去了吗？”

　　“嗯！他的九刀每一刀都是一样的强大，都是他的巅峰战力……而九刀一旦全部命中相同的事物或者是同一个对手，就等于一击拥有九次全力一击的灭杀效果……”

　　面对顶上的灭世光芒，蓝魂和火舞简单并且急促地交谈着，各自都已经做好了迎战的准备！

　　魔岩九刀一旦斩落，就等于九名魔岩的全力一击，到时候封瞳的这个防护法器将面对的是史无前例的考验。

　　一旦法器崩溃便是惨战，看不到希望的惨战！

　　毕竟，和如同磐石一般的第九军先锋军相比，火舞和百里艺等人简直弱小得如同危卵一般。

　　以卵击石，必死无疑！

　　“给老子破啊！”

　　下一瞬，魔岩终于双手紧握刀柄，沉沉向下轰出了这一刀！

　　一刀出，九刀齐飞！

　　顷刻之间整个水部圣殿都颤抖了起来：一栋栋本就坍塌或者坍塌了一半的建筑开始了更剧烈的坍塌，一块块白玉一般的地面更加地破裂起来，一根根立柱继续断裂着。

　　三息……之后！

　　一阵巨大得令人无法听到的声音响起——因为太响，所以成为了无法听到的轰鸣。

　　“大家小心……”瞬间感受到了耳朵甚至是整个头颅的剧痛，百里艺捂住了双耳，嘴里已然喷血。

　　封瞳同样实力不算太强，却在这一刻站在了杜宇跟前：“蹲下！”

　　才听到这句话，杜宇立刻……趴下了。

　　而后封瞳展开双臂，瞬间将自己的魂力分了一半给杜宇。

　　所以仅仅是完成了这个动作而已，两人的身躯同时被一股股恐怖的威压碾过，如遭重厄后，两人的身上以及口鼻当中，都有了鲜血急速喷出。

　　轰隆隆……

　　……

　　“这到底是什么样的法器？草……”

　　跨啦啦……

　　一阵阵建筑物崩溃和焚毁的声响里，魔岩静静地悬停在了半空当中，冷眼地望向了下方的尘埃和雷霆火焰。

　　“居然……挡住了老子的魔岩九刀！”

　　是的！

　　此刻，下方的防护结界虽然被尘埃笼罩着，也被电光和火光笼罩着，但魔岩的天识能够清楚地看到下方的一切：有人受伤了，有人没事，升龙台毫发无伤，防护结界还在！

　　这到底是什么样的法器，这到底是什么样的防护结界啊！

　　居然可以挡住相当于九名聚星三境强者一起出手的全力一击！

　　这一刻，他有点累！

　　但也有了更大的惊喜。

　　“这鬼东西他娘的不是妖族大陆的东西，霸苍都不会拥有这样的法器！如此看来，那些人族当中有人的地位绝对不同凡响！嘿嘿嘿……是宫主？不会是！应该是少宫主，或者是武尊的女人又或者是女儿？”

　　想到这一切，魔岩的心里邪邪笑着，向后退去：“老子玩过的妖族不少，人族的女子也不少，但还真的没遇上过如此绝色并且地位如此尊崇的人族女子……这一次，她们……老子全部要了！”

　　想到这里，只见他重新回到了大轿之上，坐回到了帘幔当中：“传令下去，每一个时辰派出一千将士进攻！本将就不相信，玩不死他们！”

　　“遵命！”

　　接着天识一扫，魔岩的心里有了冷笑：“围住这里，或者还能引来更多的……女人！”

　　同时，他也不得不赶紧休息吐纳了——只要施展了魔岩九刀，每一次他都会实力跌落很多很多，所以他需要立即吐纳，以求尽快地恢复自己的实力！

　　……

　　“快啊，快啊！”

　　入冥瀑布下，韩靖的剑眉早已皱起，紧咬牙关，正在强压着某种滔天的怒意。

　　他知道罗霸受伤了，知道蓝魂和杜宇也都受伤了。

　　如此一来，连罗霸和蓝魂都受伤了，那么百里艺和封瞳她们呢？相信火舞也不会好受吧？更何况，杜宇的伤势又怎么样？他可是最弱的一人啊！

　　想到这一切，韩靖的战意早已燃烧到了极致！

　　他要战斗，要跟人战斗！

　　他要保护自己的红颜，保护自己的朋友，更要保护自己的兄弟！

　　但他……什么也做不到！

　　现在又过去了数日的时间了，他已经来到了对于自己而言最关键的一道门槛之前。这一点，令他无法太多地分心，更不能就此停手！

　　练气为虚，他完成了！

　　化虚为实，他完成了！

　　御实为空，以空筑基，他也都完成了！

　　他所缺少的就是最后两步，也是最为至关重要的两步——引星，并且通过引星凝聚星辰之力，一步聚星！

　　“按照一般武者的想法，即便是前世我所认识的一些强者，他们遇上我现在的境况大约都会先将自己的实力拔升到天照境！”

　　“以天外灵石的灵力，我也确实可以继续拔升实力，达到至少天照五境甚至是更高的实力水准！”

　　“但是……我说过了，我要的是一步聚星！我要的是越过天照境这一鸿沟！”

　　他说得没错：即便是前世他遇上的强者，在他们问虚境的时候得到了现在韩靖所得到的灵石，一般都会选择一步步地将其化作自己的魂力，循序渐进，以求一个稳妥！

　　毕竟，循序渐进才是最安全的，也是最稳妥地达到天照四五境甚至更高一些层次水准的途径。

　　但是韩靖不需要天照境的水准，哪怕是天照九境也不需要！

　　有前世的一切作为基础，有这块天外灵石的灵力作为依仗，他要的，是已不局限！

　　所以先前他得到的那些足以帮助他达到天照境上段水准的灵力已经被他用来筑造自己的丹田根基了——引星的时候所需要的强大根基！

　　这样的根基之所以存在着，就是为了引星！

　　“呼……差不多了！”又过许久，韩靖冷冷地睁开了双眼：“火舞，小艺，等我！”

　　在他的视线里，原本三丈见方的灵石刚刚彻底消失殆尽！一切，已经准备妥当！

　　心意一定，韩靖立刻双手打出结印。

　　而后只见他的身体四周所有雷域瞬间消失殆尽，韩靖一步踏出，将九转血珠也再次收入到了自己的体内。

　　“出魂……”

　　一声怒吼！

　　一阵巨响传来！

　　这正是在他的控制下，九转血珠内的无限灵力刹那间和他祭出的一部分灵力撞击在了一起。

　　撞击后，一阵光芒如同恒星的陨落一般，形成屏障，直刺苍穹！

　　引星，开始！


第二百三十三章 关键时刻到！

　　这一世，韩靖终于开始了第一次的引星！

　　一旦成功，他的实力将会达到聚星境，直接越过了天照境那道看似不可逾越的鸿沟！

　　一旦失败，他将浪费掉先前得到的几乎全部的灵力，使得自己的实力难有拔升，甚至还有陨落的危机！

　　“前世的我在天照境巅峰的时候才开始引星，这一世，提前了一些！”

　　这一刻，他凝神回想着自己前世的阅历，那些足以帮助自己成功的阅历！

　　这些阅历最终化作了两个字——“拼了！”

　　砰……

　　心意一动，九转血珠瞬间和韩靖体内的魂力剧烈地冲撞起来！

　　这样的冲撞里，韩靖感受到了一种撕心裂肺的巨大痛楚，仿佛一股强大的力量正在撕扯着他的身躯、他的灵魂！

　　但事实上，确实有一股力量正在这样做——将他的三魂，逼出体外！

　　“这块大陆上的历代武尊以及妖帝都没有真正引星的经验和实力，他们都没有以自己的三魂铸造出登天的梯子！所以他们都不曾在这块大陆上引星成功……但是我，现在便要引星！”

　　话语落，四周空间内一片片的脆响传来，更有一道道的裂缝急速生成，仿佛已经将四周彻底扭曲了一般。

　　这样的扭曲，是亿万缕天地灵气瞬间全部化作了涌动的霞光，从韩靖的脚下向上暴起。

　　而韩靖的本尊身躯依旧留在原地盘膝闭幕着，一个跟他一模一样的魂魄之躯已然向上踏步而出！

　　三魂，出！化作了他这一世的第一个元神之躯！

　　登天之路展开！

　　向上！

　　不断地向上！

　　踏着脚下如同七彩长虹一般的霞光，留下了本尊肉身，韩靖的元神极其晶莹剔透，已然一步步地向着正上方走去。

　　每一步之后，下面的霞光都会立刻消失，融入到了他的本尊体内。

　　每一步之后，他的元神前面又会有新的霞光瞬间出现，化作新的登天之梯！

　　向上！

　　不断地向上！

　　这便是引星的开始，真正的玄妙！

　　这块大陆上的聚星境强者都不曾引星成功过……

　　他们的实力，是依靠无数次的历练和生死搏杀积累的！

　　而韩靖……即将引星！

　　……

　　十数息之后，韩靖的身影仿佛已经消失在了无尽的黑暗当中。

　　“这……这就是月明大哥跟我们描述过的引星？这就是真正天外的武者通往聚星境实力的途径！”

　　这一刻，蓝鲸魂兽颤抖了，识海里似乎有了一道金色的光芒暴起，即将帮助她冲破什么本该永远封冻的瓶颈一般！

　　她终于相信自己达到聚星境的途径是完全错误的了！

　　因为真正正确的途径，就在她的眼前！

　　……

　　时间仿佛定格了一般！

　　是瞬息？是盏茶？是一炷香或者一个时辰？

　　又或者已经是永恒？

　　韩靖的元神继续向上，穿透了那地下三千丈的岩层，已然出现在了一片虚空当中。

　　从这里望去，他的前后左右都是亘古的黑暗，但这样的黑暗却掩盖不了更遥远的地方不断地传来的辉煌光芒。

　　这些光芒，是别的星，是别的星河，是真正的星域！

　　“这就是，星辰之力！”

　　身在这里，韩靖轻轻扭头便可以看到身后蔚蓝色的星，那正是他这一世所处的大陆，上面有着人族大陆和妖族大陆，中间是辽阔浩瀚的汪洋。

　　只是现在看上去，这片汪洋也不过是短短的沟壑似的。

　　“就是现在！”

　　双眼里都是坚毅之色，韩靖接着不再去理会下方的一切，而是认真甚至是凝重地望向了四方星域：“来吧，星辰之力！”

　　话语落，只见他原地悬停着，轻轻盘膝吐纳起来。

　　与此同时，随着他的吐纳开始，无穷无尽看似虚无却真实存在的星辰之力随之狂暴地卷动起来，使得四周空间发出了一阵阵刺耳的嘶鸣。

　　轰隆隆……

　　更远处的深邃里，一道一道的惊雷叠加了起来，仿佛无数狰狞的巨龙，沸腾了！

　　“来了！”

　　一丝丝，一缕缕，一道道！

　　越来越浓郁，越来越如有实质的浩瀚灵气，伴随着星域间的雷霆来了！

　　这些灵气已然超越了天地灵气的范畴，正是星辰之间彼此的引力，正是其他无数星辰所蕴含的巨大的星辰之力！

　　这些力量，才是引星所求的真正力量！

　　同时，这也是当初逆战天弓所吸纳的力量——星辰之力！

　　将这些星辰之力通过引星而凝聚为己用，接着便是聚星！

　　真正通往聚星境的正确捷径！

　　“来吧！”

　　……

　　“这是什么力量？”

　　“很像聚星境强者的气息？为什么会从入冥瀑布之下传来？”

　　已经又过去了足足三天时间了，魔岩不知道自己喝了多少酒，但他知道自己不会醉。

　　而且现在的他也没有继续品酒顺带欣赏那些蝼蚁继续挣扎的心情了！

　　他清晰地察觉到了一股令他不安的气息，一股来自于入冥瀑布之下的气息，所以他扔掉了手里的一壶好酒。

　　走出帘幔外，他的双眼缓缓睁圆：“瀑布为什么失去了先前的下坠速度？变得如此缓慢，是为什么？难道……”

　　沉思着，他的心里忽然一震：难道是火舞等人在拯救入冥瀑布下的人？如果下面还有活人并且是聚星境的……岂不是……

　　这一刻，他想到了什么！

　　……

　　“韩靖要成功了！”

　　与此同时，火舞也察觉了什么，绝美的脸上，露出了微笑：“这个妖孽！”

　　是的！

　　她也察觉到了瀑布流速的变缓，知道下面有了剧变！

　　同时她也感受到了一股隐隐约约即将达到聚星境的气息，一股她极其熟悉的气息——属于韩靖！

　　所以天识一扫之后，她直接给出了命令：“接下来，所有人都要听我的命令！”

　　闻言，百里艺似乎也察觉了什么，立即点头。

　　封瞳等人虽然不解，但也知道这是危急时刻而火舞是这里的最强者，所以只能点头。

　　望着他们，火舞说道：“魔岩必定会全力攻来！我们必须保证防护结界不会被他一击轰破！所以，当魔岩九刀再临，我们必须帮助防护结界承受一部分的九刀之力！”

　　说着，她缓缓站起身来，面色严峻无比：“我、罗霸、蓝魂各自负责两刀！百里艺，封瞳，不管你们如何做，但我要你们各自帮助防护结界尽量多地抵御一刀……成功便是生，失败便是死！”

　　这就是她的打算——以众人最后的力量，帮助防护结界抵御魔岩九刀！

　　闻言，封瞳忽然问了一句：“这样算来，岂不是还有一刀无人帮助防护结界去抵挡？”

　　封瞳没有算错：火舞、罗霸和蓝魂各自帮助防护结界承受两刀中的一部分杀伤力，她自己和百里艺也各自帮助结界承受一刀里面的杀伤力，如此一来，只是八刀！

　　还剩下一刀，没有人帮助防护结界承受了！

　　“这……”

　　微微苦笑，火舞严阵以待地望向魔岩：“那一刀，我会争取！”


第二百三十四章 罗霸，别了！

　　“为什么没有我……”

　　这一刻，手里重新握紧了捣药的木棍，杜宇低着头苦笑着：“因为我……太弱！”

　　刚才火舞安排了最后一战的事情，其他人都有了各自的任务，只有杜宇什么也没有轮到。

　　这样安排，他知道是火舞在保护他。

　　毕竟，当魔岩九刀斩在防护结界上的时候，那股力量会直接作用于整个结界并且有一部分力量会渗透进来！

　　如她火舞，或者是百里艺等人，只要各自拼尽全力出手的话，或多或少都可以帮助防护结界承受一部分的冲击，使得防护结界还有不会立即崩溃的希望。

　　但杜宇实力太弱，等到九刀斩落的时候，他不去触碰防护结界或者还好，一旦他出手触碰到了防护结界特别是任何一刀斩落的地方，那股渗透到结界内的力量，足以瞬间将他灭杀。

　　所以，火舞为了保护他，才没有安排他负责任何东西。

　　只是……

　　“这是生死一战最关键的时刻！我怎么可以袖手旁观？我是韩少的兄弟，我也是她们的挚友！我怎么可以看着她们拼死一战而自己什么都不做？”

　　笑意出现了，带着某种狂妄！

　　杜宇趁着无人注意自己，终于作出了一个决定，并且向着升龙台急速奔去。

　　他，进入不了升龙台！

　　但是从升龙台外面，他可以爬上去，爬到最高的地方！

　　……

　　闪灵部第九军的其他尖锐果然退下了，潮水一般！

　　他们很累，有连续攻击了这个结界足足的三天时间，但结界居然依旧存在着！

　　久攻不下的他们很怒！

　　“军长，杀了他们！”

　　“军长威武，军长威武！”

　　“撕裂他们的身躯，我们要看到血肉在飞舞！”

　　一阵阵咆哮和呐喊中，魔岩再次凌空：“火舞殿下，这是你最后一次撤下这个防护结界的机会！本将答应你，只要你们自己走出来，本将绝不为难你们！”

　　这句话没人相信：先前他还要将结界内的女子全部当作玩物和食物……

　　闻言，火舞清冷地微微摇头：她不会撤下结界，更何况她相信魔岩必定也察觉到了那股聚星境的气息，所以才会迫不及待地选择了再一次由他亲自出手！

　　魔岩想的，就是以免夜长梦多！

　　因此，火舞更要拼死守护这里，守护升龙台！

　　向前踏出一步长剑握紧，她已然做好了攻击的准备。

　　见状，魔岩冷冷一笑，终于出手：“不自量力！”

　　嗡……

　　魔岩九刀，再现！

　　只见那一柄一丈长的阔刀又一次卷动了四周风云，仿佛燃烧了四周所有的空间一般，刹那之后已然带出了另外的八柄冰寒刀影。

　　“来了！”

　　只等最初两柄战刀轰落，火舞和罗霸几乎同时冲向了距离自己最近的一刀。

　　另外一边，百里艺暗念心诀，一阵璀璨的火焰光华瞬间将其笼罩之后，一只浴火凤凰带着骇人的威势也冲向了第三柄战刀。

　　“该我了……”

　　“走！”

　　封瞳和蓝魂同样杀出，迎向了各自的一柄战刀……

　　到此为止，最初的魔岩九刀，已然有五刀沉沉地斩落在了那道防护结界之上。

　　也是到此为止，火舞、罗霸、百里艺、封瞳和蓝魂均是将各自将实力催逼到了极致，拼尽全力帮助防护结界承受了一部分自己所能够承受的最大杀伤力。

　　轰隆隆……

　　巨大的爆裂声响顷刻间震彻天地！

　　等到他们的身影刚刚向后急速倒飞而出，防护结界如同彻底燃烧了一般——似乎它的承受力极限即将来临了。

　　因为这一次的魔岩，催逼出了自己真正最强大的魂力！

　　“还没有结束……”

　　娇躯还在倒飞着，火舞知道魔岩九刀并没有结束。

　　所以只见她银牙咬紧，已然将自己的魂兽送出——其他同伴根本无法在这一刻又出新招，所以这一刀只能由她先来承受。

　　“滋滋……”才一出现，一道火色惊鸿随即迎接向着了魔岩的第六刀，是二尾的火狐……

　　另外一边，罗霸因为魂兽太弱不敢轻易祭出，只能身影一停深吸口气，之后龇牙一步踏出，疯狂地迎上了即将命中防护结界的第七刀！

　　但是就在这一刻，意外出现了！

　　是蓝魂，在硬拼上一刀的时候她出力太重，虽然有防护结界承受了那一刀绝大部分的力量，但是她依旧受到了重创——此刻双眼紧闭着，只见她在空中留下了一条血色的弧线，最终惨烈地砸落在地，不知生死！

　　而她，本该帮助防护结界承受第八刀的部分杀伤力！

　　糟糕，没有蓝魂，后面危险了……

　　完了！火舞也无法继续承受两刀之力……

　　百里艺的力量刚刚耗尽，浴火凤凰刚刚消失殆尽，所以瘫在地上的她无力再战了！

　　封瞳似乎还有余力，随即再次踏步而出，迎上了第八刀：“我来！”

　　只可惜，她的速度慢了！

　　砰……

　　啪啪啪……

　　电光火石间，只见封瞳才冲出去的身躯被一股大力震得向后飞来，第八刀终于沉沉地轰在了没人帮助防御的防护结界上。

　　如此一来，整个结界剧烈地颤抖起来，无数道裂纹瞬间出现，向着四面八方延伸开来——这便是它即将彻底崩溃的征兆。

　　这还不算，第九刀来了！

　　如果接连完全地承受两刀之力，结界难道要崩溃了吗？

　　不……

　　“我来！”

　　当所有人都震惊甚至绝望地望着结界即将迎接来第九刀的时候，一个声音响起。

　　是杜宇！

　　这家伙直接从高高的升龙台第九台外面一跃而下，疯狂嘶吼着，握着木棍迎向了第九刀的落点。

　　这一去，他似乎打算以自己的死亡换来对防护结界最大程度上的帮助了。

　　“不……”

　　见状，火舞伸出一只手想要阻止，可惜她不仅仅是本尊已经耗尽了全力，就算是魂兽也已经虚弱无比了。

　　至于封瞳，她虽然没有能够真正地顶替蓝魂承受了第八刀的撞击，但是她接近了第八刀，所以伤势颇重的她已然没有了丝毫的力气！

　　……

　　近了！

　　“韩少，永别了！我杜宇不是废物！或多或少还是可以帮助这个结界承受一点轰击吧！韩少……照顾好大家！”

　　带着决绝的笑意，带着不悔不屈的坚毅，杜宇接着惯性继续向前破空飞出着。

　　不对，这不是飞！

　　因为他的实力太弱，根本做不到御空而行！

　　但这一刻，他就是觉得自己在飞行……

　　不再畏惧高度，不再晕高恐高！

　　他要的，是兄弟姐妹们争取活下去的最后希望！

　　会死……他知道自己会死！

　　死又何妨？

　　“杀……”

　　怒吼着，他看到了那一刀凌厉无比的光华，看到了死亡！

　　但就在这一刻，一股力量柔柔地轰在了他的身上，使得他的身躯瞬间向着另外一侧坠落了下去。

　　是一头熊？

　　“我来！”

　　是罗霸！

　　此刻的他终于召唤出了属于自己的魂兽，那头还如同幼熊的小小魂兽。

　　“魔岩，这就是老子的魂兽，你试试他的厉害吧……哈哈哈……”

　　地面上，罗霸衣衫褴褛，一身早已血染。

　　在他的眼睛里，血丝密布着望向了火舞：“殿下，永别了！”

　　轰隆隆……

　　另外一端，灰熊魂兽终于和那一刀的力量相撞了……

　　轰隆隆……

　　什么是支离破碎？

　　这便是……


第二百三十五章 碾压

　　妖族武者，魂兽亡则本尊消亡！

　　所以这一刻伴随着灰熊魂兽的支离破碎，罗霸倒在地上的身躯猛地弓起，口鼻内大股的鲜血如泉喷出。

　　“罗霸……”

　　“罗霸！”

　　“不要啊……”

　　见状，火舞惨呼着冲出，百里艺和封瞳等人却只能伸出一只手臂而已，无力向前。

　　与此同时，在先前承受了一次魔岩九刀，之后又被第九军的先锋军围攻了数日之后，封瞳布置的南宫防护结界终于在这一次的魔岩九刀下分崩离析了，化作了漫天的晶莹光片，带着火焰和雷霆，彻底崩溃！

　　……

　　“罗霸，不要走，不要走啊……”

　　跪在地上，火舞的双眼内都是如注的眼泪。

　　“殿下……罗霸尽力了……呵呵呵……尽力了……”

　　望着火舞，罗霸艰难地伸出一只手试图擦拭火舞的眼泪，却力所不及，够不到！

　　见状，火舞赶紧低下头来：“你不会死，你不会死啊……”

　　“嘿嘿嘿……”终于触摸到了火舞的脸颊，罗霸笑了：“身为殿下的陪练……罗霸这辈子知足了……你很强，比罗霸更强，罗霸……知足了……”

　　原来，罗霸真正的身份赫然是火舞的陪练：年纪相当的他们自幼一起苦修，一起获得指点，并且一起成长和经历了一次次的磨难以及生死历练。

　　这样的关系，使得火舞一直将罗霸当作了自己的亲哥哥一般！

　　但是现在罗霸却累了，要走了……

　　“殿下……我的肉身还有用！”

　　最后艰难地扭头望向了倒在地上的蓝魂，罗霸露出了诚挚的微笑：“把我的肉身……给封清水，给逆魂……”

　　“为什么……”闻言，不等火舞开口，蓝魂拼尽全力喊道：“为什么……”

　　“蓝魂……我说过……我们是同伴……生死与共的同伴……”

　　这就是罗霸的回答，微笑着！

　　微笑，逐渐定格！

　　那只擦拭了火舞眼泪的手臂，终于无力垂落！

　　“罗霸！”

　　见状，火舞仰天惨呼着，血泪喷涌！

　　“不……”

　　另外一边，蓝魂的双瞳内同样出现了滔天的血芒，而后一股股恐怖的魂力彻底疯狂地拔升起来！

　　……

　　“呼……呼……呼……这是什么力量？”

　　刚刚再次斩出了超越自己极限的魔岩九刀，魔岩现在很疲累。

　　好在他已经轰破了那道该死的防护结界了，而且似乎还灭杀了罗霸，同时重创了结界内的所有人。

　　但是现在……

　　他感受到了一股恐怖的魂力在疯狂地拔升着。

　　问虚境水准，问虚境巅峰，天照境，天照三境，天照四境……

　　天照巅峰……

　　“什么？这是怎么回事？”

　　确定了自己没有感觉错误，魔岩急忙凝神望向了地面上躺着的蓝魂：“是她？她是人族之躯，怎么可能拥有如此恐怖的魂力？她是谁？”

　　正诧异着，只见不远处的蓝魂缓缓地站起来了！

　　“哪怕只有一刹那的聚星境，哪怕我会因此彻底死亡……但是……韩靖啊，请允许我这样做！”

　　是蓝魂！

　　这一刻的她似乎作出了什么决定，双眼内的血色越来越炙热，身躯也开始有了一阵阵令人毛骨悚然的变化——魔族，她要彻底离开被她寄生的心药之躯，以此解放出自己的魔族魂魄……

　　“这样做，我至少可以拥有半盏茶时间的聚星境水准！聚星一境！”

　　最后决绝一笑，只见心药的身躯之上，蓝魂真正的魂魄之躯出现了。

　　那就是一头身高三丈的巨大动物，类似于蜈蚣的节肢动物！只见它才刚刚出现，已然使得身边大片的空间化作了一片黑褐色的火海。

　　看到这一幕，四周第九军的将士全部震惊无比，潮水般向后退去。

　　“那是异族……有毒！”

　　“天哪，异族怎么会出现在这里？”

　　“它已经达到了聚星境了吗？到底是多少境界？”

　　他们，还不知道魔族的事情，但知晓异族的一些事情和特征！

　　这一刻，他们认出了蓝魂的本尊，居然正是百多年前侵入这片大陆的异族！

　　“想不到这里除了妖族殿下和罗霸之外，还有人族和异族！他们怎么会聚在一起？”魔岩不解，但面上依旧是冰寒阴毒的笑意：“区区聚星一境而已！”

　　他的天识一扫，已经确定了蓝魂的实力。

　　这样的实力和他相比，依旧有着天壤之别。

　　另外一边，蓝魂那昆虫一般的口器发出了刺耳的嘶吼，终于杀出。

　　这一来，只见它的身上所有手足顷刻间化作了一道道凌厉无比的剑气向着魔岩闪电斩来，这还不算，它的身躯也向前一步冲出，化作了黑褐色的一支如同长枪一般的兵器，向前刺来！

　　“不自量力！”

　　见状，魔岩冷漠一笑，手里长刀握紧：“给老子破！”

　　这一次不是魔岩九刀，而是换了其他的刀法！

　　所以只见长刀随着魔岩的身躯向前斩出，一道十丈的光壁如同凌厉的刀锋瞬间成型，望着蓝魂斩出的剑气光团直接迎上。

　　噼里啪啦中！

　　刀锋所指，一道道的凌厉剑气纷纷支离破碎——实力，决定了强弱！强弱，决定了生死！

　　所以现在魔岩要做的，仅仅是碾压而已！

　　以他依旧是聚星三境的霸道魂力，彻底碾压蓝魂聚星一境的攻击！

　　“老子看你怎么死！”

　　电光火石间，魔岩的双眼如鹰锁定了蓝魂的本尊，带着狞笑，刀锋立刻一转：这一转，只见他轻松地将剩余数十道剑气全部向着上方格挡了出去，而自己的刀锋接着下压，已然望着蓝魂的头颅落下。

　　“韩靖，哥哥，别了！”

　　这一刻，蓝魂知道自己将死！

　　但它无惧无畏，想到的最后一人居然是罗霸：“同伴，我来陪你！”

　　……

　　“为什么这样？到底他们遇上了什么人？”

　　苍穹之上，韩靖的心里已然滴血。

　　他察觉到了罗霸的陨落——罗霸当初送出的魂血还在韩靖的体内，但这一刻，这滴属于罗霸的魂血，彻底黯淡了！

　　黯淡，便是死亡！

　　他也察觉到了蓝魂的燃烧，这样的燃烧是瞬间的辉煌而已，一旦沉寂，也将是永恒的死亡！

　　“为什么这样？”

　　他，还需要最后的盏茶时间！

　　所以他还不能放弃聚星，要不然便会功亏一篑！

　　“你们两个，听令！”

　　闭目中，韩靖龇牙发出了一声怒吼……


第二百三十六章 黄金雷兽

　　升龙台第九台内，自成天地的空间里阳光明媚，和风吹拂下，好一派生机盎然的美景。

　　一条小溪边，两道闪电般的声音时不时地彼此撞击着，随后立即分开，再次撞击，再次分开！

　　似乎每一息的时间里，这两道闪电便会彼此撞击四五次甚至更多次数一般。

　　但下一刻，两道闪电忽然静止，现出了两头雷兽的身影。

　　此刻再看它们，赫然正是当初的青铜雷兽和白银雷兽，只是跟当初幼兽一般的身躯相比，这两个家伙已然成长为了真正的雷兽——魁梧的身躯长达一丈不止，浑身都是紫色的电光闪闪，充满了澎湃的力量。

　　“你们两个听令……”

　　接着，它们那如同麒麟的耳朵全部竖起，听到了某个人的沉沉命令！

　　等到那声音落地，两头雷兽对视着，没有丝毫犹豫便向着彼此冲去。

　　这一次不是撞击不是比拼更不是切磋，而是融合！

　　雷兽之间的融合！

　　雷霆之力和雷霆之力的叠加！

　　……

　　砰！

　　一声巨大的爆响再次从水部圣殿内暴起，声音如雷，气势震天。

　　一阵海啸般的冲击波里，杜宇的身躯如同石块沙粒般向着远处坠去，直接砸在了升龙台台基上，依旧不知生死；

　　封瞳一步冲出挡在了几乎已经毫无战意只剩下了无尽悲伤的火舞身前，以自己最后的力量，试图拼命保护火舞和罗霸。

　　另外一边……

　　蓝魂以为自己死定了！

　　她知道自己即便是舍弃生命以此换来自己能够获得的最强力量，依旧不是魔岩的敌手。

　　所以从一开始的时候，她所求的就只是尽量替罗霸报仇，并且争取叫魔岩受伤而已。

　　只要魔岩受伤了，它就等于给大家争取的一些时间。特别是大家一旦退入到了升龙台内，韩靖或者就来得及拯救大家了……

　　但是现在……

　　她知道自己还是错了——即便是自己舍弃了生命，居然也无法伤到魔岩一丝一毫！

　　必死了！

　　想到这一切，她有无尽的愤怒和不甘，却只能闭上眼睛，静静地等待着死亡的来临。

　　不过就在这时候，一个声音虚弱地响起：“蓝魂……快……撤……”

　　闻言，蓝魂的魂魄之躯早已恢复了先前的模样，睁开双眼，就看到了百里艺的真凤本源之躯居然又出现了。

　　挡在了蓝魂的身前，逐渐破裂！

　　地面上，百里艺身躯摇晃着，面色惨白如纸：“快……回来！”

　　话语落，百里艺娇躯微微晃动后终于瘫倒在地，而她所化的真凤本源之躯，已经燃烧着化作了漫天的晶莹光片——她的真凤本源之躯在刚才的刹那里化作了一道盾牌，拯救了蓝魂。

　　现在真凤之躯彻底消亡了，而蓝魂也重伤飞退了回来！

　　“哼……想不到这异族居然扛下了老子的一击！”

　　面对这一切，魔岩的面色阴沉得如同冰霜一般：“还有这人族女子，怎么会拥有类似于人族的本源之躯，而且还是真凤本源……”

　　太多的蹊跷，太多的不解！

　　接着扭头望向了另外一侧，魔岩的面色更沉了几分：“那股力量到底代表着什么？是谁在下面？为什么是聚星境……不对，这股力量还在变强，到底是怎么回事？”

　　他，不明白，越来越不明白了！

　　所以他只剩下了最后一个念头：“死吧！你们全部死在这里吧！”

　　狰狞冷笑着，魔岩再次高举阔刀，一刀十丈刀锋瞬间成型，散发出了摄人心魄的恐怖冷芒。

　　来了，最后送别的一击！

　　只要这一击斩落，落回地上的异族会死，所有的人族会死，至于火舞，魔岩会避开对她的攻击，暂时留她一命！

　　只要生擒了火舞，魔岩知道自己将会获得某些巨大的赏赐，更有机会获得更大的权利！

　　“死啊……”

　　心意一定，一刀终于斩出！

　　……

　　火舞望着罗霸，沉浸在了无法形容的哀痛当中，无法自拔！

　　甚至于她似乎都没有察觉到一场致命的浩劫已经来临！

　　封瞳无力再战了，脑海依旧清明着，却真的动弹不得了！

　　面对这场浩劫，浑身是血的她已经做不了什么了！

　　杜宇更是伤势颇重，实力最弱的他倒在了升龙台下，生死不明！

　　余下的百里艺因为再次祭出了真凤本源，现在她的本尊彻底透支了自己的全部精神力和魂力，又加上真凤本源的崩溃，她彻底陷入到了昏死当中。

　　蓝魂，也受伤了……

　　罗霸，死了……

　　……

　　“死吧，你们全部死吧！”

　　以天识控制着刀锋，魔岩一刀斩落下来，打算横扫除了火舞之外的其他全部男女……

　　这一刀的刀锋璀璨无比，带着冷冽的光芒，如同死神的指甲向着那些生命划去！

　　“哈哈哈……”

　　就要成功了！

　　说时迟那时快！

　　从魔岩再次斩出最后这一刀算起，到现在也仅仅是过去了不足一息的时间而已。

　　一息之后，他知道该有一个结局了！

　　但是……

　　“吼吼……”

　　突然一声震耳欲聋的兽吼从升龙台内传来，数以亿万计的雷电光线随即接踵而出。

　　“什么？”

　　那是什么？

　　察觉骤变，魔岩天识一扫，双瞳随即一缩。

　　在他的天识里，一头三丈身长的类似于麒麟的怪异凶兽出现了。

　　踏着万千雷电，穿破了无尽的距离一般，直接带着一身澎湃到了极致的雷霆之力向着他的刀锋冲来！

　　“雷兽！”

　　感受到了这股力量，魔岩本能地心魂颤抖了起来。

　　他身为地精一脉的强者，终究依旧属于妖族，所以他本尊的实力无论如何强大，依旧会有着本能的某种卑微感觉。

　　这样的感觉源自于他的本源，是与生俱来的。

　　因为他的本源在整个妖族当中都是极其低微和卑微的存在。

　　而雷兽……远远地凌驾于他的本源之上！

　　“这……为什么这里会有雷兽，还是黄金雷兽！”

　　震惊中，魔岩不敢大意，立刻将魂力彻底催逼到了极致，同时祭出了自己的本源魂兽——噬血蜘蛛！

　　砰砰砰砰砰……

　　那一刀，瞬间崩溃！

　　紧接着，这头同样三丈身长的噬血蜘蛛终于和那头黄金雷兽撞击在了一起。

　　顿时……

　　天昏地暗！

　　“保护军长！”

　　“杀啊……”

　　与此同时，先前撤退了的第九军先锋大军终于全军杀出，疯狂地向着雷兽轰出了数以万千计的剑气、刀锋以及其他的轰击……

　　受到这一切攻击，因为合二为一之后才拥有了几分真正威力的黄金雷兽发出了一声惨痛的怒吼，一只犄角首先崩溃！

　　而后是第二只犄角……

　　“嗷嗷……”

　　“死啊……”

　　刺啦啦……


第二百三十七章 真正的聚星境

　　“那是……韩靖的雷兽！”

　　封瞳伤势颇重，但脑海依旧清醒，认得出东宫升龙台传说中的雷兽。而升龙台已经属于韩靖，那么现在出现在这里的雷兽，自然是属于韩靖的！

　　“韩靖知道我们这里的危机，他不会做徒劳的事情！”

　　明白了这一点，封瞳的眼神里有了狂喜之色——雷兽来了，就有了希望！

　　听到这句话，蓝魂忽然之间也明白了什么：韩靖确实不会做徒劳的事情！

　　韩靖送出雷兽不会只是为了延缓大家死亡的时间，雷兽出现了，就表示了韩靖知道了这里的一切，并且他自己也即将成功了！

　　这样，他才会送出雷兽，希望争取更多的一点时间，而后他便会出现！

　　“魔岩……你逃不掉！”

　　下一瞬，蓝魂身躯再次一震，一股新的力量重新暴起。

　　这股力量已经没有先前的聚星境实力了，但比之先前更加决绝，更加冰寒，致命的毒雾也更重了数倍不止。

　　因为她知道韩靖极有可能要回来了，所以她决定了就算自己死在这里，也要将魔岩缠住。

　　缠住了魔岩，韩靖就可以帮助罗霸报仇了——她这样想的……

　　哪怕这样的想法连她自己都觉得疯狂：十天之前的韩靖还仅仅是问虚境而已，现在，他就可以对战魔岩甚至灭杀魔岩了吗？

　　“韩靖……我相信你！”

　　下一刻，只见蓝魂的身躯忽然一分为二，接着二化做四，刹那之后四条带毒的类似蜈蚣的魔族本源之躯闪电般向着四面八方冲出。

　　这一去，她知道自己打不过魔岩，所以他选择的是灭杀那些第九军的尖锐将士，帮助雷兽减轻压力。

　　“嗷嗷……”

　　一阵的血雨腥风后，一直处于被动挨打局面的黄金雷兽终于感受到了身上的压力骤减，随即一声怒吼，身上雷霆光芒再次暴起。

　　没有了先锋军将士的袭扰，雷兽看上去几乎可以跟魔岩单独抗衡了！

　　……

　　“好！好！好！”

　　仿佛是在星辰之上，韩靖的元神还在源源不断地将星辰之力引导到自己的元神四周。

　　这些狂霸的力量蕴含着无数的元素。

　　有的灵力来自于那些冰封了亿万年的彗星以及或大或小的陨石，蕴含着难以形容的精纯水灵力；

　　有的灵力来自于那些炙热了亿万年不止的红色星辰，内里的火灵力堪比万千座火山同时喷发时携带的力量，澎湃而张狂；

　　有的灵力则是来自于那些生机盎然的星辰，内里蕴含的灵力极其庞杂，更是极其富裕，如果被人所得，哪怕仅仅是原来星辰当中的极少灵力也将是难以形容的一场造化了。

　　而韩靖，正在获得这些力量！

　　现在的他就如同一块磁石，在将四周无数的铁器向着自己吸引而来；又像似一个黑洞，在吞噬着自己身边的一切。

　　他的元神，已然越来越稀薄了！

　　这样的稀薄正是真正的聚星——以元神引星，而后同样是以元神为媒介，将这些引星所得的力量全部融合并且送回到自己的本尊当中。

　　本尊，依旧在闭目吐纳着。

　　周身仿佛燃烧着一层层恐怖的烈焰，同时居然能够看得到内里夹杂的无数晶莹的玄冰。

　　冰与火，毁灭和生机，一切都在融合着。

　　融合到了韩靖的丹田当中。

　　他的丹田因为得到了天外灵石的帮助而成为了一个夯实的基石……不，或者不应该成为基石，更应该称之为一个容器。

　　这个容器最早的时候仅仅是丹田而已，后来却融合了力量源泉，融合了真正完美的力海，所以现在的这个容器坚硬无比，仿佛是可以盛下一颗星辰内完整的力量一般。

　　力量还在不断地堆积和叠加着，由韩靖的元神送来！

　　于是星辰之外的韩靖的元神越来越稀薄了，但在韩靖的丹田当中，一个看似无色实际上却是五彩斑斓的小人已然逐渐成形。

　　先是一个虚幻的轮廓，而后逐渐变得真实，接着开始有了身躯、头颅和四肢，再有了俊朗的面容。

　　这小人正是韩靖那蕴含了浩瀚星辰之力的元神回归之后所化的第一个分身，这一世的他第一次因为聚星而凝聚出的分身。

　　和元神相比，分身拥有的力量更加强大，因为那就是另外一个的本尊，另外一个可以拥有无限可能的本尊！

　　“真正的聚星境，便是引星并且聚星，以星辰之力凝聚出属于自己的强大分身……”

　　星辰之上，韩靖的元神更加稀薄了，因为其中的很大一部分已经凝聚着无尽的星辰之力再次落回到了他的本尊当中。

　　所以现在他的元神更加飘渺了起来，几乎看不清面目轮廓，但依旧看得到他那越来越虚无飘渺的脸上，拥有着一丝邪笑！

　　“就要完成了！”

　　……

　　“该死，这就是东宫升龙台真正的强大守护？”

　　“异族太强，我们打不过……”

　　“军长……看你的了……”

　　水部圣殿当中，一场惨烈的血战暂时告一段落了。

　　第九军先锋军的将士们大多已经退回到了相对安全的地方，因为他们惧怕了蓝魂那种搏命的拼杀。

　　圣殿内，到处都可以看得到第九军将士的残肢断臂，还有一个个变得黑漆漆的尸骸。

　　残肢断臂是蓝魂斩下的，那些尸骸，则是中了蓝魂所拥有的剧毒而瞬间死亡的家伙。

　　面对这一切，第九军的将士们只能撤退，并且将全部的目光望向了魔岩！

　　从这一点来看，地精真的就如同当初罗霸所形容的一样——一群强盗，一群无赖，一群骗子，一群随时随地可以背信弃义和出卖兄弟姐妹的匪徒！

　　面对强敌和死亡，他们将一切的重担全部送给了自己的军长！

　　但，魔岩也累了。

　　他终究还不能持续不断地祭出魔岩九刀，所以现在的他很累。

　　特别是黄金雷兽虽然已经伤痕累累，但依旧毫无畏惧地守护着身后的升龙台和那些韩靖的同伴……

　　“怎么办？”

　　面色有了几分凝重，魔岩感觉得到一股叫他灵魂也生出畏惧的危机感，却不知道这样的危机感为什么出现。

　　所以他望向了流速越来越慢的入冥瀑布，最后回头望向了那些抬着大轿的魁梧汉子。

　　“你们，可以死了！”

　　这句话，说得极其冰冷，毫无感情又或者有着极其冷酷的感情。

　　但才听到了这句话，那些原本的轿夫全部向前杀出了。

　　第一次，三十六星催命大轿里的三十六名死士，杀出！

　　轰隆隆……


第二百三十八章 你们在等谁？

　　“雷兽小心……”

　　这一刻，火舞的惊呼声刚刚响起，瞬间便被一阵阵接连响起的巨大爆裂声淹没……

　　火舞知道三十六星催命大轿是魔岩的坐轿，但它绝不是简单的坐轿。

　　她也知道这三十六名轿夫一般的魁梧汉子，绝不是简单的轿夫。

　　曾经有一名聚星四境的人族武者潜入过蓝焰山脉，行踪暴露之后他被地精闪灵部的数支尖锐包围在了某个绝境当中，后来经过选择，他选择了从第九军的方向突围。

　　因为他知道魔岩是聚星三境的实力，哪怕加上了魔岩九刀的威力，这名人族武者还是相信自己可以顺利地逃出蓝焰山脉。

　　可惜，他错了！

　　他确实扛住了魔岩和魔岩九刀，却还是死在了三十六星催命大轿的轿夫手里——这些轿夫其实都不是真正的生命了，他们只是魔岩炼制出来的傀儡，只是死士。

　　得到了魔岩的命令，这些死士会全力向着魔岩指定的敌人杀出，这一去，他们无惧无畏，因为他们已经是傀儡已经是死亡了的傀儡，所以他们不畏惧再一次的死亡。

　　如此一来，他们选择的攻击方式只有一种——全部自爆！

　　以各自自爆之后叠加而出的力量，轰杀任何对手！

　　当年的那名聚星四境武者，正是死在了这样的轰杀之下——三十六名轿夫死士的自爆之力，堪比聚星三境巅峰水准！

　　现在，轮到了黄金雷兽来面对这些死士傀儡了！

　　……

　　望着这一片滔天的火焰和雷光，魔岩的面上露出了残忍并且绝不怜惜的冷笑：他拥有数不尽的晶石，想要再炼制出三十六名傀儡不是难事！

　　至于黄金雷兽，在发出了一声声吃痛的惨呼和嘶吼中，那庞大的身躯开始了更疯狂的崩溃。

　　这样的崩溃，是撕裂！

　　每一次每一名轿夫的自爆都像是一柄利刃，绞割着雷兽的身躯。

　　三十六柄利刃叠加之后，这样的绞割就成为了一张碾压和撕裂所有生命的大网！

　　雷兽……得到的成长时间还是太少，所以两头雷兽在得到了韩靖的命令之后才会毫不犹豫地选择了合二为一！

　　合在一起，它们的实力会增加很多很多！

　　但这样的实力依旧太弱。即便是得到了升龙台内雷霆之力源源不断地滋养和帮助，它的极限始终是来到了。

　　“嗷嗷……”

　　伴随着最后一片雷霆的紊乱和四散，雷兽发出了一声绝望的嘶吼，终于倒下了。

　　如同一头不屈的幼年狮子，在受到了无数豺狼的围攻之后，只能不甘地倒下。

　　电光还在蔓延。

　　山石急速地崩塌着。

　　整个水部圣殿仿佛要彻底坍塌一般，摇晃着，燃烧着，发出了令人生畏的撕裂声。

　　火舞则是闭上了眼睛——似乎一切都要结束了。

　　另外一边，蓝魂的四个分身再次合在一起，但已经失去了继续战斗的实力！

　　她的魂力和精髓彻底耗尽，使得她的本尊终于化作了一条一臂长短的蜈蚣，无力地砸落在了一大片的狼藉当中。

　　她，也尽力了！

　　以舍弃生命为殆尽，尽力了！

　　……

　　盏茶时间之后，一切的尘埃落定。

　　水部圣殿里已经没有了稍稍完整的任何建筑，到处都是燃烧着的残垣断壁和正在坍塌的岩石。

　　“水部，彻底毁了！”

　　面对这一切，魔岩面色稍显凝重，嘴角的邪笑依旧冷漠残酷。

　　“但是他们……为什么不逃？为什么由始至终都不曾有过逃命的念头？”

　　这一点很蹊跷！

　　在魔岩看来，这里不仅仅是有火舞这样的妖族殿下，还有罗霸这样的妖族。除此之外，还有人族和异族……

　　按照一般的情况看，本该水火不容的三个种族不该也不可能如此和睦地相处才对。面对必死的危机，他们当中有人应该会舍弃同伴，甚至会利用同伴来保住自己的性命才对。

　　但是现在的一切，叫魔岩不解：没有人逃命，没有人相互利用，甚至于这些来自于三个种族的家伙居然全部如同手足一般，生要在一起，死也要在一起。

　　“为什么这样？”

　　暗暗深吸口气，魔岩望向了叫他不安的入冥瀑布：“你们在等什么人？在等谁？”

　　这句话他说的很大声，所以很多人都听得到，却不包括他自己的属下——那些数千的第九军先锋军尖锐反而在先前的灭世雷霆当中舍弃了他这位军长，全部选择了各自逃命，离他远去了！

　　火舞知道他在问自己，所以艰难中，她露出了微笑，嘴角的鲜血随即流出：“我们在等待一名可以取了你性命的同伴！”

　　闻言，封瞳也挣扎着想要站起，失败之后依旧趴在地上，还是微笑道：“魔岩，等到他回来了，你必死无疑！”

　　他？是谁？

　　魔岩天识催逼到了极致，依旧不能察觉这里还有其他的什么人存在着，但依旧也还是能够感受到那股叫他莫名其妙的危机感。

　　“你们说的‘他’，是谁？”忽然想到了什么，魔岩立即扭头望向了火舞：“难道……难道你爹来了？”

　　他想到了霸苍。

　　霸苍本来也有可能出现在这里——为了救出自己妃子的魂兽，他极有可能跟随火舞来到这里。

　　“不……”

　　但就在这时，那个一直被人无视和忽略了的男子站起来了，哪怕也是摇摇欲坠的模样，他的声音却坚定无比：“我们在等待我们的兄弟，韩靖！他是……这块大陆上，最强的……人！”

　　轰隆隆……

　　听到这个名字，魔岩忽然张大了嘴。

　　一息，两息，三息……

　　数息之间之后，他搜尽了脑海里自己得到的全部信息，终于仰天发出了一串的狂笑：“哈哈哈……韩靖？老子想起来了，你们居然是因为一名十六岁的少年才一直不愿意离开这里？哈哈哈……”

　　是的，魔岩确实可以狂笑了！

　　因为这一刻的他，已经没有了那种危机感——身为军长，他拥有一些关于人族，关于东部大陆，关于东宫选拔战的情报。

　　所以他听说过韩靖的很多事情！

　　“十六岁的少年！只是问虚境的少年！哈哈哈……”

　　低下头来的时候魔岩的嘴角流出了淡黄色的唾液：“他失足跌下了入冥瀑布？那是他的幸运！要不然他还在这里的话，老子会将他这块小嫩肉一口一口地生吃了！”

　　不料只等他话语落地，一个仿佛从地狱深处传来的声音轻轻响起。

　　冰寒无比：“是吗？”

　　两个字而已！

　　“是谁？”

　　闻言，魔岩猛地转身，面色瞬间骤变……


第二百三十九章 怒杀起

　　韩靖来了！

　　带着无声的雷霆，不知道什么时候开始，他就已经悬停在了魔岩的侧上方了。

　　静！

　　无比的静！

　　他的出现，安静到了极致，没有人能够察觉他是什么时候真正出现，也没有人知晓他是如何出现的。

　　直到他问出了两个字的时候为止！

　　狂！

　　无比的狂！

　　他的出现看似无声无息，但一股狂霸到了极致的威势居然就在他开口的那一瞬间席卷了整个广袤的空间，使得四周风云倒卷，一股股比死亡更加冰寒的气息笼罩了整个天地。

　　而且直到这时候为止，他的身上居然依旧是没有丝毫的魂力波动。

　　仿佛他就是那么悬停着，以一种常人、凡人的力量悬停着一般。

　　这样的状态，更加神圣，也更加神秘！

　　“韩……韩靖……”

　　直到这时，封瞳才看到了韩靖，伸出一只手的时候早已泪流满面。

　　接着她留下了两个字，娇躯终于瘫倒而昏厥了过去：“报仇……”

　　火舞同样动弹不得，她虽然没有开口说点什么，面上却都是毫不掩饰的喜悦，以及信任！

　　韩靖来了！

　　哪怕她不知道这个十天之前还是问虚境的少年现在又达到了什么样的境界，但是她真的从灵魂深处信任着这个少年！

　　信任着这个少年的一切不可思议！

　　“韩少……”

　　看到了韩靖，不知道什么时候又醒转过来了的杜宇哭得鼻涕和眼泪齐飞：“你怎么才回来？你为什么才回来？你……呜呜呜……”

　　杜宇的哭泣是因为喜悦，同时也是因为悲伤，滔天的悲伤！

　　他知道罗霸离去了，知道蓝魂似乎也离去了，至于百里艺似乎也已经达到了油尽灯枯的地步，天知道失去了真凤本源的她，未来是什么样？

　　……

　　“这到底是什么样的实力？老子为什么察觉不到他的到来？”

　　魔岩也转身仰头望向了韩靖，心里刚刚消失不久的那股危机感，突然之间又变得更加地强烈起来。

　　因为他确定自己没有察觉到韩靖是任何出现的，所以他不安——只有比自己更强大的武者，才能悄无声息地出现在自己的天识笼罩范围当中。

　　想到这一切，魔岩不等韩靖继续开口，一刀刀锋瞬间被他斩出：“去死！”

　　呼呼呼……

　　刀锋才刚刚出现，瞬息间就带着凌厉无匹的威势向着韩靖斩来！

　　只要击中对手，魔岩相信这一刀足以将对手砍杀了，至少……足以将所有聚星境三境之下的对手瞬间灭杀了。

　　但是……

　　轰隆隆！！！

　　一阵震动天地的巨响之后，圣殿的岩石跌落得更加严重了，四周仿佛即将坍塌的天地，分崩离析的速度更快了数倍不止。

　　但没有韩靖的身影！

　　“什么？”

　　面对着一切，魔岩急忙扭头，双眼立刻颤抖起来：韩靖已经出现在了他的身后，出现在了火舞等人的身边。

　　这到底是什么样的速度？

　　居然以魔岩都看不到的轨迹，避开了那一刀并且出现在了魔岩身体的另外一侧！

　　……

　　“蓝魂……”

　　神不知鬼不觉地收回了蓝魂最后的残魂，并且将蓝魂送入到了升龙台之后，韩靖来到了百里艺身边。

　　天识一扫，他知道丫头还活着，只是丫头真的已经到了油尽灯枯的地步了。

　　“还好……还来得及！”

　　轻轻自语着，韩靖将一枚丹药送入到了百里艺的嘴里，接着便将昏迷的她直接送入到了升龙台当中！

　　而后又是瞬间移动一般，韩靖出现在了火舞身前！

　　他蹲下身子，伸手轻轻地合上了罗霸那双不甘也不瞑目的眼睛：“罗霸……”

　　接着深吸口气，他扭头看到了杜宇，看到了封瞳，也看到了黄金雷兽失去全部生机之后的残躯。

　　一切的一切，证明了先前的惨烈！

　　他看不到，却感受得到先前的血腥和惨烈！

　　将几枚丹药送入到了火舞的嘴里，他轻轻说道：“送大家进去！”

　　他指的，是升龙台！

　　才得到了丹药的滋补，火舞立刻感受到了自己原本已经枯竭的丹田内再次涌动起了一股股澎湃的灵力。

　　这些灵力很快化作了她的魂力，甚至都不需要她来吐纳和熔炼。

　　所以点一点头，她认真说道：“韩靖，替大家报……”

　　这句话，她没有说完！

　　因为就在这一刻，韩靖早已身躯一闪直接来到了魔岩身前不足五丈的地方，他的体内终于有了一股股恐怖的魂力凌乱地四散开来！

　　从背影望去，此刻的韩靖就如同浩海汪洋里的一叶孤舟，被悲戚的暴风骤雨洗礼着，随时可能淹没于自己的气息里似的。

　　他，真的怒了！

　　他一直因为拥有罗霸和蓝魂的魂血，所以一直都感受得到这里的惨烈。

　　他本来相信自己可以及时赶来，但现在最后的一线希望破灭了——罗霸陨落了，蓝魂也即将陨落了！

　　所以他的魂力气息虽然强大狂猛，却充满了一种凌乱的萧瑟和凄凉！

　　“我要你死！以最惨烈的死法，偿还你欠下的债！”

　　望着魔岩，韩靖冷冷开口，一只拳头握紧。

　　“他到底是什么样的境界？十六岁的少年……毛都没有长齐的少年……”面对着一切，魔岩的面上都是疑惑和震惊。

　　他不知道韩靖真正的实力是什么，这一点叫他很诧异！

　　按道理说，两名武者之间只要是实力更强的一方愿意窥视，那就总能够轻易地窥视到对方的实力强弱。

　　但现在他真的不知道韩靖的实力到底是什么样的水准。

　　“难道他已经比老子更强？”

　　“十六岁，他会是聚星三境巅峰的武者？”

　　“不……”

　　一阵急速的思考之后，魔岩笑了：这小子的身上一定有着帮助他快速移动的法器，同时也有帮助他隐匿实力的法器，只有这样，才对，才对……

　　“小子，老子今天就生吃了你！”

　　心意一定，下一瞬，魔岩终于抢先一步杀出：“你死！”

　　而且在他的脸上也没有了先前的凝重和忌惮之色，取而代之的是满满的讥讽和不屑一顾：区区十六岁年纪的少年，即便拥有再如何惊世骇俗的速度又怎么样？

　　虽然说很多时候“一快破千军”，但双方的实力差距如果过于悬殊，胜负生死依旧是由实力决定的！

　　“九伤拳！”

　　另外一边，韩靖怒喝中终于出手！

　　九伤拳……

　　又是他前世的神通之一！

　　这一世，第一次出现在了这片天地当中！

　　天地，随即色变！


第二百四十章 以惨烈还债

　　自从韩靖出现算起，魔岩的心里一直有着一个巨大的震惊：此子的速度到底达到了什么样的程度，为什么连他都没有察觉到此子的到来。

　　同时，在他的心里始终有着深深的不屑一顾！

　　毕竟韩靖只是十六岁的年纪，毕竟从东宫和东部大陆得到的消息他知道韩靖似乎只是问虚境的水准。

　　所以就算是问虚境巅峰的武者，和他魔岩拥有的聚星三境相比依旧是太弱太弱了。

　　可惜……

　　他们地精一脉的情报似乎还是落后了！

　　他没有得到临沧城外那一战的情报，不知道韩靖一己之力灭杀过黄家的五大长老，其中就有两名聚星境的武者。

　　他也不知道韩靖拥有月明妖帝的套装……

　　所以，他终究还是把韩靖当作了蝼蚁了！

　　既然只是蝼蚁，面对着韩靖疯狂轰来的一拳，魔岩面上都是讥讽和冷笑，同时不甘示弱地继续向前，也向着韩靖轰出了沉沉一拳。

　　这两拳，一拳是带着滔天愤怒和杀意的拳锋，是韩靖前世所拥有的神通之一，更是他为了魔岩所准备的复仇之拳。

　　另外一拳看似平淡无奇，却极其阴寒狠辣——以聚星三境的魂力为基础，魔岩轰出了打算一击灭杀对手的重拳！

　　魔岩相信一拳之后，就是韩靖的肉身崩溃！

　　但是……

　　砰……

　　下一瞬，两道绚烂的拳锋带着各自凌厉的魂力终于轰击在了一起，倒飞而出的身躯赫然正是魔岩！

　　“这……这是聚星境？”

　　这一刻的他彻底震惊了，面色几乎瞬间骤变，眼神里的轻蔑和不屑一顾之色早已瞬息消失殆尽，化作了满满的不解：“十六岁的聚星境？”

　　砰！

　　而后，不等魔岩的身躯着地或者触碰到其他的岩石，他的双瞳再次一缩：韩靖，不见了！

　　“焚肉！”

　　是韩靖！

　　刚刚才一拳轰得魔岩疯狂地倒飞而出，他的身影几乎是瞬间就来到了魔岩的身后，再次怒吼！

　　如此一来，九伤拳的第二拳，命中！

　　接连硬生生地吃下了韩靖的两拳，魔岩的灵魂深处升起了巨大无边的痛楚。

　　他的皮肤早已开始了诡异的爆裂，现在连他的肌肉似乎也被什么异火焚烧起来了一般。

　　这一切，正是九伤拳的厉害。

　　九伤拳，一拳一伤，裂皮、焚肉、碎骨、逆血、碎五脏、破六腑、灭三魂、抽七魄、断轮回……

　　这便是《九伤拳》的真谛和奥义，绝对类似于魔岩九刀的神通之术！

　　此刻韩靖之所以祭出了这样的神通，为的就是要以跟魔岩九刀相似的方式，灭杀魔岩！

　　恰好魔岩之前犯错了，他轻敌了！

　　所以两拳得手，韩靖继续一步踏出。

　　这一去，魔岩的身躯才看似即将沉沉地坠落在地，韩靖却居然做到了后发先至，再次抢先站立在了地面上，向上方轰出了第三拳：“碎骨……”

　　一拳出，魔岩向下坠落时如同“凹”字的身躯猛然被这一拳轰中了腰椎部位，所以刹那里化作了“凸”字身形，向上再次冲出。

　　同时，一阵阵令人闻之毛骨悚然的脆响接连不断地响起——魔岩浑身的骨骼真的在这一刻全部寸断了！

　　“这怎么可能……”嘴里和双眼内都喷出了大口的鲜血，魔岩却控制不了自己的身躯。

　　那肌肤的撕裂已经叫他痛得难以忍受了，后来又是肌肉的焚烧和骨骼的碎裂……

　　“不……”

　　龇牙终于沉沉地咆哮了一声，魔岩趁着自己的手臂还能作出最后的动作，选择了最后的反击：“魔岩刀……”

　　……

　　另外一边，火舞按照韩靖的安排已经将其他人全部送入到了升龙台内，最后自己选择了留下来，恰好就看到了刚才所发生的一切。

　　目睹了韩靖对魔岩的强势压制，火舞的心魂早已颤抖，望着韩靖的时候眼神里都是疑惑、震惊和崇拜之色。

　　因为韩靖真的做到了——他真的在短短的十天时间内一步跨越了天照境这条鸿沟，一步拥有了可聚星三境强者抗衡的能力！

　　他如何做到的？

　　他又到底是做了什么？

　　这一切，火舞不知道！

　　但至少火舞真的见证了史书里也从不曾记载过的壮举——韩靖从问虚境，一步聚星！

　　看着看着，火舞面上的疑惑和震惊逐渐消失，最终剩下的都是滔天的毫不掩饰的狂热崇拜之色。

　　武者之间对于真正强者，真挚的崇拜之色！

　　如果魔岩一直被韩靖这样压制下去，火舞相信韩靖很快就能够获得胜利了。

　　只可惜，魔岩在这一刹那里祭出了他另外一个压箱底的绝招——魔岩刀的自控！

　　望见和听到了魔岩的嘶吼，火舞双眼突然睁圆：“韩靖小心！”

　　……

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，每一件兵器其实都有可能拥有属于自己的灵气，其中一些佼佼者最终有可能将灵气逐渐凝聚成属于自己的灵识。

　　一旦兵器拥有了属于自己的灵识，那么它的品阶将会立刻拔升数个层次不止，还会因此拥有属于自己的“意”！

　　例如剑意，那就是一种可以跟持剑者相互灵犀相通的玄妙存在。并且只要是拥有了剑意，那么这柄剑就可以根据主人的命令，作出一些攻击或者防御的动作了！

　　而魔岩的魔岩刀，也是拥有了“意”的好刀。

　　此刻随着魔岩的嘶吼声暴起，一柄冰寒的长刀果然出现在了魔岩的身后，并且才一出现便立即向着韩靖疯狂斩来。

　　这一切很突然，突然得如果是其他的聚星境武者遇上了也会措手不及，毕竟韩靖现在和魔岩之间的距离实在是太近了。

　　但是……

　　“滚！”

　　是怒喝，如同巨龙在怒喝那些放肆的鸟兽，又如同前辈在怒斥那些不听话的孩童。

　　韩靖怒喝一声，从他的手腕上一道紫色闪电随即迎接着魔岩刀比之刺去。

　　是逆战匕首！

　　这匕首本就是前世的韩靖以天外的极品材料锻铸的神兵利器，并且内里还蕴含着韩靖前世那种接近其巅峰水准的魂力，所以此刻才刚刚祭出，只见这匕首已然如同穿透一层木板的雷霆，将那魔岩刀彻底轰得震颤了起来。

　　振颤中，刀身接着崩溃，刀柄刹那焚毁，最后……什么也没有剩下。

　　刺啦啦……

　　一阵脆响当中，韩靖的身躯也穿透了魔岩刀的碎屑继续向着魔岩杀来：“你专心地享受吧！”

　　“这不是真的……月明的匕首？”

　　面对这一切，魔岩平生里第一次有了头皮发麻的感觉，他知道先前出现的那种危机感是正确的了——自己，真的身在危机当中了。

　　但他不甘心啊……

　　身为地精一脉闪灵部第九军的军长，他是成名了两百多年的强者啊！

　　凭什么就会死在一名十六岁少年的手里？

　　这是噩梦！

　　“出现啊……噗……”

　　面对必死局面，魔岩疯狂地喷出了一口真正属于自己的魂血。

　　这又是他的神通之一。

　　只见这口魂血才刚刚出现，立刻就在他的身前化作了数十道不止的防护气墙。同时其中一部分魂血直接向着高处冲出，化作了某种传信的东西消失殆尽——魔岩，在求援！

　　“逆血！”

　　见状，韩靖的拳头再次轰出！

　　一连串如同爆竹声的碎响接踵而来——破了，魔岩拼尽全力布置的最后数十道的气墙，全部破了！

　　这还不算，只见那如同磐石的拳锋才刚刚轰中了魔岩的身躯，他的身躯随即绽放出了一大片的血花！

　　璀璨，妖娆！

　　“完了……为什么……”

　　也正是从这一刻开始，魔岩知道了自己就算如何挣扎，也已经没有丝毫胜算和逃离的机会了。

　　因为韩靖确实也不会给他丝毫的机会！

　　“碎五脏！”

　　“破六腑！”

　　“……”


第二百四十一章 杀魔岩

　　如果不是一开始的时候太大意轻敌，如果魔岩一开始的时候选择的不是以拳对拳，那么他绝不会如此迅速地就陷入到了绝境当中！

　　可惜，武者一战中从来不会因为“如果”而改变战局的胜负！

　　魔岩大意了，选择了以拳对拳，没有了兵器、剑气、刀锋的抵挡和阻隔，他的肉身直接碰上了韩靖的九伤拳！

　　九伤拳，一开始所伤的正是武者的肉身，包括皮肤、肌肉、骨骼、血液和五脏六腑！

　　所以从一开始他就注定了必死的结局。

　　“啊啊啊啊……芽衣哇哇……”

　　说时迟那时快，从韩靖的九伤拳和魔岩的铁拳触碰算起，直到现在也仅仅是过去了两息的时间而已。

　　两息之后，刚刚还狂妄无比的魔岩就失去了先前的一切：狂妄、自大和那种残酷的高傲！

　　现在的他肉身几乎全部崩溃，皮肤、肌肉和骨骼几乎已经不存，余下的五脏六腑和少许的血肉混杂在一起，不断地坠落着，画面血腥无比。

　　至于他的三魂七魄，已然化作了一条扭曲蠕动着的光华，被韩靖只手握紧。

　　这条光华，内里蕴含了魔岩的三魂七魄，更是蕴含了魔岩全部的生机、寿元和毕生的精髓。

　　“你是不是很痛？”

　　望着自己手里捏着的如有实质的血腥光华，韩靖的声音冰寒无比：“这便是生不如死，是吗？”

　　这确实是生不如死，因为韩靖故意地还保留了魔岩的识海，完整的识海，所以此刻的魔岩哪怕失去了肉身，却还可能感受到一切的痛楚，感受到那些已然无法用笔墨形容的痛楚。

　　他的声音，因此而含糊不清起来，充满了无力的挣扎和深邃的绝望：“啊啊啊啊……芽衣哇哇……”

　　“我说过，我要你死！以最惨烈的死法，偿还你欠下的债！”

　　捏着那延伸得有一章长短、粗如一臂的血色光华，韩靖另外一只手沉沉挥拳轰出：“灭三魂！”

　　来了，九伤拳的第七拳！

　　拳如闪电，带着雷霆的光泽直接轰在了这一段光华之上，一圈圈的涟漪随即爆发冲出。

　　魔岩的人魂，轰出，破裂！

　　地魂轰出，破裂！

　　天魂轰出，破裂……

　　“啊啊啊……死……我……要……死……”

　　承受不住的剧痛接踵生起，魔岩失去了三魂竟是依旧识海清明，所以无边的痛楚叫他最后的七魄发出了含糊到了极致的声音。

　　是哀求！

　　只求一死……

　　“想死？”

　　闻言，韩靖冷眼望着魔岩，嘴角第一次出现了一丝笑意。

　　这笑意比之魔岩先前任何一次的笑意都更加邪气，也更加地残酷冷漠：“我要将你七魄内蕴含的毕生精髓全部炼制，此生，你将随着她的痛楚而痛楚，却不会因为她的快乐而快乐！直到她腐朽，你才会彻底腐朽！但即便腐朽，你依旧永无轮回！”

　　这句话是什么意思？

　　魔岩的识海虽然还是清明的，但因为承受着无法承受的痛楚，所以他无法思考！

　　而韩靖也不需要魔岩思考什么了。

　　他要的是将魔岩的毕生精髓之力全部炼制，化作某种力量，送给他刚刚所说的某个“她”！

　　心意一定，只见他随即收回了九伤拳，改而打出了一个个玄妙璀璨的烙印。

　　每一个烙印轰入那段血色的光华当中都会使得光华立刻缩小一些，如同压缩，以滔天的力量挤压着魔岩的七魄。

　　如此一来，魔岩所需要承受的痛楚瞬间暴涨了数十倍不止。

　　毕竟现在的痛楚需要比喻的话，就好似将一名常人送入到了一个压榨的石磨下，不断地将其碾压挤压，却不会叫他死亡而只是不断地承受无边的痛楚而已。

　　十息！

　　二十息！

　　三十息！

　　随着烙印越来越多地轰入到了血色光华当中，魔岩含糊不清的哀求声终于逐渐消停，最后出现在韩靖手心之上的东西赫然正是一枚鹅卵石大小的血色珠子。

　　这枚珠子，正是魔岩毕生的精髓、寿元和力量，也蕴含着魔岩的七魄！

　　“这是你应该得到的！”

　　直到这时，韩靖身上的暴戾冰冷之气才缓缓减弱了下来，望着手心上的珠子，他暗暗吸了口气：“我会叫你活着，一直帮助她承受无边的痛楚！”

　　话语落，只见韩靖只手一挥，这枚血色的珠子立刻向着升龙台飞去。

　　升龙台第九台内，蓝魂即将幻灭的残魂之躯忽然融进了一道血色的光芒，使得她的残魂，立刻又恢复了浓浓的生机。

　　……

　　魔岩，陨落！

　　第九军军长，一名三百岁出头的地精一脉强者，死得如此惨烈！

　　升龙台外，入冥瀑布还在不断地坠落着，只是水势和力量都减弱到了极致。

　　四周，水部圣殿在经历了这一场血战之后，几乎已经化作了彻底的狼藉废墟。昔日水部族人们经过无数年月才创造出来的文明和辉煌已经彻底远去，再不会回来了。

　　圣殿四周的岩石，还在滑落着，或者这一切在不久之后就会彻底被岩石掩埋，彻底消失在历史长河当中。

　　但韩靖不愿意为此感慨！

　　罗霸战死了，蓝魂、火舞、百里艺、封瞳和杜宇也都伤势颇重，所以他耽搁不起任何的时间。

　　哪怕他也知道蓝魂得到了魔岩的毕生精髓后已经性命无忧，也知道火舞、百里艺等人的伤势可以在第九台内得到恢复。

　　但他真的不愿意耽搁时间！

　　“第九军其他的武者会送出消息，所以我必须尽快带着众人离开这里！”

　　缓缓低下头来，韩靖只手一挥就将升龙台重新收入到了自己的体内，而后望向了入冥瀑布：“还有他们也在等我！以及……那些晶石！”

　　……

　　“娘娘，那少年哪里去了？”

　　“娘娘……他，是不是已经被吞噬了？”

　　入冥瀑布之下，三名只剩下残魂的老者面色复杂无比，齐齐地望向了蓝鲸。

　　蓝鲸巨大的魂兽之躯依旧悬浮着，但身上却因为某种强烈的兴奋和狂喜而拥有了一股股难以掩饰的凌厉威势。

　　听到了三名长老中两人的问话，火舞娘亲的魂兽沉沉开口：“他……成功了！如同当年的月明大哥一样！”

　　“什么？”


第二百四十二章 星耀榜

　　火舞的娘亲本尊叫做寒雪，是霸苍的妃子，是妖族大陆上最强大的水灵武者，所以对于她，地精一脉中很多人都是信任并且崇拜的。

　　特别是水部一脉，他们暗中一直跟寒雪的关系不错，所以更不该怀疑寒雪才对。

　　但是现在，三名长老对于寒雪的话语，几乎都是同时生出了浓浓的怀疑。

　　“他才是十六岁的少年！”

　　“他来到这里的时候实力仅仅是问虚境巅峰……哪怕他拥有月明妖帝的套装，但是……”

　　“他无法承受那一切，刚才……他似乎已经陨落了！”

　　这一切，真的很值得怀疑！

　　因为就在不久之前，韩靖的本尊忽然消失殆尽了！

　　前一刻的他还在一片雷域的包裹当中，但下一刻，韩靖真的凭空消失了。

　　这样的消失，三名长老都没有察觉到他离开的轨迹，也没有察觉到四周出现过丝毫人族武者的魂力波动。

　　所以他们相信韩靖是被吞噬了——只有被吞噬了，才能消失得如此悄无声息。

　　但寒雪绝不怀疑韩靖，她的声音，已然有了欣慰：“月明大哥，如果你看到今天的一切，多好……”

　　话语落，只见她那蓝鲸魂兽巨大的身躯竟是微微地颤抖起来，眼睛里也涌出了一滴滴晶莹的泪。

　　“月明大哥，那位先贤强者终于来找你了……他的传人来了，带着你的套装来找你了……但是，大哥，你却走了吗？大哥啊……”

　　“不必难过！月明妖帝走得光明磊落！走得坦荡荡，对得起天下苍生！”

　　却在这时，一个声音平静响起。

　　才听到这声音，十一二岁模样的小女孩一步冲出：“大哥哥……”

　　韩靖，回来了！

　　……

　　半个时辰之后，四周一片安静。

　　在这半个时辰里，韩靖简单地介绍了外面的事情，关于第九军先锋军，也关于自己灭杀了魔岩的事情。

　　他的讲述很平淡，轻描淡写里却给了在场众人无比滔天的震撼：十六岁的少年，灭杀了成名上百年，实力达到了聚星三境水准的魔岩！

　　这一切简直就是惊世骇俗啊！

　　但震撼之后，那三名老者同样讲述了他们之所以被困在这里的原因。

　　其中，寒雪魂兽的坠落果然跟火舞所说的一样——为了帮助水部探明入冥瀑布下的真相，她的魂兽之躯才会被困在了这里。

　　这一点，当初是寒雪自愿的，无可厚非！

　　至于其他活着的人，来到这里并且被困这里，是因为一场地精一脉内部突然生出的叛变。

　　……

　　原来，地精一脉一共分作六部，金部、木部、水部、火部、土部和闪灵部！

　　其中的闪灵部实力最强，也是因为这一部的存在，使得其他五部获得了在蓝焰山脉生存下去并且逐渐变强的资格。

　　但是在两年之前，闪灵部原来的妖王寿元耗尽，陨落了。

　　在陨落之前，他将妖王之位传给了自己的一位儿子，同时也将关系到六部生死存亡的千秋鼎传给了他。

　　拥有千秋鼎，闪灵部才能从晶石内获得少许的灵力，以此构筑防护结界并且将其炼制成为地精一脉武者可以利用的灵石，帮助自己和其他的五部继续生活在蓝焰山脉当中。

　　但是……

　　妖王才刚刚陨落，他的一名部将就谋反了！

　　这是一场处心积虑，经营了数十年之后才爆发的叛变，所以叛变就如同一场突如其来的暴风骤雨，令人措手不及！

　　一边，这名部将命令早已暗中跟他勾结了的其他各部的党羽毁掉了各部的防护结界，使得各部当中很多的弱者直接失去了结界的保护而死在了蓝焰山脉那强大的吞噬之力当中。

　　这样的死亡人数，超过了百万不止！

　　另外一边，这名部将率领自己的大军在新的妖王登基之日杀死了他，进一步又灭杀了其他四部的残余力量。

　　面对措手不及的暴风骤雨，金部、木部、火部和土部几乎是一夜之间就彻底灭亡了！

　　闪灵部依旧忠于原先那一位妖王的三名长老，只能急急忙忙地带着阿布等人仓惶地逃离了闪灵部所在地。

　　他们的避难所，就是当时还算安全的水部圣殿。

　　不料想，只等他们前脚来到这里，叛军接踵而来！

　　有水部内鬼的帮助，叛军很快潜入水部圣殿，最终血洗了这里，并且将包括阿布和三名长老在内的数百人全部逼入到了入冥瀑布之下。

　　现在……阿布身边的数百人，只剩下了区区小几十人还是完整的活人了！

　　……

　　现在，韩靖终于知道了这些人被困在这里的真相，但是除了一丝唏嘘之外，他没有更多的想法。

　　毕竟他是两世为人，两世的逆天而修了，他见惯了一切的尔虞我诈，见惯了任何形式的勾心斗角和权力争斗！

　　闪灵部和地精六部的这场叛变，对他而言毫无意义。

　　他关心的事情，不多。

　　此刻望着其中的一名长老，韩靖微微抱拳，问道：“那名叛将的实力如何？蓝焰山脉还有多少跟这里一样的天外灵石？”

　　这两件事，才是他关心的！

　　因为他还需要获得更多的天外灵石，来帮助自己获得更强大的“根基”！

　　同时，他想要获得更多天外灵石的话，就难免会跟那名叛将一战！所以对于这名叛将的实力和势力，了解越多对韩靖就会越有利！

　　闻言，其中的一名长老立即上前一步，抱拳之后恭敬回答道：“我蓝焰山脉已经查明的天外灵石……嗯，就是跟这里一样的强大力量，一共是七处！其他小的，还有数十处！至于隐秘或者更深处的，我们也不知晓！”

　　这个数目，不错！

　　望着这名长老，韩靖点了点头。

　　接着，另外一名长老同样恭敬地抱一抱拳，说道：“那名叛将本源为穿山甲，名叫山岩，实力达到了聚星八境……”

　　聚星八境？

　　听到这四个字，韩靖的双瞳微微一缩：果然是得到了天外灵石的滋养和帮助啊，想不到原本一直被其他妖族欺凌奴役的地精一脉，居然拥有了如此实力的强者。

　　另外一边，寒雪开口了：“韩靖，不管是人族大陆或者是妖族大陆上的星耀榜，其实都错了！”

　　星耀榜，记载人族大陆和妖族大陆上强者实力强弱的榜单……

　　榜单，错了！


第二百四十三章 再遇

　　原来，在这块天地间的人族也好，妖族也罢，都是极其崇尚武者一道的，所以关于天地间绝顶强者之间孰强孰弱的话题，往往最令人津津乐道！

　　因此，星耀榜诞生了！

　　这个榜单不是由任何组织或者是强大势力确认和公布的，它仅仅是由各家赌坊、各大情报机构以及一些其他渠道得到的消息汇总而成！

　　汇总之后，这个榜单上会排列出天地间最强者的名次……

　　这样的名次排位往往会存在一些小小的争议，但还是能够得到绝大多数妖族和人族武者的认可。

　　例如百多年前魔族入侵之前的最后一期星耀榜，最强者便是月明，其次才是云阳武尊。这一点，甚至连云阳武尊自己也亲口承认过。

　　而现在最新的星耀榜上，最强者是霸苍，其次是炫武圣尊，接着便是神盟殿圣宫四神将之一的忠将！

　　再往后，人族的极将、邪降、北宫万泽、东宫东雷和其他宫主、堂主以及一些帝国的强者一共四十七人也位列在了星耀榜百强当中。

　　妖族当中的霸苍之弟霸宇，妖族三大妖王，六大妖帅和一些妖将一共四十九人同样位列于星耀榜的百强当中！

　　除此之外，百强中余下的四个席位才属于地精一脉……

　　但是现在寒雪却说这样的星耀榜错了！

　　望着韩靖，寒雪继续说道：“霸苍的实力远不到聚星八境，所以星耀榜第一应该是山岩！而且你也见识过魔岩的实力了！他以聚星境三境巅峰的实力，也无法排入闪灵王朝最强的三十人当中！”

　　呼呼……

　　听到这样的话语，韩靖沉默了：看来这个山岩和他的闪灵王朝，实力早已凌驾于人族和妖族之上了！

　　以韩靖现在的实力，确实无法跟闪灵王朝抗衡！

　　既然如此，看来想要获得更多的天外灵石和晶石，只能等以后再说了！

　　心意一定，韩靖望着众人一笑，抱拳道：“诸位，既然闪灵王朝如此强大，你们不如就暂时随晚辈前往临沧城吧？”

　　闻言，那些绝处逢生的武者自然是欣喜无比，其中不少人已然泪流满面。就算是阿布和另外两名少年，也已经在脸上绽放出了差点连他们都忘记了的狂喜笑容。

　　但三名长老和寒雪对视一眼之后，面色均是有了几分凄凉。

　　“韩靖，多谢了！”望着韩靖，一名长老苦笑摇头：“我们的肉身已经崩溃，这残躯也融入到了结界当中，走不了了！”

　　“是啊韩靖！”另外一名长老叹息一声，说道：“这结界虽然保护了大家，但我们的魂力融入结界当中，也已经被晶石同化了，撤去结界的瞬间，便是我等彻底陨落的时刻！”

　　同化……

　　因为力量强弱的关系而决定了的吞噬以及被吞噬！

　　他们相信这一切更改不了！也就相信自己其实早已经死了……

　　但韩靖微笑着摇了摇头，说道：“我说过，我会带你们所有人离开这里！”

　　话语落，只见他一步冲出，身躯刹那后就融入到了结界外的那一片光芒当中！

　　这样做不是为了别的，是晶石！

　　既然别的天外灵石和晶石暂时不能去获得，那么这里的晶石，韩靖势必将它们全部带走！

　　哪怕这样做会耗费韩靖数天甚至是十数天的时间，但是这些晶石内蕴含的灵力都是极其浩瀚的，比之这块大陆上最好的极品灵石还要浩瀚和精纯数十倍甚至更多的，所以韩靖绝不会将这些宝贝留下。

　　他，需要这些东西！

　　他的根基需要这些东西！

　　临沧城，大夏帝国，以及那些他所有的盟友、兄弟姐妹、挚友亲朋，都需要这些东西！

　　需要！

　　那就带走！

　　反正这是天外来的灵石，谁带走了就是谁的——韩靖是这样想的！

　　至于其他的天外灵石，韩靖不着急！

　　毕竟，就算闪灵王朝有什么狗屁的千秋鼎，那又如何？

　　闪灵王朝得不到天外灵石而只能获得一些晶石内的灵力而已，所以天外灵石和更多的晶石，总会等着韩靖再来！

　　……

　　“男人，一个多月了！”

　　“是啊女人！”

　　“男人，你累不累？”

　　“有一点累！”

　　蓝玉湖外，原本一处山清水秀的村庄已然彻底消失殆尽了，取而代之的是一处处狼藉的战场，一条条深不见底的沟壑。

　　偶尔有熔岩冲天而出，仿佛是平地里喷出的火山一般。

　　熔岩冲天透射下的光芒，此刻照亮了两张憔悴苍白的脸。

　　是媚将和忠将！

　　此刻两人相依偎着，端坐在了一处岩石之上。

　　在他们的四周，天地间都是层层叠叠的武者，都是杀气腾腾的武者。

　　他们被这些武者包围着，失去了任何逃出的线路。

　　另外一边，一名同样伤痕累累的中年汉子手持一柄黑色长剑，狰狞地望向了媚将和忠将：“两位，你们还要做无谓的困兽之斗吗？本将已经告诉你们了，只要你们愿意离开这里，那么炫武圣尊绝不会为难你们两位！”

　　是极将！

　　一剑谱华彩，剑气胜极光！

　　听到极将的喊话，忠将扭头看了一眼。

　　但媚将很快就轻轻地将忠将的脑袋扭了回来，娇媚一笑：“看什么看？外面的一切，有你的女人好看吗？”

　　“没有！”回答着，忠将果真怜爱无比地注视着媚将，认真说道：“女人，你是最好看的！”

　　得到了满意的答案，媚将笑了。

　　笑得很快乐，如同得到了糖果的孩子一般：“既然是最好看的，那男人你就这样一直看着我吧，好吗？”

　　“嗯！好！”

　　话语落，残阳的余晖照射下来，两名神将就这样对视着彼此，安静得如同亘古的雕塑一般。

　　远处，极将怒了：“黄碧仁你还在等什么？身为天汗帝国的皇帝，也是东宫现在的副宫主，难道你不知道自己该干什么吗？”

　　原来黄碧仁也来了！

　　灭杀了谷硕之后，他已经成为了天汗帝国的皇者，并且他还获得了另外一个头衔——东宫副宫主！

　　听到了极将的怒喝，黄碧仁双眼里瞬间燃烧起了疯狂的杀机，挥剑呐喊道：“媚将和忠将都已经无力再战了！来人啊，给我杀！生擒不得，那就杀无赦，杀无赦！”

　　听到这样的呐喊，四周战鼓声再次隆隆响起，一些武者的眼睛里也再次燃烧起了熊熊的战意和杀机。

　　但就在这时，战鼓声才刚刚响彻天地了数息时间而已，却忽然逐渐地消停了。

　　所有人的目光都奇怪地汇聚到了某个地方。

　　带着震惊，带着不解，带着杀意，带着……疑惑！

　　“那是韩靖？”

　　“他怎么出现的？”

　　“天哪……我怎么感觉不到他的气息和实力？”

　　……

　　“两位前辈，不知道晚辈有没有打搅你们看夕阳的雅兴？”

　　那个方向上，一名白衫的少年拎着一壶老酒，不知道什么时候已经静静地站立在媚将和忠将的身后了！

　　“又或者，我们可以一起尝一尝这临沧城的小窖酒？我姑姑自己酿制的！”


第二百四十四章 聒噪

　　韩靖回来了，从蓝焰山脉回来了！

　　时隔四十天再次回到了蓝玉湖畔，又遇到了媚将和忠将！

　　他的出现很突然，绝对的悄无声息，别说远处的黄碧仁以及数千武者没有人察觉韩靖是什么时候到来的，甚至就算媚将和忠将，听到了韩靖的声音之后他们也才知道了韩靖的到来。

　　这里面，虽然有两位神将的实力都已经跌落了太多的原因，同时也证明了一件事——韩靖，变强了太多太多！

　　“啊咧……你什么时候来的？”

　　媚将眨了眨眼，而后笑得眼睛都眯成了两条线：“里面好玩吗？”

　　闻言，韩靖苦笑摇头：“不好玩！”

　　“那你做了什么？”媚将接着问，神色如同好奇心极重的少女。

　　“也就是捡了点石头，认识了一些新的前辈和朋友而已！”韩靖的回答同样很认真。但是想到了罗霸，他的神色微微冷冽了几分：“还有……结交了一些仇敌！”

　　直到这时，忠将开口了：“你的同伴呢？”

　　“升龙台是一个空间法器，两位前辈应该知道！”

　　“哦哦哦……”点一点头，媚将笑得更甜了，望着忠将说道：“男人，等下我们就到升龙台里睡觉觉吧？好不好？”

　　“好！但我们需要先把外面那些恼人的苍蝇全部赶走才行！”

　　他们身为神将，自然知道升龙台的玄妙：第一代东宫宫主将其铸造出来就是一件空间法器！

　　升龙台可以融入主人的体内，也可以如同一般的六角方塔存在于天地之间，同时最为不同寻常的，那就是不管升龙台是存在于天地之间或者是存在于某人的体内，它的内里，都可以容纳很多的人以及属于自己的一方天地！

　　听着这样的对话，望着两名神将伤痕累累的身上布满的剑痕和血迹，韩靖的心里不由地对两人有了更高的评价：果然是性情中人，果然是值得信任的朋友！

　　有一点，韩靖可以确定：当初媚将和忠将之所以会来到这里，首先是他们想要亲自确定一下韩靖的潜力和实力以及人品，其次就是为了帮助韩靖等人挡住天汗帝国和其他神将的阻截和追杀。

　　现在一个多月过去了，他们居然为了不叫韩靖受到地精一脉妖族和天汗帝国武者们的“前后夹击”，而一直坚守在这里……

　　哪怕他们以少打多，已经伤痕累累，已经血迹斑斑，但他们的心里居然依旧是清澈无比，依旧是云淡风轻，依旧坚持着。

　　仿佛他们不是在血战当中，而是处在了两人的甜蜜世界里——有了彼此，就有了全部！

　　这样的甜蜜，早已无视了生死的诱惑以及威胁！

　　是超脱，是不俗，更是纯净！

　　所以从这一刻开始，韩靖已经将两位神将看作了此生值得生死依托的朋友之一了！

　　“前辈，喝酒！”

　　微微一笑，韩靖从戒指内取出了酒杯，已然斟满：“喝酒之后，外间的这些嘈杂苍蝇，我来收拾！”

　　韩靖知道两名神将已经太累，伤势颇重！

　　更知道他们为什么会这样疲累，为什么会受了这么重的伤！

　　所以他打算将余下的事情一人扛下！

　　“啊咧，我不能喝酒！”见状，媚将双手捂着自己的面颊，笑得有些羞涩：“女人喝酒多了，容易衰老！”

　　接过酒杯，忠将倒是爽快：“我没茶请你，光喝你的酒，这样算我亏你了！所以，我先干为敬！”

　　话语落，一杯入口，忠将的露出了几分陶醉之色：“哇……好烈的好酒！”

　　“哈哈哈……”仰头一笑，韩靖同样一干而净！

　　“不错！”

　　等到韩靖继续斟酒，忠将天识细细一扫，望着韩靖的双眼里都是惊羡之色：“想不到你的实力居然拔升了这么多？说真话，我已经不愿意相信你才仅仅是十六岁的年纪了！”

　　“啊咧！”媚将闻言微微吃惊，也赶紧天识一扫：“哟哟哟……聚星了？”

　　聚星境，对于大陆上的武者曾经是多么无上的境界啊！

　　没有足够岁月的磨砺，没有经历无数次的血雨腥风，没有足够的机缘巧合去获得足够多的造化，没有强大背景和势力的支持……谁可以在百岁之前达到这样的境界？

　　也就是说，没有绝世的天赋，绝世的灵根，绝世的悟性，绝世的运气，绝世的靠山和绝世的指点以及绝世的丹药帮助，谁能够做到百岁之前聚星？

　　这些“绝世”，相信亿万人里面最多也只有两三人能够同时拥有其中的两三个而已！绝对没有人能够一次性全部拥有这所有的“绝世”！

　　所以……

　　十数万年的神盟殿历史上，没有这样的人物！

　　数十万年的大陆历史上，没有这样的人物！

　　如果有，那就是月明妖帝——他曾经在不足百岁的年纪达到了聚星境，继而进一步成为了当时大陆上的最强者。

　　但是真正熟知月明妖帝的武者都知道他其实来自于星外，是天外偶然降临这块大陆的武者！

　　所以他做到了百岁前成为聚星境强者的壮举，惊世骇俗的壮举！

　　而韩靖呢？

　　他的家园属于东部大陆仅仅是二星帝国的大夏帝国，他还不到十七岁……

　　他，如何就拥有了聚星一境的水准？而且这聚星一境看上去夯实无比，在忠将看来，仿佛韩靖的聚星一境已经足以战胜其他至少聚星三境甚至是四境的强者了。

　　这一切，是为什么？

　　脑海里很乱，哪怕忠将和媚将在先前就猜到了一些东西，还是不由地叹道。

　　“韩靖，我真的很想知道你到底经历过什么……这一切，太神奇，太妖孽了！”

　　“还有你现在到底是什么样的境界实力？就是聚星一境？”

　　前世的阅历，前世的巅峰实力，前世所拥有并且带到了这一世的九转血珠和那无数的炼丹之术和神通之术……

　　这一世的韩靖确实足够的神奇和妖孽。

　　但这些，他无法解释！

　　所以想了想，他微笑道：“运气而已！才踏上了聚星一境而已！”

　　好一个“运气而已”！

　　好一个“才”字！

　　“呵呵呵，小伙子，你这样说话叫人很想揍你啊！”

　　望着他，媚将说了这么一句，而后便跟忠将一起笑了起来。

　　笑声一开始很小，而后越来越大，接着爽朗中成为了响彻四周的欢笑——他们的选择对了！

　　韩靖，会成为下一个月明！

　　但就在这时，远处的黄碧仁和极将彻底怒了。

　　他们虽然也不知道韩靖是如何出现的，甚至不知道韩靖实力的深浅，但韩靖的到来使得媚将和忠将都彻底地无视了他们这些武者和敌人，所以他们很是羞怒。

　　“黄碧仁，你还在等什么？”望着黄碧仁，极将怒骂道：“天汗帝国和东宫，你们还在等什么？”

　　被他们一声怒骂，黄碧仁心神才从先前的迷茫和疑惑里醒转，羞怒着高举了宝剑。

　　但是不等他张嘴喊出什么，韩靖也怒了。

　　“聒噪！”

　　轰隆隆……

　　一声怒吼而已，一阵阵风暴瞬间如同涟漪一般向着四面八方横扫冲出。


第二百四十五章 回来了！

　　这一刻，韩靖不想战斗！

　　哪怕外面就有黄碧仁，就有这个跟百里世家、古心世家、东方世家以及大夏帝国都有着深仇大恨的仇家！

　　但韩靖真的不想战斗！

　　酒逢知己则对味！

　　现在的忠将和媚将，即便是前世的韩靖也会觉得他们很对自己的胃口：他们是那种有信念的人，有着坚毅的人，有着担当和为人原则的人，是值得任何兄弟信赖的忠诚的人！

　　所以韩靖只想跟他们喝酒，仅此而已！

　　至于黄碧仁和其他的敌人，韩靖觉得自己有的是机会，有的是找他们报仇雪恨的机会！

　　……

　　“那是什么实力？”

　　“天哪……”

　　“救我！噗……”

　　四周天际之上，数以百计的武者已然被韩靖蕴含了聚星一境魂力的怒喝轰得神识激荡，其中实力不济者，更是直接头脑一片空白，气息逆转之后纷纷坠落下来。

　　只有那些实力不弱的武者，这一刻才能勉强扛过了韩靖魂力所爆出的冲击波，而后全部震惊当场。

　　“极将大人，他难道已经是聚星境？”脑满上都是冷汗，黄碧仁的声音已然颤抖：“他……他十七岁不到啊……”

　　另外一侧，同样血迹斑斑的极将也震惊了。

　　他听说了临沧城外的那一战，听说过韩靖以问虚境巅峰的实力借助月明妖帝的套装而灭杀了黄家五大长老。

　　如此一来，现在的韩靖已经达到了聚星境，再加上剩余的逆战天链和逆战匕首，他岂不是可以轻易地灭杀同级别的任何武者了吗？

　　聚星境内无敌？

　　即便不是这样，但估计任何聚星境的武者都不愿意轻易跟这样的少年一战了吧！

　　“他……他……他怎么做到的？这不是人……”所以极将没有回答黄碧仁，身躯却向后退却了半步，仿佛他面对着的韩靖是远比巅峰时候的忠将更强大的敌人一般。

　　十七岁不到的聚星境武者，如果不是亲眼所见，极将相信自己就算是梦里也不会承认有人能够做到这一点。

　　但是现在……

　　“月明妖帝来自于天外！月明妖帝的套装能够被韩靖使用……这样算来，韩靖的背后真的有来自于天外的强者，甚至极有可能就是帮助月明妖帝变强的那些天外强者……”

　　终于明白了什么，极将的面色瞬间沮丧到了极致：我不能招惹那些天外的强者，也不该招惹韩靖！

　　“呼……”

　　有了这样的决定，只见他对着韩靖和两名神将抱了抱拳，摇了摇头，沉默中一步踏出，破空而去。

　　这一离去似乎等于宣布了一件事——此后，极将不会再与韩靖和临沧城为敌！

　　“天哪……极将撤退了！”

　　“怎么办？我们怎么办？”

　　“邪降早就陨落了，极将一走，我们怎么办？”

　　见状，四周无数天汗帝国和东宫的武者彻底炸了锅：没有了极将，凭他们这些人如何对抗两名圣宫神将，还有韩靖……

　　“大家……撤……”

　　最终响起的，是黄碧仁不甘但又带着深深畏惧的命令：“速速撤退！”

　　……

　　四周彻底安静了，有风吹过，清凉无比。却吹不散那一股股浓郁的血腥味道！

　　“只可惜了这一片家园！”

　　忠将望着四周，面色稍稍黯淡。

　　这里曾经是一个村庄，可惜这一战之后，这里成为了彻底的废墟！相信以自然造化之力的滋润和改造，至少需要数百年的时间才能将这里再次变作先前的绿野和良田了。

　　“男人，他们不是都很好吗？你给他们找的地方不比这里差呢！”媚将安慰着，还似乎不满地笑道：“为了给他们买地建房和买粮食，你可是把我贴补家用的钱全部花进去了！”

　　他们说的那些人，就是原先居住在这里的百姓。

　　“哈哈哈……也对！”

　　闻言一笑，忠将爽朗地举起酒杯再次一饮而尽，擦拭着嘴，笑道：“女人，大不了以后我多多打铁锻造铁犁和镰刀什么的，给你赚钱，赚多多的钱！”

　　“嗯嗯啊……”

　　一人一句，和谐温馨。

　　这两个家伙真的算得上人间仙眷啊！

　　韩靖在心里赞美着，同时也微微一凌，有了问题：“忠将前辈，你擅于锻造铸造？”

　　“会一点点！”点头承认了，忠将又用手指掏了掏耳朵：“小子，你刚才那一嗓子，要命啊！”

　　“是啊，这应该是类似于狮吼功的神通吧？”媚将也问了一句。

　　“嗯，就是狮吼功！武者，都有机会学会的简单神通！”

　　回答着，韩靖不想话题被岔开，所以立即笑问道：“忠将前辈，不知道你有没有兴趣亲手锻铸出类似于逆战套装那样的神兵利器？”

　　“什么？什么套装？”

　　“额……逆战套装！”

　　“你……你……你懂得天外的锻铸之术？”

　　“运气好而已！所以略知一二！”

　　“……”

　　“……”

　　韩靖，果然是一个容易叫人随时“无语”的妖孽！

　　所以四周真正的安静了！

　　……

　　忠义祠，临沧城外的一座山峰下新建不久的一个祠堂。

　　这个祠堂里没有供奉着大夏帝国任何一个家族的列祖列宗，也不是帝国的皇室族人，供奉着的正是东方世家、古心世家和百里世家的那些先烈们。

　　他们都已经远去了！

　　其中很多人都陨落在了神陨界当中，为了完成他们对月明妖帝的承诺，为了天下苍生和大陆安危，都陨落了！

　　而后韩靖在离开神陨界那座皇城废墟之前，将他们的灵位全部带了回来，之后就有了这个忠义祠！

　　忠义祠里表忠义，万年香火奉铁骨！

　　“家主，我们回去吧！”

　　这一夜有风，东方蓝的身躯在冷风里有些微微地颤抖，却不是寒冷，而是担忧。

　　在他身后，一名东方世家的侍女轻声说着什么，面色担忧无比：“您已经在这里……韩靖少主估计很快就会回来了！”

　　原来，东方蓝身为韩靖的外公，从韩靖离开大夏帝国前往蓝焰山脉算起，他已经在这里跪拜了足足两个月的时间了。

　　两个月里，他不眠不休，水米不进，一心都在祈祷，都在祈求三大世家的列祖列宗们保佑韩靖和他的同伴们，尽早平安回来。

　　但是这样继续下去的话，老爷子的身体估计不成了——他的寿元，不多了。

　　闻言，东方蓝深吸口气，摇了摇头：“你们先回去吧……老夫……”

　　不等他话语说完，远处另外一名东方世家的侍卫急速冲来，面上都是狂喜之色：“家主……家主！韩靖少家主回来了，回来了……”

　　“什么？”

　　这一刻东方蓝的身躯忽然颤抖起来，接着艰难并且算得上快速地站起，刚刚被侍女搀扶住就喊道：“走走走，我们去议事大厅！”

　　不过话语才刚刚说完，他那苍老的脸上面色忽然一变，眼神也随即失去了刚刚出现的璀璨光芒变得浑浊了起来。

　　“算了……回来就好，回来了就好啊……我们，也该回我们东方世家了……”

　　话语里，有的是无尽的落寞！

　　他知道有一种隔阂，如同鸿沟！


第二百四十六章 戮神塔

　　韩靖返回临沧城的消息几乎如同一阵飓风，很快就传遍了整个临沧城的每一个角落。

　　于是城内城外，到处都响起了一阵阵的欢呼声，一阵阵的呐喊声，甚至一些百姓竟是燃放起了爆竹，如同节日一般。

　　这一切，或者正是韩靖的“妖孽”所在——只要有他在，他身边的人就会无比地信赖于他！

　　而韩靖确实又一次给了所有人足够的理由来信赖于他。

　　韩家议事大厅里人不多，但能够站在这里的人，身份地位都绝对是无比尊崇的。

　　“是的，聚星境一境而已！”

　　面对着韩老爷子以及算千秋、寇青、霸苍等等当世强者，韩靖又一次地令人震惊了——不足十七岁的年纪，拥有了聚星境一境的实力！

　　“什么时候聚星境如此便宜了？”

　　“妖孽……”

　　“啊呀我的那个娘亲啊！这叫我们这些人怎么活啊这？”

　　“呼……我们早该习惯韩少的惊世骇俗了，但这一次未免也太过于惊世骇俗了吧？”

　　在众人的催问下韩靖说出了自己的实力，于是大厅内一片哗然。

　　同时，韩靖也已经将自己这一次前往蓝焰山脉所遇上的所有事情简单地介绍了一遍，所以面色有些冷峻：“但是……如果只有我一个人变强了，那又有何用？”

　　他想到了罗霸，那个为了其他同伴，为了杜宇而陨落在了水部圣殿内的兄弟！

　　听到这句话，火舞低着头强忍着泪流，双手握拳的她，娇躯有些颤抖。

　　至于百里艺、蓝魂以及阿布等人，现在都还在升龙台内。

　　就连忠将和媚将也都还在升龙台内——他们两人太累了，先前才进入到了升龙台里，就陷入到了仿佛会是永恒的沉睡当中。

　　“靖儿……”

　　望着韩靖，韩老爷子上前几步站在了他的身旁，伸出一只手臂安慰道：“罗霸的事情，不怪你！”

　　“爷爷！”

　　深吸口气，韩靖摇了摇头：“我不愿意再看到我的兄弟姐妹们战死沙场！我不愿意再看到我的挚友亲朋战死沙场！我要的，是大家一起变强！只有大家都强大了，那我们才有了真正可靠的根基！”

　　根基，韩靖早就说过！

　　现在再次说到“根基”这两个字，他的眼神里都是坚毅，都是决绝。

　　“再给我一点时间，我会带着你们一起崛起！我要叫这天地，彻底改变！”

　　话语落，只见韩靖轻轻拉住了火舞的手臂，直接向着大厅之外奔出。

　　同时他的声音响起：“逆魂，随我来！”

　　……

　　盏茶时间之后，新建的大夏学苑内那座最高的山峰之巅，一尊六角九层的方塔凭空出现，屹立在了雨夜当中。

　　所有人都知道这尊方塔正是东宫第一代宫主所锻铸的空间法器——升龙台！

　　但所有人都不知道，韩靖到底要干什么？

　　他们能够做的，便是等待！

　　等待着韩靖这个妖孽，再次给大家带来一场惊世骇俗的“无话可说”！

　　……

　　升龙台里人不算少，但此刻站在韩靖面前的人不算多！

　　百里艺、封瞳和杜宇都醒转过来了，但因为伤势还未全部恢复，所以三人均是憔悴无比，实力都跌落到了极致。

　　火舞站在了蓝鲸魂兽的身旁，因为魂兽是她的娘亲寒雪。

　　“前辈，霸苍妖帝已经传令下去了，你的本尊很快便会来到这里！到时候我会帮助你恢复实力！”

　　望着寒雪那巨大的蓝鲸身躯，韩靖轻轻说着：“只是在此之前，前辈以及地精妖族的诸位都只能暂时留在第九台内！毕竟……临沧城内还有太多的百姓！”

　　这句话是韩靖的安排，望着那三名失去了肉身的闪灵部长老，韩靖继续说道：“至于三位前辈，你们的灵力魂力都已经很弱，做不到自己完成夺舍！所以你们暂时只能等待，等我再入蓝焰山脉便会找到三具肉身，并且帮助三位前辈夺舍！”

　　闻言，寒雪立即点头致意！

　　三位长老则是齐齐抱拳之后沉沉一拜，眼神里的感激之色毫不掩饰——他们，本都已经没有生离入冥瀑布的机会了，但现在他们活着离开了入冥瀑布，并且即将再次拥有肉身了！

　　对于他们而言，现在只需要暂时居住在第九台里而已。

　　再看这第九台本就是一个不属于外面那片天地的空间，内里的一切自成天地，所以居住在这里毫无问题，还能拥有如画的美景。

　　“韩少，多谢了！”

　　“是啊韩少，这一次……哎……大恩不言谢啊！”

　　想到这一切，其中两名长老均是唏嘘不已。

　　望着他们，韩靖继续说道：“但诸位在这里并不是什么也不需要做！”

　　闻言，另外一名长老赶紧上前一步，说道：“韩少，有事尽管吩咐！”

　　“也不是什么要事！”微微一笑，韩靖望向了第九台内的天际。

　　“我会将这里改造一番，到时候这里的灵力将是外界的百倍不止，在内里苦修一年，大家都将会获得在外界苦修百年以上的效果！所以，诸位请指点你们的族人，帮助阿布他们！”

　　什么？

　　一年的苦修，获得外界苦修百年以上时间的所得？

　　这有可能吗？这是真的吗？

　　“原来，这就是韩靖最初的计划！”听到这句话，火舞望向韩靖的时候，眼神里的崇拜之色更加炙热了起来。

　　而百里艺依旧静静地望着韩靖，眼神坦然清澈，充满了无尽的信任光泽：在她的眼睛里，韩靖本就是“无所不能”的存在！

　　“火舞，你也要抓紧时间帮助自己的魂兽变强！”

　　接着只手一挥，韩靖将一枚玉佩送到了火舞的手里：“这里面有如何帮助魂兽变强的一些经验，你和寒雪前辈可以尝试！”

　　“小艺，你的真凤本源看似已经毁在了水部圣殿当中，但你是人族而不是妖族！所以你的真凤不会真正的消亡！只是耗尽了而已！得到足够的灵力滋养，真凤血脉可以更强！”

　　“嗯！小艺知道了！”

　　又是一人一句，韩靖这才对着众人微微一笑，转身一步步向着远处走去：“从今日开始，此塔不再是东宫升龙台！从今日开始，此塔将是我大夏戮神塔！”

　　轰隆隆……

　　戮神塔！


第二百四十七章 再造天地

　　离开了众人，韩靖看似一步步向着远处走去，但身影才刚刚消失在了火舞等人的视线和天识当中，他其实已经来到了戮神塔的第一层当中！

　　这里，原本是升龙台的第一台，叫做雷葬的第一台！

　　只是从今天开始，这一台将会成为戮神塔的第一层，名字也将彻底更改！

　　“这里，将是我所要的根基开始茁壮的起点！”

　　随着韩靖的这一念生，只见四周景色随即幻变！

　　这哪里还是普通的楼层？

　　只见一点晶莹从韩靖的身上轻轻落下，才融入第一层的地面，随即以一种肉眼可见的极快速度向着四周泛开，化作了一大片的湖泊。

　　湖面上竟是有着成片的荷叶荷花，湖水清澈无比，配上湖岸四周绿意盎然的芦苇，仿佛是盛夏已然到来一般。

　　“这些晶石在我的前世不算什么，但在这里，在这一世，已经足以再造一片天地！”

　　这句话没错！

　　即便是他从蓝焰山脉得到的天外灵石所含的灵力，对于前世的韩靖而言也不算什么稀罕的事情。更别说仅仅是被天外灵石同化了的岩石所形成的晶石了，这东西对于前世的韩靖而言，仅仅是鸡肋罢了。

　　但这一世，身在贫星之上的他得不到好的灵石，所以被天外灵石同化而成的晶石，已然极其珍贵！

　　有了这些晶石，不仅仅韩靖可以从中获益，还可以帮助自己身边的人全部将实力拔升很大的一截了！

　　于是微微一笑，韩靖缓缓闭上双眼，开始了真正的“再造”！

　　“晶石内所含的灵力，便是生机！以此为根，我要戮神塔一步步成为我韩靖这一世最为牢靠的根基！”

　　话语落，只见一股股晶石所化的浩瀚灵力随即如水般融入到了那一片湖泊当中，使得湖水瞬间泛起了璀璨的涟漪。

　　那不是湖水了！

　　那是浩瀚精纯的力量源泉！

　　等到湖水几乎全部化作了如玉一般的存在，湖心位置忽然出现了一截老根。

　　就是老根！

　　才一出现的时候，这根极其矮小，不算粗壮的它有着无数的裂纹，斑驳着，歪歪斜斜地开始了向上生长。

　　有那湖泊的滋养，它生长的速度极快！

　　一息，两息……

　　盏茶时间……

　　一个时辰，两个时辰……

　　时间仿佛永恒，或者又是急速奔驰的骏马，不知道过去了多久之后，那根终于彻底不同。

　　再看的时候，这根已经化作了参天巨树，向上看不到树冠更别说树梢了。

　　而那树杆，粗壮无比，其内有着一股股厚重、澎湃、沧桑的气息，仿佛是承载了亿万年历史传承的圣物，令人望之顿生滔天的敬仰之情！

　　这些力量，正是那些晶石所化——经过韩靖的炼制，这些灵力已经可以供给大陆上的武者直接吐纳利用了，而不会被其吞噬或者同化！

　　这一点，足以看出韩靖的妖孽程度：想想闪灵王朝的千秋鼎，那已经算是这块大陆上的至宝了，却也只能从晶石内炼制出少许的灵力而已！

　　直到这时，韩靖才缓缓地睁开双眼，眼神如剑如星。

　　“够了！这便是戮神塔的第一层，如果进入这里的武者天赋不错，应该可以参悟到关于十个力量源泉的真谛，甚至可以汇聚出各自的力海！”

　　说着，韩靖的身上缓缓地泛起了一层层的涟漪：“接着，是其他的造化！”

　　这些涟漪蕴含着韩靖送出的天识，天识里蕴含着他前世的阅历以及九转血珠内的部分造化之力——丹衍九转诀，还有斗衍九转诀！

　　“我要进入这里的弟子，可以得到日日夜夜的磨砺！”

　　“我要他们在这里获得风霜雪雨的洗礼！”

　　“我要他们在这里感受到生死兴衰的轮回！”

　　“天高地阔，星河浩淼，我要他们从这里开始窥视那真正属于强者的舞台，看是从这里，踏上真正的武者之道！”

　　一句句沉沉地说着，只见韩靖的双手开始不断地打出各种结印，使得一道道璀璨绚烂的光华逐一从他的指尖向着四周送出。

　　……

　　时光流转，转瞬便是一个多月的时间眨眼而逝！

　　也正是一个月后的某个风和日丽的正午时分，韩靖带着自己身边的同伴出来了。

　　火舞、百里艺、杜宇、封瞳走出了戮神塔！

　　阿布和地精妖族的数十名武者，走出了戮神塔！

　　就算是媚将和忠将，也分别伸着懒腰走了出来。

　　“啊咧，好多人！”

　　才离开了戮神塔，迎着徐徐清风，媚将就看到了很多人早已在这座山峰之巅恭候着了。

　　韩老爷子、九天暮雪和韩凌烟，自然在列，并且站在了最前方；

　　在他们身旁还有原属于东宫的算千秋、算生死等人，以及南宫的封剑、寇青等人；

　　而后便是戮神战队、大夏帝国各大家族的重要人物、其他一些帝国的强权人物，也早已恭候在了这山峰之巅。

　　才看到了媚将和忠将，这些人先是微微一愣，而后各自赶紧抱拳。

　　“恭迎圣宫两位神将！”

　　“恭迎媚将，恭迎忠将！”

　　闻言，忠将傲然站立着，一脸平静却也有着威严的气势。

　　在他身边，媚将却是赶紧摆手，另外一只手捂着嘴笑道：“别别别，我们可不是今天的正主！”

　　话语落，韩靖从他们身后走上前来，对着两位神将微微抱拳一拜，他接着就望向了在场的所有人。

　　在他的眼睛里，都是坚毅之色，更是凌厉的光泽：“大家都来了，这就很好！”

　　一句话，四周顿时安静了下来！

　　哪怕这里其实聚集着上千的武者，哪怕这些武者当中很多人都是身份地位极其尊贵并且实力不弱的强者，但是这一刻，他们全部屏住了呼吸，在等待着什么。

　　韩靖说过，他需要的是拥有自己强大的根基！

　　韩靖还说过再给他一点时间，他会帮助大家一起真正地变强！

　　甚至于他还说过，他要将这一片天地，彻底改变！

　　那么现在是不是极将发生什么了呢？

　　果然，下一刻韩靖的白衫迎风咧咧响着，身躯缓缓凌空而起。

　　等到悬停在了十丈的空中，他的双眼望向了戮神战队。

　　“在你们面前的升龙台，已经不再是升龙台，而是戮神塔！我要你们今天就进入其中，并且在内里成为真正足以戮神的强大战队！”

　　闻言，下方数百名戮神战队弟子齐齐上前一步，一只手握拳捶于各自的胸口之后发出了如雷的呐喊。

　　“谨遵少主命令！”

　　“谨遵少主命令！”

　　“谨遵少主命令……”

　　这声音，回荡着，响彻天际。

　　等到十数息后，韩靖接着说道：“戮神塔一共九层！任何人进入其中一年时间，都可以获得堪比外界百多年的苦修成果！因为，内里已经充满了你们不曾见识过的灵力！”

　　“同时……只要获得资格进入其中！相信任何人都可以从内里获得除了灵力之外的其他造化！因为本少已经在内里每一层都留下了各自三百块的碑石，内里的东西，来自于天外！”

　　话语落，韩靖只手缓缓抬起……

　　指向了苍穹！


第二百四十八章 自家人

　　“什么？天外……”

　　“这是真的吗？韩少在升龙台……不对，是戮神塔内留下的碑石之上，居然烙印着来自天外的神通之术不成？”

　　“呼呼，这就对了！韩少如此一路逆天地成长，原来他的身后果然存在着天外的强大靠山！”

　　“是啊是啊！韩少可以驾驭月明妖帝的兵器，就说明了一切了！甚至于月明妖帝的师尊，也是韩少的师尊……”

　　“有可能，毕竟能够教导出月明妖帝的天外强者实力必定恐怖到了极致，以这样的实力境界，活个千百岁或者不是难事！之后他为了寻找月明妖帝又来到了这里，找不到月明妖帝，却有可能又收了韩靖为徒……造化啊，大造化啊！”

　　下一刻，山峰之巅、戮神塔下，一片的惊呼、猜测和唏嘘声音响起。

　　而韩靖的面色平静如水：他说的是实话，内里那些东西都来自于他前世的阅历，来自于九转血珠内的《丹衍九转诀》和《斗衍九转诀》！

　　这样算来，也就是都来自于天外了！

　　至于什么靠山不靠山的，师尊不师尊的，韩靖不在乎，也不愿意解释！

　　好在这一切似乎也不需要他来解释，因为大家的心里，都已经有了各自的猜测——令他们相信的猜测！

　　戮神塔下，寇青似乎想到了什么，上前一步问道：“韩少，你是说每一层都有三百碑石？那也就是说……一共是两千四百块碑石，两千四百种不同的神通？”

　　闻言，韩靖点一点头，再次开口。

　　“每层有碑三百，每一碑上均烙印有相应的神通之术，包括剑技、刀法、战技等等，也有阵法布置、行军兵法和炼丹、锻铸之术！”

　　“其中适于人族参悟修炼的碑石每层为一百，适于妖族以及魔族武者参悟修炼的碑石同样是每层为一百！”

　　“当然了，大道三百看似各自玄妙，但不同中往往又有大同！所以三百碑石上的很多东西，其实无论是人族、妖族或者魔族的武者，均可以从中获益！”

　　说到这里，韩靖终于露出了一丝笑意：“至于进入其中的三族武者最终能够得到多少造化，就只能根据他们各自不同的天赋、灵根、悟性来决定了！”

　　轰隆隆……

　　下一刻，四周先是一片死一般的寂静，紧接着各种更加如雷的惊呼、议论声再次响起。

　　“想不到韩少居然拥有如此众多的神通之术！”

　　“难怪他的剑技‘刺芒’和什么四季剑谣会那么厉害，原来是来自于天外的！”

　　“是啊……十七岁的年纪……却拥有这么多……”

　　“如果我能够进入其中的话……”

　　这些惊呼和议论声，充满了惊羡、感慨、震惊和期待！

　　所以最终这些声音汇聚成为了一个几乎相同的问题：“韩少，除了戮神战队之外，其他人如何才能拥有进入戮神塔的资格？”

　　这一点，很重要！

　　所以四周很快又都安静了下来，所有目光齐刷刷地望向了韩靖。

　　“其实，戮神塔的第一层只要是拥有丹凝境的实力，就可以进入了！第二层则需要阳实境！第三层便是问虚境，以此类推！第四层为天照境，第五层为聚星境！”

　　简单介绍着，韩靖目光一扫，最后望向了霸苍：“至于第六层，那是属于魂兽的空间！第七层，则是领域之力！第八层，属于法则！”

　　轰隆隆……

　　再一次，所有人的震惊又被拔升了。

　　特别是霸苍，双眼已然颤抖了起来，内里燃烧起了炙热的火光：“小子，你说的是真的？还有那个法则，是不是月明大哥所说过的凌驾于领域之上的更强大的……嗯……更强大的东西？”

　　点一点头，韩靖给了他答案：“正是！”

　　不过接着他继续说道：“但是以大家的实力根底，估计很长时间内都不会有人可以进入到第八层！”

　　“那老子可以进入戮神塔吗？”闻言，霸苍上前两大步，追问道。

　　这个问题现在已经是所有人都最在意的存在了，于是所有人的目光，又都齐刷刷地落在了韩靖的身上。

　　但这一次，韩靖依旧没有直接回答霸苍，而是向下走来，直接来到了战凡跟前。

　　抱拳一拜，他问道：“战前辈，不知道我大夏学苑新建得怎么样了？”

　　见状，战凡简直有了受宠若惊的感觉，好在他立即强压了这样的感觉，回答道：“韩少，新的大夏学苑已经新建完毕，随时可以再次开学！”

　　“这就好！有劳前辈了！”

　　闻言一笑，韩靖望向了众人：“从今日开始，我大夏学苑再次招收新生！学苑大主教为战凡前辈，由他负责学苑内包括新生招收和考核的一切事宜！”

　　“这……老夫何德何能啊……”只等韩靖说完，战凡早已一脸的诚惶诚恐了。

　　毕竟，这里可是还有霸苍、寇青等等大陆上成名已久的强者啊，就算是东部大陆，也有算千秋等人啊……

　　怎么说，学苑大主教这样的美差，怎么会轮得到他？

　　但韩靖没有给战凡推托的机会：“前辈，就是你了！而且学苑大主教可以获得随时进入戮神塔的资格！”

　　什么？随时进入？

　　才听到这句话，战凡嘴角微微颤抖着，很快便老脸一红，赶紧说道：“那老夫就勉为其难了，呵呵呵……勉为其难了！”

　　看他这模样，听着这个“勉为其难”，不知道在场所有人当中有多少人已经是羡慕嫉妒恨得牙痒痒了。

　　“小子！”

　　果然，霸苍沉不住气了：“老子问你呢，老子到底可不可以进去？”

　　“可以！”

　　回答着，韩靖笑了，很邪，也很霸道：“每半年，学苑会举行一次选拔，将优秀弟子送入戮神塔磨砺！”

　　“额……”得到这样的回答，霸苍老脸面色瞬间难看了起来：“你你你，你是要老子当战凡的弟子不成？”

　　一句话，战凡偷偷看了霸苍一眼，顿时背脊汗透——霸苍也在望着战凡，眼神好似是想要把战凡生吞活剥了一般！

　　好在韩靖给了补充：“想要进入戮神塔，还有另外两个途径！”

　　“什么途径？”

　　“第一，拥有至少聚星境的实力并且成为我大夏学苑学员导师，聚星境以下前辈获得战凡前辈的邀请也可以成为学员导师！第二个途径，本少喜欢并且认可的真正自……家……人！”

　　这句话，韩靖说得很沉！

　　特别是最后三个字——自家人！他说得是一字一顿，铿锵有力！

　　他要的，就是叫大家知道只有成为他韩靖的盟友或者真正的同伴，才能获得进入戮神塔的资格！

　　他要的，是保证得到戮神塔帮助的人，都会成为自己所需的真正的“根基”！

　　但是……

　　霸苍真的太那啥了！

　　此刻才等韩靖说完，这老家伙已经捋须一笑，直接身影一闪来到了韩老爷子身边：“爹啊，我们赶紧商量商量，把我女儿和你孙子的婚事给办了吧！嘿嘿嘿，那时候咱就是自家人了！是不是啊，爹啊……”

　　这什么辈分？这什么跟什么？

　　……


第二百四十九章 厉兵秣马（一）

　　这一夜，临沧城很忙！很热闹！

　　各大世家、各大酒肆、各条大街小巷甚至是所有百姓的民居里，都有无数的人在议论着一件惊天动地的事情。

　　戮神塔！

　　同时，各大情报机构以及各种各样的传信手段也在不停歇地将一条信息向着四面八方和天南地北送了出去。

　　这条消息，依旧是关于戮神塔！

　　毕竟，戮神塔的存在，现在已然成为了一个圣地，一个足以吸引这块天地间所有武者和丹者炙热眼光的圣地！

　　当然了，在各种各样的热闹地方里，韩府自然是最为热闹的了！

　　……

　　“靖儿，你今天这样做，真的好吗？”

　　在韩凌烟的别院里，韩凌烟、九天暮雪和韩老爷子围住了韩靖。

　　望着自己的侄儿，韩凌烟柳眉皱着：“树大招风……你这样做，真的好吗？”

　　原来，他们都在当心韩靖今天的举动，会不会给大夏招惹到一场更为恐怖的浩劫。毕竟哪怕是一块好玉，也会有“怀璧其罪”的噩运发生。

　　而戮神塔内，赫然是天外来的两千多神通之术啊！

　　这将吸引来多少贪婪的目光，多少觊觎的念头，多少怀着歹意的恶人？

　　但韩靖心机缜密，他自然早就想到了这一切！

　　所以他也早已经拥有了对策。

　　“姑姑，戮神战队已经扩大了，封剑、纳兰洁、罗良以及其他很多南宫、西宫、东宫的弟子都加入了进来！有他们在内里，他们的世家会不会对我大夏不利？”

　　“还有，战凡前辈为主教，寇青、钟子伟、朱子旭、算生死、算千秋等前辈都已经自愿成为学苑导师，有他们在，不仅仅是学苑弟子可以获得更好的指点，同时是不是也叫我们拥有了更多的强者来帮忙守护临沧城呢？”

　　“除此之外，封瞳和霸苍也破例成为了学苑导师，只负责选拔进入戮神塔的弟子最后一关的考核！有封瞳的读心之力，对我方不利的人可以进入戮神塔吗？要知道，封瞳的哥哥和爹爹都还在戮神塔内！”

　　呼……

　　接连作出了三个解释，韩靖笑望着身边的三位至亲：“怎么样？”

　　闻言，韩老爷子歪着头捋须沉思着，九天暮雪也是剑眉皱起一脸的思索模样。

　　只有韩凌烟，已经摇着头露出了真正欣慰和欣赏的笑容：“靖儿，你真的是妖孽！什么都被你算到并且掌控了！”

　　她的评价，没错！

　　因为有封剑、纳兰洁以及罗良等等年轻一代武者的加入，他们身后的势力必定会在临沧城遇上危机的时候站在韩靖的一边。

　　这样一来，临沧城的盟友更多了！

　　又因为有廓清等强者的帮助，大夏学苑将会成为这块大陆历史上师资力量最强大的学苑，日后从这里走出来的弟子，都将会成为大夏帝国的尖锐！

　　这样一来，临沧城的根基将会更加茁壮！

　　再有封瞳和霸苍的存在，那些心怀不轨想要潜入戮神塔的人，绝对躲不过封瞳的读心之术……

　　封瞳要为戮神塔内的哥哥和爹爹负责，又有霸苍在身边保护自己，所以她不会放过任何心怀不轨的家伙！

　　如此一来，学苑、临沧城和大夏，岂不是稳如泰山了吗？

　　等到韩凌烟解释了这一切，韩老爷子和九天暮雪才明白了什么。

　　“靖儿，爷爷有时候都怀疑你到底是不是原来的靖儿了……”

　　“是啊靖儿，你居然悄无声息的就得到了天外强者的指点，之后一步步逆天成长到了今天的地步……你……真的是妖孽啊！”

　　听着看着，韩靖笑了：“运气好而已！不过……”

　　似乎又想到了什么，韩靖忽然起身，接着便急匆匆地离开了。

　　看着他的背影却听不到他留下什么话语，韩老爷子和韩凌烟对视一眼，只能苦笑摇头。

　　“爹爹，有时候我会有一种错觉，好似靖儿比我们还要年长并且拥有更多的阅历似的！”

　　“是啊！天知道靖儿是什么时候遇上了天外强者并且得到指点的，他瞒得我们好严实！但是……这样真好！”

　　“真好……”

　　……

　　韩靖走得很急，是因为他知道自己还有很多要事需要去确定和处理。

　　所以他直接祭出了自己的全部魂力，以前世的玄妙步伐在暗夜里神不知鬼不觉地就赶到了距离韩府不远的另外一座小小的府邸当中。

　　这个府邸，原来是属于冷屠的。

　　冷屠被灭之后，这里自然成为了韩家的产业之一。

　　而现在，这里暂时居住的不是别人，正是媚将和忠将夫妇！

　　“哈哈哈，韩家小子，你是不是给我送来好酒了？要上次那种小窖酒哟！”

　　“小韩子，酒必须是免费的哟！”

　　才看到了韩靖，正在一个院子里静静赏月的忠将和媚将先后开口了。

　　闻言，韩靖心里微微苦笑：这就是神将？只惦记着酒和免费了吗？

　　所以上前寒暄一番，韩靖便坐到了两位神将身旁。

　　“小窖酒得等下次了，我姑姑没有烤酒很长时间了！”望着忠将，韩靖将一块特殊的玉佩轻轻从石桌上推到了忠将身前。

　　听说没有好酒，忠将咂吧咂吧嘴，稍显不满地将玉佩拿了起来，天识一扫问道：“这是什么狗屁……啊啊啊啊……”

　　这句话，他没有说完。

　　又或者是说完了，只是后面的话语忽然变作了惊呼而已！

　　看到这一切，韩靖很满意：“这就是锻铸月明妖帝那一套装备的方式和重要口诀！只可惜这块天地间没有那些材料，所以……”

　　原来这块玉佩当中正是韩靖以天识烙印进入的关于如何锻铸逆战天链等等兵器的方式和口诀。

　　只可惜即便拥有和驾驭了这些方式以及口诀，没有原材料的话，也没有人能够再次锻铸出那样的神兵利器了！

　　所以不等韩靖说完，忠将猛地站起：“小子你怎么可以这样？你给我看了这个，却告诉我没有材料？你这不是等于给要饿死的人画了一个大饼吗你？”

　　见状，韩靖心里暗暗地笑了：把你个打铁的高手捡回来，果然是对的！

　　“要不然这样吧！”

　　似乎是想了想，韩靖又是一拍戒指，将几块玉佩送出：“这些东西倒是前辈现在就可以锻铸的，相信凑齐所需的材料，也不是难事！”

　　闻言，忠将饿虎扑食一般地将几块玉佩全部抢到手里，天识一扫，面色瞬变：“光逝弓、陨魂剑、天翼软甲……哈哈哈哈……好啊好啊……”

　　看到了忠将几乎如同痴傻的模样，媚将眨了眨眼，想到了什么。

　　接着一拉韩靖的手臂，她认真说道：“啊咧，你是要我男人给你锻铸兵器？这个可以有！但是工钱，必须及时！”

　　“额……一定一定……”


第二百五十章 厉兵秣马（二）

　　离开了两位神将的府邸，韩靖稍稍易容，顺着人潮缓缓地行走在了临沧城的大街小巷当中。

　　这样做，是他在计算，在思考！

　　那些从蓝焰山脉得到的晶石似乎足够这里的武者使用很久很久了，所以他暂时不需要再去蓝焰山脉！

　　大夏学苑有战凡、算千秋等人的主持，甚至还有霸苍这样的强者坐镇，似乎也是没有问题了。

　　接着便是招生，便是收取学费获得财物以及天灵地宝，便是进一步的发展，一切都很好。

　　戮神战队、火舞、百里艺等人也都可以踏上真正的强者之途了，这也将使得韩靖的根基越发的牢固！

　　但是……

　　“还有一个甚至更多的内鬼……”

　　停下脚步的时候，韩靖剑眉微微皱起：当初他和火舞、百里艺等人才离开了临沧城前往蓝焰山脉，这消息立刻就被天汗帝国知晓了，于是有了蓝玉湖畔的那一切。

　　这样算来，临沧城内有内鬼！

　　到底是谁？

　　这一点，可以算是令韩靖稍稍无法掌控的因素！

　　他早就思考过这个问题了：戮神战队、大夏帝国的人，不会是内鬼！

　　还有经历过临沧城两次浩劫的那些人，不会是内鬼。

　　这样算来，东方世家、古心世家、百里世家、罗刹帝国、算千秋等人以及南宫的那些强者，几乎都不会是内鬼！

　　剩下的人不多了，但韩靖依旧无法确定是谁。

　　霸苍？

　　这不太可能！

　　“哈哈哈……老三啊，你今天喝这么多，不怕到时候三更天守城门的时候犯错吗？”

　　恰在这时，路边的一家酒肆里走出来了五名喝得有些高的守城侍卫。

　　其中一人已然酩酊大醉，却还是挥了挥手说道：“怕什么？我们临沧城有空前绝后的韩少主坐镇，还有那么多强者……我们这小小角色偶尔失职一下下……没事没事……”

　　“哈哈哈……也对也对！不过今天是你四十生日，所以也就算了，但下不为例了啊！”

　　“好好好，下不为例，哈哈哈……”

　　说笑着，这些侍卫走了！

　　而韩靖忽然脑海里一个灵光闪过：小角色！

　　“我在想谁是内鬼，目标一直放在了那些强者身上……嘿嘿嘿……现在看来，我的方向错了！”

　　他，似乎明白了什么了。

　　所以很快悄无声息地捏碎了一块玉佩，一道信息已经被他送到了九天暮雪的皇宫当中：当年临沧城借黄金的时候，那些拒绝甚至是对临沧城下手的世家和帝国，可以不存了！特别是大日帝国，姑父，请尽快将其皇族全部生擒或者除掉！

　　卧榻之旁，这些和临沧城以及大夏帝国接壤的“仇家”，韩靖确实是忘记了他们太久太久了！

　　……

　　再回到那座学苑的山峰之巅，韩靖直接进入到了戮神塔的第九层当中。

　　这里，是一个世界！

　　一个由他在第一代东宫宫主所建的小世界基础上再建的新的天地！

　　所以这个天地其实极其宽广，若是韩靖愿意的话，即便是数千人都在这里，这个天地也足以做到令他们老死不能彼此相见！

　　而就在这个天地一角的一处竹海深处，一间茅舍静静地隐在了四周的竹林当中。

　　“韩少，多谢了！”

　　“我主……逆魂拜谢！”

　　茅舍前，此刻已经有了两名武者的身影。

　　其中一人看似花甲年纪，一身粗布麻衣但面上依旧有着一股隐隐约约的霸者气息。他，正是真正的封清水，真正的南宫宫主！

　　现在的他已经在韩靖的帮助和指点下，从逆魂的寄生中解脱了出来。

　　而逆魂也不错，按照罗霸的遗愿，他得到了罗霸的肉身，现在虽然刚刚完成和封清水的分离而实力不济，但是相信不久之后的他将会更强！

　　比先前他自己的巅峰水准更强！

　　望着他们，韩靖微笑着：“恭喜封前辈！恭喜逆魂！”

　　接着望向逆魂，韩靖认真说道：“你是魔族，又得到了罗霸的妖族之躯，你以后可以做到妖魔同修了！希望你，珍惜罗霸的恩赐！”

　　闻言，逆魂深吸口气，单膝跪地：“逆魂知道了！”

　　“起来吧！”

　　将逆魂扶起，韩靖望向了隐约中有着绚烂光芒一闪一闪的茅舍：“蓝魂怎么样了？”

　　蓝魂就在里面！

　　当初才离开水部圣殿，韩靖便第一时间对蓝魂进行了救治，以丹药和自己的魂力保住了她的性命，同时也将魔岩的毕生精髓和寿元所化的精华，全部送给了蓝魂。

　　有了这一切做基础，韩靖由将黄金雷兽的身躯直接送给了蓝魂，希望的，正是帮助蓝魂直接获得新的本源之躯！

　　但是这一点，很难！

　　毕竟如果真正的算起来，一名魔族或者妖族想要直接更改自己的本源，那简直就是逆天改命的存在了。

　　即便是前世的韩靖，也极少能够成功地帮助魔族和妖族的同伴完成这一切。

　　特别是这一世的韩靖算起来实力远不及前世自己的巅峰水准，所以想要做到这一点更难了。

　　可惜，他也没有别的选择了——蓝魂那类似于蜈蚣的本源之躯已经被魔岩伤害得七零八落了，如果不给蓝魂重铸本源，她的生机和残魂必将无处可依，最终只能是彻底消亡！

　　“妹妹她……比我更强！”

　　听到了韩靖的话语，逆魂一脸骄傲：“我相信她承受得住，相信她可以扛过来！”

　　重铸本源等于是逆天改命，所以需要承受的痛楚几乎堪比天罚！

　　这一点，韩靖知道！

　　“这就好！”

　　闻言，韩靖天识一扫，果然看到了茅舍那结界内的黄金雷兽身上的雷霆光芒已经越来越浓郁了。

　　这就说明蓝魂正在努力地一点点将自己的三魂和七魄融入到雷兽的身躯当中，去主宰，去驾驭，去获得！

　　再给她一些时间，她或者真的能够成功！

　　确定了这一切，韩靖一指点出，又将一股股属于自己的精纯魂力送入到了黄金雷兽的体内：“蓝魂，挺住！只要你重铸了本源成为了黄金雷兽，那你的未来将会更加辉煌！雷兽三转，便是黄金巨龙！挺住……”

　　雷兽三转，便是如同鲤鱼跃龙门一般的存在，一旦未来的蓝魂成功做到这一点，她将彻底蜕变！

　　盏茶时间之后，韩靖做完了该做的事情，这才微微一笑：“两位，你们是愿意从第一层开始苦修，又或者离开这里？”

　　“这……韩少，老夫愿意留在这里，再次重修！”

　　“我主，逆魂同样留下！”

　　“好！”


第二百五十一章 剑灵分身、纨绔、噩耗

　　安排好了封清水和逆魂，韩靖马不停蹄地又前往了第九层的其他地方。

　　阿布和地精一脉的那些武者都留下了，韩靖给了他们一些禁制，允许了他们在戮神塔的特定区域里苦修，以求拔升实力！

　　等到他日，这些家伙的实力或者会飞速提高到连他们现在都不敢想像的境界，那时候他们一旦回到蓝焰山脉，或者能够帮助韩靖获得一方强大的盟友。

　　接着数日之后，妖妃寒雪的本尊来到了这里，在韩靖和霸苍的帮助下终于重新跟自己的魂兽蓝鲸合二为一了，实力立时暴涨！

　　而后，寒雪也留下来了，和火舞一起，留在了戮神塔内！

　　如此一来，戮神塔的第一批苦修武者全部确定：戮神战队，百里艺、火舞和寒雪等人，封清水、逆魂和蓝魂，以及阿布等地精妖族！

　　至于其他会进入这里的武者，韩靖不想去管，他相信战凡、封瞳和霸苍以及大夏学苑，会安排妥当。

　　至于他自己，也该闭关了！

　　……

　　和别人的闭关不同，韩靖已然拥有了超越元神强度的分身，所以他的打算，是将分身练得更强！

　　此刻独自端坐在了第九台的一座山峰之巅，韩靖面色平静无比。

　　但他的心里，绝不平静！

　　“我如果太长时间不出现，东雷等人必定生疑！要么会提前对我临沧城展开或明或暗的攻击，要么会彻底按兵不动！”

　　这两个结果都不是韩靖希望看到的！

　　因为一旦东雷等人提前动手，则韩靖的“根基”还不算强大，到时候一战的话折损必定太大！

　　而一旦东雷他们彻底按兵不动了，韩靖又难以引蛇出洞……

　　“时间，我需要时间！需要时间等待戮神塔内的根基更强大！也需要时间给我的分身！但这个时间，不能太长！”

　　想到这里，他的心里有了决定——送分身继续引星和聚星，而本尊回到临沧城内，迷惑东雷等魔族！

　　心意一定，只见他缓缓起身，如同踏着台阶一般向上走去，步履轻盈，白衫翻飞。

　　等到十数息之后，再看四周，韩靖已然又回到了那星辰之上！

　　悬停在了这浩瀚却也虚无的空间当中，面对着的都是流光溢彩以及深邃黑暗的交融。感受着这一切，在韩靖的嘴角有了一丝无奈。

　　“四周果然都是贫星！”

　　韩靖已经在蓝焰山脉引星过了，现在再次引星，他感受到的依旧只是四周稀薄的星辰之力。

　　当然了，既然是星辰之力，那么即便算是稀薄的，也已经远超过贫星内的天地灵气总和成百上千倍不止了。

　　所以，依旧有用！

　　“就当是聚沙成塔吧！”

　　当沙粒积攒到了一定的程度，也将成为一座塔！这就是积少成多的道理，韩靖自然明白。

　　而且他更明白一件事——量变了，才会质变！

　　这个过程其实也是聚星境向着更强境界精进的唯一途径——量变到质变！

　　“出来吧！”

　　凝神一念，下一瞬只见一抹霞光直接从韩靖的丹田位置缓缓散出，见风便长，很快就化作了一名浑身晶莹剔透的武者模样。

　　这武者看上去好似只有一个轮廓，最多是轮廓当中有着泛白的光芒罢了。而这，也正是韩靖第一次引星和聚星之后获得的这一世的第一个分身。

　　“既然你是我的第一个分身，那么凡生剑便送你吧！”

　　望着自己的分身，韩靖一指轻轻一点，凡生剑随即从他体内被召唤出来，逐渐跟那分身融合在了一起。

　　这样的融合，速度极慢！

　　毕竟一旦融合成功，分身将会成为韩靖的第一个剑灵分身——剑为身躯，分身为灵！

　　到时候只要韩靖一念而已，凡生剑便会是另外的一个他，一个属于他的拥有剑之属性和灵气的强大分身。

　　“好！”

　　望着化作半丈多长的凡生剑开始逐渐地跟分身融合起来，韩靖缓缓闭上双眼，一股股天识和魂力也随即送出。

　　剑的孤独、剑的凌厉、剑的冰寒杀意和无尽战意，剑的狂霸还有向上的野心，逐渐跟天识和魂力融合在了一起，化作了分身的一部分，同时也融合在了凡生剑当中。

　　这便是……

　　炼制自己的剑灵分身！

　　……

　　时光荏苒，转瞬半年的光阴一闪而过！

　　在这半年时间的最初三个月里，没有人知道韩靖去了什么地方！

　　而后的三个月里，几乎所有人都能够猜到韩靖在什么地方。

　　因为这小子似乎很清闲，三个多月的时间里他都是流连于临沧城内的一家家赌坊和酒肆当中，又或者，他也会去聚天下转转，大手笔地收购一些本不该那么贵重的东西。

　　所以在半年之后，如果有人问起韩靖在什么地方，那么很多人都能够给出他们一个几乎完全正确的答案。

　　这个答案，就是“西门的酒肆、南门的赌坊；北门的花酒，东门的戏文……”

　　韩靖，仿佛一个十足的败家玩意，仿佛一名十足的纨绔子弟一般，真的沉溺在了一件件吃喝玩乐的事情里了！

　　这一点，霸苍不解，战凡不解，就算韩老爷子，也很不解。

　　想到了北部大陆的未知，想到了炫武圣尊这个傀儡以及他身后的东雷和赵小逗，所有人都知道一场风暴还在酝酿当中。

　　但是韩靖，难道他已经拥有了十足的把握胜过这场风暴，所以才会在这段时间内过得如此花天酒地？

　　又或者……是韩靖过于高估了自己的实力？

　　不过也就是在半年之后，一个噩耗传到了大夏帝国，传到了临沧城里！

　　东方世家出事了！

　　……

　　原来，东方世家在东方蓝的带领下，当韩靖从蓝焰山脉返回到临沧城之后，他们就选择了静静地离开！

　　东方蓝认为自己的世家曾经冷落了韩家，自己更是对不住自己的女儿也就是韩靖的娘，所以当韩靖和临沧城崛起之后，他选择了离开！

　　这样的离开，是他的愧疚，也是他的倔强！

　　但韩靖确实没有注意到东方世家的离去，至于韩老爷子，他们虽然察觉到了东方世家的离去，也派出了一些亲信和心腹试图将他们请回来，却终究没有成功！

　　东方世家，还是回到了自家原先所在的家园——天海帝国！

　　随后东方世家派出了一些尖锐前往了神陨界，试图在已经没有了魔族和各种禁制的神陨界内找回一些自家当年遗落在里面的宝贝，却遇上了一场噩梦！

　　……

　　数日后，韩家的议事大厅里人不多，但每个人的面上都是或冰寒或凝重的冷色。

　　端坐在了最上方，韩老爷子捏碎了一只杯子：“西宫……”


第二百五十二章 来自西边的狼子

　　西宫的重要人物，终于来到了临沧城！

　　在此之前西宫给人的感觉就是日薄西山的模样——宫主羸弱老迈并且不喜欢武道一途，从而导致了被魔族寄生的赵小逗一人便把持了大半个西宫和几乎全部的西部大陆！

　　也正是如此，即便赵小逗的真正身份后来被韩靖揭露了，西部大陆上来到临沧城的武者也不多，大多都是纳兰洁这样的世家或者强大帝国的弟子。

　　至于其他的西宫强者，还深陷于清除赵小逗党羽的“内战”当中。

　　但是现在……西宫的重要人物终于来到了临沧城！

　　已经冷傲地站立在了韩家的议事大厅里，一名黄色华服的年轻男子微微仰着头，目光扫过了大厅内的所有人。

　　看他年纪，大约二十出头，长相倒也俊朗，只是眉宇间那股孤傲寒气毫不掩饰，双眼里的光泽也有着几分阴冷的凌厉。

　　如同狼！

　　“晚辈西宫徐怀安，拜见霸苍妖帝！拜见寇青堂主！拜见算家两位……前辈！”

　　对着大厅两侧端坐着的急忙当世强者，这家伙仅仅是轻轻抱拳，连身躯也没有丝毫弯曲。

　　特别是说道算千秋和算生死，他更是没有称呼两人为堂主，仿佛东宫已经彻底不存了一般。

　　如此一来，霸苍自然不喜，瞅了这小子一眼之后独自喝起了自己的酒。

　　算千秋和算生死端坐在了另外一侧，也没有搭理徐怀安的意思。

　　寇青倒也客气，起身一笑，说道：“徐怀安，听说你祖爷爷出关了？他老人家，可还安好？”

　　闻言，徐怀安嘴角一斜看似邪气的冷哼了一声，双手已经背在了身后：“我西宫老祖确实出关了，而且老祖身子骨硬朗着呢！另外……老祖现在已经重新成为了我西宫宫主！”

　　听到这句话，算千秋和算生死对视一眼，眼神复杂无比。

　　霸苍则冷哼一声，说了一句：“想不到有的人真的缩缩头当了一把乌龟，出来就可以得瑟了，哎……”

　　……

　　原来，西宫老祖名叫徐世吉，算算年纪，比霸苍寇青等人都要年长百岁不止了！

　　这老家伙在百多年前曾经昭告天下，说自己身体不适而将宫主之位传给了自己的儿子，接下来的数十年里他果然销声匿迹了。

　　有人以为他在闭关养伤，也有人猜测他已经在安享晚年并且寿元耗尽而离世了。

　　特别是百多年前的那一场神陨界之战，事关整个大陆的生死存亡，徐世吉竟是在最后时刻也没有出现。

　　这一点更是叫绝大多数的武者都相信徐世吉终究是寿元耗尽而陨落了。

　　但现在……

　　徐世吉复出了，取代了自己那个羸弱儿子的地位，再次以老祖的身份成为了西宫宫主！

　　这还不算，才刚刚成为宫主的他立刻趁着赵小逗的事情而将西部大陆几乎全部的帝国重新控制在了自己的手里，如果遇上不愿臣服的，他采取的都是直接抹去的强压手段。

　　而后他的势力继续向着南方和东方扩展，无声无息中控制了更多更广袤的地域，包括了和东部大陆以及南部大陆都接壤的神陨界，也已经在数月之前彻底被他控制了。

　　于是，当东方世家的东方蓝率领自家一些弟子进入神陨界内的皇城废墟试图找回自家一些遗物的时候，他们遭到了西宫势力的碾压……结果，东方世家很惨烈。

　　……

　　现在，徐怀安自然听出了霸苍的讥讽和不满，知道霸苍是在比喻自家老祖在百多年前的神陨界之战时当了缩头乌龟。

　　但他只是冷冷一笑，似乎毫不在乎。

　　接着望向了韩老爷子，徐怀安将身子挺得更直了几分：“看你坐在上面，想必就是此间的地主咯？没猜错的话，你就是韩靖那小子的爷爷，韩老爷子吧？”

　　闻言，韩老爷子面色冰寒，冷冷答了一句：“正是老夫！”

　　“好啊！”

　　得到答案，徐怀安展开双臂，一脸满意之色：“这就好！韩家家主在此了，霸苍妖帝在此了，南宫和东宫……不对，是东宫的残余也在此了！那么本少正好可以给大家带个信了！”

　　这句话，又是狂妄无比，更是盛气凌人和羞辱了算千秋和算生死两名强者。

　　但算千秋刚刚想要起身说点什么，却被算生死暗中以魂力拦住了：“不要得罪他！徐世吉当年就是聚星六境巅峰水准，而且还拥有世上仅有的神通，现在的他……”

　　听到这句传声，算千秋无奈地摇了摇头，只能作罢。

　　见状，徐怀安似乎猜到了什么，眼神更加轻蔑地看了看算千秋和算生死，这才又望向了其他人。

　　“我家老祖叫我来这里，其实就是传个信而已！”

　　“第一，本少的师尊虽然是打死了韩靖的外公！但是正所谓不知者不罪，再加上现在的时局艰难，我们为了天下苍生和大陆安危，这件事以我家老祖的意思，就一笔划过吧！”

　　“第二……既然韩靖说炫武圣尊就是云阳武尊，并且已经被魔族控制而成为傀儡了！那也就是说我人族大陆已经没有武尊！按照神盟殿铁律，这时候是不是我们应该选举出一名真正的强者再次成为武尊了呢？依本少看，这新的武尊，不是我家老祖的话，谁还能配得上？”

　　轰隆隆……

　　原来这就是这小子来到临沧城的原因！

　　如此狂妄，如此目中无人！

　　如此……

　　欺人太甚！

　　等他话语落地，四周一片沉寂。

　　只有霸苍在数息时间之后才无所顾忌地开口了：“要是在老子那边，不一巴掌扇死这小王八羔子老子就不是霸苍！”

　　一句话，表明了他的不满！

　　只可惜寇青、算千秋和算生死等人却不能这样。

　　毕竟，他们都是四宫内的强者，知道神盟殿确实有这样的铁律：一旦某一位武尊陨落而没有定下新的武尊，则四宫宫主会盟，选出最强者继任武尊之位！

　　现在的情况，人族大陆确实需要选择出一名新的武尊，以此来对抗东雷等人以及成为了傀儡的炫武圣尊了！

　　还有，对于东方世家的事情，他们也都得到了一些情报，但韩老爷子没有开口之前，他们不确定自己应该如何说话。

　　所以，他们全部沉默了！

　　但就在这时候，韩老爷子不顾韩凌烟的传声劝阻，终于站起。

　　“小杂种，照你这样说，老夫今天打死了你，然后告诉你家老祖要以大局为重，是不是你就可以真的白死了？”


第二百五十三章 怒战西宫（一）

　　这一刻，议事大厅内的气氛瞬间压抑到了极致，仿佛雷暴即将来临的汪洋，充满了浓烈的令人窒息的气息！

　　霸苍看了看韩老爷子，心里觉得这老家伙是越看越顺眼了：“难怪韩靖是那么个刁脾气，原来是祖传的！”

　　算千秋和算生死则是不同，他们看似依旧端坐着，但各自的手掌心里，已然有了一些冷汗。

　　即便是寇青似乎也察觉到了什么危机或者风暴，面色凝重到了极致。

　　因为他们都不是韩老爷子这样的“见不多识不广”的人！

　　因为他们知道西宫老祖的出现，意味着什么！

　　……

　　人族大陆，神盟殿下分四宫！

　　对于四宫实力的强弱描述，大陆上历来不缺少说书人留下的各种版本。

　　其中在近两三百年的时间里，最为脍炙人口的应该是这么一个段子：“西宫群狼镇山河，南宫雄狮霸一方！东宫雷耀半边天，北宫一出三宫凉！”

　　这一段子，将四宫的实力强弱已经描述得很清楚了！

　　其中西宫的顶级强者历来不多，但他们擅于各种群攻战术并且武者实力均衡；南宫和西宫相比恰好相反，因为南宫历来都不缺在人族大陆当中算得上顶级的强者，但军团作战能力又逊色于西宫；

　　接着是东宫——凭借一宫之力，东宫几乎可以叫板半个天下的武者了，实力之强，可想而知。

　　但是在这段子里，四宫最强的却是北宫——只要北宫站出来了，那么另外三宫都必须避让！

　　这一点很匪夷所思，毕竟北部大陆地处寒荒地域，百姓和帝国数量均是不多！

　　但就是这样的北宫，武者的实力历来是大陆上平均水准最高的，而且北宫宫主，也经常是四宫宫主中最强的一人！

　　甚至于神盟殿圣宫当中的神将，往往也是来自于北宫的！

　　因此才会有了这么一个段子——西宫群狼镇山河，南宫雄狮霸一方！东宫雷耀半边天，北宫一出三宫凉！

　　只是到了现在，这个段子必须要修改了！

　　因为北宫已经和整个天地隔绝了一半，没有人知道万泽这位北宫宫主怎么样了，也不知道炫武圣尊、罗霸和赵小逗，是不是已经彻底控制了北宫！

　　也因为东宫几乎可以当作不存在了，还有南宫宫主封清水的实力也已经大不如前！

　　再加上那西宫老祖早在近两百年前就已经是人族大陆上叱咤风云的人物了，曾经和云阳武尊争夺武尊之位也仅仅是输了一招半式而已。

　　现在这样的一名强者闭关一百多年再次出现，天知道他已经达到了什么样的恐怖水准！

　　所以现在的西宫，已然凌驾于东宫、南宫之上！

　　……

　　但韩老爷子不知道这一切，或者就算是他知道这一切，也不在乎。

　　望着徐怀安，老爷子的怒气毫不掩饰！宛如沙场猛将，怒视敌方千军万马！

　　只是……就在所有人都以为徐怀安有可能趁机发难的时候，这家伙却笑了。

　　“呵呵呵……谁说东方蓝是白死的？”

　　望着韩老爷子冷漠并且傲慢的一笑，他拍了拍手！

　　大厅外，又有两名老者走了进来。

　　其中一人看上去精瘦无比，身材显得更加细条了几分，但胡须花白并且很长，看上去颇有几分仙风道骨的模样。

　　另外一人则是微胖身材，脸上横肉成川，一路进来时双手虽然背在身后，面上却有着某种阴寒的笑意。

　　等到两人来到了徐怀安身后，那精瘦老者对着四周一拜：“小老儿是西宫副宫主宏坤，拜见诸位！”

　　接着也不等大家还礼或者说点什么，他已经拉着另外一名魁梧微胖的老者在众人面前转了个圈。

　　直到这时，众人才看清楚了那微胖老者的双手不是背在身后，而是捆绑了，中间还插着一根什么狗屁的树枝！

　　做完这一切，宏坤对着韩老爷子抱拳一笑，说道：“此人正是我家少宫主的师尊残月大人，现在特来负荆请罪！”

　　等他话语落地，叫做残月的老者不屑地隐隐一笑，说道：“东方世家的事情，老夫请罪了！”

　　什么？

　　带着一脸不屑一顾的阴寒笑容，随便捆了根烂柴火，就算是负荆请罪了吗？

　　这一刻，霸苍的面色更沉了。

　　算千秋和算生死手心里的冷汗更多了。

　　寇青也已经面色凝重无比，缓缓地摇了摇头——他，似乎看到了什么不该发生的未来即将发生了！

　　“你们这算什么？”见状，韩老爷子怒意更盛，一只手猛地指出。

　　但不等他怒喝什么，宏坤已经一笑开口：“诶……韩老爷子请先等小老儿我解释解释！”

　　闻言，韩凌烟赶紧上前站在了韩老爷子身旁，说道：“爹爹，让他先说！”

　　“好，还是这位夫人明白事理！”

　　赞了一句，宏坤这才继续说道：“东方世家是韩靖的亲戚？这一点不像啊！”

　　“你看你们韩家曾经无数次风雨飘摇，他们东方世家可曾帮助过你们一丝一毫？算起来你们两家可以当作形同陌路啊……也正是如此，我西宫残月大人不知道东方世家和韩家的关系，认不出东方蓝，似乎也不足为奇吧？”

　　“再说了！现在天下大乱，北边魔族虎视眈眈！如此时局下，人族大陆各大势力现在更应该同气连枝才对，我们各方要以天下苍生和大陆安危为重，绝不能做出令‘仇人快而亲者痛’的事情啊！”

　　好一副口牙，好一张伶牙俐齿！

　　好一个光面堂皇的借口，好一个无耻卑鄙的理由！

　　听到这一切，霸苍直接“啊……”地忍出了一大口痰，狠狠地吐在了地上：“呸！”

　　而韩老爷子笑了。

　　仰着头，面色悲伤无比：“这就是你们杀死东方世家一百三十一人的理由？这就是你们要我韩家忍气吞声的道理？哈哈哈……好一个天下苍生，好一个大陆安危啊，哈哈哈……”

　　见状，那宏坤微微凝眉，寒意出现。

　　而残月更是嘴角上挑，望着徐怀安点了点头。

　　于是徐怀安上前了，面色清冷，双眼寒光闪闪：“怎么？难道你韩家要不顾天下苍生和大陆安危了吗？甚至于你韩家，想要对我西宫下手？”

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　说完这句话还不算，徐怀安竟是上前一步，伸出了小拇指翻转向下：“我看你韩家上上下下，谁有这熊心豹子胆？”

　　“你……”

　　韩老爷子彻底暴怒了！


第二百五十四章 怒战西宫（二）

　　今天的戏文不好听，小曲也不好听，就算是艺坊和歌坊里的东西，韩靖都觉得不喜欢。

　　他不知道为什么，但就是找不到乐子！

　　所以他又去了盛兴斋内的赌坊。

　　赌坊有趣啊，总是能够给赌徒找到愿意下注并且能够为之疯狂的东西。

　　例如现在，别说是临沧城的赌坊了，就算是其他无数帝国的赌坊里也流行起了两种赌法——《悟碑榜》和《破层榜》。

　　先说这《悟碑榜》，赌徒可以下注进入戮神塔内的一些武者最终能够参悟多少石碑，也可以下注某段时间内哪一位武者可以参悟出的石碑数量最多，甚至还可以下注某两个人之间在参悟石碑数量上的胜负关系！

　　总之这个赌法跟戮神塔有关，并且玩法千变万化，令无数赌徒为之着迷！

　　至于《破层榜》也跟戮神塔有关，只是玩法已经不再根据石碑什么的来定输赢了，而是以戮神塔的层数——谁先进入下一层啊，谁能够进入多少层啊，明天或者后天又或者一段时间内，谁能够上得最多什么什么的……

　　一句话——这玩法同样千变万化，令人痴迷！

　　而韩靖，也喜欢！但是他的手气似乎不好。

　　因为他总是下注在百里艺和火舞身上，可惜这两个小妮子似乎跟他作对一般，每一次都叫他输了不少的金币！

　　不过一想到盛兴斋的钱跟他自己的钱似乎也没有什么区别，韩靖也就不在意了——大不了自己输给自己而已，而且钱多了有个屁用！

　　“韩少，你是不是故意误导他们？”

　　在一间雅间里，欧阳浩然微笑着，问道：“要不然你一旦认真了，哪有下错注的道理？”

　　闻言，韩靖展开了双眉，笑道：“诶……别瞎说！这个我可是真的没有打算误导谁，只是自己运气差而已！”

　　“运气？”

　　听到这两个字，欧阳浩然深吸口气，也笑了：“韩少，即便你真的缺少什么东西，但你绝不会缺少运气！”

　　这句话，是真的！

　　因为前世的阅历，前世的积累，前世的重宝，韩靖的这一世简直就是跟“运气”捆绑在一起了。

　　这天地间，如果他说自己没有运气，那么其他亿万人谁敢说自己拥有过运气？

　　“哈哈哈……也对！”

　　所以爽朗一笑，韩靖问了个真正想问的问题：“欧阳浩然，你愿不愿意进入戮神塔？”

　　这句话是他真的关心欧阳浩然，关心这个在自己出现之前一直是大夏帝国未来之星的家伙。

　　韩靖欣赏欧阳浩然的沉着和机智，甚至于更欣赏他有时候的冷酷、心机、城府以及识时务者为俊杰的做法！

　　这些东西里面似乎有不好的存在，例如太深的心机和狡诈圆滑，但如果用好了，韩靖相信欧阳浩然也会是自己根基里的一部分，牢不可摧的一部分！

　　可惜欧阳浩然居然想也没有想，仿佛早就有了答案一般：“不！这一世，我要当作没有遇上你一般的活着！”

　　额……

　　玄奥的话语！

　　但很快韩靖就读出了欧阳浩然的一丝不甘！

　　哪怕一直压制着，却存在着的不甘——作为曾经的大夏帝国希望之星，他被韩靖这家伙彻底弄得暗淡无光了，所以他想要的只是证明自己，证明自己在没有韩靖那般逆天“运气”的情况下，依旧是大夏帝国最好的希望之星！

　　“好！我支持你！”明白了这一切，韩靖点了点头，眼光都是赞许之色：“但以后你改变注意了，随时可以找我！”

　　“嗯，多谢韩少了！”

　　“不必客……”

　　挥一挥手，韩靖已经站起身来，打算告辞而离开盛兴斋了。

　　但就在这时候，他的双眼猛地睁圆，最后一个“不必客气”的“气”字都没有说出口，身影已然轰破了盛兴斋的窗户和墙壁直接冲了出去。

　　望着一地狼藉，欧阳浩然摇了摇头，轻声道：“这些损失，记在你的分红里吧！只是……还有人敢来临沧城闹事吗？”

　　……

　　韩靖回来了，正好赶在了韩家议事大厅内剑拔弩张的局面即将彻底失控的刹那里。

　　才一出现，他便站立在了韩老爷子的身前：“爷爷，狗咬人？”

　　见是自己的孙子回来了，韩老爷子自然也跟有了巨大靠山似的，沉沉说道：“不是狗，是狼！”

　　“狼？那就应该打死！”

　　“打！绝不能宽恕！”

　　“好！”

　　……

　　韩府外，那稍显小家子气的府邸当中，媚将和忠将都已经站起身来，齐齐悬停着，望向了一个相同的方向。

　　“男人，韩家老爷子很像你当年的样子，容易冲动，但很热血！我喜欢……”

　　“女人，你不觉得韩靖也很像你吗？那份果决，我喜欢……”

　　……

　　东方世家在神陨界内跟西宫势力的冲突，韩靖其实还不知道！

　　特别是东方世家的惨烈以及韩靖外公的陨落，他更是没有听任何人说起过。

　　哪怕这些情报传到临沧城已经有两三天的时间了，但大家都刻意地隐瞒了他，生怕什么一个意外而影响了韩靖的苦修或者其他的计划。

　　但是现在，韩靖不需要知晓东方世家的一切，光是韩老爷子的怒意和战意，就已经叫他知道了大厅内三名陌生人绝不是东西了！

　　既然不是东西，那就打吧！

　　娘蛋的，以老爷子的为人和脾气都被气成这样了，说明对方几乎已经跟仇敌一般！

　　既然是仇敌一样的存在，韩靖便不会饶恕他们。

　　与此同时，徐怀安难得地收敛了几分先前的张狂之气，微微抱拳：“这位就是……”

　　不过不等他话语说完，韩靖已经一个蹬踏闪身杀出：“本少是你祖宗！”

　　……

　　“韩少，不要啊……”见状，算千秋心里一片焦急，终于站起。

　　他不担心韩靖会在这三个人的手里吃亏，他担心的其实是一个人——西宫老祖！

　　“韩少息怒！”

　　“大家住手，有事好说！”

　　寇青和算生死也着急了！

　　韩靖是不会吃亏了，可他一旦真的狠狠心杀了现在这三个人，岂不是等于彻底跟西宫结仇了吗？

　　如此一来，远的来看这件事将会彻底破坏西宫、南宫、小半个东宫和韩靖的结盟关系。

　　近的……万一西宫老祖动了真怒，直接跟韩靖开战的话，如何是好？

　　但也几乎就是在这一刻，宏坤、残月几乎齐齐地也向着两边冲了出去。

　　“韩靖，是你先挑起的事端！”

　　“小杂毛，老子不仅仅要杀了你外公，今天就把你爷爷也废掉吧！”

　　伴随着两人的怒吼，一股聚星三境巅峰和一股天照七境水准的魂力同时从宏坤和残月的身上暴起。

　　大厅内，瞬间电光四射，有了雷鸣般的声响！

　　“什么……”

　　韩靖的双瞳，在此刻微微一缩：“外公？”


第二百五十五章 怒战西宫（三）

　　外公，东方世家的家主，东方蓝！

　　这一刻，韩靖猛地明白了韩老爷子的怒意从何而来，也猜测到了什么……

　　所以他本就极高的怒意和杀机，瞬间变得更加凌厉狂暴了起来！

　　再加上宏坤和残月居然第一时间无视了韩靖的进攻而分别杀向了韩老爷子以及韩凌烟，韩靖的双眼随之化作了血色的雷海！

　　“死！”

　　一字出口，只见韩靖的身躯依旧处在了直接冲向徐怀安的中路，但在其左臂之上，逆战天链瞬间出现。

　　此刻再看这逆战天链，哪里还是先前青藤一般的模样？

　　才一出现，逆战天链赫然是九链齐开，每一链均是寒光闪闪如同白银锻铸的一半，其上更是有着雷霆缠绕，每一链也有着数以万计的锋利羽刃！

　　“逆战天链！”

　　“九条链子……”

　　顿时，大厅内所有人的眼睛里都现出了深深的震撼之色，就算霸苍，面对着这一切，他也是第一次猛地站起。

　　因为他是月明妖帝的结义兄弟，因为他曾经无数次见识过月明妖帝手里的逆战天链。

　　所以他知道月明妖帝也只能祭出最多五条链子，而且其上的锋锐之气和雷霆之气，比之现在韩靖手里的逆战天链要逊色数倍乃至数十倍……

　　“他是如何做到的？难道他才是真正逆战天链的主人？”

　　当然了，震惊归震惊，霸苍也知道自己不必出手了——刚开始的时候他以为自己需要帮助韩靖保护一下韩老爷子或者韩凌烟，但是现在看来，是他自己多心了。

　　韩靖一人，足以保护他想保护的所有人！

　　……

　　“一切是真的！”

　　这一刻，残月的头皮一阵发麻，双眼骇然睁圆。

　　在来到临沧城之前他们也得到了一些情报，说韩靖从蓝焰山脉回来之后实力达到了聚星境水准！

　　这一情报，被残月和西宫大部分的长老、堂主当作了笑话。

　　毕竟，大陆亘古的岁月长河当中，就从未出现过这样的怪事：除去月明这个天外来的武者，其他大陆的武者什么时候能够在百岁之前达到聚星境？

　　所以他们把这一情报当作了无稽之谈。

　　但是现在……

　　残月真的怕了！

　　他想不到韩靖居然真的敢于出手，不顾天下苍生和大陆安危，这小子居然真的出手了，而且一出手就是如此恐怖的杀招！

　　“该死……”

　　望着即将轰中自己的寒芒，最后刹那里残月只能祭出了来之前老祖送他的护身法器——斗镜！

　　砰……

　　……

　　另外一边，宏坤原本即将得手，即将生擒韩凌烟！

　　现在却是身影一闪急速地向后掠去：“少宫主我们走……”

　　这样做，是他也确定了两件事！

　　第一，韩靖真的跟情报里一样，是个无法解释的妖孽！

　　第二就是这小子真的敢于出手杀人！

　　既然如此，他只能疯狂地撤退了！

　　被他一把带上，徐怀安也才确定了韩家居然是真的想要杀掉自己了，所以心里虽然充满了劫后余生的恐惧，但同样也充满了滔天的羞怒：“韩靖你自己找死！”

　　……

　　刺啦刺啦……

　　一连串锦帛被锐器撕裂的脆响声中，如泉的鲜血喷洒得大厅都有了几分鲜红之色！

　　说时迟那时快！其实从韩靖出手算起，到现在也仅仅是过去了一息多一点的时间而已！可就是如此短暂的时间之后，胜负和生死已分！

　　“你……你……你敢对我下手……”

　　西宫老祖赠送的护身法器“斗镜”竟是刹那里就被韩靖的逆战天链给轰得支离破碎，残月浑身是血地颤抖着，被一条逆战天链如同串肉一半串在了半空当中。

　　即便如此，残月嘴里鲜血不断流出却依旧狠辣无比：“我西宫大军和老祖就在……”

　　“聒噪！”

　　不等他说完，韩靖一步踏出。

　　在他的身后，八条逆战天链如同孔雀开屏的羽毛，华丽而耀眼。

　　在他身前，另外一条逆战天链带着残月，向着他靠拢。

　　“读魂！”

　　接着一指点出，韩靖双眼里都是必杀的寒芒。

　　下一瞬，指尖才点在了残月的眉心处，这家伙的身躯随即剧烈地颤抖起来，一声声的惨呼令人听着都毛骨悚然。

　　而后这副身躯以肉眼可见的速度扭曲着，血肉逐渐积压得残月的五官全部消失殆尽，刹那后就化作了一团血红的肉球。

　　这便是读魂……

　　而且还是最狠辣的读魂！

　　指尖收回的同时，韩靖轻易地就从肉球内带出了一条狭长的魂魄精髓，等于是将残月的魂魄彻底抽离了他的身躯。

　　如此一来，重压之下的残月早已无法发出声音，又或者还是发出了最后的一个声音——啪的一声，彻底爆裂崩溃。

　　“原来如此……”

　　得到了电流一般融入自己识海里的信息，韩靖仿佛看到了东方世家的惨烈——在神陨界皇城废墟当中，东方世家一百多人全部被残月全部灭杀了！

　　导致这一切发生的根源，是残月觊觎东方世家一名女弟子的美色，随即残忍地将其奸啊杀了！之后他被东方蓝呵斥，于是有了一场杀戮！

　　“外公，东方世家，西宫……”

　　通过读魂之术知晓了这一切，韩靖的身上杀意居然再次攀升，达到了一个前所未有的极致。

　　……

　　“韩家韩靖，你不顾天下苍生和大陆安危，竟是为了一己私欲而残杀我西宫长老！今日，老夫倒要看看你到底是何等狂妄的家伙！”

　　又有人来了！

　　就在宏坤带着徐怀安才刚刚离开了临沧城不久，城外的天际上就响起了振颤天地的怒喝声音。

　　这声音雄浑也苍老，狂暴也厚重！

　　带着端倪天下的威压，带着碾压众生的强横，瞬间如同风暴海啸似的，横扫了整个临沧城！

　　被如此威势碾压而过，城内百姓全部心跳加速、口鼻喷血，即便是一些实力不错的武者，也在这一刻全部痛苦地捂着耳朵倒在了地上，其中不少人和凡人一半，面上都已经布满了血迹。

　　“咦？是那只老乌龟来了！”

　　大厅内，霸苍确定了什么，面色忽然有了几分凝重：“他的实力，老子看不透！”

　　但不等任何人反应过来，韩靖已经一步踏出：“老匹夫，临沧城岂是你随便狂吠的地方？”


第二百五十六章 西宫老祖

　　西门外，一片湖泊清澈无比，中心一尊凉亭被漆成了红色，跟四周湖面上的夏荷融为一体，倒也相得益彰。

　　此刻就在这湖中凉亭里，一名老者闭目静坐着，在他身前是一名抚琴女子，轻纱遮面而不知面容如何，只看得到那玉指葱葱，身段颇为玲珑。

　　至于凉亭外，宏坤和徐怀安一左一右地站立着，面色狰狞无比。

　　这样算来……

　　西宫老祖就在这里！

　　……

　　“他的实力至少是……居然有了第一阳的气息！”

　　韩靖来了！

　　静静地站立在了湖岸边缘，望着凉亭，剑眉微皱！

　　在他的眼神里，一丝难得一见的凝重之色隐隐出现：“想不到这老家伙居然能够拥有聚星境之上的实力！而且居然有了一丝领域之力？”

　　这样的判断，源自于韩靖前世的阅历：聚星境之上便是九阳境，而湖心凉亭内的老者，似乎已经拥有了一丝属于九阳境的魂力波动。

　　“徐世吉你个老乌龟，终于还是出来了！”

　　与此同时，其他更多的强者也来到了这里，其中为首之人正是霸苍，才看到了湖心的老者，他已经捋须笑骂了起来：“看来，当年你从我大哥那里，也是得到了无尽的好处啊！”

　　大哥？

　　现在韩靖和在场的所有人都知道了一件事——霸苍的结义大哥是月明妖帝！

　　这样算来，徐世吉当年也跟月明妖帝有过接触？

　　闻言，韩靖想了想，问了一句：“霸苍妖帝，当年……”

　　不过不必等他说完话语，霸苍似乎早就准备将一切说出来了：“当年……”

　　……

　　原来，当年的月明妖帝还不是妖帝，而霸苍也只是当时妖族大陆妖帝的一名私生子而已，但这来自于人族和妖族的两个人却意气相投，随后结为了异姓兄弟！

　　此后，两人相约云游四海，共同感悟天道沧桑，彼此切磋交换各种心得体会，因此也使得两人的实力均是飞速地拔升了。

　　但不管怎么拔升，即便在霸苍看来已经是惊世骇俗的速度了，月明妖帝依旧觉得不够。

　　于是在月明的提议下，霸苍按照当时的《星耀榜》，带着月明拜访了能够拜访到的无数真正强者。

　　这样的拜访，月明所求就是不断地交流以及获得各种的感悟。同时，月明在每次拜访以及切磋之后都会给对手一些帮助，使得月明和霸苍的名气随即越来越大了。

　　所以当月明和霸苍拜访完了妖族大陆的全部强者之后，人族大陆当时的一些强者竟是主动发出了邀请，邀请月明和霸苍前往他们的驻地或者府邸，只求相互切磋交流。

　　其中就有后来也跟月明以及霸苍义结金兰了的媚将和忠将，也有当时的云阳武尊以及西宫宫主徐世吉。

　　在和徐世吉的交流切磋当中，当时的霸苍很快就落败了。

　　接着月明出场，和徐世吉在一个彻底跟外界隔绝的空间内大战了半月之久，月明才浑身是血地走了出来。

　　见他受伤了，霸苍自然很是关切，问了胜负的问题。

　　当时月明的回答是：“我帮助徐前辈了解的天外的奥妙和一些真谛，而前辈也帮助我知晓了这一块大陆上隐藏着的秘密！我们，平手！”

　　对于这样的回答，霸苍不解：输就输，赢就赢，什么是平手？更何况，这是交换了什么？

　　这样的疑问直到数年后，霸苍才再次从月明的嘴里得到了真正的答案：那一战确实是月明胜出了，但徐世吉无论失败了多少次，就是不肯认输！见他如此痴迷于强者之道，月明于是告诉了他一些关于引星和真正聚星境的事情！

　　为此，徐世吉也将蓝焰山脉的一些事情告诉了月明，当作是感激和交换！

　　这也就是说——徐世吉以蓝焰山脉估计有天外来的灵石这一信息，交换了月明的一些对于他而言重如山岳的宝贵经验。

　　……

　　现在简单地对寇青、算千秋、算生死以及赶来这里的媚将、忠将和其他一些强者介绍完了这一切，霸苍一脸的冷笑。

　　“当年这老乌龟得到了月明大哥的指点，随即闭关装死当乌龟了！而且他在神陨界之战时知道月明大哥已经成为妖帝，必定会全力出击，所以他居然在整个大陆生死存亡的危急关头，一直都做了缩头乌龟！将天下安危，全部交由我月明大哥来扛！”

　　狠狠地说着，霸苍又吐了一口痰：“呸！现在看来，这老乌龟似乎是熬成精了！”

　　听到这一切，四周一片哗然。

　　“想不到当年徐宫主就是这样才不管不顾我大陆的安危啊！”

　　“是啊……”

　　“不过你们听到了吗？徐世吉得到了月明妖帝的指点……难怪他现在拥有如此恐怖并且令人看不透的实力了！”

　　各种议论中，韩靖的双瞳内闪过了一丝清明：原来如此，难怪徐世吉会拥有了一丝九阳境的气息！

　　“霸苍！这么多年不见，想不到你还是如此粗鄙的模样！”

　　湖心凉亭内，琴声消停了。

　　那名看上去绝对苍老，身躯已经如同枯槁的老者看似艰难地站了起来：“你说老夫是乌龟？这件事，老夫记下了！记在了你妖族的头上！”

　　一句话，声音冰寒如刀，战意同样隐隐——他在警告霸苍，甚至已经是在威胁霸苍了。

　　接着老家伙缓缓睁开了惺忪的眼睛，露出了内里有些浑浊的双眼：“谁是韩靖？”

　　闻言，韩靖嘴角一斜微微上挑，露出了一丝邪笑：“你家祖宗在此！”

　　“你找死……”

　　“杀了他！”

　　只等韩靖话语落地，那宏坤和徐怀安均是怒而上前一步，身上魂力再次暴起。

　　但真正出手的，不是他们。

　　“铮……”

　　冷冷并且凌厉地望了韩靖一眼，那名先前一直在抚琴的女子动了：玉指先后一拉，一道琴弦向后弯曲，再次向前弹出的时候已经将一斩璀璨的圆弧向着韩靖笔直轰来。

　　“八铉天音！”看到这一幕，霸苍双眼睁圆，立即提醒道：“韩靖退开！”

　　只可惜，他的提醒慢了！

　　“要我给你提点意见吗？”

　　是韩靖！

　　只见他身躯向前一跃，只手看似向着湖面轻轻地一个空捞而已，瞬间便有了一堵湖水向上暴起，到了他的身前已然化作了一架水做的筝！

　　“我们便来合奏一曲吧！”


第二百五十七章 三首曲

　　来了，琴与琴的对决，声与声的碰撞！

　　随着韩靖水琴的响起，同样的一道半圆形璀璨光芒从他的指尖弹拨而出，迎着那琴女的八铉天音直接轰出！

　　铮铮……铮铮！

　　轰隆隆……

　　下一刻只等两边各自本该悦儿的琴音相汇在了湖面之上，天地间竟是暴起了一声声刀剑交锋的铮鸣声响。

　　同时无数的凌厉魂力化作了无数的半圆形光盘，向着四面八方胡乱冲出，天地随即振颤，湖面上几乎全部的荷花也在刹那间焚烧殆尽，化作了一片的乱流和惊涛！

　　“八铉天音是徐世吉女儿当年的独创神技，琴分八铉，铉铉断魂！”面对着这一切，霸苍将魂力祭出化作了宽广的防护光壁，将自己和身后的所有武者以及临沧城都保护了起来。

　　在他的面上，凝重之色毫不掩饰：“想不到当初徐世吉不仅仅是自己做缩头乌龟了，连他的女儿也做了缩头乌龟！现在以他女儿聚星四境的实力，这八铉天音足以对抗和灭杀聚星五境的强者啊！”

　　闻言，寇青倒吸冷气：“原来……这就是八铉天音！”

　　“那韩少呢？”

　　在他们身后，算千秋双眉颤抖着：“韩少能不能胜？”

　　“这……不知道了！”闻言，霸苍摇了摇头：“他们实力上的差距太大！而且水做的琴，如何比得过西宫的重宝？”

　　局势，果然对韩靖不利！

　　随着两边的琴音不断化作如同利刃的光弧向着对手轰出，韩靖已然陷入了被彻底压制的境地。

　　若不是他的身体四周还有水壁不断暴起化作了防护结界，估计才开始了数息的时间而已，他就有可能已经受伤了！

　　这样下去，如何是好？

　　……

　　“果然有意思！”

　　另外一边，韩靖笑了，笑在了心里。

　　“此女的琴音绝非寻常，此音可以瞬间融入或者是将任何东西当作媒介，直接从内部展开破坏！”

　　时间虽然短暂，韩靖还是参悟透了对手的琴音真谛：以琴音蕴含某种可以单独存在的“破坏力”，而后要么直接进入所有物体当中爆裂开来，要么是将所有物体当作了介质，传到真正要摧毁的物体之上再爆裂开来！

　　也就是说，那女子可以做到以琴为基，以音为剑，而后以自己的天识随心所欲地轰击任何琴音触及到的物体！

　　不论这物体，是水是火是五行或者仅仅是空气……

　　明白了这一切，所以韩靖笑了：看来今天只能留下徐怀安的狗命了，但至少……本少已经找到了一个最好的契机！

　　一个契机？

　　什么样的契机？

　　这句话是韩靖的心里话，所以没有人听得到，也没有人知道他即将如何打算。

　　但下一刻，只见他指尖的弹拨速度立时加快，一首大夏帝国脍炙人口的曲子如水冲出。

　　……

　　“浩然，韩少在跟什么人战斗？”

　　欧阳府邸，欧阳无极现在虽然已经成为了大夏帝国一人之下万人之上的国师和相爷，但是因为韩府和韩靖的存在，他在大夏特别是临沧城内的地位已经不高了。

　　再加上他的实力不济，所以根本不知道韩靖现在在跟什么人战斗着。

　　擦拭着嘴角的血迹，欧阳浩然则是剑眉皱起，眼睛里闪过了一丝疑惑：“爷爷，韩少必定是在跟刚才一声怒喝就将我们重伤了的那名老者战斗！而且你听……韩少在弹奏的是不是我大夏的《将军颂》？”

　　《将军颂》，其实正是以韩靖之父韩凌天为原型的一首曲子。

　　此刻细细聆听，欧阳无极立刻点头，跟着韩靖弹奏的曲子哼了起来：“一朝猛醒沙场点兵急，金戈铁马扬我大夏威！刀断剑何妨，剑折枪何惧？不驱贼子，身死魂还战！……是啊，这是我大夏的《将军颂》！”

　　“爷爷……韩少在告诉我大夏弟子和将士们，战便战，决不屈服！”

　　很快，欧阳浩然得到了答案，仿佛韩靖就在他的跟前似的，他已经听出了韩靖的心声。

　　但就在这时，那曲子忽然一转，化作了另外一首。

　　听到这一改变，欧阳无极立刻想到了什么：“这是我大夏另外一首脍炙人口的曲子——《问天》！”

　　“问天！”闻言，欧阳浩然皱着的剑眉更紧了：“韩少又在弹奏以韩凌天大将军为原型的曲子！为什么？”

　　原来，这《问天》正是《将军颂》的后续，讲述的是韩凌天被人出卖，陨落于沙场当中的事情。

　　而且这首曲子也曾经在很多歌坊里响起，那时候台上“韩凌天”的扮演者总会拔剑问苍天——可否许我多半年？灭贼兵！

　　“难道……韩少是在告诉什么人，是在表达什么意思？”

　　这一刻，欧阳浩然一个箭步冲出房间，直接站立在了自家的楼宇之巅：“韩少，百里艺等人都在戮神塔内，你难道是要告诉我什么……”

　　正疑惑着，西门外一片片的刀光剑影里，新的曲子响起。

　　才听到了这首曲子，欧阳浩然猛地张大了嘴，接着神色认真无比：“韩少，我明白了！”

　　话语落，只见他立即转身，身影一闪以自己最快的速度向着戮神塔的方向奔去。

　　等到他离开了楼宇，欧阳无极才跃了上来，一脸不解：“浩然，浩然你要去什么地方？”

　　他，得不到答案。因为欧阳浩然已经奔远了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　面对这一切，欧阳无极一脸凝重，却得不到答案。

　　……

　　与此同时，欧阳浩然的身影一路疾驰之后已经赶到了戮神塔下。

　　在这里，有着韩家以及无数东宫长老的守护，特别是现在，战凡、南宫的钟子伟和朱子旭也都守护在了这个圣地之外。

　　“战凡前辈，请允许晚辈进入戮神塔！”

　　才来到这里，欧阳浩然立即上前单膝跪地，沉沉一拜。

　　闻言，战凡面色不解，问道：“欧阳少主，你这是为什么？”

　　“来不及解释了！”

　　回答着，欧阳浩然站了起来，问了一句：“前辈你可听过我大夏帝国的《奈何急》？”

　　“《奈何急》？韩少现在正在弹奏的曲子？”反问一句，战凡忽然睁圆双眼，点头道：“你赶紧进去吧，想怎么样，就怎么样！”

　　……

　　西门外，湖泊边，璀璨的一战已经进入到了绚烂的高潮阶段。

　　只可惜这样的高潮，是韩靖看似将败了！

　　那琴女的无数琴音已然化作了数以千计的利刃，彻底将韩靖包裹了起来。

　　“娘蛋……不知道那个‘未来之星’，到底配不配这个称呼！”

　　面对危局，韩靖的嘴角闪过一丝邪笑，接着指尖忽然一停。

　　“韩少小心……”

　　“小心啊！”

　　砰……


第二百五十八章 一人才

　　韩靖败了！

　　结束了一场在一般人看来如梦似幻、绚烂无比的琴艺比拼；结束了在强者眼睛里险象环生、惊心动魄的厮杀！

　　等到水琴彻底炸裂重新坠落湖里，他的身躯也向后倒飞而出，沉沉地落在了岸边。若不是只手撑地，估计他直接摔倒的可能都有。

　　而且才刚刚稳住身躯不再向后，韩靖便张嘴喷出了一大口鲜血，撒在了自己的身躯在沙滩上划出的痕迹当中。

　　“韩少……”

　　“韩靖！”

　　“少主！”

　　见状，算千秋、寇青以及其他一些武者赶紧上前，将韩靖保护起来。特别是那些实力一般的大夏帝国和临沧城武者，直接用他们的肉身化作了铜墙铁壁，将韩靖保护在了最中心的位置。

　　只是在另外一边，霸苍不明白了，捋须望着韩靖自语道：“不对劲啊！这小子的魂力不该如此不济！而且刚才最后一指，是他故意放弃了弹奏才对……这小子，葫芦里卖的是什么药？”

　　原来……

　　以霸苍的实力和眼力，他自然看得清清楚楚——最后一次弹奏，韩靖故意在空气里弹了一下而已，根本没有拨动琴弦！

　　这样做，是韩靖自己放弃了吗？

　　又或者这妖孽在演戏？

　　霸苍想了想，想不明白！既然不明白，他觉得自己索性不用想了，不如以后直接问韩靖吧！

　　反正在他看来，韩靖这小子的心思你别去猜，要不然猜来猜去都是浪费自己的时间而已！

　　……

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　湖面上的水浪依旧翻滚着，而那些荷花以及四周岸边的芦苇几乎全部在刚才的一战当中被焚毁殆尽了。

　　于是整个湖面上都失去了繁花似锦的美景，冷冽森寒中，有了浓浓的冬气。

　　湖心凉亭外，宏坤冷笑着：“此子，伤了！”

　　在他身边，徐怀安立刻回头，抱拳道：“老祖，此子就是临沧城最闪亮的那颗星，我们应该趁势一击，将其生擒或者直接灭杀更好！”

　　闻言，琴女再次抚琴，琴声悠扬舒缓。

　　而那看似耄耋年纪已经无力的老祖才缓缓起身，来到了凉亭边缘：“果然如同传说一般，十七岁左右的年纪，聚星境的水准！如果给他十年的时间，嘿嘿嘿……”

　　“爹爹，据说他得到过月明妖帝所说天外强者的指点，难怪会如此厉害！”琴女，接着开口，声音如同银铃清脆：“得到他，我们或者可以得到真正完整的领域之力奥义！”

　　“嗯！爹爹知晓！”

　　回答着，老者微微侧目，望向了远处：“咦？封清水也在这里？”

　　……

　　封清水真的来了！

　　半年前，他才在韩靖的帮助下得到了新生——逆魂离开了他的身躯，使得他又重新成为了自己肉身的驾驭者和主宰者。

　　半年后，众人以为他的实力必定会极差，但现在他才出现，一股天照六境的魂力已经卷动了四周风云。

　　看到了他，算千秋不由地倒吸冷气：“不得了，半年时间，他居然从零开始，又达到了天照境的水准！”

　　“是啊……”算生死同样皱眉，说道：“又或者应该说是韩少不得了！他说过戮神塔内的天地和外界不同，武者在内里苦修一年，堪比外界百多年！现在看来，一切都是真的！”

　　这两句话，其实是传声，外人本不该听到。

　　但远处的湖心凉亭里，琴女柳眉微微一皱，问道：“爹爹，你听到了吗？”

　　“嗯！听到了！”

　　徐世吉和他的女儿，居然可以聆听到别人的传声？

　　这一点，没有人确定或者知晓！

　　上前一步，徐世吉接着长袍飞扬，整个人终于缓缓升起。

　　轻轻咳嗽两声之后，他抱拳对着封清水说道：“清水贤侄，多年不见，别来无恙！”

　　这句话说得很对——按照辈分和年纪，封清水算作徐世吉的侄子一辈，也是正常！

　　“多谢关心了，清水很好！”

　　另外一边，岸上的封清水看似有些消瘦，但双眼炯炯：“西宫宫主，你今天来的正是时候！”

　　一句话，他直接将自己在辈分上吃亏的地方给抹平了——论身份，封清水和现在的徐世吉，都是四宫的宫主之一。

　　所以，徐世吉不明不白里已经吃了一亏，顿时叫他和琴女面色微变，眼神冷漠了几分。

　　望着封清水，徐世吉收回抱拳，换做了双手背在身后，以一种端倪天下的威严霸气，问道：“你说老夫来得正好，为什么？”

　　“不为什么！”

　　同样傲然地站立着，仰头面对徐世吉，实力远不及对手的他却拥有着本能一般的威严：“现今天下大乱，我人族大陆群龙无首！所以……”

　　说到这里，封清水的身躯缓缓升起，直接来到了和徐世吉平起平坐的高度：“所以按照神盟殿铁律，我南宫向你西宫以及东宫算千秋等人提出会盟！会盟时间为半年之后，决出新的武尊，号令群雄！”

　　什么……

　　轰隆隆……

　　这句话才一出口，四周无数武者全部吃惊和不解了，无数双的眼睛也就疑惑地望向了封清水。

　　“这是怎么回事？封宫主这样做，不是正合了西宫的心意了吗？”

　　“就是……西宫来这里就是为了会盟的事情，现在……”

　　“半年之后？半年时间而已，封宫主恢复不到巅峰实力！就算恢复了，又会是徐世吉的对手吗？”

　　“哎哟……韩靖也受伤了，半年后……怎么办？”

　　下一瞬，一个个不解、疑惑、震惊甚至是绝望的声音响起。

　　就算是霸苍，也在心里嘀咕起来：“封清水是不是脑袋里面进水了？娘蛋，以后叫他封进水好了！”

　　但封清水似乎没有听到这些议论似的，继续冷冷地望着徐世吉，大声喊道：“按照神盟殿铁律！会盟已经由我南宫提出，而你西宫，只能回答同意或者不同意！若同意，半年之后我们会盟！若不同意，则半年之后你们尊我南宫为武尊！”

　　呼……

　　原来这就是神盟殿的铁律之一：一旦上一任武尊不再，四宫中率先提出会盟的一方便是挑战者，其他三宫或者其他的势力，只能同意应战，或者直接臣服！

　　“哼！居然被他抢去了先机！”此时此刻，徐世吉的双眼如鹰如狼，杀机满溢。

　　但是在他下方，琴女已经传声道：“爹爹，半年而已！”

　　得到提醒，徐世吉冷冷地扫过了封清水等人以及韩靖，最后说道：“好，半年之后我们会盟决出新的武尊！新的武尊，将获得支配天下万事万物和所有人的权利！”

　　野心啊，贪婪啊！

　　特别是看到了徐世吉的目光望向了戮神塔的方向，韩靖不由地冷冷一笑：“娘蛋，你这是人心不足蛇吞象啊！不过……”

　　接着望向了一边看上去气定神闲但实际上已经双脚微微颤抖的欧阳浩然，韩靖心里笑得更灿烂了：人才，绝对不可多得的人才！

　　此子，老子要定了！


第二百五十九章 各取所需

　　半年，半年之后将会决出新的武尊！

　　这新的武尊，将获得号令东宫残余势力、整个南宫以及西宫和临沧城所有力量的权利；并且可以支配这些势力以及大半个人族大陆上的所有物资和人力、财力！

　　如此一来，半年后的会盟几乎将会决定人族大陆的生死和未来了！

　　封清水自己心里也没有底：徐世吉的实力深不可测，半年之后，会不会是大家拱手将自己所拥有的一切都送给他？自己现在提出半年后会盟，到底是对是错？

　　于是他望向了韩靖！

　　韩靖没有望着他，但天识感知了一切，咳嗽中不经意地点了点头。

　　“好！”见状，封清水同样点头，望着徐世吉说道：“我南宫，同意！”

　　闻言，徐世吉望向了算千秋等人：“你们呢？由你们代表东宫吧！”

　　若要会盟，按照神盟殿铁律必须是四宫一起同意！现在北宫无法联系到，所以除了北宫之外，至少需要东宫也同意，才能举行南宫、西宫和东宫的会盟！

　　“呼……”

　　和算生死对视一眼，算千秋望向了韩靖，恭敬而认真地说道：“韩少闯过了升龙台第九台，按照东宫规定和铁律，他已经是我东宫副宫主！现在东雷下落不明并且有可能是魔族，所以韩靖，是我东宫宫主！”

　　一句话，整个天下才第一次真正地确定了一件事：韩靖，其实真的就是东宫现在名正言顺的宫主啊！

　　毕竟他闯过了当时还叫升龙台的第九台，获得了副宫主的地位；而后东雷不存，则他理应成为宫主！

　　所以他现在就是东部大陆上所有帝国的主宰者才对，就是东宫的主人！

　　……

　　“爹爹，这样一来，我们不好对韩靖下手了！”

　　凉亭内，琴女微微皱眉，轻声道：“难道我们还要给韩靖半年的时间？”

　　这一切，徐世吉也知道！

　　他们来到这里，其实所求的目的很简单。

　　首先，徐世吉见临沧城成为人族最大的势力之一，甚至聚集了霸苍和南宫等势力，所以再次临世，他才会打算以临沧城为鸡，杀鸡儆猴，立西宫和自己之威；

　　拿下临沧城，他就可以从根本上震慑其他人族势力甚至包括妖族，同时一旦时机合适，西宫更希望能够带走戮神塔，生擒韩靖，夺其造化；

　　其次，来到这里的徐世吉本就是打算来确定“会盟”的事情的，只是想不到，南宫抢先一步定了个半年的时间！

　　所以现在的他选择不多了：要么答应南宫的提议，同意半年后会盟；要么代表西宫放弃，尊东宫和南宫会盟之后决出的盟主为武尊……

　　“以现在的局面看，也只能再等半年……”徐世吉多少有点失望。

　　而他的女儿，琴女再次开口了：“也罢！韩靖虽然是可怕的对手，但毕竟只是聚星一境的实力！刚才我若是想要杀他，已经杀了！这样算来，估计半年之后的他也不会是我们的对手！”

　　“嗯！女儿你做的对！我们确实不能在这里将他灭杀！半年吧，放他半年！”

　　心意一定，徐世吉威严地望向韩靖，问道：“东宫，可愿意会盟？”

　　……

　　另外一边，韩靖重新站立了起来，看似身躯都有着几分摇晃，一副已经受伤的模样。

　　“既然算前辈和诸多前辈抬爱，那我韩靖只能坐了这个宫主之位了！”

　　他答应了成为东宫宫主，接着说道：“老乌龟，我东宫同意，半年之后会盟！”

　　呼呼呼……

　　除了霸苍之外，韩靖可是唯一一个一直对徐世吉彻底不尊的存在啊。

　　起初在议事大厅里，他就说徐世吉是老狗曰的，说徐世吉在临沧城外是乱吠！现在又当着无数人的面，直接喊徐世吉为老乌龟！

　　呼呼呼……

　　所有人都惊呆了，其中一些实力不济着，更是脑袋一片空白。

　　只有霸苍，满意无比：这才是老子喜欢的女婿！

　　而徐世吉，已然暴怒：“韩靖小儿，会盟之日，老夫必定杀你！”

　　“灭杀你娘啊老乌龟？你说杀就杀，你真以为你已经是乌龟成精了啊？”

　　闻言，韩靖笑了起来，一口鲜血却在这时喷出。

　　看到这一幕，琴女立即传声道：“爹爹不要节外生枝，看他这等模样，半年之后能不能恢复到聚星一境水准都难说，我们暂退吧！”

　　下一刻，徐世吉果然强压滔天的羞怒，安静了。

　　直到数息之后，他才沉沉说道：“好好好！半年之后，我等会盟于神陨界！”

　　话语落不等任何人反应过来，只见他只手一挥将琴女、宏坤和徐怀安卷起，而后身躯向着远处一步踏出。

　　这一步看似简单，却刹那间跨越了无尽距离，而后只见他仿佛是撕裂了天际似的，带着身边人直接消失在了一道云霞的裂缝当中。

　　徐世吉，走了！

　　西宫，走了！

　　……

　　盏茶时间之后，西门外的武者又都回到了临沧城内，其中一些至强者，再次聚在了韩家的议事大厅当中。

　　“想不到徐世吉才刚刚出关不久，就展露了如此恐怖的野心！”坐在一旁，寇青一脸凝重：“他这样做，不好！”

　　“什么不好？简直就是狼子野心！”

　　接过他的话语，算千秋说道：“他们口口声声说是为了天下苍生和大陆安危，但自己的所作所为都是为了一己私利而已！如此一来，如果他真的成为了新的武尊，估计不必炫武圣尊和东雷出手，我们人族大陆就已经彻底四分五裂，无力再战了！”

　　闻言，一直沉默着的封清水终于开口了，望向韩靖，说道：“韩少，半年之后会盟，真的好吗？”

　　听他这么说，所有人都愣了：最早真正提出会盟的不就是封清水吗？难道……他提出会盟，是因为韩靖的意思？

　　所以所有人的目光又都望向了韩靖。

　　被众人注视着自己，韩靖笑了。

　　“这不是各取所需吗？老乌龟想要获得更大的权利来实现自己的野心，而我们……获得了我们的所需的时间！所以半年之后的会盟，很好！要不然，即便封宫主不提出会盟，他们也会提出来！到时候，估计给我们的时间更少！”

　　说完这句话，韩靖转身对着正上方的韩老爷子，面色忽然有了几分悲伤和冷冽：“爷爷，对不起！靖儿没有杀死徐怀安！”

　　这一点，韩靖觉得确实很不爽！

　　他杀死了残月，却只能眼睁睁地看着徐怀安以及宏坤离开了，这叫他很憋屈。

　　但在他的眼睛里，难以掩饰的熊熊战意还在：“爷爷请放心，我会叫西宫，付出该付出的代价！”

　　……


第二百六十章 我许你一个天下

　　同一片星空下，北方的苍穹似乎更加广袤，也更加清澈一些！

　　极北寒地的极光照耀着一座宫阙，绚烂光华中，这座宫阙于是有了更飘渺的轻纱。

　　“启禀武尊，探子传回了关于临沧城和西宫的一些情报！”

　　“念！”

　　“西宫老祖徐世吉复出之后将立威之战定在了临沧城，结果西宫虽然没有征服临沧城，但韩靖受到重创，实力跌落到天照三境左右！”

　　“另……西宫、南宫和成为东宫宫主的韩靖决定了半年之后会盟，会盟地点，为西宫所控制的神陨界！”

　　这就是白天才在临沧城外发生的一切事情，想不到短短半天时间，这一切就已经传到了这里，传到了极北寒地！

　　“很好！”

　　闻言，一名端坐在了金色龙椅上的老者沉重地呼吸着，身上缭绕着的黑色焰气使得任何人都看不清楚他的容貌。

　　但从他的铠甲可以看出——他正是炫武圣尊，或者可以说正是云阳武尊！

　　他的声音，阴沉如冰：“告诉他们，就说半年之后的会盟之日，便是本武尊和他携手逐鹿之时！”

　　这句话很玄妙，至少说明了炫武圣尊似乎还有什么盟友，却不知道他的盟友是谁。

　　更不知道他的盟友到底是在临沧城内，又或者是在三宫当中！

　　一切，都是迷！

　　“遵命！”

　　闻言，那名传信的武者恭敬抱拳，看似就要离开。

　　“等等！”但炫武圣尊已经再次开口：“八百里极寒封地还没有攻破吗？”

　　闻言，传信武者的额头上流下了一滴冷汗，说道：“没有！”

　　得到答案，炫武圣尊冷哼道：“告诉负责进攻的长老，十天内如果还不能拿下极寒封地以及将万泽余孽的脑袋带回来，则他们都不必再回来了！”

　　“遵命！”

　　抱拳一拜，这名武者刚要离开，另外一名传信的武者却在这时候奔了进来：“启禀武尊，极将回来了，正在率领他的尖锐，围攻极寒封地！”

　　“极将？来得好！他没有能够在蓝焰山脉内外生擒或者灭杀韩靖，现在就给他一个将功赎罪的机会吧！哈哈哈哈……”

　　……

　　临沧城早已过了华灯初上的时间，所以城内酒肆、歌坊和赌坊又都已经迎来了每一天中最热闹的时间。

　　只是这一天的热闹，打了折扣！

　　毕竟……韩靖受伤了！

　　对于现在的临沧城而言，对于临沧城内无数的百姓和武者而言，这两年来韩靖已经成为了他们的“主心骨”似的，其重要性甚至超越了他们的皇帝九天暮雪。

　　所以韩靖受伤了，令人不安，令人担忧！

　　不安和担忧之下，很多人似乎都失去了继续觥筹交错的兴趣，也没有了挥金如土的豪情。

　　但在盛兴斋里，那栋最高的楼宇顶层依旧是灯火辉煌的。

　　“韩少，为什么这样？”

　　欧阳浩然知道韩靖会来，所以一直在这里等待着，准备好了香茗，还有酒。

　　“什么为什么？”

　　韩靖来了，端坐在了欧阳浩然的对面，带着满意的笑容。

　　“你为什么要我去请封清水宫主出手，答应了会盟并且将时间定在了半年之后？”望着韩靖，欧阳浩然同样微笑着，成竹在胸的模样。

　　见状，韩靖给自己斟满了一杯茶，品了一口：“本少什么时候叫你去请封清水前辈了？”

　　“哈……”

　　闻言笑了，欧阳浩然展开纸扇，摇着。

　　“韩少，你先你先弹奏了《将军颂》，说明你已经决定了要跟西宫一战，要为东方世家报仇雪恨！接着又弹奏了《问天》，说明你要战，却缺少半年的时间！不是吗？”

　　望着韩靖，欧阳浩然微笑着，眼神如星。

　　“最后是《奈何急》，这曲子虽然是前朝传下来的，但在我大夏依旧是脍炙人口！你在那时候弹奏这一曲子，不会是毫无意义吧？”

　　原来，《奈何急》这一曲子讲述的是一名少年的故事，少年恰好跟欧阳浩然的名字有些相似，叫陈浩然！

　　故事里的陈浩然只是十三岁的少年，他在牧羊的时候意外看到了敌国大军从山林密道暗中潜入了自己的祖国，试图出其不意地直接攻向皇城要地！

　　于是他不停地奔跑，跑了足足一天一夜，将这一敌情告知了一名距离自己算是最近的将军！

　　而后，因为敌情发现得早并且将军做了很好的部署，将军终于全歼了那支敌国大军！可惜……少年却因为一天一夜的奔跑，太累而永远地睡去了！

　　此刻转身望向了窗外下方的临沧城，望着万家灯火，欧阳浩然轻轻唱道：“奈何急，只求见到大将军！奈何急，血路一条又何妨？奈何急，去往最近的军营！奈何急，救祖国，何惜性命陨……”

　　听着《奈何急》里的词，韩靖附和着，打着拍子。

　　等到欧阳浩然唱完，转回身时已经一脸睿智的笑容：“你要战，却需要半年的时间，所以你打算找人去请某位强者帮助你争取到时间！不是吗？”

　　“妙！妙！妙！”

　　闻言，韩靖连说三个“妙”字，接着歪了个脑袋问道：“那你怎么就想到了封清水前辈？”

　　“猜的！”

　　回答着，欧阳浩然说道：“我猜你如果需要算千秋以及霸苍等人的帮助，自己就可以传声给身边的他们了！而你却没有这样做，说明你要请的强者不在你身边！这样算来，地位最高的南宫宫主封清水就是唯一的选择了！”

　　“娘蛋！”

　　等欧阳浩然说完，韩靖摇了摇头，微笑着：“当初算计我韩家的还好不是你欧阳世家，要不然，我韩家估计早就被你给算计掉了！”

　　一句话，等于他完全承认了欧阳浩然的话语和分析是正确的。

　　听到这句话，欧阳无极反而摇了摇头，说道：“韩少，你错了！”

　　“什么错了？”

　　“你高估了我欧阳世家的野心！”

　　回答着，欧阳浩然又望向了外面的天地：“我欧阳世家所求的一直不是江山社稷，仅仅是一人之下万人之上的安稳！当初你韩家日薄西山的时候，我们欧阳世家本可以将你们韩家抹去，但我们更知道一件事……”

　　“什么事？”

　　“韩老爷子是帝国的栋梁，是帝国的支柱！抹去韩家，帝国亡！帝国亡，则我们何来一人之下万人之上？”回答着，欧阳无极坐回到了韩靖对面：“我欧阳世家只求‘治国’，从不想‘平天下’，所以我们从没有打算跟韩家为敌！”

　　这句话，或者有些道理！

　　但韩靖的面色忽然认真了起来，甚至于眼神里已经有了隐隐约约的锋芒：“一人之下万人之上？欧阳浩然，如果我许你一个真正的天地，你可敢出来‘治’？”

　　说着，韩靖缓缓站起，一股难以掩饰的霸气蕴含在了一股凌厉的魂力当中，散出：“平天下，我来！治国，由你！如何？”

　　……


第二百六十一章 备战，戮神司

　　三天之后，临沧城和大夏帝国举行了一场隆重的册封大典——欧阳无极被封为了忠义王，世袭九世！

　　其孙欧阳浩然封为辅相，拥有辅助欧阳无极处理国内所有要事的权利！

　　这一点刚开始的时候令人震惊，毕竟欧阳浩然才过了弱冠礼而已，刚刚二十出头的他凭什么拥有那么大的权利？

　　但一想到这一决定极有可能是韩靖作出的，大夏帝国上上下下，于是无人反对！

　　……

　　五天之后，九天暮雪、韩凌烟、韩老爷子、杨林老爷子以及杨玉武和杨家其他的一些小崽子们，都齐齐进入到了戮神塔内！

　　同一天下午，算千秋和算生死等人完成了帝国防护大阵以及完善了临沧城的黄金大阵，也率领各自心腹进入到了戮神塔内！

　　到了晚上，忠将和媚将夫妇同样带着他们自己的几名心腹以及韩靖挑选给他们的几名武者进入到了戮神塔内！

　　这些心腹和武者，也是帮助忠将锻铸兵器的伙计！

　　至此，城内剩下的强者，只有霸苍以及少数东宫和南宫的长老而已。

　　……

　　第六日，韩靖离开了盛兴斋的炼丹房，进入戮神塔！

　　从这一刻开始，所有临沧城的百姓和武者，以及整个大夏帝国的武者和百姓，都确定了一件事——为了应对半年后的会盟，韩靖即将带着那些强者们开始走上一条无人知晓的神秘苦修之途了。

　　这条路，必定充满了艰难险阻，必定会是残酷无比的！

　　但只要走过来了，那些得到了戮神塔和韩靖帮助的人，势必会变得更强！

　　于是这一日，被临沧城内的百姓当作了“希望之日”！

　　……

　　“封前辈，当时你为什么知道我需要的是你提出半年之后会盟？”

　　再次回到了戮神塔内，韩靖天识一扫首先找到了封清水。

　　封清水带着封剑正在练剑，现在只能停了下来。

　　“因为我知道徐世吉的为人！当初他没有寿元耗尽，现在复出了，我就知道了他必定怀着野心来到这里的！”

　　回答着，封清水赞了欧阳浩然：“再加上欧阳浩然的描述，我看到徐世吉的那一刻，就知道了韩少的决定了！”

　　果然如此！

　　不愧是一宫之主！

　　心里对封清水暗暗赞了一番，韩靖将一块玉佩拍出，说道：“前辈，你的实力在这半年内还能拔升很多！但想要应对会盟和西宫，估计你必须将自己的剑技也加强一下了！”

　　说着将玉佩送到了封清水手里，韩靖转身向着另外一个方向缓缓飞去：“还有，封剑也有剑道上的绝佳悟性和潜力，里面的剑技，你们一起参悟吧！”

　　闻言，封剑和封清水同时将天识送入了玉佩当中，接着两人的四只眼睛全部睁圆。

　　“四季剑谣、刺芒……”

　　……

　　没错，韩靖给出的正是《四季剑谣》和《刺芒》！

　　以他现在的实力，已经可以施展前世更多更强大的剑技神通了，所以将《四季剑谣》和《刺芒》传授给了正好适用的封清水以及霸苍等人，是他早就决定了的事情。

　　毕竟，一旦拥有了更好的神通和剑术，这些人哪怕还是先前的境界层次，对战的时候实力却稳稳能够拔升很多很多！

　　离开了封清水所在的地方，韩靖天识一扫找到了另外两个身影，接着和那两个身影汇合之后，向着第一层落去。

　　戮神塔的第一层原本已经人不多了。

　　毕竟，这一层内的三百石碑虽然不算少，但很所武者进入这里之后都是疯狂地参悟，等到他们参悟到了能够参悟的全部石碑，对于那些不能参悟的，他们都选择了放弃——因为第二层，还有更多的石碑。

　　这样做，看上去他们似乎太急功近利了！但韩靖觉得很正常：石碑上的神通、剑技、刀法和战技等等东西，不是你想要参悟就能够参悟透彻的。

　　例如一块相同的石碑，有的武者只需要数个时辰就能够参悟透彻了，但有的比他实力更强的武者，因为自身资质、天赋、灵根和悟性的不同，甚至是参悟一生也无法将其参悟透彻！

　　所以，有时候放弃不一定是坏事！

　　也正是如此，其实在先前依旧还留在第一层内的武者真的不多了，除了百里艺和火舞之外，绝大多数的武者都已经升入到了第二层、第三层甚至是第四层当中。

　　但是现在，这里的人数又多了！

　　“戮神战队，何在？”

　　悬停在了那如玉的湖泊之上，悬停在了那如同自然之树的粗壮树杆下方，韩靖双眼扫过了四周，看到了威严整齐的一千多武者。

　　这些武者不是别人，正是当初从杨家借来的五百将士中活到现在的尖锐，还有那些当初的孤儿少年少女，以及后来加入的其他年轻弟子。

　　例如罗良，这名罗刹帝国的皇子，已经成为了戮神战队的一员；

　　例如纳兰洁，这名七星帝国内最大世家的掌上明珠，也已经成为了戮神战队的一员；

　　还有其他更多将韩靖当作了目标甚至当作了神灵的年轻武者，他们也都离开了各自富裕强大的家族或者帝国，来到了这里！

　　经过各种审核以及考验，现在的他们，都拥有一个相同的名字——戮神战队！

　　此刻听到了韩靖的话语，下方这一千多武者齐齐上前一步，而后伸出右拳，沉沉地放在了自己的心窝上，手臂平直无比！

　　“戮神战队，在！”

　　“戮神战队，在！”

　　“戮神战队，在！”

　　其声如雷，其势亦如雷……

　　望着听着，忠将和媚将对视一眼，眼神里都是同样的赞许之色：他们当初的选择果然是真对的！

　　韩靖，有可能会成为下一个月明，成为他们心目当中最值得信赖和托付的大哥那样的强者！

　　“从今天起……”

　　韩靖接着开口了，声音很沉，很重，很冷：“戮神战队将会升华！从现在开始，以戮神司存在！”

　　升华？什么样的升华？

　　什么又是戮神司？

　　听到这样的话语，没有人知道韩靖要干什么。

　　但韩靖很快就给出了答案：“火舞，何在？”

　　“火舞，在！”

　　闻言，火舞再次上前一步，虽然依旧是冰山美人一般的存在，但双眼里已经燃烧起了某种期待的光芒。

　　望着她，韩靖只手一挥，直接将一道璀璨的光华送向了火舞。

　　接住了这一道光华，火舞和四周所有人顿时全部震惊当场：“这……这是逆战天链！”

　　不必解释什么，因为韩靖知道所有人都认识逆战天链了，所以他直接说道：“从今天起，火舞为我戮神司少司命之一，负责原来的戮神战队！”

　　接着就在一片沉静当中，韩靖继续说道：“百里艺，何在？”

　　“百里艺在！”

　　如同临凡的仙子，百里艺一步踏出，轻易如风。

　　望着她，韩靖同样送出了一道光华：“从今日起，你便是戮神司少司命之一，负责戮神弓队！弓队成员由你挑选，但最好是火灵根和金灵根！”

　　话语落，韩靖天识一扫：“罗良何在？”

　　“罗……罗良在！”或者是想不到韩靖会喊到自己的名字，罗良显得有点意外和迟钝。

　　望着他，韩靖将一柄剑送出：“这是忠将前辈锻铸出的陨魂剑，从今日你，你便是戮神司少司命之一，负责戮神剑队！剑队成员依旧由你挑选！”

　　三个任命……

　　戮神战队、戮神弓队、戮神剑队，由此诞生！

　　戮神司，由此诞生！

　　但没有人知道，关于“司”这个字，是韩靖前世所认识的某个最强势力所使用的部门名称中最后的一个字。

　　那个势力，拥有很多“司”！

　　例如丹司、兵司、战司、阵司等等……


第二百六十二章 备战，百重域之上

　　“戮神战队弟子，本少会送你们最好的护身软甲，最好的神通战技，最好的丹药！”

　　“戮神弓队弟子，本少会送你们足够的光逝弓，同时传授你们最好的战技和群攻之术！”

　　“戮神剑队弟子，本少会送你们足够的光逝弓，另外，本少会将适合你们的剑术神通以及战术战法，传授给你们！”

　　望着下方所有人，韩靖双眼炯炯，只手一挥之后，新的数十块碑石出现在了众人所在的空间当中。

　　这里面，会有剑术神通，会有战技战法，会有一切戮神司所需的东西！

　　而且这一个空间，将在很长的时间内只能允许戮神司的弟子进出！

　　接着一念而已，韩靖又将两块玉佩送到了火舞和百里艺手里：“至于你们，先抓紧时间做到驾驭各自的逆战天弓和逆战天链吧！”

　　“这……”

　　接过玉佩，百里艺似乎有着难以掩饰的犹豫：“韩靖，那你呢？”

　　她在担忧，担忧韩靖失去了逆战天弓和逆战天链之后会不会有什么不好……

　　但韩靖笑了，点点头而已。

　　看到他点头，火舞和百里艺同样齐齐点头，不再犹豫，直接将玉佩内的一切拓印在了各自的识海当中，接着将玉佩毁灭！

　　“小子，你叫我打了半年的铁，就是要给他们送刀枪啊？”忠将，开口了。

　　而媚将也跟了上来：“就是，你还没给我男人工钱呢！”

　　闻言，韩靖憨厚一笑，问道：“戮神司刚刚成立，不知道媚将前辈有没有兴趣来当他们的大司命？”

　　“啊咧？”媚将眨了眨眼，很是妖媚地靠近了韩靖：“大司命有什么好处？金子多不多？”

　　“额……”

　　闻言，韩靖脑门上有了一丝黑线：“多，多多多！”

　　“那我就当当吧！不过你是不是要送我点什么？逆战天弓和逆战天链没有了，但你总不能什么都不送我吧？”

　　“嗯！”

　　想了想，韩靖将一套原本准备给霸苍的剑法送了出来：“这是《三清剑》，对前辈或者有用！”

　　简简单单地就得到了一套剑谱？

　　望着这一切，媚将笑得更快活了：“天外的？”

　　“天外的！”

　　“很厉害？”

　　“老厉害了！”

　　“那好，我就勉为其难地收下吧！嘻嘻嘻……还有没有别的？如果没有也算了，以后有了再给我七八十套剑谱吧！”

　　额……这是什么人啊这？

　　七八十套的剑谱，还都是天外的？你以为那是烂大街的杀猪刀法啊？

　　望着媚将，韩靖不由地擦拭起了额头上的汗水：这简直就是要便宜占尽的守财奴啊这！

　　不过只要媚将成为了新的戮神司的大司命，以后忠将为戮神司锻铸兵器，似乎就该彻底免费了。

　　想到这一点，韩靖也笑了，厚道无比！

　　笑完之后，韩靖转身望向了所有人戮神司弟子，沉沉说道：“接下来的半年，我要你们一边继续拔升各自的实力，同时要疯狂地苦修属于各自的战技战术和阵法！还有……我要你们十息内作出各自最终的选择！”

　　最终的选择！

　　话语落，韩靖开始了等待。

　　而下方的武者都不是愚笨的人，自然瞬间就明白了韩靖的意思。

　　所以原先的戮神战队，那些属于大夏帝国自己的尖锐，全部站立在了火舞身后——戮神战队，依旧！

　　而余下几乎全部的女弟子都立即站立在了百里艺身后，戮神弓队，成立！

　　最终剩下的那些弟子，则站立在了罗良身后……

　　“好，很好！”

　　点了点头，韩靖望向了忠将和媚将：“既然都这样了，剩下的就拜托两位前辈了！忠将前辈的光逝弓和陨魂剑，都拿出来吧！还有媚将前辈，一切拜托了！”

　　话语落，韩靖身影一闪，消失而去。

　　知道这时候，忠将才想到了一个问题：“他还没给工钱！”

　　望着他，媚将苦笑道：“啊咧……你不是经常收不到工钱吗？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　韩靖没有离开戮神塔！

　　之后他又去了提供给韩老爷子、韩凌烟和杨林老爷子等人的空间，给了他们很多丹药和一些可以修炼的东西，这才离开了！

　　如此安排，不是韩靖打算要这些至亲挚友在半年之后去面对会盟的那一场风暴。

　　他要的，只是他们的实力能够提升，以此获得更长的寿元而已！

　　同时，身在戮神塔内，韩靖才确定他们是最为安全的！

　　……

　　不久之后，韩靖独自一人回到了第九层！

　　他悄无声息地看过了蓝魂和逆魂的苦修，看过了阿布等地精妖族的苦修，看过了蓝颜等人的苦修，很满意！

　　“接着，是我自己！”

　　最终仰起头来望向了深邃的天际，韩靖面上都是微笑：“剑灵分身，最后半年的时间了，实力的拔升只能靠你了！而我……要做的是将重力领域变得更强！”

　　没错，韩靖的剑灵分身依旧还在引星和聚星着，实力还在以更加惊世骇俗的速度拔升着。

　　而他自己，他的本尊，需要做的便是变强自己的领域。

　　“如果没有错的话，徐世吉那一丝九阳之力应该是他也拥有了某种领域！这样的领域不强，属于控制所有物质的波动！”

　　静静地回忆着脑海里的画面，韩靖确定了什么——徐世吉的领域，在于震动！

　　因为震动，万事万物才有了生长、演化！

　　例如冰雪的消融和凝结，例如草木的萌发和枯朽！甚至就算是声音，也需要空气和物体生出震动才会存在和传送！

　　“这也是当时我没有传声给封清水，告诉他如何做的原因！”

　　回忆着，韩靖的剑眉皱起：“估计是传声，他们也能够窥知！既然是震动，那我除非将领域提升到百重域，才能将他们的感知力和威力真正的压制了！”

　　下一瞬心意一定，韩靖随即闭目吐纳起来。

　　“还有半年时间！”

　　“足够了……”

　　……

　　又过数日，人族大陆的雨季来临了！

　　神陨界内也落下了百年难得一见的暴雨，使得原先的沼泽彻底变成了“海洋”，还有一些山谷和盆地，也充满了汇聚而来的水流。

　　“这么个破烂峡谷，也要我们兄弟守护……不知道宫主是怎么想的！”

　　在一处峡谷入口处，一个军营静静地淋在了暴雨当中。

　　一名将官望着四周的雨滴和洪流，一脸不满：“真是一个了无生趣的偏僻之地啊！”

　　闻言，在他身后的一名侍卫微微一笑，献媚道：“但是至少军饷不错啊！因为这里距离黄成废墟比较近，我们守护一年的军饷，比别地的兄弟可是多了数倍啊！”

　　“哈哈哈……，也对也对！”将官笑了：“他娘的鬼天气，等雨停了，你们出去找几个女子进来，顺带弄点好酒！”

　　“是……”

　　正说话间，将官似乎察觉到了什么，“咦”了一声走出了瞭望塔，向着外面望去。

　　只是一眼而已，他的面色瞬间骤变：“敌袭……”


第二百六十三章 出发

　　噗哧！

　　才喊出了两个字，这名将官的双眼随即向前凸出，几乎跌落。再看他的胸口，一道锋锐的剑气已然将其洞穿，留下了一个血色的大窟窿！

　　雨，更急了！

　　这个军营外的水流汇聚成河，奔腾着，忽然泛起了一阵阵血色的浪花！

　　至于军营内，惨呼和哀嚎已然连天，只是在雷霆和暴雨的压制下，这些声音显得那么地凄凉和无助，传不到百丈外的地方！

　　“噗……”

　　“不要啊……”

　　“娘啊，救命啊……”

　　“地精……”

　　……

　　时光荏苒，又是半年一晃而过！

　　会盟的日期终于将到，于是临沧城内的诸路豪强，也都做好了准备了。

　　南门外，九天暮雪和韩凌烟，韩老爷子和杨林，以及战凡等等留守临沧城的人站立在了新建的点将台上，面色复杂无比。

　　他们不需要点将了，仅仅是送别而已。

　　霸苍身为妖族大陆最强者，也是妖帝，他将会带着自己准备好的一万尖锐，前往神陨界看个热闹；

　　南宫封清水同样准备完毕，将会带着寇青等堂主以及从南宫调来的一万尖锐，前往神陨界；

　　东宫算千秋和算生死等人也准备妥当了，将会带着张连广等长老和其他东部大陆的一万尖锐，前往神陨界！

　　除此之外，真正的主角依旧还是韩靖！

　　这名到现在刚刚过了十七岁年纪的少年，竟是不知不觉中成长为了足以影响到整个大陆生死存亡的强者，成为了东宫的宫主！

　　甚至于包括霸苍、寇青和封清水这样的强者，也因为月明妖帝和韩靖所展露的“天外”的东西，将这小子看作了跟自己一样的强者！

　　于是，隐隐约约中他们对于韩靖都已经有了或深或浅的崇拜之意，以及绝对的信赖！

　　这里，雨也更大了！

　　静静地站立着，韩靖白衫翻飞着却沾染不到任何的雨水！

　　在他身后，戮神司三个战队威武无比！

　　戮神战队由火舞带队，其他弟子男的全部是炽焰软甲，威风凛凛；女子则是如同火舞一般如火的短裙短靴，英姿飒爽！

　　戮神弓队则是一身绿色裙装，因为她们，全部是如同百里艺一般的年纪，也都全部是女子！

　　有了忠将和他手下弟子们的帮助，现在戮神弓队的一百女子，已经人手一弓——光逝弓！

　　这可是足以笑傲这块大陆的神兵利器！

　　再加上戮神塔内一年相当于外界百年的苦修成果以及韩靖传授她们的弓法和群攻战法，她们的实力，不容任何一股人族势力小觑！

　　最后是罗良率领的戮神剑队，人数五百！

　　他们同样得到了晶石炼制的陨魂剑，人手一柄！此剑按照这块大陆的兵器等级来算，已然处在了巅峰层次，所以在会盟的时候，戮神剑队的实力绝对会令人震惊！

　　当然了，无论戮神司何等厉害了，所有人的目光依旧落在了韩靖的身上。

　　“靖儿，你有几成把握？”

　　望着韩靖，韩老爷子面上的担忧之色毫不掩饰。

　　“是啊靖儿，徐世吉的实力深不可测，再加上神陨界已经是他西宫的领地，你不能大意啊！”韩凌烟同样有着担忧，清丽的脸上，写满了关切。

　　“爷爷，姑姑，靖儿自有分寸！”

　　回答着，韩靖带着自信微笑望向了戮神塔：“只是，等到靖儿离开之后，你们还是尽量在戮神塔内苦修吧！”

　　他要他们苦修，一来是帮助他们拔升实力获得更强的自保能力和更长的寿元，第二便是戮神塔还在这里，这里就有了一种难以形容的保护力。

　　只要韩老爷子等人身在戮神塔内，韩靖相信天下间少有强者可以稍稍威胁到他们。

　　因为……戮神塔内还留着寒雪前辈以及地精一脉的一些强者，也还留着获得了罗霸肉身的逆魂以及成为了黄金雷兽的蓝魂！

　　除此之外，戮神塔第九层之上的星域里，还有更强大的某个存在！此时此刻的他正凝神关注着下方的这一切，静静地关注着！

　　“嗯，我们都听你的！”

　　点一点头，韩老爷子深吸口气，望向了神陨界的方向：“靖儿，早去早回啊！”

　　“嗯！等靖儿回来，天地将会真正地改变！”

　　觥觥觥觥觥觥……

　　城垛之上，战鼓响起！

　　杨玉武、欧阳无极、欧阳浩然等人全部站立在了这里，望着韩靖，挥手！

　　出发了！

　　魔族入侵之后的第一次会盟！

　　有妖族妖帝参加的会盟！

　　即将开启！

　　“出发！”

　　最后一声令下，这浩浩荡荡的数万人终于先后凌空而起，向着某个方向，破空而出。

　　“次奥，有传送阵可用，你干嘛还要大家瞎飞？”

　　刚开始，霸苍似乎有些不满！

　　但韩靖的一句话，叫他明白了什么：“你相信传送阵另外一段的西宫传送阵吗？”

　　原来，神陨界内已经拥有了由西宫建造的传送阵，新的传送阵！从临沧城，也就可以直接传送到神陨界了。

　　只是那边的传送阵，谁知道会不会已经被人布置了一场杀劫？

　　鬼知道！

　　谨慎一点总是好事！

　　……

　　如果是用传送阵前往神陨界现在由西宫重建了一大半的皇城，用不了多少时间。

　　但既然选择了飞着去，而且是不使用御空帆船的飞着去，那么就需要耗费两三天的时间了。

　　更何况到了神陨界边缘的时候，韩靖还很是和蔼可亲地建议大家在这里休息休息，于是又多耽搁了一天的时间！

　　不过也有人知道这一天的时间其实极不寻常。

　　例如百里艺，例如霸苍和封清水等人，他们都知道韩靖失踪了整整的一天！

　　没有人知道他去了什么地方，更没有人知道他干什么去了！

　　反正他回来的时候显得有些疲惫，但笑意很邪地告诉了大家一件事：“赢定了！”

　　赢定了吗？

　　霸苍很像说：“你小子说赢定了就赢定了？”

　　但不知道为什么，当他看到了韩靖邪笑时眼神里依旧流露出来的坚毅和自信之色，他还是没有这样问！

　　“娘蛋，怎么好像看到了月明大哥？”

　　于是霸苍郁闷了：韩靖该不会就是月明大哥转世的吧？如果是那样的话，自己是月明大哥的结义兄弟，不能叫自己的女儿嫁给自己曾经的结义大哥啊！

　　要不然乱了辈分了！

　　真的很郁闷！


第二百六十四章 南宫打头阵

　　会盟，在人族大陆的历史上曾经出现过不下十次！

　　大多数会盟的原因都是武尊之位的空缺，也有三次会盟是因为其他绝大部分势力对于当时武尊的不满，所以才会以“切磋”的方式，展开会盟重新选择新的武尊！

　　也正是因为要选择出新的武尊，所谓的“切磋”也就经常演变为惨烈的厮杀，甚至是血战了。

　　历史上最惨烈的一次会盟，当时的四宫一共数百万武者都卷入到了血战当中，最终以三百六十多万武者的陨落，才换来了一个新的武尊！

　　这样的代价绝对惨重，也使得当时的人族大陆武者整体实力跌落到了极致，险些被当时的妖族将其一统！

　　这一次……

　　又会如何？

　　……

　　神陨界内原来的皇城废墟确实已经被西宫重建过了。

　　这样的重建，使得皇城废墟又拥有了无数条宽敞的街道，也拥有了不少的建筑。但城池内，依旧没有凡人百姓。

　　特别是现在，为了会盟，这座城已经成为了绝对的禁地之一。

　　从城门算起，城垛上和街道上便是三步一岗，都是西宫的武者。

　　若不是参加会盟的其他势力武者，或者是得到了西宫邀请的嘉宾，其余人等一旦踏足，必定会被西宫侍卫将其立刻诛杀！

　　而原来的皇宫也已经改建成为了一栋巍峨雄伟的大殿，黑色的大殿。大殿长达四百丈不止，也极其宽敞，只是向上仅有两层，高达十丈左右。

　　此刻就在大殿外，一个上千丈见方的广场同样是戒备森严，那暗红色的平台四周，数以千计的西宫武者已经傲然地站立着了。

　　这暗红色的平台，显然就是斗场！

　　斗场左侧，南宫封清水率领着自己的尖锐弟子，正襟危坐！

　　斗场右侧，韩靖和东宫以及临沧城的尖锐，同样到齐。

　　至于斗场和大殿正对着的一侧，霸苍带着自家的妖族尖锐，歪歪斜斜地胡乱坐着。若不是仔细寻找，甚至都很难发觉霸苍这家伙居然混入到了一群妖族女弟子当中，正在兴高采烈地喝着花酒。

　　“好！既然大家都来了，会盟是不是可以开始了？”

　　大殿下方的奢华看台，属于西宫的尖锐，包括西宫老祖。

　　现在看到了四周该来的人和该来的妖族都已经来了，宏坤微笑着凌空而起：“封宫主，韩宫主，你们可还有其他意见？”

　　意见？

　　来会盟不就是来打一架吗？来都来了，还有什么意见？

　　所以韩靖微微笑着，摇了摇头。

　　封清水看到这一幕，随即点头：“开始吧！”

　　“好！”

　　得到回答，宏坤捋须笑着，说道：“按照以往会盟的规矩，我们这一次的会盟依旧是老规矩！每一场，三战！三战中胜出两战者，晋级下一场！如何？”

　　原来，会盟的规矩其实不单单是某位宫主和另外一位宫主之间的实力比拼！两个势力之间要决出强弱胜负，都需要打三场！

　　三场对决，先获得两胜者胜出！

　　也就是说，任何两宫的比拼，都需要先来一场团战，接着是各派出三名最强弟子来一场三对三的比拼，如果还没有决出胜负，最后则是各自再出一人，生死对决！

　　这一切，韩靖已经从封清水等人那里知晓了。

　　所以望着宏坤，他淡淡一笑，说道：“你废话真多！打呀！”

　　“你……”

　　被韩靖嘲讽了一句，宏坤面色微寒。

　　但不等他说完这句话，封清水已经站起：“既然规矩大家都知道，那么我们何必耽搁？第一场，我西宫挑战你南宫，你们可敢应战？”

　　……

　　“爹爹，封清水果然要当先锋！”

　　大殿下的奢华看台上，琴女依旧面纱遮脸，轻轻说道：“他打算帮助韩靖试试我们的实力！”

　　闻言，老态龙钟的徐世吉看似睡眼依旧惺忪着，点了点头：“好好好……随他随他！”

　　见徐世吉同意了，琴女才望向宏坤，轻轻点头。

　　……

　　“好！既然封宫主看得起我西宫，那我西宫身为此间主人，自然不能推脱！会盟第一场，我们西宫愿意向南宫讨教讨教！”

　　只手一挥，只等宏坤话语落地，四周旌旗随即招展翻飞起来，震天的战鼓声更是如雷轰鸣！

　　会盟，开始了！

　　……

　　第一战，南宫打头阵，对战西宫！

　　而第一战的第一场，正是团战！

　　“韩少，团战的时候需要每边派出五百弟子，至于其他规矩，没有！”

　　望着自家的五百尖锐已经步入广场，封清水传声介绍道：“想要决出胜负，最直接的便是其中一方全部灭杀了另外一方，又或者，某一方的主宰者认输！”

　　闻言，韩靖隔着广场，点了点头：“多谢了！”

　　“不必客气！”

　　封清水深吸口气，继续说道：“韩少，西宫必定会派出他们的狼师，你要细细观察他们的战法和战技……狼师，很强！”

　　狼师很强？

　　听到提醒，韩靖凝神向着另外一边望去，双瞳果然微微一缩：那就是狼师？

　　广场另外一边，五百西宫尖锐已经入场，每十人一队，足足分作了五十队。

　　这五十队尖锐的站位极其讲究，才刚刚出现，就各自相互呼应着占据了极其有利的位置，同时摆出了一个怪异的阵法。

　　阵法看似简单，内里却蕴含着生死八门以及天干乾坤的玄妙，可谓一队动而五十队皆动……

　　细细观察了数息之后，韩靖的嘴角浮现了一丝笑意：狼师，果然很像一群野狼！

　　“第一场，开始！”

　　另外一边，宏坤一声令下，最终的战鼓响起。

　　才听到这一切，南宫五百尖锐随即杀出，如潮一般势不可挡。

　　“好，不愧是南宫的尖锐弟子！”

　　“他们的实力都在天照境水准，其中最强者已经是天照八境，必定不会输给西宫！”

　　“是啊……”

　　才看到这一幕，罗良，纳兰洁以及其他一些年轻武者随即振臂高呼起来。在他们看来，南宫似乎胜券在握了。

　　但不等他们面上的喜色出现多久，斗场上局势瞬间骤变。

　　“什么？”

　　一阵阵的血雨腥风里，罗良、纳兰洁等人的面色顷刻间变得惨白无比！


第二百六十五章 一胜一负

　　“这就是西宫的狼师……”

　　望着斗场上的血肉横飞，韩靖的剑眉微微皱起！

　　斗场里，狼师已然开始了一场狼群对羔羊的屠杀！

　　是的，他们就是狼，凶狠冷酷的狼！

　　他们的出手不仅仅快捷无比，而且出手极其狠辣！

　　每一击，他们往往都是选择直插对手的双目，以求令人血流满面并且失去目力；又或者直接以腿法攻击对手的心窝和裆部，只求令人当场重创甚至失去知觉！

　　除此之外，什么扭敌人脖颈，撕扯敌人双耳，掏敌人肋骨，轰击敌人太阳穴……

　　只要是有机会，他们在近战中都会施展出这些在外人看来绝对下三流的招式！

　　这还不算，狼师真的如同狼群一般！

　　相信以他们的配合以及实力，再加上西宫为他们特别准备的一些暗器，这支狼师但凡攻城，则血流成河；但凡攻国，必定血染山河。

　　“宫主，你觉得南宫还有胜算吗？”已经改口将韩靖称为了宫主，算千秋于是对韩靖更加地敬重了起来。

　　在他身边，算生死双拳握紧，有些祈祷之色：“南宫的弟子们坚持住啊……”

　　韩靖则看似面色平静，但话语绝对冰寒：“这一战，南宫输了！”

　　闻言，算千秋和算生死全部从斗场内收回目光，望向了韩靖。

　　而韩靖依旧望着斗场，轻轻说道：“四象两仪、八门天干，狼师不仅仅是在战斗，他们从一开始就布置好了一个剿杀的大阵！在此阵内，狼师的每一名弟子都不是孤单的，都是群狼！”

　　狼，很可怕的凶兽！

　　聚在一起并且经历了无数次生死洗礼的狼群，则已经不是能够用“可怕”两个字来形容的存在了。

　　这也正是“狼群同心，雄狮退避”的道理！

　　现在……南宫的每一名战团弟子都是一头狮子，他们本都拥有极强的实力！但是没有更胜一筹的群攻之术，他们等于已经从狮子变作了羔羊，陷入到了狼群的围攻和屠戮当中。

　　胜败，只是时间问题而已！

　　……

　　时间，很快过去！

　　南宫弟子真的输了第一战。

　　而且因为某个韩靖明白的原因，封清水直到自己一方只剩下了四五名弟子的时候才真正认输，救下了这最后的几名尖锐。

　　这样做，他所求的是给韩靖更多的时间了解狼师！

　　“韩少，你可有胜出的把握？”到最后面色已经有些发白，封清水问了一句。

　　韩靖没有真正地给他一个答案，只是简单地说了一声：“多谢了！”

　　……

　　接着便是第一场的第二战。

　　西宫自然很希望自己一方能够借着第一战获胜的高昂战意，一鼓作气拿下南宫！

　　可惜正如说书人所说的一样：西宫群狼镇山河，南宫雄狮霸一方！东宫雷耀半边天，北宫一出三宫凉！

　　也就是说，西宫强大的是狼群，是成了群的狼！

　　而南宫则是雄狮，每一名单一的武者，都将如同雄狮一般胜过任何单一的狼！

　　于是寇青、钟子伟、朱子旭这三位南宫堂主，轻而易举地就获得了第一场第二战的胜利。

　　当然了，或者西宫也知道自己的短板，所以根本没有在这一战当中派出自己最强的弟子，这也就叫南宫的获胜看上去更简单了许多。

　　但不管怎么说，真正最后的胜负，极将由最后一战来决定了。

　　……

　　南宫，封清水出战！

　　在遭遇了逆魂的寄生之后，封清水几乎距离死亡已经只剩下一步之遥了。但现在身着一身长衫的他再次站在了属于自己的战场上，文静的面容无悲无喜，仿佛又成为了当初那个深不可测的南宫最强者了！

　　风，越来越轻柔了！

　　暴雨或者说瓢盆大雨也在这一刻逐渐变缓，而后停歇——天公似乎也有心要欣赏什么，而静下了心来。

　　“徐世吉，当年你我因为太多原因而从未真正地切磋过，现在这会盟倒是最佳的机会了！”

　　望着大殿下方奢华看台上的徐世吉，封清水一只手背在身后，另外一只手长剑缓缓握紧：“来吧，你我一战！”

　　他，挑战了西宫老祖！挑战了几乎是现在人族大陆上公认的最强武者！

　　于是四周再次响起了一片的议论声音。

　　“封前辈能够胜出吗？他的实力还在逐渐恢复……”

　　“是啊，哪怕他单独地在戮神塔内苦修了一年时间了！但是先前被魔族寄生，他的精髓消耗太多，寿元也失去了太多……现在的他，恢复到了什么层次？”

　　“不要怀疑宫主！有我南宫宫主在，我南宫……不败！”

　　“是啊！不败！”

　　这些声音，有质疑、有疑惑、有担忧，也有信任的呐喊！

　　只是同样是这些声音，下一刻却戛然而止。

　　西宫有人站出来了，却不是徐世吉！

　　只见那奢华看台上一道轻盈的身影向着斗场落来，来的竟是一名女子：“晚辈西宫徐茹，恳请封宫主多多指教！”

　　徐茹……琴女！那徐世吉的女儿！

　　“这算什么？我南宫宫主向你西宫宫主挑战，你一个西宫女子，出来捣什么乱？”

　　“是啊！这西宫也太看不起人了！居然派出一介女流？”

　　“喂喂喂，弹琴的你给老子滚下去！”

　　很快，斗场上那些南宫、东宫以及妖族的武者，都发出了一声声的喝问甚至是怒骂。

　　听着这一切，霸苍倒是停下了品酒，微醉的眼睛扫了徐茹一眼，说了一句：“这样很好！”

　　闻言，一名妖族弟子赶紧问道：“妖帝大人，为什么说这样……很好？”

　　“笨蛋！”

　　随即给了这名弟子一个爆栗，妖帝霸苍才深吸口气，说道：“至少封清水不会死在这里了！”

　　一句话，表明了霸苍的看法：如果封清水真的对上了徐世吉，必死无疑！反而是对上了徐茹，封清水还有一线生机！

　　但也仅仅是“一线生机”而已，霸苍已经认定了一件事——封清水必败无疑了！

　　另外一边，一名戮神战队的弟子轻轻地问道：“少司命，现在西宫和南宫的第一场较量暂时是一胜一负的平局，您觉得最后一战，谁胜？”

　　闻言，火舞依旧冷艳的面上闪过了一丝悲伤：“封清水前辈，只是在帮助我们投石问路而已！”


第二百六十六章 琴和剑

　　“只能这样了！”

　　斗场当中，封清水的心里轻轻地自语了一句。

　　他知道自己能够做到的不多了：帮助韩靖了解狼师之后，他本打算自己再帮助韩靖进一步地了解一些关于徐世吉的神通和实力，但现在看来，做不到了！

　　想想确实也是如此：他不是徐世吉的对手！甚至于现在的他未必能够胜过徐茹！

　　毕竟，当韩靖帮助逆魂离开了封清水的肉身之后，封清水才等于重生了一般。既然是重生了，那么他当时的实力，几近于零。

　　此后哪怕他在内里一年堪比外界百年的戮神塔内苦修了一年时间，哪怕他拥有着也算丰厚的阅历和经验，哪怕他还得到了丹药和其他方面的很多帮助，甚至于韩靖才抽空帮助他做了真正聚星之前的所有准备，但是……

　　从零开始的他，达到了现在的实力境界已经是极限了——聚星一境！

　　徐茹，却是聚星三境甚至是四境的水准！

　　……

　　“徐茹，请赐教！”

　　“封前辈客气了，请赐教！”

　　站在了斗场当中，徐茹依旧轻纱遮面，叫人看不清她的容颜却留给了所有人一种犀利的感觉。

　　这样的犀利，源自于她的双瞳——纯净得只剩下了杀气的双瞳！

　　接着娇躯缓缓悬停，一架古琴再次出现在了徐茹身前，葱葱玉指轻轻弹拨，悠扬的琴声如水潺潺流出。

　　听着看着，封清水微微一笑，长剑握紧之后摆好了架势。

　　“前辈，来了！”

　　见他架势摆好了，徐茹一指拉铉，等到送出之后，数以百计的锋锐光弧立刻向着封清水疯狂罩来。

　　“好！我给你助助兴！”

　　见状，封清水脚尖一点，长剑随着身躯凌空而起，在半空中已经划出了一圈圈璀璨的涟漪：“春意浓！”

　　……

　　“他娘的……是《四季剑谣》！”

　　才看到这一剑，霸苍的身躯猛地向前倾斜，一脸愤慨：“老子要你教老子，你不教，想不到你对封清水倒是客气！难道……”

　　咒骂着，这家伙忽然想到了什么：“难道你小子跟封瞳有一腿？他娘的！看来，老子回去之后得叫小舞多多努力了！”

　　这什么跟什么？

　　一句话，身在韩靖一方的火舞忽然觉得鼻子好痒，一个喷嚏轻轻打出。

　　另外一边，暗中跟着大家来到这里的封瞳也是打了一个喷嚏：这天气，怎么了？

　　她郁闷了，明明白白自己来了，但韩靖一直没有打算给她任何的事情去做！

　　……

　　斗场上，琴音所化的光弧终于和封清水的剑气相撞了！

　　仅仅是一招而已，封清水就感受到了自己虎口上传来的巨大痛楚，甚至于他自己的血脉也在这一瞬翻滚起来，险些有了紊乱。

　　“我的实力只是恢复到了一境而已！如此硬拼，必败无疑！”

　　确定了什么，下一刻只见他身躯一个轻盈地翻转，竟是选择了先做防御：“冬寂灭！”

　　话语落，汹涌澎湃的魂力瞬间从那长剑当中激射而出，夹杂了极寒的剑气，使得四周整个广场内外均是变得冷冽了数倍不止。

　　再看场内场外，所有水滴顷刻间化作了冰凌，使得放眼望去，任何人看到的都只剩下了洁白的一片。

　　特别是其中的数十道剑气在这一刻已然化作了冰凌之盾，真正挡在了封清水和徐茹之间。

　　这便是封清水打算的先防御而后攻！

　　……

　　“好！宫主威武！”

　　“宫主已经彻底挡住了徐茹的琴音……只要上前，宫主就有获胜的机会了！”

　　“封宫主果然厉害！这么短的时间，他居然驾驭了韩靖传给他的《四季剑谣》第四式！这样看来，他有获胜的可能！”

　　斗场两边，南宫、东宫甚至是妖族的弟子，很多人都已经露出了喜色。

　　在他们看来，只要封清水防住了徐茹的第一波琴音，那么等到徐茹后续无力的刹那里，封清水就将获得胜利！

　　……

　　“这封清水，想不到从零开始的他居然又达到了聚星境的水准！”

　　另外一边，徐怀安冷笑着，望着场内的一切：“但是……他以为这样就能够胜了吗？”

　　闻言，宏坤不解，暗暗以天识看了徐世吉一眼，果然看到了西宫老祖嘴角的绝寒笑意。

　　这样的笑意，代表的是胜利的即将到手！

　　……

　　“韩少，封前辈会获胜吗？”

　　另外一边，百里艺紧咬银牙，一脸担忧中传声问了一句。

　　闻言，韩靖深吸口气，摇了摇头。

　　接着，他更是直接闭上了双眼，仿佛是不愿看到接下来即将发生的事情一般！

　　……

　　斗场里，封清水确实也相信自己获得了一些胜算了：先格挡了琴音，而后伺机再动！这样一来，他相信自己的剑术拥有比琴音更多的变化以及可能！

　　所以仅仅是瞬息之后，封清水的身躯猛然落地，第三式出手：“秋风寒……”

　　这样做，不可谓他不聪明，甚至可以说他真的很聪明——先祭出了冬寂灭，再祭出秋风寒，他现在的一剑将会获得上一剑的剑势加成，使得剑气更加冷冽决绝，也更加强大锋锐。

　　但是……

　　只等他的身躯从自己的剑气冰凌盾下冲过的刹那里，封清水的脑海里忽然心魂一震，一股滔天的危机感疯狂生出。

　　是那些他自己祭出的冰凌……爆裂了！

　　轰隆隆……

　　一阵脆响中，只见高达数丈宽约十丈的冰凌盾牌真的爆裂了，内里属于封清水的剑气，这一刻竟是融入到了某种奇怪的力量当中，化作了无数的小的冰凌反而向着封清水斩来。

　　这样的斩落，横横斜斜，自上而下！

　　所有的冰凌大的如同利剑，小的如同匕首，最小的甚至还有数以万计的锋利银针……

　　“这是怎么回事？”

　　冬寂灭已经出手，秋风寒蓄势待发，现在的封清水无论收手或者继续，都已然陷入到了绝境当中。

　　徐茹的眼神里也就露出了一丝残忍，接着只见她双手瞬间加快了弹拨的速度，一曲战歌随即带着漫天的狰狞雷光和血色的琴音海洋向着封清水笼罩而去。

　　琴，还在！

　　剑，已断！

　　只见漫天雷霆和血色当中，冰凌的颜色逐渐黯淡，最终一大片接踵而来的爆炸声响起，一个无力的身躯这才从混沌的爆炸中向着天际飞出。

　　封清水，败了！

　　看他现在的模样应该已经昏厥，浑身长衫破破烂烂不说，血迹早已斑驳。而且才冲向天际，他的身上居然还缠绕着无数的琴音余势，不断地摧毁着他的肉身和血脉经络，不断地收割着他的生机。

　　见状，徐茹双眼闪光一闪，对着天际再次弹拨了一次琴弦！

　　“死！”


第二百六十七章 霸苍老霸道了

　　“宫主！宫主啊！”

　　“宫主小心……”

　　“封前辈……”

　　说时迟那时快，其实从封清水祭出“冬寂灭”算起，直到他又祭出了“秋风寒”并且最终落败，时间也仅仅是过去了不足两息而已！

　　而两息的时间里，封清水已经从隐隐有些胜算变成了现在的绝死境地！

　　四周的声音也从先前的欢呼呐喊，化作了现在的一片惊呼和嘶吼！

　　因为封清水败了，并且似乎已经失去了知觉。

　　如此一来，只要徐茹新的攻击命中了他，封清水必死无疑。

　　“死！”

　　而徐茹，果然没有丝毫怜悯的念头，一指后拉，新的攻击被她送出！

　　“该死！”

　　见状，韩靖剑眉皱起，看似即将冲出。

　　但也就在这一瞬，他忽然又收回了即将冲出的身势——有人出手了！

　　……

　　霸苍出手了！

　　以一种几乎只有韩靖、寇青、徐世吉等少数强者才能看清楚的速度，急速地冲出并且将封清水接在了自己的手里。

　　才接触到了封清水的身躯，霸苍顿时感受到了一股股杀意和凌厉的魂力顺着封清水的身体就轰入到了自己的体内——这正是那些残留在了封清水体内的徐茹的力量，如果不能得到释放，封清水很快就会真的死亡。

　　“好狠辣！”

　　确定了这一点，霸苍一边向下落来，一边开始全力地以自己的魂力吞噬和吸收着徐茹的力量，以此，算是勉强地先救下了封清水。

　　“大胆……这里什么时候轮到你们妖族插手？”

　　“会盟本就是我人族的事情，你们……”

　　“霸苍，你太放肆了！”

　　等到霸苍搀扶着封清水的肩膀才落在了地面上，四周所有的西宫弟子已经发出了震天的怒吼以及喝问。

　　徐世吉，同样面色一沉。

　　只有琴女徐茹，她在这时候已经回到了先前的淡静之中，玉指横拨下，琴声悠悠。

　　“寇青！”没有理会四周西宫弟子的愤怒，霸苍轻轻喊了一声。

　　闻言，寇青第一时间冲入斗场，将封清水扶住。

　　“送他下去！叫我女婿赶紧看看，或者你们宫主还有一线生机！”

　　“遵命！”

　　……

　　眼睁睁地望着封清水被寇青送到了韩靖一边，得到了韩靖送出了什么什么丹药，徐世吉面上的冷色更冷了。

　　“霸苍，这里是我人族大陆的会盟，你身为妖帝，老夫本来尊你是客！但是你现在的所作所为，岂不是没有将我西宫这一主人放在眼里？”

　　他很怒，真的很怒！

　　失去了一次灭杀一名竞争对手的机会，徐世吉缓缓站起身来，老态龙钟的身躯内忽然有了澎湃的力量感：“霸苍，你今天必须给老夫一个交代！”

　　闻言，霸苍嘿嘿笑着，想了想之后从自己的怀里摸出了一个包裹。

　　小包裹而已，不大，显得有点细长。

　　等到他将包裹向着韩靖扔去，嘴上已经开始骂娘：“小子，你替你岳父我保管一下这东西！这东西太沉，影响老子干死徐乌龟！”

　　什么什么？

　　接下了包裹，韩靖看也不看地将其立刻收入了戒指当中，双眼依旧望着霸苍：这老家伙，要打？

　　“大胆！”宏坤也怒了，身上一股威势瞬间爆出：“妖帝，你非我人族中人，竟敢……”

　　“住嘴！”

　　不料不等宏坤骂完，霸苍已经仰头开骂了：“你个小杂种，敢管老子的事？你相信不相信老子给你立马就打出屎来？”

　　一声怒骂，一股魂力……

　　被这股霸苍暗中轰出的魂力正面轰中，宏坤只感到了脑袋里忽然一阵鸣响，紧接着整个身躯如遭重厄一般，向下坠来。

　　等到落地，他才强提一口魂力，勉强使得自己没有真的摔出“屎”来。

　　看到这一幕幕，徐世吉也终于笑了。

　　笑里，带着滔天的怒意。

　　“霸苍，你今天是找茬吗？又或者，你以为老夫念你是妖帝，不敢杀你？”

　　一句话，霸道！

　　同时这句话出自徐世吉的口，说明的也是他自知自己的实力已然凌驾于妖帝霸苍之上了。

　　“杀老子？来呀！”

　　闻言，霸苍毫不示弱，一步上前望着徐茹骂道：“心狠手辣的小妖精你赶紧滚出去，这里是老子跟老乌龟的战场！”

　　话语落又望向了徐世吉，霸苍双手立刻叉腰：“次奥你老母，老乌龟你可敢跟老子一战？老子要扒了你的龟壳，砸碎你的龟蛋！”

　　这算什么？

　　算年纪，霸苍只是徐世吉的儿子一辈！

　　算实力，霸苍似乎真的不是徐世吉的对手！

　　但是算嘴上功夫，霸苍似乎老霸道了，厉害无比啊！

　　……

　　“老祖，他要会盟，我们就给他机会吧！”

　　另外一边，徐怀安似乎突然之间想到了什么，传声道：“只要愿意按照会盟规矩，失败之后，带着整个妖族大陆对我西宫臣服！”

　　……

　　这个提醒，很好，很及时！

　　才听到了这句话，徐世吉的恼怒真的减弱了几分，面色依旧阴沉，声音沙哑响起：“霸苍，这里是会盟！你如果真的想跟老夫一战，那你就必须遵守会盟的规矩！你……可敢？”

　　“规矩，什么西瓜规矩，你说说？”

　　“我西宫和你妖族会盟，同样是一场三战，先团战而后三对三，还不能决出胜负的话，你我一战！失败一方交出自己的权杖，对胜者臣服！”

　　轰隆隆……

　　这就是西宫现在的打算——不仅仅是要获得人族大陆的盟主地位，更是觊觎起了妖族大陆的一切。

　　听到这一切，四周东宫、南宫和妖族大陆的武者全部紧张起来，期待着霸苍不要弄出一些更加难以控制的事端才好。

　　只可惜霸苍似乎不明白这一切是西宫的算计，于是他挠了挠头，捋了捋须，又眨了眨眼想了想，点头了。

　　“老乌龟，老子今天就答应你！”

　　说着，还是那双手叉腰的造型，他上前了一大步：“但是我们不玩那些花哨的，要不然你我就直接一战吧！一战定输赢，输了的要把自己拥有的全部东西交出去给对方！当然了，自己身边的挚友亲人，是不能交出去的！”

　　这就是他的决定？

　　才听到这一切，徐世吉笑了：“好，君子一言……”

　　“君你娘个薄衣的子啊？呸，你也呸？”

　　不等徐世吉说完，霸苍动了！

　　带着如山的威势向着徐世吉碾压而去，霸苍的嘴里依旧老霸道了：“看老子的杀龟大法！”


第二百六十八章 输了也霸道

　　杀龟大法，这算什么神通？

　　此刻听到了霸苍的一声霸气怒吼，四周一片哗然——别说是东宫、西宫和南宫的武者了，就算是妖族的弟子，也从未听说过或者见到过自家的妖帝还会什么“杀龟大法”！

　　但很快，所有人都明白了这所谓的大法，其实也是在骂人而已——霸苍不是一直将徐世吉当作缩头老乌龟吗？

　　同时，只见霸苍才一步踏出，在其身后便轰出了无数的乱石。

　　这一点很恐怖，要知道这块斗场所选用的建筑材料可是极品的血岩，起强度硬度都算得上大陆各种岩石里面的极品了，但被霸苍一个蹬踏，此等岩石构建出来的斗场，居然显出了不少的崩塌。

　　还有在那霸苍的身上，一大片璀璨炫目的华光已然化作了护身的光壁，看上去凝练厚重，仿佛刀枪不入。

　　“找死！”

　　面对霸苍的“突如其来”，徐世吉不甘落后的一掌轰出。

　　这一掌不是针对霸苍，而是第一时间将徐茹送出了场外。接着徐世吉才身影一闪向着霸苍迎接而去，整个身躯向后微微倾斜，双臂展开之后像极了一只振翅的大鹏。

　　“来了！那是霸苍妖帝的‘破苍拳’，还有徐世吉的‘银翼杀’！”看到这一幕，寇青立即传声介绍了起来。

　　这样的传声，他不仅仅是将自己所知道的告诉了某个人，而是告诉了很多的人：例如自家南宫的弟子，也例如韩靖、百里艺和火舞等人。

　　只是等到他双眼的余光一扫，面色瞬间一变：韩靖，睡着了！

　　是的！

　　韩靖睡着了！

　　就那么在众目睽睽之下，在四周轰鸣作响的爆炸声中，这小子居然靠在了百里艺的肩膀上，沉沉地睡去了。

　　他怎么了？

　　累了？

　　受伤了？

　　想到了半年前韩靖曾经被琴女徐茹重创，寇青的心里顿时一阵焦急。但又想一想，他立刻否定了自己的想法：以韩靖这个妖孽的丹药和手段，半年前的那些伤应该早就恢复了才对！

　　既然如此，他为什么睡去了？是对这一战没有兴趣？又或者还有别的原因？

　　沉思着，寇青忽然想到了什么：韩少曾经在来到这里之前独自“消失”了一整天的时间，那一整天，他做了什么，居然将他累成了如此模样？

　　……

　　韩靖真的很累！

　　那一天，他做了一件很重要的事情，并且这件事极有可能关系到无数人的生死存亡以及真正的天下安危。

　　当然了，也正是这件事太过于重要，所以直到现在为止，他都没有将自己做了什么告诉任何一个人。

　　包括被他依偎着，俏脸隐隐泛红的百里艺！

　　……

　　斗场当中，一切还在继续！

　　电光火石间，霸苍和徐世吉已然交手了不下百次！每一次的交手，两人的魂力都是带着排山倒海的力量，都是带着足以毁灭方圆数十里全部生灵的杀机。

　　于是这样的撞击也消耗了西宫如山一般的极品灵石——为了保护四周的其他弟子，西宫派出了数百武者，以数以百千计的灵石构筑了一个将斗场彻底笼罩了起来的防护结界，现在为了抵御两位绝世强者的力量，防护结界正在承受着恐怖到了极致的轰击。

　　所以灵石的消耗极大！

　　“霸苍，有种你不要逃？”

　　“老乌龟，有种你别当乌龟，来追老子啊！”

　　而后，斗场里一大片的雷霆和火焰里，传来了两个喊声。

　　前者是徐世吉的愤怒，后者是霸苍的嘲笑和讥讽——这也是这一战直到现在还没有分出胜负的原因，霸苍一直在躲避和寻找机会！

　　当然了，外面几乎所有的武者都无法窥视到防护结界内正在发生着什么了。因为他们的实力不济，根本无法跟上霸苍和徐世吉的速度。

　　但很快的，徐世吉的怒吼再次响起：“霸苍，老夫要你死！”

　　来了！

　　徐世吉真正滔天的怒意化作的杀招。

　　下一瞬，霸苍刚刚避开了徐世吉的疯狂一招，接着正要向着侧后方避让，却看到了徐世吉的身上忽然燃烧起了诡异的紫色火焰，使得徐世吉的实力稳稳地又上了一层。

　　这还不算，在徐世吉的身后，在他的脑袋后面，一轮一臂直径的新日出现了！

　　“草，脑袋后面还顶着个太阳？这是什么？”

　　看到这一幕，霸苍只觉得自己的头皮一阵发麻：徐世吉的力量忽然就拔升到了连他也彻底看不透的地步了。

　　……

　　与此同时，刚刚陷入沉睡不久的韩靖猛地睁开双眼，更是站直了身体：“那是……九阳境！”

　　确定了什么，只见他剑眉展开，已然急急传声道：“霸苍，认输！”

　　……

　　认输？

　　次奥！

　　刚刚听到了韩靖的传声，霸苍心里那个怒意啊：老子打得好好的，为什么要认输？

　　但很快他就感受到了一阵死亡的气息铺天盖地般向着自己笼罩而来，其内蕴含的威势已然超越了他所能够了解的范畴，隐隐约约有了当年月明妖帝的那种境界之力。

　　感受到这一切又想起了韩靖的提醒，霸苍的头皮更加发麻了。

　　所以紧接着他想也不想，身影一闪直接向着自家一方的方向退出：“老子认输！按照会盟铁律，再打老子老子就叫全军攻击！”

　　……

　　“你死……额……”

　　带着碾压五岳的狂暴威势，带着呼啸天地的凌厉杀机，徐世吉本以为自己很快就可以轰得霸苍老血喷尽，非死即伤了，但是现在……

　　他听到霸苍认输了，所有人也就都听到了！

　　按照会盟规矩，确实是一方认输之后另外一方必须立即停手，要不然会盟的意义将会失去，使得现场彻底变作一场彼此之间玩命厮杀的地狱。

　　如此一来，徐世吉怒啊恨啊！

　　怒霸苍的“不争气”，更狠自己没有早点直接催逼出最强大的力量将霸苍灭杀或者重伤。

　　到了现在他真的没有办法了！

　　只能停手！

　　而且现在的他已经将一切状态和魂力都催逼到了极致，杀招也即将出手，猛地停手，就好比要收回覆水一般。

　　覆水难收，却不得不收，于是叫他也很受伤——强收先前的魂力和招式，叫他的气机顿时凌乱了几分，体内五脏六腑，随即传来了无比的痛楚。

　　好在他胜了，因为霸苍认输了！

　　所以强压了体内的各种痛楚和不适，徐世吉终于平静了下来。

　　十数息之后电光火焰稍稍散去，他已然悬停在了靠近妖族一方的半空当中：“霸苍，你既然认输了，请履行你的承诺！”

　　他要霸苍，交出妖族大陆。

　　而霸苍嘿嘿笑着，已经坐回到了那一群妖族小美女的中间，望着徐世吉抹了抹嘴，一脸肉痛地说道：“给你，全部拿去！”

　　霸气，这就给出去了！

　　可惜只等徐世吉接住了什么东西，他的怒吼如雷响彻了天际：“霸苍你耍老夫？”

　　“耍你娘个薄衣啊？”


第二百六十九章 妖帝，宫主

　　这一刻，满场不管是哪一宫的弟子，不管是人族武者或者是妖族的武者，上一刻的他们全部都还沉浸在先前那一战的华丽和震撼当中，现在却又全部震惊于霸苍的霸气和那张嘴的可恶之上了。

　　这一次，已经不知道是霸苍第一次问候徐世吉的长辈了！

　　更别说霸苍还一直称呼徐世吉为老乌龟……

　　于是场内西宫的弟子早已是怒不可遏，而其他弟子则是心思复杂无比，有人敬佩，有人觉得不可理喻，更多人则是觉得霸苍很无赖，像极了街道上的痞子！

　　不过，最愤怒的要算徐世吉！

　　因为现在在他手里的仅仅是一些破铜烂铁，还有一些地契之类的东西。

　　所以望着霸苍，徐世吉的面色阴沉得足以挤出水了：“霸苍你个无耻之徒，刚才说好了什么，你忘记了吗？”

　　“刚才说了什么？”霸苍摊开双手，一脸无辜和莫名其妙之色。

　　“你……你……”望着他，徐世吉龇牙道：“说好了，我们之间输了的人要把自己所拥有的全部东西交出来给对方，你忘记了吗？既然如此约定过，你现在还想抵赖不成？”

　　一句话，徐世吉说明白了自己的所求：霸苍在妖族的地位，以及这个地位所拥有的统治力和支配权——他，要的是妖帝的位置！

　　……

　　“糟糕了，按照会盟规矩，霸苍妖帝不能耍赖，要不然除了他那一方的弟子之外，其他会盟势力都会立即对他展开征讨！”

　　“是啊！霸苍真的是太托大了，原以为即便我们不敌西宫，但至少还有他作为依仗，还有妖族作为盟友，但是现在他居然把妖族大陆都输出去了，哎……”

　　听到了徐世吉和霸苍的对话，四周一片哗然，一片惊呼，一片叹息！

　　就算是刚刚醒转了不久的封清水，也是一脸凝重：“这下如何是好？”

　　而后他望向了身旁的韩靖，双眼忽然眯起：咦，这小子为什么还是笑得那么平静？

　　……

　　果然，韩靖的平静是有道理的——霸苍这家伙嘴不饶人并且看上去只会蛮干，但实际上，韩靖确定了霸苍很有心计。

　　要不然，月明妖帝当初也不会留下命令，将妖帝之位传给霸苍了。

　　所以这一刻霸苍望着徐世吉，反而挺直了身板：“老乌龟，你他娘的说话干嘛只说一半？”

　　接着望向众人，霸苍问道：“刚才老子是不是还有说别的，例如说了自己身边的挚友亲人，是不能交出去的？”

　　闻言，妖族弟子立即回答。

　　“有！”

　　“确实说过！”

　　得到支持，霸苍这才望回徐世吉：“既然如此，老子现在认输了，也把老子能够给你的全部都给你了，你还他娘的有什么不满？还叫个西瓜啊叫？”

　　“放屁！”

　　只等霸苍说完，徐世吉难得地在外人面前爆了粗口：“霸苍，老夫要的是你的妖帝之位，还有控制你整个妖族大陆的权杖，你难道还想装傻？”

　　“额……”

　　闻言，霸苍这一次不是装傻，而是真的傻了。

　　接着挠了挠头想了想，他一脸的无辜更盛了，摊开双手后说道：“这个，真没有！”

　　说着望向了韩靖，霸苍认真说道：“在老子跟你老乌龟一战之前，已经将我妖族妖帝之位传给了韩靖，既然如此了，你说老子还能给你什么？”

　　什么？

　　轰隆隆……

　　一句话而已，满场皆惊！

　　“你们听到了吗？霸苍妖帝什么时候已经将妖帝之位传给了韩靖？”

　　“我们怎么不知道？什么时候的事情，为什么没有诏告天下？”

　　“天哪……如果韩少成为了妖帝，那他就是月明妖帝之后的第二个人族妖帝，同时……他将是第一位拥有东宫宫主身份和妖帝身份的武者！”

　　妖帝的身份！

　　宫主的身份！

　　十七岁的韩靖！

　　这一切，如同风暴，真正的风暴，无形无影却已然震颤了所有人的心魂。

　　另外一边，韩靖虽然不解，却也立即一拍戒指将霸苍刚才扔给自己的东西拿了出来，天识一扫，赫然正是象征着妖帝身份的妖族重宝——九龙权杖！

　　霸苍……真的在刚才就将九龙权杖送给韩靖了！

　　此刻缓缓地又悬停在了半空当中，霸苍面色认真无比，望着下方妖族的弟子沉沉说道。

　　“我妖族的弟子们听着，韩靖是老子的女婿！更是和老子的月明大哥一脉相承的武者！再加上他这小子十七岁就拥有的实力和不是人的脑袋瓜子，谁他娘的不承认他是我妖族新的妖帝，老子霸苍，干死他！”

　　这便是他的昭告天下！

　　虽然措辞很多不当，并且听上去令人绝对不舒服，但是这简单的话语已经等同于完成了他们妖族的一次新的传承——妖帝之位的传承！

　　听到这样的昭告天下，妖族一方沉寂了，东宫、西宫和南宫的武者，也沉寂了。

　　那边，百里艺则是暗暗心喜：韩靖得到了妖帝之位的话，他就将获得更多的帮助了吧！这样很好！

　　火舞则螓首低垂到了极致，哪怕她是大家眼睛里的冰美人，但现在，她觉得自己的脸蛋几乎已经燃烧了起来。

　　不过……不知道为什么，她的心里也有一丝甜蜜的喜悦，这样的情愫，令她很是不解！

　　朦朦胧胧，朦朦胧胧！

　　一息，两息，三息……

　　五息之后，不知道是哪一位妖族的弟子首先带了个头，紧接着所有妖族武者的呐喊声就响成了一片。

　　“恭喜我霸苍妖帝得享清闲，恭贺我韩靖妖帝执掌权杖！霸苍荣耀，韩靖威武！”

　　“恭喜我霸苍妖帝得享清闲，恭贺我韩靖妖帝执掌权杖！霸苍荣耀，韩靖威武！”

　　“恭喜我霸苍妖帝得享清闲，恭贺我韩靖妖帝执掌权杖！霸苍荣耀，韩靖威武！”

　　“……”

　　……

　　“爹爹，这一切对我们越发不利了！”

　　另外一边，在山呼海啸的呐喊声里，琴女徐茹赶紧传声道：“霸苍将刚才的一战当作了他自己个人的事情，更是顺水推舟将妖帝之位给了韩靖……这样一来，我们务必要在跟东宫一战中灭杀宫主身份的韩靖，才能符合铁律和规矩，并且避免夜长梦多！”

　　“嗯！”

　　闻言，徐世吉望向韩靖的时候，眼神里的杀机化作了实质般的利剑，毫不隐藏！

　　“韩靖，下一场，我西宫挑战你东宫！你可敢应战？”


第二百七十章 戮神司对狼师

　　徐世吉真的很急切！

　　他的西宫算是轻松地就胜了南宫，而后他更是胜了霸苍，原以为这样一来他就获得了南宫和妖族大陆的权柄，只剩下韩靖和东宫这一个对手了。

　　但是现在，想不到霸苍这家伙看似鲁莽却心机缜密，居然早已做好准备将妖帝之位暗中送给了韩靖。

　　这样一来，西宫想要成为除去北宫之外的人族最大势力，他徐世吉想要主宰除了北宫之外的全部天地，那么他就必须确保会盟中自己一方可以跟韩靖一战，跟代表东宫和妖族大陆的韩靖决一雌雄。

　　只要胜了，他将如愿以偿地主宰几乎除了北宫之外的全部大陆，成为新的武尊！成为凌驾于妖帝之上的绝对武尊！

　　而且……

　　只要是在会盟中灭杀了韩靖，则妖帝也将不存，他徐世吉顺理成章的还会成为妖帝！

　　这一切，是他在会盟之前没有想到的巨大的收获和诱惑，现在却距离自己很近了！

　　所以他很急切！

　　……

　　闻言，韩靖看了看霸苍，又看了看身边的同伴们，最后憨厚一笑，说了个字：“准！”

　　说完之后，这家伙再次脑袋一斜，靠在了椅背上直接酣然睡去！

　　这一幕看得很多人莫名其妙：韩靖到底怎么了？这么关键的时刻，居然如同受伤一般地熟睡了过去。

　　但是落在了百里艺、火舞等人的眼睛里，这一幕看得她们揪心。

　　她们知道韩靖必定是在消失的那一天里做了什么大事情，从而消耗了太多的魂力和精神力，因此，韩靖才会急需恢复！

　　想到这里，百里艺望向了火舞，两人的眼神里都有了几乎相同的坚毅光泽：时间，尽量给韩靖赢来足够的时间。

　　……

　　没有太多的拖泥带水，更是因为这里是西宫主持的会盟，所以按照西宫老祖徐世吉的心意，第三场对决很快开始了。

　　根据会盟的规矩，第三场同样分作了三战！

　　至于其中的第一战，团战，狼师果然代表西宫再次出场了。只是五百西宫狼师弟子，已经换了新鲜的血液，由刚才没有出场的五百人来对付东宫！

　　“走吧！我剑队的兄弟姐妹们！”

　　罗良点一点头，率先一步踏出，在他身后是由他挑选出来的九十九名剑队弟子，人人面色威严，人人无惧无畏！

　　在他们左侧，九十九名弓队女弟子同样在百里艺的带领下踏步而出！

　　她们的手里，九十九柄光逝弓寒光闪闪，煞是耀眼！

　　还有火舞，带领着两百九十九名戮神战队的弟子，同样出现在了右侧。

　　在他们的手里没有刀枪剑戟，但在他们的心里，有着无尽的杀意，甚至才刚刚出场，四周风云随即倒卷，一股股仿佛来自于地狱的阴森死气竟是令四周骤然降温。

　　“好恐怖的杀气，这到底是一支什么样的队伍？”

　　“他们好似踏着死亡成长的？不对，他们似乎本身就代表着死亡！”

　　“还有弓队和持剑的那些家伙，他们也不容小觑啊！而且……韩靖居然将他们打造成为了全部都是天照境的武者……”

　　看到这一切，包括西宫的弟子也有了几分震撼之情。

　　等到他们看清楚了对方的兵器，更是人人心惊——这到底是怎么样才能拥有的神兵利器啊？居然还有那么多……

　　……

　　“爹爹，应该是忠将帮助他们锻铸的弓和剑！只是不知道为什么这些兵器内都会拥有如此恐怖的灵力，他们到底得到了什么样的灵石？”

　　徐茹天识一扫，也确定了什么：“这样的神兵利器，足以帮助他们完成越级战并且获胜了！”

　　闻言，徐世吉没有点头也没有摇头，声音却更加阴森了几分：“忠将和媚将，都是韩靖的人了！这样很不好，很不好！”

　　“爹爹，你觉得这一战，狼师需要多久才能胜出？”

　　“胜？估计做不到了！”

　　……

　　斗场内，绿色的是百里艺和她的戮神弓队，金色的是罗良和他的戮神剑队，如火一般的是火舞和她的戮神战队！

　　三个队，都拥有了还算不错的软甲，此刻望去，真正好一个“如火如荼”！

　　在他们对面，狼师新的五百尖锐同样整装完毕，面对东宫弟子，他们的嘴角有着狰狞笑意，身上有着毫不掩饰的杀机！

　　“第三场，第一战……”

　　半空当中，防护结界之外，宏坤傲然地悬停着，只手已经高举！

　　更远处，数十名魁梧无比的鼓手，同样高举了各自的双手，鼓声极将响起！

　　下一刻宏坤的手臂终于放下了：“东宫戮神司对战西宫狼师，开始！”

　　觥觥觥觥觥觥……

　　战鼓声，同样响起！

　　……

　　“杀啊……撕碎那些娘们！”

　　“哈哈哈，粉嫩的肉啊，你们是老子的了！”

　　才听到战鼓声响起，狼师中的两百弟子随即向着左边杀出，另外两百弟子则是向着右边冲来。中间位置上，一百狼师尖锐坐镇着，似乎在待机而动！

　　但他们的狰狞嘶吼才刚刚响起不久，天地之间顿时光芒爆升！

　　动了！

　　百里艺娇躯轻轻凌空，和她身后的一百女子同时举起了各自的弓。

　　拉弓却无铉，更是没有箭镞的存在。

　　但仅仅是刹那之后，数以万千计的风云之力和雷霆之力竟是从四面八方疯狂用来，化作了她们的铉，化作了她们的箭镞！

　　而后……一百道凌厉无匹的光逝箭，轰出！

　　另外一边，火舞一人向前杀去，那巨大的火狐魂兽才刚刚出现便震惊得漫长所有人心神剧烈地颤抖起来——四尾了，九尾火狐居然拥有了四尾了！

　　如此一来，她将是什么样的实力？

　　一切，没有答案！

　　但很快的，一切有了答案！

　　因为狼师擅长的就是群攻和阵法，但想要完成群攻和阵法，他们需要布局和站位。

　　可惜百里艺的箭镞没有给他们完成站位的时间，几乎是暴风骤雨一般就开始了收割那些狼师弟子的生命！

　　右侧的弟子，陨落了无数！

　　左侧的弟子又被火狐震慑，甚至没有发觉火狐掩护下同样如火的戮神战队弟子已经带着死亡的气息向着他们隐杀而来。

　　“杀！刺芒……”

　　同时，中路的罗良一声呐喊，率领着所有戮神剑队弟子向着中路的狼师杀出。

　　算上罗良自己，这一去，便是三百道凌厉的剑气！

　　三百道来自于天外的神通剑技……

　　刺芒！

　　不求花哨，只求杀敌的最简洁快速、也是最凌厉一剑！

　　这一剑，来自于天外！


第二百七十一章 罗良败

　　上一次狼师出战，是一场屠戮！

　　这一次狼师再次出战，同样也是一场屠戮！

　　只是跟上一次相比，屠戮者在这一场战斗当中变作了被屠戮的对象！

　　同样是需要展开群攻之术，同样五百的人数，同样的天照境以内的实力，本不该有这样的屠戮出现才对。

　　但戮神司拥有着韩靖传授的各种战技战法以及群攻阵法，更是拥有着狼师无法比拟的神兵利器。

　　所以戮神司从一开始就拥有了远程上对狼师的绝对压制，以此也就奠定了他们胜出的坚实基础！

　　再加上一百道足以越级灭杀强者的刺芒，一出现就彻底注定了狼师的毁灭。

　　这一战，无需再看了！

　　又或者可以这样说——你想看，也没有更多的时间欣赏了。

　　五百狼群，终究敌不过五百下山的猛虎！

　　……

　　如同狂暴骤雨，这一战开始得很快，结束得更快！

　　徐茹曾经打算喊出“认输”这两个字，可惜一片锦涛骇浪般的剑气和箭雨之后她放弃了。

　　望着场内的一切，她知道认输也挽救不了什么，已经毫无意义了！

　　“这……这是什么……”

　　“我们的狼师呢？这就输了吗？不……”

　　西宫一侧，一大片的哀嚎和失望已经响起！

　　“这是真的吗？”

　　“好恐怖的戮神司！他们在戮神塔的一年里到底都做了什么？韩靖给了他们什么？”

　　“太惊世骇俗了！多少时间？”

　　“不足五息……”

　　另外三侧，东宫、南宫和妖族大陆的弟子同样震惊无比，没有人敢在现在之前想象到如此的结果——五息时间不到，狼师团灭而戮神司无人受伤！

　　这还是相同人数、相同实力之间两个战队的比拼吗？

　　这简直就是武者对于凡人的屠戮啊！

　　……

　　面对这一切，霸苍笑了，继续喝着花酒：“他娘的小妖怪，老子就知道你不是吃素的！来来来，你们赶紧给老子满上满上！”

　　算千秋和算生死对视一眼，面色复杂无比。

　　“我们东宫，有胜算……”

　　“有……应该有，必须有……”

　　算起来，这两个老家伙一直都是韩靖一方阵营里最像墙头草的存在，但至少现在，他们似乎坚定了什么！

　　至于封清水，此刻先是看了看寇青等人，最后笑道：“或者，他真的值得霸苍将妖帝之位交出来！更值得我们以他为尊！”

　　以韩靖为尊，则南宫也将归属于韩靖！

　　到时候只要韩靖拿下西宫，岂不是……

　　君临天下？

　　……

　　“真吵……”

　　韩靖还在睡觉，翻了个身，露出了一丝淡淡的微笑。

　　……

　　宏坤很不想宣布刚刚一战的结果，面对着斗场上的坑坑洼洼和残肢断臂，他很不情愿却不得不作出宣布——戮神司胜，东宫胜！

　　而后因为要处理或者说清理血腥的斗场，一切只能暂停。

　　接着过了半个时辰左右的时间，新的斗场才准备完毕。

　　这期间，徐世吉又展露了一手：他以那深不可测的魂力直接将原来已经狼藉并且破败不堪的斗场化作了灰烬，而后只手一挥，新的岩石降临，被他以魂力削割之后成为了新的斗场。

　　这一手很厉害，算是他在无声无息地挽回一丝尊严荣耀或者是士气吧！

　　而后，第三场的第二战开始！

　　三对三！

　　……

　　“罗良，刺芒会被西宫强者分析透彻，所以这一战，你不能掉以轻心！”

　　“嗯！除了刺芒之外，罗大哥应该还有其他的剑技神通吧？”

　　站在了罗良身边，火舞和百里艺均是柳眉微皱，略显担忧——这一次，罗良率先出场！

　　望着他们，憨厚的罗良憨厚地笑着，点了点头：“我会全力！”

　　这是他的承诺！

　　话语落，只见他长衫挽起，已然一步蹬踏再次回到了斗场当中！

　　而他的对手，赫然正是徐怀安！

　　望着这样的对阵结果，四周大多数人都在心里有了猜测，觉得罗良的胜算更大。

　　毕竟罗良拥有陨魂剑，拥有韩靖传授的神通剑术和其他造化，而且他的实力本就比徐怀安稍稍更高……

　　这样算来，这一次应该还是东宫胜出才对。

　　“在下罗良，恭请徐少赐教！”

　　“徐怀安，请赐教！”

　　站在都斗场当中，两人先后抱拳算是互通姓名和问礼，接着罗良便亮出了兵器。

　　等到陨魂剑握紧，罗良诧异地剑眉皱起，问道：“徐少，你的兵器呢？还请……”

　　可惜这句话他没有说完，宏坤已经发出了大吼：“开始！”

　　几乎与此同时，徐怀安竟是向前疯狂冲出，面上都是狰狞冷笑：“死！”

　　“什么？”

　　面对突如其来的变故，罗良不敢大意，急忙试图向后稍稍撤步再求他算。

　　只可惜他低估了徐怀安的速度和算计，更是低估了西宫的野心和无赖！

　　“死啊！”

　　出手了！

　　望着近在咫尺的罗良，下一瞬徐怀安猛的一掌轰出，一道紫黑色的烈焰立刻成型。而后见风便长，化作了一条苍劲老龙向着罗良的身躯直冲而去。

　　砰……

　　猝不及防中，罗良避无可避的只能将剑一横，试图格挡了那条狰狞的巨龙。但这巨龙内竟是蕴含了聚星境并且是至少聚星五境左右的魂力，瞬间便将陨魂剑轰得支离破碎。

　　“不好……”

　　“那不是徐怀安的力量！”

　　“是徐世吉暗中将自己的一击之力熔炼为丹宝，送给了这小子！”

　　丹宝，这正是大陆上至强武者才可以炼制的一种无上宝物——炼制的时候，武者需要将自己的魂力在自己的丹田内压缩，而后单独凝聚成型，接着还要以自损一些寿元为代价将其送出体外。

　　只要得到了这样的丹宝，任何武者将其施展出来的时候就等于获得了炼制丹宝的那名强者一击的力量！

　　至于这一击的力量，由炼制者当时熔炼入丹宝的魂力强弱而定！

　　想不到，如此重宝，徐世吉的丹宝，竟是出现在了徐怀安对战罗良的一战当中！

　　这一意外，真的太过于意外！

　　同时，连百里艺和火舞这样距离罗良最近的武者也无计可施了。

　　“罗良……”

　　“不要啊……”

　　惨呼着，她们能够做到的只能是等待！

　　等待着罗良彻底的陨落！

　　身死道消……

　　“噗……”

　　嘴里狂喷出了一大口带着内脏碎末的鲜血，罗良真的无力了，甚至于整个人已经被那条巨龙贯穿了一次，所以他现在的生机即将灭绝了吧？剩下的只是陨落而已。

　　但就在这时，异变再生！

　　“这一次，我认输！”


第二百七十二章 火舞的九尾

　　是韩靖！

　　他不仅仅无声无息地已经来到了罗良身后将其接住，更是只手伸出，正在对抗那条接踵而来的巨龙了。

　　这巨龙，真的很强，内里蕴含的正是徐世吉的魂力，堪比聚星五境的魂力。所以韩靖对付起来也算艰难！

　　只见他的那只手摁在了巨龙头部，身躯随着巨龙不断地向后疯狂退出，直到触碰到了防护结界才勉强稳定下来，而后龇牙中韩靖喷出一大口鲜血，终于以某种手段彻底将巨龙化作了虚无。

　　而后，带着罗良的他，沉沉落地。

　　……

　　“爹爹，韩靖受伤了！”

　　“嗯！他应该受伤了！”

　　这一刻，徐茹和徐世吉的心里都有了狂喜——原本只打算出其不意地干掉对方一名武者而已，想不到却还有了如此巨大的收获！

　　……

　　“韩靖……”

　　“韩靖……”

　　百里艺和火舞齐齐飞入场地，望着白衫血染的韩靖，两女均是焦急无比。

　　“没事！准备你们的下一战！”

　　冷冷地望着宏坤，韩靖再次说道：“这一次，是我认输！”

　　而后望向了徐世吉，韩靖一脸平静，只是面色依旧苍白无比：“老乌龟，这也是我韩靖最后一次认输！”

　　一句话，决绝无比！

　　“哼！小子，老夫倒要看你能够逞强到什么时候！”闻言，徐世吉很是羞怒：霸苍骂他是老乌龟也就罢了，毕竟霸苍的年纪和地位都很高！但韩靖算什么？

　　可惜怒归怒，他真的不好在这时对韩靖下手！

　　于是他只能望向了宏坤：“宣布结果！”

　　闻言，宏坤赶紧一笑，宣布道：“这一战，东宫宫主韩靖认输！”

　　这狗曰的，他居然没有说罗良战败，而是直接说了东宫宫主认输……

　　表面上看这两样说法都是一样的，但实际上，宏坤等于趁机打击了东宫一方的士气！

　　接着望向了韩靖等人，他问道：“你们谁来战下一场？”

　　“我！”

　　闻言，百里艺第一个站出。

　　但火舞拉住了她的手臂，说道：“琴女留给你，因为我习惯近身战，和琴女打很吃亏！”

　　一句话，她简单地就分析出了对战的策略和原因——和琴音对决，远距离的弓和箭镞更好施展，优势更大！

　　只是选择近身战的话，很容易就会跟封清水一样莫名其妙地就被琴音所伤了！

　　百里艺也看到了对方站出来的是宏坤，所以她点了点头，只能说道：“拜托了！火舞姐姐小心！”

　　……

　　盏茶时间之后，斗场当中再次迎来了两个身影！

　　战鼓声中，宏坤一脸傲然地望着火舞，捋须道：“殿下，你放心便是，我可是怜香惜玉的主，绝对不会……”

　　还未开战，他在调戏火舞？

　　因为他知道自己的聚星境实力远比火舞的天照境要强大很多，两个境界之间的差距，如同天壤才对！

　　但不等他话语落地，距离他仅仅是十丈而已的火舞忽然发出了娇喝：“出啊！”

　　一声娇喝而已，只见火舞体内突然暴起了一大片血色的光泽，光泽滔天而出，漫天之后赫然化作了身长百丈不止的九尾火狐！

　　对，就是九尾！

　　九尾均是粗壮无比，更是长约百丈不止，同时向着不同的方向直刺而出，其势一时无双！

　　面对如此骤变，宏坤还是眼疾地看出了端倪：这不是火舞真正的魂兽九尾，而是其他的什么东西？

　　他的眼力不错，一眼就看出了那不是真正的九尾火狐，至少九条尾巴中有四条不是真的。

　　九条尾巴，是火舞经过无数次苦修之后，将逆战天链融入到了自己的魂兽当中才拥有的虚假的九尾。

　　说它虚假，却又拥有着堪比真实九尾的威力！

　　“她的实力本来只是天照境，现在魂兽出现并且拥有了逆战天链，她的实力……”

　　感受到了这一切，认出了那极有可能是月明妖帝的逆战天链融入其中了，于是宏坤的头皮瞬间发麻，正要出手，一切却都晚了。

　　一步出，只见火舞的娇躯顷刻间和九尾火狐融在了一起，耀眼的光芒里，那九条尾巴随即向着宏坤疯狂剿杀而来！

　　剩下的，只有血肉横飞，只有血光四溅！

　　仿佛当初韩靖在临沧城外越级灭杀黄家五大长老的一幕，再次出现了！

　　……

　　呼呼呼……

　　风声，大了，带着四周的血腥气息向着四面八方飘散着。

　　随着这样的气息逐渐稀薄，这一战的结局已定——火舞胜出！

　　“干的漂亮！这可是万年难得一见的越级杀啊！”

　　“什么万年？韩宫主就曾经做到过！”

　　“是啊，不愧是妖族殿下，太厉害了！”

　　下一刻，四周死一般的沉寂终于打破，无数的喝彩和惊呼胜如雷暴起！

　　“干得漂亮，这才是火舞！”百里艺望着火舞，一脸钦佩之色：“你，真的很强！”

　　但就在这时候，一个声音暴怒响起。

　　是徐世吉！

　　猛地凌空悬停着，他怒目望向了火舞：“这一战不算，火舞，还没有人宣布‘开始’，你怎么就无耻地出手了？”

　　要耍赖了吗？

　　又或者他说得有点道理——火舞确实有些不宣而战的嫌疑！

　　火舞依旧冷艳无比，面无悲喜：“宣布的人，不是已经在这里了吗？至于无耻……我凭借的是自己的实力胜出，而不是丹宝，不是吗？”

　　话语落，只见她伸手接住了几滴正在坠落的属于宏坤的鲜血，将其瞬间焚烧殆尽。

　　看来后面的主持人，是必须换一个了！

　　见状，徐世吉双眼都颤抖了起来，龇牙道：“火舞，你是妖族殿下，凭什么代表东宫出战？”

　　他，又想到了一个借口，所以怒骂道：“这一战即便如你所说，结果也不算！”

　　“不算？”

　　这一次，火舞笑了，笑得很清澈，很平静。

　　“老乌龟你真的老了，记性这么差？你难道忘记了韩靖刚刚在不久之前已经成为我族妖帝了吗？此刻的他不仅仅是东宫宫主，更是妖族妖帝，我的出战还有什么问题吗老乌龟？”

　　轰隆隆……

　　惊雷再响——除了韩靖和霸苍之外，又有人当着其他数万武者的面直呼徐世吉为老乌龟了！

　　这……

　　简直就是不可思议啊！

　　“哈哈哈……骂得好！这才是老子的女儿！”

　　另外一边霸苍也笑了：“老乌龟，你他娘的再唧唧歪歪，那还会盟个西瓜啊？要不然我们妖族大陆和东宫以及南宫联合起来，跟你西宫直接打群架吧？怎么样？哈哈哈……老乌龟你敢不敢？”


第二百七十三章 百里艺的弓（一）

　　“现在打起来的话，我们做不到将他们全部留住！”徐茹的双眼依旧清澈，看到了未来似的：“小不忍则乱大谋，爹爹！”

　　这句话才落在了徐世吉的心里，顿时叫这老家伙的脑海里一阵憋屈，同时也是一片的清明——徐茹说得对！

　　小不忍则乱大谋！

　　现在的西宫已经在会盟当中胜了南宫和霸苍了，只需要再胜了东宫，他们就可以名正言顺地成为真正大陆上新的霸主，甚至可以进一步一统妖族大陆。

　　如果现在节外生枝，一旦会盟彻底无法继续而变作了大乱战的话，先不说西宫前面获得的胜利都化为灰烬，就算是封清水、韩靖和霸苍等人，都有机会离开这里之后自己结盟，一起对抗他西宫了。

　　真到了那一步，西宫一统天下的目标将会更加难以实现，而且还将同时受到韩靖、妖族、南宫以及炫武圣尊和东雷等势力的威胁。

　　到时候，天下更乱，徐世吉如何实现自己的野心？

　　想到这里，徐世吉只能强压怒火，望向了徐怀安：“继续！”

　　“谨遵老祖命！”

　　……

　　“三对三第二战，火舞胜出！先前罗良败给本少，现在双方暂时平手！”

　　徐怀安顶替已经成为漫天血雾的宏坤成为了新的主持人，面色冷傲而阴狠，悬停半空：“三对三第三战，西宫徐茹大人出战！请东宫派人应战！”

　　三对三的第三战，终于开始了！

　　面对先前在临沧城外曾经以琴音击败了韩靖的徐茹，东宫一方的长老和强者均是沉默了，他们即便想战，却也有着深深的担忧——毕竟这一战很重要，一旦失败，等于三对三中东宫就失败了！

　　特别是算千秋和算生死这样的老者，他们的实力不算弱，但真正要胜过徐茹，他们却没有把握。

　　所以一阵沉默当中，最后所有人的目光都望向了韩靖。

　　而韩靖，救下罗良并且给了他一些救治和丹药之后，他居然再次睡着了，而且他的身边正是同样酣然大睡了的罗良。

　　如同两头猪，鼾声大作！

　　于是……

　　“在下戮神司弓队少司命，百里艺，请徐茹前辈多多赐教！”

　　……

　　与此同时，远在大夏帝国的临沧城中，雨季的雨难得地停歇了一日，晴空下，数个身影静静地行走在了大夏学苑的林荫道上。

　　“不知道他们怎么样了？”

　　问话的是寒雪，这名妖妃现在的实力已经深不可测，成为了守护临沧城的真正最强者。

　　闻言，韩老爷子捋须望向了某个方向，笑道：“我对我孙子，有着绝对的自信！”

　　在他身边，百里问剑跟着一笑，也开口了：“韩老王爷说得对，我对靖儿同样有着绝对的自信！而且，相信小艺他们也会做得最好！”

　　“嗯！”

　　点一点头，寒雪也望向了那个方向，神陨界的方向。

　　“只希望大家都能够尽早平安归来啊！”说着想到了什么，寒雪又问了一句：“你家小艺真有意思呢！明明白白她是人族，居然问了我关于妖族魂兽以及血脉之躯如何自爆的东西，呵呵呵……”

　　“什么……”

　　下一刻，百里问剑和韩老爷子，以及战凡等人全部停下了脚步！

　　百里艺这丫头，难道是打算……

　　……

　　“你很完美！完美得令天地动容，足以叫天下间无数的女子因为你而失色！”

　　“完美的东西最能够叫我兴奋！因为我最喜欢做的事情，就是将完美的一切人和事物，全部撕裂！”

　　斗场内，琴女徐茹已经开始轻轻抚琴，琴声舒缓，如同令人陶醉的香茗！

　　只是她的眼神极其狠辣，一直望着百里艺，玉指逐渐地开始了加快速度：“百里世家百里艺，当我撕裂你的脸，我将因此而陶醉！”

　　话语落，真正的攻击开始！

　　是琴音，依旧是琴音！

　　只见她的葱葱玉指弹拨琴弦的速度越来越急，使得琴音也越来越亢奋起来。

　　如同山洪暴发，百里艺能够感受到无穷无尽的威势如同夹杂了泥沙滚石的洪流一般，向着自己疯狂冲来！

　　又像似千军万马开始了冲击，大地也逐渐振颤，而后日月无光！百里艺看得到的都是刀光剑影，都是血肉横飞的惨烈。

　　“好恐怖的琴音，内里竟是聚星境三境巅峰的实力？甚至是四境巅峰？”

　　百里艺的实力不如火舞，而火舞现在都还没有真正达到聚星境，所以百里艺的天识更弱了很多很多，面对徐茹，她根本窥视不到对手的实力到底真正达到了何等程度。

　　但不管是何等程度，都足以威胁到百里艺的生死了。

　　除非，出手！

　　不敢稍稍大意，下一瞬百里艺望着眼前一大片的琴音所化的锋锐光弧便射出了璀璨的第一箭。

　　一箭出，一股滔天的威势随即化作龙形，缠绕在了天地灵气所化的箭镞之上！

　　“雕虫小技！”

　　看着自己的一些光弧被这一箭轰得支离破碎，也看到了箭镞余势不减继续向着自己轰来，徐茹的眼神里都是冷漠，一指再弹。

　　铮……

　　一声鸣响之后，数以千计的光弧出现了，划出了一道道炙热而后空无的白色轨迹，纷纷向着百里艺的娇躯追去。

　　这些光弧，每一道都蕴含了至少聚星一境的魂力，每一道都足以灭杀任何聚星境之下的武者。

　　所以百里艺才看到了自己的第一箭瞬间崩溃，娇躯随即踏步，以韩靖传授的诡异身法绕着斗场避让起来。

　　“你以为你逃得掉？”

　　见状，徐茹冷冷一笑，手上动作再次加速。

　　如此一来，下一刻紧追在百里艺身后的光弧逐渐增多，并且四面八方也出现了不同轨迹甚至是相反线路的光弧——百里艺，即将被彻底包围。

　　“咦！”

　　面对如此不利局面，百里艺绝美的脸上没有丝毫慌乱之色，有的只是平静如水……

　　哪怕她知道自己的处境不妙，也知道自己一旦被任何一道光弧命中都有可能立刻陨落，但她真的毫无惧色。

　　“光逝弓，弓分四象！”

　　下一刻，就在所有人都以为她再无退路的刹那里，她又一次出手了！

　　张弓，引箭！

　　“去啊！”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　四道箭镞，出现！


第二百七十四章 百里艺的弓（二）

　　这是怎么样的一箭啊？

　　只见一身绿色短裙的百里艺仿佛瞬间化作了林间精灵，将那血色的斗场化作了万千花丛似的，她在婀娜起舞？

　　向前一步，拉弓！

　　一个炫目的翻转而后向着侧方一个华丽的移位，接着一道箭镞璀璨成型。

　　这一箭，极其玄妙，看上去她居然是向着天际射出？

　　没有瞄准徐茹，没有轰响四面八方光弧的意思，最终她真的向着天际射出了这璀璨的一箭！

　　……

　　“这是‘弓穷四象’！”才看到这一幕，弓队的女弟子们已经发出了惊呼。

　　“想不到少司命居然在短短的时间内就掌握的如此神技！”

　　“是啊，少司命真厉害！”

　　“她不会输！”

　　听着这一切，火舞虽然不知道“弓穷四象”是什么样的神技，但在她的心里，早已有了一个巨大的疑问：逆战天弓毁于韩靖在临沧城外和黄家五大长老的一战，但随后在蓝焰山脉里，韩靖已经以浩瀚的晶石将其修复了，为什么百里艺现在不使用逆战天弓？

　　要知道，逆战天弓虽然远不及临沧城那一战之前的强大了，但比起光逝弓，依旧更强大了十数倍不止啊！

　　“为什么，小艺……为什么？”

　　火舞不知道，却有着担忧和期待并存的心绪：“加油小艺，加油！”

　　……

　　“嗷嗷……”

　　似龙吟，又像虎啸！

　　一声巨响之后，只见百里艺轰出的一箭才刚刚升空十丈，接着竟是一分为四，化作了四条火龙向着四个方向轰了出去。

　　这一去，箭镞之光不是笔直的，也没有顶端的华丽弧线，有的只是旋转和翻滚，一圈圈地急速地向着那些光弧狠狠冲出。

　　辟嚓辟嚓……

　　说时迟那时快，从百里艺身陷绝境算起，直到现在这惊天动地的一箭轰破了四面八方的光弧包围，其实仅仅是不足一息的时间而已。

　　一息之后，澎湃的火光和冰寒的类似于剑气的光芒融合在了一起，如同风暴的中心，向着四面八方扫除了海啸般的冲击波。

　　若不是西宫武者在先前又添置了更多的灵石来支持四周的防护结界，估计被这些海啸一般的冲击波横扫之后，防护结界都有了崩溃的可能了！

　　……

　　看台四周，一片安静，只有斗场内的炸响和火焰焚烧的声音，依旧！

　　接着琴声再次舒缓，响起。

　　“你很强，超出了我的预期！”

　　徐茹也平静了下来，双眼如水，声音轻柔：“像你这样的倾国佳人，又拥有如此实力，韩靖很幸运！但是，韩靖似乎跟火舞才是一对的吧？”

　　她，是在试图分了百里艺的心。

　　闻言，远处的火舞柳眉皱起，心里的一种矛盾情绪泛开：她知道百里艺跟韩靖的关系，原以为自己只是他们这一段感情的看客，但是现在……她真的有一种难以言状的情愫越来越强烈了，对于韩靖！

　　和徐茹保持着最远的距离，百里艺微微皱眉，之后开口道：“多谢关心！我也很好奇，你和老乌龟一起闭关百年以上，你的另外一半在哪里呢？”

　　这句话，更加攻心！

　　首先，百里艺成为了这里第四个直接称呼徐世吉为老乌龟的武者，也是岁数最小的武者！这一点不仅仅叫徐茹恼怒，更容易叫徐世吉恼羞成怒！

　　而后这句话等于叹息了徐茹的一生——青春年华开始就被自己的父亲如同禁锢一般地带着去闭关了，这样的生命，有意义吗？

　　果然，远处的看台上，徐世吉手里的一只杯子直接被他捏碎了，发出了一个清脆的声音。

　　徐茹同样面色更寒，双眼更加地凌厉起来：“这一次，你会死！”

　　话语落，那琴声随即再次狂暴了起来！

　　这样的狂暴下，连徐茹的身躯也燃烧起来一般，彻底笼罩在了一片冷色并且华丽的火焰当中。

　　至于光弧，数以万计……

　　“小艺小心，这是她最强实力！”

　　感知到了什么，火舞立即发出提醒。

　　而百里艺笑了！

　　面色决绝，笑意纯净：来了，就是这一刻！

　　望着徐茹，她发出了一声真正的怒喝：“我们同归于尽吧！”

　　话语落，一箭出！

　　还是光逝弓，还是先前一模一样的箭镞！

　　不……又或者绝不一样了！

　　因为就在箭镞刚刚成型的刹那里，一只浴火凤凰瞬间从百里艺的体内奔天而去，转瞬后带着凤鸣直接融入到了那一道箭镞当中。

　　看到这一幕，四周借惊！

　　就算是徐茹也是心里一凌，眼神第一次有了难以掩饰的凝重：“你要自毁本源？”

　　百里艺拥有真凤血脉，甚至已经化作了真凤本源，这一切早已不算秘密，所以西宫的情报网络可以搜集得到这样的情报。

　　但是亲眼目睹这真凤本源，徐茹就察觉到了百里艺竟是打算将其融入箭镞当中选择自爆，这还是叫她心里大惊失色。

　　毕竟，百里艺虽然只是天照境的武者，但天照境八境接近九境的实力已经足以叫她的本源真凤拥有堪比聚星一境的水准了。再加上光逝弓的加成，这一箭的威力可想而知。

　　“你要死，我成全你！”

　　想到了这一切，徐茹将自己的实力催逼到了极致，再次一拉弓铉，最强一击送出！

　　来了，徐茹和百里艺之间的巅峰对决！

　　一人是聚星境三境巅峰堪比四境的水准，一人是天照八境巅峰堪比九境的实力，这两者，本该存在着天壤之别的实力差距，但因为光逝弓和真凤本源的存在，两人的实力在这一刻似乎已经差距不是那么明显了！

　　但是，徐茹相信自己还是更胜一筹！

　　于是……

　　一道箭镞之光带着刺目的光华，推出了半圆形的璀璨弧面，向着徐茹杀去；而徐茹数以万计的光弧隐藏着最后的一击，同样向着百里艺杀来。

　　而后……

　　百里艺笑了，在她手里的光逝弓同样因为承受不了那股恐怖的力量而彻底崩溃！

　　但崩溃之后，百里艺的手里赫然还有另外一柄长弓！

　　双弓？

　　融合？

　　逆战天弓，已经出现！

　　砰……

　　电光火石间，只见数以万计的光弧几乎是刹那里就被光逝弓的一箭给摧毁了大半不止，而后等到这一箭撞击在了徐茹最强的一击之上，一道耀眼的光壁随即生成。

　　伴随着的还有一朵冲天而起的蘑菇云，威势惊天！

　　但这一切不是结束！

　　“刚才她射出的是两道箭镞？她一直隐匿了逆战天弓？”

　　徐茹的双眼因为绝望和惊骇而第一次睁圆了：“逆战天弓，不是毁了吗……”

　　轰隆隆……


第二百七十五章 徐茹，亡？

　　可以说西宫的情报网络其实很强，他们可以搜集到人族和妖族大陆上几乎所有他们需要的情报！

　　但是这一次，他们的情报搜集做得不够！又或者，他们如何做，也不会知晓逆战天弓已经修复并且属于了百里艺。

　　因为知道这件事的人虽然达到了数百之众，但他们都是韩靖真正的兄弟姐妹，都是韩靖真正的“根基”！

　　这些根基，不像算千秋和算生死那样容易左右摇摆，他们都是誓死追随韩靖的兄弟姐妹们！

　　所以逆战天弓的修复和属于了百里艺，外界没人知晓。

　　于是，徐茹也不会知晓！

　　……

　　“怎么样了？”这一刻，霸苍将自己的天识催逼到了极致，寻找着什么。

　　“谁胜谁负？”

　　“天哪……这到底是什么样的战斗？”

　　算千秋、算生死、寇青和封清水等人也在以天识寻找着什么答案！

　　大家都知道三对三当中罗良输了第一场，随后火舞虽然胜出了，但关键的还有第三场啊！

　　如果百里艺失败了，则西宫胜出！

　　如果百里艺胜出了，则东宫和韩靖就将获得两胜——两胜，足以帮助东宫在会盟当中彻底胜出！

　　“到底怎么样？”

　　“徐茹大人，支持住啊！”

　　“少司命，顶住啊……”

　　……

　　只要是尘埃，终究还是会落定。

　　十息，二十息，三十息之后，斗场上终于出现了第一个站立着的身影。

　　是徐茹！

　　只见她捂着自己的胸口，一脸的不敢相信：“她居然……胜了？”

　　是的……

　　此时此刻的她伤势颇重，甚至于她已经感知到了自己的生命即将走到尽头了——被逆战天弓的一箭真正命中了自己，她的身躯从内部开始了崩溃和焚烧。

　　“可怕的女人……”望着百里艺，她的笑意很凄惨。

　　但也在这一刻，徐茹从未在人前取下的轻纱终于滑落了，露出的竟是一张绝美的脸：“你……胜了！”

　　远处，百里艺艰难地喘息着，浑身血染的她连裙装也破败不堪了。

　　此刻听到了徐茹的话语，百里艺停止了喘息，点了点头：“你也解脱了，不是吗？”

　　话语落，百里艺彻底昏厥。

　　见状，火舞立即身影一闪冲入斗场当中，将一枚丹药送入百里艺嘴里，接着将其抱出了斗场。

　　“胜了……”

　　“我东宫荣耀，哈哈哈……”

　　“少司命，我们为你骄傲！”

　　于是，四周响起了山呼海啸般的欢呼，还有呐喊！

　　罗良战败了，火舞和百里艺胜出了，这样一来三对三当中等于东宫再胜！加上先前团战当中戮神司灭杀了狼师，暗中会盟的规矩，岂不是东宫彻底胜出了！

　　甚至于不需要韩靖出手，就胜了！

　　“哈哈哈……”

　　“干得漂亮啊！”

　　……

　　“这一战，西宫徐茹大人，胜出！”

　　就在一片欢呼声中，徐怀安的声音沉沉响起。

　　才听到这句话，四周猛地一片死寂。

　　而后更响亮的呵斥和怒问声响起。

　　“凭什么？徐茹都认输了！”

　　“徐茹将死，而我家少司命还好好的呢！凭什么算徐茹胜出？”

　　听着看着，徐怀安面色冰寒，沉沉开口：“现在斗场之上只有我西宫徐茹大人，你家百里艺已经退赛！所以，徐茹胜出！”

　　什么？

　　这还要脸吗这？

　　四周一片哗然……

　　……

　　胜出和失败，这一刻对于徐茹而言都毫无意义了！

　　她感受得到逆战天弓所蕴含的恐怖力量正在自己的体内纵横驰骋，正在将她的五脏六腑和血络筋脉全部焚烧着，她知道自己将死了！

　　所以回过头来，她望向了徐世吉。

　　“爹爹，女儿只能帮你走到……这……这一步了……”

　　她，累了！

　　她记得自己十六岁之前真的很快乐！

　　那时候她是徐世吉最小的女儿，在西宫如同天之娇女一般。她可以任性，可以疯狂，可以肆无忌惮地享受所有人的疼爱，更可以在娘亲和其他哥哥姐姐的怀抱里尽情撒娇！

　　但是后来，她被爹爹带走了，去了一个阴森黑暗的地方，从此跟光明以及天地隔绝。

　　一百多年……

　　她忘记了那些自己曾经最喜欢的食物到底是什么味道，忘记了西宫的花园里面到底有什么美丽的花朵，忘记了哥哥姐姐们的容颜，忘记了娘亲怀抱的温暖，甚至于忘记了曾经属于自己的那张小床到底是何等的舒适！

　　爹爹要她变强，因为当初她是唯一一个偶然间听到了月明妖帝和爹爹谈话的人，同时她居然对于月明妖帝所说的一切拥有着更多更深刻也更明澈的感悟和理解。

　　所以爹爹要她变强，同时要她帮助爹爹参悟天外的东西，参悟所谓的九阳境，月明说过的比聚星境更强的境界……

　　一百多年了！

　　她被爹爹无数次地鞭打过，更几次险些被走火入魔的爹爹杀死。而后她终于再次见到了光明，却发现西宫的一切变化了。

　　哥哥甚至姐姐们为了争权夺利而相互厮杀与算计，最终活下来的只剩下了一个。

　　而且还是小时候的徐茹最不喜欢的一个——她一直觉得这个哥哥心机太重，虽然不喜欢苦修，却经常投机取巧地捉弄别人。

　　也有少数的哥哥姐姐是战死的，死在了百多年前的神陨界之战当中！

　　于是她的至亲，真正可以给她依赖的至亲，依旧还是只剩下了爹爹一个人而已！

　　“爹爹，女儿走了……”

　　“好累……”

　　伸出一只手却抓不住什么，徐茹艰难地摇着头：“爹爹，我们不闭关……多……好……”

　　……

　　“不……”

　　徐世吉终于发出了一声充满了无尽悲伤的咆哮：“不要啊……”

　　闭关一百多年，陪伴他的只有自己最疼爱的女儿！

　　一百多年之后出关，他废掉了自己还在世上的唯一儿子——西宫的前宫主！接着再看，他发觉徐怀安等人虽然拥有他留下的血脉，但跟他仿佛已经没有关系了一般。

　　说好要“齐华发”的妻子早已寿元耗尽而走了，自己喜欢的儿女们，也走了！

　　现在，最后一个也是他最为疼爱的女儿，即将走了！

　　如此一来，他即便得到了天下，又有什么意义？

　　他在这一刻双眼忽然血红了：如果你死了，我要这个天下全部为你陪葬！

　　这就是他心里对徐茹的承诺！

　　但不等他真正再有作为，就看到了一道闪电忽然出现在了徐茹的身前！


第二百七十六章 你的江山谁来续？

　　来者不是别人，赫然正是韩靖！

　　只见他才出现在了徐茹身前，随即一指点在了徐茹即将虚无的眉心之上。

　　这样做，不是他要挽救徐茹的性命，想要挽救这个等于已经死亡了的女子，他做不到！

　　这样做，仅仅是他对这名女子最后的同情！

　　哪怕这一切跟前世的他习惯上对于敌人的冷酷无情有些冲突，但韩靖依旧选择了怜悯和同情于这个女子凄凉悲惨的一生！

　　所以他有了现在的出手：“下一世，愿你有个好人家，有个好父亲！”

　　他在做的不是别的，就是在极力保证徐茹的三魂七魄不会被逆战天弓内的恐怖力量全部焚毁殆尽。他要她至少能够进入轮回，获得拥有下一世的希望！

　　感受得到韩靖在做的是什么事情，徐茹的双眼蒙着一圈鲜血，但内里的复杂之情难以掩饰。

　　看着韩靖，看着他的脸，她最终说了两个字：“谢谢！”

　　这也是她此生说出的最后两个字！

　　而后该虚无的一切依旧虚无了，该焚毁殆尽的肉身还是彻底地化作了晶莹，开始消散，开始飘渺，最终化作灰烬什么也没有留下。

　　只有那虚无化了的三魂七魄按照天道循环的规律，即将去往它们该去的地方！

　　“你死！”

　　但就在这一刻，徐世吉的怒吼传来，同时也带来了一道疯狂的拳锋。

　　“娘蛋！”

　　感受到了这一拳的恐怖，韩靖面色一变，剑眉皱起：若不避让，自己非死即伤！一旦避让，自己正在做以及现在自己所做的一切都将付诸东流！

　　“卑鄙的老乌龟！”

　　说时迟那时快，正在韩靖深陷危机之际，霸苍也出手了。

　　同样是一道蕴含了澎湃力量的拳锋向着这个方向轰来，不偏不倚地后发先至，轰在了徐世吉来不及命中韩靖的拳锋之上。

　　轰隆隆……

　　四周随即一片的激荡，身在其中的韩靖受到的冲击力可想而知。

　　这也使得他压制不住体内的逆流血涌，口鼻间再添鲜血。

　　“这是……”

　　与此同时，韩靖猛然察觉到了自己的九转血珠似乎动了一动：被两股恐怖的力量轰击，九转血珠自主地对韩靖进行了保护，同时不知不觉中似乎也对徐茹的三魂七魄做了什么……

　　嗡……

　　下一瞬，那三魂七魄随即一缩，仿佛是被海绵吸收了的一滴水，被九转血珠送入到了什么空间当中。

　　“这……”

　　看到这一幕，韩靖的双眼微微睁圆：以他唯一一次的阅历来看，难道徐茹也将跟这一世的他一样去往什么地方，获得自己新的一世？

　　这样的话，徐茹将保存着这一世的完整记忆和阅历，再世一回！

　　娘蛋，闹大了吧？

　　……

　　斗场内终于又有了三个人影：霸苍、徐世吉、韩靖！

　　“韩靖，你杀死了老夫的女儿，老夫今天必定取你性命！”望着韩靖，徐世吉如同丧家之犬，獠牙全部露了出来：“我要你死，要临沧城血洗，要这天下为今天的一切付出代价！”

　　“付你妹啊老乌龟？”

　　霸苍双手叉腰，身躯向后微微倾斜，使得肚子向前显出了几分圆滚滚的模样：“这是会盟，你家闺女战死斗场，有什么好唧唧歪歪的？”

　　会盟？

　　这是会盟！

　　徐世吉似乎才想到了这一点，眼神闪过了几分木然。

　　“徐世吉，百多年的蛰伏，你的野心便是要获得这整个的天下！”望着他，韩靖摇了摇头：“但是现在，你即便获得了整个的天下，当你身陨之后，谁来续？”

　　轰隆隆……

　　这句话，攻心，灭心！

　　韩靖早就知道徐世吉只剩下一个儿子和一个女儿了，现在女儿已经死亡，而他曾经也是宫主的儿子却一直没有出现，这就说明这个儿子极有可能被他徐世吉给亲手废了。

　　因为徐世吉出关之后会调查自己那么多儿女怎么会只剩下了一个，所以他会知道真相，知道当初他不在的日子里西宫到底发生过什么样的手足相残！

　　于是，他必定会给自己活着的那个儿子绝对的惩罚！

　　“江山，谁来续……”

　　仿佛自语，徐世吉的神色真的黯淡了许多！

　　他在沉思！

　　雨，又在下！

　　……

　　“老祖，别听他们胡言乱语，杀了他们为姑奶奶报仇啊！”

　　徐怀安的声音来得很及时，在徐世吉的眼神越来越黯淡的时候，响起！

　　“老祖，我们西宫所求就是一统天下，就是真正为了保护亿万生灵以及拯救大陆安危……徐茹姑奶奶已经走了，我们要叫她走得无憾啊！”

　　继续叫嚣着，只见他猛地拔剑，一步冲入到了斗场当中：“韩靖，会盟还没有结束，还没有！”

　　他，难道是要挑战韩靖，继续完成会盟？

　　毕竟按照先前的一切来看，团战是东宫胜出了，三对三却存在争议——如果将徐茹跟百里艺的一战定为平局或者百里艺输了的话，确实双方又回到了相同的起跑线。

　　而徐怀安确实在先前宣布了百里艺的失败，无耻地宣布了西宫在三对三当中胜出了。

　　这样算来，西宫对东宫还剩下了最后一战——一对一的生死对决！

　　……

　　“呼……”

　　仰起头来，徐世吉没有以魂力化作护身的光壁将雨水阻隔开，所以他的衣物逐渐潮湿，面容更加枯槁起来。

　　无尽的沧桑很快掩饰不住地爬满了他的脸，如同沟壑的皱纹里流淌起了冰冷的雨水。

　　等到他低下头来，果然又恢复了那种冷漠和残酷的神色：“韩靖，来吧，你我一战完成会盟！老夫要茹儿看到最后的胜利，看到她的爹爹是如何执掌这一片天地的！”

　　还是继续要战。

　　那就战吧！

　　韩靖本就没有希望过程中会出现什么奇迹，例如徐世吉忽然变了性情什么的。所以他做好了一切的准备，甚至做好了其他几乎所有人都没有想到也想象不到的其他准备。

　　现在，只是继续而已。

　　就当作徐茹还活着，或者从不存在罢了。

　　“来吧老乌龟！”

　　轻轻说着，韩靖点了点头。

　　这一点头是同意再战，更是对霸苍的回答——因为就在先前，霸苍一直担忧韩靖的伤势和身体状态，所以还留在斗场中。

　　而韩靖的点头，等于告诉了霸苍一件事：我很好，不必担心！

　　“好，韩靖你狠狠地揍他，揍死着老乌龟，扒了他的乌龟壳！”


第二百七十七章 封瞳的作用

　　霸苍退下了，斗场当中于是只剩下了韩靖和徐世吉两人而已。

　　这两人，一人已经是三百多岁近四百的年纪，曾经是跟云阳争夺过武尊之位的老者。现在他的实力，已经凌驾于霸苍这位《星耀榜》第一强者之上，真正算得上深不可测！

　　另外一人刚过了十七岁的年纪，甚至于小弱冠礼之前还仅仅是丹凝境二境的水准而已。但短短两年左右的时间，他竟是成长为了足以左右大陆势力格局的强大存在，令人咋舌的同时更是令人震惊和唏嘘不已！

　　这真的是天外有天人外有人啊！

　　“韩靖，老夫说过这一战老夫会要了你的命！”望着韩靖，徐世吉阴沉无比：“哪怕你天外的师尊来了，老夫也不会惧他半分！”

　　“是吗？”

　　闻言，韩靖轻轻地高举了一只手臂，握拳之后伸出了自己的大拇指！

　　这算什么？胜利的宣言？

　　又或者韩靖在赞徐世吉的决绝和果敢？

　　一时之间，无数人均是不解了，就算徐世吉，也是稍稍意外！

　　……

　　“就是现在！”

　　和其他所有人不同，这一刻一名先前一直无所事事如同普通弟子一般的女子动了。

　　只见她双眼内忽然闪烁起了喜色，娇躯也随即向前挺了一点：终于该我上场了！

　　她，正是封瞳！

　　因为拥有读心的能力，所以她来到了这里。但也因为她的实力不济无法窥视到徐茹和徐世吉这样的强者心里想法，所以她一直被韩靖安排在了普通尖锐弟子当中，甚至还被易容乔装了。

　　这样做，韩靖所求就是好钢用在刀刃上！

　　他要封瞳在见到自己高举手臂并且竖起大拇指的时候，才祭出她的异能！

　　“韩少要我注意徐怀安，我跟他的实力相差很大，但应该可以应付！”

　　想到这里，封瞳凝神之后望向了徐怀安，双瞳内的颜色微微幻变。

　　……

　　斗场里，韩靖望着徐世吉，声音却针对徐怀安：“徐怀安，还不宣布开始？”

　　闻言，徐怀安冷哼一声，看见了徐世吉的点头。

　　于是他的身躯急速地离开了防护结界内的空间，只手高举：“西宫对战东宫，第三场，由我西宫老祖讨教东宫宫主韩靖！两人均为自愿切磋，生死自负！开始！”

　　觥觥觥……

　　战鼓声起！

　　另外一边，一股股电流一般的信息也随即进入到了封瞳的脑海里，顿时叫她面色惨白，娇躯向后一倒瘫坐在了座椅当中。

　　而她的脸上，都是震惊之色：“原来是这样？居然是这样！”

　　原来，韩靖这样安排封瞳，是打算要她在西宫彻底不会注意东宫其他人的时候祭出自己的异能，而目标就是徐怀安。

　　恰好现在已经到了生死存亡的最后一战，相信所有人的注意力包括徐世吉的注意力都会集中在斗场当中了，所以韩靖暗中给了封瞳信号，要她“读心”。

　　为此，韩靖还故意叫徐怀安开口了，从而使得封瞳的异能有了成功施展的可能！

　　但封瞳祭出异能之后虽然成功了，却没有从徐怀安那里得到韩靖原本设想中想要知道的计划！

　　韩靖原以为徐怀安会做一些准备，例如徐世吉胜了的话他要安排西宫强者和大军控制东宫、南宫和妖族大陆的武者；

　　又或者不管徐世吉胜不胜，他们都会叫暗中埋伏好的尖锐杀出，配合各种暗中布置好的结界和阵法，逼得实力折损的韩靖等人臣服。

　　毕竟只要韩靖等人臣服或者被灭杀了，那时候他们首先是名正言顺地获得了盟主地位和武尊的荣耀，更是拥有了一统天下的资本了！

　　但是……

　　现在封瞳从徐怀安的心里读到的，居然是一场韩靖都不曾预期到的阴谋——这里，还会有人来！有极其可怕的强敌到来！

　　……

　　另外一边，徐世吉和韩靖终于动手了！

　　这两人的年纪相差绝对巨大，实力上也有着看似难以逾越的巨大差距，但刚刚交手，两人居然战了个难分伯仲！

　　你来我往里，韩靖的剑气和徐世吉轰出的莫名其妙的爆炎不断在斗场内炸响，逼得四周西宫侍卫不断地添加灵石也仅仅是看看使得防护结界没有立刻崩溃而已，其上的裂缝，正在以惊世骇俗的速度变得越来越大。

　　而后就算是霸苍，也终于看不到徐世吉和韩靖的身影了——他们的速度太快，终究超越了在场其他所有武者天识和目力可以跟上的范畴。

　　“妖孽啊……这到底是怎么练出来的？”

　　于是霸苍很感慨，想到了自己的结义大哥月明：“月明大哥啊，我终于相信你说的话了——我们这块大陆上的武者都是井底之蛙，跟天外的武者相比，真的好渺小！”

　　“你死……”

　　只等霸苍的自语和感慨生出，另外一边突然暴起了一层层紫色的涟漪光圈，紧接着一个白色的身影突然出现在了众人的天识和视线里，向着结界狠狠倒飞而出。

　　是韩靖！

　　砰……

　　一声沉闷的巨响后，只见他的身躯竟然撞破了防护结界，差点狠狠地砸落在了身后的看台上。

　　这个看台上都是东宫的武者，如果韩靖不是最后关头强行将紧随自己而来的恐怖威势轰响了天际，估计他受伤是必须的了，而他身后的数百东宫弟子，几乎会瞬间死亡大半以上。

　　“嘿嘿嘿……叫你们担心了！”

　　擦拭着自己的嘴角，韩靖看似疲累地望向了身后的一名女弟子：“有回魂丹吗？”

　　闻言，这名女弟子赶紧点头，将什么东西直接送到了韩靖的手里。

　　得到了这东西，韩靖的双眼里闪过了一丝异样的光泽。

　　原来这名女子不是一般的女子，正是封瞳。

　　韩靖知道封瞳应该有所收获了，才会在刚才跟徐世吉的一战当中故意作出被轰退的模样，来到这里……

　　现在，他得到了封瞳送出的一块玉佩，内里有封瞳刚刚以天识烙印上去的一些信息——从徐怀安心里知道的信息！

　　拿到了玉佩，韩靖第一时间天识暗暗一扫，瞬间听到了徐怀安在不久之前从心里发出的狂喜呐喊：打吧打吧，最好你们两个都死了，或者是两败俱伤！到时候……

　　娘蛋啊！

　　了解了这一切，韩靖心里暗暗骂了一句：还好本少早就多做了一些准备……

　　与此同时，一团带着紫色电光的雷团已然出现，向着韩靖疯狂砸来：“小子，你出界了！”


第二百七十八章 压制

　　望着这雷团，韩靖剑眉皱起：他不能任由这一击轰在自己身上，至少，不能是现在轰在自己身上。

　　因为一旦命中，他自己或者只会受伤而已，但那恐怖的冲击力和爆炸的威力已然足以将他身后的其他武者瞬间灭杀了。

　　所以来不及思考，韩靖将那玉佩反而留下给了封瞳，身躯已经一步踏出。

　　“这……”得到玉佩，封瞳稍稍不解，而后天识融入其中才双眼睁圆：玉佩里，居然已经有了韩靖留下的天识。

　　这些天识，会告诉她下一步如何做！

　　而韩靖本身已经冲出了数十丈不止，迎这那雷团双手伸出：“去吧！”

　　呲呲呲呲……

　　电光四射里，只见他的白衫仿佛雷云，身上同样炸出了数以百计的电流，但就是这样硬生生地承受着，他终于将那雷团向着天际轰出！

　　嗖嗖……砰！

　　刹那后雷团于苍穹之上爆裂开来，一点光泽之后就是一大片光晕，向着四面八方急速展开……所过之处，连空气也是瞬间燃烧起来，使得画面灿烂无比！

　　“老乌龟，你他娘的才出界了！”

　　稍稍喘息着，轰开了这恐怖的一击之后韩靖低下头望向了斗场：“又或者，这里还有边界吗？”

　　闻言，徐世吉也低头望去，斗场上早已是一片狼藉，哪里还有血色的岩石以及四周的防护光壁——斗场，不存了！

　　“哈哈哈……既然如此，我们就可以更好地一战了！”再望向韩靖，徐世吉狰狞笑道：“整个天下，都已经是我们的斗场！今日，老夫誓要你死在老夫手里！”

　　“本少跟你什么仇什么怨啊？”

　　闻言一笑，韩靖的杀意也更加疯狂起来：“也罢，本少今天说不得要亲手干掉一名宫主了！”

　　话语落，只见他身躯一闪，如电般向着某个方向冲出。

　　这一去，不是他在逃命，而是他知道自己和徐世吉的这一战将会极其恐怖，为了避免城门失火殃及池鱼，他不得不将徐世吉带离此地。

　　另外，在某个地方，有着他“消失那一天”所做下的准备！

　　“你逃不掉！”

　　徐世吉却不这么认为，立即追出。

　　……

　　这一去，韩靖的速度极快，如果没有什么事情发生的话，他足以日行十万里！但现在他真的做不到移动如此距离，因为在他身后有着徐世吉的追杀。

　　每一次，都是爆裂！

　　每一次都是四周空气化作雷霆万钧的轰击，在韩靖的身边爆裂。

　　面对这样的攻击，韩靖剑眉越皱越紧，但心里似乎更加确定一件事了：徐世吉那第一阳的气息，是他的某种领域，某种对于万事万物的震动可以生成控制力的领域！

　　飞沙、流水、融冰、发芽……

　　孩子的笑，老牛的犁，骏马的奔驰和白鹭的飞翔……

　　万事万物要存在，要发展，它们就会生出震动！

　　而一旦拥有了对于震动的驾驭力并且将其形成自己的领域，那么震动就将成为一种极其恐怖的攻击之道了！

　　心里明白着这一切，韩靖的速度尽量保持在了自己能够拥有的最快层次上，继续向着某个方向疯狂飞出。

　　“你只会逃命吗韩靖？”

　　在他身后，徐世吉的实力远比韩靖更强，速度本该更快才对，但到了现在为止，徐世吉也确定了另外一件事：韩靖拥有什么天外来的身法，所以速度上居然比他徐世吉只强不弱！

　　确定了这一切，下一瞬只见徐世吉的身下忽然出现了一个如影随形跟着他的三角形璀璨光盘，紧接着数以亿万计的光线便出现在了光盘四周。

　　察觉这一点，韩靖心里更加凝重了几分：露出来了，那真的就是领域！

　　“死啊韩靖……波纹动！”

　　紧接着只见徐世吉身躯继续向前疯狂追赶着，一只手已然轰出了一道类似剑气的东西。

　　这不是剑气，是领域之力！

　　以类似于波纹的方式向着某个方向轰来的领域之力！

　　只见领域之力才刚刚出现，四周天地间的所有东西竟是爆裂开来，化作了熊熊燃烧的火焰和奔腾璀璨的雷霆，向着韩靖急速杀来。

　　“等的就是你！”

　　最终确定了这一攻击的速度和方向，韩靖只手一横，身躯立刻向着某个山谷冲去。

　　“你逃不掉！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　这座山谷看上去平常无比，内里有山有水，更有小片小片的沼泽之地。

　　但就在这一刻，山谷内的一些玄兽和普通兽类均是抬起头来，惊恐地双眼里，都出现了越来越近的死亡光芒。

　　与此同时，山谷深处的一道隐隐约约闪现的光壁后面，数以千计的身影也停下了先前的忙碌，全部抬起头望向了天际，而后全部发出了绝望的惊呼。

　　“那是什么？”

　　“我们的踪迹暴露了……”

　　“天哪……大家快逃！”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　逃不掉的是弱者，是普通的生灵以及那些低阶的玄兽！

　　在徐世吉的领域之力下，整个山谷几乎刹那间就彻底地振颤起来，化作了一大片的火海和雷海。

　　逃得掉的是强者，例如韩靖！

　　在最后的一瞬催逼魂力达到了极限，他再一次拔升了自己的高度，从而使得自己玄而又玄地堪堪避开了徐世吉的领域之力攻击。

　　此刻傲然地悬停在了天际之上，他的天识扫向了整个山谷：徐世吉，干得漂亮！

　　原来，就在韩靖带着众人前来参加会盟之前，他有一天的时间是“消失”了的！

　　这一天的时间里，没有人知道他去了什么地方，没有人知道他干了什么。

　　但实际上韩靖只是探路和布置了一些东西而已。

　　以他的极境天识，他探测出了很多落星沼泽内外不寻常的地方，也在黄成废墟外不远处的这个山谷里，察觉到了不寻常的存在——这里，有以晶石之力构建的传送阵！

　　而晶石属于蓝焰山脉！

　　当时的他就生出了疑惑：难道徐世吉已经跟闪灵王朝勾结了不成？

　　到了现在，他首先是要证实一些事情！

　　所以他才会一路看似被徐世吉彻底压制着，看似只是为了逃命而已，来到了这里。并且还将徐世吉最强的领域之力也引导到了山谷当中……

　　轰隆隆……

　　山谷里，炸锅了！

　　……

　　“这是……地精！”

　　徐世吉在这一刻也停下了攻击，悬停在了距离韩靖数百丈外的天际上，他的双眼里看到了无数燃烧着从下方山谷里奔逃而出的武者。

　　这些武者大约不久之后都会死去了，但现在，他们依旧玩命地奔逃着，似乎不知道自己将死！

　　“什么时候有了这样的传送阵……”

　　想到了什么，徐世吉龇牙望向了韩靖，咆哮道：“小杂种，想不到你居然还暗中勾结了地精一族！”


第二百七十九章 还是要战吗？

　　对于徐世吉的智商，韩靖觉得应该替他着急。

　　不过想一想也对，似乎先前的很多事情都是徐茹在给徐世吉出主意，这一点说明了徐茹聪慧过人，而徐世吉真的算不得老奸巨猾。

　　或者，确实“老”，可惜除了野心之外，他的心机城府都不够！

　　“老乌龟你个傻蛋！要是本少跟地精这一族结盟了，本少绝不会带你来到这里，就算真的带你来了，这里早就应该准备好刀风剑雨等着你了！”

　　望着徐世吉，韩靖怒骂道：“还会等着你来轰破了这里？次奥！”

　　闻言，徐世吉似乎明白了什么：如果不是韩靖勾结地精，那么剩下的只能是两种可能了！

　　地精一脉得知了会盟的时间和地点，随即潜入到了神陨界内！

　　他们在这里暗中隐匿了无数的武者并且建造好了传送阵，所图的，便是等到会盟的各方实力折损之后一举杀出！

　　特别是徐世吉、韩靖、霸苍、封清水等强者一旦在会盟里面受伤以及死亡了，那么地精一脉将会占到很大的便宜，甚至真的可以将在这里会盟的诸方势力全部毁灭了吧！

　　又或者，他的西宫内竟是出了叛徒，暗中勾结了闪灵王朝？

　　见徐世吉沉默了，韩靖知道他一定明白了什么。

　　所以望着徐世吉，韩靖冷冷说道：“徐世吉，你相信你的孙辈后人吗？还有你的玄孙徐怀安！”

　　“什么意思？”

　　下方的咧咧声响压不住徐世吉的怒吼，他在这一刻似乎聪明了很多：“韩靖，你少血口喷人！徐怀安虽然碌碌为为，但绝不会暗中勾结地精一脉！”

　　“是吗？”

　　依旧是冷冷地笑着，韩靖望向了天际：“或者还不仅仅是地精一脉！”

　　“什么？你是说还有其他的势力……”闻言，徐世吉想了想，只想到了一个结果：“炫武圣尊？”

　　“正是如此！”

　　点一点头，韩靖没有否认：封瞳的读心之术从徐怀安的心里读到了一些信息，这些信息里，徐怀安期待着韩靖和徐世吉两败俱伤，而后炫武圣尊和地精一脉中的闪灵王朝将会杀出来……

　　同时，炫武圣尊和闪灵王朝似乎还许诺给了徐怀安——事成之后，徐怀安将是真正的西宫宫主！地位，凌驾于未来另外的三宫宫主之上。

　　此刻只等韩靖简单地将封瞳获得的信息告诉了徐世吉，徐世吉笑了。

　　笑得狂妄，带着讥讽：“好你个韩靖，读心之术你也可以编造出来诓骗老夫？哈哈哈……”

　　“额……”

　　无奈啊！

　　韩靖猛地想起了什么：徐世吉确实厉害，但以他的年纪和经历来看，似乎真的不一定知晓封瞳的能力啊。

　　毕竟在封瞳出生之前这老家伙就闭关了，而后才出关不久，老家伙就为了自己的野心开始了会盟的打算。

　　所以，他不相信封瞳的存在，也不相信封瞳的能力！

　　甚至于……

　　“好一个韩靖啊！你带老夫来这里，是打算离间老夫和徐怀安的关系？”

　　忽然一声怒喝之后，徐世吉怒了：“管他什么地精，管他什么炫武圣尊，老夫今天要杀的就是你！还我女儿命来……”

　　他，终究是觉得徐茹死在了韩靖的手里！

　　所以他终究是要先杀了韩靖才能平息心里的那股滔天之怒。

　　既然如此，还是要战！

　　……

　　“娘蛋，终究还是要先跟这老怪物决一死战！”

　　望着徐世吉，感受到了徐世吉身上那股毫不掩饰的战意和杀机，韩靖微微一笑，双手开始捏诀：“本少本打算晚点再杀你，徐世吉……现在看来，你只能陨落在这里了！”

　　这就是韩靖的果决——是敌人，终究要灭杀！那么就立即灭杀吧！

　　而且既然是避无可避地需要进行一场生死决战了，那么韩靖绝不会再留有后手！

　　他要的，是彻底灭杀徐世吉！

　　是彻底铲除徐家对于自己和自己根基的威胁！

　　不出手就不出手，出手就要把他们打怕，打趴下！

　　心念一动，下一刻只见四周天际忽然摇晃了起来。没错，就是摇晃！

　　山还是山，沼泽还是沼泽，水还是水！

　　但这一切都摇晃了起来，仿佛是蜃楼，仿佛是水中的倒影遇上了水波一般。一切都在摇晃！

　　“斗转星移！阵出！”来了……

　　当初韩靖才进入神陨界的时候，天汗帝国和兵堂的无数年轻武者为了灭杀韩靖而将百里艺掳到了第一城内，并且在第一城内，他们就曾经布置了这么一个斗转星移的大阵。

　　依靠这个大阵，武者可以完成集体的瞬间移动：从遥远距离外的某处，瞬间来到其他的地方。

　　那一次，韩靖最终在诏无极的帮助下躲过了一场杀劫，更是还因为东雷的出现而灭杀了数以千计的天汗帝国和兵堂武者。

　　这一次，韩靖掌握了斗转星移阵之后，要做的，是对付徐世吉！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　一片越来越密集的声响之后，一尊塔，出现了！

　　来了！

　　原本远在临沧城内的戮神塔，现在居然出现在了这神陨界当中。

　　等到此塔才因为斗转星移阵而出现在了韩靖的身后，只见他脚尖轻轻一点，身躯随即向着戮神塔奔去。

　　“徐世吉，老乌龟，有种你便来！”

　　……

　　这一切对于徐世吉而言，真的很是不解：他不知道斗转星移阵的存在，但却认得出戮神塔！

　　“此塔被他带来了！”于是他得到了这样的结论：“区区一尊东宫的塔，你以为老夫会怕你不成？”

　　怒喝着，下一瞬只见他同样身躯一闪，向着戮神塔疯狂杀来。

　　……

　　第一层，徐世吉见到了那一片如玉的湖泊，见到了湖心岛上生根而出的苍劲树杆。

　　他感受得到这里比外界浓郁了百倍不止的灵气，却找不到韩靖以及其他任何人的身影。所以他顺着树杆向上，想要找到什么……

　　树干之上，还是树杆。

　　但徐世吉来到了第二层，第三层！

　　一路向上，他依旧找不到任何的武者，找不到韩靖的踪迹。

　　第四层，第五层！

　　第六层，第七层！

　　就算雷霆密布的第八层也没有阻挡下徐世吉的脚步，于是他来到了第九层！

　　才刚刚出现在了第九层空间内那一片郁郁葱葱的天地当中，徐世吉就听到了一个声音。

　　“徐世吉老乌龟，这里便是你的坟墓！”


第二百八十章 剑灵分身融

　　残月杀害了韩靖的外公和东方世家很多的弟子以及族人，这一切在先！

　　接着徐怀安带人大闹韩家议事大厅，跋扈无比，更是狂妄无边，韩靖随即直接灭杀了残月！

　　之后便是临沧城外那一片湖，韩靖被徐茹所伤，有了会盟！

　　如此种种，韩靖以及韩家真的跟西宫难以共存了！

　　哪怕因为知晓了一些阴谋，韩靖刚刚还想过暂时先将自己和徐世吉的恩怨放一边，但现在，放不下去了！

　　现在对于韩靖和徐世吉而言，什么炫武圣尊什么闪灵王朝都不算什么了！

　　他们要对决！

　　不是你死，便还是你死——韩靖就是这样想的！

　　……

　　这是一片星域，浩瀚深邃，无边无际！

　　远处的星河飘渺而绚烂，如同银色蓝色相间的巨龙缓缓地流转着，又像似动也不动！

　　近处一颗蔚蓝色的星球之上，看似一片空无当中忽然有了一点光泽，而后这一点光泽急速地移动着，逐渐变得越来越大，越来越璀璨，直至一名白衫武者从中间一步踏出，速度极快！

　　这里，多了一个人族的武者！

　　仿佛是撕开了深邃的空间，才从那一片光泽里面一步踏出，他便回到了蔚蓝色的星球之上。

　　他不是别人，不是天外的武者！

　　他，赫然正是韩靖，或者说是另外一个韩靖——剑灵分身！

　　之前的一年时间里，剑灵分身以戮神塔内的晶石为基础，不断憨实自己的丹田，而后终于离开了戮神塔再次进入到了星域当中，引星，聚星。

　　甚至于他还远离了这一片大陆，去到了距离遥远的另外一颗血色的星球当中。

　　这颗星球不是贫星，其上拥有着极其浓郁浩瀚的灵气。只可惜因为造化的原因，其上也没有生机——因为这里的白昼温度极高，足以毁灭任何聚星境之下的生命；到了夜里，这里又会成为一片彻底冰封的世界……

　　这样的条件极其恶劣，却适合武者的闭关。

　　于是在随后的数个月里，剑灵分身一直融入其中，吞噬着，吐纳着，拔升着自己的实力并且不断地引星和聚星！

　　直到这一刻……

　　他听到了本尊的召唤，知道什么时刻终于来临了，于是他也来临了！

　　……

　　“韩靖，老夫看你还能够藏到哪里？”

　　看到了韩靖，也听到了韩靖的笑声，徐世吉的身上威势再增，达到了史无前例的恐怖强度。

　　韩靖仅仅是微笑着，望着，动也不动地望着徐世吉而已。

　　仿佛他已经成竹在胸，又或者他有了什么必胜的把握。

　　“韩靖……你没有什么遗言要交代了吗？”

　　面对着一切诡异的平静，徐世吉一只手向后高举，掌心当中随即有了一团紫红色的电光。只要轰出，他要的是以震动的领域之力将这一切的一切全部轰得支离破碎。

　　他要东宫的升龙台或者是临沧城的这戮神塔，彻底消失殆尽。

　　更要韩靖在这里陨落，死在这里！

　　因为只要韩靖陨落了，则他徐世吉就没有了人族内最强的对手，从此之后西宫将会把南宫和东宫一统，甚至于他还将因此获得妖帝的尊号。

　　到时候只要他率领这些力量拿下了炫武圣尊并且除掉东雷和赵小逗，他就将成为真正的皇者，无上的皇者！

　　还将成为这一片大陆之上，唯一也是真正最强的聚星境之上武者！

　　这就是他的野心，也是他的欲望和目标！

　　但韩靖真的很平静！

　　微笑着，他轻轻地说了一句：“回来了？”

　　仿佛是问候出门之后归来的亲人，又或者是问候自己的挚友，韩靖望着徐世吉，声音轻柔无比。

　　这一切叫徐世吉更是诧异：韩靖在搞什么鬼？还是他自知无路可逃，从而绝望得疯傻了不成？

　　“哈哈哈……韩靖你……”

　　于是徐世吉笑了，手掌心上的电光更为璀璨了几分。

　　可惜也是这一句话，他没有能够说完，而后声音化作了一种震惊，仰头向上望去：“什么？那是……”

　　在他的眼睛里，一个白衫的身影披着霞光，踏着雷霆，看似缓慢实则疾如闪电般地从苍穹之中出现了，向着韩靖落下。

　　仅仅是眨眼的时间之后，这白衫男子和韩靖面对面地站立在了一起。

　　“我回来了！”

　　“这就好！”

　　简单地交谈着，面对面的两个人给了徐世吉一种滔天的震撼：这是两个韩靖？双胞胎？

　　急速地思考着，他的双眼猛地睁圆：月明妖帝说过的分身，这是月明妖帝说过的超越了元神的强大存在……武者的分身。

　　“韩靖拥有了分身！这怎么可能！”

　　综合自己曾经跟月明妖帝的论道和交流，徐世吉确定了什么，从而头皮发麻不已：韩靖的实力难道也达到了超越聚星境的范畴了吗？

　　这一刻，他慌乱了！

　　“你死啊……”

　　慌乱中，徐世吉不愿意再给韩靖哪怕是一息半息的时间了，直接只手向前狠狠挥出，那一团看似足以毁灭方圆千里内全部生灵的电光终于被他祭出。

　　轰隆隆……

　　等到光团砸在了韩靖的护身光壁上，彻底骇人的爆炸生出了。

　　这样的爆炸如果放在外界，足以毁灭方圆上千里内的全部生灵，甚至是溶化内里的岩石，焚尽内里的全部树木、花草、河流以及湖泊！

　　甚至于就算是霸苍这样的武者，徐世吉也相信这一击可以将他直接灭杀了吧！

　　但是现在在这里，他感受不到那股生命和气息的消失，感受到的只有叫他越来越不安的强大威势。

　　聚星一境，聚星二境，聚星三境！

　　这股威势不断地变得强大起来，越来越强大，越来越锐不可当……

　　聚星五境……

　　聚星六境……

　　“不……这不可能！”

　　心魂终于颤抖了，徐世吉强逼自己将魂力彻底拔升到了超越自己极限的水准，向着不远处的光团接连地再次轰出了数以百计的雷光。

　　这些雷光，是玄雷的水准！

　　每一个都强大到了难以形容的地步。

　　但这些雷光炸开之后却不能丝毫地影响某件事的继续……

　　聚星七境……

　　七境巅峰！

　　八境……

　　“徐世吉，本少说过，这里是你的坟墓！”

　　无尽雷霆当中，一个声音响起。

　　而后，那跟剑灵分身融合之后的韩靖带着百丈的雷域踏破了四周的火焰和雷霆，一步步缓缓地向着徐世吉走来！

　　才看到这一幕，徐世吉张大了嘴，豆大的汗水滑落。

　　“这……这……这……这也是领域之力？”


第二百八十一章 天塌地陷星辰落

　　只能说徐世吉太刚愎自用，太狂妄自负了！

　　闭关之前的他曾经算得上极其谦逊的武者，特别是当月明的到访给他讲述了那些“星外”的很多事情之后，他听得如痴如醉，仿佛看到了自己的未来。

　　于是他想尽了千万种办法，尽力地留着月明并且从他那里又了解到了一些关于聚星境和引星的事情，也了解了几分关于领域的真谛和奥义……

　　而后他闭关了！

　　带着对月明的感激和崇拜，闭关了！

　　他希望自己出关的时候可以成为下一个月明，期待着到时候可以跟月明切磋一下，甚至希望自己在未来可以跟着月明离开这块大陆，去往天外看看真正的天外天到底是什么样的世界！

　　但是……

　　闭关中的他不是彻底跟外界隔绝的，百多年前的时候，徐世吉才闭关不久便知晓了异族入侵的事情。

　　当时的徐茹劝说自己的父亲惨战，为了天下苍生和大陆安危而战！

　　但徐世吉竟是鬼迷了心窍，选择了继续“装死”：在他看来，有月明在就足够了！甚至于月明一旦跟异族两败俱伤，那时候他再来一个王者归来，岂不是更妙？

　　于是他终究是说服了徐茹，继续闭关了！

　　这样的闭关，时间耗费得比他自己的想象还要漫长。因为他的悟性真不算多极品，很多东西，甚至需要女儿帮助他参悟。

　　而徐茹确实冰雪聪明，她的实力不强，却因为无意间听到了月明和徐世吉的对话，居然领悟到了更多的玄妙东西。

　　所以她才会被徐世吉带着闭关的，而后也一起闭关了一百多年！

　　出关之后，徐茹曾经建议父亲多了解一下大陆上的情况再做打算。但徐世吉知晓了月明妖帝和云阳武尊都不存在了，又知晓了炫武圣尊成为了傀儡……

　　于是他觉得时机成熟了——该由他成为新的武尊，灭掉炫武圣尊和东雷等人，最终一统天下！

　　……

　　现在身在戮神塔内，徐世吉的双眉剧烈地颤抖着，望着雷电里面的韩靖，心魂俱震。

　　他没有得到太多关于韩靖的消息，没有得到关于封瞳的情报，甚至于没有真正意义上地在乎过戮神塔以及韩靖的威胁到底有多大？

　　所以他……自负之后需要付出代价了！

　　“你……你怎么可能拥有领域之力？”

　　望着韩靖，徐世吉一脸苍白，褶皱更加紧凑，仿佛瞬间衰老了很多。

　　“你以为只有你一个人知晓月明妖帝的那些东西？”望着他，韩靖只手微微高举，天际之上随即轰响了数千的雷霆光泽。

　　“你确实掌握了领域之力，但你是在你女儿的参悟基础上才拥有的领域之力！你女儿一直实力都很弱，在参悟到领域奥义的时候，她的年纪还小，实力微乎其微……”

　　望着徐世吉，韩靖一针见血：“以她的天赋论，徐茹是绝世的存在，即便在天外也是绝世的存在！可惜以她当时的实力所参悟的领域之力，真的太弱！”

　　“不……不可能！”

　　闻言，徐世吉面色更加狰狞，退后半步嘶吼道：“老夫是聚星境之上，而你不是！你只是聚星八境！我们同样拥有领域之力，你如何胜过老夫？”

　　打算以强凌弱？

　　打算恐吓韩靖？

　　韩靖笑了：“那你试试！”

　　闻言，徐世吉彻底疯狂了，如同一头被猎人追杀到了极致的将死的野兽，露出了自己全部的爪牙。

　　“天地震动，亿万波纹……”

　　望着韩靖，只见他的双手急速地比划起来，脚下的三角形光团更加璀璨了几分，身上的威势随即暴涨。

　　来了，他最强大的领域之力！

　　“死啊……”最终双手奋力向前，徐世吉将数以亿万计的波纹轰击全部向着韩靖送出。

　　他相信，这一击之后即便韩靖不死也必定是遭到毁灭性的重创了，甚至于东宫的这尊狗屁宝塔，也将彻底毁灭。

　　同时也在这一刻，在他的脑袋后面再次出现了一轮稀薄的新日光环——九阳境！

　　……

　　“你以百多年的闭关苦修，加上你西宫当时几乎全部的灵石，换来了现在的实力！”

　　“你以为这就是聚星境之上的实力？九阳境？”

　　“如同建筑，越高大的建筑需要越发夯实的基础！而你这样的九阳境，恰恰只拥有最为羸弱的基础！”

　　“在天外，任何真正意义上的强大聚星境武者，只要达到了三境或者四境以上的水准，杀你……如同捏死蝼蚁！”

　　这一刻，时间仿佛定格了一般。

　　甚至于第九台上的所有一切，都定格了：爆裂的雷霆和火焰，依旧璀璨和耀眼，但定格之后仅仅是画面上的静止弧线而已；即便是徐世吉，依旧是保持着攻击的姿势，动也不动。

　　但他，听得到韩靖的声音！

　　同时他也看得到韩靖的只手高举，顿时使得苍穹之上出现了一大片的星河。

　　有星来了，来自于天外？

　　此刻抬头望去，第九层上的天际真的出现了无数灿灿的星光，刹那之间，任何人要是看到这一切，都会觉得心灵被撞击了一般。

　　这样的撞击，好似听到了冥冥之中某种苍劲远古的召唤，感受到了冥冥之中一股股强大的力量正在从天外向着下方碾压而来。

　　来了！

　　真的是碾压……

　　星空越来越明显，越来越耀眼，而后下坠感也越来越强大起来。

　　似乎受到了某种引力的吞噬，那一片浩瀚的星河正在以惊世骇俗的速度向着这里碾压下来。

　　四周的一切更像是沉寂在了飘渺的水雾里面了，而那股力量，正在将这一切全部碾压得支离破碎！

　　“这……是……幻……觉……”

　　面对着一切，感受到了身体被撕裂的痛楚，也察觉到了自己的动作以及自己轰出的波纹仿佛全部定格了一般，徐世吉的惊呼带着绝望，更是被拉得很长……

　　可惜这一切不是幻觉！

　　是韩靖在第九层内苦修之后获得的百重域——借助戮神塔内的晶石，他真的已经可以将重域施展到百重域的水准了。

　　也正是这一百倍的重力，真的将徐世吉的一切动作包括声音，以及他轰出的波纹全部都“放慢”了下来！

　　而后，韩靖不会受到百重域的影响，那高举的手臂彻底下压：“死！”

　　轰隆隆……

　　四周天塌地陷！

　　有星辰陨落！


第二百八十二章 风雪自北方来

　　大殿外的斗场早就不存在了，徐怀安在这时候端坐在了原本属于徐世吉的龙椅上，面色看似有着几分焦急，双眼里却又闪烁着几分期待之色，望向了远处的天际。

　　那个方向，悄无声息！

　　没有出现众人想象中的电闪雷鸣，也没有一丝一毫的魂力波动传来！

　　难道徐世吉和韩靖之间的一战结束了吗？又或者这两个家伙没有继续战斗，而是在某个地方把酒谈心？

　　所有人都没有答案。

　　“少宫主，我们要不要派人出去看看……”

　　“是啊，万一韩靖在外面还有布置，这如何是好？”

　　“少宫主，本堂主请求出战，如果韩靖胆敢在外面布置陷阱，则老夫就算是死，也要助老祖一臂之力灭杀了韩靖小儿！”

　　听着这样的请愿，徐怀安看了看身后黑漆漆的大殿。

　　接着抬起头来，他的面色才有了几分笑意：“不必了！”

　　……

　　“这雪，下得很蹊跷！”

　　百里艺的伤势不会致命，所以这一刻的她在火舞等人的保护下，依旧留在了斗场外的看台上。

　　“雷雨季节，为什么有了这样的雪花飞舞？”

　　她伸出一只手，如玉的掌心就接住了一片飘落下来的雪花。而后雪花溶化，只留下了一丝冰凉。

　　“下来的不仅仅是雪花，还会有贱人！”

　　霸苍不知道什么时候从他的妖族阵营来到了这里，挤了挤坐下，把一名侍女挤得几乎摔倒。

　　“看看这个！”

　　说着，他将什么东西给了百里艺，之后又将几乎相同的东西，也给了火舞一份。

　　这东西，是灵石，内里有霸苍以神识烙印上去的信息——得自于封瞳的信息。

　　“还有那黑漆嘛乌的大殿，老子一直觉得有什么狗曰的脏东西躲在里面！”又望向了大殿，霸苍说得很是愤怒：“别叫老子逮到老乌龟他娘，要不然老子非把她……”

　　说到这里，这家伙才忽然想到了火舞还在身边，于是稍显尴尬，挠了挠头：“你知道那种事了吗？韩靖那小子跟你们做过了吗？很爽的……”

　　“额……”百里艺低下头来，带笑，却也带着一丝复杂。

　　“爹爹……”

　　火舞直接羞得满脸绯红，足以对抗雪花的凉气。

　　但雪花，越来越大了！

　　……

　　风雪，越来越大了。

　　几乎是以肉眼可见的速度，天际上的降雪量竟是翻倍地增加着。这一点，仿佛是天空之上出现了一个巨大的漏洞，使得内里不可计量的白雪纷纷砸落下来一般。

　　于是四周的温度也急速地降低着，到处望去都是冰凌和厚厚的积雪。

　　斗场内外，南宫、东宫和妖族的很多武者都不知道这到底是怎么回事，都是震惊无比。

　　但也有一些脑袋里面有着大筋脉的家伙，居然在这一刻认真地欣赏起了这些雪花。

　　“比我们妖族大陆的雪花好看！”

　　“嗯，好看！”

　　对于这一切，霸苍很想骂一句：“好看你妹啊好看！”

　　却又想了想，忍住了。

　　辟嚓辟嚓……

　　紧接着，一声声锦帛撕裂的声响传来，赫然是从天际之上传来。

　　听到这一切，徐怀安的脸上笑意更浓了：终于来了！

　　他知道这一切代表的是什么！

　　也知道这一切之后将会是什么在这里发生。

　　所以暗暗传出声音，他下达了自己的一道命令：“大殿内全部传送阵，开启！通知四周全部闪灵王朝弟子，准备拦截一切漏网之鱼！”

　　……

　　“有风雪自北方来……”

　　距离斗场和大殿大约十数里，一座狼藉的山峦之上，三个身影静静地站立着。

　　“他会来吗？”

　　是一名颇有姿色的女子，一身红色素裙，却包裹不住她那丰啊满的娇躯，给人的感觉如同冬日里的红梅一般。

　　“女人，他应该会来！韩少说……他必定会来！”在她身边，一名魁梧健硕的男子静静地站立着，任风雪将自己的长发向后吹拂而出。

　　他们不是别人，赫然正是媚将和忠将！

　　在他们身旁，正是韩靖：“原以为只需要对付西宫，现在……想不到还需要对付闪灵王朝和北宫以及炫武圣尊了！两位前辈，这一切更需要你们的帮助了！”

　　原来，斗转星移阵是韩靖还在临沧城的时候就有了的打算——以此阵，在关键时刻将媚将忠将以及自己的剑灵分身送来，使得自己一方，拥有更大的获胜把握！

　　现在看来，似乎应该送更多的尖锐过来才对！毕竟，出了西宫之外，韩靖还需要对付闪灵王朝和北宫的无数尖锐！

　　但是一旦送了太多尖锐过来，韩靖又不得不担心临沧城的安危，这就是两难的抉择吧！

　　闻言，媚将深吸口气，望着韩靖说道：“韩少，多谢你给了我们这个机会！如果他来的话……”

　　她说的“他”，就是炫武圣尊！

　　炫武圣尊其实就是云阳武尊，也就是媚将的爹爹。

　　“到时候如果他还活着，我会尽全力帮助他！”韩靖点头，给出了自己的承诺：“除非他已经彻底成为死士傀儡，那样的话，我将无能为力！”

　　闻言，媚将螓首低垂，轻轻说道：“到时候你看一眼吧，你若离开，我便哭泣！”

　　好一个性情女子，哭泣又何妨？

　　因为一旦韩靖看到炫武圣尊之后离开了，说明的就是炫武圣尊早已死亡！存在的，只是肉身而已，只是死士傀儡罢了！

　　“好，一言为定！”

　　点一点头，韩靖一步踏出，迎着几乎遮天蔽日的狂暴风雪向着斗场方向疾驰而去。

　　轰隆隆……

　　恰在这时候，天裂了！

　　而后霸苍所说的“天降贱人”，真的出现了！

　　……

　　“来了！”

　　这一刻，霸苍猛地站起，如同仰望天际的雕塑，面色凝重并且战意熊熊：“云阳，老子等你好苦！”

　　很多年前，很多很多年前，他在《星耀榜》上输给了月明，这一点他输得心服口服。但是他接着还被排在了云阳武尊之后，这一点叫他难以接受。

　　于是他曾经约战过云阳武尊，却被当时的云阳武尊以一枪之力就击败了……

　　现在……那一幕幕的屈辱，云阳武尊当时说过的那句话，叫霸苍热血沸腾。

　　云阳武尊胜出后曾经这样告诉霸苍：以你的资质，如果不是月明帮助你，我让你百年时间你也不会是我一击之敌！

　　现在……百年时间过去了！

　　“来啊云阳武尊，来啊炫武圣尊！”

　　霸苍怒望苍天，发出了沉沉怒吼！

　　“什么……”

　　而后，徐怀安面色瞬间骤变：他们怎么知道是炫武圣尊来了？

　　想到了什么，只见他不再犹豫，直接将什么东西彻底捏碎，使得那黑漆嘛乌的大殿内，瞬间爆出了一片的光芒！

　　白色的光芒，和白色的雪花融为一体！


第二百八十三章 一声爹爹尽凄凉

　　“杀……”

　　“杀啊……”

　　下一瞬，刺目的白光里有了潮水般的呐喊声传来。带着毫不掩饰的狂意，更是带着比冰雪还要寒冷的杀机！

　　“闪灵王朝！”

　　“东宫布阵！”

　　“西宫布阵……”

　　“群妖守护阵！起！”

　　紧接着，三片看台上各自出现了三个璀璨晶莹的防护结界——封瞳也已经将韩靖的安排告知了封清水、算千秋和霸苍等人了，所以现在的局面，还在众人的掌控当中。

　　不算太过于意外！

　　真正能够算是意外的，是天际上的雪花消停了。取而代之的不是如潮落下的喊杀声，居然是死亡一般的沉寂。

　　天际之上出现的真的是北宫的武者，密密麻麻，人数众多。

　　这一点从他们的铠甲、软甲和装备就可以看出来。

　　但是他们如同死士一般，都是黑色的脸，却没有喊出任何的声音。

　　在他们的最前方，一名威严的武者身着金色战甲，手持一柄一丈长的金色大枪，也是静静地向着下方落下。

　　这一幕幕，仿佛这些来自于北宫的弟子都已经是死人了一般。

　　又或者，他们都失去了感情？

　　……

　　短短十数息之后，整个斗场成为了一个内圈。

　　内圈之外，数以十万计的闪灵王朝地精已经跟北宫来的近十万尖锐聚集在了一起，形成了一个层层叠叠的包围圈，将内里的南宫、东宫和妖族尖锐全部围了个水泄不通。

　　“这到底是怎么回事？敌袭，敌袭！”

　　面对着一切，先前请愿出战的西宫一名堂主急忙怒吼，长剑高举：“韩靖勾结闪灵王朝和北宫妖孽，杀啊……我们……”

　　可惜不等他的呐喊全部喊完，他的双瞳突然一缩，眼睛接着向下望来：是一只手臂，居然从他毫不防备的侧方直接轰入，穿透之后捏着他的心脏……血淋淋的依旧跳动的心脏……

　　“你……”

　　感受到了生命的失去，他不敢相信这一切是真的，扭过头来就看到了徐怀安狰狞的脸。

　　噗哧！

　　一把将这枚心脏直接捏碎，徐怀安接着一剑将这名堂主的身躯斩得支离破碎。

　　这才在一片西宫弟子的惊呼声中凌空而起，他沉沉喊道：“韩靖勾结南宫和妖族，害死了我东宫老祖！兄弟们，我们要为老祖报仇啊！而闪灵王朝和炫武圣尊，正是老祖的盟友，大家一起灭杀韩靖啊……”

　　什么？

　　老祖陨落了吗？

　　闪灵王朝和炫武圣尊不是敌人吗？难道他们其实还是老祖的盟友？

　　老祖……死了吗？

　　下一刻，几乎全部的西宫武者都震惊了，只有那些早就臣服于徐怀安脚下的武者开始了大肆鼓动。

　　于是一战，惨烈的一战，一触即发！

　　……

　　距离那些层层叠叠的武者仅仅是百丈而已了，韩靖等人悬停着，面色冰冷。

　　“韩……韩靖……怎么样？”

　　媚将问着这句话，谨慎并且小心翼翼，仿佛生怕韩靖的回答会瞬间毁灭了她的某个期待一般。

　　但韩靖的回答，确实是毁灭性的。

　　“炫武圣尊……不，应该是云阳武尊，已经死了！他的肉身还在，仅此而已！至于三魂七魄早已被寄生的蛊毒之物吞噬殆尽，并且取而代之支配了他的肉身！”

　　回答着，韩靖深吸口气，表示了一丝遗憾：“可叹云阳，一人当了两代武尊，却终究因为自己的野心而被魔族东雷算计，落得如此惨烈的下场！”

　　“死……死了……”

　　得到这样的回答，媚将的螓首再次低下，声音颤抖了起来：“死了……”

　　望着她，忠将赶紧上前将其轻轻搂住，面上都是悲戚之色：“女人，我们还可以做一些事！”

　　听着看着，韩靖不再言语，直接选择了离开！

　　他知道这里的一切，关于炫武圣尊的一切，将会由媚将和忠将来解决了。至于他自己，还需要去看看那个传说中现在《星耀榜》上的最强者，到底达到了什么样的实力！

　　“韩靖……走了……”

　　直到韩靖离开了，媚将的双肩终于颤抖，一滴滴晶莹的泪开始坠落。

　　来不及落地，这些晶莹的泪就因为四周的冰寒之气而凝结成冰，等到落地的时候彻底碎裂，如同媚将此刻的心——爹爹，死了！

　　而且她早就说过了，“当你离开，我便落泪！”。

　　现在韩靖离开了，于是她真的可以哭泣了！

　　……

　　另外一边，那黑色的大殿不再是黑色的了，早已经沉浸在了一片片接踵暴起的白色光芒当中。

　　这样的光芒，意味着内里暗藏着一个甚至是数个巨大的传送阵，正在源源不断地将什么人送到这里。

　　而后，一名看上去五短三粗的胖子出现了。

　　只见他大约是三十多岁的模样，面上有着黑色的成片的类似于纹身的东西，赤啊裸的上身捆绑着一双战斧，整个人给人的感觉就如同一名凡人当中的屠夫。

　　而他，赫然正是闪灵王朝的皇者——山岩！

　　“西宫徐怀安，恭迎山岩大人！”

　　才看到了山岩在众多地精一脉强者的簇拥下走出了大殿，控制了局面的徐怀安赶紧上前，单膝跪地便沉沉一拜。

　　看也不看他一眼，山岩的天识一扫，问道：“徐世吉呢？”

　　“老祖……老祖和韩靖一战，没有回来！”

　　“没有回来？那韩靖为什么回来了？”

　　“什么？”

　　闻言，徐怀安赶紧抬起头来，顺着山岩的目光望去，果真看到了不知道何时悬停在了斗场中心位置的韩靖。

　　“他……他居然回来了……看上去居然是毫发无伤？”

　　面对这一切，徐怀安彻底震惊了。

　　他知道半年之前的临沧城外，徐茹曾经重创过韩靖。也知道老祖的实力远比韩靖更强，而且韩靖为了救下罗良，在先前的斗场里又还被老祖的丹宝重伤过一次。

　　难道这一切都是虚假的？

　　韩靖难道一直都是诈伤，并且拥有杀死老祖的实力？

　　“不……不可能……不可能啊……”

　　徐怀安颤抖了……

　　可惜他的颤抖很快就结束了！

　　因为山岩冷冷一笑，已经下了命令：“西宫老祖估计死翘翘了，既然如此，徐怀安这样的废物还留在着干什么？”

　　“遵命……”

　　闻言，在山岩身边的一名武者一步向前，一道剑气瞬间将徐怀安的身躯斩得支离破碎！

　　与此同时……

　　“爹爹！”

　　顶上的天际当中，在这一刻忽然响起了一声女子的呐喊。

　　凄凉无比！


第二百八十四章 对峙，托孤

　　战，开始于媚将的一声呐喊！

　　她满怀着某种深厚的感情呐喊出了“爹爹”二字，得到的只是凌厉的一枪！

　　炫武圣尊动了，第一时间向着媚将轰出了聚星六境左右的凌厉一枪！

　　这一枪绝不寻常，只见枪尖如虹向前，居然带出了百丈华光。华光里的空间内所有一切尽数焚毁，一股股呲呲的声响接踵传来。

　　“女人小心，那不是爹爹！”

　　忠将于是出手了！

　　他不会眼睁睁地看着自己的女人被这傀儡所伤，一步踏出之后，他那柄看似普通的劈柴小斧子迎风便长，刹那后居然化作了一柄白银阔斧，直接向着炫武圣尊劈去。

　　轰隆隆……

　　战斗开始了！

　　但很诡异！

　　……

　　天际之上，不可计数的北宫尖锐似乎都已经被赵小逗和东雷炼制成为了死士傀儡，似乎一直都在等待着什么命令。

　　所以他们黑压压地悬停着，毫无生气，也全部没有动手帮助炫武圣尊或者杀向下方其他武者的念头。

　　他们在等待着谁？

　　谁的命令？

　　又或者等待着什么时刻的到来？

　　还有那黑色的大殿内白光还在不算地闪烁着，一批批的闪灵王朝尖锐于是还在不断地通过内里的传送阵向着这里源源不断地送来。

　　人数越来越多了。

　　和北宫的死士傀儡相比，这些闪灵王朝的尖锐都是“活着的”。

　　他们要么狰狞地嘶吼着，要么冷笑地望着那些妖族的弟子，又或者直接已经亮出的兵器，磨刀赫赫的样子。

　　但他们同样没有在这一刻杀出来，似乎也还在等待着谁的命令！

　　……

　　“听着，老子会留在这里和韩靖一起干死那个山岩！”

　　斗场一边的看台上，霸苍沉沉说道：“你们则必须杀出重围，找到一条路子杀出去！只要不被重重包围，以你们的实力，不会输给他们！”

　　他说得很对！

　　炫武圣尊因为已经是死士傀儡，所以实力跌落了很多，他不可能在同时面对媚将和忠将的对决当中胜出。

　　剩下便是大约数万的死士傀儡以及十万左右的闪灵王朝弟子……

　　不管死士傀儡或者是闪灵王朝的弟子，他们的人数还在增加着，但只要给东宫、南宫和妖族的尖锐们站好了阵脚，双方的对决依旧是难分胜负的。

　　哪怕东宫、南宫和妖族的弟子各自都只是一万而已！

　　三万对十几万，却依旧还有机会胜出！

　　因为战法、阵法和兵器上的绝对优势，也因为那种更加坚定和强大的必胜之心！

　　至于最后剩下的山岩，这才是真正的关键存在！

　　对于东宫、南宫和妖族的所有在场尖锐而言，如果不能将山岩打败的话，其他任何方面的胜利都将变得毫无意义！

　　所以霸苍才会作出了这样的决定——自己留下来和韩靖并肩作战，竭尽全力保证可以对付山岩！

　　“好！”

　　闻言立即点头，火舞娇躯上前一步，命令道：“寇青前辈，由你保护小艺！其他戮神司的兄弟姐妹们，由我们为先锋，杀出一条血路帮助大家突围！”

　　“遵命！”

　　“谨遵少司命之命！”

　　得到命令，戮神司所有弟子全部战意熊熊，各自兵器全部握紧。

　　看到这一幕，霸苍暗暗赞许点头：或者真的只有韩靖这个妖孽培养出的戮神司，才能一马当先杀出一条血路了！

　　另外一边，封清水和寇青立刻上前将百里艺和罗良保护在了自己身边，望着霸苍，封清水无奈叹息道：“霸苍兄，一切拜托你了！”

　　他知道自己的实力已经太弱了，就算是寇青这样的当时强者，如果真的留下来的话几乎也无法帮助到韩靖一丝一毫了。

　　留在这里，甚至于还会成为累赘！

　　于是他们只能按照霸苍和火舞的安排，尝试杀出血路离开这层层叠叠的包围圈，之后再和闪灵王朝以及那些死士傀儡一决雌雄。

　　“但是……时机呢？”

　　却在这时，封瞳问了一句：“没有一个方向的防守是薄弱的！我们如何选择？又要什么时候动手？”

　　又是一句关键的问话。

　　闻言天识一扫，火舞的面色更加地凝重了。

　　面对着层层叠叠的对手，她知道自己如果真的率领戮神司全力向着某个方向杀出去，最终的结果必定会遭到其他方向对手的围剿，即便最后成功杀出重围了，戮神司估计也消耗殆尽了吧！

　　这样的折损，她火舞负担不起责任，韩靖的根基也承受不起这样的损失！

　　“也罢！现在还是对峙当中，一切先看看韩靖那边吧！”

　　想到了什么，霸苍说了这么一句！

　　不过只等他的话语落地，一场连韩靖都始料未及的骤变发生了！

　　……

　　“韩少，我地精一脉，从此拜托韩少了！”

　　轰隆隆……

　　“阿布殿下，别了！韩少，请你照顾阿布殿下！”

　　轰隆隆……

　　什么人来了！

　　竟是来得无声无息，甚至连韩靖和霸苍以及山岩都没有真正在事先察觉到他们的到来！

　　而后两声惊天动地的爆裂声先后响起，伴随着这样的声音，火舞等人后方层层叠叠的死士傀儡瞬间被一团团熊熊的火光和雷光彻底笼罩了起来。

　　另外的一团火光以及雷光，则是挂在了天际之上！

　　“是他们……”

　　直到这时，霸苍才看清楚了来人……不，应该说是来魂——地精一脉曾经最强大的三名大长老，以他们的魂魄之躯，来助战了！

　　他们助战的方式惨烈而决绝，竟是自爆！

　　此刻其中一名长老的魂魄之躯自爆之后终于将天际上的“传送空间”彻底毁灭，另外一名长老就已经自爆之后将那个该死的包围圈轰出了一个窟窿。

　　这还不算，第三名长老还在继续向前。

　　“韩少，一切拜托你了，要赢，要赢啊……”

　　他……

　　趁着自己的同伴以惨烈的自爆将层层叠叠的包围圈轰出了一个窟窿，自己便顺着这个窟窿向着斗场内冲了进来。

　　而且又因为他们都是魂魄之躯，所以实力虽然远不如各自的巅峰时期以及拥有肉身的状态，但却获得了更快的速度以及更加强大的隐匿能力。

　　所以几乎跟先前的两声爆炸声一起的，第三声爆炸声响起了！

　　轰隆隆……

　　是那黑色的大殿！

　　惨烈的自爆，最终的托孤，而后毁掉了两个将敌人源源不断送来的传送阵和空间阵法，并且为自己的盟友轰开了一条血路！

　　这便是三名地精长老最后的打算！

　　他们随着戮神塔来到了这里，并且放弃了韩靖答应帮助他们夺舍重生的机会……他们选择了牺牲！

　　面对着一切，几乎所有人都震惊了！

　　但霸苍在这一刻作出了最好的选择，发出了最好的命令：“火舞，就是现在！”

　　这就是当机立断！

　　闻言，火舞娇躯一闪，率先杀出。

　　九尾火狐，再现：“戮神司的兄弟姐妹们，杀啊！”


第二百八十五章 我感兴趣的只有你

　　在逆战天链的帮助下，火舞才一出手就将自己的魂兽和逆战天链融为一体，以九尾火狐的身姿在前开路，率先杀出。

　　在她身后，戮神战队紧紧跟随、戮神剑队保护两侧，而戮神弓队早已将光逝弓拉满，轰出了一道道凌厉无匹的箭光。

　　“走……”

　　“跟上！”

　　有了突破口，有了戮神司在前面的努力，封清水、算生死等人立即发出命令，无数弟子立刻冲出。

　　这一幕，有人从远处看的话一定会觉得那就是一个大球忽然有了一个破口，内里的水流随即泄泻而出！

　　但是……

　　……

　　“这不对劲！”

　　“三名长老出手了，山岩有实力和能力阻挡他们却没有这样做！四周他的尖锐也没有任何人出手阻挡！”

　　“火舞等人也已经出手了，那些死士傀儡以及闪灵王朝的弟子却没有任何人出手阻挡，甚至山岩依旧没有发出任何的命令！”

　　“这一切，为什么……”

　　此时此刻，韩靖看似面色平静，但剑眉其实已经微微皱起：山岩，到底要干什么？

　　是的！

　　随着火舞的魂兽之躯开出来的血路，几乎全部的东宫、南宫和妖族弟子已经逃离出了层层叠叠的包围圈。

　　甚至于西宫在这里的绝大部分弟子也不得不跟着火舞等人逃了出去，但四周的闪灵王朝弟子和死士傀儡真的依旧是动也不动！

　　这一切，太蹊跷！

　　面对这一切蹊跷，韩靖心魂忽然一寒，明白了什么：“霸苍，速速离开！”

　　闻言，霸苍睁圆双眼，想了想便立即怒骂道：“小子，你凭什么安排老子？老子就是要……”

　　不等他说完这句话，韩靖的怒喝声立刻暴起，直接将霸苍的话语彻底压住：“快滚！”

　　什么什么……

　　韩靖在怒喝霸苍，要他……滚蛋！

　　听着看着，霸苍忽然心生不安！

　　这样的不安他说不出是为什么存在的，但却想得到韩靖应该察觉了什么。

　　所以没有丝毫犹豫，霸苍终于一个蹬踏之后飞身离开了：“奶奶的短……小子你居然敢叫老子滚……”

　　霸苍，终于走了！

　　也就是在霸苍彻底离开包围圈的一刹那里，那原本被三名长老之一轰开并且被火舞等人扩大了的突破口，重新闭合了。

　　“嘿嘿嘿……你似乎已经明白了！”

　　直到这时，山岩笑了。

　　仿佛他毫不介意其他武者的离开以及自己一方的损失，甚至于他也不在乎天际之上还在继续着的媚将、忠将和炫武圣尊之间的生死搏杀。

　　他的眼睛里，只有韩靖：“你应该明白了，老夫感兴趣的只有你！”

　　话语落，只见他双手忽然一挥，数十道结印立刻化作数十道电光向着四面八方轰去，整个天地于是瞬间剧变。

　　……

　　逃出了包围圈，火舞等人正在商量着如何布阵，如何对抗对方的十数万大军，却在这一刻全部人都震惊了。

　　因为就在他们的视线和天识里，那层层叠叠的包围圈正在以肉眼可见的速度缩小着，内里无数的死士接连地爆裂开来，包括闪灵王朝的尖锐，惨呼着也是一个个地接连爆裂了。

　　这样的爆裂里，霸苍和火舞等人察觉得到对方的死亡……

　　“是谁在灭杀他们？这不是他们的自爆……”

　　“韩靖？不……没有韩靖的气息和魂力波动！”

　　“你们看，那些血肉根本没有消散也没有坠落，正在不断凝聚……”

　　“娘啊，那是十数万人的血肉之躯最终浓缩而成的……肉球？”

　　没错，就是肉球！

　　十数万人的生命以及血肉之躯，在这一刻全部凝结在了一起，最后汇聚和浓缩成为了一个直径达到了数百丈左右的血色肉球！

　　望着如此惊世骇俗的画面，感受着令人毛骨悚然的死亡之气，最后出来的霸苍龇牙怒喝一声，一道拳锋随即送出：“装神弄鬼，给老子破啊……”

　　砰……噗哧……

　　拳锋很沉，也很凌厉。

　　所以仅仅是刹那间这一拳就轰击到了那肉球的表面上，可惜这一拳竟是如同泥牛入江一般，仅仅是使得肉球稍稍向内凹陷了一两息的时间而已，接着肉球便恢复了原状！

　　“不对劲……这应该是一种禁制，山岩以十数万人的生死，所求就是彻底禁锢韩靖！”

　　……

　　“欢迎来到老夫的领域！”

　　血色的光芒里，山岩肥硕的身躯闪烁着血色的光芒：“熔炼！”

　　又或者，这里整个的空间内都已经是彻底的血色了，毕竟四周不再是层层叠叠的铜墙铁壁，而是血肉凝结而成的壁垒。

　　“这就是你的领域？”

　　闻言，韩靖的面色冰寒无比：“死士傀儡也就算了，你的那些尖锐，那数以万计的尖锐弟子，知道他们会死得如此不值和惨烈吗？”

　　冷冷一笑，山岩没有否认：“他们确实是死了，但他们事先不知道已经身在我的控制当中，而且死得很快！这样一来他们的痛苦也是短暂的，不对吗？虽然损失了这么多的将士老夫也很心痛，但是，你在这里了，也就值得了！”

　　残忍，冷酷啊！

　　接着展开双臂，山岩仰头望向了如茧一般的四周壁垒，望着那些浓缩压制在一起的血肉，笑了。

　　“老夫的领域是熔炼之力，这使得老夫可以以身为炉熔炼很多东西并且从中获得造化！但是……如果要熔炼的东西太多太大，老夫就需要先弄一个这样的鼎炉了！”

　　这下，韩靖又明白了一些事情：山岩的实力之所以拔升很快，估计就是他能够以身为炉直接从晶石内获得一些灵力的原因了。

　　同时……

　　山岩之所以放走了火舞、霸苍等人，也是因为他这个“鼎炉”估计熔炼不了那么多的武者和强者。

　　明白了这一切，韩靖邪邪冷笑：“你以为你熔炼得了我？”

　　“嗯！”

　　点一点头，山岩说道：“半年前东雷和赵小逗离开大陆的时候曾经说过关于你的很多事情，老夫因此知晓你的很多底牌！这样算算，这个鼎炉足以将你灵魂深处的全部秘密以及神通之术都熔炼出来，归老夫所有了，哈哈哈……”

　　什么？

　　东雷和赵小逗离开了大陆？


第二百八十六章 抉择、决定

　　“山岩，你居然和魔族做交易？”

　　望着山岩，韩靖忽然觉得自己似乎算错了一件事：当初他为了自己的根基茁壮，所以需要时间，但是现在想一想，是不是自己也同时给了东雷和赵小逗足够的时间去完成了他们的计划呢？

　　例如勾结闪灵王朝，获得某些方面的帮助……

　　“魔族？当初你们不是叫他们为异族吗？”

　　淡漠一笑，山岩说道：“正如我地精一脉，曾经也是妖族大陆上的异族，任人宰割、任人欺凌和屠戮！还有，这不是交易，而是相互帮助罢了！”

　　说到这里，山岩望向了四周的血肉壁垒：“这就是生命，存在的意义是为了帮助同类活得更好！所以，他们有了牺牲！”

　　说出这句话，山岩仿佛觉得十数万生命的终结真的是天经地义的事情，所以他的脸上没有一丝一毫的愧疚或者悔意。

　　有的，只是冷酷无情的狂妄！

　　接着他的声音又阴沉了几分：“这样的牺牲，我们要的只是证明地精一脉不是低贱的妖族，不应该任由其他妖族或者人族来随意欺凌和杀戮！”

　　“而他们……”

　　冷冷一笑，他望向了韩靖：“意外降临这里的魔族，不是也已经被你们逼入绝境了吗？他们只想告别被你们肆意杀戮的命运，只想返回自己的故乡，仅此而已！既然如此，老夫和他们交换一些东西，有什么错？”

　　听着这一切，韩靖的心里寒意更重了：山岩帮助魔族东雷等人离开了这里……

　　这样的离开，山岩以为仅仅是东雷等人返回了家园，却不知道这极有可能会给这块大陆带来下一场致命的浩劫。

　　因为只要东雷和赵小逗回到了阴蛊宗，并且只要阴蛊宗依旧存在和强大，那么他们很快就能够带领新的阴蛊宗大军杀回这里！

　　到时候，这一片天地间的武者如何对抗数千甚至更多的天外魔族强者？

　　想到这一切，韩靖更想知道的只有一件事了：山岩如何帮助了东雷等人，使得他们获得了可以离开这块大陆的御空法器。

　　因为如果没有能够穿梭于星域之间的御空法器，那么东雷和赵小逗的实力不足以在星域当中长时间的穿梭飞行，一旦进入其中，他们必死无疑。

　　所以面色看似无悲无喜，韩靖问道：“你们交换了什么？”

　　闻言，山岩狰狞一笑：“看在你就要死去的份上，老夫就告诉你一些事情吧！”

　　……

　　原来，东雷和赵小逗在控制了炫武圣尊之后，之所以一心要拿下北宫，就是因为北宫宫主万泽的手里藏有一件重宝——御空梭！

　　御空梭不是兵器，就是一种可以帮助实力不济的武者穿行于星域当中的法器。

　　当初天魂率领三十多名尖锐杀入这块大陆，所使用的法器叫做御空母梭，其后这御空母梭因为耗尽了灵力，已经无用。

　　他们原以为来到这块大陆之上可以借助这里的灵石来恢复御空母梭的灵力，结果这块大陆属于贫星，这也叫他们的原计划破产了。

　　剩下的，于是只有御空母梭上配置的一个小型的御空梭了。

　　这御空梭一次只能带走两人而已，所以当时的魔族一直没有使用，最终由当时还是魔族之躯的毒魂将其带出了神陨界，带到了北宫。

　　此后东雷和赵小逗控制了炫武圣尊，杀入了北宫禁地，逼得万泽交出了御空梭不算，更是将万泽逼得以自己的死亡换来了身边一些人的生机——万泽舍弃了自己的寿元和毕生精髓，化作封印，将一些同伴保护在了八百里极寒封地当中。

　　……

　　简单地介绍着，山岩的笑意更加狰狞了狂妄了。

　　“半年前东雷和赵小逗带着御空梭找到了老夫，求老夫给他们一些晶石帮助御空梭获得更多的灵力！老夫答应了！”

　　闻言，韩靖深深地呼出一口气，问道：“他们给了你什么？”

　　“给了老夫十万死士傀儡，给了老夫对炫武圣尊这个傀儡的控制权，以及老夫所需要的全部情报！”

　　狂妄地回答着，山岩展开手臂望向了四周：“例如这里！这个鼎炉就是东雷给老夫的指点！在这里，老夫将获得你全部的造化和记忆，从而拥有成为真正绝世强者的资格！”

　　呼呼呼……

　　原来如此！

　　韩靖想到了在他和魔族的战斗中曾经遇上的两个魔族——以两人的身躯融为一体，布置出的“散血尸布”！

　　现在看来，这十数万肉身浓缩炼制而成的鼎炉，像极了当初的散血尸布！

　　但这也不重要了！

　　“山岩，你相信东雷他们离开之后真的不会回来了吗？”到这时候，韩靖终于问出了这句话。

　　闻言，山岩微微沉思，最后依旧是一脸的狂妄之色：

　　“回来又怎么样？你的师尊是天外的强者，你拥有无数天外的神通和对于武道一途的参悟……老夫得到了这一切之后，实力必定急速拔升，到时候即便东雷他们不守信誉而回来了，老夫又会惧怕他们吗？哈哈哈……”

　　狂妄，自大！

　　这也是因为山岩对于天外的一切了解得太少，他不知道东雷等人仅仅是阴蛊宗的弟子而已，而且除了阴蛊宗之外，天外还有无数比阴蛊宗更强大千倍万倍的势力存在着。

　　一旦东雷等人回去之后带来了这样的势力，那么一场浩劫也就来临了！

　　“他们走了多久？”

　　一些东西既然不能改变了，韩靖选择了了解另外一些东西：“你确定他们走了吗？”

　　“半年之前他们找到了老夫，老夫亲自帮助他们的御空梭获得足够的灵力！这个过程里老夫在御空梭内做了点手脚，所以老夫可以确定他们已经离开了！至于时间……大约是三个月之前！”

　　三个月之前御空梭获得了足够的灵力，带着东雷和赵小逗走了！

　　知晓了这一切，韩靖的剑眉微微皱起：“还来得及！”

　　“来得及什么？”

　　对于这句话，山岩有些不解，接着似乎猜到了什么，立即笑道：“韩靖，你以为你知晓了这一切之后还能活着离开这里吗？哈哈哈……”

　　面对山岩的狂笑，韩靖沉默了，甚至还闭上了双眼。

　　……

　　“我们要怎么办？”

　　“轰不开这个东西！”

　　“大家不要放弃，继续全力轰击！”

　　那团巨大的肉团之外，火舞、霸苍和封清水等人还在疯狂地轰击着，但收效甚微。

　　不过就在这时，火舞的心里忽然一震，听到了一个声音。

　　“火舞，你的体内有我的魂力，所以你应该听得到我的声音！”

　　“当我离开之后，你们速速找到东边的戮神塔返回临沧城！而后立即前往北宫八百里极寒封地，解救封印在内里的北宫弟子！同时联合其他可以联合的势力，铲除所有死士傀儡以及闪灵王朝！”

　　“还有……你们要在临沧城内做好防御的准备！东雷和赵小逗已经离开这里，返回阴蛊宗了！”

　　“切记……戮神塔内的灵力还够你们使用十年左右，不要放弃希望！等我回来！”


第二百八十七章 君临天下

　　另外一边，媚将和忠将联手之后，已经取得了压倒性的优势，将炫武圣尊这个傀儡轰得伤痕累累，胜败再无悬念。

　　“爹爹，女儿只能送你到这里了！”

　　最后一击，忠将将机会让给了媚将。

　　媚将含泪中发出一声悲戚的呐喊，一剑斩出。

　　轰隆隆……

　　炫武圣尊的肉身随即崩溃，化作了一片片的晶莹，而后焚烧殆尽。

　　至此……就算是傀儡，炫武圣尊也已经不存！

　　又或者，这应该是云阳武尊，是媚将的爹爹，从此不存！

　　……

　　“韩靖为什么要交代这一切？他要离开了吗？去什么地方？”

　　火舞对于不远处的璀璨火焰毫不在乎，甚至不在乎媚将和忠将已经取得了胜利。

　　她的柳眉颤抖着，望着那一团血肉壁垒，双拳握紧：韩靖要离开这里，追击东雷！

　　确定了什么，只见她深吸口气，螓首低垂的时候流下了一滴晶莹的泪：“韩靖，对不起，到最后我们依旧无法帮助你分担什么……对不起！”

　　看到这一幕，霸苍不解，立即上前：“怎么了？你爹又没死，你哭丧个球啊？”

　　闻言，火舞抬起头来，双眼都是坚毅之色：“爹爹，韩靖传声命令我们立即找到戮神塔，从而返回临沧城！到了临沧城，女儿会将韩靖的其他命令告诉大家！”

　　“什么？”闻言，霸苍双眼睁圆：“这小子的葫芦里到底卖的什么药？”

　　“我们一旦离开这里，这里的局势一旦对韩靖不利，如何是好？”封清水同样上前，一脸担忧：“我们还是留下吧！”

　　“是啊！以我们全部人的全部力量，就不相信轰不开这个该死的壁垒！”寇青战意熊熊，再次催逼出了最强的魂力。

　　望着他们，火舞的面色忽然认真到了极致，身上的一股威势同样不容忽视：“你们要违背他的命令吗？”

　　“额……谁……谁的命令？”

　　“不管是谁的命令！韩靖被困禁制当中，我们如何可以离开？”

　　对于这句话，众人不解！

　　而火舞的声音很是沉重，更是厚重：“他是东宫的宫主，也已经是我妖族妖帝！甚至于他已经战胜了西宫老祖徐世吉……这样一来，他就是神盟殿新的武尊，不是吗？加上妖帝的身份，他就是这一片天地之间真正的君王，不是吗？”

　　一句话，众人猛醒。

　　是啊，韩靖现在不仅仅是东宫宫主了！

　　他还得到了霸苍的禅让，从而成为了新的妖族妖帝！这一点，也叫韩靖成为了第二个人族之躯的妖族妖帝，第一个则是月明妖帝！

　　除此之外，在不久之前的对战当中，徐世吉似乎死在了韩靖的手里，按照会盟铁律也就是说，韩靖已经成为了新的武尊！

　　如果不是闪灵王朝和炫武圣尊这个傀儡的到来，这里的会盟早就结束了！

　　但是即便遇上了闪灵王朝和炫武圣尊的挑战，韩靖依旧已经君临天下了！

　　君临天下！

　　除了四宫之外，还是妖族的帝王！

　　明白了这一切，霸苍张大了嘴：“武尊和妖帝，我们到底要如何称呼他？武帝如何？”

　　闻言，算千秋竟是拍了拍手，第一个赞同道：“好啊好啊，韩少就是我们这一片天地之间的第一位武帝！”

　　君临天下，为武帝！

　　得到了算千秋的赞同，霸苍一脸得意：“还是老子取的尊号牛逼！”

　　“够了，这都是什么时候了！”

　　但就在这是，火舞已经娇怒出口：“爹爹，韩靖命令我们立即找到戮神塔，离开这里返回临沧城，你们到底遵命还是抗命？”

　　“这……”

　　被自己的女儿娇喝，霸苍面色微变，但想到了自己当着无数人的面早就将妖帝的位置传给了韩靖，所以不得不点头道：“他是妖帝，你们自然是要遵命咯！”

　　他没有说自己，却说了“你们”！

　　这就足够了！

　　“好！”

　　得到确定，火舞只手高举，呐喊道：“武帝命我等全部撤入戮神塔内，返回临沧城再作打算！”

　　“谨遵武帝命！”

　　“谨遵武帝命！”

　　“谨遵武帝命！”

　　一切，是那么的水到渠成，是那么的众望所归！甚至连“武帝”这个尊号，也是才出现就得到了所有人的认同……

　　只是霸苍、封清水和其他很多的强者，依旧不知道韩靖为什么要传出这样的命令！那个壁垒当中，到底在发生着什么？

　　答案，他们得不到！

　　“韩靖，拜托了！”第一个娇躯一闪向着某个方向冲了出去，火舞的眼泪在身后划出了一道弧线：“我们……等你回来！”

　　在她身后，百里艺虽然不知道韩靖告诉了火舞什么，却心有灵犀一般地感受到了韩靖的决绝和坚毅。

　　所以被封清水等人保护着，她一边向前飞出，一边沉沉起誓：“韩靖，若拖累，小艺愿意离开你天涯海角的距离！但小艺一定会更强的……等你回来，小艺再不会跟你分离！”

　　……

　　“韩靖，你是配合老夫的熔炼从而少受点痛苦，还是要选择挣扎，来一场生不如死的困兽斗？”

　　肉球禁制内，山岩笑了：“炫武圣尊那条早就死了的蛆虫，就随他去吧！你的那些人，老夫迟早会将他们全部灭杀！嘿嘿嘿……这天地间只要没有了你，一切将会多么的美好啊！”

　　闻言，韩靖邪邪一笑，捏了捏自己的鼻子：“是啊，没有了你，一切将会多么美好啊！”

　　这句话是真的！

　　东雷和赵小逗逃离了，炫武圣尊这个傀儡不足为惧甚至已经死在外面了，剩下的能够威胁到韩靖那些根基的人物，只剩下了山岩和闪灵王朝而已！

　　一旦山岩不存，闪灵王朝也将很快覆灭！

　　“哈哈哈……”

　　山岩一仰头，笑了：“韩靖，你本就比老夫更弱太多太多，又跟徐世吉一战而消耗了太多的魂力，现在的你难道还以为自己可以胜过老夫不成？”

　　望着他，韩靖的身上忽然有了一圈圈的涟漪出现，笑意更邪并且冰寒到了极致。

　　“山岩，你可知道有些战斗比拼的不仅仅是实力！还要……比拼阅历！”

　　“什么意思？”

　　下一瞬，不等山岩继续问出什么，韩靖面上的笑意一收，怒吼出口：“来吧！千里印！”

　　嗡嗡嗡……

　　……

　　“那……那是什么？”

　　“大肉球不见了……”

　　“天哪，韩少呢？山岩那个老怪物呢？”

　　与此同时，才离开了不远的三四万武者全部停下了各自的飞行，纷纷回过头来，送出了各自的天识。

　　不远处的肉球禁制，真的不在了。

　　望到这一幕，火舞的泪更加泛滥了起来。

　　“东雷和赵小逗已经逃离了这里，为了防止他们请来救兵，韩靖将计就计……带着山岩追击东雷他们去了……”

　　“什么？”

　　“天哪……”

　　刚刚君临天下的那位武帝，走了！


第二百八十八章 惨烈

　　“千里印！”

　　第三次了！

　　身在血肉组成的禁制内，韩靖第三次怒吼中祭出了千里印！一印千里，现在的他等于带着山岩已经离开了原来的地方足足三千里不止了。

　　而且这三千里，不是在大陆上的移动，而是向上，不断向上！

　　一阵阵的恍惚之后，山岩似乎也察觉到了什么，但他依旧觉得自己胜券在握：“哈哈哈，这就是东雷所说的你的瞬移之术？你喊出千里印三个字，说明你打算逃出千里？”

　　在他看来，一切似乎都在他的掌控当中：“小子，可惜你依旧还在这个禁制大阵当中，不是吗？”

　　闻言，韩靖笑了，话语很神秘：“本少倒要看看你还能够说多少句话！”

　　“什么意思？”

　　面色微微一沉，山岩忽然浓眉皱起：“这……这是……”

　　……

　　异变发生了！

　　先是窸窸窣窣的声音响起，好似春蚕在啃噬着树叶发出的响动；

　　接着这样的声音越来越响亮，逐渐变作了一阵阵锦帛撕裂的响动，而后是雷霆般的爆裂声传来。

　　此刻再看整个血肉禁制，一切都开始变样了！

　　好似干土堆砌的墙壁遇上了连夜的暴雨，又像似冰球落入到了熔岩当中，这整个血色的由十数万武者的肉身以及鲜血凝聚浓缩而成的壁垒，崩溃了！

　　有一股强大无匹的力量，正在从外围撕扯着这壁垒，向外撕扯，使得他一点点地脱离，一片片的脱离，一块块地脱离！

　　脱离越来越猛烈，于是分崩离析！

　　“这是……什么……地……”

　　面对着一切，山岩面露惊骇之色，仿佛一切如同噩梦一般叫他不敢、不能也不愿意相信。

　　他的声音也变化了，变得如同是喉咙里塞入了木塞一般，发出声音不单艰难无比，连吐字也不再清晰并且虚弱了起来。

　　“这是星域！”

　　简单的四个字，韩靖静静地傲然悬停着，身体四周早已有了一层晶莹绚烂的光芒：“你会不适应！会死亡……”

　　这就是韩靖对付山岩的办法——将其以三次千里印送到了这远离大陆的浩瀚星域当中。

　　听到这句话，山岩果然感觉到了自己的魂力彻底紊乱了，即便是想要祭出魂力来控制自己的平衡，他也做不到——不管他送出多少魂力都无法将其中的一丝一缕凝聚在自己的身旁，仿佛四周都是无尽的黑洞，会将他的魂力彻底吞噬殆尽似的。

　　望着他，韩靖露出了冷冷的笑意。

　　“我说过，有时候一些战斗是不需要比拼实力的，需要比拼的，仅仅是阅历！”

　　“阅历”二字，此刻被韩靖说得极其沉重，直接传入到了山岩的脑海当中！

　　没错，韩靖就是那个拥有着恐怖丰富阅历的强者。

　　他的前世何止是曾经在星域里穿行过，他的前世可是叱咤无数星域的绝对强者啊。

　　所以这一世的他即便实力还不足以帮助自己获得穿行于星域之间的力量，但凭借阅历和经验，他知道短时间内如何叫自己可以存在于星域之间而不会被四周影响。

　　山岩却不同……

　　他的实力很强，隐隐约约有了比徐世吉更强大的魂力，但他依旧没有离开过大陆，没有进入过星域当中。

　　所以在这一片星域里，山岩的力量无法被自己控制，凝聚不出保护自己的光壁和拥有光壁内的空气帮助自己发出声音……

　　他甚至于会死在这里：因为无法左右驾驭自己的魂力，所以即便是仅仅远离了大陆三千里，他也无法返回大陆了。

　　他只能随波逐流，最终被无尽深渊一般的星域吞噬了自己全部的寿元和精髓，化作一副残骸！

　　这也算得上武者中真正的铁律之一吧！

　　又或者，这是一道将一般武者和真正武道强者分开的分水岭……

　　武者当中只有超越了九阳境的强大存在才能自由地在无数星域之间传送，并且速度极快。

　　再加上一些武者掌握着无上的空间法则，可以极其快速地穿梭于两颗星球或者两片星域之间！

　　而九阳境和更弱的武者，想要进入和穿梭于星宇之间，就只有依靠一些特殊的法器了。没有这些法器的话，他们最多只能在距离大陆很近的地方引星和聚星而已。

　　就如韩靖的引星和聚星，就只是在大陆之外一点点的地方而已。

　　但他的剑灵分身却去到了很遥远的另外那一颗没有生命的星球，这就是因为剑灵分身拥有逆战匕首这一法器的缘故！

　　还有当初的天魂等魔族武者，能够追击月明来到这里，也是因为他们拥有御空母梭！要不然，他们同样无法穿行于浩瀚的星域之间！

　　而现在，一切似乎已经注定。

　　星域就好似一条大河，韩靖虽然比山岩弱小，却拥有“游泳”的能力；山岩虽然比韩靖强大得多，却因为不会游泳，只能等死而已！

　　望着已经失控之后胡乱漂移着的山岩，韩靖面色冰寒无比。

　　他知道山岩的狠辣，见识了他为了得到一个“鼎炉”而不惜将自己一方数万武者以及数万的死士傀儡全部化作了血肉禁制！

　　他知道山岩的实力很强大，强大到了足以灭杀霸苍、封清水以及算生死等等所有大陆强者！

　　所以……

　　他知道自己只能这样做了：在这里，杀死山岩！

　　想到这里，韩靖心意一定：“山岩，我不会给你任何的机会！”

　　话语落，凡生剑出！

　　只要灭杀了山岩，韩靖便可以立即将逆战匕首召唤出来，化作御空的法器，尝试着追击东雷和赵小逗了！

　　因为他曾经对天魂施展的读魂之术，所以他相信自己找得到阴蛊宗，找得到前往阴蛊宗的路径！

　　但也就是在这一刻，距离韩靖越来越远，并且距离那颗蔚蓝色星球也越来越远的山岩突然七窍喷血，面色狰狞到了极致。

　　紧接着几乎与此同时，一个百丈见方的巨大黑影陡然从他的身后出现，向着韩靖疯狂杀来！

　　他，是在以自己的本尊为基石，使得自己的魂兽获得向前一步杀出的机会！

　　他……是在以自己注定的死亡，换来最后和韩靖同归于尽的机会！

　　看到这一幕，韩靖双瞳微微一缩，一股死亡之气随即弥漫了他的灵魂。

　　近了……

　　比电光还快！

　　那是一头拥有着十六只眼睛的恐怖蜘蛛……

　　带着锋利的攻击，带着魂兽的自爆，来了！

　　“冬寂灭……九转血珠，爆啊！”

　　轰隆隆……

　　……

　　“快看……那是什么？”

　　“哇……”

　　“那不是极光，这里不可能有极光啊！”

　　戮神塔外，火舞、霸苍等人正在集结着各自的队伍，准备速速离开这里返回临沧城。

　　但就在这一刻，天际之上的苍穹中似乎有一颗星星爆炸了一般，散出了足以叫整个大陆无论白天或者黑夜里都能够看得清清楚楚的光晕。

　　这一团光晕，璀璨，耀眼，迅速圆形地展开……

　　那是什么？

　　“韩……韩靖……”


第二百八十九章 笑嘻嘻和惨兮兮

　　与此同时，远在临沧城一边，同样的光晕出现在了天际之上，使得下方无数武者都停下了各自的攻击或者防御……

　　是的，就是攻击和防御，因为这里正在进行的是一场惨战！

　　城外的一艘御空帆船上，一名将官抱拳问道：“我皇，这到底是什么奇景？”

　　闻言，被称作皇帝的老者捋须一笑，点了点头：“哈哈哈……这是吉兆，吉兆啊！天显皇冠，正是说本皇即将君临天下啊！”

　　原来，黄碧仁来了！

　　当他的情报机构得知临沧城已经空虚之后，他便暗中集结了自己可以集结到的全部力量，包括炫武圣尊给他的五万死士傀儡，全部潜入了大夏帝国，隐藏在了临沧城外的山野天地当中。

　　而后才等戮神塔消失不见，黄碧仁便一敲战鼓，挥剑命令所有的尖锐向着临沧城潮水般地淹杀而来！

　　他要的是，是一举将临沧城拿下并且毁灭，以此毁掉韩靖的根基。

　　同时他也期待着韩靖战死在神陨界内，期待着自己的盟友闪灵王朝能够胜出……

　　到时候，他将会是东部大陆这一片天下中唯一并且是真正的皇者，君临这一片天下！

　　此刻听到了黄碧仁的解释，那名将官立刻大笑着单膝跪地，高声呐喊道：“恭喜我皇得到天佑，我军必定势不可挡，血洗临沧城！”

　　“恭喜我皇得到天佑，我军必定势不可挡，血洗临沧城！”

　　“恭喜我皇得到天佑，我军必定势不可挡，血洗临沧城！”

　　“恭喜我皇得到天佑，我军必定势不可挡，血洗临沧城！”

　　于是，震天的呐喊声响起，就算那五万死士傀儡不能言语，在这一刻居然也跟随着其他十数万的武者高举起了手臂，剑光随即化作了一片的寒光，如潮涌动。

　　面对这一切，黄碧仁站起身来，悬停在了半空当中。

　　“传本皇命令，第一位攻入临沧城的武者，无论身份、实力，均送七星帝国一个，六星帝国十个！谁拿下了韩靖爷爷或者姑姑的脑袋，本皇再赏他五十个四星帝国！”

　　这一刻，黄碧仁的心里乐开了花！

　　他……笑嘻嘻的！

　　但也就是这一刻，他的笑意不及转变，忽然面色一沉。

　　有人来了！

　　“妖族大陆寒雪，奉命诛杀东部大陆逆贼！”

　　是寒雪！

　　已经和魂兽早就完美的重新融为一体了，她才一出现，一股聚星五境左右的威势瞬间从临沧城内劈天盖地地向着外面席卷而来。

　　在她身侧，一男一女两名武者同样杀出了！

　　“魔族逆魂，奉命诛杀东部大陆逆贼！”

　　“魔族蓝魂，奉命诛杀东部大陆逆贼！”

　　是他们……获得了罗霸肉身的魔族强者逆魂！以及获得了黄金雷兽本源并且恢复实力之后再次凝聚出人形身躯的魔族女子，蓝魂！

　　此刻才刚刚出现，两道聚星境四境左右的强大威势，先后从他们的身上爆出！

　　面对着一切，无数东宫依旧被天汗帝国控制的武者全部心魂颤抖，其中实力不济者，直接已经被这三人的威势给碾压得肉身崩溃，纷纷坠落了。

　　即便是那些死士傀儡，面对这一切竟然也发出了不想人声的绝望嘶吼，纷纷爆裂开来！

　　“怎么可能？韩靖怎么还在这里留下了如此的强者？”

　　“那是魂兽……好恐怖的实力！”

　　望着三个身影急速杀来，黄碧仁头皮一阵发麻：他知道自己失败了！打不过这三人的话，谈什么攻下临沧城？

　　“撤，全军撤……”于是他只能发出了这样的咆哮。

　　可惜，苍天似乎要跟他开一个更绝望的玩笑——这一刻，戮神塔出现了！

　　这已经消失了一段时间的戮神塔，真的又出现在了临沧城内的那座山峰之巅！

　　而后无数的呐喊声响彻天地。

　　霸苍第一个冲杀了出来，天识一扫便发出了怒吼：“敢打老子的妃子，干死你们全家！”

　　紧接着火舞率领着戮神司的尖锐也冲杀了出来。

　　望着远处的天汗帝国武者以及御空帆船上的徽章，这些尖锐弟子的鲜血瞬间沸腾了起来。

　　特别是那些来自于大夏帝国的尖锐，他们和天汗帝国早已是生死之敌！

　　还有来自于百里世家、东方世家的弟子，他们和天汗帝国之间的仇恨更是难以磨灭！

　　“杀啊……”

　　“杀！”

　　于是数万武者，如潮水般向着城外杀来！

　　……

　　“咦！他们回来了！”

　　韩家议事大厅里，战凡猛地站起，面色激动不已：“是他们，是他们回来了！还有戮神塔！”

　　闻言，杨林、韩老爷子、九天暮雪、韩凌烟等人全部站起，向着大厅之外奔出。

　　天识一扫，他们真的确定了霸苍、火舞、百里艺以及自己一方的其他盟友、挚友和兄弟姐妹们都回来！

　　“靖儿……靖儿呢？”

　　但韩凌烟还是第一个察觉了什么不对劲的地方：“没有靖儿，为什么没有靖儿！”

　　话语落，只见她娇躯一闪，如电般向着城外的方向冲出！

　　……

　　城外的一战毫无悬念。

　　当韩老爷子、韩凌烟等人冲到城外的时候，一切已经尘埃落定了。

　　天汗帝国过半的尖锐被灭杀，其余尖锐不是重伤昏厥便是选择了投降！至于那五万的死士傀儡倒是还有一万多存在着，却也仅仅是给戮神司继续练手而已。

　　相信不久之后，这全部的死士傀儡都将灭亡！

　　“老小子，韩靖都看不起杀你了，你他娘的怎么就不醒醒？”

　　城外，伴随着一艘艘御空帆船的缓缓坠落，霸苍揪着黄碧仁的头发缓缓地落下了。

　　现在的黄碧仁依旧是一身龙服，华贵无比。但也是这身龙服，早已血迹斑斑并且破破烂烂，就好像他的脸上，已然有了一块块的血口和淤青。

　　“爷爷饶命，爷爷饶命……”

　　不得不跪在了狼藉的泥土里，黄碧仁来不及擦拭自己的鼻血，一个劲地磕头成为了他现在唯一能够做的事情。

　　这模样，绝对的惨兮兮！

　　“老夫是鬼迷心窍，才会被东雷和炫武圣尊利用了……爷爷们饶命，奶奶们饶命啊……”

　　望着他，火舞轻轻说道：“小艺，你决定吧！”

　　火舞知道百里居的惨剧，知道百里世家半数以上的长辈和强者，都死在了百里居，死在了天汗帝国的手里。

　　所以她将决定黄碧仁生与死的权力，给了百里艺！

　　百里艺依旧虚弱，但现在已经换了百里问剑来搀扶着她。

　　“爹爹，小艺不孝，小艺只祈祷韩靖没事……至于同样的人族武者，死得够多了……我们人族，不要再自相残杀了！”

　　望着百里问剑，百里艺轻轻说着，有眼泪滑落——她，竟是宽恕了黄碧仁，至少给了黄碧仁一条生路！

　　闻言，百里问剑的眼神依旧冰寒，但只能深吸一口气后点了点头：“小艺，你决定吧！”

　　听到这一切，黄碧仁不由地暗暗吸一口气：自己这条老命看来是保住了！

　　可惜不等百里艺真正的决定什么，霸苍笑了！

　　“哈哈哈哈……你们这些人族总是唧唧歪歪不干正事，好吧！你们人族不想自相残杀了，那只好老子这个妖族当一回恶人了！”

　　话语落，“刺啦”声起……

　　黄碧仁终究还是被一分为二，变作了两片残躯，被霸苍一手一片地向着天际丢了出去。

　　等到落地，便是烂泥！


第二百九十章 胜局

　　这样的死法虽然惨烈，但对于作恶多端的黄碧仁而言，真的很适合。

　　这一点其实除了霸苍之外，很多人族武者都是同意和认可的！

　　所以只等黄碧仁的身躯最后分别落地，临沧城内外响起了震天动地的呐喊和欢呼声！

　　……

　　血战，结束了！

　　血战，接着再次开始！

　　当雨季停歇的时候，东宫、南宫甚至是残存下来的西宫全部尖锐，再次集结之后杀上了北宫——北方的十几万死士傀儡全部灭杀了。

　　而且因为蓝魂和逆魂的帮助，就连那些控制武者以及炼制蛊毒之物的魔族法器也被找到了，全部被联军摧毁！

　　只是北宫宫主万泽早已经战死了！

　　他曾经要求自己的儿子万啸天带着妻子童谣以及孙子万林一起逃出北宫，前往临沧城……

　　但万啸天和童谣违背了万泽的命令，隐匿身影之后留在了北宫！

　　如此一来，当东雷和赵小逗挥军北上的时候，万啸天和童谣站出来了，试图和爹爹万泽一起扛起保护北宫的重任。

　　可惜他们的实力不济，很快就被东雷等人生擒了。

　　为了换回万啸天和童谣以及自己的孙子万林，万泽无奈地选择了屈服：他交出了东雷等人所求的御空梭，更是被东雷等人逼入到了八百里极寒封地当中。

　　最终面对着源源不断的强敌，伤势太重的万泽知道自己能够做的只有死亡了。

　　于是他以死亡换来了一个巨大的封印，将万啸天、童谣以及北宫的一些心腹尖锐全部保护在了八百里极寒封地里！

　　当然了，直到他死亡了，万啸天等人都不知道万泽其实不是他们真正的父亲，而是魔族！

　　这一点连逆魂也想不明白！

　　他不知道自己的同族武者寄生在了万泽的体内，到了最后为什么这个同族武者甚至宁愿为了不是自己的儿女的“儿女”，丢了自己的生命！

　　不过当万啸天和童谣等人被联军从八百里极寒封地内解救出来之后，包括蓝魂、逆魂以及火舞和百里艺这些知情者，都选择了隐瞒！

　　他们没有告诉万啸天真相，没有告诉任何人万泽其实就是魔族的毒魂……

　　逆魂一开始都不知道自己为什么这样选择，为什么答应了隐瞒这一切。

　　后来蓝魂告诉了他：哥哥，万泽这样做，是因为他在这里享受到了我们阴蛊宗从不会拥有的一种东西，这东西，叫做亲情的温暖！

　　亲情的温暖！

　　是吧！

　　逆魂相信这就是答案！因为还在阴蛊宗的时候，他和他的妹妹蓝魂也是竞争对手，彼此曾经无数次打算灭杀过对方！

　　但是来到了这里之后，他逐渐地和蓝魂走得更近了，对蓝魂，他居然有了先前从未有过的关爱和保护的念头……

　　这东西，就是“情”吧！

　　所以既然是毒魂以生命都要维护这样的亲情感觉，为什么大家不成全他呢？

　　……

　　随后时光继续荏苒，转眼又是半年一晃而过。

　　半年之后，人族大陆和妖族大陆会盟于临沧城，最终的结果是选择了韩老爷子为代理武帝！

　　哪怕韩老爷子的实力很弱很多，比不过霸苍、封清水、寇青和算生死这样的强者，甚至也比不过火舞、百里艺和封剑这样的后生晚辈！

　　但因为韩靖，他是韩靖的爷爷，所以他还是成为了代武尊！

　　登上了这个位置，韩老爷子于是迎接来了人生的第二春——曾经的大夏帝国大将军，这一次成为整个大陆所有妖族和人族武者的统帅！

　　在他的指挥下，在百里艺和火舞的帮助下，在封清水、霸苍等强者的全力配合下，韩老爷子指挥的大军势如破竹，一路杀入到了闪灵王朝的帝都！

　　于是没有花费多少的时间，仅仅又过去了三个多月的时间而已，阿布登基了！

　　她，成为了闪灵一脉新的妖王！

　　同时，她也宣布了自己这一脉将会立即回归妖族大陆，尊韩靖为妖帝，尊韩老爷子为武帝！

　　这一切，足以告慰那三名舍生取义的地精大长老了！

　　这一切，也使得整个大陆获得了史无前例的团结。

　　为此，大家还开了一个绝对漫长的会议，要给这一块大陆取个名字。

　　有人说叫做大夏大陆吧！

　　有人说叫做韩靖大陆更好！

　　总之各种各样的名字都出来，甚至还有霸苍的提议——霸道无匹超级大陆！

　　但最终还是百里艺的提议得到了更多人的认可——靖安大陆——有韩靖，这块大陆便会平安！

　　只是……韩靖呢？

　　北宫之围以及那里的炫武圣尊和东雷等人的残余已经彻底清除了，闪灵王朝也已经覆灭了，整个大陆真正的一统了。

　　但是韩靖这个真正的武帝呢？

　　他在哪里？去了哪里？什么时候回来……

　　没有人知道真正的答案，就算是蓝魂和逆魂这样的天外来的魔族武者，也不能确定。

　　唯一能够确定的只有一件事！因为韩靖拥有蓝魂的血魂，所以蓝魂还活着，就证明韩靖依旧活着，仅此而已！

　　韩靖，你在那里？

　　你追上东雷和赵小逗了吗？

　　你到了阴蛊宗了吗？

　　你什么时候……回来？

　　回来！

　　……

　　遥远的星域当中，一大片的陨石带正在以一种常人或者就算是聚星境武者都难以形容的速度向着某个方向急速地飞行着。

　　这一片或大或小的陨石，数量足有十万不止！其中很多陨石都是由星际尘埃或者冰尘组成的，所以高速地飞行中，很多陨石都会在身后留下一条条极其漫长的“尾巴”！

　　因为这样的尾巴存在着，它们也就都一直在不断地变得更小，加上彼此之间的相互碰撞，它们当中的很多陨石都会在不久之后彻底消失殆尽。

　　即便是一些稍大的陨石，如果不幸地撞击到了某颗更大的陨石或者是星球的时候，大约也会溶解或者在外面便分崩离析了！

　　恰巧就在陨石带的前方不远处，一颗蔚蓝色的星已经越来越近！

　　近了……

　　更近了！

　　最先头的上万陨石已经冲入到了这颗蔚蓝色星体的大气层中，瞬间爆出了一道道炙热的火焰轨迹，化作了下方生灵眼睛里的流星……

　　它们太小，终究落不到地面上。

　　但在它们身后，一块最大的陨石继续向前冲击着，本身也在不断地旋转着。

　　这样的旋转，使得它露出了和其他陨石绝不相同的一面：什么东西在它的上面？

　　是一个人！

　　一个衣衫褴褛的身躯……

　　他是谁？为什么会在这里？

　　轰隆隆……

　　因为摩擦，一切疯狂地燃烧了起来！


第四卷 战盟传说


第二百九十一章 小雨、清汤和野菜

　　“天下之粮哟出青阳！青阳之粮哟，极品在炎黄！”

　　“爷爷别唱了！我们哪里有粮哟？就算野菜，都很少了呢！”

　　“小雅你不知道，我们这里真的曾经是天下闻名的鱼米之乡……”

　　“那也是一两百年之前的事情了吧？哼……小雅从小就没有见过什么稻田呢，也没有吃过爷爷总是说起的好吃的大米！”

　　漫漫黄沙里，两个消瘦的身影从远处缓缓走来。

　　道路漫长，两人的对话也显得有些无力。

　　等到走到了近处再看，这两人原来是一名老者和一名女孩！

　　“爷爷，我们到底带着他干嘛啊？”

　　女孩大约十岁年纪，看她一身粗布麻衣还只能勉强遮体，露出的手臂和脚腕上，消瘦得皮包骨头而已。

　　但就算这样，此刻的她却和一名老者一起拉着一架枯朽的板车，车辙漫长而弯曲，勾勒着两人迈步的艰难。

　　听到女孩的话语，老者回头看了看。

　　在板车上，一名十七八岁年纪的少年闭着双眼，身上有着斑斑血迹，面色苍白无比，双唇微紫，显然已经虚弱到了极致。

　　“捡到了就带回去吧！”转回头来，老者叹息道：“活着都不容易，我们不能见死不救啊！”

　　“可是……”

　　擦拭着额头上的汗水，女孩额头上也就留下了黑黑的污渍：“万一还没有回到寨子里他就死了呢？那我们不是白白浪费力气和耽搁时间了吗？”

　　这少年是女孩和老汉从一个悬崖下捡到的，当时就半死不活的了。而且悬崖下一片狼藉，不少树木依旧燃烧着，原来就很小的湖泊更是直接化作了虚无。

　　这一切，都是因为昨夜的陨石，昨夜的一颗陨石所造成的！

　　“死了？”似乎稍稍思考着，老汉继续迈步的时候有了一丝微笑：“要是他真的死了，回去之后就把他煮了吃！哈哈哈！”

　　“额……爷爷真恶心，小雅才不吃人呢！”

　　“哈哈哈……不吃拉倒！等什么吃的都没有了，看你吃不吃？”

　　说话中，漫长的路途也会变得不再漫长！两人所说的寨子终于到了！

　　寨子其实不大，一排三人高的木质栅栏围住一个山谷的狭小入口，内里也就三四十户的人家罢了。

　　倒是寨子外还挖掘出了深深的沟渠，只有一架吊桥，可以进出而已。

　　“赵老头，你出去了两天了，怎么就只弄了这么点破烂回来？”

　　走过了吊桥，老汉和那小丫头继续拉着板车算是回家了。

　　迎面便遇上了三名身着破烂藤甲、铠甲的汉子，将两人拦了下来。

　　一阵翻找，其中一名小头目咂了咂嘴，不满道：“大当家的要是知道你们就捡回来了几把破铜烂铁，却还带回来一张吃饭的嘴，看他不打断你爷孙两的腿！”

　　闻言，姓赵的老汉嘿嘿笑着，说道：“乱世之下，不能见死不救啊！更何况，大当家仁义，他打断我们这四条没肉的腿干嘛啊，嘿嘿嘿……”

　　“你们这四条腿或者没用，不过你们这小身板，嘿嘿嘿……”等赵老汉说完，那小头目疤脸上有了邪邪笑容，打量着女孩因为营养不良而根本没有绽放的身躯，说道：“下个月又要挑选兔子了，现在寨子里，也就你们这一老一小最合适了！”

　　兔子……

　　听到这个词，小雅面露惧意，本能地依偎到了老汉身后。

　　轻轻拍了拍自己的孙女，赵老汉深吸口气扶起了少年向着自己的茅舍走去。

　　家，很破烂！

　　若是有雨，这阳光下都可以印照出斑斓光线的草房简直就是一个水帘洞。

　　“爷爷，大当家真的会责怪我们吗？会不会真的把我们当作‘兔子’，起引诱山里的狼群？”

　　已经将少年放在了唯一的一张床上，小雅柳眉皱着：“我们两个都快分不到粮食了，而他……”

　　听着，赵老汉慈爱一笑，说道：“别管那么多，人家要是再问什么，你就说他是你远方表哥吧！对了，出去找点凝血草，回来给他包扎包扎吧！”

　　“哦！”点一点头，小雅转身走了。

　　她知道这附近的山谷里有一种野草，揉碎之后敷在伤口上能够之血疗伤。

　　等小雅走后，赵老汉左右看看确定了没有人注意这边，这才轻轻伸手从怀里摸出一块玉佩，哈一口气，看清楚了上面的文字：“韩字……这小子来自于什么地方的韩家？有这样的玉佩，应该是有钱人家啊！”

　　又用手擦了擦那玉佩，赵老汉摇了摇头，离开了草房：“大富人家又怎么样？乱世当中无歌舞，刀剑声里无安宁啊！”

　　离开，脚步沉重！

　　不过赵老汉没有看到，只等他离开了草房不久，那少年的剑眉微微动了一下！

　　……

　　这少年不是别人，赫然正是韩靖！

　　此刻依旧闭着双眼，他能够感受到自己体内的各种剧痛：真的受伤了！

　　他知道自己必须除掉山岩，也必须追赶东雷和赵小逗，但他却低估了山岩的狠辣——最后时刻，山岩见自己无法在深空当中获得生机和胜利的机会，竟是直接自爆了魂兽……

　　这一自爆，猝不及防！

　　即便韩靖的实力也不弱，但他依旧在实力上比不过山岩，再加上之前他已经在戮神塔内和徐世吉惨烈地厮杀了一把，所以当时的他更加虚弱了一些。

　　于是，为了抵御山岩魂兽的自爆，他几乎耗光了自己全部的魂力和九转血珠内他能够控制和驾驭的全部灵力！

　　可惜这一切还不够……

　　他依旧受伤了！

　　若不是最后时刻他同时祭出了一次百里印，估计他真的会在山岩的自爆余势里陨落了！

　　“也算幸运，最后的魂力换了一次百里印，我居然机缘巧合地落在了一块陨石上，并且终于来到了这里！”

　　他真的来到了一块新的大陆上了，凡生剑帮助他在最后坠落的时候抵挡了四周的冲击和高温，算是保住了他的平安！

　　此刻回忆着，韩靖的脑海里生出了一个疑问：这里，又是哪里？还有，时间已经过去了多久？

　　这些问题的答案，暂时没有！

　　但雨终于落下了！

　　也在这时候，叫做小雅的女孩端着一只破碗走了进来。

　　“算你运气好，刘奶奶那里居然还有一些野菜，烧了烧还给你做了个菜和一碗清汤呢！这可是我们这里最好的食物了！”

　　进到了茅舍里，小雅柳眉皱起，认真的给韩靖一点点地喂食着……

　　过程，很小心翼翼，生怕弄疼了韩靖一般。

　　这清汤真的很清淡……

　　没有盐，没有油水，甚至也就跟清水一样了！

　　野菜似乎经过了其他的处理，所以平淡无味中居然还带上了一丝的烧烤味儿……

　　这就是，他们最好的食物？

　　但就在这时，外面忽然传来了一阵的嘈杂声音。

　　“糟了，大当家的出事了！”

　　“大家快逃吧，我们这个地方被发现了……”

　　“征兵队就要来了，大家快逃命啊……”


第二百九十二章 玄剑宗

　　“征兵队！玄剑宗的征兵队……”

　　才听到了这三个字，小雅猛地站起，接着就四下里寻找了起来。

　　手忙脚乱地寻找之后，最终被她握在手里的却不是什么贵重物品或者食物，而仅仅是一柄断了半截的残刀。

　　这还不算，小雅握住了刀，却不是刀柄而是握紧了刀刃，于是鲜血瞬间顺着她的小手留下。

　　“这是怎么回事？”

　　直到这时，韩靖轻轻问了一句，同时一只手伸出，将小雅颤抖的手握紧。

　　于是，小雅被刀刃割破了皮肤而流下的鲜血也就落入到了韩靖的掌心当中，读血之术，祭出！

　　这读血之术和读魂之术很相像，都是通过别人的鲜血或者魂魄，可以知晓对方记忆和阅历的神通之术。

　　不同的地方是读血之术只需要得到别人的一点鲜血就可以施展了，施展之后也只能得到对方少数的记忆和阅历，却也不会伤害和危机到对方的生命；

　　而读魂之术往往需要抽魂或者伤及对方的魂魄，一旦施展，往往会将对手灭杀，同时也会获得对方几乎全部的记忆以及阅历！

　　现在韩靖施展的就是读血之术，所以不知不觉里，小雅的一些记忆就已经化作了电流，顺着她的鲜血化作一种难以形容的东西融入到了韩靖的天识当中。

　　下一瞬，韩靖在脑海里看到了一幕幕的兵荒马乱，看到了一场场的屠村和厮杀，看到了无数手无寸铁的人倒下了，看到了女孩的父亲将女孩隐藏起来之后就被一些骑着大马的汉子给捆绑了起来，拖着离开了女孩的视线！

　　……

　　乱世里，民如草芥！

　　苟延残喘着的生命不敢期许于未来的曙光，往往都会在黎明到来之前的黑暗里，成为强者所书写历史里面的尘埃！

　　这一座山寨，本来也会成为尘埃！

　　又或者在很多人的眼睛里，这里即将成为尘埃，被乱世所掩埋了！

　　……

　　两盏茶的时间之后，马蹄声响起、接近、停歇，山寨的简易寨门已经被铁骑踏破，十数名汉子骑着高头大马出现在了山谷里，点燃了一座座低矮的窝棚，迎来了黑暗的夜。

　　雨停了，白天也消失在了黑色的夜里。

　　山谷里的烂泥和沟渠里都有了鲜血，雨后的月光下，闪烁着别样的妖娆……

　　“大哥，逃出去的人都在这里了！”一名汉子有些遗憾，摇头望着四名被捆绑在一起并且拖在一辆马车后面的男子，说道：“可惜……有用的人不多！”

　　闻言，另外一名骑在战马上的汉子冷着一张脸，目光如同寒冷的风扫过了四周。

　　他看到了一名名老年人，有男有女……

　　他看到了一名名孩子，有男有女……

　　但这些人，现在都是死人。身上要么有着箭镞，要么有着致命的剑痕和刀伤，甚至于有的人已经被斩去了手臂或者双脚……

　　他们就在不久之前都还是活着的人，可惜先前逃出了山寨之后他们就遇上了这些汉子和他们的爪牙，惨死在了铁蹄践踏、箭镞收割和刀剑之下。

　　“我们需要带回去三十人，还差十一人！”

　　最终开口，这名看似小头目的汉子很是不满：“如果你们不杀死这些老废物和小废物的话，或者可以拿他们凑数！但是现在，只能一把火烧光这里，把这一切，都送给山贼了！”

　　这句话，说明他已经给这里的血洗找到了借口——就说这些人是死在了山贼的手里，而不是他们！

　　说完跃下战马，他一步步向前走去。

　　最后停下来，他正好站在了赵老爹的身前：“老东西，你倒是不错，没有逃走！”

　　赵老爹真的没有逃走。

　　一开始的时候他有机会逃走，因为当时的他就在山谷外面，得到了不好的消息，他本可以赶紧第一时间逃出去。

　　但因为小雅，他选择了返回来！

　　而后小雅没有跟着他逃出去，并且说服了他留下来——因为韩靖！

　　小雅当时告诉了赵老爹一件事，说：“大哥哥是武者！”

　　于是赵老爹留下来了，无奈，也带着侥幸和期待。

　　“大……大人……”此刻望着这名所谓征兵队的小头目，赵老爹诚惶诚恐地就要跪下：“小人的侄子是武……”

　　但他还没有跪下，韩靖便将他一把扶住了。

　　“武？武者吗？”

　　听到这句话，小头目冷冷一笑，不相信地上下打量着韩靖：“就是你这小子？你也是武者？”

　　“是啊是啊！”赶紧点头，赵老爹说道：“玄剑宗有规矩，只要家里有人是武者，那么他家的人就能够得到玄剑宗的保护啊！”

　　原来，这些汉子来自于一个叫做玄剑宗的宗门。

　　这个宗门现在因为一些事情，似乎正在大规模的“征兵”。同时，根据韩靖通过对小雅的鲜血读血得到的信息来看，但凡被玄剑宗的征兵队带走的百姓，全部都是无一生还。

　　而且这个宗门似乎还有别的规定：只要某户人家出了一名达到了一定实力水准的武者，那么这户人家就可以得到玄剑宗的保护，不会再被“征兵”！

　　“哈哈哈……”

　　听完赵老爹的话语，四周汉子随即笑作一团。

　　“看看这小杂种，那破破烂烂衣服和迎风摇摆的身子骨，也会是武者？”

　　“呸……估计是丹凝一二境的废物吧！这样也算武者吗？哈哈哈……”

　　“不过他倒是有些力气，估计会成为好的兔子！”

　　这一切，听得赵老爹身子更加颤抖了：韩靖是他“捡回来”的，他不知道韩靖到底是不是真的武者，更不知道韩靖到底多厉害。万一韩靖真的是垃圾，估计自己和孙女都要死在这里了。

　　而韩靖笑了。

　　笑得很冷。

　　他已经了解了“兔子”这个词有多残酷。

　　他对小雅祭出了读血之术，所以知道小雅他们这个山寨的人为了活命，会挑选一些弱者当作兔子，去山林里吸引落单的野兽，而后大家寻找机会猎杀野兽从而获得肉食。

　　这样做，很多去当兔子的人真的会死去……

　　现在又听到了玄剑宗的弟子说出了“兔子”二字，韩靖的心里也就有了一个初步的判断了：这些弟子居然会将自己征兵征来的寻常百姓拿去当诱饵，以此捕杀什么东西？

　　“好了！”

　　与此同时，那名小头目开口了，望着韩靖，声音很是冰寒：“回答我三个问题！”

　　“第一，你来自什么地方？”

　　“第二，你真的是武者吗？”

　　“第三……如果你真的是武者，那么第三个问题便是你到底达到了什么样的实力？”

　　缓缓地问出三个问题，小头目补充了一句：“别叫我失望，要不然我会先将你们三个人的六条腿全部斩断！”

　　一句话，赵老爹险些直接摔倒，但韩靖依旧扶住了他。

　　同时，小雅惊恐地退后半步，躲在了韩靖的身后。

　　“我也问你们一个问题！”望着小头目，韩靖面色平静无比，终于开口：“谁给你们杀人的权利？”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，四周所有玄剑宗的弟子全部沉寂了。

　　紧接着，各种大笑声接踵响起。

　　“哈哈哈……这小子是不是傻子？”

　　“他不知道自己是在找死吗？敢这样跟大哥讲话！”

　　“大哥，杀了他吧！”

　　“哈哈哈……割了这小子的舌头！”

　　听到了这样的嘶吼和狰狞笑声，赵老爹和小雅更加地颤抖起来，几乎已经在脸上都写满了绝望的神色。

　　而那小头目也笑了。

　　抽出一把战刀，他掂量着，围绕着眼睛前面的三个人缓缓地迈着步：“小子，你可知道老子是玄剑宗的第三代长老之一？你可知道……噗……”

　　是鲜血！

　　不等小头目说完这段话，他的话语突然全部吞回去了一般，换做了一声惨呼，同时还喷出了一大口的鲜血。

　　是韩靖！

　　此刻的他依旧静静地站立着，但暗中已经祭出了自己的魂力。

　　这些魂力是常人无法目视看到的，而且他只针对那些玄剑宗的弟子。再加上他的实力比这些弟子要高出很多很多，所以才刚刚祭出魂力，一名名的玄剑宗弟子已经突遭重厄，纷纷痛苦地倒在了地上。

　　特别是小头目，此刻的他感受到的是一股澎湃的力量正在碾压着自己的身体，仿佛只要对方愿意，他便会瞬间肉身崩溃而亡一般。

　　“阁下饶命……饶命……”

　　痛苦地双膝跪在地上，他的声音带着深深的哀求：“这一定是误会，误会啊！”

　　与此同时，赵老爹惊呆了：他怎么也想不到自己捡回来的小子居然真的是武者，而且看上去实力很强——动也不动，居然就将玄剑宗的这些弟子全部重伤了吗？

　　而小雅望着韩靖，颤抖的双眼里似乎看到了什么希望一般。

　　接着从韩靖身后站出来，她的双眼内眼泪终于哗哗流下：“大哥哥，就是他们毁掉了小雅的村子，杀死了村子里的好多人！他们甚至连孩子也不放过，即便是才一岁多的小宝，也被他们……也被他们……呜呜呜……”

　　小宝……

　　韩靖通过读血之术知道了小雅的母亲还生下了一名男孩，叫做小宝。这孩子命不好，一岁多的时候就惨死在了一场浩劫当中。

　　“阁下……阁下别听这疯小孩胡说八道……我们是玄剑宗的弟子，我们是保护……”

　　只等小雅说完，小头目忍痛抬起头来，急急忙忙地比划着，否认着。

　　见状，韩靖面无表情，一指点下：“借你魂魄一用！”

　　这一次……

　　是读魂之术！

　　随着获得的信息越来越多，韩靖的面色也就越发地冰寒了起来！

　　“你们……全部可以死了！”

　　到了最后，他发出了一声怒吼！

　　夜色下，血腥味更加浓重了！


第二百九十三章 我在这里等你

　　简单地安葬了山寨里的那些尸体，韩靖最后在一尊新坟之前沉沉三拜。

　　这尊新坟里面埋葬着的是一名老妇，她曾经在将死之前，给韩靖送来了一碗清汤和一碗自己烤制的野菜。

　　“你们的仇，我韩靖替你们报！”

　　留下了这句话，韩靖服下了几枚丹药，随即带着小雅和赵老爹消失在了夜幕当中。

　　只剩下了那一个山谷，依旧火光熊熊！

　　……

　　数十里外，一座原本应该热闹的小镇静静地沉睡着。小镇的四周有着高达两丈多的城墙，偶尔闪烁的一两点火光，证明这里有人在巡逻着。

　　这样的巡逻，效果不大！

　　城墙可以抵挡夜间出没的野兽，城垛上的巡逻可以察觉一些贼盗的入侵，但对于武者当中的强者，这一切只是形同虚设。

　　所以小镇内最为豪华的一座府邸里，这一夜迎来了一名煞星。

　　“大哥哥，你是说我爹爹就在这里？”

　　韩靖来了，带着小雅和赵老爹依旧可以轻而易举地穿越城墙和一道道的岗哨，如入无人之地似的来到这座府邸当中。

　　听到小雅的问话，韩靖点了点头：他对那名小头目施展了读魂之术，自然知道了这座小镇已经成为了他们玄剑宗这些弟子的一个据点。

　　为了得到这个据点，玄剑宗的这些弟子灭杀了这里的几乎全部百姓，甚至于包括镇长一门上下的数十人。

　　此刻天识一扫，韩靖望向了府邸当中的一间房。

　　推开门走进了这间本该是祠堂的房间，韩靖伸手一点，一道简单的结界随即崩溃。穿过结界进入到了地下室里，一股股浓烈的令人作呕的气味随即冲出。

　　这样的气味属于血腥味，也带着腐朽、酸败和其他的味道，还裹挟着一声声虚弱到了极致的呻吟和哀求声。

　　继续向前，韩靖看到了地下室里全部画面——血腥，惨烈，更是凄凉无比！

　　“唔……”

　　这一刻，小雅也猛地用双手捂住了自己的嘴，面色苍白地强压下了即将呕吐出来的念头，就算是整个娇躯，也在颤抖！

　　至于赵老爹已经一步冲出，惨呼出口：“儿啊……”

　　站在原地，韩靖同样剑眉皱着，双眼内都是沉重和滔天的怒意：“畜生！”

　　在他身前便是一个二十丈见方的宽敞空间，内里光线暗淡，只有四周墙壁上的八盏灯火给空间内带来了微弱摇曳的光芒。

　　光芒所照射到的地方，是一根根的铁链从顶上垂下，下方吊住了一具具惨不忍睹的身躯。这些身躯原本应该都是一些成年的男女，但现在全部都是赤身裸体，肩胛骨被铁链上垂下的两个钩子穿透之后挂在了离地几寸的半空当中。

　　他们，所有人都已经伤痕累累，血迹斑斑，露出来的白骨森森中一条条蛆虫恶心地蠕动着！

　　“天哪……孩子啊！这是怎么了？为什么啊……为什么啊……”

　　冲上前去，赵老爹哀嚎着一把抱住了其中一具惨不忍睹的身躯，脸上早已挂满了泪水——这身躯的主人应该就是他的儿子，也就是小雅的爹爹了！

　　听着看着，小雅终于闭上双眼不敢再看，整个身躯瘫倒在地，终于昏厥。

　　而天识一扫，韩靖似乎明白了什么：就在刚才，小雅的爹爹恰好死去了。

　　“他其实早就死亡了，无论是身躯还是心灵……”深吸口气，韩靖摇了摇头：“只有他的灵魂在等待着什么而已，现在等到了，于是他的灵魂也走了！”

　　小雅的爹爹只是乞求着自己在死去之前能够再看看自己的爹爹和女儿，仅此而已！现在他见到了，于是他死了！

　　“有人，必须为这一切付出代价！”

　　……

　　“来啊来啊！喝，给老子喝酒！哈哈哈……”

　　同一个府邸内，一间灯火通明的大厅当中热闹无比，伴随着琴瑟之声，十几名舞姬曼妙起舞，动人无比。

　　正上方，一名三十多岁年纪的疤脸男子横抱着一名舞姬，正在狞笑着给她灌酒：“要是撒出去了一滴，今晚老子就把你弄死，哈哈哈……”

　　“好雅兴！”

　　但就在这是，一个缓慢却沉重的声音响起。

　　这声音仅仅是传声而已，所以除了能够听到的那个人之外，其他舞姬以及侍卫均是无法听到！

　　闻言，正上方的汉子先是稍稍吃惊，而后眨了眨眼四处寻找起来！

　　这一寻找，他的面色逐渐凝重起来，接着抱拳一拜，问道：“敢问是哪一位阁下大驾光临？兄弟是玄剑宗宗主玄孙李友贵，有失远迎！”

　　这句话很合适……

　　这个叫做李友贵的家伙天识扫过四周也没有察觉到来人的踪迹，所以他确定了一件事——对手的实力很强。

　　于是他故意赶紧说出了刚才的话语，其中最主要的目的，就是提醒身边的同伴有人来了！

　　哗啦啦……

　　果然只等他的一句哈说完，四周的舞姬和下人立刻慌乱地逃了出去，而那些原本躲在暗处的一些侍卫，立刻出现了。

　　当然了，还有更多的强者，躲在了暗处。

　　见自家的侍卫都已经做好了准备，叫做李友贵的男子冷冷一笑，把酒杯一摔怒问道：“怎么？难道是见不得人的鼠辈不成？”

　　话语落，他和四周自己的同伴一起，全部再次将天识催逼到了极限，寻找了起来。

　　不过其实也不用他们寻找什么，因为很快的，一名少年就出现在了大厅当中。

　　韩靖来了，看似平静的面色下有着冰冷的寒意，一步步向前走来，无视了四周全部的侍卫：“你为什么杀那些无辜的百姓？”

　　“你……”

　　看清楚了韩靖的一身破烂衣物，也看清楚了韩靖的脸，李友贵暗暗舒了口气，冷冷一笑：“你知道些什么？”

　　“我去过地下室！”

　　“你……”

　　闻言，李友贵的面色变了，变得狰狞，变得狠辣：“该死是侍卫，居然有人闯入了地下室也不知道，哼！”

　　“你不必责怪他们！”望着他，韩靖淡淡一笑，说道：“这里的武者，活着的只剩下你们这些人了！”

　　轰隆隆……

　　如同听到了一声惊雷，李友贵面色瞬变。

　　等到他天识一扫确定了韩靖的这句话不假，他立即换了一脸笑容，问道：“小兄弟……不不不，这位阁下，请问你是哪一宗的道友？又或者是哪一城的道友？我李友贵是玄剑宗的宗主之孙，这里有礼了！”

　　“不必客气！”

　　见他抱拳做鞠，韩靖收起笑容，冷冷说道：“我来这里只是为了做一件事而已！”

　　“什么事？”

　　“血债血偿！”

　　简单的一问一答之后，李友贵似乎明白了什么，终于又是一脸狰狞：“阁下，你别以为你的实力似乎比我们稍强就可以如此跋扈嚣张！你可知道……啊……”

　　这句话，他没能说完。

　　因为就在这一瞬，他的双肩竟是被凭空出现的两条铁链贯穿，整个身躯随即被悬吊了起来。

　　鲜血淋漓下，四周一片惊呼。

　　“来人……杀了他！”

　　“大家一起上啊！”

　　是那些侍卫，不管是明处或者暗处的侍卫，都出手了。

　　但他们的实力太弱，最强也就是一名天照一境左右的老者……

　　所以才刚刚出手，他们便惊骇地发现自己的脚步不听使唤了，而后是身躯似乎整个地不听使唤了，紧接着便是……

　　倒地，死亡！

　　“你你你……”

　　看都没有看到韩靖出手，李友贵就看到了自己的三十多名侍卫全部倒下死亡了，于是他的面色瞬间苍白到了极致：“你不能杀我，不就是一些低贱的人吗？你不能杀我……”

　　闻言，韩靖依旧面无表情，一指点出……

　　这一指，不需要读魂！

　　因为既然知道了是玄剑宗在做这样伤天害理的事情，韩靖就知道自己可以去玄剑宗获得更多的信息了！

　　至于这个李友贵，他只是想干净地灭杀而已。

　　“噗……”

　　刹那之后，韩靖远在五丈外的一指点出，李友贵便感受到了自己的眉宇间突然被人用指尖点中了一般。

　　如此一来，一股股疯狂到了极致的魂力瞬间涌入他的体内和脑海里，摧城拔寨地毁灭着他的五脏六腑和识海，更是正在毁灭着他的血脉经络和生命。

　　“小杂种……我爷爷不会放过你……”

　　肉身惨烈爆裂的瞬间，李友贵发出怒吼，一滴魂血随即送出。

　　这滴魂血内似乎还蕴含着什么蹊跷，才刚刚离开他的眉心处便立即炸开，紧接着化作了一道璀璨的光芒，直接穿透大厅和房间射向了天际之上。

　　一息……

　　两息……

　　“有趣！”

　　灭杀了李友贵，韩靖静静地傲然站立着，嘴角微微上挑，似乎察觉并且在等待着什么了。

　　果然，仅仅是三息之后，一个苍老的声音如雷炸起，响彻天地。

　　“谁杀了老夫的孙儿，天上地下，老夫也要你血债血偿……”

　　有人知道这里的事情了——那一滴魂血估计就是传信的作用，使得李友贵的爷爷知道了这里的事情。

　　想到这里，韩靖依旧静静地站立着，一道天识化作传声，同样送出：“我在这里等你！”

　　他知道，玄剑宗宗主要来了！

　　来得好！


第二百九十四章 宗主，一剑三分

　　李友贵的地位在玄剑宗内必定很高，而且也很受宗主的喜爱，所以宗主在李友贵的体内留下了一丝天识，足以在李友贵发生意外的时候察觉到这里的情况。

　　只是因为相距甚远，使得宗主即便察觉了李友贵的死亡，他也无力相救！

　　最多……

　　他可以通过这一丝天识记下了韩靖的容貌和气息，可以在未来寻找韩靖报仇而已。

　　当然了，韩靖不需要等什么“未来”！

　　他选择了就在这里，恭候宗主的大驾光临！

　　他要看一看到底是什么样的宗门，居然纵然手下弟子干出如此伤天害理的事情！

　　同时……

　　和玄剑宗的对撞，韩靖相信自己能够找到一些线索，将自己的前世和这一世联系起来！

　　例如时间，例如星域！

　　……

　　这一夜，很安静！

　　在韩靖的帮助下，赵老爹将地下室里所有已经死去或者生不如死的人都送到了府邸当中的一个大厅里。

　　这个大厅，不久之前还有着不少的舞姬在翩翩起舞，还有着不少汉子在觥筹交错。现在，只剩下了沉沉的气死以及无数的伤者。

　　韩靖给受伤的人服食了一些简单的丹药，帮助他们获得了继续活下去的机会。但很多人失去了的手臂或者双脚，这些残疾，韩靖无能为力！

　　得到了韩靖的帮助，这些伤者沉睡过去了，仿佛不会醒来一般。

　　韩靖知道那些简单的丹药正在帮助他们恢复着生机，滋养着他们的五脏六腑，所以相信他们醒来之后都会好转很多。

　　只有小雅，一直哭泣着，哭得晕死过去便扑在了爹爹的尸体旁，醒来之后继续哭泣。

　　这一点，韩靖帮助不了小雅！

　　有些伤痛不是丹药可以医治的，需要伤者自己承受！

　　时间滴答……

　　一夜的死气沉沉之后，黎明到来。

　　伴随着第一缕旭日的照射，韩靖一直在恭候的人终于来了！

　　……

　　来人是一名白袍老者，长须长发，面容威严而身材瘦高，才一出现在了远方天际之上，接着便大步流星地向着韩靖所在的方向急速而来。

　　这样的急速，真的很极速！

　　仅仅是一息时间，老者便一步跨越了百里距离似的，直接出现在了小镇之上。

　　“哈哈哈……居然有人没有逃走，很好，很好啊……”

　　低头望着韩靖，老者的长发向后翻飞着，看上去有些凌乱，却也增添了几分杀机。

　　“今天你要是不能给老夫一个合理的交代，老夫不管你是哪路的武者，必定将你碎尸万段！”

　　他需要一个交代？

　　闻言，韩靖淡淡一笑，极境天识暗暗送出：这老者的实力不弱，至少已经是聚星三境的水准！

　　这样水准的强敌，对于现在的韩靖而言不是很好对付！

　　毕竟韩靖还没有恢复自己的实力，特别是他的剑灵分身经过了和山岩的惨战之后，早已耗尽灵力而沉睡在了本尊的丹田当中，所以韩靖现在最多能够祭出的仅仅是天照境门槛的水准罢了。

　　以天照境的水准加上极境天识和那些神通之术，韩靖虽然依旧可以做到天照境内难有敌手，但想要越级和聚星三境的强者一战，还需要付出一些代价才能拥有足够的胜算！

　　这样的代价，便是进一步消耗九转血珠内接近枯竭的前面四转空间内的魂力，以及冒着被这些魂力反噬而受伤的危险！

　　同时，他还有凡生剑！

　　“交代？”

　　平静地一笑，韩靖的面色很快恢复到了冰寒当中，带着战意和杀机，冷冷说道：“我只需要给身后的那些人一个交代而已，至于你，想要什么交代的话，自己来取！”

　　话语落，凡生剑出，璀璨闪烁着！

　　见状，宗主似乎微微皱了皱眉。

　　他赶来这里，一路都带着疯狂的战意和杀机，他想过一旦来到这里找到了杀死自己孙儿的仇人便要直接出手，报仇雪恨！

　　但现在，他不知道自己为什么没有直接出手……

　　甚至于隐隐约约当中，到了现在的他反而有了某种犹豫，心里也生出了无数的疑问。

　　“这里为什么没有百姓？”

　　“这里的伤者和一些死者，为什么不是玄剑宗的弟子？”

　　“这里……到底发生了什么？”

　　还有韩靖，也叫他暗暗吃了一惊：他想过或者是玄剑宗的仇家杀死了李友贵，也想过杀死李友贵的人应该是一名……有些年纪的武者。

　　可是现在，这里仅仅只有一名少年！

　　不足二十岁年纪的少年，就可以杀死李友贵了吗？毕竟，李友贵身边还有一名天照境水准的玄剑宗弟子啊！

　　“好，很好！”

　　想到了某种可能，下一瞬只见他的威势忽然拔升，一股股澎湃的魂力随即四散而出，将四周无数的树木和墙壁直接摧毁：“既然你找死，老夫成全你便是！老夫倒要看看那些躲在你身后的人，什么时候才肯露出脑袋！”

　　他以为韩靖身后还有其他的武者！

　　他不相信是韩靖一个人杀死了李友贵那其他的玄剑宗弟子……

　　于是他出手了！

　　“你死！”

　　怒喝一声，只见他的手里凭空生出了一柄锋利的长剑，接着剑光绕身一圈，带出了华光随即被他狠狠向着韩靖斩来！

　　这一剑看似简单，内里却蕴含了一股极其凌厉的威势！

　　而且这一剑才刚刚斩出，竟是瞬间化作三道剑气，分别向着韩靖、赵老爹和刚刚醒来之后一脸茫然的小雅斩出。

　　一剑三分……

　　每一剑，都是天照境巅峰的实力！

　　望着三道剑气闪电斩出，宗主的面上隐约浮现了一丝期待：其他人，还不滚出来吗？

　　另外一边，韩靖剑眉展开，眼神里闪过了一丝异色。

　　紧接着只见他凡生剑轻轻一抖，一道剑气化作涟漪，直接向着轰响自己的那一道剑气斩出。

　　轰隆隆……

　　……

　　说时迟那时快，其实从宗主出手算起，直到现在一声恐怖的爆炸声响彻天地，也仅仅是过去了一息时间而已。

　　而后，电光四射，尘埃焚烧！

　　接着足足五息的时间之后，一大片的狼藉里，一个声音响起。

　　是韩靖，带着疑问：“你的剑意当中没有一丝一毫的杀气，为什么？”

　　“你……”

　　听到这句话，依旧高高凌空悬停着的宗主浓眉皱起，身上电光缠绕着，威势不减……

　　只是他的声音，已然充满了不敢相信的感觉：“你居然接下了老夫的一剑？”

　　“这一剑，没有杀意！”

　　望着他，韩靖缓缓凌空而起，最终和宗主齐平：“你在试探什么？得到结果了吗？”

　　闻言，宗主的双眉彻底颤抖了起来：“小子，你刚才察觉到了老夫的剑意没有杀气，并且知道老夫是在试探？”


第二百九十五章 你打不过我！

　　直到这时候为止，玄剑宗的宗主才觉得自己似乎真的低估了这名少年！

　　刚才的一剑三分，他确实是在试探着一些东西。

　　他要看看这少年的身后还有没有人，如果有，他相信那些人应该出现了！而且他也很想知道这少年会不会出手帮助那两名凡人……

　　结果，少年的身后没有人出现，而且少年居然看穿了他根本不会杀死那两名凡人，从而根本没有理会斩向两名凡人的剑气！

　　这样算来，他的疑惑更重了：这名少年会不会是来自于那个势力的存在！

　　因为在属于他的认知范畴内，这块大陆上无论是什么样天赋异禀的少年，无论他们得到了什么样强大的势力悉心地培养，都不可能在二十岁之前拥有如此恐怖的力量。

　　如果需要解释，这少年能够扛住他的一击并且显得很轻松，那就只能是说这少年来自于那个势力了！

　　只有来自于那个势力的少年才能在这等年纪拥有天照境的实力，并且拥有一柄绝对惊世骇俗的好剑吧！

　　正是凭借这样的好剑和天照境的实力，少年才扛住了他的一击！

　　所以望着韩靖，他接着又沉沉问道：“小子，你是战盟的人？”

　　战盟？

　　听到这个名字，韩靖剑眉微微一皱，想到了什么却又觉得极其模糊……

　　这些模糊的记忆属于他的前世：他似乎帮助过什么人，建立过一个叫做战盟的势力！

　　会是这个“战盟”吗？

　　韩靖不清楚！

　　在不能确定这一点之前，他选择了摇头。

　　见韩靖摇头，玄剑宗宗主冷哼一声，再次露出了狰狞战意：“小子，如果你还有话要说，那就赶紧说出来！要不然，下一击老夫一定会要了你的命！”

　　这一次，是最后通牒了！

　　毕竟他要报仇，而且这小子已经否认了自己来自于那个势力，那么他真的要动真格的了。

　　就算不会直接将韩靖灭杀，他也会将韩靖生擒，而后获得真相，再做出处置的决定！

　　但韩靖依旧静静地悬停着，淡淡地说出了一句话：“你打不过我！”

　　……

　　轰隆隆……

　　一句话，宗主的双眼睁圆了！

　　接着便是仰头一笑，笑声很大：“哈哈哈……小子，你到底是何等狂妄的家伙？你居然以为自己可以胜过老夫不成？你可知道老夫是……”

　　没等他说完，韩靖已经接上了他的话语：“聚星三境！但持续不了太久！”

　　“什么……”

　　这一刻，宗主彻底震惊了。

　　他知道武者之间想要窥视出对方的实力强弱，除非是自己的实力比对手要强，才能做得到窥视出对手的实力境界！

　　现在韩靖居然一眼就看透了他的实力？

　　甚至于还看透了他的身上隐藏着的伤势不成？

　　如果仅仅是说出了他是聚星三境的水准，他或者还会以为韩靖是因为早就得到了一些情报，所以知晓了他的实力水准！

　　可是他现在真的有伤在身，并且这件事知道的人很少啊……

　　这样算来，难道这小子真的拥有比自己更强大的实力？

　　见他震惊了，韩靖摇了摇头缓缓地落回地面上，缓步走到了赵老爹跟前将其扶起，之后又将一枚丹药送入到了再次昏厥过去的小雅嘴里。

　　这两个人都没事——刚才这位宗主斩向他们的两道剑气，剑意里都没有丝毫的杀机！而且在最后关头，宗主直接心念一动，将剑气向着天际之上轰了出去，根本没有伤到两人。

　　“你和他们不同！”

　　再次抬起头来，韩靖面色平静中少了几分寒意：“刚才如果你真的有心杀我和他们，那么现在的你已经是死人了！”

　　一句话，霸道无比！

　　但这句话确实也是真的：凭借九转血珠、凭借那些神通剑技，再加上融入了逆战匕首的凡生剑，韩靖真的拥有和宗主一战而不败的实力！

　　如果韩靖不惜付出重伤的代价的话，他甚至拥有无数种方式在刚才的一刹那中将这名宗主灭杀！

　　“小子，你……”

　　闻言，宗主暗暗深吸口气，面上却露出了一丝冷笑：“你以为你可以吓唬到老夫？哈哈哈……额……”

　　是强装出来的狂笑！

　　更是戛然而止的狂笑！

　　因为就在他正在狂笑的一瞬间，韩靖出手了……

　　刺芒！

　　不求华丽，但求迅捷！

　　不求大面积的杀伤，但求一剑封喉的效果！

　　刹那当中，这一道韩靖一念之间生出的剑气已然从宗主的身侧急速闪过，如同惊鸿而去，轰入天际后才在原来的空间内留下了一条白色的轨迹。

　　“这……”

　　直到白色的轨迹出现，宗主才猛地低下头来望向了自己的白色长袍——有风吹过，长袍衣角一分为二。

　　做完这一切，韩靖的双眼炯炯，冷冷说道：“我说过，你打不过我！我愿意的话你已经是死人了！”

　　……

　　这一切，居然是真的！

　　听着看着，玄剑宗的宗主平生第一次感到了什么才是真正的“后生可畏”！更是感到了一股自信心被人捏碎的痛楚。

　　他真的不是这名少年的对手……

　　甚至于他看不清楚这少年的实力强弱，更没有看清楚刚才那一剑的轨迹！这样算来，如果那一剑是刺向他的胸口，他现在的胸口确实已经洞穿了！

　　“小子，你这样的实力……为什么要杀死我玄剑宗的弟子？”

　　望着韩靖，他终于开口：“现在整个战盟星域都在魔族玄兽的威胁当中，你如此实力不用来灭杀魔族玄兽，为什么要对我玄剑宗弟子下手？”

　　说完这一切，他缓缓落到了地上，望着韩靖的时候面上竟是没有了先前的怒意，只有疑惑。

　　他想知道这里到底发生了什么……

　　闻言，韩靖轻轻开口，望向了那些熟睡中的伤者：“你想知道是不是我杀死了这里的所有人！”

　　“不错！”

　　微微点头，宗主说道：“这里到底发生了什么？老夫很疑惑！”

　　收回望向伤者的目光，韩靖平静如水地望向了宗主：“看来，你不知道你的孙子到底在这里做了什么！”

　　话语落，只见他只手一挥，一道残魂随即被他送出。

　　“拿去吧！相信你应该会施展读魂之术！”

　　这残魂，是属于李友贵的！

　　韩靖虽然没有对他施展读魂之术，但却留了下来！

　　现在，派上了用场！


第二百九十六章 前世的自己

　　接过这道残魂，宗主的面上显出了无比痛楚和哀伤的神色，接着稍稍犹豫之后深吸口气，他还是按照韩靖所言祭出了读魂之术！

　　随着读魂之术的祭出，无数信息随即涌入到了他的脑海当中，如同山洪暴发一般，冲击着他的灵魂！

　　他看到了李友贵为了获得足够的功绩，竟是使用凡人百姓当作诱饵，去诱杀那些实力不强的玄兽！

　　而且为了获得足够多的诱饵，李友贵的丧心病狂达到了无以复加的地步——他派出的征兵队竟是血洗了一个又一个的村镇……

　　……

　　“畜生！”

　　啪……

　　知晓了这一切，只见玄剑宗的宗主身躯先是微微地颤抖起来，紧接着一声怒吼，他的拳头握紧，直接将那一道残魂彻底毁灭殆尽！

　　“贵儿啊贵儿，你怎么会变成这样的畜生？你怎么对得起你死去的爹爹啊？”

　　等到他仰起头来，韩靖看到了老者眼眶里隐藏不住的泪水，浑浊落下！

　　……

　　盏茶时间之后，一大片的废墟依旧还是废墟，但废墟之上已经没有了战意和杀气，剩下的只有风声和逐渐淡去的血腥味道！

　　“李友贵不是老夫的亲孙儿！他的爹爹是我玄剑宗的大长老，为了大陆安危，他和自己另外的三个子女一起战死在了玄兽兽潮当中！那时候的贵儿年纪还小，失去了亲人之后……老夫收了他为义孙……”

　　面对面站立在了狼藉的废墟之上，老者抱拳道：“老夫玄剑宗宗主故常……刚才，老夫错怪阁下了！贵儿干出如此伤天害理的事情，他……死有余辜！”

　　原来这老者叫做故常，正是玄剑宗的宗主！而且李友贵不是他的亲孙子，是他的义孙！

　　真相大白了！

　　望着老者，韩靖同样微微抱拳：“韩靖！”

　　“韩靖……”

　　听到这个名字，叫做故常的老者微微皱眉，似乎觉得这个名字有些怪异一般。

　　但他再次开口的时候，没有提及跟这个名字有关的任何事情，而是问道：“不知道韩靖阁下来自于哪里？可是我边星武者？”

　　边星……

　　这里叫做边星！

　　说者无心，听者有意——韩靖在心里有了某种更深的期待了：能够知道自己的大陆叫做什么名字，说明这块大陆上的武者跟外界的其他大陆有着联系！

　　这样一来，韩靖似乎真的可以从这里获得一些对自己而言极其重要的信息了。

　　例如现在的星域到底是什么星域！

　　还有现在的时间到底是什么样的时间……

　　如果这里是他前世知晓的星域并且可以从时间上获得一些线索，韩靖似乎就可以将自己的这一世在时间和空间上跟自己的前世连系在一起了！

　　做到这一切，他便可以确定更多的事情，甚至于在未来找到前世的仇敌！

　　想到这里，韩靖微微点头，说道：“韩某来自于天外，却不知道那里该如何称呼！”

　　这句话不假，韩靖真的不知道那块拥有大夏帝国，拥有人族大陆和妖族大陆的贫星，到底叫做什么名字。

　　但故常听到这句话，心里想的自然是另外的一种可能：韩靖应该是隐瞒了什么，不想他知道韩靖的来历。

　　所以也不勉强，故常再次抱拳，说道：“不知道阁下可有要事在身？如果没有，不知道阁下可否到我玄剑宗一坐？”

　　这算是邀请！

　　而韩靖需要这样的邀请：“多谢宗主！韩某正好需要一些这块大陆的信息！”

　　……

　　玄剑宗不大，仅仅是数个山峰而已！

　　但玄剑宗的弟子很多，人数几乎达到了十万之众！

　　随着故常来到了玄剑宗，韩靖才确定了这一块大陆似乎陷入到了某种浩劫当中。

　　因为他的天识扫过处，玄剑宗内居然有着数以千计的伤者，还有着更多整装待发的弟子在厉兵秣马，似乎即将奔赴战场一般。

　　“玄兽已经占据了我边星四分之三的土地，我辈武者，已无退路！”

　　走在了最前端，故常深吸口气，带着韩靖穿过了一栋栋的建筑和一条条的走廊，来到了玄剑宗内最深处的一座山峰之下。

　　这一切，叫韩靖稍稍感到意外：以故常的地位和实力，如果山峰之上是他的大殿，那么他完全可以带着韩靖破空直接飞到上面去。

　　为什么要做如此步行？

　　而且越是接近这座山峰，故常的脚步越发缓慢，面上的恭敬之色也越发浓重了起来！

　　山峰之上，是什么？

　　这一切叫韩靖不解，但他没有问出口，也没有以天识窥视山峰之上的存在。

　　他知道那样做，自己可以悄无声息地获得很多信息！

　　但他也知道，自己需要尊重他人！

　　所以韩靖一路带着赵老爹和小雅，只是静静地跟着故常而已。山路崎岖，阶梯陡峭，缓步向前而已！

　　“爹爹……”

　　才来到了半山腰处，忽然一声充满了担忧之情的声音响起。

　　紧接着一名看上去三十多岁年纪的女子带着几名女弟子忽然破空而来，出现在了韩靖等人的身前。

　　“拜见宗主……”

　　等到落地，那些女弟子齐齐行礼，躬身一拜。

　　而带头的女子已经几步上前，脸上写满了担忧和哀伤的神色：“爹爹，他们说爹爹被围困在了风绝谷里……爹爹，女儿……”

　　原来，这名女子是故常的女儿！

　　望着自己的女儿，故常先是柔柔地慈祥一笑，紧接着面色突然一沉，厉声道：“你不在外面照顾那些受伤的弟子，来这里干什么？而且你不知道这是始祖圣地？竟敢破空飞行？”

　　始祖圣地？

　　看来，这山峰之上供奉着的应该是玄剑宗的始祖，所以故常才会在先前一直带着韩靖等人步行而来，不敢造次飞翔。

　　闻言，那女子立即躬身一拜，说道：“女儿知错了，但女儿担心爹……”

　　“老夫不必你们担心！”不等她说完，故常已经开口：“滚，立即去照顾受伤的弟子！还有，他日再见你在这圣地内外破空飞行，老夫必定将你逐出玄剑宗！”

　　“这……女儿遵命！”

　　又是一拜，故常的女儿确定了爹爹似乎真的没事，这才只手一挥，带着身后的全部女弟子向着山下奔去：“我们走！”

　　等到她们全部离开了这里，故常才深吸口气，说道：“韩靖阁下，老夫求你一件事！”

　　“什么事？”

　　“老夫有伤在身的事情，还请阁下帮助老夫隐瞒隐瞒！老夫担心……会伤了士气！”

　　这就是他的所求？

　　他果然是在什么风绝谷里受了重伤！

　　闻言，韩靖点头表示了同意。

　　“多谢了！”

　　见韩靖点头，故常才带着韩靖继续向上走去。

　　台阶依旧漫长，好在终究有个尽头。

　　所以又过了盏茶的时间之后，故常、韩靖和赵老爹以及小雅，终于站在了台阶之巅，来到了这座山峰之上。

　　来到这里，赵老爹和小雅均是双眼睁圆，面对着平整广场尽头的一栋巍峨的大殿露出了震撼的神色。而后望到了大殿之后的一尊雕塑，他们更是心魂巨震，本能中竟是有了跪拜的念头。

　　而韩靖同样看到了一栋巍峨的大殿，同样看到了一尊大殿之后屹立着的巨大雕塑……

　　“那是……前世的我！”


第二百九十七章 时间，空间，融合

　　天识一扫，韩靖确定了这尊雕像是以整块的花岗岩为基础，不知道多少雕塑大师耗费了多少心血，才终于将其成型。

　　远处望来，这尊几近百丈的雕像正是一名武者，一名年轻并且俊朗的男子！

　　只见他只手负剑于背，另外一只手捏出剑诀，双眼正在平视远方，神情平静中带着澎湃的威严之气！

　　再看那些雕塑大师竟是将整尊雕像打磨得如玉光滑，其上白衫的褶皱灵动无比，甚至连人物脸上和手上的一切纹路均是细致精美，给人的感觉只有四个字——栩栩如生！

　　有魂！

　　这雕像有魂！

　　“爷爷……他……他是谁？”望着雕像，小雅的双眼睁得滚圆，一脸的敬畏之色难以掩饰！

　　“不……不知道……”

　　赵老爹同样心潮起伏，却真的不知道这雕塑到底是谁！

　　“他便是我战盟星域的始祖！”捋须微笑着，故常面色平静，但双眼内的狂热崇拜之色毫不掩饰：“和阁下一样，他的名字叫做韩靖！”

　　韩靖……

　　前世的韩靖！

　　听着看着，韩靖的白衫迎风咧咧摇摆，心里面同样有了如泉流淌的声响！

　　这样的流淌，是属于前世的很多记忆开始了溶化，从冰到水，最终将会汇聚成河，融入自己这一世如海的记忆当中：“战盟……战盟星域！”

　　那段记忆实在是有些远久了，远久得叫韩靖自以为都已经彻底地将其忘记了！

　　但现在，他想起了很多的事情！

　　……

　　那时候的他远不是武者一道当中的最强者，实力也只是九阳境而已！但凭借这样的实力，前世的韩靖已经开始畅游于一块块大陆之间，求一个快意恩仇、逆天问道。

　　之后在他的身边也就聚集了越来越多志同道合的武者，而其中一人，最终将韩靖带入到了一场两大势力之间的纷争和惨战当中。

　　他现在记起了那个人的名字——战道，好一个要和天道一战的名字！

　　而那一场两大势力之间的纷争和惨战，也正是因为战道的后人招惹了不该招惹的人而引起的！

　　随后，战家几乎被人灭门，战道不得已请动了韩靖，使得他也卷入了那一场惨战当中。

　　当时的战家和战家的其他盟友都已经对胜利失去了希望，所以更多人都在思考议和求饶的可能性，甚至于战家的盟友中已经有不少人和势力开始背叛战家，将战家一步步推向了深渊的边缘。

　　韩靖则站出来了。

　　他告诉战道也告诉战家的人，说：“伸头是一刀，缩头也是一刀！怕挨刀当初就别踏上武道一途！至于那些缩头回去依旧要挨刀的脑袋，简直就是乌龟王八蛋的龟啊头而已！”

　　他还说：“天下的权利，天下的道理，天下的归属，其实都是由一个字决定的，那个字，便是……战！”

　　等到他说完这一切，战道似乎才真正的铁了心要干某件事了——之后的一夜里，韩靖和他联手，血洗了战家内的叛徒和投降派的头目。

　　之紧接着……

　　便是战！

　　从一座城池到另外一座城池，从一个宗门到另外一个宗门，从一块大陆到另外一块大陆，无休止的战斗开始了！

　　好在仿佛无休止的“战”终究还是在三百年后结束了，最终的结果果然是战家胜了。他们不仅仅是荡平了对方势力所控制的几块大陆，更是不断跟人结盟或者战斗，一举拿下了一大片的星域……

　　这之后，战盟成立了。

　　战道本打算叫所有人尊韩靖为战盟的盟主，尊他为这一大片星域内的无上战帝，但等他寻找韩靖的时候韩靖已经离开了。

　　悄无声息地走了！

　　之后韩靖竟是再也没有回到过这一片星域——前世的他不想自己被羁绊在一片星域当中，他需要的和所求的，是真正更加广袤的天地！

　　所以他走了，再也没有回来过这块星域！

　　……

　　时过境迁，物是人非！

　　韩靖自己也没有想到过这一世的自己居然又回到了这一片星域当中。

　　当初的他在那三百年的惨战当中成长为了武道一途上真正意义的强者，从而离开了这里！

　　这一世的他居然又要从这里开始，再次重回武道一途的巅峰！

　　这或者就是宿命，是轮回？

　　此刻回忆着这一切，韩靖深吸口气，心里已经有了一副极其完整的星域地图——他对于战盟，真的很熟悉！毕竟他在这里曾经战斗过三百年！

　　但同样的，他对现在的战盟也非常陌生……

　　“故宗主，不知道现在是战盟多少年？”

　　收回回忆，韩靖也收回了心里一切的唏嘘，平静地问了一句。他记得当初战盟成立的时候曾经给了这一大片的星域一个统一的时间节点——战盟元年！

　　闻言，故常面色微微一变，浓眉微皱稍显疑惑地回答道：“现在，是战盟三二零零年！”

　　轰隆隆……

　　空间，有了！

　　现在连时间也有了。

　　前世的韩靖离开这里之后，已然又过去了足足的三千两百年……

　　三千两百年！

　　得到了这一个关键的时间答案，韩靖脑海里的无数河流终于彻底融入到了那一片浩海当中——两世的时间和空间，彻底融合！

　　等他再望向那尊雕像，心里有了苦笑：“你死了正好两百年……”

　　……

　　与此同时，在玄剑宗的一座山峰之上，故常的女儿正在忙着给其他女弟子们分发着疗伤的丹药，顺带叮嘱她们如何帮助伤者服用以及服用时需要注意的各种事情。

　　只可惜丹药似乎不够，所以没有多久，她便再也没有任何的丹药可以分发出去了。

　　“这样下去……”望着空空的丹房，在她的脸上写满了悲伤和忧愁：“不知道那些负责采集药材的姐妹们什么时候才能赶回来，不知道我们还能不能支撑到那个时候……”

　　闻言，在她身后的一名年纪只有十几岁的女弟子忽然想到了什么，问道：“傲雪师姐，你说宗主带回来的小子会不会是我们的盟友？他会不会给我们带来一些丹药？”

　　“这……”

　　深吸口气，故傲雪摇了摇头，望向了远处的另外一座山峰：“爹爹带他去了始祖圣地，那他就一定是我们的盟友而不是我们的敌人了！但……现在不仅仅是我们的丹药告罄了，估计起来的六宗三十二城，也没有人还拥有可以送给我们的丹药了！”

　　玄剑宗，似乎危了！


第二百九十八章 战盟八殿和故傲雪

　　故常听韩靖说过，说自己来自于“天外”并且想要了解一些这块大陆的信息，所以他才会将韩靖带到了这里。

　　“阁下，这栋大殿便是我玄剑宗的典藏阁，内里有一些东西或者可以帮助到阁下！”

　　望着韩靖，故常说道：“凭借这块令牌，阁下可以随意进出典藏阁！”

　　话语落，只见他将一块白色的令牌送到了韩靖的手里，面带微笑。

　　之所以这样做，故常所想便是结交韩靖：不足二十岁年纪的至少天照境巅峰水准的少年，身后估计还有着神秘强大的背景……这样的少年，值得结交。

　　更何况从韩靖怒杀李友贵这件事来看，故常相信韩靖绝对不是恶人歹人！

　　所以他才会给了韩靖如此令牌，使得韩靖在玄剑宗堪称圣地的山峰上获得了绝对的自由。

　　同时，故常也望向了赵老爹和小雅，微笑说道：“你们两位身上都有些伤，不如等下就随老夫到颐养阁吧，哪里可是有不错的好东西哟！”

　　闻言，赵老爹自然是颤颤巍巍，面对名字如雷贯耳的玄剑宗宗主，他几乎连回答都是颤抖的：“多……多谢……宗主！”

　　小雅则稍好，只是稍稍不舍地看了看韩靖，最后点头：“多谢爷爷！”

　　……

　　小雅和赵老爹跟着故常走了，离开了这里！

　　此后就算是故常也没有再回来过，韩靖知道他估计是闭关疗伤了，因为他的极境天识早就窥视到了故常的丹田受到了极重的伤，才会使得原本拥有的实力跌落到了聚星三境的水准。

　　不过就算没有了故常的陪同，韩靖凭借那块令牌果然做到了畅通无阻——那些守护着大殿的玄剑宗弟子实力均是不俗，但看到了令牌，全部对韩靖均是极其客气。

　　所以没有受到丝毫的阻滞，韩靖便进入到了典藏阁当中。

　　时间，荏苒！

　　一天，两天，三天……

　　足足十天的时间，韩靖没日没夜地阅读着一切有用的典籍和史料，也看了玄剑宗内的各种神通之术和其他的卷轴。

　　最后在韩靖的心里，彻底出现了战盟现状的图案……战盟，陷入危机当中已经一百多年了！

　　原来，当战盟历三千年的时候，前世的韩靖因为一场兄弟的背叛而陷入了一场致命的算计当中！

　　最终为了保全自己其他的至亲族人和挚友红颜，他选择了惨烈地自爆结束了自己的生命，也带走了那名背叛者和重创了其他的仇人！

　　到此为止，前世的韩靖陨落了！

　　而前世跟他有关系的其他人，并没有因为他的陨落而得到多长时间的安宁。

　　例如天巧星的月家，当韩靖陨落之后，月家就跟其他跟多同前世的韩靖交好的世家一般，受到了韩靖仇敌的围攻和灭杀。

　　于是才有了月明妖帝的存在——他逃离了天巧星之后竟是机缘巧合地带着阴蛊宗的那些魔族武者，意外地来到了这一世韩靖所处的大陆！

　　至于这一块大陆，也正好处在了战盟星域当中。

　　之后……

　　战盟星域因为曾经等同于韩靖的根基，所以也受到了无数敌对势力的攻击，其中最主要的便是魔星圣域的魔族武者。

　　按照时间算，也就是当月明来到靖安大陆之后不久，战盟星域便被魔星圣域的武者给包围了。

　　到现在，这样的包围已经达到了登峰造极的地步，而且百多年的攻击和毁灭之后，原本广袤无比的战盟星域也仅仅是剩下了不足原来十分之一的地盘了。

　　同时，战盟星域内本来已经分化成了八个最强大的势力，被称作战盟八殿的势力，到现在这八个势力也仅仅是还有三个依旧存在着了。

　　“战盟八殿……斗战殿、凌霄殿、逍遥殿、密宗殿、千幻殿、碧水殿、火焚殿、紫霞殿！”

　　十天之后离开了典藏阁，韩靖又回到了那一尊雕像之下，望着远方天际，他的面上看似神色平静，却有着如剑的光芒闪烁在了他的眼睛里。

　　“斗战殿是战家的血脉，依旧还在！除此之外，这里属于千幻殿，另外一个还存在的，便是逍遥殿！”

　　已经知晓了这一切，韩靖望向的方向自然便是苍穹……

　　苍穹浩淼，他看不到他想要看得到的东西，但他知道他想要看到的一切都在那个方向：“这一世我所生长的大陆原来仅仅是无名大陆，因为是贫星，她早就被战盟八殿放弃了，一直都是存在于千幻殿和逍遥殿之间的蛮荒星域当中！”

　　呼……

　　暗暗吸了口气，等到韩靖走下雕像的石基，走到了那些台阶之前，他的心里已经有了确定：按照速度和星域图来看，当初的他意外地随着陨石来到了这里，而东雷和赵小逗则极有可能已经前往了源星！

　　源星，也正是距离边星最近的另外一块大陆，同时也是已经彻底沦陷，被魔星圣域武者控制了的一块大陆！

　　如果东雷等人再次从源星集结力量的话，应该不难！

　　想到这里，韩靖确定了：自己的这一世，将会从融入战盟开始！

　　这一点，跟前世的他很像，像得仿佛就是重演似的。

　　“喂，你……阁下！”

　　但就在这时，一个声音忽然从台阶下响起。

　　闻言，韩靖凝眉向下望去，看到了一名女子身着红色劲装短裙，正坐在了下方的一块石阶之上。

　　他记得她——故常的女儿。

　　此刻也看到了韩靖望着自己，这女子立刻起身，拍了拍屁股上的灰尘后大声说道：“我爹爹命令所有人都不许打扰你，说明你不是一般人！”

　　这算是她对韩靖的初步判断？

　　不过不等韩靖说点什么，她已经抱拳说道：“故傲雪！”

　　故常的女儿，故傲雪。

　　记下了这个名字，韩靖微微抱拳，回道：“韩靖！”

　　“额……你还真的是叫这个牛逼的名字啊！”

　　闻言眨了眨眼睛，故傲雪很自然地看了看那尊巨大的雕像，最后收起了眼神里的崇拜光芒，望着韩靖的时候又恢复了几分平静。

　　接着伸出一只手，她直接说道：“你既然不是一般人，身上应该有些药材啊，丹药啊什么的吧？就别客气了，都拿出来吧！”

　　额……

　　这还叫人别客气了？

　　抢药的不成？

　　见状，韩靖依旧如水地平静，问道：“我的东西，凭什么给你？”

　　“你……”

　　上前一步，故傲雪似乎想要说说自己的大道理，但远处的声音很快叫她闭嘴了。

　　“报……大师姐，姚师妹她们的队伍遭到了兽潮攻击，估计……估计……”

　　“什么？被困在了什么地方？”

　　“定军山！”


第二百九十九章 故人的消息

　　看来这玄剑宗真的是缺医少药了，所以才不得不派出了一路路的队伍，去外面寻找没有被浩劫毁灭的药材！

　　听到了这样的消息，故傲雪面色骤变，有了惨白之色：“姚师妹她们怎么样了？是什么样的兽潮？”

　　前来禀报的女弟子不在这里，因为事情紧急加上故傲雪身在始祖圣地，所以这名女弟子来不及一路“缓步”登上始祖圣地，只能是远远地发出声音。

　　“大师姐，姚师妹传回来的传信玉佩里只说了她们的被困地点和另外一件事，至于她们的伤亡情况，暂时不明！”

　　得到了这样的回答，故傲雪更加焦急了：这女弟子是不是笨蛋，还有“另外一件事”，那为什么还不赶紧说出来？

　　可惜她真的只能自己追问了：“另外一件事是什么事？”

　　“姚师妹在传信玉佩里说兽潮很强大，而且不是一般的兽潮，是有人在领军的……”

　　领军？

　　这一刻，别说故傲雪立刻睁圆了双眼，就算是韩靖，也剑眉缓缓地皱起了。

　　……

　　原来，在韩靖从典藏阁内得到的信息里，边星现在确实是有四分之三的地盘都已经落入到了魔星圣域的手里了。

　　但是这样的落入，其实不是落入到了魔星圣域武者的手里。

　　因为在这边星之上，一直都未曾出现过任何的魔族武者，魔星圣域的武者距离这里最近的，都还在源星之上。

　　也就是说，魔星圣域对边星的攻击一直都是将一波又一波的玄兽送来，而后以这些玄兽杀伤和消灭边星上的武者……

　　他们所求的，就是用玄兽无组织无规律的本能杀戮欲望，来毁灭和杀伤边星上的生灵以及战盟武者，直到最终他们可以不动一兵一卒，就可以彻底将边星占据！

　　而现在……

　　本该只会根据各自的本能来作战的玄兽，怎么会有人来领军了呢？

　　这些领军人物，是不是源星上的魔族武者？

　　……

　　“糟了！爹爹还在闭关……这件事怎么办？”

　　深吸口气，故傲雪仿佛已经忘记了她一直守候在这里是为了什么，所以直接无视了韩靖，选择了破空而去。

　　望着她远去的背影，韩靖暗暗摇头：这里的局面比他想象当中的还要更糟糕了！

　　同时，他也有了更深的坚毅：如果边星被破，估计源星上的武者便会将爪牙伸向大夏帝国所处的大陆了吧？

　　既然如此，韩靖只能在这里一战了，和玄剑宗一起，和这块大陆上最后仅存的七宗三十二城一起，决战魔星圣域的魔族！

　　想到这里，只见他脚尖轻轻一点，身躯随即随着故傲雪的方向破空而去。

　　这样做，等于他和故傲雪一样都违背了关于始祖圣地的一个规定——不能飞行。可是因为事态紧急，四周暗中保护着典藏阁的那些武者，没有人出来喝止或者问责。

　　只有一些叹息声，隐隐响起。

　　“姚师妹……估计凶多吉少了！”

　　“是啊……可怜她才二十七岁……”

　　“定军山易守难攻，但愿她们可以支撑住，等到我们的援军赶到！”

　　“可是……宗主闭关了，我们还有多少援军？”

　　……

　　玄剑宗的议事大厅里气氛压抑到了极致，因为当各路能够聚集在一起的长老全部聚集在了一起，大家才发现了玄剑宗居然真的无法派出去任何的一支援军了。

　　“没有人了吗？我们玄剑宗堂堂数十万弟子，难道就真的没有人了吗？”

　　终于，故傲雪怒了：“如果我的三位哥哥都还活着，你们还会如此按兵不动吗？”

　　故常确实有着三个儿子和一个女儿，但是自从玄兽入侵以来，他的三个儿子都已经先后战死沙场了……

　　不过在这三个儿子全部陨落之前，他们可都是玄剑宗内的希望之星，更是对无数长老和弟子礼遇有佳，从而获得了几乎全部弟子的爱戴以及对他们的言听计从。

　　但是现在只剩下了故傲雪，似乎一切也就或多或少地改变了。

　　此刻听到了她的喝问，一名老者上前一步，摇头道：“老夫的七千弟子全部驻守在东南哑口，那可是我玄剑宗的门户，不能轻易调走任何一名弟子啊！”

　　“是啊……”闻言，另外一名长老叹息道：“老夫也只剩下一千多弟子了，却还苦守在了天华山一路，现在正好每日都有兽潮攻击，如何调动他们？”

　　“还有……”

　　接着，又一名老者上前一步，说道：“李友贵长老倒是屡建奇功，可惜他居然为了诱使兽潮进入自己的包围圈而滥杀无辜百姓……现在他所辖的三千弟子都已经被宗主一怒全部灭杀了，我们的损失……更大了……”

　　说者无心，听者有意。

　　就在议事大厅外不远处，韩靖静静地站立着，听到了最后这句话，心里不由地对故常有了更高的评价——杀伐果决，赏罚分明，敢作敢为！

　　另外一边，议事大厅里的故傲雪笑了，笑得有些凄凉：“难道就这么等着姚师妹她们全部死在定军山下？既然你们无力援救，那我故傲雪一个人去！”

　　话语落，只见她大步上前，看似就要离开议事大厅。

　　见状，在场的几位长老赶紧上前，纷纷试图劝阻。

　　其中一名老者更是面色凝重无比，摇头说道：“老夫听断刀宗的两位长老说过一件事……他们说他们的弟子在不久之前也受到过兽潮怪异的攻击，而且根据一名生还的长老回忆，他说他曾经在百多年前遇见过那些驾驭兽潮的魔族武者！”

　　“什么？真的有人驾驭兽潮？”

　　“是什么人？魔族居然真的派武者来到这里了？”

　　“还有……百多年前遇见过的，到底是哪一路的魔族武者？”

　　被众人催问，那名老者细细回想着，沉沉说道：“你们还记得百多年前有魔族的几十名武者曾经从我们和源星之间的星域里路过吗？当时魔星圣域还没有对战盟宣战和展开进攻，所以我边星当时的星使虽然察觉到了他们的踪迹却最终没有阻拦他们……”

　　“是啊，确实有这样的事情！当时因为韩靖武帝陨落的消息传到了我战盟，战盟八殿要求各位星使都要防备不测的风暴来临，所以老夫那时候也跟随星使大人外出过几次……”

　　“嗯！应该是第五次到外面的星域巡查吧！记得当时老夫以及其他宗门的一些长老跟随星使外出，确实是差点正面撞上了数十名魔族武者，星使大人见多识广，当时就确定了他们的身份！”

　　“什么身份？”

　　“魔星圣域北齐大陆阴蛊宗的武者……”

　　轰隆隆……


第三百章 夜降

　　他乡遇故人了！

　　哪怕这故人是仇人是敌人，但终究是故人！

　　听到了议事大厅内的谈话，韩靖已经确定了一件事：东雷和赵小逗居然和他一样，就在边星！

　　现在围攻什么定军山的兽潮，正是由他们两个或者是其中的一人在控制和驾驭着的。

　　毕竟，当初的他们就曾经以阴蛊宗的神通之术控制了十万之众的傀儡死士！现在控制的只是玄兽，对于他们而言似乎更简单一些！

　　“这样很好！”

　　只要他们身在边星，就说明大夏帝国临沧城内的韩靖的根基暂时是安全的！

　　百里艺、火舞、霸苍他们都还有时间继续苦修，继续在戮神塔内苦修，以此使得各自的实力变得更强！

　　而只要给他们的时间足够长，那么以他们的成长速度，必定能够在十年之后成为一股不容小觑的强大势力。

　　这样算来……

　　“最好的解决方式，便是在边星灭杀了东雷和赵小逗！”

　　心意一定，韩靖决定离开了。

　　他知道玄剑宗的这些长老或者真的有难处，或者在兵力上真的都已经捉襟见肘，所以他不会期待玄剑宗派出足够的弟子来帮助他。

　　更何况，和东雷以及赵小逗这样的魔族武者较量，玄剑宗一般的弟子都还不够级别……

　　想要真正帮助自己留在临沧城的根基获得彻底的安全，韩靖就只能依靠自己！

　　……

　　数息之后，在玄剑宗的一处清幽山谷内，韩靖的身影出现了。

　　“故常宗主，这些时日，多谢宗主照顾！”

　　望着那山谷深处的一闪黑色石门，他静静地站立着，只手一挥，将一瓶丹药留在了一旁的岩石之上。

　　“这丹药，或者对阁下的伤势有些用处！后会有期！”

　　话语落，韩靖就要离开！

　　但这时，故常的声音很快响起：“阁下，你要去往什么地方？”

　　“定军山！”

　　……

　　韩靖走了，说走就走！

　　等到韩靖离开之后，幽谷深处的石门缓缓开启，一只如同枯槁的手臂抓住门框，接着一个高瘦的身影艰难地从内里走了出来。

　　是故常！

　　看他的脚步有些匆忙，面色更加憔悴了许多，还有着毫不掩饰的担忧之色。

　　“定军山……韩靖阁下是要去救我玄剑宗的弟子……他的实力是天照境……足够吗？”

　　自语着，只见他快步走到了那岩石旁，停下了脚步。

　　“以他现在的年纪就达到了天照境水准，已经惊世骇俗，但是面对强大的兽潮，这样的实力不够！看来，老夫说不得只能拼命前往定军山一趟了！”

　　原来，故常闭关之后才发现了自己的伤势比想象中还要严重。现在的他虽然得到了自家的一些丹药帮助，但实力不仅没有恢复，丹田的伤势反而越发严重了。

　　如此一来，现在的他仅仅是聚星二境的水准而已。

　　但即便如此，他还是作出了一个决定：立即率领可以调动的全部弟子赶往定军山，帮助韩靖！

　　毕竟，韩靖要去援救的本就是他们玄剑宗自家的弟子，故常说什么也不好袖手旁观。

　　而且故常的心里早就有了一个判断：韩靖极有可能是来自于某颗贫星的武者，而且应该是在机缘巧合下得到了某位战盟强者的指点和帮助，才会成为了现在的天才少年。

　　只要结交韩靖，帮助韩靖，就等于结交了韩靖身后的那个势力了和强者了。

　　这样算来，玄剑宗怎么可以叫韩靖独自去定军山冒险？

　　“至于这丹药……”

　　想到这一切，故常看也不看便将韩靖留下的丹药收入到了戒指当中，而后直接身影一闪，向着议事大厅的方向破空而去。

　　……

　　所谓兽潮，便是由无数玄兽组成的潮涌，它们会层层叠叠，它们会前仆后继！

　　按照从玄剑宗典藏阁内得到的大陆地图指引，韩靖只用了半天的时间便赶到了定军山外围，但是想要进入其中真的不容易，因为四周果然都是如潮一般的玄兽！

　　这些如潮的玄兽，大的高达十数丈，聚在一起如同一堵堵的崖壁或者小型的山峦一般；小的则是只有常人一臂左右的长短，却极其灵敏迅捷，数量更是惊人。

　　“实力最强大的应该已经达到了聚星一境的水准，实力最弱的玄兽，也有阳实一境的水准！”

　　面对着层层叠叠的玄兽，韩靖天识一扫，暗暗叹息：玄剑宗的那些女弟子估计已经凶多吉少了！

　　但既然来了，他就不会回头！

　　因为定军山内或者就有东雷和赵小逗，也因为韩靖从典藏阁内得到过一些关于定军山的信息——山脉之下，暗藏着一条七彩玄脉！

　　这七彩玄脉不是单一属性的灵矿脉，而是直接蕴含了金木水火土等五行灵力的灵矿脉！也正是因为有这一灵矿脉的存在，玄剑宗的女弟子们才会来到这里，并且最终被兽潮包围在了定军山内。

　　“这灵矿脉，我要了！”

　　淡淡一笑，韩靖终于身影一闪，直接以最快的速度向着苍穹的方向破空升去。

　　这样做，他要的是获得足够的高度……

　　一息，两息……

　　等到十数息之后，韩靖已然来到了边星气层的边缘，继续向外一步，他将离开边星的引力而进入到浩瀚的星域当中！

　　但他不是要离开边星，仅仅是为了避开玄兽的“视线”而已！

　　“好，这样的高度足够了！”

　　静静地悬停着，韩靖的嘴角微微上挑，露出了一丝邪笑，极境天识同时送出，锁定了某个位置之后直接双臂一收向下坠去……

　　呼呼呼……风声大盛！

　　下坠开始！

　　因为这一刻的他已然收起了全部的魂力，将自己化作了凡人一般！又或者，他仅仅是祭出了一丝微弱的魂力而已，用来抵消四周的摩擦力，避免自己的身躯在空气当中燃烧起来……

　　这样的状态下，他便将自己完全融入到了自然之中，由自然之力控制着他，像似陨石一般向着某个方向落去。

　　很快，韩靖的视线里出现了清晰的大地，看得到黑压压的玄兽兽潮，也看到了定军山深处的一团光壁。

　　这光壁应该就是那些玄剑宗的弟子布置的防御结界，又或者是早就存在于定军山上的某个势力的防护结界，但结界上面已然有了一道道的裂纹，看上去大约支撑不了多久了。

　　继续下坠……

　　近了！

　　韩靖看得到四周无数的玄兽，甚至于他的身边就有一头头巨大的拥有羽翼的玄兽。

　　但是因为他收起了魂力而选择了凡人一般地下坠，所以这些玄兽果然都没有察觉他又或者察觉了他也没有理会他的念头，任由他向着下方继续坠落下去。

　　“好，就是现在！”

　　又是数息的时间之后，韩靖的身躯终于落在了防护结界之上！

　　“噗……”


第三百零一章 风刀雨剑，云旗雷鼓

　　轻轻一声闷响而已，韩靖一指出，已然在那防护结界之上破开了一个不大的口子，足以帮助自己从容进入其中。

　　与此同时，四方无数玄兽这才察觉到了他突然爆出来的魂力，随即发出了一声声的狰狞兽吼，向着这破口疯狂冲来。

　　“这样的防护结界，太弱！”

　　察觉四周玄兽的疯狂，韩靖剑眉微微皱着，才刚刚落在地上便只手一挥，以自己的神通之术将自己刚刚轰出的口子补上！

　　防护结界，等于再次完整。

　　但这样的完整，似乎已经毫无意义了——结界内需要结界保护的武者，已经全部陨落。

　　“看她们的装扮，都是玄剑宗的女弟子……”

　　是的……

　　才落到了地面上，韩靖天识一扫便看到了四周数十具残缺不全的尸体——玄剑宗被困在这里的女弟子终于没有等到任何的援军，全部香消玉殒了。

　　极境天识继续一扫，韩靖又看到了四周的数十个或大或小的洞口：“应该是某些玄兽绕开了防护结界，直接从地下攻进了这里……”

　　确定了这一点，韩靖可以想像得到那些女弟子们面对突如其来的玄兽攻击将会是何等的手足无措，又是何等的惨烈和绝望，但这一切都过去了！

　　死亡对于绝望的恐惧而言，也算是一种解脱！

　　既然玄剑宗的女弟子都已经陨落了，韩靖也就没有了继续留在结界当中的念头，而是身影一闪，祭出了前世的隐匿神通进入到了最大的一个洞口当中。

　　这洞口真的很大，直径约有两丈左右，四壁岩石参差不齐，偶尔还有石屑滑落。

　　石屑上，甚至还有不曾凝结的鲜血滴落，以及一片片一丝丝的碎肉。

　　“从地底攻入结界灭杀了那些玄剑宗的弟子，你们又要回到东雷和赵小逗的身边了吗？”

　　确定了什么，韩靖彻底隐匿了自己的气息，如风一般顺着蜿蜒的洞穴向着某个方向奔出。

　　他知道，这些玄兽要么是如同穿山甲一般的存在，要么是铁血巨蟒那样的玄兽，但不管怎么说，这些玄兽之所以会出现在这里并且全部从地底展开攻击，必定是受到了什么人的指令！

　　结合韩靖在玄剑宗议事大厅外听到的一切，那就只能是一个解释了——东雷和赵小逗就是控制兽潮的人，完成了对玄剑宗弟子的灭杀，这些会打洞的玄兽应该返回东雷他们的身边了。

　　既然如此，顺着这洞穴向前，或者就可以找到东雷和赵小逗的踪迹了！

　　“东雷，赵小逗，你们在北宫的时候实力大约是聚星七境八境的水准……现在又过去了三年时间，你们的实力达到什么样的水准了？”

　　黑暗中，韩靖的双眼如星，带着期待之色。

　　他现在的实力远不到前世的巅峰水准，甚至也还没有恢复到这一世的最强状态，但是以他最强可以催逼到接近聚星境巅峰的实力加上前世的神通之术，他确信自己足以灭杀东雷和赵小逗了。

　　只要这两个阴蛊宗的魔族武者死亡，那么大夏帝国所处的整块大陆都将获得真正的安全！

　　至少只要是东雷和赵小逗死了，那么在魔族大军还没有杀到那里之前，不会有其他的势力先行侵入！

　　如此一来，百里艺、火舞和那里的所有武者，都还有足够的时间拔升各自的实力！

　　“你们，等我！”

　　……

　　“还不给老子加快速度？你们这些没用的东西！”

　　“该死的，这样下去需要多久才能将全部的灵矿带走？”

　　一处有着流光溢彩的巨大洞穴底部，两个狰狞的声音响起。

　　听到这两个声音，洞穴底部的一片混乱更加地混乱了！

　　或者那不是混乱，而是数以百计的类似于蟒蛇一般的玄兽，正在齐心协力地做着什么事情而已！

　　从远处看来，只见洞穴底部一条条粗达半丈或者一两丈的蟒蛇彼此缠绕着，相互挤压着，密密麻麻并且蠕动着的景象简直令人看上一眼都会觉得背脊汗透，毛骨悚然！

　　它们……似乎正在以各自的某种能力，挖掘着什么，获取着什么……

　　但是和它们相比，此刻站在洞穴内一块岩石上的一名武者，模样身材更加令人胆寒：只见他的身躯如同常人一般，魁梧壮实并且也算挺拔，但是在他的肩膀之上，竟是匪夷所思地存在着根部连在一起的两条脖颈以及两个脑袋！

　　刚才的两个声音，也正是这两个脑袋先后说出来的话语！

　　此刻又彼此对视着，其中一颗脑袋再次开口：“想不到情报果然是真的，这边星上的武者居然守着这么一条巨大的七彩玄脉而不知道如何更好地利用，嘿嘿嘿嘿……”

　　闻言，另外一颗脑袋点了点头，笑道：“七彩玄脉剧毒无比，看这个情况，这里的七彩玄脉估计只被边星武者采掘了十分之一而已！余下的，倒是正好都留给我们了！”

　　“嗯！”

　　同样点一点头，第一颗脑袋狞笑道：“以嗜血巨蟒的吞噬和熔炼之力获取了七彩玄脉，你我再回缘星，必定会得到风刀大人的赏赐了！到时候……我们就可以得到他的支持，带着大军杀回那该死的大陆了！”

　　“哈哈哈……是啊！不知道韩靖和霸苍他们怎么样了？不过不管山岩到底有没有干掉韩靖和霸苍，只要我们杀回去，必定要那大陆血流成河，生灵绝灭！哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　原来……

　　这两颗脑袋，赫然正是东雷和赵小逗。

　　他们为了求得实力倍增，竟是选择了合啊体！

　　另外，他们比韩靖更早半年左右的时间离开了靖安大陆，之后果真落在了缘星之上。

　　在缘星上，他们得知了魔星圣域正在大举进攻战盟星域，而且知道这样的进攻已经持续了百多年了，所以他们当机立断作出了选择——不再继续返回自己的大陆和阴蛊宗，而是留下来，加入缘星上的魔族大军，获取功绩。

　　又因为他们阴蛊宗本就擅于操控蛊毒之物以及其他的玄兽，所以缘星上的魔族大军主帅便给了他们统领一支玄兽大军的权利，命令他们来到了这边星之上。

　　到了边星，东雷和赵小逗果然如鱼得水，率领着数十万的玄兽大军一次次地战胜了边星上的无数势力，并且在不久之前，更是因为猎杀数十名玄剑宗的女弟子而找到了这一条定军山下的七彩玄脉。

　　于是，他们来到了这里，正在掠夺这里的灵矿脉！

　　此刻望着那些嗜血巨蟒正在不断地吞噬和熔炼着七彩玄脉，东雷仰着的脑袋缓缓低了下来，一脸憧憬之色。

　　“风刀、雨剑、云旗和雷鼓！我们跟了风刀大人，就要帮助他成为第一个拿下战盟总盟的主帅！到时候，我们至少也可以混一个一星使当当了，而后再以一星之力进攻那块该死的大陆，必将所向披靡！”

　　“哈哈哈……”听到这句话，赵小逗一个劲地点着头！

　　不过不等他的笑声消停，东雷忽然怒吼出口：“是谁？给老子滚出来！”

　　……


第三百零二章 一剑未得手

　　就在距离东雷和赵小逗合体之后的怪异身躯不足百丈之外的一条深邃洞穴当中，韩靖静静地听着，极境天识已然窥视到了内里的一切。

　　他确定了东雷和赵小逗的身份，知道了他们两人按照阴蛊宗的秘法已然合二为一了！

　　除此之外，他也知道了另外的一件事！

　　“魔星圣域派来进攻战盟星域的魔族大军一共是四支，由风刀、雨剑、云气和雷鼓为各自的主帅！”

　　但这四位主帅不在边星，韩靖更关心的还是东雷和赵小逗：“一切更有趣了！只是东雷和赵小逗合体之后，到底达到了什么样的境界？”

　　依旧静静地聆听和以天识窥视着，韩靖的心里已经暗暗地吸了口冷气：他，看不透百丈外那怪物的实力深浅！

　　看不透，意味着的便是他的实力远不及现在合体之后的东雷和赵小逗！

　　不过几乎就在这一刻，一股冰寒的杀意忽然排山倒海般暴起：“是谁？给老子滚出来！”

　　韩靖被发现了！

　　“他们可以察觉到极境天识的存在！”

　　第一时间确定了那股杀意是冲着自己而来，韩靖剑眉微皱，心里已然有了算计。

　　他知道自己现在的实力竟是远不及东雷和赵小逗了，面对面拉开阵势硬生生地一战，他的胜算几乎是微乎其微！

　　但这样就不打了吗？

　　直接就放弃了吗？

　　韩靖不会这样做，一旦彻底畏惧，便会在心里生出一种根——畏惧强敌以及死亡的根。这样的根只要出现了，会直接在他的心里成魔，使得他日后失去逆天的战意……

　　这就是心魔的生出方式之一！

　　“若出其不意，我未必不能杀你！”

　　第一次，韩靖将东雷和赵小逗当作了一个完整的单一个体，当作了一个敌人而不是两个。

　　同时心意一定，只见他身影一闪，瞬间消失！

　　轰隆隆……

　　说时迟那时快，几乎就是他的身影消失殆尽的刹那里，一声巨大的爆响从他先前所站立的地方生出。

　　东雷和赵小逗杀到了。

　　狠辣无情的一击带着凌厉的电光轰开了百丈不止的岩石，他们瞬息之间便出现在了韩靖刚刚所在的地方。

　　“怎么会没人？”

　　“不可能……”

　　一击出手，却失去了目标，这一点叫东雷和赵小逗均是诧异无比。

　　所以在电光火石里，在乱石的坠落和焚烧中，他们各自天识都已经催逼到了极致，依旧疯狂地继续寻找着。

　　但这样的寻找，没用！

　　……

　　“东雷，赵小逗，你们会想起我吗？”

　　千里之外，韩靖平静地站立在了一个山谷当中，四周怪石嶙峋，偶尔有几只玄兽从山谷之上飞过。

　　千里印！

　　他祭出了千里印，瞬间来到了这里，而且才刚刚来到这里他便彻底隐匿了自己的魂力和气息，使得四周任何的玄兽以及千里之外的东雷都难以察觉到他的存在了。

　　但这不是全部！

　　他所求的不是逃离，更不是认输一般的继续撤退。

　　他要的，仅仅是出其不意。

　　“东雷，赵小逗！我们终于又要面对面了！”

　　喀拉拉……

　　一块岩石从高处坠落的一瞬间，韩靖的嘴角带着邪邪冷笑，心念一动，再次祭出了一次千里印。

　　只是这一次千里印不再是向外远离，而是返回！

　　如同当年灭杀八月一样，韩靖选择了同样的战术——以瞬移手段消失，使得对手留在原地找不到自己的踪影，之后只等对手以为他已经彻底消失的瞬间，他又以相同的瞬移手段返回到先前那个相同的地点。

　　如此一来，韩靖所求的便是出其不意。

　　……

　　“死！”

　　下一瞬，只等韩靖的身躯再次回到了先前隐匿的洞穴里，一道璀璨的剑芒随着他的出现一同出现了。

　　又或者，这里早已不是洞穴了，被东雷和赵小逗的铁拳轰过，这里已经成为了一片废墟，狼藉中露出了几分天空的蔚蓝！

　　但是这样的蔚蓝以及四周的电光火光很快就被什么东西彻底掩盖了，即便是四周弥漫着的尘埃，也瞬间燃烧起来。

　　燃烧得极其疯狂！

　　是霸极剑！

　　丹田为心，任督纵横，戮天一念，魂力凝实，天识为引，心意合一……

　　才刚刚以千里印返回到了这里，韩靖暗暗蓄势已久的一剑立即送出！

　　这一剑不是刺芒，刺芒虽然比其他的神通剑术更加快捷更加凌厉，但它的威力不足以完成韩靖现在的打算；

　　这一剑也不是《四季剑谣》和《三清剑》！

　　因为《四季剑谣》和《三清剑》虽然威力无匹，但却层次分明，没有足够的时间酝酿和层层推进的话，一击之下难以获得最大的杀伤效果。

　　所以这一刻，韩靖斩出的正是最合适的一剑——霸极剑！

　　将自己现在全部的魂力融入剑气当中，同时因为剑术的神通之力而使得剑气内蕴含的威力瞬间倍增……

　　这就是霸极剑的好处——没有刺芒的凌厉快速，没有《四季剑谣》的华丽和完整，但一击之下，却是能够获得最大杀伤效果的精妙之举！

　　剑气所过，瞬间化作了如月圆盘、如麦尖芒……

　　这正是霸极剑，完整的霸极剑！

　　方如青砖、缺如锯齿、线出山河惊、剑扫岁无痕……霸极所指，苍宇一崩！

　　“这是……”

　　“韩靖！”

　　另外一边，刚刚因为失去了目标而收回天识的东雷和赵小逗本打算离开了，却在这一刻齐齐心神巨震，仿佛又回到了某个熟悉的大陆一般。

　　在那块大陆上，他们见识过两种怪异的神通。

　　一种神通是瞬移之术，可以瞬移离开，也可以瞬移离开之后又瞬移重回到原点的神通之术；

　　另外一种便是霸极剑……

　　东雷在东宫选拔战上见识过这一剑，当时正是韩靖暗中指点了心药，帮助心药一剑越级战胜了比她更强大很多很多的对手！

　　现在……

　　这两种神通似乎同时出现了！

　　如果要问为什么会这样，东雷第一时间便想到了一名少年，一名他曾经亲眼见证过那恐怖的成长速度的少年——韩靖！

　　所以当赵小逗还在惊呼疑问的瞬间，他本能地就喊出了那个名字——韩靖！

　　轰隆隆！

　　下一刻，一点晶莹光芒陡然出现，如同繁星，接着瞬间爆开，化作了灭世的洪流一般！

　　剑气，本该命中了！

　　但韩靖猛地抬头，双瞳锁定了一个身影，面色凝重无比：“糟糕……”


第三百零三章 攻与守

　　“他的速度没有减弱！”

　　那个突然冲出并且瞬间凌空数百丈的身影不是别人，赫然正是东雷和赵小逗！锁定了这个身影，韩靖的心里就知道自己刚刚的一击算是失败了！

　　那一击，绝对强大无比，相信任何聚星境内的武者遇上这样出其不意的一剑，大多都会瞬间陨落了吧！

　　就算是九阳境初段水准的武者，被这一剑突然命中，也应该非死即伤才对！

　　但现在……

　　韩靖看到了东雷和赵小逗身躯之前的怪异铠甲，看得到这个如同肉质的铠甲之上爆出的鲜血和伤痕——正是这东西，帮助东雷和赵小逗扛下了那一击！

　　再看他们的速度，依旧快速得难以形容，所以可以断定他们的伤势几乎可以忽略不计了！

　　也就是说，韩靖刚才出其不意的一剑，没有得手！

　　……

　　“小子，果然是你！你竟然来到了这里！”

　　“原来你的靠山就是战盟，难怪你在那蛮荒的贫星里，可以获得惊世骇俗的成长速度！韩靖……我们有缘啊！”

　　十数息之后，东雷和赵小逗凌空悬停着，面色不一。

　　赵小逗看上去面色稍显苍白，微显急促地喘息着，仿佛刚才韩靖的一击全部被他承受了一般。

　　至于东雷，满脸都是不敢相信却终于相信之后的狰狞，以及期待之色：“韩靖啊韩靖，老夫终于知道什么是冤家路窄了！”

　　是的，这就是冤家路窄！

　　在那块大陆之上，身为东宫宫主的东雷本打算将韩靖送入神陨界内，以韩靖的肉身帮助阴蛊宗宗主天魂夺舍之后重获自由；

　　而后韩靖反而在神陨界内意外地得到了月明留下的神兵利器，最终更是逆天地灭杀了天魂！

　　紧接着，韩靖的成长速度令东雷和赵小逗也感到了绝望，他们不得不退守北宫并且从北宫获得了离开大陆的法器。

　　在离开之前，他们勾结或者可以说是利用了西宫宫主徐世吉的孙子以及闪灵王朝的山岩，试图依靠山岩的强大和西宫的会盟陷阱，灭杀韩靖和霸苍等人。

　　但是到了现在，东雷终于知晓了那块大陆上的很多事情了——山岩和西宫应该是完蛋了，韩靖不仅仅没有死，反而还来到了这里。

　　一步步，东雷一直在算计韩靖！

　　一步步，韩靖同样算计着东雷……

　　他们一直在彼此战斗着，明战或者暗战！但在那块大陆之上，他们之间终究没有决出胜负！

　　于是在这边星之上，他们这一对仇家又见面了！

　　想到这里，东雷的狞笑更加狰狞了：“哈哈哈……今天是你自己送上门的，韩靖，你今天必死无疑！”

　　话语落，只见东雷没有动作，而赵小逗已然发出了怒吼：“万兽无疆！”

　　哗啦啦啦……

　　这是什么神通之术？

　　只等赵小逗的怒吼响起，四周天地瞬间骤变：只见数以万计的各种玄兽在这一刻全部发出了绝望的哀嚎和嘶吼，紧接着无数玄兽的身躯不管是情愿或者不情愿的，都全部急速地凌空而起。

　　这一幕，韩靖熟悉！

　　在神陨界的会盟时，徐世吉也曾经施展出几乎相同的神通之术，以十数万自家武者和死士傀儡的肉身，化作了一个对韩靖而言绝对的囚牢！

　　“肉身禁制囚牢，是他们传授给山岩的神通之术！”

　　此刻面对这一切，韩靖上前半步，面色不再平静！

　　他知道，上一次他被困在了这样的肉身禁制当中，可以带着山岩直接远离大陆来到星海当中将山岩灭杀，是因为山岩还从未进入过星海……

　　但现在……

　　“绝不能被困其中！”

　　想到了什么，韩靖心念一动，千里印再次祭出！

　　……

　　嗡……

　　“千里印！”

　　“千里印……”

　　一次，两次，第三次……

　　仅仅是两息之后，韩靖的面色凝重到了极致。

　　面对着即将成型的肉身禁制大阵，面对着无数玄兽的身躯正在凝结压缩而形成的巨大囚牢，他竟是无法施展千里印了！

　　天际之上，东雷似乎察觉到了什么，笑了：“哈哈哈……小子，你的瞬移之术在这里没用！看你的面色，你是不是察觉到自己逃不掉了？哈哈哈……小子，你死定了，死定了！”

　　什么……

　　居然还有这样的事情！在这个还未成型的禁制大阵当中，在这个叫做“万兽无疆”的囚牢还没有成型的时刻，韩靖的瞬移神通就失效了吗？

　　这也说明了一件事：山岩的那个囚牢果然是东雷和赵小逗传授给他的，而且相对较弱！

　　“瞬移无效！”

　　嘴角的笑意逐渐消失，确定千里印无效之后，韩靖脚尖一点，一步冲出：“那便战啊！刺芒……”

　　来了，刺芒！

　　以剩余最强的魂力，韩靖的身躯一闪，凡生剑的光华暴涨到了极致。

　　“这一次我来！”

　　与此同时，东雷的呐喊响起——这一次，他来？

　　这句话什么意思？

　　不等韩靖明白什么，东雷的手里凭空出现了一条丈把的电光，接着向下送出，迎风便长化作了一条金色的雷龙，向着韩靖吞噬而来。

　　砰……

　　电光火石间，金色雷龙和刺芒剑气彻底相撞！

　　刺啦啦，砰砰砰砰……

　　这两股力量均是强大无比，相撞之后如同灭世的风暴即刻成型，而后旋转着，呼啸着，形成光壁，形成漩涡，形成了海啸一般的冲击向着四面八方轰出。

　　“噗……”

　　被那金龙内所蕴含的余势无法被剑气全部抵消，下一刻余势如山地轰在了韩靖身上，立时叫韩靖叫苦不已，一大口鲜血随即喷出！

　　被这股力量轰得向后倒飞出了数十里不止，韩靖撞碎了无数山峦，这才勉强稳住了身影韩靖便想到了什么：“噗……这一攻一守的两股力量……似乎一样……”

　　……

　　与此同时，远在近万里之外的一大片平原之上，一场厮杀还在继续。

　　是数千武者，以及上万的玄兽。

　　他们在彼此厮杀着，血腥弥漫。

　　不过就在这一刻，这一场厮杀暂时停下来了。

　　因为远处忽然传来的爆裂声音以及两股魂力的撞击，令这里的所有武者以及全部的玄兽都本能地生出了滔天的震骇之意。

　　“那是谁和谁在厮杀？”

　　“好恐怖的力量，九阳境？”

　　“不止……”


第三百零四章 三人难成友

　　这数千武者不是别人，正是玄剑宗宗主故常和他的弟子们。

　　为了赶往定军山解救自家被困的女弟子，更是为了防止韩靖在定军山发生什么意外，故常终于亲自出面，组织了一支玄剑宗现在还能组织出来的最强尖锐，来到了这里。

　　但也就是来到了这里，他们意外地又被另外一大群的玄兽包围了，惨战随即开始！

　　惨战中，因为玄剑宗弟子的实力参差不齐，所以即便是故常和其他的长老们杀出了一条血路，依旧会有很多弟子无法跟上他们的脚步，最终只能陷入万劫不复当中。

　　所以为了保证最多的弟子活下去，故常和那些长老们只能无奈地选择了不再突围，以这片平原上难得的一座山峰为据点，和这群数量不算巨大的玄兽展开了最后的厮杀。

　　他们要做的，只能是尽量多地灭杀玄兽从而击破这一股兽潮，又或者是等到什么势力的弟子“偶然”地路过，帮助他们尽快结束这一切。

　　但是现在……

　　他们和玄兽全部震惊了。

　　“那个方向不就是定军山吗？”

　　站在了山峰之上，故傲雪真的浑身血染了，望着远处露出了惊喜之色：“难道是其他六宗三十二城的弟子赶到了？”

　　在她看来，只有是七宗三十二城的强者和尖锐去跟那股定军山外的兽潮一战，才能制造出如此恐怖的声势和爆炸了。

　　而玄剑宗已经在这里，那么远在定军山并且正在跟玄兽兽潮一战的，只能是另外六宗三十二城的弟子和强者了吧！

　　不过故常不认可她的话语。

　　摇了摇头，这看上去已然老朽得难以形容的宗主，沉沉说道：“这是两股强大的力量在碰撞！其中一股，实力远在我七宗三十二城所有强者之上……所以……不会是他们！”

　　听到这句话，四周一片震惊。

　　“实力远在七宗三十二城所有强者之上？会战盟？还是魔族？”

　　“天哪……那另外相对较弱的一股是谁？如果他来自于七宗三十二城，面对如此强敌，早该祭出穿云箭求援才对……”

　　“边星，似乎来了什么可怕的家伙了！”

　　听着这些震惊的议论，故常苍老的脸上双眉颤抖不已：老夫以为韩靖达到了天照境已经是绝对的惊世骇俗了，但现在……难道其中一股恐怖的力量，属于你？

　　想到了这里，故常忽然深吸口气，接着留下了一道决绝甚至等同于残酷的命令。

　　“聚星境之上弟子，随老夫立即赶往定军山！其余弟子，如果你们还能活着，立即撤回玄剑宗，四方求援！”

　　一道命令而已……

　　数千弟子当中的很多人顿时背脊寒透：失去了聚星境水准的宗主和其他长老，他们……几乎死定了！

　　但不等他们发出任何的意见，故常已然身影拔地而起，化作惊鸿之后向着远方冲出。

　　……

　　另外一边，韩靖陷入到了彻底的被动当中！

　　他的出其不意和他那出其不意中所能够施展出来的最强一剑，失效了！

　　这还不算，他的敌人所拥有的实力竟是超越了他先前的一切想象，使得他无论在速度上或者是攻守上，都落在了绝对的下方！

　　东雷和赵小逗合二为一之后，真的强大了太多太多！

　　按照韩靖前世的记忆以及真正天地间的规矩，武者一途当中无论是凝元境、阳实境、天照境或者是聚星境，每一个层次的实力都还分作九个不同的档次。

　　也就是说，每一个大境界的层次其实都还分作九个小的境界，九个由低到高的级别。

　　但是当武者达到了聚星境以上的实力，进入到了九阳境之后，很少还有人会称呼出九阳一境二境什么什么的层次名称了。

　　因为从九阳境开始，一境到三境已经被统称为初段水准；

　　四境到六境则是中段水准；

　　至于九阳境的上段水准，便是七境、八境和九境这样一个范畴……

　　韩靖刚开始的时候就猜测着东雷和赵小逗至少是九阳境初段的水准，但是现在，他确定自己低估他们了……

　　“如果他们全力的防守或者全力地进攻，他们的实力堪比九阳境中段的水准！”

　　又一次被东雷和赵小逗轰得深入到了地下近千丈的深处，韩靖的脑海里确定了对手的实力——真的很恐怖！

　　好在他很幸运，因为东雷和赵小逗直到现在为止都还没有全力地进攻或者防守，所以韩靖还活着！

　　活着，就好！

　　活着，就还有一战的能力！

　　只要还能战斗，一切都还有希望！

　　这便是韩靖现在的所想，哪怕此刻的他已经伤痕累累！

　　“你死……”

　　紧接着，又是一声怒吼响起，一团巨大的雷团随即碾压着韩靖身上的无数岩层，焚毁着一切，向着他急速轰来。

　　“这一击也不是他们的全力一击！”

　　看到了那如同旭日坠落向着自己碾压而来的雷团，韩靖能够确定它的恐怖力量，也能够确定自己的猜测——东雷和赵小逗之间有什么东西存在着蹊跷，使得他们到现在也没有全力出战！

　　他们没有全力，韩靖相信他们不是因为要怜悯自己！

　　他相信东雷和赵小逗是真的很希望杀死自己的，但他们真的还是没有全力……

　　为什么？

　　心里沉沉地急速寻找着答案，韩靖猛地怒吼一声，身躯随即向着左侧的岩层冲出。

　　哗啦啦……

　　一连串爆竹般的巨响后，他的身躯又一次冲上了天际，看到的正是那巨大的禁制即将彻底成型！

　　“嘿嘿嘿……他们是真的想要在这里困杀老子了！”

　　望着这居然可以跟随东雷和赵小逗位移的巨大禁制，望着这由无数玄兽的生命和血肉之躯组成的禁制，韩靖笑了：“这两个家伙，真的想要在这里杀死老子！”

　　两个……

　　两个家伙……

　　自语中，韩靖的脑海里忽然什么东西一闪，闪现了当年蓝魂交出魂血之后对他说过的一些话语。

　　“我阴蛊宗最强的弟子就是合二为一之后的弟子，两个阴蛊宗的弟子一旦合啊体，他们便会获得极其恐怖的力量！”

　　“但是……我阴蛊宗的弟子几乎全部是‘三人难成友’的，所以合体之术，只能是两名弟子之间达成默契之后完成而已，绝不会出现第三人的加入！虽然……阴蛊宗的合体之术最高可以三人合体……”

　　这两句话，是蓝魂说过的话语！

　　三人难成友！

　　回想到这里，韩靖双瞳忽然一缩，明白了什么：这就是你们的软肋！

　　与此同时，那雷团终于爆裂！

　　砰！！！


第三百零五章 魂血已死表决绝

　　这一刻，韩靖心如明镜，察觉到了东雷和赵小逗合啊体之后的唯一也是最大的软肋！

　　这一刻，那雷团依旧暴戾无匹，才刚刚炸开便化作了数千道的电光，如同一道道圆弧的光束，向着韩靖继续轰杀而来。

　　“好快……”

　　见状，韩靖剑眉皱起，身影一闪的同时一剑斩出：“冬寂灭！”

　　《四季剑谣》之中的冬寂灭，祭出！

　　只见这守重于攻击的一剑才刚刚斩出，那数千雷电弧线随即瞬间凝结成为了一条条炫目的冰凌，远远看来，仿佛冰国盛景一般。

　　而韩靖，已经远离……

　　“刺啦啦……”

　　只等他稍稍远离，那些冰凌立时崩溃——冬寂灭之力果然无法抵消东雷这一击的雷霆之力，仅仅是将数千雷电弧线凝结了瞬息的时间而已，一切照旧。

　　轰隆隆……

　　等到数千雷电弧线汇于一点，一场更加猛烈的爆炸瞬间生成。

　　“你逃不掉，哈哈哈……”

　　另外一边，东雷和赵小逗趁机而动。

　　此前的一切事情，其实都发生在了电光火石之间，算时间的话，仅仅是刹那而已。

　　在这“刹那”当中，东雷和赵小逗始终冷冷地锁定着韩靖的身影，所以此刻的韩靖才刚刚避开了那雷电弧线的攻击，他的身体便已经进入到了东雷新的攻击范围。

　　而且这一切，不是神通之术，东雷选择了直接的拳头攻击！

　　砰！

　　一声巨大的闷响中，韩靖的肉身便被东雷一拳轰中了胸口，疯狂向后退去。

　　“这……这是……”

　　如此疯狂地后退当中，韩靖想要控制身体的平衡，却骇然地看到了东雷的狞笑，始终不远不近——他，竟是轻松无比地向前一步踏来，紧随在了韩靖的身后。

　　“这就是东雷现在的速度？”

　　看到这一幕，韩靖的头皮微微发麻。

　　而东雷狞笑依旧：“小子，你以为结束了吗？”

　　出手了……

　　东雷继续出手！

　　而且这一次出手之前韩靖的双眼和天识内居然齐齐地失去了东雷的踪迹，等到瞬息后，一股难以形容的痛楚忽然生出——东雷不知道什么时候已经到了韩靖的正上方，双手握拳向下沉沉砸来！

　　“噗……”

　　被这一拳轰中，韩靖失控般向下坠去，大口鲜血喷涌。

　　“他们的实力真的很强！速度也已经达到了一个恐怖的层次！”

　　向下坠去，韩靖强压着体内的剧痛，心里计算着东雷的速度，猛地转身出手：“刺芒……”

　　在他的计算当中，东雷既然选择了以拳头不断地轰击韩靖，那就是他打算虐杀和彻底地碾压韩靖了。所以按照计算，韩靖相信东雷此刻应该会紧紧跟随在自己的身后，接着还会以拳出手。

　　然而……

　　只等这几乎是绝地反击的一剑斩出，韩靖向后望去的双眼瞬间睁圆：后面，没有东雷和赵小逗。

　　只有刺芒如虹，向着那越来越密集的玄兽肉身斩去。

　　“小子，老夫在这里！”

　　与此同时，东雷的狰狞声音响起，带着讥讽，带着碾压一切的霸道和狂妄，从下方响起——他，竟是超越了韩靖的下坠速度，避开了韩靖的目力和天识寻找，直接抢先落在了地面之上。

　　如此一来，只见韩靖依旧向下坠落着，速度极快；而东雷和赵小逗的合啊体早已等在了地面上并且再次出拳，速度更快！

　　呼呼呼……

　　这一拳，不再是肉与肉的碰撞，而是拳锋，夹杂着杀戮气息的拳锋！

　　避无可避，韩靖龇牙中双手交叉护在胸口，只能再次承受！

　　砰……

　　随着拳锋内的力量排山倒海地冲入到了他的体内，他仿佛感觉到了五脏六腑全部被这股力量摧毁了一般，甚至于丹田、筋脉血络都已经破裂和寸断……

　　好强大的力量！

　　好恐怖的速度！

　　东雷和赵小逗竟是拥有了真正碾压韩靖的实力！

　　……

　　躲避，似乎避无可避！

　　无论是向前向后或者上上下下，东雷和赵小逗均可以抢先一步或者后发先至，给韩靖以“讥讽”的沉重打击。

　　所以仅仅是十数息之后，韩靖最终落地时，身躯已然如同狂风暴雨当中的一片孤叶，伤痕累累的地摇晃着，停在了大地之上。

　　在他四周，那无数玄兽的血肉之躯终于即将凝聚成形——如同肉球一般的壁垒只剩下了顶部的最后一条缝隙就将彻底合拢，化作囚牢一般的禁制，将韩靖包裹。

　　到那是，韩靖将真正的无路可逃！

　　又或者，东雷和赵小逗早就认为韩靖无路可逃了：“小子，想不到会是这样的结局！”

　　“确实想不到！”闻言，血人一般的韩靖仰起头来，嘴角微微上挑，出人意料地依旧邪气地微笑着：“想不到你们居然可以将我逼到这一步！”

　　“逼到这一步？你没有说逼到死境！”

　　“韩靖，以你的意思，你还有压箱底的手段不成？”

　　只等韩靖说完，东雷和赵小逗几乎同时开口。

　　他们都听出了韩靖上一句话的真正含义——逼到这一步，就说明韩靖还有什么手段对付东雷和赵小逗不成？

　　望着他们，韩靖的下巴处鲜血不断地滴落着，但笑意依旧。

　　“你们合体之后各司其职，东雷负责攻击和赵小逗负责防御，是吗？”

　　问着，韩靖伸出一只手臂。

　　“但是为了防止被对方真正意义上地彻底吞噬熔炼了自己，所以当东雷攻击的时候，赵小逗只会将自己的魂力分出一半给你！而赵小逗防御的时候，东雷你也只会借他一半的魂力，是吗？”

　　话语落，韩靖伸出去的左臂上，一柄晶莹如玉的战弓凭空出现。

　　“这就是你们的软肋……无法真正地相信彼此，无法真正地将两人的力量全部合在一起！”

　　说到这里，韩靖笑得更邪了，同时从他的眉心处，一滴血色魂血出现：“既然如此，我舍弃我的全部生命，舍弃我的全部寿元和精髓，一箭送你们与我同归于尽吧！”

　　什么……

　　他逼出了自己的魂血？

　　他要将自己的全部寿元和精髓融为一箭之力？

　　才听到这句话，赵小逗面色骤变，龇牙吼道：“你不会如此拼命，你不会这……”

　　可惜不等他的话语落地，韩靖送出的一滴魂血果然化作虚无，融入到了凭空出现的一支箭镞当中！

　　而东雷，震惊了：“韩靖的魂血内果然没有一丝生气……他……以死换一箭……”

　　在他和赵小逗的天识里，都已经察觉和确定了一件事——韩靖融入箭镞当中的魂血，真的是已经死亡了的魂血……

　　这就是韩靖的……决绝！


第三百零六章 比的是不怕死

　　韩靖知道自己的实力远不如合二为一之后的东雷和赵小逗！

　　这两个家伙现在如果全力攻防，实力应该可以达到韩靖前世记忆力的九阳境中段水准！即便还有所保留，至少也达到了九阳境初段巅峰水准！

　　韩靖也知道自己已经身陷囚牢当中，再不送出必杀的手段，他只有死路一条！

　　又或者，即便是施展了必杀的手段，他依旧是死路一条！

　　既然避无可避地都是死路一条，韩靖所求的，难道就是将东雷和赵小逗一起拉入死亡的深渊，一起步入毁灭的殿堂？

　　所以他才会祭出了一滴魂血，一滴真的失去了生机的魂血！

　　魂血失去了生机，意味着的便是主人已经放弃了全部的寿元和精髓，将要把这一切，化作什么东西……

　　这便是，韩靖的决绝！

　　以死，换死！

　　……

　　繁花似锦的盛夏已经过去，冬日的冷冽和萧条还未到来，秋意里的临沧城外飞舞着无数的风筝。

　　孩子们欢奔着，妹妹高呼着“哥哥”，想要尝试一下放飞风筝的乐趣，所以追逐！

　　“哥哥，你看他们……多好！”

　　“嗯，多好！”

　　城垛上，一男一女轻盈地站立在了塔楼之上，迎风望着城外的风筝飞舞，面色安逸中带着微笑。

　　“可惜我们从未尝试过这样的快乐！”

　　“嗯……很可惜！”

　　是蓝魂和逆魂！

　　现在的蓝魂在韩靖和戮神塔的帮助下，早已获得了完美的新的肉身，模样清丽可人，身材玲珑曼妙！

　　而逆魂所获得的身躯来自于韩靖和罗霸的帮助——如果不是因为大家都已经知道了他是魔族的武者逆魂，那么所有人都会将他视作罗霸。

　　他，拥有的，就是罗霸的身躯！

　　“哥哥，我们阴蛊宗从未有过这样的兄弟姐妹……我们从生下来成为阴蛊宗弟子的那一刻开始，注定的便是相互的竞争，甚至是相互的算计！”望着一只风筝，蓝魂的眼睛里有着淡淡的忧伤。

　　她记得阴蛊宗的铁律——强者为尊，不择手段！

　　在阴蛊宗里，即便是兄弟姐妹甚至是父子、父女，只要条件合适了，双方都会生出将对方吞噬之后使得自己更强的念头。

　　如果彼此之间没有生出吞噬对手的念头，只能说明对手太弱不值得吞噬，又或者对手跟自己的实力一样强大，难以吞噬！

　　当然了，除了吞噬彼此之外，阴蛊宗内确实还有另外的秘法可以帮助弟子相互融合，最多的时候，是三人的融合！

　　以此，可以使得融合之后的个体获得更强大的力量！

　　但谁也不想死，谁都想变强却谁也不想死！

　　所以阴蛊宗的武者自幼便拥有极重的猜忌心理，就算面对什么恐怖的危机而使得两人不得不合二为一共同御敌了，他们彼此之间依旧会相互猜忌和防备着。

　　于是即便是合二为一了，一人主攻一人主防了，每一次的攻防里都还会有一方暗暗给自己留下一半的力量！

　　留有这一部分力量，才能保证合二为一之后的自己不至于被同伴趁机吞噬！

　　至于三人合啊体，这几乎不可能发生！

　　因为任何一人，都担心另外两人联手算计自己，合体之后凭借两人的强大力量将自己吞噬；

　　也正是这一本性带到了寻常时间，使得阴蛊宗武者几乎三人难成友，两人也彼此猜忌！

　　此刻收回望向风筝的目光，逆魂深吸口气望向了蓝魂，露出了真挚的微笑：“或者，我们错过了什么！”

　　闻言，蓝魂点一点头，甜甜一笑：“哥哥，我们错过了很多！但不是全部！”

　　话语落，只见她上前一步，双手环在了逆魂的腰间，轻轻依偎了过去。

　　见状，逆魂稍显惊讶，而后一脸平静并且幸福地微笑着，将妹妹搂紧。

　　在他的怀里，蓝魂闭上了双眼：“哥哥！”

　　……

　　弓，是光逝弓！

　　弓，不是一般的光逝弓！

　　忠将给弓队女弟子锻铸的光逝弓大多只有一铉，而韩靖此刻握紧的光逝弓，弓有九铉！

　　以九铉之力，融入他必死的魂血和必死的信念以及必杀对手的决绝，这一箭，极其恐怖！

　　面对着一切，东雷和赵小逗没有看彼此，但都知道对方的面上都是凝重之色。

　　“韩靖，你自己找死？”东雷开口了，带着不安，更是愤怒！

　　“一箭之后我们都不必动手，你就会身死道消！”赵小逗同样难以掩饰自己的不安情绪，声音微微颤抖！

　　他们刚才和韩靖战斗过了，特别是当初韩靖出其不意的“霸极剑”，叫他们震骇地确定了韩靖的实力可以达到九阳境初段门槛的强度。

　　这一点令他们费解和不敢相信：不足二十岁年纪的小子，到底是如何获得如此恐怖的力量的？

　　而且在他们的记忆当中，韩靖还在临沧城的时候最强似乎只是聚星三境的水准啊？凭什么才过去了短短小数年的时间而已，他就拥有如此惊世骇俗的实力！

　　哪怕这样的实力，算起来还是比不过合二为一之后的东雷和赵小逗，但他们都见识过月明和韩靖施展逆战天弓的恐怖画面，此刻再面对光逝弓，他们不得不心里抽搐起来——韩靖舍弃生命换来的这一箭，会帮助韩靖获得什么样的恐怖力量？

　　还是以韩靖似乎停留在聚星境的实力而获得九阳境初段的力量？

　　又或者，帮助韩靖这个聚星境的武者，直接获得九阳境中段甚至更强大的力量？

　　如果是后者……他们如何面对？

　　可惜回答他们的，是韩靖的无声冷笑。

　　这样的笑容里带着邪气，带着寒意，带着决绝和坚毅，更是带着一种解脱和释怀。

　　仿佛韩靖已经给了他们回答：不需要你们提醒什么，我要的，就是你们和我一起去死！

　　面对这样的笑容，东雷第一个颤抖了。

　　他不想死，所以知道如何不死：“赵小逗，将你全部的力量给我，我杀了他，还来得及！”

　　听到这样的传声，赵小逗心里倒吸冷气：全部的力量都给东雷？那么一击之后就算东雷灭杀了韩靖，自己岂不是也要被东雷吞噬了吗？

　　吞噬不等于融合，哪怕依旧是合二为一，但被吞噬的一方必定死亡……

　　所以赵小逗怒了：“东雷，将你的全部力量给我，由我抵御这一箭！”

　　一人一句传声！

　　传声而已！

　　说明的都是他们不想死！却又在担心可以拯救自己的方式最终会害死了自己——交出全部力量给同伴之后，天知道自己会是什么样的结局？

　　而韩靖……

　　似乎真的不怕死！

　　望着东雷和赵小逗，他依旧微笑着，闭上了双眼。

　　右手！

　　一松……

　　箭镞随即轰出！


第三百零七章 双杀（一）

　　这一刻，赵小逗早已满头大汗！

　　他可以确定三件事！

　　如果东雷愿意把超过自己一半的魂力借出来，那么他可以拥有抵御这一箭的机会和实力；

　　如果自己把自己一半以上或者全部的魂力暂时送给东雷，那么东雷也有绝对的实力反杀韩靖；

　　如果自己和东雷都不愿意借出各自超过一半的魂力给同伴，那么他们真的会在韩靖的这一箭下陨落！

　　毕竟……

　　他能够确定韩靖的那一滴魂血真的没有一丝一毫的生机，这也就证明了韩靖抱有了必死之心要以他毕生的寿元和精髓来决一生死了。

　　再加上韩靖手里的弓一共九铉，似乎拥有着堪比逆战天弓的恐怖威力，那么再融合了韩靖全部的受寿元、魂力和毕生精髓，这一箭叫他和东雷如何抵御？

　　至于东雷，他的心里其实也跟赵小逗想的一模一样！

　　可惜……

　　韩靖已经一箭出手了，而东雷和赵小逗依旧没有最后的决定！

　　又或者，他们已经作出了各自分别想到的最后决定！

　　这个决定是他们分别做出来的，却也是相同的——分离！

　　既然不能彼此信任对方，那么谁愿意冒着被对方彻底吞噬的风险借出超过一半的魂力给对方？

　　都不会！

　　既然都不会，还合体干嘛？等死吗？

　　更何况韩靖的一箭瞄准的是他们两个人，一旦瞬间分离，他们岂不是都可以避开这一箭了吗？

　　哪怕因为空间狭小而被这一箭的威势以及后续的余威所伤，但只要不是致命伤，他们就还是胜者——魂血都死亡了，一箭之后，韩靖必死无疑！

　　……

　　东雷是这样想的，赵小逗也是这样想的！

　　所以说时迟那时快，仅仅是瞬息间，一声脆响从他们的身体内炸起——啪！

　　是分离！

　　以两人曾经合二为一的身躯为中心，只见一道光束暴起的同时，他们终于各自向着不同的方向飞了出去！

　　这一去，合二为一之后的身躯不在了！

　　因为合二为一之后所获得的九阳境初段实力，消失了！

　　但他们……还是胜了！

　　“韩靖，你终于还是死在老夫手里了啊，哈哈哈……”

　　身躯疯狂地向着一旁避让开来，赵小逗狰狞地狂笑着，同时双手打出了无数个结印，使得自己的身前获得了上百层的保护光壁。

　　这样做，他所求的便是避过这一场箭镞带来的风暴，仅此而已！

　　之后他相信自己就会看到韩靖的倒地——失去了寿元和毕生精髓，这小子不死还可能吗？

　　没有可能！

　　与此同时，另外一个方向上的东雷同样在身前瞬间便祭出了上百道的防护光壁，他真的不敢怠慢，不敢小觑韩靖以生命换来的这一箭！

　　而且他同样相信只要自己扛过了这一箭的余威，自己便是胜者。

　　只是……

　　他这样的想法很短暂，短暂得似乎才刚刚生出，就彻底毁灭了。

　　“这……”感受着擦身而过的箭镞威力，他的面色忽然凝重和苍白起来，双眼也随即颤抖：“我们中计了！”

　　“中计了……”

　　听到了东雷的惊呼，赵小逗双瞳猛地一缩，内里就充满了惊骇和绝望：“真的……中计了！”

　　……

　　韩靖动了！

　　于是一切的局面彻底跟先前不一样了！

　　在先前，韩靖无论是实力还是速度上都远不及合二为一之后的东雷和赵小逗，所以他只能一直地被动挨打！

　　如果不是东雷和赵小逗想要以血肉凝聚浓缩而成的壁垒禁制炼制了韩靖，想要获得韩靖的全部造化和神通之术，那么只要他们早一点动了真的杀机，韩靖似乎都可以死上十次八次了。

　　但是现在……

　　一切都不同了！

　　分离之后的东雷还是聚星八境的水准，而赵小逗，仅仅是聚星六境巅峰的实力罢了！

　　这样的实力对于曾经前往东宫参加选拔战的韩靖而言，高不可攀！

　　对于曾经在临沧城外借助月明套装一举灭杀黄家五位长老的韩靖而言，同样高不可攀！

　　甚至对于刚刚从蓝焰山脉回来的韩靖而言，同样是高不可攀的存在。

　　但是现在……

　　韩靖在和徐世吉以及山岩一战的时候就拥有了超越聚星境范畴的实力，这一点，东雷和赵小逗不会知晓！

　　哪怕后来因为山岩的自爆而受了伤，韩靖的实力跌落了不少，但经过陨石上的漂泊和自愈能力，再加上时间和丹药的帮助，韩靖现在的实力依旧回到了聚星境九境的水准！

　　不是九阳境，却也仅仅是相距一步之遥了！

　　更何况，东雷和赵小逗真的中计了——韩靖从未真正地想过要以死换死！

　　他的箭镞确实很强，但他融入其中的魂血绝不是自己的魂血。

　　在他的体内，其实早就一直存在着一滴“死亡”了的魂血了，这一滴魂血，属于妖族大陆的那位兄弟——罗霸！

　　所以在刚才，韩靖仅仅是借用了这一滴“死亡”了的魂血而已。

　　现在……

　　收回了这一滴魂血，他的双眼如剑如星，锁定了赵小逗。

　　“死！”

　　轻轻怒喝一声，脚尖一点，韩靖手里的凡生剑随着他的身躯向着某个方向直刺而去。

　　“不……”

　　突然本能地感受到了死亡的危机，赵小逗头皮发麻，面部肌肉也抽搐起来。

　　而后他的双瞳内看到了一道刺芒疯狂地接近着，双耳里也就听到了一连串爆竹般的脆响。

　　这样的脆响，是他先前布置在自己身前的上百道结印，上百道防护结界，全部崩溃了！

　　一剑之威，灭你百道防御！

　　这便是现在的韩靖，就是现在的刺芒！

　　“东雷……”

　　最后惨呼着发出了这样一声嘶吼，没有人知道赵小逗是打算最后时刻咒骂东雷或者是乞求东雷的帮助和救命……

　　总之！

　　陨落已经不可避免！

　　哗啦啦……

　　下一瞬，刺芒彻底穿透了赵小逗的身躯轰在了后方层层叠叠密不透风的血肉壁垒上，震动了整个禁制！

　　“下一个，便是你！”

　　……

　　“这到底是什么人在战斗？”

　　“这到底是什么东西？”

　　与此同时，一道惊鸿刚刚破空而来停在了一团直径达到百丈左右的血肉大球外面，一名老者的身影随即显出。

　　是故常，才来到这里他就感受到了一股恐怖的威势刚刚爆发了，却因为这个血肉大球的阻隔，最终只有少数力量冲了出来。

　　不过哪怕仅仅是少数的力量，也已然化作了一道利剑，直刺苍穹而去。

　　“有一条缝隙？”

　　察觉到了什么，故常不敢怠慢，同时也是谨慎无比地向前一跃，终于凌空停在了巨大肉啊球之上。

　　“这……这是……”


第三百零八章 双杀（二）

　　“韩靖……韩靖……韩靖啊……韩靖……”

　　望着韩靖，感受到了赵小逗的陨落，东雷狰狞着，龇牙喊着韩靖的名字。

　　声音里充满了不甘和愤怒，充满了无力和绝望。

　　他知道自己错了，大错特错！

　　“老夫早就该想起你是何等的妖孽，老夫早就该杀死你！太多机会了，从你到了东宫参加选拔战开始，老夫拥有太多杀死你的机会了……”

　　这句话，不假！

　　东雷一直都是在实力上足以压制韩靖甚至是彻底碾压韩靖的，特别是当初在东宫和神陨界里，韩靖对于东雷而言，就只是蝼蚁而已。

　　但到了后来，东雷几乎没有实力和机会杀死韩靖了，直到他在边星上再次遇到韩靖，又才拥有了杀死韩靖的机会和实力。

　　因为他在这里，已然跟赵小逗早就合二为一了。

　　所以他们一直拥有碾压韩靖的资格和实力，可以如同巨龙一般，杀死蝼蚁一样的韩靖！

　　可惜……他们终于中计了！

　　另外一边，已经一击灭杀了赵小逗的韩靖依旧血迹斑斑，只是先前故意伪装起来的死气早已彻底消失殆尽，剩下的，都是威严，都是沉静，都是冰冷的杀意和战意。

　　“东雷，如果你和赵小逗可以真正的信赖彼此，我必死无疑！”

　　轻轻的，韩靖说出了真相——东雷和赵小逗败就败在了他们的本性上。

　　他们的本性就是猜忌和不相信任何的同伴，所以他们在刚才才会中计！

　　“韩靖，你说得没错！”

　　深吸口气，东雷承认这一点，问道：“但你刚才的魂血，是怎么回事？”

　　“那是因为纪念！”

　　简单地回答着，韩靖想到了罗霸，想到了那个陨落在蓝焰山脉水部圣殿里的罗霸，妖族的强者！

　　“哈哈哈……也就是说，那不是你的魂血，你这个妖孽，你这个杂碎，你居然随身携带着死人的魂血，这是……天要灭我吗？”

　　东雷惨呼着，知道了真相之后叫他更加的痛苦了起来：如果当时他和赵小逗晚一瞬间再彼此分离，那么他们必定可以察觉到那一箭的威力不强，不需要他们分离！

　　可惜……

　　天下间的事情，没有办法重来，没有重新选择的可能！

　　“韩靖，你很可怕，是老夫此生见过最可怕的武者！”

　　想到了什么，东雷似乎平静了下来，面部表情无悲无喜：“有你这样的强者陪老夫一起陨落，也算老夫的运气！”

　　什么……

　　这一次反过来是东雷要自爆或者以自己的生命为代价，换韩靖的同死了吗？

　　听到这句话，韩靖双眉微微皱起，身上一股魂力再次暴起。

　　砰……

　　这股魂力依旧狂霸，在他手里的凡生剑依旧狂霸，在他双眼里的杀机依旧狂霸，但东雷的动作似乎更加狂霸！

　　“韩靖，来世我们再做对手吧，哈哈哈……”

　　仰头大笑着，东雷的身体瞬间变得晶莹了起来，除了他的脑袋之外，整个身躯内都因为璀璨耀眼的光芒而变得虚无起来。

　　仿佛剩下的，仅仅是一个轮廓而已！

　　不过就在他仰起头来发出最后一声狞笑的时候，他的双瞳猛地一缩：那是……

　　……

　　是剑气！

　　一道剑气从肉球的缝隙内刚刚斩落进来，这绝对相似肉球的东西彻底圆满了——那道缝隙，彻底合拢！

　　但也就是这一道东雷都不知道谁斩落的剑气，不偏不倚地恰好轰在了东雷的眉心处，顿时叫他吃痛不已，更是狂怒无边。

　　“就是现在……”

　　与此同时，韩靖动了：“冬寂灭，百重域！”

　　怒吼着，只见他的凡生剑上冰光暴戾着，百重域同样祭出。

　　这样做正是他的本能——对手任何一个失神或者分神，都是真正强大武者所需要和必须抓住的机会！

　　现在，东雷被那道剑气乱了神志和自爆的节奏，这也就成为了韩靖胜出的唯一机会！

　　哪怕被冰封之后的东雷最终还是会自爆成功，但至少，韩靖获得了几分不必死在东雷手里的机会和可能！

　　刺啦啦……

　　砰！

　　轰隆隆……

　　……

　　咚！

　　那巨大的血肉禁制之外，故常大口地喘息着。

　　刚才的一剑是他现在最后也是最强的一剑了，而且因为是偷袭，似乎效果不错。但施展了这一剑之后，现在的故常实力终于跌落到了聚星境之下。

　　一剑之力，几乎就消耗了他全部聚星境的魂力！

　　“呼呼呼……”

　　喘息着，他听到了血肉禁制内的一声声巨大闷响。

　　因此，他也看到了这肉啊球仿佛要炸开一般，整个地向着外面扩展了一层不止。只是这样的扩展是极其迅速的，迅速地扩展，之后迅速地回缩。

　　以至于现在再看，血肉禁制的大小依旧没有变化。

　　“刚才……真的是韩靖！二十岁年纪的家伙，他居然……”

　　回想着刚才自己看到的一切，故常的身躯微微地颤抖着，双手也颤抖着，甚至心魂都在颤抖着：韩靖不是他想象和猜测的那样属于天照境的武者。

　　刚才他看到了，感受到了韩靖的力量。

　　这股力量，是以他现在的实力都无法窥视破的存在。

　　“他……是九阳境？二十岁，九阳境？”

　　“即便是始祖韩靖，二十岁的时候也远不是这样的实力……”

　　“此韩靖，超越了始祖韩靖……”

　　“可惜……他还是死了吗？”

　　……

　　“爹爹……”

　　“宗主大人！”

　　远方的天际上，又有十数道惊鸿破空而来了！

　　是故傲雪以及十数名老者。

　　才赶到了故常身前，故傲雪立即停下，担忧无比：“爹爹你还好吗？”

　　闻言，故常深吸口气，点了点头。

　　见状，故傲雪赶紧说道：“这就好！爹爹，我边星星使大人恰好路过，已经解救了我玄剑宗的全部弟子！至于这几位前辈，正是大人派来驰援爹爹的！”

　　原来是这样……玄剑宗被困在远方兽潮里的弟子得救了！

　　这就好，这就好！

　　听着看着，故常深深鞠躬，抱拳以谢。

　　“故宗主不必客气！”一名老者挥了挥手，接着捋须问道：“对了，这巨大的血色大球是什么东西？”

　　“是一尊坟，埋葬了一名天纵奇才的新坟！”


第三百零九章 饕餮臂

　　对于刚才自己所看到的一切，故常选择了“埋葬”！

　　这样的埋葬，是因为他对于韩靖的崇敬，也因为对于韩靖的忌惮——他不知道韩靖身后到底是什么样恐怖到了极致的势力存在着，所以他担心韩靖死在这里，会给自己以及边星带来一场新的浩劫。

　　所以他选择了隐瞒……

　　埋葬了自己刚才看到的一切，埋葬了韩靖这个名字和韩靖的实力！

　　而后，那些隶属于边星一星使大人的强者纷纷尝试着轰开血肉禁制大球，试图看一看内里到底是什么样的存在，但他们都失败了！

　　这个禁制真的很强大！

　　他们不知道这个禁制毕竟是融合了东雷和赵小逗最强魂力才生出的，而且除此之外，禁制里还蕴含了数万玄兽的毕生精髓以及血肉之躯和它们的魂魄之力……

　　如此多的力量叠加在一起，边星上没有人可以从外部破开这个大球，也没有人可以从内部杀出！

　　韩靖，在故常的心里终究是埋葬了！

　　……

　　“东雷，你尽力了！”

　　对于每一位真正以自爆的方式只求灭杀对手的武者，韩靖都对他们有着敬意。

　　这样的敬意很单纯，不会因为这名武者是不是自己的敌人和对手而改变！

　　因为可以不计生死只求杀敌的武者，都拥有一颗果决强大的心，都有决绝坚毅的信念。

　　所以值得敬重！

　　但也仅仅是敬重而已，韩靖不会缅怀东雷。

　　他需要做到的和必须做到的，是硬生生地扛下东雷自爆之后生出的恐怖力量，以及想到办法从这里离开！

　　扛下这股力量似乎不算难事！

　　因为先前的一战当中韩靖那沉睡了的剑灵分身其实早就醒觉了，哪怕没有回到分身的巅峰实力，但凡生剑因此而变得更强大了很多很多。

　　凭借更强大了的凡生剑，韩靖很快便以剑为基础，布置了一层如球的晶莹光壁，将自己保护了起来。

　　“这禁制比山岩所布置的更强大，更恐怖！”

　　接着极境天识一扫，韩靖确定着这个禁制的极限：“如果我没有达到九阳境中段的实力，无法将其轰破！”

　　不能轰破，则只能在这里待着，继续承受被禁制炼制的痛楚和危机。

　　“可惜我现在的实力又跌落了，魂力也消耗得太多太多！”

　　最终无奈地苦笑着，韩靖摇了摇头：“没有可以帮助我达到九阳境中段实力的丹药，也没有灵石和时间了……这一次，难道东雷真的心想事成了吗？”

　　是的……

　　在这里的韩靖没有足够帮助自己短时间内拔升实力的最好的灵石了。

　　除此之外，在他的戒指当中也暂时没有任何适于九阳境强者服食的丹药！

　　最主要的还是时间——血肉凝聚和浓缩而成的禁制壁垒还在收缩着，相信不需要多长时间就会彻底将空间全部吞噬，将韩靖也包裹在血肉壁垒当中。

　　时间……不多了！

　　想到了这一切，韩靖剑眉皱起，再次暗暗吸了口气。

　　《四季剑谣》、《三清剑》、《刺芒》等等剑术神通，没用！

　　《千里印》……以这个禁制的强度，即便是被千里印带到了星海当中，估计依旧会存在着，无法毁掉；

　　雷域，重域？

　　没用！只要韩靖没有获得九阳境中段的实力，这一切都没用！

　　“呼呼……越来越有趣了！”

　　苦笑着，韩靖摇了摇头，天识一扫融入到了自己的识海当中。

　　在识海里，还有九转血珠的存在。而九转血珠，是他最后的希望。

　　因为九转血珠里面还有《丹衍九转诀》以及《斗衍九转诀》！

　　可以这样说：韩靖的前世就是因为得到了九转血珠而突然强势崛起的！

　　那时候的他得到九转血珠也极其意外，或者可以说是平常——坐在了山峰之上的他看到了如同流萤一样从天而降的珠子，于是就抓住了。

　　他不知道这珠子来自于哪里，为什么出现，为什么被他抓住和获得了。

　　但是当时的他天识一扫，就已经彻底震撼：九转血珠内除了一层层的魂力之外，竟是还被什么强者在内里烙印下了关于丹道一途和武道一途的无数神通和经验。

　　这些丹道和武道的经验以及神通之术，来自于人族、妖族、魔族甚至是韩靖的前世都没有见识过的种族，可谓包罗万象、博大精深！

　　于是前世的韩靖也就确定了一件事：天外真的还有天！

　　他可以想象到这枚血珠原来的主人到底是何等强大和恐怖的存在，竟是如同创世神一般，知晓这么多不同种族所拥有的不同的宝贵东西！

　　紧接着，那一世的韩靖强势崛起了！但直到前世的他灭亡，也没有找到任何关于九转血珠是什么人创造以及为什么来到他手里的线索！

　　这一世，韩靖相信自己还会继续寻找关于九转血珠的答案！

　　而现在他所需要先做的一件事，就是从九转血珠内找到帮助自己脱困的方式方法：或者是什么奇异的炼丹之术，帮助自己短时间内获得牛逼的丹药拔升实力；又或者，就是什么神通，不管是哪一个种族的神通！

　　……

　　下一刻，随着天识融入，韩靖缓缓闭上双眼，开始了一种只要他知道想要得到什么东西的寻找过程！

　　“异火焚神！这个有趣，但暂时没用！”

　　“剑碎星辰？记下吧，回头看看！”

　　“吞天丹，始祖冰魄，瞬爆丸……娘蛋，好东西但是没材料炼制啊！”

　　一直寻找着，韩靖的脑海里有着无数的电光形成画面，闪电般划过。

　　他看到了一门门妖族的神通之术，无论是战技、战法、剑术、道法或者是其他的东西！他也看到了人族的无数神通之术和奇门异术，多得令他都觉得目不暇接！

　　但可以在现在用的，却不多！

　　于是他继续寻找！

　　“魔族禁典……禁止流传了十万年的……饕餮臂？这什么东西？”

　　禁止流传了十万年的禁典！

　　什么人禁止的，为什么禁止？

　　又一道信息闯入韩靖脑海的一刹那，他彻底震撼了。

　　这样的震撼不仅仅是因为这禁典居然已经被禁止流传了十万年之久，也不仅仅是因为震撼于九转血珠原来的主人居然还能够知晓这一禁典是如何修炼的！

　　韩靖真正震撼的，是禁典本身！

　　魔族十万年来无人修炼的神通之术——饕餮臂！


第三百一十章 疯魔

　　饕餮，吞噬万物众生，吞噬天道轮回！

　　饕餮一臂，同样如此！

　　魔族武者无论本源如何，练成此神通均可获得饕餮魂兽！

　　魂兽出，天地血染，苍穹寂灭！

　　饕餮吞噬万物天道之前，必先吞噬魔族武者本身，故而此术为魔族禁典，禁止任何魔族武者苦修！

　　……

　　天识继续窥视着，韩靖仿佛看到一片片的血海，又或者是一片片的死寂！死寂的大陆，死寂的天地，死寂的星海，死寂的三界！

　　万物不存，天道不存……魔族武者本身也不存！

　　“这是何等恐怖的神通之术？若修炼，岂不是吞噬了自己身边所有的生灵，将其化作自己的魂力？之后此术终究又会吞噬武者本身，进而继续吞噬一切……”

　　等到盏茶时间之后睁开双眼，韩靖觉得自己已经浑身汗透。

　　他想像得到如此逆天的神通之术一旦练成了将会是何等的恐怖和残酷，想像得到练成这一神通的魔族武者将会以何等恐怖的方式灭杀身边的挚友亲人和万事万物……

　　但他想象不到这样的神通之术到底是什么样的人物创造出来的？

　　又是什么样的势力……禁止了这一神通之术的流传？

　　天外有天，他知道！

　　但现在的他比前世的自己还要更震撼了：天外到底是什么样的天地？

　　“可笑前世的我自认为已经无比强大，相信自己已经成为所见过任何星域内的巅峰强者！原来……前世的我只是因为没有注意到饕餮臂的存在而已，要不然早就应该知道当时所谓巅峰时期的自己依旧只是蝼蚁而已！”

　　这一刻，韩靖唏嘘不已，仿佛看到了前世那个“自以为是”的自己，其实仅仅是一只井底之蛙罢了。

　　不过好在他还拥有这一世，还可以在这一世中不断变强，去窥视那真正的天外之天……

　　“呼……魔族禁典，魔族武者不许修炼！那人族武者呢？”

　　想到了什么，韩靖继续闭上双眼，天识再次融入到了九转血珠当中。

　　……

　　饕餮一臂，若是人族或者妖族武者苦修，则会使得武者心智迷失，终究成魔！

　　一旦成魔之后，武者首先必定吞噬自己，而后饕餮臂逐渐消亡，毁一星足矣！

　　……

　　娘蛋！

　　人族和妖族的武者也不能修炼这东西？要不然自己比魔族武者还惨——还来不及牛逼就会被饕餮臂先吞噬了自己……

　　娘蛋！

　　……

　　看到这里，韩靖不由地咒骂了一句，继续看了下去。

　　“此术唯一可修并且可控者，唯有魔、妖、人三族同体！则三族血脉融合为一，破三族禁制融三族各自大道三千而成一统，方可使得自己不被饕餮臂所吞噬！”

　　“然……即便是三族血脉同体之武者，一旦练成此神通，也将疯魔！”

　　……

　　“这是什么意思？疯魔？嗜杀成性？”

　　再次睁开双眼，韩靖的面色有了深沉的凝重：“难道三族血脉通体之后的武者可以修炼此术并且不被饕餮臂吞噬了自己，却会化身为噬血嗜杀的疯魔，屠戮天地众生？”

　　想到了这一切，他不由地暗暗吸一口冷气，沉默了起来！

　　练，则疯魔！

　　不练呢？

　　必死？

　　这将是何等艰难的选择？

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　韩靖依旧还在沉思着，计算着！

　　他沉思着自己的生死，计算着自己对于饕餮臂的驾驭能力可以达到何等程度？能不能控制自己，最终不必疯魔？

　　答案，没有！

　　三个时辰……

　　四个时辰……

　　时间流逝着，却剩下的时间也不多了！那血肉的禁止壁垒距离韩靖已然只剩下了不足一丈而已，若是继续，韩靖将开始承受被炼制的痛楚和死亡的到来。

　　因为现在的他破不开这个禁制，同时也没有足够的魂力继续抵御禁制的炼制！

　　“时间，不多了……”

　　五个时辰……韩靖终于有什么决定一般，笑了。

　　“疯魔亦是魔，而大道三千，魔本是道！”

　　“既然如此，我就算疯魔，那也是我的道！”

　　“我的道由我来定不由天，我的道由我驾驭不由天！即便九转血珠当初的创造者，你凭什么就确定了我必定疯魔并且失控？”

　　心意，似乎定了！

　　等到韩靖缓缓站起，在他的眼睛里闪烁着的是尖锐的锋利光芒：“既然九转血珠落在了我的手里，修炼或者不修炼这一神通，便是我的事，是我的选择！”

　　“出啊……”

　　紧接着一声轻喝，韩靖一指点在了自己的眉心处，将三滴魂血送出。

　　这三滴魂血不是别人的，赫然正是原本属于罗霸的那一滴已经死亡了的妖族魂血，以及蓝魂那一滴依旧存活着的魔族魂血，还有……韩靖自己的妖族魂血！

　　三滴魂血聚在一起，那便是人族、人族和魔族的同体！

　　只要做到了这一点，韩靖便可以修炼饕餮臂并且不会被饕餮臂吞噬了自己……

　　“好，来吧！我要这三滴魂血融为一体！我要这饕餮臂从今开始被我驾驭！”

　　“我要……逆了创造九转血珠那位先贤的‘天’，成就我自己的道！”

　　……

　　时光荏苒，转瞬一年眨眼而过！

　　一年之后的玄剑宗典藏阁外，故常恢复了不少的实力，精神看上去也已经极其不错了。

　　但这一日的他才刚刚结束了自己一年时间的闭关，出来之后就得到了一份份的卷轴，等于从四面八方，将无数的情报送到了他的手里！

　　“三月九日，定军山内七彩玄脉消失殆尽，不知道何人所为，不知道哪个势力所为！”

　　“三月十九日，定军山附近方圆数千里内数以十万计的玄兽……莫名消失殆尽！只留下无数残肢断臂，血流成河！”

　　“四月五日，西部耿马城外兽潮忽然停止进攻，一夜之后全部消失殆尽，同样只留下少数残肢断臂，血流成河！”

　　“四月十三日，西部双江城外围攻城池的兽潮莫名失踪，全部失踪……这一次没有血流成河，因为残肢断臂和鲜血，全部消失……”

　　“四月二十日……”

　　从三月开始，到第二年的三月，足足一年时间的传信卷轴里，故常看到了一场场令人毛骨悚然的怪异事件发生了！

　　这样的毛骨悚然里，他计算了一下，竟是超过了四五百万的玄兽莫名其妙地被灭杀了不成？

　　什么人干的？

　　如何做到的？

　　这一切叫故常不得不觉得，这个人或者这股势力比玄兽以及拥有玄兽的魔族更加像是……魔！

　　而且是……

　　疯魔！


第三百一十一章 吞并？

　　“爹爹，我玄剑宗四周方圆数千里内已经再无任何魔族玄兽的存在！即便是整个大陆之上，现在所剩的玄兽也已经少之又少了！”

　　故常于一年之后出关了，故傲雪随即第一时间送来了她认为“绝对可喜”的情报，其中包括了那疯魔一般的存在，以及边星上所有关于玄兽和兽潮的消息。

　　最后她稍显激动地说道：“爹爹，我们胜了！”

　　是的，玄剑宗胜了！

　　整个边星大陆都胜了！

　　“嗯，胜了！”

　　故常深吸口气，有着劫后余生的唏嘘：他闭关的这一年时间里其实无数次地想过玄剑宗的未来和大陆的未来。

　　在他看来，玄剑宗逝去了太多的弟子和长老，内里的强者也伤得伤、残的残，实力几乎都跌落了太多太多，如果继续受到玄兽和魔族武者的攻击，玄剑宗在不久之后便会灭宗了吧！

　　即便是大陆，这边星大陆，也支撑不了太久！

　　但现在……

　　胜利来得如此怪异，如此突然，如此令人费解！

　　那疯魔，到底是谁？

　　他为什么要灭杀那么多的玄兽，又是如何做到的？

　　一切，没有答案！

　　……

　　又过数日之后，玄剑宗得到了越来越多的好消息。

　　这些消息都是捷报，例如其他的六宗三十二城又收复了某地，或者是某一次兽潮已经被某个势力彻底压制，并且开始了对玄兽最后的反击！

　　所有局面，一切大好！

　　紧接着，更加大好的消息传来了！

　　送来这个消息的不是别人，赫然是边星一星使派来的使者——赵安！

　　像战盟星域和魔星圣域这样的势力里，除了真正的最强者是最大的主宰者而高高在上之外，在他的下面其实还会有一星使、十星使、百星使、千星使甚至是万星使的存在。

　　一星使，便是主宰着一块大陆或者说一颗武者星的强者，十星使便是主宰十颗或者更多武者星的强者。

　　以此类推，万星使的势力范围已然极其庞大，庞大到了恐怖的地步了！

　　当然了，现在的战盟星域因为受到了魔星圣域百多年的入侵，地盘早已远不如从前，所以战盟星域很多所谓的万星使，其实他们各自所辖的星域内最多也就是数千武者星了！

　　而且这些万星使，都还是战盟八殿各殿的殿王！

　　至于他们之下的千星使、百星使，每一个人现在所辖的地盘自然更加狭小了，甚至于有的百星使，仅仅是还拥有数十乃至数个武者星而已。

　　由此可见，边星的一星使在整个战盟星域当中地位其实不高！

　　但不管怎么说，一星使依旧是一块大陆上的最高主宰者，主宰着大陆上所有宗门和城池的盛衰……

　　而边星一星使派来的使者，来到了玄剑宗内自然又是绝对地高高在上了！

　　“故宗主，别来无恙！”

　　送上了一块传信玉佩之后，身为使者的赵安看似淡淡地微笑着，身躯却挺拔无比，没有抱拳行礼的意思。

　　天识扫过了玉佩，故常的面上都是欣喜之色：“赵使者，多谢你送来了如此大好的消息！”

　　说着赶紧起身，故常亲自来到了赵安身前，邀请道：“这边坐！”

　　边上，便是座椅，玄剑宗宗主之下的头把交椅。这样的位置对于一星使的使者而言，很合适。

　　但赵安微微一笑，摆了摆手：“坐就不坐了！本使身上还有要事，所以说完几句话就要离开了！”

　　“离开？”闻言，故常不解，想要说点什么却还是选择了沉默，把继续说话的机会给了赵安。

　　确定了故常暂时不会开口了，赵安这才双手背在身后，四处打量起来：“哎……不容易啊！当年多么强大的玄剑宗，现在剩下的长老都不多了！哎……”

　　说着，他的目光扫过了大厅内还剩下的五六名玄剑宗长老，面色看似有着几分悲戚：“你们啊，还是赶紧休息休息吧，为了我边星的安危，你们辛苦了！”

　　这样的话语，令这些长老微微动容。

　　故常同样感激地抱了抱拳，说道：“都是应该的……毕竟我们都是边星的武者！边星不存，何来玄剑宗？这也是皮之不存毛将焉附啊！”

　　“皮之不存毛将焉附！说得好！”

　　闻言一赞，赵安望着故常，点了点头：“故宗主深明大义，知晓事理啊！”

　　接着深吸口气，他才缓缓说道：“其实，本使这次前来这里，还带来了一星使大人的一句话！”

　　“什么话？”

　　“大人说了，玄剑宗为了我边星安危，连年征战，损伤太重！所以……大人命令本使送来了一些丹药和财物，希望玄剑宗全宗闭关，好好抓紧时间恢复元气才是要紧的事情！”

　　一问一答，故常面色忽变。

　　想到了自己刚刚看过的玉佩内所烙印着的消息，他赶紧上前一步，说道：“赵使者，不对啊！千幻殿说我边星剿灭魔族玄兽有功，即将举行的犒赏大典邀请函上有我玄剑宗的名字……现在你却叫我等闭关，这样一来我等岂不是失去了得到千幻殿犒赏的机会了吗？”

　　原来，最初赵安给故常的那枚玉佩来自于边星所属的千幻殿。

　　面对魔族大军的步步紧逼，千幻殿为了鼓舞士气，早就准备举行犒赏大典，好将千幻殿内的一些丹药、神通和宝物赏赐给属下的有功武者和势力了。

　　恰好这一次边星上因为“疯魔”的出现，使得边星获得了对抗魔族玄兽的大捷，于是边星七宗三十二城都获得了参加犒赏大典的资格，每个势力，可以派出两人参加犒赏大典……

　　但是现在……

　　听完故常的疑问，赵安笑了。

　　笑得有些阴沉，有些奸诈。

　　“故宗主，你不知道‘兵强强一个，将强强一军’的说法吗？如果我边星一星使代表你们七宗三十二城去获得所有能够获得的赏赐，则一星使的实力岂不是更强了吗？到时候，他才是我们边星继续抵御魔族的希望啊！”

　　什么……

　　一星使是想要所有边星上获得参加犒赏大典资格的宗门和城池，都放弃各自的资格，而后由一星使派人代表他们参加犒赏大典，替代他们获得千幻殿赏赐的造化……

　　想到这一切，故常面色一沉，冷冷说道：“赵使者，这是一星使大人的意思？他是要我们玄剑宗在战死了数十万弟子，折损了无数强者和元气大伤之后，放弃得到千幻殿赏赐的机会？”

　　“别这么说啊！”

　　闻言，赵安挥了挥手，说道：“七宗三十二城，每个势力只可以派出两个代表而已！你说你们去参加犒赏大典，势单力薄的能够获得多少造化和赏赐？还不如把全部名额交到一星使……”

　　“住嘴！”

　　不等赵安说完，故常怒了：“谁不知道千幻殿的赏赐都是绝世的存在，如果老夫放弃了这样的机会和赏赐，那你叫老夫如何向那些战死的弟子们交代？”

　　“你……”

　　被故常呵斥一句，赵安也怒了：“故常，你别忘记了自己的身份，别忘记了这里谁才是主宰者？你若不同意的话，本使回去一句话而已，你们玄剑宗……灭！”

　　轰隆隆……


第三百一十二章 狂

　　你若不同意，则灭你边星玄剑宗！

　　这就是边星一星使命令赵安送来的“一句话”？

　　听到这句话，故常面色惨白，浓眉不停地颤抖起来；故傲雪银牙紧咬，娇躯因为愤怒而颤抖不已。

　　就算那剩余不多的长老，均是人人握拳，怒容毫不掩饰。

　　“怎么？你们难道真的敢违背一星使大人的意思？”

　　见状，赵安先是微微吃惊和意外，接着脑袋微微上扬，一脸不屑一顾阴沉地说道：“因为你们玄剑宗弟子的行踪被魔族玄兽察觉，最终导致我边星定军山下的七彩玄脉不翼而飞！这笔账要算的话，你们玄剑宗真的可以灭宗了！”

　　轰隆隆……

　　这就是威胁，吃果果的威胁！

　　但这样的威胁很有效……

　　想想一年之前的前因后果，确实是玄剑宗一队采药的女弟子被玄兽发觉了行踪而躲避到了定军山内，才会最终吸引来了恐怖的兽潮围攻定军山，从而使得定军山下的七彩玄脉在一年的时间里“不翼而飞”了！

　　这样的不翼而飞，是失去，彻底的失去！

　　算算七彩玄脉的价值，如果一星使将这件事上报到十星使或者是千幻殿里，估计玄剑宗即将得到的惩罚将会是极其恐怖可怕的了！

　　想到这里，故常怒目圆睁，却说不出话语了。

　　即便是那些长老，同样选择了沉默——失去定军山七彩玄脉这件事本就是可大可小，算作意外以及战场上的正常损失也可以，算作因为玄剑宗的责任而失去也说得过去！

　　而一旦算作了玄剑宗的责任，那么玄剑宗还真的担待不起！

　　看到了故常等人的沉默，赵安笑得更加狂妄起来：“那就这样吧，想必诸位已经没有异议，既然如此，你们玄剑宗就不必被灭宗了！好好闭关啊……至于犒赏大会，我家一星使大人会替你们去的！哈哈哈……”

　　话语落，只见他随即转身，带着身后两名侍卫就要向着外面走去。

　　“爹爹……”面对这一切，故傲雪悲愤无比：“难道我们就这样放弃这个机会不成？只要可以得到千幻殿的犒赏，我们玄剑宗或者会更快地恢复元气并且实力大增啊！”

　　“是啊宗主……”

　　“宗主，我们不能放弃啊！”

　　听着，故常双拳握起，一步向前：“等等！赵使……”

　　不料不等他话语落地，赵安脚步才刚刚停下，在他身侧的一名侍卫随即身影一晃，向后杀来。

　　这一动作，极度地快速！

　　所以当他的身影一晃之后，在场的玄剑宗长老和故常以及故傲雪均是双眼内瞬间失去了这人的踪影。

　　但故常的惨呼，接踵响起：“噗……”

　　伴随着这一惨呼，只见故常的身躯如同断线风筝一般向后急速飞去，直接撞击在了大厅正上方的墙壁上，撞出了一个凹陷之后才惨然滑落。

　　再看墙壁之上，已然出现了一个深深的凹陷，并且溅满了血花。

　　“爹爹……”

　　“宗主！”

　　见状，故傲雪惨呼着一步冲出，在她身后，几名长老立即跟上。

　　等到他们全部围住了故常，各自的面色立刻布满了凄凉和悲伤之色——故常伤得很重！

　　原本故常就数次在战争当中受伤了，每一次受伤之后，他都只能闭关尽量短的时间而已，所以从未恢复到自己的真正最强实力过。

　　这样一来，故常的实力终究越来越弱，身体和谨慎同样都已经达到了不堪重负的地步。即便是这一次他刚刚又闭关了一年的时间，但终究恢复的不多……

　　现在才结束闭关不久而出来，他又被人重创了，使得他新伤老伤全部叠加，沉疴顽疾全部爆发，以至于任何人天识一扫，都已经看到了他的迟暮和将亡！

　　故常……连寿元也折损太多，已经时日无多了！

　　确定了这一切，故傲雪猛地回头，死死盯着赵安，怒喝道：“赵安，你身为一星使使者，凭什么伤我爹爹？”

　　“凭什么？”

　　闻言转回身来，身材精瘦的赵安摇了摇头，冷笑道：“啧啧啧……本使愿意的话，现在便可以将你们全部灭杀在这里，叫你们玄剑宗彻底绝灭，你相信吗？”

　　话语落，只见在他身边的另外一名侍卫同样暴起了一股强大无匹的魂力，顿时将大厅内的全部座椅碾压得支离破碎。

　　“聚星境八境……”

　　“另外一人至少是九阳境初段水准……”

　　感受到了先后两股魂力的强大，大厅内的长老灵魂振颤着，已经无奈地放弃了什么：曾经巅峰时期的玄剑宗也拥有过九阳境初段水准的武者，但是经过了百多年的惨战，现在的玄剑宗没落了，真的没落了！

　　即便是宗主故常，百多年前的他就是九阳境初段巅峰实力的武者，现在不也沦落到了被人随意欺凌的地步了吗？

　　玄剑宗……

　　还能争什么？

　　想到这里，长老们低头了！

　　而赵安的脑袋，仰起得更高了：“哈哈哈……若不是念及你们百多年来也算全力对抗魔族玄兽了，要不然，哼！”

　　话语落，只见他再次大袖一挥，终于向着大厅外昂首阔步地走了出去。

　　不过就在他走到了大厅外的时候，一个身影不知道什么时候已经拦在了他的前面。

　　看着身影，绝对挺拔健硕，一袭白衫迎风轻轻飘舞着，伴随着的是遮住了双瞳的黑发同样轻轻舞动着。

　　“咦……什么人？你们玄剑宗的弟子都是这样尊卑不分的吗？”

　　看到了有人拦住了自己的去路，赵安绝对不爽，冷哼一声后一掌轰出：“去死！”

　　这一掌，很沉！

　　以至于赵安的周身瞬间也暴起了一圈璀璨的光芒，如火如荼，之后掌风才一出现便化作了金色的波浪一般，向着那名白衫弟子直接轰去。

　　“糟糕，那是哪位长老的弟子？”

　　“孩子快让开！”

　　“赵使者手下留情！”

　　看到这一幕，三名长老齐齐呐喊或者惊呼起来……

　　但他们的心里其实都已经绝望了——这名不知道为什么出现在这里并且拦住了赵安去路的弟子，必死无疑了！

　　砰……

　　下一刻，掌风彻底轰中了目标，一股聚星境五境左右的威势立刻海啸般向着四面八方冲出，使得玄剑宗的议事大厅即便有着结界保护，依旧剧烈地颤抖起来，无数衡量枕木更是发出了寸断的可怕声音。

　　面对着一切，赵安衣袂剧烈地翻飞着，面上已然是狰狞的狂笑：“不知所谓的玄剑宗，不知所谓的玄剑宗弟子，死吧，哈哈哈……死吧！”

　　狞笑着……

　　下一瞬，他的双瞳突然一缩：“这……什么……”

　　砰！


第三百一十三章 数到三

　　赵安的这一掌其实很强！

　　相信现在的边星之上，七宗三十二城内的武者已经没有多少人能够轻易地扛下这一击了！

　　因为七宗三十二城都是百多年的惨战之后残存下来的边星势力，它们虽然依旧存在着，但各自还拥有的实力和势力都羸弱到了极致！

　　如同玄剑宗，宗主故常的实力从巅峰期的九阳境初段门槛水准，跌落到了现在的聚星三境而已。

　　宗主如此，其他的长老和弟子也就更加地羸弱了！

　　至于其他六宗三十二城，他们也都是在百多年的惨战之后大浪淘沙一般“幸存”下来的！

　　他们的宗主以及城主或者会比现在的故常实力更强一些，但总体而言，所有这些势力无论是总体或者是单一的武者，都已经变得无比地羸弱了！

　　相对而言在百多年的惨战中实力保存得最为“完整”的正是一星使这一脉的武者。

　　因为一星使拥有的权利极大，他可以保护和保存自己的实力，而命令其他的宗门和城池总去面对更多的玄兽和厮杀！

　　也正是这样的原因，除了七宗三十二城之外，更多的宗门和城池早已经彻底消失在了历史的长河当中！

　　而一星使所辖的武者，他们可以获得最安全的地盘以及最长时间的休息和最好的丹药补给！以至于到了百多年后的今天，一星使一脉的实力其实没有折损多少，已然足以笑傲整个边星。

　　而赵安，是一星使一脉当中的佼佼者之一！

　　所以，赵安刚刚的一掌，即便是换做故常，一旦轰中也将是非死即伤，更何况似乎被赵安轰中的仅仅是一名玄剑宗的白衫弟子……

　　他，应该死！

　　必须死！

　　只能死而不可能活着……

　　这样才对！

　　……

　　“这……怎么可能？”

　　但这一刻，赵安震惊了。

　　他的眼睛里看到了对方一双充满了死亡气息的眼瞳，这眼瞳深邃无比，却有着凌厉如剑的寒芒。

　　这一切，如同死神！

　　他也看到了对方那如水般平静的神色，仿佛刚才的掌风不存在一般。

　　“这到底是什么样的武者？”

　　“这难道是九阳境的实力？”

　　……

　　与此同时，故常的双眼眼神几乎出现了一些涣散的征兆了，不过却在这一刻因为看清楚了某张脸，从而眼神再次炯炯起来。

　　“阁下……”

　　他认出了来人，认出了大厅门外依旧存在的掌风余威后面的那个人。

　　韩靖，回来了！

　　认出了是韩靖，故常的心里立刻充满了惊涛骇浪：他想起了一年之前感受到的定军山方向两股恐怖的魂力，想起了自己最后一眼看到的韩靖。

　　正是这个二十岁左右的少年，本该死，却活着……

　　这样算来，当年那两股惊世骇俗的力量之一，就是韩靖！

　　他，还活着！

　　……

　　大厅之外，韩靖真的回来了！

　　他来到这里原本打算的仅仅是为了道别！

　　他记得自己机缘巧合下结识的故常，逐渐地也了解了这名宗主的为人处世均是厚道和值得敬重的！

　　当初他杀死了故常的义孙，故常知晓真相之后主动地化干戈为玉帛并且严惩了自己义孙一脉的弟子！

　　还有，当韩靖陷入了东雷的自爆风暴之后，正是故常偷袭的一剑命中了东雷，使得自己可以趁着东雷瞬间的分神，化险为夷！

　　所以他要离开边星的话，必定会回来玄剑宗跟故常道别！

　　只是这样的道别，已经是结识故常的一年之后了！

　　在灭杀了东雷和赵小逗之后，他需要压制饕餮臂的魔性，所以选择了以魔杀魔，也就是以饕餮臂吞噬了数百万的玄兽……

　　也正是因为这样的以魔杀魔，他给了饕餮臂足够的释放，从而终于压制了饕餮臂的魔性，使得饕餮臂暂时沉睡了！

　　这个过程正好耗费了韩靖足足一年的时间！

　　一年之后他来到了这里，打算来到这里跟故常道别一声，接着便会离开边星，回到临沧城帮助自己的根基继续茁壮成长，从而好应对未来可能甚至是必定会降临的风暴。

　　但是现在……

　　赵安觉得他挡住了自己的去路，而韩靖也觉得赵安挡住了自己的路。

　　既然都是挡路的并且赵安已经先出手了，韩靖选择的只能是回敬：“滚！”

　　此刻冷冷地说出了一个字，只见韩靖只手一挥，身体四周原本依旧狂暴闪烁着的拳锋随即如同冰凌遇上了雷霆烈焰一般，嗖嗖声响里急速消散了。

　　一息而已！

　　一息之后那些拳锋的威势不存，余威不再，四周一片清明。

　　只有韩靖的声音，如雷萦绕——只是一个字，滚！

　　“你……”

　　被韩靖呵斥了一个字，赵安本能地退后了三大步才勉强站稳，面色已然阴沉和凝重起来：“你是什么人？”

　　与此同时，两名他的侍卫同样先后一跃，回到了赵安的左右。

　　望着他们，韩靖伸出了三根手指：“三息不滚，便不必再滚！”

　　什么？

　　他是在说给赵安等人三息的时间滚出玄剑宗？至于三息之后如果赵安三人还没有离开，他便会杀死这三人不成？

　　听到这句话，故傲雪深吸口气，心里为韩靖担忧不已。

　　其他玄剑宗的长老也是面面相觑，不认识韩靖或者不知道韩靖实力深浅的他们，都以为韩靖是在自己申请一场魂飞魄散的浩劫。

　　只有故常相信韩靖的实力！

　　这样的相信，是因为他曾经亲眼看到过韩靖的战斗，感受和确定过韩靖的实力！

　　但是即便如此，他依旧不希望韩靖得罪赵安，因为赵安的身后就是一星使大人和其庞大的势力啊！

　　“阁下，这是一场误……”

　　于是他开口了，想要强忍屈辱，告诉韩靖这仅仅是一场误会。

　　而韩靖不等他说完，已经收回了一根手指：“一！”

　　见状，四周一片寒意！

　　赵安则怒骂了一句：“小子你到底是什么人？你可知道老子是一星使大人的使……”

　　可惜，他的声音很快戛然而止了。

　　因为韩靖又收回了一根手指，冷冷地说了一个字：“二！”

　　一息，两息……

　　这也就是说，再有一息时间，韩靖将会出手，不管赵安是什么身份也要将他们三人灭杀！

　　想到这里，故常不顾自己的身体已经伤痕累累，挣扎着试图站起：“阁下不要啊……”

　　但几乎是与此同时的，只见那两名赵安的侍卫彼此间对视一眼，竟是不等赵安发出命令，齐齐靠拢赵安之后便将其左右架起，向着天际破空而去。

　　可惜，似乎还是晚了！

　　因为韩靖已经轻轻地喊出了第三个字：“三！”


第三百一十四章 心性有点乱了

　　从一到十，或者就算从一到三，任何一个数字的存在都仅仅是表示数量的多少或者时间的推移而已。

　　但现在，简单的一个“三”字，却代表的是生命的存在或者消亡！

　　因为这个简单的三字出口之后，韩靖动了！

　　只见他的左臂上白衫“刺啦”一声撕裂，一道道带着几分血色的雷光随即化作无数的小龙缠绕在了他的左臂之上。

　　其上的肌肉随即如同磐石一般，坚硬无比，更是充满了恐怖到了极致的爆发力和力量感，接着又有无数道的纹路显出，使得整条手臂上竟是拥有了一头魔兽的图案一般。

　　饕餮臂！

　　出！

　　不需要韩靖望向那三个人，不需要韩靖伸手指向那三个人，这饕餮臂上的图案在下一瞬终于实话，好似画面上的图案活过来了似的！

　　化作了魔兽，化作了饕餮！

　　“嗷嗷嗷……”

　　没错，饕餮出现了！

　　饕餮，吞噬万物众生，吞噬天道轮回！

　　饕餮一臂，同样如此！

　　一旦祭出饕餮臂，武者魂力化作饕餮魔兽而出，天地血染，苍穹寂灭！

　　……

　　与此同时，赵安本还在因为两名侍卫的怯弱和事先没有告诉他撤离的事情而愤怒着，这一刻却头皮发麻，本能地感受到了一股巨大的死亡危机已经降临了。

　　等到他和两名侍卫猛地回头，三人均是睁圆了各自的双眼，彻底绝望！

　　在他们的身后，一头巨大的魔兽出现并且向着他们疯狂地碾压而来了！

　　看上去这只是幻影一般的魔兽至少高达二十丈左右，如同小山；头颅极似凶狼，獠牙锋利中一条血腥舌头不断向下滴落着粘稠的唾液，唾液不及落地便焚烧起来，足以焚尽苍生似的！

　　至于幻影魔兽的眼神里，都是黄褐色的杀机和贪婪，还有难以掩饰的饥渴模样。

　　好像它的出现就是为了吞噬，就是为了吃！

　　吞噬尽所有它可以吞噬的万物众生，吃完它遇上和看得到的全部东西……

　　来了！

　　近了……

　　血盆大口如同漩涡一般，又像似……黑洞！

　　足以吞噬一切的黑洞！

　　“不要……”

　　“救命啊！”

　　“玄剑宗你们不得好……噗……”

　　……

　　说时迟那时快！

　　其实从韩靖喊出“三”字开始，直到现在也仅仅是过去了短短不足一息的时间而已。但就是在这一息不到的时间内，饕餮臂已然吞噬了三名武者的生命！

　　包括肉身，包括魂魄，包括他们本该拥有的轮回！

　　一切的一切，全部吞噬！

　　面对着突如其来的这一切，四周一片死一般的寂静。

　　在那些长老的脑门上都是冷汗，刚刚生出却立即被炙热的温度挥发，而后再次出现，继续挥发。

　　在故傲雪的脸上，写满了震惊和畏惧，因为以她的年纪而言，从未见识过如此恐怖的场面和厮杀。

　　至于故常，心里一片的凌乱。

　　他知道韩靖是为了帮助玄剑宗出头才会这样做的，但他也知道这样做之后，韩靖和玄剑宗都招惹了本不该招惹的强大势力了！

　　这一切叫他措手不及，叫他迷茫，不知道下一步该如何做，甚至不知道下一刻该如何开口说点什么！

　　而韩靖，也在心里出现了一丝的凌乱。

　　“我为什么要杀他们？”

　　心里暗暗自问着，他得到了一些答案，例如赵安的狂妄和对玄剑宗的算计，再加上一星使的无耻和贪婪。

　　但这一切真的就是足够的理由了吗？

　　毕竟他们没有得罪自己，没有真正地得罪韩靖。

　　毕竟韩靖其实也不是玄剑宗的人，跟玄剑宗的关系不算太深！

　　即便是故常曾经帮助过韩靖，甚至于帮助韩靖更容易地在东雷的自爆中化险为夷。韩靖可以报恩于他，却也不至于像现在这样的“狠辣”啊！

　　“我可以帮助玄剑宗获得参加什么犒赏大典的资格，但未必需要杀死这三个人……刚才为什么这样……”

　　心里继续自问着，韩靖剑眉皱起望向了天际上狰狞着的饕餮幻影：“是因为你……”

　　答案，找到了！

　　饕餮臂竟是不知不觉中继续左右着韩靖的决定，甚至加重了他的嗜杀欲望，叫他变得更加好战和嗜杀，变得更加地残暴和冷酷！

　　因此，韩靖的心性，有点凌乱了！

　　“回来！”

　　明白了这一切，韩靖冷冷一喝，只手捏诀——饕餮臂，收！

　　……

　　直到饕餮臂被韩靖收回，大厅内全部武者依旧不敢相信这一切是真的。

　　睁圆双眼并且颤抖着，故傲雪缓慢地摇着头：“这不是真的……这不是真的……一名聚星六境和两名更强的武者就这样死了……这不是真的！”

　　在她身边，其余长老同样脑袋里一片空白。

　　好在故常知道这一刻自己该做什么。

　　只见他仿佛是爆发出了自己的最后最强的一股力气，猛地站起便摁下了玄剑宗护山大阵的机关。

　　机关动，护山大阵出现，金光闪闪！

　　才完成了这一切，他立刻面色一沉，命令道：“交出你们的魂血，老夫今天不想杀人，但今天这里的事情一旦传出去，你们都知道后果的严重性！所以……交出你们的魂血，包括傲雪……”

　　听到这一声命令，故傲雪第一个清醒了过来。

　　是啊，这里发生的事情绝不能传出去，要不然光是一星使的怒火就会叫玄剑宗难以承受了！

　　所以明白了这一点之后，她立刻一点自己的眉心处，将魂血送出。

　　见状，其他长老同样明白了一切，各自不管愿意不愿意，终究还是将自己的一滴魂血送出，送到了故常的手里！

　　直到这时候，故常才猛地一点自己的眉心处，一滴鲜血溢出之后被他和其他的魂血一起送到了韩靖的跟前：“阁下，我等绝不会将这里的事情说出去！”

　　什么……

　　他这样做，不仅仅是要大家保守秘密，更是要叫韩靖相信自己玄剑宗会替他保守秘密？

　　看到这一幕之后，故傲雪和其他长老多少都有些不解和不愿意，但故常心意一定，而后更是作出了令所有人震惊的动作。

　　只见他几步走到了韩靖跟前，双拳一抱，接着便单膝跪地道：“师侄故常，恭迎师叔韩靖回归我玄剑宗！”

　　什么什么？

　　这又算什么什么？


第三百一十五章 求你

　　故傲雪认识韩靖，还曾经以为这小子很阔绰，所以试图跟他所要一些丹药以及药材，但终究未果！

　　而后，韩靖消失了！由始至终，她都不知道韩靖去了定军山！

　　那些长老中有人的天识曾经扫过韩靖，以为那是宗主故常从什么地方带回来的“值得带入典藏阁”的少年。

　　这样的少年或者是天赋达到了惊世骇俗的地步，所以被老迈和寿元将尽的故常看重，有意将其培养成为自己的衣钵传人；又或者是少年的背景极其强大，所以故常想要交好。

　　而后，韩靖消失了！由始至终，长老们和故傲雪一样都不知道韩靖曾经去了定军山！

　　但是现在，韩靖回来了，并且才一回来就替玄剑宗“出头”，展示了他那令所有在场的人都不敢相信的实力和手段，直接就招惹了整个的边星一星使一脉！

　　这算什么？

　　这不算什么！

　　因为紧接着他们玄剑宗的宗主，居然索要了他们和故傲雪的魂血，却是交给了韩靖……

　　这算什么？

　　这也不算什么……

　　最终他们以为是一场梦的事情接着就发生了——故常单膝跪地，拜倒在了韩靖的跟前。

　　这玄剑宗的宗主，竟是说出了韩靖的身份为自己的师叔！

　　这一切的一切简直就是太匪夷所思了，故傲雪张大了嘴，无法言语，双眼失神。

　　那些长老同样无法言语，不敢相信这一切是真的，所以有人还狠狠地掐了掐自己的脸或者耳朵，疼得龇牙。

　　……

　　半个时辰之后，玄剑宗好一片的忙乱才算稍稍告一段落。

　　在这半个时辰里，无数负责传信的弟子向着其他六宗三十二城发出了相同的信息：玄剑宗遭到强大魔族玄兽攻击，宗门护山大阵被毁，幸亏一星使派来的使者赵安大人和他的侍卫奋力而战才灭杀了那头恐怖的玄兽！

　　当然了，信息的最后是哀悼：赵安和他的侍卫不幸战死，光荣的战死！

　　“你觉得这样好吗？”

　　在典藏阁深处的密室里，这里是故常真正的密室，此刻密室里只有他和韩靖，面对面地站立着。

　　望着故常，韩靖问道：“真的好吗？”

　　故常知道韩靖要问什么，所以苦笑摇头，认真说道：“老夫多谢阁下的出手相助，但阁下的出手，已然招惹了一星使，所以老夫刚刚的一切所为，都是为了阁下和我玄剑宗啊！”

　　闻言，韩靖淡淡一笑，说道：“是为了你玄剑宗而已，而我，你以为我会将一星使放在眼里？”

　　这句话不假，一块大陆的最强者，边星的一星使，算什么？

　　不说前世的韩靖，光是这一世的他就已经在十七岁的年纪时成为了一块大陆上的最强者了！

　　那块大陆上有山岩，有霸苍，甚至还有魔族来的东雷等等武者！

　　而韩靖，依旧成为了最强者！

　　再说了，以他前世的阅历和重宝，以他得到的一切神通造化和经验，再加上现在的剑灵分身、饕餮臂和对于锻铸之术的驾驭力，只要给他时间，别说是什么一星使十星使和百星使了，即便是战盟和魔星圣域的最强者对韩靖而言，又算得了什么？

　　他这一世的目标，早已定在了超越前世！

　　他要自己的这一世了解到真正的天地和苍穹奥义，去寻找真正的“天外天”，去找到那些可以创造九转血珠的人……

　　那些如同仙神一般的真正强者！

　　至于眼前的边星，眼前的战盟和魔星圣域的战争，韩靖看淡了！

　　如果需要比喻的话，现在的边星就是山丘一座，即便是战盟和魔星圣域也仅仅是一片山林而已。

　　韩靖要的，是踏过所有这一切山林，甚至是穿越数以千计数以万计的这样的山林，去找到那一片真正的天外天！

　　因为知道了强大的极限，所以他那逆天而修的信念也已经扩展了极限。

　　这就是他，就是韩靖！

　　当然了，故常不知道这一切，不会知道两世为人的韩靖所想到的目标是何等的巨大。

　　但他依旧确定了一件事——韩靖已经知道他是有所求的了。

　　既然如此，故常上前一步，就要再次单膝跪地。

　　不过这一次韩靖已经提前一步，将他扶住：“不必如此！”

　　闻言，故常深吸口气，承认道：“老夫知道阁下如此年纪便拥有可怕的实力，自然是不会畏惧得罪什么一星使的！但是老夫……不得不为玄剑宗考虑啊！”

　　说完这句话，故常转身望向了身后的一面锦旗，上面是巨大的“玄剑”二字。

　　“我玄剑宗已经屹立于边星近万年了！老夫不想她毁在老夫的手里！”

　　说着转回身来，故常一脸哀色：“边星这一代的一星使贪婪无比，无德无能！面对玄兽进攻，他只是按兵不动甚至是牺牲其他武者和势力来换得自己的苟安……但他，终究是一星使……”

　　“你是担心他在不久之后吞并了你玄剑宗！”剑眉微皱，韩靖问了一句。

　　“嗯！”

　　点一点头，故常说道：“一星使其实暗中已经控制了不少的势力了！他要的就是搜刮，而后他会打点千幻殿的关系，最终逃离这里，前往更安全的地方！”

　　“你是说他在收买千幻殿的强者？想要移到别的武者星？”

　　“正是如此，因为他的娘舅，正是一名百星使帐下的副将！”

　　原来如此……

　　知晓了这一切，韩靖淡淡一笑，问道：“这一切，跟我又有什么关系？或者，你可以直说你的打算！”

　　“四百年之前，我玄剑宗当时的宗主在某一日忽然离开了这里，之后再也没有回来过……所以，老夫是想阁下冒充我玄剑宗这位宗主的弟子，也就是老夫的师叔……而后以我玄剑宗弟子的名义参加犒赏大典……”

　　这就是故常真正的打算？

　　闻言，韩靖真的笑了：“四百年前你们的那一位宗主也是你师傅的师傅，而你，要我冒充你师傅的师弟？这如何可能？”

　　“为什么没有可能？四百年前的宗主云游四海去了，谁就敢说他已经陨落了呢？既然没有人可以确定我玄剑宗的这位老祖已经陨落了，那么谁敢说他不会在外面再收一名弟子呢？而你……可以就是这个弟子啊！”

　　“额……”

　　这想象力，韩靖不得不佩服！

　　但韩靖依旧没有兴趣：“我会尽量帮助你们玄剑宗，但这个身份，我不需要！”

　　“你需要！”

　　不料只等韩靖说完，故常只手一挥，已经将千幻殿送来的玉佩送到了韩靖的手里：“只要你答应了老夫的请求，那么你就可以参加犒赏大典，到时候得到的一切造化和赏赐都是你的，老夫只要你扬名立万之后记得照顾我玄剑宗一二！求你，他日为我玄剑宗宗主……”

　　扬名立万！

　　故常相信韩靖的实力！

　　以及……潜力！


第三百一十六章 可怜的人啊

　　故常的打算，终于全部明白了！

　　他以帮助韩靖隐藏杀死赵安等人这件事为借口，逼得众长老以及故傲雪都交出了自己的魂血，接着他也送出了自己的魂血，试图将一切给韩靖。

　　这样做，他是想要韩靖相信他和玄剑宗的“诚意”！

　　而后他给韩靖编排了一个莫须有的身份，帮助韩靖凭借这个身份在玄剑宗内地位尊贵起来，这样做是为了韩靖能够在未来服众！

　　紧接着他才说明了自己的全部意图：希望韩靖接替自己的位置成为未来玄剑宗的宗主，照顾玄剑宗……

　　心里明白了这一切，韩靖微微皱眉，天识认真一扫。

　　这一扫，他不由地暗暗叹息了一声：故常经历了这百多年的生死厮杀和惨战，承受了一次次的创伤，真的已经使得他寿元即将耗尽却实力难有拔升了。

　　而实力一旦无法短时间内拔升，相信故常最多还有十年的时间而已！

　　十年之后，他会陨落！

　　这也是他急于寻找下一代玄剑宗宗主的最主要原因！

　　恰好他在一年之前遇上了韩靖，了解了韩靖的秉性，也意外地在定军山内知晓了韩靖的可怕实力，所以韩靖回来了，就成为了他心目里最佳的人选了。

　　为了韩靖答应他的请求，可以说他已经做得够多了，甚至还承诺玄剑宗只要是参加了犒赏大典，那么一旦获得了千幻殿的赏赐之后全部都归韩靖所有。

　　但是……

　　韩靖真的不在乎这个宗主的位置！

　　所以收回了天识转而送入到了玉佩当中，韩靖轻轻说道：“我……”

　　这一次，他的话语没有受到任何人的打断，但自己却停了。

　　因为就在这一刻，他的天识送入到了千幻殿送来的玉佩当中就看到了一个对于前世的他极其熟悉的名字——龙吟幡！

　　犒赏大典内，最强的武者可以获得……

　　龙吟幡！

　　才看到了这个名字，韩靖的心里顿时一笑：这不是正好缺少什么就来什么吗？

　　……

　　又过十数天，玄剑宗所有长老们悬着的一颗心终于是放了下来——一星使居然真的没有认真追问赵安的死亡原因，相信了玄剑宗传出的信息……

　　又或者，边星的这位一星使其实是别有算计？

　　但是至少的，这十数天里玄剑宗内内外外均是安静无比。

　　而且十数天之后，韩靖要启程了！

　　十数天之前他回到玄剑宗本打算的就是道别，现在十数天过去了，他依旧是道别，但他道别之后要去往的地方已经不是当时决定了的返回临沧城，而是前往千幻殿了！

　　因为他同意了故常的安排，已然获得了玄剑宗弟子的身份。并且这个身份绝对尊贵，赫然是故常的小师叔……

　　“小师叔，这一趟辛苦您了！”此刻站在了山门外，故常一脸恭敬，抱拳沉沉一拜：“预祝小师叔在犒赏大典上一鸣惊人，收获颇丰！”

　　在他的身后，整齐列队站立着的玄剑宗所有弟子，均是齐齐抱拳，沉沉一拜。

　　“恭送师叔祖！”

　　是的，以韩靖现在的身份，喊他一声师叔祖似乎是玄剑宗所有弟子最佳的选择。

　　至于故傲雪，她也在故常的安排下成为了参加犒赏大典的玄剑宗另外一名弟子。这样安排，故常希望女儿可以多跟韩靖学学，也多多地去见见世面！

　　望着他们，韩靖微微一笑，抱拳道：“保重！”

　　“保重，一路顺风！”

　　“爹爹，您要保重啊……”

　　“知道了，傲雪，多跟你师叔祖学学！”

　　“嗯！”

　　……

　　离开了玄剑宗，韩靖和故傲雪其实所做的事情仅仅是捏碎了一块玉佩而已。之后两人的身下便各自出现了一个一丈见方的光晕，将他们送往了什么地方。

　　看来，边星果然和大夏帝国所在的大陆不同，这里早已被千幻殿认可并且收做了下属武者星，所以只要得到了千幻殿赏赐的资格玉佩，这里的武者都可以直接瞬移到遥远的千幻殿当中。

　　而大夏帝国所在的大陆……无人问津！

　　又或者问津那里的，都是入侵的“异族”罢了。

　　一息，两息，三息……

　　大约十七八个呼吸之后，韩靖终于在一大片的白色光芒里有了脚踏实地的感觉。

　　“恭迎两位大人，两位大人来到了犒赏大典的传送阵内，应该是参加大殿的吧？只是不知道两位大人来自于哪一块大陆？哪一个宗门？”

　　紧接着，一名阉官恭敬而柔若无骨的声音响起。

　　闻言的时候，白光已经散去，韩靖看到了故傲雪就在自己的身旁，四周还有其他的白光不断暴起，而后走出更多的武者。

　　这些武者，都是前来参加犒赏大典的！

　　他们来自于不同的大陆，不同的却都属于千幻殿的大陆。

　　望着阉官，故傲雪上前一步恭敬一拜，赶紧将属于玄剑宗的那块由千幻殿送出的玉佩双手奉上：“在下是边星玄剑宗的弟子，这位是在下的师叔祖！”

　　“玄剑宗？边星……”

　　听到故傲雪的介绍，阉官眨了眨眼睛似乎想到了什么，嘴角上恭敬的笑意随即一闪消失，面色也变得冷漠起来：“把玉佩拿回去，到外面随便找个地方先住下吧！嘿嘿嘿……玄剑宗……”

　　什么？

　　这是什么态度？

　　不等故傲雪表达一下不满，这没有小鸡鸡的阉官竟是直接将属于玄剑宗的玉佩丢在了地上，自己人却是向前几步迎接而出：“恭迎两位大人，两位大人来到了犒赏大典的传送阵内，应该是参加大殿的吧？只是不知道两位大人来自于哪一块大陆？哪一个宗门？”

　　又有人来了……

　　面对这一切，故傲雪的心里自然是羞怒无比的，但韩靖一脸平静，弯腰捡起玉佩轻轻说道：“走吧！”

　　“什么？师叔祖，我们……他……”

　　故傲雪想要说点什么，韩靖却已经走远了，所以她只能赶紧三步并作两步，追上去。

　　不过只等他们的背影消失在了这一片传送阵或者说算得上瞬移阵的边缘，那名阉官已然转回身来，一脸冷漠中多了几分阴沉和狠毒。

　　“这就是孙紫大人所说的玄剑宗武者？哼……可怜的人，相信第一关之后你们就都会成为死人了……”


第三百一十七章 我叫碧落

　　阉官低声自语说出的话，就算阉官四周的其他人，也不会听到！又或者是四周的其他人根本就不在乎他嘀咕了什么，所以即便听到了也仅仅是左耳进右耳出罢了！

　　韩靖自然也听不到！

　　离开了那瞬移阵，离开了瞬移阵所在的巍峨大殿，走出了大殿外雄壮的大门，他和故傲雪已经踏入到了一条如梦似幻的街道当中。

　　这里，不愧是千幻殿的所在大陆！

　　此刻韩靖和故傲雪所在的街道，故傲雪竟是睁圆了双眼，一脸痴迷的神色。

　　街道宽敞无比，由一闪闪的玉石铺砌而成！街道两边的房子最高的大约十数丈，矮的大约四五张左右，均是被构建成了极其梦幻的造型。

　　对，就是梦幻，特别是小女孩们如果记得住各自儿时的美梦，相信梦里或者也曾经见到这么可爱的房子。

　　“好美……”终于不禁地赞了一句，故傲雪兴奋道：“这就是千幻殿，真的好美啊！”

　　美？

　　韩靖也觉得很美，但美不美其实对韩靖而言没有关系。他之所以来到这里，其实仅仅是为了一个目的而已。

　　这个目的便是在犒赏大典上获得自己想要的赏赐——龙吟幡！

　　所以在大典举行之前，韩靖不会在意其他任何的事情：“我们走……”

　　“去哪里？”

　　“住店！”

　　……

　　韩靖选择了一家酒店，不大，但也奢华到了极致，就算名字也是带着纸醉金迷的气息——乐浮生！

　　浮生何乐？何以乐？在这样的地方，需要的必定就是拥有一掷千金的勇气和财力！

　　钱物，韩靖不多，但他还是选择了这一家酒店，因为这里距离传送阵最近，仅此而已。

　　“两位阁下，请问你们……”

　　才走进去，一名天照境水准的妖娆女子随即上前，笑脸相迎。

　　“住店！”韩靖面色平静，已经给了她答案：“随便的两间房！”

　　“哦哦哦……两间房！”闻言，女子眨了眨美目，又问道：“两位阁下，这里的房间有别院和楼层上单独的房间两种，但是单独的已经没有了，只剩下别院的，不知道两位阁下……”

　　一层层的楼里那种单独的房间，自然要便宜一些，这一点所有人都知道。

　　至于独栋的别院……必定价格不菲。

　　但既然进来了，韩靖随即微微点头：“随便！”

　　闻言，女子如同遇上财神爷一样更加地殷情起来，望着总台的方向还娇声笑着喊道：“最后两个别院，夏雨阁和暖春阁，两位阁下定了！”

　　看来，这就算定下房间了！

　　只是就算韩靖，也不知道需要用什么支付房钱：金币，金卷，他都有，但都是原来大夏帝国所在的那块大陆上的，不知道算不算！

　　灵石……他也有，却品级不高，就算是稍好的晶石，也不多了！更何况晶石在这里也不算什么珍稀的存在了。

　　不过管他呢，定下来再说。

　　“等一等！”

　　却在这时，大堂二层之上的一间雅间里，忽然有一名汉子冲了出来。

　　只见他看上去大约五十岁的年纪，浑身衣装尊贵奢华，国字脸上倒也浓眉大眼，只是面色稍显不满。

　　“下面的，我们先他们来到这里，最后两个别院，凭什么就由他们定了？”

　　什么什么……

　　听到这一嗓子，韩靖身边的酒店女子一脸不解，而后立刻微笑着仰起头来，解释道：“这位阁下，你们刚才只说了需要一间雅间吟诗作对，却没有……”

　　不料不等她的话语说完，那汉子已经怒骂开口：“闭嘴！我们既然来了，吟诗作对喝酒娱乐之后自然需要别院休息！而这两个人在我们后面来的，所以两个别院，应该是我们的！”

　　娘蛋……

　　有这样抢的吗？

　　凡事确实应该讲一个先来后到，可是你先来到了这里却只要了一间雅间，没有说要定下别院啊？

　　这样算来，韩靖和故傲雪反而是先行定下了别院的客人才对，所以别院按照先来后到的规矩，属于他们才对……

　　道理，就是这样的！

　　可惜就是有那么一些人，仗着财大气粗也好，仗着人多势众也罢，总是习惯将明明白白的道理颠倒过来，坚持自己的霸道！

　　遇上了这样的霸道，酒店女子自然艰难了！

　　她的艰难，在于选择——从韩靖和雅间外的汉子当中选择出一名实力更强、财力更厚、背景更大的人，以此决定自己和酒店需要站在哪一边。

　　当然了，这件事很好选择！

　　因为韩靖的白衫是那么简单，也因为故傲雪的裙装是布衣的而已。

　　所以最终望着韩靖，她不好意思地微笑道：“阁下，不如你们就两人住一个别院吧，这样的话可以匀一个别院给那位阁下，同时你们也可以省下每天一万上品灵石的费用呢！”

　　一句话，是她的态度——她觉得楼上雅间的人更厉害了！

　　而故傲雪只等她说完，已经是一脸错愕：“什么？每天一万上品灵石？那可是我玄剑宗积攒一百年也未必积攒得到的东西啊……”

　　一句话，是故傲雪露底了——她和韩靖，甚至连一个别院的费用也支付不起。

　　“哈哈哈……哪里来的穷酸？”

　　二楼上的汉子也就笑了，捋须望着韩靖，一脸鄙夷和不屑一顾：“小子，滚出去吧！这里的费用不是你们这些低贱的武者玩得起的！哈哈哈……”

　　卡擦……

　　听到这句话，韩靖的面色如水平静，但他的心里已然有了怒意。不过这怒意他原本可以平息，却在这一刻瞬间失控了一般，使得他的左臂忽然绷紧，拳头紧握之后发出了“卡擦”的声响。

　　饕餮臂的战意和魔性，即将生出！

　　如果是那样的话，这一战无可避免，而且没有人知道结局……

　　“师叔祖，我们还是走吧！”站在了韩靖身旁，故傲雪看得出韩靖眉宇间似乎有着某种担忧和复杂之色，所以赶紧传声劝道。

　　更何况她知道自己和韩靖的身上拥有的千幻殿上品灵石，不超过一百之数……这点财富，如何住这家酒店？

　　可惜韩靖的身上一股越来越明显和浓郁的战意已经四散出来了，而且这战意毫不掩饰，直指二楼的汉子。

　　“小子，你找死不成？你可知道这雅间里面的大人是谁？”察觉到了这股战意，那汉子立刻怒容满面，龇牙道：“给你三息时间滚蛋……”

　　三息时间，滚蛋？

　　听到这句话之后，韩靖笑了：“好，我给你三息时间，交代遗言！”

　　什么，真的要战了吗？

　　拿得出一万灵石来住店的家伙，韩靖得罪得起吗？

　　这一刻，故傲雪真的震惊和担忧了起来。

　　但也就在这个时候，一个甜美的声音忽然响起。

　　“阁下你好，请问你们可以匀一个别院给我们吗？只要阁下愿意的话，两个别院的费用都由我们承担！”

　　“对了阁下，我叫碧落！”


第三百一十八章 很高兴看到你这么强

　　又有人来了！而且难道也是来晚了生怕自己没地方住的人？

　　回头望去，原来站在了韩靖和故傲雪身后一丈外的仅仅是两名女子而已。看她们的年纪竟都只是豆蔻年华而已，但在她们的脸上，写满了的威仪之气，仿佛人凤，令人不敢小觑。

　　其中一人似乎为婢，因为她站在了说话的少女身后，稍稍躬身。

　　在她身前的少女则亭亭玉立，柳眉杏眼，瑶鼻朱唇。

　　说不得的美丽，道不尽的清纯。

　　望着她们两人，那酒店的侍女更加为难了：两间房而已，接下来如何是好？

　　故傲雪则一脸沉醉，仿佛她虽然是女子，居然也被来人的美貌和气质吸引了一般，眼神内多了很多的闪闪光芒……

　　和她一样的，还有酒店大厅内四方坐着的酒客，以及其他一些武者、侍卫或者酒店的男女侍者。

　　只有韩靖，微微心里一凌：这到底是什么女子，我居然看不透她们的实力深浅！

　　没错，韩靖觉得很奇怪，甚至有些震惊：明明白白是两名十几岁年纪的女子，为什么他居然看不透她们的实力境界达到了什么地步？

　　难道她们的实力，已经超越了韩靖，已经超越了九阳境初段巅峰水准？

　　这可能吗？

　　要知道韩靖之所以可以在二十岁出头的时候达到了这样的境界，是因为他拥有前世的阅历和重宝，掌握了无数惊世骇俗的神通以及拔升实力的方式途径……

　　这还不算，在不久之前他基本驾驭了饕餮臂，这才凭借这一神通之术的吞噬效果从数百万的玄兽体内获得了极多的精髓和玄兽兽丹，以此才真正帮助自己的实力稳固在了九阳境初段的水准！

　　当然了，韩靖还远不能真正完整地驾驭饕餮臂，要不然吞噬了数百万玄兽，他所获得的造化会是现在的百倍不止，实力也将拔升得更多！

　　但是……

　　现在的他，依旧看不透这两名少女的实力！为什么？

　　难道她们拥有连韩靖的极境天识都无法看穿的隐匿法器？足以隐匿了两人真正的实力！

　　不过就在这时，那名二楼上的汉子笑了，笑得狰狞，带着猥琐：“哈哈哈，你们两个小妮子想要捣乱？如果你们没地方住了，不如跟我家少主同住，可好？”

　　等他说完，那雅间内响起了一阵的笑声，得意，嚣张，更是淫啊荡！

　　闻言螓首轻轻抬起，自称碧落的女子莞尔一笑，说了一句话：“你们真的叫我千幻碧落很不高兴呢！”

　　什么？

　　碧落不是她的全名，她的全名叫做千幻碧落？

　　才听到这句话，那汉子的浓眉瞬间颤抖起来：“千……千幻……”

　　这里是千幻殿，所以他知道千幻这两个字代表的是什么意义？更清楚以千幻二字为姓的人物，是什么样的人物！

　　所以都不需要雅间内他的主子提醒什么，只见他赶紧双膝一矮，立即跪下：“阁下……”

　　不过不等他说完，碧落已经收回目光望向了韩靖：“这位阁下，可不可以匀一个别院给我们呢？”

　　这一次，韩靖没有拒绝！

　　他知道事出蹊跷必有原因！

　　他知道这两名女子来路不凡，而且应该是冲着自己来的！

　　所以，他同意了，抱拳一笑：“正好我们没有多少灵石，多谢了！”

　　老实人啊！

　　……

　　穿过了一道道如梦似幻的门，韩靖知道这些门或者走廊其实都是不错的禁止结界，若是没有资格的人，根本无法穿透。

　　所以他确定了这家酒店的不俗！

　　不过他不关心这一切，关心的只有身后跟着一路轻轻走来的两名少女，特别是那名叫做碧落的女子。

　　“我看不透她的实力，甚至看不透她到底是人族、妖族或者是魔族的身躯……”

　　思考着答案，韩靖跟着酒店的侍女终于进入到了一个别院当中。

　　这别院，典雅精致，内里的花花草草甚至都还是不错的天灵地宝，用来炼制丹药的话，绝对不错。

　　所以故傲雪震惊了：“这些都是……真的？”

　　闻言，侍女恭敬点头，赶紧说道：“都是真的！而且这一切，现在都属于阁下们！”

　　什么？难怪一天一个别院的开销就需要一万千幻殿的上品灵石，原来是别院内存在着数量众多的绝世好药材，并且只要入住，这些药材就是宾客的了。

　　听到了这句话，故傲雪一脸兴奋毫不掩饰，更是开始后悔自己没有带上足够的戒指来储存了：看来，只好把唯一的戒指内那些“不值钱”的杂物，丢弃了！

　　“你们，是千幻殿的人？”

　　直到这时，韩靖回头望着碧落，问了一句。

　　闻言，自称千幻碧落的少女静怡一笑，望了那酒店侍女一眼。侍女也是明白人，立即躬身一拜，缓缓退出。

　　等到侍女离开了这个别院，碧落才只手一挥，一道结界随即出现将这里和外界彻底隔绝了起来。

　　“我叫碧落！但不是千幻！”

　　什么？

　　“你不是千幻殿的人！”闻言，韩靖继续问道：“你为什么帮我？”

　　是的，千幻碧落确实在先前等于帮助了韩靖：不仅仅是最后她帮助韩靖付钱了，甚至于先前韩靖的饕餮臂有可能失控的时候，正是她暗中送出的某种香气，纯净了韩靖的心智和神识，帮助他瞬间压制了饕餮臂的战意和杀机发作！

　　只可惜……

　　碧落没有回答韩靖的这个问题，反而是说了一句令人莫名其妙的话语：“很高兴看到你这样强！”

　　这……

　　闻言，韩靖剑眉微皱，双眼却立刻睁圆：难道这个碧落早就知晓了韩靖的真正身份？而且……她知晓的是韩靖这一世的真正身份，又或者还包括了韩靖的前世？

　　这样算来，难道这少女不是真的少女，反而是韩靖前世的故友或者仇敌？

　　一切复杂了！

　　却终究没有答案。

　　因为就在这一刻，碧落微微一笑半扭头点了点头，在她身侧的女子便将什么东西留在了院子内的石桌上。

　　做完这一切，只见她和她身侧的女子身躯几乎是同时化作了晶莹，而后如同蜃楼的幻景一般，最终消失殆尽！

　　她们，走了！

　　她们是谁？为什么走了？来这里是……

　　这一刻，韩靖的心里瞬间充满了无尽的疑问，令他第一次生出了一种迷茫的感觉——他两世为人所习惯了的自己的驾驭和控制力，在这一刻竟是被两名少女轰得支离破碎。

　　仿佛自己已然变作了无知的笨蛋，甚至看不到自己的明天一般！

　　但是当他的极境天识疯狂送出之后，才发觉自己真的找不到这两名少女了……

　　最终放弃了寻找的念头，韩靖深吸口气，淡淡一笑只能作罢：“我们终究还会再见面！”

　　这一点，他相信！

　　……


第三百一十九章 与实力无关的考核

　　数息之后，在千幻殿的某座宫阙当中，一道晶莹华光忽然闪现，紧接着两个少女的身影出现在了一处安静而华丽的宫舍当中。

　　在这里，有一张大床，大床上躺着的另外一名少女以及晕厥在一旁的侍女，她们竟是跟两名刚刚出现的女子长得一模一样！

　　仅仅是又过了一息的时间而已，来人中的一名女子身影忽然一矮，刹那之后居然化作了一名五六岁年纪的女童。

　　这女童颜如玉，肤如脂，甜美异常！

　　直到这时，站在她身后的女子才跟着她一样忽然变了模样，化作了一名苍老却也绝对慈祥的老妇。

　　“圣主，他就是你说过的那个一直出现在你推衍术和梦中的男人？”

　　“嗯……”

　　“圣主，在你的推衍术和梦里，你说他是你此生必杀的死敌？既然如此，为什么圣主还要老身以梦道之术帮助他？”

　　老妇似乎很不解什么事情，于是接连问话。

　　而那女童的双眼里闪烁着的光泽绝不是她这个年纪应该拥有的光泽，这光泽，锋锐如剑，冰冷无比。

　　似乎想了想，她才轻轻说道：“既然是此生我最大的死敌，那么我就不想他死在这里，我要的是和他在未来真正公平的一战，决出生死！”

　　什么？

　　这五岁的女童到底是什么身份？

　　她到底是谁？

　　“原来如此……所以圣主在一年前推衍到他无意间竟是修炼了饕餮臂，才会来到了这里……”闻言，老妇深吸口气，担忧道：“可那饕餮臂是我魔族禁典，这件事……只怕圣君会过问吧！”

　　“我不说你不说，爹爹如何知晓？若是你说出去了，碧落绝不原谅！”

　　原来，女童真的叫做碧落！

　　“这……老妇明白了！”

　　“好了，丹药给他了，你也已经用梦道之术使得千幻殿的这名殿下成为了他最大的帮手之一，这样就足够了！我们走！”

　　“遵命！”

　　一息……两息……三息之后，声音消停！

　　但是又过了三息，声音再起。

　　只是这时候宫舍内已经没有了老妇和女童的身影，而是床上的两名女子已经悠悠地醒转了过来。

　　“千幻殿下，殿下你还好吗？”

　　“咦……刚才我做了个梦，梦见我们帮助了一名叫做韩靖的男子，好奇怪啊……”

　　“啊？什么？殿下居然也做了这个梦？刚才小绿也做了个差不多的梦呢……”

　　原来，刚才的老妇和那名女童居然在先前借用了这两名女子的魂魄和气息，甚至还乔装易容之后去做了一些事情！

　　现在老妇和女童走了，所以这两名女子也就苏醒了！

　　她们的苏醒，说直白了就是魂魄回归了她们的肉身而已！

　　又或者，便是“梦道”！

　　……

　　另外一边，韩靖和故傲雪在那酒店住下了，而且不是一个别院，是两个！

　　因为什么什么千幻碧落走了根本没有住在另外一个别院里，所以故傲雪绝不会放过另外一个别院内的奇花异草，于是住了过去。

　　在她的心里，对那个什么什么千幻碧落早就是感激不尽了——酒店侍者说了，千幻碧落已经给了酒店足够的财物，不管故傲雪和韩靖想要在这里住多久，都可以！

　　多好的事情啊！

　　应该赞美！

　　于是故傲雪觉得自己对千幻碧落无以为报，只能是更加卖力和小心谨慎地挖掘那些奇花异草了——带走，都要带走，全部带走，统统地带走！

　　和故傲雪不同，韩靖在随后的几天里闭关了！

　　他虽然不清楚那两名神秘女子到底是什么样的身份，但他却知道她们留下的一枚丹药简直就是对现在的他而言至关重要的宝贝。

　　“想不到这丹药居然可以帮助我的天识和魂魄之力融入饕餮臂当中，一旦饕餮臂发作或者被我施展出来，倒是更容易驾驭和控制了！”

　　这就是那两名神秘女子留下的丹药，是她们这丹药给韩靖带来的逆天好处。

　　“我虽然不知道你们的真正身份，但这一次，谢了！”

　　数日之后结束了闭关，韩靖站在了阳光下，望着天际露出了淡淡的笑容：“他日再见，我会感激！哪怕你们其实是魔族……”

　　什么……魔族！

　　原来韩靖服用了她们送来的丹药之后，根据丹药的属性以及自己的反应，他逆向在《丹衍九转诀》内寻找了数个时辰，终于确定了一件事——她们送他的丹药是只有魔族当中的皇族才能炼制的丹药之一！

　　这一点叫他很是不解：前世的自己确实拥有不少魔族强者为朋友，但这些家伙都是草根出身，哪里有人会拥有魔族皇族的血脉？

　　不过既然是送来了，为什么不用？

　　那两名女子的身份，他相信自己有朝一日会找到答案！

　　至于她们为什么来到这里，韩靖似乎也有了几分猜测：饕餮臂！

　　这无数岁月里都没有人修炼过的神通法术估计触动了什么东西，从而使得魔族皇室，知道了韩靖和饕餮臂的存在？

　　或者，就是这样！

　　……

　　又过了三天的时间，千幻殿按照名册给所有来到了千幻殿并且即将参加犒赏大典的武者们送来了新的传信玉佩。

　　玉佩里，有关于犒赏大典的规则和赏赐物品。

　　但凡一星使推荐的武者，均要从通过第一轮的考核才能确定所获赏赐是为什么，是多少！

　　但凡十星使推荐的武者，均自动获得第一轮个人最高的赏赐，同时参加第二轮考核，以此决定第二轮所获赏赐是什么，是多少！

　　但凡百星使推荐的武者，自动获得前两轮个人最高的全部赏赐，同时参加最后一轮考核，决定最终名次，决定最终所获赏赐是什么，是多少！

　　“娘蛋！”

　　看完这一切，韩靖心里不由地咒骂了一句：好好的一个犒赏大典，他娘的怎么又弄得跟东宫的选拔战一样了？

　　而且这样的规矩也不公平啊，既然要犒赏了你就好好犒赏便是，按照功绩犒赏也可以，但是别弄得这样啊……

　　都是有功的武者，都是来接受犒赏的武者，凭什么就要分个三六九等呢？

　　如韩靖这样的武者，岂不是要一层层地通过所谓的考核，才能真正获得最有价值的赏赐了吗……

　　而那些有些背景的家伙，岂不是可以不劳而获？又或者……她们至少是可以以逸待劳了啊！

　　不过想归这样想，骂归这样骂，最终韩靖接着就看到了第一轮考核的方式，于是他笑了。

　　“居然是这个？娘蛋啊……居然是这个？这个与实力无关的考核还是老子当年定下来的呢……”


第三百二十章 刁难？

　　战盟历三二零一年，千幻殿，秋！

　　一场在对抗魔星圣域大军入侵的间歇期里的犒赏大典，终于在以千幻殿命名的大陆上正式开始了。

　　这场犒赏大典，犒赏的将是所有属于千幻殿帐下的那些浴血奋战之后获得功绩的武者。

　　他们或者是以少胜多，击溃了一次次的魔族大军攻击；或者是坚守阵地，阻挡了一次次组大军或者兽潮的进攻；也有人是因为在后勤保障上给予了其他千幻殿武者极多的贡献而获得了接受犒赏的资格……

　　总之，即将接受和得到犒赏的千幻殿武者，很多很多，光是边星一星，就有七宗三十二城一共七十八名武者。

　　这样算下来，千幻殿所辖大约还有数千大陆，其中只要有十分之一的大陆中有武者获得了犒赏资格，那样也就至少有四五千名武者来到了这里参加犒赏大典了！

　　人，真的很多！

　　但所有人，不是平等的……

　　……

　　“你看你看，那边紫色看台上的就是千幻殿的司命们，不过很可惜，殿主和殿下们都没有来！”

　　在青色的看台上，一名武者站立在了其他武者之间，被簇拥着，一脸得意地正在介绍着自己的“见多识广”。

　　“看到没有，那就是千幻殿兵司的大司命，乖乖……没有人知道他的实力深浅，因为和他交手的人早就全部成为死人了！也有人曾经说过一句话……说兵司大司命可是我千幻殿内除了殿王之外的最强者呢！”

　　“还有还有……那是我千幻殿丹司的大司命……啧啧啧……如果他愿意传授我一点炼丹的好东西，那以后我就可以在千幻殿所辖所有星域内横着走了！哈哈哈……跟螃蟹一样！”

　　“还有还有……哇靠，你们看见了吗？那就是……”

　　这名看上去已经耄耋年纪的武者一直介绍着，满足着身边无数武者的好奇心。

　　不过说起来他倒也真的是见多识广，至少，他真的认识紫色看台上的大部分尊贵的武者，那些属于千幻殿上层势力的武者。

　　距离他不远的地方，韩靖和故傲雪静静地站立着，因为没有座椅，所以韩靖和故傲雪只能跟身边另外的数千武者一样，全部站立着，站立在了一方拥挤的看台上。

　　这也说明了他们的地位……颇低！

　　“师叔祖，这些人都是来接受犒赏的吗？按照规矩……他们岂不是都会成为我们的竞争对手？”望着身边无数的武者，故傲雪柳眉皱着，一脸担忧。

　　闻言，韩靖淡淡一笑，说道：“第一轮考核，不讲实力！”

　　“我知道啊！”

　　点一点头，故傲雪说道：“第一轮只是敲击战鼓……”

　　原来，所谓犒赏大典的第一轮赏赐，其实仅仅是要一些武者进入下方的斗场敲击一下内里的一面战鼓而已。

　　这战鼓，必定是特制的，据说可以分辨出敲击者的天赋灵根是强是弱。

　　例如能够敲响一声的武者，算是灵根天赋一般，可以获得数百千幻殿的上品灵石赏赐；

　　敲响两声，天赋灵根自然更强，获得千幻殿上品灵石一千枚；

　　三声，四声，五声……

　　这样的武者则是天赋灵根算是绝对不错的存在了，所以可以获得千幻殿三千、五千和一万枚上品灵石的赏赐。

　　同时，只要是敲响了五声的武者，可以继续尝试敲击从而获得更多的灵石赏赐，同时也只要敲响了五声的战鼓，这名武者就算是通过了第一轮的考核，从而获得了进入第二轮考核的资格。

　　此刻简单地回忆着千幻殿送来的玉佩上关于犒赏大典的介绍，故傲雪摇了摇头：“据说这战魂鼓可是当初的千幻殿始祖按照韩靖大人的指点锻铸的呢……一般人，很难敲响啊！”

　　故傲雪说的千幻殿始祖，是三千多年前的人物了。

　　所以她这句话里面说的“韩靖”，自然也是三千多年之前叱咤风云的那个韩靖，那个几乎是凭借一人之力帮助其他人建立了战盟的绝对强者。

　　此刻听着她的话语，韩靖的心里在淡淡地微笑着：当年的那个韩靖就是自己的前世，这战魂鼓……呵呵……自己说句实话吧，想要敲响多少声，还不是随便就能够敲响多少声吗？

　　他知道自己可以随意敲响战魂鼓是因为战魂鼓的锻铸过程中融入了前世自己的一丝神识，这也就使得战魂鼓拥有了前世自己的一分意志。

　　至于其他武者想要敲响战魂鼓，倒是真的需要靠自己的天赋灵根来决定了！

　　所以望着故傲雪，韩靖轻轻说道：“尽力而为吧，天赋灵根是早就注定的事情，后天极难改变！”

　　“哦！”

　　闻言，故傲雪叹息一声，说道：“如果有人在我们之前敲击那只大鼓就好了，至少……我们可以从她们的敲击当中，看看有没有什么玄妙的地方！”

　　这句话，带着故傲雪的期盼，也有几分侥幸心理。

　　但韩靖知道，这一切没用——不管是谁，只要站在了战魂鼓之前，那么他的天赋灵根就是早就注定了的，该敲响的自然会敲响，该敲响几声的自然就是几声，这一切不会因为看了谁先敲击而改变！

　　所以韩靖沉默了，继续暗暗地听着距离自己不远处的那名武者介绍着四周的看台。

　　……

　　“看台的区别在于颜色，紫白金青……”

　　那名武者真的是见多识广，所以他的介绍很有用，也吸引了越来越多的武者簇拥在了他的身边，聆听着，时不时地发出“哦”“啊”和“原来是这样”的感慨。

　　“紫色看台是属于那些千幻殿大佬的，宽敞啊，每人都有雅间，都有侍卫和婢女，都有美酒和音乐！”

　　“接下来的便是白色看台……那里端坐的都是百星使、十星使等等大人物！也有不是星使的，但他们也是我千幻殿内的绝对强者，只是她们不喜欢权利和被自己的地盘羁绊，所以一直拒绝成为星使！”

　　继续介绍着，这名武者的眼睛在努力地搜索着，终于找到了什么：“对了，你们看白色看台最上方的最左边，那里端坐着的看上去已经睡着了的老人家，就是我千幻殿的第一军神……无败！”

　　“哇……那就是无败阁下？”

　　“怎么看上去他就是一名老睡虫似的？”

　　“嘘……闭嘴啊你，你这样形容无败阁下可是大不敬啊！你要知道，无败阁下一人之力曾经灭杀过数支魔族的先锋军呢！对这样的英雄，你居然敢说他是瞌睡虫？”

　　“娘啊，等下要是他能够睁开眼睛看我一眼，多好啊……”

　　闻言，四周又是一片议论声起，带着羡慕、带着敬仰、带着争执和狂热的崇拜……

　　韩靖同样也和其他人一样，望了望白色看台最上方的某个位置：军神，他需要记住这个人物！

　　之后，那名见多识广的武者继续证明着自己的见多识广。

　　“接着是金色看台，那上面应该有你们认识的人物了！因为那边多半是一星使和一星使的代表，也有少数十星使坐在了那边！呵呵呵……十星使里面的强者，原本都会坐在白色看台的，所以坐在金色看台的十星使，其实自己所剩下的地盘大约都只是一星而已了！”

　　……

　　紫白金青，四个看台围住了一个直径达到了三百丈的圆形斗场。

　　斗场中间已经有一名身着火红铠甲的汉子傲然地站立着了。

　　他的出现，意味着犒赏大典，即将开始。因为就在他的身后，一面高达三丈的战鼓已经出现，边上龙形的架子里，两只特制的鼓槌静静地等待着什么。

　　回头看了白色看台上某位强者一眼，见对方点头了，这名汉字同样恭敬地点了点头，再次转回头来望向了白色和金色的看台，沉沉开口了。

　　“我千幻殿犒赏大典，开始！”

　　“你们来到了这里，证明你们在对抗魔族入侵的战斗中付出了很多很多！既然付出了，就值得犒赏！”

　　“但是，你们将会获得什么样的犒赏，那将是由你们自己决定的！”

　　“第一轮的规矩很简单！敲击战魂鼓而已！而敲击之后你们将会获得多少赏赐，以及你们能不能进入第二轮，这一切早就在你们的玉佩当中了，所以本将不会多说！”

　　“本将站在这里只是要做一件事，那就是念出你们的名字，而后宣布你们的成绩，仅此而已！”

　　这样……犒赏大典就开始了！

　　果然无趣！

　　在一阵的其他战鼓声里，韩靖摇了摇头：对于自己而言，这犒赏大典真的很浪费时间。

　　在他身边，故傲雪则双手合十，已经祈祷了起来：“不要一开始就是我们，不要一开始就是我们！”

　　与此同时，那名火红铠甲的汉子只手一挥便召唤出了一份卷轴，沉沉开口：“第一名上场武者，边星，玄剑宗，韩靖！”

　　什么……

　　第一个就是韩靖？

　　四周一片哗然！

　　这样的哗然其实是因为韩靖的名字——三千多年了，别说千幻殿，即便是整个的战盟八殿上的武者都知道一件事，那就是不能名叫韩靖！

　　因为韩靖是战盟八殿的始祖啊，所以即便是一些武者小时候偶然地被家人赐予了韩靖这样的名字，到了后来，他们也会更改了这个名字。

　　毕竟……

　　始祖之名，何人敢用？

　　但是现在，居然真的有人叫做韩靖？

　　于是一片的哗然和惊呼里，无数的目光开始寻找起来，寻找着到底是什么样狂妄自大的家伙，竟敢取名韩靖并且一直都没有更改。

　　这一点，故傲雪也清楚。

　　她和故常以及其他的玄剑宗武者早就诧异过韩靖这个名字，但是因为韩靖的某些深不可测，她们不敢多言。

　　而现在，故傲雪才发觉韩靖这个名字似乎真的不好，至少……已经触犯了众怒。

　　“什么人竟敢和始祖同名同姓？”

　　“大胆而且狂妄自大啊！”

　　“次奥……居然有这样的人？简直就是大不敬啊！”

　　果然，四周已经响起了一片的咒骂声音。

　　……

　　“娘蛋，这不是老子自己给老子自己招惹的麻烦吗？”

　　心里苦笑着，韩靖身影一闪，轻盈地跃入到了斗场当中。

　　顿时，四周的各种惊呼和谩骂更加响亮起来了！

　　“哎……”

　　苦笑着摇了摇头，韩靖缓步上前来到了铠甲汉子身前，抱拳微微一拜：“边星，玄剑宗，韩靖！”

　　闻言，这汉子看似面色不改，但声音已经有了几分冰寒：“本将知道你的名字！小子，你这就滚回你的边星吧！”

　　“什么？”

　　剑眉微皱，韩靖不解问道：“我还未曾击鼓！”

　　“你不必击鼓！因为你敲不响！”

　　“你凭什么这样说？”

　　“因为本将在这里，战盟的武者在这里，就不允许你敲响战魂鼓！”


第三百二十一章 谁人来战？

　　这是故意刁难？

　　望着这名铠甲汉子，韩靖的面色依旧平静如水，但心里已然有了怒意：“凭什么？”

　　三个字，是他的疑问，并且已经压制了自己的怒意！

　　才听到这三个字，那汉子笑了，没有回答韩靖而是展开了双臂。

　　只见他展开了双臂，青色看台和白色看台上的一些应该是属于他的武者随即叫嚣和怒骂了起来。

　　“始祖姓韩名靖，你竟敢也叫韩靖！”

　　“小子，你的爹娘到底是何等的无知，又或者是何等的狂妄啊？居然给你取了这个名字！”

　　“哼……估计这小子就是个不知道天高地厚的家伙！”

　　“放屁，估计他就是井底之蛙，甚至于不知道始祖的尊名叫做什么呢！”

　　原来，是这样……

　　听着这些声音，远处的故傲雪面色发白，细细密密的汗水已然布满了她的俏脸：“糟了，师叔祖会被围攻啊……”

　　她来的时候曾经想到过会出现这样的事情，因为韩靖的名字！

　　但到了现在，才知道韩靖的名字引起的事情比她先前想象的还要严重很多很多。

　　一个名字，竟是犯了众怒！

　　那汉子也笑了，望着韩靖收回了双臂，冷冷说道：“小子，本将名叫孙紫！我大哥孙林帐下的副将杨浩说你得罪了他，所以，你今天只能滚出这里了！而且你回不了边星了，这里就是你的墓地，我们会先送你上路，而后再灭了你的宗门！”

　　这句话，是传声，只有韩靖和叫做孙紫的家伙听得到。

　　但是他的名字……

　　孙紫？孙子？

　　韩靖有点好笑于这样的名字，不知道孙紫的爹娘是不是跟他开了个玩笑，才会给他取了这么一个名字！

　　可惜……韩靖终究没有笑出来，因为愤怒已经彻底暴起：原来这家伙是假公济私，公报私仇！

　　玄剑宗得罪了边星一星使，即便后来一星使一直没有查证赵安的死亡原因，但他记下了这笔账！

　　所以韩靖和玄剑宗没有对一星使屈服并且让出参加犒赏大典的资格，一星使便动用了他的关系，才会有了今天孙紫对韩靖挑明了的刁难！

　　这就是刁难，吃果果的刁难！

　　明白了这一切，韩靖因为粉嫩而憨厚地笑了：“就因为我叫韩靖，所以我不能敲击战魂鼓？”

　　这一次，韩靖没有选择传声，因为后面他也不会用传声跟孙紫说话。

　　闻言，孙紫点头：“始祖韩靖是我战盟存在的原因和根基，我辈武者对他只能也必须是崇敬的，而你自命韩靖，这本就是大不敬的重罪了！难道你还想要敲击始祖帮忙锻铸的战魂鼓，玷污始祖留在战魂鼓内的神识？”

　　前世韩靖留在战魂鼓内的神识……这一点，应该跟留在逆战天链等等套装内的神识一般，还未曾腐朽！

　　与此同时，孙紫上前一步，身上一股九阳境初段的威势隐隐约约暴起，试图对韩靖进行一种暗中的压制。

　　“小子，你已经大不敬在先，难道你还打算超越始祖不成？”

　　“始祖为尊，始祖为圣，岂容你超越和亵渎？”

　　“若你今天滚出斗场并且日后改个名字，也就算了！要不然……说不得本将只能亲自教训教训你了！”

　　呼呼……

　　真他娘的有说法啊！

　　听到这一切，四周都是交好和喝彩，更是对韩靖的不满和谩骂！

　　而韩靖笑得更加憨厚了，憨厚得人畜无害，却绝不是怯懦。

　　同样上前一步，他望向了孙紫：“孙子，你给爷爷听好了！”

　　什么……

　　一句话，满场皆惊。

　　这边星的小家伙竟敢这样跟孙紫阁下说话？

　　这句话的孙紫，几乎已经等于是咒骂的孙子了啊！

　　而且韩靖居然自称“爷爷”！

　　边星的这小子是不是找死？而且他似乎已经死定了，必须死定了！

　　甚至就是紫色看台上的一些雅间，此刻也终于有了一道道强大的天识送来，似乎对于韩靖算是真正地有了某种兴趣一般。

　　至于那名一直看似沉睡着的战盟千幻殿军神，此刻老朽的眼睛也睁开了，望着韩靖，惺忪里露出了一丝光泽。

　　但韩靖不在乎这一切，硬生生地扛着孙紫的威势，他居然一步步地向前走去，每一步，一句话。

　　“超越始祖韩靖又如何？如果不能超越始祖韩靖，战盟何来更大辉煌？吾辈武者何以更强？以敬重崇拜为理由，以始祖韩靖的辉煌画地为牢，这才是战盟三千年来越来越羸弱的根源！吾辈武者所修本就是逆天之道，天也敢逆，区区始祖韩靖，为何不敢超越？”

　　“又或者你们真的不敢，但我敢！”

　　“你们故步自封也好，安于一隅也罢，我韩靖，就是要超越始祖韩靖！”

　　说到这里的时候，韩靖恰好和孙紫平行，站在了他的身侧：“今日我便听你判决，不再敲鼓！”

　　话语落，只见他看也不看孙紫一眼，直接便向着斗场外走去！

　　每一步，均是坚定无比，眼神里都是坚毅和如剑的精芒！

　　等到他彻底离开了斗场，他却没有返回自己的看台。

　　站在了斗场外，韩靖回头望向了孙紫：“即便不敲击战魂鼓，第一轮我依旧要胜出！天赋灵根决定实力，决定潜力？好！我韩靖现年二十二岁，所有第一轮的武者，由我挑战！”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，四周所有武者几乎都同时在各自的心魂当中听到了一声巨雷的轰鸣！

　　一名二十二岁的武者，一名来自于边星，代表着区区玄剑宗的武者，他居然要挑战所有参加第一轮考核的其他武者不成？

　　一人之力，挑战数千武者？

　　这是何等的狂妄？何等的霸气？

　　又或者，是何等的疯傻？

　　一时之间，孙紫的面色骤变，杀意毫不掩饰：“小子，你是要捣乱不成？”

　　闻言，韩靖不再理会这家伙，冷冷一笑之后转过身来望向了金色和青色的看台：“谁人来战？”

　　好一个谁人来战！

　　才听到这句话，两片看台上的无数武者均是暴起了一阵阵的杀意和战意，其中不少人已经怒骂出口。

　　看上去，仿佛一场捏死一名狂妄之徒的厮杀就要开启大幕了。

　　但就在这时候，紫色看台上最高处的一间雅间里，一个声音轻轻响起。

　　“韩靖的挑战，准！”


第三百二十二章 谁人敢战？

　　这一刻，所有人的目光全部被吸引向了紫色看台的最高处。

　　那里原本不是最高处，最高处属于殿王和殿王的儿孙们。

　　但殿王和殿王的儿孙们似乎对第一轮的考核没有兴趣，也就没有到场，于是原本的第二层雅间，就成为了现在紫色看台上的最高处。

　　声音发出的雅间，就在这一层的中心位置。

　　“是兵司大司命！”

　　“天哪，大司命居然准许了韩靖的挑战！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　原来，那声音果然是千幻殿兵司大司命发出来的，威严，不容置疑！

　　所以在场的无数人都震惊了：为什么兵司大司命会同意了韩靖这个荒谬、狂妄、痴傻和霸道的挑战？

　　也有人不是震惊，而是露出了一种异样的神色。

　　例如那被誉为千幻殿第一军神却只能端坐在白色看台之上的老者，叫做无败的老者。此刻的他一脸怪异的神色望向了大司命的雅间。

　　如果真的需要形容他的神色和眼神，大约可以归纳为战意、期待、不甘和某种隐隐约约的仇恨！

　　他和兵司大司命之间，怎么了？

　　没有人知道！

　　不过兵司大司命真的已经恩准了韩靖的挑战，既然如此，这里也就没有人可以反对韩靖的挑战，从而更没有人可以阻挡或者借机继续刁难和惩罚韩靖了。

　　于是韩靖便傲然地站在了那里，站在了任何武者要踏上斗场都要经过的地方，等待着。

　　“好，兵司大司命阁下准许韩靖的挑战！”

　　无奈下，孙紫仰起头来望向了自己的一些心腹，高声喊道：“你们，谁出战？”

　　……

　　边星，本就是偏僻的大陆；

　　玄剑宗又只是这块大陆上被确定日薄西山了的宗门；

　　再加上韩靖毕竟只是二十出头的年纪，这样的背景下，他这样的年纪能够拥有什么样的实力？

　　于是很多即将参加第一轮考核的武者都跃跃欲试了，试图击败这小子，帮助自己获得维护了始祖荣耀的功绩。

　　但也有很多的武者不这样看，特别是本身实力不弱或者是身边有沉稳长者的武者，她们都看出了端倪——韩靖刚才硬生生地扛住了孙紫阁下的威压之势，哪怕孙紫当时没有全力，却也足以说明韩靖的实力不弱，又或者身上还有什么怪异的法器！

　　这样的小子，似乎也不是什么人都可以随便将其捏死的蝼蚁！

　　如此一来，这些长者纷纷暗中阻止了各自门下武者的出战念头，只是等待着而已。

　　至于他们或者说其他人的等待，没有经过多长时间！

　　“在下潘塔星铁剑宗弟子，彭连国，向阁下讨教！”

　　有人来了，正是刚才被孙紫暗示过的武者之一。

　　此刻身影一闪凌空落在了斗场中心，这家伙一副“等你来战”的姿态。

　　见是这人，青色看台上的故傲雪双手握紧，内里已经都是汗水，传声道：“师叔祖，此人身份只是孙林麾下的一名传信官，但实力绝对极强，曾经一人之力灭杀了魔族一支七八百人的队伍，其中就有聚星境的好多魔族武者！”

　　哦？

　　闻言，韩靖早已天识一扫，望向了这名看似五十多岁年纪但实际上已经是近两百岁年纪的对手——聚星境八境巅峰！

　　呵呵，一来就打算直接将韩靖轰得惨败？

　　淡淡一笑，韩靖一步步重回到了斗场当中，微微抱拳：“在下韩……”

　　“那名字不是你可以喊出来的！”

　　不料不等韩靖按照规矩自报姓名，彭连国已然一个蹬踏，斗场中顿时一阵的飞沙走石，而他的身影也就向着韩靖闪电般杀来了。

　　这一来，只见他的长剑直指韩靖，剑锋如同实质一般，化作了一柄十丈左右的铁剑，断开了一条赤红色的空间规矩，带着排山倒海的杀意向着韩靖笔直轰来！

　　“他没有保留任何的力量！并且充满了杀机……”感觉到了这股力量，韩靖剑眉微微皱起：“他真的……要杀我！”

　　杀机，杀意，真的要杀！

　　这样算来，便是敌人，真正你死我活的敌人！

　　确定了这一点，韩靖的双瞳内冷光一闪，只手依旧背在身后，另外一只手已经开始在身前画出了一个怪异并且璀璨的图案。

　　图案有龙的纹路，有雷霆的纹路，由血色和黑色组成，才出现便燃烧了起来。

　　看到这一幕，白色看台上的一些百星使以及实力至强着均是大吃一惊，甚至有人已经猛地站起。

　　“这是领域？”

　　“他居然拥有了领域之力？”

　　“雷域？”

　　就算是无败，此刻难得地将目光从大司命的雅间收回之后，望着韩靖竟是点了点头。

　　这一点头，是他的某种赞许，是认可，虽然出乎意料，但他真的点头了。

　　至于场地中心位置，彭连国似乎没有看出韩靖的领域之力，已经继续向前。

　　砰……

　　说时迟那时快！

　　从彭连国不宣而战突施冷手算起，直到一声巨响爆出，其实仅仅是不足一息的时间而已。

　　而一息的时间里，铁和雷，相遇了！

　　那巨大的看上去霸道无比的铁剑才触碰到了韩靖一指布置的小小雷域，彭连国的倒霉和惨烈便已经注定。

　　铁……

　　导电！

　　雷……

　　本身也算是电！

　　于是铁剑之威瞬间融合到了雷域当中，并且铁剑也化作了最好的介质，将一切的冲击了和毁灭力，向着彭连国送了出去。

　　“啊……”

　　惨呼一声，铁剑的影子还来不及消散殆尽的时候，彭连国的身躯便如同倒飞的流星似的向着斗场外冲出去了。

　　一路上，电光闪闪极其绚烂，爆竹般的声音依旧……

　　伴随着这些电光炸出的爆竹声，四周却是一片的死寂。

　　一息，两息……

　　彭连国倒地！

　　三息，四息，五息……

　　五息之后，响声四起。

　　“一击就打败了聚星八境的武者？他到底是什么样的实力？”

　　“刚才的一瞬间他做了什么？那图案，指尖处的图案，是什么？”

　　“他真的是二十岁出头的小子？”

　　“这不是真的……”

　　各种惊呼和怒骂里，韩靖白衫翻飞着，已经回头又望向了四周的看台：“下一个，谁人敢战？”

　　轰隆隆……

　　刚才他说的是——谁人来战？

　　现在，是“谁人敢战”！


第三百二十三章 你不配！

　　当韩靖在这场比拼之前说出“谁人来战”的时候，所有人都觉得这四个字狂妄无比，或者是痴傻无比！

　　没有人相信他会胜，或者说白了，那就是没有人相信他拥有说出这四个字的权利和资格！

　　于是很多人都想上去捏死韩靖，打得韩靖的脸如同烧红了的猪头，甚至于只要规则允许的话，很多人都想借机直接干掉这个敢跟战盟始祖同名同姓的家伙！

　　但是现在，当韩靖再次说出“谁人敢战”这四个字的时候，斗场四周那些拥有第一轮考核资格的武者全部沉默了。

　　因为看到了韩靖刚刚轻描淡写地一指击败了彭连国，现在这些武者都不会再将韩靖说出来的这四个字当作是狂妄或者痴傻的代名词了！

　　哪怕这次的四个字其实看上去本该令人觉得更加狂妄和痴傻！

　　从“谁人来战”，到了“谁人敢战”！

　　很多武者，这一刻都感受到了脸上传来的火烧一般的感觉！

　　……

　　“二十岁出头，领域之力……”白色看台上的无败笑了，心里想到：“战盟那么多势力，怎么会没人早点拉拢这小子？”

　　于是想了想，手下几乎没有一兵一卒并且历来都是单打独斗的千幻殿第一军神还是送出了一道传信卷轴。

　　这道卷轴，无败给的是他唯一的亲人——他的老婆：“夫人，速速查出边星玄剑宗韩靖的身份地位和一切相关情报，若有可能，急速拉拢！”

　　是的，他平生第一次看一名年轻人看顺眼了！于是他平生第一次想要拉拢一名年轻人了！

　　只是他不知道自己的老婆在接到了这份传信卷轴之后是多么的愤怒。

　　“无败你个老死鬼，你知道家里没有任何强者，就几个老弱的下人，你叫他们怎么帮你搜集情报？”

　　“再说了，老死鬼你历来只知道打打杀杀，什么时候给家里带来过一枚金币？呸你一脸，要拉拢人需要给人家好东西啊，你叫老娘拿什么去拉拢？”

　　当然了……这一切无败暂时是听不到也不知道的！

　　……

　　“他说得没错，战魂鼓考核可以测出每一位击鼓者的天赋灵根到底是强是弱，以他现在的所作所为真的不需要击鼓，就能够证明他的天赋灵根是何等的优秀了！”

　　紫色看台上，兵司大司命的雅间里，一名花样年华的女子一脸娇媚笑容，说道：“难怪爹爹允许他的挑战，因为爹爹已经早就知晓他的潜力和实力了！”

　　原来，这女子不是别人，正是兵司大司命的女儿。

　　说起来，这父女俩的名字还很有趣！

　　大司命叫做陈招妹，因为他这一代一共是八名兄弟，却没有姐妹，于是排名第八的他拥有了这个名字。

　　而陈招妹成年了，娶妻生子了，结果自己膝下一共生了六个女儿却没有男丁，于是排名老六的女儿，被他取了名字叫做陈招弟……

　　陈招妹，陈招弟……不知道的人还以为他们是兄妹呢！

　　此刻听着小女儿的话语，陈招妹淡淡一笑，闻了闻鼻烟壶里面的香烟，说道：“小六，第一轮结束之后你去一趟吧，此子愿意跟爹爹的话自然是好，不愿的话，我们也不要怠慢了他！”

　　“哦？”

　　闻言，陈招弟点头一笑，说道：“爹爹，你相信战盟星域会有人拒绝我们陈家的示好吗？呵呵呵……”

　　“总之，可以拉拢就拉拢吧，不可以的话，你送他一些造化！”

　　望着女儿，微微有些发福并且一脸慈眉善目的大司命陈招妹说道：“现在的他，已经超越了始祖韩靖相同年纪的成就了！”

　　“嗯！爹爹放心！”

　　赶紧抱拳，陈招弟沉沉一拜。

　　只是在这一刻，她的眼神里闪过了一丝微不可察的冷芒。

　　没有人知道这冷芒，意味着什么！

　　……

　　与此同时，韩靖在等待着！

　　已经轻描淡写地击败了彭连国，他在等待着自己的下一个对手！

　　只可惜……这样的对手，已经难以找到了！

　　毕竟，所有必须参加第一轮考核的武者都是那些没有极大背景的武者，他们如果真的天赋异禀或者灵根极强，那么她们早就被更强大的势力拉拢了。

　　一旦被更强大的势力拉拢了，那么他们现在就不需要直接参加第一轮的考核，可以参加第二轮甚至是第三轮再出战了！

　　所以现在第一轮就要出场的武者，其实大多数都只是……一般而已！

　　以他们的“一般”，如何敢于挑战韩靖刚刚展示出来的牛逼？

　　于是，四周沉默了！

　　不久之前还在摩拳擦掌的武者，沉默了！

　　不久之前还打算争取资格捏死韩靖的武者，沉默了！

　　没有人愿意用自己的生命开玩笑！

　　没有人愿意去对付一名可以轻易击败聚星八境武者的二十多岁武者——因为大家的实力，其实大多都是聚星境而已！

　　不过，终究有人不仅仅是聚星境！

　　“我来吧！”

　　随着话语落地，一名看上去三十岁年纪，但实际上已经百岁出头的男子跃入到了斗场当中。

　　望着韩靖，这一脸白皙看上去颇为俊朗的男子抱拳一笑：“在下也是潘塔星武者，无门无派，刘辉！向阁下讨教！”

　　一句话……

　　四周一片哗然。

　　“他就是刘辉？据说他可是百星使孙林大人不久之前刚刚收为义子的家伙啊……”

　　“嗯，此人据说心机智谋均是逆天，行事作风雷厉果决……”

　　“其实也就是说他很狡猾，很残酷，很狠辣了！”

　　“嗯，如果不是他的出身太低微并且还没有获得足够多的功绩的话，估计他这一次绝不需要从第一轮开始！”

　　听到了这些议论，看台上故傲雪柳眉颤抖了起来：这一次小师叔祖还能胜出吗？

　　不过就在这时候，韩靖淡淡一笑，没有抱拳而冷冷地开口了：“你，不配！”

　　“你……”

　　闻言，刘辉面色微变，立即怒问道：“阁下何出此言？难道是你怕了不成？”

　　话语落，只见他长剑握紧，一股堪比九阳境初段门槛水准的魂力随即四散冲出。

　　这股魂力真的很强悍，若不是斗场四周早就有了结界隔绝，估计此刻那些看台上的不少武者已经被这股力量碾压得或死或伤了！

　　但韩靖依旧傲然地站立着，白衫猎猎作响。

　　“你真的想死？”


第三百二十四章 第二个领域

　　这一战，真的无法善了！

　　因为只等韩靖冷冷的又问了一句，那刘辉已然恼怒无比，一剑抢攻杀出！

　　才看到这一剑的锋芒和华光，四周看台上的很多人便认出了这一剑的出处。

　　“果然是百星使杨林阁下自创的‘观花剑’！刘辉不愧是杨林阁下最看好的义子！”

　　“刘辉踏出的便是‘走马步’！”

　　“步伐和剑势合一，那便是真正的走马观花啊……无论速度还是剑势都凌厉无比，锐不可当！”

　　原来刘辉的这一剑，还是一种需要步伐和剑法合一的剑术！

　　面对这一剑，韩靖依旧只手背在身后，双眼炯炯：刘辉你不过是聚星五境的水准，凭什么敢于出战，凭什么敢于率先出手？

　　以前世韩靖的阅历，他知道大多数武者在面对比自己更强的武者时，若不是避无可避或者无路可逃，大多都会选择“暂避锋芒”！

　　特别是彼此之间又没有生死大仇，刘辉和韩靖即便不战这一场，原本也是可以的……

　　刘辉既然能够确定自己的实力上远不及韩靖，并且自己跟韩靖可谓初次见面而没有任何的仇恨瓜葛，既然如此，他本该按照常理地“不站出来”才对，但现在为什么还是出手了？

　　自己找死不成？

　　而且一出手，这小子就拿出了压箱底的最强神通？

　　“这不是他最强的底牌！无耻的家伙……”

　　瞬息间确定了什么，韩靖的极境天识一扫，冷冷一笑：果然如此！

　　……

　　原来，就在刘辉刚刚落入斗场的一刹那里，韩靖的天识就确定了刘辉的实力不是自己的对手，所以他才会说出了“你不配”这三个字。

　　但是现在，韩靖的天识已经不是一般的天识，所以他以极境天识一扫，已然窥视到了刘辉的后手——丹宝！

　　此子身上拥有丹宝：他的长辈或者是师尊送他的礼物，蕴含着长辈一击之力的丹宝！

　　凭借这一丹宝，刚才刘辉才会一上场就忽然地展现出了一股堪比九阳境初段门槛境界的魂力和威势。

　　现在这一剑刺来，刘辉所打算的便是以剑困敌在先，伺机再以丹宝偷袭，求一个一击灭杀韩靖！

　　好心机？

　　好算计？

　　已然看破了这一切，韩靖的心里只有八个字：好一个作死的家伙！

　　……

　　来了！

　　好一个“走马观花”！

　　刹那之后，只见刘辉踏着“走马步”，一柄剑已然挽出了无数的花朵，在韩靖的前后左右形成了一大片几乎密不透风的“剑气花丛”！

　　从远处看，这些花丛果然是层层叠叠，璀璨无比！

　　仿佛只要韩靖只要稍稍位移，都会被剑气所伤似的。

　　“哈哈哈……小子，你逃不掉！”

　　眼看着自己的布局已经接近圆满，下一息只见刘辉猛地高高跃起，一只手臂忽然向后弯曲，戒指内一点电光暴起。

　　这电光，便是丹宝！

　　才一出现，只见这丹宝便有了即将爆裂的趋势，炸出了真正九阳境初段境界的威力，看似即将向着韩靖轰来！

　　这便是刘辉的全部计划：以走马步和观花剑困住韩靖，之后向着困住韩靖的囚牢里轰出这一份丹宝。

　　“死……”

　　望着韩靖，刘辉终于狞笑着狠狠出手！

　　……

　　白色看台上，第一军神无败老眼微微睁圆：“那是孙林的魂力？这老不死的百星使，居然给他的义子准备了一份不错的礼物！”

　　说完这句话，老家伙微微向前探出的身躯又向后靠了回去，一脸淡淡的微笑：“好在不是孙林最强的一己之力，仅仅是九阳境初段而已！这个小子……应该死不了吧？”

　　在他的脑海里还出现了一个不错的计划：等韩靖受伤了，他便第一个冲出去护下此子，而后送回家好好医治医治，这样一来岂不是就算是拉拢了这小子了吗？

　　……

　　紫色看台的那个雅间里，兵司大司命同样微微皱眉。

　　在他身侧，陈招弟柳眉皱起，问道：“爹爹，要不要出手帮助那小子？”

　　在她看来韩靖似乎必败无疑了！

　　因为她也认出了那丹宝属于孙林，知道那虽然不是孙林的最强一击之力，却也是九阳境初段的水准了！

　　再说了……她相信韩靖即便再如何逆天，以二十岁出头的年纪，怎么可能拥有九阳境的实力？

　　不过只等她说完，大司命已经抬起了一只手：“不必！”

　　……

　　与此同时，韩靖微微低着的头终于猛地抬起了！

　　这样一来，他的双眼如剑地锁定了半空中的刘辉：“你自己找死！”

　　话语落，只见他动也没动，凡生剑未出，雷域不启，但在他的脚下竟是瞬间暴起了一个金色的六角星芒图案！

　　是重域！

　　是韩靖的另外一个领域之力，而且才一出手，韩靖便以自己此刻的实力将重域施展在了三百倍的威力之上！

　　嗡……

　　所以仅仅是瞬间而已，刘辉的身躯竟是猛地坠落下来，韩靖四周围绕着原本密不透风的剑花同样全部一矮，几乎就要消散殆尽一般。

　　而那刘辉，彻底震惊了：“这……怎么可能？”

　　其实除了震惊之外，在他的心里还有了滔天的惊骇甚至是绝望——因为就在刚刚的刹那里，他已经将手里的丹宝向着韩靖轰出去了。

　　他要的，是轰死韩靖！

　　可是现在他的身躯突然重如山岳，不断地下坠着，已然失去了对丹宝的控制之力。

　　这还不算，那丹宝似乎也受到了什么影响一般，彻底违背了天道和自然，速度居然变得缓慢无比，并且跟随着刘辉一起向下坠落着！

　　“不……”

　　丹宝是远离不了自己了……

　　“义父……”

　　于是刘辉终于发出了一声惨烈的嘶吼。

　　可惜他的嘶吼声才刚刚出现，另外一个更大更震天动地的声音接踵而来——丹宝炸裂了，就在距离刘辉的胸口不足三丈的地方，炸裂了！

　　轰隆隆……

　　……

　　这一切发生得太快！

　　快到了几乎叫四周看台上所有的武者都还莫名其妙便结束了的地步。

　　几乎所有人都没有看清楚韩靖做了什么，都不知道那丹宝为什么爆了，甚至都还不清楚韩靖脚下的图案到底是什么东西，结果刘辉的肉身便惨烈地崩溃在了大家的天识当中！

　　但也有人看清楚了一切……

　　紫色看台上，此刻几乎全部的雅间都打开了结界和帘幔，一个个强者的身影，出现了！

　　白色看台上同样如此，一名名真正的强者，已经第一次站起。

　　在他们中间，无败更是一改那习惯性的睡眼惺忪模样，双眼在此刻闪烁出了史无前例的精芒：“次奥，第二个领域！”


第三百二十五章 够了

　　这一刻，真正的武道强者反而比那些没有看透到底发生了什么的武者更加地震撼、震惊和心魂震颤了！

　　二十岁出头的小子……

　　没有出全力就达到了聚星境巅峰水准的实力！

　　还有……

　　两个领域之力！

　　这一切是真的吗？有可能吗？

　　即便是亲眼看到了，他们依旧无法相信，无法接受这一切是真的！

　　……

　　“这是第二个领域之力！这样的武者，为什么还需要从第一轮开始？”

　　与此同时，在千幻殿的一座花园里，一名金袍老者凝眉望向了某个方向：“什么时候我战盟千幻殿居然会如此的不察，竟是没有提早发现如此好苗子！”

　　等他说完，一名武者凭空出现一般，如同幽灵似的已经单膝跪在了他的跟前。

　　没有抬起头来，这名武者才一出现，立即禀报道：“回殿王，此子韩靖，边星玄剑宗弟子！而且此子……只有二十二岁年纪！”

　　“什么？”

　　原来这金袍的老者不是别人，赫然正是千幻殿的主宰者——殿王千幻独尊！

　　此刻听到了如此禀报，他才真正意识到有什么惊天动地的事情发生了。

　　毕竟，先前的他根本没有将天识送往那边的斗场，因为仅仅是第一轮的考核而已，所以他没有关注也是正常的。

　　直到韩靖展现了第一个领域之力，他才真正认真地以天识窥视了起来，却也依旧没有注意到韩靖的年纪，仅仅是关注着韩靖的实力和手段罢了。

　　但是现在……

　　他的天识终于完整地送出去了，送到了那块斗场内，送到了韩靖的身上。

　　确定了什么，他的身躯颤抖了起来：“韩……韩靖……”

　　不过这句话没有人知道他要说什么，因为他真的没有说完，接着便身影一闪消失在了空气当中。

　　……

　　风在呜咽，卷动着血腥味缓缓向着四周散去。

　　斗场内的爆炸余波已经开始平息，一切都有了诡异的安宁！

　　孙紫依旧站立在了斗场一角，首先是需要保护着斗场内的战魂鼓，接着是因为他身为第一轮的判官，无法离开斗场。

　　但是现在他真的很想离开斗场，去问问自己的大哥孙林，到底孙家要不要跟这个叫做韩靖的家伙为敌，而且又是为了什么要跟他为敌？

　　在他心里，他真的不想继续刁难韩靖了，更不想跟此子为敌。

　　因为经历了刚才的一切，他几乎可以确定一件事了——只要给韩靖一些时间去成长，那么此子的未来甚至真的有可能如他所说一般。

　　如他所说：超越始祖韩靖！

　　“还有谁？”

　　但就在这一刻，一个声音毫无感情地淡淡响起。

　　是韩靖，依旧背负着一只手，平静地望向了四周看台，最终目光落在了孙紫身上：“还有谁？”

　　还有谁愿意来跟他一战？

　　还有吗？

　　如果那些千幻殿内不需要从犒赏大典内得到赏赐的强者不出手，也就是那些不参加考核的强者不出手的话，这里还有武者可以胜过韩靖吗？

　　毕竟这犒赏大典只是为了鼓舞千幻殿武者的士气并且给其中一些获得功绩的武者予以合适的赏赐罢了，所以参加者，都是一般的武者，十星使以及更强的武者，都不会参加考核！

　　所以参加第一轮考核的武者当中，没有……

　　从第二轮开始的武者，没有……

　　甚至于就算是直接从第三轮考核才参加进来的那些颇有背景的武者，他们当中能够胜过韩靖的又有几人？

　　即便有，现在还有人敢于当着众目睽睽之下灭杀韩靖吗？

　　孙紫倒吸冷气，他的天识可以确定至少有十数股天识已经锁定了韩靖。这样的锁定，几乎等同于保护。

　　其中就有无败！

　　这名手下没有一兵一卒的千幻殿第一军神，早已双眼内喷射着炙热的光芒，带笑望向了韩靖。

　　这样的眼神，是示好，是欣赏，是打算结交和保护！

　　除此之外，就算是紫色看台上的很多千幻殿大佬，此刻也望向了韩靖。

　　包括兵司大司命，一边望着韩靖，他一边对自己最疼爱的女儿说着什么，眼神里有着某种势在必得的决绝光芒。

　　孙紫想象得到——陈招妹也想要拉拢韩靖，拉拢这个或者在未来可以改变千幻殿甚至是整个战盟格局的新星。

　　韩靖，真的一战成名了！

　　又或者，应该说是一战扬名！

　　他的名字，将会在极短的时间内传开，响彻整个千幻殿所辖的星域，被当作真正代表千幻殿的希望之星。

　　甚至于很多人将会把他和始祖相比较，从而获得某种期望！

　　崛起的期望！结束混乱的期望！重回巅峰的……期望！

　　想着这一切，孙紫觉得自己的脑海里很多东西逐渐地混乱了，望着韩靖，他甚至于不知道该如何开口了。

　　但就在这一刻，一个声音忽然在他的脑海里响起。

　　是他的哥哥，百星使孙林：“二弟，这是最后的机会！我们已经得罪了此子，不能给他时间成长！以考核的场次杀人之名，诛杀此子！”

　　什么？

　　听到这句话，孙紫心里一震，立即传声回问道：“大哥，不过是边星一星使请求杨浩帮助除掉玄剑宗而已，我们孙家真的要趟浑水吗？现在补救，还来得及！”

　　“来不及了！”

　　这便是孙林的回答：“我已经做了太多安排，而你也应该和他摊牌了！如此一来，我们丢不起人是第一，而韩靖也已经将我们列为死敌是第二！如何补救？”

　　是吗？

　　补救不了了……

　　孙紫想到了自己在不久之前传声告诉韩靖的一句话，那句话的最后部分，他说得极其狠辣：你回不了边星了，这里就是你的墓地，我们会先送你上路，而后再灭了你的宗门！

　　这句话，真的已经是难收的覆水了！

　　既然如此，孙紫索性心里一横，望着韩靖露出了一脸滔天的震怒。

　　“大胆狂徒！这里是犒赏大典，这里不是战场！而你居然先是重创了彭连国，接着又毫无人性地灭杀了刘辉！你……你居然为了证明自己的实力而作出了手足相残的勾当！你居然将我战盟和千幻殿的安危置于不顾，在这里残杀同族……你该死！”

　　下一刻，只等孙紫的咆哮落地，他的身上已然暴起了一股真正九阳境中段水准的威势。

　　他，要严惩韩靖，要灭杀韩靖！

　　这一点，无数武者都看得出并且已经确定了。

　　所以无败面色一变，有了冰寒之色，手里一道剑气同样捏出，即将向着某个方向斩去。

　　就算是兵司大司命，同样面色一沉，有了狠意：“孙紫想干什么？”

　　但是不等他们作出什么动作，甚至不等韩靖作出回击，另外一个声音威严无匹地响起。

　　“够了！”

　　两个字而已！

　　一股端倪天下的豪气和霸气，横扫四周！

　　“殿王！”

　　“是我千幻殿殿王！”

　　“殿王来了！”


第三百二十六章 三问

　　才听到“够了”这两个字，孙紫顿时觉得自己的背部已经被一柄利剑隐隐顶住，仿佛只要他稍稍再有动作，这柄利剑便会瞬间将他的生命结束一般。

　　他清楚这样的感觉意味着什么！

　　因为这就是战盟千幻殿殿王的意志，是他的意思，是他对韩靖的偏袒以及对孙紫的直接警告！

　　只要孙紫无视了这样的意志和警告，相信殿王便会立即出手，说不得极有可能直接将其灭杀于无痕！

　　这也就是说……

　　殿王已经作出了选择——选择保护韩靖，不惜因此而杀死孙紫以及得罪孙家！

　　这一点，令孙紫胆寒！

　　……

　　千幻独尊来了，就站立在了紫色看台方向最高的那一间雅间边缘。

　　看上去他就如同一名绝不寻常的老者一般，长须白眉，童颜鹤发，面色平静中带着几分慈祥，但双眼和身上的威严之气难以掩饰地澎湃散出，令人望之顿生敬畏之意！

　　于是，四周立刻暴起了山呼海啸般的呐喊，带着崇敬，带着狂热的崇拜，带着难以掩饰的兴奋！

　　“恭迎殿王阁下！”

　　“恭迎殿王阁下！”

　　“恭迎殿王阁下！”

　　这样的呐喊，如雷！

　　孙紫也第一时间恭敬地单膝下跪，沉沉呐喊起来。

　　就算是千幻殿第一军神无败以及同样在紫色看台上的兵司大司命陈招妹等等强者，在这一刻同样躬身，拳头放在了胸口位置，沉沉呐喊。

　　但韩靖，静静地站立着！

　　现在的他就如同一块海边的磐石，屹立了万千岁月之后依旧坚硬无比，面对着四周如狂的海潮，傲然而淡定！

　　这一幕，很多人没有看到！

　　这一幕，也有人看到了！

　　其中就有千幻独尊，这位千幻殿的主宰者和最强者。

　　对于这样的堪比大不敬的行为，若是换个场地和换一个时间，估计殿王会怒。但现在，他没有怒意，一丝一毫的怒意也没有。

　　只是跟他不同，孙紫仿佛抓住了什么，第一个发出了喝问：“大胆韩靖，见我千幻殿殿王阁下，你为何不行礼？”

　　一句话，四周几乎全部武者才天识一扫，注意到了这一点。

　　“免礼！”与此同时，殿王千幻独尊开口了，使得四周看台上全部的武者齐刷刷地平身，恭敬地站立着。

　　望着韩靖，他也带笑问道：“孩子，见到本王，你为什么不拜？”

　　这句话，有着威严，但也有着显而易见的善意，甚至所有人都听得出千幻独尊竟是有着对韩靖的欣赏之情，以及暗中试图拉近关系的念头。

　　闻言，韩靖这才抱拳，微微一拜：“边星玄剑宗韩靖，拜见前辈！”

　　前辈！

　　仅仅是前辈！

　　他没有尊千幻独尊为殿王，没有将自己当作千幻殿的弟子？

　　“大胆啊！”

　　这一次，孙紫已经再次暴怒了：“韩靖啊韩靖，你以为你是谁？身为我战盟弟子，你竟敢如此跟殿王阁下说话？你罪该万死啊！”

　　“是啊……韩靖这小子怎么如此狂妄无礼？”

　　“前辈之外，难道他居然不尊千幻独尊阁下为殿王了吗？”

　　“他不是我战盟弟子？”

　　“如此心性和无礼，此子就算如何了得，也不是什么好东西！”

　　四周一片哗然，接着各种不满和议论响起。

　　听着这一切，韩靖猛地转身，直面孙紫。

　　在他的面上，此刻都是战意，都是怒意，都是毫不掩饰的滔天杀机。

　　“我若被视为战盟弟子，理应获得和其他战盟弟子相同的权利！边星一星使为何要以吞并我玄剑宗相威胁，试图抢夺我玄剑宗参加犒赏大典的资格？”

　　“我若被视为战盟弟子，理应获得和其他战盟弟子相同的公平！为何我已经踏入这块斗场，而孙紫依旧刁难于我？”

　　“我若被视为战盟弟子，理应获得和其他战盟弟子相同的保护！为何孙紫竟是扬言要我无法生离此地，并且发誓要灭我玄剑宗宗门？”

　　三问！

　　冷冷却笔直地望着孙紫，韩靖一连沉沉地发出了三问！

　　这三问声音极大，足以叫满场武者全部听到，也全部知晓了一些他们不曾知晓的事情！

　　例如玄剑宗居然受到过一星使的威胁以及压榨？

　　孙紫居然如此刁难和恐吓过韩靖，并且原因……

　　稍稍沉思，不少见多识广的武者都想到了其中的联系：边星一星使的娘舅是孙林这位百星使帐下的副将杨浩，所以……

　　明白了这一点，很多武者便有了更多的想象：这一次，别说边星一星使了，即便是杨浩、孙紫和孙林，估计都不好受了！

　　果然，韩靖没有善了的意思！

　　接着一步上前，韩靖当着所有人的面望向了千幻独尊，沉沉问道：“如果我身为战盟弟子，只能获得如此的权利、公平和保护，那我何必身为战盟弟子？天大地大，何处不比如此待我的战盟更好？”

　　哗啦啦……

　　四周一片倒吸冷气的声音响起：韩靖居然当着殿王的面，扬言甚至是威胁自己将会离开战盟？

　　这是何等的自大和狂妄，又或者是何等的自信和决绝！

　　于是所有人都安静了下来，齐齐地望向了千幻独尊，望向了这名近千年来千幻殿内真正最为叱咤风云的强者。

　　千幻独尊，面色终于变了！

　　一沉之后，有了几分冰寒之意。

　　他对韩靖似乎也有了几分不满，但终究只是看了看而已，目光却一扫，落在了某位身在白色看台上的武者：“孙林，这是怎么回事？”

　　原来，他找到了孙林，找到了这名百星使。

　　被千幻独尊冷冷地望着自己，孙林早已满脸大汗，赶紧单膝跪地抱拳道：“回殿王阁下，这件事必定有些误会！我孙林虽然是爱才和护短之人，但也绝不会因此坏了我千幻殿的铁律法规，更不会因此而……”

　　“够了！”

　　又是这两个字，千幻独尊打断了孙林的话语，仿佛他已经明白了什么。

　　孙林立即闭嘴，身躯已然微微颤抖，仿佛是一头巨龙之下的羔羊一般。

　　“呼……”

　　再次望向韩靖的时候，千幻独尊已然恢复了一脸平静，带着微笑捋须说道：“孩子，你的事情就由无败和陈招妹联手调查吧，本王必定会给你你想要的权利、公平以及保护！”

　　说着放下了捋须的手，他接着将双臂展开，宣布道：“韩靖，以及玄剑宗其他来到这里的弟子，直接获得第三轮考核的资格！同时，无败阁下负责跟随韩靖调查，陈招妹阁下负责从孙林处调查！至于犒赏大典，继续！”

　　继续……

　　继续！


第三百二十七章 这是各打五十大板

　　犒赏大典真的需要继续下去！

　　毕竟那些从无数不同的大陆赶来这里的武者还需要接受考核，尽量多地从千幻殿获得他们梦寐以求的赏赐。

　　所以继续便继续！

　　只是因为韩靖的存在以及千幻殿殿王千幻独尊的到来，一切都已经彻底不同了。

　　“韩靖和玄剑宗的弟子，已经获得了直接参加第三轮考核的资格！这样算，虽然他们应该只是两个人，但都已经获得了第一轮和第二轮各自最高赏赐的总和了！”

　　“是啊，真划算……不过以他的实力，确实也达到了这样的层次了！”

　　“真不知道他是如何修炼的，二十出头的年纪居然拥有别人两百年都未必苦修得到的实力！不算他的孩提和婴儿时期，他难道每年都能够获得其他武者堪比十几年的精进程度？”

　　“呼……只是这样的小子，怎么就没有人先前关注过他呢？”

　　“还有还有……你们注意到韩靖和孙林之间的矛盾了吗？殿王阁下，处理得很玄妙啊！”

　　……

　　一切的议论，声音或大或小，又或者直接是相熟的两三名武者之间的传声对话，但此刻这一切议论都围绕着韩靖，围绕着韩靖和孙林以及孙紫之间的冲突和矛盾了！

　　而韩靖算得到这一切！

　　当初前来千幻殿，韩靖所求便是一路过关斩将，获取自己想要的赏赐物品！

　　后来因为孙紫的出现，他知道自己不能安安静静地一路晋级了。

　　既然如此，不能安安静静那就来一场轰轰烈烈吧！

　　于是他真的选择了轰轰烈烈！

　　此刻就在无数的议论声里，韩靖对着千幻独尊再次抱拳微微一拜，已然向着看台的方向走去。

　　到了看台下，他轻轻喊道：“我们走！”

　　故傲雪自然是自己韩靖在喊自己的，但这一刻她居然觉得自己无力了，仿佛想要迈出脚步跟着韩靖离开这里，都无力做到了一般。

　　因为随着韩靖的招呼，无数的天识和目光都望向了故傲雪，叫她这名其实已经上百岁年纪的武者，有了绝对不真实的感觉。

　　毕竟，这可是无数比她更强的武者都在关注着她啊！

　　毕竟，这些武者当中的很多人，或者几乎是全部人，当初对她而言都是高高在上无法企及的存在啊！

　　但是现在这些原本高高在上的武者，望着她的时候居然有很多人都露出了毫不掩饰的羡慕、示好或者吃果果的结交之色，叫她如何可以淡定？

　　好在就在这一刻，韩靖暗暗一念而已，一股纯净的魂力随即送入到了故傲雪的体内，使得她心智顿时清明，一股魄力生出。

　　“谨遵小师叔祖命！”

　　所以赶紧抱拳回答着，故傲雪娇躯一跃落在了韩靖身后，接着便跟随韩靖一步步向着斗场外走去。

　　这里，他们不需要继续留下去了，甚至于如果第二轮的考核还是在这里举行，他们也可以不来了！

　　既然可以直接晋级第三轮，韩靖要的便是离开，以及等待——他知道今日之后，很多人会盯上自己，或者善意或者歹意，又或者是无意。所以不管是什么意，他应该都会在接下来的日子里跟这些家伙有些接触了！

　　不过也正是因为故傲雪的回答，四周很多人终于明白了一件事：韩靖不是边星玄剑宗的一般弟子，他的身份，赫然是故傲雪这名百多岁年纪武者的小师叔祖！

　　这里面，又有什么玄机，又有什么秘密？

　　于是无数的传信卷轴在这一刻暗暗地从斗场内外传出去了，目的都是一个：调查韩靖，或者善意，或者歹意！

　　……

　　“有趣的小子！”

　　无败一直捋须微笑着，因为他欣赏韩靖，特别是欣赏韩靖一人之力敢于面对孙紫这样的强者和长者还向所有人发出挑战的勇气！

　　当然了，勇气之外，无败更喜欢韩靖的实力！

　　“这狗屁的犒赏大典，算老子没有白来！”

　　最终留下这么一句话，只见他向前一步对着千幻独尊的方向沉沉抱拳一拜，之后便身影一闪，选择了直接离开！

　　他这样做，很多人觉得他是对千幻独尊的大不敬！

　　但千幻独尊不这样认为，因为他已经命令了无败——跟随韩靖，调查！

　　……

　　另外一边，韩靖离开了千幻殿的那块斗场之后便直接回到了夏雨阁里，但他前脚才进，无败后脚便跟着来到了！

　　“哈哈哈……小子，你军神爷爷来看你了！”

　　一开口，老家伙倒也毫不客气，自己先给自己树立了一个绝对不低的辈分，之后顺带着也拉拢了一些关系。

　　站在了院子当中，韩靖微微一笑：该来的第一人，来了！

　　“玄剑宗弟子韩靖，恭迎无败军神！”

　　见韩靖微笑一拜绝对客气，所以无败心里大爽：“不必多礼不必多礼，哈哈哈……”

　　“傲雪，沏茶！”

　　闻言，韩靖吩咐故傲雪赶紧沏茶，自己则邀请无败坐在了院子内的凉亭当中。

　　这里有艺女，不管韩靖和故傲雪在不在，她们都在！因为她们必须恭候着，因为她们都是韩靖支付了钱的！

　　所以只等韩靖和无败落座，琴瑟声随即缓缓流淌。

　　“好家伙，这地方不错啊，想不到小子你还是个有钱的主！”无败望着这一切，很是意外：“老子还以为你应该是个穷酸呢！”

　　闻言，韩靖也不掩饰什么，说道：“一名姓千幻的女子，帮在下付了房钱而已！”

　　“千幻……”一句话，无败浓眉皱起，眼神里有了很重的疑惑和猜测：“你早就认识千幻殿千幻世家的人？”

　　“不认识！”摇了摇头，韩靖轻轻说道：“萍水相逢而已！”

　　听到这里，无败心里骂了一句：萍水相逢个屁，真正的萍水相逢人家怎么会帮你支付这么多的钱？次奥……想不到千幻世家早就打算亲自结交和拉拢这小子了！

　　想到这里，他不由地懊恼起来：争不过啊争不过啊争不过啊！

　　见他暂时无语，似在思考，韩靖微笑问道：“军神前辈是来调查的吗？要在下如何配合？”

　　他记得千幻独尊的命令！

　　但无败则挥了挥手，直接骂道：“调查个屁，这就是千幻殿的态度已经很明显了，你和孙林各打五十大板，算是过去了！”

　　各打五十大板？


第三百二十八章 挡路者，死！

　　见韩靖不解，无败生怕这小子又生出什么倔强念头，赶紧介绍开来：“你，会得到千幻殿真正史无前例的重视和赏赐，但孙林，也不会因为跟你有过节而受到惩处！”

　　原来……

　　自从魔族正式入侵战盟星域开始，无数武者便被卷入了这场战盟星域成立三千多年来最大的一场浩劫当中。

　　其中孙家，便是之一。

　　当初巅峰时期的孙家在千幻殿内算得上最大的家族之一，孙林之父曾经贵为千幻殿三名最强万星使之一，而且战功赫赫，实力极强！

　　可惜当魔族大军突然杀入的时候，不仅仅是千幻殿，就算整个战盟八殿竟是都没有真正地做好应战准备，于是八殿齐齐溃败，生灵涂炭无数。

　　其中千幻殿一方，魔族大军几乎已经扫荡了当时千幻殿所辖的八成星域，剑锋所指，便是最后的千幻殿大陆。

　　为了给退守千幻殿大陆的千幻殿武者争取足够的喘息时间，也为了最终扭转败局，当时的孙林之父率领孙家全部尖锐，亲缨阻挡魔族来势汹汹的大军。

　　千幻殿殿王千幻独尊，同意了。因为奇幻大陆就处于孙家所辖的无数大陆或者说是武者星的最核心处！

　　于是孙家以及他们所能够集结的全部武者尖锐，在此后的三十年里展开了一场令后人谈起都会毛骨悚然、背脊寒透的惨烈防御战。

　　这一战真的很惨烈，如果不讲过程，光看结果也可以知晓这一战的惨烈程度达到了何等恐怖的地步。

　　这结果便是魔族大军三十年内无法闯过孙家所镇守的防线，数百万尖锐，折损了八成不止，最终不得不撤退，几乎彻底退出了千幻殿所辖的星域。

　　而孙家一方，孙林之父战死，其七位兄弟姐妹随同陨落；接着是孙林这一代的九十七位兄弟姐妹和堂兄弟姐妹，惨死九十五人！

　　至于孙家所辖尖锐武者的死伤之数，更是难以统计，以至于他家堂堂的万星使，最后所辖的大陆其实只剩下了不足三十个而已！

　　……

　　此刻回忆着这一切，无败的眉宇间都还是难以掩饰的敬佩之色。

　　“为了不给魔族武者获得喘息的机会，孙家大军会将自己失守了的大陆全部用苍宇一射轰成星域尘埃！”

　　“为了给自家其他弟子获得喘息的机会，孙家大军的将士们则可以数十数百数千甚至是数万人地联手自爆，杀伤和阻止魔族大军！”

　　“最令人敬佩的……是孙林之母，这位女子为了不成为大战中的累赘，也为了叫夫君和子嗣们奋勇杀敌……她……她……她居然命令自家全部家眷……先走一步！”

　　“呼……”

　　好一场惊世骇俗的惨战！

　　好一个令人敬佩的万星使！

　　更是……好一个果决坚毅……又或者难以形容的孙家夫人！

　　听到这一切，韩靖的心里同样生出了难以压制的震撼：孙林之父，绝对值得任何武者敬重！

　　“此后……”平息了自己的激动，无败在十数息之后才继续开口，说道：“之后，在战场上有人找到了没有战死的孙林和孙紫，这才绝对意外地帮助孙家留下了一些香火！”

　　原来如此！

　　“孙林现在为何只是百星使？”望着无败，韩靖问道。

　　“因为孙家只剩下了这么一点大陆了！”无败的回答很简单：“超不过百星，便是百星使！”

　　不过想了想，他接着补充道：“殿王感激孙家的忠勇，更是感激于孙家的付出，所以此后便将孙林当作了千幻殿大陆的守护星使，加以供奉和保护！而兵司大司命，就是孙林现在的上司，也是他和孙紫的师尊！”

　　等他说到这里，韩靖终于明白了为什么千幻独尊会叫无败来跟随自己，而叫兵司大司命陈招妹负责调查孙林。

　　果然就是各打五十大板，甚至于已经表明了千幻独尊的态度：任何人，绝不许动孙林一根汗毛！

　　“茶来了！”

　　与此同时，故傲雪终于沏好了茶，回到了凉亭当中。

　　点一点头之后品了一口，无败立即赞道：“好茶！”

　　接着望向韩靖，他认真说道：“人们形容好的声音和音乐，常说余音绕梁，三日而不绝！而茶叶，妙的其实也在于‘余味’二字！至于孙林，他的父辈和他的那些至亲族人，已经给他这一生沏好了一大壶的好茶，足以保证他这一世，风风光光地活在好茶的余味当中了！”

　　这句话，是无败暗暗地警告了韩靖！

　　韩靖听得出这其中的警告，但他心里对孙林父辈以及族人的敬重之情是一回事，而他和孙紫以及孙林之间的矛盾又是另外一回事。

　　所以他问了一句：“身为千幻殿第一军神，前辈遇上拦路的敌人，会如何处置？”

　　闻言，无败自傲地捋须一笑，说道：“惭愧，其实孙林之父死后，老夫才勉强混了个军神当当，不过你问老夫这个问题，老夫的回答只能是两个字——杀无赦！”

　　这不是两个字，是三个字！

　　而韩靖不管字数多少，却已经很满意这个答案，所以他再次开口的时候，话语更加冰寒了，带着果决。

　　“如果孙紫和孙林不阻挡在我的路上，那便好！”

　　这就是韩靖的态度，也是他的誓言：若拦路，则死！

　　……

　　此后数日，千幻殿大陆上好不热闹，因为犒赏大典的存在，无数武者都将注意力汇聚到了千幻殿主殿外的斗场当中。

　　不过也有很多武者觉得犒赏大典无趣了很多，因为韩靖的出场，已经将犒赏大典的剧烈程度和吸引度都拔升到了极致，而后韩靖却没有再出现过了！

　　因此，后面的第一轮考核，几乎可以用平淡如水来形容。

　　即便是更严苛了的第二轮考核，竟也叫很多武者觉得索然无味了！

　　好在很快的，一条条返回千幻殿大陆的情报，又给了很多人无数的谈资。

　　“原来韩靖是玄剑宗四百年前那位宗主的关门弟子啊！”

　　“乖乖，想不到区区边星玄剑宗，也出现过这么一位强者！算算这前辈的年纪，四百年后还能教出韩靖这样的弟子，说明他一直活着并且实力越来越强大了！”

　　“是啊，情报上说那宗主四百年前是两百多岁，这样算，现在这前辈还活着的话，已经是近七百岁的年纪了！实力不容小觑！”

　　“你们知道什么？根据孙家搜集到的最新情报上说的，那前辈已经陨落了！也正是他因为寿元耗尽而陨落了，才会在最后关头收了韩靖为弟子，并且他还将自己毕生的精髓和魂力以玄剑宗某种秘法都传给了韩靖，以此造就了韩靖这个逆天的存在！”

　　“什么？原来是这样……”


第三百二十九章 小寿宴（一）

　　“这场雨下得很及时，正好洗洗四周的尘埃！”

　　边星，玄剑宗典藏阁所在的山峰之上，故常望着某个方向，站立在了悬崖边缘：“那里，便是千幻殿吧？”

　　话语落，没人应答！

　　因为此时此刻就只有他独自一人站在这里而已。

　　面色更加地苍老了，褶皱布满了他那有些如同枯槁的脸，使得他的双眼更加地细小起来，几乎消失。

　　但即便如此，当他望着那个方向的时候，还是在眼神里露出了炯炯的光芒：“阁下，老夫只能帮你到这里了！”

　　原来，他似乎早就知道韩靖会在千幻殿大陆弄出名堂和响动，于是他也早就料到了韩靖的身份以及背景会被很多势力暗中调查。

　　所以他在这一段时间内早已经造足了各种势头，等同于向着整个边星宣布了韩靖的身份便是他玄剑宗四百年前那位宗主的关门弟子。

　　除此之外，故常自己也不知道韩靖为什么小小年纪便会拥有那种惊世骇俗的实力以及多得难以想象的神通之术，但他知道这一点估计也是很多人调查韩靖的重点之一。

　　于是他接着编造了新的谎言，说自家四百年前的宗主其实不久之前陨落了，同时在陨落之前，这位前辈宗主已经将自己毕生所得的精髓和魂力，传给了韩靖！

　　“阁下，老夫这样做不知道对不对！但老夫希望……可以帮助阁下免除一些麻烦！”

　　“至于玄剑宗和傲雪……拜托阁下了！”

　　接连又说了两句话，故常向着虚空抱了抱拳，手臂有些颤抖，眼神接着也就混沌了起来。

　　老了！

　　真的老了！

　　实力无法突破之后的衰老，也就距离陨落不远了！

　　……

　　故常不会知道，他这样做其实真的帮助了韩靖很多很多，至少……不需要任何的猜测和调查，韩靖小小年纪就拥有如此实力的原因叫很多人都接受了！

　　只是在接受之后，很多人的心里对于韩靖的评价，瞬间降低了很多很多。

　　“不过是拥有一位实力不俗的师尊而已！”

　　“如果不是得到了师尊毕生的精髓和最后送出的全部魂力，这小子不过了了而已！”

　　“也不能这样说，这小子之所以可以得到如此造化，必定是有着过人之处！要不是他天赋灵根绝对奇佳，玄剑宗的那位强者前辈凭什么给他如此造化！”

　　“反正……仅仅是被人赠送而已！”

　　……

　　这一切传言，韩靖不在乎，反而很享受。

　　毕竟关于他的实力为什么在如此年纪便如此强大，他真的不好解释！

　　难道要告诉人家自己的前世就是这里的始祖韩靖？难道要说出自己拥有的九转血珠是何等厉害？

　　还有前世那么多的阅历和记忆，以及《斗衍九转诀》和《丹衍九转诀》，也要告诉人家不成？

　　现在好了……

　　韩靖本来就打算什么也不说，而故常那边传来的情报，正好合了韩靖的意！

　　他所求，仅仅是龙吟幡而已——犒赏大典所有武者当中的第一名，将会获得千幻殿强者合力锻铸的龙吟幡！

　　为了得到这东西，他现在原本需要做的事情仅仅是等待，等待第三轮的开始罢了。

　　但意外，终究发生了！

　　……

　　“千幻小云可是千幻独尊最疼爱的玄孙女，你不知道殿王阁下是何等的疼爱这小丫头啊……”

　　又来到了韩靖这里，第一军神无败劝说着：“这样跟你说吧！即便是老夫或者是兵司大司命那个狗曰的老砸碎，想要见千幻小云一面，都是几乎不可能的事情呢！所以……这一次她的小寿宴，你必须参加！”

　　原来，千幻殿这一场犒赏大典的第二轮考核也在两天之前刚刚结束了！而第三轮考核，要在三天之后。

　　这中间的时间本是给获得参加第三轮考核的弟子修养和喘息以及准备的，但恰好遇上了千幻殿的一件大事——殿王千幻独尊最疼爱的玄孙女千幻小云，满十八岁了，千幻独尊要给她举办小寿宴！

　　听他说完，韩靖心里明白了两件事：无败阁下和那个大司命陈招妹之间，果然有着间隙，甚至是仇恨！

　　两人，不和！

　　还有一件事，那就是自己似乎真的避不开这所谓的小寿宴了！

　　“你想想，小寿宴宴请的都是千幻殿各司大佬，其他的便是仅存的所有千星使以及百星使里面的佼佼者……剩下，就是你和老夫这样的人物了！老夫一个没权没地盘的家伙，没有你陪伴，多孤单啊！”

　　算算也是，无败身为所谓的千幻殿第一军神，但实际上连一星使都不是，又没有任职在各司当中，所以除了韩靖之外，他一旦参加小寿宴倒也真的是唯一的异类了！

　　异类，总是希望有个同类的！

　　于是他很坚持！

　　最后说了这么一句话，无败不管三七二十一，已经拉着韩靖的手臂便向着别院外面走了出去：“故什么傲雪的小丫头，你就在这里等着啊，老夫很快送你们家小师叔祖回来！”

　　得……

　　真的要去了！

　　……

　　战盟星域都还处在水深火热之中，所以来之前，无败告诉韩靖说这场小寿宴会很从简，时间也不会太长！

　　但是当韩靖随着无败步入了这座大殿，看到的金碧辉煌以及华丽大气，只有在他前世的阅历里才能找到媲美的地方了。

　　当然了，也好在韩靖拥有前世的这些阅历，所以这里的金碧辉煌以及华丽大气，叫他没有丝毫惊讶的感觉——毕竟跟前世他见识过的更多华丽和金碧辉煌相比，这里的华丽和金碧辉煌真的只能算是“一切从简”了！

　　不过只等无败和韩靖才步入了这座大殿，一个声音阴恻恻地响起了。

　　“哟，那就是据说祖坟冒青烟，一步从贱民升到了希望之星的小子？哈哈哈……本殿下看了看，也不过如此嘛！”

　　这声音，充满了不屑一顾，更是充满了讥讽和敌意！

　　所以才听到这声音，无败和韩靖均是面色微微一变。

　　只是和韩靖相比，无败很快又一次地面色一变了，甚至不得不抱了抱拳，微微一拜：“千幻殿无败，拜见狂战殿四代小殿下！”

　　四代……玄孙辈的狂战殿小殿下！

　　知道了说话之人的身份，韩靖不由地摇了摇头：这就是当年那位战兄弟的后人？这就是当年战家留下来的血脉传人！

　　但才看到了韩靖的摇头，那人猛地站起，一脸怒容：“大胆，你见到了本殿下为何不拜？更是摇头叹气……你是何意，找死不成？”


第三百三十章 小寿宴（二）

　　在前世，韩靖达到九阳境初段巅峰实力的时候结识了一名叫做战道的武者，而后身边同伴逐渐增多，战道便和其他兄弟姐妹一起，尊韩靖为兄长，拜为大哥，开始了那一世韩靖成为战盟始祖的征战。

　　他，因为战道而卷入一场场的纷争以及惨战当中！

　　他，用了三百年的时间，帮助战道复仇，并且带着一群兄弟姐妹们获得了极其广袤辽阔的星域作为地盘。

　　这一片星域，最终成为了战盟星域的根基！

　　而后战盟成立，开始主宰战盟星域的时候，前世的韩靖以超越九阳境的实力，离开了！

　　离开之后，韩靖纵横于更加广袤辽阔的星海当中，成为了一名当时所过星域内真正至强无上的武者。

　　但他的前世，也从未再次回到过战盟星域！也不知道自己被进一步尊为了战盟的始祖！

　　想不到世事难料，这一世的韩靖又在自己的真正实力达到了九阳境初段巅峰水准的时候，遇上了战道的后人！

　　这到底是何等的天意，怎样的轮回？

　　只是战道的这位后人……

　　太过于跋扈，嚣张！

　　……

　　此刻就在这大殿上，主人位于正首方一个圆形的光环当中，其余还有五个光环按照六角形布置着。

　　每个光环内都有案几，都是座次。

　　这战家后人显然地位不低，并且是小寿宴的主角之一，所以他和他的随从武者全部端坐在了距离正首方主人之席最近的一侧光环当中。

　　如此荣耀，堪比另外一侧同样跟主人之席相连的陈招妹等等千幻殿大佬。

　　而韩靖，本来他只想走个过场而已，哪怕就在门口安静的角落里坐坐，打发了时间之后他期待的是结束，是离开！

　　现在才刚刚来到这里，竟就遇上了这等事情！

　　“小子，战云甲是战道老祖的第四代玄孙中最被看好，也是最受疼爱的一人！你丫的对他拜拜吧，不吃亏！”

　　没有望向韩靖，无败却第一时间传声给了韩靖。

　　老祖……战道？

　　他还活着？

　　闻言，韩靖心里倒是忽然一喜，难道自己就要见到前世的旧交了吗：“他还活着？”

　　“应该吧……数年前据说出现过！”无败的回答不算确定，接着便是继续说服：“赶紧拜拜，拜拜不吃亏！”

　　与此同时，很多人都在看着，都在等着。

　　正首方端坐的，确实就是威严无比但也带着仁厚笑意的千幻独尊，在他的侧下方，那珠光宝气的帘幔遮掩着的鹅绒雅间里，应该就是小寿宴的正主。除此之外，千幻独尊的其他子嗣，也环坐四周，望着韩靖；

　　在其左右两侧，端坐的正是千幻殿各司大佬，以及估计是来自于其他战盟八殿的贵族王族弟子和他们的侍卫；

　　再往后的三个圆环，才是千幻殿其他的千星使、百星使和诸强，以及最后一个圆环内十数名从前面两轮考核中脱颖而出的才俊，还有直接参加第三轮考核的部分尖锐武者。

　　而韩靖和无败，此刻就这么站立着，没有入席却已经被所有人关注。

　　关注着，韩靖如何回答，如何应对！

　　特别是孙林也在这里，望着韩靖，他的嘴角有着难以掩饰的冷笑：小子，你若得罪了战云甲，那便是再好不过的事情了！

　　毕竟，孙林知道战云甲在狂战殿的地位，更知道战云甲其实还跟千幻殿的千幻小云有着一纸婚约。

　　这婚约，是战盟八殿里的三殿殿王共同见证过的，何其神圣？

　　既然神圣，也就无人可破！

　　所以可以这样说，战云甲除了有狂战殿这个强大的背景之外，在这千幻殿内也是常人绝对无法企及的强大和尊贵存在啊！

　　得罪这样的家伙，孙林很想知道韩靖会怎么个死法！

　　可惜，他的算盘错了！

　　韩靖心里对战云甲虽有浓浓的失望甚至是淡淡的几分怒意，却依旧不会生出将战云甲视为敌人的念头，因为战云甲，始终是战道的玄孙。

　　所以微微抱拳之后，韩靖望着千幻独尊躬身一拜：“边星韩靖，拜见前辈！”

　　什么……

　　此子直到这时候为止，依旧只尊千幻独尊为前辈！

　　这样算来，难道他依旧不愿意承认自己是战盟弟子？难道依旧觉得自己没有获得斗场内所说的权利、公平和保护？

　　特别是如果他只将千幻殿殿王尊为前辈而非自己的主宰者，那么跟他关系更远的狂战殿又算什么？狂战殿的四代小殿下，又算什么？

　　所以，战云甲忽然一脸尴尬，因为他真的彻底被韩靖无视了，包括他的话语，甚至是他整个的人。

　　韩靖将他，视为了空气，视为了不存在！

　　“大胆！”

　　果然，战云甲怒了。

　　只见他猛地站起，望着韩靖一只手伸出，指着问道：“好一个狂妄之徒，你……”

　　见状，孙林的心里狂喜无比。

　　可惜不等他的狂喜继续，甚至不等战云甲的怒问说完，无败已经上前一步，抱拳一拜并且开口了。

　　“韩靖并非我千幻殿弟子，甚至不是我战盟武者！”简单地说着，他望向了战云甲：“所以，战盟的尊卑以及礼仪礼节，韩靖可以不从！”

　　这句话，不假！

　　因为现在无数人得到的无数情报都是这样说的：韩靖是玄剑宗宗族四百年前云游四海之后所收的关门弟子，算算情况，他极有可能不是生于长于战盟星域的武者。

　　既然不是战盟星域弟子，并且韩靖本就觉得自己没有被战盟星域接纳，所以他不遵照战盟星域礼数，似乎也情有可原！

　　甚至于……

　　这样的解释之后，韩靖还拥有了更多的主动——他可以不遵从战盟星域的礼数，但战盟星域特别是千幻独尊是不是真的更应该确定一下如何拉拢韩靖了呢？

　　听到这样的解释，孙林的眼神露出了几分失望，同时扫过无败的时候，隐隐闪过了一丝怨恨。

　　而千幻独尊似乎也明白了什么：“无败阁下说得对，韩靖阁下可以不遵从我战盟星域礼数！至于阁下和云甲，本王相信你们在未来会成为挚友！哈哈哈……入座吧！”

　　这是圆场的话语！

　　听到这句话，无败暗暗松了口气；

　　战云甲虽然恼怒无比，但也一时之间无话可说了！

　　就算孙林和陈招妹等人也以为这一处插曲，理应结束了吧？

　　但就在这时候，又出意外。

　　是一个声音，轻柔，温婉。

　　“原来是你……”

　　话语落，千幻独尊侧下方的帘幔轻轻开启，一名倾城容颜的少女，走出：“韩靖！”


第三百三十一章 小寿宴（三）

　　只见这少女身着贴身锦绸小袄，曼妙身材难以掩饰，外套一件洁白裘绒小衫，其上玉佩挂坠虽然简单，却也有着浓浓的华贵之气。

　　再看她鹅卵石般的脸上柳眉凤眼，瑶鼻坚挺朱唇粉嫩，双瞳如星地望着韩靖，那种楚楚之气我见犹怜！

　　此刻才一出现，满场顿时惊艳！

　　好美的丫头！

　　先不说那些一般地位的武者均是想看又不太敢看却终究想方设法地偷偷望着此女，就算是那些成名已久的老者，此刻也都全部望向了她，眼神里都是赞美和怜爱之色。

　　至于那些地位颇高并且属于年轻一代的武者，则是望着此女，流露出了某种浓烈的情绪。

　　这样的情绪，叫做爱慕，叫做渴望，叫做期待，以及……无奈地叹息。

　　之所以会有最后无奈地叹息，是因为他们几乎都知道一件事——此女，是战云甲的未婚妻，她和战云甲有婚约在身，未来将会是千幻殿和狂战殿彼此进一步结盟的纽带。

　　所以除了战云甲之外，其他任何年轻武者对于此女即便有着何等滔天的仰慕，也只能是暗暗藏于心间了。

　　但是现在……

　　……

　　“小云殿下认识他？”

　　“怎么可能？小云殿下从三岁起便进入到了我战盟祖域当中，由战盟八殿至强者教导苦修，他和她……怎么可能见过面？”

　　“是啊……我战盟殿内除了殿王和其他殿王至亲，最多只会有不超过百人见过小殿下的面……其中，怎么会有边星武者？”

　　一时之间，不知道谁先有了疑问，之后这样的疑问便化作了潮水，轻轻地响彻四周——如同暗涌的潮！

　　就算是殿王、陈招妹和无败这样的至强者，听着看着这一切，也是纳闷和疑惑无比。

　　他和她，什么时候见过面？

　　他和她，在哪里见过面？

　　毕竟一人来自于边星，一人刚刚从战盟祖域回来不久！

　　这一切都是疑问，特别是战云甲，早已望着韩靖时露出了浓浓的敌意。

　　……

　　与此同时，没有了帘幔以及帘幔内蕴含的结界阻挡，韩靖认出了此女。

　　那家酒店内的一幕幕，随即重现！

　　是她吗？那个自称千幻碧落的女子？

　　为什么容貌身材是一人了，但气息和气质，却决然不同？

　　他记得当日的女子深不可测，灵动中带着狡黠！而现在的女子，清纯绝美，却没有了那种深不可测的感觉，更是给了韩靖一种“浅”的感觉。

　　不过既然女子开口了，韩靖随即抱拳微微一拜，露出的笑容极其真挚：“那一日，多谢姑娘相助！”

　　他称呼的，是“姑娘”！

　　这样的称呼令所有人均是一震……

　　但不等任何人开口，女子已经莞尔一笑，对着韩靖居然做了一个万福的礼仪。

　　这一举动，已然令人彻底震惊。

　　而后她的话语，更叫人震惊无比：“那一日，如梦！”

　　他和她果然见过面！

　　他们，认识彼此！

　　若是这样算来，韩靖既然是第一次来到千幻殿大陆，那么他和她相遇相识的地方就只剩下一个可能性了！

　　韩靖……难道此子进入过战盟星域的祖域？

　　进入过战盟星域真正最神秘也是最核心的那个地方？

　　……

　　“此子果然不简单！甚至于玄剑宗四百年前的那个宗主，也绝非寻常之辈！”想到了什么，无败捋须暗暗地笑了：“此子进入过祖域！”

　　另外一边，孙林的心里已然一片黑暗：“想不到此子居然进入过祖域……想不到老夫居然招惹了这样的小子……杨浩啊杨浩……你这次把老夫坑了！”

　　其实……

　　除了无败和孙林之外，在场的其他武者此刻也都对韩靖有了新的认识。

　　这样的认识大约相同，答案就是韩靖的背景绝对不俗——自古能够进入祖域的战盟弟子，任何一人的背景，都不亚于战盟八殿内的任何一名殿下！

　　所以就算是真正的殿下之一，身为狂战殿四代小殿下的战云甲，此刻也吃惊了：我也进入过祖域，哪怕时间短暂，但是绝对没有见过此子……难道，他进入祖域之后，获得了比我更高的地位并且进入到了祖域更深处不成？

　　这还不算，看着千幻小云望向韩靖的眼神里拥有的情愫，战云甲更加地羞怒了：跟自己有婚约的未婚妻，竟是当着如此多人的面，对另外的男人如此地含情脉脉，这一点叫他如何不羞怒？

　　只可惜，联想到了韩靖极有可能拥有着什么连他都看不透的强大背景，所以战云甲只能强压醋意和怒意，转而选择了另外的一种争斗。

　　“小云，那一日祖域一别，云甲已经有一年多没有再见过你了！”

　　他也说出了“那一日”！

　　接着点一点头，只见他身旁的一名武者随即起身，恭敬地将什么东西送到了正首方一名礼仪官的手里。

　　看了看那东西，又望向了千幻小云，战云甲自信甚至是骄傲地说道：“这是我狂战殿内千年一春的玄冰豆蔻根，以及我狂战殿从战场上获得的铁血黑蛟心，今日……还望小云喜欢！”

　　“什么？玄冰豆蔻根？那可是炼制顶级丹药的好东西啊！”

　　“是啊是啊，配合铁血黑蛟心的话，炼制出的丹药几乎可以帮助任何凡人一步达到问虚境的水准啊……”

　　“特别是铁血黑蛟，那可是九阳境中段巅峰水准的玄兽，再加上它们历来都是群居群战，想不到狂战殿竟是可以获得此兽的兽心！”

　　“这贺礼……当真珍贵！”

　　才听到了战云甲的话语，四周顿时一片哗然。

　　想必是他的这份贺礼真的已经极其贵重了，所以就算是千幻独尊，也是捋须笑着，一脸的满意之色。

　　只可惜……

　　依旧是目不转睛地望着韩靖，千幻小云居然在众目睽睽下，微微羞涩地说道：“韩靖，你能来这里，便是小云今日所收到最大最珍贵的礼物！”

　　什么……

　　轰隆隆……

　　这简直就是瞬间打脸不商量啊！

　　而被打脸打得痛苦不已的，正是战云甲。

　　至于韩靖，剑眉皱着，他想到了太多的疑问：此女绝非魔族血脉！既然如此，此女不是当日在酒店内和自己有过交集的女子！

　　这到底是怎么回事？

　　沉思着，韩靖不再言语，对着千幻小云微微抱拳之后便一转落座……

　　至于战云甲，双眼内的光泽已然有了隐隐约约的杀意！

　　感受到了这样的杀意，韩靖不由地暗暗叹息一声：战道啊战道，你这玄孙……真会招惹麻烦！


第三百三十二章 蜃楼战境

　　韩靖刚刚来到千幻殿大陆的时候几乎没有人认识他，又或者，认识他的只有那些准备将他变作死人的对手！

　　例如杨浩，以及孙紫和孙林！

　　他们一直相信，相信捏死韩靖不会比捏死一只蝼蚁更难多少！

　　但很快他们就发现自己的想法错了，因为韩靖一战成名了！

　　仅仅是犒赏大典的第一轮“切磋”而已，韩靖便轻描淡写地重创了彭连国，灭杀了拥有九阳境初段门槛水准丹宝的刘辉！

　　在那块斗场里，韩靖展露出了两个领域之力，并且还未曾全力一战就已经达到了聚星境巅峰水准……

　　这一切，叫所有人猝不及防！

　　甚至就算是殿王千幻独尊也出现了，因为韩靖而出现了——毕竟就算是战盟星域的那位始祖，那位三千多年之前便陨落了的也叫做韩靖的强者，在他二十岁出头的时候，也远不及现在的韩靖！

　　既然如此，韩靖瞬间便炙手可热起来！

　　谁不想拉拢他？谁不想结交他？谁不想在未来可以跟韩靖成为朋友、盟友而不是敌人？

　　这一点，就算孙紫也同样想过，他很想放弃对韩靖的算计和刁难以及敌意，只是他的大哥孙林坚持了要和韩靖为敌而已。

　　这也叫孙紫很为难，最终只能站在了孙林一方，继续和韩靖保持着彻底的敌对关系！

　　但是……

　　很快又有情报传来，说韩靖之所以在小小年纪就获得了如此恐怖的实力，完全是因为他得到了一名前辈强者的“遗物和馈赠”而已。

　　如此一来，韩靖先前被拔高到了极致的身影，仿佛一夜之间又矮小了几分。

　　大家似乎都觉得“情有可原”了！

　　得到了前辈高人毕生精髓和剩余寿元的馈赠，韩靖就像似站在了巨人的肩膀上而已，谁知道他的未来，能够达到什么样的水准？

　　谁敢保证，他的实力不会停滞在聚星境巅峰水准的瓶颈上？又或者，最多是达到九阳境初段，便是韩靖的极限！

　　所以，很多人又都觉得韩靖不怎么样了！

　　这其中不仅仅有窃喜的孙林一脉，甚至还包括了千幻独尊！

　　在千幻独尊的心里，他其实早就有了决定：如果韩靖不能在未来数年或者最多十数年内证明自己的价值，则此子……不值得千幻殿全力栽培，更不值得自己全力地拉拢！

　　这一切，便是所有人和势力对于韩靖的态度转变过程！

　　如果需要比喻的话，这个过程就好似过山骑马——一下山峰，一下低谷！

　　很显然，韩靖来到这个小寿宴的时候，正好是处在“低谷”里的！

　　而低谷当中……千幻小云来了！

　　她居然和韩靖见过面？

　　她们认识彼此……

　　这个又算什么？

　　……

　　“小云居然对他如此……他们之间到底发生过什么？”

　　端坐着，千幻独尊一脸的平静，但心里早就有了无边的骇浪：“难道此子进入过祖域？他会是谁的后人？谁的弟子？”

　　祖域……战盟星域最神圣的地方！

　　那里有战盟八殿现在依旧活着的几位老祖，曾经跟始祖韩靖并肩作战过的老祖！

　　那里有战盟星域内最好的神通卷轴，最好的炼丹之术，最好的神兵利器！

　　那里也是希望之地，培养战盟星域未来脊梁、栋梁的希望之地！

　　这一切，千幻独尊都知道！

　　所以现在的他反而不知道韩靖的深浅了！

　　……

　　“大哥，我孙家真的要和此子成为不死不休的仇敌吗？”

　　另外一边，孙紫一脸凝重之色毫不掩饰，传声道：“大哥，此子的背景深不可测啊！”

　　闻言，孙林低着头沉思着，没有任何回答。

　　但是在他的额头上，一滴滴的冷汗正在不断地出现！

　　……

　　“九娘，我要杀他，现在就要杀他！”

　　与此同时，战云甲同样传出了声音，声音冰寒无比，带着凌厉无匹的杀意。

　　至于他传声的对象，叫做九娘？

　　“云甲，你要杀他不是很简单吗？”

　　果然，仅仅是数息之后，一个阴柔的声音传入到了战云甲的脑海当中！

　　“只要他进入到了蜃楼战境，他还能活着出来吗？到时候，一切都是你的，包括千幻小云，依旧会是你的囊中之物！”

　　得到了这样的回答，战云甲笑了，笑得有着几分阴沉，几分怨毒。

　　等到他望向了千幻独尊的时候，已然换上了一副恭敬的模样，抱拳道：“独尊爷爷，云甲来的时候身体有些不适，所以还得按照师尊指点的方式调养，这就只好先行告辞了！”

　　他……

　　居然要提前离开小寿宴了！

　　这可是他未婚妻的小寿宴啊！

　　听到这句话，四周一片哗然。但是想了想韩靖的强势以及千幻小云先前跟韩靖之间的话语，所有人似乎都明白了什么。

　　战云甲留在这里，确实尴尬！

　　闻言，千幻独尊暗暗叹息一声，只能说道：“既然如此，云甲孩儿，还是身体要紧啊！那你便先行回去调养吧！”

　　“多谢独尊爷爷！”

　　再次抱拳一拜，战云甲侧望了一眼自己身后的一名武者，点了点头。

　　见状，这名武者立刻起身，双手将一份卷轴恭敬地递到了一名阉官手里。

　　等到卷轴到了千幻独尊的手里，战云甲笑道：“这便是我狂战殿为了千幻殿犒赏大典第三轮特意锻铸的蜃楼战境！还请独尊爷爷检查检查！”

　　原来……

　　千幻殿的犒赏大典第三轮，将会在一个特别的空间内举行，这个空间，便是蜃楼战境！

　　所谓蜃楼战境，那就是跟海市蜃楼一样的存在：它是一个空间，却不属于这一片天地，在内里会拥有山川河流，拥有日出月落，但都不是这一片天地上的存在。

　　它就是一个幻境，一个虚无缥缈但又真实存在着的梦幻一般的空间。

　　在这个空间里，武者可以进行任何方式的历练和彼此切磋，不必担心自己的性命问题。

　　因为蜃楼战境真的就是幻境之一，所以内里的武者可以感受到真实一般的痛楚，感受到真实一般的死亡，但只要在内里死亡了的武者，其实都会在蜃楼战境之外“醒”来！

　　此刻淡淡地看了一眼阉官手里的卷轴，千幻独尊捋须点头道：“我战盟八殿百年一次的八殿大比都是在你狂战殿的蜃楼战境内举行，这一传统，已然上千年！所以，这蜃楼战境，何须检查？”

　　“既然如此，云甲告辞了！”

　　闻言，战云甲开始离席。

　　在经过韩靖身旁的时候，他轻轻停下了脚步：“预祝你，在蜃楼战境中获得好的名次！”


第三百三十三章 杀局初现

　　这句话，多余了！

　　谁都知道战云甲的尴尬和羞怒，因此他才会提前离席。而离席之前，他可以对韩靖不理不睬，也可以直接挑战韩靖！

　　前者可以体现他的高傲和尊贵，是他对韩靖的不屑一顾！

　　后者，则是他的胆气和霸气……

　　可惜他没有选择前者，也没有选择后者，而是虚伪地给了韩靖祝福。

　　如此一来，先前对他有些同情和理解的武者，大多数在这一刻也暗暗感觉到了战云甲的阴险以及虚伪了。

　　“此子心性……和他的身份地位，不相符！”

　　“战家最看好的四代弟子，居然如此虚伪阴沉……”

　　“可惜了……竟是如此沉不住气！”

　　……

　　不同的想法存在于不同的武者心里，但不包括韩靖。

　　因为在这一刻，韩靖是真正地无视了战云甲的，仿佛战云甲的那句话根本不存在似的，甚至于这个人根本就没有存在于韩靖的眼睛里。

　　韩靖的心里，想着的是两个人：千幻小云，千幻碧落？

　　极境天识已经彻底送出，韩靖的一切念头和元神都汇聚在了千幻小云的身上：真的是酒店内遇到的那个魂魄，只是这身躯……不同！

　　确定了这一点，韩靖的剑眉微微皱起：“千幻碧落应该就叫做碧落，是战盟星域之外的武者！她和她的同伴以什么手段借用了千幻小云的魂魄之躯，仅此而已！”

　　有前世的阅历，韩靖几乎已经明白了这到底是什么样的手段——借人魂魄并且易容之后化作那人，如此一来，等于帮助那人拥有了一段如同真实的梦境。

　　在一些地方，这样的手段，叫做梦道之术！

　　“碧落，你来自什么地方，有什么目的？”

　　韩靖自然记得碧落给了他的丹药，那是对他控制饕餮臂极其有用的丹药！

　　但是为什么给他？而且碧落为什么会知道了韩靖已经参悟和修炼了饕餮臂？

　　“碧落，这样做之后，你到底给了千幻小云什么样的梦道？”

　　这也是一个问题：碧落的梦道之术，给了千幻小云什么样的记忆？

　　一切，没有答案！

　　“或者，时间才是最好的答案！”

　　最终微微一笑，韩靖收回了望向千幻小云的极境天识。他知道，时间会给自己一切想要的答案，他相信自己还会和碧落相遇，到时候，自然会得到答案！

　　至于战云甲……

　　韩靖依旧选择了无视。

　　“哼！”

　　冷哼一声，战云甲终于甩袖离开了，带着他的挫败感，带着他的羞怒，带着他被人践踏了一般的自尊心！

　　……

　　一炷香时间之后，战云甲回到了自己暂时在千幻殿内的宫阙当中，已然一脸杀意。

　　“九娘，如果可以的话，我真想亲手杀死那小子！”

　　一间房间里，只有战云甲一个人而已，但他依旧在说着话语，仿佛身边还有人一般：“他到底是什么背景？他难道进入过祖域？”

　　一息，两息，三息……

　　等到他的话语落地之后，一缕黑烟从他的眉心处忽然显出，缭绕着，最终竟是匪夷所思地化作了一名似有若无的女子形象。

　　才一出现，这一身黑袍的女子便轻轻一笑，说道：“很有趣！一切都很有趣！云甲，你不觉得现在的一切越来越有趣了吗？”

　　闻言，战云甲望向了这名如烟的黑袍女子，摇头道：“九娘，云甲不觉得这一切有趣！”

　　摇了摇头，被叫做九娘的虚幻女子收起了笑容，认真说道：“你没有察觉到小寿宴上还有人想要杀死韩靖吗？那股气息，比你的还要更浓烈！”

　　被九娘提醒，战云甲立即回忆起来，猛地想到了什么，说道：“九娘，你是说孙林？”

　　“嗯，孙林正是我们所需要的最后一枚棋子！呵呵呵……三天之后便是第三轮，我们还有三天的时间，控制孙林这枚棋子！”

　　“如果他不愿意呢？”

　　“杀！”

　　……

　　时间匆匆，转瞬之后小寿宴结束了！

　　因为韩靖的存在，因为他和战云甲之间发生的不愉快，小寿宴其实一直都在很怪异的氛围内进行着，所以到了结束的时候，很多人都没有不舍，反而都觉得解脱了一般。

　　但不管怎么说，这小寿宴之后，韩靖必定会被更多人记住和猜测了。

　　特别是由始至终的，千幻小云的目光就没有离开过韩靖……

　　所有人都看得出这样的目光里到底蕴含了多少的脉脉含情，多少的痴迷爱恋……

　　“哼，想不到那小子居然还有如此背景！他必定进入过祖域！”

　　孙府，孙林有些气急败坏，刚刚回到家里便直接捏死了一名打瞌睡的侍卫。

　　等到回到了自己的房间里，他一屁股坐下来，双拳握紧：“还好，战云甲那小子似乎也对韩靖有了杀意，这一点，对我们很有利！”

　　闻言，孙紫深深地吸了口气，说道：“大哥，或者我们还是放弃吧！不就是杨浩的一个亲戚和韩靖有点过节吗？我们犯不着因此而招惹深不可测的韩靖！”

　　他说的，有道理！

　　毕竟最初孙紫和孙林之所以要对韩靖下手，就是因为他们的属下杨浩！

　　听到了这句话，孙林狠狠龇牙，说道：“狗曰的杨浩，尽给老夫招惹些乱七八糟的家伙！”

　　“大哥……”见状，孙紫赶紧上前一步，继续尝试道：“不如我们就修书一封给韩靖吧，或者……请他到府里谈谈，也好化解了我们之间的敌意！甚至于……我们可以尝试拉拢和结交……”

　　不过不等他说完，一个声音忽然在外面的天际之间响起。

　　“狂战殿战云甲，拜见孙林大人！”

　　才听到这个声音，孙林猛地站起，一脸疑惑之后立刻化作了一脸的阴沉笑容：“哈哈哈……这真是想什么就来什么啊！哈哈哈……”

　　闻言，孙紫似乎瞬间便明白了自己的努力失败了：战云甲来这里，应该是要和孙家结盟，共同对付韩靖！

　　“哎……”明白了这一点，孙紫摇头叹息一声，缓缓地闭上了双眼！

　　……

　　来人果然是战云甲。

　　此刻独自前来，战云甲和孙林、孙紫才刚刚寒暄了几句，便立即开门见山道：“两位大人，云甲前来是想请两位大人帮个小忙！”

　　“什么忙？”

　　“帮我送四名弟子获得你孙家的资格令牌和身份，进入蜃楼战境！”

　　说完这句话，战云甲生怕孙林和孙紫不明白或者直接拒绝，立即压低声音，冷冷说道：“请相信云甲，云甲只是想要在内里真正地杀死韩靖而已！还有……云甲听说，韩靖也正是你们孙家的敌人，是不是真的呢？”


第三百三十四章 心魔，一步错

　　一句话，孙林和孙紫对视一眼，都看到了彼此眼神里的震惊。

　　还是孙林上前一步，问道：“小殿下，蜃楼战境内的死亡不都是虚假的吗？你如何做得到在内里灭杀韩靖？”

　　这就是问题的关键所在——蜃楼战境如同海市蜃楼，虽然内里有仿佛真实的天地万物，但其实进入其中的武者都仅仅是如同做梦一般，会感受到痛楚和喜怒哀乐等等情绪，但不会真正的死亡！

　　这一点，也正是狂战殿“蜃楼战境”这一空间法器的玄妙之处！

　　但是现在……

　　望着孙林和孙紫的不解，战云甲笑了：“所以，晚辈才会恳请两位阁下出手帮个忙！”

　　闻言，孙紫暗暗地倒吸了一大口冷气！

　　上千年了，上千年的时间里战盟八殿都会每隔一百年在蜃楼战境内举行一次八殿后起之秀的大比。这样做，正是因为八殿都相信自家的弟子不会死在蜃楼战境内！

　　想不到现在的战云甲居然可以改变这蜃楼战境的法则？

　　“小殿下……这样做，真的好吗？”

　　到了这时候，孙林也犹豫了。

　　他想杀死韩靖，除掉这个心腹大患！但是他不想一切做得太明显，更不想因为韩靖的死亡，给自己孙家带来什么责罚甚至是劫难。

　　所以望着战云甲，他的浓眉早已皱起：“我若是帮助小殿下的四名弟子进入蜃楼战境，他们一旦杀死了韩靖，这笔账岂不是全部都要由我孙家扛下了吗？”

　　“是啊！”在他身边，孙紫同样一脸凝重：“且不说韩靖的背景神秘并且强大，光是无败和我千幻殿殿下对他的看好……我们孙家，就吃不消‘杀死韩靖’的罪责了！”

　　闻言点一点头，战云甲表示了理解。

　　但在他的脸上，笑意更加冰寒和冷酷了起来：“如果……蜃楼战境内所有千幻殿的弟子都会死亡呢？”

　　什么……

　　轰隆隆！

　　一句话而已，孙林和孙紫的面色骤变。

　　“小殿下，你是要将进入蜃楼战境的全部千幻殿弟子灭杀？”

　　“小殿下，这样做，是代表了你们狂战殿要对我千幻殿动手了吗？难道你们狂战殿已经……”

　　这一刻，他们震惊了！

　　难道是狂战殿要对千幻殿动手了不成？要不然，为什么要灭杀这么多的千幻殿弟子？而且这些参加犒赏大典第三轮的千幻殿弟子可都不是一般的弟子，给他们时间，他们将会成为千幻殿未来的脊梁，或者是栋梁！

　　望着两人的震惊之色，战云甲笑意一收，身上那股黑烟再次出现。

　　只等黑烟又缭绕出了一名黑袍女子的虚幻身躯，那九娘的声音再次响起：“两位阁下，别来无恙！”

　　“什么……你是……”

　　“魔星圣域军师，巫九！”

　　听到这声音也看清楚了那越来越清晰的虚幻身影，孙林和孙紫同时惊呼出口！

　　“正是在下！”

　　回答着，原来那黑烟化作的身影居然是魔星圣域的军师——巫九：“巫九拜见两位阁下！”

　　得到了确定，孙紫立即催逼出了最强的魂力，长剑握紧。

　　在他身旁的孙林同样长剑出鞘，一脸战意：“来人啊，来人！”

　　可惜……没人会来！

　　“两位阁下，这里已经被在下布置了一个不错的结界！没有人会窥视到这里所发生的事情！”

　　黑烟轻轻缭绕，那巫九的身躯如梦似幻起来。

　　“为了我们的计划，我们本就打算在你千幻殿内找一个合作者，而你们孙家正好要干掉韩靖，不是吗？还有，我们既然开口了，就没有想过你们会拒绝！因为……你们拒绝不起！”

　　这句话，等于解释了战云甲和巫九为什么会找到孙家的理由！同时也表明了她们的态度——不合作，便是灭杀！

　　“计划？”闻言，孙紫倒吸冷气，看了看战云甲，问道：“战云甲，你们狂战殿居然勾结了魔族？”

　　“勾结？”

　　淡淡一笑，战云甲摇头说道：“这不是勾结，是结盟！只有我们和魔星圣域结盟了，我们战盟星域的根基才能万世永存！”

　　等他说完，巫九缓缓向前飘来，继续说道：“战盟八殿还剩下几个？祖域内的那些八殿老祖，可有关心过你们孙家的生死存亡？”

　　“这……”孙林擦拭着额头上的汗水，似乎已经陷入到了沉思当中。

　　见状，战云甲继续趁热打铁，说道：“只要我们跟魔星圣域结盟了，这场浩劫，这场该死的战争才能结束！那时候……战盟星域依旧还在！而我们，还是战盟星域的主人！”

　　“正是如此！”点一点头，巫九更进一步，说道：“想想你孙家列祖列宗的付出吧！想想你孙家万星使的荣耀吧！再看看你们现在的地位……还有你们的权利……千幻殿对得起你们孙家当时几乎灭门的付出和功绩吗？”

　　一句句地说着，巫九的话语，句句诛心！

　　听到这一切，孙林的身躯忽然颤抖起来，等到最终抬起头来，他问道：“你们要我们做什么？又会给我孙家，什么？”

　　“大哥……”闻言，孙紫想要劝说什么，但这句话没能说完。

　　因为巫九开口了：“大功告成之日，千幻殿，将由你们孙家主宰！”

　　轰隆隆……

　　这句话，等于是承诺，是巨大的诱惑！

　　所以孙紫的身躯颤抖着，看到了大哥孙林的眼睛里，燃烧起了某种炽热的火光。

　　这样的火光，叫做贪婪，叫做期待，叫做……

　　野心！

　　……

　　三天时间，一晃而过！

　　这三天的时间里，一千多名即将进入蜃楼战境的千幻殿武者大多数都在紧张地做着最后的准备，或者是补充丹药，或者是打磨兵器，又或者是抓紧时间完善自己的某一个神通之术。

　　千幻殿圣殿内，千幻独尊想了很多的方法，试图从千幻小云的嘴里知道一些关于韩靖的真相，但最终他发觉一切越发的诡异了。

　　因为，千幻小云居然不知道韩靖来自于边星，来自于玄剑宗。

　　她只是说……在自己的梦里，韩靖就是自己这一世的有缘人，是自己这一辈子的……男人！

　　而后，千幻独尊得到了消息，说千幻小云居然真的去过某家酒店，帮助韩靖支付了海量的财物……

　　这都是什么跟什么？

　　千幻独尊不明白了！

　　“等到犒赏大典结束，说不得本王只能带着韩靖前往祖域一次了！”


第三百三十五章 真死！

　　千幻独尊很想知道韩靖为什么会一直存在于千幻小云的梦里，想知道这里面到底有没有什么对小云不利的存在！

　　同时，如果韩靖真的见过千幻小云，那么除了韩靖暂住的那家酒店，他们可以见面的地方只能是一个地方了——祖域！

　　所以千幻独尊最终想到的办法便是带着韩靖前往祖域，以此，解开一些疑惑！

　　不过就算要带韩靖进入祖域，那也需要等到犒赏大典全部结束了再说。而在结束之前，犒赏大典的最后一轮，大幕将起！

　　……

　　当新的旭日之辉照亮了千幻殿圣殿前方的广场，四周的号角和战鼓声齐齐响起——第三轮的蜃楼战境，即将开启！

　　“蜃楼战境，一境三十天！我千幻殿的弟子们，你们准备好了吗？”

　　大殿前方，一身戎装的陈招弟威严地悬停着，双眼炯炯地望向了广场上的一千多武者。

　　“准备好了！”

　　“准备好了！”

　　“准备好了！”

　　望着他，这一千多武者齐声呐喊起来，声势震天！

　　“好！”

　　满意地点一点头，陈招弟只手一挥，来自于狂战殿的蜃楼战境卷轴随即被他送出，带着光芒，落在了那广场中心的位置。

　　才一落地，这卷轴随即变大把舒展开来，如同一副越来越巨大的画卷，展示出了内里的山山水水和星辰日月。

　　紧接着这一切画卷上的山水和星辰逐渐变得真实起来，有了一种如梦似幻的立体感。

　　等到过去了十息的时间而已，整个卷轴已然铺满了大半个广场，并且化作了一团金色的光华。

　　在外面，没有人看得到金色光华内到底是什么？

　　但大家都知道一件事——只要进入其中，便是蜃楼战境！

　　“你们的手里，都已经获得了狂战殿给你们的资格令牌！凭借这令牌，你们将会进入蜃楼战境当中！到了里面，你们到底能够获得什么样的成绩就看你们自己的了，哈哈哈……”

　　捋须一笑，陈招弟的天识一扫，落在了韩靖的身上：“小子，老夫可是看好你的！但是你进入其中之后必定会成为众矢之的！所以……小心吧！”

　　这句话，是传声！

　　听到了这句传声，韩靖望向了陈招弟，微微点头表示了谢意。

　　原来，等到所有参加第三轮考核的弟子全部进入到了蜃楼战境之后，他们所要面对的考核，便是战斗。

　　不断地战斗，在蜃楼战境内不断地灭杀自己可以灭杀的对手！

　　这也就是第三轮的考核方式——在蜃楼战境内坚持了一个月时间的武者，将会凭借他们灭杀对手的数量，来决定最终各自的名次和将会得到什么样的赏赐！

　　为了获得好的名次并且以此获得更好的赏赐，进入蜃楼战境的弟子都会想尽一切办法使得自己可以留在最后。

　　所以，进入其中的武者几乎都会彼此联手，之后以人数上的优势争取获得更好的成绩，最不济，也好将自己面对的危机，降低到最小的程度！

　　但韩靖不同！

　　他没有盟友，只有敌人！

　　毕竟他在第一轮的时候就展示了极强的实力，在所有第一轮和第二轮的弟子当中，他可谓一骑绝尘！

　　但是到了第三轮，很多武者都拥有着极其强大的背景，实力也都不简单，对于他们而言，干掉韩靖倒是一个最简单的证明自己实力的机会！

　　特别是孙林一脉的武者，她们更不愿意看到韩靖取得好成绩，应该会从一开始便对韩靖展开围剿了！

　　这一切，韩靖都明白！

　　但他不会在乎……

　　“好！”

　　与此同时，和陈招弟对立悬停着的无败也开口了：“大家记住了，第三轮考核的规矩，便是没有规矩！老夫会和陈招弟一起进入蜃楼战境，以判官的身份，随你们一个月的时间！”

　　一句话而已，广场内顿时有了一些嘈杂的议论声响起。

　　“咦？无败和陈招弟两位阁下，也要进入蜃楼战境？去干什么？”

　　“是啊……以他们的实力，进去干什么？再说了，蜃楼战境内需要判官吗？不是坚持到一个月而自动离开，便是在里面假死一次……胜败不是很清楚吗？”

　　“你们不知道？三百多年前的一次武者进入蜃楼战境内的大比，曾经有一名女弟子被七八名男弟子虐待了足足一个月的时间……所以此后只要有武者要进入蜃楼战境内切磋了，一般都会有实力强大的判官随同她们进入其中！”

　　“哦……原来如此……”

　　听着这些议论，韩靖微微一笑：以无败和陈招弟为判官，看来又是千幻独尊的一次“各打五十大板”了！

　　“好了！”

　　双手虚压，无败等到四周立刻安静下来之后，沉沉宣布道：“千幻殿犒赏大典第三轮，蜃楼战境，开始！”

　　只等他话语落地，四周旌旗更加招展起来，战鼓声震天动地。

　　同时，一名名的武者也第一时间身影一闪，冲入到了那个巨大的金色光团当中。

　　这样做，是她们想要抢占先机——哪怕是一时半会，只要先进入了蜃楼战境，总会先占据到有利的位置吧？又或者，至少是先熟悉一下战场，也好！

　　所以仅仅是数息的时间而已，一道道的身影已然冲入到了那金色的光团当中。

　　剩下的人越来越少……

　　“故傲雪，记住！尽量离我远点！”

　　等到最后只剩下了几人而已，韩靖传声一句，这才一步踏出，进入到了蜃楼战境当中。

　　“嗯！”在他身后，故傲雪点一点头，一咬牙，同样冲了进去。

　　……

　　“果然就是一个幻境而已！”

　　一息之后，韩靖双脚踏实，正好是站立在了一座山峰之巅！

　　在他的身前是一大片的草原，其上有着蜿蜒的河流，有着一匹匹奔驰的骏马。阳光洒落下来，这一切给人的感觉倒也心旷神怡。

　　只是……

　　“你死！”

　　几乎就在韩靖出现的刹那之后，一声冷酷怒喝响起。

　　有人出手了！

　　进入蜃楼战境之后，韩靖的第一战，开始了！

　　感觉到了一股聚星境七境左右水准的凌厉杀机，韩靖双眼微微一凝，身躯向前飞出的同时已然转身，一剑送出：“刺芒！”

　　你想要偷袭？想要抢占先机？

　　那我便叫你知道什么是后发先至！

　　这便是韩靖的决定：一出手，便是最快的刺芒！

　　“噗……”

　　下一瞬，两道剑气的比拼之后，一名华服武者随即喷出了一大口的鲜血，身躯开始向下坠落了下去。

　　紧接着便是这名武者的肉身崩溃……

　　在这样的崩溃当中，韩靖天识一扫，双眼忽然睁圆：“这……是真正的死亡！”


第三百三十六章 完美的计划

　　这名武者先前躲在了山峰之巅一侧的老槐树下，现在他一步偷袭杀出，却迎来了比自己的一剑更凌厉更恐怖的一剑……

　　直到自己喷血坠落，他才认出了自己的对手是谁：“韩……韩靖……”

　　紧接着只见他肉身崩溃的同时，魂魄同样地崩溃了！

　　魂魄的崩溃，那就是魂飞魄散，那就是真正彻底的死亡！

　　但是蜃楼战境内的死亡……不是说只是假死吗？

　　如同梦里的死亡一般，可以恐惧，可以冰冷，可以绝望，甚至可以感受到真实一般的痛楚，但……梦里的死亡不应该魂飞魄散才对！

　　“为什么这样？”

　　确定了这名武者真的魂飞魄散了，韩靖的面色忽然凝重了起来：“蜃楼战境被人做了手脚，这里的死亡，是真正的死亡！”

　　这一点，将是多么的可怕！

　　当所有进入这里的武者都以为死亡是虚假的时候，他们就不会在乎对手的“生死”甚至是自己的“生死”了！

　　在他们看来，这蜃楼战境内的死亡大不了就是噩梦一场罢了，醒来之后还不是一样的活蹦乱跳？

　　所以，这些武者不会怜悯各自的对手，不会怜悯其他结盟的武者，他们一旦出手都会是最强的杀招，只求杀人……

　　为了杀人，甚至于他们可以无所不用其极！

　　这样下去的话，等到他们察觉这里的死亡是真正的死亡，岂不是已经有太多的人已经无可挽回地真正死亡了吗？

　　“无败是千幻殿第一军神，陈招妹是兵司大司命，以他们的实力，相信很快就可以察觉异样，知道这蜃楼战境被人动了手脚！”

　　心里沉思着，韩靖缓缓凌空而起，望向了远方天际：“倒是故傲雪，她能够坚持多久？”

　　呼……

　　韩靖知道故傲雪的实力几乎就是进入这里的一千多名武者中垫底的存在，毕竟她是因为韩靖的关系才直接获得了参加第三轮考核的资格的。

　　这样算来，一旦故傲雪轻易地被其他强者发现了，等待她的，几乎就是一场真正的浩劫。

　　如果只是假死，那么也无所谓了，算起来这也是对故傲雪而言的一种阅历和一些经验上的积累过程。

　　韩靖当初就是这样想的，所以才会叫故傲雪离开了自己的身边并且要她离开自己远一点。

　　现在看来，这个决定等于已经将故傲雪送入到了死亡的深渊里了！

　　“这个幻境真的很大很辽阔，我的极境天识也无法窥视到全部的空间……”

　　最终收回天识，韩靖深吸口气，化作惊鸿之后向着某个方向冲出：“但是……我会找到你！等我！”

　　……

　　另外一边，在蜃楼战境内一个叫做“战阁”的地方，无败和陈招妹均是面色凝重无比，天识送出之后窥视着，他们的眉宇间，都已经写满了震惊和骇然之色。

　　战阁，便是观战的楼阁！

　　它就耸立在了蜃楼战境当中，却又不属于真正的蜃楼战境。

　　可以这样说，战阁就是蜃楼战境内的一个“传送阵”——那些在蜃楼战境当中假死了的武者，本该按照蜃楼战境的空间法则出现在这里，而后由这里离开蜃楼战境才对。

　　通过它，向前一步便是进入到了真正的蜃楼战境当中，向后一步，则会回到千幻殿内！

　　“已经有七名倒霉蛋被人干掉了，他们本该出现在这里才对……”

　　“到底发生了什么事？他们为什么没有出现在这里？”

　　此刻一起望向了一旁的光壁，无败和陈招妹很容易就能够看清楚光壁上的红色亮点少了七个，这样的减少，代表的就是有七名武者已经在蜃楼战境中被人干掉了。

　　按照以往的惯例来看，他们被干掉之后，应该第一时间便出现在战阁当中……

　　但是现在战阁内只有无败和陈招妹，再无他人！

　　“难道是蜃楼战境出了什么问题？这怎么可能？”

　　想到了什么，无败稍稍手抖，竟是拔下了一根自己的胡须，因此而微微咧嘴：“要不然老夫进去看看？”

　　无败想要进入真正的蜃楼战境了，一旦进入，便无法再回到战阁当中——在以前，假死便是进入战阁的唯一方式，但现在，似乎出了什么问题了。

　　所以陈招妹立即阻止道：“切记不可！”

　　接着稍稍停顿，他深吸口气说道：“我们……再看看吧！”

　　……

　　“他们不会现在就进入蜃楼战境，更不会离开战阁返回外面的空间！”

　　与此同时，在一片广袤无垠的星域当中，一只栩栩如生的黑鸦正在以一种难以形容的速度向前疾驰着。

　　这黑鸦其实不是真正的黑鸦，而是一种以无数玄兽的精魂、皮革炼制而成的御空法器。有了这长约五丈，背脊便宽约两丈的法器，两名武者正在星域内穿梭着。

　　其中一人看上去只有黑烟形成的轮廓而已，赫然正是魔星圣域的军师——巫九。

　　此刻如同幽灵一般脚不沾地地悬停在了战云甲身后，她的声音妩媚并且带着几分得意：“首先，即便他们察觉到了蜃楼战境内的死亡是真正的死亡，无败和陈招妹也还不会怀疑到狂战殿，所以他们只会以为是内里出了什么问题，选择继续观望！”

　　闻言，战云甲点头一笑，说道：“确实应该如此！以我战家的威望，千幻殿怎么可能怀疑是我们战家在蜃楼战境里做了手脚？”

　　“嗯！”赞同了战云甲的话语，巫九接着说道：“之后，韩靖便是重要的棋子之一，有了他，无败和陈招妹等人便会被误导，以为韩靖是魔族奸细！”

　　“哈哈哈，这就好！”笑得有些狰狞，战云甲露出了几分期待之色：“韩靖和里面的所有人都将成为敌人，他和他们之间的战斗，必定会很精彩！”

　　说完想了想，他又开口的时候，眼睛里已经是浓浓的杀意和狠辣之色了。

　　“这样的话，等到里面死的人多了，血印传送阵便会成型，到时候魔族玄兽和大军便可以杀入蜃楼战境，将内里的武者全部杀光，再直接在一个月的时间到期之后杀入千幻殿，给千幻独尊一个措手不及。哈哈哈……好计谋啊！”

　　但只等他说完，巫九便摇头了：“不，这不是完整的计划！”

　　那幽灵一般的身躯向前一飘，巫九便来到了战云甲的身前：“蜃楼战境内的武者确实全部都要死，我魔族大军确实会在一个月期满之后杀入千幻殿，干掉千幻独尊，但是这还不够……”

　　“什么，还不够？”

　　“不够！”

　　确定着，巫九说道：“我要的，是在一个月的时间内将千幻殿老祖的元神引到蜃楼战境当中……”

　　闻言，战云甲双眼忽然睁圆，惊讶道：“呼……这怎么可能？千幻老祖远在祖域，他怎么会知晓蜃楼战境的变化，又怎么可能赶过来？”

　　望着他，巫九的声音忽然有了几分阴沉：“小殿下，这里就需要你作出一点牺牲了！”

　　“什么牺牲？”

　　“我要你忘记一个人，千幻小云……”


第三百三十七章 绿野，三杰

　　“什么？难道千幻小云已经进入了蜃楼战境……难道……她就是引诱千幻老祖的元神进入蜃楼战境的诱饵？”

　　战云甲果然也算聪慧之人，才听到巫九的话语，已然明白了什么。

　　而巫九，点一点头之后证明了战云甲的猜测：“正是如此！”

　　“这……”

　　得到了确定，战云甲很想怒吼什么，很想哀求什么，但终究龇牙握拳之后选择了沉默。

　　面对他的沉默，巫九笑了：“成大事者怎可以束缚于男女之情？殿下，相信你会做得很好！”

　　……

　　蜃楼战境真的很大，哪怕从外界看来它仅仅是一个数百丈见方的金色光团而已，但身在内里，韩靖觉得这就是一方无边无际的天地。

　　天地太大，纵横经纬何止数十万里！

　　所以韩靖没有能够尽快地找到故傲雪！

　　大约半日之后，韩靖的天识里终于出现了一些武者的身影，就在远处的一大片平原深处。

　　“或者，他们会有一些信息！又或者，那些伤者里面有没有故傲雪？”

　　因为那些武者似乎布置了什么防御性的结界，所以韩靖的极境天识看得到他们的存在，却也有些朦胧！

　　特别是内里的伤者，因为他们本身的魂力波动和气息都已经极其微弱，所以韩靖无法在这里以天识确定他们的身份，以及各自的容貌和特征！

　　要知道伤者中有没有故傲雪，只能前往查探！

　　心意一定，韩靖身影一闪化作惊鸿，闪电般向着那片绿野飞去。

　　绿野上，果然被人布置了一道晶莹剔透的防御结界，在结界里面，大约有着数十名武者！

　　他们聚在一起，面色不一。

　　有人在唉声叹气，有人的脸上写满了焦虑和不安之色，也有人一脸愤怒，正在大声地跟同伴争执着什么。

　　但是很快的，他们便察觉到了韩靖的到来。

　　“是他……韩靖！”

　　“边星韩靖！”

　　“大家小心，他的实力不俗！”

　　一阵剑拔弩张之后，这数十人中没有受伤的大多数都第一时间凌空而起，其中一些人更是手持兵器，身上的杀意毫不掩饰。

　　至于下方的伤者，此刻能够移动的都聚在了一起，戒备并且不安地望着韩靖，面色更加沉重起来。

　　“韩靖阁下！”

　　与此同时，一名紫袍的中年武者来到最前方，隔着防护结界对着韩靖微微抱拳：“不知道阁下有没有察觉蜃楼战境的不同寻常？”

　　看来，这些武者应该都知道蜃楼战境内的死亡是真正的死亡了，所以才会聚在一起，想要获得更多更大“活下去”的机会。

　　闻言，韩靖点头，身上没有丝毫的战意。

　　见他点头并且也感受不到韩靖的战意，一些武者这才深深地松了口气。

　　就算那紫袍武者，同样舒了口气，笑道：“韩靖阁下，不如我们到下面谈谈？”

　　……

　　原来，这名紫袍的武者名叫赵杰，和他的妹妹赵娜一起都是千幻殿大陆上知名的后起之秀！

　　除此之外，这兄妹俩再加上同一块大陆上另外几个强大势力栽培出来的五名后起之秀，合成了千幻殿大陆上名声颇大的“王星七杰”！

　　王星，便是千幻殿殿王所在的武者星！

　　七杰，便是这颗武者星上最闪烁耀眼的七位后起之秀！

　　现在就在这绿野的防护结界内，七杰中的三杰都在——除了赵杰和赵娜，还有一名叫做许强的男子也是王星七杰之一。

　　算算三人的年龄都还不到百岁，但各自实力最弱者也都达到了聚星境巅峰水准，其中赵杰已然拥有了九阳境初段实力，倒也都是不俗之辈。

　　想想当初大夏帝国所在的大陆上，霸苍这样两百多岁年纪的武者也没有参悟到真正的聚星境奥义，拥有的也仅仅是虚假虚浮的聚星五六境水准而已……

　　如此对比，就可以想象得到“王星七杰”背后的势力是何等的强大了！

　　只是，即便“王星七杰”已经绝对不俗，但他们跟韩靖这样的妖孽相比，又太俗了一些！

　　“我们七杰原本都不在乎所谓的考核名次以及赏赐，所以决定了各自带着一些弟子私下比试比试而已，但才刚刚开始我们便察觉了这里的死亡居然是真的死亡！”

　　“是啊，我们本不想跟其他势力的弟子一争高下，只是七杰自己游戏一把而已！但终究还是卷入进来了！”

　　“现在其他的四位兄弟已经带着他们的弟子外出了，所求便是尽量多地将消息传出去，同时带着尽量多的我千幻殿武者回到这里！”

　　听着三人简单的介绍，韩靖的心里给他们都送出了一个相同的评价：孤傲清高！

　　或许以他们身后的背景而论，他们确实不稀罕所谓的赏赐和名次！但如果真的不稀罕，他们又何必进入到蜃楼战境当中，占据了其他无数武者梦寐以求却苦求不得的名额？

　　不过不管怎么说，这些七杰打算干什么都跟韩靖无关。

　　“不知道三位阁下有没有遇上过我玄剑宗的另外一名弟子，故傲雪？”韩靖关心的，只有这个。

　　闻言，叫做赵娜的女子微微皱眉：“没有！”

　　既然没有，韩靖也就觉得这里无需逗留了：“这里有些丹药，或者有些用处！”

　　轻轻说着，只见韩靖只手一拍送出了一瓶由他自己炼制的疗伤和恢复魂力的丹药，接着便身躯缓缓升起，即将离开。

　　见状，赵杰和赵娜对视一眼，齐齐上前。

　　“韩靖阁下，不如就留在这里吧！”

　　“是啊，蜃楼战境出了问题，我们大家聚在一起更加安全一些啊，彼此也好有个照应！”

　　听到两人的喊话，韩靖轻轻停步，回头抱拳道：“在下还得寻找同门，告辞！”

　　话语落一步踏出，只见他的身影随即化作惊鸿，破空而去。

　　直到这时，先前一直言语不多的许强才冷冷一笑，说道：“不就是得了长辈好处的幸运儿吗？哼……居然拒绝我等七杰的好意！”

　　闻言，赵杰摇了摇头，转身向着一些伤员走去。

　　留下的赵娜淡淡一笑，说道：“强哥，或者他不仅仅是因为幸运才拥有了现在的实力呢？”

　　“哈哈哈……小娜，你难道是相信了边星那种鸟不拉屎的地方也能够出现比我们更优秀的武者？这怎么可能？如果不是得到了什么玄剑宗前辈宗主的恩赐，这小子依我看……也就是低贱的武者而已！”

　　仰头一笑，许强同样转身，就要向着那些伤员走去。

　　但就在这时候，赵杰和赵娜几乎同时察觉到了什么，两人猛地跃起，齐齐向着某个方向望去。

　　仅仅是望了一眼而已，两人均是齐声惊呼起来。

　　“敌袭……”

　　“敌袭……”

　　这惊呼，直接是敌！


第三百三十八章 血洗绿野

　　如果来的是七杰中其他四人和他们的属下弟子，那么赵杰等人不会直接惊呼“敌袭”！

　　即便来人不是七杰的下属甚至于不是千幻殿所辖大陆的武者，但只要他们还是战盟星域的弟子，赵杰等人也不至于直接喊出“敌袭”！

　　可是现在，他们才看清楚了来人的模样，便喊出了“敌袭”，说明的只能是一种可能了——来人不属于千幻殿，不属于战盟星域，应该直接就是魔星圣域的魔族武者！

　　魔族，出现在了蜃楼战境当中！

　　风，忽然大了，带着狂暴的气息肆虐着，卷动着四周的风云。

　　风云幻变下，一名看上去四五十岁年纪的汉子横刀悬停在了赵杰等人的身前。

　　只见这汉子赤啊裸着上半身，露出了满身的横肉，那方形的脑袋上一脸胡茬，浓眉大眼却又鼻子扁平，微微咧嘴一笑，令人想到的首先便是一般帝国内行刑的刽子手。

　　又或者，他本就是一名刽子手！

　　因为在他的手里，就是一柄看上去普通寻常的斩头大刀！

　　此刻不仅仅是赵杰、赵娜和许强这样的七杰武者认出了这名武者的身份，就算其他见多识广的一些武者，也想到了什么，认出了什么。

　　“风刀……”

　　“魔族先锋大军四将领之一的风刀！”

　　“天哪……他就是风刀雨剑、云旗雷鼓里面的风刀……”

　　是的！

　　认出来了！

　　这就是来人的身份，真正令人绝望的身份——魔族先锋军四大将领之一的风刀！

　　……

　　据传，风刀原本真的只是一名普通的刽子手，是某个魔族宗门内刑堂里专门负责杀人的刽子手。

　　他要杀人，必须按照宗门的规定，要么是斩首，要么是凌迟，要么是腰斩，要么是剥皮，时间久了，这一切的夺命方式都被风刀修炼到了极致！

　　例如千刀万剐的凌迟，在风刀之前，他的宗门里有着八刀、十六刀、三十二刀、九十九刀以及三百六十刀之分，但是到了风刀这里，他居然可以一刀刀、一小片一小片地慢慢割，将这样的刀数，倍增到了九千九百刀！

　　九千九百刀才会叫一名犯人死亡，这个过程的时间长短也可以由风刀的一念决定，想想这一切，将是何等恐怖和残酷？

　　又例如剥皮，风刀可以在瞬息的时间内将一名武者的浑身皮肤全部除去，甚至于他已经完成了剥皮，那名受刑的武者还没有来得及感觉到痛楚……

　　这一切，又是何等的令人毛骨悚然？

　　但即便是如此恐怖和令人毛骨悚然了，风刀却依旧不满足！

　　他痴迷了，他醉心了！

　　他的痴迷和醉心，逐渐也就变作了自家宗门的噩梦：为了不断地练习杀人的刀法，风刀从暗暗猎杀普通弟子开始，接着是用自家的堂主练手，再到控制了宗门并且最后一步步将整个宗门内的所有武者都杀了个精光！

　　杀完了这些武者，他又开始灭杀所在大陆上值得他动手的武者！

　　如此足足一百年的时间，他竟是杀光了自己所属大陆上几乎全部问虚境和问虚境以上实力的武者，使得他风刀的名号，几乎成为了死亡的代名词！

　　也正是这样的杀神，现在又成为了魔族先锋军的将领之一，带着他的杀人之技纵横于无数的星域当中，成就了他“风起刀现人早亡”的恐怖名号！

　　风起刀现，是说他的出场必定有风，并且大刀同时出现！

　　而“人早亡”……更是说明了他刀法的精湛和出刀的精准迅捷！

　　现在……

　　他来了！

　　……

　　“嘿嘿嘿……这么多小鲜肉，真好，真好！”

　　此刻居高临下地望着下方数十名千幻殿武者，风刀笑得狰狞无比，嘴角居然有了口水流下！

　　数十名武者，在他的眼睛里都是可以随意动刀的……小鲜肉！

　　听着看着，赵杰早已头皮发麻！

　　哪怕他的实力已经是九阳境初段水准，但是他历来犹如温室里的花卉，哪里经历过真正残酷惨烈的厮杀？

　　这还不算，即便是九阳境初段的水准又怎么样？

　　要知道，风刀早在成为魔族先锋将领之前，就已经笑拥九阳境中段境界的实力了！现在算算时间，风刀最低也应该是九阳境中段巅峰，又或者早就达到了九阳境上段的水准了。

　　面对如此强敌，赵杰怎么可能不绝望？

　　只可惜……

　　即便绝望，他也要顾忌自己的颜面和身为七杰的荣耀：“大家不要慌，只是区区风刀而已，我们大家数十人联手将他杀了，倒是真正的大功一件！”

　　他，终于发出了一声还算镇定的呐喊。

　　听到这一嗓子，赵娜眼神里的绝望之色稍稍消失了几分，取而代之的是她望向哥哥时难以掩饰的崇拜之色。

　　许强同样如此，深吸口气之后长剑出鞘，望着风刀发出了怒吼：“他只是一个人而已！我们有胜算，有胜算！”

　　“杀了他！”

　　“我们跟他拼了！”

　　听到了赵杰和许强的呐喊，数十名原本心胆俱寒的千幻殿大陆武者全部又有了熊熊的战意：不战便是必死无疑，要是拼死一搏的话，或者大家还真的能够凭借人数的优势，获得一线生机。

　　不过就在这时，这些武者忽然感受到了一点点的寒意。

　　是的……

　　就是一点点的寒意——下雨了！

　　伴随着莫名其妙的降雨，一个阴恻恻的声音忽然响起：“呵呵呵……想要人多欺负人少吗？那么再加上我呢？”

　　什么？

　　魔族的另外一名武者也进入到了这里，进入到了蜃楼战境当中？

　　才听到这句话，赵杰猛地抬头望向天际，看到的正是一片浓云一般的剑光，碾压而来。

　　“天哪……雨剑！”

　　……

　　盏茶时间之后，战阁内的无败和陈招妹再也坐不住了。

　　“这是……七十三名弟子几乎同时死亡了？”

　　“其中还有我千幻殿大陆的三名后起之秀，是谁干的？是谁？”

　　看到了那道光壁上再次有七十多个光点忽然消失了，无败和陈招妹都知道这样的消失意味着的正是七十多名弟子真正地死亡了。

　　紧接着天识一扫，陈招妹的双眼顿时睁圆：“无败，你看功绩表！”

　　闻言，无败立即扭头望向了另外一侧的一块光幕，才看了一眼而已，便立即失声道：“这……这怎么可能？”

　　“韩靖，居然是韩靖！”

　　没有理会无败的惊呼，陈招妹似乎已经做了什么决定，身影一闪终于彻底离开了战阁，向着蜃楼战境疯狂地冲了进去。

　　看到这一幕，无败才稍稍压制了一下自己的震惊，叹息道：“完了……这难道是真的？韩靖的功绩居然……”

　　这句话，他没有说完！

　　因为就在这一刻他猛地想到了什么，已经追着陈招妹的身影冲出：“姓陈的，或者这里面有些误会……”


第三百三十九章 深渊般的误会（一）

　　无败追出去了，带着几分犹豫，同时又带着几分果决。

　　他知道自己一旦离开了战阁便将彻底真正地进入到蜃楼战境当中，这样一来，想要离开蜃楼战境就只能是“假死”或者是等到足足一个月后了。

　　但“假死”似乎已经是真正的死亡了，所以算了算，无败想要离开蜃楼战境便只能是等到一个月后蜃楼战境的法则结束！

　　如此一来，蜃楼战境和外面千幻殿之间的联系——战阁，将不再有人把守！

　　简单地说，这也就是蜃楼战境内不管出了说明问题，不管隐藏着什么样的危机，都只能是那一千多名千幻殿的武者以及无败和陈招妹来合理应对了。

　　他们，将无法对外传出信息，无法获得外界千幻殿的帮助！千幻殿也无法知晓蜃楼战境内到底发生了什么……

　　这就是无败之所以会生出几分犹豫之情的原因！

　　但犹豫的同时，无败又还带着果决——他必须离开战阁！

　　他知道陈招妹进入蜃楼战境之后必定会全力搜寻韩靖的下落，并且极有可能对韩靖不利。

　　那样的话，一旦韩靖落在了陈招妹的手里，后果难以想象！

　　而他自己到现在依旧相信韩靖……

　　“万一是韩靖还没有察觉蜃楼战境的死亡已经是真正的死亡了呢？”

　　“万一韩靖是逼不得已才动手的呢？”

　　“又或者……记载弟子功绩的那道光壁，出错了呢？”

　　总之……

　　无败依旧相信着韩靖！

　　……

　　无败和陈招妹的进入，韩靖不会知晓。

　　哪怕此时此刻的他真的停了下来，正疑惑地望着自己的掌心。

　　掌心里，是狂战殿锻铸的一块令牌，代表着武者进入蜃楼战境的资格，同时只要武者的天识烙印在了令牌里，这令牌也就代表了武者的身份。

　　“令牌可以记录武者的成绩……”

　　此刻望着手掌心里的令牌，韩靖的剑眉微微皱起：“我杀过一名偷袭我的武者，功绩应该为‘一’！现在为何平白无故地变作了……七十六？多出来的七十五个功绩，从何而来？”

　　原来，就在刚才的一盏茶时间内，韩靖这块令牌一直闪烁着淡淡的蓝光，等到光芒消退，最终在令牌的背面竟是显示出了一个数字——七十六！

　　但是在这一盏茶之前，这个数字还是一个简单的“一”！

　　“这到底是出了什么事？”

　　沉思着，却没有答案！

　　其实从察觉到了蜃楼战境内的死亡已经是真正的死亡开始，韩靖的心里便隐隐约约有了一个预感——这件事不简单！

　　难道是狂战殿送来的蜃楼战境卷轴，出了问题？

　　如果是这样的话，狂战殿是无意和失误，又或者是早有预谋并且另有他谋呢？

　　是无意和失误的话，一切还好，毕竟只要大家都知道了真相而避免了相互的厮杀，那么大家在一个月的期限满了之后，都还可以完好无损地离开这里！

　　但如果是早有预谋并且还另有他谋的话，情况就不容乐观了！

　　呼……

　　暗暗吸了口气，韩靖只能收回令牌，接着脚尖一点，继续向着某个方向破空而去。

　　这一去，速度极快！

　　毕竟他所求就是找到故傲雪，所以他早已将自己的速度拔升到了极致，同时将自己的极境天识也催逼到了极致。

　　所以仅仅是过去了半个时辰而已，他已然跨越了极其广袤的区域，抵达了蜃楼战境的北边。

　　这里，竟然跟真实世界一样，都是冰原，都是冻土。

　　只是在冰原之下，韩靖感受到了一丝丝似有若无的杀机和战意。

　　“出来吧！”

　　望着身下看上去空旷荒芜的冰原，韩靖嘴角一斜，淡淡笑道：“杨浩，我见过你！”

　　刺啦啦……

　　下一瞬，只等韩靖的这句话落地，下方冰原上顿时冰雪四溅，一道道黑影闪电般从地下跃起，眨眼后已然层层叠叠地将韩靖包围在了中心的位置。

　　是千幻殿的武者！

　　其中为首之人一身戎装，正是韩靖在第一关考核的时候就以天识见到并且记下了的那名武者：边星一星使的娘舅，也是孙林帐下的一名副将！

　　“想不到我们在这里守株待兔，居然守到的就是你这只最肥的兔子！”

　　望着韩靖，看似四十多岁年纪其实已经早就近两百岁的杨浩冷冷笑着，长刀拔出：“小子，即便是假死，老子今天也要亲手叫你死一回！”

　　他们……还不知道蜃楼战境内的死亡已经是真正的死亡了吗？

　　望着他们，韩靖天识一扫，随即问道：“你们可有见到故傲雪？”

　　“和你一样来自于玄剑宗的女子？”闻言，杨浩扬起长剑，笑道：“若是遇上了的话，老夫早就把她变作一个功绩了！”

　　这回答，很好！

　　说明故傲雪没有落到这些家伙的手里。

　　确定了这一点，韩靖轻轻转身，就要离去。

　　但是想到了什么，他还是又回过头来，冷冷说道：“杨浩，蜃楼战境异变了，在这里如果丢了性命，那便是真正的死亡！你们自己……慎重！”

　　话语落，这一次韩靖不再耽搁，身影一闪便向着更北的方向破空而去。

　　“什么？蜃楼战境内的死亡是真正的死亡？”

　　“这太可怕了吧？怎么可能是这样？”

　　“是啊，百年一次的八殿大比都是由狂战殿提供蜃楼战境当作场地的，从未出现过这样的事情啊！”

　　望着韩靖远去的身影，杨浩的一些手下轻声地议论了起来，望着杨浩的时候，都是询问。

　　而杨浩，已经有了决定：“是不是真的死亡，试一试不就知道了吗？”

　　在他的嘴角，是阴恻恻的冷笑，在他的手里，长剑早已泛起了毫不掩饰的杀意和剑气。

　　“杀……”

　　……

　　“这就是你们的决定？”

　　才飞出去了数十里而已，韩靖便觉察到了身后冲来的十几道剑气和杀意——杨浩，终究是没有听韩靖的劝说，甚至于更是因为韩靖的劝说，所以他更加迫不及待地要向韩靖动手了！

　　“呼……”

　　轻叹一声，韩靖转回身来，面上都是寒意：“若在外界，我杀你们又如何？若是平时，我杀你们又如何？但是现在……”

　　他想到了蜃楼战境内的蹊跷，想到了这或者是狂战殿的算计，甚至于这极有可能还跟魔族有关……

　　所以，他最终作出了自己的选择。

　　“这里本就是冰原，拥有无数的冻土……”

　　轻轻自语着，只见凡生剑凭空出现，在韩靖的身旁如同有灵般舞动了起来：“既然如此，我便冰封你们吧！冬寂灭！”

　　话语落，一剑出！

　　漫天的剑气如同漫天的冰雪，飞舞着幻化成了一道道绚烂的弧线，向着杨浩等十数名千幻殿武者笼罩而去。


第三百四十章 深渊般的误会（二）

　　一剑出，如史无前例的严冬骤至，天地尽数冰封！

　　那一望无际的冰原忽然如同潮水般想着某个方向爆啊射出，但不等眨眼的时间，这些海啸般的冰之潮水便瞬间凝结，化作了数以万计的锋利冰凌，在韩靖和那些武者直接形成了一道冰封般的壁垒。

　　面积之广，方圆何止十里！

　　威势之壮阔，高度便超越了千丈不止……

　　这就是以韩靖现在的实力斩出的《四季剑谣》的第四剑，冬寂灭！

　　十数里外，杨浩本是一马当先地急速向前破空而来，此刻也是头皮瞬间发麻，不得不猛地提升了几分魂力，不是用来继续向前追杀而是使得他猛然身躯一转，堪堪避开了前方不远处的冷芒！

　　在他身后，十数名武者同样急速飞来，此刻其中一些实力不济者才刚刚本能地从灵魂深处感受到了一股滔天的危机感，身躯便彻底寒冷了起来……

　　这样的寒冷，是因为他们的措手不及，也是因为韩靖的这一剑太过于强大！

　　强大到了那些如剑的数万冰凌还未刺中任何武者，却都已经凭借寒气封冻了实力不济者的手脚、身躯、心跳，甚至是思维！

　　如此一来，他们中的一些人应该会自投罗网般直接撞击到那些冰凌之上，如同串肉，变成肉串！

　　当真如此的话，等待他们的便是非死即伤的惨烈结局了。

　　好在韩靖本就没有打算在这里继续杀死任何一名千幻殿的武者，所以他的一剑虽然一剑斩出，但却没有全部结束。

　　“刺芒！”

　　身躯一个华丽的旋转，紧接着凡生剑便被韩靖驾驭着，向前又轰出了凌厉异常的一剑。

　　这一剑之快，足以蔑视电光，所以才等花光从凡生剑剑身上刚刚闪现，远处十里外的冰凌便瞬间轰然崩塌了！

　　轰隆隆……

　　惊天动地的碎响声随即震颤天地，而那巍峨雄伟并且致命的冰凌，依然全部化作了冰点碎屑以及漫天的白色气雾。

　　天识里看到了十数名武者包括杨浩均是一起被白色的起雾包裹了进去，韩靖才缓缓转身，选择了离开。

　　“这是第一次，我没有杀死那些要杀死我的敌人！”

　　“但这也是蜃楼战境内的最后一次……”

　　“再有人试图杀我，我不会再次留情！”

　　……

　　刺啦啦……

　　等到韩靖已经走远，并且又过去了盏茶的时间，一大片狼藉无比的冰天雪地里终于传来了一声声剧烈地咳嗽声：有人终于从如同不规则小山的冰雪之下，爬出来了。

　　一个之后，接着便是第二个，第三个，以及相互帮助下越来越多的武者，爬出来了！

　　是的，他们就是爬出来的，速度极慢，人人都是狼狈无比，其中很多人更是身体僵硬着，需要同伴的帮助才算是勉强没有继续深埋冰雪当中成为冰棍。

　　“太可怕了，刚才……到底发生了什么？”

　　“他刚才的实力，至少是九阳境初段巅峰水中！又或者是他的剑术神通太过于强大，包括他的兵器太过于可怕？”

　　“不管怎么说……”一阵劫后余生般的议论里，一名武者想到并且确定了什么：“韩靖似乎没有打算杀死我们，要不然……我们当中很多人……”

　　这句话，他没有说完，只是在场的所有人不需要他说完这句话就都已经明白他的意思了——韩靖手下留情了，要不然他们当中实力不济者，非死即伤！甚至于一些实力不弱的武者，也将会受到重创了吧！

　　“此子……真的留情了！”

　　就算是杨浩，也有着满眼的后怕以及犹豫。

　　犹豫的神色到了后来，逐渐变作了无奈、叹息、后悔和新的决绝：“玄子的，娘舅似乎听错你的话了！娘舅似乎做错什么决定了……”

　　玄子，便是边星一星使的乳名……

　　此刻说完这句话，只见杨浩深吸口气，目光坚定地扫过了全部属下：“大家听好了，此后……我等不能也不会再跟韩靖为敌！”

　　这便是他的决定！

　　闻言，一名名武者似乎都明白了什么，各自要么点头，要么已经开口回答了。

　　“你们不想跟韩靖为敌了吗？”不过就在这时候，一个沙哑的声音忽然轻轻响起，好似从苍穹之上传来一般的深邃：“既然如此，你们也就只剩下最后的一个利用价值了！”

　　“什么？是谁？”

　　“看天上……”

　　才听到这句话，十数名武者全部将还能拥有的最强天识催逼到了极致，而后其中的一些人，面色瞬间冰凉。

　　特别是最为见多识广的杨浩，才看到了天际之上的某个身影，他竟是本能地倒退了三步险些跌倒，嘴里绝望地喊道：“那是云旗……”

　　……

　　“这到底是怎么回事？怎么回事？”

　　一片湖泊之上，一名武者急速地破空而行，因为速度极快，在他身下的湖面已经被他飞行轨迹一分为二，立起了两道直达湖底的水墙。

　　他，正是无败！

　　就在刚才，他的天识里似乎察觉到了一些武者的陨落，又有十数名武者在本不该会真正死人的蜃楼战境当中陨落了。

　　“此奥啊，陈招妹必定也会察觉到这些东西，他的速度比我更快，他应该已经赶到那里了！快啊……快啊……”

　　心里焦急地沉思着，无败催逼着自己的实力不断地接近甚至开始超越了自己的极限，向着更北的方向冲去。

　　接着又是三炷香的时间，当无败的身影已经来到了一大片的冰原之上时，他突然听到了陈招妹的一声雷霆怒吼。

　　“韩靖，果然是你，果然是你……韩靖……”

　　……

　　与此同时，韩靖停下了寻找故傲雪的脚步。

　　现在的他就悬停在了一片沼泽地的正上方，正在凝神地窥视着属于自己的令牌。

　　“这到底是怎么回事？十七人的功绩？我什么时候灭杀了十七人？”

　　窥视到了自己令牌上多出来的功绩，韩靖的双瞳忽然一缩：“难道是杨浩他们？他们的人数……便是十七人！”

　　想到这里，韩靖的心里顿时有了一个个的疑问！

　　杨浩他们怎么可能会死在最终简单了的冰封里面？以他们的实力和相互之间的帮助，本该没有人死亡才对！

　　又或者这个人数不是杨浩他们？

　　还有……

　　为什么韩靖自己的令牌，总是不断地在给他增加着只有杀死人之后才能获得的功绩？

　　“这是一个局……我入局了，并且成为了布局者的一枚棋子！”

　　数息后，韩靖笑了，淡淡的，邪邪的！

　　不过也就是在这时候，一声剑吟破空而来。

　　九阳境初段巅峰……


第三百四十一章 深渊般的误会（三）

　　“此人实力不俗！”

　　听到剑吟并且确定了这一剑的威力，韩靖微微一凌，一剑随身而转横在了正前方的刹那里，那一道剑气依然轰中！

　　峥！！！

　　尖锐的巨响中，只见以韩靖原先所在的位置为核心，一道冲天光柱瞬间暴起，高达百丈不止，光柱四周凌厉威势如潮横扫四方，声势和锐利均是一时无双！

　　这正是韩靖的剑，格挡了对手的一剑！格挡了这一剑之后，只见韩靖面色微微凝重，身躯以闪电般的速度已经倒飞出了数百丈不止！

　　……

　　“你果然是九阳境初段的实力！甚至于，还是巅峰水准！”

　　许久之后，一名和韩靖一样身着白衫的年轻武者静静地悬停在了距离韩靖百丈之外的天际之上。

　　看他模样如同三十岁左右的白面书生，一脸平静中也有着几分儒雅之气，但是在其身上，一股九阳境初段巅峰水中的魂力毫不掩饰：“以你的年纪来看，我帮他们做这件事，果然有些道理！”

　　这便是那名刚刚偷袭了韩靖的武者——看似年轻的白面书生，其实已经是年过三百的成名武者了。

　　听到了他的话语，韩靖明白了一件事：这家伙，身份特殊，并且似乎知道很多韩靖不知道的事情。

　　所以望着来人，韩靖冷冷问道：“你说的‘他们’是谁？你要帮他们杀死我？又要以什么方式杀死我？”

　　闻言，白面书生摇了摇头，回答的话语令人费解：“很多年前，万星使曾经救过一名孩子的一家人，并且帮助这名孩子成为了一名合格的武者，获得了替亲人报仇雪恨的能力和机会……这名孩子，最终发血誓——以命报答万星使！”

　　这句话，有些莫名其妙！

　　如果是外人听到这句话，如果是不知道韩靖和某股势力之间恩怨纠葛的那些武者听到了这句话，那么他们都不会明白韩靖的一问和白面书生的一答之间到底表达了什么意思。

　　韩靖却明白了：“万星使便是孙林的先辈，他们已经陨落在了和魔族的一战当中！而你，就是那个当年的少年，现在是要来以命报答万星使？”

　　“你很聪明！”

　　一切果然都被韩靖猜中了：来人赫然正是孙林之父帐下的一名武将，他一生备受孙家的恩泽，所以早已发过血誓——只要孙家需要他报恩，哪怕是以死报恩，他也绝不会皱一下眉头，犹豫丝毫！

　　此刻既然是对方肯定了韩靖的猜测，韩靖微微冷笑，问了一句：“我跟孙家确实已经结仇，所以他们要你在这里杀了我？还有，这蜃楼战境到底被谁做了手脚？跟孙家有关？”

　　“你以为我会告诉你什么吗？”闻言，白面书生摇了摇头：“说实话吧！其实老夫也不知道蜃楼战境里面到底怎么了！更不知道这背后的任何真相！老夫来这里，只是按照他们的安排，送自己一死而已！”

　　来这里，只为了送死？

　　闻言，韩靖有些无奈：此人对于孙家的忠诚和感恩，值得任何人敬佩！

　　但不管怎么说，他估计是要按照孙林等人的安排来跟自己决一死战的了，既然如此，敬佩什么的都只能放在一边，唯有死战而已！

　　因为韩靖很清楚一件事：遇上了的所有值得自己去尊敬佩服的敌人，都只能在被自己打败之后才能去尊敬和佩服！

　　要不然，死的只能是自己！

　　想到了这里，韩靖微微一笑，凡生剑再次一横：“既然如此，要战便战……”

　　“还不是时候！”

　　只等韩靖话语落地，那孙家武者居然如此回答，同时闭上双眼一脸的认真，仿佛正在凝神寻找着什么。

　　这又是怎么回事？这算什么？

　　原本要战便战而已，韩靖相信自己的实力以及神通之术再加上领域之力和凡生剑，就算是要跟九阳境中段巅峰水准的武者一战，他也有着几分胜算。

　　可惜对手说明白了是要舍弃生命的，却又不跟韩靖一战？

　　又或者，他还在等待着什么？

　　这葫芦里卖的到底是什么药？

　　一息，两息……

　　一盏茶，两盏茶！

　　就当韩靖失去耐心，即将再次开口的时候，他猛然扭头望向了某个方向——那个方向上，一名至少达到了九阳境上段巅峰水准的武者正在急速地向着这边冲来！

　　这又是谁？

　　第三轮的考核而已，蜃楼战境内怎么可能出现如此实力的武者？

　　一切，还是迷，而那白面书生也在这一刻猛地睁圆了双眼，发出了一声惊天的怒吼：“韩靖小儿……你一路追杀老夫……既然你如此狠辣，老夫就算是死也要拉你同路！”

　　什么？

　　什么是暴风骤雨的巨变？

　　什么是莫名其妙的骤变？

　　这里即将发生的一切，正是这样的巨变以及骤变！

　　下一瞬只见那白面书生突然将自身全部的魂力催逼到了极致，更是双眼血红，整个身躯也如同新日一般璀璨和炙热起来！

　　他……真的突然地选择了自爆！

　　选择了以失去自己全部寿元、毕生精髓和轮回机会的自爆方式，试图对韩靖展开最后疯狂的一击！

　　“这到底是怎么回事？”

　　心里猛地问了一句，韩靖不敢怠慢：九阳境初段巅峰水准武者的自爆可不是闹着玩的。

　　同时，他的极境天识也终于确定了数百里外那名急速靠近中的武者赫然正是……

　　“那股气息是……陈招妹？”

　　确定了是陈招妹的到来，韩靖似乎忽然之间明白了什么：“孙林，我韩靖必要灭你满门！”

　　这一声怒吼，是真正蕴含了滔天怒意的咆哮！

　　因为这一刻的韩靖确定了很多事情！

　　首先，韩靖确定了自己得到的令牌真的在他进入蜃楼战境之前就被人做过手脚了，如此一来，才会有人不断地在外面杀人而将杀人所得的功绩送给了韩靖！

　　之后便是白面书生的出现，也合情合理了！

　　这白面书生的出现不是为了直接杀死韩靖，而是要将韩靖令牌上的功绩全部做实——他选择了合适的时间和合适的地点自爆，足以叫陈招妹相信他即将看到的一切虚假演戏都是真的！

　　轰隆隆……

　　紧接着，白面书生的自爆果然展开了！

　　九阳境初段巅峰实力武者的自爆，若在一般的大陆上几乎已经足以瞬间毁灭数十上百或大或小小的帝国了；若是在一些贫星，这样的自爆一旦发生的话，就算是巨大辽阔一些的大陆，这股力量也足以将整个山河震颤……

　　此刻白面书生的自爆才刚刚爆发出来，一团由他的毕生精髓和寿元凝结而成的恐怖力量就化作了绚烂雷电光华……

　　“该死……”

　　怒喝一声，韩靖才祭出了冬寂灭作为防御，远方天际上新的剑吟已经响起。这一次不是白面书生……

　　是陈招妹！

　　“韩靖，老夫先废了你再说！”


第三百四十二章 一个要杀，一个要救

　　陈招妹来了，一路按照他在战阁所了解的方向方位来到了这里，并且在来到这里之前，他真的在一大片狼藉的冰原雪山之间找到了十几名残缺不全的武者尸体，有的尸体，甚至只剩下了断臂而已。

　　那时候，他的脑海里便只剩下了一个念头：找到韩靖，叫韩靖给他一个交代！

　　因为那十几名武者，已然化作了韩靖的“功绩”，这也是他当时离开战阁的原因！

　　但是到了现在，他已经不需要听韩靖的什么解释或者交代了，又或者他已经只需要韩靖给出一个交代了——那就是“死”！

　　……

　　韩靖没有远遁，静静地悬停在了一个直径达到十数里之巨的黑洞之上。这个黑洞，是那名武者的自爆之威轰出来的，黑洞之外，还形成了无数条深浅不一但望之便触目惊心的大地裂纹。

　　“想不到你已经强大到了这样的地步！”冷笑地望着韩靖，陈招妹的双拳已然握紧：“就算是黄八两这样的强者，都被你逼到了非自爆不可的地步……而且，很显然你没有在他的自爆当中受伤！”

　　“我没有逼他什么！”闻言，韩靖冷冷回答着，却没有继续解释什么的意思！

　　他知道很多时间到了现在，已经无法解释！既然无法解释，那又何必解释？

　　等韩靖说完，陈招妹随即只手作出了一个托举的动作，一柄金色长枪随即出现在了他的手里：“好，很好，你真的很好！”

　　这样说，绝不是陈招妹要真心地赞美韩靖。

　　这样做，倒是代表了陈招妹和韩靖之间的一战，已然无可避免！

　　又或者还有转机……

　　“住手！”

　　又有人来了，划出了一道笔直到了极致的轨迹，一名老者面色微红，显然是一路以极限的速度赶到了这里：“陈招妹，你他娘的什么意思？”

　　是无败，这家伙也终于赶到了：“老子就知道你跟孙家是穿一条裤子的，你们他娘的就是想要在这里除掉韩靖！”

　　“放屁！”

　　闻言，陈招妹怒吼一声，却没有望向火急火燎赶到这里的无败，而是冷冷地望着韩靖，说道：“孙家？杨浩等十几人刚刚死于此子之手，紧接着孙家最忠的属下黄八两刚刚被此子逼得自爆而亡……无败，你的意思，难道是说老夫也要死在此子手里，才算是跟他孙家穿一条裤子？”

　　“什么……这这这……”

　　无败稍稍一愣，深吸口气问道：“你是说韩靖刚刚逼得黄八两自爆了？”

　　“哈哈哈……”仰头一笑，陈招妹肯定道：“难道老夫老了之后耳朵也就不好使了吗？难道老夫亲耳听到黄八两绝望的怒吼，会是假的？”

　　呼……

　　原来那名孙家的武者，叫做黄八两！

　　原来他一直等待着的，就是叫陈招妹听到他自己最后的那句“绝望的”怒吼！

　　“韩靖，这到底是怎么回事？”

　　望向韩靖，无败急忙问道：“黄八两是自爆的？”

　　“正是！”

　　这便是韩靖的回答，仅此而已！

　　“那你……你的功绩，是不是又多了一个？”

　　“正是！”

　　呼……

　　无败的双眼终于颤抖了起来，声音也有了几分丧气：“真的是你杀了黄八两，是你杀了他们？”

　　闻言，这一次韩靖的回答依旧只是两个字，但跟先前，已然不同：“不是！”

　　这样的回答，立刻叫陈招妹龇牙冷笑起来：“嘿嘿嘿……韩靖啊韩靖，黄八两以死自爆，说出一切都是被你所逼，难道这句话你要否定？”

　　“他确实这样说了！”望着陈招妹，韩靖淡淡一笑：“你也确实这样听到了！一切，刚刚好！”

　　“好，既然你承认了黄八两最后时刻说出的话语是被你所逼而不得不自爆以求杀你，那么你还要否认是你逼得他自爆这件事实不成？”

　　陈招妹的呵斥，理直气壮！

　　甚至于无败也觉得这样的呵斥很合理了！

　　毕竟，黄八两是孙家最忠诚的武者，而且也是一名老武者了！以他的实力和年纪，若不是被逼无奈，怎会轻易自爆？

　　再说了，一名将死的武者最后怒吼出来的话语，难道还是假话不成？

　　人之将死其言也真……

　　想到了什么，无败无奈地微微摇头，轻轻问道：“韩靖，是不是黄八两先出手逼你了？”

　　这样问，无败所求的只能是给韩靖找一个自己“非出手不可”的理由而已。

　　然而韩靖依旧平静地淡淡一笑，说道：“他没有逼我，我和他之间，没有一战！”

　　等韩靖说完，无败的心里顿时一紧。

　　陈招妹则已经怒吼出口：“无稽之谈！以你的意思，难道是黄八两活腻了，直接来到这里自爆玩儿不成？而你，刚好就在这里而已？”

　　对于这样的怒吼，韩靖却真的点头了：“那人叫做黄八两？他，就是自己活腻了而已！至于他要自爆，估计所求的正是被你听到，仅此而已！”

　　才听到这句话，无败心里已经无奈地苦笑了：韩靖啊韩靖，人家多说武者年纪越大越舍不得死掉，你却说黄八两是自己活腻了……哎……这句话，老夫也不相信你啊……

　　不过也就是这一刻，在无败的心里又突然闪过了一丝电光：难道还有其他蹊跷？

　　“好一个韩靖，以你的实力早就应该知道了这里的死亡是真正的死亡，而你却为了一己私利，接二连三在蜃楼战境内灭杀我千幻殿武者，更是因为自己和孙家不和，残忍地接连灭杀孙家十数名弟子……老夫今天，留不得你！”

　　与此同时，陈招妹动了！

　　这一动，他不再惜才爱才，不再将韩靖视为千幻殿未来的希望，甚至已经不再将韩靖当作了千幻殿的武者。

　　“死……”

　　最后一个字的咆哮出口，那柄金色长枪上随即有了麒麟幻影瞬间暴起，等到刹那后形成了如有实质的枪势，一声滔天的兽吼响起。

　　“这不是九阳境的实力！九阳境之上……”

　　才感受到了这如同麒麟的一枪之威，韩靖也在心里暗暗一赞：不愧是千幻殿的兵司大司命，陈招弟的实力，远比自己想象的要高出很多。

　　面对这样的强大对手，韩靖自知自己已经没有丝毫保存实力的资格了。

　　所以凡生剑一抖，剑花出处正是《霸极剑》的剑势所起，接着雷域融入其中，好一柄绝世的神兵！

　　以雷域为基础，以凡生剑为桥梁，再以《霸极剑》将自己所拥有的极限实力继续拔升到更高的极限……

　　韩靖的身后，一轮轮如同新日的绚烂光点，出现！

　　“麒麟吞山河……”

　　紧接着，陈招妹出手了，毫无保留！

　　“刺……”韩靖，同样即将出手！

　　只是当他喊出了一个字的时候，在他身前赫然多了一个身影：“防御，兵临城下！”

　　是无败！


第三百四十三章 都受伤了

　　电光火石间，只见无败的身躯才刚刚出现，竟是以背部对着韩靖，如此信任中接连打出了数个手印，似乎已经完成了某种防御的光壁。

　　这个防御光壁的名字，就是“兵临城下”！

　　好一个兵临城下！

　　下一瞬，只见陈招弟的一枪化作了百丈锋锐之光，裹挟着麒麟圣兽的咆哮和奔腾之势，卷动了四周风云的同时已然向着韩靖疯狂刺来。

　　被这枪势碾压着，包括韩靖和无败的身躯均是向下匪夷所思的一沉，甚至就算是两人身下的大陆，也在这一刻沉陷了数丈似的。

　　大陆上的黑洞，更加深邃了！

　　四周的岩石早已分崩离析，来不及化作粉末尘埃便被一股力量直接化作了虚无，如此一来，那数百的沟壑裂缝顿时更加宽敞起来……

　　好可以的一枪！

　　砰！

　　但是这一枪最终没有轰中韩靖！

　　只见无败双手之前已经出现了一个圆形的光盾，其内五行带着五色流转，边缘有着数百如剑的光芒。

　　这便是兵临城下，这便是无败的防御！

　　被这防御光壁抵挡住了前进的势头，黄金长枪似乎微微一震，麒麟圣兽的幻影同时被阻，发出来的兽吼已然带上了滔天的狂怒。

　　“无败，你敢阻止老夫？”

　　眼看着自己就要将韩靖灭杀，又或者至少可以将韩靖先彻底地废掉，陈招妹对于无败的突然出手感到了意外至极，更是叫他瞬间恼羞成怒达到了极致。

　　“噗……”

　　嘴角喷出一丝鲜血，无败同样怒吼道：“阻你又何妨？老子这辈子阻碍你的事情，还少吗？”

　　……

　　与此同时，在那广袤无垠的星河当中，巫九和战云甲继续向着某个方向疾驰着。

　　那个方向的尽头，已经出现了一颗蔚蓝色的武者星。

　　“要到你的家了！”

　　看到了这颗武者星，巫九轻轻说着：“此次，你为狂战殿立了大功一件，回去之后，风光自然无限！”

　　闻言，战云甲也看到了那蔚蓝色的武者星，只是在他的面上，没有丝毫的喜悦之色。

　　“这样的安排，真的可以除掉蜃楼战境内的无败和陈招妹？”

　　他，问了这样的问题！

　　听到这句话，巫九眨了眨眼睛，微微一笑：“你怀疑我的安排？”

　　“不……云甲不敢！”急忙低头，战云甲解释道：“云甲只是想要得到答案！”

　　见战云甲坚持，巫九微微摇头，只能说道：“这个局，已经完美！因为韩靖会使得陈招妹和无败，自相残杀！”

　　“但是……如果无败不站在韩靖一边，岂不是……”

　　不等战云甲说完，巫九已经娇媚一笑，摇头问道：“你别忘记了无败唯一的弟子以及陈招妹的次子，是怎么死的！”

　　听到这句话，战云甲猛然想到了什么，接着也笑了：“哈哈哈……好，好啊！”

　　原来，远在五十多年之前，千幻殿兵司大司命陈招妹的二儿子曾经因为贻误战机而导致了千幻殿大军惨败于魔族先锋将官雷鼓的手下，折损的尖锐武者，多达六十万之巨。

　　如此一来，此子本该按照千幻殿的军规和殿规被处于极刑才对。

　　但是陈招妹毕竟是大司命，并且又被妻子和家族长老苦苦哀求，所以只能硬着头皮上书殿王，求殿王宽恕自己的儿子，哪怕是废了儿子的修为，至少留他一条小命。

　　千幻独尊，答应了！

　　于是陈招妹感恩无比，这才回到了自己的家里。

　　可惜他才回到家里就听到了一片的哭声：自己的二儿子已经被人斩首了，而处死他的人不是别人，正是千幻殿第一军神，无败！

　　如此一来，陈招妹是何等的狂怒和羞怒啊？他本要跟无败大战一场，却终究被千幻独尊阻止！

　　阻止是阻止了，但陈招妹从此和无败便成为了同一战壕内的仇人甚至是死敌，这一点，整个战盟星域的其他各殿，都知道！

　　而后时光流转，风水轮流转了！

　　十数年后，无败这一生唯一的弟子同样犯了致命错误的时候，无败念及此子跟自己情同父子，并且也经不起自家女人的哭哭啼啼，只能作出了饶过此子性命的决定！

　　他本来只是将那名弟子的丹田废掉了而已，打算将他送到一块新的大陆，留他隐姓埋名地度过余生！

　　结果陈招妹后来作战归来，才知道这件事便独自前往了那块大陆，直接将无败的这名弟子轰杀成渣了……

　　于是，无败和陈招妹之间的深仇大恨，更加巨大了！

　　可惜毕竟是魔族大军正在入侵着战盟星域，所以为了千幻殿，这两人终究没有为了个人恩怨而大打出手！

　　但他们之间的关系，也绝不会是湖面般的平静！

　　一个要杀，一个要救！一个要救，另外一个就要杀——这便是从此之后，他们一直持续着的暗战！

　　此刻想到了这一切，战云甲终于明白了很多东西：“好，好，好！蜃楼战境内没有千幻独尊的调合以及阻止，他们果真会两败俱伤了！”

　　接着望向巫九，战云甲双膝一软，直接跪下哀求道：“九娘，你是我的义母，孩儿今天求你了……只要陈招妹和无败被除掉了，那么……一切都将继续在义母的掌控当中，求你……求你命令那些魔族将领，最终留下千幻小云的性命吧！”

　　闻言，巫九的身躯逐渐虚无起来，最终化作了一缕黑烟融入到了战云甲的体内：“好吧……我，答应你了！”

　　……

　　“来呀老杂毛！”

　　“来呀老匹夫！”

　　砰砰砰砰……轰隆隆……

　　天地震颤了，在无数道冲天光柱和无数次海啸般的冲击波向外横扫中，陈招妹的锋锐长枪已经不知道是第几次跟无败的坚固光盾碰撞在一起了。

　　此刻因为消耗了太多的魂力，陈招妹早已面色潮红，身上的衣物大多数焚毁殆尽，露出了一双皮开肉绽甚至可见白骨的手臂！

　　至于无败，现在的他早已血染长衫，一双手掌也因为承受了太多的魂力反噬和长枪威势的碾压，变得血肉模糊起来。

　　都受伤了！

　　就算韩靖，同样也已经受伤了——他，没有趁机离开这里，哪怕无败无数次提醒他赶紧离开，但他依旧没有离开！

　　而留在两名九阳境之上武者的身边，承受着两人拼命时的威势碾压，韩靖便已经受伤了！

　　但是在他的眼睛里，那清明之色越发地清明了起来，仿佛他已经窥视到了什么玄机，又或者是知晓了什么真相。

　　“原来如此……”


第三百四十四章 看破风雨见天晴

　　这一刻，在韩靖的脑海里有了一点光芒，并且这一点光芒才刚刚出现就开始了逐渐地扩大，变得越发闪耀起来。

　　仿佛只要等到光点彻底变作了明亮的一片，便会有什么出现在韩靖的脑海当中似的。

　　……

　　“我仅仅是一枚棋子！”

　　卷入到了一场惊世骇俗的强者之战当中，韩靖感受得到来自于无败和陈招妹身上的恐怖威压，这一切叫他吃痛无比，甚至于血脉经络也被冲击和压制着，有了越来越明显的撕裂之痛。

　　如果需要比喻，此刻的他就好比身在两团雷暴之间的孤舟，已然有了几分即将被狂风暴雨以及滔天骇浪吞噬的模样。

　　但在他的眼睛里，依旧是炯炯的精芒，如剑如星！

　　“狂战殿送我的资格令牌，早已被人做了手脚，所以某些人一旦灭杀了这里的武者，功绩会记录在我的令牌当中！这令牌，便是风雨之一！”

　　“蜃楼战境内的武者之间相互切磋本不该出现真正的死亡，但现在……蜃楼战境异变了，不管这是意外或者是一个局的开篇，这也是风雨之一！”

　　“我不曾杀死杨浩等人，其后他们却都身陨于蜃楼战境当中！这又是风雨之一！”

　　“还有，黄八两进入此地是奉了孙林的命令来此送死，但在自爆之前的一段时间里，他一直隐藏气息使得我也收敛了气息，直到陈招弟接近，他才自爆并且喊出了那句话！这是他用一死对我发出指正，也是风雨之一！他在选择时机，等待时机，然后赴死！”

　　回忆着先前的一切，韩靖的脑海里逐渐出现了一片的风雨！

　　接着这些风雨仿佛已经降临，直接倾盆般落在了这一片天地之间：无败的强大光盾不见了，陈招妹那威不可挡的金色长枪以及圣兽麒麟的幻影也不见了……

　　没有了强者之战！

　　没有了四周的恐怖威压！

　　更没有了先前的一切黑洞、深坑和沟壑，剩下的，韩靖看得到的只有风雨！

　　这一片风雨来得蹊跷，遮天蔽日……

　　“遮天蔽日……”

　　忽然想到了这个词汇，韩靖微微仰起头来，仿佛正被凶猛的风雨冲洗着，他望向了顶上苍穹：“风雨再大，其上也是晴天！若是看破了风雨，便能够见到天晴！”

　　是的！

　　风雨再大，苍穹之上的日月星辰依旧存在着的，只能是被风雨暂时遮掩了而已！

　　如果风雨暂时不能停歇，那么想要看到日月星辰，想要看到天晴，便只有先看破了风雨才能做到！

　　而想要看破风雨窥视到隐藏在其后的天晴，需要的便是缜密的推算和洞察一切的心机！

　　好在韩靖两世为人，不缺的正是这样的能力！

　　“蜃楼战境如果是在锻铸的过程中意外地出了差错，这样还好！如果是狂战殿本就是要如此锻铸……则狂战殿所图是什么？”

　　风雨里，韩靖的双瞳已经看到了光芒，光芒也已经在逐渐地变得巨大明亮起来……

　　“如果是狂战殿在蜃楼战境内做手脚，他们所求是要杀死进入这里的一千多千幻殿武者？”

　　自问之后，便是自答！

　　“不！即便蜃楼战境是被狂战殿做了手脚，但内里的武者大多很快都会知道这里的死亡将是真正的死亡，所以……光靠一千多千幻殿武者彼此之间短暂的‘自相残杀’，灭杀不了全部的武者！”

　　想到了这一点，韩靖看到的光芒更加璀璨了，几乎已经晶莹，即将剔透。

　　“所以，他们会在蜃楼战境内安排下自己的人，正是这些人杀死了千幻殿的弟子，却把功绩都记录在了我的资格令牌当中！也就是说，我也是他们的棋子之一……”

　　继续急速地沉思着，韩靖的剑眉皱起：“还有黄八两的出现，意味着的便是孙林已经勾结了狂战殿！而且……”

　　轰隆隆……

　　下一瞬，一声雷鸣终于在韩靖的脑海里炸响，紧接着那一片光芒终于彻底地晶莹剔透起来。

　　他，即将彻底地看破这一场风雨了！

　　他，已经隐隐约约地看到了光芒之后的天晴：“黄八两对于自爆时间的拿捏以及最后故意喊出的怒吼，是为了以我为棋子，叫陈招妹和无败拼死一战！好算计啊……只要无败和陈招妹两败俱伤，孙家和狂战殿先前隐匿在这里的武者便会杀出！”

　　风雨的背后，天终于即将放晴！

　　要知道，那些隐匿着的、栽赃了韩靖的武者，可都是能够在短时间内一举轻易地灭杀数十名千幻殿尖锐的家伙啊！

　　这样算来，他们的人数未必很多，但实力绝对不容小觑！

　　一旦因为韩靖而叫得陈招妹和无败两败俱伤了，他们便可以大摇大摆地走出来，不再隐匿，而是直接展开对无败和陈招妹的灭杀！

　　之后，蜃楼战境内没有了无败和陈招妹这样的千幻殿绝对强者，什么人还能阻止他们灭杀其余千幻殿的弟子？

　　没有人！

　　明白了这一切，看破了这一切，韩靖的剑眉皱起，面色凝重到了极致。

　　因为他知道天终于要彻底地晴朗了！

　　蜃楼战境和韩靖自己的资格令牌被狂战殿做了手脚，孙家和狂战殿已经勾结！

　　还有，蜃楼战境内隐匿着一些强大的武者，如同猛兽，等待的便是最后将这里全部的千幻殿弟子，灭杀殆尽！

　　但是……问题还有一个——狂战殿和孙家勾结并且布下这个局，所求是什么？

　　只是简单地杀死一千多千幻殿未来的栋梁之材？

　　再加上杀死无败和陈招妹以及韩靖？

　　这样做，蜃楼战境在一个月之后结束，千幻殿岂不是会知道真相并且跟狂战殿来一场不死不休的惨战？

　　还有，现在隐匿着的那些家伙，到时候岂不是都将被千幻殿的武者灭杀了吗？

　　“不……绝不会如此简单！”

　　沉思到了现在，韩靖双瞳忽然一缩，终于看到了彻底的天晴：“居然是这样！”

　　与此同时……

　　“老匹夫，你我之间，今天必须有一人去死……”

　　“来啊老杂毛，老夫今天就要了你的命！”

　　天际之上，一场最终的对决已经上演到了巅峰的阶段！

　　生死，将分。


第三百四十五章 异样

　　无败和陈招妹要拼命了，为了杀与不杀韩靖，这两名倔强的老家伙已然准备好了“你死我活”的最后一击搏杀！

　　在陈招妹看来，正是韩靖的狠辣和一己私欲，才会使得蜃楼战境内陨落了那么多的千幻殿武者，甚至于他已经将韩靖视为了非杀不可的敌人，非杀不可的恶魔！

　　在无败看来，韩靖是他看中并且想要拉拢的后起之秀，再加上他和陈招妹之间有着绝对巨大的仇恨，不愿意相信陈招妹的话语，使得他第一时间便作出了要跟陈招妹分庭抗礼的决定！

　　一个要杀，一个就要救下！

　　但不管怎么说，他们都忽略了两件事——为什么蜃楼战境会出错，以及这后面到底有没有隐藏着什么阴谋！

　　他们，都已经蒙蔽在了风雨里，成为了风雨的一部分而没有尝试去窥视风雨之上到底隐藏着的是什么样的晴天！

　　韩靖却不同！

　　现在的他在狂暴无匹的魂力震动以及冲击当中，心境却明亮无比，更是清澈和安静到了极致！

　　他，看到了天晴！

　　哪怕不是全部的天晴，但至少已经看到了一丝！

　　……

　　“如果没错的话，那些人出手的时机就要来临了！”

　　仰头望着两个老家伙即将决出生死的架势，韩靖知道关键时刻即将来临了。

　　这关键时刻，将会决定很多的胜负输赢，决定很多生命的生死存亡！

　　能够察觉到这一点，是因为他和无败以及陈招妹不同，韩靖经历了蜃楼战境内的更多事情！

　　他知道，当他离开绿野之后，绿野的武者便被神秘人灭杀了！

　　当他封困了杨浩等人之后，这些人又被隐匿着的神秘武者灭杀了！

　　紧接着是黄八两对他的指证，以死为代价的指证，一切都说明了他就是一枚棋子！

　　现在因为他，无败和陈招妹真的即将拼一个你死我活了，那么只要这一战的尘埃落定，不管无败和陈招妹当中哪一个死亡或者双双重伤，必定都会引来新的杀劫！

　　“那些隐匿在蜃楼战境内的家伙，即将出手！”

　　确定了这一点，韩靖没有直接开口喝止那两人，更没有出手阻止他们的念头。

　　因为他知道，喝止是没有效果的，而出手的话……以他自己的实力，根本阻止不了无败和陈招妹这样的强者对决！甚至于一旦他贸然出手，只会给自己招致杀身之祸罢了。

　　所以，他有了决定！

　　“九转血珠，开啊……”

　　心念一动，只见他的指尖淡淡地现出了一缕似有若无的魂力，向着陈招妹暗暗疯狂地延伸了过去：“这一次，你个老家伙也当本少的棋子一次吧！”

　　他，居然在这一刻决定将陈招妹当作了自己的棋子！

　　但是，他又要如何将陈招妹当中自己的棋子？

　　……

　　“来啊！”

　　“谁怕谁？”

　　说时迟那时快，一切其实都只在电光火石间！

　　下一瞬，千幻殿兵司大司命，一位千幻殿内成名小数百年的顶级强者，即将跟千幻殿内另外一名比他稍稍年轻一些但也已经算得上老怪物级别的强者，生死一决！

　　这一次对决，决出的很可能不仅仅是这一场战斗的胜负，因为很可能还包括了两人各自的生死！

　　陈招妹想要杀死韩靖，就如同当年想要杀死无败那唯一的弟子一般！

　　无败想要保护韩靖，仿佛是要补偿当年自己对唯一那名弟子的愧疚似的！

　　他们的心，都已经如铁，铁了心所求的，便是杀掉对方！

　　但这一刻……

　　骤变突生！

　　只等陈招妹将金色长枪直接抛上了天际之上，那长枪瞬间和麒麟幻影融合在一起，化作了一轮明月一般，带着刺透苍天下万事万物的尖锐锋芒，已经就要落下！

　　但身在这直径数百丈的锋芒之下，陈招妹猛然感受到了一股属于别人的魂力，强大而且精纯的魂力，竟是浩瀚凶猛地融入到了自己的体内。

　　“这是谁的魂力？谁在帮我？”

　　刹那里，他的脑海一震，想到的只有一个人：“韩靖这个狗杂种，无败要救他，而他居然在这一刻暗中出手帮助我，要借我之手杀掉无败！”

　　这就是他瞬息之间得到的答案。

　　这个答案，令他毛骨悚然：自己在做什么？自己要杀的只是韩靖，不是无败！自己还要守护这蜃楼战境内的其他弟子，怎么可以在这里跟无败拼死一战？

　　这个念头令他背脊寒透，也叫他的双眼忽然睁圆。

　　因为这一刻，他看到了无败轰出的一道掌风。

　　这道掌风见风便长，以肉眼都无法跟上的速度已经变作了一只数丈见方的血色手掌，即将轰中陈招妹……

　　对此，陈招妹很是恼怒：自己忽然之间不想跟无败决一死战了，但无败竟是把压箱底的“掌破乾坤”也施展了出来，如何是好？

　　不能硬扛，要不然自己会受重伤！

　　想到这里，陈招妹龇牙强收自己的最强一击，看似就要飞遁。

　　但什么是意外？

　　什么是绝对的意外？

　　几乎就在陈招妹即将躲避无败这一掌的瞬间，韩靖居然出手了！

　　没有华丽的招式，甚至没有丝毫的准备……

　　只见凡生剑陡然化作了一到直刺苍穹的光芒，直接从毫不设防的无败的背部将无败彻底贯穿！

　　“噗……”

　　遭受到如此重创，无败立时狂喷鲜血，身躯向前轰出的时候双眼睁圆着，已经有了几分涣散之色。

　　“什么……”

　　看到了如此剧变，如此骤变，陈招妹心魂颤抖，更是才发现自己也被韩靖暗算了——因为韩靖偷袭了无败从而吸引了陈招妹的心智和注意，竟是叫陈招妹彻底地失去了避开无败这一掌的机会！

　　所以……

　　轰隆隆……

　　一道横贯了大半个天地之间的光壁陡然炸起，紧接着光晕般的冲击力化作了海啸般的冲击波，横扫了四面八方的天地！

　　核心位置最终炸开了一朵冲天的蘑菇云，陈招妹的身躯化作了狂风骤雨里的落叶，向着某个方向胡乱坠落！

　　这……

　　不是简单的两败俱伤！

　　这是韩靖在一石二鸟地除掉无败和陈招妹？

　　陈招妹在倒飞中……缓缓地闭上了双眼……

　　最后时刻，他的眼神里闪过了一丝异样的光芒：“无败……没有全力出手……为什么？”


第三百四十六章 一个动作一句话

　　这就是灭世的景象！

　　原先已经极其巨大的黑洞，或者说是那个巨大的深坑，此刻消失无影了！

　　因为刚刚的那一场风暴已然将四周广袤的大地全部削平重铸，使得这一大片区域成为了一个新的盆地！

　　方圆近百里的盆地，如同火山爆发之后的狼藉之地，炼狱一般的熔岩时而喷薄而出，四周都是或深或浅的沟壑，缓缓地流淌着暗血色的熔岩。

　　空气里都是燃烧着的火星，都是四溅的高温尘埃，更有接连天地的雷霆不断炸起，在这一片区域内勾勒出了振颤人心的毁灭光芒。

　　而这一切，其实仅仅是源自于某个人的一个动作和一句话而已！

　　……

　　狼藉的大地上，三个彼此都至少相隔着数百丈距离的地方闪烁着三个晶莹的光球。三个光球里，都有一名武者……

　　这光球是武者的护身魂力，至于内里的武者不是别人，赫然正是韩靖、无败和陈招妹！

　　“韩靖，你个小畜生！”

　　大口地喘息着，陈招妹看似艰难地挣扎着重新站了起来，此刻的他已经狼狈到了极致！

　　只见他的束发散开着，又被雷霆或者火焰灼烧过后，形成了或长或短的乱发随风向后胡乱地翻飞着。

　　在他的上半身，原本威严华贵的衣物已经荡然无存，露出来的肌肉虽然如同磐石一般拥有着绝对的力量感，但其上鲜血淋漓，还露出了一处处如同烤肉般的惨烈血口。

　　他被无败的一击轰中了，而且还是无败最强的杀手锏——掌破乾坤！

　　据说当初无败为了掩护千幻殿的一支残军撤退，曾经独自一人傲然地拦在了一万多魔星圣域追兵之前，施展的正是“掌破乾坤”，一击之力竟是灭杀了对方的先锋将官以及近百的尖锐武者，伤敌无数……

　　由此可见，无败这杀手锏的威力是何等的恐怖！

　　可以这样说，哪怕陈招妹的实力稳稳比无败更胜一筹，但是因为他刚才分神了，所以承受了无败的这一击之后，没有人会怀疑他的伤势必定极重！

　　当然了，这里的人不多！

　　望着韩靖，陈招妹自然已经将韩靖当作了罪魁祸首：“无败一心要救你，你居然暗中送出魂力给我，打算借我的手杀死无败？”

　　话语落不等无败和韩靖再说什么，他的一指已经指出：“而且你随后见我不愿出手伤到无败，竟是自己出手偷袭了他……韩靖，你个孽畜，老夫今日不将你杀死，誓不为人！”

　　怒了，真的是滔天的狂怒了！

　　因为他记得韩靖在关键时刻的一个动作！

　　一个暗中送出魂力给他的动作！

　　也正是这个动作，叫盛怒之下即将对无败下手的陈招妹放弃了下手的念头，结果却被无败的一击所伤！

　　……

　　与此同时的另外一边，无败看似也受了极重的伤势，但是在他的脸上，面色极其复杂！

　　等到他望向了韩靖，眼神里都是询问，都是疑惑！

　　他记得就在刚才的关键时刻，他听到了韩靖的一句话！

　　一句传声，斩钉截铁！

　　这句话是韩靖以命担保陈招妹不会出手，而且叫无败不能全力攻击陈招妹，要他准备诈伤……

　　之后的一切果然验证了韩靖的话语——陈招妹面对无败暗中保留了一半实力的“掌破乾坤”，真的没有出手反击或者格挡！

　　接着，韩靖反而偷袭了无败……

　　“这小子的葫芦里到底卖的什么药？”

　　想到这些画面，无败震惊着，更是疑惑着。

　　他震惊的，是韩靖在关键时刻其实不仅仅是传声给他了，而且还暗中将自己的魂力送给了陈招妹！

　　也就是说，除了他听到的一句话之后，韩靖其实还有一个暗送魂力给陈招妹的动作！

　　他疑惑的，是韩靖为什么就断定了陈招妹不会出手，并且偷袭了他却根本没有伤害他一分一毫——那一剑看似洞穿了他的身躯，但内里居然没有丝毫的杀伤力，只是暂时封闭了他的血脉经络，使得他坠落下来了而已。

　　到现在，他其实除了一个创口这样的外伤之外，根本没有大碍！

　　也就是说，韩靖的一个动作和一句话，居然就使得陈招妹没有出手也没有受到无败真正的重创！

　　接着反而是韩靖的一剑，又使得无败看上去也被重创了！

　　“他到底要干什么？他要我诈伤……他还有其他的计划？”

　　接着又想到了这里，只见无败赶紧喷出一口鲜血，挣扎着想要站起却又无力地瘫坐在了地上。

　　而后，韩靖的声音响起。

　　带着邪邪的冷笑，他沉沉喊道：“陈招妹，无败，你们若是想要杀我便出手吧！但是不赶紧恢复你们的实力的话，即便你们杀了我，你们也会死在他们的手里！”

　　什么意思？

　　轰隆隆……

　　说完这句话，韩靖不再理会其他的任何事情，直接将一枚丹药送入嘴里，立刻原地盘膝吐纳起来。

　　原来……

　　就在刚才的关键时刻里，韩靖的一个动作和一句话，已经帮他布置了一个新局！

　　一个动作便是他暗中送出了自己的魂力给陈招妹，这就使得陈招妹猛醒，哪怕他因此而更深地误会了韩靖，却在关键时刻没有出手真正跟无败拼个你死我活！

　　同时，无败则听到了韩靖的那一句传声！

　　所以无败在自己出手的时候哪怕真的轰出了最强的杀手锏，但“掌破乾坤”里只是徒有声势而已，真正的杀伤力都被他暗中控制着轰响了四周虚空！

　　这样的“掌破乾坤”哪怕真的正面轰中了陈招妹，也只是给他造成了严重的外伤并且震碎了一些血脉经络而已……

　　再加上韩靖后面的偷袭，如此一来，他布置的新局已经接近完美：无败和陈招妹看上去都伤势颇重，这就是某些人想要的两败俱伤的效果！

　　接着韩靖所求的就是逼出这些人，逼出隐藏在蜃楼战境内真正杀死了不少武者的神秘人物！

　　所以他选择了直接的提醒，提醒无败和陈招妹如果不赶紧恢复实力，会死在“他们”的手里！

　　如此一来，无败忽然有些明白了：“韩靖在提醒我还有幕后黑手，这小子在演戏！”

　　于是无败和韩靖一样，立刻按照韩靖的“诈伤”要求，服药和闭目吐纳了起来。

　　见状，陈招妹也是心里一寒！

　　他不知道无败的伤势其实根本就不算真的伤势，所以现在的他依旧将韩靖当作了该死的敌人，只是同时的，他对韩靖的误会更深了——这小狗曰的居然还有同伴！

　　想到这一点，看到了韩靖和无败的闭目吐纳，他也立即原地盘膝而坐，服下丹药之后急速地吐纳起来。

　　“无败似乎早就怀疑韩靖了，所以他刚才的‘掌破乾坤’有了很大的保留……果然不愧是我千幻殿的第一军神啊！既然如此，老夫也就诈伤吧！等到韩靖的同伴来了，就由老夫一举将他们全部干掉！”

　　他这样想的！

　　也就这样开始了准备！

　　远方天际，云动了！

　　雷霆，也更加狂躁了！


第三百四十七章 云为旗帜雷做鼓

　　三个人，在三个相距数百丈的地点，拥有着三个不同的念头和想法，等待着！

　　在无败看来，他已经确定了韩靖在布局：关键时刻的一个动作和一句话，再加上韩靖虚假的“偷袭”得手，已经制造了两败俱伤的假象！

　　先在的他，陈招妹和韩靖，看上去都已经重伤了！但他相信，实际上大家都没有受到什么严重的伤！

　　随后又得到了韩靖的提醒，无败更确定了蜃楼战境内有人在栽赃嫁祸韩靖，也猜到幕后黑手就要出现了！

　　所以他如同合格的戏子，不开口，全力做这他身为“伤员”应该做的事情。

　　至于陈招妹，他听不到关键时刻韩靖对无败的传声，又将韩靖刚刚的提醒当作了是一种威胁，所以他对韩靖的敌意越发沉重到了极致！

　　现在的他铁了心要杀死韩靖，只是因为无败施展的“掌破乾坤”有些蹊跷，使得他没有真正受到了重创，所以“将计就计”下，他开始期待着韩靖的“同伙”出现。

　　反正他相信韩靖还有同伙！

　　也期待着一举将韩靖和韩靖的同伙全部干掉。

　　于是他顺理成章地也诈伤了，继续诈伤着，等待着！

　　这样一来，他也和无败一样全力做着“伤员”应该做的事情！

　　只有韩靖是真正的明白人！

　　毕竟现在的一切已经属于他布置的局，要以此局，将那些神秘人给引导出来！

　　看到了无败和陈招妹有意无意的配合，在韩靖心里，已经有了邪邪冷笑：来吧，那些正主！

　　……

　　那些正主，终究来了！

　　只是他们的出现显得极其轻描淡写，没有什么威严的大阵仗，没有什么隆重的出场式，就是两个农夫结伴而来，步履轻盈。

　　每一步，看上去都是寻常的步伐！

　　每一步，又都踏过了数里的距离！

　　所以从他们出现在韩靖的天识里算起，直到最终停下脚步，也就是十数息的时间而已。

　　“哥，就这里吗？”

　　“嗯，就这里吧！”

　　一问一答，这两名身着一黑一白两色布衣，看上去均是四十岁出头年纪的汉子，最终在距离韩靖不足千丈的地方停了下来。

　　“哥，你饿吗？先吃点？”

　　身着黑色麻布衣装的汉子看上去一脸卑微，细眉细眼地一拍戒指，将一具尸体丢到了身前滚烫的地面上。

　　呲呲声起，毛发焚烧以及皮肤焦糊的味道随即传开。

　　接着不等哥哥开口，黑麻汉子一脚踏在尸体的胸口上，双手握住尸体的左臂，稍稍一扯便将一条血淋淋的手臂从尸体上撕裂了下来：“哥，这个怎么样？”

　　闻言，白麻粗布衣装的汉子点了点头，二话不说将手臂接过来，直接下口。

　　满嘴的鲜血淋漓下，那锋利的牙口咀嚼出了咔嘣的声响，接着等他咽下去一口骨肉，才说道：“生的毕竟不好！”

　　生的不好！

　　听到这句话，黑麻汉子也不言语，又拍了拍储物戒指，一口大锅随即出现，连带着的还有几瓶调味的佐料。

　　“来点水！”

　　接着只手在身前一绕，一道璀璨的弧线过后，大锅里已经有了足够的水。

　　“火起！”

　　又是简单的两个字，被焦黑的岩石撑起的大锅之下，烈焰熊熊！

　　他们……居然是要水煮肉片，而且是尸体的肉片！

　　……

　　“是……是你们……”

　　这一刻，陈招妹的额头上忽然有了细细密密的冷汗，因为他已经认出了来人的身份，知道了来人的深浅。

　　所以他立刻站起，怒望着韩靖龇牙道：“韩靖，你居然勾结魔族！”

　　是的！

　　来人不是千幻殿或者其他战盟星域势力的武者，甚至于……来人根本不是人族的武者！

　　另外一边，无败捂着胸口也站了起来，依旧一副摇摇欲坠的模样：“想不到，魔星圣域的云旗雷鼓两位副将，居然亲临我千幻殿了！”

　　原来，两名来人赫然正是魔星圣域内的两名副将，也是魔族先锋大军的两位将领——云旗和雷鼓。

　　那黑麻布衣的便是云旗，便是“黑云落处旌旗展，云旗之围无生机”的魔族强者！

　　至于白麻布衣的武者，就是雷鼓！

　　在战盟星域里，关于他的介绍也跟云旗一样简单，一句话而已——雷霆若是暗黑色，鼓声响时碎山河！

　　无生机，碎山河，代表的都是毁灭，都是屠戮，都是灭绝！

　　特别是在这百多年魔星圣域和战盟星域的战争当中，这两人的威名或者说是凶名早已传遍了整个战盟星域的所有角落。

　　其中的某一次战斗当中，正是云旗布置了“黑云灭生阵”围住了一支至少上万人的战盟星域武者队伍。

　　接着雷鼓出手，和云旗合力之后仅仅是用了盏茶的时间竟是硬生生地将这数千人全部化作了怨魂……

　　现在，如此恐怖的两人已经来到了蜃楼战境，代表的又是什么？

　　听着无败和陈招妹的话语，韩靖剑眉微皱，心里一凌：他低估了狂战殿和孙家的阴谋了，想不到这场阴谋算计，还有了魔族的参与！

　　这样一来，一切似乎也就更对了！

　　狂战殿和魔星圣域勾结，故意布置了蜃楼战境的杀局！

　　为了更好地做到灭杀千幻殿的武者，孙林按照狂战殿甚至是魔族的安排，将韩靖当作了一枚棋子，以此好叫无败和陈招妹这两名千幻殿的强者两败俱伤。

　　到了现在，魔族终于出现了，也就是说他们要收网了！

　　收网就是要干掉无败、陈招妹和韩靖，随后再灭杀全部蜃楼战境内的千幻殿弟子！

　　想到这里本该算是知道了全部的真相，但韩靖的心里明镜一般，知道还有一些东西隐藏在了现在的真相之下。

　　例如，杀光了千幻殿在蜃楼战境的武者之后，魔族还要做什么？

　　是跟狂战殿里应外合灭掉千幻殿？

　　如果是，他们又要如何里应外合？

　　“不……这里要么隐藏着的魔族武者绝不仅仅是云旗雷鼓，甚至就算风刀和雨剑都来了也不会是全部！这里……难道还有魔族的传送阵？”

　　看似一脸担忧，韩靖心里平静无比，开始了等待！

　　“哥，煮肉需要时间，我们不如先杀杀人吧？”

　　恰在这时候，云旗站起身来冷冷地望向了韩靖等人，面上都是狰狞笑意：“杀死三条落水狗，倒也算作吃饭之前的不错运动了！”

　　闻言，黑麻布衣的雷鼓摇了摇头，蹲下身子作出了吹火的动作：“呼呼呼……还是先吃吧！我们有的是时间！等到血印传送阵完成了，杀死他们或者都不需要我们动手了！”

　　什么……

　　这里果然有传送阵！

　　但这个传送阵，还没有完成！


第三百四十八章 旁若无人的狂妄

　　传送阵，他们终于说到了这东西，并且是自己主动说出来的，不需要韩靖等人的问询或者试探！

　　而且才听到了这个传送阵的名字，无败和陈招妹均是面色瞬间大变，两人各自上前了一步……

　　至于韩靖，同样心里一凌：好狠辣！

　　这血印传送阵原来正是魔族无数顶级阵法当中的一种传送阵，并且也是凶名在外的魔族传送阵之一。

　　要完成这一传送阵，需要魔族武者在一定的空间内灭杀一定数量和质量的武者，以这些武者的魂魄以及血肉，勾勒出完整的大阵符文。

　　也就是说，一般小型的不需要传送太多人的血印传送阵，只需要在一定的空间内灭杀数十名实力一般的武者就足够了！

　　想要传送更多更强的魔族武者甚至是大军，那就需要在一定的空间内杀死更多实力更强的武者，再以他们的魂魄和血肉为墨，勾勒出更强大的血印传送阵才能做到！

　　现在算算蜃楼战境内千幻殿武者的实力以及人数，岂不是足以构筑出一个极其强大的血印传送阵了吗？

　　更何况一旦把无败和陈招妹的魂魄和血肉也算在内，这个传送阵只会更强了一倍甚至数倍不止。

　　再加上蜃楼战境会存在一个月的时间而现在仅仅是过去了数日而已，所以只要血印传送阵完成得早一点，从魔族营地传送到这里的大军岂不是将会达到十数万甚至数十万了吗？

　　这……就是魔族的计划——等到蜃楼战境的一个月期限一到，他们的大军就会从这里直接杀入千幻殿，给千幻独尊一场猝不及防的浩劫！

　　“韩靖，原来这就是你的阴谋！”

　　想到这里，陈招妹指着韩靖再次怒骂出口，身上隐隐约约又有了一股即将爆发而出的魂力！

　　见状，韩靖立即以更大的声音怒吼道：“住嘴！”

　　这样做，是他不想陈招妹露馅——你一个重伤的人，就要有一个重伤的模样啊！

　　所以一怒中，韩靖只手捂着胸口还喷出了一口鲜血：“你个老杂种还看不出来这一切是魔族嫁祸给你爷爷我的吗？更何况你已经重伤将死，还是留着点力气想想怎么把魔族的阴谋传出去吧！”

　　闻言，无败猛醒，赶紧捶胸顿足道：“陈招妹你个老匹夫啊，老子说韩靖是清白的，你非要说他是罪魁祸首，现在老夫和韩靖算是被你害死了……”

　　听到这一切，陈招妹似乎终于才真正明白了什么：难道韩靖……

　　与此同时，对于三人的怒骂对话，云旗和雷鼓竟是看也不看。

　　“哥，你说他们是真的两败俱伤了吗？要是他们当中死了一个多好！”

　　继续翻煮着大锅里面的手臂，云旗说道：“那样的话我们杀死另外一人就简单了！”

　　“不确定！”

　　闻言，雷鼓弯着腰继续吹火“呼呼呼”。

　　而后才擦拭着脸上沾染了的黑灰，看了韩靖等人一眼：“他们是九阳境之上，无败是一劫境，陈招妹是一劫境巅峰，不好惹！”

　　“嗯，确实如此！”

　　好似是普通的农家兄弟俩在聊着家常，在煮着一顿饭似的，云旗舀起一点汤尝了尝，咂吧咂吧醉：“还不到火候！”

　　这句话，一语双关！

　　“确实还不到火候！”

　　点一点头，雷鼓收回了望向韩靖等人的目光，说道：“我们可以等！那边风刀已经抓住了千幻小云，以这个殿下为诱饵，不愁吸引不来更多的武者！到时候一起杀了，血印传送阵也可以更大了！”

　　“什么……”直到这时候，无败和陈招妹均是再次上前，面色已经凝重到了极致。

　　其中陈招妹立即追问道：“千幻小云来到了蜃楼战境？”

　　在他的记忆里，千幻小云不应该进来才对，因为没有她的名额！

　　听得到这句话，但雷鼓依旧和云旗忙碌着，仿佛韩靖这三人存在与不存在都没有什么不同似的。

　　“其实多亏了陈招弟，如果没有她的帮助，千幻小云不会进来！”云旗这样说了一句，如锤轰在了陈招妹的胸口。

　　“嗯！陈招弟当初无奈交出魂血，现在总算是帮助我魔星圣域立功了！”雷鼓这样说了一句，给了陈招妹更沉的一锤。

　　因为无败知道一件事，陈招妹也知道一件事——他的女儿陈招弟曾经在和魔族大军的战斗中被人俘虏过，此后一年多的时间才又回到了千幻殿。

　　当时陈招妹问过陈招弟，陈招弟说是自己九死一生逃出来的！

　　结果陈招妹相信，无败相信，整个千幻殿都相信了！

　　但是现在……云旗和雷鼓说的是真的吗？

　　“哥，军师说，如果他们不先出手，我们就不要急于杀死他们！”

　　想起了什么，云旗说着便直接将大锅边上的那具残缺的尸体丢到了大锅里：“既然他们看上去不打算出手，我们就多煮一点吧！”

　　“也好！”

　　回答着，雷鼓说道：“我们多的是时间！那边的杀戮似乎也应该开始了！便宜了风刀和雨剑了，他们这次可以杀个痛快了！”

　　……

　　“韩靖，魔族先锋将官风刀、雨剑、云旗和雷鼓都来了！”无败听不下去了，传声道：“他们就是你说的幕后黑手？”

　　这句传声，其实无败也故意叫陈招妹听到了，所以陈招妹微微侧目，凝神等待着答案。

　　韩靖则是低着头，凝神将天识送入到了自己的令牌当中，一息之后再次抬头，嘴角冷冷一笑，说道：“不确定他们是不是魔族最强的人，但他们说的是真的，杀戮已经开始！”

　　这一次，韩靖没有使用传声，而是直接开口说话的。

　　说完之后只见他只手一挥，直接将自己的资格令牌丢到了陈招妹的手里：“老家伙，你自己看看，本少现在可有杀人？”

　　接过令牌，陈招妹才天识一扫，双眼瞬间睁圆：“次奥！”

　　在这块令牌里，他看到了韩靖的“功绩”在这一刻陡然暴涨了起来：一个，两个，三个……十个、三十、四十……

　　还在暴涨！

　　还在暴涨！

　　果然是误会韩靖了，韩靖的资格令牌被人做了手脚！

　　风刀雨剑，果然在灭杀大量的千幻殿弟子了！

　　看着资格令牌，陈招妹心里的狂怒瞬间化作了实际上的滔天怒意，不管无败和韩靖如何，他终于第一个向着云旗和雷鼓疯狂杀出：“我们要你们死！”

　　见状，韩靖急忙怒喝：“不要去……”


第三百四十九章 完美的刺客，雨剑

　　韩靖原本在蜃楼战境这个局里已经布下了一个不错的新局，通过他的布置，使得自己、陈招妹和无败都如同重伤了一般，因此也顺利地将幕后黑手给引了出来！

　　接下来按照他的算计，需要的便是确定和试探！

　　毕竟，以他得到的信息来看，风刀雨剑和云旗雷鼓都是跟陈招妹以及无败差不多实力的武者，哪怕一对一的话风刀雨剑这些魔族副将稍逊无败和陈招妹一筹，但总体而言，身为魔星圣域副将的他们，实力依旧不容小觑！

　　更何况，他们是四名副将，人数上的优势往往可以左右一场战斗的结局，决定对战双方的生死和胜负。

　　所以韩靖一直在伺机，即便看上去真的只是云旗和雷鼓来了，他要确定是不是真的只有这两个家伙来到了这里！

　　如果是，则凭借无败、陈招妹和自己的联手，胜出不算难事！

　　如果不是，则需要谨慎对待，找到合适的时机出手才能获得更大的胜算！又或者，还需要暂避魔族的锋芒！

　　但是现在，新局已经破了！

　　陈招妹怒而出手暴露了他的实力，已经叫云旗和雷鼓察觉了他的实力没有什么大的折损，更是叫他们两人齐齐后撤，速度极快！

　　如此一来，战局已经开始！

　　无法逆转！

　　“不对劲！绝对不对劲！”

　　看着电光火石里发生的一切，韩靖的剑眉皱起，面色凝重无比。

　　他知道魔族武者行事历来谨慎，更何况他们要对付的是无败和陈招妹，所以他们没有十足的把握，怎么会贸然出手？

　　就好像刚才，云旗和雷鼓来到了这里却一直在狂妄地试探着，旁若无人地聊着天，试图激怒无败和陈招妹！

　　这样做，他们是要确定陈招妹等人是不是真的受伤了，如果是，云旗和雷鼓便会出手，灭杀陈招妹等人！

　　如果陈招妹等人仅仅是诈伤或者还有后手，他们估计也已经准备好了应对的方式！

　　这就是他们的谨慎！

　　也因为这样的谨慎，他们不可能仅仅是云旗和雷鼓来到了这里而已！

　　要不然，一旦陈招妹和无败只是诈伤，云旗和雷鼓的到来极有可能变成送羊入虎口的愚蠢举动！

　　他们，还有后手！

　　他们，还有帮手，又或者至少是还有同伴！

　　只是不知道他们的同伴到底身在何处，何时出手？

　　想到了这里，韩靖面色凝重无比，再次怒吼：“小心那具尸体！”

　　那具尸体！

　　便是唯一的可能！

　　这一刻，九转血珠动了！剑灵分身动了！

　　无声无息，如影如魅！

　　……

　　那具尸体就在那里，就在沸腾的水里，还失去了一条手臂！

　　说时迟那时快，从陈招妹暴怒出手算起，直到现在也仅仅是过去了不足一息的时间而已。

　　一息时间内，他听到了韩靖的两声怒吼提醒，也看到了云旗和雷鼓毫无保留地飞退！

　　于是他无视了韩靖的提醒。

　　在锅里煮着的不就是一具尸体吗？并且还是被云旗硬生生扯断了一条手臂的尸体！这样的尸体，小心他干什么？

　　再说了，云旗和雷鼓已经急速地逃遁了，如果自己速度跟不上，岂不是要放走这两名魔族的副将？

　　想到这里，陈招妹双手捏诀，那金色的长枪再次出现，百丈的华光内圣兽麒麟的幻影出现，发出了震天动地的嘶吼！

　　近了！

　　他要留下云旗和雷鼓！

　　龇牙着，双眼血红的他也发出了浓浓战意的咆哮：“你们逃不……”

　　可惜他的咆哮在下一瞬戛然而止，取而代之的是一声狂喷鲜血的惨呼：“噗……”

　　是剑！

　　剑气，剑光还有剑意！

　　就当陈招妹的身躯刚刚从那口大锅之上掠过的一刹那里，一道华丽的弧线出现了，斩过了陈招妹的腰身之后直刺天际苍穹，爆出了一大片的刺目光芒！

　　突遭重厄，陈招妹猛然低头，双眼立时睁圆：透过翻滚沸腾并且带着血色的水，他看到了一双沉静得仿佛无神的眼睛。

　　这双眼睛就这么死死地盯着陈招妹，无神，也了无生机，仿佛死亡一般！

　　“是你……”

　　身躯已经失控地向着顶上侧飞而出，陈招妹不甘啊！刚才的他全部魂力都集中在了那柄长枪当中，腹部软肋根本得不到最好的保护，想不到就是这一没有太多防御力的罩门，终究被人轻易地重创了！

　　而那大锅的水，炸开了！

　　水花四溅中一道身影如同幽灵向着陈招妹直冲而去。速度之快，惊世骇俗！

　　“不要！”

　　见此骤变，无败脚尖一个蹬踏，踏碎了大片岩石的同时向前冲了出去。

　　他知道陈招妹中计了，中了魔族的计，已经深陷将死的绝境当中！所以他必须出手……

　　“你的对手是我们！”

　　但几乎是同时的，先前一直在急速后撤的云旗和雷鼓齐齐发出咆哮，身影一转已经双双向着无败冲来！

　　如此一来，无败救不了陈招妹，更是要以一敌二……

　　他的胜算，也微乎其微了！

　　……

　　“果然是这样！”

　　电光火石间，唯一依旧沉静如水的只有韩靖！

　　在他的脑海里现在又浮现了关于四大魔族副将的一些信息。

　　一朝痴迷踏血路，风起刀现人早亡！

　　润物无声本是雨，雨凉剑寒皆不察！

　　黑云落处旌旗展，云旗之围无生机！

　　雷霆若是暗黑色，鼓声响时碎山河！

　　第一句说的便是风刀，第二句是雨剑，后面两句是云旗和雷鼓！

　　现在看看这第二句，说得真好，真正的好！

　　“雨凉剑寒皆不察！无从可察，无人可察！这就是雨剑……”望着远处幽灵般的雨剑，韩靖有了肯定：“他不是一般的武者，而是刺客！”

　　想了想，等到韩靖捏出剑诀，他的嘴角有了一丝邪邪的笑意：“雨剑，你果然是完美的刺客！”

　　是的，雨剑就是刺客，一名几近完美的刺客！

　　他为了完成完美的刺杀，可以在被人硬生生地扯下一只手臂时已经如同死尸一般躺着，动也不动，了无生机！

　　他可以为了完成完美的刺杀而一直承受着被沸水滚煮的痛楚，在毫无魂力的保护下，强忍着常人想象不到的痛楚，依旧动也不动，看似了无生机！

　　直到时机成熟了，他终于杀出！

　　这样的刺客，几近完美！

　　因为他专注于刺杀自己的猎物而已！

　　但这样的刺客也永远不会达到完美的境地，因为他太过于专注！

　　例如，他无视了韩靖，便是浩劫的起源！

　　“刺芒！”


第三百五十章 逆转

　　“几近完美”的刺客看上去跟完美的刺客之间差距已经微乎其微，但实际上“几近完美”永远不是完美！

　　完美，是无懈可击，是手到擒来地完成刺杀之后在任何的情况下依旧可以闲庭信步地全身而退！

　　但几近就是还有差距，这样的差距有时候真的微乎其微，但有时候，便是天壤之别！

　　和完美一旦有了天壤之别的差距，刺客的任务便是失败，自身……便是深陷浩劫！

　　……

　　雨剑知道自己距离胜利已经无比的接近了，他看到了陈招妹的狂怒，看到了陈招妹眼神里的绝望，这一切叫他的剑更快了几分，因为他希望欣赏到更多成功的喜悦！

　　同时，他也听到了陈招妹粗重的喘息声，甚至听到了陈招妹身躯里血液不断喷洒出来的声音。

　　喘息声越粗重，那些鲜血喷洒的声音越轻快，雨剑的血液也就越发地沸腾了起来。

　　他的剑，真的是越来越快了，剑气一层层一波波地向前斩出，有的如同涟漪层层叠叠地将陈招妹陷在了中心位置，难以向任何方向移动和躲避；有的剑气笔直凌厉，直刺向了陈招妹一个个的死穴和要害……

　　他知道，自己要胜了！

　　陈招妹也知道，自己要死了！

　　所以陈招妹的眼神里除了绝望之外，还有着难以形容的浓烈的不甘之色：堂堂兵司大司命，利于千军万马中谁敢撼动他的威严？

　　他记得自己无数次的出生入死，他记得自己面对过的无数次浩劫……

　　这一切，都被他踏破了！

　　但是这一次，他算得上阴沟里面翻了船，居然要死在一名比自己更弱的魔族武者手里了吗？

　　不甘啊……

　　可惜，不管他如何不甘，死亡终究会按照自己的步伐，接近！

　　“雨剑，我们一起去死吧！”

　　于是他发出了最后决绝的怒吼，作出了最后决绝的举动——自爆！

　　“休想！”

　　但是雨剑既然出手了，似乎早就算计到了这一切，包括被逼入绝境之后的陈招妹的自爆，也已经被他算计在了自己的计划之内。

　　所以才察觉到了陈招妹的决绝，只见他身躯猛地一震，属于他的领域之力第一次出现——禁锢！

　　他的领域，居然是禁锢！

　　这样的禁锢之力才刚刚出现，雨剑的身体四周方圆十丈内的圆形空间内的一切果然都禁锢了起来。

　　风不动，火星不动，电光不动，甚至于雨剑自己先前斩出的剑气也不动了，一些刚刚刺入了陈招妹肉身的剑气，尾部溅染了对手的鲜血，就停在了那里！

　　但是他既然是这个领域的主人，那么他自己的身躯就不会被禁锢，还有他新斩出来的剑气，也不会被禁锢！

　　“死……”

　　于是，就在仿佛静止不动的山水画里，雨剑的身躯继续向前冲出，并且已经向着被禁锢了陈招妹斩出了最后的一剑！

　　这一剑，直刺陈招妹的咽喉！

　　他要的，是一剑将陈招妹灭杀！

　　……

　　“完了……”

　　另外一边，无败浑身血染，被云旗和雷鼓联手围攻着，他已经深陷险象环生的危机当中。

　　但是察觉到了领域之力的出现，他还是分出了一丝天识向着陈招妹的方向望去：陈招妹……完了！

　　确定了这一点，无败的心剧痛无比。

　　哪怕自己已经跟陈招妹面和心不合地敌对了好多年了，但同样身为千幻殿的脊梁和战将，他知道失去了对方意味着什么！

　　他不怕最终只剩下自己的孤军奋战，他担忧的是千幻殿的未来！

　　只可惜，他改变不了什么了！

　　所以在下一瞬，他很想闭上双眼，不愿意看到陈招妹的陨落一般。

　　但……

　　他的双眼终于没有闭上，反而睁圆了！

　　充满了震惊之色，充满了期待之色，充满了……不敢相信之色！

　　……

　　叫做禁锢的领域之力，真的很强，足以将主人之外的一切物体包括光芒、空气和声音都禁锢起来！

　　但也正是这样的领域之力，他其实也有着自己最大最致命的弱点——禁锢施展并且成功之后闯入到领域范围内的新的事物，是无法被禁锢的！

　　例如一道剑气！

　　一道从雨剑下方以匪夷所思的速度向上斩来的剑气，向着雨剑轰来的剑气！

　　“刺芒！”

　　是韩靖？

　　韩靖还在数百丈之外的地方，带着邪邪的冷笑傲然地站立着，但是就在这一刻，雨剑的身下真的再次出现了另外的一个韩靖！

　　才察觉到了这一股剑气的接近，雨剑顿时头皮发麻：“是谁……噗……”

　　中了！

　　那暗紫色的禁锢领域内，那直径十丈的紫色光球内，雨剑觉得一道电流从自己的背心处穿入，而后破开他的前胸出现在了他的视线当中！

　　“好快的一剑……”

　　望着这一剑的弧线和轨迹，雨剑的双瞳微微扩散，但嘴角，赫然是一种带着欣赏之色的微笑。

　　嗡！

　　与此同时，伴随着雨剑的受伤，那禁锢领域瞬间消失殆尽，陈招妹、空气、火星、电光和其他一切原本在领域范围内被禁锢了的事物，再次获得了自由！

　　“是他！”

　　陈招妹被禁锢的时候神志和思维其实依旧是自由的，所以他当时知道自己的处境，以为自己必死无疑！

　　但他很快就看到了下方的韩靖和剑气，现在更是确定了一切都是真的：韩靖出手，拯救了他陈招妹！

　　所以错愕中，他的狂怒依旧，心里却第一次将韩靖真正地当作了自己的战友，可以托付性命的战友。

　　“死……”

　　望着受伤的雨剑，陈招妹动了！

　　这一次他不再选择瞬息之前的自爆战术，而是从上方向着雨剑杀来，金色的长枪带着圣兽麒麟的威压向着雨剑杀来。

　　“噗……”

　　“砰！”

　　又是刹那之后，长枪和一道剑光同时一上一下的轰入到了雨剑的体内，顿时叫雨剑的身躯一分为二，带着血肉的飞溅向着两个方向散去。

　　“什么……”

　　“雨剑！”

　　见到这一幕，云旗和雷鼓均是心神颤抖：多么完美的杀局，难道就这样破了吗？

　　眼看着陈招妹就要死了，眼看着无败也要彻底陷入死境了，但一个原本被他们无视了的小子，居然彻底改变了故事的发展方向？

　　“哥？”

　　“走！”

　　没有丝毫的犹豫，没有丝毫的停滞！

　　简单的一问一答之后，这两名魔星圣域内的副将彻底丢下了无败，身影一闪向着远处开始了真正的逃遁！

　　见状，无败怒吼道：“想走？”

　　“穷寇莫追！他们还是三个人！”察觉到了无败的念头，这一次陈招妹作出了正确的决定：“还有风刀……”

　　是的，还有风刀未曾出手！

　　听到这句话，无败只能强压了追击的念头！

　　不过就在这一刻，只见陈招妹望着本尊赶来跟剑灵分身为而为一了的韩靖，笑了：“小子，算你的造化！”

　　话语落，骤变再生！


第三百五十一章 兵司麒麟印

　　狼藉之地更加的狼藉了，烈焰、黑岩和缓缓流动的熔岩依旧勾勒着末世的苍凉。空气里都是炙热的高温和尘埃，逐渐消散的雷霆最终沉寂，最终露出了一片和地面景象绝对迥异星空！

　　已经夜了，没有了云旗雷鼓的左右，天际之上露出了真实的繁星点点！

　　安宁，深邃！

　　但就在这一刻，这样的安宁和深邃忽然被打破了！

　　繁星之上雨哦了一片光华越来越明显，越来越辽阔，逐渐凝聚成为实质一般向着下方的大地笼罩而来。

　　在陈招妹的手里，一块大印静静地躺在了他的手掌心上，光华同样暴涨着，和天际之上的光芒有了呼应。

　　这样的呼应，居然还有了神圣的颂歌！

　　韩靖无法听出这首听上去气势恢宏的颂歌到底是什么意思，因为他不知道这到底是什么样的文字或者是什么样的语言。

　　但无败已经惊呼出口：“兵司麒麟印，难道……”

　　……

　　千幻殿大陆，千幻殿主殿一侧的兵司大祭坛深处，庄严雄浑的一座大殿里此刻忽然有了超越白昼的光芒。

　　光芒的出处是大殿中心位置的一尊麒麟雕像，长达一丈有余，栩栩如生的雕像此刻竟是如同真正活过来似的，四足蹬踏着，口鼻间犹如呼吸般喷出了阵阵的烈焰。

　　再看它的身上，一道道符文时隐时现，旋转着，缭绕着，闪烁着极其绚烂的异彩。

　　“这是……”

　　“麒麟印动，传承起！”

　　“大司命正在蜃楼战境内，难道是他已经在里面找到了衣钵传人，并且即将完成传承？”

　　“又或者……大司命是要以传承的方式使得麒麟印生出异动，从而提醒我们蜃楼战境内出事了不成？”

　　大殿当中，四个角落里仿佛是凭空出现了四名老者，各自才刚刚出现便齐齐望向了那头好似飞腾着的麒麟之相，面色复杂无比，但也都带着毫不掩饰的崇敬之色。

　　其中一名老者手拄拐杖，急忙喊道：“来人，速速将麒麟印动之事告知我千幻殿殿王！”

　　原来，这些长老都是兵司长老阁的长老，都是千幻殿兵司的强者，所以他们负责看守在了这里！

　　这里，则是兵司历代大司命完成各自衣钵传承的地方，是兵司最神圣的地方——这里的兵司麒麟印一旦舞动起来，说明的正是传承的开始！

　　但是现在大司命不在这里而是在蜃楼战境内当着判官，麒麟印却动了，这代表是什么含义？

　　四名长老都不能够确定麒麟印动意味着什么，所以他们只能将这件事告知殿王千幻独尊了！

　　但不等另外三名长老当中的任何一人有所动作，一个声音已经响起。

　　是陈招妹的女儿陈招弟：“四位叔叔不必诧异！我父亲在进入蜃楼战境之前已经告诉过招弟了，他说自己也会跟无败前辈离开战阁进入到真正的战境当中，而他胜出了，就会触动麒麟印告知于我！”

　　闻言，四名长老你看看我，我看看你，面色先是疑惑和意外，接着便都换做了一种叫做“明白”的表情！

　　“老夫就说，无败阁下和大司命怎么可能在战阁内相安无事地待上一个月的时间！”

　　“就是，蜃楼战境如此好的战场，不会真正死亡，他们自然是要战上一把的！”

　　“只是……他们进入了蜃楼战境之后，谁在战阁观战和评判？”

　　“有什么好评判的，不都是自家弟子吗？到时候看看谁的功绩多就是了！至于无败阁下和大司命，终于是可以好好地战上一场了，哈哈哈……看上去，我兵司大司命果然技高一筹啊！”

　　听着四人的话语，陈招弟的眼神里闪过了隐隐约约的一丝担忧，但很快就被阴暗狡黠之光掩盖。

　　只见她接着转身，已经离开了这里：“战阁内无人评判，自然无人可以在一月期限内离开蜃楼战境，诸位长老不必担心！一月之后，他们都会平安回来！”

　　听到了这句话，四名长老顿时又明白了什么：难怪一直没有弟子从蜃楼战境内出来，原来是无败和陈招妹两个家伙也进去玩儿了，哎……

　　至于陈招弟，才离开了这里便出现在了一条林荫道上，面色凝重无比：“巫九，但愿你没有忘记你的承诺，你说过……不会害我爹爹的性命！”

　　……

　　“陈招妹，你他娘的要干什么？”

　　另外一边，无败已经凌空而起，停在了陈招妹的身旁：“一旦兵司麒麟印完成了传承，你会成为彻底的废人！”

　　这就是麒麟印——这一刻，韩靖明白了！

　　他听无败说起过千幻殿和千幻殿大陆的一些事情，其中就有关于兵司麒麟印的事情——历代兵司大司命的传承，也就是兵司麒麟印的传承！

　　因为麒麟印内存有前面一代代大司命的一些造化、魂力、精髓，所以只要传承得到了这一切，新一代的大司命都将立时拔升自己的实力。

　　与之相反的是老一代的大司命，失去了麒麟印之后他不仅仅会失去麒麟黄金枪，更会失去麒麟印内先前所得的几代大司命的那些造化、魂力以及包括自己精髓在内的一切……

　　这样的失去，会叫他们很快衰老并且成为废人，甚至于曾经有一代大司命，因此还陨落了！

　　想到这里，韩靖微微一笑，说道：“这兵司麒麟印，韩某无福消受！”

　　闻言，陈招妹继续控制着手掌心上的一枚大印，神情凝重并且神圣：“韩靖阁下，先前老夫错怪你了！这一点，老夫惭愧！现在老夫只求阁下可以不计前嫌，接受我兵司麒麟印的传承！”

　　“我说过了，我无福消受！”

　　韩靖转身，看似就要落下！

　　但不等他落下，一道光芒从天而降，如同禁锢一般将他笼罩在了起来。

　　是陈招妹。

　　“韩靖阁下，老夫已经被雨剑重创，再加上老夫所修是霸枪之术，无论是枪法还是自爆，一旦施展便无法收回，所以……覆水难收之下，老夫虽然暂时压制了自爆的状态，却压制不了太久……”

　　什么？

　　如果不尽快完成传承，陈招妹将会……

　　继续自爆！

　　“所以，得罪了！”


第三百五十二章 草不谢荣于春风，木不怨

　　动了！

　　浩瀚的天际苍穹之上，那数以万计的点点繁星在这一刻仿佛全部化作了流萤落下，融入到了一片距离韩靖等人不足百丈的光华当中。

　　这光华旋转着，如同光晕、光盘又或者一块巨大的玉石——其上还有流水的美玉！闪闪之间，最终从边缘洒下了一串串如同水幕的珠帘！

　　远处看去，这一幕华丽无比，珠帘如水，笼罩了韩靖和陈招妹，开始了一种兵司最为神圣的传承！

　　看到这一幕，无败浓眉皱起，面色有着毫不掩饰的悲戚：“霸枪一道果然刚极必折，太讲究枪出无悔，太追求力量的极致，结果往往是使得很多遗憾一旦形成，便是覆水难收……”

　　他知道陈招妹铁了心了，也知道陈招妹别无选择了：一旦找不到传承的对象，修了一辈子“霸枪”的陈招妹稍后还是压制不住自己的自爆趋势，只能白白陨落而已。

　　当然了，陈招妹原本也可以多一个选择，将传承的对象变作无败！

　　毕竟以无败的实力，得到了兵司麒麟印的传承之后实力极有可能在极短的时间内就达到二劫境的水准……

　　但是陈招妹没有这样做！

　　首先，他终究和无败是好多年的死对头了，他从灵魂深处就有着不想便宜这个老对手的念头；

　　其次，一旦他将传承对象换做了无败，那么无败的实力固然是会拔升的，可是一旦拔升到了一劫境巅峰水准之后，无败紧接着就将迎来超越天劫水准的道劫……

　　道劫，可是凌驾于天劫之上的恐怖存在！

　　只有扛住了道劫的洗礼，无败才能成为真正二劫境的强者！

　　但现在的蜃楼战境内还有魔族副将的存在，再加上无败本身也有伤在身，没有人替他护法的话，无败一旦在这里升级度劫，失败的可能性会是正常值的数倍乃至数十倍不止……

　　他，不想冒险！于是选择了韩靖！

　　“韩靖，老夫知道你未必愿意接受老夫的好意，知道你未必想要获得兵司麒麟印的传承，但是现在的你已经是唯一的希望……”

　　将手掌心上的大印一捏化作了一点点的金色光点，陈招妹慈祥地笑了：“只有你，才能帮助无败保护这里的千幻殿弟子，也只有你们，才有可能毁掉他们完成血印传送阵的计划和野心！”

　　“韩靖……”最后望着韩靖，陈招妹双臂展开，点头道：“拜托了！”

　　轰隆隆……

　　来了！

　　只等陈招妹的话语全部落地，被禁锢着一时之间动弹不得的韩靖立刻感受到了一股股排山倒海的力量从四面八方向着自己的身体涌来！

　　感受到了这一股股的力量，韩靖剑眉皱着，传声道：“大司命，你在燃烧你的寿元和毕生精髓？”

　　是的！

　　在这些涌入他身体里的力量当中，韩靖意外地察觉到了陈招妹的寿元之力和毕生精髓，所以他震惊了——陈招妹放弃了最后的生机，竟是要将自己现在拥有的一切，全部送给韩靖！

　　似乎是听到了韩靖的传声，在短时间内就变得更加沧桑衰老了数倍的陈招妹睁开了双眼。

　　在他的眼神里，都是浑浊的光。

　　不过就算是浑浊的光，那也是光芒，依旧有着某种难以磨灭的尖锐之气，以及执着：“草不谢荣于春风，木不怨落于秋寒！老夫生于战而长于战，自然终究是要死于战的！”

　　说到这里，只见他的嘴角露出了一丝笑意，带着骄傲和自豪：“这就是将者的宿命，老夫和无败，都逃不掉！而且也不会逃，因为这也是将者的荣耀！”

　　将者的荣耀和宿命！

　　草不谢荣于春风，木不怨落于秋寒！

　　生于战，成长于战，并且最终陨落于战……

　　好一句铮铮的话语！

　　听到了这一切，无败身在光华之外想了想，仿佛是最终做了一个什么决定一般，终于沉沉地单膝跪下了！

　　这一跪，是敬重！

　　更是送别：跟他一样戎马一生的一名千幻殿老友，即将逝去了！跟他争执比拼了大半辈子并且在最后数十年间几乎成为仇敌的老伙计，即将逝去了！

　　他的逝去，是为了千幻殿的安危，为了战盟星域的安危！

　　这样的逝去，千幻殿内谁不该敬重？

　　四周，风忽然呼啸了起来，仿佛哀鸣，更像号角！

　　或者，是战鼓！

　　……

　　“噗……”

　　遥远的地方，遥远的叫做临沧城的地方，此刻一名女子正在跟自己的哥哥在一片草地之上切磋着，却忽然娇躯一矮，嘴里喷出了一大口的鲜血！

　　见状，她的哥哥急忙上前，一脸的关切：“蓝魂，你怎么了？”

　　原来他们不是别人，赫然正是蓝魂和逆魂！

　　听到了哥哥的问话，蓝魂缓缓抬起头来，面色已经苍白如纸。但是在她的脸上都是笑容，充满了狂热的崇拜。

　　“哥哥，我的魂血还在他的身上！他……他的实力又拔升了！他……他还帮助着我，通过魂血帮助着我……”

　　“什么？”闻言，逆魂张大了嘴，一脸错愕：“不足六年的时间你已经突然拔升了好几次了……这一次，会是多少？”

　　“哥哥……我不知道……不知道……但是我的丹田已经饱和……哥哥，我好难受……”

　　砰……

　　下一瞬只等蓝魂的话语落地，只见她的身躯忽然爆出了一层的血雾，整个人随即瘫倒。但是在虚空当中，她在韩靖的帮助下所获得的魂兽雷兽出现了！

　　出现时……

　　已然有了龙的雏形！

　　“妹妹……”

　　“蓝魂！”

　　“蓝魂……”

　　还好，有人来了！

　　是百里艺，是火舞，是霸苍还有韩老爷子等人！

　　……

　　另外一边，过去了一天一夜的时间之后，一场屠杀终于接近了尾声。

　　“多谢小殿下！你果然很有用！”

　　是一名赤啊裸着上半身的汉子，此刻望着四周无数的尸体，他最终望向了一名惊魂未定甚至已经双眼失神的女子。

　　这女子不是别人，原来正是千幻小云。

　　双眉颤抖地看到了先前的一幕幕惨战画面，现在的她早已经泪流满面了：“求你……杀了我吧……杀了我吧……不要再杀害他们了……”

　　闻言，那汉子摇了摇头，邪邪笑道：“小殿下错怪我风刀了，我风刀不是没有将他们全部赶尽杀绝吗？嘿嘿嘿……毕竟，我还需要一些武者出去帮我传递信息，接着再带来更多的猎物呢，哈哈哈……”


第三百五十三章 血印传送阵出现

　　说完这句话，这男子忽然浓眉皱起望向了远处：“回来了？雨剑呢？”

　　话语落，远方天际上两道惊鸿几乎合在一起，以极快地速度向着汉子所在的杀戮之地破空而来。

　　“风刀，你杀了多少？够不够施展血印传送阵了？”

　　“计划或者有变，无败、陈招妹都是诈伤，虽然一战之后陈招妹真的受了重创，但雨剑也死在了他们的手里！”

　　是云旗和雷鼓，他们从远处回到了这里！

　　至于另外这名男子，正是风刀。

　　听到了云旗和雷鼓的话语，风刀面色阴沉到了极致：“雨剑居然死了？那么完美的计划，居然还是没有能够干掉陈招弟他们？”

　　他们的计划确实足够完美了！

　　云旗和雷鼓旁若无人的试探，加上雨剑壮士断臂并且平静地承受滚煮的伪装，这一切何等完美？

　　他们本相信这一切可以帮助他们第一时间就重创无败和陈招妹当中的一人，之后三人联手，就可以干掉无败和陈招妹了！

　　结果，陈招妹重伤是重伤了，雨剑却也死了，无败几乎毫发无伤还多了一名拥有剑灵分身的韩靖……

　　完美的计划，破灭了！

　　被风刀望着，云旗一脸怒意，只能回答道：“我们……甚至是巫九阁下都低估了一个人！”

　　“是啊！”闻言，雷鼓点头，狠狠说道：“原以为他只是棋子，但他居然也布了局！”

　　“你们难道是说……”想了想，风刀问道：“陈招弟提供信息并且被巫九阁下定为棋子的韩靖？”

　　“正是他！”

　　点一点头，云旗深吸口气，双眼内寒光闪闪：“他的实力比陈招弟提供的情报更强了很多！而且他的心机算计很恐怖……正是他帮助无败和陈招妹诈伤才将我和我哥引出来了！后来又是他在雨剑即将干掉陈招妹的时候，重创了雨剑，最终导致了雨剑的死亡！”

　　“哼……”雷鼓冷哼一声，双拳握紧：“现在陈招妹虽然受伤，但还有无败和韩靖，我们三人虽然依旧可以联手将他们杀死，却也怕夜长梦多啊！”

　　夜长梦多！

　　听到这句话，风刀笑了：“你们是怕无败他们联合了这里其他的千幻殿武者吗？也对，千幻殿武者至少还有七八百活人呢！既然如此，我们不如这样吧……”

　　……

　　一日之后，蜃楼战境内一处数十名武者聚集在一起的山谷里，一道道的霞光忽然在傍晚时分从天际之上透射了下来。

　　看到了这些紫黑色的诡异霞光，一名名武者试探着走出了山谷，甚至有人直接凌空而起，望向了天际。

　　“你们看那是什么？”一名武者只手一指，双眼微微颤抖起来：“那绝不是自然天象，难道是某种符咒？”

　　是的，在天际上已经出现了一个巨大的图案！

　　和这个图案相比，还来不及全部落下的日和正在逐渐明亮起来的月都显得渺小无比，无论是直径或者是亮度，都远不及这个图案的十分之一！

　　“不对劲啊……这个图案还在变大……”

　　另外一名武者察觉了什么，忽然说道：“这会不会是魔族的某种大阵？”

　　闻言，一名相对年长的老者捋须沉思着，摇了摇头：“不应该是它啊……”

　　听到了这句话，不少武者都望向了这名应该最为见多识广的老者，其中一人直接问道：“风大哥，你认识这个图案？”

　　“嗯……”

　　想了想，老者笑了：“或者是我错了！只是我觉得这图案有些眼熟罢了，有点像魔星圣域的血印传送阵！”

　　“血印传送阵？”

　　“杀死其他武者并且以这些武者的魂魄和血肉构筑的魔族传送阵？这怎么可能？”

　　“是啊，决不可能！这里是狂战殿锻铸的蜃楼战境啊！”

　　“嗯！”最终点一点头，被叫做风大哥的长者深吸口气，说道：“蜃楼战境终究是出了些问题的，我们不要瞎猜测了，还是聚在一起等待无败和陈招妹两位阁下的到来吧！”

　　他们，果然都察觉了蜃楼战境内的死亡是真正的死亡了。所以现在的他们只能做两件事。

　　等到原本应该在战阁内的无败和陈招妹出来找到他们，又或者是大家聚在一起熬过一个月的期限……

　　毕竟……谁也不想在这里真正的死去！

　　……

　　另外一边，在整个蜃楼战境的最东边，一大片的沼泽地一望无际。

　　此刻就在这一片沼泽地里，七八名武者聚在一起，已经烧起了一大堆的篝火！

　　“别哭了灵儿，谁也不想这样的……更何况……谁知道这里的死亡居然会是真正的死亡啊！”

　　“是啊灵儿，我们不是也杀了他们那边的五六个人了吗？说起来……我直到现在也不知道这到底是怎么回事呢……毕竟……”

　　篝火边，其他武者正在试图安慰一名同伴，至于原因，应该是他们这些武者和另外一路的千幻殿武者狭路相逢了，结果叫做灵儿的哥哥战死了，并且他们也干掉了对方的好几个人！

　　之后……他们才察觉到了蜃楼战境的不对劲，最终生怕对手找他们复仇，才聚在了这沼泽地当中。

　　“嗯……”听着这一切，叫做灵儿的女子擦拭着眼泪，仰起了头：“又或者你们的天识都错了，我哥哥他或者没有魂飞魄散，已经去了战阁了呢！”

　　不过只等她说完这句话，一个如同地狱里传来的声音冷冰冰地响起：“嘿嘿嘿……好多的小鲜肉啊！”

　　风起了！

　　刀落了！

　　惨呼声里，沼泽地上的野草以及水洼，很快就洒满了鲜红色的血液！

　　……

　　时光荏苒，转瞬一般却已经过去了足足十天的时间！

　　十天之后，在一座山峰之巅，云旗和雷鼓齐齐地仰头狞笑着，声音狂妄无比。

　　“哥，风刀果然是个不错的刽子手！这十天里，他就灭杀了三百多的千幻殿武者！”

　　“很好！有他在外面灭杀，而我们在这里以千幻小云为诱饵也干掉了两百多的千幻殿武者……嘿嘿嘿，血印传送阵已经足以开启了！”

　　一人一句地说着，他们看到了顶上的诡异图案越发的明亮和璀璨了起来——又有鲜血和魂魄融入进去了。

　　“哈哈哈哈……哥，我想到了一个不错的玩法！”感受到了血印传送阵的力量逐渐变大着，云旗扭头望向了雷鼓。

　　“什么玩法？”雷鼓也来了兴趣，问道。

　　“哥，我们现在就把血印传送阵开启吧！虽然不能直接帮助魔将大人过来，但至少……嘿嘿嘿，我们可以把足够数量的玄兽弄过来热闹热闹了啊！”

　　“哈哈哈……好主意！”


第三百五十四章 奔逃

　　蜃楼战境内的时间已经过去了十几天了！不算先前的小数日，光是开始了兵器麒麟印的传承算起，到现在也过去了六天的时间了！

　　六天里，天地间的华光从未间断过，包裹着韩靖和陈招妹，一直闪烁着。华光之外，无败凝神准备着，因为他是这一次传承的唯一护法者，肩负着保护韩靖和陈招妹的重责。

　　所幸，雨剑陨落之后，风刀、云旗和雷鼓都没有再来过这里！

　　他们或者已经开始了对其他千幻殿武者的屠戮，又或者，已经在开启那恐怖的血印传送阵了！

　　这一切，无败很想去阻止，但他心有余而力不足……

　　他，只能守护！

　　好在这样的守护，也已经到了最后的时刻了！

　　……

　　“韩靖，从今日开始，你便是我千幻殿兵司大司命！”

　　华光当中，陈招妹的身躯显得晶莹剔透了许多，似有若无地存在着，正是因为他已经即将耗光自己全部的寿元和精髓了！

　　这一点，无人可以阻止！

　　从他试图祭出自爆开始，覆水难收中，他的陨落其实已经注定！

　　他唯一的心愿，便是叫兵司后继有人。

　　“我要你以兵司弟子的生命为重，以此可以舍弃你的生命！我要你以千幻殿安危存亡为重，以此可以舍弃你的生命！我要你以战盟星域的永存为重，以此可以舍弃你的生命……”

　　这一切就是兵司大司命的职责？

　　听着，韩靖心里微微凝重：他不喜欢被太多事情羁绊，而成为兵司大司命之后，他将获得实力的拔升，也将获得很多很多的羁绊！

　　这叫他的心里，有了复杂。

　　但想到了自己现在的处境以及千幻殿的处境，韩靖知道自己别无选择。

　　因为他就在蜃楼战境当中，不能获得更强大的力量活下去的话，他将死亡！

　　也因为临沧城和大夏帝国所在的大陆就属于千幻殿所辖，一旦千幻殿亡，则那一块大陆也将被魔星圣域的武者血洗！

　　那块大陆之上，有他的至亲长辈，有他的兄弟姐妹，有他的根基，有他的红颜……

　　为了活下去，为了这些至亲兄弟和红颜，现在的他没有选择的权利，只能接受陈招妹的一切馈赠！

　　“还有……”

　　已经只剩下一个晶莹的轮廓了，陈招妹深吸口气，缓缓低下了头：“我要你……亲手杀死我的女儿，陈招弟！”

　　陈招弟，那个叛徒！

　　听到这一切，韩靖只能点头！

　　“好！多谢了！”看到韩靖点头，陈招妹接连打出了数十个结印，使得四周逐渐稀薄的华光以更快的速度涌入到了韩靖的体内，最终沉沉地说了三个字：“拜托了……”

　　话语落，一代千幻殿兵司大司命，身形俱消，彻底陨落！

　　甚至于他的魂魄，也失去了轮回的机会彻底融入到了四周的华光当中，涌入到了韩靖的体内！

　　于是在韩靖的手掌心里，一枚新的兵司麒麟印出现了。

　　在他的体内，一股股浩瀚精纯的力量涌动着，使得他的血脉经络内获得了更为强大的魂力，使得他的丹田里也蓄积了更加澎湃的魂力。

　　他的实力，一路拔升着！

　　九阳境初段巅峰！

　　九阳境中段，中段巅峰……

　　九阳境上段……

　　九阳境上段巅峰……

　　面对这一切，无败的心里都是滔天的震撼和唏嘘：小子，你才多大的年纪啊？要不要这样吓唬人？

　　是的！

　　二十岁出头的年纪，即将达到三劫境中一劫境水准的强者！即便是当年的始祖韩靖，也不曾做到这一步！

　　想到了这里，无败苦笑道：“有时候，老夫真的会怀疑你就是始祖的转世……”

　　这句话，没有人听到！但这句话，其实就是……真相！

　　……

　　蜃楼战境北边，一群数十人的武者正在天际上慌乱地奔逃着，看他们当中大多数人的衣着打扮，大约都是来自于一个相同势力里的同伴，但再看他们的面色，已然充满了慌乱和绝望之色。

　　“他娘的居然是魔族风刀，居然是魔族风刀！”

　　“少家主，这样下去也不是办法！我们不知道其他的武者身在何处，也找不到前往战阁的路！”

　　“是啊……即便是战阁内的无败和陈招妹两位阁下已经察觉异变，但是如果他们不能率先找到我们，我们也无法找到他们啊！”

　　“别说废话了，赶紧走就是！风刀刚才一出现就干掉了柳家的十几名武者，如果他追上来了，我们全部完蛋！”

　　匆匆并且焦急地谈论着，为首的一名五六十岁年纪的老者一脸阴沉之色：“风刀太可怕了，他杀人，简直就是在享受！”

　　如此自语了一句，这名武者似乎想到了什么，身影猛然一停。

　　见他停了下来，其他大多数武者均是立即停下，即便是一些冲出去了的武者，也第一时间急忙转了回来。

　　“少家主，怎么了？”

　　“为什么停下？”

　　被这些同伴追问着，这名少家主，这名老者忽然阴恻恻地笑了起来，望向了那些不属于自家的武者：“风刀杀人，讲究的是一个享受！既然如此，他不会刻意地追求斩尽杀绝，而是享受于一个个地杀戮当中……嘿嘿嘿……你们，留下吧！”

　　什么……

　　他是要那些衣着跟自己一方不同的武者，全部留下来？

　　如果留下来，这些武者岂不是死路一条？

　　但是才听到了他的提醒，属于他所属世家的其他武者均是猛醒，一个个随即长剑握紧，有了逼迫的架势。

　　见状，一名跟他们衣装不同的女子上前一步，面色平静地走了出来：“果然，人心才是最可怕的东西！如果我们不留下，你们会击伤我们，是吗？”

　　闻言点一点头，那少家主笑了：“这位姑娘果然识时务！既然如此，你是不是愿意留下了！”

　　“嗯！我留下！”

　　回答着，这名女子莞尔一笑，已经向着先前的来路飞了出去：“跟你们继续一起的话，我感受到的，只是耻辱！”

　　“什么……你……”闻言，少家主看似就要动怒。

　　但是被他身边的一名老者很快便拦了下来：“少家主息怒！我们赶路要紧！”

　　“哼！”冷哼一声，这少家主双眼内都是冷酷，想到了什么之后立即命令道：“将不是我黄家的全部武者留下！不愿留下的，废到阳实境！”

　　一语落地，千幻殿自家武者之间的一场惨战，开始！

　　与此同时，另外一边的那名女子才离开了数里的距离而已，接着就停了下来。

　　因为她听到了原先自己所在的方向上传来的一阵阵惨呼，还有一道道的刀影已然从天而降：“风刀！他居然赶到了前面？”

　　确定了什么，只见她身影再次一转，直接又向着那一片风暴的方向冲了回去：“我玄剑宗弟子，即便很弱，也不畏惧任何强敌！杀……”

　　一个人的战争，开始！


第三百五十五章 刀，不是这样用的（一）

　　风刀来了，就端坐在了一块悬崖边缘的岩石上，依旧是赤啊裸着上半身，方脑壳上的鼻子在残阳的光影下显得更扁平了几分，但双眼内残忍的光芒，锐利并且冰寒。

　　“有趣，有趣，哈哈哈……”

　　这一刻只见他一双手不断地比划着，如同孩子在指挥小伙伴们玩儿战争游戏一般。只是跟孩子们的玩耍不同，他指挥的不是小伙伴，而是他的刀影！

　　一柄斩头刀而已，此刻已经化作了数以百计的刀影，围成了禁锢的囚牢，困住了一群数十人的武者。

　　在追上这群武者之前，风刀其实刚刚灭杀了另外一群武者，这也就使得现在的他欢快无比了——先前的意犹未尽，在这里找到了新的享受！

　　是的，他就是在享受！

　　一只手深处一根指头而已，他控制着无数的刀影，或者是直接将武者的护身魂力破开之后来一场剥皮的好戏，又或者是直接一刀穿透数名武者的身躯，看一阵血肉横飞的绚烂。

　　总之，他很享受！

　　这也是他痴迷于杀人的原因之一：毁灭生命，以不同的方式毁灭生命，以近乎于完美的刀法毁灭生命，在他看来都是极致的美丽！

　　“风刀！”

　　被他禁锢着的人，越来越少了，都化作了血肉横飞里的尸体和残肢断臂，或者是一具具被剥皮了的尸骸。但也就是这一刻，一声愤怒到了极致的娇喝响起。

　　有人来了！

　　伴随着这一声娇喝，一道剑气接踵而来！

　　“咦？”察觉到了这股剑气，风刀微微侧目，邪邪冷笑着竟是不避不让！

　　轰隆隆……

　　他，被命中了！

　　但仅仅是数息之后，等到剑气带来的威势全部消散殆尽，风刀的身影傲然地站起了，仰着头望向了身后的天际。

　　仔细看看，他虽然被来人一剑偷袭得手了，但却是毫发无伤的，甚至在身上连一丝一毫的疤痕也没有出现！

　　“很有趣！大家都在躲着我，但是你……”望着偷袭了自己的一名女子，风刀笑得极其狰狞：“次奥蛋蛋的，你是我在蜃楼战境内见到的实力最弱的武者，小姑娘……你很够胆啊！报上名号吧……”

　　闻言，那名依旧怒不可遏的女子眼神里闪过了一丝遗憾和羞愧，很快长剑一横，冷冷说道：“玄剑宗，故傲雪！”

　　是故傲雪！

　　她不是因为实力强大而从第一轮一直通过考核而进入蜃楼战境的，更不是因为拥有什么强大的势力背景才来到了这里。

　　她来到这里，仅仅是因为沾光了，沾了韩靖的光！所以风刀的话语没错——故傲雪就是蜃楼战境内实力最弱的武者！

　　但就是这样的武者，没有避开风刀却还主动找到并且对风刀出手了，如此勇气，值得敬佩！

　　敬佩之后，仅此而已！

　　“玄剑宗？”一只手托着下巴，风刀想到了什么：“跟那个什么什么韩靖，是一个宗门？”

　　闻言，故傲雪一脸骄傲：“韩靖是我玄剑宗小师叔祖！”

　　“师叔祖？有趣！”得到了回答，风刀笑了：“既然如此，你这个小姑娘倒是还有更多的用处了！”

　　话语落，只见他的身影依旧带笑地站在了那一块岩石之上，故傲雪的身边却已经出现了另外一个风刀……

　　这一切，是因为他的速度极快——这边已经出现了本尊，但另外一边的影子竟是依旧存在着。

　　直到故傲雪被他以魂力禁锢了起来，岩石之上的残影才逐渐虚无，终究消失殆尽！

　　“哈哈哈……你可以暂时活着，至于其他的人，死啊……”

　　又是一声狰狞狂笑响彻天际，山崖下方的血腥味更重了！

　　那些武者本就都是贪生怕死之辈，现在又无法聚集力量在一起，所以一旦被刀影分割开来，以他们的实力，如何承受风刀的强悍杀戮？

　　死亡，只是时间问题而已！

　　又或者这些人什么时候死亡，以什么样的方式死亡，都只是看风刀的念头而已！

　　……

　　一个时辰之后，山谷血染，一些残肢断臂以及被剥皮了的武者尸骸随意地挂在了四周的山崖上下，惨景凄凉无比，血腥味弥漫了四周。

　　“风刀来过！”

　　有人来了，静静地悬停着，面色凝重：“韩靖，我们来晚了！”

　　原来，现在来到了这里的两名武者不是别人，是韩靖和无败！至于陈招妹，已然陨落了，尸骨无存，魂魄尽散！

　　天识一扫，韩靖从四周确定了很多信息，同时也确定了一个真正令他担忧的信息：“故傲雪也来过这里！”

　　“故傲雪？”想了想，无败问道：“玄剑宗的女弟子？如果她来过这里，岂不是已经死在了风刀的手里？”

　　“没有！”剑眉皱起，韩靖冷冷一笑：“风刀故意弄伤了故傲雪，留下了一些她的鲜血和气息……他这样做，是要引我到什么地方！”

　　“额……”

　　闻言，无败心里一震：老夫怎么没有察觉到这些线索？这小子的实力虽然拔升了，但不至于比老夫的天识还要更强大吧？

　　他，不知道韩靖拥有极境天识！

　　而韩靖不知道无败现在的猜测，也不愿意耽搁：“我们走！”

　　话语落，只见他已经化作惊鸿，向着某个方向急速飞去。那个方向的天际之上，一个诡异的图案已然越发的明显和巨大了起来，图案的纹路上，有着黑紫色的火焰缭绕着，更显狰狞！

　　“韩靖等等啊……”

　　看到了韩靖的离去，无败心里有着担忧，生怕这是风刀等人的阴谋。只可惜韩靖速度极快，他早已无法阻挡，剩下唯一能够做的，仅仅是紧随而已！

　　跟随着韩靖一路破空疾驰，足足是数个时辰之后，无败和韩靖才停在了一个山清水秀的山谷边缘。

　　这山谷真的景色优美到了如同风景画一般，内里小河潺潺，绿野盈盈，若是用来建造村庄，一定美妙至极。

　　只是，这里不会是村庄，而是一个陷阱！

　　因为山谷之上正对着的正是血印传送阵，已经接近圆满的传送阵！

　　山谷内的核心位置，云旗和雷鼓静静地悬停着，都是一脸的邪笑。在他们的身旁，千幻小云和故傲雪早已被特殊的法器禁锢着，远远看去好似被血色的绳索捆绑了一般。

　　至于风刀，已经来到了山谷边缘：“韩靖，是你杀死了雨剑？”

　　“正是！”

　　“那好！哈哈哈……”

　　突然狰狞狂笑起来，风刀不宣而战了！

　　伴随着他这狰狞的狂笑，只见一柄凌厉的斩头刀已经向着韩靖疯狂斩来！

　　“九阳境之上！”


第三百五十六章 刀，不是这样用的（二）

　　风刀的刀法，已然是一种精湛的技艺！

　　如同琴棋书画一般，每一种技艺修炼到了炉火纯青、登峰造极的地步，都是一种令人赏心悦目的存在！

　　所以专精于琴棋书画各个方面的强者，都是各自所涉技艺内的大家，其中很多人甚至能够留名青史，被后来之人所敬仰和膜拜着。

　　而论到以刀法杀人，风刀无疑正是这一方面的大家，一名前无古人后面也几乎难有来者的精湛大家！

　　此刻只见他一刀斩出，那柄看上去绝对普通寻常的斩头刀随即化作了一匹奔腾的白色骏马向着韩靖和无败冲来。

　　而且这一刀迎风分裂，一化作二，二变作三四，之后更多，刹那里，只见一匹隐藏着刀锋的骏马就化作了一堵白色的墙壁。

　　墙壁其实不是墙壁，是由无数成百上千的白色骏马组成的大潮，又或者它的实质就是成百上千道的锋锐刀锋！

　　每一道，都是九阳境之上的威力！

　　“韩靖小……”

　　无败知道韩靖的实力不俗，在同龄人甚至是百岁以下的武者当中韩靖更是一枝独秀，是万年难得一见的奇才。但他更知道韩靖毕竟年轻，现在纵然已经是逆天的存在了，但他的实力和风刀相比，依旧太弱！

　　所以他一步上前，打算先替韩靖接下这一刀再说！

　　但不等他说完这句话，韩靖反而再进一步，傲然地站立在了无败的正前方。

　　“这就是风刀的刀？”

　　面色平静如水，韩靖凝神望着即将冲到的百千骏马，观察着这些锐不可当的刀锋，之后笑了。

　　一笑中，只见他白衫轻轻一舞，身影已经跃起。

　　“想走？”见状，风刀邪邪一笑，双手左右互搏，顿时叫那百千匹的白色骏马又有了新的变化。

　　这一次不再是墙壁了！而是……龙！

　　一条由成百上千道刀锋组成的银白色巨龙，咆哮着，狰狞地翻滚着，一转之后已经向着韩靖的身影追去。

　　这巨龙长约百丈，手足均是刀锋，身上更是布满了刀锋组成的龙鳞，看上去简直就是一尊足以传世的艺术佳作似的！

　　“雷域！轰……”

　　察觉到了身后的杀意和威势，韩靖猛然转身，双手成掌汇聚一起，一团雷霆光芒随即形成了雷团，向着下方沉沉轰来！

　　轰隆隆……

　　这雷团不偏不倚，下一瞬正好轰中了那条刀锋巨龙狰狞的血盆大口当中，顿时一阵阵的霹雳四射，天地为之色变！

　　“不错，好小子！”

　　见状，无败不由地立即一赞：“在千钧一发之际，他居然可以将自己的领域之力合为一点形成远距离的攻击，真是奇才啊！不……他不是奇才，而是妖孽！”

　　如此赞美着，韩靖在无败的心里，又一次被拔高到了妖孽的地步。

　　毕竟，奇才的极限是“什么事情他都可以做到”！

　　但是妖孽，却是“这样的事情他居然也能够做到”！

　　这两者，不同！

　　而韩靖显然已经早就是同龄人甚至是百多年年纪以下“什么事情都可以做到”的存在了，现在在无败的心里，无败对他的评价又拔升到了“这样的事情他居然也能够做到”的妖孽地步！

　　但……

　　“小子，你以为你那萤火之光，可以挡住我风刀不成？”

　　是风刀，双手背在身后，他已然露出了一脸的期待之色。

　　与此同时，韩靖的身躯又向前冲出了不足千丈而已，身后一声龙吟响起——那无数刀锋组成的巨龙，还在！

　　巨龙之威便是风刀这一击的威力，依旧丝毫不减！

　　看到了这一幕，无败面色骤变：“小心！”

　　韩靖则双瞳一缩，一脸的平静消失殆尽，取而代之的是一种难得一见的沉重之色。

　　“我的力量在风刀的刀法面前果然不堪一击！他的刀法，真美！”

　　确定了这一点，韩靖深吸口气，双手暗暗捏诀，一个手印立刻打出：“千里印！”

　　嗡！嗷嗷嗷……

　　两个声音，一个是韩靖刚刚凭空消失而生出的空间撕裂声，另外一个则是无数刀锋形成的巨龙呼啸而过，试图将什么东西撕裂吞噬的狰狞！

　　可是……巨龙过后，没有丝毫的鲜血散出！

　　“咦……好快的速度！”

　　不远处，云旗继续驾驭着和完善着顶部的血印传送阵，一边说道：“哥，韩靖拥有瞬移的手段！”

　　在他身边，雷鼓同样驾驭和完善着血印传送阵，点了点头：“有趣！”

　　得到了足够多的鲜血和武者魂魄，血印传送阵依旧光芒大盛，看似即将彻底成形！而且在云旗和雷鼓的身侧，他们还拥有足够多的千幻殿武者的血肉之躯以及魂魄之力！

　　这样看来，只要风刀给他们争取到足够的时间，完成血印传送阵已经只是时间的问题了！

　　至于风刀，一脸得意之色已经散去，剩下的是失望，是愤怒：“小子，你作弊！”

　　等到他话语落，只见那白色的巨龙被他只手一手，回到他的身边又化作了那柄极其普通的斩头刀！

　　而远处无败的身侧，韩靖出现了，带着淡淡的微笑：“无败阁下，你有刀吗？”

　　“你……”

　　闻言，无败心里虽然不解，但看到了韩靖自信的微笑和伸出的一只手臂，他还是立即天识一扫，从自己的戒指内找到了什么：“这是一柄秘银和星芸玄铁合在一起打造而成的刀！品级上，应该和风刀的刀一个档次！”

　　好刀！

　　接过了无败送来的好刀，韩靖真心地赞美着：“刀身如月却也厚实，看似无锋却又锋锐无匹！真正好刀！”

　　“哈哈哈……”

　　不远处，风刀笑了，带出了更多更凌厉的风，呼啸着却掩盖不了他的狂妄：“小子，难道你是要以刀来对付老子不成？哈哈哈……你有没有搞错？”

　　这笑声真的很狂，好像一名耍刀无数年的老者遇上了一名小孩子的挑战似得，而且还是以刀挑战？

　　面对他的狂妄，韩靖长刀一横，也露出了淡淡的笑容：“风刀，倒不是你这样用的！你已经忘记了用刀的精髓，忘记了刀法真正的真谛！你，只会死！”

　　“什么？小子，那你就叫老子看看你是如何用刀杀死老子吧！哈哈哈……”

　　再出手，狂风怒卷！


第三百五十七章 一刀则两断

　　“哥，风刀出杀手锏了，这是……刀域！由风刀的刀驾驭和掌控的刀之领域，哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……韩靖小儿，你真的很会惹怒你的对手！现在看你怎么死！”

　　刀影如风，卷动天地！

　　看到了这一幕，看到了风刀的出手，云旗和雷鼓均是露出了期待的神色：风刀最强的一击出手了，轰出了他的领域之力！

　　以刀铸造的领域，其领域之力就是刀！

　　领域内横七竖八、八门生死、死境控制、制霸乾坤的都是刀！这就是风刀的最强一击，就是他的领域之力和领域的奥义！

　　只要如何武者身陷这一刀域当中，任何方向上都会受到风刀的强大攻击，无论是如何防御，也无法避开这些致命并且令人恐惧的攻击。

　　如此一来，只要被困刀域当中的武者不能在绝对实力上远胜风刀一两个境界，最终结果，都是死亡！

　　“韩靖小心！”

　　这一次，无败真的有了绝望之色。

　　他看到了风刀身下的银白色光芒瞬间暴涨，化作领域的玄妙图案，终究是将韩靖笼罩了起来。这样一来，他知道韩靖已经被困在了风刀的领域之力内，已然无处可逃了！

　　所以他要出手，要阻止某件事的发生：“掌破乾坤！”

　　来了，无败压箱底的最强杀手锏，在这个电光火石的危急时刻再次祭出。

　　“无败，你的对手是我们！”

　　可惜只等他的掌风瞬息间变大，两个身影便挡在了这一切之前——云旗和雷鼓出手了，他们暂时放下了正在布置着的血印传送阵，赶到了风刀和无败之间。

　　而在他们先前所处的防御结界内，故傲雪和千幻小云依旧被禁锢着，还有其他依旧活着的近百武者，动弹不得！

　　轰隆隆……

　　无败，终究无法出手帮助韩靖一丝一毫了！

　　……

　　“小子，你不是扬言要以刀干死老子吗？”

　　仿佛是被牙牙学语的孩子所质疑和挑衅之后被激怒了的一名老学究，风刀极力地想要证明自己在某个方面的权威性和无可争议的第一地位，所以他的怒喝，充满了狂怒和毁灭的威压！

　　顷刻之间，他就已经在自己的领域内斩出了足够数量的刀影。

　　这些刀影中一部分是旋转的如同水龙的存在，只求禁锢韩靖的移动和躲闪；

　　一部分则是化作了孔雀尾翼或者是蝎子毒针一般，从一个个的方向向着韩靖的身体要害直接逼近；

　　还有的，则是戏谑——所求的很简单，那就是相对较慢地玩死韩靖，过程也绝对需要精湛和令人闻之毛骨悚然！

　　“真的是一门绝对精湛的艺术！”身在刀域内，韩靖的眼神里都是赞美之色：“风刀，以你的刀，绝对可以帮助你成为一名名垂青史的雕刻大师了！”

　　什么……

　　这就是韩靖此刻对风刀的评价？

　　仅仅是……雕刻大师？

　　“你可以用你的刀完美地卸下任何人的任何一部分身躯，也可以用你的刀在如何事物上雕刻和勾勒出足够美轮美奂的线条！甚至于，天地间没有什么东西是你不能以你的刀法改造以及塑造的……”

　　嘴角的笑意逐渐消失，韩靖缓缓地闭上了双眼：“但终究，你真的忘记了刀法的真谛是什么了！这便是……你将死的原因！”

　　话语落，韩靖的双眼彻底闭合，面对着总数超越了数千不止的刀影，他居然在这一刻选择了闭上双眼！

　　这，难道是放弃？

　　不！这绝不是放弃！

　　因为在韩靖的手里，无败借给他的刀已经隐隐约约散出了一丝丝的光华，其内战意盎然，更是有着一股如同灵识一样的存在！

　　这样的灵识，是韩靖的天识为引导，已经将自己的剑灵分身融入到了这柄好刀当中，使得好刀里面那还未真正成形以及觉醒的刀之灵性，也瞬间化作了韩靖的天识之一。

　　由此，刀便是韩靖的刀，由他彻底控制的刀，由他的剑灵所主宰和驾驭的刀！

　　拥有了这样的刀，获得了刀和灵的融合统一，韩靖双眼紧闭着却依旧看到了数千的轨迹！

　　这些轨迹很乱，看似无迹可寻，但实际上这些轨迹都是风刀的刀影，都是向着韩靖斩来的存在。

　　如同迷宫一样的存在！

　　但只要是迷宫，终于是有一个出口的！

　　“风刀，你已经死了！”

　　说时迟那时快……

　　其实从风刀的刀域出现开始，直到现在也仅仅是过去了不足一息的时间而已！

　　这不足一息的时间里，无败曾经试图出手拯救韩靖，却被云旗和雷鼓挡住了去路！同样是这不足一息的时间里，风刀已经用刀域完成了对韩靖的禁锢和斩杀……

　　在风刀看来，下一瞬就应该是自己收获的时间了——他会叫韩靖品尝被生生扒皮的痛楚和恐怖，会叫韩靖尝尽比凌迟处死更绝望和痛楚的刀之刑法，更还要将韩靖的全部肌肉、血肉和骨骼分离，再将这一切以自己的刀法雕刻成一件件属于自己的艺术品！

　　相同的艺术品，风刀拥有很多很多了！

　　他却更期待这一次的结果——毕竟，一名二十岁出头年纪的武者就已经拥有了九阳境巅峰的实力，将其当做了自己的艺术品的话，那将是空前绝后的经典，值得永久典藏！

　　但现在，韩靖的双眼忽然睁开了，两股比任何刀锋更加绝寒的杀意，随即向着前方斩出！

　　这样的杀意才刚刚出现，仿佛一柄长刀就已经斩出一般，连同空间也瞬间寸断开来！

　　是的，就是断！

　　而且这也是韩靖所斩出的真正的刀法——断刀诀！

　　削断、斩断、劈断、砍断……

　　真正的刀，只求一个“断”字，仅此而已！

　　所以无论是什么样的刀法，所求的都是一个干净利落的斩断！

　　这一点，当初还没有凶名远播的风刀做到了——他总是可以做到最好的斩断，使得自己因此而成为了自家宗门内最出色的刽子手！

　　只可惜随着实力的倍增以及杀人数目的不断增长，风刀变了！

　　他把刀法演绎成为了一种精湛的技艺，为此，他也给自己的刀法添加了更多令人胆寒但不得不承认其绚烂美妙到了极致的华丽！

　　也正是这样的华丽刀法，成就了风刀的巅峰辉煌！

　　但现在……

　　凭借着两世为人，两世逆天而修的感悟和阅历，韩靖早已洞悉了风刀的软肋——风刀，忘记了刀法最初的真谛，忘记了刀法所求的仅仅是一个“断”字，一个了断！

　　华丽只是奢侈！属于多余！

　　真正的刀出手，一刀则两断！


第三百五十八章 时间不多了

　　韩靖的“断刀诀”是他前世闲暇时间里自己感悟和创造的一式刀法，这一刀法和剑术里面的“刺芒”有着绝对异曲同工之妙，出手之后都是不求花哨绚烂，只求干净利落地杀敌！

　　所以这一刀，不需要起手式，出手便是斩断，一刀两断的斩断！

　　此刻才刚刚斩出，这一刀就避开了无数风刀的刀影，斩断了无数风刀的刀影，更是直接向着风刀笔直杀去。

　　没有多余的轨迹，那就是一刀两断的轨迹！

　　刹那之间，风刀的刀域似乎也就被这一刀给斩得一刀两断了似得，一个完整的领域，已然一分为二，出现了一条真正的缝隙。

　　缝隙的一端，是韩靖的刀！

　　缝隙的另外一端，便是风刀！

　　“这怎么可能？”

　　眼看着这一刀的锐利直接杀来，风刀面色骤变，心魂颤抖中早已头皮发麻：他不相信以韩靖的实力居然可以斩断了他的刀域，他不相信以韩靖的刀居然可以战破了自己所布置的领域空间。

　　但韩靖的这一刀来了！

　　风刀避无可避，因为他自己也已经被自己的刀域所禁锢，自己布置的局终究困住的是自己！

　　刺啦啦……

　　下一瞬，一声刀断钝器的声音响起，风刀看到了自己的护身魂力崩溃成为了两片，紧接着不及感受到痛楚，在他身后的一座巍峨山峦也被一分为二了！

　　土崩瓦解的大崩溃里，山峦之中显出了一个笔直的峡谷，峡谷两边的岩石平整无比，正是被什么刀法刚刚斩出，还在冒着青色的烟！

　　“这……是……你的刀？”

　　问出这句话的时候，风刀知道大局已定，所以双眼颤抖着，他的嘴角露出了一丝笑意：“好刀！”

　　刀域已经消失殆尽，韩靖静静悬停着，那柄刀已经收回：“这也是你当年的刀，只是后来的你，忘记了自己曾经最强的刀是什么模样……”

　　闻言，风刀若有所悟，深吸口气道：“是啊……当年的刀，只求一刀两断的刀……明……白……了……”

　　最后三个字，风刀说得艰难无比，这是因为此刻的他肉身以及开始崩溃——从中间开始，他就如同那座山峦一般，被韩靖的一刀给一分为二了。

　　魔星圣域内最强大的四名副将之一，风刀，陨落！

　　和雨剑一样，他也是陨落在了一枚棋子的手里！

　　这枚棋子，是真的棋子吗？在死亡之前，风刀不解：或者，军师巫九算错了，这棋子……不是棋子而是一名破局者！

　　……

　　“怎么可能？”

　　“哥，我们撤！”

　　另外一边，当风刀的身躯一分为二之后，云旗和雷鼓选择了第一时间的撤退。在他们身后就是防护结界，结界里面还有不少千幻殿的武者，以及故傲雪和千幻小云。

　　……

　　无败没有追击撤退的云旗和雷鼓，因为他知道自己的实力不足以撼动这两名习惯于联手的魔族兄弟，其实如果没有韩靖，他和云旗以及雷鼓一直战到最后的话，死亡的一方绝对是他。

　　所以他飞向了韩靖，停下来的时候，一脸都是震撼之色：“韩靖，你到底是不是我战盟星域始祖转世？你……太妖孽了！”

　　是的，无败觉得韩靖太妖孽了。

　　面对一名九阳境之上的魔族副将，并且已经身陷魔族副将那可怕的刀域当中，韩靖居然看似轻描淡写地斩断了风刀的刀域，甚至包括了风刀的身躯。

　　这一切如果不是无败亲眼所见，他绝对不会相信是真的。

　　毕竟，韩靖的实力才刚刚因为陈招妹而拔升到了九阳境上段而已，这样的实力虽然可谓不俗，却跟风刀依旧存在着天壤一般的差距啊。

　　闻言，韩靖一时无语：无败问的，其实就是真的！他的前世就是无败所说的战盟星域始祖韩靖！

　　但他要承认吗？

　　承认不承认，似乎也无关紧要！

　　因为韩靖天识一扫，依旧沉沉说道：“我们的时间，不多了！”

　　是的，时间不多了！

　　云旗和雷鼓依旧退回到了防护结界当中，两人联手，疯狂地正在屠戮着那些被禁锢了的千幻殿武者。

　　血腥味越发浓重了，其中无数的鲜血化作了一缕缕的血丝正在以匪夷所思的速度向上飞升着，顺带着还有无数武者的残魂怨魂，也在这一刻疯狂地向上飞去。

　　这一去，是吞噬，是融合！

　　漫天凄厉的惨呼中，那血印传送阵越发巨大起来，内里已经有了一股股或强或弱的魔族气息溢出——大阵，将成！

　　“该死……”

　　被韩靖提醒，无败猛地回头才看到了这一幕便发出了一声怒意滔天的咆哮：“老夫跟你们拼了！”

　　“别去！”见状，韩靖伸出之手，试图阻止无败。

　　只可惜还是晚了，无败在盛怒下，再次祭出了自己的杀手锏，而且还是双掌……

　　下一刻，只见这双掌才猛烈地轰击在了云旗和雷鼓所布置的诡异防护结界上，竟是没有发出什么巨大的声响，仅仅是两声石沉大海的闷响之后，双掌随即消失殆尽。

　　“这……”见状，无败面色苍白，一脸不解。

　　“这不是普通的防护结界，除了防护之外，他们这个结界还能够吞噬外来的力量！除非你可以一举将其轰破，要不然你的攻击只会被他吞噬，融入到血印传送阵中！”

　　韩靖解释着，仰起头来，就看到了无败先前的攻击果然化作了万千道霞光一样的存在，上升之后融入到了血印传送阵中。

　　“我们的时间不多了！”

　　这一次，韩靖的极境天识一扫，嘴角露出了一丝淡淡的冷笑：“是玄兽，传送阵已经可以传送玄兽进入蜃楼战境了！”

　　果然，仿佛是要验证韩靖所说的都是真的，下一刻那天际之上的血印传送阵第一次运转了起来，原地围绕着圆心缓缓地旋转着，一声声玄兽的咆哮声响起。

　　“嗷嗷啊……”

　　“唔唔唔……”

　　来了！

　　大的如同小山一般的强大魔族玄兽，小的仅仅是一臂左右的细蛇或者是毒貂，再加上无法计数的其他玄兽，至于如同从天际上陨落的流星雨一样，层层叠叠地向着地面上坠落了下来。

　　接着不等落地，这些才一出现就达到了成千上万之数的玄兽纷纷运起了各自的魂力，向着四面八方疯狂地冲杀了出去。

　　“兽潮……”


第三百五十九章 血战到底（一）

　　无败很震惊，不是震惊于魔族的局和血印传送阵的运转，而是震惊于韩靖表现出来的一切！

　　就在不久之前，当韩靖跟无败借刀并且说出“风刀已死”的话语时，云旗和雷鼓不相信这将是真的，无败和风刀本人也不相信这会是真的。

　　但韩靖说到做到了——他以刀战风刀，并且真的一刀求两断灭杀了风刀。

　　这很令人震惊！

　　一名成名两百多年的魔星圣域魔族强者，一名用了近三百年斩头刀的刽子手，居然真的死在了一名二十多岁年纪的武者手里，死在了这名年轻武者的刀下！

　　这还不算……风刀和韩靖之间还有着一个层次的实力差距！

　　一人，是三劫境中一劫境的强者，一人是三劫境之下的九阳境武者！

　　弱者，居然逆袭，在如此高级别的战斗中以对手最强的兵器以弱胜强越级灭杀了对手……

　　这极其令人震惊！

　　到了现在，这样的接连震惊还在，无败却又有了新的震惊——韩靖的天识超越了他，居然在无败之前就看到了血印传送阵的运转，看到了兽潮的出现！

　　想到这里，也看到了层层叠叠的兽潮出现了，无败不由地心里感慨无比：这到底是什么样的家伙啊？他……或者真的是一名大能转世吧！

　　如此猜测着，他已经没有了身为前辈的架子，彻底将韩靖当作了和自己一样水准更加深不可测的强者。

　　所以微微抱拳，面对如此骤变，无败竟是问道：“阁下，接下来我们怎么办？”

　　一句话而已，内涵太多太多！

　　距离无败很近，韩靖听出了无败的无奈和期待！

　　之所以无奈，是无败自知自己破不开云旗雷鼓布置的防御结界，更知道即便破开了，以他的实力也胜不过云旗雷鼓……

　　再加上兽潮的出现，在他看来，蜃楼战境内自己一方的大势已去了！

　　以他的实力和能力，保护不了千幻殿余下的武者，无法摧毁血印传送阵，也就无法阻挡魔族大军和玄兽兽潮的入侵了！

　　到时候……蜃楼战境一个月期满，千幻殿的欢迎仪式上将会迎来魔族从这里杀出去的大军，所以想想那时候的景象，就知道千幻殿也危在旦夕了。

　　这一点，他也改变不了！

　　但是……

　　还有韩靖！这就是无败的期待！

　　知晓这一切，韩靖淡淡一笑，双眼望向了故傲雪。

　　“我曾经经历过无数次的绝境，每一次，在旁人看来我都已经必死无疑！但是我活下来了！”

　　“这一切，只是因为我不喜欢认输，不愿意放弃战斗，仅此而已！”

　　“不战斗必死无疑的绝境里，战斗了就还有生的希望！不去尝试，你怎么知道自己就做不到呢？”

　　一句句说着，韩靖将长刀还给了无败，再次将凡生剑握紧：“我来到了这里，我身在这里，我不愿意臣服更不愿意死亡，所以……我将血战到底！”

　　这就是韩靖的打算——血战到底！

　　要想活下去，就只有血战到底！

　　听到这样的话语，被云旗雷鼓控制着的故傲雪一脸骄傲——血战到底，决不屈服，这就是玄剑宗，是玄剑宗的魂！

　　至于千幻小云，同样是一脸的狂热崇拜，甚至于另外一种情愫也已经写满了她的脸——因为被碧落借魂施展了梦道之术，现在的她一直将韩靖当作了自己的命中注定，所以迷恋，痴恋之色，难以掩饰！

　　至于无败，听完韩靖的话语之后也有了几分热血澎湃，只是跟故傲雪以及千幻小云不同，他的阅历叫他绝对乐观不起来。

　　先不说那越来越多的玄兽所形成的兽潮，即便是云旗和雷鼓都还是大麻烦啊！接着只要血印传送阵传送来了真正的魔族其他武者特别是其他的强者，如何是好？

　　不过就在这一刻，一个个如同振臂高呼的声音，从四面八方响起。

　　“七杰之王元，率我王家弟子同来血战到底！”

　　有人来了，还是千幻殿大陆七杰之一！

　　只见这自称王元的武者从东方急速地破空而来，身后还带着数十名其他的武者。

　　“斗阳大陆一星使杨琦，带兄弟姐妹们前来帮助我千幻殿军神阁下！”

　　“千幻殿丹司大司命帐下护法张兰关之子张强拜见我千幻殿军神阁下，就让我们一起血战到底吧！”

　　“千幻殿一星使图巴率自家兄弟，前来一战！”

　　几乎与此同时，另外一个个的方向也有了越来越多的惊鸿破空而来了。

　　他们，都是千幻殿的武者，在先前风刀雨剑以及孙林爪牙的杀戮下，他们或者失去了很多的伙伴，或者早已隐匿在了蜃楼战境的隐秘地方，但是到了现在，他们都来了！

　　因为他们察觉到了血印传送阵的成型，知道这一刻再不出来的话就只能等死了！

　　更因为他们也都察觉到了韩靖的存在，甚至于恰好很多人都听到了韩靖最后的话语。所以，他们都知道了一件事，都相信了一个道理——不战，必死无疑，血战到底，一切皆有可能！

　　“好！好！好！”

　　仿佛是看到了四散的羊群居然汇聚在了一起要和噬血的狂狼一战，无败的心里除了震惊之外，又多了一种叫做感激的情愫。

　　接连说出了三个“好”字，他对着四方最终汇聚在这里的两百多武者，沉沉拜过：“无败，多谢大家了！”

　　“无败阁下，我们听你的！”

　　“是啊阁下，不必言谢！我们都是千幻殿的弟子，都应该为了千幻殿的生死存亡而战！”

　　“阁下说吧，我们要怎么干？”

　　望着无败，这些武者均是战意滔滔，身上的魂力顿时化作了一片片的霞光，照得四周绚烂无比。

　　只可惜……无败真的没有打算，又或者，可以说他真的没有什么计划！

　　好在韩靖开口了：“有这些武者的帮助，阁下应该可以轰开他们的防护结界了吧？”

　　闻言，无败想了想，立即点头：“合力一点的话，我们可以破开结界，而且只要大家齐心协力，我们已经拥有了跟云旗雷鼓一战而不败的实力！只是……兽潮已经成了阵形，估计……”

　　“那里有我！”

　　不等无败话语说完，韩靖已经脚尖一点，身躯向着顶上直接冲去：“你们要以最快的速度破掉他们的防护结界！内里小桥，便是阵眼，破了它就可以阻止血印传送阵继续变强！”

　　一人之力，要阻止那数以万计甚至是十万计玄兽组成的兽潮？

　　无败想要阻止，但韩靖已经化作惊鸿，消失而去！

　　“四季剑谣，总纲！”


第三百六十章 血战到底（二）

　　一出手，韩靖就竭尽了全力！

　　这一世的他曾经数次施展过《四季剑谣》，甚至还将其传授给了一些兄弟姐妹和挚友，但是《四季剑谣》真正最强大的一式，直到这时候才被这一世的他第一次施展了出来！

　　这最强大的一式，便是总纲——四季剑谣的融合，四式神通剑技的完美合一！

　　此刻才刚刚出手，只见“春意浓”、“夏怒放”、“秋风寒”和“冬寂灭”的四式剑威竟是同时出现，在韩靖的身体四周勾勒出了一副绝对璀璨夺目的画卷！

　　春的浓烈，万物的生机，阳光雨露的滋养，一切如剑；

　　夏的怒放，狂野的炙热，如火如荼的生长，一切如剑；

　　秋的凌寒，光明的陨落，草木生灵的寥落，一切如剑；

　　冬的寂灭……寂灭者，无生！依旧是剑！

　　一幅画卷里同时蕴含了四季之力和真谛，生与死，荣与枯，丰盛和落寞，滋养和寂灭！这一切的一切，相克相生，又相生相克……

　　伴随着韩靖融入剑锋当中的身躯，这一切最终合为一剑，向着天际射去！

　　也正是这一剑，还未曾全部合而为一的时候便已经激荡了四周方圆数十里的天地，内里那些速度极快但实力一般的玄兽被剑芒所笼罩，竟是无力逃遁，纷纷惨呼着开始了大量的坠落。

　　接着四剑合一，灭杀开始！

　　那些九头雕察觉到了什么滔天的危机，所以全部双翅急速扇动着试图拔升，但它们逃不了太远便被总纲一剑追上，肉身纷纷崩溃的同时，魂飞魄散！

　　其他的血秃鹫、黑金乌鸦等等玄兽飞禽虽然数量更多，但也因为它们的实力更弱，所以下场更加地惨烈！

　　都是崩溃，都是爆裂，血雾翻腾！

　　至于另外一些实力更强大的玄兽，例如破军战狼、嗜血狂狼、三尾黑豹以及体型巨大的撕裂金刚什么的，此刻被韩靖的一剑之威逼迫着，居然再次如潮地聚在了一起。

　　这样的聚在一起跟刚才不同。

　　刚才是聚在一起杀出，而现在，是退了回去！

　　这一幕如果需要比喻和形容，那就好似是沙漏一般！

　　沙漏的一边是血印传送阵内另外一个空间里早就准备好了的玄兽兽潮，另外一边是蜃楼战境！

　　本该撒下来的兽潮，在这一刻被韩靖的一剑之威逼迫着，向着上方退了回去——沙漏，逆流！

　　……

　　“太恐怖了！这才是韩靖真正的实力？”

　　“他似乎是九阳境初段水准啊……怎么能够斩出如此恐怖的一剑？”

　　“这小子，逆天了……”

　　“给他时间，他的名号或者真的能够超越始祖韩靖！”

　　面对这一幕宏伟浩大并且惊世骇俗的画面，无败身旁其他两百多的武者彻底震撼了！他们都听说过韩靖的强大和逆天，却想不到韩靖居然强大和逆天到了如此程度。

　　当然了，他们也还不知道陈招妹已经陨落了，更不知道正是陈招妹陨落之前的“馈赠和传承”，帮助韩靖的实力达到了九阳境上段巅峰水准！

　　至于无败，同样再一次被韩靖震颤了，哪怕他知道韩靖得到了陈招妹帮助从而拔升了实力。

　　但是……

　　“陈招妹帮助了韩靖，使得他拥有了九阳境上段的实力！但是这一剑他居然斩出了堪比一劫境初段巅峰的水准……妖孽啊！你到底是什么样的武者？你经历过什么？又或者……你曾经是谁？”

　　他已经不止第一次生出一个连他都不愿意相信的猜测了：这一世的韩靖，难道就是前世的战盟星域始祖？

　　这个猜测，太过于玄妙，太过于大胆，也太过于疯狂……

　　无败无法确定，所以只能强压了这个猜测！

　　仰着头，他同时强压着心里的震撼和那种出现之后便立即变得越来越炙热的崇拜之色，终于长刀握紧：“韩靖，拜托了！”

　　他，要破阵了！

　　哪怕他一个人的力量对付不了云旗和雷鼓，但是现在的他已经不再是孤军作战了，他的身后就是两百多名千幻殿的尖锐武者。

　　这些武者中有的人是因为自家背景强大而直接获得进入蜃楼战境资格的，所以实力较弱，但他们毕竟背景强大，所以最弱的也是聚星境六七境的水准了，至于最强的更是达到了九阳境初段和中段水准……

　　有了他们的熊熊战意和全力相助，无败还怕什么？

　　“韩靖的天识果然非比寻常，那么快就找到了阵眼！”

　　想到了韩靖刚才留下的话语，无败天识一扫，看到了盆地内一座绝对寻常的桥梁。

　　桥梁就建造在了盆地内的一条小河之上，看似寻常，但只要天识细细望去，无败还是察觉到了里面的蹊跷。

　　“小河的流向不是自然之力造就的！桥梁一侧是主掌魂魄的符咒图案，另外一侧是主宰血肉的符咒图案……”

　　天识催逼到了极致，无败明白了：“那座桥梁就是阵眼！通过它，云旗雷鼓才能将被他们所害的武者化作血肉和魂魄之力，分别融入血印传送阵，变作传送阵所需的力量！”

　　接着长刀一举，他终于向前闪电杀出：“我们走！”

　　“走，血战到底！”

　　“杀啊……”

　　“破阵！”

　　……

　　开始了，一场惨战，一场决战！

　　蜃楼战境的这一个盆地，彻底地震颤了！

　　金光、剑光、雷霆和火焰之中，是无败率领着两百多千幻殿弟子正在强攻着云旗雷鼓所布置的防御结界，只要结界被破，他们就可以杀入其中，直接破坏血印传送阵的阵眼！

　　至于天际之上，韩靖一己之力将不可计数的玄兽灭杀的灭杀，不能灭杀的也被他直接逼得退回到了血印传送阵的图案当中。

　　如此一来，从任何角度望去，都好像韩靖一人一剑正在对抗着那巨大的血印一般。

　　辉煌，惨烈，更是悲壮！

　　“我，没有选择的余地！”

　　一剑又斩杀了一头堪比九阳境巅峰境界水准的噬血狂鳄，韩靖的身上魂力再次暴起，凡生剑所指，是更深处更多的玄兽！

　　更深处……

　　层层叠叠的玄兽还在被源源不断地送来，而且它们的数量除了越来越多之外，实力也明显地越来越强大了。

　　面对这一切，韩靖的剑眉微微皱着，双眼内都是坚毅和执着的神色。

　　“这将是我这一世，最重要的生死一战！”


第三百六十一章 血战到底（三）

　　这一战，真的很重要！

　　如果无法阻止云旗雷鼓，无法破掉血印传送阵的阵眼，那么数以万计的魔族尖锐和数量更多的魔族玄兽，将会进入蜃楼战境。

　　到时候蜃楼战境内所有的千幻殿武者，包括韩靖，都将是必死的结局！

　　而且这些魔族大军杀光内里的千幻殿武者之后，等到蜃楼战境一月期满便可以直接杀出去，给千幻殿大陆以及千幻独尊带来一场始料未及并且是措手不及的浩劫！

　　按照韩靖的分析，到时候只要再加上孙林、陈招弟等人的里应外合，千幻殿必定被灭！

　　而千幻殿一灭，勾结了魔星圣域的狂战殿就会大军横扫其他仅存的战盟其他势力，最终使得苍穹血染！

　　最终，估计临沧城所在的武者星也将难以幸免！

　　其上的妖族大陆和人族大陆都将生灵涂炭，大夏帝国和临沧城都会被血洗！

　　还有韩老爷子、韩凌烟、百里艺、火舞、蓝魂、霸苍等人……到时候非死即伤，最终下场必定惨烈无比！

　　这一切，韩靖不愿意看到！

　　他可以不在乎千幻殿的存亡，但他绝对不想自己死在蜃楼战境里，绝不想魔族和狂战殿的势力血洗了临沧城所在的武者星！

　　为此他才会选择了一人之力阻止兽潮的入侵，好给无败和那些千幻殿的武者争取到足够的时间去对付云旗和雷鼓。

　　在他看来，无败一人的实力不足以对付云旗和雷鼓两名魔族副将，但如果对付一人，则是绰绰有余的！

　　至于剩下的两百多名千幻殿尖锐，只要他们拖住了另外一名魔族副将，等到无败灭杀另外一名魔族副将之后便可以驰援他们，最终获得胜利！

　　所以在韩靖的设想和计划当中，是由他先阻挡住兽潮，接着由无败和其他武者轰破云旗雷鼓的防护结界，最终破掉那该死的阵眼！

　　只要一切按部就班地做到了，那么血印传送阵就会消失，一个月后不管千幻殿大陆的风云如何变幻，至少蜃楼战境内走出去的人都还有生机和希望！千幻殿大陆也还有希望！

　　但是现在……

　　韩靖真的不确定了！

　　“这将是我这一世，最重要的生死一战！”

　　眼神里是坚毅和执着的光芒，韩靖的嘴角却缓缓地露出了一丝苦笑：“因为这一次，我没有丝毫的掌控力！”

　　掌控力！！！

　　第一次失去了！

　　……

　　离开了临沧城所在的大陆，韩靖机缘巧合下随着陨石落到了边星之上。在那里，他和东雷以及赵小逗之间如同命中注定的一战，可谓惊心动魄，可谓九死一生！

　　但不管何等的惊心动魄和九死一生，那一战终究一直都是在韩靖的掌控当中！

　　即便是他干掉了东雷和赵小逗之后身陷死劫里，他依旧手握着绝对强大的掌控之力——拥有《九转血珠》的他选择了修炼了魔族十万年前的禁典——饕餮臂！

　　最终，凭借饕餮臂的吞噬，韩靖彻底破开了东雷以死亡给自己织就的死局！

　　这一切，就如同韩靖在临沧城所在大陆上遇上的任何一场战斗一样，他那两世为武者的阅历和心智，始终能够帮助他做到对战局、战机的完美掌控，从而最终获得自己想要的结果！

　　而在灭杀了东雷和赵小逗之后，韩靖本打算返回临沧城了，他要回到自己这一世的出生地，回到大夏帝国所在的那块大陆！

　　但因为玄剑宗，他又卷入到了和边星一星使的恩怨当中，并且为了获得千幻殿的赏赐物品龙吟幡，终于来到了这蜃楼战境里！

　　于是，现在的他又一次深陷于新的杀劫当中，身陷于新的死局当中！

　　这还不算，此刻面对着血印传送阵内那股恐怖的力量，韩靖第一次觉得自己失去了全部的掌控力！

　　“如果是玄兽，哪怕是实力继续变得更强大的玄兽，我也不会感受到此刻的振颤！”

　　“就算随后紧跟着的便是魔族大军，甚至是还有风刀雨剑、云旗雷鼓这样的魔族副将，我也不会感受到如此的振颤！”

　　“传送阵内的空间本就是跨度极大，能够将两块大陆之间的距离化作瞬息而已……但就是这样的空间，到底是什么样的力量才能将其振颤？”

　　原来，就在这一刻，他的极境天识越过了无数的魔族玄兽，察觉到了一股庞大恐怖到了极致的力量，一股足以震颤了整个传送阵内空间以及韩靖心魂的恐怖力量！

　　也正是感受到了这股恐怖的力量，韩靖的眼神虽然依旧是坚毅和执着的，但灵魂深处已经第一次有了一种无法掌控局面的无力感：“如果没错的话，这是三劫境强者的魂力波动……嘿嘿嘿，魔星圣域的老怪物，居然要出现了！”

　　呼……

　　急速地沉思着，感受着，韩靖也看到了无败指挥着两百多尖锐共同攻击着云旗雷鼓那一道防护结界上相同的一个点，已经使得防护结界之上出现了一道道明显的裂缝！

　　破开防护结界，似乎不远了！

　　“是我告诉他们只有战斗才能继续拥有希望！是我告诉他们，要血战到底！”

　　面对这一幕，韩靖嘴角的苦笑收起，逐渐变作了冷冷的邪笑：“那就血战到底吧！”

　　话语落，只见韩靖凡生剑再次一战，天际之上雷电交织：“雷域，霸极剑！”

　　……

　　与此同时，防护结界内的云旗和雷鼓对视一眼，眼神里都闪过了难以掩饰的阴寒和残酷之色。

　　“哥，就是现在吧！”冷笑中，云旗望向了千幻小云！

　　闻言，雷鼓点一点头，身影一闪直接只手捏住了千幻小云的脖颈。

　　接着望向了无败等人，他压低声音说道：“千幻小云，我们知道你还有一滴护命的宝贝魂血，你左右不了送你魂血之人的生死，但却可以请他出手帮你度过一场劫难，不是吗？”

　　“你……你们要干什么？”被雷鼓捏着脖颈，原本就动弹不得的千幻小云感受到了更巨大的痛楚：“你……你们要逼我祖爷爷来到这里？不……绝不……我祖爷爷正在闭关，绝不能……”

　　不料不等她说完这句话，雷鼓已经狰狞地将话语打断了：“嘿嘿嘿……如果韩靖要死了呢？”

　　“韩……韩靖！”

　　闻言，千幻小云的脑袋被雷鼓猛地向上一抬，使得她正好看到了令她心胆碎裂的一幕：“不……韩靖……”

　　天际之上，血印传送阵中轰出了一根巨大得难以形容的手指，指尖点中的赫然正是韩靖！

　　压制之下，韩靖的身躯在这一刻被指尖向下摁来，整个身躯已然彻底血染！

　　就算是防护结界外面正在全力攻击防护结界的无败，也在这一刻发出了一声惊呼：“那是第三魔将的……灭世一指？”


第三百六十二章 投名状

　　“无风，无云，一指下，腐朽，无生……”

　　不知道是不是这叫做“灭世一指”的神通之术改变了在场所有人的耳朵，又或者这仅仅是幻听而已，但终究在这一刻天地间响彻起了一首神圣威严的吟唱！

　　吟唱声厚重深沉，并且总是在重复着一句词——“无风，无云，一指下，腐朽，无生……”

　　也是在这响彻天地的吟唱声里，所有人的视线里都看到了韩靖的坠落。

　　被那一根粗达数十丈、长达数百丈的巨大手指点中，韩靖的嘴里喷洒出的鲜血已经划出了一条短暂并且璀璨的弧线，身躯还在不断地下坠着。

　　“天哪……这真的是魔星圣域三大魔将之一的铎泽！这真的是他的灭世一指！”听到了随着一指出现而生出的吟唱，无败停下了攻击，身躯和双眼齐齐颤抖了起来：“完了！”

　　听到了他的惊呼，四周两百多千幻殿武者同样全部停了下来，面色全部瞬间骤变。

　　“三大魔将……实力据说凌驾于战盟八殿任何一位殿王之上的魔族强者？”

　　“完了……想不到血印传送阵内传送来的第一名魔族武者，会是铎泽……”

　　“我们……死定了！”

　　因为知道那一指所代表的含义，所以绝望——这就是现在这两百多名千幻殿武者的悲哀！

　　其中一些武者在这一刻甚至心智也乱了，惨呼着，已经开始了溃败和逃亡。

　　“不……我不要死啊……”

　　“快逃吧！蜃楼战境内或者还有离开这里的传送阵以及密道！”

　　“走，我们去战阁看看，那是离开这里的最后希望了！”

　　一声声的惊呼中，两百多人中至少有一百多名武者已经向着不同的方向破空而出。他们，是要逃亡，是要寻找离开这里的机会和途径！

　　同时……他们也是胡乱地逃亡，没有了章法，也没有除了逃亡之外的心智和念头了！

　　无头苍蝇，应该就是这样的情况！

　　面对这一切，无败张了张嘴却最终没有发出任何的声音。

　　他知道自己阻止不了其他人的恐惧以及绝望，因为他自己也恐惧和绝望了！所以……要逃亡就逃亡吧，他不会进一步阻止也不会跟着逃亡，因为他知道逃亡也没有意义了。

　　甚至于，一切都没有意义了！

　　“我们完了，千幻殿完了，战盟……完了！”

　　深吸口气，无败收回了自己的战刀，缓缓地低下了头！这一刻的他已经没有了千幻殿第一军神的风采，只剩下了颓废，以及不甘！

　　至于防护结界内，云旗望着外面的一切笑了：“不堪一击！”

　　雷鼓则捏着千幻小云的脖颈，更用力了几分：“韩靖死后便是你，嘿嘿嘿……”

　　闻言，千幻小云美瞳一缩，内里都是复杂和犹豫之色，闪动着，越来越明显！

　　……

　　“巫九阁下，看上去一切就要收网了！”

　　缘星，千幻殿所辖星域内距离边星最近的另外一颗武者星。也是早就被魔族大军占领了的一块大陆！

　　就在这颗武者星原本最强大的帝国帝都里，皇宫大殿深处的一块清幽溪谷中轻轻地响着琴瑟之声。

　　伴随着如水琴瑟声以及极品好酒散发出了香醇之气，一男一女两名武者端坐在了一张石桌的两旁。

　　听到了魁梧男子的话语，那女子微微一笑，点头道：“多谢了铎泽阁下，事成之后，圣君必定记你头功！”

　　原来，这一男一女赫然正是魔星圣域内两名叱咤风云的强者：男的正是三大魔将之一的铎泽，女的正是魔星圣域的军师巫九！

　　“哪里话？”闻言，魁梧无比并且有着兽族中类似猛虎脑袋的铎泽阴邪一笑，说道：“本将只是略尽绵薄之力而已！至于其他的，都是军师的布局啊！”

　　说着起身，铎泽开始给巫九斟酒：“战道那老不死的在蜃楼战境内做了手脚，而军师又安排了孙家、陈招弟等人为军师效力！再加上圣主碧落的梦道之术，使得千幻小云必定会为了韩靖出手……呵呵呵……这样一来，军师的局，真正圆满了！”

　　原来，这就是巫九布置的全部迷局！

　　在狂战殿的老祖战道暗中臣服魔星圣域之后，巫九便安排了这个局！

　　她先是要狂战殿趁着千幻殿的犒赏大典，送给千幻殿一个被狂战殿老祖战道亲自做了手脚的蜃楼战境！

　　紧接着，巫九利用早已降服魔星圣域的陈招弟以及后来被逼臣服了的孙家，一步步完善了蜃楼战境内的布局！

　　例如，孙家送了风刀雨剑和云旗雷鼓进入蜃楼战境，陈招弟则“鼓动”千幻小云自己进入到了蜃楼战境当中。

　　接着，因为韩靖的出现，巫九将他也当作了棋子，所求就是帮助四大魔族副将尽快并且更顺利地干掉蜃楼战境内的千幻殿武者。

　　只要做到了这一切，到时候蜃楼战境内将是四大魔族副将控制的天下，他们就可以布置血印传送阵，帮助足够数量的魔族大军进入到蜃楼战境当中。

　　只要时间推移，一个月期满之后，这些集结在蜃楼战境内的魔族大军便可以直接从蜃楼战境杀出，再加上狂战殿、孙家和陈招弟的里应外合，魔族大军必定可以一举踏平整个千幻殿所辖的星域！

　　这就是，巫九完美的布局！

　　此刻听到了铎泽的赞美，巫九微微笑着，却没有接过铎泽递过来的酒杯：“不……一切还没有完美！”

　　“哦？”

　　闻言，铎泽微微皱眉，随后爽朗一笑，说道：“你是说韩靖这枚棋子居然干掉了风刀和雨剑，使得云旗和雷鼓直到现在依旧没有彻底控制蜃楼战境并且没有彻底完成血印传送阵？”

　　“嗯，正是……”点一点头，巫九难得地柳眉皱起，轻声道：“韩靖不容小觑，而且他和圣主之间到底有什么关联……”

　　“额……什么？军师你是说韩靖认识我们家小主？”

　　“不不不不……”

　　被铎泽追问一句，巫九才察觉自己无心中说漏了什么，于是赶紧摇手：“我只是觉得韩靖的天赋，居然可以跟小主相比，这一点很奇怪！”

　　微微皱眉，铎泽似乎有些将信将疑，怀疑巫九是不是隐瞒了什么，但终于不好追问下去，只能笑道：“天赋极强又如何？要不是需要逼得千幻小云召唤千幻老祖的元神，本将早就可以用元神施展出的轻轻一指弄死韩靖了！”

　　“是啊……只要千幻老祖的元神到了蜃楼战境！战道的投名状，就该送上了！呵呵呵……”

　　莞尔一笑，巫九开始了期待：“元神离体，同在祖域内的战道就可以轻易地干掉千幻老祖，从而彻底除掉我们的眼中钉了，哈哈哈……”

　　什么……

　　战道要向魔星圣域交出的投名状，赫然是千幻殿老祖的……脑袋！


第三百六十三章 九铉，弓破

　　“军师不愧为我魔星圣域星衍师中第一人，世间万物，果然都在你的拿捏当中！”

　　缓缓起身，铎泽望向了幽谷一侧的一块光壁，光壁上出现的画面，赫然正是千幻殿大陆内蜃楼战境中正在发生的一切！

　　画面上的韩靖已经被灭世一指点中，还在坠落。估计身死也仅仅是时间问题了；

　　千幻殿两百多名依旧活着的武者中大多数人都已经精神崩溃，开始了无头苍蝇一般的逃遁；

　　余下少数武者虽然依旧留在云旗雷鼓所布置的防护结界外面，但也都和无败一样，已经失去了战意和斗志，只剩下了不甘和绝望！

　　望着这一切，铎泽笑了：“军师一个局，不仅可以帮助我魔族大军直接绕开千幻殿的重重防线和千幻殿大陆的护星结界直接杀入其中，而且……千幻老祖，也要完蛋了，哈哈哈……”

　　原来，巫九这名魔星圣域的军师其实真正的身份，是一名星衍师！

　　所谓星衍师，便是观察星象幻变而推衍万物流转轨迹，再以推衍所得而知吉凶祸福的武者！

　　凭借这一能力，星衍师也就都成为了擅于布局的强者，他们可以将世间万物都当作自己的棋子，只求在布局的时候获得彻底的掌控之力！

　　巫九，便是魔星圣域内最强的星衍师！

　　蜃楼战境的局，也是由她一手布置的！

　　闻言淡淡一笑，巫九也望向了那道光壁，接着起身向着幽谷的另外一侧走去。

　　走到了幽谷的一块悬崖边缘，这里有着一条小溪化作了瀑布飞流直下，在下方一块空地的角落里，绽放出了一条彩虹。

　　彩虹外的空地上，十万名魔族大军早已整装待发，人人战意滔天，杀气十足。

　　才看到了巫九以及随后来到悬崖边缘的铎泽，他们立即齐声呐喊起来。

　　“军师荣耀，魔将荣耀！”

　　“军师荣耀，魔将荣耀！”

　　“军师荣耀，魔将荣耀！”

　　听着这些呐喊，巫九面色平静，依旧是绝美的莞尔微笑：“血印传送阵很快就会完成了！按照我所布的局，接下来千幻老祖将会登场！铎泽阁下，一切，拜托你了！”

　　闻言，铎泽立即抱拳，邪冷一笑：“军师放心，只要千幻老祖的元神被千幻小云召唤到了蜃楼战境当中，本将必定会将其直接轰杀！到时候战盟祖域内的战道也会出手，千幻老祖必死无疑！”

　　“好！”听到这句话，巫九笑容收起，同样微微行礼：“那，有劳阁下了！”

　　话语落，只见她接着只手在虚空中轻轻地画出了一道道如水的弧线，之后一点送出，顿时在下方十万尖锐身下的大地之上勾勒出了一个巨大的璀璨图案——图案内的所有人，都将会在不久之后通过血印传送阵，进入蜃楼战境当中！

　　看到了这个图案，铎泽这才拔出长剑，看似就要凌空而起之后落入到那图案当中。

　　但就在这一刻……

　　“噗哧！”一声轻微的闷响突然响起，顿时叫铎泽双眼睁圆地望向了自己的一根手指。

　　手指……破了！

　　鲜血直流！

　　……

　　“死，死，死，死，死……”

　　是韩靖！

　　已经被那一指轰得几乎坠地，他所感受到的剧痛终于化作了滔天的怒意和杀机。

　　此刻一个“死”字出口，在他手里的光逝弓便会轰出一箭！无数个“死”字出口，瞬息之间他也就轰出了无数的箭镞！

　　这些箭镞每一箭都融入了他现在最强的魂力，更是融入了九转血珠内可以调用的全部魂力！

　　如此一来，那灭世一指受伤了！

　　这一点如果需要比喻，就好似机敏的一只小鸟虽然很弱小，但是只要它能够接连精准地以喙在短时间内轰中巨蛇的七寸，它也就有了打败巨蛇的机会！

　　韩靖现在的光逝弓上射出的箭，便是小鸟一次次啄出的喙，而且也都精准地轰中了那灭世一指之上相同的一个部位。

　　于是……

　　轰隆隆……

　　巨大的灭世一指在这一刻出现了几分崩溃的模样，从那个被箭镞轰中的点生出了无数的裂缝并且瞬间蔓延开来，使得整只手指看上去就好似即将崩溃的玉器一般。

　　但是这不还不是全部！

　　“三劫境又怎么样？现在的你仅仅是元神而来，并且仅仅是元神的一指而已！”

　　双眼血红着，血人一般的韩靖再次左手伸直，光逝弓握紧。

　　“我对你而言只是蝼蚁吗？那你就尝尝蝼蚁的最强反击吧！”

　　嘴角，邪邪的笑意出现。

　　因为刚才的受伤已经帮助韩靖洞察了一点战机——对手至少是三劫境的老怪物，但现在出现在蜃楼战境内的仅仅是对手的元神，并且只是元神的一指之力！

　　既然如此，何必畏惧？

　　既然如此，便是战机！

　　早已身受重创的他在这一刻居然还能够将实力催逼到了自己的极限，源源不断地将九转血珠内的魂力融入到了光逝弓内，他的右手第一次拉满了光逝弓的九铉！

　　一铉之力，便是本来光逝弓应该拥有的威力！

　　九铉之力，便是这本该拥有的威力的九倍！

　　“即便耗费了我的寿元又如何，即便这一战之后我会实力跌落又如何？我韩靖，今天就是要跟你血战到底，哈哈哈……”

　　嗡……

　　下一刻，九铉之箭轰出！

　　在韩靖左手上一直握紧着的光逝弓……破碎！

　　砰……砰砰砰砰……

　　下一瞬，只等那最强的九铉一箭轰入到了先前相同的那个点内，灭世一指彻底颤抖了！仿佛受伤了的巨蛇，已经将死；又或者像极了终究坠落在地的玉器，即将彻底破碎。

　　而后一节节地炸裂开始！

　　……

　　“天哪……那是……”

　　“韩靖居然没死？”

　　“他没死……他轰碎了灭世一指！”

　　几乎与此同时，无数的天识或者直接就是目光全部汇聚在了一个相同的地方。在这个相同的地方，一只原本巨大无比的手指开始了彻底的崩溃，不断地炸裂着，不断地破碎着，化作了漫天的碎屑以及雷光和火光！

　　“韩靖……这样的事情你居然也做到了！”在防护结界边缘，无败张大了嘴，心神振颤着：“有你为伴，我千幻殿还有什么是做不到的呢？”

　　一念及此，无败的身躯也在这一刻变得炙热和透明了起来。

　　这样做，是他在这一刻想到了陈招妹，想到了千幻殿的安危，想到了自己身为千幻殿第一军神的荣耀和责任。

　　“草不谢荣于春风，木不怨落于秋寒……将者的宿命，便是陨落于战场，哈哈哈……陈招妹你个老匹夫说得对啊！”

　　他，悟了什么！

　　于是做了什么决绝的决定！


第三百六十四章 那些卑微的棋子

　　草不谢荣于春风，木不怨落于秋寒……

　　将者，生于战，成长于战并且最终陨落于战！

　　这就是将者的宿命，也是将者真正的辉煌和荣耀！

　　因为这样的荣耀和辉煌，陈招妹选择了义无反顾的陨落！

　　现在……轮到了无败！

　　“老婆子，别了！家里那些没大没小的侍卫和丫头们，别了！”

　　一步踏出，无败的眼神里都是决绝的光华，浑身上下也爆出了一层层的烈焰，这一刻的他燃烧了！

　　燃烧了自己的寿元，换来了最后更强大的势力！

　　近了，那防护结界上一直被他们攻击的一个点：“韩靖，永别了！”

　　最后传声喊出了这句话，无败以身化作了一柄锋锐长刀，直接刺向了防护结界上的最薄弱一点。

　　“阻止他……”

　　见状，雷鼓急忙怒吼！

　　“无败你休想……”听着看着，云旗龇牙怒吼着向前冲出。

　　这一去，他要做的是以自己的一己之力对抗无败的一刀！

　　毕竟，他知道无败疯狂了，也知道放弃了生命的无败必定会破开他们的防护结界了，所以他所求的，便是尽量借助还存在的防护结界抵御一些无败的威力，进而使得自己可以重创无败！

　　只要重创了疯狂的无败，一切还有余地——有雷鼓和雷鼓手里的人质千幻小云，阵眼还可以保住！

　　但是不等他彻底杀出，异变再生！

　　“师叔祖，别了！”

　　是故傲雪，这名蜃楼战境内实力最弱，仅仅是达到了聚星一境水准的女子，在这一刻居然作出了跟无败一样的选择——自爆！

　　“玄剑宗荣耀！爹爹，别了……”

　　轰隆隆……

　　什么是暴风骤雨？

　　这便是……

　　短暂得难以形容的时间里，无败放弃了生命，故傲雪更是直接自爆了！

　　因为他们都知道一件事：不战是死，战也是死！既然如此，何不以自己的血战到底来破掉魔星圣域所布置的这个局，换得同伴的生机，换得千幻殿的安全？

　　哪怕血战到底的结果就是战死，但这也是武者的荣耀！

　　“次奥……”

　　刚刚冲出了三丈而已，云旗猛然回头就看到了一大团向着自己吞噬而来的雷光和火光——他因为一时之间将全部注意力都放在了无败身上，反而使得故傲雪冲开了禁锢，完成了自爆！

　　这样的自爆若是在防护结界内，简直就是微不足道的！

　　但是故傲雪在防护结界内自爆，这就等于给了这个防护结界壶底抽薪的致命一击——那些结界上的光壁瞬间全部崩溃，甚至不需要无败的轰击，便全部崩溃了！

　　而且这还不算，无败趁着防护结界的崩溃，已然势如破竹地杀向了云旗。

　　“死……”

　　……

　　电光火石间，另外一边的战斗也已经接近了尾声。

　　“饕餮臂，融我意志和魂血，以我九转血珠为基……去吧……”

　　是韩靖！

　　面对着几乎崩溃殆尽的那根巨大的手指，韩靖怒吼一声心念一动，将一团紫黑色的裹挟着自己魂血的东西送了出去。

　　“噗”地一声，只见这东西仿佛是雷电般的速度，刹那之间已经轰中了那根手指最后的一截当中，融合了进去，隐匿了进去……

　　看到这一幕，韩靖笑了，血人一般的他笑得冷酷无比：“魔星圣域，多谢你们布下的局……这个局，将是我布下之局的开始……”

　　他，布局了！以巫九布置的局为基础继续布局了！

　　他将什么东西融入到了那灭世一指当中，如同种下的种子一般，只等着时机成熟的时候，收获！

　　不过也是到了这里，韩靖彻底耗尽了魂力也废掉了自己的光逝弓，接着双眼一闭，直接坠落了下去！

　　看到这一幕，双眼原本已经一片惊恐和不知所措的千幻小云猛地一声惨呼，娇躯挣扎着却依旧动弹不得，终于逼得她作出了什么决定。

　　“连心诀，破啊……”

　　辟嚓……

　　蜃楼战境的天际之上，一道天门出现！

　　……

　　“这到底是怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　一连串“啪啪啪”的闷响当中，铎泽的一根手指彻底血红，紧接着一道光泽从光壁内一闪出现，瞬息间融入到了他的体内！

　　这光泽，正是他的一部分元神，正是他先前轰入蜃楼战境内的“灭世一指”。

　　现在这一指虽然被人破掉了，但依旧带着属于他的那部分残存的元神，回到了他的体内，融汇到了他完整的元神当中！

　　望着自己的手指，铎泽一脸震惊和羞怒之色：“有人居然伤了本将，有人居然伤了本将？”

　　他，不相信啊！

　　哪怕自己仅仅是元神进入蜃楼战境轰出了“灭世一指”，但是这一指的威力也几乎堪比一劫境巅峰水准了！

　　这样的水准，就算是巅峰时期的无败和陈招妹依旧难以抵挡！而现在的蜃楼战境当早已没有了陈招妹，无败也受伤不轻了……

　　是谁？

　　“韩靖！”

　　看到了铎泽的手指，巫九面色一沉，身躯随即向后飞去。

　　到了那道幽谷里的光壁下，她的双眼睁圆：“难道……我错了？”

　　铎泽也赶到了这里，看到了光壁上的一切：血印传送阵的阵眼在大阵即将彻底完成之际崩溃了，毁在了一名名视死如归的千幻殿武者的自爆当中。

　　还有，云旗死亡了，算得上跟无败同归于尽！只是云旗死亡之后无败还没有耗尽毕生的寿元和精髓，依旧向着雷鼓疯狂地杀了出去。

　　以他们现在的实力对比来看，雷鼓本该轻松胜出。

　　但是就在蜃楼战境内天门开启的一刹那里，就决定了雷鼓的必死无疑！

　　因为那一道天门不是属于蜃楼战境的东西，不是内里的自然或者天道！

　　那一道天门，是真正战盟星域的巅峰强者所祭出的瞬移手段，能够帮助他们的元神瞬间前往战盟星域内任何地方的神通之术——撕裂空间！

　　千幻殿的老祖，千幻小云捏碎连心诀之后，出现了！

　　也正是这老祖的出现，瞬间就控制了整个蜃楼战境的全部局面！

　　“完了……我魔星圣域的大军无法进入蜃楼战境了！”看到这一幕，铎泽的怒意燃烧着，使得整个身躯也爆出了一层层的火焰：“该死的棋子，他们居然破了我们的局！”

　　是的……

　　原本在铎泽和巫九的眼睛里，故傲雪仅仅是一枚卑微的棋子而已，甚至其他千幻殿的武者也都是卑微的棋子，他们的存在，只是为了给血印传送阵提供血肉和魂魄之力而已。

　　就算韩靖，也仅仅是稍大一点但依旧卑微的棋子而已，是用来叫无败和陈招妹离开战阁并且自相残杀的棋子……

　　可是现在呢？

　　正是这些原本被他们认为是卑微的棋子，竟是彻底改变了他们布下的局！

　　“不……这个局，还没有被他们全部破掉！”

　　不过就在这时，巫九笑了，笑得很残忍：“至少，我们最想要对付的那个家伙，中计了！”


第三百六十五章 局破，局还在！

　　“你是说……”

　　闻言，铎泽立即想到了什么，露出了狰狞冷笑：“哈哈哈……战道可以交上他的‘投名状’了！”

　　战道的投名状，便是千幻老祖的脑袋！

　　望着身前的光壁，望着光壁上从天而降的万千白光，巫九笑了：“以风刀雨剑、云旗雷鼓四名副将，换千幻老祖的陨落……这个局，也算值了！”

　　“好！”

　　等巫九说完，铎泽立刻转身，大步离去：“战道、狂战殿、孙家很快就都会出手！紧接着即便没有血印传送阵，我铎泽的大军也会第一时间杀入千幻殿大陆，斩下千幻独尊的脑袋！”

　　只等他离开了幽谷不久，外面一阵阵的战鼓声响起，伴随着的是更远处一声声震人心魄的玄兽嘶吼！

　　魔星圣域大军，动了！

　　……

　　蜃楼战境内，异变还在继续！

　　千幻小云担心韩靖的安危而捏碎了什么“连心诀”，于是千幻殿的老祖来了！

　　仅仅是一式神通“撕裂天阙”，这名老祖就获得了一道直达天门，天门开，老祖将现！

　　天地风云，也因此剧变起来！

　　蜃楼战境的天穹改变了模样，有了千万繁星流转着，日月星辰也淹没于浩瀚当中，使得浩瀚更显得浩瀚无比。

　　接着这些千万繁星化作了万千白光，如水银洒落，给整个蜃楼战境披上了一层飘渺绚烂的薄纱。

　　“这是……我千幻老祖……”

　　无败在上一刻还打算继续燃烧自己已经不多了的寿元，试图跟雷鼓拼一个你死我活，但现在却做不到了！因为随着天门的出现，一股股柔和的力量已经禁锢了他，同时也开始对他有了某种神奇的滋养。

　　这样的滋养，是千幻老祖确定了无败的身份，所以出手相助了——无败，将不会死去！至少，不会因为寿元的燃烧殆尽而死去了！

　　还有蜃楼战境内其他千幻殿的武者，包括韩靖，这一刻也得到了一股股精纯的魂力滋养，正是千幻老祖对他们的“赏赐”和帮助！

　　至于雷鼓，第一时间察觉到了天门的开启，他就知晓了自己一方的布局至少是成功了一大半——千幻殿的老祖，将元神送来了！

　　通过千幻小云将千幻老祖的元神引入蜃楼战境，这正是当初巫九给他们的任务中最重要的一点！

　　只可惜现在的一切跟巫九当初告诉他们的结局不一样了！

　　现在的四大副将只剩下了他一人而已，血印传送阵也毁掉了，他已经无法跟魔星圣域的大军汇合，更不会得到魔星圣域大军以及魔族魔将的帮助了！

　　他知道，自己将死！和风刀雨剑以及云旗一样，死于自己一方布下的局内！

　　“嘿嘿嘿嘿……云旗，哥哥来陪你了！”

　　所以当他决定了什么，眼神望向千幻小云的时候，已经变得狰狞的凶残了起来：“你就跟我们两兄弟一起去死吧！”

　　怒喝着，只见他也和刚才的无败一样，在这一刻选择了将自己的寿元燃烧了起来，化作了一股股澎湃的力量之后直接向着距离他不远的千幻小云杀去。

　　这一去，无败无法拯救千幻小云，而目光呆滞的千幻小云，根本没有自保的能力！

　　但雷鼓终究是没有办法伤到千幻小云了。

　　因为千幻老祖，真的来了！

　　“狂妄！”

　　伴随着威严的一声轻喝响起，千幻老祖的身影终于出现在了天际之上的那道天门当中，接着只手一点，一道白光随即向着雷鼓轰来！

　　轰隆隆……

　　一声闷响之后只见雷鼓连惨呼也来不及发出，已然肉身崩溃，魂飞魄散！

　　这便是实力上的差距，这便是千幻老祖的强大！甚至在场的所有武者中根本没有人看清楚了千幻老祖做了什么，但又一名魔星圣域的副将，就已经陨落于蜃楼战境当中！

　　紧接着那数以万千计的白色光芒如同一道道笔直的白绸从天斜斜地向下降落着，速度不急不慢，很快铺就了一条圣人的白色地毯。

　　“祖爷爷……”

　　直到这一刻，彻底从雷鼓禁锢当中解脱出来的千幻小云惨呼一声，立即向着天际上的来人飞去。

　　一路上，泪珠晶莹！

　　……

　　盏茶时间之后，千幻老祖落在了地上威严地站立着，望着身前的一百多名血迹斑斑甚至还惊魂未定的武者，他的面色凝重无比：“原来是这样……”

　　他已经从无败等人的口述中知晓了一些真相，例如蜃楼战境被狂战殿做了手脚，孙家甚至是陈招弟都已经暗投了魔星圣域，还有……血印传送阵！

　　在他身后，千幻小云静静地站立着，但眼神一直望着不远处的一个人。

　　千幻老祖也和千幻小云一样，望向了同一个人：“你就是韩靖？是你干掉了雨剑风刀，并且硬生生地扛住了铎泽的灭世一指？”

　　没错，他问的就是韩靖！

　　虽然已经魂力几乎耗尽，身体也早就伤痕累累了，但韩靖得到了千幻老祖的一些帮助，又服下了自己炼制的丹药，此刻的身体状态早已好转了不少，只是实力暂时跌落到了聚星境以下了。

　　闻言，韩靖没有回答千幻老祖的问题，反而是问了一句：“你在浪费时间，你知道吗？”

　　什么？

　　这是什么态度？

　　不管你是什么样逆天的奇才，但你这就是后生晚辈，更何况你现在面对的可是千幻殿真正的老祖啊……

　　听到了韩靖的这句话，就算无败和千幻小云，均是齐齐张大了嘴，一脸的震惊和担忧。

　　但韩靖似乎没有察觉刚才自己的那句话有什么不妥，上前一步捂着自己的胸口，继续说道：“你以为魔星圣域所布在蜃楼战境内的局，破了吗？不……这个局，还在！”

　　“你说这个局还在？”闻言，千幻老祖微微皱眉，问道：“除了血印传送阵之外，还有什么？”

　　望着他，韩靖双眼如剑，沉沉说道：“狂战殿的战道是不是就在你的本尊身边？你元神到了这里，你的本尊可还有实力跟他一战？”

　　什么……

　　这一刻，千幻老祖似乎终于明白了什么了！

　　无败也在这一刻明白了什么：“难怪陈招弟要蛊惑和帮助千幻小云殿下来到这里，他们的目的就是……”

　　不等无败的这句话说完，下一刻……

　　一连串的爆裂发生在了千幻老祖的元神之上！

　　“噗……战道，你个叛徒！”


第三百六十六章 连环的局！

　　千幻老祖受伤了，毫无征兆下突然地受伤了！而且他的伤势，颇重！

　　即便只是没有实体的元神，千幻老祖也剧烈地喘息了起来，好似风中的残烛已经燃烧到了根部，又遇上了一阵狂风似的，随时都有了熄灭的可能！

　　望着他，韩靖明白了：“这是一个连环的局！”

　　同样望着他，千幻老祖的声音很是悲戚，带着难以掩饰的怒意：“这确实是一个连环的局！”

　　在他们身边的千幻小云和无败似乎还不明白，另外一边的那些百多名九死一生的千幻殿武者似乎也都不清楚现在到底发生了什么。

　　但韩靖开口了。

　　“狂战殿锻铸蜃楼战境的时候做了手脚，这就是第一个局！而后在我的资格令牌内也做了手脚，这个局圆满了！”

　　闻言，千幻老祖点头：“这个局，他们是要借你之力将战阁内的陈招妹和无败引入战境当中，而后令他们自相残杀！”

　　这个局很关键——蜃楼战境和外界想要取得任何的联系，都需要通过战阁，而战阁内一旦没人了，蜃楼战境和外界便彻底失去了联系的纽带和机会！

　　也就是说，无败和陈招妹离开了战阁，就使得战境内不管发生了什么，外界都无法知晓，双方也无法互通消息和情报了！

　　“之后……风刀负责杀别人，云旗雷鼓带着装作死尸的雨剑来了，雨剑上演了一场壮士断臂和水煮死尸，这便是第二个局！”韩靖继续说着：“这个局，很完美！”

　　千幻老祖再次点头：“很完美！陈招妹无论如何都等于死在了这个局里！”

　　听到这里，无败似乎越来越明白了。

　　“接着，魔星圣域的局是要除掉千幻殿的这些武者，好以此布置血印传送阵！这也就是第三个局！”说着，韩靖望向了千幻小云：“当然，无论杀谁，他们都不会在这时候杀死千幻小云！”

　　这一次，千幻老祖已经自己补上了新的一局：“他们要小云成为重要的棋子，完成第四个局——将老夫的元神引到这里！”

　　呼……

　　四个局，环环相扣！

　　有的完美的成功了，有的不算完美但也能够勉强算作成功了，有的则是失败了！

　　无败彻底明白了：“老祖，那现在岂不是第五个局要开始了吗？”

　　是的……

　　第一个局因为韩靖的暗中布置，终究使得无败和陈招妹没有自相残杀，算是魔族失败了！

　　第二个局陈招妹的陨落，使得魔族算是成功了，但这也使得陈招妹无奈下选择了韩靖为传承对象，帮助他实力更强大了！

　　如此，第二个局魔族得到的只是不完美的成功罢了！

　　第三个局则是魔族失败了！

　　哪怕他们真的灭杀了太多太多千幻殿的武者，但他们终究没有能够完成血印传送阵！

　　至于第四个局……千幻小云因为韩靖而捏碎了连心诀，并且凭借这一法器将自家老祖的元神召唤到了这里……魔族胜利了！

　　紧接着……

　　“狂战殿已经暗投魔星圣域，战道已经出手！”望着千幻老祖，韩靖剑眉微皱，摇头道：“他们，成功了！”

　　“什么？真的是狂战殿……这些叛徒！”

　　“天哪，想不到堂堂狂战殿也成为了魔星圣域的走狗！”

　　“等到我们出去，一定要他们血债血偿！”

　　下一刻，那百多名武者大多都发出了怒骂，以及咆哮！

　　只是他们似乎都忘记了一件事——他们还在蜃楼战境当中，不知道外界的幻变和风云。

　　倒是无败已经清楚了这一点：“老祖，这样看来……有孙林和陈招弟的里应外合，我们千幻殿……”

　　不等他说完，千幻老祖已经凝重点头：“完了！”

　　闻言，那百多名武者全部色变：老祖说千幻殿完了，那就是说千幻殿真的完了！

　　“噗……”

　　恰在这时，千幻老祖再次作出了喷血的姿势，身躯向后接连倒退了数步，面色也就有了几分狰狞。

　　见状，韩靖知道是千幻老祖的本尊已经扛不住了，所以问道：“第五个局，成功了吗？”

　　他想知道千幻老祖还有没有办法自救，不管是现在便将元神送回去，或者是在祖域里他的本尊还有没有盟友，值得信赖的盟友。

　　“成功了！”

　　露出一丝不甘的惨笑，千幻老祖只能点头：“无论如何，战道都绝对胜过老夫了！”

　　“祖爷爷……”

　　闻言，千幻小云惨呼着，飙泪奔向了千幻老祖。

　　拥着她，老祖没有丝毫责怪的神色，反而平静和安详了下来：“孩子，这就是武者之途，充满了未知和幻变！”

　　未知和幻变，说得没错！

　　毕竟在此之前，千幻老祖不会相信战道会对自己暗下杀手，更是勾结了魔星圣域的武者布置了这么多的连环局，只求将他干掉。

　　“他们为什么要除掉你？因为你很强大？”这时候，韩靖问了一个他自己相信是绝对关键的问题：“又或者……祖域里面藏着什么重要的存在？”

　　一句话，老祖再次望向韩靖的时候，眼神里多了更浓烈的赞赏：“孩子，你的眼光真的尖锐异常！仿佛能够看透迷雾的剑……你很像……一个人！”

　　没有人知道他要说韩靖像谁，但所有人都期待了起来。

　　接着深吸口气，千幻老祖说道：“祖域，一直是由战盟八殿的我们这些老家伙驻守，平时我们会将各自资质最好的后人带入其中单独给予帮助和指点，但总之……我们在那里，守护的是战盟星域的防护晶核！”

　　“晶核？”

　　听到这个词，其他所有人均是一头雾水，韩靖却是心如明镜：“你们掌握了空间法则里面的防护法则，所以凝聚了无尽的灵石锻铸出了完美的晶核，以此控制整个战盟八殿中关键位置的防护结界？”

　　一息，两息，三息……

　　三息之后，千幻老祖以不可思议的目光望着韩靖，摇头道：“呼……你到底是什么来路，居然会知道晶核这样的存在……”

　　这句话听上去是老祖在再一次地赞美韩靖，同时，也等于他承认了韩靖的猜测。

　　所以暗暗吸一口气，韩靖说道：“战道通过第五个局，将会彻底控制祖域！之后……魔族大军进攻战盟星域其他任何地方，都将不会再遇上护星结界和护城结界了！是吗？”

　　“嗯……”没有犹豫，老祖点头了。

　　于是四周所有人，全部面色冰寒了，写满了绝望：防线，没了！关键大陆上的护星结界，没了！那些主要的城池，也失去了护城结界！

　　这就是失去了祖域的下场，这就是魔星圣域武者布置这一切连环局所求的东西。

　　此刻因为最关键的第五个局成功了，那么魔星圣域也就成功了！

　　不久之后，战盟星域将会全部被魔星圣域踏平……

　　战盟八殿除了投降了的那些人，其他的……不存！

　　但是和别人不同，韩靖依旧面色平静，想到了什么：“荡平整个战盟星域内其他的地方，他们还需要至少十年的时间！这个时间，便是我们的机会！”

　　“什么？”

　　“我们还有机会？”


第三百六十七章 难忆当年唯剩泪

　　“我们哪里还有机会？”

　　一阵不安、焦躁甚至绝望的声音里，一名保持着中年男子模样的武者一步上前：“魔星圣域勾结了狂战殿，又有孙家和陈招弟的里应外合，我们现在被困蜃楼战境当中无法传出信息，哪里还有机会？”

　　听到这句话，无败的心里也是一片黯然——刚才千幻老祖已经亲口说出千幻殿“完了”，既然如此，那就是真的完了！

　　只是在这一片黯然当中，他也有着一丝期待：韩靖说的机会到底是什么？

　　果然，下一刻韩靖望向了千幻老祖，已经认真开口：“你的撕裂天阙一旦祭出，便是一来一回，现在你来了，就还有回去的机会，是不是？”

　　闻言，千幻老祖更疑惑了，震惊于韩靖为什么知晓他施展的是“撕裂天阙”，震惊于韩靖居然知晓这么多，但他只能点头。

　　见他点头，韩靖说道：“你回去的话，就算是带上我们这些人一起返回祖域，也是死路一条！”

　　这一点没错！

　　这是一个局，战道已经在祖域内千幻老祖的本尊动手了，那么战道和他的党羽必定为此早就做足了准备！

　　现在就算千幻老祖的元神立刻返回，他也不会是战道的对手！因为他的本尊已经受伤，只是还在坚持着而已；

　　就算是韩靖和无败等人也跟随他返回到了祖域，估计也是于事无补！

　　毕竟这里的人都是伤痕累累，实力跌落都很严重，而战道在祖域内外布置的尖锐绝对人数众多并且实力极强，到时候要干掉韩靖、无败和其他强弩之末一般的千幻殿武者，只是手到擒来而已。

　　所以韩靖没有犹豫，继续说道：“撕裂天阙的回去之力，希望你用在帮助他们返回千幻殿大陆之上！”

　　轰隆隆……

　　这就是韩靖的决定：以千幻老祖的必死无疑，换来蜃楼战境内其他武者的离开！

　　等他说完，四周顿时一片死寂。

　　死寂之后，还是那名中年模样的武者望向了韩靖，一脸怒容：“韩靖，你的这个计划是要害死我千幻殿老祖吗？更何况，我们就算出去了又有何用？魔星圣域和孙家早就布置好了一切，我们这点人手，算什么？”

　　这名武者，韩靖记得他的名字——王元，千幻殿大陆七杰之一，也是当初韩靖喊出“血战到底”之后第一批赶来相助的武者的头领。

　　被他怒斥，韩靖没有回答的意思。

　　倒是千幻老祖笑了。

　　捋须笑着，他望向韩靖的眼神里都是赞赏：“小子，你看的真远！你真的……”

　　他想说个赞美的词汇，却终于觉得词穷。

　　似乎就算是天才、奇才什么的词汇都不足以表达他现在对于韩靖的评价了！

　　闻言，无败急忙上前，单膝跪地道：“老祖，无败也觉得韩靖阁下颇有远见并且是万年难得一见的奇才，但是这一次他的计划……老祖不可答应！”

　　紧接着，另外上百武者猛醒，这才纷纷先后齐齐跪下。

　　“老祖三思！”

　　“老祖万万不可元神返回千幻殿大陆，那样的话……老祖的本尊……”

　　“老祖请带领我们杀入祖域吧！”

　　“是啊老祖，我们跟战道拼了！”

　　听着看着，千幻小云一脸的复杂！

　　她知道祖爷爷一旦以元神最后的力量帮助大家离开了蜃楼战境，那么他的元神也就回不到祖域了！没有元神和本尊合一，老祖面对战道的攻击必死无疑，最终铁定魂飞魄散！

　　但是她的灵魂深处却坚定地相信着韩靖，相信着韩靖的计划和决定……至于原因，她根本不需要原因！也找不到原因！

　　不过就在这一刻，老祖的身躯再次剧烈地颤抖起来，数息之后，这元神已经有了几分淡淡的飘渺之色——本尊的伤势，更重了！

　　由此也可以想象到远在祖域当中的惨战是何等惨烈，堂堂千幻老祖，本尊已经接连地遭受了无数次沉重的打击，也就使得元神更加地虚弱了起来。

　　“时间不多了……”

　　又一次，韩靖微笑着说出了这句话！

　　而且说完这句话之后，韩靖接着作出了什么决定一般，继续说道：“只能这样了！”

　　不过和以往不同，这一次他说出这句话的时候背负着双手，竟是露出了一丝寻常难以一见的浩然之气。

　　这股气息，本不该属于年轻的武者！

　　因为这股气息，本该是经历了无尽岁月磨砺，经历了千百次生死洗礼，参悟了天地奥义和真谛的那些老者、智者和长者才应该拥有的气息！

　　感受到了这股气息，别说一般的武者均是心魂微微颤抖，就算是无败，仿佛此刻面对韩靖也如同学童面对师长一般，不由地本能中生出了浓浓的敬畏之情。

　　而且，敬畏当中，“畏”更居多！

　　但是跟他们不同，这一刻的千幻老祖猛地退后半步，双眼望着韩靖的时候彻底睁圆：“这……这是……”

　　闻言，韩靖点了点头，竟是露出了长辈面对晚辈时欣慰的微笑：“月夕，你应该不会如同当年一样优柔寡断了吧？”

　　轰隆隆……

　　月夕，正是千幻老祖原来的名字！

　　是他当年入赘千幻世家之前，自己的名字！

　　而入赘之后，他才拥有了后来的名字——千幻夕，舍弃了原来的姓！

　　“你……师……师……”

　　随着韩靖故意地将自己前世的魂魄之力散出，千幻老祖的双眼和身躯也就越发地颤抖了起来，等到最终确定了什么，只见他立即单膝原地跪下，沉沉抱拳的时候已经老泪纵横。

　　“弟子月夕，恭迎师尊！”

　　轰隆隆……

　　惊雷再起！

　　就在所有人的大脑一片空白和震撼当中，韩靖向前，轻轻扶起了月夕的元神。

　　“当年为师问你是否要跟随为师去看一看外面真正的天地，你犹豫了！因为当年的你已经喜欢上了千幻世家的女子，所以你犹豫了！现在……你可否‘不再犹豫’一次？”

　　一句话，月夕那老泪纵横的脸上露出了无数不同的神色：向往，敬重，崇拜，犹豫、遗憾和后来漫长岁月里面的悔意以及等待！

　　这一切，就是他在追忆自己的往昔，追忆自己这一世的过往！

　　只可惜，当年已经难追忆，剩下的，依旧是满脸清泪！

　　等到他最终抬起头来，这才擦拭了脸上的泪痕，沉沉点头：“师尊，徒儿誓死听从师尊安排！魂飞魄散，又有何惧？”

　　闻言，韩靖笑容收了起来，沉沉说道：“我不会叫你死在这里！更不会叫你死在战道的手里！我要的，是从今日之后，我韩靖再次成为战盟星域的传说！”

　　“我要那些听到这个传说的敌人，从此不安，从此颤抖！”

　　“我要那些听到这个传说的故人和友人，从此不屈，从此坚强！”

　　“我要这个传说，成为我战盟星域的希望！”


第三百六十八章 分道扬镳

　　“原来……韩靖居然是始祖转世？”

　　“不一定是转世……如果是转世的话，始祖现在的年纪不大，不应该拥有如此恐怖的实力！”

　　“当年始祖陨落的传言是假的，始祖只是重伤了而已！”

　　“一定是这样……重伤之后的始祖夺舍了现在这个身躯，又回来了我战盟星域！”

　　“不管怎么说……韩靖，便是始祖！”

　　这一刻，那一百多一点的武者全部震惊了，也都明白了！

　　哪怕他们不愿意相信这一切是真的，但因为千幻老祖的跪拜，因为千幻老祖和韩靖之间的对话，他们却不得不相信一件事——眼前的韩靖，居然就是曾经的始祖！

　　两个韩靖其实就是一个人？又或者现在的韩靖是始祖韩靖的转世？

　　不重要了！

　　重要的是始祖回来了，出现了！就在蜃楼战境，就在千幻殿大陆，就在千幻殿星域！

　　以及……就在他们身边！

　　所以一阵死寂之后便是接踵而来的惊呼，再继续，便是齐齐的跪拜！

　　“恭迎始祖！恭迎始祖！恭迎始祖……”

　　……

　　听着看着，韩靖依旧一脸威仪，身上的浩然之气更浓重了几分。

　　他不想也不需要去解释自己现在到底是什么身份，不在乎别人如何猜测！他只是想要达到一个目的，那就是告诉天下所有人一件事——叱咤风云的战盟星域始祖韩靖，回来了！

　　这就足够了！不在乎是夺舍，或者是重生！在乎的，是回来了！

　　当然了，韩靖本来不需要和千幻老祖相认，因为只要他隐匿了自己前世的气息和魂魄之力，千幻老祖就不会知道自己跟这名年轻的武者之间有过什么样的交结！

　　而且，只要韩靖不和千幻老祖相认，那么韩靖离开蜃楼战境之后不会立即陷入风口浪尖当中，使得无数人在梦里都会将他当作必杀的对象，在梦里就会一次次地将他撕裂灭杀……

　　但韩靖终究和千幻老祖相认了，因为他真的和千幻老祖相识，至少……是他的前世，和这名老祖有过一段难忘的交往！

　　在前世，千幻老祖叫做月夕，月是姓，夕是名，并且以月夕的身份成为了韩靖前世的第一个弟子！

　　带着这个弟子，前世的韩靖和战道以及其他的兄弟姐妹一起，鏖战于一块块的大陆之上，磨砺于一处处的星域之间，最终用三百年的时间巩固了战盟星域的根。

　　三百年之后，韩靖厌倦了单纯为了地盘和财富而进行的战斗，于是他要离开了！

　　同样是三百年之后，月夕已经成长为了一名实力不俗的武者，同时也获得了极高的地位和声望。

　　当韩靖要离开的时候，月夕爱上了一名千幻世家的女子，韩靖问他要不要跟着自己离开这里去外面看看真正更高更宽广的天地时，月夕说自己已经姓了“千幻”！

　　于是，前世的韩靖走了，直到陨落再也没有重回过战盟星域！

　　月夕则留下来了，跟随着千幻世家一起强大，最终成为了第一位以入赘的身份获得千幻世家家主地位的武者，并且又在百多年后帮助千幻世家成为了战盟八殿之一。

　　因此，千幻夕成为了千幻殿的第一位殿王，随后进入祖域，他依旧是千幻世家的老祖！只是随着时间推移，已经很少有人知晓他的另外一个身份了——战盟星域始祖韩靖的弟子！

　　其后的岁月里，千幻夕同样厌倦了：儿孙福，家族事，八殿的明争暗斗以及各式各样的勾心斗角！

　　深陷这一切当中的他根本无法全力参悟天道，更无法全力去追求武者更高的境界和实力！

　　于是他开始想念自己的师尊，回忆着跟师尊一起叱咤风云的日子，怀念着那种武者真正的追求——强，了无牵挂地去变强，单纯的变强！

　　只可惜那时候的他，已经没有师尊的下落了！即便偶尔听说到了一些关于师尊的事迹，也是在很长的延时之后了！

　　他，选择留下之后便彻底追不上师尊的脚步了！

　　所以随着年月的逝去，千幻夕越发地怀念起来，越发地后悔起来，越发地……无力起来！

　　直到那一天，师尊陨落的消息传来，千幻夕怒了！

　　他本打算丢下身旁的一切事情，独自一人去追寻师尊陨落的原因并且为师尊报仇，但很快他才发现自己已经丢不下身旁的事情了！

　　因为，魔星圣域的大军，来了！

　　……

　　现在面对着韩靖，千幻老祖听完了他刚刚誓言一般的话语，眼神终于幻变。

　　原先的唏嘘、悔意、凄凉和重逢的喜悦逐渐凝聚，最终凝聚成为了狂热的崇拜和毫无保留的信任。

　　“师尊，您还活着……真好！”

　　仿佛是定了决心，下一刻只见他猛地抱拳，再次单膝跪地道：“这一世千幻夕已死！月夕，还是您的徒儿！师尊，请带徒儿去看看您曾经见过的天地吧！”

　　曾经见过的天地……

　　战盟星域之外，一边是魔星圣域，那是前世的韩靖战斗过的地方，拥有无数的仇家却少有朋友！

　　另外一边便是云梵星域，一个各族林立却又是女子为尊的地方，韩靖曾经在这里拥有过一些……女朋友，但也因此拥有过更多的男敌人！

　　再往外面去，韩靖知道还有一片更广袤的星域！

　　前世的他，就陨落在了那一片星域当中，所以前世的他所见过的天地，也就止步于那一片星域里！

　　这一世，他知道天外还有更大的天！

　　这一世，他要走得更远，要去追寻是什么样的势力或者人物，锻铸了九转血珠这样的逆天宝物！

　　更何况，他还有仇人在等着他——魔星圣域的圣君！

　　所以，路还极其漫长！

　　不过不管道路如何漫长，终究是需要自己一步步走出去的，现在对于韩靖而言，最主要的，仅仅是下一步！

　　而下一步，便是韩靖已经布下的局，是这个局的继续！

　　“月夕，我要你敛魂魄之力融入元神，这样你的本尊会更快死亡，但元神还能存在更长时间！加上我的帮助，三年应该没有大碍！”

　　望着千幻老祖，韩靖沉沉说道：“之后，我要你全力破开蜃楼战境，送他们进入千幻殿大陆！”

　　说完望向了无败等千幻殿武者，韩靖一脸威严。

　　“出去之后，我要你们施展各自能够施展的全部手段，第一时间离开千幻殿大陆！你们会死，很多人都会死，但只要是活着的，我要你们将我韩靖便是始祖再世的消息传出去，并且将这里的真相告知那些千幻殿以及战盟星域内依旧跟魔星圣域战斗着的人，要他们，等待！”

　　原来……

　　这就是韩靖的安排！

　　听到这一切，月夕明白了！

　　点了点头之后立即凝神，他立即以元神之躯开始收敛自己本尊的魂魄之力——这样做，他那还在跟战道生死对决中的本尊会立即变得更加虚弱，甚至会很快地陨落，但他心意一定，已然无畏！

　　因为他知道，自己的师尊不管是轮回或者是夺舍，终究是回来了！而且只要有师尊在这里，他就不会真的陨落！

　　这便是他对师尊的信任，依旧如同当年一样的绝对信任！

　　无败等人也在震撼中明白了！明白了韩靖为什么要这样安排！

　　“只要我们离开了蜃楼战境，至少就可以将真相告知殿王以及其他没有暗投狂战殿和魔星圣域的势力，接着即便在短时间内无法改变战局上的不利局面，但至少更多人和势力都可以提前做下很多很多的准备了！”

　　心里如此沉思着，无败望向了韩靖，一脸的敬畏和崇拜之色毫不掩饰：“而且，始祖回来了……光是这一消息，就足以在不久之后改变一切！改变一切……”

　　想到这里，只见他立即抱拳，沉沉呐喊道：“谨遵始祖之命！”

　　“谨遵始祖之命！”

　　“谨遵始祖之命！”

　　一片山呼海啸般的呐喊声里，下一刻月夕猛地凌空而起，那已然飘渺得只剩下轮廓的身躯直接悬停在了千丈高空当中，终于再次打出了复杂的手印。

　　撕裂天阙！开始！

　　……

　　盏茶时间之后，一缕已经飘渺到了几乎虚无的元神静静地停在了半空当中，看起来如同风中残烛，即将熄灭了。

　　“你做得很好！”在元神旁边，韩靖静静地悬停着，面带着微笑：“月夕，你的本尊已经陨落，好在你也敛回了你的三魂七魄融入到了元神当中，如此，你不会死！”

　　闻言，那虚幻的元神更加稀薄了，但依旧抱拳道：“多谢师尊……”

　　“好！”

　　点一点头，韩靖不再犹豫，直接一指送出，将月夕收入到了自己的凡生剑中：“月夕，有我的剑灵分身以魂力滋养着你，你不会有事！”

　　做完这一切，韩靖才目光扫过四周，看到的都是一片冷寂。

　　其他人，已经走了！

　　他们虽然伤痕累累，但都已经凭借千幻老祖的帮助得以离开了蜃楼战境。出去之后，他们会第一时间将这里的真相告知殿王千幻独尊以及他们各自所属的势力，而后更会将始祖回来了的消息，传播出去。

　　这一切，都是韩靖的局！

　　只是想要这个局得到设想当中的圆满，韩靖还需要去另外一个地方。

　　“血印传送阵？这里残留的鲜血以及死去武者的残魂之力，足以支撑一个小的血印传送阵了！”

　　是的！

　　以前世的阅历为基础，韩靖做得到重铸血印传送阵！

　　所以只等他双手不断打出结印的时候，一个新的阵眼逐渐开始成型。

　　“铎泽，等我！”


第三百六十九章 铎泽的心魔！

　　韩靖也离开了，以自己布置的稍小的血印传送阵离开了蜃楼战境，使得蜃楼战境内彻底空无一人！

　　没有人知道他要去什么地方，但他自己很清楚自己要去什么地方！而且，通过某种神秘的联系，他早就获得了自己要去那个地方的所有信息！

　　在他离开之后，蜃楼战境的一个月期限终究到了，禁制解除之后，战境消失殆尽。

　　这样的消失很干净：再没有千幻殿的武者从内里出来，也没有任何玄兽或者魔星圣域的武者从内里杀出，仅仅是一个本就虚幻的空间结束了自己的使命而已，从此消失殆尽！

　　狂战殿在未来或者还会重新锻铸新的蜃楼战境，但千幻殿绝不会再次使用狂战殿送来的蜃楼战境了！

　　因为无败等等武者的回归，使得这一次蜃楼战境内的真相已经大白于天下！

　　第一时间，千幻独尊就相信了千幻小云和无败的话语，并且因此展开了对孙林以及陈招弟等人的围捕和灭杀。

　　这一切，叫孙林以及他们孙家的党羽措手不及！

　　孙林和孙家原本做好了一些准备的，但终究算不到千幻老祖最终竟是一个变数！

　　他们原以为千幻老祖的本尊会死在祖域当中，而元神会死在蜃楼战境内，这样一来他们便可以在蜃楼战境期限到了之后，和内里杀出的魔星圣域大军来一场美妙的里应外合……

　　之后他们孙家将会成为千幻殿的主宰者——这是巫九当初给他们的承诺！

　　可惜……蜃楼战境内巫九布置的血印传送阵被毁掉了，使得魔将铎泽终究无法进入其中，也就使得千幻老祖的元神成为了一个最大的变数。

　　正是这个变数，使得孙林和整个孙家的布置全部失败了！

　　面对千幻独尊的攻击，有些措手不及的孙林、孙紫只能带着孙家自己的尖锐仓皇地逃出了千幻殿大陆；至于陈招弟，同样第一时间便消失不见了。

　　没有人知道她在获知自己的父亲死于魔星圣域武者手里的时候，会是什么样的想法。

　　也没有人知道她现在去了什么地方？反正，她就是只身一人，离开了！

　　紧接着，千幻殿的那些武者按照韩靖的安排，全部返回了各自的世家或者武者星。

　　他们的返回，将一个传说带到了千幻殿不同的地方。而后这个传说，又被其他的武者传遍了千幻殿所有的角落以及战盟星域的其他一些地方。

　　这个传说，关于他们的始祖！

　　始祖韩靖，回来了！

　　当然了……传开了的不仅仅是这个传说，也包括了狂战殿的背叛和祖域的那场杀局！

　　于是，动荡再起！

　　因为失去了祖域晶核的帮助，很多势力的护星光壁已然失效，更多较为重要的城池也失去了从祖域获得的护城结界。

　　所以这些势力或者城池内的武者，要么只能是放弃了自己的根基，转而跟其他的盟友聚在一起以求得更强的自保能力；要么是第一时间自己布置了新的结界，准备着跟狂战殿以及魔星圣域大军的最终决战！

　　这一战，毕竟是避无可避的！

　　于是这一战，顺理成章地开始了！

　　魔星圣域的大军有了狂战殿大军的帮助，再加上战道对祖域的控制，使得大军一路势如破竹，所向披靡……

　　千幻殿，终究崩溃！

　　千幻独尊和他的尖锐撤离了千幻殿大陆，只能转移到了逍遥殿的星域当中！

　　而逍遥殿同样陷入到了战火的血洗里，危在旦夕！

　　……

　　时光荏苒，转瞬一般已经是过去了六年的时间！

　　六年之后，魔星圣域的大军几乎已经占领了千幻殿所辖的全部有价值的武者星，也占领了逍遥殿几乎一半的领地。

　　因此，魔星圣域大军内的武者从上到下均是沉浸在了胜利的喜悦以及杀戮的快感当中，只有一个人……例外！

　　这个人便是铎泽！

　　“这到底是怎么回事？”

　　已经离开自己的大军返回到了自己的家里，铎泽真的很郁闷：“刚出现的时候还好，现在却越发地严重了起来……这到底是怎么回事？”

　　此刻正是日落时分，残阳的余晖照射着铎泽所在的院落，拉长了他的身影。

　　望着自己的手掌，明显憔悴和苍老了许多的铎泽一脸的郁闷甚至是担忧：“明明就在这里，为什么我却不能施展了呢？”

　　原来，就在这六年的时间里，铎泽一点点察觉并且最终确定了一件可怕的事情——他的魂力还在自己的体内，却逐渐不由自己控制了！

　　如果需要比喻的话，那就如同他的身体里又多了一个人似的，将他的魂力都占据去了……

　　这件事真的很可怕！

　　铎泽在这些年里已经找过无数的医者来检查自己的身体了，也请了巫九来帮他推衍和查看过，可惜最终都是一无所获。

　　他的实力乍一看依旧是那么强大，但实际上他自己能够施展出来的实力越来越低了，在这些年内已经从三劫境巅峰水准直接跌落到了聚星境的层次！

　　如果继续下去的话，他岂不是要成为一个彻底的废物？

　　“为什么这样……为什么这样……”

　　已经无心领军，铎泽回到了故里！

　　经过了一年多时间的闭关，现在的他还是无法找到自己控制不了自己魂力的原因！

　　“难道是他？”

　　端着一杯烈酒，铎泽想到了一个人！

　　这个人是最后一名弄伤了铎泽的武者，而且是一名在铎泽的眼睛里仅仅是蝼蚁一样的武者。

　　“不……不可能！”自问自答着，铎泽再一次否定了自己的猜测和怀疑：“这个小杂种……居然自称是战盟星域的始祖！嘿嘿嘿……等我再见到他的时候必定要将他彻底灭杀！灭杀……灭杀！”

　　说出这句话的时候，铎泽一脸的狰狞和冷酷！

　　因为他的自尊心曾经被这名武者践踏过，更因为他身为魔星圣域三大魔将之一的身份，叫他很难接受那个事实——仅仅是一名蝼蚁，居然伤过他的元神！

　　不过就在这时候，只等他的话语落地，一个声音忽然轻轻响起。

　　“铎泽，你做得到吗？”

　　“谁？”

　　闻言，铎泽猛地转头，双眼顿时睁圆：“你……你就是韩靖？”

　　是的……

　　韩靖来了！

　　又或者可以这样说，韩靖在这六年里一直都隐匿在了铎泽的故里。

　　因为他知道铎泽会回来！

　　更因为他知道这一切就是自己当初布下的一个局！至少，是那个局当中最重要的一部分！

　　“铎泽，现在是我收获的时候了！”


第三百七十章 收获（一）

　　风起，轻轻地吹拂着，送来了院外一棵老树上枯朽的落叶，卷动之后终究落地，只能等待着化作春泥！

　　落叶从脚边滚过，铎泽的话语也有了风的寒意：“收获？你想收获什么？”

　　身为魔星圣域三大魔将之一，铎泽一直都是被所有魔星圣域几乎所有强者所看好的武者，甚至于很多人都相信不久之后铎泽可以进入魔星圣域的元老阁，成为整个星域内最为尊贵也是最为强大的武者之一。

　　但是现在，铎泽隐隐约约察觉到了什么危机，致命的危机：难道自己的猜测是真的？难道自己身上的蹊跷，真的跟韩靖有关？

　　望着铎泽那比之人族身躯高出了两个脑袋的魁梧身躯，望着铎泽那张纹满了怪异符文而显得狰狞恐怖的脸，韩靖笑了。

　　白衫随风轻轻地舞动着，韩靖知道自己要来收获什么！

　　当初还在蜃楼战境的时候，铎泽的一丝元神曾经进入了其中，并且对着正在阻挡玄兽兽潮的韩靖轰出了“灭世一指”！

　　那一指，铎泽原以为足以彻底灭杀韩靖了！

　　但他想不到韩靖居然以神秘的弓和精准的箭镞，破掉了他的灭世一指！

　　而且他更加想不到的是韩靖在破掉灭世一指之后，居然暗中将自己的饕餮臂、天识和一半的魂血融入到了九转血珠里，并且将九转血珠送入到了铎泽的元神当中。

　　之后铎泽收回自己的这一丝元神，也就将韩靖送出的这一切全部收回到了自己的体内！

　　“铎泽，多谢了！”

　　望着铎泽，韩靖微微抱拳：“这些年，多谢了！”

　　“什么？”闻言，铎泽本能地一阵头皮发麻，退后了半步之后又猛地上前了一大步：“这些年是你在我的体内做了手脚？是你使得我的力量一直在跌落？”

　　被他死死地盯着，韩靖轻轻点头。

　　“铎泽，你知道当初我之所以要参加千幻殿的犒赏大典，是为了什么吗？”

　　问了一句，韩靖微微仰起头来，想到了很多很多：玄剑宗，故常，故傲雪，陈招妹……龙吟幡……

　　“老子怎么知道你他娘的……”铎泽显然不想知道这个问题的答案。

　　但韩靖不等他的怒骂结束，已经开口给了回答：“我需要的，就是一个容器，一个可以帮助我获得古兽分身的容器！”

　　没错！这就是当初韩靖之所以参加犒赏大典的目的——获得龙吟幡，之后以龙吟幡为容器，孕育和炼制自己的饕餮臂成为饕餮分身！

　　毕竟当时的韩靖实力不足以彻底驾驭饕餮臂，而一旦将饕餮臂一直留在自己的体内，他担心自己控制不住那股灭世的杀戮之气，更担心饕餮臂会乱了自己的心智，甚至带着自己入魔！

　　所以当时的他才会渴望得到龙吟幡，好以龙吟幡为容器，镇压饕餮臂的杀戮之气并且在内里炼制和孕育自己的第二个分身——古兽饕餮分身！

　　但犒赏大典终究没有一个完美的结局，因为巫九的算计和所布的局，使得韩靖终究没有获得龙吟幡！

　　不过，和犒赏大典没有完美的结局相比，韩靖却还是得到了另外的一种完美。

　　又望向了铎泽，韩靖邪邪一笑：“而你，是我意外得到的最好的容器！”

　　闻言，铎泽面色更加沉重了起来：“你在我的身体里隐藏了什么东西？就在你破掉灭世一指之后？”

　　“嗯！”

　　韩靖不必隐瞒了，所以笑得很厚道：“你是魔将，你拥有绝对纯正的杀戮之意，再加上你的本源之力，正是帮助我获得完美古兽分身的最好容器！”

　　“次奥……”

　　看了看自己曾经受过伤的那根手指，铎泽那宽大的脑门上有了细细密密的冷汗：“你是人族，你却要孕育古兽分身？而且你居然将你的古兽分身送入到了我的体内？”

　　说完眨了眨眼睛，铎泽笑了。

　　笑得很邪很冷，带着浓浓的杀机：“不，不可能！你做不到！你的实力太弱，如果你送了你的分身进入本将的身体，本将怎么可能察觉不到？”

　　这一点，很关键！毕竟，武者之间的一切对抗和算计，其实归根到底都是以实力来定胜负输赢的。

　　从这点看，韩靖的实力比铎泽要弱很多，那么他想要送什么东西到铎泽的体内，铎泽必定可以第一时间察觉！

　　只要察觉了，铎泽也就可以第一时间将其拔除并且毁灭了！

　　不过……

　　“铎泽，你说得对！”韩靖摇了摇头，已经解释了起来：“但有的时候除了实力之外，一些宝物和本源，也能够改变很多的常识！”

　　话语落，只见韩靖只手轻轻一指，铎泽的面色瞬间大变。

　　“这……这是……”

　　震骇地望着自己的一根手指，铎泽看到了指尖上泛起了血光。

　　这血光如同丝线一般延伸着，一路顺着手臂到了他的幽府位置，接着一转，直接落到了他的丹田当中。

　　同时，伴随着这一丝线的出现，铎泽丹田内竟是生出了一种逐渐明亮到了耀眼程度的光芒，光芒里，看得到一名形同武者的小人，正在内里闭目吐纳着。

　　“很好！”

　　和铎泽的震骇不同，韩靖很满意这一切：“你的杀戮之意果然是最好的养料，同时也恰到好处地隐藏了我这分身的气息，使得任何人都无法察觉到他的成长！”

　　“这……这就是你的古兽分身？”

　　双手展开着，铎泽似乎想要看清楚什么，但他的双眼里的血丝密布，使得他只看到了愤怒：“给老子滚出来！”

　　接着，他出手了！

　　沉沉的一击直接轰在了自己的丹田上，发出了砰地一声闷响。

　　听着看着，韩靖摇头冷冷一笑：“来不及了！铎泽，我说过，我是来收获的！”

　　闻言，铎泽的恼怒已然滔天，望着韩靖龇牙怒吼道：“那老子先杀了你……”

　　话语落，一步杀出！

　　漫天风云动！

　　“不错……想不到你在盛怒之下居然还能够爆发出如此恐怖的实力！”

　　面对一股恐怖的威压之气，韩靖依旧傲然地站立着，面色平静了下来：“不过你终究是跌落了，终究是施展不了全部的实力，所以……你还是必死无疑！”

　　话语落，只见韩靖只手一挥，凡生剑凭空出现并且握紧：“月夕，出来活动活动筋骨吧！”

　　“死……”


第三百七十一章 收获（二）

　　月夕，曾经因为入赘千幻世家而更改了自己的姓氏叫做了千幻夕的强者，现在又以月夕的名字出现了！

　　这一次出现的他依旧还是元神，最多只能算是带着魂魄之力的元神，没有肉身没有血脉，但他身为强者的地位终究无人否定！

　　特别是经过了六年时间如同闭关一般的修养，现在的他和当初元神最强时候相比，只强不弱！

　　所以一步从凡生剑内杀出，只见他只手向前一指，已然破开了铎泽刚刚轰出的雷霆一击！

　　如果需要比喻，那么铎泽刚刚的一击就好比是如山如乌云的澎湃之力，向着韩靖碾压而来；月夕的一击则是一道闪电，直接破开了这浓重的碾压之力！

　　胜负，于是瞬息间便有了结果！

　　那一指尖锐无匹，刹那间直接轰在了铎泽的胸口之上！留下了一连串护身结界被破的爆竹般的脆响！

　　“噗……”

　　狂喷出一大口带着几许内脏的鲜血，铎泽的身躯接连退后的十数丈才勉强稳住，而此时再看，他的双眼已然有了几分涣散的征兆。

　　“千幻夕……你居然还活着！”

　　终于看清楚了是什么人伤了自己，铎泽心魂的颤抖比所受的伤势更加疯狂和明显。

　　在他看来，这千幻夕就是千幻殿的老祖，就是本尊死在了战道手里而元神应该消亡于蜃楼战境当中的千幻殿老祖。

　　既然消亡了，怎么会再次出现？

　　而且……

　　“难道你真的是……战盟始祖？”

　　直到这时候，另外一件令他胆寒的事情逐渐成为真相了：如果不是始祖韩靖，千幻夕怎么还能活着？如果不是始祖韩靖，千幻夕凭什么会愿意蛰伏在这小子的佩剑当中，并且如同下属一般听命于这小子？

　　毕竟，以千幻夕的地位和实力，即便他只剩下了元神和少许的魂魄之力，他依旧不会随随便便地被人招之即来、挥之即走！

　　闻言，月夕没有回答铎泽的念头，接着转身之后对着韩靖抱拳沉沉一拜，虚幻的身影一闪，竟是再次回到了韩靖手里握着的凡生剑当中。

　　月夕……毕竟只是元神，是失去了本尊的元神，哪怕他当初按照韩靖的指点而以元神之躯反过来融合了一些自己本尊的魂魄之力，但他终究还是失去了本尊的元神。

　　这样的元神之躯不能长时间离开凡生剑，因为凡生剑现在就是月夕暂居的容器，暂时如同他的本尊一般。

　　“你以为那个传说仅仅是无稽之谈，是战盟星域的武者为了鼓舞士气而编造的谎言？”

　　韩靖倒是开口了，带着成竹在胸的微笑：“铎泽，你可还记得‘蛮夷部’的那一战？”

　　“什么……”

　　轰隆隆……

　　才听到这句话，铎泽的双眼彻底睁圆，脑海里更是一片的惊涛骇浪！

　　他记得蛮夷部的那一战，更是记得那一战中自己经历过的九死一生！

　　那是很久之前的事情了，当时的铎泽还仅仅是一名魔星圣域里的十星使而已，实力也只是九阳境初段水准！

　　那时候的他因为喜欢上了一名蛮夷部的女子却无法得到，于是他竟是出兵蛮夷部，试图逼得女子所在的部族臣服！

　　可惜那个部族倒也颇有骨气，宁愿全部族人战死也不愿臣服于他人的武力之下，更不愿拱手将自家的女子送于强敌。

　　于是一场死战无可避免地发生了，到了最后，眼看着这个部族即将彻底被灭，一名白衫武者的出现却立即改变的当时的战局。

　　而这名武者，正是前世的韩靖！

　　面对那时候的韩靖，铎泽感受到的就像是蝼蚁仰望巨龙一样的威压，仿佛在韩靖的面前他就是沙粒一般，生死都不由自己掌控了。

　　不过当时的韩靖因为跟魔星圣域的圣君交好，圣君更是尊韩靖为兄长，所以韩靖最终没有杀死铎泽，只是逼着他自废了一半的实力罢了！

　　……

　　此刻回忆着这一切，再看着眼前的韩靖，铎泽的灵魂早已颤抖不止：如果不是当年的韩靖，那么现在这个小子如何会知晓这一切？

　　要知道，当年的这件事知道的人不多，而且在铎泽实力更强大之后，他为了遮掩当年的这件事，还亲自灭杀了那些知晓这件事的自己的属下！

　　至于那个部族，在韩靖离开之后他们终究还是因为整体实力跌落太多，即便没有铎泽的报复，也还是被其他的部族给灭掉了！

　　也就是说，当年的那件事算起来只能有两个人知晓了，一个就是铎泽自己，另外一个就是本该陨落了的战盟星域始祖——韩靖！

　　现在……

　　“当年我就应该灭了你！”

　　继续说着，韩靖的威仪之气如有实质一般，开始向着铎泽碾压而去：“不过现在看来，当年没有灭掉你也是一件好事，至少……因为你，我的分身即将彻底吞噬你的本源而得到圆满了！”

　　“分身……分身！”

　　再次被提醒，铎泽的脸上已经出现了浓浓的绝望之色：“不……不可能，我的本源是尊贵的雄狮，而你的分身怎么可能吞噬了我的本源？”

　　同时也因为这样的绝望，顿时叫铎泽又有了滔天的战意：“千幻老祖终究只是元神，他不可能出手帮你两次！即便是就是战盟星域的始祖，但你现在的实力……”

　　怒吼中，只见他猛地一震身躯，一股澎湃的魂力夹杂着他的魂血之气，瞬间从他的眉心处向上暴起。

　　仅仅是一息的时间之后，这些暴起的力量已然成型，正是化作了他的魂兽——雄狮！

　　果然是不错的魂兽！

　　果然是相对尊贵的本源！

　　看到这一幕，韩靖毫不在意那五丈身长的雄狮是如何的狰狞和咆哮着，自己依旧是一脸平静，只手甚至还背在了身后。

　　“铎泽，在你临死之前，我就让你看看什么才是尊贵的本源吧！”

　　接着只见韩靖轻轻说了这么一句，铎泽的身躯再次剧变。

　　这一次，是爆炸！

　　噗噗声中，只见铎泽的丹田位置顿时血花四溅，而那丹田内的小人在这一刻也终于睁开了双眼。

　　这一睁开，两道如剑如鹰的目光随即直刺而出，望向了顶上的雄狮魂兽，带着的都是冷漠残酷的杀戮之意。

　　“这……这是……”退后三大步，铎泽低下头看到了自己丹田内的剧变，一张脸几乎因为绝望而彻底扭曲了起来：“饕餮？”

　　“轰……”

　　只等他的惊呼出口，那丹田内的小人已然一步踏出，迎风便长，刹那之后已然化作了一头同样五丈身长的……古兽！

　　饕餮，吞噬万物众生，吞噬天道轮回！

　　饕餮出现，天地血染，苍穹寂灭！

　　现在……

　　出现了！


第三百七十二章 收获（三）

　　其实不管是妖族或者魔族，武者各自不同的本源魂兽真的都存在着高低贵贱之分！这一点，就如同人族的天赋灵根一般，足以决定他们未来能够达到什么样的境界水准！

　　例如原来那一块大陆上的地精一脉，他们的本源魂兽就大多只是一些蛇虫鼠蚁，甚至仅仅是螃蟹虾米……

　　所以地精一脉在妖族大陆上的地位一直颇低，受尽了其他妖族的欺凌和打压，最终才会全部迁移到了蓝焰山脉当中。

　　其他比他们更尊贵的本源魂兽，就是虎豹熊猴等等猛兽本源，以及鹰、孔雀等等飞禽的本源。

　　在这一个档次的本源魂兽里，雄狮猛虎，大象雄鹰以及水系的蓝鲸狂鲨，都算得上是顶级的存在了。

　　继续往上，更好的本源魂兽便是半龙的蛟类、大鹏等等！

　　到了这一个档次，无论是妖族或者魔族的武者，都会成为各自势力中极力培养的对象，从而最终成为拥有极强实力的武者了。

　　至于再往上的，便是四圣兽这样的存在了：青龙、白虎、朱雀和玄武！

　　其中青龙其实代表的就是龙族，不仅仅是青龙而已，还有黄金巨龙，寒冰白龙，烈焰火龙等等！

　　白虎也不仅仅只是白虎，还包括了麒麟这样的存在。

　　除了玄武真的就代表的仅仅是玄武，朱雀一脉，也还有凤凰这样的强大同属！

　　如果是妖族或者魔族的武者拥有如此本源魂兽的话，那么他们的血脉传承必定也是尊贵到了极致的了。要么，他们就是某一块星域的皇族后裔，要么就是某一个巨大势力当中的嫡系弟子！

　　他们将会因为自己的本源魂兽而得到最好的栽培，之后也将会因为这一切，成为新的绝对强者！

　　但……

　　四圣兽之上，其实还有更好更强大的本源魂兽！

　　这样的本源魂兽，便是太古神兽！

　　例如传说中一呼一吸便是万年的巨兽——堕天！

　　例如传说中万龙之祖的强大古兽——无灵！

　　又例如……

　　饕餮！从出生便是天道之敌的饕餮！

　　……

　　现在，饕餮出现了！

　　仰头望着从自己的丹田内急速升腾而起的五丈古兽，铎泽彻底地肝胆寸断了。

　　看着这头古兽，看着古兽的三只眼睛，他仿佛看到一片片的血海，又或者是一片片的死寂！死寂的大陆，死寂的天地，死寂的星海，死寂的三界！

　　这一切，都是死亡，都是永恒一般的死寂！

　　“不……饕餮魂兽早就在十万年之前便彻底消亡了……这一定是幻象！”

　　恐惧达到了极致之后，任何人要么彻底崩溃，要么便是彻底的疯狂！

　　而现在的铎泽，便是疯狂了：“韩靖，这一切都是你制造出来的幻象！看老子这就将你的幻象撕碎！”

　　咆哮着，只见他立即和自己的魂兽心魂相连，使得那头雄狮放弃了韩靖也忘记了对于饕餮的敬畏，直接向着近在咫尺的饕餮魂兽冲出。

　　一爪，两爪……

　　嘶吼和撕咬！

　　疯狂的铎泽使得雄狮也疯狂到了极致，但不管雄狮魂兽如何进攻，那饕餮依旧静静地立在原地。

　　悬停着，三只眼睛冷冷地望着雄狮，眼神里充满了毫不留情的蔑视以及毫不掩饰的杀戮之意。

　　“去吧！”

　　下方，韩靖终于点头了。

　　这一点头，饕餮魂兽随即动了！

　　又或者根本只是张了张嘴而已，顿时一个如同黑洞却又闪烁着绚烂光芒的漩涡立刻出现在了雄狮魂兽之前。

　　面对这个漩涡，面对饕餮的吞噬之力，雄狮双瞳里的惊骇终于达到了极致，但也短暂无比！

　　一息……

　　就只是一息！

　　一息的时间之后，半空当中哪里还有铎泽的本源魂兽？就算铎泽本身也陡然一矮，如遭重厄的他彻底瘫倒在地。

　　看到这一幕，韩靖知道铎泽完了——被月夕的元神重创在前，现在又彻底失去了自己的魂兽，铎泽等于彻底废了，甚至寿元也不会太长了！

　　“你留下吧！”

　　再次开口，四周已经是一片的风平浪静，别院还是那个别院，除了一些细小的狼藉外，看上去仿佛什么也没有发生过一般。

　　但就是这个别院里，现在又多了一个身影。

　　白衫，挺拔的身躯，壮实的肌肉，还有俊朗却满是冷酷和杀意的脸——他，正是韩靖的饕餮古兽分身！

　　六年的时间，以九转血珠内的魂力为基础，以韩靖自己的天识和魂血来孕育和炼制的古兽分身！

　　“你已经吞噬了铎泽差不多全部的魂力，也吞噬了他的魂兽！既然如此，你便暂时还是铎泽吧！”

　　望着自己的分身，韩靖轻轻地说着，平静如水。

　　闻言，和韩靖一模一样……不，应该是比韩靖多了一只眼睛的另外一个韩靖没有言语，只是转身望向了铎泽，一指点出。

　　这一指，铎泽早已涣散的眼神更加地涣散了起来，本尊体内残存的三魂七魄逐一爆裂，紧接着更是残魂都直接被抽出了体外，被古兽分身收入了自己的体内！

　　“从今天开始，我暂时便是铎泽！”

　　说了这么一句，下一刻只见古兽分身的身躯再次虚无起来，如同影子，最终融入到了铎泽的体内！

　　至此，魔星圣域三大魔将之一的铎泽，陨落！

　　但他的身躯依旧还在，只是主宰这一副身躯的已经不再是铎泽自己的魂魄，已然换做了韩靖的古兽分身！

　　这一点其实也是当初韩靖布局的时候就计划好了的：以铎泽来孕育自己的分身，最终以他从蓝魂的魂血内所获得的魔族寄生之术，使得自己的分身成为铎泽！

　　紧接着又是盏茶的时间而已，韩靖便和新的铎泽站在了一起。

　　“我将会离开这里！”

　　“我知道你需要什么！”

　　“我会回来！”

　　“我等待！”

　　两个人的对话？

　　一个人的沟通而已！

　　……

　　这一日，铎泽家的下人和族人们真的很是胆战心惊，因为他们在老祖的别院外听得到也看得到一些东西，却又因为一层结界的遮挡使得他们听不清楚也看不真切那些东西。

　　所以他们很害怕自家的老祖出事……

　　还好他们的老祖终究还是出来了，身上有些诡异的伤势，但没有什么大碍！

　　这叫他们很是松了口气，只是后来还是不理解一些东西：老祖怎么跟搜刮别人的地皮一样地搜刮了自己的家呢？

　　那么多的天灵地宝，那么多的药材，那么多的极品灵石，还有那么多的神兵利器……

　　都搜刮走了！


第三百七十三章 我要你们替她看见

　　有铎泽的帮助，或者说白了就是得到了自己古兽分身的帮助，韩靖离开隐匿了六年之久的大陆，只用了数个月的时间便回到了战盟星域，回到了这一世的他机缘巧合下曾经来过一次的边星！

　　这一去一回，他当初在蜃楼战境内布下的局，已经圆满：送出饕餮臂以及因此所得的饕餮魂兽，送出自己的天识、魂血和九转血珠，终究以铎泽的身躯和丹田孕育和炼制出了属于自己的古兽分身！

　　这一切可谓神不知鬼不觉，就算是魔星圣域那名强大的星衍师，也没有察觉异样！

　　只是现在的韩靖因为本尊的实力相对较弱，还没有办法跟古兽分身融合，所以古兽分身也就只能暂时还做铎泽，留在了魔星圣域当中。

　　不过，将分身留在了魔星圣域那边也是好事，这就等于韩靖在魔星圣域安插下了一枚重要的棋子，以此他可以获得想要的情报并且直接可以左右魔星圣域大军的动向。

　　“想要和古兽分身融合，我就必须达到跟他至少相近的实力水准！”

　　此刻回到了边星上，韩靖站在了一座山峰之巅：“至少……我需要突破九阳境的巅峰瓶颈，真正达到三劫境中一劫境的水准！”

　　丹凝境、阳实境、问虚境、天照境、聚星境、九阳境，三劫境……

　　从韩靖拥有这一世开始算起，他其实仅仅是用了一年不到的时间便将自己的实力从丹凝二境直接拔升到了阳实境。

　　接着更是以匪夷所思的速度，接连突破了阳实境、问虚境和天照境的瓶颈，又在蓝焰山脉直接引星和聚星，一举成为了惊世骇俗的不足二十岁年纪的聚星境强者。

　　之后为了大陆安危以及身边挚友亲朋的生死存亡，韩靖怒战山岩并且选择了追杀东雷和赵小逗，离开了他这一世的家园！

　　当他在边星上再遇东雷和赵小逗的时候，这两名阴蛊宗的弟子已然合二为一，实力达到了九阳境初段的水准。

　　面对这样的强敌，韩靖借用了罗霸已经死亡的魂血，最终玄而又玄地越级灭杀了对手！

　　随后，他为了脱困而苦练了在外界看来几乎已经失传了十万年之久的魔族禁典——饕餮臂，后来便以这一神通，吞噬了边星几乎全部的灵矿脉和其上数以百万计的玄兽，使得自己的实力也终于达到了九阳境的水准！

　　紧接着便是进入千幻殿参加犒赏大典，天意总是给韩靖运气，使得他在蜃楼战境当中又得到了陈招妹的传承造化，进一步将实力稳固在了九阳境的上段巅峰水准！

　　如此一来，现在的韩靖距离三劫境的门槛，看上去似乎不远了！

　　“我获得了铎泽府里的全部天灵地宝和药材，也获得了不错的炉鼎，只要给我时间，我或者可以尽快达到一劫境……只是，一旦实力达到了一劫境，道劫便会来临！”

　　迎风站立在了残阳下，韩靖平静的面上有着深邃的目光，仿佛看透了一切：“为了对付道劫，只能再修我的剑心这一途径了！”

　　剑，剑气，剑意，剑心……

　　这四个词汇玄妙无比，但拥有前世的阅历，韩靖知道其中不同的真谛！

　　心意一定，下一刻只见他脚尖轻轻一点，身躯随即向着某个方向破空而去。

　　……

　　边星，已然废弃了！

　　这些年别说边星了，就算是千幻殿大陆都已经沦陷，所以在魔星圣域大军的折腾和血洗之后，整个边星看上去已经死气沉沉。

　　到处都是残骸，都是乱葬岗！

　　到处都是荒凉的废墟，还有一座座鬼城一般的残破城池！

　　还有一些玄兽，魔星圣域的大军将它们遗弃在了这里，使得它们也就成为了这里的主宰，直到现在依旧四处杀戮着，继续毁灭着残存人族的残破家园！

　　当然了，这里还有抵抗！

　　玄剑宗便是抵抗力量之一！

　　再回到玄剑宗的时候韩靖看到的只是满目疮痍，没有生机，没有武者，甚至连那尊前世的他的塑像，也已经被人连根毁掉了！

　　但当他极境天识一扫，还是找到了自己要找的人——密道之下的密室，故常还在！

　　……

　　“我会带你们离开！”

　　密室不大，但人不少！

　　除了故常之外，其他边星上依旧还有战意并且不屈的武者，都还在这里。

　　其中，还有小雅和她的爷爷，两位曾经对韩靖有恩的凡人。

　　又或者，小雅已经不算是凡人了，这些年来，她也拥有了阳实境的实力！从这一点来看，小雅的天赋灵根绝对很好，甚至可谓好得惊人，只是算算实力的话，终究还是太弱！

　　而故常等人望着韩靖，眼神里都是各种的复杂之情。

　　他们其实也听闻了一个传说——韩靖赫然就是始祖！

　　所以此刻再见到了韩靖，他们的心里都是震惊，都是崇拜，却也有着深深的疑惑和迷茫。

　　这一切，韩靖能够了解！

　　“故宗主，傲雪走得很荣耀！”

　　望着故常，韩靖沉声说着，嘴角却是真诚的微笑：“她以自己微弱的力量，捍卫了千幻殿武者的尊严！”

　　闻言，故常深吸口气，苍老的脸上写满了哀伤和凄凉：“傲雪……老夫就知道她是好样的，就知道她是我玄剑宗的荣耀！”

　　“是的！”

　　点一点头，韩靖继续说道：“她以生命，给了千幻殿希望，给了战盟希望！她以她的陨落，换来了魔星圣域一场好局的毁灭！”

　　说到这里，韩靖望向了密室内所有其他的武者，说道：“故傲雪这样做，是要看到千幻殿的永存和辉煌，是要看到战盟星域的永存和辉煌，更是想要看到你们……你们这些对她而言最重要的人，可以平平安安地活下去！”

　　闻言，一些玄剑宗的女弟子已经开始低声地哭泣起来，就算是小雅，也早就泪流满面。

　　她们能够想象到故傲雪自爆的时候是什么样的想法，是什么样的微笑，是什么样的期待和祝福！

　　但她们真的从韩靖嘴里知晓这一切的时候，心里真的很痛！

　　当然了，韩靖将蜃楼战境内故傲雪的壮举说出来，不是为了叫这里的武者感到痛，而是要他们感受到力量。

　　“故傲雪想要看到的一切，我会带着你们做到！”

　　继续望着故常等人，韩靖一字一顿地说道：“而后，我要你们，替她看到她想看到的一切！”

　　……


第三百七十四章 霸苍打了个招呼

　　和整个战盟星域内其他武者星的热闹或者说惨烈相比，被霸苍等人取名为靖安大陆的地方绝对算得上最为风平浪静的武者星了！

　　因为，这里毕竟是贫星！

　　所以即便是它属于千幻殿，但千幻殿的星域罗盘和其他星域地图当中，都没有这颗武者星的丝毫地位。

　　没有名字，没有坐标，没有向外的传送阵也没有出名的武者……

　　于是，这里真的很是风平浪静！

　　当然了，这里说的风平浪静只是指这里没有遭到魔星圣域大军的攻击而已，却不是说这里就是死气沉沉的一摊死水。

　　此时正是这一年的立秋之日，在临沧城外的玉龙湖畔，新的一界“逐鹿大典”如火如荼地拉开了帷幕！

　　算起来这个“逐鹿大典”还是在韩靖离开这里之后的第三年才开始第一次举办的，以后便定做了四年一次。

　　到现在，恰好是韩靖离开了的十年之后，新的逐鹿大典开启。

　　“哈哈哈……这一次依旧会是老子妖族大陆的战队获得团战赛第一！”

　　城外的戮神塔下，一排的贵宾席里端坐着很多人，其中一名魁梧的汉子捋须笑着，早已经是一脸的志在必得。

　　听到了他的话语，一名身材娇小却也曼妙的只有二十出头年纪的少女捂嘴一笑，说道：“霸爷爷就是霸气！不过……你们妖族大陆的战队虽然比我们地精一脉和人族大陆战队都稍稍强了那么一点点，但是……你别忘记了那支最强的战队可是不参加的哟！”

　　原来，那名魁梧的汉子不是别人，正是将自己的容貌又保持在了中年模样的霸苍。至于刚刚开口说话的少女，则是当初韩靖从逆流瀑布下救出的闪灵部王族女孩——阿布！

　　此刻听到了阿布的话语，霸苍老脸顿时有了几分难堪之色，而四周也响起了一串没有恶意的笑声。

　　“哈哈哈……霸苍啊，今年我们四宫的战队其实也仅仅是输了你们一点点而已！”

　　“就是，如果南宫那些弟子不是闭关了，我们四宫的战队或者可以胜了你们呢！”

　　“哈哈哈……算了算了，就给他们妖族大陆胜了吧！要不然，霸苍难说又要帅赖皮了，哈哈哈……”

　　“阿布说得对啊，要是戮神战队出手的话，你霸苍的战队不出盏茶时间就全部尿了吧？哈哈哈……”

　　在霸苍和阿布身边，南宫宫主封清水、北宫宫主万啸天、东宫代宫主算千秋以及西宫新的宫主寇青均是笑了起来。

　　好一派祥和！

　　听着这一切，霸苍老脸一沉，哼道：“哼，不就是戮神战队吗？娘蛋的……要不是那个妖孽太妖孽，老子的战队才是天下第一！”

　　一句话而已，等于霸苍终究是承认了自己不管如何努力，也教导不出可以跟戮神战队相媲美的部下了。

　　于是，看台上又是笑声一片。

　　而霸苍最后也是笑了，捋须说道：“奶奶的短啊，当初那妖孽说最多十年就会回来……娘蛋的，现在就是十年了……他怎么还不回来啊？”

　　又是一句话而已……

　　看台上安静了！

　　因为这看台上有韩无双韩老爷子，听到这句话之后，他的心里只剩下了呼唤：靖儿，你在哪里？

　　除此之外，韩凌烟和九天暮雪也在这里，还有战凡、肚子、蓝魂、逆魂、杨林、欧阳浩然和欧阳无极，以及百里问剑等人。

　　他们，也都在心里想到了那个妖孽，那个叫做韩靖的妖孽！

　　特别是同样在这看台上的两名女子，此刻听到了霸苍的这句话，更是齐齐柳眉微微皱起，露出了难以掩饰的担忧和思念。

　　她们，便是百里艺和火舞！

　　接下来眼看着自己的一句话将所有人都弄得陷入到了思念和沉默当中，霸苍有点不好意思，挠了挠头只能站了起来，抱拳道：“算了算了，现在战队的比赛就要结束了，等到结束之后，还是老子给你们耍一套新创的拳术吧，哈哈哈……也好叫你们开开眼界！”

　　话语落，韩老爷子点头鼓掌，笑道：“那我们可是现在就开始期待了啊！”

　　闻言，霸苍笑道：“期待吧期待吧！哈哈哈……老子这套拳可是很牛逼的，就算是戮神战队全部上场，估计也不够老子三拳两脚就把他们干掉了！”

　　得……

　　才听到这句话，百里艺和火舞对视一眼，最终由火舞淡淡一笑，问道：“真的？霸苍前辈你真的要一人之力跟我们戮神战队切磋切磋？”

　　“额……”

　　望着火舞，看到了火舞眼睛里的尖锐光芒，霸苍又挠了挠头，笑了：“哈哈哈……老子就是开开玩笑了，老子怎么可能那么傻，一个人跟你们一群人打架啊？哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“霸苍，你又漏气了！”

　　“哈哈哈，你这样可很是丢人啊霸苍！”

　　“霸爷爷，你怎么可以这样啊？呵呵呵……”

　　顿时，看台上又是一片的欢声笑语。

　　不过也就是在这一刻之后，一个声音平静地忽然响起：“不想一个人跟一群人打架吗？那么，我们一对一呢？”

　　谁？

　　是谁来了？

　　才听到这句话，韩老爷子忽然张大了嘴，双眼颤抖了起来。

　　封清水、蓝魂、逆魂和其他四宫以及其他的看台上的武者，也都全部第一时间站了起来。

　　特别是百里艺和火舞，两人在这一刻如同突然遭到了电击一般，娇躯立即站起，望向了某个方向。

　　一袭白衫……

　　俊朗的脸！

　　邪邪的笑容……

　　一步步走来！

　　看到这一切，无数双眼睛忽然有了湿润的感觉，无数的心跳声忽然变得剧烈了起来，就算是还在不远处的斗场内比拼着的两支战队，也在这一刻全部停下了手，齐齐地望向了相同的方向。

　　那个妖孽……回来了！

　　“韩韩韩……”

　　霸苍也听到了这个声音，所以也就看到了那个熟悉无比的身影。

　　但是跟其他的人不同，这一刻的他几乎瞬间就燃烧了起来：“小子，你回来得正好！”

　　话语落，只见他一步踏出，身躯随即化作了一枚巨大的拳头，直接裹挟着澎湃精纯的魂力向着那个身影轰了出去。

　　这便是他跟来人打的招呼……

　　很沉，很重，很强大！

　　“拳尽无悔！”

　　“砰……”

　　“哎妈呀……”


第三百七十五章 可愿见彩虹？

　　霸苍的这一拳算得上他这一套自创拳法里面最强也是最后的一击，才刚刚轰出时，配合着他的身形杀出，那拳锋真格是凌厉如雷，锋锐无匹！

　　所过之处，只见拳锋竟是将空间内的一切焚烧殆尽，以至于刹那之间而已，这拳锋就轰出了一条百丈的宽大轨迹。

　　轨迹边缘的空间惊世骇俗的出现了一道道的裂缝，足见这一拳的恐怖！

　　但就是霸苍这毫无保留的一拳，却也只能是现出昙花般的辉煌而已！

　　因为他出手对付的家伙不是一般的家伙，正是他们刚刚还在谈论着的妖孽——韩靖！

　　面对霸苍的这一拳，韩靖依旧温和地微笑着，双手背在身后，就那么站立着。但与此同时，一股魂力已然自己运转，在他的身前形成了一道绝强的护身光壁。

　　这光壁才感受到了霸苍的拳意，随即反击……

　　砰……

　　一声巨大却沉闷的响声里，霸苍感受到了一股沉重如山的威压突然逆袭而来，顺着他的拳锋直接向着自己轰来！

　　这股力量，他避无可避，就算身躯想要稍稍转向竟也是做不到分毫，于是他接下来就看到了自己的拳锋瞬间分崩离析，自己的护身魂力如同纸张一般层层崩溃，消散无形，紧接着更是胸口一闷，他整个人便已经向后倒飞而出。

　　“阿玛呀……”

　　惨呼一声，等到霸苍落地的时候，他的姿势绝对很美！

　　屁股向上，双膝和脑袋落地，身子弓着……

　　这，便是霸苍打了个招呼的结果！

　　当然了，这也是一个绝不会伤到霸苍的结果！

　　因为韩靖就没有打算过伤到霸苍，仅仅是点到为止的反击，他的魂力恰到好处地控制在了足以霸苍狼狈落地却绝不会感到痛苦的程度上！

　　所以，霸苍一翻身坐在了地上，挠了挠头，笑了：“哈哈哈……不愧是老子的女婿啊，哈哈哈……”

　　……

　　韩靖回来了！

　　阔别十年，带着数千留在临沧城十里之外的武者，回来了！

　　“靖儿……”

　　人老了，就会如同孩子一样喜欢哭泣，韩老爷子觉得这一点很正确，因为现在的他早已老泪纵横。

　　仿佛是经历了一场生死离别之后的团聚，当他和韩靖齐齐靠近彼此之后，老爷子一把将韩靖搂入了怀里。

　　呼喊了名字，没有了后面的话语，只剩下了苍老的眼睛里流出的苍老的泪。

　　在老爷子身边，已经正式成亲结为连理枝的韩凌烟和九天暮雪同样带着微笑，眼睛里却都闪烁着晶莹的光芒。

　　十年了！

　　他们几乎每一天都会聊到自己的侄子，为了他而坚强，为了他而祝福，为了他而等待，为了他而骄傲和自豪。

　　但只要韩靖没有回来，他们终究是在为了他而担心和牵挂的！

　　现在，他们担心和牵挂的那个“他”，回家了！

　　逐鹿大典随即进入了高潮，什么战队的名次和实力比拼之后的成绩，都不重要了！

　　“恭迎武帝！”

　　“恭迎武帝！”

　　“恭迎武帝……”

　　苍穹之下，山河之间，响彻的都是血脉喷张的呐喊，燃烧着的都是王者回家之后的狂热之情！

　　……

　　经过了这十年的发展，临沧城已然成为了靖安大陆上越来越重要的圣地，无论人口和城池的建造，也都已经比之先前扩大了数十倍不止。

　　但唯一没有改变的，是韩府！

　　韩靖熟悉的格局，熟悉的院落，熟悉的侍卫和婢女都还在！

　　甚至于那些树木花草，也还是当年他离开时的景象。

　　如果说真的要找一些改变，那就是这里多了两个新的别院：一个是属于霸苍的，他已经赖着不走好多年了；另外一个属于百里问剑，他也已经成为了韩老爷子眼睛里的亲家，被邀请留了下来！

　　如此一来，韩靖才回到了这里，就感受到了至亲的心——十年来他们的生活都还是那个模样，仿佛韩靖还在的模样。

　　就算是韩靖的别院，同样每天都有侍卫守护，都有婢女打扫……

　　只有议事大厅里，多了一面“靖安”的旌旗！

　　靖安，有韩靖，便是平安，便得安宁！

　　望着这面旌旗，韩靖微笑着。

　　他其实不在乎大陆的名字叫什么，也知道这块大陆原本没有名字，那么就靖安吧，只要大家喜欢！

　　但……真的还能安宁多久？

　　大厅里，东宫算千秋、算生死，南宫封清水，北宫万啸天，西宫寇青，忠将和媚将夫妇以及后来归降了的极将，在座！

　　还有霸苍、寒雪、蓝焰山脉的阿布和妖族的几名尖锐将领，也在！

　　除此之外，罗良、杜宇、百里艺、火舞、纳兰洁、心药和心凌，同样也在！

　　剩下的便是韩老爷子、韩凌烟、九天暮雪、百里问剑、杨林、欧阳浩然和战凡等等大夏帝国的尖锐，都在！

　　望着他们，韩靖知道自己会将自己这十年里的经历告诉他们，却不会直接告诉他们！

　　下一刻只见他只手一挥，一道藏蓝色的光壁出现了。

　　光壁之上，一个酒壶大小的图案，韩靖给了定义：“这一块，就是我们的盟友！”

　　接着在这个图案内，他点下了如同沙粒一般的一个点：“这里，便是我们的这块大陆！”

　　听着这一切，议事大厅内顿时有了粗重的呼吸声，但除了这个声音之外，有了怪异的安静。

　　因为大家都知道韩靖在告诉大家什么，在给大家看的是什么样的天地和地图。

　　之后又是之后一点，韩靖在光壁上画出了一块比那“酒壶”大了千百倍的区域，而这块区域，代表的是别的星域：“这，就是我们即将面对的强敌！”

　　轰隆隆……

　　以沙粒的渺小以及“酒壶”大小的盟友，却要对抗如同浩海一般的强敌……

　　大厅内，安静到了极致，甚至已经可以听到无数的心跳声了。

　　聆听着这些心跳声，韩靖平静地微笑着：“你们可愿随我，见到彩虹？”

　　风雨之后是彩虹！

　　只有熬过了风雨，经历了风雨，甚至是战胜了风雨，才能看到彩虹的美丽！

　　大厅内的安静，终于被打破了！

　　“我愿！”

　　“老夫愿意！”

　　“风雨算什么？老子要见彩虹！”

　　“我们愿意！”


第三百七十六章 规矩方圆

　　知道了敌人的强大和不可战胜，却没有失去自己的斗志和战意！

　　知道了即将来临的风雨是何等恐怖，却依旧坚信自己看得到风雨过后的彩虹……

　　这便是武者真正应该拥有的雄心，以及……骨气！

　　望着众人，感受着他们逐渐冲天的骨气，韩靖笑了！

　　满意的微笑，赞许的微笑，更是欣慰的微笑！

　　之后，便是讲述！

　　他需要将自己和山岩一战之后遇上的各种事情，大体地跟大家讲述一遍。

　　例如那百里印帮助他落在了陨石上，陨石又机缘巧合地带着他坠落在了边星上，接着还有玄剑宗、千幻殿、战盟星域以及魔星圣域的一切！

　　韩靖讲得精炼，但众人听着，已然汗颜！

　　从韩靖的讲述里，霸苍、百里问剑和其他所有靖安大陆上的强者才第一次真正地窥视到了天外的一角！

　　光是这一角，冰山一角似的一角，就已经叫他们感到了惊心动魄，感到了荡气回肠！

　　当然了，关于铎泽已经成为自己古兽分身的寄生之躯，这件事韩靖没有讲出来。因为这是需要绝对保密的事情，是绝对有价值的一枚棋子，重要的棋子！

　　还有始祖的身份，韩靖只说自己拥有前世的记忆而已，这样就足以证明他便是始祖，算是轮回而已。却不必将九转血珠讲出来！

　　当然了……

　　这样的轮回，已然足够在场的人更加地震撼了！

　　也是这样的轮回，给了他们彻底的解释：难怪韩靖如此妖孽，原来是他的这一世还拥有前世的记忆，而他的前世，竟是战盟星域的始祖，更是叱咤其他星域的绝对强者！

　　一切，于是合情合理了！

　　“给我们准备的时间不会太多！”

　　最终望着众人，韩靖面色平静却也依旧威严：“我想再确定一次，你们可愿随我见到彩虹？”

　　再次确定……

　　因为时间是最公平的事情，对于韩靖这里的所有人或者是对于魔星圣域的武者，都是最公平的！

　　但也因为时间是最不公平的，对于羸弱的这里的人而言！

　　听到这句话，霸苍才开始强压内心依旧澎湃着的情绪，一步上前：“看看看，老子一定要看！”

　　他，第一个表态了！

　　接着便是更多的人，全部的人！

　　议事大厅里再次沸腾了起来，或者说，是燃烧了起来！

　　熊熊的战意，以及熊熊的信心！

　　感受着，韩靖才微微一笑，望向了某个方向：“既然大家都愿意随我看到彩虹，那我便要给大家定下规矩，画出方圆！”

　　没有规矩，不成方圆！

　　话语落，只见韩靖脚尖轻轻一点，已然缓缓地向着某个方向飞去。

　　那个方向，是戮神塔的所在！

　　“你们随我来！”

　　“故常宗主以及边星诸位前辈，请到戮神塔议事！”

　　……

　　阔别十年再回戮神塔，韩靖看到了那棵由他而生的自然之数又茁壮了许多，算算根部直径，已然超越了百丈。

　　由它擎天一般支撑着的戮神塔天地，每一层也就更加地辽阔和高挺了许多，内里灵力充裕到了极致，幻化出的奔鹿飞鸟随处可见！

　　这一切，应该是十年间戮神塔得到了阿布从蓝焰山脉送来的晶石滋养，所以才会使得原先的灵力没有耗尽，反而还有了更多的增长！

　　此刻就悬停在了半空当中，韩靖背对着自然之树望向了身前的上千人。

　　这上千人，便是他的根基，他的挚友，他的亲人，还有他从边星带回来的最坚强的盟友。

　　在他身侧，月夕这名千幻老祖出现了，第一次出现在了其他人的面前。

　　哪怕他依旧还是元神之躯，但戮神塔内的空间不同外界，不会对他的元神造成任何的伤害，所以他不必在意存在的时间是长是短。

　　“既然大家愿意随我冲破风雨一起去看风雨之后的彩虹，那我便要定下规矩！”

　　望着众人，韩靖的话语如雷：“没有规矩不成方圆，想要定下规矩，我就需要让大家知晓为什么要定下如此的规矩！”

　　这句话，很对：想要给一群人定下规矩，那就需要这群人彼此之间的距离拉近！

　　例如家有家规、国有国法，首先需要的就是有一个家，一个国！

　　现在，戮神塔内的这些人来自于妖族大陆、人族四宫、蓝焰山脉以及边星甚至是其他的地方，如果要给他们定下规矩，就需要先将他们整合，使得他们同在一个家，或者一个国家当中！

　　接着开口，韩靖给出了什么：“从今天开始！由我，建逆盟！”

　　听到这句话，月夕元神的双眼内闪烁起了炯炯的光华：逆盟，终于有了自己的师尊所建的势力！从此之后，他看得到逆盟的未来和辉煌！也愿意为之奋斗到底！

　　至于其他武者，也都是满脸的狂热和期待之色。

　　他们已经知道战盟星域的存在，知道了魔星圣域的存在，现在终于也有了属于自己的家园或者帝国了——逆盟！

　　“我逆盟，逆天而修，逆天而战！”

　　只手一挥，韩靖沉沉说道：“他日逆盟出，何惧狂战殿？何惧魔星圣域？我要我逆盟，战无不胜！”

　　闻言，霸苍立即振臂，高呼道：“战无不胜！唯我逆盟！”

　　一嗓子而已，其他武者立即跟上，顿时声震长空，惊得那些奔鹿飞鸟瞬间幻化成为晶莹的光点，点缀得戮神塔内的一切如梦如幻。

　　“好！”

　　接着做了个虚压的手势，四周立时再次安静了下来。

　　望着大家，韩靖说道：“有了逆盟，便有了规矩！而这规矩我不会自己定夺并且强加给你们！我只是要你们知道自己的职责，之后由你们自己明白自己应该遵从什么样的规矩！”

　　什么？

　　韩靖建立了逆盟，自己却不定下逆盟的规矩？

　　等到韩靖话语落，四周大多武者均是不解，有人彼此对望着，有人猜测着，更多人则是期待着，他们知道韩靖还有安排！

　　果然，韩靖还有安排！

　　“逆盟，共分为六司！为兵司、丹司、工司、睿司、赏罚司和戮神司！”

　　说到这里，韩靖威严问道：“千幻殿老祖，月夕，何在？”

　　闻言，月夕元神一闪，立即出现并且单膝跪在了韩靖身前五丈外的地方：“弟子月夕，在！”

　　他，便是韩靖前世的弟子！

　　所以，他依旧把自己当作了这一世韩靖的弟子！

　　望着他，韩靖满意一笑，道：“兵司主战，而你，为我兵司大司命！”

　　“谨遵师命！”


第三百七十七章 逆盟六司

　　逆盟六司，兵司、丹司、工司、睿司、赏罚司和戮神司！

　　现在第一司有了，主要职责便是“战”的兵司，由此而生！

　　满意地望着月夕，韩靖点头让其起身暂时退在了一旁，接着继续开口，继续安排了起来。

　　“兵司之下再立卫戍堂、听风堂、斗战堂三堂。”

　　“卫戍者，保护我靖安根基之责！”

　　“听风者，隐杀、刺探、搜集之责，为我靖安耳目，更要是我靖安最锋利的匕首！”

　　“斗战者，战字，便是责！为我靖安利剑，必当灭敌扬威！”

　　说到这里，只见韩靖的双眼一扫，已然锁定了什么：“霸苍何在？”

　　“老子……”

　　才听到韩靖的喊声，霸苍一步踏出。

　　不过也就是这一步落地，他才猛地想到了什么，接着赶紧同样单膝跪拜，抱拳道：“霸苍在！”

　　心里微微苦笑，韩靖深吸口气，说道：“霸苍前辈，从今日起，你便是卫戍堂少司命，负责我靖安的攻守之责！”

　　“这这这……”满脸的狂喜中，霸苍大有扬眉吐气的念头，赶紧再拜：“霸苍谨遵武帝之命！”

　　是的，在所有靖安大陆武者的心里，韩靖就是那个手握着武尊和妖帝两道权柄的至强者，是他们的武帝！

　　武帝就武帝吧，韩靖不在乎这个称谓，所以同样点头，他继续说道：“至于听风堂少司命，将是无败！斗战堂少司命，将是千幻独尊！而不久之后，他们便会来到这里！”

　　一句话，霸气无比！

　　曾经高高在上的千幻殿第一军神以及千幻殿现在的殿王，韩靖在他们还不在场的时候就将他们收入了帐下……

　　如果是从前，所有人都会以为韩靖疯了，痴傻了！

　　但是现在，所有人都已经知道了韩靖的前世便是战盟星域始祖，所以也就都知道了韩靖确实拥有如此霸道的资格，拥有如此强势的权利！

　　当然了，韩靖还说了无败和千幻独尊会来到这里，这就说明他的心里还有其他的计划……

　　一切，似乎又一次落入到了韩靖这个妖孽的掌控当中了！

　　……

　　接着，时光流转，六司还在不断地完善当中。

　　丹司，负责丹药炼制、救治疗养！

　　韩靖竟是将这一重要的一司大司命，送给了杜宇！

　　这一点别说其他的武者了，就算是杜宇自己也是惶恐不已：以他的实力和炼丹的能力，何德何能啊？

　　不过当韩靖问出“杜宇，你可愿意成为我的弟子？”时，所有人的疑惑都消失了，取而代之的都是震惊，都是对杜宇的羡慕和祝福！

　　所以杜宇终究是以韩靖二弟子的身份成为了丹司大司命，反而是比他年纪更大，原本地位也更高的算生死，成为了丹司少司命，负责协助杜宇！

　　同时，丹司另外的少司命，也有了——蓝焰山脉的阿布！

　　……

　　兵司、丹司之后，便是工司！

　　“工司必须担负布阵、防御、兵器锻铸之责，为我靖安脊梁，必须硬朗！”

　　韩靖给了个框架，之后便是任命！

　　大司命，忠将慕容信！少司命，算千秋！

　　和杜宇一样，慕容信被韩靖收为弟子，将会传授他九转血珠内的绝世锻铸以及构建之术！

　　……

　　“睿者为智，兵马钱粮的出入左右、丹药法器的分配调度，均由此司主掌！因此，睿司为我靖安智囊，其中大司命，当为军师！”

　　接下来是睿司，如同大脑一样的存在。

　　如此重要的位置，韩靖的任命再次令人意外了：大司命，为欧阳浩然！

　　这一点甚至连欧阳浩然的爷爷欧阳无极也震惊不已：何德何能啊？

　　但欧阳浩然自己却不觉得意外，上前单膝跪地，抱拳之后他给出了自己的决绝和自信：“谨遵武帝命！我欧阳浩然在战死之前，或者是在武帝找到更好的人选之前，便是睿司大司命！”

　　好一个自信的家伙！

　　而韩靖相信欧阳浩然的自信——如果自己不是拥有前世的阅历，这一世的自己甚至都有可能栽倒在欧阳浩然这小子的手里了！

　　所以此子的心机、智谋和远见卓识，韩靖认可！

　　最多他只是缺少关于外界的阅历和经验，但这一切，韩靖相信随着逆盟的成长，欧阳浩然会尽快补上！

　　所以，睿司定了！而且俗话说“师傅多了房子歪了”，韩靖也就给了欧阳浩然绝对的信任和权利——睿司，不设少司命！

　　……

　　“有功则赏，有过则罚，仅此而已，却也是至关重要！赏罚分明，则人人奋勇，赏罚分明，则人人自重！”

　　这便是赏罚司！

　　和兵司的一些任命相同，韩靖将赏罚司的大司命位置，留给了未来会来的逍遥殿殿王！至于少司命……

　　韩老爷子！

　　这一点，无可厚非，无人不服！

　　毕竟韩老爷子虽然实力不济，但却是大夏帝国的脊梁和军神，他治军首重的便是赏罚分明！

　　……

　　到最后，自然就是戮神司！

　　而戮神司是早就存在的，也是真正意义上韩靖自己手把手培养出来的一股力量！

　　大司命为媚将枫叶！

　　下设三个小的司，战司少司命火舞，剑司少司命罗良，而使用光逝弓灵动无比的那些女子，则是灵司——少司命百里艺！

　　……

　　至此，逆盟六司完整，最多只是一些强者暂时还需要等待，仅此而已！

　　到现在，韩靖望着五丈外傲然站立着的月夕、霸苍、火舞和百里艺等人，望着更远一点的其他人，心潮也有了几分澎湃。

　　前世的他因为不想拥有羁绊，更是一心只求自由，所以没有真正意义上的根基。

　　这一世，他却拥有了根基了！

　　有了根基却不想被羁绊，那就只能帮助自己的根基变得最强，无限的最强！

　　想到这里，只见他之后一挥，一道绚烂的绿色霞光如有实质般向着那自然之数涌去！

　　才看到了这道霞光，其他武者或者还不知道这到底代表的是什么，但月夕已然认出，并且震撼到了无以复加的地步。

　　“这是……魔星圣域武者以灭绝一星的手段炼制到的星魂！一枚星魂，便是一星的全部生机和灵气，也包涵了其上数以亿万计的生灵……”

　　轰隆隆……

　　在他的震惊自语中，只见韩靖继续挥手，第二道，第三道，越来越多的星魂向着那自然之树涌去！

　　融合……

　　补强……

　　茁壮！


第三百七十八章 豆蔻已逝去

　　每一道绚烂的绿色霞光，就是一枚星魂！

　　星魂也正是魔星圣域的强者联手之后以彻底抹杀和灭绝的手段，将一颗武者星直接炼化所得的全部精髓！

　　如此一来，每一道霞光里的灵气之浓郁，已经超越了笔墨可以形容的程度。而韩靖从铎泽府邸搜刮到的星魂，足足是七枚！

　　现在一共六枚星魂已经被他融入到了自然之树当中，也就使得整个戮神塔内的灵气顿时浓郁到了极致，比之先前，算得上成百倍的增加了。

　　这样的环境，对于武者的苦修而言，简直就是福地中的福地。

　　而韩靖所求，也正是给自己的根基拥有最好的苦修之地！

　　当然了，还剩的一枚星魂他没有融入戮神塔的打算，因为这一枚，是他给自己留着的——他也需要变强，获得更强的实力以对抗即将到来的风雨，以及未来的其他风暴！

　　“拜托了，诸位！”

　　最后又送出了十几块烙印有特殊神通或者锻铸布置方式的玉佩，韩靖望着众人，沉沉一拜。

　　这些玉佩当中，有韩靖送给杜宇的炼丹之术，足以帮助杜宇一步步成为绝世丹皇的神通之术；

　　还有韩靖传授给忠将慕容信的锻铸之术，以及传授给算千秋等人的锻铸和构建以及布置之术。

　　有了这一切，韩靖相信不久之后的临沧城将会更加强大，武者将会拥有更好的神兵利器，城池会有强大的护城光壁，就算是整个大陆，也会拥有护星光壁以及足以连接其他星域和武者星的传送阵。

　　这一切本来是何等的遥不可及？

　　但是现在，真的是触手可及了！

　　因为韩靖财大气粗了，除了拥有各种神通和阅历，他也拥有了完成这一切的资本——来自于铎泽府邸的财力、材料、天灵地宝和无尽的灵石！

　　……

　　初秋的雨，微微有着冬日里的凉意。

　　秋雨下的临沧城却燃烧着熊熊的烈焰。

　　这样的烈焰不在于天地之间，在于人的心里——武帝回来了，而且武帝居然是战盟星域的始祖，更是带回来了无尽的希望。

　　所以，整个临沧城甚至整个靖安大陆之上，随处可见的都是如火如荼的苦修，都是斗志昂扬的厉兵秣马……

　　而韩靖自己也很快地就要开始了新的苦修了！

　　他要苦修的不是什么神通之术，正是自己的剑心！

　　“总是匆忙……”

　　在韩府老爷子的房间里，老爷子的脸上写满了浓浓的忧愁，因为自己刚刚才回到家里的孩子，又要闭关了。

　　闭关，便如同出了远门一样，爷爷想要见到孙儿一面，也是难事！

　　望着更加苍老了的爷爷，韩靖心里也有着无奈。

　　他自己很想留下来多陪陪爷爷，毕竟以爷爷的天赋灵根来算，已经难有实力精进的机会和可能了，因此爷爷的寿元其实算算也不会剩下太多了。

　　这一点就算韩靖的实力变强了，也无法帮助爷爷改变什么……

　　但眼下的局面和未来的风雨，却叫韩靖没有多少选择的余地——要对抗狂战殿和魔星圣域，光有逆盟六司是不足够的！

　　韩靖知道靖安大陆依旧不稳固，所以他还得闭关，必须闭关！

　　“爹爹，靖儿只是闭关而已，还在家里呢！”韩凌烟安慰着，只能这样安慰着。

　　“是啊……”老爷子深吸口气，慈爱地笑望着韩靖，点头道：“是啊，靖儿的担子太沉！只可惜爷爷这老身子骨……帮不到靖儿太多了！”

　　说着，老爷子拉住了韩靖的手腕，将他拉到了自己的身边坐下，静静地望着那张脸，仿佛要记住什么一般。

　　“爷爷，最多三年，少则一年，靖儿便会出来陪伴爷爷了！”

　　给出了这样的承诺，韩靖笑道：“到时候靖儿会带着爷爷四处走走，去看看外面的武者星，以及真正广袤的星域！”

　　“武者星，星域……”

　　闻言，老爷子微笑着，仿佛已经看到了璀璨的星河和浩淼的“天外的天”：“嗯！爷爷等你！等着靖儿！”

　　终究，是又要暂时的分离了！

　　听着看着，韩凌烟柔柔一笑：“爹爹，既然跟靖儿约定好了，那么我们还是不要耽搁靖儿的要紧事了吧？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　点一点头，老爷子忽然想到了什么，望着韩靖认真说道：“靖儿啊，做人不能那么不厚道啊！人家小艺和火舞等了你十年，你回来了，居然不跟她们单独聊点什么？”

　　额……

　　百里艺，火舞！

　　……

　　百里艺和火舞就在韩府里面，因为她们早就被韩家当作了自家人，更是被世人视为了韩靖的红颜和未来的妻子！

　　初遇时，一袭淡绿色长裙的百里艺还是豆蔻女孩，火舞则是受困的本源火狐。

　　之后她们都留在了韩靖的身边，或者是留在了韩府！

　　和韩靖一起，她们经历了一场场的生死考验，经历了一次次的血腥洗礼，终究看到过一次短暂的彩虹！

　　之后韩靖却离开了，为了大陆的安危而追击东雷和赵小逗去了！

　　这一去的十年里，百里艺和火舞留在这里，尽心尽力地照顾着韩靖留下的根基，照顾着日益苍老的韩老爷子！

　　她们，真的付出了很多！

　　付出最多的，便是她们的时光，使得她们的豆蔻，已然不再！

　　到了现在，依旧淡绿色长裙的百里艺依旧明艳动人，早已添加了浓浓的干练和飒爽。豆蔻女孩，已然成为了巾帼女子。

　　至于火舞，依旧冷艳，如同白雪里的梅，美丽而高寒。

　　“这些年，多谢你们了！”

　　站在了如此两名女子的身前，韩靖憨厚地微笑着，抱拳一拜。

　　望着他，又彼此对视一眼，这一次是百里艺先开的口：“韩靖，我们知道你又要闭关了，但是这一次，我们想要跟随，可以吗？”

　　什么？

　　闻言剑眉微微皱起，韩靖的心里开始了推算，最终的结果，有些令人失望：“这一次闭关对我而言也算是一场杀劫，估计……”

　　可惜不等他说完，火舞开口了。

　　依旧是冷艳的微笑，却有着浓浓的情愫：“这样更好，或者我和小艺，可以照顾到你！”

　　由她们来照顾自己？

　　韩靖无奈地摇了摇头，只能问道：“如果你们跟随，会是九死一生！”

　　“九死一生又何惧？”

　　“我们之前一路走来，不都是九死一生的吗？”

　　这便是两名女子的回答！

　　若比翼，何惧九死一生？

　　得到了这样的答案，韩靖点头了，带着笑意。

　　……

　　与此同时，一道道命令从狂战殿老祖战道的手里送了出去。

　　“搜寻传说中的始祖转世，不论是任何武者星，均要彻底搜查！即便是贫星也绝不能放过！”

　　这一道命令，来得有点晚！

　　但，终究是来了！


第三百七十九章 六环锁星阵

　　战道真的狂怒了！

　　当年和巫九一起布局，他所求的便是和魔星圣域的魔将铎泽一起联手彻底完全的干掉千幻老祖，同时借机和魔星圣域的大军一举荡平千幻殿所属星域。

　　结果，他确实灭杀了千幻老祖的本尊，却意外地察觉千幻老祖的元神居然依旧还在，并且在最后时刻抽走了部分的魂魄之躯，等于没有彻底消亡。

　　接着又是魔星圣域和孙林等人传来消息，说蜃楼战境出了意外，一名叫做韩靖的小子从棋子变作了破局者，使得巫九的局被破了！

　　没有魔星圣域的大军能够进入蜃楼战境从而一举杀入千幻殿大陆，反而是一个关于始祖的传说，很快就燎原之火似的传遍了四周。

　　这一切叫战道很愤怒，却也不至于达到狂怒！

　　哪怕他很不满巫九的局被破了，但他依旧相信自己重创了千幻老祖之后，必定可以和魔星圣域联手荡平千幻殿和逍遥殿了。

　　可是随着时间推移，他才发现自己错了……

　　他低估了自己的对手，低估了千幻殿残余力量以及逍遥殿的顽固！

　　同时，他更是低估了那个本以为仅仅是无稽之谈的传说！

　　因为正是这个关于始祖回归的传说，竟是使得战道的那些敌人越发的坚强和团结了起来，甚至还动摇了战道自己和魔星圣域所占领的星域的稳定。

　　无数始祖传说的坚信者站起来了，使得包括狂战殿星域内的一些偏僻地方，也有了一场场对战道而言就是背叛的骚乱。

　　这一切，终于叫战道狂怒了！

　　“韩靖？一名和始祖同名同姓的小子，乳臭未干的小子，仅此而已！”

　　“你怎么可以成为新的始祖？你怎么可以乱了我的军心？”

　　“不管你躲在什么地方，我都要找到你，将你碎尸万段！”

　　带着这样滔天的怒意，战道传出新的命令之后，亲自率领自己最强也是最后的大军向着逍遥殿星域杀了出去。

　　他要的，是尽快彻底根除自己的敌人！

　　他要的，是尽快一统战盟八殿！

　　……

　　另外一边，魔星圣域负责进攻战盟星域的大军却改变了策略。他们不再和狂战殿联手全力进攻逍遥殿了，而是将几乎全部的尖锐都收回到了狂战殿所属的星域当中。

　　这样做，铎泽给出的解释是“最危险的地方才是最安全的地方，传说中的始祖韩靖应该就藏在了狂战殿星域当中”！

　　所以，魔星圣域的大军也就开始了在狂战殿星域里面的折腾：只要是被盯上了并且没有交出“保护费”的武者星，他们就会大举杀入，以各种名义展开疯狂的猎杀和抢夺。

　　如此一来，狂战殿所属星域反而人心更加惶惶了，就算是那些出外征战去了的武者，都更加地担忧起了自己留在家园里的根基起来，也就使得他们的战意以极快的速度削弱了……

　　当然了，这一切其实都是因为铎泽！

　　或者可以这样说——都是因为韩靖！

　　因为现在的铎泽，正是被韩靖的古兽分身所寄生了的魔族将领，所以他的命令，也就是韩靖的命令！

　　有了这样的命令，逍遥殿和千幻殿的残余力量会获得更多的喘息时间了，而且靖安大陆，也将相对的更加安全了！

　　只是……

　　无论如何，那场风雨终究会来到靖安大陆！最多只是时间早晚而已！

　　……

　　时光荏苒，转瞬一般却又是三年的时间一晃而过。

　　在月夕、故常等人的指点下，在韩靖留下的造化般的戮神塔里，所有武者几乎都在三年的时间里得到了脱胎换骨般的蜕变！

　　他们在这三年里拔升的不仅仅是实力，更有阅历！

　　同时，以韩靖留下的“财大气粗”为基础，又在同样是韩靖留下的各种神通手段的指点下，整个靖安大陆也脱变了。

　　无数重要的城池，都拥有了新的护城结界；这些结界足以帮助每一座城池都变得更加地固若金汤！

　　以铎泽府邸的神兵利器为蓝本，忠将慕容信和他的弟子们也锻铸出了无数绝对牛逼的神兵利器；这些神兵利器，将会使得大陆上的武者，如虎添翼！

　　杜宇也炼制出了越来越牛逼的丹药，足以帮助更多的武者获得更多的机会，达到更高的实力境界！

　　甚至整个大陆之上的苍穹里，新的护星结界也已经初具规模了。

　　“只要完成了这一块陨石的连接，第六环也就彻底圆满，到时候我们就可以开启这六环锁星阵了！”

　　此刻就在一块陨石之上，背对着身后巨大并且藏蓝色的靖安大陆，算千秋捋须笑了。

　　在他的身后就是靖安大陆，就是已经有五个由陨石组成的圆环保护着的靖安大陆！

　　是的！他可以笑了。

　　三年的时间，第一年他用在了专研韩靖送出的某项神通之上，第二年他便开始带着一些武者动手了。

　　现在第三年过去之后的现在，他和他的团队成功了，即将完成一项靖安大陆上史无前例的壮举了——构筑出护星大阵！

　　听到了他的话语，四周数百名来自于边星的武者齐齐欢呼起来。

　　正是他们帮助算千秋在短短两年的时间里完成了壮举，即将构筑出靖安大陆有史以来的第一个护星大阵！

　　所以他们，骄傲，自豪！

　　“千秋兄，这一次你当立头功啊！哈哈哈……”

　　同一块陨石上，从靖安大陆赶来的韩无双捋须点头，赞道：“有了这六环锁星阵，相信即便是传说中的三劫境强者来临，也无法轻易闯过大阵杀入我靖安大陆了！”

　　“嗯！此阵一旦完成，我便会将戮神塔内的一部分灵力引来融合，到时候一劫境、二劫境的武者，将无法冲破此阵，就算是三劫境级别的强者，想要闯过也需要耗费绝对的时间和魂力了！”

　　自豪地点一点头，算千秋望向了由陨石组成的最后一环的唯一缺口：“现在，我们需要做的便是将这块陨石融入第六环，使得第六环……”

　　正介绍着，一个焦急惊骇的声音突然响起，将算千秋的声音打断。

　　“敌袭！”

　　听到这句警告，算千秋和韩老爷子猛然顺着声音的方向望去，四只眼睛里随即看到了数以百计的剑光已然向着这一块陨石轰来！

　　“敌袭！”

　　“是孙林的部下……”


第三百八十章 风雨临

　　来的人人数不多，大约是五十左右，但他们绝对是盛气凌人，绝对是自信满满！

　　因为这里就是一块偏僻的大陆，就是一颗在他们的脑海里还没有名字的荒芜的贫星。

　　所以他们来到了这里，就有了城里的土豪路过穷乡僻壤的骄傲！

　　这样的骄傲，叫他们才看到了这边的武者，便第一时间斩出了灭杀的剑气！

　　毕竟，他们只是奉命来寻找韩靖的下落而已。

　　一路上他们也遇上过其他的一些没有名字的贫星，在这些贫星里，他们可以想杀就杀，想干什么就干什么，如同上仙神人一般地作威作福，甚至还血洗过无数的城池！

　　但这一次，他们却不知道这里居然就是韩靖真正的根基！

　　……

　　有边星上的两三名武者第一时间认出了来人中的某个家伙，所以已经第一时间就喊出了这些人的来历——孙林的人！

　　既然是孙林的人，那就是铁定的敌人！

　　所以接下来就有了武者作出了最快的反应：一块传信的卷轴捏碎了，靖安大陆上的同伴们可以第一时间知道这里的情况；另外一块传信卷轴也捏碎了，霸苍的卫戍堂可以第一时间知晓这里的危机。

　　紧接着，一道光盾出现。

　　“大家小心！”

　　是算千秋，他捏碎了早就锻铸好的可以随身携带的一道防护光壁，将所有人包裹在了金色的壁垒当中。

　　轰隆隆……

　　之后那数十道剑气接踵而来，轰击到了光壁上，绽放出了璀璨的烟花！

　　这样的烟花接着爆裂扩散，如同涟漪一样绚烂了一大片的星域，如此一来即便是在靖安大陆上的武者，不少实力较强的人都已经可以看到和感觉到这些力量的冲击了。

　　甚至就算一些凡人，只要是位置恰好在这一片星域的下方，也可以看得到这一次璀璨的光晕绽放了！

　　不过也正是这一道光盾的出现，叫那些孙林的弟子终于察觉到了什么不对劲的地方。

　　“这里居然有数百人可以离开大陆进入星域当中！”

　　“次奥……他们的光盾挡下了我们的剑气，他们不是一般的贫星武者！”

　　“传信出去，在这里可能隐藏着千幻殿的残余力量！”

　　下一刻，一道神秘的电光稍纵即逝，正是这股武者已经将什么信息传递了回去，相信不久之后将会有更多孙林帐下的武者来到这里了！

　　“你们到底是什么人？”

　　又过了数息时间，剑气冲击之下造成的荡涤之力逐渐散去，孙林帐下的一名武者一步上前，冷漠地望向了光盾后方的算千秋、韩老爷子和故常等人。

　　“看你们的衣装，不属于我千幻殿！但你们又绝不会是此星武者！”微微抱拳，他沉声问道：“敢问，你们来自哪里？在这里，做什么？”

　　闻言，故常从韩老爷子和算千秋身旁走出，抱拳道：“不知道你所说的千幻殿，是千幻世家主宰的千幻殿，还是已经成为魔星圣域以及狂战殿走狗的千幻殿？”

　　这句话，绝对回答得绝妙！

　　“杀！”

　　才听到这句话，那武者面色顿时一沉，长剑高举！

　　在他身后的数十武者，于是冲出！

　　只是这时候他们想要战胜和灭杀这块陨石当中的故常等人，已经绝无可能了！

　　因为有人来了！

　　又或者是来了三条巨龙！

　　只见其中一条巨龙通身火红，才一出现便利爪如锋，撕裂着天际苍穹直接带着浩瀚无匹的威势，向着这些人碾压了过来！

　　另外两条巨龙一条是绿色的灵动之龙，一条则是白色的冰雪巨龙！

　　但它们的灵动不是整个身躯的灵动，而是箭镞！

　　那白色的冰雪巨龙也不是真正的冰雪巨龙，之所以有了白色的光芒，是因为他们的白衫，而那冰寒的凌厉之气，是他们的剑，还有他们的剑气！

　　来了！

　　戮神司！

　　“天哪……这么多聚星境？”

　　“大家快撤！”

　　“那些箭镞合在一起是……九阳……噗……”

　　惨战，开始！

　　这些趾高气扬并且习惯了灭杀贫星武者的孙林帐下弟子，头一次也将是最后一次体会到了被人猎杀的滋味！

　　……

　　半个时辰之后，临沧城外的戮神塔第一层内又一次聚满了各路的强者。

　　“风雨来了！”

　　望着下方的众人，月夕一脸凝重之色：“师尊当时在离开蜃楼战境的时候，曾经说过他的计谋可以帮助这里获得十年左右的安宁，现在，差不多正是十年过去了！”

　　是的，在蜃楼战境内韩靖识破了巫九的局，并且将计就计布置了自己的局。

　　他叫无败等人将蜃楼战境内的真相传了出去，也将始祖的传说传了出去。

　　这样做，千幻独尊和忠于他的尖锐们就不会被魔星圣域大军和孙林的里应外合全部歼灭，也会使得魔星圣域的进攻受到更多更大的抵抗！

　　而后韩靖自己则是带着月夕的元神，以血印传送阵潜入到了魔星圣域当中。

　　在那里，他找到了铎泽的家园，隐匿其中等待着自己的古兽分身变得更强，等待着合适的时机完成自己的古兽分身。

　　六年……

　　他隐匿了六年，蛰伏了六年，终于做到了这一切！

　　于是韩靖布下的局，几乎已经圆满了：得到了古兽分身的他将分身继续寄生在了铎泽的肉身当中，成为了魔星圣域的魔将，自己则返回到了这里。

　　“师尊回来之后再次闭关，算算时间，已经三年！再加上在魔星圣域内的六年时间和路程上的耽搁，现在，便是十年！”

　　又重复了一次十年之期，月夕的双眼里已经燃烧起了熊熊的战意：“既然孙林的部下在战死之前就已经送出了传信卷轴，那么孙林其他的大军很快就会杀来！而你们……准备好了吗？”

　　听着，忠将和媚将对视一眼，夫妻两人双双踏步而出：“准备好了！”

　　紧接着，逆盟六司其他强者几乎同时踏步而出，呐喊声震动了整个第一层的空间！

　　“逆盟荣耀，武帝荣耀！”

　　“逆盟荣耀，武帝荣耀！”

　　“逆盟荣耀，武帝荣耀！”

　　是的！

　　六司已经准备好了！

　　他们拥有了更多的丹药，拥有了更好的苦修场所，拥有了之前做梦都不敢想像的神兵利器，也拥有了史无前例的必胜决心！

　　“好！”

　　听着望着，月夕深吸口气，想到了什么：“慕容大司命，老夫拜托你的事情怎么样了？”

　　闻言，忠将慕容信自信一笑，点头道：“那东西很奇妙，晚辈虽然不知道那是什么东西也不知道如何使用那东西，但晚辈终究算是幸运，已经按照前辈的吩咐和指点，将那东西做好了！”

　　话语落，只见他上前一步双手将一只看似木头雕刻的飞禽送出。

　　接住了这东西，月夕笑了：“师尊啊，你说你的故人会很期待这只怪鸟的到来，不知道你说的对不对呢！”

　　说完这句话，只见他只手一点幻化出了一个头颅大小的漩涡，随后木雕立刻彻底消失，消失在了这个如同黑洞的漩涡当中！

　　“咦？不见了！”


第三百八十一章 别了，算千秋

　　“这是靖儿要你做的？”

　　直到这时候，一直站在月夕身侧的韩老爷子皱起眉头，问了一句：“管什么的？”

　　闻言，下方和四周所有的武者均是认真起来，好奇地期待着月夕的答案。

　　而月夕也没有辜负他们的期待，说道：“这……老夫也不知道……老夫就没有见过这样的鸟，也不知道为什么要将它送出去！”

　　额……

　　这就是他的回答？

　　这不是等于没有回答吗？

　　看到了众人的失望眼神，月夕似乎有些不好意思，特别是韩老爷子可是他师尊韩靖的爷爷，所以赶紧又补充起来。

　　“之所以要劳烦慕容大司命锻铸这只怪鸟，是因为师尊闭关之前就是这样交代弟子的！他留下了这怪鸟的模样和魂力属性，要我请慕容大司命务必锻铸出拥有这一属性特征并且一模一样的怪鸟！”

　　“而后师尊说了，等风雨来临的时候如果他还没有出关，那就要我将完成了的怪鸟以撕裂天阙的神通之术送往某个地方……只可惜我虽然能够做到将怪鸟送往那个地方，但实际上，我都没有去过那个地方！只知道，那里属于云梵星域！”

　　“是啊！”等他说完，忠将慕容信点头道：“这只怪鸟可不是一般的飞禽，它的魂力属性不属于五行，为了模仿出它本来的属性，我可是花了不少心血啊！”

　　锻铸，原来也不是简单的活计！

　　特别是要使得锻铸出来的仅仅如同木雕一般的东西拥有堪比活生生的魂力，这就是一件不简单的事情了。

　　更不简单的，是这东西的魂力属性极其罕见，要模仿出来真的难如登天。

　　还好，慕容信得到了足够多的天灵地宝——从铎泽府邸搜刮来的东西里，就有一些兽丹、兽魂、兽血和皮革筋脉等等，而且是属于珍惜罕见的飞禽异兽。

　　所以他终究是成功了！

　　“既然是武帝的安排，那就必定有他的道理！”

　　霸苍捋须一笑，站了出来：“不过我们还是先想想具体的事情吧！例如……老子手痒了，大司命啊，能不能给老子去当先锋将军啊？只要老子出手了，管他什么孙林什么来路，老子一定把他打成孙子！”

　　额……霸苍要战斗了！

　　“哈哈哈，霸爷爷果然霸气！”

　　“对，把孙林打成孙子！”

　　“好啊，我们要一战扬威！”

　　听着四周的喊声和笑声，月夕却笑不出来：“霸苍，孙林身边真的有一个兄弟，就叫做孙紫！”

　　“额……居然有人叫这么一个不要自己老脸的名字？”眨了眨眼，霸苍笑得更狂了：“哈哈哈……孙子好，孙子好，都不用打他他自己就是孙子了！”

　　望着他，月夕深吸口气，摇了摇头：“孙紫的紫，是紫气东来的紫！而且和孙林一样，他的实力至少是九阳境中段巅峰，甚至更高！”

　　九阳境……

　　一句话，四周安静了！

　　因为大家都知道这里所有人的实力水准达到了什么样的程度！

　　例如霸苍，他依旧算得上靖安大陆里除了韩靖之外的最强者，并且这些年他也一直疯狂地努力苦修了，特别是最近三年得到了韩靖所赠的一切，他的实力算得上突飞猛进，已然达到了九阳境初段的门槛水准！

　　这样的水准，已然惊世骇俗，甚至超越了靖安大陆所有史书上记载过的强者先贤。

　　但是这样的水准足够了吗？

　　霸苍自己也知道答案：“次奥，这么变态？这样算的话，老子跟他们打架，岂不是会被他们打成孙子了吗？”

　　点一点头，月夕承认了现在的不利局面：“老夫这元神之躯无法离开戮神塔太久，所以对这一战的帮助不会太大！这一战，只能看你们了！”

　　说完这句话又想到了什么，他继续说道：“又或者，最好他们来的不是孙林和孙紫，再给师尊一些时间……”

　　时间，真的太重要了！却也越来越紧迫了！

　　没有人知道韩靖什么时候才能结束这一次的闭关，甚至没有人知道韩靖现在带着百里艺和火舞去了什么地方。

　　想到了韩靖三年前对自己说过的话语，韩老爷子捋须一笑，充满了自信：“老夫相信靖儿就快要回来了！”

　　“是啊！但愿师尊早点出关！”又一次点了点头，月夕期待道：“除此之外，一切都只能拜托算千秋阁下了！”

　　算千秋不在这里！

　　为了在更恐怖的风雨彻底来临之前完成六环锁星阵，算千秋带着少数尖锐弟子，正在最后一块陨石上忙碌着。

　　“报……”

　　只等月夕的这句话落地，一名听风堂武者忽然出现，一脸凝重之色：“报……大事不好了！”

　　“什么事？”

　　“算千秋大人……战死了！”

　　……

　　“这该死的低贱武者！”

　　与此同时，靖安大陆之外的天际上，一名双手沾染着一些鲜血的汉子一脸阴沉，咒骂着什么：“一只只低贱的蝼蚁而已，居然还敢一个个地玩儿自爆？次奥……”

　　在他身后，另外一名刚刚收剑回鞘的汉子同样一脸的讥讽之色：“有意义吗？不就是阻挡了我们十息左右的时间而已？”

　　原来，他们正是现在孙家千幻殿的武者，在他们身后还有一艘可以在星域内御空穿梭的巨大战船，其上武者人数达到了数千之众。

　　在接到了一份传信卷轴之后，这支大军杀到了这里却遇上了正在布阵的算千秋以及数百名边星来的武者，于是有了刚才的一战。

　　这一战是不宣而战，更是偷袭一样的战斗，所以猝不及防中算千秋一方的弟子便陨落了半数不止。

　　其余武者遭遇如此骤变本该慌乱，但算千秋第一时间想到了最关键的一件事：“就算是死，也不能叫大阵的布置功亏一篑！”

　　于是，其他的武者猛醒，竟是以远不及对手的实力和人数，杀向了来势汹汹的强敌。

　　而且他们选择的对敌手段，都是自爆！

　　这样做的结果便是陨落……便是换来了算千秋燃烧魂魄和寿元之后强行提前完成了一些事情。

　　例如眼看着没有机会完成六环锁星阵了，他只能退而求其次，以自己的死亡换来了五环锁星阵的开启！

　　于是就在大阵开启的一刹那，惨战结束，算千秋陨落！

　　“哼，这些一环一环的东西是什么？刚才好像有一只蝼蚁舍命完成了它！”

　　此刻望着只有五环的锁星阵，第一名武者阴恻恻地笑了：“不如就由我们联手，毁掉这一切吧！”

　　“好啊！”

　　对视一眼，下一刻这两名武者齐齐出手，剑光如电！


第三百八十二章 千幻殿大军到

　　刹那之后这两名武者一人斩出了十二道剑气，另外一人则斩出了四道剑气，足足十六道剑气随即破空而出，斩向了最外围一环用陨石相互连接之后形成的光壁！

　　这一道光壁，正是第五环！至于第六环因为还没有完整，因为还缺少一块陨石，终究是没有能够闪光，更无法形成光壁起到防护的作用！

　　砰砰砰砰……

　　一阵猛烈的爆响随即响起，声震长空，威势惊天。

　　但这样猛烈的轰击之后，不等火光和剑光彻底消散开来，五环锁星阵反而真正彻底地开启了。

　　每一环，从这一刻开始都旋转了起来，不仅仅是自转，甚至都还围绕着靖安大陆旋转了起来。但不管如何旋转，也不管是逆向顺向，五环因为大小直径各不相同，绝不会有相撞的可能！

　　同时，每一环也都和另外的四环有了共鸣和呼应，彼此射出的光壁相互交织着，层层叠叠，好不耀眼夺目！

　　“什么？这到底是什么大阵？”

　　“你我两人的全力一击，居然对它毫无损伤！”

　　看到这一切，两名武者震惊了。

　　也就是这一刻，一个声音从他们身后的那艘巨大御空船上响起。

　　“这是一种锁星阵，想不到这里居然有这么神奇玄妙的锁星阵！如此看来，如果始祖传说是假的，那么这里必定就是千幻独尊和他帐下残余力量的一个基地了！”

　　一句话而已，说话之人已然承认了这个大阵的威力——如果不是始祖出手，那至少也是千幻独尊这样级别的强者才能驾驭和懂得的大阵！

　　如此大阵，怎么会是区区两名武者联手就可以轰破的呢？有怎么会是这颗贫星上的武者自己参悟和创造出来的呢？

　　闻言，这两名武者也感受到了一股威势的临近，随即各自悬停在了两边，恭敬抱拳道：“恭迎副殿王！”

　　殿王？

　　千幻殿的殿王现在应该是孙林，那这副殿王，岂不是孙紫了吗？

　　再看那仿佛凭空出现其实却是一步踏过数里长空的武者，一身金色龙袍实际上就是便于作战的软甲，双手背在身后，那有些阴寒之色的脸上也还是露出了几分凝重之色。

　　他，正是孙紫，成为了千幻殿副殿王的孙紫。

　　凝神窥视着这一环环的光壁，孙紫终于沉沉下令道：“来人，通知殿王，就说这里有值得他和本王联手一战的强敌！”

　　“遵命！”

　　……

　　风雨欲来雷电为先！

　　这或者是真的，或者不一定如此！因为有的地方可能一直有着雷霆闪烁，却从未降下过一滴的雨水！

　　例如这个山谷，一个四面环山的狰狞山谷！在最近的三年里，这里就一直有着电闪雷鸣，却从未下雨。

　　当然了，这里的电闪雷鸣也不是自然之力，因此才不会有雨水的降临！

　　韩靖，就在这里！是他在三年里，制造了这里从不间断的电闪雷鸣！

　　三年了，他一直在这里帮助着火舞和百里艺拔升着各自的实力，同时也一直在这里以自己前世知晓的险恶方式凝聚和磨砺着自己的剑心。

　　现在三年已经过去，他第一次睁开了如剑的双眼，眼神凌厉，望向了天际。

　　“算千秋低估了外界武者的传信速度以及穿梭于星域之间的速度，他……陨落了！”

　　低沉地自语着，在韩靖的脸上，写满了怒意：“来者，孙紫！”

　　是的！

　　三年里他一直在这里闭关，在蓝焰山脉的这个山谷里闭关苦修着，但是他的一丝极境天识其实也一直关注着靖安大陆上的一切，特别是星域之外的一切。

　　就在刚才，他这一丝天识察觉到了一支魔星圣域大军的来临，也窥视到了算千秋的悲壮和荣耀。

　　“算千秋，我无法出手救你！但你的仇，我记下了！”

　　最后沉沉自语一声，韩靖收回了那一丝散出的天识，开始了最后的凝神——关键时刻，要到了！

　　以他的身躯为圆心，此刻一块晶莹剔透的光壁直径达到了十丈左右，占据了山谷下方全部的地面。

　　一侧，是百里艺，淡绿色的裙装早已血染。

　　一侧，是火舞，原本就是淡红色劲装的她，看不出身上到底血染了没有，但嘴角的血迹无法掩饰！

　　她们都受伤了，但都在坚持着。

　　“三年来，这里的重力领域已经从百重域增加到了五百重域，如此重力下的苦修，对你们而言弥足珍贵！”

　　此刻望向了百里艺和火舞，韩靖的嘴角有着淡淡的凝重和期待之色：“同时，以我的剑意当作洗礼，你们的实力不仅拔升了，更会因此而使得魂魄坚韧和刚强十数倍不止！这一切，对你们未来的路，更加珍贵！”

　　原来，这就是这三年来韩靖所做的一切。

　　以重域帮助百里艺和火舞，以剑意给她们的血络筋脉甚至是魂魄之躯以洗涤和强韧。

　　至于他自己，也该到最关键的时刻了！

　　想到这里，韩靖深吸口气仰起头来，望向了天际上的狂暴雷霆：“剑，只是兵器！剑气，是剑的延伸！剑意，则是剑的魂魄……而剑心，是剑魂的家园！”

　　那些雷霆当中，如果有人细细望去必定可以隐隐约约看到一柄柄剑的影子夹杂其中，忽闪忽现，似有若无！

　　如果真的要数出数量，何止千万！

　　“三年来，我以我的剑，以我的剑气，以那最后一枚星魂为基础，已经孕育出了足够的剑意，现在……是最终获得剑心的时刻了！”

　　最后自语一句，韩靖缓缓地闭上了双眼：“来吧！只有承受了足够多的剑意，我才能获得足够强大的剑心，而剑心越强大，我所轰出的剑气也将越发的强大！一念而已，便是真正的霸极剑！”

　　话语落，异变生！

　　来了，一柄柄终于现出剑之锋利的剑意，来了！

　　于是雷霆密布的天际之上，终于降下了雨！

　　剑雨！

　　……

　　时间滴答，又是十天之后，一道道十万火急的军情从四面八方传来，全部汇集在了戮神塔第一层当中。

　　“报……妖族大陆方向，出现了十万大军！”

　　“报……北宫之上的天际，出现至少十万大军！”

　　“报……西宫……”

　　“报……”

　　来了！

　　孙林的大军！

　　来了，现在由孙林为殿王的千幻殿的大军！


第三百八十三章 阵破（一）

　　听到这一条条十万火急的军情，戮神塔第一层内的所有武者均是面色凝重无比——以孙林大军的阵仗来看，只要他们杀入了靖安大陆，那将会是无孔不入的全面战争了！

　　这样的战争因为双方的实力悬殊太大，极有可能演变为孙林大军对靖安大陆武者甚至是百姓的单方面屠杀！

　　想到这一切，第一层内的气氛因此压抑到了极致！

　　“六环锁星阵终究没有彻底完成，以五环锁星阵之力，不足以抵挡三劫境中哪怕只是一劫境武者的全力轰击！”

　　望着众人，月夕眼神里的担忧毫不掩饰：“就算是九阳境武者，只要实力达到了足够的上段巅峰水准并且拥有足够的同伴相助，也就有破开五环锁星阵的可能了！”

　　“这样算来，孙林和孙紫还有他们的属下强者，岂不是足以轰破五环锁星阵了吗？”

　　闻言，霸苍双拳握紧，一脸决绝：“索性我们还是杀出去，跟他们拼吧！”

　　霸苍想的是终究要战那还不如冲到外面一战，那样的话，至少可以尽量少地波及到无辜的凡人百姓和最弱的武者！

　　“不！”

　　威严地断喝一声，月夕否定了霸苍的提议：“以大家现在的实力杀出去，只是送死而已！”

　　“那怎么办？打又不打，难道我们出去投降？然后笑嘻嘻地请他们进来一个个地扭掉我们的脑袋？”霸苍不解，展开了双手。

　　见状，韩老爷子稍稍不满，赶紧说道：“霸苍啊，月夕前辈这样说，必然有他的道理！老夫相信月夕前辈心里必定有打算了！”

　　额……

　　听到韩老爷子这时候居然喊自己“前辈”，月夕虽然只是元神不会流汗，却也感觉到了自己的一股汗意：这辈分确实有些乱！

　　自己是韩靖的弟子，尊韩靖为师尊，则韩老爷子就是自己的老祖宗了！可是算算……这一世的韩靖确实年纪不大，就算他的爷爷也真的是月夕的晚辈中的晚辈啊……

　　麻烦啊！

　　不过想到了局势的紧张，月夕还是赶紧收回了心里的“胡思乱想”，认真说道：“等待！我们只能等待！”

　　生怕霸苍觉得这是一个糟糕的提议，他稍稍停顿而已，接着说道：“即便孙林和孙紫可以破开五环锁星阵，但每破开一环，他们和他们的尖锐都会消耗极大的魂力，因此实力都会跌落，想要继续破开新的一环，他们都需要一段时间的恢复！”

　　闻言，霸苍似乎明白了什么，却也有了新的疑惑：“但这个法子终究被动啊，我们不能就这么一直等到他们破开全部的五环吧？”

　　“嗯！这样的等待确实被动！”

　　点一点头，月夕继续说道：“但也只有这个法子可以消耗那百万大军的士气和实力，最终给我们赢来唯一的一次反击的机会！”

　　……

　　“哥，就是这个大阵，不知道你可曾在什么地方见识过？”

　　孙紫悬停在了靖安大陆之外的星域当中，面对着怪异却也绚烂飘渺的五环锁星阵，脸上有着几分谨慎和几分凝重。

　　闻言，站在他身旁的一名汉子笑了：“此阵本王虽然没有见识过，但也猜得到它必定是故弄玄虚而已！”

　　这汉子看似五十岁左右的年纪，方脸大耳，正是孙林：“因为你看，它每一环似乎都跟其他的任何一环有着联系，但它的致命软肋也就是这里了！”

　　“致命软肋？是什么？”孙紫是真的没有看出这大阵有什么软肋，于是认真地问了一句。

　　孙林则淡淡一笑，捋须开口道：“它的软肋很致命，那就是它不是合力于一层！现在这样的五环也就是五层，每破开了一层，岂不是大阵的威力也就降低了五分之一了吗？”

　　话语落，只见他只手一挥，一道命令已经送出：“先锋军第一军的将士们听令，由你们为第一攻击波，全军所有人合力攻击第五环！”

　　“遵命！”

　　“先锋第一军的孩儿们，随本将杀出去！”

　　“杀啊……”

　　……

　　“进攻开始了！”

　　临沧城的城垛之上，媚将紧挨着忠将站立着，齐齐仰头，望向了天际之上目力就可以清晰看到的一层层光晕。

　　这些光晕，很美！

　　“男人，如果他们杀进来了，我们就比一比谁干掉的敌人更多吧！”

　　“好啊女人，你别以为你的男人这些年都打铁去了就荒废了自己的战技，呵呵呵……”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　另外一边，杜宇正在紧张地派人分发着最后的丹药。

　　这些丹药大多数都是能够帮助武者更快恢复魂力的丹药，却也有一些不同的稀有丹药——瞬爆丹！

　　这种丹药是杜宇现在能够炼制出来最好最高品阶的丹药了，但它的药效，极其恐怖！

　　之所以说是恐怖，因为它一旦被武者服下，意味着的便是这名武者即将彻底死亡了：瞬爆丹，只有在自爆之前的一刹那里服下才会有用，并且效果就是帮助一名武者的自爆获得原先两倍的威力……

　　服下，便是死亡！

　　杜宇一直纠结于自己为什么只能炼制并且已经炼制出了这样的高品阶丹药，更是纠结于这样的丹药到底要不要公之于众和送出去。

　　但结果……

　　他还是送出去了！

　　因为封瞳的读心之力知晓了他心里的纠结，并且将他拥有瞬爆丹的事情传遍了戮神司，于是这本该令人畏惧的丹药，在这一刻却成为了最炙手可热的丹药。

　　甚至于戮神司的每一名弟子，都已经做到了人手一枚了！

　　还有霸苍也做好一切的准备了！

　　和寒雪妖妃在一起，他一脸的安静——这样的神色在他这样的狂人身上本该极少出现，但现在他真的很安静。

　　“寒雪，你说我这个靖安大陆最强的武者，这辈子最辉煌的时候是不是就是战死的时候？”

　　听到这样的话语，火舞之母寒雪淡淡一笑，摇了摇头：“你不是靖安大陆最强的武者！”

　　“额……”

　　闻言搓了搓手，霸苍讨好地一笑说道：“那个妖孽不算！其他不属于靖安大陆的家伙也不算！我说你就不能恭维一下老子的威武吗？老子可是要成为手刃孙林孙紫的男人了！”

　　手刃孙林和孙紫……

　　望着霸苍，寒雪很认真地打量着，最后还是摇了摇头：“你打不过他们！”

　　“额……”

　　又是讨了没趣，霸苍才想起自己当年确实对不住寒雪：寒雪的魂兽被困在了蓝焰山脉之下近百年，他居然不闻不问……

　　于是只能叹息一声，说道：“反正，老子死也不要你死！”

　　“你不会死！”

　　这一次，寒雪望向霸苍的时候，眼神里才有了毫不掩饰的温柔：“因为你还没有看见小舞和靖儿真正地在一起！”

　　一句话，霸苍也心里一暖：“是啊，你也不会死……”

　　轰隆隆……

　　恰好就是这句话落地，天际之上一声从未又过的巨大闷响突然炸起。

　　听到这声音，霸苍面色一沉，说道：“孙林和孙紫终于自己出手了！”


第三百八十四章 阵破（二）

　　“孙林和孙紫，同时出手了！”

　　戮神塔第一层空间内此刻很安静，毕竟这里现在只有两个人存在着而已。

　　这两人不是别人，正是韩老爷子和月夕。

　　对坐着，中间的一张棋盘上已经落下了黑白的数十枚棋子。

　　此刻轻轻又落下一枚黑棋，月夕说道：“除了他们两人，至少还有三十万武者出手了！如此一来，第五环已经被破！”

　　哗啦啦……

　　仿佛是要验证这句话似的，只等月夕的话语落地，戮神塔这一层的空间竟是有了一阵算得上剧烈地晃动。

　　要知道这可是当年东宫的镇宫至宝啊，后来又得到了韩靖的改造和一次次的补强，戮神塔到了现在几乎已经是完善到了极致的宝物了。

　　但是这样的宝物，本不该因为外界幻变而生出异动的宝物，居然在这一刻晃动了。

　　“看来，第五环真的破了！”

　　感受到并且明白了这样的晃动意味着什么，韩老爷子深吸口气，捏起了一枚白棋：“接着便是第四环！”

　　“不……”

　　望着老爷子还没有落棋的手，月夕说道：“这一次已经消耗了不少孙家尖锐的魂力，包括孙林和孙紫也会暂时实力跌落，所以下一次动手，应该至少是在数个时辰之后！”

　　数个时辰，仅此而已……

　　想到了什么，老爷子深吸口气，终于落子。

　　但就在这时候，一名武者还是闯入了戮神塔内，带来了一个令人意外的消息：“报……戮神司灵司全部弟子以及五千配备了光逝弓的弟子，已经杀出！”

　　闻言，韩老爷子刚刚落下的手来不及放开棋子，身躯猛然站起之后顿时将棋盘彻底打乱：“这是谁的命令？”

　　“睿司大司命，欧阳浩然！”

　　听到了这样的回答，月夕立即凝神送出了天识，数息之后睁开双眼的时候，脸上已经有了几分赞许的笑意。

　　“这个欧阳浩然果然是难得的人才！他这一招，正好可以叫那些弟子借助第四环的掩护，尽量多地射杀实力暂时跌落的孙林大军武者！”

　　赞许着，他想到了自己的师尊：“难怪师尊会任命他为睿司大司命，相信这孩子得到时间和阅历的雕琢之后，必定可以大有作为！”

　　“哈哈哈……”

　　听得出这句话最终赞美的是自己的孙子韩靖，老爷子也笑了，只是笑着笑着，他的神色忽然一收：“额……刚才的棋局……你输了，你输了，只是乱了而已，但你真的输了！”

　　“不算！棋盘已经由你变化，何来输赢？”

　　“额……”

　　……

　　一天的时间因为天外的来敌似乎也就变得漫长了起来。只是不管如何漫长，这第一天的时间终究还是过去了。

　　这一天十二个时辰而已，灵司和那五千名拥有光逝弓的弟子居然灭杀了孙林大军足足一万多的武者，并且重创了另外近三万名的武者。

　　如此战绩，已然惊世骇俗！

　　但也正是这一足以记载在靖安大陆史册之上的壮举，彻底激怒了孙林！

　　毕竟，从他成为了千幻殿新的殿王算起，直到现在的十年里，他的大军何曾被人如此重创过？

　　更何况，这还是由他亲自统帅而来的一战，对手又只是一颗贫星里面隐匿着的还不知道背景的武者……

　　于是他很愤怒，愤怒到了极致！

　　而这极致的愤怒最终化作了一道残酷的死命令：“全军出击，不惜一切代价，破阵！”

　　雷暴随即更加的疯狂了！

　　在这样的雷暴之下，第四环在第二天的拂晓时分，崩溃！

　　紧接着便是第三环，在同一日的尾声时分，崩溃！

　　到了第三天即将结束的时候，第二环崩溃……

　　时间，还在继续！

　　第四天，天际上的雷暴不曾停歇，只是最后一环也是最强大的一环锁星大阵，依旧顽强地存在着，哪怕有了些许裂纹，却终究是存在着！

　　也是在这一天，欧阳浩然来了！

　　已经娶妻生子之后的他看上去似乎没有了年少时的锋锐之气，仿佛丢掉了野心的狼，也失去了那些本该锋芒外露的爪牙。

　　但也正是这样的他，却有了一种更加深沉的气魄，如水却看不到底部，如火却绝不炙热。

　　“月夕前辈，晚辈有事相求！”

　　来到了戮神塔内，欧阳浩然抱拳沉沉三拜，这才开口说道：“晚辈想要借用兵司和其他所有的力量！”

　　“什么？所有力量？”闻言，韩老爷子不解，疑惑站起。

　　月夕则依旧端坐着，微笑问道：“你有什么打算？”

　　闻言，欧阳浩然神秘一笑，说道：“孙林大军破开第五环之后第二天便破开了接连的第四和第三环，那时候的他们气势如狼似虎！但第三天，他们仅仅是破开了第二环而已，那时候的他们已然有些力不从心了！而现在……相信他们当中的很多武者已经达到了强弩之末的境地，正是我军趁机重创他们的机会！”

　　“你是说……”

　　缓缓起身，月夕双眉皱起：“杀出去？”

　　“不！”

　　摇了摇头，欧阳浩然笑容收起：“晚辈之计不求杀敌，只求获得时间，所以要做的仅仅是布置疑兵而已！”

　　“疑兵之计？”

　　韩老爷子是真的不明白了：“如何布置？”

　　“很简单！只要……”

　　……

　　与此同时，远在蓝焰山脉的那个山谷里，原本持续了三年的电闪雷鸣彻底消失殆尽了，取而代之的是一片湛蓝色的诡异天地，出现了！

　　这一片天地，都是剑意！

　　三年的时间由韩靖制造出来的千万剑意已经充斥了这一片的空间，倒锥形，正在翻滚和涌动着，更是都在向下坠落着。

　　倒锥形的千万剑意之下，正是韩靖那泛着血光和银白色刺目光芒的身躯。

　　“第四环已经破了，剩下的最后一环也有了几分松动！”

　　终于还是放心不下，韩靖又送出了一丝极境天识，所以窥视到了令他担忧无比的一幕幕画面。

　　“如果第五环也崩溃，那么就算孙林的大军消耗极大，但他们依旧拥有横扫整个靖安大陆的实力！”

　　“爷爷，月夕……看你们了！再给我多一点的时间，再给我多一点的时间……”

　　想到这一切，韩靖的神识稍稍一松，身上立即传来了一阵阵难以形容的痛楚，甚至于这样的痛楚，仿佛也是从灵魂深处传来的一般。

　　因为这一刻的他正在经受的，其实就是剑意的洗礼和磨砺！

　　以万千剑意，洗伐自己的身躯，感悟剑意的真谛，凝聚自己的剑心……

　　这个过程可谓凶险无比，仿佛是以肉身和毫无防备之力的魂魄之躯游走在千万病的利剑当中，要去感受剑的冰寒、杀戮、沉稳、霸道、孤寂、决绝等等属性，稍有不慎，便会是一场万箭穿心的浩劫……

　　“浩劫……”

　　正是心里想到了失败的严重后果，韩靖忽然从浩劫这两个字里想到了一个人，所以立即闭上眼睛收回天识的时候，他的嘴角有了一丝笑意。

　　“浩然，如果我没有看走眼的话，这时候的你，应该有所布置了！”

　　剑意，成千上万地继续滑落，继续洗涤，继续磨砺……


第三百八十五章 疑兵之计，双刃的剑

　　欧阳浩然其实真的有所布置了，并且得到了月夕和韩老爷子的全力支持！

　　而他的布置看上去真的很简单，那就是叫所有达到了阳实境而获得了飞翔之力的武者，都到天上去，到天上去列队而已！

　　在他这样的布置下，如同霸苍、封清水、算生死、寇青等等强者都已经带上了各自最强的尖锐，凌空全部升起，悬停在了距离最后一环锁星大阵仅仅是数百丈的地方。

　　在他们身后，则是戮神司、罗良、纳兰洁以及其他四宫、妖族大陆和蓝焰山脉这些势力当中的上层尖锐武者，全部悬停在了距离最后一环锁星大阵大约是千丈的地方。

　　算算人数，这些武者就已经达到了数十万之众！

　　但更多的人，数量达到了数百万的武者则是全部散出了各自的魂力，全部登上了足够高的地方或者悬停在了相对较低的空中，威风凛凛地列开了战队和阵形。

　　这一切，便是他的安排，便是他说出来的疑兵之计！

　　……

　　“娘蛋，叫老子出手！就这么出手？”

　　天际之上，霸苍很郁闷，摊开双手嘀咕着：“这是要列队欢迎那些家伙？还是说老子越来越帅了，要给那些家伙来膜拜老子？”

　　是的！

　　他确实很郁闷！

　　原本以为终究是要最后一战了，整装待发的他却得到了“不许出手，只能按照命令列队”的命令，这叫他憋着的一肚子战意全部内燃了，烧得自己有了几分狂躁。

　　不过他虽然郁闷，但在他身边却有人似乎已经看明白了什么。

　　这人不是别人，正是边星玄剑宗的宗主故常。

　　望着仅仅是一道光壁之隔的外面，故常微微一笑，说道：“不知道这命令是不是始祖传下的，或者至少也应该是月夕前辈传下的吧！真正是好计谋啊！”

　　“什么？好计谋？”

　　闻言，霸苍不解：“喂喂喂，你个天外来的老家伙，跟我这个靖安大陆的老家伙说说啊，这狗屁的列队和疑兵之计，到底算个什么狗屁？”

　　“额……”

　　收回望向深邃星域的目光，故常问道：“你不明白？”

　　“不明白！”

　　“不明白最好，明白了怕你生气！”

　　明白不明白跟生气有什么关系？霸苍于是更加好奇了，赔笑问道：“说说，快说说！我保证我不生气！”

　　见他一脸信誓旦旦，故常终究还是说了：“因为……”

　　而只等他说完，霸苍已经怒骂出口了：“这他娘的算什么？把老子当炮灰了吗？”

　　……

　　“嗯，就是把他们当作炮灰了！”

　　戮神塔内，欧阳浩然获得了紧挨着月夕和韩老爷子的座位，正在细细地讲解着什么。

　　“孙林的武者大军足有近百万之众，其中必定会有人能够认出边星来的那些武者！而他们只要认出了故常等前辈的身份，就会想起一个词！”

　　望着他，月夕已经开口：“弱者！”

　　“对，就是弱者！”

　　点一点头，欧阳浩然继续说道：“边星在整个千幻殿星域内，据说就是最弱的几乎差点就被放弃了的存在！这一点，孙林的大军里所有人都知晓！”

　　接着稍稍停顿，他才一笑说道：“以这样的弱者为第一批队的大军，为最前面的炮灰，那么孙林他们会怎么猜测？”

　　“哈哈哈……高啊，高啊！”

　　直到这时，韩老爷子笑了：“孙林他们会误以为故常和霸苍这样在我们靖安大陆上已经算是最强等级的武者，其实仅仅是我们拥有的最弱炮灰！”

　　“正是如此！”

　　点一点头，欧阳浩然又说道：“当良驹被孙林一方误以为只是驽马了，那么后面的戮神司和其他的尖锐，他们就会顺理成章地认为是真正更强大的人，特别是戮神司和那些光逝弓的武者曾经重创过他们，他们更会相信他们的实力远强于故常和霸苍等人！”

　　“好一个计谋啊！”

　　由心地一赞，月夕捋须道：“这样一来，下方数百万的武者也会被孙林等人所误会，以为其中很大部分都是隐匿了实力的更强者……所以他们……”

　　不等他说完，这一次是韩老爷子因为兴奋而抢答了：“所以因为破阵而本就疲累不堪的他们，更不敢轻易破开最后的一环了！毕竟，他们不敢冒险，不敢尝试！生怕这里隐匿着的就是千幻独尊和千幻独尊的尖锐！”

　　“嗯！”

　　欧阳浩然觉得自己点了好多次头了，但还是不得不再次点头，接着却面色忽然稍显凝重，说道：“只是这疑兵之计，也是双刃剑！”

　　“怎么讲？”

　　“疑兵之计保持的时间越长，霸苍和所有武者为了保持悬停列队状态而消耗的魂力也会越多……终究，这一计还是会自己露出破绽，并且使得我方武者实力跌落很多很多！”

　　呼……

　　疑兵之计果然也是双刃剑啊！

　　疑兵的同时，却真的也在一直消耗着靖安大陆上武者的魂力，时间越长，这样的消耗越大越恐怖！

　　同时，中计了的孙林一方却因为中计而得到了修养，实力反而会恢复很多！

　　如此一来，最终一旦靖安大陆的武者自己露出破绽，孙林大军必定会一举轰破最后一环锁星大阵，杀入之后也会受到更少的抵抗，必定能够更疯狂地势如破竹了！

　　听到这一切，老爷子和月夕对视一眼，都露出了更加凝重的担忧之色。

　　“只可惜……我们真的只剩下这最后的方法了！”

　　“是啊！不施展疑兵之计，最后一环只会更快被轰破，到时候依旧是血流成河的惨败！而施展了这一疑兵之计，至少我们还能得到更多一些的时间……等到靖儿回来……”

　　韩靖……

　　终究才是胜负的关键！

　　这一点欧阳浩然知晓，才会定下了这一计谋！同样的，月夕和韩老爷子也知晓，才会同意了欧阳浩然的这一计谋！

　　只是这一计谋的成败和意义，都只能是由韩靖决定了。

　　“靖儿啊，你什么时候出现啊？”深深地吸了口气，韩老爷子闭上了双眼：“拜托了！又一次只能……拜托了！”

　　……

　　“还不够……”

　　蓝焰山脉内，韩靖的嘴角露出了一丝邪邪的微笑：“但也快了！大家……等我！欧阳浩然，拜托了！”


第三百八十六章 全军杀上，靖安危！

　　现在的韩靖真的只能将一切都拜托给欧阳浩然了！

　　他知道欧阳浩然的智慧，相信欧阳浩然的智慧！哪怕不是什么光明磊落的阳谋，但韩靖知道欧阳浩然的心机绝对可以安排出什么投机取巧的阴谋。

　　只要有了这样的阴谋，只要这样的阴谋可以阻挡孙林的大军一定的时间，那么他就可以完成自己的闭关，获得自己想要的一切。

　　到时候，战局将会改变，并且使得未来的一切进一步落在韩靖自己的掌控当中。

　　至于现在的他，还在继续接受着万千剑意的洗礼和磨砺！

　　在他的正上方，那倒锥形的剑意之海越来越小的，但是内里的剑意比之先前的，越来越强大和粗实起来。

　　这些剑意的落下，是一种刺入！

　　刺入到了韩靖的身体当中，更是刺入到了他的识海、幽府和丹田当中！

　　“以万千剑意磨砺和洗涤的正是我的剑心！而要拥有真正强大的剑心，这样的磨砺越多越好！”

　　凝神中，一道道的剑意继续刺入到了韩靖的身体当中，仿佛是一道道的光芒，锋利无比地就隐入了他的体内。

　　这一幕乍一看绝对绚烂和壮观，但实际上，绝对是凶险和恐怖的存在！

　　因为每一道剑意都带着一股股极其强大的力量，或者是毁灭，或者是怨毒，或者是杀戮，或者是孤寂……

　　而不管是什么样的力量，这些都将作用在韩靖的身躯、灵魂、丹田和识海以及幽府当中，更会全部轰中他的剑心。

　　只有他的剑心不断地承受和融合了这一切的剑意，他的剑心也才能成为真正强大和圆满的剑心。

　　所以从磨砺的一开始，韩靖就已经进入到了九死一生并且是至关重要的环节当中了。

　　来吧……

　　以我剑心为胚胎，我要包容万千剑意！

　　来吧……

　　以我剑心为骨架，我要融合万千的剑意！

　　来吧……

　　以我剑心为我道，我要锻造出属于自己的剑道！

　　我道，便是剑道！

　　我的剑道，便是霸剑之道！

　　不断地继续磨砺和洗涤着，韩靖的身躯逐渐透明起来，甚至于隐隐约约当中已然有了一股股如剑的气息，从他的一呼一吸当中涌出。

　　而在他的顶上，一柄长达百丈，锋芒如妖的剑意逐渐地明显了起来，并且开始了由慢到快的坠落！

　　这一剑，便是那星魂所化的一道剑意！

　　内里蕴含的力量澎湃到了难以形容的地步，更是充满了无尽的杀戮和血腥之气，已然临近！

　　并且这一道剑意最终也是要刺入韩靖的肉身以及灵魂当中……

　　……

　　一天，两天……

　　时间如同流水，不断向前。

　　等到第三天彻底过去，一艘星域里悬浮着的战船上响起了一声滔天的怒吼！

　　“孙紫，都怪你！”

　　是孙林，此刻咆哮着，他的双手不断地在身前比划着，似乎要表达更强大的怒意一般：“你说边星的武者都只是下面那些家伙的炮灰和排头送死的兵，又说他们的人数众多并且都隐藏着实力……次奥你娘，现在呢？”

　　被他咆哮时喷出的口水浇淋着，大厅内的其他武者全部噤若寒蝉，就算是孙紫，也是一脸的沮丧和不安。

　　毕竟，三天之前孙林依旧执意要全力地轰击最后一道护星的光环，哪怕为此会使得整支大军的实力都跌落很多很多，但孙紫却劝阻了孙林，使得孙林最终取消了全力进攻的命令！

　　那时候，是因为孙紫真的确定了故常等人的身份，也窥视到了霸苍等等武者居然都是九阳境和聚星境的水准。

　　所以他断定了一件事：下方大陆上最强者必定很强很有背景，才会以故常和霸苍这样的武者，来当作大阵被破之后的排头兵！

　　而排头兵，往往都是送死的炮灰啊！送边星武者和霸苍这样的武者当送死的炮灰，孙紫于是更加坚定了自己的推测——下方的武者深不可测！真正的实力，深不见底！

　　于是他要求孙林暂时撤军了！

　　这一撤，便是三天！

　　结果在三天之后的现在，一道道的军情传来了！

　　“那块大陆上的武者坠落了很多，估计是坚持不住，坠落下去的人数居然达到了七八成的地步！”

　　“确定了那块大陆上最外面的排头兵当中，只有边星的武者，再无其他原属于千幻殿的武者！”

　　“甚至第二梯队当中，也有武者坚持不住了，若不是被同伴暗中相助而继续悬停着，早已坠落！”

　　听到了这一切，孙林绝对的气急败坏啊。

　　至于孙紫，似乎也察觉到了一个真相——中计了，至少是中了对方的缓兵之计，以疑兵之计掩护而真正目的是缓兵的阴谋诡计！

　　“哥！既然是因为我而贻误了战机，那就给我一个机会，我必定今天就将那最后的一环轰破！”

　　站起的时候，孙紫一脸决绝和阴寒，眼神里的战意和杀意已然滔天。

　　“好！”

　　望着他，孙林终于点头：“传我命令，全军杀出，由孙紫副殿王率领，全力轰击最后一环该死的护星光壁！”

　　觥觥觥觥……

　　战鼓声，再次响起！

　　……

　　“终于被他们识破了！”

　　戮神塔外，欧阳浩然深深地吸了口气，传出了自己打算在这一战里传出的最后一道命令：“全军后撤，就近返回各大城池，以城池为据点，全力死守等待转机！”

　　等到这道命令通过传信卷轴传向了一个个不同的方向，欧阳浩然无力地瘫坐在地：“韩靖，我能够做到的只有这些了！”

　　是的，他尽力了！

　　也正是因为他的尽力，才使得靖安大陆获得了至少更多两天的时间……

　　但终究仅仅是两天三天而已，最后一环的锁星大阵，终究还是要被攻破了，而且那些数百万的武者因为这三天的疑兵之计，也都或多或少地消耗了各自的魂力！

　　此刻再次面对实力恢复了的孙林大军，此消彼长之后，大家的胜算和生存下去的几率都越发地低落了。

　　“要结束了吗？”

　　等到他艰难地自己站了起来，迎风望向天际上不断飞回来的武者，面上神色已经如同乌云一般：“或者，我错了吗？”

　　“不……你没错！”

　　只等他说完，一个声音忽然响起。

　　是蓝魂，轻轻来到了欧阳浩然的身边，蓝魂一脸真诚的微笑：“多谢你帮助韩靖获得了更多的时间，我能够感觉到他的力量正在疯狂的增长，而且……他就要回来了！”

　　韩靖，要回来了！

　　但是在他回来之前，那场恐怖的风雨，已经将靖安大陆推入到了毁灭的深渊当中！

　　轰隆隆……

　　天际之上，一连串的巨大爆裂声响接踵而来！

　　靖安大陆，危矣！


第三百八十七章 决战临沧城（一）

　　数个时辰之后，伴随着一声响彻整个靖安大陆的脆响和巨大的闪光，最后一环锁星大阵，破了！

　　这一声脆响，震颤了数以亿万计的生灵，无数飞禽走兽或者是凡人男女，都已经觉察到了灭顶的危机已然降临。所以整个大陆之上到处都是慌乱和毫无意义的奔逃、以及连成一片的哭喊和哀嚎的声音。

　　至于那一道闪光，甚至还照亮了原本该属于夜晚的靖安大陆另外一面，将无数人从美梦带入到了噩梦当中。

　　灭顶之灾来了！

　　一支支分散开来的孙林大军随即展开了疯狂的报复，似乎要将他们被阻挡在了锁星大阵外那么久的怒意，全部立即宣泄出来一般。

　　于是一座座的城镇和村庄被血洗了，鸡犬不留的血洗，人性泯灭！

　　但这样的血洗并不顺利，例如那些稍大和稍微重要的城池，一道道的护城结界又成为了令孙林大军的将士们震惊的存在——和锁星大阵一样，他们即便消耗了很多武者的魂力，也不一定可以破开这些护城的结界。

　　面对着一切，气急败坏的孙林最终找到了一个他认为极其重要的突破口——临沧城！

　　“只有这里的武者人数最多，也是平均和整体实力最为强大！”凌空悬停着，孙林望着临沧城露出了狰狞的冷笑：“想必这块大陆最强的家伙就龟缩在这里！”

　　分析着，孙林知道自己错不了，而且他也知道擒贼擒王、射人射马的道理——或者只需要拿下这座城池，就等于彻底拿下了这颗古怪的武者星！

　　当然了，他真的没有错：这一座临近一条叫做沧江的河流而得名的城池，确实就是这块大陆上最至关重要的城池，也是大陆上唯一的圣地！

　　在他身后，数十万的大军也出现了。如乌云碾压山脉，又好似蝗虫飞临了麦田……

　　他们都在等待着孙林的命令，只要一声令下，便会疯狂攻城！

　　“哥，强攻吗？”依旧是停在了孙林的侧后方，孙紫一脸的筋疲力尽，显然是他在轰击最后一环锁星大阵的时候消耗了太多的魂力，直到现在也没有恢复：“我愿为先锋！”

　　闻言淡淡一笑，孙林冷冷地扫了孙紫一眼，说道：“你就别逞强了！而且这城里到底是谁做主还不一定呢，如果是千幻独尊，你真的愿意跟他一战？”

　　千幻独尊……

　　没有人愿意跟他一战，因为千幻独尊的实力太强，若不是三劫境水准的武者的谁也不会轻易地招惹这样的强者。

　　但孙紫除了不想招惹这样的强者是因为实力不如对手这一点之外，其实孙林还知道另外的一点——孙紫对于孙林彻底背叛千幻殿依旧有着几分不敢说出来的不满，而且他心里对于千幻独尊的崇拜和对于原来那个千幻殿的忠诚，依旧还保留着几分。

　　毕竟，他和孙林一样，都是千幻独尊当初最疼爱和最欣赏也是最为照顾的徒儿……

　　只可惜，现在看来一切都大势已定！

　　千幻殿终究是改朝换代了，而千幻独尊也早就不是当初的殿王，已然成为了一条孙林嘴里说的“丧家之犬”！

　　所以才听出了哥哥的话语是语带双关，孙紫不敢犹豫，赶紧表态道：“孙紫愿意一战！即便对手是……千幻独尊！”

　　“算了吧！”

　　不料只等他说完，孙林已经冷笑开口：“孙紫，你是不是觉得这城池内的功劳已经唾手可得了，所以想要拿下这头功？回去之后，战道老祖说不准会帮助你跟我缓缓位置，是不是？”

　　这……

　　才听到这句话，孙紫心里一片苦楚和恨意，却只能赶紧单膝跪地，沉沉抱拳：“孙紫不敢！”

　　“哼！”

　　见状，孙林冷哼道：“起来吧，量你也不敢！”

　　接着一步步看似缓慢实际上确实一步百丈地向前走去，孙林很快便来到了城池之外不足百丈的地方。

　　“不知道里面到底是谁？可有故人？本王千幻殿孙林，来了！”

　　简单地问着，孙林已然报上了名号！

　　城垛上，也就响起了一声回应：“孙林你大言不惭！我千幻殿殿王为千幻独尊，而你不过是千幻殿的叛徒而已，何时成为了千幻殿的王？”

　　闻言天识一扫，孙林的面色顿时狰狞起来：“边星玄剑宗故常？想不到你个老不死的居然还活着！”

　　“老夫自然活着！”居高临下的望着孙林，故常反而有了更加霸气的态势：“和你这个注定短命的叛徒以及魔星圣域和狂战殿的走狗相比，老夫会有天佑，自然会比你活得更长！”

　　“你……放肆！”

　　这一下，孙林怒了！

　　只见他只手一闪，一道至少九阳境上段水准的掌风随即向着故常所在的城垛轰出。

　　面对这平日里足以将自己灭杀千百次的恐怖掌风，故常却是仰头大笑着，毫无畏惧。

　　轰隆隆……

　　紧接着掌风融入到了护城结界当中，孙林和无数大军将士均是面色微微一变——孙林的一击，化于无形了！

　　“殿王阁下的一击，居然也撼动不了这该死的护城结界！”

　　“和外面的护星光壁或者护星大阵一样，这里的每一个护城结界也都强大到了恐怖的程度……”

　　“是啊，到底是什么样的人物在这里坐镇？”

　　而后，大军当中一声声议论，先后轻微地响起。

　　可即便这些议论的声音都很轻微，孙林终究实力不俗而都听到了，如此一来，他的心里顿时更加地羞怒起来。

　　望着故常，他沉声怒喝道：“里面的缩头乌龟听着，你们今天如果不卸下护城结界，本王大军便会血洗这块大陆上的一百个帝国！等到本王胜利班师，也会将边星彻底血洗，生灵不留！”

　　这便是孙林的狠辣和冷酷，更是他吃果果的威胁！

　　不过只等他的话语落地，数千只箭镞突然从城垛内向着外面的他轰杀而来了。

　　这些箭镞，都是由那五千支光逝弓以及灵司的两百支光逝弓轰出来的，内里实力绝不容小觑，而且才刚刚才越过了城垛上方，这数千支的箭镞竟是全部合一，化作了一支如同真龙的利箭……

　　面对如此恐怖的一箭，孙林冷冷一笑，一剑出手：“萤火之光！”

　　轰隆隆……

　　这一剑，是孙林进入靖安大陆之后的第一次出手，也是他这一次出征靖安大陆之后的第一次使用自己的兵器。

　　所以这一剑的威力，可想而知的强大！

　　只见一剑的剑锋才刚刚触及到了那支如龙的箭镞，便轻易地洞穿了进入，如同屠龙的匕首直接将箭镞瓦解，分崩离析化作了漫天的雷光。

　　接着剑锋继续向前，终于在那护城结界之上，轰出了一个直径大约一臂左右的破口。

　　破口内，一段城垛瞬间被巨大的灭世之力轰得彻底支离破碎，其后一大片面积超过了数千丈见方的地面，所有建筑和生命瞬间消亡！

　　“哈哈哈……这护城结界，不过如此！”


第三百八十八章 决战临沧城（二）

　　一剑之力终于不再跟上一次的掌风一样毫无效果了，这一剑，不仅仅是破掉了那数千支箭镞合一之后的恐怖一箭，甚至还洞穿了临沧城的护城结界，轰杀了后面的上千生灵！

　　所以孙林笑了，笑得趾高气扬，笑得残忍冷酷！

　　大笑之后望着城垛上惊魂未定的无数武者，他冷冷喊道：“若不投降，你们的下场都是一死，哈哈哈……”

　　与此同时，四周孙林的那数十万武者大军，也终于发出了整齐而且令人毛骨悚然的呐喊。

　　“屠城，屠城，屠城，屠城……”

　　听到这样的呐喊声，城里几乎全部的孩子都陷入了绝望的哭喊当中……

　　但几乎也就是在这一刻，一个刺耳的声音忽然从城垛上响了起来。

　　是霸苍，只见他双手叉腰迎风站在了城垛上，一脸的鄙夷：“投降你娘个薄衣啊？死你娘个薄衣啊？孙林你个老狗曰的，你自己丢人现眼做了走狗鹰犬，怎么就不觉得丢了祖宗十八代的脸而自己先死一个呢？”

　　一声臭骂，四周顿时安静！

　　在无数孙林部下的心里，此刻都响起了一阵阵的惊雷……

　　那是什么人？为什么如此疯狂？

　　难道他不知道得罪了孙林之后的下场？

　　他不怕生不如死吗？不怕九族全部灭绝吗？

　　又或者，他是真的已经决定要得到一个九族灭绝并且自己生不如死的下场了？

　　没有人知道！

　　当然了，最想知道这一切答案的，便是孙林：“大胆，你是什么人？居然敢如此狂妄？”

　　“狂妄你娘个薄衣啊？”

　　望着孙林，霸苍不听地挺动着自己的胯部，一脸得瑟：“听说你孙家曾经是万星使，是千幻殿最忠良的臣子，并且你爹他们不都是战死在了跟魔星圣域一战的战场上了吗？怎么独独就留下了你这么一个断子绝孙的崴货，连祖宗留下的荣耀都被你不要脸地丢了个干净！”

　　又是一句话而已，却字字诛心！

　　听到这样的话语，孙林面色已然阴沉得如同有雨水要落下一般，就算孙紫，也是面色阴晴不定，时而居然还闪过了一丝丝淡淡的怀念和悔意！

　　至于城垛之上，已然是一片赞美以及附和之声！

　　“骂得好！这老狗曰的就是欠人管教！”

　　“认了杀死自家父兄甚至是爷爷辈的死敌为自己的新主子，这老不死的孙林，果然是不要脸到了极致！”

　　“就是！想他孙家几代人的英明，算是毁在这货的手里了！”

　　得到了众多同伴的“声援”支持，霸苍的得瑟更重了：娘蛋，老子打不过你，骂也要先骂死你！

　　所以稍稍想了想措辞，他继续开口怒骂道：“像你这样的一条老狗，带着身后的一班小狗，就算是暂时到处咬人讨好了自己的新主人，但终究还不是被人拿去做了狗肉汤锅的下场？”

　　刚刚骂完绝对不对劲，他立即补充道：“不不不，谁他娘的吃了你们的汤锅都必定立即毒发身亡，因为你们心肝五脏全部他娘的是烂的，是臭的，哈哈哈……”

　　“你……”

　　一张老脸终于彻底变作了猪肝色，孙林的恼怒已然达到了极致：“来人啊，给老子杀，杀破这该死的结界，入城杀光他们！”

　　闻言，霸苍眨了眨眼：“阿玛，欧阳浩然的疑兵之计争取到了三天的时间，老子的骂兵之计咋就没有效果反而刺激了对手了捏？”

　　悲催啊！

　　一场攻城和守城之间的惨战，即将彻底地拉开帷幕！

　　望着如同潮水般涌来的孙林大军，忠将和媚将对视一眼，即将杀出。

　　同样是对视一眼，封清水和寇青也即将杀出！

　　至于戮神司的所有弟子更是早已做好的准备，现在就只是在等一声命令而已！甚至于他们当中的一些弟子一只手握紧了兵器，另外一只手却暗中捏紧了那枚致命的丹药——瞬爆丹！

　　在他们看来，城池的护城光壁终将被对手攻破，那么最后的决战终究会来临，所以提前一战又有何妨？

　　都是战，仅此而已！

　　“哥哥，我们也出战吧！”

　　城垛一角，蓝魂一身劲装站立在了逆魂的身旁，面色如水：“这一战，是我们兄妹真正联手的一战！”

　　“嗯！”

　　点一点头，逆魂怜爱地望着自己的妹妹，说道：“哥哥会全力保护你！”

　　闻言，蓝魂也笑了，笑得温柔无比：“如果要死的话，我要死在哥哥的前面，这样我就会相信哥哥会一直好好地活着了……”

　　呼……

　　曾经势同水火，曾经彼此想要将对方吞噬了以此增加自己实力的兄妹，终于有了真正的血脉亲情！

　　又或者，当蓝魂在韩靖的帮助下获得新生，但逆魂也在韩靖的帮助下重新获得了本源之躯的时候开始，他们就感受到了什么才是真正的情字……

　　情，真的才是世界上最珍贵的一个字！

　　无论亲情、友情还是爱情……都是最为珍贵的存在！

　　感受着这样的情，逆魂最后还是点头了：“哥哥答应你！”

　　“好！”

　　于是和哥哥肩并肩地站得更近了一些，蓝魂身上的魂力彻底爆开！

　　……

　　与此同时，戮神塔内的月夕也已经有了决定。

　　“我的元神离开了戮神塔，在外面只会有最强的一击之力！不过这一击，我应该可以至少是将孙林彻底灭杀了！”

　　望着韩老爷子和欧阳浩然，他微笑着，目光坚毅无比：“只要孙林一死，孙林大军必定阵脚大乱！到时候他们不知道我还有没有余力，必定会放弃攻城！你们……要坚持住！哪怕多坚持一天，也就有了多一份的希望！”

　　闻言，欧阳浩然猛地想到了什么，问道：“前辈，你的意思是你在轰出一击之力后还要继续留在外面？那样的话，你最多只能坚持……”

　　“距离戮神塔不要太远，可以一天！”

　　不等欧阳浩然说完这句话，月夕已经向着戮神塔的出口一步踏出了。

　　但也就是在这个时候，一个声音忽然响起。

　　这样的声音，是撕裂天际的声音！

　　如同锦帛的破裂却更加响彻，也更加地震撼！

　　听到了这声音，月夕猛地双眼睁圆，露出了滔天的喜悦。

　　“师尊！这是师尊的气息！”


第三百八十九章 巨剑悬空天象变

　　城垛上，蓝魂、逆魂、霸苍、封清水、媚将和忠将等等强者早已做好了准备，只待护城结界一旦被破，他们便会立时杀出！

　　在他们身后，戮神司的弟子们暂时全部跟随在了罗良这唯一的少司命身后，和其他四宫的尖锐们组成了战阵，同样等待着最终杀出的一刻到来，便要展开为了荣耀的最后一战。

　　更远处，更多的其他武者虽然面色不一，甚至有人早已是一脸的恐惧而汗流满面，但此刻他们的手里都握着兵器，都已经咬紧了牙关……

　　既然不战是死，战也是死，那么何不来一场轰轰烈烈的怒放，而后在辉煌中结束自己的辉煌呢？

　　但是……

　　天地幻变了！

　　……

　　乌云密布的苍穹之上，此刻忽然出现了一点湛蓝色的光芒。

　　才一出现，这光芒随即变得越来越璀璨，越来越闪耀起来，接着幻化出了一圈圈如同涟漪般旋转着的流光，形成了一个直径越来越巨大的绚烂漩涡。

　　有人来了！

　　那不是天象，不是陨石的坠落，是有人来了！

　　城垛上，无数人感受到了来人的气息，随即心跳加速，双眼内的崇拜之色狂热到了极致，仿佛连他们身躯内的鲜血也狂热了起来，逐渐燃烧！

　　特别是那些实力较强的武者，此刻都已经确定了什么！

　　“是武帝！”

　　“靖儿回来了！”

　　“始祖……”

　　……

　　“那是什么？”

　　孙紫一步跃出，刹那间来到了孙林身侧：“哥哥……这股气息有些熟悉，但又似乎有些陌生！我们是不是跟他有过交往？”

　　是的，这股属于来人的气息，他觉得自己绝对遇上过，只是这么强大的气息本该是一名成名已久的强者，但他极力地回忆了，却想不起千幻殿或者自己所认识的强者里有谁是这样的气息！

　　“是他……”

　　而孙林，似乎确定了什么。

　　“谁？”闻言，孙紫赶紧追问，仰着头继续望向了苍穹上越发巨大起来的漩涡。

　　“韩靖……”

　　“什么？”

　　……

　　来了！

　　从那最终直径几乎达到了百丈不止的漩涡当中，终于落下了亿万晶莹的光点，汇聚之后如同圆形的流光瀑布，从天而降。

　　圆形当中，一点最为耀眼的尖锐锋芒首先出现，然后落下并且引出了后面的金色光芒。

　　是一柄剑！

　　一柄巨大无比的剑！

　　这巨剑的剑尖才刚刚出现而已，下方不管是临沧城内或者是外面孙林大军里的无数武者便感受到了一股股摄人心魄的强大威势。

　　这样的威势，仿佛将他们变作了蝼蚁，正在仰望着巨神一般！

　　而且他们各自的兵器不管是剑或者是其他的刀枪等等，在这一刻也都有了一阵阵的颤抖，隐隐约约当中还有了一声声的剑吟响起，如同呻吟，如同臣服，如同朝拜……

　　特别是孙林一方的武者当中，一些人手里的兵器品阶太低的，竟是在这一刻被那股巨剑上传来的威势直接碾压得彻底分崩离析，化作了一柄柄的短剑后缓缓地悬浮了起来！

　　“这是万剑来朝的剑心之力？这怎么可能？”

　　看到了越来越多的断剑残刀不断缓缓地向上升起，甚至已经有一些残剑融入到了那巨剑当中，孙林第一次露出了凝重之色。

　　“剑心？”闻言，孙紫同样本能地退后一步，赶紧第一时间将天识融入自己的佩剑当中，控制着，抵御着：“他……他难道真的是始祖转世？”

　　在他的心里，他记得关于始祖的一切！在这些记忆里，他确定始祖曾经就是一名拥有剑心的强者！

　　现在……

　　始祖传说难道是真的？

　　想到这里，只见他的脑门上冷汗直流，心里已然有了浓烈的悔意：大哥，当初我便建议我孙家不要招惹韩靖，可是你执意要为……现在如何是好？

　　这句话，在他的心里响起，终究没有说出口！

　　……

　　说时迟那时快！

　　从一点光芒化作漩涡算起，直到现在其实也仅仅是过去了三息的时间而已。

　　也就是这三息的时间里，孙林大军一方至少十数万柄品阶一般的兵器已经崩溃，化作碎屑向上飞去，最后化作了晶莹光点，全部融入到了那柄巨剑当中。

　　至于大军中的将士，全部已经被这宏大壮观并且震人心魄的一幕所震撼，全部停在了原地，震惊着，呆滞着，或者恐惧着！

　　接着长剑陡然下坠，仿佛神罚之剑直接刺入了孙林两兄弟和临沧城城垛之间的大地当中。

　　铮……

　　一声巨响，光芒万丈！

　　被这光芒冲击着，数十万孙林大军顿时如同浪中散叶，瞬间向后纷纷飞退了数十丈甚至上百丈不止，其中一部分武者因为实力不济，直接站立不稳而跌飞了回去。

　　就算孙林和孙紫，也在这一阵光芒当中急速向后飞跃，顷刻间各自退出了百丈不止。

　　而后光芒散去，真相显现！

　　是韩靖！

　　没有了巨剑，没有残剑断刀的踪影，只有韩靖和两名如仙的女子，静静地也是傲然地挺立着，如同三棵青松一般。

　　也正是这三人的出现，临沧城之上的天际竟是一扫阴霾，先前的浓云滚滚不知道去了什么地方，居然换了如同阳春三月的晴朗！

　　这一点，已经叫孙林大军里的无数武者更加地敬畏和恐惧了——要知道，那漫天的滚滚浓云其实也不是真正的自然天象，而是他们数十万近百万的大军所散出的恐怖杀戮之气，足以更换天象的绝寒残酷的杀戮之气！

　　但这样强大无匹的杀戮之气，此刻居然被韩靖的出现，轻易破开并且改变了！

　　由此可见，韩靖的实力到底强大到了什么样的地步？

　　当然了！

　　韩靖也开口了，证明了他的实力真的更加强大了：“孙林，你不配和我一战！回去找你的主子，告诉他们我在这里等他！”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，一股浑然天成的威严之气随之散开，荡涤着所有人的心魂，如同擂鼓！

　　“大哥，他真的是始祖……至少是始祖转世……”

　　孙紫颤抖了：“我们现在回头还为时不晚，大哥啊……”

　　不料只等他话语落地，孙林已经狂笑出手：“韩靖小儿，你别再故弄玄虚装神弄鬼了！破……”

　　来了！

　　走马步，观花剑！


第三百九十章 锦上添花困走马

　　走马步和观花剑，韩靖并不陌生！

　　在千幻殿的犒赏大典之上，韩靖曾经遇上过一名叫做刘辉的对手。这名对手不是别人，正是孙林的义子！

　　为了灭杀韩靖，刘辉在和韩靖的对战中施展过孙林传授给他的这一套《走马观花剑》。

　　只是当时刘辉的走马步和观花剑和现在亲自由孙林施展出来的相比，等级上已经不知道弱了多少倍了。

　　“你不配！”

　　但面对着更强大了无数倍的走马步和观花剑，韩靖面色如水，仅仅是轻轻地说了这么三个字而已。

　　三个字之后，一红一绿两道倩影从他的左右两边飘逸飞出。

　　是百里艺和火舞！

　　既然韩靖说了孙林不配与他一战，那么便只有百里艺和火舞出手迎敌了！

　　这样看上去韩靖一方似乎是要以多打少，显得不厚道些！但细细算算两边出战三人的年纪、实力和名望，哪一项不是孙林占据了绝对巨大的优势？

　　首先算年纪，百里艺比韩靖还要稍小，火舞虽然是妖族而有了百多年的本源苦修经历，但从她人形之躯完整之后算起，也就只比百里艺年长十岁左右；

　　这样算来，孙林这家伙的年纪对她们而言，已然是老怪物的级别了！

　　再看实力和名望：百里艺和火舞在三年前都只是聚星境的武者，火舞稍强，也还是留在了聚星九境的层次当中，而且两人都只是贫瘠大陆上的武者，如同井底之蛙。

　　而孙林的实力早已达到了九阳境上段水准，一旦施展出了最强手段几乎可以获得九阳境上段巅峰的实力；而且他也是当初千幻殿万星使的传人，贵为千幻独尊的弟子之一，早就是名震苍宇的人物了！

　　这样全面比较下来，没有人会指责百里艺和火舞的以二敌一了，甚至都已经把她们的出手，视为了绝对的无知和滔天的作死的狂妄！

　　“小艺小心……”

　　“小舞！”

　　就算是城垛上，百里问剑和霸苍以及寒雪均是齐齐上前了几大步，面色担忧无比。

　　这样的担忧，是因为他们分别是百里艺和火舞的爹爹以及娘亲，自然知道自家女儿的实力。再加上他们已经知晓了孙林的恐怖实力，所以在他们看来，也就觉得百里艺和火舞毫无胜算了！

　　但实力最弱的欧阳浩然却在这一刻大声地开口了：“恭喜霸苍前辈，恭喜问剑前辈！我戮神司的两位少司命，必将一战成名了！”

　　什么……

　　难道在城垛上的诸多强者里算得上实力相对最弱的欧阳浩然，却看出了其他强者没有看出的蹊跷的端倪不成？

　　等到他话语落地，城垛之外已经绽放起了一层层美艳的剑花！

　　是的，就是美艳！

　　孙林的走马观花剑讲究的是步伐和剑势合一，所以刹那间在他冲出的轨迹上，他已然踏出了数十步灵动闪跃的步伐，伴随着的更是数十道冷冽锋锐的剑花。

　　到时候只要步伐至，剑花同时到！

　　孙林要的便是以自己幻变万千的步伐带出变换万千的剑气，以此如花的剑气彻底隔绝韩靖和两名女子，之后进行完美的纵横交织的剿杀！

　　但现在他的步伐没有能够一路地笔直向前！因为和走马步相比，两名女子的身影更是灵动了数倍不止！

　　这难道是韩靖传授给她们的身法？远胜过走马步的身法！

　　有了如此灵动迅捷的身法为基础，两女此刻一左一右而又忽左忽右地飘逸着，两柄同样轻灵的长剑，齐齐挽动着不同颜色的剑花！

　　锯齿一般的斩断，麦芒一般的点缀，秋月一般的映照，六星一般的勾勒……

　　一点一线，一撇一折，一起一落，一迎一送……

　　都是在观花剑的基础之上泼墨而出，却都完整地掩盖了观花剑的剑花而独自绽放着。红的是盛放，是狂欢！绿的是清凉，是静雅！

　　这不是剑和剑的比拼！

　　这不是生与死的较量！

　　这简直就是三面画坛大家之间的相互切磋，最终更是两名娇艳女子在为一名画坛前辈的作品做了锦上添花的补充！

　　一切，美轮美奂！

　　……

　　当然了，这一战在电光火石间现出的一切看上去虽然绝对很美，但这一战真的不是什么一般的切磋，而是生与死的对决！

　　既然是生与死的对决，何来美轮美奂？何来锦上添花？

　　看到了大哥居然被两名后起的女子所斩出的剑花困在了“万花丛中”，孙紫仿佛已经感受到了沉沉的绝望：“大哥……”

　　大喊一声，下一瞬只见他脚尖蹬踏出了一片尘埃，身影已经向着百里艺、火舞和孙林的战局杀来！

　　若是他加入了，那岂不是两名九阳境上段水准的武者来对战两名聚星境水准的女子了吗？

　　这还了得？

　　看到这一幕，霸苍狂怒了，一步冲出！百里问剑同样不再犹豫，一步冲出！

　　在他们的身旁或者身后，更多的武者怒吼着、咆哮着，齐齐杀出！

　　就连城门后面的那些实力不济的临沧城侍卫们，同样呐喊着打开了城门，就要杀出！

　　但不必他们出手的！

　　真的不必！

　　韩靖说过孙林不配和自己一战，那么孙紫也不配跟他一战！

　　既然如此了，孙紫硬要出手的话，必定还有人会站出来顶替韩靖跟他一战！

　　这个人，出现了！

　　“孙紫，你还执迷不悟？”

　　一声威严并且带着滔天怒意的咆哮，响起：“你还敢向我战盟星域始祖出手？”

　　来了！

　　从戮神塔内一道超越了闪电速度的光华一闪出现在了孙紫之前，速度之快惊世骇俗！同时更是人影才到，轻轻一指已经点在了孙紫的身前。

　　是月夕！

　　哪怕他才是元神之躯，哪怕他不能离开戮神塔太久，但他底蕴还在，此刻才一出现轻轻地轰出了一指而已，孙紫身旁的整个空间瞬间凝固，将他彻底地禁锢在了暴怒和充满杀机的神色当中——如同定格。

　　“你和孙林当年算计过始祖，算计过老夫的师尊，所以老夫不会杀你！”冷冷地望着他，月夕沉声道：“你们的生死，由始祖来定！”

　　轰隆隆……

　　一句话而已！一个元神而已！轻轻一指而已！

　　远处近百万的大军彻底颤抖了……

　　与此同时，那锦上添花般的战斗，也终于有了结局！

　　锦上添花的两道倩影，终究是轻描淡写又是飘逸妖娆地困住了那匹狂暴不羁的走马！

　　刺啦刺啦……


第三百九十一章 羞死个人呐

　　万花丛一般的剑花终于合一，接着绽放，炸出了漫天的涟漪，更是炸出了海啸般的冲击波光壁向着四面八方横扫而出。

　　面对这一切，韩靖双眼内闪烁起了一层冷芒，冷芒化作巨大的幻影剑身，顿时将横扫向临沧城一方的冲击波轰得向着孙林一方叠加了过去。

　　刹那之后那数十万孙林大军随即遭殃，其中弱者如遭重厄，无力抵抗和逃遁的他们只能硬生生地苦撑着，横七竖八地飞出之后大多都是落得个肉身崩溃的惨烈下场。

　　至于有些实力的武者倒也聪明，第一时间各自催逼出了最强的魂力并且和身边的同伴凝聚在了一起，使得他们终究获得了一道暂时性的防护光壁，玄而又玄地扛住了海啸般冲击波的冲击……

　　一切发生得真的太快！

　　从孙林出手，到现在海啸冲出，不足十息！

　　而后再过十息，尘埃来不及落定便被罡风吹散，依旧露出了成多外的一片清明。

　　百里艺和火舞一人一剑地又回到了韩靖身旁，一左一右，如同这一战之前的静怡和冷艳，美丽而妖娆！

　　只有孙紫被月夕禁锢了，或者还有孙林……

　　孙林很怒，羞怒，狂怒！

　　因为现在的他居然受伤了：“这怎么可能？怎么可能？”

　　望着自己伤痕累累的身躯，看到了自己的奢华衣装已然消失得只剩下了上半身的赤啊裸，他的羞怒达到了极致：堂堂千幻殿新的殿王，堂堂九阳境上段水准的他，居然伤在了这贫星之上，败在了两名后生晚辈的手里！

　　而且这两名后生晚辈，是实力明显比他更弱的两名女子啊！

　　这叫他情何以堪？

　　与此同时，霸苍、百里问剑、戮神司以及其他的临沧城内武者也已经出来了，十数万人，整齐地站立在了韩靖身后。就算是欧阳浩然，也站在了封清水这些强者的身边！

　　这样做，是他相信韩靖在此，他便不会有恙！

　　当然了，有韩靖在此，他确实不会有恙！

　　“你很疑惑？”

　　望着孙林，韩靖依旧面色平静，但双眼内的眼神，如剑冰寒：“你的剑，只是剑气！表面上看绝对极强，但其实也只是仅此而已！”

　　说着，他伸出一只手，百里艺随即将自己的剑送到了韩靖的手里。

　　握着这柄剑，韩靖继续说道：“剑是本体，剑气是剑的延伸！有了剑气，便有了杀戮，有了战斗，有了胜负和生死！但剑气，只是剑的延伸，却没有剑魂！”

　　接着轻轻一挽手臂，韩靖手里的剑随即有了灵动的光芒：“以自己的魂识左右和驾驭了剑气，便得到了剑意！剑之意也是你的一念，那你的剑气有了剑意，自然更强！”

　　说到这里，韩靖将百里艺的剑还给了她，一步步向着孙林走去。

　　“剑意，你孙林也可以驾驭！但驾驭剑意只是你的魂识对剑气的一种控制而已！”

　　“这样的控制，不是生出！不会无中生有！不会帮助你变得更强太多！”

　　“只有剑心才可以帮助你变得更强！因为你拥有了剑心，你便可以一念生出万千剑意！同时，有了剑心，你的剑意就不是消耗你的魂识和魂力，而是源源不断的生出，是取之不尽的力量！”

　　一步步向前走去，如同凡人的步伐，韩靖的话语同时响彻天际——剑心，赫然也是如同领域一般的存在！

　　这样一来，韩靖可就是拥有了三种领域之力的武者了！

　　闻言，月夕一脸的明悟：原来这就是师尊在前世跟自己讲过的剑心……可惜自己终究没有时间和精力将这一切明悟透彻！

　　霸苍等人同样陷入了沉思当中：剑，剑气，剑意和剑心！

　　这四者有着联系，又各自不同……

　　一切，玄妙无比！

　　他们大约都猛然地想到了什么，却又觉得自己想到的东西一闪之后如同光点一般很快就消失殆尽了，只能是随着日后的苦修和明悟，或者才有机会将这光点重新点燃了。

　　“哈哈哈……”

　　孙林笑了，当韩靖来到了距离他仅仅是十丈的地方时，他仰头笑了起来，长发顿时凌乱：“小子，你就是乳臭未干的小子，你别再继续装神弄鬼了！”

　　怒骂着，只见他转回身去，已经声嘶力竭地咆哮了起来：“我千幻殿的弟子们听着，韩靖绝不会是始祖！他是千幻夕的一枚棋子，刚才本王之所以败了那就是千幻夕做了手脚，暗中在这里布置了机关或者是领域之力，才会使得那两名女子胜过了本王！”

　　接着转回头来，孙林如同困兽一般：“韩靖啊韩靖！别他娘的说什么轮回转世，你就是骗子！是千幻独尊和千幻夕布置的棋子！他们想要借你这枚棋子收拢人心而已，哈哈哈……”

　　“叛徒！”

　　直到这时，月夕猛地怒骂出口了！

　　但不等他继续怒骂什么，韩靖已经伸出了一只手，使得月夕只能立刻闭嘴，怒目望向了孙林！

　　“你是千幻殿的叛徒，这一点已经刻在了你的身上！”用手一指，韩靖笑了：“所有人都看得到！”

　　闻言，孙林双瞳一缩猛地低下头来，接着作出了难堪的回望动作，果然看到了自己的胸口和后背上已经被人不知不觉当中伤了！

　　伤口，是两个字——前胸为“叛”，后背为“徒”！

　　“你相信也好，不相信也罢！我是不是始祖，跟死人不会有关！”

　　不在乎孙林的狂怒和由此拔升的魂力，韩靖的杀意现出！

　　“别啊……”

　　结果就在这时候，霸苍大步流星地跑了过来，一路上更是传声喊道：“靖儿啊，俺夸下海口了，要亲手把孙林打死，跟打死自己不肖子孙一样！你就成全我，禁锢了他，俺再打死他给千秋兄报仇！”

　　额……

　　还有这样的事情，还有这样的请求？

　　想到了算千秋，韩靖点头了！

　　同时一念动，只见顶上苍穹直接出现了一道金钟罩似的光圆将孙林罩住，身在其中，孙林仿佛感受到了万剑的虎视眈眈一般。

　　无论向前向后，都是剑意，韩靖一念生出的万千剑意，足以将他剿杀成渣的剑意，连他彻底动弹不得，连微微随风轻摆的发也会被剑意斩断……

　　而霸苍也来到了！同时，剑意是韩靖所生，不会伤到霸苍！

　　“孙林你个孙子，爷爷来了……”

　　话语落，只见他伸出双手，狂暴无匹地向着……向着……向着……

　　韩靖的脸瞬间微微色变了——这老不羞的霸苍，竟是在如此众目睽睽之下，双手扯掉了孙林全部的遮羞裤头，使得他……

　　“哈哈哈……”

　　“羞死个人呐……”


第三百九十二章 星星之火

　　孙林感受到了一股寒意，哪怕现在已经又是一片的艳阳高照，哪怕四周的地面上还有刚刚一战之后留下的星火以及焦黑的冒着热气的岩石，但是他真地感受到了一股寒意！

　　这样的寒意，比他不着丝缕更寒，但也正是源自于他的不着丝缕！

　　活了大几百年了！

　　曾经的万星使府邸少主，曾经专门负责千幻殿大陆防务的强者，曾经的千幻独尊的大徒弟和现在的千幻殿殿王……

　　那么多的辉煌，那么多的尊贵，那么多的骄傲……

　　现在赤啊裸啊裸地呈现在数十万人面前的仅仅是伤痕累累的身躯，前胸后背上被人刻出的“叛徒”二字，以及迎风也不会摇摆的……小鸡鸡……

　　真的是小鸡鸡！

　　因为年纪的关系，孙林虽然可以用魂力改变一些东西，例如容颜和身段，但终究改变不了一些零部件的衰老和腐朽……

　　这一刻，孙林咆哮了一声，龇牙怒吼了一声，接着笑了！

　　没有遮掩自己的那个东西，没有了咆哮的狰狞，笑了！

　　狂笑着一口鲜血直接喷涌而出，冲天一丈不止，而后他的身躯彻底倒下，被四周的剑意绞割着，终究不及落地便化作了一片血雾。

　　这一幕幕，惨烈！无比的惨烈！达到了极致甚至超越了所有人想象极致的惨烈！

　　如此一名九阳境上段巅峰的武者，竟是被承受不住的羞怒彻底碾压得放弃了自己的一切——连自爆的时间，他也不愿意等待……

　　“死了……自绝了心魂血脉！”

　　“这……”

　　深吸口气，故常闭上了双眼：“傲雪你看到了吗？”

　　算生死闭上了双眼：“大哥，你看到了吗？”

　　看到了！

　　无数人都看到了！

　　“哥啊……”

　　惨呼着，孙紫老脸通红，因为感同身受的羞怒，更是因为无助。

　　挣不开月夕的禁锢，他只能狠狠地望向了霸苍：“你好狠辣，你好狠辣！”

　　是的，霸苍这一手绝对狠辣！

　　但霸苍不这么认为：“狠辣你娘个薄衣啊？就算这孙子被禁锢了，万一爷爷我一出手不能干掉他，他自爆了怎么办？次奥你娘的老薄衣！不服气？不服气你他娘的来咬老子啊！”

　　这句话很难听，绝对的很难听，使得霸苍在这一刻仿佛成为了真正的恶人一般。

　　但他很快转身望向了那数十万胆战心惊或者满脸怒意、畏惧以及其他面色的家伙：“你们觉得这很残忍吗？那你们想想你们如何血洗了千幻殿大陆，如何对付了那些忠于千幻独尊的武者和他们的家园、亲人吧！还有，你们想想你们的新主子魔星圣域，想想他们是如何将一颗武者星，炼制成为了一枚星魂！”

　　这句话，振聋发聩！

　　就算是孙紫也在这一串的话语里，彻底呆滞了！

　　“月夕，回去吧！”

　　一阵死寂当中，还是韩靖轻轻地开口了，望着月夕一脸赞赏之色：“这一次，辛苦你了！”

　　闻言，月夕立即遵命放下了孙紫之后抱拳沉沉一拜：“师尊，弟子告退！”

　　话语落，只见他身影一闪，再次回到了戮神塔内！这样的离开，他很放心，因为他看到了百里艺和火舞的逆天表现，自然知道韩靖的实力已经足够和孙紫抗衡，已经拥有了彻底灭杀对手的手段了。

　　这样的手段，就是剑心！

　　有了这样的手段，他知道师尊已经成为了……九阳境内无敌手，一劫境下第一人！

　　……

　　现在的孙紫，了无战意！

　　他听到了看到了月夕对韩靖的一拜，也见识了韩靖的恐怖，联想起先前的一切种种，他的心彻底乱了。

　　凌乱之后，便是空无！

　　双眼失神的他时而一笑，时而痛哭，缓缓地向着远方走去。

　　“浩然！”

　　韩靖开口了，望向了那数十万已然不知道该做什么的孙林大军：“如何处置他们，由你来定！”

　　闻言，欧阳浩然立即上前，来到了韩靖和霸苍身旁。

　　但不等他开口，霸苍笑了：“次奥，什么如何处置啊？直接搜刮了他们全部的值钱玩意，然后把他们留下来当牛做马啊！不听话的……就杀掉！”

　　说完想了想，想到了数十万大军里几乎八九成的人都比这里的武者更强大，他只能补充道：“嘿嘿嘿，反正有靖儿在，他们不敢动手！”

　　闻言，火舞暗暗吸了口气：自己的爹爹，今天算是出风头出到家了，也丢人丢到家了！

　　百里艺则是柳眉微皱，显然不同意霸苍的处理意见！

　　当然了，大家也都知道韩靖是在给欧阳浩然机会，所以所有人包括那数十万武者的目光，都集中在了欧阳浩然这名三十多岁年纪的武者身上。

　　“武帝，我们不需要他们！”

　　临危不乱下，欧阳浩然依旧一脸儒雅之色，双眼里有着深邃得足以看穿一切的眼神：“我们不需要他们留在这里，却需要他们全部离开这里！”

　　听到了这样的话语，韩靖笑了：“当年真的幸亏不是你欧阳世家要除掉我韩家，要不然，当真危险！”

　　这样的评价出自韩靖之口，已然极高！

　　而欧阳浩然居然点头了：“确实！不过也幸亏真的不是我欧阳世家要除掉你们！”

　　“次奥！放他们走？”

　　霸苍则不满了：“辛辛苦苦拿下了，还放他们走？”

　　“是的！”望着他，欧阳浩然觉得只能解释一下了，只是这一次韩靖已经布置了结界，使得那数十万人听不到欧阳浩然的声音：“这些人当中很多人都是唯利是图、见风使舵甚至都是背叛过同伴的人，这样的人留在靖安大陆，只会成为隐患和祸害！”

　　“给他们离开这里的机会，他们当中的一些人必定还会回到狂战殿或者找到魔星圣域的大军，将这里的一切讲出去！但我相信这一切都是武帝所希望看到的！”

　　“同时，其中一些醒悟的人或者是当初就是被逼成为孙林爪牙的武者，离开这里之后会成为星星之火，将始祖新的传说讲出去，这一点……至关重要！”

　　星星之火！

　　燎原之势！

　　这就是欧阳浩然的打算？

　　听完这一切，韩靖笑了：“好一个星星之火，好一个欧阳浩然，哈哈哈……”

　　……

　　时光荏苒，数月后，千幻殿大陆震惊了，沸腾了！

　　不足一年的时间之后，整个战盟星域更加沸腾了，各种暗流开始了急速的涌动！

　　接着，魔星圣域长老阁以及云梵星域，同样有了不同级别的沸腾！

　　这一切，都只是因为一个传说！

　　战盟传说！


第五卷 前世的巅峰


第三百九十三章 口袋总该有个洞

　　流云如绸，缠绕山腰，有灵鹤飞过卷动了流云，使得向下缓缓缭绕的云丝最终消失在了瀑布下的彩虹当中。

　　山峰之巅，一栋巍峨雄浑的大殿有着金碧辉煌的琉璃，中间正门之上“狂战”二字霸气无比。

　　这里，是狂战殿的圣殿，也正是战道主宰的空间！

　　但现在就在这大殿内的一个光明大厅当中，战道仅仅只是站立着的，不敢安坐。

　　和他同样站立着的还有另外三个……虚影！

　　确实就仅仅是虚影而已，没有实质的肉身，只是虚幻飘渺的影子而已，如同水中月镜中花一般看得清楚，却给人一种朦胧的感觉！

　　“算起来，那人如果真的是始祖韩靖的话，战道啊，那他可是你的结义大哥哟！”

　　大厅左侧，一个飘渺虚幻的女子身影闪烁着，仿佛是从远处传来的光。

　　看这女子大约三十岁左右的年纪，风华正茂也是身姿婀娜，一张顾盼多情的脸露出了莞尔的微笑，有了几分妖娆之气：“既然是结义大哥，你可下得了手？”

　　闻言，颇有文静书生之气的战道却露出了阴恻恻的笑容，剑眉冷冷皱起，嘴角一斜说道：“我那结义大哥已经陨落，现在这韩靖只是贫星武者而已！即便是转世……他也已经不再是我战道的大哥！如果他敢于阻我战道，我杀他又何妨？”

　　“这就好！”

　　大厅右侧，另外一名汉子笑了：“要的就是你这句话！”

　　这汉子同样是三十多岁的外表，只是因为他露在衣装之外的身躯都有着细细密密的纹身，所以看上去整个人都是有了浓浓的阴森恐怖之气。

　　接着笑容收起，他沉沉说道：“战道，接下来的好戏，就看你的了！”

　　听到这句话，战道上前一步，急切地问道：“三位魔将，你们可是带来了圣君的命令？圣君是不是要大举进攻千幻夕所在的大陆了？”

　　原来，这大厅内除了战道之外的三个虚影，正是魔星圣域三大魔将各自送来的一丝元神而已。

　　这三大魔将，女子名叫肉丸香，另外两名汉子则是拓拔妖和铎泽。

　　此刻望着战道，身在中间正上方位置的铎泽一脸无悲无喜，平静也略带冰寒之气地说道：“战道，你以为我魔星圣域的圣君会关心区区战盟星域的事情？会在乎区区一个战盟始祖是不是真的转世了不成？会担心千幻夕是不是还能咸鱼翻身？”

　　“那……三位的来意到底是什么？”

　　面色微微一变，战道的眼睛里闪过了几分隐约的不满，却只能抱拳问道：“还请三位阁下说明！”

　　“呵呵呵……”

　　娇气一笑，肉丸香半捂着嘴说道：“我家圣君自然不会关心什么始祖不始祖的了，所以我们带来的命令，是长老阁的命令！”

　　长老阁！

　　魔星圣域内，权威和实力都凌驾于魔将之上的武者才能进入的长老阁，那里面的老怪物，可都是实力上仅次于圣君的存在啊。

　　听到这句话，战道赶紧问道：“什么命令？”

　　这一次，是拓拔妖开口了：“长老阁要你狂战殿所属大军进击始祖传说所讲的大陆周边星域，但暂时不许你们展开全面的进攻，只要围困就好！”

　　“嗯！”点一点头，肉丸香说道：“对了，只要包围三个方向就好了！记住哟，三个方向就好！”

　　“三个方向？”

　　战道不解，继续问道：“既然是要围困，为何只围困三个方向？”

　　不过只等他话语落地，铎泽阴沉的声音响起：“煞笔！”

　　什么……

　　才听到这样的两个字，战道面色再变，有了毫不掩饰的愤怒：“铎泽，你是何意？”

　　另外两边，拓拔妖冷冷一笑却不言语，肉丸香则是颇为意外地看了铎泽一眼，问道：“铎泽哥哥还会骂人？呵呵呵……第一次听到呢！”

　　是的！铎泽不骂人！

　　又或者即便铎泽会怒骂，那也是在战场上怒骂自己的敌人，所以听到过他的怒骂的人，都已经成为死人了！

　　可现在这里不是战场，战道和另外两名魔将所以很是奇怪，特别是战道被铎泽骂了这么两个字，自然更怒。

　　望着战道，铎泽冷哼一声，说道：“长老阁是要你先布置一个口袋，你难道不知道如何布置口袋吗？”

　　原来是布置一个口袋！

　　既然是口袋，那么总该都有一个洞才对！

　　有了一个洞也就有了一个入口，口袋才能装入东西！

　　冷冷说完这句话，铎泽的虚影一转身，已经开始了消失：“若是你我一战，我很乐意亲手灭掉你这个煞笔！”

　　“你……”

　　听到这样的挑衅，这样充满了敌意甚至有些杀机的挑衅，战道自然更怒了。可惜不等他开口说点什么，铎泽的那一丝元神已经消失殆尽。

　　见状，拓拔妖笑得更大声了：“哈哈哈……铎泽今天是怎么了？哈哈哈……”

　　肉丸香也是柳眉微微皱起，嘴角有着笑意而眼神逐渐深邃起来：自从铎泽告病闭关之后，似乎和以往真的有些不同了……

　　“铎泽太过分了！我战道已经归降圣君，圣君许诺我成为战盟星域域王，拥有和你们三大魔将同等的权利和地位！但是这个铎泽……”

　　见铎泽真的走了，战道羞怒地叫嚷了起来，文静书生之气荡然无存：“他刚才是什么意思？难道要将我战道当作敌人不成？若是这样，我战道难道会怕他不成？岂有此理……”

　　闻言，拓拔妖的面色变了，笑容彻底消失：“战道，你现在的想法很可怕……你要是成为了铎泽的敌人，也就成为了我拓拔妖的敌人，记住了！”

　　话语落，只见拓拔妖同样一转身，元神消失！

　　最终只剩下了肉丸香，依旧妖媚地笑着：“呵呵呵……今天这是怎么了？”

　　……

　　“恭喜啊恭喜！”

　　“哈哈哈……恭喜罗良阁下喜得千金！”

　　“哈哈哈哈，来来来，干杯！”

　　与此同时，临沧城内的一处府邸里已经热闹非凡了！

　　这里正是罗良的府邸，而且今天正是罗良和纳兰洁喜结连理之后第一个女儿满月的大日子，好日子！

　　所以府邸热闹了，无论是霸苍等妖族强者或者是四宫强者，无论是边星来的武者或者是韩老爷子等等大夏帝国的武者，都已经齐聚一堂，前来贺喜！

　　贺喜的人群中，一名老者微笑着，喝了不少酒的他和最后一名相识的武者寒暄了几句之后就要离开了。

　　站在了一扇大门之外，他回头望着内里的喜庆，眼神有了几分落寞！

　　“终究，是要走了……别了！大家……”


第三百九十四章 云卷云舒是生死

　　身躯越发地佝偻了，老者拄着拐棍一路向北，缓慢地穿过了一条条繁华的大街和一条条同样热闹的小巷，从北城门离开了城池。

　　罗良的府邸距离北城门其实就很近，凡人男子大约盏茶时间就可以从罗府走到城门的路程，但同样的路程，老者硬生生走了半个多时辰。

　　然后上山，依旧缓慢，等到星明月中天的时候老者终于来到了一座小山峰的峰顶，这里有他的房舍。

　　当初韩家给他安排了一座城内的小型府邸的，毕竟临沧城的规模已经广袤无比，多一个府邸不在话下！但老者终究拒绝了赠送给自己的府邸和安排来的侍卫以及下人，独自选择了这座山。

　　“那个方向，就是边星！”

　　此刻独自端坐在了山崖边一棵青松下的石桌旁，老者的双眼里的浑浊之色逐渐消失殆尽，取而代之的是充满了思念之情的精光。

　　“傲雪，爹爹的大限就在今夜了，爹爹终于要来陪你和你的哥哥姐姐们了！”

　　原来，老者正是故常，玄剑宗的宗主！

　　而这座山峰，很像当年的玄剑宗主峰！

　　轻轻打开了壶盖，里面韩府的美酒随即飘香，溢得夜色也有了几分朦胧和沉醉：“这酒，真好……”

　　自语着，故常举起酒壶，就要喝酒。

　　“天外来的老家伙，喝好酒的时候最需要好友相伴啊！”

　　但就在这时候，一个声音响起。

　　听到这个熟悉的声音，故常转头，就看到了霸苍已经在他不察的时候来到了自己身旁。

　　“哈哈哈……老家伙，今天我霸苍好好陪你喝酒，成不成？”

　　没有等到故常的回答，霸苍已经坐在了故常的身边，还用屁股挤了挤，险些把个老朽的霸苍给挤得坐在了地上。

　　“好啊好啊……”

　　不在意霸苍的“霸道”，故常的眼睛里都是感激和感动，因为此刻的他还看到了霸苍身后的韩靖：“只可惜，老朽担心这酒不够啊！”

　　闻言笑望着他，韩靖点头道：“今夜的酒，管够！”

　　话语落，只见山崖一边出现了一个又一个的身影：韩老爷子来了，百里问剑来了，算生死来了，封清水来了……

　　每个人，都抱着一坛子的好酒，带着微笑，来了！

　　看到这一幕，故常的老眼逐渐迷蒙：“谢谢……老朽多谢大家相送……”

　　是的，这就是送别！

　　已经拥有了不错的实力境界，其实大家也就都窥视到了故常的寿元将尽了！

　　他们今夜来到了这里，便是为了送别，送别边星来的老者！

　　这名边星玄剑宗的宗主，在边星上为了抵御魔星圣域玄兽的进攻，为了保护边星的百姓和生灵，他已经付出了太多太多。

　　他膝下承欢的四个儿子和三个女儿，以及女婿和媳妇，都战死了！特别是最后一名女儿故傲雪，正是她用自己的死亡挽救了当时蜃楼战境内的一切，成为了韩靖破掉巫九所布之局的最大助力！

　　而后，孤伶伶的故常依旧在战斗着，哪怕边星剩下的抵抗力量不多了，但他依旧在战斗着，燃烧着最后的生命。

　　直到来到了这里，他才算相对地安逸了几年……这也是他生命存在的最后几年了！

　　韩靖的实力很强，神通手段很多，但是对于故常的寿元将尽依旧无力相助，因为那是天道，韩靖现在无法真正地在这方面做到逆天！

　　所以，只能送别……

　　……

　　这一夜，山峰之巅很热闹，一群老的小的就在这里笑望星辰，笑谈古今，笑看云卷云舒！

　　当黎明的曙光从地平线上送来，山峰四周的云逐渐算去了，露出了四下里繁华广袤的城池以及另外一方辽阔的山野。

　　魂力已然彻底地散去了，故常因此喝酒会醉，真的会醉，所以他的双眼更加地迷蒙起来，双瞳也已经布上了几分涣散之色。

　　旭日的照射下，坐在一棵松树下的他却在这时候揉了揉眼睛，看到了不远处一座座山峰之上的武者。

　　是戮神司，绿色的灵司、火红的战司、洁白的剑司，在百里艺、火舞和罗良的带领下，不知道从什么时候开始就已经整齐地列着队了。

　　更远处的其他山峰之上，边星来的那些老伙计、属下弟子和武者们，同样不知道什么时候就来到了那里，一直静静地列着队！

　　风，有些凉！

　　故常却感受到了温暖！

　　他想起了自己的儿女子侄，那些逝去了的亲人，仿佛又回来了一般！他想起了自己玄剑宗的那些长老，那些弟子，那些一张张熟悉的面孔，仿佛就在这里！

　　他笑了……

　　“多谢了……多谢大家了……多谢……始……始祖……”

　　微笑着，故常试图抱拳致意，可惜双手刚刚握在一起便沉沉地坠落了下来！

　　寿元，尽了！

　　故常带着感激的微笑走了，眼角有着温暖的泪最后滑落，流过了他沧桑的皱纹……

　　“恭送玄剑宗宗主故常前辈！”

　　“恭送玄剑宗宗主！”

　　“恭送战盟星域英雄……”

　　接着，四周山峰上一队队的武者齐齐呐喊，齐齐单膝跪地，齐齐沉沉一拜！

　　这声音雄浑厚重，震彻天地！这样的送别诚挚却也哀伤，同时更是要激励活着的人向逝去的老者看齐！

　　英雄，不能忘记！英雄，没有人可以忘记！

　　即便云卷云舒，终究散去了！但英雄依旧会存在着，存在于这些武者的心灵当中！

　　“故常前辈！”

　　韩靖蹲在了故常身前，面色看似平静，眼神里的哀色却难以掩饰：“你和玄剑宗为了战盟星域都付出了太多太多……我韩靖发誓，他日必定会在边星之上重现玄剑宗的辉煌！而你，我会送你回到故里，回到亲人身旁！”

　　话语落，只见他只手一挥，轻轻地将一尊玄冰棺材从戒指里送了出来——这东西，是他察觉故常时日无多之后便暗暗准备了的，目的正是用于给故常一个暂时的“入土为安”！

　　至于真正的入土为安，韩靖知道不会太久了！

　　不久之后，他便会送故常重回故里，在那里真正地得到安宁！

　　“我发誓！”

　　……

　　离开了那座山峰，韩靖等人才回到了韩府，一个新的问题随即被人提了出来——要不要重新锻铸六环锁星阵？

　　这是一个问题，一个难题！

　　但韩靖最终给了答案。

　　“不必了！该来的贼人终究会来，挡也挡不住！而且该来的还有客，应该欢迎！”

　　这句话说得很不明不白，但仅仅是过去了数天时间，大家都明白了！

　　该来的客，来了！


第三百九十五章 自生自灭

　　这一日，韩靖回到临沧城之后第一次本尊和剑灵分身分离了。他的本尊在外，剑灵分身则进入到了戮神塔内。

　　进入戮神塔，剑灵分身去往了最高一层，只求自己的剑心更加强大！同时他也施展出了重域，帮助着下方各层当中的武者。

　　这样的帮助其实很简单：从百重域开始，使得整个戮神塔内的所有武者从一开始就要承受一百倍的重力，而后剑灵分身还会逐渐使得重域更强，帮助他们继续磨练。

　　如果需要比喻，一倍的重域就好比叫武者们背上了跟自己体重一样的沙袋在奔跑、出拳、出剑和呼吸！而百倍重域，那就是一百倍的体重了！

　　只要戮神塔内的武者扛过来了，习惯了，适应了这里的重域环境，那么当他们离开戮神塔之后重回天地之间，岂不是会更加身轻如燕？

　　不……

　　这不仅仅是身轻如燕，而是一种以寻常的步伐就可以获得先前无数倍的速度，以寻常的出拳和出剑，就可以比寻常的出拳和出剑快捷无数倍的能力！

　　就如同百里艺和火舞，她们之所以可以跟孙林那样的强者一战而不败，正是因为她们在韩靖的三百重域里磨砺到了五百重域！

　　正是这样的磨砺，使得她们的剑法更锋利更快捷了，也使得她们还是先前的步伐身法，却有了惊世骇俗的灵动和速度！

　　现在韩靖所求的便是帮助戮神司、靖安大陆的顶级强者和来自其他地方的盟友们也获得这样的磨砺机会，使得他们，更强！

　　至于其他中层的武者，只能是依靠他们各自的苦修了！

　　当然了，韩靖也已经传出去了不少的卷轴供给四宫、妖族大陆、蓝焰山脉等等势力，也送出了杜宇和慕容信的不少丹药和神兵利器给他们当中的佼佼者了，相信有了这些帮助和逐渐完善的赏罚机制，逆盟的整体实力必定可以得到极其快速的拔升！

　　而后，有客来了！

　　……

　　“韩靖阁下！”

　　是一名老熟人，真正的老熟人！

　　凭借着天识一扫，他第一时间带着另外的数名武者破开了重重的云层降临到了临沧城外。

　　站在城外五里处，他抱拳高呼着，声音如雷却没有带上丝毫的冲击之力，使得即便是凡人听到这样振颤的声音也不会感受到丝毫的不舒服：“无败来了！来看你了，哈哈哈……”

　　五里的距离和敲门一般的打招呼，这一切显得极其慎重，也合情合理。

　　但临沧城方向没有回应！

　　“韩靖阁下，老夫无败求见！”

　　稍显意外地回头看了看同伴，无败只能再次传声一次。

　　同样，这一次临沧城的方向依旧没有回应。

　　“咦，奇怪！明明白白这座城池里的武者最多也是实力最强的，难道……韩靖和我千幻殿老祖却不是在这座城池当中？”

　　又等了等，无败有些尴尬，回头苦笑着摊开了双手。

　　见状，一名精瘦老者捋须望着城池的方向，嘴角一斜：“无论如何这也不是待客之道！他们不在这座城池倒也算了，要不然……本特使到也不稀罕如此不懂礼数的盟友了！”

　　“这……”闻言，无败上前一步想要解释什么，但最后想了想，还是望向了另外一名圆脸大耳的魁梧汉子：“殿王，要不然你问问？”

　　原来，除了无败之外，这几人当中还有三人是来自于逍遥殿的使者，另外一人，则是千幻殿的千幻独尊！

　　至于他们所带的大军，处于礼仪礼节和为了不发生不必要的误会和冲突，早就已经留在了距离靖安大陆万里之外的星域当中了。

　　听到了无败的话语，千幻独尊点一点头，上前一步单膝跪地，认真抱拳道：“孙儿千幻独尊，求见爷爷！”

　　他的奶奶，就是当年月夕爱上并且为此入赘千幻世家的千幻女子，所以月夕也就成为了千幻独尊的爷爷。

　　这一次，只等他的话语落地，临沧城的方向顿时冲来了一股股凌厉的魂力，冲击着卷动着，如同飓风躺在了地上一般向着他们轰来。

　　见状，三名逍遥殿的武者面色大变，纷纷拔剑甚至其中一人已经布置了一道道的防御结界。

　　只有无败和千幻独尊察觉了什么，已经面色不改！特别是无败，已然跟着千幻独尊一样，单膝跪下了：“恭迎老祖！”

　　嗡！

　　下一瞬，那横着笔直轰来的飓风看似声势惊天，但刹那里竟就消失于无形。只剩下了一个声音沉沉响起：“既然来了，为什么如此不知礼数？难道不知道始祖就在这里？”

　　额……

　　这声音，就是千幻夕的，或者说……应该是月夕！

　　闻听此言，无败和千幻独尊才猛醒：他们心里一直将韩靖当作了少年奇才和后起之秀，却忘记了一件事——千幻世家的老祖在这里了，那么韩靖是始祖的身份也就确定无疑了！

　　所以不再犹豫，两人立即再次抱拳，沉沉一拜。

　　“弟子千幻独尊，拜见始祖！”

　　“弟子无败，拜见始祖！”

　　风，稍稍停歇一些了！

　　原本由那飓风留下的残余之力卷动着的乱石，随即缓缓落地——月夕的不满，似乎平息了。

　　不过就在这一刻，那三名逍遥殿的使者对视一眼，最终由一人上前一步，轻轻抱拳，笑道：“逍遥殿使者拜见千幻殿老祖，同时，求见临沧城韩靖！”

　　什么……

　　一句话而已，无败和千幻独尊面色均是为之一变！

　　看到了两人回头不满地望着自己，这使者淡淡一笑，说道：“我逍遥殿经历百多年的苦战，整体实力越战越强！现在已然是对抗魔星圣域的中坚力量和这一片星域内的霸主！所以，前世的始祖，逍遥殿尊他重他！但既然转世过了，这一世的韩靖又怎么配得上始祖二字？”

　　“正是！”

　　同样上前一步，另外一名使者面带骄傲之色，开口道：“千幻老祖重伤未愈并且只剩下元神之躯，而临沧城韩靖不到一劫境水准！想想这靖安大陆，其实也存在不了多久！”

　　“但是我逍遥殿仁慈！”接着，第三人上场，淡漠一笑道：“只要千幻老祖和韩靖愿意投奔，我逍遥殿内必定有你们两人的座次！要不然……”

　　什么……

　　居然是这样？

　　下一刻，月夕的怒问响起：“要不然又如何？”

　　“自生自灭！”


第三百九十六章 等死而已？

　　好一个“自生自灭”，好一个跋扈张狂！

　　听到这样的话语，千幻独尊和无败都是面色一沉，有了毫不掩饰的不满甚至是怒意。

　　“三位阁下，你们何出此言？”

　　站了起来，无败怒问道：“我千幻殿和你逍遥殿已经是仅存的两支对抗狂战殿和魔星圣域的势力，本该和睦携手，但你们为何说出这样难听的话语？”

　　千幻独尊更是不满，冷冷一笑问道：“我千幻殿老祖和战盟星域始祖，在你们看来只配去你逍遥殿求个‘座次’不成？哈哈哈……原来这就是你们的殿王暗夜阁下派你们来的原因？”

　　暗夜，正是逍遥殿的殿王，同时，也是逍遥殿的老祖！

　　听到这样的怒问，三人面色不改，甚至其中站在核心位置上的那名精瘦老者更是露出了几分讥讽的笑意。

　　望着临沧城的方向，他说道：“相信独尊阁下已经知晓那份军情了吧？这一次，狂战殿全军压上，外加魔星圣域三大魔将和五十六名副将以及百万大军，正是要大举进攻这靖安弹丸之地……呵呵……”

　　呵呵，这两个字用得好！

　　仿佛是这名老者已经看到了靖安的崩溃，生灵的涂炭，以及留在这里的话韩靖和千幻老祖的灭亡！

　　在他身边，另外一名使者摇了摇头，继续说道：“所以，靖安这里的武者想要活命，岂不是只有一条路可走了吗？”

　　接着，第三名使者开口道，带着冷笑：“除非投奔我逍遥殿，为我逍遥殿所用，要不然管你是什么没有了本尊的元神或者是曾经的始祖，都得死！”

　　轰隆隆……

　　这是何等狂妄的话语，何等轻蔑的话语，何等恶毒的话语？

　　“你……”

　　“该死！”

　　这一刻，无败和千幻独尊彻底怒了，接着两人各自爆出了自己的魂力，看似就要动手。

　　不过就在这时候，一个平静的声音响起：“他们说得有些道理！”

　　……

　　来了，韩靖！

　　而且在韩靖的身后还跟着另外一名看上去二十岁出头年纪的武者，模样不算俊朗，但也浓眉大眼，只是脸上的一条疤痕有些狰狞……

　　才看到了来人，那三名使者均是眉头微皱，各自退后了半步。

　　而无败和千幻独尊已然转身，再次单膝跪地恭迎了起来。

　　因为这两人一个是韩靖不假，另外一个，赫然是在韩靖的帮助下已经获得了新的肉身的千幻老祖——月夕。

　　这肉身是一名临沧城武者的，天赋灵根都算得上难得一见的极品，只可惜苦修太勤又误服了自己炼制的夺命丹药，最终不小心弄死了自己。

　　如此一来，韩靖得到了这名武者家人的同意，最终以这具肉身为基础，终究帮助月夕夺舍获得了新的本尊。

　　只是……

　　获得了这样的本尊，月夕的元神虽然依旧强大，但本尊的实力绝对极差——仅仅是问虚境水准的他还需要在未来的日子里更加疯狂和刻苦地修炼了。

　　当然了……有韩靖在，有戮神塔在，想要回到本尊的巅峰水准，月夕相信自己不需要太久的时间就可以做到了。

　　此刻微微一笑并且亲手扶起了千幻独尊和无败，韩靖望向了那三名使者：“三位，你们说得确实有些道理！”

　　终于亲眼看到了韩靖，三名武者还是各自报上了名号。

　　“逍遥殿兵司大司命天利，见过韩靖！”

　　“逍遥殿兵司少司命欧亚，见过韩靖！”

　　“逍遥殿万星使段林，见过韩靖！”

　　原来是兵司的人和一名万星使……

　　听到这样的话语，无败和千幻独尊的心里更加羞怒了：三人看到了千幻老祖已经夺舍从而使得实力更弱，所以居然在这时候无视了千幻老祖的存在……

　　这又是……何等的居高临下，何等的疾风嘲弄？

　　但月夕毕竟是以千年论岁数的存在了，见惯了一切的他怎么会在意这些？更何况，这里有韩靖，轮不到月夕在意或者作出决定！

　　而韩靖，真的毫不在意。

　　望着三人，韩靖微微抱拳，说道：“如三位所讲，三大魔将和五十六位副将确实极有可能来到这里，加上狂战殿，那将会是一场更大的暴风雨席卷我靖安大陆！”

　　听到韩靖承认了这一切，天利似乎稍稍吃惊于为什么靖安大陆的武者似乎也能够获得如此重要的军情，但终究还是释怀了——他们知道了也好。

　　所以依旧是冷傲无比，这精瘦的老者问道：“不知道韩靖阁下现在是什么实力，千幻老祖，又是什么实力？”

　　“运气而已，韩某现在是九阳境上段巅峰！”

　　淡淡一笑，韩靖给了他回答：“至于月夕，现在他的本尊实力不值一提！”

　　这样的回答已经绝对惊世骇俗了：以韩靖这样的年纪笑拥如此水准的实力，纵观战盟星域的历史甚至算上魔星圣域等星域的历史，找不到第二个人。

　　但月夕却稍显意外，望着韩靖时在心里疑惑了一声：师尊只是不愿意度劫而已，要不然师尊的魂力至少应该是一劫境甚至是一劫境巅峰水准了吧！为什么……为什么不告诉他们，震慑他们？

　　他不明白……而韩靖不会解释。

　　听到了九阳境上段巅峰这些字眼，那三名使者的心里其实也是振颤的：毕竟这一切早就超出了他们可以理解的范畴，其他跟韩靖相同年纪的武者能够达到阳实境，问虚境或者最多是聚星境的水准已经是不错的成绩了，但这小子……

　　后来想想这小子是始祖转世，三人才勉强暗暗吸了口气，尝试着平静了心情——毕竟，是前世的阅历甚至是重宝帮助了这小子而已……

　　所以望着韩靖，天利问道：“恭喜韩靖阁下小小年纪便笑拥如此恐怖的实力，但是……不知道韩靖阁下可知道魔星圣域那些家伙的实力？”

　　“知道！”

　　回答得很干脆，韩靖说道：“副将，大约都跟风刀雨剑、云旗雷鼓一般，要么是一劫境，要么是二劫境，也少数人是九阳境上段水准却都拥有绝对奇妙的异能！至于魔将，至少三劫境或者三劫境巅峰！”

　　“知道就好！”

　　点一点头，天利继续问道：“既然你知道敌人的实力和人数，你难道不觉得留在这靖安大陆内，你们都只是在等死而已？”

　　等死？

　　以韩靖的九阳境巅峰加上其他一群更弱的武者，要对付三大魔将和五十六名大多在一劫境和二劫境水准的副将……

　　这样的局面，看起来韩靖等人确实毫无胜算！留下来，似乎真的无异于等死而已！

　　但韩靖绝不这样认为。

　　所以笑望着三人，他沉沉说道：“如果逍遥殿可以投靠过来，我靖安的实力，不是会更强大一些吗？”

　　什么……

　　反过来要逍遥殿投靠靖安大陆？

　　“哈哈哈……”

　　“无稽之谈！”

　　“哈哈哈……荒谬至极啊……”


第三百九十七章 话不投机，钓鱼去！

　　仿佛是听到了这辈子最可笑的笑话，又或者是觉得见到了这辈子最狂妄自大的家伙，反正这三名来自于逍遥殿的客人是笑惨了，甚至已经笑得前仰后合。

　　看到这一幕并且听到了这样的笑声，就算是月夕的脸上都已经蒙上了一层寒霜！若不是韩靖没有命令，他真的已经很想出手一战了，哪怕为此会再次折损自己元神的实力甚至是自己的寿元，但他真的很想找回一些什么东西。

　　例如，尊严！特别是师尊的尊严！

　　但韩靖依旧一脸平静！

　　望着那三人，韩靖忽然想到了什么一般，问了一句：“当初战盟八殿以什么论地位高低？似乎是……晶核的控制吧？”

　　一句话，那三人同时收起了笑声，仿佛立即开始了思考。

　　而韩靖继续说道：“如果没错的话，千幻殿曾经是八殿最强，存有晶核的祖域就被供奉在了千幻殿大陆当中！而后狂战殿崛起，使得祖域至今依旧供奉在了狂战殿当中！至于逍遥殿……啧啧啧……”

　　这一切都是事实，也是韩靖后来从月夕这里知晓的，此刻讲出来，等于他说明白了一件事——按照历史来看，逍遥殿的实力和地位一直都在千幻殿之下！

　　“你……”闻言，天利微微皱眉，想要反驳什么。

　　但韩靖没有给他反驳的机会：“武者一途强者为尊！而强者，就要证明自己的强大！我区区弹丸之地已经破掉了孙林孙紫的百万大军，算是证明过自己了！只是有些只知道苟延残喘、闭关锁国的……啧啧啧……”

　　说完这句很有深意的话语，韩靖已然转身：“月夕，走吧！话不投机半句多啊！我们钓鱼去吧！”

　　什么？

　　这是直接送客？

　　甚至等于是逐客？

　　听到这样的话语，欧亚几乎就要上前动手，但被天利第一时间以传声喝止了：“不要轻举妄动！现在不是对付这小子的时候！”

　　……

　　真的是逐客了！

　　善客必须尊而敬，恶客无异于盗匪……

　　逐客也好！

　　所以仅仅是盏茶之后，那三名怒气冲冲的逍遥殿武者走了，之后他们还会带上自己一方的武者，返回逍遥殿。

　　终究是一路跟着韩靖以及月夕的，无败和千幻独尊此刻的心里都是五味杂陈：他们原本打算的是来靖安跟老祖和始祖汇合，甚至于还打算着跟逍遥殿的人一起商量一下，是在靖安御敌又或者是靖安撤入逍遥殿里，想不到现在却是这样的结局。

　　怪那三人狂妄跋扈？

　　又或者应该算是韩靖的自大？

　　他们没有答案，也不敢有答案，因为月夕都唯韩靖的话语事从了，他们能够有什么想法也只能压在心底。

　　“师尊，这样我们少了很多助力！”月夕终于开口了，来到了城外湖边的时候：“我们，将会是孤军奋战了！”

　　闻言，韩靖停下脚步，说了一句：“不不不……他们还是我们的助力！”

　　说完望向了湖边的某个身影，他直接轻轻飞了过去。

　　等到落地，在他面前的正是欧阳浩然。

　　这小子连月里都是没日没夜地苦读那些月夕和边星武者给他的史料和典籍，想要进一步多了解一些关于千幻殿、战盟星域和魔星圣域的东西，以此好补强自己的阅历和知识……

　　这一切是好事，但也是坏事……

　　例如他的精神力消耗太多，几次已经差点就走火入魔了！

　　所以韩靖今天逼着欧阳浩然休息一天，并且安排了他到湖边钓鱼。

　　现在蹲在了欧阳浩然的身边，韩靖将一只鱼竿拿起，没有上饵料便直接挥向了湖里。

　　见状，无败想了想还是问了一句：“始祖，你是要以魂力钓鱼？要不然为什么不用鱼饵？”

　　闻言，欧阳浩然血红的双眼里闪烁了一点精光，神秘一笑，说道：“刚才我的天识听到了你们的对话，所以我相信……始祖已经下了饵料了！”

　　“哈哈哈……”

　　这句话，叫月夕、无败和千幻独尊都是一头雾水，只有韩靖笑了：“哈哈哈……你小子也是妖孽！妖孽啊！不不不……你小子就是本少肚子里的蛔虫！”

　　“额……”眨了眨疲惫的眼睛，欧阳浩然说道：“不不不，那东西太脏！”

　　……

　　“大司命阁下，那韩靖不过是吹牛之辈而已，并且他如此怠慢我们，我们为什么不给他一点教训？”

　　星域当中，一件如同其他可以穿梭于星海里的帆船一样功用的法器正在急速地向前飞行着，法器正首方，三名武者静静地傲然站在了类似于船舷的边缘。

　　而说话的，正是欧亚。

　　他是怒了，因为他的天识扫过韩靖，确定了韩靖仅仅是九阳境中段水准而已，便不是什么九阳境上段水准。

　　如此，他断定了韩靖就是吹牛之辈而已。

　　再加上韩靖对他们的逐客，叫他更是觉得咽不下这口气了。

　　不过天利不是这样认为，说道：“根据情报，韩靖拥有分身，至少是一个剑灵分身，而刚才他仅仅是本尊而已，所以一旦他和剑灵分身融合，实力达到九阳境上段水准也不足为怪！”

　　接着稍稍停顿，天利冷冷一笑：“老夫刚才也想过直接挥军杀入靖安，但是转念一想，留着他们还是有大用处的！”

　　这一次，万星使段林似乎明白了：“留着他们，哪怕他们的实力羸弱，但终究可以消耗一些魔星圣域和狂战殿的兵力和实力，是不是这样？”

　　“嗯，正是如此！”

　　点一点头，天利望向了某个方向：“还有，韩靖的一句话提醒了老夫！”

　　“什么话？”

　　“祖域！”

　　回答着，天利的双眼里闪烁起了贪婪的光芒：“狂战殿已经大军杀出，试图围攻靖安大陆！如此一来，狂战殿大陆上的防御之力必定下降，我等岂不是正好可以出其不意地杀入其中，将祖域带回我逍遥殿？”

　　明白了！

　　原来是这样！

　　得到了这样的解释，欧阳和段林算是彻底明白了。

　　祖域内有晶核，那可是拥有无尽灵气的宝物！现在既然靖安大陆成为了狂战殿全军围攻的目标，也就会使得狂战殿大陆和守护祖域的军力严重不足了。

　　这时候，只要他们三人率领大军出其不意并且以迅雷不及掩耳之势杀入狂战殿和祖域，岂不是可以将祖域手到擒来了吗？

　　“高！高啊……”

　　“哈哈哈，大司命这一招出其不意，必定会为我逍遥殿再立奇功了，哈哈哈……”


第三百九十八章 极天游隼

　　钓鱼，有人常说“钓胜于鱼”，但如果总是钓不到鱼的话，怎么样的钓鱼也都乏味了！

　　韩靖就觉得很乏味，因为他那没有饵料的鱼钩吸引不了任何的鱼儿……

　　“浩然，记住了，你这三天必须每天都来这里钓鱼三个时辰！然后是按时吃饭睡觉，至于苦修，每天不能超过一个时辰！”

　　丢下这句话的时候，韩靖已经丢下鱼竿转身了，顺带着补充了一句：“这是命令！”

　　得到这样的命令，欧阳浩然只能苦笑，最终问道：“那我一边钓鱼可不可以一边读书？”

　　“读你妹的书！”

　　……

　　跟着韩靖回到了韩府议事大厅里，月夕、千幻独尊和无败其实依旧是一头雾水。

　　他们不知道韩靖赶走了那三人之后为什么还说那三人以及逍遥殿依旧还是靖安的“助力”，毕竟人都被“逐客”了，而且双方看上去已经没有合作的可能了，那逍遥殿如何成为韩靖的“助力”？

　　还有，他们也不清楚欧阳浩然为什么说韩靖下好了“鱼饵”了。

　　要知道韩靖就根本没有用鱼饵钓鱼，所以才会两手空空地离开了湖边终究回到了这里。

　　等到大家都坐下了，韩靖这才捏了捏鼻子微微一笑说道：“独尊殿王，多谢你可以赶来！接下来就劳烦你安顿一下你带来的大军吧！我靖安大陆，会尽量配合！”

　　“这……”

　　闻言，千幻独尊看了看对面坐着的月夕，赶紧起身抱拳道：“独尊遵命……”

　　奶奶个断啊，千幻老祖都说韩靖是始祖并且还是他的师尊了，那区区一个没有了根据地的殿王，对韩靖还不得赶紧尊尊敬敬、客客气气啊？

　　不过想想当年自己在千幻殿犒赏大典上初见韩靖时的画面，千幻独尊不由地还是生出了一阵唏嘘……

　　对于他的客气，韩靖点头一笑，风轻云淡而已！

　　这样的风轻云淡，有着浑然天成的浩然之气，仿佛他面对着千幻独尊就如同一名饱读诗书的老夫子面对着一名顽童一般，顽童的敬重一拜，老夫子受得起，受得理所当然，天经地义！

　　接着望向了月夕，韩靖说道：“按照我给你的方式继续苦修吧，相信不超过三个月的时间，你的实力就会恢复一半左右！”

　　“遵命！”

　　回答着，月夕一脸恭敬，并且毫无丝毫的怀疑。

　　哪怕三个月的时间帮助他恢复到原先一半实力的这句话令人震惊，但是他对自己的师尊，彻底地信任！

　　至于无败……

　　韩靖望着他邪邪一笑，说道：“无败前辈……”

　　不过不等他说完，无败赶紧起身，接连挥手：“不前辈不前辈……晚辈晚辈……叫小败晚辈就是了……”

　　额……

　　原来，在无败的眼睛里，这韩靖虽然年纪不大，但确定了是始祖的转世不算，还得到了千幻独尊和千幻老祖如此的尊崇，那么他算什么？还不得赶紧尊崇了才是啊……

　　所以，他有点语无伦次了！

　　好在韩靖知道这一切，笑道：“前辈，韩某前世确实比你要年长一些，但那也已经归于尘土和轮回！这一世就仅仅是这一世！我可以是始祖转世，但你，依旧是我这一世的前辈！”

　　“额……”闻言，又看到了月夕暗暗点头，无败才点头道：“小败……随前辈的便……”

　　额……

　　这又是什么跟什么？

　　“好了！”最终无奈，韩靖只能开门见山了：“前辈准备准备，数日之后我带前辈去一个地方钓鱼！”

　　钓鱼，又是钓鱼？

　　……

　　离开了议事大厅，韩靖直接冲入到了工司大院里面。

　　这里热火朝天啊！

　　在韩靖给的卷轴和其他天灵地宝的保证下，忠将慕容信带着上万规模的弟子已经干得是如火如荼了。

　　无数的好剑被锻铸了出来，无数的好弓被锻铸了出来，还有越来越好使的传信卷轴、软甲和御空甚至是穿梭于星域里的法器什么的，也已经锻铸了出来！

　　至于慕容信本人，更是早就在韩靖的指点下开始了越来越难也是越来越高品阶的锻铸了。

　　“怎么样了？怎么样了？”

　　才找到了忠将慕容信，韩靖立即问道：“点睛了吗？”

　　“点了！”

　　回答着，忠将的眉宇间有着难掩的疲倦之色，同时双眼里也闪烁着无尽的精芒：“这东西，真难！”

　　“什么东西？”无败问了一句，心里猜想着靖安大陆的这名锻铸第一强人到底会是在什么法器上感到了艰难。

　　“穿梭的！”淡淡地回答着，慕容信深吸口气：“幸好勉强完成了！”

　　“穿梭法器？”

　　闻言，无败捋须一笑，望向了韩靖：“始祖，哪怕我们丢掉了千幻殿大陆和不少的星域，但我和独尊殿王的手里都还有不少的穿梭法器啊，你如果需要，我们这里的都是你的！”

　　“不不不，多谢了！”

　　韩靖摇了摇头，说道：“按照我的了解，你们的穿梭法器最高的是圣级吧？这样的速度太慢！”

　　什么？

　　一句话而已，无败的心里已经响起了一阵的惊雷。

　　要知道法器的高低品阶可是有讲究的，而且大陆不同，一般的法器在品阶称呼上也会有着不同，但是到了一定的高级别之后，法器的称呼便统一了。

　　例如王级、皇级、尊级和圣级等等……

　　每一级，都是三品，从低到高表示着法器的强弱！

　　而千幻殿或者说当初巅峰时期的整个战盟星域里，武者能够锻铸的最强法器都是圣级三品左右的。

　　至于再往上，那将是……

　　“你……你是说……你们锻铸的是……灵级？”想到了这一切，无败倒吸了一大口冷气：“这……这不是真的吧？以生灵为奴并且灌注元神真源，再以浩瀚灵力帮助其直接成为魂兽，并且是穿梭魂兽……”

　　“正是如此！”

　　望着无败，忠将慕容信喝了口酒，笑道：“其实大多数东西早就被武帝做好了，在下仅仅是完成了最后的点睛而已！”

　　一句话，等于回答了无败的一切疑问——韩靖居然做得到锻铸灵级的法器了——锻铸直接属于自己魂兽一般的法器！

　　“在哪里？”

　　接着，韩靖问了一句……

　　望向了韩靖，慕容信有些无奈，苦笑着指向了天穹：“那是你的魂兽，是你的极天游隼，点睛之后它就呼啦啦地飞走了，我哪里追得上？”

　　额……

　　无败不解了，他没有见过这等品阶的法器，自然无法了解“飞了”代表的是什么。

　　但韩靖，怒了！

　　“你要反我？”

　　轻轻一喝，只见他身影一闪，已然消失殆尽！


第三百九十九章 镇、压！

　　那是一只自由自在的鸟儿，它原本已经要死了，因为衰老！和自己的同类一样，它的寿元一般都是在四十年以下！

　　对它而言，四十年都快要到了！

　　但是现在，它快乐地飞翔着，围绕着一颗球不觉疲累地急速飞翔着……

　　当然了，这颗球不是一般的球，它很巨大很广袤，因为它正是整个的靖安大陆！或者说，这颗球就是一颗武者星！

　　“秋秋……”

　　欢愉地发出一声鸣叫，当声音在接近星域的大陆外层高空中响起的时候它还在浩海的这边，下一瞬却已经到了浩海的另外一边。

　　它很兴奋于这样的速度，因为它生来便是为了追求更快的速度！

　　现在，它原以为自己会被人类烧烤了，却想不到那个人类居然给了它如此疯狂的速度，甚至于使得它的脑海里居然也有了更多的想法，也感受到了更强大的生机。

　　它，重生了一般！

　　不过又是数息的时间而已，它的身侧出现了另外一道身影，速度居然跟它一模一样……

　　于是它不满了，不乐意了，要比速度吗？

　　那就来吧！

　　……

　　来人自然就是韩靖！

　　此刻和这只鸟儿保持距离并且保持着齐头并进的速度，他的心里有着几分赞美：不愧是为了速度而生的玄兽！

　　原来，这只鸟儿正是玄兽中的极天游隼，甚至于早在韩靖刚刚拥有这一世的第一年里，他和它便算是见过面了！

　　地点是在盛兴斋的拍卖会上，韩靖曾经因为要问责欧阳世家而故意捣乱过盛兴斋的竞拍现场，一次次以无赖般的价格，和百里世家的一名少年竞拍一支幼年的极天游隼！

　　至于结果，终究是韩靖醉翁之意不在酒，所以并没有真正买下这只极天游隼！

　　算算时间已然过去了二十多年了，现在韩靖和这只鸟儿却再次相遇了！

　　“秋秋……”尖锐的鸟鸣于是再次响起！

　　不管极天游隼是不是认出了韩靖，但它真的很不满，很愤怒！因为有人居然在它觉得自己已经拥有了最快速度的时候，向它发起了挑衅！

　　要知道这极天游隼本就是为了追求速度而生，当它们成年时速度之快如同黑色闪电，即便是最强的骏马急速奔驰了一天一夜的距离，它们也仅仅是需要半个时辰的时间就可以往返两三遍了！

　　如此急速的玄兽，在得到了忠将慕容信的彻底改造甚至是重塑一般的改造之后，现在的速度已然达到了其先前巅峰期的万倍不止，这一点叫极天游隼兴奋得身躯就要燃烧起来。

　　可惜……韩靖的出现，就如同当头给了它一盆冷水！

　　而且紧接着，韩靖的声音比冷水更加冰寒：“我以天识帮你扩开心智，增你信息和阅历！又以无数天灵地宝帮助你脱胎换骨，并且送你浩瀚灵力助你彻底冲破了低阶玄兽的瓶颈！而你……这是要冲破我的天识控制，逆我不成？”

　　“秋秋……”

　　闻言，极天游隼的双瞳里有了一层寒芒：原来是这样……

　　难怪它曾经试图飞得更高甚至是彻底离开这块大陆，却终于被什么无形的绳索套牢着，使得它由始至终都只能围绕着大陆飞翔……

　　原来，是自己受困于此人的天识？

　　似乎是弄明白了病灶一般，下一刻只见它的双瞳内寒芒继续暴涨，终究出手！

　　“秋秋……”

　　还是鸣叫，同时只见它那已经变得三丈多长的一只翅膀简洁凶猛地一挥，数以千百计的罡风随即出现了。

　　这一去，刹那里罡风凝聚成剑气，漫天向着韩靖笼罩而下。

　　“大胆！”

　　看到了这一幕，韩靖不退反进，白衫咧咧声更响，身影一步向着极天游隼踏来。

　　是的，就是踏来！

　　一步而已，原本向它速度并且保持平行的韩靖就傲然地站立在了极天游隼宽阔的背脊之上。

　　“你若逆我，我定抽回送你的一切造化，将你还原于将死之躯！”

　　冷冷地说着，韩靖一指点出，一道笔直的紫色光芒瞬间从背脊处轰入到了极天游隼的幽府当中。带着的是警告，是提示，是冲击，更是控制！

　　“你只有臣服并且成为我的召唤玄兽，方可获得继续变强的机会！若不然……死！”

　　最终冷冷地说出了最后一个字，那道紫色光芒随即更甚，轰得极天游隼再次发出了一声惨烈的鸣叫。

　　“秋秋……”

　　听着看着，韩靖嘴角微微上挑，一丝笑意闪过：此召唤玄兽的名字，有了！

　　……

　　飞翔，还是飞翔！

　　但在半个时辰之后，伤痕累累并且羽毛已然凌乱的极天游隼失去了先前那惊世骇俗的速度，颇显颓废地落了下来，停在一座山峰之巅时已经再次成为了寻常的极天游隼一般。

　　又或者，它的身躯依旧庞大，比之一般的极天游隼巨大了太多倍！但它的眼神里没有了先前的骄傲和怒意了，只剩下了绝望和颓丧。

　　韩靖依旧傲然地停在它的背脊上，在他的手臂上，一条条鲜血在外面涌动和蠕动着，仿佛一条条的小蛇，红色的小蛇。

　　“我说过，我给你的一切自然可以由我全部收回！”

　　看了看手臂上的一切，又望向了极天游隼颓丧的眼睛，韩靖的面色平静却带着几分冷冽和残酷：“我不会杀你，但在你摇头之后我会离开！而你，将会彻底重新沦为低阶玄兽……相信你现在的聪慧还可以帮助你明白我这句话的意思！”

　　说完，便是等待！

　　这只极天游隼是他选择的，因为念旧也好，怀念也罢！总之是他选择了的。

　　选择了之后，他才传授了相应的合适的神通给慕容信，请慕容信以无数铎泽府邸所得的天灵地宝和稀罕宝物帮助极天游隼彻底地脱胎换骨。

　　此时此刻，极天游隼确实脱胎换骨了，却因此也到了需要做出选择的时候了。

　　一步点头，便是成为韩靖的召唤玄兽，成为灵阶的穿梭法器，并且在韩靖的帮助下继续成长为更强大的玄兽，甚至于在某一日获得韩靖的许可从而再得自由……

　　一步摇头……万物皆空！

　　这一切，极天游隼似乎明白了！

　　所以最后发出了一声稍显凄凉的鸣叫之后，它沉沉点头。

　　“秋……”


第四百章 收鱼去

　　数日后，晚秋的最后一场雨带来了超越初冬的寒意，临沧城内除了那些疯狂苦修的武者还会光着膀子之外，其他寻常凡人早已是厚衣重衫了。

　　千幻独尊和无败等人早已获得了最好的安置，甚至就算是他们带来的人数不菲的大军，也已经在欧阳浩然的巧妙安排下全部安置妥当了。

　　这一切，韩靖很满意，却不会觉得奇怪，因为他知道欧阳浩然有这个能力！

　　要真的说他有什么不满意的，那就是欧阳浩然给千幻独尊的府邸相对小了一些。

　　“小家子气，丢人，丢人啊！”

　　来到了千幻府，韩靖又是摇头，又是叹息：“想不到浩然居然这么小家子气，回头我收拾他去！”

　　闻言，千幻独尊根本坐不住，赶紧从椅子上站起来，一脸笑容：“始祖啊始祖，这里很好，很好啊！”

　　“很好？”望着千幻独尊，韩靖眨了眨眼，问道：“殿王住得好？”

　　“住得好啊！”

　　“吃得可好？”

　　“我们武者……那会计较这个？”

　　“那其他人吃住可都好？”

　　“都好都好！”

　　“我跟你借一个人好不好？”

　　“好啊好啊……”

　　……

　　对答如流，有时候不是好事！

　　千幻独尊几乎是习惯性地回答了最后一个问题，才想起了这个问题似乎不简单，所以急忙眨了眨眼睛，问道：“始祖，你是要借什么人？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　韩靖笑得很厚道，已经开始了赞美：“就知道殿王心系战盟星域苍生社稷，更是事事敢于和甘于奉献……有你在，诸事可成！”

　　不对劲啊！

　　听到韩靖没有回答要借什么人却继续赞美自己，千幻独尊有种自己已经被人装入口袋里等待出售的感觉：“这……这……始祖啊，你还没有告诉老夫你要借的是……”

　　“小云！”

　　额……

　　千幻小云，实力很弱并且年纪很小的少女……

　　“始祖，小云如果可以为我战盟……不，是为我逆盟作出贡献，老夫自然是喜欢的！但是她年纪还小，修为不够而阅历不足，除了祖域，几乎没有出过远门，这……”

　　千幻独尊还是护犊子啊，急忙开始了某种暗中的拒绝。

　　但韩靖不等他说完，已经一拍大腿笑了：“这就好这就好，我正是对祖域不熟悉，所以才向你借小云一用呢！”

　　“祖……祖域？”

　　千幻独尊的双眼终于睁圆，一脸的担忧：“始祖，你是要小云带路，潜入祖域做点什么？这样的话，万万不可啊！那地方现在由狂战殿兵司大司命守护，又有其他禁制和结界数以百千计，就算我们靖安大陆全部武者出动也未必讨到好处啊！”

　　他说的，都是真的！

　　韩靖也已经在这段时间内从月夕那里获得了一些关于祖域的信息和情报，知道千幻独尊没有危言耸听——以现在整个的靖安大陆上的顶级武者去硬闯祖域，或者也未必成功！

　　“呼……”

　　想了想，韩靖只能叹一口气，改口问道：“你若随我离开，则千幻殿来的武者群龙无首，现在这等关键时刻只怕大军生变或者被人渗透……但是除了你，就算无败也没有去过千幻殿……如此算来，还有谁对祖域比较熟悉？”

　　“比较熟悉……如果随随便便就有人能够对祖域比较熟悉，那么祖域就不是那么神圣的圣地和禁地了！”回忆着思考着，千幻独尊承认道：“爷爷闭关还在恢复实力，老夫也确实不能离开，这样算来，只有小云熟悉那里，但是她如果去的话，十死无生啊……”

　　“不……”

　　只等千幻独尊的话语落地，一声轻喝响起。

　　接着一阵香风拂面而过，千幻小云居然来了：“我要去！纵然身死，我也要去！”

　　见是这宝贝疙瘩来了，千幻独尊快步上前，急忙劝说道：“小云啊，你可知道那是龙潭虎穴？很多禁制和结界连你发现的机会也不会给你，就会把你……”

　　听着，稍有稚气未消的千幻小云微微仰起了下巴，以一种炙热的眼神望着韩靖，微笑道：“韩靖哥哥的实力也远不及二劫境巅峰的狂战殿兵司大司命，他也无惧生死了，既然如此，我又有何可以畏惧的呢？”

　　说着转回头来望向了千幻独尊，小云的眼神里都是决绝和坚毅：“小云长大了，为了逆盟，小云愿意跟随韩靖大哥哥闯一闯祖域！因为小云知道，闯入祖域这件事对于韩靖哥哥必定很重要，要不然他不是冒进和唐突的人！”

　　这两句话，都是信任！

　　听在了千幻独尊的耳朵里，直接叫他面色微红：想不到小云如此刚烈，自己和她相比，反而优柔寡断了！

　　再想想小云说的话语很有道理：若不是重要的事情，不是对逆盟和整个战局都至关重要的事情，韩靖怎么会提出这样的请求并且要亲自以身涉险呢？

　　如此一来，千幻独尊只能深深地吸了口气，点头之后才想到了另外一个问题：哥哥？丫头啊……你喊韩靖哥哥，那你岂不是老祖宗的那个啥啥啥的辈分了吗？

　　只可惜千幻独尊想不到的是千幻小云的喜悦：只要也只有成为了韩靖的妹妹，才能进一步获得成为他红颜知己的权利，也才会有更好的未来……例如，永远陪在韩靖的身边。

　　这样的想法出现在了千幻小云的心里，叫千幻独尊没有察觉，但韩靖却剑眉微微皱起，有了几分无奈：丫头，你对我的好我感受得到，但这不是你真正的心念！

　　因为……

　　韩靖想到了那名叫做碧落的女子！

　　想到了梦道之术！

　　……

　　终究又要出远门了，临沧城外的天际之上，星星点点的都是武者。

　　“爷爷，姑姑，姑父，诸位前辈和兄弟姐妹们，你们就回去吧！”

　　悬停在最高处，韩靖微笑着，抱了抱拳：“我就是去收点鱼而已！”

　　是的，不久之前已经下了饵料了，现在估算一下下时间，韩靖觉得确实是应该收鱼了！

　　“靖儿，你总是以简单的口吻和方式说出不简单的话语，爷爷不知道你要去干什么……”望着韩靖，老爷子一脸的慈爱之色毫不掩饰：“爷爷只希望你们……快去快回！”

　　“知道了！”

　　沉沉点头，韩靖留下了一个成竹在胸的微笑，接着才只手一挥，轻轻一喝：“秋秋，何在？”

　　“秋……”

　　一声鸟鸣振苍宇，两只翅膀破云霄！


第四百零一章 最道无情却有情

　　韩靖给了这只极天游隼一个名字，就叫秋秋！

　　于秋而重生，其鸣为“秋秋”——简单的名字，随和随性随心随喜而已！

　　但这只极天游隼真的绝不简单！

　　“这是……真的灵阶法器！”

　　“和典籍记载的一样，甚至于似乎比曾经闯入过的魔星圣域灵阶法器更强？”

　　“从这股魂力波动看，必定更强！”

　　才看到了韩靖的一念而已便如同妖族或者魔族一般地召唤来了属于自己的召唤魂兽，千幻独尊等等见过世面的武者全部震惊了。

　　因为这是战盟星域内第一次出现了自家武者所拥有的灵阶召唤魂兽，而且这只召唤魂兽的出现完全是因为韩靖，是因为他们的始祖！

　　这一切叫他们如何能够不兴奋，如何能够不骄傲和自豪？同时，这一切也叫他们的心里充满了希望和憧憬——有如此韩靖，何愁天下不平？

　　……

　　“韩靖，保重！”

　　戮神塔内，百里艺擦拭着自己额头上的汗水，微笑着仰望向了不是天际的戮神塔内的天际：“终有一天我会拥有和你不离不弃的实力！”

　　话语落，只见她双眼内战意再次浓烈起来，望向了自家所率领的灵司弟子：“再来！”

　　砰砰砰砰……

　　……

　　“这小子又走了！还是没有带上你……”

　　霸苍府邸，老家伙也没有出去送别韩靖，而是担心自家最出色的闺女会有失落，所以留在了火舞身边。

　　闻言，火舞淡淡一笑，望向了天际：“爹爹，韩靖知道什么时候能够给我和小艺什么！在此之前，他希望给我们的只有一样东西！”

　　“什么东西？”

　　“安全！”

　　两个字的回答而言，火舞已然转身向着自己请忠将帮忙锻铸的练功房走了过去，脚步轻盈，身姿飒爽！

　　望着这背影，霸苍捋须微笑着，却又忽然想到了什么，上前了一大步：“但是这样一来，老子什么时候抱得上老子的孙子？你和那臭屁小子的娃！”

　　砰！

　　练功房的金色大门，合上了！

　　“孩子，你觉得韩靖很无情吗？”

　　才进入到了一个类似于幻境的大厅当中，火舞就听到了母亲寒雪的声音。

　　寒雪就在这大厅当中，或者可以说这个大厅其实就是由寒雪的魂兽之躯所化的一个不算巨大的道场——火舞走进来了，就融入到了寒雪蓝鲸魂兽当中！

　　要火舞在这里苦修是寒雪的要求，她告诉火舞，在这里火舞可以获得一些极快的实力拔升！

　　听到娘亲的问话，火舞沉默了。

　　二十多年之后的今天，她记得自己如同将死困兽一般被囚禁在大夏帝国国师一脉的地下室里初见韩靖的画面。

　　也记得随后和韩靖的种种恩怨情仇！

　　终究，情字胜过了一切——她早已为韩靖而生出了情愫！

　　但韩靖真的没有如同一名凡人男子一般给过火舞任何的承诺……甚至，也没有给过百里艺类似的承诺。

　　例如不离不弃，例如携手白发，又或者其他海枯石烂的誓言！

　　都没有！

　　她、百里艺，两名曾经的豆蔻少女陪伴和追随着韩靖经历了无数次的血雨腥风，到了现在跟韩靖终究还是若即若离……

　　这是韩靖的无情？

　　沉思着，火舞眼神里没有迷茫，只有着深深的遗憾：“娘，他不是无情，只是他需要深埋自己的情感……”

　　说着螓首缓缓仰起，火舞的眼神逐渐炙热起来，坚毅的光芒闪烁着：“东雷和赵小逗一名除掉了，但我靖安大陆却没有因此得到安宁，甚至进一步陷入到了更大的风暴和危机当中……韩靖的情，现在都在靖安的安危当中！娘……他不是无情，是有情！”

　　这就是火舞的想法，是她的胸襟！

　　闻言，寒雪的声音缓缓响起：“最道无情却有情，便是这般吧！”

　　接着稍稍沉默，寒雪的声音再次响起的时候，已然有了决绝：“孩子，娘能够帮助你的不多了，只是希望你能够再变强一些，更强一些，跟随他……直到得到你想要的幸福……”

　　什么意思？

　　火舞不解，柳眉随即皱起！

　　与此同时，整个由蓝鲸魂兽的本体所化的空间已然幻变，数以千计的蓝色光芒如同丝绸般从四面八方生出，刹那之后已然向着火舞涌来。

　　“娘……你这是……”

　　不等火舞挣扎或者躲闪，无数的蓝色丝绸已然将她包裹了起来。

　　身在其中，火舞虽然动弹不得，却能够感受到一股股属于寒雪的魂力和精髓之力正在源源不断地冲入自己的体内，融入到了自己的血脉经络和丹田当中。

　　“娘，住手！”

　　察觉这一点，火舞双眼睁圆，露出了滔天的凄凉和难以掩饰的抗拒之色：“我不要你的……”

　　可惜不等她的娇喝全部说完，寒雪的声音冷冷响起：“以你四尾的魂兽品阶，终究会彻底跟不上靖儿的脚步！小舞……你弱接受的话娘便不会死！你若抗拒，娘会因此而亡！”

　　“这……”

　　听到这里，确定了寒雪送出这一切之后已然彻底虚弱，一旦魂兽本体内出现然后的魂力乱流便会使得魂兽彻底崩溃，火舞的双眼泪湿了——她真的无法拒绝娘亲的无情了！

　　娘亲的无情，是对她自己的无情！

　　对火舞，是大爱之情！

　　“孩子啊……你的天赋和魂兽本源都是极佳的，只可惜天外有天……孩子啊，承受吧……娘的一切，给你！”

　　……

　　“原来如此！”

　　特殊的练功房之外，霸苍感受到了什么，所以先是浓眉紧锁，紧接着却露出了淡淡的苦笑：“老婆子，你是要拼命了吗？”

　　呼……

　　稍稍沉默，数息之后霸苍一点自己的眉心处，一滴魂血随即融入到了自己的指尖当中：“既然要做这件事，那就我们两个老不死的一起吧！”

　　话语落，只见这一点魂血化作了一道绚烂霞光，下一瞬便将整间练功房彻底地包裹了起来。

　　……

　　时光荏苒，一个多月的时间也仅仅是如同一梦而已！

　　远在遥远的另外一片星域当中，无数可以穿梭于星宇之间的巨大法器如同一艘艘的战舰帆船，已然静静地隐匿在了一大片的陨石带当中。

　　“传令下去，全军更换逆盟以及千幻殿的旌旗和徽记，半个时辰之后，分两路杀入祖域！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”


第四百零二章 谁是螳螂谁是蝉？

　　一艘艘类似于战舰的大型穿梭法器之上，原来立着的旌旗和一块块明显的代表着所属势力的徽记，在很短的时间内便被彻底地更换了！

　　不论是旌旗或者徽记，其上的“逍遥”二字大部分都化作了“千幻”这两个字！少部分则是更改成为了“韩”字，又或者是“靖安”以及“逆盟”等等字词！

　　“大司命，这样做……属下真的看不出有什么好处！”

　　等到旌旗和徽记全部更换完毕，一名魁梧汉子微微皱眉，问了一句。

　　闻言，一身戎装的精瘦老者捋须一笑，说道：“祸水它引，借刀之计罢了！”

　　祸水它引，借刀杀人之计！

　　听到这句话，另外一名汉子明白了：“果然还是大司命棋高一尺啊！”

　　原来，这里的三名汉子不是别人，正是逍遥殿兵司大司命天利，少司命欧亚以及一名逍遥殿星域万星使——段林。

　　既然明白了，段林继续笑道：“当我们进攻祖域并且打出了千幻殿和韩靖的旗号，这一军情必定会以最快的速度传给战道那个老不死的怪物！到时候……”

　　“到时候……”不等他说完，欧亚也明白了：“到时候战道必定会暴怒如雷，第一时间放弃围困的方式改为进攻靖安大陆，同时他也会求助魔星圣域驰援祖域！而魔星圣域的大军来到祖域的时候，我们早已得到自己想要的一切，离开这里了！”

　　“哈哈哈……”点一点头，天利笑了：“这也要多谢韩靖那乳臭未干的小子，若不是他提醒了老夫，老夫也想不到这一步好棋！”

　　果然是好棋！

　　这就是当初他才离开靖安大陆的时候就有了的计划——改道隐匿踪迹地前往祖域，趁着狂战殿的防御力量不足，将祖域拿下夺取祖域内的晶核，并且将一切嫁祸给韩靖！

　　现在，计划就要顺利地彻底展开了！

　　在他的眼睛里，仿佛已经看到了战道在靖安大陆之外布置的口袋大阵已经全部杀出，而后无数的魔星圣域副将以及狂战殿尖锐全部杀入到了靖安大陆当中。

　　那时候，妖族大陆比较被血洗，血流成河！

　　人族大陆同样必将被血洗，尸积如山！

　　就算是大夏帝国和临沧城这样拥有一些顶级强者的城池也将被一波波的攻势所破，到时候那傲慢无礼的千幻老祖以及狗屁不是的所谓始祖，都是死！死！死！

　　如此一来，反正韩靖实力不济，千幻老祖失去本尊之后实力不如从前了，失去了他们也无所谓！

　　如果他们还活着倒也更好，毕竟失去了靖安大陆的话他们就成为真正彻底的谁家孩子去了，剩下的唯一一条路，就是如同野狗一样恳求他们逍遥殿的收留！

　　反观他们逍遥殿，只要得到了祖域内的重宝——晶核，得到这战盟星域内万灵之灵的重宝，整个逍遥殿的实力必将暴涨！特别是其中一些上层强者将会直接从晶核内得到灵力，从而有望将各自的实力再次拔升一个层次甚至更多……

　　他自己，也将一战而名垂青史！成为逍遥殿内真正的英雄！

　　“但是……”

　　就在这时似乎又想到了什么，欧亚不解问道：“大司命，我们为什么要兵分两路？”

　　“呵呵呵……因为千幻殿的兵司大司命早就死了，哈哈哈……”

　　……

　　“进入祖域一共是两条路！”

　　另外一边，浩瀚的星域显得广袤无比，无数星辰如同散落墨盘内的珍珠或者钻石，闪烁着凝聚成团，形成星河……

　　星河之上，一只极天游隼振翅疾飞着，速度之快已然超越了笔墨可以描述的程度。

　　但就在这样一只又是召唤魂兽又是穿梭于空间的法器之上，宽阔的背脊里盘膝端坐着三个身影。

　　其中一个娇小的少女此刻正在认真地回忆着，介绍着：“好比管道的两端，进入祖域就只有两端的入口而已！”

　　原来，这名少女就是千幻小云。

　　她知道关于祖域的很多东西，知道一般武者都以为祖域坐落于狂战殿所在的大陆内，但祖域其实本身就是一个独立的空间，如同一条管道，悬停在了狂战殿大陆的外层空间之上！

　　例如无数年前祖域还属于千幻殿管辖和守护的时候，这根管道一样的独立空间就悬浮在了千幻殿大陆的外层空间当中，不断自转着，同时也不断地围绕着千幻殿大陆公转着。

　　白天还好，没有人看得到它的存在，但晚上，身处深夜的一边就有机会看到它的存在了！也正是如此，千幻殿大陆上的生灵在很长时间里都误以为大陆的夜晚有时候是拥有两个月亮的……

　　之后随着千幻殿的势力衰落以及狂战殿的崛起，这才终究使得祖域被狂战殿带走，至今还悬浮在了狂战殿大陆的外层空间当中！

　　当然了，如果将祖域说成是管道，那么它的长度已然超越了百万里不止，直径也有数千里左右了！

　　“我曾随同祖爷爷进出过几次，知道如何进出！但不管进出了多少次，祖爷爷都说过一句话！”

　　等她说完，无败好奇地立即问道：“说过什么？”

　　“祖爷爷说过，生门入则生，死门入则死！”继续回忆着，千幻小云认真地柳眉皱起：“因为死门内的天地乾坤会随时折叠移动和扭曲，如果不是战盟八殿的兵司大司命，无人可以知晓内里玄机并且找到合适和安全的路径从死门进入祖域！”

　　“对对对！我曾听说过这件事！”

　　无败认真地回忆着，终于点头说道：“按照战盟八殿的盟约，祖域一旦出现危机，则八殿各大兵司都需要第一时间驰援，并且除了生门之外，另外一个入口的路线图都存在了八大殿兵司大司命的符印当中，有这个，驰援的大军往往可以从两个入口同时杀进去，解决危机！”

　　说完又想了想，无败深吸口气继续说道：“不过我战盟星域三千多年的历史里，祖域从未出事过！所以，也从未出现过战盟八殿兵司齐聚并且驰援祖域的事情！”

　　等他说完，一直微微闭着双眼的俊朗男子露出了一丝淡淡的微笑：“这就好，我们从死门进入！”

　　“死门？”

　　“死门？始祖……你……”

　　才听到这句话，千幻小云和无败都是吃惊不小，但和千幻小云不同，无败很快想到了什么：“哈哈哈……对啊！陈招弟那个老伙计的麒麟印已经传承到了始祖的身上了，始祖现在其实也算是战盟八殿的兵司大司命之一啊……老伙计……”

　　笑着，笑容逐渐消失！

　　因为无败想到了陈招弟，想到这名跟自己一直看似水火不容但彼此惺惺相惜的千幻殿大司命，想到了他的陨落……

　　之前，无败称呼陈招弟都是老匹夫甚至是老杂毛的！

　　现在看似不经意地直接说出来，却已经成为了老伙计！一个称呼而已，已经代表了太多的怀念、尊重和惋惜！

　　“原来这样啊！”

　　千幻小云毕竟年轻，不知道陈招弟的陨落是何等的辉煌和惨烈，所以笑道：“既然这样的话我们赶紧吧！”

　　闻言，韩靖摇了摇头：“不！现在祖域就是一只蝉，逍遥殿是螳螂，而我们未必是唯一的黄雀！所以……我们需要等待！”

　　话语落，只见他轻轻一拍极天游隼的毛羽，已经传出了命令：“秋秋，你可以比现在慢一倍的速度！”

　　听到这样的传声，秋秋的双瞳闪过几丝不满，好像是能吃八碗饭的人只得到了四碗饭的口粮一般。

　　但命令就是命令！

　　它知道……自己现在就是韩靖的召唤魂兽，绝不能违背韩靖的任何意志！

　　所以瞬息之后，星河之上的极天游隼速度骤降，但依旧是以惊世骇俗的速度向着某个方向急速地穿梭着！

　　继续闭目调息着，韩靖的剑眉始终不曾展开：魔星圣域的星衍师，这一次你又能够推衍到祖域之乱吗？你自己，会来吗？

　　还有……

　　碧落，你会再次出现吗？

　　……

　　几乎与此同时，一场突如其来的战斗开始了！

　　这一战，声势浩大到了极致，哪怕是发生在了一块大陆的外层空间当中，但在大陆之上的武者甚至是凡人都已经可以看到和感觉到了。

　　那一道道比流星还快还要猛烈的光影，是剑气！

　　那一幕幕如同光晕般的炸起，代表的是死亡！

　　“杀，杀，杀啊！”

　　祖域的一条入口之外，段林长剑握紧并且高高举起，已经龇牙发出了怒吼：“第一个杀入祖域防护结界内的武者，赏百星！”

　　百星之主，便是百星使！

　　才听到了这样的怒吼，在段林身后的一艘艘战舰一般的法器之上，越来越多数以十万计的武者疯狂地杀出了！

　　而在下方，狂战殿一方的武者也终于有了反应，看似人数还少的大军终于向上杀来。

　　“有人强攻祖域！”

　　“偷袭……是千幻殿的偷袭！”

　　“来人，立即传出天龙卷轴，请殿王和老祖速速来援！”

　　来了！

　　狂战殿的无数武者咆哮着向上杀来，并且已经察觉和确定了来袭之人的身份，因此也送出了一份份的军情……

　　面对这一切，段林向下冷冷地望着，最终身影一闪，向下杀出：“滚回去！剑焚天下……”

　　轰隆隆……


第四百零三章 黄雀未必是最强

　　这一剑，极强！

　　随着段林的剑气向下轰出的还有一个直径大约十里的红色光盘，光盘内都是带着电光的烈焰，围绕着核心处的一道剑气瞬间炸开，向下碾压而来。

　　一剑而已，数十名从狂战殿内冲出的尖锐武者顿时头皮发麻，第一时间选择了向着平行的四方疯狂冲出。其中一些武者自觉速度已经无法挽救自己，随即只能是祭出了各自最后最强大的护身法器，只求不死！

　　和这些实力更强并且冲到了最前面的武者相比，第二波的数百武者实力稍弱，所以见此恐怖一剑，他们想到的几乎都是避让。

　　只可惜……

　　以他们的实力来看，无论如何避让速度也无法帮助他们真正确保躲过这一剑的威压范围了，所以他们当中注定了不少武者非死即伤！

　　至于后面更多的武者，他们当中更多人都已一股热血燃烧着，疯狂地向上冲来。但他们终究冲在了后面，也证明了他们的实力远不及先前更高处的同伴们！

　　这样一来，他们没有能够第一时间察觉顶上那真正算得上灭顶之灾的一剑，所以下场也将更加惨烈！

　　轰隆隆……

　　砰砰砰砰砰……

　　仅仅是不足两息的时间而已，段林的剑气已然带着越来越大的光盘向下砸落到了接近地面的高度，一路上都是武者们的肉身崩溃所发出的“砰砰砰”声响，都是一幕幕的惨烈。

　　面对着一切，段林依旧悬停在了最高的天际之上，但面色已经有了几分憔悴之意——刚刚的一剑，他将自己的寿元也燃烧并且融入了一部分，所以剑威更强了一倍的同时，便是他的魂力已然消耗了太多太多了……

　　但这样又如何？

　　他要的是作出假象而已：“杀！杀啊！我千幻殿五十万大军难道还杀不进去吗？杀啊……”

　　咆哮一般的怒吼，响彻天地！

　　一剑也彻底落地而绽放出了轰天崩地的华光和雷霆，使得天地振颤无比，仿佛即将灭世一般！

　　……

　　“打得真漂亮！”

　　距离那绽放的光华很远，此刻两个身影迎风悬停在了一片竹海之上，裙摆飞扬中如同两只灵动的鹤随着竹尖微微起伏着。

　　其中一名女子看上去年约十七八岁，柳眉星目、瑶鼻坚挺，一张鹅卵般的脸上肌肤嫩白无比，仿佛吹弹可破一般。

　　在她身侧是一名三十出头年纪的女子，身材婀娜，面容妖媚，举手投足间都是致命的诱惑！

　　此刻少女仰着头，在她本该稚气未脱的脸上有着淡淡的冰寒笑意：“不愧是我魔星圣域的最强星衍师呢！九娘，一切都开始了，如你所言！”

　　“圣主谬赞了！”

　　原来，这名看上去年约三十多岁的女子赫然正是魔星圣域的军师——巫九！

　　至于这名年轻的少女，则是魔星圣域圣君最疼爱的玄孙女——圣主！

　　而她的名字，叫做碧落！

　　如果现在韩靖遇上了这名女子，必定不会认出她便是当年在千幻殿的那一家酒店里帮助过自己的千幻碧落！

　　因为那时候的千幻碧落其实仅仅是五六岁的孩童而已，当时的她是借助了巫九的魂力和神通之术才得以潜入了千幻殿大陆，并且也是在巫九的帮助下她施展了自己刚刚学习的梦道之术，化作了千幻小云的模样和韩靖有了一次相遇！

　　那一次相遇，韩靖觉得有些毫无头绪，不知道自己跟神秘的碧落之间到底有着什么样的恩怨纠葛，却相信自己终究还能跟碧落再遇！

　　同样的，那一次的相遇也叫巫九很不明白！

　　本来她的一个分身潜入千幻殿大陆只是为了帮助战云甲完成一个布局而已，一个关于蜃楼战境、千幻殿和战盟星域的局而已！不料自己即将前往千幻殿大陆的时候却被小主碧落缠住了，非要她带着她一起前往千幻殿大陆！

　　现在想想，巫九依旧不知道小主和韩靖之间到底有什么？

　　但她至少可以确定一件事——小主和韩靖之间必定有什么！

　　要不然，小主为什么总是会“梦到”韩靖并且说韩靖是自己这一世的唯一强敌？

　　除此之外，小主居然在千幻殿大陆当中帮助了韩靖，还逼得巫九发出血誓，要巫九不能将韩靖拥有饕餮臂的事情说出来！

　　谜题啊，都是谜题……

　　“小主，这一切其实都是星相，但更是人相！你帮助过他的那个男人，应该来了！”

　　闻言，巫九微微躬身表示了谦逊，但脸上的笑容毫不掩饰她的骄傲和自豪。

　　“哦？他来了吗？”淡淡一笑，碧落低下头来望向了珠海一边的一座山峰，山峰之上有着一尊雕像，已然残缺：“想不到他居然是战盟星域的始祖呢！呵呵……更有趣了！”

　　听到这样对话语，巫九心里更是不解：从这句话看，碧落果真跟韩靖是有过什么的！但以碧落的身份地位以及年纪，她和韩靖之间怎么可能有过什么？

　　这一切真的叫人不解啊……

　　一个是转世的前世强者，战盟星域现在传说中的始祖韩靖！

　　一个则是魔星圣域内极少踏出无尘界的小圣主，五岁之前从未到过战盟星域的她，如何会将韩靖当作了自己这一世的必杀强敌？为什么……她总是会梦到他？

　　还有，既然是这一世自己的必杀强敌，小主五岁的时候为什么还要出手帮助韩靖？而且巫九都不曾推衍出韩靖拥有了饕餮臂，当时的她居然就推衍知晓了这一切？又或者不是她推衍的，而是她和韩靖之间有着某种神秘的联系？

　　想到这一切，巫九觉得自己的眼睛里都是迷雾了：她是军师是星衍师，很多事情都可以被她提前看穿和控制驾驭，但对于小主，哪怕是实力远不及自己的小主，她觉得自己什么也看不穿！

　　见巫九沉默着，碧落淡淡一笑，又问道：“星相我倒是知晓一二，但是九娘你说的人相又是什么样的呢？”

　　望着巫九，碧落的淡淡微笑叫一身白裙的她看上去更加地静怡了几分，螓首微微斜向一边的模样有了几分豆蔻年纪应该有的可爱和调皮之色——她，在等待答案！

　　原来，巫九不愧为魔星圣域的军师和第一星衍师：早在数月之前，她便从星相的幻变和飘逸当中推衍到了祖域必将有动乱生出，所以早就为此做下了一些安排！

　　现在就在她们的身后，一名魔将和数名副将早已静静地等待着了，等待着什么命令！

　　听到圣主碧落的问话，巫九也没有隐瞒，柔柔一笑说道：“所谓人相，便是人心！”说着仰起头来，巫九的双眼里都是尖锐的寒芒：“战道围困靖安大陆，做的是口袋之阵，留着缺口！这样一来，除了千幻殿的余孽之外，逍遥殿的使者也会进入靖安大陆！”

　　“这很正常！”碧落点头，觉得认可：“然后呢？”

　　“然后……”

　　稍稍停顿，巫九笑道：“人心的力量开始作用了！逍遥殿在这百多年的战斗当中因为位置距离我魔星圣域最远，所以有其他势力帮助他们抵挡了我们的大军！如此一来，逍遥殿近些年来的实力已经无限地接近狂战殿了！所以，他们有了野心和不敬！”

　　“哦？”睫毛眨了眨，碧落明白了什么：“千幻老祖失去了本尊而韩靖还远不能达到当年始祖的力量，所以，逍遥殿不会对靖安大陆臣服！”

　　“正是如此！”

　　点一点头，巫九继续说道：“而一条龙，即便是困在浅水里的龙，他终究还是一条龙！龙有龙的傲骨，有他不可被触碰的逆鳞，以及尊严！”

　　这句话，似乎说得毫无头绪，但碧落冰雪聪明，依旧明白了：“所以当逍遥殿出言不逊或者和靖安大陆有了什么冲突的话，韩靖会反击！他的实力不足以明着反击，却可以算计！因为韩靖，真的很擅于布局，也擅于掌控！”

　　“嗯！”

　　再次点头，望向碧落的时候，巫九的眼神里尖锐的锋芒已然消失殆尽，取而代之的都是赞美和怜爱：“小主推断得不错！韩靖必定会有意无意地提醒怒而离开靖安大陆的逍遥殿武者，叫他们进攻空虚的祖域！而逍遥殿的人果然这样做了，并且还祭出了靖安大陆和千幻殿的旗帜……”

　　“这就是人心！”

　　深吸口气，碧落在这一刻低下了头：“什么都是相互算计，都是相互的利用，还有什么是可信的呢？”

　　见碧落忽然感伤起来，巫九有些措手不及，想要伸手做点什么类似于拥抱的动作，却终究放弃了这样的念头。

　　而碧落，也再次抬起了头：“现在逍遥殿已经开始进攻了，生门的进攻果然猛烈，但死门呢？”

　　“死门？从人相上看，逍遥殿真正的意图便是死门！他们装作千幻殿的大军就是要战道的属下误以为他们不会拥有兵司符印！这样一来，狂战殿的大军会全力反击逍遥殿负责功绩生门的队伍，却会漏掉了死门！”

　　解说着，巫九的笑意一收，只剩下了冰寒：“这样一来，祖域是蝉，逍遥殿是螳螂！而韩靖其实在蜃楼战境内获得了千幻殿的兵司符印，因此，他将是螳螂之后的那只黄雀！而我们……是猎人！这一次祖域之危的真正猎人！”

　　蝉，螳螂，黄雀！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，想不到，黄雀之后还有猎人！

　　“九娘，碧落求你一件事！”

　　这时，碧落再次开口，声音很低：“这一次，还是不要杀他！”

　　“这……”


第四百零四章 一刻的恩和一生的仇

　　只说出了一个字而已，巫九接着就沉默了！

　　她是看着碧落长大的人，因为她的本尊其实一直都陪在碧落的身边，从碧落出生的那一刻开始！

　　这里面有一些秘密，她无法告诉碧落！

　　甚至于她都不能告诉碧落自己是碧落的什么人！

　　但就算她这样从碧落出生便一直陪伴和守护着碧落的人，也不知道碧落为什么总是会梦到韩靖，并且咬定了韩靖是她这一世必杀的最强对手？

　　还有，既然碧落说韩靖是自己这一世最强的对手，那她为什么还要帮助韩靖？还帮助他获得了对麒麟臂的驾驭之力！

　　这一切都是谜题！

　　到了现在，韩靖的身份已经被确定为战盟星域始祖的转世之人，这样算来，韩靖不仅仅是靖安大陆的武者这么简单了，他也成为了狂战殿和整个魔星圣域的武者都必须将其灭杀的人物！

　　而身为魔星圣域的圣主，碧落为什么还要帮助韩靖，甚至不许巫九布局尽早地除掉韩靖这个最大的隐患？

　　“小主，韩靖终究是我们的……”终于，巫九稍稍犹豫，还是说了出来：“敌人！”

　　说出这句话，巫九的眼神里闪过了决绝，似乎即便碧落再说什么她也决定不会再更改自己心里的计算了！

　　碧落点头了！很轻，很柔！

　　她确信巫九的这句话没有错，她也知道韩靖的身份太特殊，甚至于一旦将他的身份传到更远的星域里，估计还有更多战盟星域以及魔星圣域之外的强者都会赶来，目的都是要灭杀这一世的韩靖吧！

　　想到这一切，碧落的话语更柔，带着凄凉，带着跟她的年纪和身份绝不相符的凄凉：“九娘，碧落知道韩靖是我们的敌人！甚至于……碧落的前世，便是因他而死！”

　　“什么……”

　　一句话而已，因为是星衍师而能够获得推衍和控制力的巫九难得地露出了一脸的震惊之色：“小主你是说你记得你的前世？这……这怎么可能？”

　　微微一笑，碧落仰起头来的时候有风吹过，凌乱了她额头上的秀发，拉长了她的裙摆。

　　她的眼睛里，仿佛出现了那一块熟悉的大陆，又或者是陌生的大陆！因为她记得自己在那一块大陆上一共存在了一百多年，却只有十六七年的时间是自由的！

　　“九娘，前世的我跟韩靖同在一块大陆……大陆本不该有名字才对，但现在，大陆叫做靖安！”

　　轻轻说着，碧落的双眼里有了几分湿润，仿佛已经回到了一场峥嵘岁月当中！而巫九，已经彻底睁圆了双眼！

　　……

　　原来，碧落的前世赫然正是徐茹——西宫老祖徐世吉的女儿，琴女徐茹！

　　为了自己的野心，当年的徐世吉在从月明妖帝的嘴里获得了一些天外武者苦修的方式方法之后便选择了闭关，并且为了获得更多的拔升空间，他带上了天赋过人的女儿，一起闭关。

　　而他的女儿徐茹，正是碧落的前世！当时徐茹跟随徐世吉闭关的时候还是豆蔻的年华，仅仅是十六岁的少女而已……

　　跟随徐世吉走入了黑暗之后，徐茹面对的便是如同炼狱一般的枯燥和血腥的闭关，没有阳光雨露，没有绿野山河，没有香床软枕，没有了伙伴亲朋！

　　如同工具，徐茹只能不断地参悟和帮助爹爹变强，仅此而已！

　　直到百多年后，当时的靖安大陆已然是一片群雄逐鹿的混乱场面了，徐世吉出关之后确定了自己已经足以傲立天地之间，这才随即重新主宰了西宫，发起了对其他势力的吞并战争！

　　紧接着，徐世吉带着琴女徐茹挑战临沧城，并且最终确定了会盟于神陨界！

　　会盟的时候，一切本都在徐世吉的掌控当中，但结果却是徐世吉失去了全部的控制力——韩靖和韩靖的根基成长得太快太妖孽，已然足以抗衡西宫！

　　所以西宫败了，败得惨烈无比。

　　……

　　此刻简单但沉重地介绍着，如同回忆，如同再见，碧落的声音居然有了几丝沙哑：“九娘，这就是我记忆力的前世，我的前世！”

　　以小半个时辰听完了这一切，巫九的心里早已是滔天的震惊：原来真的有人可以保留前世记忆的轮回，原来真的有人可以记得前世的阅历！

　　难怪魔星圣域的圣主才出生便表现了太多和其他婴孩绝不相同的地方，难怪一岁的碧落便无师自通般踏上了武者之途……

　　难怪碧落的梦里总是能够梦到韩靖，难怪她和韩靖之间居然有着如此玄妙的联系！

　　风，有点寒了！

　　竹林里“沙沙沙”的声音此起彼伏，仿佛是巫九的心灵一般：有着千头万绪却终究一片凌乱。

　　“小主，既然是这样，你更应该杀死韩靖才对！”

　　不管碧落说的是不是真的，但巫九已经对韩靖有更高的戒备和杀意：“他的成长速度太快太惊人，他的算计和心机也都如同妖孽一般，这一切都会是我们最大并且最致命的隐患啊！”

　　“他必须死！”

　　闻言，碧落收回了自己望向远处的目光，落在了自己缓缓抬起的拳头上：“但他只能死在我的手里！并且我要他继续变强，之后再死在我的手里！”

　　“这……小主啊……我们不能给他更多的时间了！这一次，我们可以……”

　　“不！不可以！”

　　一人一句，均是急促无比。

　　最终还是碧落获得了继续说话的权利：“九娘，韩靖对我的前世有过一善！因为这一善，前世的徐茹才会成为了现在碧落！所以，这是韩靖对我的恩！”

　　说到这里，碧落想到了那永远不会忘记的画面。

　　画面里的她和韩靖的红颜知己百里艺一战，在自己占尽优势的情况下却被百里艺以逆战天弓出其不意地重创了，最终导致了她的陨落……

　　陨落便陨落吧！

　　她不甘并且有着几分不愿意承认的恐惧，但细细想想却也没有太多的留恋！

　　因为那一世的她只拥有过十六年的欢乐时光，随后的百多年便是跟随父亲进入到了枯燥甚至如同炼狱一般的闭关当中！

　　她只是帮助父亲参悟奥义真谛的工具！

　　她只是帮助父亲变得更强大的工具！

　　甚至于当她即将陨落的时候，父亲望着她的时候眼神里都没有太多的悲哀，只有一种神色特别明显，那就是三个字而已——可惜了！

　　看到了这样的眼神，当时正在陨落过程中的徐茹觉得自己解脱了——就叫自己魂飞魄散吧，一切归于虚无更好！

　　这样短暂的欢乐，这样黑暗的一生，这样无依无靠地存在着……

　　生有何欢？死有何惧？

　　但韩靖来了，在她即将魂飞魄散彻底失去轮回机会的时候，韩靖来了！

　　一出手，韩靖灭掉了正在焚毁徐茹魂魄的一箭之力，接着帮助徐茹获得了轮回的资格！

　　直到现在为止，前世的徐茹或者这一世的碧落，都还记得当时韩靖说出的那句话——“下一世，愿你有个好人家，有个好父亲！”

　　“这一切，便是恩！”又简单地说完这一切，碧落淡淡一笑，拳头握得更紧：“但除去了这一份一刻的恩情之外，他欠我一世的仇！”

　　听着看着，巫九第一次觉得自己亲自呵护长大起来的少女有了连自己都感到可怕的陌生感觉——拥有两世记忆，那么圣主到底是圣主，还是徐茹？

　　“因为那一份仅仅是一刻时间的恩情，圣主你就要给韩靖足够的时间成长？”

　　深吸口气，巫九终于问了一句：“如果韩靖得到了祖域的晶核，到时候他的实力估计可以直接踏足三劫境中的一劫境或者二劫境了！拥有了这样的水准，想要对付他只怕会更难！”

　　“晶核？那是我的！”

　　不料碧落笑了，笑得很邪很冷：“只要我获得了晶核，我的实力也可以疯狂拔升！所以这一次我只求九娘不要杀死韩靖而已，因为杀死他的人，只能是未来的我！”

　　什么是顽固？

　　巫九知道了——难怪碧落一直帮助韩靖，是不想韩靖死在别人的手里！碧落要的，是凭借自己的实力亲手杀死韩靖！

　　这样的念头，是对是错？

　　巫九犹豫了，踌躇了，甚至迷茫了！

　　擅于星衍术的她，能够洞察很多玄机的她，难得地越来越迷茫了：“圣主，这件事我或者只能禀报给圣君大人了，由他定夺韩靖的生死！”

　　这就是她的回答！

　　这样的回答等于拒绝了碧落的请求——因为只要圣君知晓了这一切，无论如何思考，都更会将韩靖当作必须立即尽早除掉的对象。

　　但只等巫九说完，碧落的笑容消失殆尽了：“他若死在别人手里，我会随他再次转世！”

　　“碧落，你威胁我？”

　　“不是威胁，是必然！因为韩靖的体内拥有某种东西，若是我不能得到那东西，韩靖再次转世的时候便是我这一世的死期，也是我再次转世的开始！”

　　“这……又是什么？”

　　“血珠，一枚血珠！”回答着，碧落还记得身为徐茹的时候看到的最后的画面。

　　画面里韩靖体内的一枚血珠动了，以某种强大到了难以形容的力量将她送入到了轮回当中，而后……

　　她成为了碧落！

　　“我相信前世的战盟星域始祖韩靖之所以成为了这一世的韩靖，正是因为那血珠！现在……那血珠也左右了我的一切，甚至将我的魂血也留了很多在血珠当中！所以一旦我不能得到血珠而韩靖死了，我也将会随他再次转世！”

　　说完这一切，碧落直接转身跃到了竹林之下，向着远处走去：“九娘，一切你自己考虑！”


第四百零五章 六道沉沦（一）

　　望着下方越行越远的身影，巫九沉默了：原来碧落居然隐藏了这么多的秘密……

　　碧落记得自己的前世，并且她的这个前世跟韩靖竟是有着那么多的恩怨情仇！

　　还有碧落所说的血珠到底又是什么宝物？

　　“前世的韩靖曾经强大到了圣君都无法跟他稍稍抗衡的地步，难道就跟小主所说的血珠有关？”

　　沉思着，巫九又想到了前世的徐茹轮回之前自己的一些魂血居然留在了血珠当中，这样算来，岂不是等于这一世的碧落已经对韩靖交出了魂血了吗？

　　这一切一旦是真的，那就等于韩靖如果死亡的话，碧落也将死亡！而血珠如果拥有帮助韩靖转世轮回的能力的话，也将再次带着碧落重新转世……

　　“呼……迷局！”想到这一切，巫九缓缓地闭上了双眼。

　　……

　　另外一边，在一尊巨大的圣兽雕像之下，一股股的清泉从远处的平原里流淌而来，最终在距离雕像不足百丈的地方向下坠落下去，化作了数百条或大或小的瀑布。

　　风景很美，山清水秀里洒满了一道道的彩虹，瀑布坠落的哗哗声响使得这里的山谷更加安静了起来。

　　但就在这一刻，一道瀑布边的一座凉亭里响起了一声叹息，紧接着一名老妇缓缓地睁开了双眼。

　　“想不到居然是这样……”

　　她，其实也是巫九！

　　身为魔星圣域的军师和最强的星衍师，巫九的一举一动都会受到很多人的关注和很多势力的打探，所以很多武者都知道巫九其实一共拥有八个不同的分身和一个本尊，但没有人知道到底哪一个巫九才是她的本尊……

　　八个分身和一个本尊一共是九个，这也是巫九名字的由来！至于先前她真正的名字，随着岁月的流转反而是逐渐地被人们忘记了！

　　此刻睁开双眼，巫九这如同老妇一般的身躯看似艰难地挣扎着站了起来，拄着拐，缓缓地来到了一面崖壁之下。

　　“圣君，几位元老大人，这件事……巫九该如何处置？”

　　原来，这里赫然正是魔星圣域中的圣地和禁地——无尘界！

　　只有魔星圣域的主宰者——圣君以及元老阁的强者才能进入这里，又或者……其他能够进入这里的武者，必定都是已经得到了圣君许可的！

　　例如巫九，这个苍老的老妇其实已经十几年都留在这里了——从碧落出生在无尘界开始，这个巫九，就一直守护和陪伴着碧落，一直留在了这里。

　　当然了，如果碧落偶尔离开无尘界，那么巫九便会以自己的其他分身或者是本尊陪伴同行。

　　反正，没有人知道哪一个巫九才是真正巫九的本尊……

　　瀑布声依旧啪啪啪地响着，巫九得不到任何回答：那些瀑布之后另有玄机和天地，而圣君和几位元老阁的元老，此刻就在那里闭着关！

　　“巫九在此推衍了无数次，都不知道战盟星域祖域之乱居然会变得如此之乱！现在……如何是好？”

　　真的！

　　巫九真的为难了！

　　现在的她不敢赌博一般地杀死韩靖，因为她担心碧落所说的都是真的，那样的话只要韩靖死亡则碧落也会受累，跟着死亡并且转世轮回！

　　但……

　　不杀死韩靖的话，难道还要给韩靖更多的时间继续变强？

　　甚至于只要圣主碧落在，巫九就算想要生擒韩靖弄到这里来也做不到——碧落说了，她要给韩靖时间去变强！

　　一切，如何是好？

　　身为星衍师，巫九迷茫了！

　　“圣君，您什么时候才能出关？”

　　望着瀑布，她的双眼已然失神，变得呆滞了起来！

　　……

　　时间滴答，不急不缓地公平地流逝着。

　　在这样的公平下，逍遥殿大军在段林的智慧里已经突破了生门的结界，但杀入其中之后，他们也到进退维谷的地步了！

　　因为时间真的很公平，对他们而言是三天的时间过去了，对狂战殿的武者而言同样是过去了三天的时间！

　　但时间真的又很不公平，因为三天的时间里段林所率领的弟子已经越来越少，而狂战殿的尖锐却越来越多！

　　“只能到这里了……”

　　此刻段林早已浑身血染，大口喘息着的他悬停在了一大片的火光和电光当中，望着自家的弟子一个个地坠落着，又或者不断地爆体而亡！

　　三天了，他和他的大军杀入到了生门以内数千里的地方了，但这里似乎也已经是他们的极限了！

　　“三天时间……不知道天利和欧阳两位阁下有没有闯入‘死门’了？”

　　他知道自己的使命，知道自己必须全力地将自己所带的大军伪装成为千幻殿的武者，而后假装独注一掷地疯狂进攻生门！

　　这样做，是他们要叫狂战殿的武者更加相信他们这支大军是来自于千幻殿和靖安大陆的。

　　因为根据情报，很多人都知道陈招妹战死了，都知道千幻殿的大司命已经战死在了蜃楼战境当中却很少人知晓在战死之前陈招妹其实已经完成了兵司麒麟印才传承！

　　“但愿你们已经成功了！”

　　最终阴寒一笑，段林轻轻伸手摸向了自己怀里的一枚玉佩，望向了身旁仅剩下的数千弟子：“嘿嘿嘿……你们别怪老夫！”

　　冷冷地在心里狞笑着，下一瞬只见他猛地捏碎了玉佩，数千道闪电般的光芒随即从他的指缝间向着四面八方疯狂射出。

　　被这些光芒刺中，一名名跟随段林九死一生杀到这里的逍遥殿武者几乎连挣扎和回过神的机会都没有，身躯竟是瞬间崩溃爆裂，血雾却无法消散，立刻化作了一股股血丝向着段林涌去。

　　“天绝血咒，送我归还！”

　　等到无数血丝终于在段林的身体四周汇聚成为了血海，他最后在心里咆哮一声，身躯猛然消失殆尽。

　　直到这时，一名狂战殿一方的威严老者忽然双眼睁圆，猛地察觉到了什么：“糟糕……千幻殿的瞬移之术最强的应该是‘撕裂天阙’，而这名易容过的武者，他施展的难道是逍遥殿的天绝血咒？”

　　想到这里，这名老者暗暗地深吸了一大口冷气，双眉颤抖了起来：“他们是逍遥殿的武者……三天时间……有人必定已经潜入到祖域的六道沉沦当中了……”

　　……

　　再回那片竹海，此刻年纪大约三十岁出头的巫九娇躯一闪再次跃到了竹海之上，望向了某个方向轻轻双手比划了起来。

　　这样的比划不是一般的比划，随着她看似轻描淡写的比划，一圈圈的涟漪出现了，而后是一点点的光芒和如同流水的晶莹。

　　望着这一切，在她的脸上露出了几分喜色：“好，第二波武者也进入到‘六道沉沦’当中了！”


第四百零六章 六道沉沦（二）

　　算起来，如果将祖域当作是一根巨大无比的管子的话，那么它真正的核心部分正好就位于这根管子的中间点上！

　　这个地方其实很普通，普通的山水和普通的风景，普通的一些亭台楼阁以及普通的一栋大殿而已！

　　但这里的大殿，又可以算作绝不普通！

　　因为内里就是原来战盟八殿一代代殿王或者老祖的葬神之地，也是那战盟星域重宝晶核的所在地！

　　“这里面埋葬着凌霄殿的老祖和一名殿王，还有密宗殿、碧水殿、火焚殿三殿的三位老祖，以及紫霞殿的老祖和两位先后陨落在跟魔星圣域大军的战场里的殿王！”

　　此刻就在一片的血腥和狼藉当中，千幻小云低着头，面色悲伤也带着毫不掩饰的崇敬之色：“小云和老祖来过祖域，但从未进入过这大殿！因为这里面是真正的圣地，不容侵犯！只是现在……”

　　原来，韩靖已经凭借麒麟印带着千幻小云以及无败来到这里了，甚至于无败还率先进入到了这一栋有些破损的大殿里面。

　　“天利他们来过这里，至少在数个时辰之前就已经闯进去了！”

　　面无悲喜地望着四周，韩靖的极境天识早已扫过了附近极大的范围：“这里的武者大多都赶往了‘生门’，剩下人数不多的武者抵挡不住从‘死门’突然杀出的逍遥殿武者，都死在了天利等人的手里！”

　　是的……

　　这里随处望去都是血腥，都是残剑断刀，都是残肢断臂……

　　这里在这两三天里刚刚经历过一场惨战，或者应该说是一场偷袭！

　　“韩靖，里面是真正的圣地，我们真的要进入吗？”

　　等韩靖说完，千幻小云似乎有了几分犹豫：“老祖说过，只有即将寿元耗尽的战盟八殿殿王以及老祖才可以进入其中，并且进入其中的老祖和殿王都会将各自最后的精髓以及魂力融入到那枚晶核里，以此化作晶核之力，守护战盟星域各大重要大陆和城池！”

　　闻言，韩靖暗暗叹息道：这便是象死归象冢吧！

　　他想到了大象——大象在年老体衰之后往往都会有一种本能，能够察觉到自己将死的时间，于是很多大象都会因为不愿意成为象群的累赘而在将死之前离开象群，找到一个神秘的地方安静地死去！

　　这个地方，便是象冢！

　　世世代代的大象都会前往这个地方，最终死在这个外人不会知晓也不会找得到的地方……

　　而那些战盟八殿的一些殿王和老祖就如同象群里的头象一般，他们肩负着守护象群的使命，即便是死，也要发挥余热！

　　想到这里，韩靖轻轻说道：“我们进不进去都已经有人进去了，不是吗？”

　　“这……”

　　柳眉皱起，千幻小云知道韩靖说的是什么：“逍遥殿的那些人必定是要抢走晶核的，如果晶核落到了他们的手里，会怎么样？又或者，这晶核如果一直留在狂战殿当中，最终对我们有什么好处？”

　　这个问题韩靖觉得很幼稚。

　　因为答案很简单——晶核不管留在这里或者被逍遥殿带走，都不是好事！

　　得到了晶核之后，逍遥殿毕竟可以驾驭晶核使得自己所辖的星域获得更强大的防护结界，使得无数大陆和城池都越发地固若金汤。

　　同时他们当中的一些顶级上层强者还能够从晶核当中得到造化，拔升各自的实力！

　　这一切，似乎不算太坏！毕竟，表面上看至少不是魔星圣域更强了！

　　但韩靖知道一切绝不会那么简单。

　　只要逍遥殿得到了晶核，他们必定第一时间封锁星域，为拔升自家强者的实力以及拔升逍遥殿整体的实力而争取更多的时间！

　　他们争取时间了，则靖安大陆将承受魔星圣域大军带来的更大压力！

　　而且即便靖安大陆扛过了魔星圣域大军的攻击，将来也会被逍遥殿排挤甚至吞并！

　　所以望着千幻小云，韩靖的面色有了几分冷冽：“只有晶核在我们的手里，我们才能变强，才能获得更多的主动和希望！反过来一旦我们得不到晶核，那么我们只能更加地被动，更加地深陷危机当中！”

　　解释了这么多，韩靖心里都有着几分诧异：何必解释？

　　要知道他之所以最初以祖域当作诱饵布局叫天利等人潜入这里，目的就是借用天利等人的力量，获得晶核。

　　只要成功了，那么他将会更强，靖安大陆也将会更强！

　　变强，便是一切事情的原因！

　　只有拳头大了，才能驾驭自己的命运！

　　这一切本就是不需要任何解释的道理，但现在他居然对千幻小云解释了这么多……

　　好在千幻小云似乎明白了：“原来如此！韩靖，那你为什么要无败阁下先进入大殿了呢？”

　　“因为后面还有人！”

　　……

　　后面真的有人！

　　巫九和碧落来了！

　　另外还有六名魔星圣域大军的副将，以及三大魔将之一的肉丸香！

　　“原来这就是‘六道沉沦’的入口？呵呵呵……好一般的大殿，看上去死气沉沉的，真不讨喜！”

　　一身稍显暴露的劲装几乎包裹不住肉丸香那傲人的娇躯了，此刻来到了这里，她站在了高高的大殿之上，一脸的不屑一顾。

　　“是啊，这狗屁的祖域，破落的大殿，还故弄玄虚的做了个什么六道沉沦？哈哈哈……”

　　“说到底这就是一尊坟墓罢了，埋着战盟星域那些老家伙的骸骨罢了！”

　　“正是！”

　　“现在估计逍遥殿和千幻殿的人都已经进去了，我们也进去凑凑热闹吧！嘿嘿嘿……据说杀死了风刀雨剑那四个家伙的韩靖也在这里，老子真想亲自会会他啊！”

　　等肉丸香说完，四周响起了一片的冷嘲热讽或者不屑一顾的声音。

　　说出这些话语的人不是一般人，赫然正是实力跟风刀雨剑以及云旗雷鼓差不多的几名魔星圣域副将。

　　听到这一切，站在了大殿入口正前方的一名倾城少女望了望身边的女子，面色决绝坚毅。

　　被她望着自己，那女子只能摇了摇头，说道：“肉丸香大人和诸位副将大人，这里就劳烦你们暂时把守了！切记不要叫狂战殿的任何人认出你们的身份，同时，不要叫任何人闯入六道沉沦当中！”

　　“这……”


第四百零七章 六道沉沦（三）

　　巫九觉得自己很难做，因为知晓了碧落的秘密而使得她很沮丧！

　　碧落的生死居然跟韩靖的生死有了呼应和牵连，这一切叫她这名习惯于驾驭和掌控任何局面的星衍师也不知道现在该如何对付韩靖了！

　　她不知道是该按照布下的局趁早除掉韩靖，又或者按照碧落所说的继续给韩靖时间！

　　两种选择真的叫她左右为难……

　　毕竟，以韩靖的成长速度，再给他一些时间的话谁知道他会达到何等逆天的实力境界？而前世的韩靖之所以陨落，其中就有圣君这名昔日好友对他的背叛！所以只要韩靖再次强大起来，圣君和魔星圣域都将受到威胁！

　　这样看来，韩靖就是必须尽早除掉的隐患！

　　可惜碧落说出来的那些秘密叫巫九犹豫了：如果那些秘密是真的，她还能够对韩靖下手？

　　答案是……不能！

　　既然左右为难了，巫九才会选择了独自带着碧落进入大殿当中！她知道进入大殿里的人越少，越能够帮助自己获得更多的主动权！

　　特别是当她推衍出祖域之乱后，元老阁传来的命令很简单——趁火打劫、浑水摸鱼、除掉一切知情者！

　　既然如此，现在她相信进入了祖域的人大约就是逍遥殿的大司命、少司命以及韩靖等人，那么以她的实力，足以帮助自己在等到逍遥殿和韩靖等人两败俱伤后彻底掌控内里的一切了。

　　到时候大不了暂时留下韩靖性命，等到能够确定韩靖的死亡会不会威胁到碧落的生死再作打算。至于晶核，是她的！韩靖之外的人，都会死！

　　只是……

　　巫九想得简单了！

　　因为肉丸香笑了，已经开口：“巫九大人，你以为我们来这里只是观光的吗？”

　　闻言，巫九和碧落齐齐望向肉丸香，眼神隐隐约约都有着几分不满。

　　而肉丸香依旧娇媚地微笑着，身段婀娜中向着巫九走去：“大人，得到晶核可是大功一件！而灭杀逍遥殿以及韩靖什么什么的，也是我们魔将和副将的职责所在，要不然元老阁派我们来这里干什么吗？再说了……”

　　说到这里停下脚步，肉丸香望向了碧落：“我们都知道圣主是巫九大人的爱徒，更是我魔星圣域的宝贝疙瘩！这么个可人儿，你就算要指点她什么，但你真的放心就你自己带着她进去吗？”

　　等她说完，六名副将随即齐齐附和。

　　“巫九大人，我们各自都带着瞬移的法器，既然如此，何必担心这里被狂战殿的武者断了后路？”

　　“就是！只有我们都进入大殿里，才能做到真正的人不知鬼不觉！到时候战道就算丢了晶核，又怎么会想得到是我们魔星圣域占了便宜？”

　　“嗯！再说了，我们都不放心大人单独带着圣主进去啊！所以……”

　　说到这里，这几名副将均是望向了肉丸香，似乎在等待着什么……

　　而肉丸香不等巫九再次开口说点什么，已经娇躯一闪，消失在了大殿门内：“我们走！为圣主和巫九大人扫清障碍去！”

　　“走……我们替圣主打头阵去！”

　　“走！”

　　嗖嗖嗖……

　　刹那之后，大殿外已然只剩下了难以掩饰怒容的巫九，以及面色复杂的碧落。

　　巫九的怒容是因为肉丸香等人违背了她的命令，这样一来，等于将她的掌控力再次降低到了极致！

　　“他们会杀死韩靖！”深吸口气，巫九望向了碧落：“如果一切顺利的话，韩靖或者已经赶上了逍遥殿的人，他们一旦交手，现在必定两败俱伤了！”

　　“那我们便杀死他们！”这就是碧落的回答。

　　只是稍稍停顿，碧落望向了四周又说了一句：“九娘，你真的确定他已经进去了吗？”

　　顺着碧落的目光，巫九看到了一些山峦和一些河流，接着回答道：“小主，星衍术虽然无法推衍出到底是什么人进入了这里，但至少确定已经有两帮人先后闯了进去！这样看来，除了逍遥殿之外，你觉得另外一帮人会是谁？”

　　“只能是他……”

　　……

　　“他们好像认识你……不不不……那两个女子，似乎还不愿意你出事呢！”

　　盏茶时间之后，这大殿门外又出现了两个身影，正是千幻小云和韩靖来了。

　　他们早就来到了这里，只是没有进入大殿而是凭借可以彻底隐匿气息的丹药隐匿在了远方的山峦当中罢了。

　　在此之前，韩靖要无败进去了……

　　也正是无败的进入被巫九当作了“第二波武者”，最终叫巫九他们反而在韩靖之前闯了进去！

　　此刻听到了千幻小云的问话，韩靖的剑眉微微皱起：从巫九的气息上他断定了一件事——当年在千幻殿大陆的那家酒店里，他遇到过她。

　　这样算来，现在在巫九身边被其他人称为圣主和小主的女子，难道就是千幻碧落？又或者千幻是假的，她的名字就叫做碧落！

　　望着入口处，韩靖承认道：“是的，她们两人看上去还不想我死在这里！就如同当年不想我死在犒赏大典当中一样！”

　　千幻小云不知道当年的事情，现在自然更加地不解：“你们见过面？”

　　“或许吧！”

　　回答着，韩靖已经轻轻向前：“一些事情是到了该水落石出的时候了！”

　　话语落，只见他散出魂力将千幻小云带起，闪电般从大殿入口处冲了进去！

　　大殿入口处果然就是一个分水岭！

　　从外面看来，里面就是普普通通的大殿，两边除了立柱和雕塑之外，还有着弟子们聆听教诲时的座椅，正上方的最高位置上，“狂战”的旗帜左右悬挂着，威风得紧！

　　但是真正跨过了门槛进入到了大殿当中，才知道这里其实就是一个大阵，一个不属于外面的天地和空间。

　　在这里四面八方都是炙热无比的滚滚热流，足以叫凡人瞬间燃烧起来并且丢掉性命的热流。除了血红色的热流之外，地面上都是一望无际的黄沙……

　　“原来这就是所谓的六道沉沦！”

　　面对这一切景象，韩靖微微一笑，仿佛看穿了什么：“万兵、枯朽、焚寂、重葬、沉沦、沧桑……以六种劫杀，送出六道毁灭，便是沉沦！”

　　“韩靖，你知道六道沉沦的真相？”闻言，千幻小云一脸惊喜，但很快换做了崇拜，狂热的崇拜：“没有什么是你做不到的！”

　　只能点头，韩靖回答道：“这里面应该有一名阵灵，除非得到阵灵的认可，其他任何闯入者都会受到六种杀劫的攻击！要么破了一道道的杀劫一层层地进入最深处，靠近晶核！要么便是死在某一道杀劫当中，彻底沉沦！”

　　这就是六道沉沦！

　　说到这里，韩靖望向了四周……

　　黄沙之上不知道什么时候开始就插着满了数以万计的残剑以及其他的残破兵器了，更有数量巨大的金属锻铸的武者，横七竖八地倒了一地！

　　这些东西，证明了曾经有不少人尝试过杀入更深处，可惜面对金属性的“万兵杀劫”，他们当中的大多数武者都陨落在了这里！

　　还有，现在那些倒下了的巨大金属武者大多都已经是一些残破的身躯了，有的更是被强大的力量熔炼成为了如同熔岩的存在，可见刚刚的一战距离现在其实不远！

　　面对这一切，韩靖淡淡一笑说道：“万兵，已经被他们破了！”

　　“那么……他们已经闯到哪里了？”

　　“万兵之后是枯朽、焚寂、重葬、沉沦和沧桑，每一道杀劫都会比之先前更强大！如果计算不错的话，逍遥殿的人最多能够抵达沉沦，而巫九他们可以杀破沧桑！”

　　“那我们呢？”得到了答案，千幻小云立即追问。

　　望着她，韩靖笑得很真挚：“你和无败前辈的任务已经结束了！”

　　是的！

　　韩靖带上千幻小云便是为了知晓如何进入祖域，得到她的一些帮助而已！之后他会保证千幻小云安全地回到千幻独尊身边。

　　至于无败，韩靖带着他就是为了在合适的时候抗衡巫九的布局！

　　现在看来一切都很好——无败的先行进入，已经使得韩靖成为了“螳螂捕蝉黄雀在后”这个游戏里最终的那名猎人！

　　“无败前辈，出来吧！”

　　接着极境天识一扫，韩靖向着某个方向传出了声音。

　　只等他传声完毕，一道惊鸿随即破空而来。

　　正是无败：“哈哈哈……刚才魔星圣域的那些家伙就是从老夫脑袋上飞过去的，老夫就那么静静地躺在了沙地下面，他们居然都没有察觉到老夫的存在……”

　　一脸兴奋的神色，无败不忘记拍拍马屁：“始祖，你那隐魂丹真牛啊！”

　　隐魂丹是韩靖不久之前托杜宇炼制的丹药，其实品阶不算太高，但是效果却很出奇——这样的丹药可以帮助武者在比自己更强很多的对手面前彻底地隐匿了气息和魂力波动，有时候真的能够得到“逃过一劫”或者是“瞒天过海”的效果！

　　“过奖了！”

　　微微一笑，韩靖只手一点，一道光华随即将无败和千幻小云齐齐笼罩了起来。

　　才看到这一幕，千幻小云双瞳一缩，认出了什么：“这……这是祖爷爷的撕裂天阙？”

　　“嗯！”

　　点一点头，韩靖不再理会双手扶在光壁之上试图挣扎出来的千幻小云，望向了无败：“告诉他们，至少坚持一个月的时间！”

　　咻……


第四百零八章 六道沉沦（四）

　　韩靖知道千幻小云不愿意此刻离开这里，因为当初碧落种下梦道之术的关系，千幻小云的心里有着对韩靖沉重如山的情根！

　　这样的情根深种，使得她即便是面对刀山火海也愿意跟韩靖一起去闯！

　　但韩靖没有给她任何开口或者作出动作的机会，直接将月夕早就替他准备好的“撕裂天阙”捏碎，将无败和千幻小云送入到了虚无当中！

　　来之前，月夕消耗了自己海量的魂力而炼制了两件类似于“丹宝”的法器，就是两个可以帮助韩靖获得各自一次“撕裂天阙”效果的玉佩！

　　现在使用了第一个，使得无败和千幻小云已经进入到了“撕裂天阙”当中，等到他们不久之后再次踏落实地的时候，他们会在靖安大陆！

　　至于最后剩下的“撕裂天阙”，韩靖知道什么时候使用才是最好的时机！

　　呼呼呼……

　　这个空间里面除了炙热，还有热浪如风翻滚，声音声势均是骇人！

　　但就在这样的环境里，韩靖沉静如水！

　　在他俊朗的脸上看不到任何悲喜，都是如湖面一般的平静！这样的平静便是他的底蕴，他的气魄，他的运筹帷幄！

　　“当逍遥殿出手之后，狂战殿必定会误以为是我靖安大陆以及千幻殿的武者偷袭了祖域！这是逍遥殿要造的势和布的局！逍遥殿要祸水他引，使得我靖安大陆的危机提前爆发！”

　　静静地沉思着，韩靖望向了如同苍穹一般的顶部，那里有着一扇门！闪闪发光，湛蓝无比的门！

　　“以最快的传信卷轴传出信息，包围我靖安大陆的狂战殿大军估计最多再有数日时间便会疯狂杀入靖安了！时间……不多！”

　　时间，真的不多了！传信卷轴一般都会比武者的速度更快，而品级越高的传信卷轴，速度之快绝对是常人难以想象的，甚至于灵阶的穿梭法器，在速度上也不及它的千分之一！

　　这一切，韩靖知晓！

　　所以他仿佛看到了一道带着致命信息的光束正在星域内不断地穿梭着，以空间法则之力不断地折叠着空间，即将传到靖安大陆外的某一个地方了。

　　只要这道信息传到了某位强者的手里，一场大战的序幕随即开启！

　　“呼……”

　　呼啸的热浪当中，韩靖轻轻地呼出了一口浊气：“剩下的是枯朽、焚寂、重葬、沉沦和沧桑，不知道逍遥殿已经到了哪里？”

　　话语落，只见他脚尖轻轻一点，身躯随即向着那扇顶部闪烁的传送门飞去。

　　进入，便是传送！

　　从第一道杀劫，传送到了第二道杀劫！

　　但是才双脚踏实了地面，韩靖看到的都是焦土一般的狼藉！

　　成片成片的森林燃烧着，其中大多数苍天林木已然化作了飞灰，只剩下了一点点的根桩还在承受着无数罡风和烈焰的剿杀，大地随即热浪翻滚！

　　“破了！”

　　才看到这一切，韩靖双眉微微皱起：“果然实力不俗！”

　　他知道这六道沉沦必定是战盟八殿当初的几位老祖合力所布置的结界禁制，所以内里的威力必定非同小可！

　　例如万兵，那可是以亿万斤极品玄铁灵石锻铸凝聚而成，内里金属性的灵气又被融入到了无数的金属巨人当中，使得这些金属巨人的实力绝对不同凡响，成为了一尊尊没有情感也不需要思考的杀神！

　　这样的杀神守护着“万兵”，所要做的便是杀戮——将一切闯入者，灭杀！

　　但是万兵已经破了！

　　接着的便是“腐朽”，同样以浩瀚得难以形容的木灵奇珍异宝所锻铸而成的杀劫之阵，现在也已经破了！

　　“想不到逍遥殿兵司大司命的实力已经达到了如此地步！”

　　心里判断着，韩靖有了结论：同样是兵司大司命，千幻殿的陈招妹绝对要比逍遥殿的天利弱很多很多！

　　按照他获得的情报，原来战盟八殿的兵司大司命基本上都是各殿内除了殿王和老祖之外的最强者了，但是他们的实力，一般都只是跟魔星圣域的副将不相上下而已！

　　例如千幻殿的陈招妹，身为上一任千幻殿的兵司大司命，他的巅峰实力是二劫境上段巅峰水准！

　　这样的实力不能说不强大了，但是跟殿王和老祖相比，真的很弱！

　　如果再算上魔星圣域的武者，那么二劫境真的不够看！

　　因为魔星圣域还有近百位跟“风刀雨剑、云旗雷鼓”一个档次的副将，他们的实力大多也是在一劫境和二劫境的水准，只有少数人实力还在九阳境，却因为拥有某些过人的异能而成为了副将！

　　在他们之上便是铎泽、肉丸香和拓拔妖这三名魔星圣域魔将！

　　三人中实力最弱的肉丸香也已经达到了三劫境初段巅峰水准！铎泽和拓拔妖都是三劫境上段水准的强者了。

　　至于他们之上还有更强者，那便是魔星圣域元老阁内的那些元老，那些老怪物，以及魔星圣域真正的主宰者和最强者——圣君！

　　“副将的实力跟兵司大司命的差不多，而魔将的实力和殿王的不相上下！只有元老阁的元老和圣君，实力才会跟战盟星域的各家老祖相差不多！”

　　“六道沉沦为战盟星域那些老祖所布置，所以威力应该超越了三劫境的巅峰范畴！这里又看不到武者之间打斗的痕迹，所以说明的只能是一件事……”

　　一件事……

　　逍遥殿的天利、欧亚以及其他的同伴合力之后，实力堪比各家老祖，堪比元老阁的元老……

　　“这样也好！”

　　一点点地思考着，韩靖邪邪地笑了：“肉丸香和那些副将合力之后应该能够拥有超越天利等人的实力水准，这才是真正值得期待的龙争虎斗！”

　　想到这里，只见他将一枚隐匿自己气息和魂力波动的隐魂丹送入嘴里，接着脚尖点地，再次向着顶上的传送门飞去。

　　……

　　焚寂、重葬、沉沦！

　　一路向前，韩靖原本平静的面色逐渐有了越来越明显的凝重之色——六道沉沦当中的五行杀劫，居然都已经被破开了！

　　一路向前，逍遥殿的那些武者居然闯到了最后的一道杀劫当中。

　　而且在他们身后的巫九、肉丸香等人应该也跟着进入到了最后一道杀劫当中了！

　　“好快的速度，好强大的实力！”

　　等到韩靖悬停在了一片漂浮着无数尸骸的死海上方，剑眉早已皱起。

　　仰头望去便是最后的一到传送门了，闯进去，便是沧桑！

　　“里面到底发生了什么？”

　　带着谨慎，带着坚毅，韩靖知道自己没有别的选择了——到了这一步，他如果不继续向前的话那晶核必定将会属于逍遥殿或者魔星圣域了！

　　不进去便是失去，便是更加地被动！

　　那么何不进去拼最后一把？

　　更何况为了拼这最后一把，依旧还是九阳境的韩靖早已经做好了各种的准备：“没有退路了！”

　　自语一句，魂力再次轻轻波动之后消失殆尽，韩靖向着那最后的一扇门冲了出去。

　　……

　　“最后十枚星晶，送出！”

　　“快！”

　　在一片阴暗的天地当中，十二名武者围成了一个不算很圆的圆形怪阵。怪阵中心分有阴阳，一边由天利主阵，一边则是逍遥殿兵司少司命欧亚！

　　此刻就在两人的中心位置上，十枚星晶已经生出了烈焰，仿佛即将彻底燃烧一般。

　　“好！”

　　等到以一块大陆所有生灵涂炭为殆尽的一枚枚星晶看似已经燃烧到了极致，空间内立刻充满了澎湃到了恐怖程度的灵力！

　　感受着这些力量，这些足以灭世的力量，天利龇牙咆哮道：“去吧，逍遥殿的勇士们！”

　　“嗷嗷……”

　　“杀……”

　　才听到了天利的咆哮，那十名跟随着天利来到了这里的武者随即齐齐张嘴嘶吼起来，各自双眼全部血红，如同一头头噬血的野兽一般。

　　与此同时，一道道血色的光柱也从十枚星晶当中急速射出，直接各自从十名武者的嘴里轰入，很快便将他们的身躯彻底点燃。

　　这样的点燃，不是给他们力量！

　　这样的点燃，是将他们的身躯当作存储火药的罐子，仅此而已！

　　“去吧！”

　　说时迟那时快，其实从光柱进入十名武者的嘴里算起，到现在也仅仅是不足一息的时间而已。

　　但一息之后，那十名武者便彻底失去了理智神识一般，如同一枚枚普通帝国战场上被炮管轰出的弹药，向着不同的方向急速冲了出去。

　　这一去，便是地动山摇，便是焚天裂地，便是灭世一般的毁灭！

　　轰隆隆……

　　几乎重叠在了一起的震天巨响中，只见“沧桑杀劫”当中的十数名由战盟八殿逝去老祖的残魂为基础炼制出的守护幻影，终于开始了彻底的崩溃！

　　原来这就是沧桑杀劫——以逝去老祖以及殿王的残魂为基础炼制成守护这里的不朽之躯，灭杀所有闯入这里的武者！

　　这样的不朽之躯没有肉身，无形无质，但他们却拥有着各自原先的意志，那就是誓死守护！

　　只可惜，这样的意志，现在也崩溃了！

　　跟他们的一尊尊幻影一起，遭到了真正毁灭性的吞噬！

　　“……”

　　“……”

　　那怪阵当中，欧亚和天利张大了嘴，滔天的巨响中没有人听得到他们的声音，但只要看到这一幕的人，都知道他们在笑……

　　狂笑！

　　大功告成的狂笑！

　　当然了，这里除了他们之外真的还有人，还有人看到了这一切……

　　人，还不仅仅是一个！


第四百零九章 各有算计

　　嗡嗡嗡……

　　当巨大的爆裂声音达到了真正恐怖的“巨大”程度，那么它极有可能反过来变得无比的寂静。

　　寂静得如同永恒的光明在爆裂，绚烂，刺目，但真的无声！

　　这样的无声是因为声音太过于惊世骇俗，已然超越了所有人的听力范畴，使得所有耳朵反过来无法听到任何的声音！

　　又或者，听不到声音的耳朵里也还有声音，那便是带着剧痛感觉的震动轰鸣，“嗡嗡嗡”地作响！

　　这一刻，就是这样！

　　……

　　“想不到他们之所以能够如此快速地杀破了外面的五道杀劫大阵，正是因为他们手里居然也拥有星晶！而且……他们逍遥殿居然和魔星圣域一样的丧心病狂！”

　　星晶，魔星圣域的元老阁强者以特殊的手段将一颗武者星直接炼制之后所得的类似于灵石的存在！

　　一枚星晶，便是一块大陆上亿万万生灵的死亡，便是无数山川河流和原野雪地的毁灭，便是……屠戮一星！

　　韩靖原以为只有魔星圣域的元老阁武者才会施展这样惨无人道的神通之术，以一星的彻底毁灭和消失换取一枚灵气充盈浩瀚到了极致的晶石！

　　但是现在看来，他错了！

　　从铎泽的记忆里，韩靖知道魔星圣域的元老阁强者一般都很少出手炼制星晶，毕竟这样的炼制太耗费魂力和精神力，往往一位元老阁强者炼制得到一枚星晶之后，实力至少会跌落到五十年之前的水准，有时候甚至是两三百年之前的水准！

　　如此一来，元老阁强者一般都是三四人合力炼制，以此降低炼制所消耗的魂力和精神力！

　　而且这样的合力炼制都是三十年左右才会来上一次！

　　所以即便是魔星圣域内的星晶存量其实也不多，加上一些消耗，使得他们的存量一般都维持在百多枚而已！

　　如同铎泽，身为三大魔将之一的他，府邸里也就偷偷摸摸地存了几枚星晶而已！但就算几枚而已，都已经远远超过了另外两名魔将所拥有星晶的总和了！

　　但是现在……

　　韩靖的天识一扫已经确定了一件事——天利和欧阳的实力毫无跌落，说明他们从进入这里开始，就没有真正消耗过什么！

　　他们消耗的是带来弟子的生命，以及每一道杀劫中消耗掉的至少十枚的星晶！

　　如此算来，加上他们刚刚消耗掉的星晶，他们至少带来了六十枚……

　　这样的数量除非是他们逍遥殿自己能够炼制星晶，要不然已经无法解释！

　　确定了这一切，韩靖继续隐匿着身影，双眼透过终究不再刺目的光芒和狂暴的罡风，冷冷地望向了欧阳和天利。

　　……

　　“走！就是现在！”

　　“嗯，赶紧找到晶核才是！”

　　风暴还未消散，又或者才刚刚开始消散，天利和欧阳对视一眼便逆着罡风向着某个方向飞了出去。

　　因为他们知道六道沉沦破了！

　　他们看得到最后一扇门，一扇只要通过了便可以获得重宝的门！

　　现在的他们以六十枚星晶的代价，再加上六十名九阳境初段水准弟子的陨落，他们已经冲破了祖域的“六道轮回”！

　　剩下的，便是趁着没有他人闯入，他们要立即冲过远方天际之上的那最后一扇门，进入其中，找到隐藏在这里的晶核！

　　和星晶不同，这晶核据说内里蕴含的力量极其玄妙，除了比星晶更为浩瀚无数倍的灵力之外，还有所有埋骨在这里的战盟八殿先烈们的毕生精髓。

　　这些精髓，包括了他们的阅历、神通之术、丹法道法以及那些因为提前结束生命而融入到了晶核里面的寿元之力！

　　可以这样说，如果得到了晶核的话，不仅仅是能够获得强大无比的力量，更是直接一步获得了战盟八殿诸位先辈们的衣钵传承！

　　也正是这一切，才会使得祖域成为了战盟八殿内的圣地，以及禁地！

　　想到了即将得到这样的重宝，天利和欧阳虽然逆着罡风并且硬扛着如同五岳压顶般的冲击力，身躯依旧向前着，各自的双眼内都熊熊的火焰。

　　火焰燃烧着，沸腾着内里的狂喜，还有贪婪！

　　不过也就在他们刚刚起飞了不足三息的时间之后，一个声音忽然冷冷响起！

　　“你们以为这里的一切都是你们的了？”

　　这声音，沧桑厚重，如同万年积累的冰山塌落时发出的巨响，震人心魄！

　　“是谁？”

　　“该死……”

　　才听到了这声音，天利和欧阳猛地停住身躯，各自长剑握紧。

　　紧接着，他们的双眼内血色不在，全部化作了滔天的震惊……

　　天地变了！

　　“给本将散开！”

　　又是那沧桑厚重的声音，如同天道一般响起。

　　紧接着只见四周风云疯狂倒卷，包括罡风、雷霆、烈焰等等一切均是以肉眼可见的恐怖速度向着四面八方退了回去，刹那之后便露出了这里的一片清明。

　　这里，依旧有山水！

　　只是因为刚才的一战使得这里的山水彻底崩溃了，现在剩下的只是狼藉，荒芜的大地和焦黑的岩石。

　　岩石的一角，九个身影傲然出现，其中一人悬停在了最前方，一身魂力化作了实质一般的光芒，使得远处看她几乎就是一轮新日一般。

　　才看到这一切，感受到了那轮新日所代表的力量，欧亚顿时双眼颤抖起来，失声道：“肉丸香……”

　　在他身边，天利同样认出了来人，嘴角随即微微抽搐了两息：“是巫九，定然是她推衍到了这一切，所以赶来，想要做螳螂之后的黄雀！”

　　没错！

　　肉丸香来了，而且只要是准备一战了，她便会放弃自己娇媚的容颜和身材，回归到自己真正的本尊模样——苍老的老妇！

　　在她后下方站立着的六名副将各自带着冷笑邪笑，望着天利和欧亚，已然杀机毫不掩饰。

　　至于最后面的巫九看似一脸平静，但是此刻的她和身旁的碧落一样，心里都是震惊和疑惑。

　　她们的震惊，是因为发现了天利等逍遥殿的武者居然也已经掌握了炼制星晶的神通之术！

　　她们的疑惑，是因为韩靖！

　　在她们看来韩靖必定是早就进入到这里了，但是一路上她们没有遇上韩靖，到了这里也没有见到韩靖，难道……

　　韩靖死了？死在了天利等人的手里？

　　想到这里，巫九忽然呼了口气，传声道：“小主，看来这是好事！他的死亡，左右不到你的任何东西！”

　　闻言，碧落柳眉微皱，轻轻传声回道：“他，没死！我能够感觉到，他就在这里……”

　　“什么？”

　　这一刻，巫九的震惊更大了！

　　要知道这里的武者不仅仅有副将、少司命，还有魔将肉丸香、大司命天利以及巫九她自己啊！

　　她们这些武者，哪一个的实力不是远在韩靖之上？

　　如果韩靖真的在这里，为什么大家会察觉不到他的魂力波动，感觉不到他的气息，找不到他的踪迹？

　　这简直就是不可想象的事情！

　　但碧落相信自己的判断：“前世的韩靖曾经拥有过何等的武道和丹道水准？如果这一世的他依旧记得前世的一切，那么他炼制出能够帮助自己隐匿踪迹和气息的丹药，应该不难！”

　　一句话，提醒了巫九：前世的韩靖真的很强大！强大得可怕无比！

　　他的强大在于他的实力！

　　前世的韩靖曾经横扫过战盟星域、魔星圣域以及云梵星域；所过之处的无数强者要么成为了他的朋友，要么都成为了他敌人并且最终成为了他的功绩！

　　就算当年的圣君，实力上也远不及那时候韩靖的十分之七八……

　　除了强大之外，前世的韩靖更令人感到可怕的地方便是他的丹道修为——他的炼丹之术真的已经是登峰造极的水准了！

　　至少在战盟星域、魔星圣域和云梵星域内，他就是丹道一途中前无古人后无来者的存在！

　　回忆着这一切，巫九的面色更加难看了一些：自己，似乎又因为韩靖而进一步失去了驾驭和控制的能力了：“该死！”

　　轰隆隆……

　　但也就是在这一瞬间，一道惊雷出现了！

　　这道惊雷怪异无比，没有雷云，没有任何的征兆！它就仿佛是突然出现又或者它本就是悬停在了一名副将的头顶一般，突然砸落，竟是轰得一片狼藉！

　　“噗……”

　　“该死……”

　　“杀了他们！”

　　突遭重厄，那名副将措手不及中猛地抬头就直接被雷霆命中了整个脑袋，仿佛是人家要打脸他自己就送了脸上去一般，被轰得整个身躯都狂飞出去了数千丈不止……

　　至于他身边的其他副将因为第一时间进行了躲避或者防御而没有受伤，但这一击雷霆的轰杀也彻底点燃了他们杀戮的欲望。

　　在他们看来这里就只有天利和欧阳是他们魔星圣域的敌人，所以除了他们之外，绝不会再有其他人如此不要脸地不宣而战，偷袭了他们的同伴！

　　所以一声声的咆哮中，五道身影惊鸿般向着欧阳和天利杀出！

　　“嘿嘿嘿……”

　　面对这一切，不等巫九或者碧落说点什么，肉丸香看似苍老佝偻的身躯一转，就要向着远处的那扇门飞去：“巫九大人，圣主就拜托你了！”

　　她要走了，去抢夺头功，同时去获得属于自己的造化——毕竟没人知道晶核内到底都有着些什么，只要是先得到了它，肉丸香随随便便截流一部分的话绝对无人知晓！

　　特别是那些灵气，她绝对可以先狠狠地吞噬熔炼一番了，到时候自己的实力岂不是又要拔升，甚至一步达到三劫境之上，直接获得踏入元老阁的资格！

　　她是这样想和这样期待的，所以也这样做了！

　　“你……”

　　闻言，巫九面色更差了几分，望着肉丸香一指点出：“狂妄！圣主在此，轮不到你去拿下头功！”

　　话语落，只见那一指之力赫然化作了一条狰狞巨龙，向着肉丸香闪电般杀出。


第四百一十章 生死之速

　　若论地位，巫九在魔星圣域里绝对是高高在上的存在，除了圣君和圣君一脉的武者比她地位要高，其他的武者当中即便是元老阁的元老们对她也要敬重有加。

　　至于肉丸香这样的三大魔将，地位自然更在巫九之下！

　　除去地位高低不谈，只讲实力的话巫九在魔星圣域里也是高高在上的顶级强者！

　　虽然她身为星衍师和军师，表面上看似乎更像是“文臣”一类的角色，但她真正的实力其实真的很强！

　　论实力，她不仅仅可以和三大魔将齐名，甚至有人还猜测过她一旦将八个分身和本尊融合之后实力会达到或者超越元老阁的元老们，成为魔星圣域除了圣主之外的最强者！

　　如此地位，如此实力，巫九自然拥有着绝对的优越感和天成一般的威严气魄！

　　但现在，她拥有的这一切被挑战了，被肉丸香挑战了！

　　所以巫九很生气：在外面她已经表明了态度——不需要肉丸香等人跟着她和碧落进来这里，但肉丸香第一个忤逆了她，并且率领另外六名副将还是进来了。

　　现在，肉丸香居然还想在巫九和碧落之前抢得头功，这叫巫九如何不怒？

　　在她看来，既然由她布的局，由她带的队，那这里就应该由她说了算！

　　于是，她出手了！

　　“巫九……”

　　身躯正在向前，速度还未拔升到极致的肉丸香在这一刻也感受到了一股滔天的威压：“你什么意思？”

　　苍老的面上同样露出了怒容，只见她猛地转身悬停，双手随即在胸前手腕相靠，两掌之间同样的一条狰狞巨龙送出。

　　砰……

　　两股力量交汇，各自竟是不相伯仲……

　　不！

　　应该说恰恰相好——巫九送出的一指之力居然在这一刻恰好被肉丸香的还手给抵消了！

　　抵消之后不留烈焰，不见雷霆，一团闪光过后仿佛什么也没有发生过一般！又或者，发生的只是那边的五名副将中一人又受伤了——天利的实力果然早已超越了魔星圣域副将的水准，达到了堪比三大魔将的水准！

　　但那名副将的受伤根本没有引起肉丸香和巫九的注意！

　　望着巫九，肉丸香的双眼里有着鹰的光芒，又或者更应该说像是秃鹫，像是被同伴抢了腐肉的秃鹫：“你这样好吗？”

　　“为何不好？”

　　回答着，巫九虽然身躯在下方，但那股浑然天成的霸气和威仪使得她仿佛反过来凌驾于肉丸香一般：“有小主和我在这里，什么时候轮到了你擅作主张？”

　　“你……”

　　闻言，肉丸香面色变得更沉，嘴角露出冷笑：“巫九，你是想要阻我突破？你知道，我的时间不多了，你是想要杀我不成？”

　　是的，肉丸香平日里看上去就是如花似玉并且娇媚妖娆的女子，但那只是她的“爱美”之心使得她用魂力帮助自己维持了“当年”的模样而已。

　　实际上的她早已久困于三劫境上段水准当中，如果再不能在数十年内突破自己的实力瓶颈，她知道自己将会寿元耗尽而死了！

　　对她而言，破了三劫境便是生！停留在三劫境便是死！

　　所以她才会自动请缨跟随巫九来到了这里，所打算的，正是从祖域内得到一部分晶核的造化，看看能不能对自己拔升实力有些好处！

　　可是现在……

　　巫九阻止了她的打算！

　　望着她，巫九面色平静，双手已经背在了身后：“同为魔星圣域武者，我没有杀你的理由！至于我阻你，是要你知晓什么是尊卑，什么是你自己的地位！”

　　“你……哈哈哈……”

　　听着，肉丸香笑了。

　　最终明白了什么似的，她低下头来一脸的狰狞：“对了，我差点忘记了你也是一名疯狂积攒星晶的家伙！想要获得那么多的星晶，估计你也是为了拔升自己的实力吧？所以……你这一次其实是想要自己私吞一部分祖域晶核的造化吧？”

　　“随你怎么想！”这一次，巫九回答得依旧极快：“但你终究需要知道什么是尊卑！有我在，有小主在，我们便是尊，而你……永远都是卑！”

　　“你……”

　　仿佛被人打脸了一般，这一刻的肉丸香真的怒了：“好啊巫九！那我若是真的硬闯，你又如何？难道真的要在这里杀死我不成？杀死我……我看你如何像天绝元老交代！”

　　话语落，只见她娇躯再次一闪，竟是再次向着那扇门冲去。

　　而且她的脸上，也露出了几分得意：天绝元老不是别人，正是元老阁当中的强者之一，而且算起辈分，正是她肉丸家族的老祖之一！

　　此刻把天绝元老摆出来，她所求的便是震慑和提醒！

　　只可惜……

　　她又错了！

　　“战场之上违反我军令者，即便是天绝，依旧杀无赦！”

　　怒喝一声，巫九再次出手了！

　　以她为核心，一团金碧辉煌的光球瞬间将她和碧落保护了起来，同时在她的脚下，大地彻底幻变之后化作了一片浩瀚的星海，而她和碧落，就站立在了一颗巨大的星体之上。

　　“借星之力……你居然祭出了你的领域——借星！”

　　才感受到了什么，肉丸香猛地再次回头，龇牙中双手打出数个结印，五道由符咒所化的光球瞬间出现在了她的身：“魂盾！”

　　……

　　“什么？这是她们各自的领域之力？”

　　“以自己所灭杀的无数生灵之魂布置的魂盾，据说防御力足以抵御三劫境之上任何武者的最强一击啊！”

　　“但巫九居然已经是……三劫境之上？”

　　同时同样地感受到了巫九和肉丸香的对抗是何等的恐怖，远处的魔星圣域副将和天利等人在这一刻不约而同地停手了！

　　仿佛即将发生的事情比他们之间的战斗更重要，一旦错过，便是遗憾终生似的！

　　就算天利也是深吸口气，天识全部送出：“两名魔星圣域至强者之间的战斗，两人压箱底的领域之力都送出来了，这样的战斗绝对世所罕见！更何况，只要看清楚了她们的领域特征，我或者可以悟到什么……帮助我补强自己的领域！”

　　他这样想的，也这样做了！

　　其他人的想法跟他几乎一模一样，所以也这样做了！

　　又或者……

　　有人根本没有将任何的注意力放在了即将发生的一战之上，更是无视了两大领域之力的对拼……

　　是韩靖！

　　他关注的只有一件事——千载难逢的机会！

　　“现在便是机会！”

　　巫九和肉丸香这两位至强者正在对决，天利这样的至强者和其他的强者也已经将注意力集中在了巫九那一边……

　　那么……

　　实力远不如他们并且一直凭借丹药的帮助而隐匿在一侧的韩靖，还会等待吗？

　　不，不会！

　　“逍遥诀！”

　　双眼和天识凝聚一点，韩靖即将祭出前世最快的身法神通，同时在他的眼睛和脑海里已然找到了一条最好的路径！

　　在这条路径之上，他需要爆发出最强最快的速度……

　　成功了，便是胜！便是生！

　　失败了，便是败！甚至还意味着死亡的降临……

　　这便是他即将要做的一件事，生死之速！


第四百一十一章 你走不了！

　　来了！

　　领域——借星，领域——魂盾！

　　两种绝对强大的领域之力已经由两名绝对强大的武者祭出，等于一柄绝世利剑和一道绝世盾牌之间的拼杀随即展开了！

　　只见巫九的脚下，那颗本该是幻象并不真实的武者星居然真的送出了无尽的浩瀚灵力，瞬间化作了巫九的力量，被巫九双手合十之后化作一道雷霆疯狂地向着肉丸香送了出去。

　　这一去，真的有如一星之力在对付一名武者一般，而且更为诡异的，是那颗原本至少超过贫星一筹不止的武者星在这一刻居然黯淡了——这样正是说明了它内里的灵力真的被巫九借走了……

　　一式神通，一个领域之力！

　　居然真的可以无中生有，将一颗武者星的灵力“借走”……

　　那么这一式神通和这一个领域的强大和恐怖程度，自然不必多加形容了！

　　所以这一击如果轰中了任何一名副将，又或者是轰响了战盟八殿一般的兵司大司命和少司命，绝对都是一击必杀的结局了！

　　但……

　　肉丸香不是魔星圣域的副将，更不是战盟八殿任何一殿的兵司大司命和少司命！

　　她就是战盟星域的三大魔将之一！

　　“来啊……”

　　龇牙怒喝着，这一刻的她居然变样了！

　　双手支撑着自己祭出的领域之力——混沌，只见她的手臂以一种匪夷所思的速度从苍老褶皱当中变得珠圆玉滑起来，就算是她的身躯同样也挺拔了起来，丰啊满，妖娆，一张脸也回到了她最美的模样！

　　这一刻，她拼了！

　　为了自己的尊严，为了获得晶核，为了不叫自己失去“活下去”的希望，她真的拼了！

　　所以她居然将自己本就所剩无多的一些寿元融入到了自己的领域之力当中！

　　砰！

　　说时迟那时快，其实从两人突然出手开始，直到现在也仅仅是过去了不足两息的时间而已。

　　两息的时间之后，一场浩劫生出！

　　……

　　“该死！”看到了恐怖的画面，欧阳第一时间捏碎了什么东西，将自己保护在了一道光壁当中。

　　另外五名副将同样先后疯狂地撤退着，途中大多也祭出了无数的结界或者是防护手印，只求降低即将来临的恐怖冲击力对自己的伤害。

　　只有天利的实力最强，依旧能够傲然地悬停着，身上自然有着一道道如龙的电光缠绕着，形成了一道绝对牛逼的防护！

　　至于他的眼睛和心里，都只剩下了震撼：不愧是魔星圣域的强者……

　　这一刻的他只是在猜测和分析而已：如果是自己，能不能扛下巫九的这一击？如果是自己，能不能轰破肉丸香的魂盾？

　　答案……

　　是不能！

　　……

　　“是你……”

　　与此同时，真正的与此同时！

　　一直被巫九保护在光壁当中的碧落双瞳一缩，闪过了一丝惊喜！

　　因为她其实是这里另外一个不关心巫九和肉丸香一战的人：毕竟她相信无论是巫九或者肉丸香都不是真正地要杀死对方，她们之间，没有深仇大恨！所以碧落不担心她们的对决会出现生死之分！

　　而且碧落现在的实力很弱，即便亲眼看到、亲身感受到了这一战的全部，她依旧不能从中获得多少明悟的帮助！

　　所以她一直没有关注这一战！

　　她关注的，只有一个人……韩靖！

　　如果韩靖真的如同巫九所推衍的一般来了并且进入这里了，那么为什么一直没有看到他？

　　活着？

　　死了？

　　消失殆尽魂飞魄散了？

　　还是隐匿了？

　　她一直在关心的都是这一切，思考着，连自己都不知道为什么如此不安和焦急，现在更是不知道自己为什么会如此地惊喜！

　　因为她真的看到了！

　　因为关注，所以她看到了一道闪电！

　　不，这不是闪电，这是超越了闪电的存在！

　　“梦道之术，一寐千里！”

　　几乎是才看到了这一道身影，碧落便确定了自己看到的正是韩靖了。

　　所以毫不犹豫，下一瞬只见她十指尖尖处光华流转，梦道之术中可以帮助她获得瞬移之力的神通祭出——这样的神通，绝对类似于韩靖的千里印什么的！

　　只是一旦遇上了强者的威压之力，韩靖的千里印、万里印是无法施展的，而这梦道之术的神通，居然可以！

　　所以几乎是刹那间，碧落的娇躯便离开了那防护光壁！

　　“小主！”

　　第一个察觉异变的正是巫九！

　　双眼立时睁圆，她张嘴便是惊呼：“不要啊！”

　　紧接着强行回收了自己刚刚祭出不足一息时间的轰击，她冒着会被反震反噬的风险，直接放弃了对肉丸香的进攻！

　　而她才刚刚收回了这一切，那颗在她脚下的武者星顿时恢复了几分湛蓝色……

　　“为什么？”

　　天际之上，狂怒中的肉丸香看似已经暴跳如雷，但心里其实明镜一般：到底发生了什么事？巫九放弃了，碧落那小丫头呢？

　　察觉不对劲，肉丸香第一时间也收回了自己的混沌，双眼如鹰配合着天识向着四周扫去。

　　“韩靖！”

　　另外一边，天利因为没有参与到刚才的疯狂碰撞当中所以天识一直都维持在最巅峰的状态，所以第一时间，他看到了真相：“次奥……”

　　……

　　是的！

　　韩靖正在向前！

　　从天利的身后并且避开了五名副将的天识，韩靖疯狂杀出，又绕过了肉丸香的背后，已然即将冲入那扇门了！

　　这样做，他算计得绝对绝妙！

　　因为天利全神贯注地关注着肉丸香和巫九的一战，并且天利的身后就是欧阳，所以天利的天识不会向后刺探……

　　这样，韩靖便选择了这里出发！因为他料定了欧阳同样不会散出天识，而会全力地自保！

　　他，算对了！

　　所以他穿过了天利和欧阳身后的空间，来到了肉丸香的身后高空当中——这里，肉丸香同样全力和巫九对战着，天识根本不会顾忌到自己的后方，所以韩靖一闪而过，依旧穿越了！

　　剩下的便是门！

　　近了！

　　再有不足一息的时间，他便会闯进去！

　　但这在凡人眼睛里微不足道的半息时间，在这里其实很漫长！

　　这样的漫长，足以很多人对韩靖作出很多不同的事情了！

　　“你死……”

　　天利出手了，一道剑气如同要斩天一般，向着韩靖疯狂轰出。

　　“你逃不掉！”


第四百一十二章 刹那之争

　　“囚禁天地！”

　　紧随天利之后，巫九同样出手了！

　　她看到了韩靖之后心里早已有了滔天的震惊和遗憾，毕竟，如果韩靖早就死掉了的话，她就不必担心碧落会和韩靖“同生同死”了！

　　但现在既然韩靖出现了，那么她要做的事情就很简单了——一个是生擒禁锢，一个是保护！

　　只有生擒禁锢了韩靖才能阻止韩靖第一个进入到那扇门当中，同时也只有生擒禁锢了韩靖，她才能进一步去确定韩靖和碧落之间的关系，去确定韩靖一旦死亡，会不会一想到碧落。

　　如果有影响，就必须在破开这种影响之前保住韩靖的性命！

　　所以她要做的另外一件事便是保护，生擒禁锢韩靖的同时还要保护韩靖不被天利的一击灭杀！

　　如此一来，她施展的便是她用来禁锢其他武者的神通之术——囚禁天地！

　　这一神通不仅仅可以使得被困其中的武者无法逃出生天，更可以使得内里的武者不会继续受到外力的攻击……

　　所以此刻才一击出手，巫九瞬间将脚下的武者星直接变作了荒芜的星体，以一股澎湃到了恐怖程度的魂力送出了一道金光闪闪的大网，向着韩靖送了出去。

　　只是……

　　才刚刚出手，巫九的双眼顿时睁圆，内里都是骇然之色：“不要啊……收……噗……”

　　她……

　　再次强行收回了自己的这一个动作，收回了这一个神通！

　　因为就在这一刻，她看到了韩靖的身后出现了碧落的身影！

　　碧落，就在韩靖身后不足五丈的地方！

　　如此一来，这囚禁天地虽然只是求一个禁锢韩靖而已，但因为碧落年纪太小实力太弱，一旦被卷入进去，依旧必死无疑！

　　所以……她不得不再次收手！

　　同时也因为第二次自己强行收回了自己的攻击神通，她受到了叠加的反噬之力，顿时叫她嘴里喷出一大口鲜血的，身躯一矮的同时双眼赫然出现了几分涣散的征兆。

　　只是……

　　肉丸香不会跟她拥有相同的念头。

　　若不是巫九，肉丸香相信自己早已经进入那扇门了！但现在居然是蝼蚁一般的所谓战盟星域的传说要拔得头筹了吗？

　　不！

　　她绝不愿意看到这一切！

　　所以没有丝毫的犹豫，她的实力再次爆发到了极致：“燃情剑！”

　　出手了！

　　是肉丸香最喜欢的神通之术——燃情剑！

　　剑出如火，烈火燃情！一念情生，一念情亡人亦亡！

　　这便是她这一剑的精髓和奥义——可以凭借这一剑之力，直接控制对手的“情”！

　　只要对手的实力比她更弱，那么中了这一剑的武者将会彻底“为情所困”，至于这困人的“情”，便是对肉丸香彻底的言听计从和痴迷！

　　她可以叫中剑的武者彻底拜倒在自己的石榴裙下，如奴如马，任由她摆布！

　　也可以一念而已，直接叫中剑之后的武者立刻为了她而献出自己的生命和一切……

　　至于那些实力稍强，和肉丸香不差多少并且中剑之后还有力量和机会逃出生天的武者，也将在随后的三个时辰内因为得不到肉丸香的“情”而承受万剑穿心之苦，终究魂飞魄散，肉身崩溃！

　　这便是这一剑的恐怖之处，这便是肉丸香的恐怖之处！

　　……

　　一张巨网出现了，瞬间又消失于无形！

　　接着是先后两道强大到了极致并且诡异到了极致的剑气，向着自己杀来了！

　　韩靖知道对手当中有人出手之后又收手了，但还有两名恐怖的对手是真正地出手了！

　　这一刻的他距离那扇门真的很近，近在咫尺！

　　但他知道自己现在的实力仅仅是九阳境上段巅峰而已，即便是祭出了逍遥诀使得他的速度已经堪比二劫境水准的武者，但面对三劫境甚至更强武者轰来的剑气，他知道自己已经深陷死境当中！

　　回身一战？

　　实力上相差的不是一个两个的档次，一战，则必死无疑！

　　继续向前？一步之遥已经变作了遥不可及，当他不曾踏入那扇门的瞬间，两道剑气必将先行轰中韩靖！

　　何去何从？

　　放弃等死？

　　如果会放弃，那便不是韩靖！

　　“五百重域！”

　　“雷域为盾！”

　　“剑，爆！”

　　几乎是没有任何的迟疑和思考，韩靖便作出了自己全部的反击！

　　随着这些反击一念送出，只见万千雷霆瞬间出现并且在他的身前交织着化作了一道带着少许血色的雷霆巨盾！

　　同时六角星芒出现在了他的脚下，那正是他现在的领域之一，叫做重域的最强一击！

　　以五百倍的重域，只求换来两道剑气的稍稍迟滞！同时那雷霆巨盾的出现，韩靖只求能够抵挡两道剑气哪怕刹那的时间而已。

　　至于剑……已经送出！

　　带着如龙幻影，凡生剑才刚刚闪电轰出，已然发出了最后最为悲壮的剑鸣——爆，便是剑的毁灭！便是一柄剑的彻底消失！

　　这样的消失除了剑本身之外，还包括了剑自己的魂——剑魂，以及内里韩靖另外的一个自我——剑灵分身！

　　爆，便是自爆，剑和剑灵分身的自爆！

　　注定惨烈的悲壮当中，剑灵分身会在最辉煌的绽放当中陨落！

　　轰隆隆……

　　终于来了！

　　只听到了一声巨大的爆响里，剑灵分身的双眼里坚毅的目光已然化作了最后的璀璨，带着凡生剑迎来了陨落的辉煌！

　　但这样的辉煌，其实也是失败！

　　天利的剑气仅仅是一颤而已，便和另外一道同样仅仅是颤抖了一刹那的剑气继续齐头并进，穿透了那自爆的恐怖威势，扛住了五百倍的重域之力，硬生生地如同刺穿纸片一般继续穿透了雷域所化的巨盾！

　　如此种种，就是韩靖和天利以及肉丸香之间的实力差距！如同天壤的实力差距，注定了妖孽一般的韩靖在这时候也只是蝼蚁而已！

　　他的一切努力，无功了吗？

　　不……

　　还有！

　　他祭出重域、雷域并且直接毁掉了自己的凡生剑以及剑灵分身，所求的其实仅仅是“刹那之争”而已！

　　和天利和肉丸香的剑气相比，他的速度太慢，哪怕他距离那扇门已经很近，但是想要进入其中依旧需要更多的“一刹那”时间！

　　所以，他刚刚做的一切，就是在给自己争取这一刹那的时间而已！

　　现在这刹那的时间，有了！

　　带着邪邪笑意，韩靖其实早已转身继续向前惊鸿飞出。

　　只是这一刹那里，他的双瞳已然一缩：是她！


第四百一十三章 媚心颜剑

　　他看到了碧落，想到了千幻碧落！

　　现在的碧落才是真正的碧落，是魔星圣域的圣主，是圣君最为疼爱的第七代孙女！

　　“正是她的出现使得巫九的巨网被强行收回去了！”

　　才看到了碧落，韩靖知晓了巫九收手的原因！但这也叫他瞬间陷入到了新的危机当中——碧落在这里，是敌是友？

　　他记得碧落和巫九的谈话，记得和碧落以及巫九曾经的交手经历，所以他相信自己判断的应该没错：巫九和碧落不知道因为什么，似乎不想他死！

　　至少是在千幻殿的犒赏大典以及刚刚还在六道沉沦之外的时候是这样的，至于现在，不确定！

　　但……

　　碧落现在为什么出现在这里？

　　留着她，她必死无疑！

　　同样是一刹那而已，韩靖分神了！致命的失误，接着作出了最终的决定。

　　“走！”

　　一把直接抓住了碧落的手臂，他看似没有丝毫阻滞地继续向前疯狂冲出。

　　只是这一切仅仅是看似没有丝毫的阻滞而已，实际上却因为分神和带上了碧落的关系，韩靖刚刚通过自己拼尽全力争取到的“刹那”时间几乎就失去了一大半左右。

　　于是！

　　噗哧……

　　当他的身影踏入那扇门的刹那里，一声尖锐的物器刺穿肉身的声响响起！

　　紧接着便是彻底的地动山摇，以及灭世的恐怖景象生在了那扇门外的空间当中！

　　……

　　“该死，他居然进去了！”

　　天利看到了自己的一剑居然轰在了那扇门上，顿时恼羞成怒：“他居然进去了，居然进去了！”

　　龇牙怒喝着，他看似就要冲出！

　　但就在这时候，欧亚的声音焦急响起：“来不及了大人……”

　　闻言，天利猛地一震，看到了一幕幕灭世的画面！

　　……

　　“肉丸香，若是小主有个不测，我巫九发誓灭你九族！”

　　另外一边，巫九的双眼燃烧着如同饿狼一般的疯狂杀机，不顾身上伤势，已然再次将自己的实力催逼到了现在能够达到的极致！

　　她，很想杀人，真的很想杀死某个人！

　　但某个人似乎毫不在乎，望着某个方向有些娇媚又带着几分冷酷地微笑着。

　　那个方向，因为天利的一剑而已，那扇门已经不存在了！

　　“他已经中了我的‘燃情剑’，而且他的实力极弱，只要我找到了他的气息便可以立即控制他，命令他替我们找到晶核了！”

　　轻轻说着，肉丸香这才低下头来带着几分得意地望向了巫九：“大人，至于圣主，她不是好好的吗？天利的一剑落空了，而我的一剑只有一些先到的弱小力量轰中了韩靖而已，随后我们进入里面找到圣主便是了！”

　　“你……”

　　闻言，巫九身上的暴戾之气已然更重：“若是碧落有事，请记住一件事……天绝元老如果敢帮你说一句话，他也将会立即被诛灭一门！”

　　话语落，只见巫九狠狠转身，捏碎了什么东西之后直接消逝而去。

　　看到这一幕，肉丸香才终于察觉到了什么。

　　是崩溃！

　　四周看似跟外面的天地一模一样的天地正在崩溃着，以肉眼可见的恐怖速度生出了无数的巨大裂缝，黑暗无尽来袭，吞噬着内里的一切。

　　六道沉沦的空间，将要毁灭了！

　　“为什么这样？”

　　看到这一幕，肉丸香龇牙怒吼，刚刚不久之前才换做绝美身姿和倾城容颜的她瞬间又回到了耄耋老妇的模样：“天利，都是你，都是你！”

　　怒骂了最后一句，只见她同样第一时间捏碎了什么东西，身影随即消失殆尽！

　　是的……

　　都是因为天利！

　　从进入六道沉沦开始，逍遥殿的武者就在天利的带领和命令下不断地以星晶轰击和破坏着这里空间！

　　一共六十枚星晶啊，这里面蕴含的力量一旦用于毁灭，那将是何等恐怖的杀伤？

　　再加上刚才天利的一剑直接轰得那扇门消失了，更是加重了这一个空间的崩溃！

　　空间崩溃可不是好玩的事情，毕竟，谁也不知道自己留在崩溃的空间里会成为什么？活死人？残魂？或者是如同进入到了黑洞当中，彻底消失？

　　没有人知道，所以更没有人愿意知道！

　　就在巫九和肉丸香先后离开之后，天利和欧阳不舍不甘更是狂怒地也祭出了他们的瞬移之术，离开了这里！

　　至于那五名距离天利等人不远的副将，加上先前其实是被韩靖的雷域偷袭而受了些伤的一名副将，也先后捏碎了事先早就准备好的瞬移玉佩，帮助自己获得了一次不会太远却足以救命的瞬移！

　　接着，黑暗彻底侵袭，吞噬了一切！

　　……

　　辟嚓……辟嚓！

　　另外一片天地当中，山清水秀，鸟语花香！

　　就在这里，一名武者已然浑身血染，更是不断地有电流从体内炸出，辟嚓作响！

　　“为什么……”

　　望着他，一名少女面色复杂无比：“为什么救我？”

　　是碧落和韩靖！

　　碧落真的因为一些原因而不想韩靖死在别人的手里，毕竟，她现在虽然是碧落，却记得自己的前世！

　　前世的她是徐世吉的女儿，是韩靖的敌人，是叫做徐茹的可悲女子！

　　她的可悲，本来会一直持续到死亡——即便是死亡，前世的她本来也将是最惨烈的方式，直接魂飞魄散失去轮回的资格。

　　而韩靖这名她的敌人，却给了她轮回的机会，保住了她的魂魄没有真正消散并且因为一枚血珠的诡异动弹，使得前世的徐茹成为了这一世的碧落！

　　所以，对于韩靖，碧落有着太多的复杂！

　　是仇人，也是恩人！

　　前世如此，这一世居然也是如此！

　　“韩靖……”

　　望着因为伤势过重而看上去已然暂时失去了知觉的韩靖，碧落的娇躯迎风轻轻地颤抖着，最后双眼缓缓闭上，一念而在手里生出了一柄灵气之剑。

　　“媚心颜剑……”

　　噗哧……

　　……

　　“报……东宫、南宫的圣殿已经被狂战殿大军攻陷，两宫弟子死伤三十七万余人……”

　　“报……蓝焰山脉大部已经被狂战殿大军攻陷……”

　　“报……妖族大陆九城三十七部已经多数被狂战殿大军血洗，其中六城三十三个部落……无人生还！”

　　临沧城议事大厅里，一道道惨烈的军情送来了！

　　听到这一切，大厅内的气氛瞬间压抑到了极致，各种咒骂和咆哮声此起彼伏。

　　是的……

　　狂战殿大军一开始是在靖安大陆之外布置了一个口袋一般的包围圈而已，看上去他们是故意这样做，打算以靖安大陆为诱饵，引诱更多逍遥殿和千幻殿的“余孽”进入靖安大陆之后再出手的。

　　但是就在数个时辰之前，狂战殿老祖战狂居然下令开始攻击了！

　　而且他的命令残酷无比：一城城血洗，一宗宗毁灭！留下临沧城最后出手，给韩靖送上一份大礼！

　　这大礼，真的很大！


第四百一十四章 还有转机

　　逆盟六司的强者、靖安大陆的强者以及从战盟星域赶来这里的强者，都聚在了大厅当中！

　　人很多，使得韩家一次次扩建之后原本已经极其宽敞的议事大厅在这一刻依旧显得异常的拥挤。

　　月夕端坐在了正上方，韩靖不在靖安大陆，他便是这里的主心骨，也是这里的最强者！在他左右两侧，六司大司命或者少司命端坐着，面色不一。

　　但不管是谁，不管是皱眉、闭上眼睛或者是沉思着的武者，其实心里都已经有了深深的寒意。

　　他们都知道一件事，都知道靖安大陆危矣！

　　“战道的实力早已超越三劫境，狂战殿兵司大司命虽然没有随他前来，但其他尖锐的实力依旧不容小觑，加上他们人数众多，这一战我们的胜算……”

　　望着众人，月夕深吸了一口气，最终不得不说道：“不大！”

　　胜算不大，这是必然的！或者这胜算根本不是“不大”，而是毫无胜算！

　　要知道现在的靖安大陆上最强者月夕也早就跌落到了三劫境的水准，加上本尊之躯是新夺舍所得，所以一旦战斗，能够祭出的力量更是稀少！

　　如果他是以元神出战，虽然实力会稍稍恢复一些，但又因为本尊依旧羸弱，这样一来他的元神能够坚持的时间不长，并且也更加容易受到重创甚至被人灭杀！

　　除了他之外，千幻独尊以及无败都是这里现在的顶级强者的，但和他们一样水准的武者，狂战殿那一方的人数却是两位数甚至三位数……

　　战，反击？

　　如何战，如何反击？

　　听到了月夕的分析，大厅内的气氛更加压抑，甚至一声声本就不大的叹息响起之后也能够汇聚成为如潮的声响。

　　这是因为有人怯懦了，畏惧了，甚至绝望了！

　　而且只要一个人绝望了，那么他的情绪瞬间就会传染身边的人——如同羊群遇上了野狗，哪怕只是一条野狗，被他威胁到了一只羊一旦绝望地奔跑起来，整个羊群也会崩盘！

　　这就是羊群效应！

　　更何况现在这一群靖安大陆的羊所面对的不仅仅是一条野狗，而是一群，一大群！

　　没有办法了吗？

　　只能等死了吗？

　　又或者冲出去为了荣誉一战？

　　没人知道答案，没人知道如何应对……羊群于是乱了，自相践踏！

　　如潮的叹息和议论之声响了很久，直到半盏茶的时间之后才逐渐停歇。

　　但也就是在这时候，原本没有资格成为睿司大司命却因为韩靖一人的力荐而成为了大司命的欧阳浩然站起来了。

　　这一起身，大厅内好像也更明亮了几分！

　　于是，所有人的目光都望向了他，望向了这个无论年纪、阅历或者实力看上去都不足以当但大司命一职的年轻男子！

　　“无败大人，请你将武帝最后告诉你的话语，再说一次！”

　　欧阳浩然则是望向了刚刚因为“撕裂天阙”而返回靖安大陆不久的无败，期待着什么。他在不久之前已经从无败的嘴里知道了祖域内外的一些事情，也知道了韩靖说的那句话是什么！

　　现在，他想要无败再说一次，叫这里的其他人都知道韩靖说了什么！

　　闻言，无败赶紧从下方左侧的人群当中走出，抱拳道：“在六道沉沦当中，武帝说了一句话，他要我们在这里坚持一个月的时间……”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，四周又是一片哗然！

　　“一个月……”

　　“狂战殿大军仅仅是数个时辰就已经血洗了大陆四分之一的地域，一个月……我们扛不住！”

　　“别说一个月，如果魔星圣域的大军加入的话，我们或者连一天的时间都坚持不了！”

　　“是啊……”

　　左右前后，各种的议论声响起，都是绝望，都是悲观。其中一些年纪不大，又或者经历过什么恐怖战役而留有心理阴影的武者，居然已经微微地颤抖了起来！

　　听着这一切，就算封清水也是低下了头，缓缓地闭上了双眼：他，相信韩靖并且崇拜韩靖！但这一次……他相信自己一方无法按照韩靖的要求，无法在这里坚持一个月……

　　“韩靖这妖孽怎么想的？”另外一边，霸苍和明显实力暴跌了很多的寒雪站在一起，满脸疑问：“我们就算玩儿自爆，哗啦啦把大家都当作爆竹放了，也坚持不了三天吧？”

　　“别胡说！”闻言，寒雪深吸口气，却终究没有继续说点什么。

　　因为她自己虽然叫霸苍“别胡说”，但她知道霸苍真的没有胡说八道！

　　在她的心里很赞同自己男人的说法——如果狂战殿和魔星圣域的大军全力杀入，估计靖安大陆真的坚持不了三天！又或者，一天都难以坚持！

　　但就在这一刻，欧阳浩然笑了！

　　捋着他那因为年纪不大而还不算太长的胡须，这家伙笑得很是自信，望着众人的时候，眼神里都是成竹在胸的光芒：“还有变数！”

　　“什么？还有变数？”

　　“什么样的变数？”

　　“难道……武帝会回来？就要回来了？而不是一个月？”

　　只等欧阳浩然话语落地，所有人的目光再次全部落在了他的身上，炙热着，期盼着。

　　面对这些炙热和期盼，欧阳浩一步步走下来，走向了议事大厅的门口，最终背着双手仰头望向了天际苍穹，白衫随风轻摆！

　　“这里是武帝的家，有武帝的至亲挚友，有他的根！他不会愿意看到这里的毁灭！”

　　“武帝自然知道自己的根已经达到了什么样的茁壮程度，知道自己的根无法坚持一个月的时间！”

　　“他知道这一切，并且不愿意看到这里毁灭！”

　　“这样说来，只能是狂战殿一方必定会有变数了！”

　　一句一句地分析着，欧阳浩然猛地转回身来，望这月夕沉沉抱拳一拜：“月夕大人，晚辈恳请大人下令，命令我逆盟尖锐立即分兵突袭妖族大陆、蓝焰山脉和其他四宫各部！将他们……赶出去！”

　　什么……

　　听到这句话，别说大厅内所有人都是震惊得张大了嘴，就算是月夕，也猛地双手撑着椅子站起，望向了欧阳浩然：“浩然，这会不会是飞蛾扑火？”

　　“不！”

　　闻言，欧阳浩然微微仰起头，下巴有了骄傲的幅度：“武帝要我们坚持一个月，说明他有他的道理！说明他知道我们坚持得了一个月！而我们要做的便是坚持，便是守护！更是……相信武帝！”


第四百一十五章 铎泽的命令

　　一句话，点醒了很多人！

　　韩靖明知道靖安大陆的挚友亲人“不可能做到”却依旧要他们“明知不可为而为之”，这一切说明了韩靖对大家能够坚守一个月很有把握！

　　又或者，他早就另有安排了！

　　他不希望自己的挚友亲人惨遭狂战殿的屠戮，也不会将自己的根基丢下，甚至送入万劫不复当中。

　　所以既然他要大家坚持一个月，那就必定有着他的道理！

　　明白了这一点，霸苍、封清水、算生死、寇青等等靖安大陆武者均在各自的眼睛里闪烁起了若隐若现的坚毅光芒；

　　和他们不同，欧阳世家、杨林、战凡和韩老爷子以及韩凌烟等人，更是露出了欣喜的笑容。

　　因为他们都相信欧阳浩然分析得对，都相信韩靖必定做好了什么准备或者做好了什么掌控了，只是大家还不知道而已。

　　既然如此，或者真的可以坚守一个月！

　　当然了……

　　更多的武者依旧怀疑着：韩靖真的是妖孽，但就算他在这里又如何？

　　毕竟就算韩靖就在靖安大陆当中，以他那一劫境之下的实力，对上了战道那样的强者绝对是不堪一击的存在！再加上现在的他根本不在这里，怎么可能做得到对这里局面的控制？

　　所以，这些人数更多并且来自于靖安大陆外的武者，依旧都是满脸的凝重……

　　面对他们，欧阳浩然忽然面色一沉，声音也随即沉重了几分：“难道，你们怀疑你们的始祖不成？”

　　始祖！

　　曾经叱咤风云于战盟星域并且最终横扫了魔星圣域和云梵星域的那名始祖！

　　听到这样的话语，一些武者的眼神里终于少了几分凝重和灰暗，多了几分炙热的崇拜和期待。

　　“好了！”

　　也就在这时候，月夕站在了高高的正上方平台上，威严说道：“传令下去，从现在开始，东南西北四宫各自为战，可联合可分散，只要杀敌便好！其他尖锐由韩老爷子为帅，欧阳浩然为军师，择机出击！”

　　台下，韩无双深吸口气，大步上前：“遵命！”

　　在他身侧，霸苍、封清水、百里问剑、媚将和忠将、阿布以及千幻独尊等人跟着上前，齐齐抱拳。

　　“遵命！”

　　……

　　“喝喝喝，小蛐蛐啊，我们喝！”

　　“大人说要喝，蛐蛐自然陪大人喝咯，呵呵呵……”

　　“好好好，还是小蛐蛐最能替本将解忧，哈哈哈……”

　　天宇之上，星海当中，一只看上去依旧活着的巨龟悲伤驮着一栋简易但也奢华的阁楼，阁楼顶层无顶，又或者，是以星海背景做了顶层的天花板。

　　星河浩淼下，四五名曼妙女子翩翩起舞，四周琴瑟木鼓合奏着，配上顶层四周泛起的金色结界光芒，一切如梦似幻。

　　中场位置，一名身着华丽绸衫的妖娆男子斜躺在了一条软椅之上，半露胸膛，正在喝酒。

　　在他身边，另外一名白净清秀的男子媚笑着，同样举杯。

　　等到一饮而尽，那清秀男子坐在了斜椅一角，轻轻地给稍显妖气的男子捶着小腿，神色居然有着几分暧昧：“拓拔哥哥，我们什么时候下去解解闷啊？”

　　原来，这妖气的男子赫然正是魔星圣域三大魔将之一的拓拔妖，来到了靖安大陆之外的星域上，他是来隔山观虎斗的——军师给他的命令，是协助狂战殿包围靖安大陆，当战道出兵的时候，魔星圣域只需在外面就可以了，不必杀入靖安当中！

　　到了现在，战道已经下令全军出击了，而他……只能在这里继续呆着，等待着军师新的命令到来！

　　想到这里，拓拔妖轻轻伸出一根指头，抬起了那清秀男子的下颚：“可人儿，哥哥也想带你下去玩玩啊，但是巫九不给哥哥出击的命令，哥哥也就没有办法啊！”

　　闻言，那“可人儿”居然做了个嘟嘴的动作，女子一般：“真是的，这样子人家会更无聊呢……”

　　无聊？

　　望着这微微仰起的脑袋，拓拔妖又喝了口酒，笑道：“那我们做点不无聊的事情吧，哈哈哈……”

　　“讨厌……”

　　见到拓拔妖伏下身子并且将自己的下颚再次向上抬起，这清秀男子看似微怒却又带着娇羞地缓缓闭上了眼睛……

　　“报……”

　　但就在这一刻，一道闪电瞬间冲来，悬停之后正是一名传信武者：“报……铎泽将军传令！”

　　被这么个事情打断了自己的“雅性”，拓拔妖似乎很是不满，正襟危坐之后一脸阴沉。在他身侧，那清秀男子已然站起，恭敬地退在了一次。

　　“说吧，什么命令？”

　　“铎泽将军十万火急令——阻止狂战殿九阳境之上武者进入靖安大陆！”

　　“什么？”一问一答，拓拔妖身躯向前微微倾斜：“这是什么狗屁意思？”

　　被他追问，那传信武者支支吾吾，却终究不知道如何回答。毕竟，他只是传信的而已。

　　好在这个追问会有人帮他回答！

　　“拓拔妖，本将的命令便是命令，难道你要违背不成？”

　　来了！

　　是铎泽！

　　只见一条黑蛟魂兽所化的灵阶法器破空而来，等到停稳，大小赫然跟巨龟不相上下。傲然地站在了黑蛟背上，铎泽一身黑色的劲装，身上黑色的杀气毫不掩饰，如有实质地缭绕着。

　　按照魔星圣域魔将的高低排序，拓拔妖只在第三将。

　　所以看到了这黑蛟，他第一个抱拳道：“恭迎第一将！”

　　至于其他巨龟之上的武者，无论男女，早已跪了一地。特别是那些琴瑟乐者，她们实力本就很低，此刻被铎泽的杀气威压碾压着，一个个早已面色苍白，甚至还有舞姬已然晕厥！

　　“哼！”

　　望着这一切，铎泽冷冷开口：“既然你问了，那本将就告诉你吧！”

　　话语落，只见铎泽身影一闪收回了那黑蛟的同时，身躯再次出现已经穿透了巨龟背上的防护结界，进入到了其中。

　　“韩靖不在靖安，而你们以及狂战殿一旦拔掉了他的根基，他极有可能从此不再回来！这样一来，本将如何才能亲手将他捏死？”

　　明白了……

　　听到这里，拓拔妖邪邪一笑，明白了：铎泽大人，你还是忘记不了蜃楼战境内自己被那蝼蚁所伤的耻辱啊……

　　既然明白了，拓拔妖随即起身，望向了那名传信武者：“你去告诉战道，叫他狂战殿内九阳境和九阳境之上的武者全部撤出靖安大陆，若是违背这一命令，本将……”

　　这一次，不等他说完，铎泽已经上前一步，冰冷开口：“若是他敢不尊本将命令，本将会亲自进入靖安大陆，看看他九阳境的武者够不够本将杀上一天的时间！”

　　这……

　　听到了这句话，别说那传信武者了，就算是拓拔妖也是稍稍震惊，而后又是一脸邪笑：战道啊战道，你这条狗，这次有得受了！

　　“哼！”

　　接着转身，铎泽身影一闪，已然消失殆尽！


第四百一十六章 天意始弄人

　　“好可怕的铎泽大人……”

　　等到铎泽离开了拓拔妖的灵阶法器巨龟，那可人儿才终于沉沉地舒了口气，仿佛溺水将亡的人终于浮出水面一般。

　　在他白净的脸上，此刻都是汗珠：“难怪都说铎泽大人是最有可能在这百年内进入元老阁的强者……果然……好可怕！”

　　“哼……”

　　这一次，冷哼的人换做了拓拔妖，带着几分阴寒的邪笑，带着几分讥讽：“元老阁？一名被蝼蚁伤了元神的狂妄之人罢了！”

　　拓拔妖记得当年巫九布的局——蜃楼战境当中，铎泽的一丝元神只需要捏死叫做韩靖的蝼蚁，就可以帮助巫九彻底完成那个局了……

　　结果呢？

　　那时候，铎泽的元神原本打算跟战道合作，由战道灭掉祖域当中千幻老祖的本尊，而铎泽灭掉蜃楼战境内千幻老祖的元神，只要两人同时出手或者哪怕是友战道先重创了千幻老祖的本尊，铎泽都可以轻易地干掉千幻老祖的元神了！

　　但结果却是铎泽的“灭世一指”不仅仅没有干掉千幻老祖的元神，甚至还被韩靖硬生生地扛下来了，最终反过来，韩靖还伤了铎泽的这一丝元神！

　　这件事，当时震惊了几乎大半个战盟星域以及整个的魔星圣域。同时，也是这件事，成就了那个“战盟传说”！

　　想到了这一切，现在的拓拔妖一脸的不屑一顾：“自从那次受伤之后，铎泽的实力似乎越来越弱了，曾经还隐退了六年……哼，现在谁敢保证他还是三大魔将当中的第一将呢？”

　　一句话，他猜测了铎泽的实力，也表露了自己的野心！

　　闻言，可人儿蛐蛐赶紧上前，竖起了大拇指：“自然还是大人才能配得上第一将的名号了，呵呵呵……”

　　听着看着，拓拔妖回头说了一句：“还不去告诉战道，叫他撤出全部九阳境的强者？”

　　“遵命……”闻言，那传信武者立即抱拳，接着躬身退出了巨龟的结界。

　　而拓拔妖已经拦腰抱起了叫做蛐蛐的可人儿，邪笑着……飞去！

　　飞去……

　　……

　　“怎么办？”

　　“我到底要怎么办？”

　　另外一边，鸟语花香依旧！

　　这里似乎就是一个不夜的天地，已经过去了好多个时辰了，碧落依旧没有等来原以为会来的夜晚。

　　当然了，她也没有等到巫九、肉丸香或者天利和欧亚这些强者——外面的天地似乎崩溃了，她隐隐约约猜测到祖域也已经崩溃了，又或者……祖域仅仅是剩下了现在的这一片天地，这一片陌生的天地！

　　好在这一片天地里，碧落不算孤单！

　　还有韩靖！

　　“燃情剑真的好厉害……”

　　擦拭着自己额头上细细密密的汗水，碧落的柳眉微皱，胸口因为轻微的喘息而起伏着，少女的身段随即完美地展现了出来。

　　是的，碧落很完美！

　　她有着百里艺的纯净和清秀，也有着火舞的清冷和与生俱来的尊贵之气，同时具备了这一切，她又还拥有着和百里艺以及火舞一样近乎于完美的脸蛋……

　　这就是倾城，这就是闭月！

　　只可惜，在实力上她远不属于完美！

　　所以她打算努力地拯救韩靖，却终究抵不过肉丸香在韩靖体内种下的毁灭——韩靖，真的接近毁灭了。

　　他的身躯仿佛即将燃烧起来一般，散出的魂力凌乱而且炙热无比，早已将四周绿地焚成了黑土。

　　这样的凌乱说明韩靖遭到的重创极其可怕，使得他早已失去了对自己魂力的控制，而且他的丹田居然还在不断催逼着魂力在自己的体内乱串乱闯，这样下去，不久之后韩靖的身体终将被这些属于自己的力量撕裂。

　　这还不算，韩靖的神志似乎也已经失控了，狰狞地龇牙不时传出嘶吼，双眼时而紧闭，时而睁圆，露出了内里血海一般的欲望光芒！

　　“燃情剑……韩靖，你已经为情所困，若想不死，除非是肉丸香允许你不死……”

　　望着这样的韩靖，碧落的短裙迎风轻摆，显得很无力：“你死了，我应该也会跟你一起踏入黄泉了吧！”

　　这猜测，很可笑，却也很可怕！

　　因为她记得前世自己将死的时候是韩靖拯救了她的魂魄，但也是因为这样的拯救，一枚血珠居然夺取了前世徐茹的一滴魂血，存在了韩靖的体内，存在了韩靖体内的神秘血珠当中！

　　“前世，我死在了百里艺的手里，但一切也是因为你！因为你是我的敌人……”

　　“这一世，我要的是自己给自己的前世报仇雪恨，我要的是自己成为了真正的强者之后亲手将你灭杀……现在看来，做不到了！”

　　“你在六道沉沦当中……又救了我一次……但终究，我们即将一起死去……这就是我们的缘分？这该死的缘分！”

　　铮……

　　下一瞬一声脆响，一柄一臂的短剑被碧落握紧：“或者，我应该在你死去之前给自己的前世一个交代！”

　　会死！

　　碧落知道韩靖必死无疑了！

　　就在刚才的数个时辰里，她祭出了自己梦道之术当中的某个神通——媚心颜剑！祭出这一神通，她打算做到的其实依旧是拯救韩靖！

　　而媚心颜剑看上去应该有些作用才对，因为只要以无形无质却又如有实质一般的媚心颜剑刺中了任何人的眉心，那么碧落就应该可以短暂地控制那人的神志和心智。

　　她打算的，就是短暂地控制韩靖的这一切，而后叫韩靖将她人做肉丸香，接着再一念送韩靖自由！

　　若是成功了，韩靖的伤势依旧严重，但燃情剑的致命死咒将会消失殆尽！这样一来，韩靖估计不会陨落，而她碧落，也不会因此而跟着陨落！

　　只可惜她尝试了数个时辰了，韩靖被她的媚心颜剑轰中了无数次了，但一切看上去依旧只是徒劳无功，仅此而已！

　　既然徒劳无功，既然韩靖终究要死而且自己也要因此而亡，那么为什么不能在韩靖死亡之前由自己亲手杀死韩靖呢？

　　毕竟……

　　先前的犒赏大典和六道沉沦当中，碧落之所以一次次帮助韩靖或者不许巫九以及其他人杀死韩靖，她要的便是给自己时间变得更强，之后亲自将韩靖灭杀！

　　只可惜……来不及了！

　　想到这里，碧落轻轻闭上眼睛，一滴泪滑落：“韩靖，当初你要我这一世找一个好人家，找一个好父亲……但我……连这一世的爹爹和娘是谁，长什么样都不知道……这样的一世，除了杀死你之外，已然毫无意义……”

　　话语落，一剑落！

　　噗哧……


第四百一十七章 燃情，孽缘

　　“该死！该死！该死！该死啊……”

　　无尘界，魔星圣域圣君和元老阁元老们闭关苦修的圣地，此刻就在那道瀑布之后，一道道凌厉无匹的雷霆穿透了瀑布，将水花瞬间焚烧殆尽之后化作了一道道的金色鞭子，正在疯狂地发泄着某人的滔天怒火。

　　而承受这些怒火正是两名女子，两名同样苍老的女子——巫九，肉丸香！

　　仿佛是被什么力量禁锢着，这两人此刻都只能单膝跪在了各自一个光盘之上，面对无数道皮鞭般的雷霆，无力躲避，随即各自的身躯均是炸起了阵阵的血雾。

　　“噗……”

　　“哇……”

　　数息之后那雷霆皮鞭刚刚停歇，两人几乎同时喷出了大口的鲜血，身躯齐齐向前摔倒。

　　挣扎着，巫九第一个再次恢复到了单膝跪地的模样。

　　来不及擦拭嘴角和脸上的鲜血，她立即抱拳道：“圣君明查！若不是肉丸香一而再再而三地违抗属下的命令，圣主便绝不会坠入现在的险境当中！”

　　原来，那一道道恐怖凌厉的雷霆皮鞭正是无尘界内的圣君怒了！当他从巫九和肉丸香的嘴里得知了战盟星域祖域之乱的最终结果，他真的彻底暴怒了。

　　得不到晶核，没有杀死天利等人，这已经算是巫九和肉丸香等人的失败，并且会影响到魔星圣域和狂战殿之间表面上看着还算和谐的结盟！

　　想一想，这就是重罪了！

　　但是跟这重罪相比，更可恶的是圣君最疼爱的碧落被韩靖带入到了祖域内另外一个空间当中，就此下落不明……

　　此刻听到了巫九的话语，一股排山倒海的恐怖威势瞬间从无尘界内暴起，刹那后碾压在了到底的肉丸香身上。

　　被这股力量碾压着，肉丸香惨呼一声，身躯被轰得向后砸在了一堵崖壁上，骨骼的脆响随即暴起。

　　等到崖壁上一个深坑形成，她才急忙喊道：“圣君听我解释……属下能够找到圣主……”

　　此时的痛楚已然超越了肉丸香的承受能力，所以当她喊出这句话的时候，声音变得很诡异，仿佛脖子被人捏住了的鸭子在拼命地挣扎一般。

　　但这句话，很管用！至少，那股威压顿时消失了，使得她的身躯从崖壁上沉沉坠落，再次瘫在地上！

　　“圣……圣君……”

　　肉丸香哪里还敢犹豫，立即喊道：“韩靖中了属下的‘燃情剑’，属下一直在尝试控制他，只要将他暂时当作了傀儡，属下就可以用他获得晶核并且带着圣主重回这里……”

　　是的，天利的一剑落空了，但肉丸香的一剑至少有一些微弱的力量命中了韩靖！

　　听到这句话，一个声音立刻暴起：“那还不赶快？”

　　“遵命……”

　　被这声音内的杀意吓得心魂颤抖，肉丸香不敢耽搁，立即就要施展什么神通了。

　　但巫九却摇了摇头，惨笑道：“圣君大人……晚了……晚了！”

　　“什么晚了？”

　　闻言，那声音再次从瀑布后面的无尘界内响起，轰得四周岩石滚滚滑落。

　　被这威势镇住，巫九立即恭敬得几乎匍匐在地，急忙回答道：“圣主的七世绝情道……将破！”

　　说到这里，巫九谨慎地抬起头来，见没有新的威压轰向自己，这才战战兢兢地双手摊开，在身前布置了一副星相图。

　　“这便是属下回来之后第一时间观测的圣主命星！从此图看……圣主命星逢劫，将被吞噬……”

　　……

　　与此同时，韩靖真的很痛！

　　他感受到了自己的血脉经络里都充斥着亿万缕恐怖的剑气，被什么人的剑意控制着，正在绞割和撕裂着他的一切。

　　即便是他的幽府、五脏六腑甚至是识海里也充斥着这样的剑气，令他感受到了被亿万蚂蚁吞噬的痛楚。

　　他知道这便是肉丸香的一剑！是肉丸香的剑意依旧控制着的剑气！

　　天利的剑气来不及触及韩靖，所以韩靖知道现在自己承受的都是肉丸香的剑气。

　　只是这些剑气和一般的剑气不同，它不是单一的为了杀戮而杀戮！

　　“她要控制我的神志，要毁灭我的心智……”

　　以元神内敛的方式，韩靖几乎彻底放弃了肉身上的抵御！

　　如此一来，在他的身体内其实存在着一幕惊世骇俗的画面：画面里，血染白衫的韩靖傲然站立着，背后是浩瀚魂力所化的旭日，顶上是肉丸香剑意控制下剑气所化的亿万剑气……

　　这一幕，绚烂，飘渺，更是神奇！

　　这一幕，也正是韩靖将自己的元神内缩在了自己的丹田当中，以此为据点，运转自身全部的魂力抵御着……

　　只可惜现在的他没有九转血珠，所以想要凭借自己的魂力抵御燃情剑的轰击，真的很难！

　　他已经感知到了自己的肉身几乎即将崩溃了，身上应该没有了任何一寸的地方是完好无损的！

　　他也知道自己的血脉经络寸断得很厉害，肌肉血液里都是那一剑所送来的剧毒的恐怖杀伤力……

　　但只要元神不灭，韩靖便还能抵抗！这样的抵抗，他不会放弃！

　　因为当他作出带上碧落的决定时，就知道自己会陷入绝境！为此，他早已做好了打算，捏紧了自己最后的底牌——剑心！

　　剑心不死，元神不朽！

　　剑，只是兵器！剑气，是剑的延伸！剑意，则是剑的魂魄……而剑心，是剑魂的家园！

　　肉丸香的剑意控制着属于她的剑气，虽然很强，但终究会有耗尽的一刻！

　　而韩靖只要剑心不死，便可以生出源源不断的剑意，化作无尽的力量抗衡肉丸香的这一剑！

　　抗衡便是战！

　　他要战斗！

　　哪怕最终战败，但武者既然活着，就必须战斗！

　　死于绝望当中？

　　那不是韩靖！

　　想到这里，韩靖继续一念动，亿万剑影由心而生，旋转着组成了一道看上去宏伟无比的剑圈，即将轰出！

　　接着捏诀，韩靖嘴角上挑邪邪冷笑道：“这一击是我最后一击！我以我魂魄之力融入其中，必要你的剑意彻底毁灭！”

　　已经坚持很长时间了，已经是数个时辰了，韩靖于是有了判断——最后决战的时刻来了！

　　心意一定，一指点出！

　　于是在他身后的剑圈彻底爆发，无数锋芒向外的利剑划出了一道道炫目的轨迹，向着肉丸香剑意所控制的剑气轰出。

　　不过……

　　“这是……”

　　几乎就在亿万剑意送出的刹那里，韩靖元神的眉心处突然发出“噗”的声响，一点刺目的光芒轰入！

　　……

　　“什么？”

　　几乎与此同时，碧落的双瞳猛地一缩，露出了滔天的惊骇！

　　刚才的一剑，她想过要直接杀死韩靖，但终究出手的时候居然又换做了新一次的媚心颜剑！

　　这样做，是她依旧不甘！不愿放弃！

　　韩靖死则她也死，所以她真的不甘啊……

　　结果呢？她成功了？

　　这最后一搏的媚心颜剑似乎有用了，韩靖在这一刻居然猛地诈尸般站了起来，浑身如同燃烧着烈焰，双眼血红地望着碧落。

　　在他的额头上，鲜血如丝滑落！

　　“这是？”

　　近在咫尺，碧落感受得到韩靖身上的恐怖气息，这样的气息足以禁锢让的一切动作，甚至包括呼吸。

　　而后……

　　仅仅是一步而已，韩靖居然一把捏住了碧落的脖颈，身躯随即向前摔倒，将碧落压在了身下！

　　“肉丸香……”

　　如同野兽，没有了思想的野兽，韩靖龇牙咆哮着！

　　碧落身上的短裙……撕裂，遗落……


第四百一十八章 七悟黄泉而碧落

　　韩靖已然成魔！

　　没有神志，没有思想……

　　又或者他有，有着无尽的欲望，有着无尽的情啊欲！

　　祖域最后的这一片天地内，一团如火的光壁笼罩了一片直径数十丈的大地，大地外面依旧山清水秀，光壁内却是电闪雷鸣！

　　这一切，都是因为韩靖！

　　对他而言，他真的已经成功地扛住了肉丸香的那一剑！

　　肉丸香的实力很强大，但她斩出的燃情剑并没有全部命中韩靖，伤到韩靖的只是其中很少的一丝半缕而已！

　　虽然这“一丝半缕”也足够致命了，但经过了数个时辰的对抗，韩靖最终还是扛住了。

　　只可惜就在他元神最弱的刹那里，另外一道和肉丸香的剑意极其相似却又有着几分不同的剑意出现了。

　　这一剑，不强！但出现的时机恰到好处！

　　当时，韩靖的元神将魂魄之力全部融入到了最后一击当中，恰好使得元神和识海均是跌落到了最虚弱的谷底，而这一剑无巧不巧地出现了！

　　于是韩靖元神的眉心处直接爆出血花，这一剑直接轰入到了他的元神当中！

　　受到这一剑的重创，只见韩靖的元神瞬间萎靡，直接融回到了自己的丹田当中，自我保护或者说是自我封闭了起来。

　　如此之下，他的体内剩下的神志和心神已经不多了，又或者，仅仅是最为原始和最为本能的一念而已。

　　这一念，由那一道剑气决定！

　　这一念，便是燃情！便是占有！便是贪婪……

　　……

　　“为什么……这样……”

　　碧落无力抵抗！

　　她的脑海里起初都是一片空白，只能感受到麻木的痛楚和疯狂的撞击！

　　但无尽的痛楚终于将她刺醒：“我的媚心颜剑……成功了！”

　　是的，她明白了！

　　肉丸香的燃情剑是剑出如火，烈火燃情！一念情生，一念情亡人亦亡！

　　只要对手的实力比肉丸香更弱，那么中了这一剑的武者将会彻底“为情所困”，至于这困人的“情”，便是对肉丸香彻底的言听计从和痴迷！

　　为了拯救韩靖以及自己，碧落先前一直在以媚心颜剑试图控制韩靖，叫韩靖将自己当作肉丸香，从而一念还给韩靖自由，撤掉韩靖体内的剑意……

　　就在刚才，她成功了！

　　因为那该死的巧合！

　　韩靖元神最弱的时候，媚心颜剑控制了他！

　　如此一来，媚心颜剑替代了燃情剑，而碧落也就替代了肉丸香！

　　又或者碧落已经被韩靖当作了肉丸香！

　　加上碧落的实力不济，无法控制韩靖，所以现在的她只能做到燃情剑的“一念情生”，却做不到接下来对韩靖的控制！

　　无法控制，便只能承受！

　　一次次的冲击，叫她知道了什么是真正可怕的痛！

　　在她的身上，那男人双眼血红如同杀神，毫无怜惜地疯狂揉捏着，冲撞着，似乎是他要以这样的方式灭杀碧落一般！

　　他在燃情！

　　她只能承受！

　　抓着身边的焦土，碧落流不出泪！

　　但是在她的脑海里那一片痛楚居然逐渐地减弱并且最终消亡了，取而代之的是一幕幕似曾相识的画面！

　　画面里，是魔星圣域圣君和他的女儿！

　　“我依旧还是徐茹？我是徐茹还是碧落？”

　　……

　　原来，所谓的七世绝情道其实就是一种神通之术，一种可以帮助自己的本源魂兽大幅度拔升品阶的苦修方式。

　　千年之前，圣君唯一的女儿因为魂兽太弱而连累本尊无法继续拔升实力，修为终究止步在了一劫境的水准！

　　这样的水准其实也不弱了，特别是身为圣君的女儿，她本就不需要亲自打打杀杀，拥有这样的实力确实也足够了。

　　但圣君的女儿不是这样想的，因为她想要获得更强大的实力，以及更久远的寿元！要不然，以她的实力所能够获得的寿元来看，她终究会在数十年后身死道消了！

　　所以那时候的她作出了一个决定：立即结束自己这一世的生命，以所剩寿元换来的力量加上圣君的帮助，叫自己获得新的一世轮回，并且开始苦修一种可以帮助自己魂兽拔升品阶的神通之术——七世绝情道！

　　要修炼这样的神通之术，她需要承受七世的痛苦——天夭、遗弃、百伤、背叛、怨憎恨、爱别离、情殇！

　　这些痛苦，她都需要尝遍！

　　甚至每一世她都需要经理一次不同方式但同样凄惨的死亡！

　　这个过程就是七世绝情道，需要她从无尽的无情当中参悟阴与阳、生与死、尊与卑、起与落、荣与辱的真谛，最终从一次次凄惨的死亡当中，七悟黄泉而终于碧落！

　　也正是如此，这一世的她已经是第七世了，所以名字才会叫做碧落！

　　但现在的碧落，真的是碧落吗？

　　……

　　此刻还在承受着韩靖那无情的冲击，碧落的眼睛里一片哀伤！

　　“之前的我……不是碧落！”

　　她想起来了，自己就是徐茹！

　　因为韩靖体内血珠的原因，她极其机缘巧合地成为了碧落，却使得原本真正的碧落在六世轮回之后彻底地魂飞魄散了！

　　最后的一次轮回当中，圣君之女先将前面六世的记忆和力量传承到了新的婴儿体内，却还来不及将自己的魂魄传承进来，这还未出世的婴儿便由徐茹的魂魄主宰了！

　　这又是多么机缘巧合的事情！

　　也就是说，原本圣君的女儿已经死了！现在的碧落体内，是徐茹的魂魄在主宰才对！

　　“之前的我不是碧落！但从现在开始……我就是真正的碧落！”

　　此刻眼角终于流下了一滴晶莹的泪，碧落缓缓地闭上了双眼：“这便是……情殇吗？”

　　是的！

　　这便是情殇！

　　她想到了自己跟韩靖的恩恩怨怨，想到了自己的前世今生，最终脑海里定格的画面却是一片血红！

　　这一片血红，是韩靖带给她！又或者，是她自找的！

　　如果千幻殿的犒赏大典上自己就允许巫九除掉韩靖，会怎么样？如果先前自己不告诉巫九那些真相，六道沉沦当中又会是什么样的结局？

　　“韩靖，因为你我还活着！因为你，我成为了碧落！因为你……我终于知道了什么是情殇！”

　　下一刻猛地睁开双眼，碧落的体内一股澎湃的力量突然冲天而出。

　　“韩靖，因为你，我终于完成了七世绝情道！七悟黄泉而碧落，参破天命而玄鸟！出来吧！我的魂兽！”

　　嗡……

　　一声巨响中，一只玄鸟振翅飞起！


第四百一十九章 参破天命而玄鸟

　　天地寂静无比，只有风声萧萧！

　　已经又过去了盏茶的时间了，碧落早已悬停在了半空当中！

　　只见她裙装已破难以遮体，嘴角带血，但也正是因为有着些许受伤的模样，使得她远远地看去，更多了浓重的楚楚之气！

　　但只要近观，她那眉宇间都是肃杀之气如剑如冰，即便是拥有着倾城容颜，配上了如此杀机也会给人一种如入寒冬的感觉。

　　“韩靖……”

　　冷冷地低头望着韩靖，碧落的声音更冷：“你救了徐茹的魂魄，现在我们两清……”

　　媚心颜剑真的成功了，碧落控制了韩靖的神志识海，使得韩靖真的将碧落当作了肉丸香！

　　紧接着……

　　却是那一场可怕的情殇，那一场狂风暴雨！

　　现在风暴已经过去，韩靖体内的燃情剑早已被他剔除，至于媚心颜剑，也已经被碧落收回！

　　能够收回媚心颜剑，是因为碧落的实力真的暴涨了！

　　经历了情殇的洗礼，碧落觉得自己好似又死亡了一次，从而七悟黄泉而碧落，参破天命之后，玄鸟已经生出！

　　这玄鸟，便是朱雀！

　　此刻作为碧落的魂兽，一只巨大得足以遮天蔽日的朱雀悬停在了更上方的天穹当中，巍峨而神圣，哪怕仅仅是轻轻挥舞一下双翅，一股股灭世的力量也会席卷天地！

　　“韩靖，从今天开始，我便是碧落！”

　　祭出了巫九给她的瞬移法器，碧落的身影泛起了一层层的涟漪：“再见的时候，不是你死，便是我亡！”

　　这话语，决绝，沉重！

　　如山的誓言！

　　等到话语落地，碧落的身影连同那只巨大的朱雀魂兽均是齐齐泛起光泽，转瞬消失！

　　……

　　无尘界外，那道瀑布还在声声作响，无数飞溅的水花打湿了肉丸香的脸颊，混合了上面的汗水不断地滴落着。

　　“肉丸香，圣主如果出了事，你肉丸一脉就不必继续存在了！”

　　瀑布之后，圣君的声音越发的冰寒了，也叫肉丸香的身躯更加地冰凉了几分。

　　是的，肉丸香觉察到了一件事，一件很不好的事情——韩靖居然将她的剑意全部抵消了，如此一来，她根本做不到控制韩靖了！

　　控制不了韩靖，那么如何继续获得晶核，如何利用韩靖将圣主带回来？

　　想到自己的燃情剑居然无效，肉丸香真的绝望了。

　　她知道如果圣主出事甚至是死亡了，那么她自己也必死无疑！这还不算，估计圣君一怒之下，真的会将她整个的肉丸一脉，彻底地斩尽杀绝了！

　　这将是多么可怕的噩梦？

　　好在……这噩梦不会实现！

　　因为碧落回来了，居然回来了！

　　仿佛是凭空出现一般，衣衫褴褛的碧落面色苍白地出现在了这里。

　　“小主……”

　　“圣主！”

　　“丫头！”

　　只等碧落的身影刚刚出现，巫九和肉丸香均是失声开口，而那无尘界内的圣君更是狂喜不已！

　　但跟这些人的狂喜和震惊相比，碧落沉静无比。

　　望了望肉丸香，碧落的眼神有着明显的寒意，接着望向了巫九，她的面色和眼神才稍稍平和：“九娘，我现在是完整的碧落，韩靖手里的魂血，控制不到我！”

　　这一点，是实力拔升之后的碧落确定了的事情——现在的她就是完整的碧落，而且她已经舍弃了属于徐茹的血脉，使得徐茹的魂血已经左右不了她什么了！

　　“什么……”

　　闻言，巫九张大了嘴，猜测着碧落和韩靖之间到底发生过什么？

　　为什么碧落会是这般狼狈的模样？为什么她的衣裙如此破败狼藉？为什么她的面色和眼神和以往不同了……为什么……

　　还有碧落身上的气息和魂力，难道是拔升了不成？

　　想到了什么，巫九突然上前一步，追问道：“小主，难道你已经七悟黄泉而碧落，参破天命而玄鸟了吗？”

　　“是吗女儿？”另外一边，无尘界内的圣君同样关心这个问题。

　　闻言，碧落无悲无喜，仅仅是轻轻点头。

　　见到她点了点头，巫九的心魂巨震：原本还需要再经历一次死亡啊……这到底是怎么回事？

　　当然了，她不会知道碧落其实已经又经历了一次死亡了！

　　这一次死亡，是徐茹的死亡，伴随着韩靖夺走了她的处子之身，她已经舍弃了全部属于徐茹的血脉，使得自己彻底成为了碧落！

　　“九娘，我要你立即荡平靖安大陆！韩靖现在不在那块大陆当中，但我……不希望那块大陆继续存在！”

　　最终说了这么一句话，碧落娇躯一闪，消失在了那道瀑布当中。

　　“荡平……”

　　见碧落已经进入到了无尘界当中，巫九一头雾水：看上去碧落很清楚韩靖到底身在何处啊！而且既然韩靖不在靖安大陆当中，一旦毁灭了靖安大陆，岂不是更难抓住韩靖的行踪了吗？

　　但……命令就是命令！

　　没有多少犹豫，巫九已经单膝跪地：“遵命！”

　　接着，碧落的声音再次响起：“肉丸香，你为先锋！”

　　“遵命！”

　　……

　　另外一边，韩靖醒过来的时候看到的都是满地狼藉，还有一丝丝一块块不属于自己的丝绸凌乱地散落着。

　　到底发生了什么？

　　回忆着，韩靖回忆不到任何先前发生过的事情！

　　甚至于他根本不知道碧落的下落。

　　“肉丸香的一剑我扛住了，但是后来的一剑是什么？那一剑之后，我到底经历了什么？”

　　擦拭着嘴角的鲜血，韩靖内视丹田，发现自己受到的伤很重，但幸运的是这些伤都可以用丹药修复。

　　所以立即拍出了几枚丹药，韩靖一仰头将其服下。

　　接着缓缓凌空而起，他的天识扫向了看似广袤却只是一个结界空间的天地。

　　什么也没有！

　　“这里是祖域，为什么这里没有晶核的气息？”

　　韩靖记得自己最后时刻是带着碧落一起进入到这里的，难道是她带走了晶核？

　　如果是这样的话，他这一番计划终究是失败了！

　　不过就在这时，远方一道微妙的灵力波动忽然传来，紧接着一道虚影瞬间破空出现在了韩靖的跟前。

　　这道虚影，真的很虚！

　　看上去就如同水中花井中月一般，闪动着，随时都会消失似的！

　　而且这道虚影，是一名老者的形象。

　　“祖域初建的时候，有你的资格！所以你可以进入这里！而你带来的女人，因为是你带来的，也就拥有了进入这里的资格！因此，老夫未曾出手对付她！哪怕她拥有着魔星圣域皇族的血脉！”

　　什么……

　　闻言，韩靖望着这颇有威严之气的虚影老者，微微皱眉：“你是这里的阵灵！”

　　“正是……”

　　点头回答着，阵灵说道：“当初那些老家伙构筑祖域的时候，将他们的血脉之气融入到了这里，老夫于是可以凭借这些气息，知晓什么人可以进入这里！而你，当初月夕得到过你的魂力帮助，所以他也将你的魂力融入在了这里！”

　　原来如此！

　　当年构筑祖域的时候，那些战盟八殿的老祖都将自己的血脉之气留了一些在这里，使得各自都获得了进入这里的资格！

　　除此之外，其他人想要进入这里，估计就需要得到外面六道沉沦中最后一关那些已死的老祖们所留残魂的许可才成了！

　　当然了，除了那些老祖之外，韩靖身为始祖，已经由月夕帮助他获得了进出这里的资格。

　　明白了这一切，韩靖问道：“晶核在什么地方？”

　　“晶核，你带不走！”


第四百二十章 两个奇才

　　“他带不走晶核！”

　　无尘界，一座倒置的山峦一般，如同圆锥悬浮在了一片白色云海之上。

　　在这倒置山峦的顶部，一座座的亭台楼阁，一处处的清幽山谷，若是以“仙境”二字描述这里的美景，绝不为过！

　　此刻就在其中的一栋大殿里，碧落低着头，身上已经换了干净的奢华裙装。

　　“如果是天利等人进入了那里，他们或者可以得到晶核！如果是九娘他们进入了那里，得到晶核的把握更大！但韩靖……他和我一样，没有能力得到晶核！”

　　原来，碧落似乎尝试过带走晶核，只是最终以失败告终，没有能够得到晶核。

　　“为什么？”

　　大殿深处，一团团黑焰包裹着一名武者的身躯，使得任何人都无法看清楚他的模样。但他的声音，在这一刻很是温柔：“孩子，你尝试过？”

　　“嗯！”

　　点一点头，碧落回答道：“晶核就在阵灵的体内，或者可以说阵灵本身就是晶核！想要得到晶核，就需要抹去阵灵的自我意识！这一点，如同杀死他一般！我无力做到！”

　　“阵灵的实力是什么？”

　　“三劫境之上！九娘、肉丸香等人如果进去了，就可以杀死他！天利和欧亚进去了，似乎联手之后也可以做到杀死阵灵！但韩靖和我，绝对做不到！”

　　“呼……”

　　得到了想要知道的一切，那武者接着问道：“孩子，你说你已经完成了七世绝情道的苦修，那么你现在的实力是什么水准？魂兽如何？”

　　七悟黄泉而碧落，参破天命而玄鸟——以七世轮回和七世的苦修以及痛楚，参悟了各种无情绝情和死亡之后，会是什么样的获得？

　　他，很想知道！

　　“爹爹，碧落现在是九阳境初段境界，魂兽是黄泉朱雀！有它的帮助，碧落已经做得到一劫境下无敌！”

　　轰隆隆……

　　九阳境初段境界，加上魂兽，便可以一劫境下无敌？

　　听到这句话，那武者猛地站起，黑焰稍稍散去，露出了一张成年男子刚毅的脸：“孩子，这就是当年你之所以要苦修七世绝情道的原因？一旦成功，你现在才十六岁的年纪啊，居然就已经达到……达到了……”

　　原来，这武者正是魔星圣域的圣君，也正是碧落的爹爹。

　　此刻一脸震惊刚刚散去，他已经仰起头狂笑起来：“哈哈哈……我魔星圣域竟然出了这么一个奇才！我燎天居然拥有如此女儿，夫复何求？夫复何求啊？哈哈哈……”

　　是的！

　　武者一途，讲究的是天赋灵根，讲究的是底蕴背景！

　　有的武者天赋灵根很弱，又没有什么强大的底蕴背景支持，那么他们终其一生，注定都会是碌碌为为之辈了。

　　很可惜，这样的武者其实占据了所有武者的九成以上！

　　至于剩下不足一成的武者，他们要么各自的天赋灵根很好很强大，要么是拥有着强大势力的支持从而获得了很强大的底蕴和背景，如此条件下，他们的武道一途会更加顺畅，也将走得更远。

　　例如那些所谓的少年俊才，以及那些世家弟子或者皇族后裔，起点高了，他们的成就也将拔高！

　　其中一些本身就是天赋灵根绝佳的武者，又拥有极好的底蕴背景，那么他们就将成为武道一途当中的佼佼者了，将会拥有绝对巨大的机会成为真正叱咤风云的强者。

　　但是……

　　无论他们如何努力或者拥有如何恐怖的背景，他们依旧很难在二十岁之下达到碧落现在所拥有的成就——九阳境的实力，加上魂兽的话已然达到了一劫境下无敌！

　　所以不管什么天才不天才的，和现在的碧落相比简直就是不值一提了！

　　碧落已经凌驾于所有所谓的天才之上！

　　这样的存在，便是奇才！连她存在着本身这件事，都是奇迹！

　　不过就在圣君的大笑当中，碧落却缓缓抬起头来，眼神冰冷如剑：“爹爹，刚才女儿或者说错了一件事！女儿似乎做不到一劫境下无敌！”“什么？为什么？难道……”

　　“对，爹爹应该想到了女儿说的是谁！”

　　“韩靖！”

　　自语一般，圣君说出这两个字之后顿时也陷入到了沉思当中！

　　毕竟，他可是韩靖前世的挚友之一，他知道前世的韩靖可怕到了什么样的地步！若不是由他和其他诸路武者设局困住了韩靖，并且以前世韩靖的其他挚友亲人和红颜相威胁，那时候的韩靖几乎就是无敌的存在，根本不会陨落在！

　　现在呢？

　　碧落是修炼七世绝情道而完美了自己的魂兽，使得自己实力拔升到了惊世骇俗的地步！而韩靖同样以两世的阅历，已经成为了一颗耀眼的新星了！

　　啪……

　　下一瞬，一道霹雳从圣君的身上炸起，散出了一阵阵死亡一般的威压：“这天下，不需要两名奇才！”

　　听着看着，碧落的美目里闪过了一丝异彩，却又很快消失：“爹爹，我要他死在我的手里！只能死在我的手里！”

　　……

　　“他们要我存在着，我便存在着！他们要我将魂力送入某一块大陆或者某一座城池，我也会照做！而你……如果想要得到晶核，除非你叫他们告诉我，告诉我必须将一切送你！”

　　另外一边，韩靖知道了阵灵的真相。

　　阵灵果然就是晶核！

　　这晶核，最早的时候是由数以亿万计的灵石炼铸而成，此后又有仙逝了的战盟八殿先祖和其他强者的精髓融入其中，再加上无数天灵地宝以及战盟八殿和其他星域武者战斗中获得的星晶，这一切终究成就了晶核的强大力量。

　　有了如此强大的晶核，战盟八殿原来的那些强者必定是要守护好它的，于是大家再次联手，以晶核为基础又炼制出了现在的这个阵灵！

　　也就是从阵灵生出开始，任何人想要左右晶核都必须按照“人数”而定——只有多数获得了阵灵认可的人要移动或者左右阵灵，阵灵才会照办！

　　要不然，想要得到晶核，就必须先灭掉阵灵的神识！

　　也就是说，只有杀死阵灵才能带走晶核！

　　明白了这一切，韩靖有些无奈：“能不能商量一下？我可以给你换一个地方，绝不会伤及你的神识！”

　　“可以！”

　　点一点头，阵灵说道：“现在剩下的老家伙不多了，似乎只有战道、月夕和你而已！你们当中只要有两个人同意我交出晶核或者同意我移动祖域，我便照做！”

　　说完这句话，阵灵捋须一笑望向了远方天际：“对了，战道来了！”


第四百二十一章 无可救药一根筋

　　韩靖拥有极境天识，但来到这里之后极境天识似乎变弱了，根本无法窥视到这一个天地之外的任何事情。

　　这一点足以说明这一片天地极其稳固，也很强大！

　　但阵灵不同，他本身就是这片天地的主宰者，包括整个祖域都是他的领地！所以，他看得到外面的情况，这一点不足为奇！

　　只是“战道来了”这件事对于韩靖而言，绝不是好事！

　　“战道很想得到晶核！他已经提出过这样的要求了！”

　　依旧望着那个方向，阵灵说的很平静：“那时候他以为月夕死了，只剩下他一个人是唯一得到我认可的人了！”

　　当初最先构筑祖域并且合力炼铸阵灵的战盟八殿老祖，现在依旧活着的不多了！

　　韩靖听千幻小云和月夕介绍过一些关于祖域的事情，知道当初一共是八位老祖合力锻铸的祖域，但是在后来炼铸和孕育阵灵的时候，逍遥殿的第一代老祖已经意外陨落了，所以参与其中的只是余下的七位老祖！

　　当然了，因为月夕的缘故，当时韩靖的一丝魂力还是被他融入到了阵灵当中，使得韩靖也获得了阵灵的认可！

　　接着时光流转，当年这七位老祖里凌霄殿、密宗殿、碧水殿、火焚殿以及紫霞殿的老祖在随后的岁月里也都先后陨落，最终葬身在了这里或者是埋骨在了和魔星圣域大军交战的沙场当中！

　　当他们陨落之后，他们各殿有的也会产生新的老祖，例如逍遥殿和火焚殿，只是这些新的老祖没有得到阵灵的认可，他们只能跟先辈一般来祖域里埋骨，却不能左右阵灵的任何思想！

　　再加上前世的韩靖已然陨落，所以剩下的还能够左右阵灵的人，便是月夕和战道！

　　至少，当韩靖没有进入这里之前，阵灵也认为自己只需要听令于月夕和战道了！

　　这样的想法，战道也有！他也以为只有自己和月夕是唯一活着的两名可以左右阵灵的武者！

　　也正是如此，才会有了巫九的那个局！

　　蜃楼战境里的一切其实最主要的便是打算干掉月夕的元神，同时帮助战道在祖域当中做掉月夕的本尊！

　　只要成功了，战道将会成为唯一可以左右晶核的人！

　　当然了……那个局被破掉了，因为韩靖的出现，也因为故傲雪那样的武者献出了她们的生命！

　　“当时我便拒绝了他！因为我知道月夕还活着！两个人当中的任何一个人都不能成为大多数的一方！”

　　继续说着，阵灵低下头来望向了韩靖：“现在不同了！如果战道跟你的想法一样，我会听从你们的安排！”

　　额……

　　原则性好强大的阵灵啊！

　　望着他，韩靖心里只能苦笑，问道：“如果我和战道的打算不同呢？”

　　“我说过，我只会服从于多数人的一方！如果你们三人当中没有两个人的想法是相同的，那我不会服从你们任何人的安排！如果有了多数人的一方，不管你们要我如何，即便是要我交出晶核，我也会立即执行！”

　　这就是阵灵，坚守着简单的道理和法则，一根筋而已！

　　知道了这一切，韩靖不由地有些遗憾：早知道这样，还不如带着月夕一起来！

　　不过想想靖安大陆的危机以及大陆之外的那么多狂战殿武者，韩靖最后收起了这一点的遗憾感觉——就算重新给他选择的机会，他依旧会将实力最强的月夕留在靖安大陆。

　　因为靖安大陆是韩靖的根基，那里有他的挚友亲人，有他的红颜！

　　深吸一口气，韩靖露出了一丝淡淡的邪笑：“这一次，他会杀你！直接夺你晶核！”

　　“为什么？”

　　闻言，阵灵难得地皱了皱眉，似乎有了自己的思考：“我的存在是为了守护战盟星域，他没有理由杀我夺取晶核！”

　　“因为战盟八殿已经不存在了！至少……现在的狂战殿想要一统整个战盟星域！”简单地回答着，韩靖很希望阵灵能够明白他的意思：“所以这一次，他会杀你！”

　　果然，阵灵很笨！

　　仅仅是韩靖说完，阵灵便笑了：“如果他要杀我夺取晶核，那么上一次为什么不动手？你们人类心机太重，又或者……你们总是喜欢胡思乱想！”

　　额……

　　这是胡思乱想吗？

　　上一次之所以被阵灵拒绝了也不出手抢夺，应该是战道知晓了月夕元神还在，担心自己跟阵灵一战之后即便获胜也会折损实力吧，所以才终究没有出手！

　　毕竟，不管怎么说这阵灵和祖域依旧还在他的地盘当中，迟一点动手也无妨！

　　但这一次不同了！

　　战道来到了这里，会知道先前发生了什么！

　　他会知道逍遥殿的强者来过这里，试图抢夺晶核！也会知道魔星圣域的巫九等人来过……

　　既然如此，他会觉得自己家里的这块宝贝越来越不安全了！又或者，只有将这块宝贝带在自己身上，才会安全！

　　所以，战道知晓一切之后，必定会对阵灵下手！

　　韩靖是这样想的，这样推测的！

　　“那我们赌一把？”最终望着阵灵，韩靖邪邪笑道：“你不要说出我在这里，我们赌一把战道会不会对你下手！”

　　“赌？”

　　似乎又想了想，阵灵拒绝了：“我不喜欢赌！”

　　听到这样的回答，韩靖多少有点失望。

　　不过紧接着，阵灵继续开口了：“但这里是祖域，你有资格留在这里！而且你留在这里或者离开都不关我的事情，我不会说出去！”

　　娘蛋！

　　这就好！

　　韩靖要的就是这句话！

　　……

　　战道真的来了！

　　速度极快地以特殊法器或者类似于“撕裂空间”这样的手段，直接从靖安大陆外的营地回到了这里！

　　才回到了外面的圣殿，他就知道了一件事：其实进攻祖域的不是所谓的千幻殿以及靖安大陆的武者，而是逍遥殿的人！

　　这一点，叫他很震惊！

　　但现在他听完了阵灵的一些讲述，更叫他震惊的事情发生了：“阵灵，你是说外面还有魔星圣域的武者来过？”

　　站在他的面前，阵灵点一点头，无悲无喜：“最强的应该在三劫境之上，我听到他们喊她的时候，叫做巫九大人！另外，还有人叫做肉丸香！”

　　“什么……巫九！肉丸香！”

　　听到这两个名字，满脸横肉的战道本能地退后了半步，最终憋出了一个字，怒意滔天：“草！”

　　“那现在呢？”

　　接着上前一步，战道追问道：“他们呢？”

　　“你是说逍遥殿和魔星圣域的人？”没有犹豫，阵灵说道：“他们轰塌了外面的空间，撤了！”

　　如实的回答啊！

　　“撤了？好……很好！非常好！”

　　松了一口气之后，战道忽然觉得自己问了一个很傻的问题：如果不是巫九等人撤退了，那么这阵灵还能好好地在这里吗？

　　只不过……

　　除了逍遥殿之外，魔星圣域这些杂碎也觊觎晶核了！如此一来，谁敢保证战道离开这里之后，阵灵还会一直安然无恙？

　　想到这里，战道的脸上有了暖暖微笑：“阵灵，这些日子辛苦你了！”

　　话语落，只见他双手抱拳，已然沉沉躬身一拜。

　　见状，阵灵微微迟疑，还是抱拳还礼道：“客……”

　　他要说的，是“客气”了！

　　只可惜不等他说出第二个字，异变突生！

　　砰！


第四百二十二章 人数多的诞生了！

　　是拳！

　　沉重如山的一记重拳陡然暴起，已经沉沉地轰在了阵灵的腹部位置！

　　这一拳，战道几乎祭出了最强的魂力，所以阵灵的身躯如同薄纸一般，轻易地就被这一拳轰得扭曲起来，一道气浪形成光壁，穿透了阵灵虚影一般的身躯，向着后方天际轰出。

　　“你……”

　　突遭重厄，阵灵双眼骇然睁圆，但话语却只能说出一个字而已！

　　因为那一拳没有收回去，魂力继续向前冲出！

　　战道的嘴角都是狰狞邪笑，拳如山动，拳锋处随即幻化出一柄利剑，直接将阵灵的身躯刺穿！

　　“噗……”

　　伤势顿时更重，阵灵这才猛地催逼自己的魂力达到了极限，一掌轰出的同时身躯向后疯狂退去。

　　这一掌，很强！

　　战道不敢托大，因为他清楚阵灵的实力和自己相比不相伯仲！

　　所以只见他立即收力回撤，双手成掌形成盾牌一般的光壁，轰隆隆的巨响中抵御了阵灵的疯狂反击。

　　“你为什么……”

　　飞退了数百丈不止，阵灵一脸不解：“你要杀我？”

　　再看他的身影似乎更加虚幻稀薄了几分，如果是真人，必定已经浑身鲜血淋漓！

　　“你本就不是生命！”望着他，战道一只手背在了身后，看似一脸轻松：“而且你冥顽不灵！若是当初就愉快地将晶核交出来，多好！”

　　这句话很冷，很无情，但也很有道理——阵灵确实不是真正的生命！在战道的眼睛里，阵灵就是死物，是不听话的死物！

　　闻言，阵灵似乎不在乎战道对他“不是生命”的评价，只是依旧不解：“我在这里是为了守护战盟星域！你杀我的理由到底是什么？”

　　一根筋就是一根筋啊！

　　战道于是笑了：“我得到了晶核之后依旧可以自己守护战盟星域，甚至还能够获得更强大的实力去征服其他的星域！既然如此，留你何用？”

　　“他们同意吗？”

　　终究不是人族也不是其他的生灵，阵灵问出了愚蠢的问题：“如果多数人同意，我自己会结束自己的使命而不再守护晶核和战盟星域！但是，你代表多数人吗？”

　　需要多数人同意，这就是阵灵评判对错的标准！

　　“哈哈哈……”

　　战道笑了，笑得狂妄而狰狞：“多数人？现在只剩下了月夕那个老匹夫和我，哪里还有多数和少数之分？”

　　“可以有！”

　　不料只等战道说完，阵灵居然也笑了，指着一个方向说道：“那里还有一个人！我现在有些相信他了！”

　　什么？

　　闻言，战道猛地扭头，将天识催逼到了极致才隐隐约约察觉到了什么不对劲的地方——十里外的一处山峦当中，有着一个若隐若现的身影隐匿着。

　　什么人？

　　月夕还是魔星圣域的武者？

　　不对……都不对！

　　是他！

　　……

　　山峦当中，韩靖不由地苦笑着摇了摇头：“这该死的阵灵……”

　　答应了不说出韩靖的所在，现在却终究说出来了！

　　既然如此，韩靖知道自己的隐匿已经无效——凭借丹药的隐匿效果和自身的气息收敛，如果战道不太注意的话确实很难发现韩靖的踪迹，但毕竟两人之间的实力察觉太大，所以一旦战道得到了提醒，很快便会察觉韩靖的踪迹。

　　现在，隐匿是隐匿不了！

　　在韩靖的计划里，他算定了战道会出手对付阵灵，而阵灵实力不弱只是心智比不过真正的生灵，所以韩靖确定阵灵会吃大亏！

　　所以他才会隐匿在了这里，打算关键时刻出手相助阵灵！哪怕他的实力跟阵灵和巫九相比要弱太多，但强者之间一旦卯上了劲，他这个出其不意的因素，往往也能够左右战局最后的胜负关系！

　　最不济……当阵灵被灭，韩靖再以十里印直接出现，夺走晶核的同时祭出撕裂天阙，依旧有极大的机会直接走人！

　　但是现在……计划真的跟不上变化了！

　　“更有趣了！”

　　确定了什么，韩靖一只手捏紧了什么东西，另一只手上暗暗地打出了一个结印——十里印！

　　他知道自己的隐匿无效了，被阵灵说破了他的存在，战道必定会将天识催逼到极致，如此一来发现韩靖绝不是什么困难的事情！

　　果然，战道的态度来了！

　　这态度，是他的一道剑气！

　　只见十里外的战道看似随手一挥而已，一道凌厉的剑气已然瞬间撕裂了十里长空，破开了数座山峦之后勾勒出了一条笔直的恐怖轨迹，向着韩靖疯狂斩来！

　　轨迹所过处，山峦崩溃，岩石一分为二，大地上随即出现了一条笔直并且深邃无比的沟壑，天际上同样出现了一条燃烧着的彩带，炫目而狂暴！

　　“来了！”

　　感受到这一切，韩靖不敢硬扛！

　　实力上他和战道的差距真的太大，所以不管他如何拼尽全力，几乎都是无法扛下这一剑的！

　　如果不想死，他唯一能够做到的，便是躲避！

　　所以没有任何犹豫，韩靖身躯猛地向着一侧闪出。

　　这一去，又是逍遥诀！以此神通之术，他的速度瞬间拔升，早已超越了同级别武者的水准范畴！

　　只可惜这样的水准，依旧不够，因为他遇上的是战道这样的战盟星域真正至强者！

　　“你逃不掉！”

　　十里外的战道似乎早就有了更多的准备，只是一念而已，那剑气随即转弯，向着韩靖继续轰来。

　　剑气，已然有了剑意！所以无论收放或者更改轨迹，都只需要战道一念而已！

　　“十里印！”

　　察觉身后的滔天杀机，韩靖无奈下只能将十里印瞬间祭出！

　　呼……

　　只等他的身影一闪消失，那剑气果然狂暴斩过——韩靖来不及消失殆尽的影子也被这一剑直接焚烧殆尽，和身后的大片广袤土地和山峦一起，灰飞烟灭！

　　轰隆隆……

　　……

　　“战道，别来无恙！”

　　以十里印回到了阵灵身旁，韩靖面对着战道，面色平静中带着几分威严，在他身后远方，那一片山峦已然彻底崩溃，化作了尘埃笼罩的一大片废墟！

　　更远处，一个深不见底的巨大深坑还在塌陷着，无数的裂纹随即出现，向着四面八方延伸而出！

　　“战道，你见到大哥，便是以刚才的一剑当作问候？”

　　是的……

　　他们见过面！而且韩靖曾经被战道尊为“大哥”！

　　算起来，当初战盟星域之所以会诞生，正是因为战家的一场祸端！

　　那一场祸端本来有可能导致战家被仇人灭门，结果当时战家的少主战道改变了这一切！

　　因为那时候的战道已经是前世韩靖的兄弟之一，所以他请求韩靖出手了！而韩靖念及兄弟之情……毫不犹豫地答应了他！

　　也正是因为韩靖的介入，战家的灭门之灾被化解了，而且随着韩靖身边的同伴越来越多，大家的实力越来越强，战盟星域的雏形终于诞生！

　　现在一晃已经三千年，战道已经成为了战盟星域最强者之一，而前世的韩靖却陨落了，这一世的他虽然算得上不弱，但和前世的巅峰实力相比，还是太弱！

　　“哈哈哈……韩靖啊韩靖，想不到你会是如此痴傻自大的男人！”

　　战道笑了，捋须望着韩靖，一脸不屑和讥讽：“你以为你还是前世那巅峰实力的始祖？现在的你也不撒泡尿照照，在我面前，你算得上什么？叫我喊你大哥？你个乳臭未干的小子也配？”

　　算得上什么？

　　乳臭未干的小子？

　　战道是三劫境之上，韩靖是一劫境之下，他们之间的实力差距真的太大！

　　战道是数千年寿元的老怪物了，而韩靖依旧年轻，对于战道而言，似乎真的算得上乳臭未干！

　　但韩靖不在乎这样的差距，依旧微笑着，依旧带着浑然天成的威严之气：“战道，你三千年以上的寿元达到了三劫境之上，而我不需百年，必定超越你现在的实力！”

　　一句话而已，如雷如山！

　　战道听到这句话也是瞬间笑容消失，换做了狰狞：“多谢你提醒了我！”

　　韩靖说得没错——现在的他和战道相比，实力上的差距真的有如天壤，但年纪呢？

　　有前世的阅历和重宝作为依仗，韩靖重回前世的巅峰水准仅仅是时间的问题而已！而且这段时间，必定会很短暂！

　　就如同碧落，虽然很少人知道她的身世之谜，很少人知道她有过七世的轮回，但实际上正是这七世里对绝情道的苦修和参悟，她才会以七世的积累换来了这一世的骇人爆发——十六岁的年纪，已然笑拥九阳境的水准！

　　而战道三千多年才能达到现在的实力境界，这样的速度在一般的武者眼睛里或者算作很快了，但韩靖呢？

　　或者真的已经不需要百年了！甚至于如果再有奇遇，韩靖会在不足百岁的年纪，成为三劫境之上的武者！

　　这些猜测，谁敢保证不是真的？

　　除非可以停止韩靖的成长，至于停止的方式，便是杀死韩靖！

　　“很好！很好啊……韩靖，多谢你的提醒！”

　　再次重复着这句话，战道身上一股股滔天的杀机如有实质般地缭绕了起来，望着韩靖，双眼已经血红：“我绝对不能给你更多的时间了！今天，便是你的死期！”

　　好，就是这句话！

　　只等战道话语落地，韩靖望着阵灵笑了：“现在，人数多的一边有了！”

　　阵灵点一点头，似乎已经做了决定：“嗯，有了！”


第四百二十三章 虚晃一枪走人先

　　阵灵作出任何决定以及评判事情对错的唯一标准，就是看要他这么做的人不是占据了那些人的大多数！

　　现在，那些人，那些能够左右他决定的人真的不多了，如果不是韩靖的出现，就只剩下了月夕和战道两个人而已！

　　如此一来，在这三人当中只要有两个人的观念观点和决定是相同或者相似的，阵灵就会按照他们的要求作出决定！

　　但是……

　　这里只有韩靖和战道啊，怎么会有了“人数多”的一方？

　　“韩靖，你在装什么神弄什么鬼？”

　　战道似乎察觉到了什么不好的苗头，面色更沉——难道韩靖带着月夕的元神？

　　他当心的就是这个，因为他知道月夕应该跟韩靖一起去了靖安大陆，现在韩靖在这里，月夕就极有可能也在这里！

　　毕竟，以韩靖的实力，在遇上更强者的时候真的很没有竞争力，所以月夕应该会保护着韩靖才对，最不济，来到这里也更容易在争夺晶核的一战中胜出！

　　但月夕真的不在这里！

　　当初带着千幻小云，韩靖所求仅仅是继续进一步了解关于祖域的事情，以及把握祖域防守、生门死门的情报罢了！

　　至于带着无败，韩靖所求的仅仅是预防——多一个人，有时候真的可以制造很多的假象和迷局！

　　例如在六道沉沦之外，正是无败在天利等人之后闯入到了那座大殿当中，使得巫九误以为韩靖已经进入其中了！

　　如此一来，韩靖终究才会成功地成为了蝉、螳螂以及黄雀之后的那个人，并且最终击败了巫九、肉丸香和天利等人，进入到了这里！

　　至于其他人，韩靖不需要带着！

　　因为他总是会有自己的算计，总是拥有极强大的掌控力！

　　祖域之乱，重在晶核！

　　最终得到了晶核的话，一切就好！至于月夕，他需要他守护靖安大陆！

　　现在望着战道，韩靖的眼神清澈无比，轻轻说道：“战道，你要记住一句话！”

　　“什么话？”

　　“大哥永远都是大哥！而小弟，就要有当小弟的觉悟……你，玩不过我！”

　　回答着，韩靖望向了阵灵，声音变沉：“你见过他要杀死月夕了，现在又是我！阵灵，该你杀死他了吧？”

　　闻言，毫不在乎战道的震惊，那阵灵居然不顾伤势再次强催自己的实力拔升到了极致，眼看着就要出手！

　　什么？

　　这到底是为什么？

　　阵灵凭什么听命于韩靖了？

　　看到这一幕，战道不由地心惊肉跳起来。

　　以他的实力，他不会在乎韩靖的存在，也不在乎跟阵灵一对一的好好战上一场！但他却不得不在乎一些东西，例如韩靖一旦跟阵灵合作联手了，对他可就真的不利了！

　　特别是阵灵似乎听令于韩靖了不成？这到底为什么？

　　“阵灵，你凭什么听令于他？”

　　于是咆哮着，战道拍了拍自己的胸口：“老子才是狂战殿的老祖，而他韩靖算什么东西？他不是前世的始祖，不是！而且即便算他是，又如何？他只是一个人，你凭什么就听命于他？”

　　这就是战道的不解，真的很不解！

　　他知道月夕将前世韩靖的一丝魂力融入到了阵灵的孕育过程中，使得前世的韩靖也成为了可以左右阵灵的强者之一。

　　但那是前世的韩靖啊……

　　好吧！退一万步，就算这一世的韩靖传承了前世的血脉，因此也可以左右阵灵吧！但韩靖不就是一个人吗？有没有月夕站在韩靖身边，凭什么韩靖一个人就成为了人数多的一方？

　　听着看着，韩靖摇了摇头：“想不到你如此愚笨！战道，你能够活到现在已经算是很幸运了！而且我可以肯定地告诉你，如果你在不久之后没有死在我的手里，那你必定也活不久，必定会死在魔星圣域的武者手里！”

　　“你放屁！”闻言更怒，战道在怒吼的时候已经是口沫横飞。

　　接着望向阵灵，他龇牙喊道：“回答我！你这个该死的阵灵！”

　　“你真的很笨！”

　　这就是阵灵的回答，简单但很有力：“当年你出手要杀死月夕，现在你出手要杀死韩靖，这样看来他们都是你的敌人，都是你必杀的人，反过来说……月夕和韩靖就是盟友，是站在一起的盟友，不是吗？”

　　额……

　　这一刻，战道沉默了！

　　娘蛋的阵灵什么时候也会这样的分析了？

　　又或者，这是韩靖潜移默化中提醒阵灵，帮助阵灵获得的认知？

　　妖孽韩靖啊！

　　想到这里，战道的浓眉微微皱起，冷笑出声：“你必须死在这里！”

　　“你做不到！”

　　直视着战道，韩靖感受到了一股滔天的威压，碾压得自己的身躯嘎嘎作响，先前恢复了一些的骨骼和筋脉几乎又有了即将寸断的征兆。

　　好在阵灵出手了！

　　砰！

　　砰！

　　先后两声巨响传来，以韩靖和阵灵为核心，以及以战道为核心，两团直冲天际的电光电网瞬间生成。

　　远远看来，这两道冲天的由霹雳雷霆组成的冲天光柱几乎一样强大，声势惊天中几乎震碎了四周所有的空间！

　　那些空间，无论风云无论尘埃，居然在这一刻都像是被震碎了的玻璃，又或者是山石击中了的湖面，震荡着，破碎着，分离着……

　　多么可怕的两股力量！如果不是这个空间的隔绝之力，光是这两股力量的对撞，估计就足够毁灭祖域之下的无数城池和村镇了吧！

　　不过如果是细细感受的话，战道的威力似乎比之阵灵的威力更强大一筹不止！

　　毕竟，阵灵被他偷袭之后受伤了！

　　“战道，当你的尖锐在靖安大陆消耗得差不多的时候，你就将成为没用的人！”

　　身在阵灵的保护当中，韩靖露出了邪邪笑容：“到时候逍遥殿甚至会跟魔星圣域达成默契，双方必定同时也是极其默契地分割你的领地！”

　　这句话是提醒，但绝不是善意地提醒！

　　韩靖说出了真相，却不是要叫战道提前有所防备！

　　他要的，是战道的分神。

　　“哈哈哈，韩靖，你妖言惑众！”果然，战道在这一刻中计了，有了思考：“我和圣君有着盟约，魔星圣域不会背叛我和他们之间的盟约！”

　　“是吗？”

　　闻言，韩靖冷冷一笑，问了一句：“那么为什么巫九会出现在外面？还有……一旦你和逍遥殿两败俱伤之后，谁会收益最多？所以只要你受伤了，逍遥殿必定会大军杀入，而魔星圣域很乐意看着你们狂战殿和逍遥殿拼得两败俱伤，最终再由他们来收获渔翁之利！”

　　“你……”

　　一句话而已，战道似乎想到了什么：自己难道真的只是棋子，只是魔星圣域荡平和占领整个战盟星域的棋子？

　　而且自己如果真的在这里跟阵灵一战而受伤了，难道逍遥殿不会趁机杀入？

　　到时候魔星圣域出手帮助他还好，如果真的跟韩靖所说的一样，魔星圣域也来趁火打劫的话，如何是好？

　　到时候何谈江山社稷，只剩下血流成河罢了！

　　与此同时！

　　韩靖终于捏碎了什么东西！同时一道雷域狙印送出：“阵灵，杀他！”

　　闻言，阵灵终于只手捏诀，一道疯狂的剑气瞬间送出！伴随这一剑的还有韩靖的雷域之力，化作了一道狙剑似的，在那一剑之前已经命中了战道的防护结界。

　　这就是雷域狙印——由心生，一念动，无近无远而直达彼岸！

　　很强大的神通之术！

　　可惜却少了强大的魂力作为支撑！

　　“找死……”

　　被雷域之力稍稍乱了周身的魂力布置，战道急忙双手打出数百结印，刹那间作出了反击！

　　这一反击凌厉无比，威力无匹……

　　只是……

　　韩靖和阵灵的攻击才刚刚出手，一道金色的天门瞬间出现，将两人包裹了起来。

　　“不……”

　　察觉了这天门赫然正是月夕的撕裂天阙，战道发出了绝望的怒吼——原来刚才的一切不是韩靖和阵灵要跟自己拼命了，而是虚晃一枪？

　　轰隆隆……

　　下一瞬，两股强大到了难以用笔墨描写的魂力终于相撞在了一起，整个天地瞬间剧烈地震动甚至是开始了震碎……

　　而战道拼尽全力格挡了阵灵的一剑之后再次祭出天识，哪里还有阵灵和韩靖的身影以及气息？

　　原来刚刚的一切真的就仅仅是虚晃一枪！

　　韩靖故意乱了战道的心神，叫他不会提防韩靖和阵灵的“远遁”，紧接着更是和阵灵联手率先抢攻，使得战道误以为他们真的要拼命了！

　　结果呢？

　　跑了！

　　“韩靖……你个狗曰的妖孽，老子要杀了你，杀了你……”

　　天地崩溃，空间崩溃！

　　一切崩溃当中，只有战道的咆哮在如雷滚滚！

　　……

　　“北宫也失守了……北宫弟子，死伤过半！”

　　“蓝焰山脉也彻底失守了，我们已经无力组织反击，无法将其夺回来了！”

　　韩府议事大厅里，又是气氛压抑的一天！

　　因为大多数强者都已经带领各自的尖锐赶往了不同的城池和地域，所以这里还在着的人数已经不多了！

　　大厅之上，月夕面色凝重，一直闭着眼睛！

　　欧阳浩然和韩老爷子也是愁眉不展，看上去已然没有了对策！

　　“报……”

　　却在这时，一名武者急速冲入，单膝跪地禀报道：“启禀大人，魔星圣域魔将肉丸香要求面见月夕大人，说是要下最后通牒！”

　　最后通牒！

　　呼……

　　由魔星圣域魔将亲自下了最后通牒的话，那么最后的一战，终于来了！


第四百二十四章 答应她

　　“月夕，你还是不要去的为好！”

　　原本韩无双在年纪上要比月夕小太多太多了，一直也都是称呼月夕为前辈，但因为月夕终究是韩靖前世的弟子，又是韩靖这一世的弟子，所以月夕哪里还敢叫老爷子称呼自己为“前辈”？

　　最终经不住月夕的再三恳请，身为韩靖爷爷的韩老爷子只能作罢，随后只能不再称呼月夕为“前辈”或者“大人”了。

　　等老爷子话语落地，封清水微微皱眉，捋须说道：“确实，我觉得他们有诈，男人，你觉得呢？”

　　在封清水一侧，媚将枫叶也同意了老爷子的说法：“男人，要是他们要你出去的话，我一定不会同意你去的！”

　　在她身边，忠将慕容信幸福地一笑，却说了不该说的一句话：“女人，你是怕我死在外面了，你只能守活寡不成？”

　　“额……”

　　“啪！啪！”

　　几乎是一起的，啪啪两声脆响之后，忠将有些哭丧之色的脸上就多了两个红彤彤的巴掌印！

　　这一幕简直可笑到了极致，只是现在这样的氛围……没有人能够笑出来！

　　“是啊，万一他们布置了什么陷阱，又该如何？”百里问剑担心的很有道理，接着说道：“又或者，我替月夕大人去会会那个肉丸香？”

　　“确实如此”霸苍点了点头，说道“如果月夕大人不在这里坐镇，只怕他们会趁机偷袭啊！”

　　但很快，他又接着说道：“不过啊……问剑你去的话，估计也不成！不够人家打啊，出去丢人干嘛？”

　　额……又是话丑理正！听着伤人，其实实质上确实关心！

　　如此一来，大厅里响起了几乎一边倒的声音。

　　听着看着这一切，月夕最终望向了欧阳浩然，面色慈爱中带着毫不掩饰的尊敬。

　　因为欧阳浩然是他的师尊韩靖所看重的武者，而且因为看重，欧阳浩然已经成为了逆盟六司当中睿司的大司命了！

　　再加上之前欧阳浩然在很多事情的处理上果然以他的足智多谋和神机妙算证明了韩靖的眼光，所以月夕对于他，是真正的敬重。

　　“浩然大司命，你认为呢？”

　　闻言，一直沉默的欧阳浩然微微皱眉，缓缓起身望了望下方众人，最后点头道：“应该去！”

　　“为什么？”

　　“先前十数日里，狂战殿和魔星圣域不知道为什么，仅仅是派来了九阳境之下实力的武者进攻我靖安大陆，这给了我们很好的准备和喘息机会！”

　　他说的正是最近一段时间里的不同寻常——那些早就进入到了靖安大陆内的九阳境或者更强实力的武者居然突然在某一天撤出了这里，使得靖安大陆随后展开的反击收获了很多的战果！

　　这一切，很诡异！

　　沉思着，欧阳浩然继续说道：“如果情况会变得更糟，也不会比他们重新派出大军全部杀入我靖安大陆更糟了！所以，既然他们要变，有变，我们只能随变，后变！”

　　好一个要变有变，随变后变！

　　只等他说完，月夕明白了：“也就是说，如果老夫去谈谈的话我们反而还有更多的回寰余地！不去的话，反而极有可能导致他们全军全部强者杀入？”

　　“正是如此！”再次点头，欧阳浩然一脸的担忧毫不掩饰，对着月夕沉沉抱拳鞠躬道：“只是……前辈务必要多加小心，谨慎为好！”

　　……

　　因为欧阳浩然的分析，月夕和大厅里的其他武者终于明白了这件事终究是无法拒绝的，所以还是按照约定，以月夕一人离开了临沧城，前往某个地方跟肉丸香“谈一谈”去了！

　　这个地方，便是星空当中！

　　肉丸香和月夕面对面隔着百丈的距离，悬停着，安静无比。

　　在肉丸香的身后，数以千计的黑色物体同样静静地悬浮着，但不是陨石，而是一件件的法器，有的直接就是类似于大船的穿梭法器，上面载着的便是狂战殿和魔星圣域数以百万计的大军。

　　细细看去，可以看得到法器之上的旌旗招展，以及各种不同的徽记！也有一些高级别的法器没有特殊的旗帜，也没有什么徽记。

　　例如一只如山的巨龟，还有一条如同江河的黑蛟！

　　巨龟之上觥筹交错，是拓拔妖！

　　黑蛟之上死气沉沉，是铎泽！

　　……

　　“千幻夕，我们又见面了！”

　　望着月夕，肉丸香换做了曾经的豆蔻模样，清丽娇媚，风情万种：“又或者，小女应该称呼你为月夕？”

　　望着他，月夕回道：“随便！”

　　“好！”

　　听得出这句话绝不是客气话，肉丸香也不在意，仅仅是眉宇间闪过一丝淡漠的怒气罢了，稍纵即逝：“小女来这里，仅仅是通知月夕一件事而已！”

　　“什么事？”月夕依旧没有什么好客气的，话语冰寒无比。

　　既然没有什么好客气的，肉丸香随即冷冷一笑，娇媚的模样消失殆尽，化作了一脸的阴沉和冷酷：“我们要跟你们来一场七战四胜的生死对决！如果同意，时间和地点可以由你们定！只要不超出十天就好！”

　　什么？

　　七战四胜的生死对决？

　　“为什么这样？”望着她，月夕问了一句。

　　“因为好玩！仅此而已！”

　　呼……

　　这个回答，很冷酷！

　　接着笑容收起，肉丸香的面色更沉了几分：“当然了你们也可以拒绝！但是只要你们拒绝了这一场好玩的游戏，那么……明日我们便会大军直接杀入靖安，包括我，以及另外的魔将和副将，全部！”

　　轰隆隆！

　　这句话真的如雷！

　　如果三大魔将和全部副将再加上狂战殿的上层尖锐武者都全部杀入靖安大陆的话，不出一天时间，靖安大陆便会血流成河，便会尸积如山！

　　“你威胁老夫？”怒目望着肉丸香，月夕想不到如何开口才能表达自己现在的愤怒！

　　“威胁你又如何？”

　　又淡淡一笑，肉丸香还有白玉般的小手稍稍捂住了自己的樱桃小口，却遮掩不了语气的冰冷。

　　“其实我们更喜欢直接杀进去的呢！只是担心那样的话，你和一些有点本事的余孽会逃走了而已！所以，我们才会这样玩一场游戏，一场生死自负的游戏，所求的，就是杀死你们全部的顶级强者！”

　　说着，肉丸香还稍稍扭头望向了月夕身后那颗湛蓝色的武者星，赞美了一句：“下面应该有很多你们的朋友吧？不对……更多的应该是韩靖的兄弟姐妹和挚友亲朋吧？啧啧啧……杀光他们再把一切都炼制成为星晶，一定很有趣！”

　　威胁！

　　这简直就是吃果果的威胁——不答应生死对决并且月夕等人如果伺机逃离了靖安大陆的话，靖安大陆上几乎所有的生灵，都将被魔星圣域毁灭！

　　“你……”

　　被如此吃果果的威胁了，月夕的心里一时之间真的没有想到什么应对的办法，毕竟他不是韩靖，也不是欧阳浩然！

　　在他的心里，只有愤怒，滔天的愤怒！

　　伴随着他的愤怒越来越强烈，一股战意和杀机几乎就要冲出了。

　　见月夕就要暴怒，肉丸香依旧一脸无所谓，并且继续淡淡一笑，说道：“你也不要觉得没有机会战胜我们！我们一方，每人只能出场一次，而你们任何人，都可以随意出场，如何？”

　　这……

　　这一招更是狠辣！

　　魔星圣域的武者都知道靖安大陆里的强者不多，并且他们最想对付的就是月夕和韩靖这样的家伙！

　　只要以靖安大陆相威胁，他们相信月夕以及韩靖大约都会答应参加这一场游戏的！接着再给出靖安大陆看上去似乎有些利好的条件，其实这里面却隐藏着更大最严重的杀机！

　　因为如此一来，月夕和靖安大陆上有数的强者都会不止一次地出场，魔星圣域的武者就获得了以车轮战的方式对付他们的机会了！

　　到时候只要玩累了月夕、韩靖或者再算上千幻独尊这样的武者，那么魔星圣域绝对做得到将他们一举全部拿下或者灭杀干净了！

　　好狠毒的计划，好阴险的游戏！

　　这还不算，肉丸香还冷笑着提醒了一句：“月夕，小女子知道韩靖或者还在外面云游呢，所以这一场游戏的时间，我们可以等哟！”

　　这……

　　果然最主要的还是要针对韩靖，要生擒或者干掉韩靖！

　　听到这里，月夕只手一抖，一柄长剑已经被他握紧：“老夫今天就告诉你了，老夫……”

　　但就在这时候，不等月夕说完全部的话语，在他的脑海里居然响起了一个平静的声音。

　　“答应她！”

　　答应她？

　　那不是送死？

　　要知道靖安大陆上的武者除了月夕之外，最强的还有千幻独尊和无败，除了他们之外其他的武者其实在面对狂战殿和魔星圣域的时候，都不算真正的顶级强者……

　　这样算来，七战四胜……靖安大陆如何凑得出七名足够实力的强者啊？

　　至于肉丸香一方，光是三大魔将和战道这样的强者，就已经是月夕也未必拥有十足把握可以战胜的了。再加上那一大堆的副将……如何是好？

　　但是那声音……不容月夕拒绝！

　　所以还是刚才的怒不可遏的面容，月夕长剑猛地高举，咆哮道：“老夫答应你！靖安大陆和我逆盟，陪你们玩玩这场游戏！”


第四百二十五章 时间之力，来七年！

　　“好，很好！”

　　得到了满意的答案，肉丸香这才变脸一般，面色从阴寒冷酷化作了娇媚柔美，甚至还做了一个很有女人味的万福：“呵呵呵，小女多谢月夕哥！”

　　听到他如此称呼，月夕冷哼一声，抱拳微微一拜，转身便走！

　　这一去，肉丸香和她身后的魔星圣域以及狂战殿的大军倒也没有为难或者发难，只是目送着月夕，回到了那湛蓝色的武者星当中！

　　返回靖安大陆，月夕第一时间出现在了戮神塔外，接着也不停歇，直接一闪进入到了戮神塔中。

　　这样做，是因为那个声音！

　　韩靖回来了！

　　戮神塔最高一层当中，月夕才刚刚出现，就看到了熟悉的身影。

　　“师尊！”

　　随即一拜，在月夕的眼神里，崇拜之色更加狂热了几分！仿佛他面对着的不是年纪不足自己零头的“后生”，而是真正威严强大的王者！

　　这一点正是因为他看到了韩靖面上的微笑，知道了韩靖“祖域之行”成功了！

　　当初韩靖放出鱼饵要利用逍遥殿的武者制造祖域之乱，月夕就知道了韩靖要前往祖域。那时候的他极力反对，因为他知道韩靖跟天利、欧亚这些强者相比，实力上弱了太多太多。

　　但韩靖终究要去，并且不同意带上月夕，这就叫月夕更是担心到了极致！

　　现在好了！

　　看到韩靖带着胜者的微笑回来了，这说明了什么？

　　说明的只能是韩靖的能力和掌控力真的强大到了惊世骇俗的地步！有这样的家伙当自己的师尊，夫复何求？

　　面对月夕，韩靖同样回礼，微笑说道：“辛苦你了！”

　　这段时间如果没有月夕坐镇，韩靖猜测得到靖安大陆的惨烈将会达到何等程度。

　　闻言，月夕倒也毫不贪功，认真说道：“这段时日，我靖安大陆也折损颇重！而且……若不是欧阳浩然的运筹帷幄和韩老将军的指挥得力，相信折损只会更重！”

　　功劳就这样被他给了欧阳浩然和韩老爷子！

　　接着望向了韩靖身旁，月夕摇了摇头唏嘘一笑：“阵灵，久违了！”

　　原来……

　　当韩靖虚晃一枪之后，正是以撕裂天阙这一神通，直接返回到了靖安大陆！带着的，还有阵灵！

　　“月夕，久违了！”

　　阵灵和月夕自然是彼此熟悉的！

　　当初炼制孕育阵灵的强者当中，就有月夕！而且也正是月夕将韩靖留给他的一些魂力当作凭证融入到了阵灵当中，才会使得阵灵将韩靖也当作了可以左右自己的强者之一！

　　望着月夕，阵灵接着说道：“那一日，你不会怪我？”

　　他说的那一日，就是战道突然出手，趁其不备灭掉了月夕本尊的那一日。

　　对于这件事，月夕真的不会对阵灵有丝毫的不满和责怪！

　　因为他知道那时候只有自己和战道存在于祖域，任何人都不是人数多的一方，所以都左右不了阵灵！

　　他们腰斩，阵灵只会随他们去战！即便当中有人死伤了，阵灵也不会在意！

　　毕竟，阵灵真的不是人！哪怕这句话很难听！

　　所以月夕摇了摇头，算是回答。

　　“多谢！”

　　微微一笑，阵灵似乎有些释怀，说道：“现在我确定你们是同进退的‘人数多’的一方了！既然如此，我的使命结束了！你们，可以拿走晶核，结束我的存在！”

　　“结束你的存在？”

　　阵灵真的不算人或者真正的生灵，所以他没有说结束他的“生命”，而是用了“存在”这个词汇。

　　但韩靖笑了，笑得很诚挚：“想要结束你的存在？那是战道！”

　　“哦？那你们……”闻言，阵灵真的很疑惑！

　　望着他，韩靖问道：“在祖域，不知道你一般都负责什么，做什么？”

　　这一切，月夕曾经介绍过，但韩靖想要阵灵自己说出来。

　　想了想之后阵灵认真说道：“我的体内有着晶核，虽然不能直接将晶核化作我的力量，但通过祖域内的战盟星域罗盘以及特殊的类似于‘撕裂天阙’的通道，我可以根据需要，将晶核内的力量通过罗盘内的通道送往不同的武者星和城池！”

　　是的！

　　这就是祖域的重要性——晶核之力可以通过阵灵以及罗盘内的通道，不断地送到战盟星域内不同的武者星和重要的城池！

　　如此一来，只要这些地方受到了外来入侵，那么就可以从祖域获得晶核内的力量用来布置防御结界！

　　此刻说完，阵灵望向了韩靖：“只是现在……看上去需要守护的地方越来越少了！战道说过只需要守护他的狂战殿和一些重要的城池！而且，现在看来，我也不需要帮助战道了！”

　　“确实！”点一点头，韩靖说道：“你不必继续帮助战道了！”

　　“如果这样的话……我还能做什么？”

　　于是阵灵迷茫了——他的存在就是不断地将晶核之力送往不同的地方，现在不需要做这一切了，他不知道自己存在着还有什么意义了！

　　看了看韩靖，又望向了四周：“这里跟祖域一样也是一个独立的空间，所以我可以存在于这里！但我终究进入不了外面的天地！不做那些事了，难道我只能跟先前没事的时候一样，操控时间玩游戏吗？”

　　什么……

　　说者无意，听者有心！

　　就算月夕也还没有发觉什么的时候，韩靖已经猛地上前一步：“你说你能够控制时间？”

　　“嗯！”

　　认真地点头，阵灵又摇了摇头：“那是很无聊的事情！我仅仅是能够用晶核里的力量改变一定空间内的时间法则而已！也就是说，我可以将你们说过的一个时辰改成两个时辰，又或者是十个时辰也可以！最多，只是消耗的晶核之力多少而已！”

　　娘蛋啊！

　　这不是缺什么就来什么吗？

　　韩靖当初故意“提醒”天利等人转道前往祖域，所求的就是制造祖域之乱，之后自己再浑水摸鱼，伺机夺取晶核！

　　现在看来，这一次祖域之行不仅仅是得到了晶核这么简单啊！

　　他甚至还得到了另外一种更稀缺的珍宝——时间！

　　所以双眼里已经闪烁起了炯炯精芒，韩靖赶紧问道：“阵灵，你如果全力施展你的这个能力或者神通，可以做到怎么样的更改？”

　　这是一个问题！

　　“我其实从未真正地尝试过全力地更改时间！”

　　说完这句话，阵灵沉思了好长时间，最终肯定道：“如果我推测的没错，那么我应该可以将你们所说的十二个时辰，更改为一年！”

　　轰隆隆……

　　娘蛋啊！

　　惊世骇俗啊！

　　听到这样的回答，韩靖心里直接骂娘：战盟星域那些死掉或者还活着的老祖们是不是煞笔了啊？阵灵如此逆天的神通，他们居然不加以利用？煞笔啊煞笔！

　　特别是望着身边的月夕，韩靖都觉得看起来不那么顺眼了：“你们曾经守着何等丰厚巨大的造化？但你们用了吗？”

　　一句话，月夕终于明白了什么。

　　只见他一只手扶在了阵灵那有些虚幻的肩膀上，深吸口气才沉沉问道：“外界一天的时间，你可以是那些在你空间内的武者，如果度过了一年？”

　　“嗯！外界一天的时间，在由我控制的空间里却是一年！这就是时间法则，因为两千八九百年的无聊，我瞎玩瞎玩就玩会了这东西！”

　　“宝贝啊！”

　　“牛啊……”

　　韩靖笑了，笑容看上去有些憨厚，但更多的居然是几分痴傻……

　　因为他知道这一次自己真的是捡到超级重宝了！

　　武者一途，风风雨雨里充满了各种坎坷、艰辛和不测！

　　每一个武者无论最初的天赋灵根强弱如何，无论出生之后拥有着什么样的背景或者只是孤身伶仃而已，但他们想要变强的话都只能是一路地跟命运搏斗，跟天斗！

　　既然是跟天斗，其实说到底的便是在争夺时间！

　　所以想一想就可以知道，一般情况下如果相同天赋灵根以及相似背景的武者，其中一人用于苦修的时间比另外一人的要是更长更多，那么他的收获也将更将巨大，拔升速度一般也会更快！

　　如此一来，如果人家发疯也只能算是苦修一天的时间里你能够获得苦修一年的造化，那么你会比别人多获得多少？

　　想到这一切，韩靖的笑容如同花儿一般绽放：“阵灵，我们要七天！”

　　七天……

　　那就是七年！

　　……

　　数个时辰之后，深邃的黑暗里一道惊鸿破空而来，停在了一处看似什么也不存在的虚空当中。

　　是肉丸香！

　　来到这里，她是来穿一个信息的：“铎泽，靖安大陆回话了，时间是七天之后！”

　　只等她话语落地，原本看似什么也没有的虚空里忽然有了轻微的振颤，接着星域里的尘埃逐渐翻滚沸腾起来，一股股越来越强大魂力最终从深邃当中涟漪般散出，放出了光芒。

　　光芒里，正是黑蛟和铎泽。

　　冷冷地望着肉丸香，铎泽面色无悲无喜：“我知道了！”

　　闻言，肉丸香的眼神里闪过了一丝诧异，想了想，问道：“由你出战第一战如何？相信他们第一战会派出月夕！”

　　“不！”

　　回答着，黑蛟喷出了一道粗重的雾气，带着铎泽缓缓地又退回到了无尽的黑暗和深邃当中：“这件事，越到后面越有趣！”

　　“哼……”

　　等到铎泽的气息再次消失殆尽，肉丸香冷哼一声，转身返回：“看来……铎泽你那六年也没有把自己的实力恢复过来吧？甚至于……现在的你，早已经羸弱了吧？嗬嗬嗬嗬……”

　　她，想到了很多！

　　例如……

　　第一将的位置！


第四百二十六章 那些不要命的执著

　　铎泽已经有一段时间没有出手过了！

　　在魔星圣域很多知情者的眼睛里，铎泽看上去似乎出了什么事，出了什么大事！

　　他们知道巫九曾经布的局，那蜃楼战境内的局。

　　当时铎泽以元神之躯在巫九的帮助下进入到了蜃楼战境当中，试图趁着战道重创或者灭杀了月夕本尊的机会，干掉内里月夕的元神。

　　最终的结果却大大地出人意料了——月夕的本尊确实被战道偷袭得手而干掉了，但铎泽却没有能够干掉月夕的元神，反而是在蜃楼战境内被一名蝼蚁重伤了他的那一丝元神！

　　有人说这样的事情之所以能够发生，原因就是铎泽太过于托大，仅仅是送出了一丝元神而已。

　　也有人说铎泽受伤是因为月夕的全力一搏……

　　但不管怎么说，铎泽终究是受伤了，这是事实！

　　受伤之后的他曾经还因此而暂时离开了魔星圣域大军，暂时返回过自己的家乡，闭关了六年时间！

　　现在铎泽虽然回到了大军当中，但没有人知道他的伤势怎么样了，不知道他到底恢复了多少实力！

　　很多人因此而担心，担心自家的主将实力跌落！毕竟这可是关键时期，靖安大陆的一战以及对逍遥殿的最终一战估计都要开始了！临阵而主将实力跌落了的话，对于很多武者而言，都是悲剧！

　　但也有人因此而喜悦，并且蠢蠢欲动起来！

　　毕竟……

　　三大魔将之间也有竞争！地位的高低决定了权力的大小，决定了所得造化、宝物和机会的多少，也决定了谁距离元老阁更近……

　　所以或者不仅仅是肉丸香，就算拓跋妖也早就在这时候觊觎着第一将的地位了。

　　这一切，铎泽知道！

　　又或者应该说韩靖知道！

　　因为铎泽早已陨落，现在的他不过是韩靖的古兽分身而已！

　　“七天时间，便是七年！阵灵很有趣！”

　　此刻回到了自己的法器黑蛟之上，铎泽静静地端坐着，看上去一身的了无生机，只剩下沉沉的黑炎时而泛起，带着浓烈的杀戮之气。

　　同时，因为是韩靖的一个分身，所以他也知晓了靖安大陆上的一切：“快了！快了！能够和本尊合一的一刻……快了！”

　　……

　　阵灵果然不是开玩笑或者吹了牛皮，他真的掌控了一些时间法则，居然将外界一天的时间幻变做了戮神塔内的一年！

　　如此一来，只要在戮神塔内苦修，如何武者即便是在这里度过了漫长的一年，再次离开这里回到外界，其实时间居然仅仅是过去了一天而已！

　　这一点，很神奇！更是真的很重要！

　　韩靖没有耽搁，只等阵灵完成了对戮神塔内时间的驾驭，他第一时间便将那些有机会在极短的时间内将各自实力拔升一个两个层次的六司精锐带到了戮神塔内！

　　他要他们在这里接受晶核内滔天灵力的滋养，吐纳而化作自己的魂力！更要他们在相当于七年的时间内尽量多地拔升各自的实力！为此，他命令丹司杜宇给大家准备好了足够的丹药！

　　除此之外，月夕、千幻独尊、无败等等不属于靖安大陆但属于逆盟的强者也来到了戮神塔内。

　　因为这里的七年时间对他们同样极其重要！

　　“阵灵给了你们时间，而我会给你们一个机会！”

　　等到所有应该来到这里的武者都已经站立在了戮神塔第一层的空间当中，韩靖面无悲喜地说着：“一个离开这里的机会！”

　　“离开这里？为什么离开？”一名武者不解，皱眉问了一句。

　　“武帝，我们不走！”

　　“绝对不走！”

　　接着，一片的声音响起，带着决绝，带着坚毅，甚至有人带着轻松的心情：“才开始呢，叫暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　“哈哈哈……”

　　听到这一切，韩靖深吸口气，心里真的很满意。但他知道自己必须说出一件事：“因为有了晶核之力的帮助，从今日起的七日当中，戮神塔从第一层开始，都会是千倍重域！”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，却如雷滚滚！

　　等韩靖话语落地，四周已然一片的死寂了：大家都在韩靖的这句话意味着什么！

　　重域，正是韩靖的领域之力！

　　当年他在这里也布下了自己的重域，戮神塔内第一层内的重域最低，越往上，重域之力越强！

　　例如到了最顶层，那里已经是五百倍的重域了！

　　如此一来，任何进入这里的武者都可以根据自己的情况选择进去戮神塔或者不进入，也可以决定自己到底进入戮神塔的第几层！

　　但是现在，大家没有选择的权利和余地了！

　　“一千倍……有人会死！”

　　无败最终在一片的死寂当中第一个开口了，叹息道：“一千倍的重力或者还不算太可怕，但魂力祭出之后的一千倍反噬以及反震之力，这才是最致命的！”

　　“是啊！重域的适应性苦修确实可以帮助武者在离开重域之后获得绝对牛逼了数倍不止的速度和敏捷度，同时也可以帮助武者获得更强了很多的自身防御力，但……如果不是循序渐进的过程，很多人在获得速度和敏捷度之前，必定会死在自家防御力不足的这一点上！”

　　霸苍想得很远，所以早已是一脸担忧之色。

　　在他们身边，其他武者同样在沉思着，计算着，想要确定自己到底能不能承受千倍重域的锤炼！

　　韩靖则静静地等待着！

　　等待着一些人离去，等待着一些人留下！

　　终于，窃窃私语和各种小声议论当中，一名武者忽然大笑了起来。

　　是罗良！

　　一步步向着韩靖走去，罗良不再风流倜傥的身影已经满满的都是成熟和干练之气了，那脸上的胡茬和皱纹，也刻上了坚毅的纹路。

　　“武帝，我记得你说过一句话——不去尝试便是输了，而尝试了的话，或者便是成功！”

　　说到这里，只见他沉沉抱拳，躬身道：“不能变强并且要任人宰割的话，我等武者还不如死了算了！而想要变强，承受千倍重域最多也就是个死！横竖都是死，那么我们为什么不尝试尝试？”

　　“是啊……”

　　接着，战凡一步步走上前来了。

　　这位曾经大夏帝国的最强武者，现在早已算不上真正的强者了。但是跟随着韩靖，他也一步步踏上了自己曾经连奢望都不敢奢望的境界！

　　现在望着韩靖，战凡微笑着：“少主，我留下！我要跟随你，去看看你曾经看到过的天地！”

　　“少主，我们留下！”

　　“武帝，我们不走！”

　　“变强！”

　　“变强！”

　　“变强！”


第四百二十七章 胜算不大又何妨？

　　大家都想变强，因为大家都有执著的信念！但韩靖依旧知道他们当做的很多人都无法承受这堪比七年实际上却只相当于外界七天时间的苦修。

　　毕竟，在千倍重域的环境里苦修，和炼狱几乎一模一样！

　　他知道很多人无法承受千倍重力下的反震和反噬，会死！他也知道很多人甚至无法踏足千倍的重域，即便一些稍强的武者成功踏足了，也会被立刻反弹而出，必定受伤……

　　但韩靖终究选择了沉默，他没有阻止任何人在暂时离开戮神塔之后再次进入这里！

　　因为既然大家有执著之念，那他应该给他们机会！

　　所以他微笑着最后看了在场所有人一眼，而后命令众人暂时离开了这里！

　　等到众人离开之后，韩靖将阵灵请出，对视一眼而已，双双开始打出了一道道绚烂的手印！

　　戮神塔的布置，开始！

　　……

　　一天之后，除了一开始就没有能力进入戮神塔的数百武者之外，七具尸体还是被人从戮神塔内送出来了！

　　他们是两名边星的武者，三名妖族大陆武者还有东宫、北宫各自一名！

　　他们不愿意放弃，为了某个值得的信念，送出了自己的生命！

　　……

　　到了第二天，再有十四名武者以尸体或者重伤的方式被送出了戮神塔，于是韩老爷子终于忍不住了！

　　这一次，他没有问孙儿韩靖任何的意见，直接命令手下强者将那些接近死亡边缘的苦修武者们全部强行送出了戮神塔！

　　不管那些武者愿意不愿意，老爷子还是强力地将他们全部弄出来了！

　　因为老爷子觉得他们尽力了！

　　他们现在所受的伤或者死亡虽然不是在战场上与敌人拼杀而造成的，但也绝对的光荣和令人敬重！

　　因为他们之所以这样，正是为了保护家园，保护身边的挚友亲朋和战友……

　　是为了他们的信念！

　　……

　　时间还在流逝，随后每一天送出来的武者也越来越多了，但最终依旧还有少数的武者似乎抗住了千倍重域最初的疯狂压制！

　　扛过去了，也就有了收获！

　　适应了千倍重力之后，他们的身法速度将会更加变态，出剑出刀出手的精准度也将更加拿捏得当！

　　只要他们日后离开了千倍重域重回到寻常的天地当中，那么他们的身影将会超越闪电的存在，凌厉快捷到一种常人以及其他同级别武者都难以想象的地步！

　　因此，他们将会成为同级别武者当中真正顶峰的存在！

　　……

　　第七日，韩靖一大早便离开了戮神塔！

　　没有人知道他在先前这六天的时间里到底做了什么，即便是当时跟随他一起在最高一层内苦修的百里艺以及火舞也不清楚这一点！

　　但所有人都看得出一件事——堪比六年的六天之后，他已经跟六天之前的韩靖绝不相同了。

　　其中也包括了先前的凝重和沉重，这些东西都已经在他的面上和身上消失殆尽！

　　现在的他看上去就如同雨后的初夏垂柳，看上去都是盎然的生机和活力，充满了自信光泽的双眼，更加炯炯！

　　清晨，坐在了韩老爷子房间里的韩靖微微笑着，品着临沧城自产的好茶。在他的身侧，一左一右正是火舞和百里艺。

　　这两个丫头也结束了跟随韩靖为期六天的戮神塔苦修，等于完成了外界天地六年的炼狱之旅！

　　这样做，是韩靖觉得她们的苦修已经差不多了，继续坚持多一天的时间，只会叫自己的身体和精神受到更多的疲累并且留下更多的伤害而已。

　　所以她们也出来了，随同的还有其他很多的武者！

　　又或者可以这样说，只有月夕一个人现在依旧还留在了戮神塔内！

　　因为他和其他人不同，苦修的是元神而不是身体，所以即便多苦修最后一天也就是戮神塔内一年的时间，等到离开了戮神塔，回来之后凭借一些丹药的帮助也会极快地修复肉身和精神上的损耗！

　　现在的百里艺以及火舞依旧倾城容颜，依旧冰清玉洁！

　　唯一和先前不同的只有一点，那就是她们的实力到底达到了什么样的境界？这一点在大多数人的眼睛里都已经成为了深不可测的秘密！

　　“靖儿，这次风暴过去之后，爷爷想要求你答应爷爷一件事！”

　　慈爱地望着韩靖，同时也颇有深意地望了望火舞和百里艺，老爷子笑得很神秘：“而且你必须答应爷爷！”

　　必须答应的事情？

　　“什么事？”韩靖微笑问道：“爷爷只要开口，孙儿定当全力！”

　　闻言，老爷子哈哈一笑，捋须道：“好说好说！以你的身子骨，爷爷知道你就算不全力以赴也能够帮助爷爷做到这件事！”

　　靠身子骨就能够做到的事情？什么东西？

　　韩靖想了想，没有想到答案。

　　反而是百里艺似乎从老爷子望向自己以及火舞时眼神里的某些信息，猜到了什么：“爷爷……小艺忽然想起前些日子答应传授姐妹们一些弓技，现在似乎有些时间，小艺……先告退了哦！”

　　说完也不等老爷子同意，这小姨子娇羞地直接离开了！

　　说直接似乎也不对，至少她很是“善意”地给了火舞一个眼神，算是什么提醒！

　　只可惜火舞很是不解，居然没有看透。反而很是奇怪小艺：“咦，小艺怎么了？传授弓技可不是一时半会的事情啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　老爷子笑得更开心了！

　　望着火舞，他继续说道：“还好火舞还在，那爷爷就说了啊！爷爷有个梦……梦里啊，爷爷我可是抱上玄孙了呢！好多好多玄孙，哈哈哈……靖儿啊，那么聪明伶俐、漂亮贤惠的女孩儿就在这里呢，你说你这次到底帮不帮爷爷实现这个梦想啊？”

　　额……原来是这个？

　　这时终于算是明白过来，火舞眨了眨眼睛，脸颊早已飞起了红晕：“爷……爷爷，火舞还要找什么什么人传授什么什么来着，所以什么什么了啊……”

　　这丫头，连说个谎话假话似乎都不会！

　　话语落地立即行礼，火舞接着便蹬蹬蹬蹬地小鹿般奔了出去：“小艺，你太坏了！居然不早点多多提醒我……”

　　“哈哈哈……”

　　听着这样的声音，老爷子笑得更开心了，望着同样略显苦笑的韩靖，点头道：“小艺和火舞，爷爷都要她们当孙媳妇！”

　　“爷爷……”

　　有些无奈地摇了摇头，韩靖起身之后再坐下，已经坐到了爷爷的身旁：“她们都不错！”

　　“都不错的话，那我们韩家就不应该叫她们继续苦等！不是吗？”

　　“但是……现在谈这个还不是时候！”

　　继续说着，韩老爷子深吸口气，摇头苦笑：“或者是爷爷太心急了吧！现在谈靖儿和这两个小丫头的事情确实还早！等到风暴结束之后再谈，或者更好！”

　　风暴，终究要来，而且已经凝聚在了靖安大陆之外！

　　老爷子没有停顿太长时间，接着问了一句：“靖儿，这一次的胜算有多大？”

　　胜算？有吗？

　　韩靖的逆盟拥有的不多！

　　千幻殿残余的一部分精锐武者，边星以及其他战盟星域过来的数量更少实力更弱的武者……

　　再加上的，便是靖安大陆上的那些实力还要更弱几分的武者！

　　以这些力量去抗衡狂战殿和三大魔将率领的魔星圣域大军，会有什么胜算吗？

　　毕竟，人数和实力都占据了绝对的劣势啊！

　　这些比较，韩靖比任何人都清楚其中的差距！但他似乎真的不在乎：“爷爷，胜算不大又何妨？我靖安大陆输了又何妨？”

　　“什么？靖儿，我们输不起啊！”

　　老爷子想得到一旦韩靖输掉了这场战争，将会意味着什么，所以他的担忧无比的沉重！

　　“爷爷……靖儿只需要时间！”

　　韩靖真的一脸不在乎之色，又或者，他在乎的是其他的东西：“七天差不多了！那边似乎也差不多应该在今天来点信息了，我想要的信息！”

　　“靖儿，你在等什么？什么信息？谁传来的消息？”

　　老爷子不解的东西更多了，浓眉之间有了“川”字的沉思之色：“你还有救兵或者援手？”

　　“恩！”

　　先是点一点头，接着韩靖笑得有些奇怪，摇头说道：“或者也不算救兵和援手吧！是靖儿还有一名债主！”


第四百二十八章 蝉鸣为知了

　　韩老爷子彻底不知道韩靖在说什么了！

　　以这一世韩靖的实力，在靖安大陆上他绝不会欠任何人的债，无论是金钱或者其他的天灵地宝，韩靖自己所拥有的，已经是登峰造极的存在！

　　即便是他后来去了边星以及战盟星域的其他地方，但他依旧不会欠债！真要勉强说他欠了什么债，那最多只能是人命债！

　　难道……除了狂战殿和魔星圣域之外，还有其他强者要来对付韩靖不成？

　　可惜，韩靖终究没有解释什么！

　　……

　　离开了老爷子的别院，韩靖没走出几步便停了下来。

　　“你到底有多少把握？”

　　是火舞和百里艺，两个丫头居然没有走远，而是在这里静静地恭候着了。

　　百里艺还是身着自己所喜欢的绿色裙装，而火舞依旧还是淡红色的裙装，这一绿一红站在一起居然如此搭配，离尘如仙！

　　望着韩靖，火舞看似平静，但平日里的冷艳之气早已消失，只剩下了关切的眼神难以掩饰：“你应该知道，以我们的实力和人手，真的不足以对付那些人！”

　　那些人，是魔星圣域的三大魔将甚至还会包括传言里可能会出现的巫九以及至少一名元老阁的元老！除此之外，还有战道和他的狂战殿无数精锐！

　　“韩靖……”

　　和火舞不同，百里艺依旧温婉得如同即将依人的小鸟，脚步轻盈地上前望着韩靖，话语轻柔微甜：“我知道你已经有了计划了，是吗？”

　　计划？

　　韩靖真的有！只是不能说！

　　这样的不能说不是因为他不相信火舞和百里艺，而仅仅是因为韩靖觉得不告诉大家自己的计划，那样会使得未来的一些事情更加有趣！

　　见韩靖笑而不语，火舞和百里艺对视一眼，之后摇了摇头：“好吧，不说也好！我还懒听呢！”

　　说完之后只见她立即转身，终于向着自己的别院走去。

　　而且转身之后，火舞笑了！不明显的笑容，却用嘴角那轻微的弧度刻画出了满满的骄傲和信任——她知道了韩靖这个妖孽，必定有所准备！

　　“韩靖，我相信你！”

　　留下百里艺，望着韩靖的时候眼神里都是清澈的信任：“你笑了，我就觉得一切都会更好了！”

　　闻言，韩靖柔柔地用手轻刮了一下百里艺的瑶鼻：“那爷爷说的事情呢？我要不要帮助爷爷啊？”

　　“什么事情？”

　　被韩靖刮了一下鼻梁，百里艺微微眨眼，刚刚歪了歪脑袋就想起了什么：“你……”

　　只说了一个字而已，丫头跺一跺脚立刻扭头跑了……

　　跑了！

　　带着羞涩却也甜蜜，甚至还有几分期待的微笑！

　　小鹿般跑了！

　　只等她也离开了韩靖，韩靖刚刚想着自己要不要趁热追上火舞或者小艺再逗逗她们，一个声音却传到了他的脑海里！

　　……

　　是忠将慕容信！

　　韩靖几乎是以一种匪夷所思的速度赶到了他这里，就看到了自己早已经在等候的一幕！

　　是当年他托付慕容信所做的一个大阵，一个连慕容信都不知道到底有什么用处的大阵，终于亮了！

　　这个大阵其实算起来不大，仅仅是圆形的大理石平台，直径莫约三丈而已。其上还有两个树立着的圆环，跟平台一般都燃烧着刺目的紫色烈焰并且一直旋转着。

　　但真要说这个大阵很大似乎也可以，因为为了构筑这个大阵，慕容信消耗掉的晶石简直就是天量的，足以构筑数千座城池的防护结界了！

　　“当初你要我按照你给的方式弄这个，现在终于亮了……”望着大阵，慕容信依旧不解：“不对，是燃烧起来了！这到底是为什么？这到底又是什么东西？”

　　闻言，韩靖没有直接回答，而是反问道：“你还记得当初我要你帮我炼制的另外一种东西吗？就是带着某种神秘古兽气息的那东西！”

　　点一点头，慕容信当然记得：“你给了我小山一般的天灵地宝，包括很多稀奇古怪的玄兽血脉经络以及丹田什么的，而后我弄出来的那个带着神秘古兽气息的雕塑？”

　　“恩，你说得对！”

　　韩靖同样点头：“那时候我还请你按照我给你的方式将其送入到了一个漩涡当中，现在我可以告诉你了，那个漩涡，其实是一个类似于撕裂天阙的瞬移通道！”

　　说完这句话，韩靖天识一扫露出了期待的笑容：“那时候送了礼物出去，现在自然应该有所收获了！”

　　“收获？送出礼物……”

　　自己重复着韩靖刚刚说出来这句话当中的两个要点，慕容信最后苦笑道：“你的世界，常人无法了解！”

　　对，韩靖就是妖孽！

　　妖孽的世界以及妖孽所做和要做的事情，怎么可能是一般人可以轻易了解的呢？

　　慕容信虽然不是寻常的人，虽然他已经算得上靖安大陆当中的强者了，但是跟韩靖相比，跟这个两世为修的妖孽相比，他真的又变得“太寻常”了！

　　“来了！”

　　也在这时候，韩靖忽然双眼内精芒一闪，脚尖立即点地，伸手便抓住了什么东西。

　　这东西的速度很快，仿佛是从那两个圆环刚刚重叠的刹那里就从其中冲出来的，速度之快就算慕容信其实直到这时候也没有察觉到什么异样！

　　但异样真的存在，因为韩靖依旧轻而易举地将其抓住了！

　　“这是什么？这个阵，是你收礼的工具？”

　　等到看清楚了韩靖手里确实多了什么东西，慕容信天识一扫眼睛一亮终于认出了那是什么：“蝉？”

　　是的！

　　此刻韩靖的掌心当中那一道光芒已经失去了光芒，所以一粒米粒似的东西就露了出来。

　　当然了，这一粒米粒确实也绝不简单，因为真的只是米粒大小的小东西之上居然雕刻出了一只栩栩如生的蝉！

　　“大米？你收礼就是收这一粒大米？”

　　啪……

　　一把拍了拍自己的额头，慕容信不知道自己该是苦笑还是咒骂了：“武帝，你叫我帮你弄了那么多，你送了东西之后收回来的仅仅是这么一粒大米？”

　　在他看来，韩靖在很久之前就算是真的做了什么生意，那么这一生意终究是以韩靖的巨亏而告终了。

　　但韩靖依旧一脸笑容，又或者可以说他的笑容依旧充满了坚毅和带着狂气的邪意：“忠将，你可知道这蝉还会鸣叫？”

　　话语落，在韩靖掌心当中的……刻在了一粒米之上的那只栩栩如生的蝉真的“生”过来了，发出的声音，如同炎热季节里树上的真蝉。

　　“知了……知了……知了……”


第四百二十九章 第一战为复仇

　　蝉声响起，没有人知道它“知了”什么，但它不管知了什么，终究是这样鸣叫了无数的岁月了。

　　“知了就好！我等你！”

　　韩靖离开的时候这样说了一句，慕容信依旧不知道他到底说的是什么？

　　反正，慕容信真的没有“知了”！

　　而后，决定靖安大陆生死的一战，大幕开启！

　　……

　　魔星圣域以及狂战殿一方的强者来的不多，正好是七人而已！至于他们所带的那数以百万计的尖锐大军都留在了远离靖安大陆的星外。

　　这样做，是自信！

　　因为来到这里的七名强者相信他们的到来就足够了，不需要任何人在身后给自己加油打气，不需要援兵在近距离的地方等待驰援，更不在乎靖安大陆的武者们有什么猫腻或者以其他的“作弊”手段来对付他们！

　　毕竟，实力决定一切！

　　他们恰好有的就是实力！

　　他们的名字，不管是在战盟星域或者是魔星圣域，都已经是制霸一方的惊雷：铎泽、肉丸香、拓拔妖、袁弘、王峰、战道以及黑翎！

　　这里人里面那足以在辽阔星域里叱咤风云的三大魔将和狂战殿老祖战道自然不必多说什么了，他们的实力和名号，早已是如雷贯耳的存在。

　　至于袁弘和王峰，这两人正是魔星圣域前来靖安大陆这支大军中的两名副将，除了副将的职位之外，他们还有另外的身份。

　　袁弘，正是风刀的师尊！

　　王峰，则是雨剑的师尊！

　　六人之外的最后一人，其实不是别人，正是狂战殿的兵司大司命！

　　如此阵容，如此强大的阵容，难怪他们可以不带着其他的任何一兵一卒，便直接来到了临沧城外！

　　此刻威风凛凛地悬停在了距离临沧城不足十里的天际之上，那残阳将落的余晖拉长了他们的身影，给后面的大地蒙上了厚厚的黑暗。

　　或者，这黑暗还会蒙蔽更辽阔的天地！

　　“月夕最强，即便恢复不到三劫境，至少也是二劫境水准！”

　　此刻冷漠却又有着几分娇媚，肉丸香分析着：“除了他之外，千幻独尊、无败也都应该拥有二劫境的水准！其他的……呵呵……”

　　好一个“呵呵”，充满了讥讽和不屑一顾的味道！

　　闻言，拓拔妖点头道：“除了他们三人，最多需要注意一下韩靖，他可是伤了铎泽大人的始祖哟，哈哈哈哈……”

　　说这句话的时候，拓拔妖轻描淡写地看了铎泽一眼，眼神里闪过的意味同样深长。至于其他人也在这一刻望向了铎泽，希望能够从铎泽的眼神里读到什么信息也好。

　　例如羞怒，例如杀意，例如憎恨和毁灭的战意！

　　只可惜他们都失望了！

　　铎泽依旧闭着眼睛，仿佛什么都没有发生，仿佛未来同样也是什么都不会发生一般。

　　见状，众人自然觉得无趣！

　　好在有人站出来了，打破了短暂的沉默：“三位大人，我袁弘求战第一战！”

　　“哦？”

　　闻言，拓拔妖虽然是男身，却捂嘴笑得比女人还要妖媚：“呵呵呵……袁弘啊，为什么你要第一个出战呢？而且你还不知道对方第一战是什么人上场呢！”

　　“我不在乎他们第一个上场的是谁！”

　　回答的时候，袁弘有些咬牙切齿：“我只想要为我的徒儿报仇！所以韩靖出战第一战最好，他若是不出来，我会一个个将他的人杀光！”

　　原来如此……

　　蜃楼战境当中韩靖灭掉了风刀雨剑以及云旗雷鼓，风刀是他的徒儿，所以他要第一个出战！

　　第一战，一开始便是他所说的复仇之战！

　　听到这里，肉丸香轻轻拍掌，叫了一声“好”！拓拔妖点头说道：“为了男人这样拼，好好好……”

　　为了男人？

　　想到了拓拔妖的嗜好，旁边几人不由地看了他一眼，神情复杂——拓拔妖就是个变态，他喜欢的……就是男人！就是妖媚、身材好、肌肤胜过女人的漂亮男人！

　　例如蛐蛐！

　　“铎泽，你怎么看？”

　　接着，拓拔妖望着铎泽，问了一句。

　　这句话铎泽自然是听到了的，但他依旧沉默着，仿佛这里的事情跟他真的没有丝毫关系一般。

　　见他如此，拓拔妖淡淡冷笑，正好看到了肉丸香望向自己的眼神：都是疑惑。

　　在他们看来，铎泽难道真的是伤势不能痊愈？若是如此，当初他到底受了什么伤，居然叫他闭关六年之后都无法重回巅峰？

　　没有答案！

　　但没有答案其实也是好的答案——只要铎泽弱了，对拓拔妖和肉丸香而言，就是最大的喜事！

　　“好，既然如此，铎泽大人也没有不同意见了！那么第一战就由你出战吧！”扭头望向了临沧城，肉丸香双眼里闪烁着妩媚的光芒：“好好复仇吧！”

　　“遵命！”

　　回答着，袁弘一步踏出，直接运起了最强的魂力望着临沧城发出了如雷怒吼：“袁弘在此，靖安大陆的鼠辈余孽，何人敢来一战？”

　　仅仅是一声而已，只见伴随着他的声波而出的赫然是一堵千丈余高的恐怖气浪，内里夹杂了他的魂力和杀伤力，闪烁着如星如火的光泽，滚滚向着临沧城笔直杀去。

　　只要轰中临沧城的防护结界，估计这结界就算不会毁灭，也注定要狠狠地喝上一壶了！特别是杀伤力或多或少会穿透结界入城，到时候城内武者或者还好，普通百姓几乎都将是瞬间死伤殆尽……

　　但这股千丈多高的气浪终究无法接触到临沧城那璀璨的防护结界。

　　“聒噪！”

　　是一声娇喝！

　　娇喝中只见气浪之墙瞬间被一股更为澎湃的力量冲荡得支离破碎，而后在漫天的晶莹电光和火花当中，一身绿色劲装的百里艺出现了！

　　“是她？”

　　“不是她！”

　　才看到了百里艺的娇躯仿佛是破开了袁弘的气浪出现在了众人面前，两个声音先后响起。

　　接着肉丸香玩味一笑，说道：“是她来打第一战，但不是她破了袁弘的一击！”

　　“袁弘啊！看来你要先声夺人是做不到了，刚刚破开你那一击的，是月夕！”肉丸香身旁，拓拔妖确定了什么：“想不到月夕的实力又精进了不少，应该是三劫境了吧！”

　　原来刚才破了袁弘声浪的当真不是百里艺，毕竟百里艺的实力，远远达不到如此的层次水准！

　　所以百里艺才离开了临沧城，正是月夕第一时间帮助她清除了正前方的阻碍！

　　“哼！想不到韩靖居然是一个缩头乌龟，派了自己的女人前来送死！”

　　冷哼一声，袁弘狰狞笑道：“可惜了……可惜你白有倾城容颜，但我袁弘绝不是怜香惜玉之人！”

　　闻言，百里艺静怡地悬停着，面带淡漠却高贵的微笑：“不必客气，请随意出手！”

　　“你……”


第四百三十章 有其徒必有其师

　　“靖儿，真的……可以吗？”

　　韩老爷子很是担忧，站在了临沧城的城垛上，隔着那晶莹剔透的护城结界望着远方的一切，他的双眼眨也不眨一下。

　　他记得几天之前的百里艺实力在靖安大陆已经不弱了，勉强达到了九阳境中段的水准！这样的水准真的不弱，但是跟袁弘相比，依旧不值一提……

　　“七战四胜！如果是老祖、我以及无败还有武帝出战，似乎更好……”千幻独尊同样担忧着，双拳握紧：“百里姑娘年岁太小，实力虽然和武帝一样以惊世骇俗的速度达到了恐怖的层次，但是跟袁弘相比……”

　　他没有说完这句话，却表达出了自己全部的担忧——到了这个层次的对决，真的不应该派百里艺这样的女子上场！

　　毕竟对方三名魔将铁定都是三劫境，战道也是三劫境甚至极有可能已经踏足了三劫境之上的天尊境！

　　其他三人中王峰、袁弘和黑翎也都不是弱者，至少都是二劫境水准！

　　反观靖安大陆一方，月夕勉强恢复到了三劫境的门槛水准，加上同样为三劫境的千幻独尊，只有这两人可以和三大魔将的实力相媲美！

　　除了他们两人，无败原本也跌落到了一劫境巅峰，现在经过了戮神塔炼狱般的苦修算是回到了二劫境的水准！

　　之后……靖安大陆之上再无任何人的实力可以跟魔星圣域的副将以及魔将相提并论！

　　因此，在城垛上的韩老爷子、霸苍、忠将媚将夫妇、封清水、寇青以及其他强者，同样担忧！

　　只有火舞和韩靖，沉静如水！

　　“小艺会有收获！”

　　望着远方天际，火舞的笑容充满了自信：“因为韩靖说过……有其徒，必有其师！”

　　有其徒必有其师？

　　这是什么意思？

　　“靖儿，你是说小艺能够获胜？”

　　闻言，韩老爷子立即追问。

　　只可惜在老爷子眼睛里的期待之色很快就换做了失望和更浓重的担忧——因为韩靖摇头了！

　　“爷爷，有时候胜负很重要！但更多的时候，过程远比最终的结果重要！”望着百里艺，韩靖微笑着：“小艺无法胜出，但她可以得到很多！”

　　……

　　“小丫头，你很狂妄！”

　　袁弘一只手背在身后，如同饱读经纶的“大家”在望着一名初出茅庐的无知丫头，声音里带着浑然天成的傲气和不屑之气：“我一只手一个招式，你便足以死上百次！”

　　第一战即将开始，袁弘的心里其实很满意自己的这个对战对手！

　　因为他从情报里知晓了百里艺是韩靖的红颜，所以杀死这个丫头会很有趣，会得到不错的复仇快感！

　　同时，杀死这个丫头而获得头功，在他看来简直就是比放屁还简单的事情。

　　如此好事，何乐而不为？

　　迎着风，这名浑身黑焰缭绕的汉子已经露出了胜利的笑容：“但愿我能够在杀死你之后看到韩靖的痛苦！”

　　“我说过……”

　　闻言，百里艺依旧傲然地悬停着，衣袂翻飞中如同仙子一般：“不必客气，请随意出手！”

　　“你……”

　　听到了百里艺第二次说出了如此话语，袁弘顿时羞怒：自己什么时候被一名九阳境的武者如此看轻过？耻辱啊！

　　好在不需要多少的时间吧，他相信自己就可以争回自己的尊严了！

　　他要叫这个丫头知道什么是死亡，什么是生不如死却终究要死的死亡！

　　“你知道我的弟子是谁吗？”望着百里艺，一柄阔刀已经被他握紧。

　　望了望那柄阔刀，百里艺面色如水，双眸如星：“你的话语真多！我知道！”

　　袁弘这句问话的答案，百里艺当然知道！因为她的这一战就是韩靖安排的，在出战之前，韩靖已经告诉了她很多很多！

　　这其中，韩靖就告诉了百里艺一件事——风刀就是袁弘的徒弟！

　　在魔星圣域一般武者甚至是其他副将的眼睛里，风刀似乎是一名独自一人一步步走上强者之路的武者，但这不是真的！

　　当年还未威名远播的风刀曾经得罪过已经身为副将的袁弘，袁弘出手轻易地击败了风刀，本可以将他杀死，但最终袁弘没有这么做……

　　因为袁弘欣赏风刀对杀人刀技的痴迷，欣赏风刀的狠辣和残酷，更欣赏风刀在刀法上的参悟之力和天赋！

　　所以当时的袁弘不仅没有杀死风刀，反而暗中收了风刀为徒，传授了他很多的刀法刀技，帮助风刀成为了更可怕的武者，甚至最终风刀还成为了跟袁弘平起平坐的一名魔星圣域副将！

　　这件事，一般武者不知道，但三大魔将和巫九以及那些元老阁的老怪物们，都知道！

　　也正是这样的原因，韩靖杀死铎泽并且以自己的古兽分身占据了铎泽之躯后，他也知道了这一切。

　　他知道的，百里艺也知道了！

　　她知道风刀的刀法深受袁弘的影响，所谓“风起刀现人早亡”正是袁弘刀法的精髓——快！

　　只是他们的刀法无论如何快捷，却都没有真正的“了断”，多了很多的“花哨”……

　　心里明白这一切，百里艺左手一伸，逆战天弓出现：“要战便战！”

　　“好！你找死！”

　　见状，袁弘终于怒了：“看你是小辈，本将就让你先出手！”

　　这句话，有道理！

　　无论年纪还是实力，无论地位还是名气，袁弘都要远远压制百里艺百倍千倍不止，如果这样了他还抢先出手，即便胜了，也会对他的声誉有所影响。

　　所以他客气了！

　　百里艺则不需要客气：“多谢！”

　　话语落，只见她右臂弯曲作出了拉弓动作，四周天地瞬间骤变。

　　是漩涡，是流萤，是电光，是气浪——以百里艺的左右手为核心瞬间形成了一个巨大的光点，越来越璀璨的同时，仿佛已经将附近方圆数千里甚至是天际之上的灵气都聚集在了一起似的……

　　这就是她的箭镞！

　　“箭破山河！”

　　娇喝一声，一箭出手！

　　咻……

　　如同一支火凤，只等百里艺的右手稍稍一松，第一箭出手。

　　“九阳境巅峰？不愧是逆战天弓！”

　　才看到了这支隐藏着箭镞的光束向着自己疯狂射来，袁弘的心里真的是大喊了一声“好”！

　　他想不到一名九阳境中段水准的女子居然能够射出堪比九阳境巅峰水准的箭镞！但又想想逆战天弓的本就是前世韩靖所造的神兵利器之一，所以倒也不足为奇了。

　　还有……

　　九阳境巅峰的水准……还不够！

　　“破！”

　　轻轻一喝，那柄阔刀立刻横在了他的身前，如同强力的盾牌一般，已然做好了一切防御的准备！

　　袁弘知道百里艺最强的一击已经出来了，所以只要他扛下了这一击，接着便是他出手的时刻！

　　轰隆隆……

　　下一瞬，一声惊天动地的爆响炸起！

　　“哈哈哈……就只有这点手段了吗？”

　　只手握紧刀柄，只手背在身后，袁弘不过是感受到了手腕的一点点震痛罢了：“让了你一招，接着你便去死吧！”

　　冷笑出口，阔刀向上抽出！

　　这一抽……真的华丽！

　　只见漫天的爆炸余波以及箭镞剩下的威势依旧璀璨耀眼着，袁弘却已经在头顶上以自己的阔刀划出了数十个更加耀眼的轨迹！

　　而后……他要斩落了！

　　在他的脑海里，他早就计算好了如何出刀的轨迹，他要将百里艺一丝丝地斩碎，一片片地割裂。

　　所以袁弘望向百里艺的眼神里，满满的都是猛兽望向羔羊的噬血杀机。

　　只是这样的杀机仅仅是稍纵即逝：“什么？那是……”

　　砰……

　　“光逝八箭！”

　　“光逝十六箭！”

　　“光逝三十二箭……”

　　砰砰砰砰砰……


第四百三十一章 袁弘陨落

　　大意了！

　　太大意了！

　　袁弘果然跟风刀一般竭尽全力地追求着杀人技巧的完美，所以他的刀法虽然强大无匹，但也太过于花哨。

　　就如同他刚刚那一招的起手式，光是那些刺目耀眼的轨迹就花费了他一些时间。

　　哪怕这一点时间看上去极其短暂，但在武者对决的时候，一个瞬息的时间也能够决定很多事情了。

　　就如同现在，“一步错”的袁弘已经彻底陷入到了被动挨打的局面当中。

　　百里艺凹凸有致的娇躯悬停着，一次次闪电般拉弓，一次次闪电般地射出箭镞，已然用越来越严密的箭网将袁弘彻底地包裹了起来。

　　从箭破山河开始，到光逝八箭、十六箭、三十二箭……六十四箭……

　　几乎只是眨眼的时间而已，袁弘已然被无数的箭镞轰了个严严实实！

　　天地，为之色变！

　　山河，为之颤抖！

　　在一团团冲天的蘑菇云雷团之上，似乎连苍穹也要撕裂一般。

　　……

　　“小艺……什么时候变得这么强了？”城垛上，百里问剑满头都是大汗。

　　那可是自己的女儿啊，因为认识并且成为了韩靖的红颜，百里艺已经给了百里问剑太多的震惊了！但不管如何震惊，百里问剑在这一刻真正到来之前，从未想象过自己的女儿居然能够在和袁弘的对战当中占据如此巨大的上风！

　　“这是真的吗？”

　　“天哪……小艺这丫头难道已经是一劫境？”

　　在百里问剑身边，霸苍和其他武者同样震惊无比，全部睁圆双眼，不可思议地望着远方继续炸出的火光和雷霆。

　　只有韩靖微笑着，知道一切：“小艺的实力确实拔升了很多，但依旧不是袁弘的一击之敌！”

　　说着想了想，他补充道：“当然，我是说袁弘如果可以出手的话！”

　　什么？

　　难道袁弘不能出手？

　　闻言，众人更是不懂了！

　　不过就在这时候，袁弘疯狂暴怒的声音响起：“次奥……”

　　才听到这声音，韩靖的声音同样响彻天地：“够了！”

　　……

　　“这怎么可能？袁弘大人居然毫无还手之力？”

　　“天哪……那是什么样的弓和箭？”

　　“九阳境巅峰不止了吗？为什么我觉得她的箭镞越来越强大？”

　　“不敢相信……”

　　远离靖安大陆的星域当中，魔星圣域和狂战殿的联军内已经响起了各种各样的议论和惊呼。

　　他们真的不敢相信这一切是真的——堂堂魔星圣域的副将，一名成名了上千年之久的二劫境武者，居然会被一名贫星上的女子打得如此狼狈！

　　更何况……这女子的年纪还不及袁弘年纪的零头，实力也比袁弘弱了何止一个两个境界？

　　“不……大人一定只是一时大意！”

　　“看！大人很快就会反击了！一定可以轻而易举地干掉她，干掉她！”

　　于是，他们都开始了期待，开始了期盼！

　　……

　　另外一边，咧咧炸起的雷霆声裹杂着罡风的呼啸，卷走了大片的尘埃，露出了临沧城十里外的一片狼藉之地。

　　大地之上，一名武者浑身是血，面上都是狰狞的表情，都是羞怒的杀意。

　　他，很痛！

　　他正是袁弘！

　　刚才硬生生地吃了百里艺无数的箭镞，袁弘感受到了自己的体内冲进了一股股凌厉无匹的魂力正在撕扯着他的血脉经络以及冲击着他的五脏六腑……如果不赶紧脱困，他知道自己必定会受到重创！

　　被一名比自己弱并且比自己年轻了无数倍的女子重伤？

　　这面子，他丢不起！

　　所以几乎毫不犹豫的，他第一时间选择了将魂力催逼到了极致，以此换来了一层反震而出的强大力量……

　　以这股力量，他本要直接将百里艺震得重伤甚至死亡，之后即便是尸体，他也要好好地虐待一番。

　　可惜他失望了！

　　此刻在他的面前早已没有了百里艺的身影，但他听得到百里艺的声音。

　　“韩靖，对不起，我只能出到六十四箭！”

　　是百里艺。

　　此刻的她已经回到了韩靖等人的身边，螓首微微低着，面色有些遗憾。

　　闻言，韩靖微微一笑，轻轻地安慰道：“我说过，你苦修的时候能够接连轰出‘光逝一百二十八箭’，但那是对着虚空轰出的，是毫无压力的！现在……你知道实战和训练的不同了吗？”

　　“嗯！平日苦修的时候我可以尽量长时间地去积累所需的魂力和灵气，但在真正的战斗当中，没有那么多时间给我！”

　　总结着，百里艺抬起头来，望向了远方的袁弘：“即便他的实力徒有虚表，但终究还是能够给我一些威压！”

　　“对！实战和练习的时候最大的不同就是时间和压力，你明白这个道理了就好！”

　　韩靖满意了，微笑着说道：“袁弘跟风刀一样愚蠢，等到下次你再跟他一战，你必定可以轻易杀他！只不过……杀死这样沾沾自喜、鼠目寸光并且故步自封的垃圾，其实也不算什么荣耀！”

　　什么什么？

　　他们在总结经验？

　　这就是百里艺出战的目的？以袁弘练练手，看看自己的神通之术在实战中会跟平日里的苦修有什么不同？

　　娘蛋啊……

　　才听到这句话，四周一片哗然！

　　即便是肉丸香也是柳眉微皱，笑道：“好一个韩靖，果然是个妖孽！”

　　“呵呵呵……他不是好人！”闻言，拓拔妖捂嘴笑道：“拿自己深爱的人出来冒险真不是个东西！”

　　说完还不算，拓拔妖还望向了袁弘，双眼里寒光闪闪：“第一战就被人打得如此丢脸，呸……”

　　呸的一声，一口痰出去了。

　　听着看着，袁弘那个羞怒啊……

　　自己明明白白有着轻易杀死百里艺的实力，为什么结局却是这样的？

　　现在的他不仅仅是被百里艺先声夺人地弄了个遍体鳞伤，还被韩靖讥讽成了“沾沾自喜、鼠目寸光并且故步自封的垃圾”……

　　这还不算，拓拔妖的态度也叫他的羞怒更甚了！

　　所以望向了百里艺，袁弘的杀机直接冲天：“滚出来，滚出来！”

　　闻言，韩靖摆了摆手，遥遥一笑：“百里艺年纪比你小太多，实力也不及你，但她依旧把你打成这狗模样了，足够了！这一战，我们认输又何妨？反正和你再继续一战也已经没有丝毫价值和意义了！”

　　什么？

　　上前一步，袁弘怒问：“你把老子当作了什么？”

　　毫不犹豫，韩靖淡淡一笑：“垃圾！”

　　两个字，再次响彻天地，甚至因为蕴含了魂力的关系，韩靖说出的这两个字其实已经足以叫星外的那些武者听得清清楚楚了！

　　所以只等韩靖的话语落地，袁弘一步踏出，手上阔刀暴起了百丈寒芒：“老子要你死……”

　　看到这寒芒，韩靖的嘴角闪过了一丝冷冷的邪笑——这就是他等待的时刻，就是他激怒袁弘想要达到的程度！

　　果然……

　　几乎同时的，一个声音沉沉响起：“你丢不丢人？”

　　是铎泽！

　　只见他只手一点，又是“灭世一指”！

　　才察觉到了一股滔天的危机从自己一方轰向自己，怨魂立时心魂巨震：难道？

　　来不及多想，只见他立刻转身，回头便看到了一根千丈长短的巨大指头，向着自己的脑门沉沉碾压点下。

　　砰！

　　避无可避，怨魂被这一指直接点中，惨呼中身躯随即向下坠落，不及眨眼之后肉身直接崩溃，魂飞魄散！

　　……


第四百三十二章 火舞出战

　　看到这一幕，肉丸香面色骤变，上前一步：“铎泽你都干了什么……”

　　在她身边的其他魔星圣域强者同样面色大变，纷纷作出了因为震撼和不解才会作出的举动。

　　例如握拳却双拳颤抖，例如上前几步却急急停步，例如瞠目结舌……

　　因为铎泽居然真的杀死了袁弘，杀死了代表魔星圣域出战第一战的武者，杀死了一名地位尊崇的副将……

　　这是怎么回事？

　　要知道，魔星圣域的副将无论地位或者实力最低的都已经堪比战盟八殿的兵司大司命了，其中很多人的实力其实都超越了八殿中一些殿王的水准。

　　这样的武者极其珍贵，如果没有足够的理由，即便是圣君也绝不会直接将一名副将灭杀！

　　而铎泽居然真的对一名副将下了杀手！

　　更何况百里艺已经认输了，那么袁弘等于取得了第一战的胜利，即便丢人和狼狈了一些，他终究还是胜了！

　　既然胜了，铎泽为什么还将其直接灭杀了呢？

　　这一切都是震惊，都是疑惑！

　　不过，铎泽不在乎众人的表情和震撼，直接闭上双眼之后冷冷说道：“再不遵规矩者，杀无赦！”

　　“这……”

　　听到这句话，拓拔妖明白了什么：难道铎泽杀死袁弘仅仅是因为他在对方认输之后还出手了不成？

　　如果是这样的话，铎泽到底是哪一边的人啊？

　　这个疑问一出现，拓拔妖的背脊随即有了寒意，同时望了肉丸香一眼，他也看到了肉丸香相似的担忧——铎泽似乎有什么地方不对劲？

　　从刚才的灭世一指来看，铎泽的实力已然恢复，既然如此，他为什么在先前一直没有出手出战的念头？

　　要知道，铎泽历来是一个嗜杀好战的家伙，只要有值得出手的敌人，他必定会出手将其灭杀。而韩靖身为战盟星域的始祖，前世的韩靖更是圣君的仇敌，这样的对手本该引起铎泽的兴趣才对……

　　还有，铎泽历来都是护短的人，而袁弘曾经是他的手下干将！

　　现在他却对杀死韩靖毫无兴趣？甚至还亲手杀了袁弘，等于做了长别人志气灭自己威风的事情！

　　这到底是为什么？

　　但铎泽终究是沉默了！

　　死气沉沉的黑烟缭绕着他，没有人再能够看出他的神色是悲是喜！

　　面对这一切拓拔妖只能深深吸了口气，而后问了一句：“罢了，第二战，谁出？”

　　“我！我来！”

　　……

　　第二战，开始了！

　　拥有了第一胜在手，这一次出场的居然不是魔星圣域的武者，而是狂战殿的黑翎！

　　这样看来，狂战殿是不想叫魔星圣域的武者独领风骚了！

　　同时，黑翎的心里其实还憋着一股劲：他和战道都知道了祖域之乱的真相，知道了除了韩靖和逍遥殿之外，魔星圣域其实也算计了狂战殿，并且试图神不知鬼不觉地将晶核据为己有！

　　这一点叫狂战殿上上下下的知情者恼怒不已，又终究因为现在的他们不得不依附在魔星圣域圣君的帐下而只能忍气吞声！

　　但是忍气吞声是忍气吞声了，黑翎身为狂战殿的兵司大司命以及祖域的守护者，受到的压力绝对是空前的巨大。

　　很多人都质疑了他的实力和指挥能力，甚至还质疑了他的智慧……

　　今天终于好了！

　　即便如同吃了哑巴亏一样不能跟魔星圣域的武者讨个公道，但至少黑翎可以证明自己的实力了。

　　所以才悬停了出来，他只手一指已经冷冷挑战道：“靖安大陆的所有武者，包括韩靖，谁人来战？”

　　霸道、霸气！

　　闻言，临沧城城垛上一片议论声响起。

　　“他是二劫境巅峰水准？”

　　“嗯，情报里是这样！但他一直也在祖域内修行，实力估计会达到三劫境了吧！”

　　“是啊，根据情报，祖域之乱的时候他一人曾经轻易地一击灭杀了逍遥殿数十名九阳境水准的武者，如此能力，倒也可怕！”

　　“糟糕，看来我们这边压阵的强者，终于必须出场了！”

　　一片议论过后，很多目光都望向了月夕、韩靖、千幻独尊和无败。因为只有这几个人是靖安大陆上真正的顶级强者，也因为对方真正挑战的正是他们当中的任何一个人，特别是韩靖！

　　难道，只有他们了吗？

　　依旧微笑着，韩靖却没有一丝一毫上场的念头！

　　在他身边，霸苍上前一步，已经开骂：“次奥，老怪物你还要不要脸？你们还要不要脸？”

　　“大胆？你既然站出来了，那就来战便是！”闻言，黑翎很是恼怒，直接怒目圆瞪：“唧唧歪歪什……”

　　不等他说完最后的“么”字，霸苍笑了，摆手道：“老子不跟你打，老子打不过你！”

　　见霸苍认怂，黑翎立即还击：“打不过你还唧唧歪歪……”

　　又一次不给对方骂完，霸苍开口道：“住嘴你个不要脸的老东西！老子只是问你几个问题而已！”

　　话语落，见黑翎被他呛住了，霸苍继续提高声调骂道：“见过不要脸的人，没见过你们这样不要脸的！一个个几百上千岁的年纪了，尼玛……挑战的全部是人家小几十岁的？”

　　骂着左右看看，得到了靖安大陆一方成片的起哄声音作为鼓舞，霸苍继续骂道：“老子就问问你们，你们跟人家一个年纪的时候敢不敢挑战人家？”

　　无语啊……

　　和韩靖现在一个年级的武者除了百里艺和靖安大陆其他少数韩靖的心腹之外，最多的也就是问虚啊阳实境什么的水准，那都是不错的了！算上一些背景极其强大，丹药极其丰厚的天才男女，或者能够达到九阳境吧？但都还不确定呢……

　　想到这里，黑翎沉着一张脸，显得很是郁闷：“次奥，韩靖能够算是年轻一辈吗？如果不是他死过一次，现在他还能是这个年纪？”

　　这是事实，大家都知道韩靖是前世战盟星域始祖的转世，前世就是叱咤风云的绝对强者了！

　　“次奥，你不服气？”但霸苍依旧不依不饶：“不服气的话你自己也死上一次试试？看你重新到了我家武帝的年纪，敢不敢挑战武帝？”

　　额……

　　有这样的说法？

　　黑翎是无语了：死一次？谁敢轻易地死一次？

　　不过见他沉默，霸苍笑得更得意了，望向了身边的女儿：“小舞，你有没有信心揍他？”

　　闻言，火舞上前一步抱拳：“女儿可以试试！”

　　“好，揍他揍他，别客气！”

　　见火舞出列，韩靖微笑点头道：“记住，输赢不重要！你只要试一试自己的九尾能够和他对抗几招就可以了！”

　　输赢……

　　不重要？

　　……

　　轻盈一跃，火舞的娇躯轻易地跨过了十里距离，直接静宜地悬停在了黑翎身前十丈外的地方。

　　“在下火舞，请将军赐教！”

　　面对黑翎，火舞感受得到对方澎湃并且毫不掩饰的杀意，但在她的面上，依旧是如水如冰的沉着和清冷，嘴角带着一丝自信的微笑。

　　“你的胆量很大，但你的运气不会跟前面那女子一样好了！”望着火舞，黑翎的长剑一闪而出，被他握紧：“因为我只在乎胜负，不在意其他！”

　　“你是说……你会率先出手？”

　　“正是！”

　　一人一句，黑翎的剑意化作了一片暗黑的涟漪！


第四百三十三章 九尾对万翎

　　这些暗黑色的涟漪才刚刚出现便有了急速的扩散，如同极多的墨汁直接泼洒在了一大块的宣纸之上，在雪白和空无中映出了无尽的黑暗和深邃。

　　但也仅仅是刹那而已，这些黑暗以及深邃当中就有了幻变！

　　是一条条飘摇、洒脱、无拘无束的羽！

　　这样的羽，像极了孔雀的尾巴，类似于翎——这或者就是黑翎之所以成名的地方，他的剑意，居然就是如同飞禽尾翎的存在。

　　伴随着这些尾翎不断地明显起来，其上一缕缕代表着死亡的气息也越发地浓重了起来。甚至于这些气息才扩散到了四面八方，一处处的山林随即枯朽，一摊摊的小湖或者一条条的溪水随即变作了墨汁一般的毒泉……

　　“黑翎万翎，毒尽苍生！”

　　看到这一幕，拓拔妖笑了：“想不到狂战殿的这个大司命果然名不虚传呢，甚至于比传言当中的还要厉害几分！他的剑意化作剑气之后，果然带着绝世的剧毒！”

　　“哼！他本就是狠辣之人，毕生都在搜集天地间的毒物以修炼自己的神通，拥有如此恐怖之力，倒也正常！”肉丸香回答着，面色有着不屑一顾：“只是……这样的毒和攻击对上了月夕的话，毫无用处！”

　　是的，这一点肉丸香很肯定——黑翎的剧毒和攻击很强大，但绝不会是月夕的对手！毕竟，只要一名武者的实力超越了黑翎的话，那么抵御和防止黑翎的剧毒伤到自己绝非难事。

　　对战，讲究的还是速度，经验以及最重要的实力……

　　“但那小美女不是千幻老祖月夕！”拓拔妖则是摇了摇头，露出了几分难得一见的怜悯：“想不到韩靖居然又一次地出卖了自己心爱的人……如果是我，决不饶恕他！”

　　在他看来这一切都是韩靖安排，所以他很是鄙夷韩靖的选择：先是送百里艺出战，终究认输而免于一死；接着又是叫火舞出来对战强大无比的黑翎……

　　派了自己的两名红颜知己出来越级对战实力强大并且很辣无比的强敌，这样做，韩靖难道是想要换红颜不成？

　　不过只等他说完，战道开口了，声音很沉：“你们别低估了他！”

　　他说的“他”自然就是韩靖！

　　和前世的韩靖是结义的兄弟，战道似乎对韩靖的了解更深：“如果没有把握，他不会这样选择，不会这样做！”

　　“哦？那就更有趣了！”闻言，肉丸香娇媚一笑，接着沉默。

　　拓拔妖则是望向了黑焰缭绕的铎泽，深吸口气：“这样的对战还有把握？韩靖有那么妖孽吗……”

　　说时迟那时快，其实从黑翎猛地将实力拔升到最强水准算起，直到现在也仅仅是过去了一息的时间而已。

　　一息之后，那黑翎的身躯依旧悬停着，只是在身躯之后赫然出现了一个巨大的图案——由他那万翎所组成的一柄柄匕首或者利剑，裹挟在了一缕缕的滔天杀意当中，即将送出！

　　这一幕恢宏、壮观！

　　仿佛一只百丈孔雀展开了自己的尾翼，双眼已经死死地盯住了自己的目标——火舞！

　　……

　　“师尊，她可以吗？”

　　另外一边，月夕早已忍不住了，终于传声问了出口：“火舞和黑翎之间的实力差距太大，真的……可以吗？”

　　没错！

　　黑翎展现了自己的实力了，展现了至少是二劫境巅峰水准的实力，一旦配合剧毒之力疯狂地杀向火舞，火舞将要承受的攻击估计会达到堪比三劫境的层次了……

　　火舞还有胜算吗？

　　她和百里艺一样，数日之前依旧是九阳境中段巅峰的实力而已。

　　这样的实力以火舞的年纪来看已然惊世骇俗，如果不是她遇上了韩靖并且得到了诸多造化的话，估计再有数百年的时间她也未必能够达到现在的实力水准……

　　但是这样的水准虽然很强了，和黑翎相比却依旧存在着无法逾越的天壤差距。这一点，所有人都知晓，包括魔星圣域的武者和靖安大陆的武者。

　　听到了月夕的传声，韩靖简单地反问了一句：“可以什么？”

　　“可以……”刚刚回答，月夕接着就沉默了。

　　最终他没有问“可以胜吗”或者是“可以坚持多久”，问的，仅仅是：“火舞可以跟小艺一样全身而退吗？”

　　闻言，韩靖笑了：“月夕，你小看火舞了！”

　　在这句话里韩靖说出的是满满的信任，更是满满的期待。

　　只是……

　　实力差距那么大，这样的期待和信任有用吗？

　　月夕第一次觉得师尊有可能错了……

　　……

　　“万翎激扬！”

　　另外一边，黑翎竟然真的不顾自己年纪更大、地位更高和成名更早的特殊性，直接有些“恃强凌弱和倚老卖老”地出手了。

　　是万翎！

　　在黑翎的身后，那图案除了无尽的黑暗和深邃之外，除了无数的羽剑之外，居然还生出了一双巨大的眼睛，如同凤凰如同朱雀，又或者更像似孔雀……

　　孔雀有翎，其翎剧毒！

　　这难道就是黑翎的神通奥义？

　　没人清楚，没人知晓，没人能够确定！

　　但那双类似于孔雀的眼睛在暗黑的画布之上闪烁着，已然锁定了火舞的身影，接着数以万计如同孔雀翎羽的剑气向着火舞送出。

　　……

　　面对着一切，火舞面色如水，嘴角微微上翘，隐隐约约露出了骄傲和胜券在握的神色。

　　她记得韩靖之前跟她所说的一切……

　　她知道韩靖之所以准许她出战，正是因为韩靖早就算定了这一战由她出战是最好的事情！

　　“黑翎最强可以轰出万翎，翎内含毒，速度极快！你需要服下杜宇给你的破毒丹药在先，而后以自己的九尾御敌！”

　　“在戮神塔内，你即便很强了，可以驾驭逆战天链获得极快的速度……但是你驾驭逆战天链和自己的九尾却不能获得稳定的精准度！”

　　“平日的训练也好，苦修也罢，就算你跟靖安大陆上的任何同伴切磋，你都不会感受到真正的压力！但战场上压力的存在会改变你的精准度，包括你对九尾和逆战天链的驾驭……”

　　这一切，就是韩靖不久之前告诉火舞的！

　　也正是告诉了火舞这一切，韩靖当时就给了火舞一个命令——在跟黑翎的对战中提升自己的精准度，拔升自己对九尾以及逆战天链的驾驭能力！

　　这才是火舞出战这一战的真正目的……

　　此刻面对着黑翎斩向自己的无边翎羽，也想到了韩靖的叮嘱以及指点，火舞淡淡一笑，娇躯向前冲出。

　　来了！

　　九尾火狐！

　　那巨大的身躯带着九条粗壮的尾巴才刚刚出现，已然震惊了所有妖族大陆的武者，就算霸苍也是瞠目结舌，最终失声道：“天哪！小舞居然达到了九尾……她居然获得了九尾的魂兽？”

　　砰……

　　火狐之后，九尾向前！

　　如剑！

　　如箭！


第四百三十四章 开屏难转身

　　“这是什么速度？”

　　才看到火舞动了，肉丸香随即螓首向前探出，双眼内妩媚之色消失殆尽，取而代之的都是震惊和意外的炯炯光泽。

　　“九阳境的武者居然也拥有这样的速度？”在她身旁，拓拔妖同样心魂巨震，口齿有了几分结巴：“二……二……二劫境的速度？”

　　是的！

　　火舞现在展现出来的速度太令人震惊了——以九阳境中段的魂力气息居然获得了堪比二劫境水准的速度。

　　如此一来，靖安大陆一方几乎全部的武者都觉得火舞消失不见了，因为他们根本无法以天识和眼睛跟上火舞的速度。

　　剩下的，城垛上只有无败、月夕、韩靖、千幻独尊等少数强者看清楚了火舞的行踪轨迹。

　　看清楚了，于是同样地震惊了。

　　他们震惊的不仅仅是火舞的速度，还有韩靖给大家的苦修方式——以重域为环境的苦修，果然是帮助武者拔升速度和灵敏度的绝佳方式啊！

　　这就好比一名普通的汉子在平日里都在身上带着几倍几十倍于自己体重的沙袋生活、劳作，等到他一旦卸下了这样的沙袋，岂不是真正成为了健步如飞的存在？

　　更何况火舞和百里艺等少数武者可是从百重域、五百重域一步步适应到了千倍重域的。

　　现在千倍的重域不在了，她们的“身轻如燕”自然也就达到了常人无法理解的范畴！

　　当然了……

　　大家的震惊其实本该在之前就生出的，只可惜上一战的百里艺一直都是以逆战天弓在原地对敌，没有真正移动多少，所以没有引起大家的关注！

　　现在……火舞动了！

　　“逆战天链！”

　　娇喝一声，只见她的身上陡然暴起了一团璀璨的火色光华，光华内却有着和火色截然不同的寒光闪闪，一共九道！

　　是逆战天链！

　　此刻这神兵利器才刚刚出现，瞬间便融入到了火舞身躯之上的一尊巨大幻影当中……

　　这幻影和火舞平常时日喜欢的裙装有着相同的颜色——火，红，炙热！

　　是火狐！

　　才一出现，火狐和那黑翎孔雀立刻相映对立着，使得天地间原本已经恢宏壮观的画面更加地惊心动魄起来。

　　“怎么可能？”

　　天识依旧追得上火舞的速度，黑翎的心里其实也有了滔天的震惊：“这速度也就罢了，这女人居然还有堪比一劫境的魂兽？”

　　他，注意到了火狐——火舞的本源魂兽，拥有着比本尊更强大数倍的实力！

　　“死……”

　　但注意到了又何妨？注意不到又怎么样？

　　黑翎心里的震惊存在着，但也改变不了他的自信：“萤火之光！”

　　心念一动，剑气随即舞动。

　　只见他剑诀一指，数以千计的黑色翎羽立刻如同数以千计的剑气向着巨大的火狐和魂兽保护下的火舞斩出。

　　每一道剑气都是二劫境门槛的水准，一旦积少成多，将会是突破二劫境的强大存在！而且……每一道剑气之内，都有着黑翎的剧毒！

　　“你死啊……”

　　这就是黑翎的自信。

　　一念出，一招出，剑气卷动的罡风排山倒海地向着四周轰去，如同海啸，高达百丈不止。

　　“小舞小心……”霸苍看不到火舞的身影，但看得到那恐怖的海啸般的冲击波，所以他的面色几乎瞬间苍白了。

　　“不要……”在他身旁，其他靖安大陆的武者同样担心地发出了惊呼。

　　……

　　哗啦啦……

　　电光火石间，数千黑翎的剑气爆裂了，如同一柄柄锋利的剑，斩碎了大片辽阔的天与地！

　　只是这样的天地当中，赫然没有火舞的身影。

　　“这是怎么回事？”

　　天识里突然确定了自己的剑气居然没有斩中火舞，黑翎来到靖安大陆之后第一次露出了几分认真之色：“人呢？”

　　“九链年轮！”

　　来了！

　　在黑翎的身后，火舞的娇喝响起，伴随着的正是九道银白色的光芒如刺地向着黑翎斩去。

　　后身幽府心房的位置，丹田的位置，识海的位置，五脏的位置，还有天魂所在的穴道后方！

　　九道银白色的逆战天链，刺向的赫然正是黑领后身上最致命也是最重要的九个死穴！

　　“次奥……”

　　感觉到了火舞的攻击临近，黑翎的认真之色再次拔升：“你去死……”

　　怒吼中只见他的身躯猛地搬砖，使得身上那巨大的黑色孔雀也作出了一个敏捷的转身动作。

　　远远望去，这一刻的孔雀正在回头，开屏之后的尾翼带着黑焰和雷霆向着另外一个方向急速地转去。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　九声巨响接踵而来，正是黑翎关键时刻祭出了九百多道剑气直接轰中了火舞的九链……

　　被如此数量并且强大无比的剑气轰中，只见九链几乎是瞬间崩溃，化作了漫天的晶莹后来不及消散，便立即燃烧起了黑色的烈焰，终究消失殆尽。

　　这就是黑翎剑气的强大，也是剧毒的强大之处——剑气所过便是第一重杀伤，接着的剧毒，就是毁灭。

　　但现在……

　　“黑翎，你以为逆战天链那么容易被你毁掉？”

　　是战道！

　　身为前世韩靖的结义兄弟，他太清楚韩靖所锻铸的逆战套装是何等的强大了！所以才看到了九链的崩溃和化作晶莹，他立即将天识催逼到了极致从而看出了真相：“她在你身后！”

　　什么？

　　猛地听到了战道的提醒，黑翎的面色不再是简单的认真了，已然带上了淡淡的却已经难以掩饰的凝重之色：这到底是什么样的速度？这到底是什么样的神兵利器？

　　果然！

　　只等黑翎幻化出的孔雀才完成了一个急急忙忙的转身，黑翎立刻又感受到了一股巨大的危机依旧从自己的后身方向杀来了。

　　还是九条逆战天链！

　　还是后身幽府心房的位置，丹田的位置，识海的位置，五脏的位置，还有天魂所在的穴道后方！

　　“次奥……”

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　再一次，一连串的爆响炸开！

　　但只要是有人细细聆听和分辨的话一定可以察觉一件事——这些声音和上一次的相比有着绝对的不同。

　　上一次，是九声！

　　这一次，仅仅是八声！

　　“噗……”

　　与此同时，黑翎的双瞳一缩，一口鲜血喷出！

　　“这……不是真的……”


第四百三十五章 现实比想象的更绝望（一）

　　这就是韩靖的安排，是他计划的一部分！

　　从铎泽以及月夕等人的讲述当中，韩靖知晓了黑翎的为人，知道他生性狠辣嗜杀！

　　再加上黑翎曾经无数次不顾身份和实力上的差距，出手灭杀过很多的弱者以及小辈，所以韩靖相信他这一次必定也会毫不犹豫地直接抢攻和强攻火舞。

　　既然如此，黑翎一开始就会“孔雀开屏”！

　　只有孔雀开屏，黑翎的实力才能彻底完整地展现出来，同时将他的万翎剑气以及剧毒融合在一起，全部展现在战道和其他武者的面前。

　　推算和确定了这一切，韩靖才会安心地给了火舞出战的机会。

　　“你的速度原本依旧不及黑翎，但黑翎一旦魂力外露化作剧毒剑气，那么他的动作就会因此而变得稍稍缓慢一些，到时候你可以尽管绕到他的身后，尝试跟他的剑气过过招！”

　　“黑翎的剑术和孔雀一样，一旦将注意力全部集中在了正前方，则后方和两侧将是他的软肋！只要你走完了我给你的逆战天链前面两式，必定足以伤及黑翎！”

　　“之后不可恋战，不要相信自己可以重创黑翎！得到了你想要得到的东西，立即后撤！不要在乎输赢！”

　　这些指点和提醒，正是当时韩靖告诉火舞的事情！

　　现在……

　　火舞正在按照韩靖的这两句话，进行着即将完成的战斗！

　　是的，战斗即将完成了！

　　火舞已经命中了黑翎一剑，哪怕仅仅是乘虚破了黑翎的防护而使得他受了点轻伤而已，也足够了！

　　因为……黑翎见血了！

　　黑翎可以有毒，而火舞的九尾以及跟九尾融合在了一起的逆战天链，同样可以有毒！

　　见血了，毒便可以深入渗入！

　　……

　　“该死……”

　　乱了气机的羞怒，被人轰中了丹田位置的羞辱，终于逼得黑翎彻底的爆发了！

　　随着他的一口鲜血喷出，一声怒吼响彻云霄！

　　砰！

　　缭绕在他周身的黑焰也在这一声怒吼当中绽放，轰得四周大地立即开裂，飞沙走石中现出了一道道深不见底的沟壑。

　　此等景象，灭世一般！

　　“呼……呼……呼……”

　　因为愤怒而大口地喘息着，再次望向火舞的时候，黑翎的双眼泛起了血红的光芒：“黄毛丫头，你必须死，一定要死，一定必须死！”

　　这句话，黑翎说了“必须”也说了“一定”，最终还将这两个词叠加在了一起，正是表明了他此刻的狠辣决心——誓杀火舞！

　　他不会给火舞机会，不会给火舞如同百里艺一般的逃离机会！

　　所以话语才刚刚落地，只见他的脚下陡然现出了一道黑紫色的光屏，将自己和火舞一起覆盖……

　　“哈哈哈……有了这层禁制结界，你逃不掉！”

　　是的，他完成了某种禁制，以刹那的时间，完成了足以叫火舞逃不出光屏覆盖范围的禁制。

　　“以你我的实力差距，有了这个禁制，即便你有瞬移的神通之术也逃不出去！”狰狞地笑着，黑翎随即双手急速地打出了十数个结印，那身后的巨大孔雀终于凝聚成为了一柄臂长宝剑！

　　宝剑之上黑焰闪烁着，一股股死亡的气息几乎刹那中就席卷了整个天地。

　　“他收回了刚才虚浮没用的招式，终于要认真杀人了！”半空当中，肉丸香双手怀抱在胸前，又一次有了妩媚笑容：“加上禁制结界的存在，火舞逃不掉！”

　　“嗯！”

　　点一点头，拓拔妖同意了：“黑翎的剑可以后发先至刺透闪电，可见速度之快简直难以形容！而且现在的小丫头已经困兽一般，如何逃得掉？”

　　剑，黑翎的剑，真的很快！

　　这是战盟星域很多强者都知晓的事情！

　　收起了孔雀幻影那没用的东西，现在的他所求的只是一击灭杀！所以这一击一旦没有了魂力外散的拖累，速度必定惊世骇俗。

　　于是，只要他的剑出鞘，则火舞必死！

　　因为这就是战斗！

　　战斗着，就有杀人的权利和机会，也有被人灭杀的可能……

　　只要火舞无法撤回临沧城，战斗就该继续！

　　与此同时，火舞的天识也感受到了黑翎的宝剑上所蕴含的澎湃魂力：“果然好强大！”

　　感受到了这一点，在她的面上似乎闪过了一丝震惊，但在她微微上翘的嘴角，居然还有着淡淡的微笑。

　　“你逃不掉！”

　　长剑即将斩落的时候黑翎的眼睛里都是冷酷的笑意，嘴角的血迹显得他更加地狰狞了几分。

　　但是……

　　什么是出人意料？

　　那长剑居然终究没有斩落下来，因为火舞在这一刻抱拳微微一笑，已经认输：“晚辈输了，多谢赐教！”

　　见状，黑翎双瞳再次一缩：“什么？你……”

　　看着她，火舞又望向了天际一端，那里有铎泽的存在：“按照规矩，我认输便是这一战的结束！相信你应该知道刚才袁弘是怎么死的！”

　　额……

　　交战双方的一方认输了，则一切结束！至少是这一战已经结束？

　　这就是规矩，就是规则！

　　听着看着，黑翎不甘啊：禁锢了火舞的活动范围，但他却不能禁锢火舞的话语！于是火舞认输了，而他真的记得刚才袁弘是怎么死的！

　　似乎是怕他忘记了什么，火舞卸下了浑身魂力的同时还不忘再次提醒道：“你如果现在还继续出手，估计你就将成为下一个袁弘！”

　　话语落，只见她脚尖虚空一点飞到了那禁制结界的边缘：“还请前辈撤下这结界！”

　　“你……”

　　……

　　半盏茶的时间之后，天地之间的雷霆少了许多！

　　先前一战之后的大地上罡风依旧，呼啸着带走了无数的尘埃，露出了一片地狱般的狼藉之地！

　　望着临沧城城垛上的火舞，望着火舞身旁的韩靖，黑翎一脸铁青：“胆小鼠辈，居然再次认输！”

　　只是不等他说完，又是霸苍上前一步，双手叉腰道：“老杂毛，你他奶奶的还要不要脸？你以大欺小恃强凌弱就可以？你率先用毒就可以？次奥你老娘的薄衣……老子们给你试试‘五日散功丸’就不可以？”

　　一句话，真是不堪入耳啊！

　　但才听到了这句话，很多人的心里都有了滔天的波澜：散功？

　　武者散功，九死一生，即便是生还了那也将会是实力彻底跌落啊！

　　难道刚才火舞趁着黑翎大意而受伤的时机，居然对黑翎用了这样的毒？

　　有毒！

　　而且是叫做“五日散功丸”的剧毒？

　　“韩靖……这不是真的？”

　　望着韩靖，黑翎感觉到自己的心跳已经加速——对他这样年纪和地位的武者而言，散功可谓比死亡还要可怕！

　　所以他很想听到韩靖说这不是真的，更想看到韩靖摇头。同时他也第一时间天识内视，试图找到自己体内有没有中毒了的迹象。

　　可惜，他失望了。

　　他找不到体内的剧毒存在的迹象，也看不到韩靖的摇头！

　　“黑翎，这一战你胜了！因为火舞已经认输！但这一战之后真正的失败者，便是你！”

　　韩靖开口了：“你不必找了，你应该知道我炼丹的能力！对你而言，现实绝对比你的想象更加叫人绝望！”


第四百三十六章 现实比想象的更绝望（二）

　　前世的韩靖不仅仅是在武道一途上已经君临战盟星域、魔星圣域和云梵星域，即便是在丹道一途之上，当时也无人能出其右。

　　这一点，毋庸置疑！

　　所以韩靖刚刚说出的这句话直接叫黑翎的面色骤变，如见鬼魅。

　　绝望，真的在他的心里生出了！

　　如果他真的因为中了什么剧毒而在五日之后开始散功，意味着的就是他上千年的修为即将失去！

　　随之失去的还有曾经的辉煌和荣耀，地位以及尊严。甚至于他的家园和九族在他风光不再之后，也将沦为他人随意践踏的存在。

　　毕竟……身为狂战殿的兵司大司命，黑翎的一生树敌无数，太多人等待着隐藏着，就是想要获得这样的一次机会，一次将他和他的九族全部灭杀殆尽的机会！

　　想到这一切，黑翎的面上有了大滴的汗水，心境无比复杂了起来：如果五日内得不到解药，自己将会步入万劫不复的境地！

　　望了他一眼，战道似乎猜测到了黑翎在想什么：“黑翎，何必在意？”

　　战道担心的是黑翎的战意消失，甚至会求饶！

　　说完望向了韩靖，战道的双眼里都是冰寒：“且不说韩靖现在的实力远不及前世，丹道上的造诣也将更低，就算他真的能够炼制什么散功的丹药又何妨？五日……他撑得过去吗？”

　　“就是！”

　　拓拔妖娇媚一笑，一指轻轻放在了自己的左脸颊上：“呵呵呵……这里和星外有着太多人想要杀死韩靖，可惜了这么一个白白嫩嫩的俊小子，终究只是在困兽斗而已，哪里能够活过五日呢？”

　　这句话和战道的那句话一样，都是一语中的！

　　时间对于韩靖以及靖安大陆而言，看上去似乎都不多了！

　　且不说战道、肉丸香、拓拔妖等等强者，就算是靖安大陆之外的星域当中，也有很多和前世的韩靖有仇的武者。

　　这些人，都很想杀死韩靖，恨不得将韩靖挫骨扬灰！

　　再加上现在百里艺和火舞已经连败两场，局面对韩靖和靖安大陆而言已经岌岌可危。

　　这还不算，拓拔妖继续提醒道：“当然了，韩靖你也有些机会逃出去！例如月夕帮你掩护，而你舍弃自己的根基的话还真的有一星半点的可能性逃出去！但你，应该不会那么做！”

　　点一点头，肉丸香也笑道：“当初就是怕你不回来，我们才会对靖安大陆围而不攻！最终提出七战四胜，也是给你最后决断的机会！结果……你回来了，出现在了这里！这就说明你不会舍弃自己的朋友和亲人，不会舍弃自己的根基！既然如此，现在的你也不会逃走，是不是？”

　　一句话，肉丸香自问当中也等于自答了——韩靖既然回来了，那就不会舍下靖安大陆的朋友和根基，要不然他当时何必回来？

　　诛心啊……

　　这些话语！

　　更诛心的一句话，接着由战道说出：“韩靖，你也不必期待有什么援兵会出现！口袋已经收紧，逍遥殿不会来拯救你们！”

　　轰隆隆……

　　这就是靖安大陆的现状，孤立无援，看上去只能是坐以待毙了吗？

　　……

　　城垛上，很多靖安大陆和逆盟的武者沉默了！

　　沉默之后，一阵阵的叹息和轻声的议论响起。

　　“逍遥殿天利和欧亚等人来过，最后和我们吵翻而离开了！这样一来，逍遥殿真的不会对我们伸出援手！”

　　“小艺和火舞都输了，接下来的五战我们需要四胜，做得到吗？”

　　“很难……”

　　“而且以现在的情况看，即便我们逆天地获得了四胜又如何？即便输了，他们也会大军杀入，到时候靖安大陆依旧是生灵涂炭！”

　　“我们的希望……几乎没有了！”

　　韩靖刚刚告诉了黑翎，说对于黑翎而言，现实比他所能够想象到的更加绝望！

　　现在呢？

　　靖安大陆上的很多武者，也感受到了这样的感觉——现实只会比他们所能够想象到的一切更加令人绝望！

　　七战四胜？

　　四胜的机会极其渺茫！

　　但即便真正的是靖安大陆获得了四胜又如何？魔星圣域真的会在那时候遵守约定和规则，撤出靖安大陆吗？

　　答案，绝对是“不会”！

　　他们之所以在韩靖没有回来之前对靖安大陆围而不攻，接着又提出了七战四胜的“玩法”，目的其实都是为了将靖安大陆的武者以及韩靖和千幻殿的残余力量全部一网打尽！

　　现在看来，他们魔星圣域的如意算盘，即将成功了！

　　因为靖安大陆没有援兵，逍遥殿不会出手相救甚至也已经无力出手相救靖安大陆了！

　　也因为韩靖真的不会舍弃逆盟的兄弟姐妹和临沧城的父老乡亲，更不会舍弃自己的挚友亲朋以及红颜知己！

　　他即便有手段逃出生天，估计也不会这么做！

　　一切，看上去越来越糟了！

　　……

　　所有人的目光于是都聚集在了韩靖的身上，哪怕是他眉宇间的一丝神色变化，都会牵动着无数人的神经和心灵。

　　但韩靖……

　　依旧平静如水，嘴角有着笑意，却不明显，仿佛是水面上轻微的涟漪，有着坚毅和自信的光泽。

　　“五日？你们认定我靖安撑不过五日？而后你们相信你们可以将我韩靖生擒或者灭杀？”

　　望着肉丸香，韩靖轻轻开口，声音却因为蕴含了魂力的关系，足以叫所有人听到：“我不需要五日的时间！”

　　这就是回答？就是韩靖的态度？

　　难道他相信自己一方可以在五日之内获得胜利或者至少是得到转机？又或者他还在准备着什么手段，至少是五日之内可以改变大多数人的危机？

　　听到这句话，拓拔妖和肉丸香对视一眼，接着两人齐齐望向了战道，看到了战道眼睛里闪过了一丝阴寒凶光！

　　接着望向了黑翎，韩靖笑得很厚道：“还有，你的时间只有一天而已！”

　　“一天，什么意思？”闻言，黑翎双眉颤抖，立即追问。

　　韩靖伸出一根手指，收起了笑意：“一天之后即便你获得了解毒丹药的炼制方式，也来不及了！”

　　“这……”

　　看着那一根手指，黑翎看到的仿佛是自己生命的倒计时——只有一天。

　　只是不等他继续说点什么，韩靖已经轻轻开口：“第三战，你们当中谁要出场？”

　　他，居然主动了！

　　闻言，生怕黑翎动摇了军心以及战意，肉丸香望向了属于自己帐下的王峰：“这一战，由你出手！记住，绝不能再给他们认输的机会！”

　　好一句狠辣的话语。

　　连认输的机会都不给对手！

　　“属下遵命！”

　　抱一抱拳，王峰随即缓缓飞出，悬停之后一脸冷酷：“靖安大陆，谁来送死？”


第四百三十七章 两败俱伤和卑鄙

　　第三战，开始了！

　　靖安大陆两战皆墨，看上去形势已经岌岌可危，但在如此关键的第三战开始之前，韩靖仅仅是做了简单的一件事就离开了城垛。

　　这简单的一件事，就是他指定了靖安大陆出战的武者——无败！

　　而后他就走了，离开了，带着火舞和百里艺！

　　……

　　“韩靖，你不担心无败前辈的胜负？”

　　韩府内韩靖自己的别院，清幽安静，新造的楼阁不高，下方的凉亭坐落在了潺潺的溪水边缘，看得清游鱼在水底的嬉戏。

　　百里艺安静地站立在了韩靖身侧，双髻上冰色的发簪显得她那绝色的容颜更加粉嫩无比。

　　和她相比，火舞秀发已经散开披在肩上，先前的飒爽之气随之少了几分，却又多了几分的明艳动人。

　　只是在火舞的眉宇间，有着忧色：“无败前辈的实力在不久之前跌落过，现在虽然恢复了几分，但和王峰相比依旧有着一些差距，这一点……”

　　不等她说完，韩靖摇了摇头，说道：“实力上的差距可以由必死之心弥补！”

　　必死之心？

　　这又是什么？

　　“韩靖，我不知道你说的必死之心是什么，但我依旧觉得我们应该在城垛那里，至少可以给无败前辈呐喊助威才是！”

　　火舞依旧坚持着不该离开的想法。

　　但百里艺似乎想到了什么：“韩靖，你是不是还有什么安排？”

　　闻言，韩靖赞许地一一看了看火舞和百里艺。

　　他喜欢火舞的直接和善良，以及为朋友兄弟两肋插刀的勇气；他同样也喜欢百里艺，特别是百里艺比火舞还要聪慧的这一点！

　　所以点了点头，韩靖问道：“记得我告诉他们我不需要五日的时间吗？”

　　“记得，你说过！”

　　“是的，你刚才说你不需要五日的时间！”

　　两女随即回答，想起了当时的画面：肉丸香等人提出韩靖和靖安大陆撑不了五日的时间，而韩靖则告诉他们自己不需要五日的时间。

　　这一点很蹊跷！

　　轻轻品了一口香茗，韩靖说道：“现在他们已经亲眼确定了我和其他重要的人都在这里，所以他们很快就会有动作了！只要我们扛下了这一波，狂战殿和魔星圣域的联军便会内乱！”

　　这又是什么？

　　火舞望了望百里艺，难得地看到了小艺居然也露出了不解之色。

　　而韩靖放下茶杯之后望向了戮神塔，面色认真了起来：“你们两现在便进去吧，记住！配合好蓝魂和逆魂，还有阵灵！”

　　这……

　　想一想，蓝魂和逆魂真的很长时间都不见出现过了，百里艺和火舞都不清楚这两名魔星圣域内的魔族武者到底去了什么地方，做了什么事情。

　　现在听到这句话，火舞问道：“他们不是没有在戮神塔内吗？”

　　“嗯！他们现在就在星外，就在狂战殿和魔星圣域的大军当中！”

　　……

　　半个时辰之后，临沧城外的天地间雷霆变得更加疯狂了不少，而一场生死搏杀，也刚刚落下了帷幕！

　　无败，真的没有获胜！

　　他的刀足够锋利，并且他的实力足够强大了，只可惜他的对手更加强大，对手的剑同样锋利无比。

　　所以这一战的结局，是锋利的刀和锋利的剑最终双双折断，两败俱伤！

　　没有人获得胜利！

　　无败大口地喘息着，早已浑身血染，实力也跌落到了阳实境的水准，勉强回到了临沧城的城垛之上。

　　而王峰同样实力跌落不少，披头散发的他失去了先前的神采飞扬，握着断剑的手臂颤抖着，鲜血淋漓甚至还露出了森森白骨。

　　他们，都无力再战了！所以无败在一种和王峰的默契当中退回到了临沧城内，而王峰则留在了那里，因为那里还有他的同伴。

　　但……

　　“这一战，我魔星圣域获胜！”

　　肉丸香笑着说出这句话的时候，连王峰也愣了愣——自己胜了？

　　当初刚刚开始战斗的时候王峰有着绝对的自信，因为他所知晓的情报当中无败已然不是自己的对手，更何况，自己的剑术神通比雨剑更强更快，所以他相信自己足以轻易地将和雨剑相同实力的无败干掉的。

　　但结果呢？

　　无败的刀更快了，王峰可以肯定无败在刀技上的实力绝对超越了袁弘的水准！

　　最后两败俱伤，王峰问过：“刀看袁弘剑看王峰，我原本相信自己的剑足以轻易地灭掉你的刀，但你……为什么在刀技上居然超越了袁弘？”

　　无败很老实，回答得很认真：“袁弘的刀技太好看，而我的刀技由我武帝传授，只求一刀两断，是一种叫做‘死刀’的神通！”

　　一刀两断才是最好的刀，才是最好的杀人的刀！

　　而且带着必死之心将自己当作了死人之后才能施展出来的“死刀”，哪里还会有迟疑和心神的乱？

　　难怪无败的刀居然不比王峰的剑慢少分毫，有时候甚至一直压制着王峰的剑。

　　“原来如此！他果然很强，我不及他！”

　　望着无败离开，王峰说了这句话。

　　当然了，他佩服的不是无败，而是韩靖——所谓术业有专攻，一名武者同样如此！如果有人能够在剑法上获得绝对至高无上的造诣，那就已经很了不起了！想不到韩靖这家伙居然除了剑法之外，刀法依旧如此了得！

　　想到这里的时候，王峰的心里甚至有了呐喊：如果韩靖不是敌人，自己可以跟他好好切磋相互论道的话，多好……

　　而后……就是现在！

　　他吃惊地望着肉丸香，不知道这名魔将凭什么就判定自己胜了：两败俱伤，两人除了少许依旧可以维持悬停和飞翔的魂力之外，都无力再战了！既然如此，自己如何算得了是胜出？

　　肉丸香也没有叫众人等待多久，继续说道：“既然是对战，那就要有战场！现在王峰还在战场之上而无败已经返回临沧城，如此算来，无败等于离场！离场就是失败，这一点没人反对吧？”

　　轰隆隆……

　　这就是她判定输赢的依据？

　　才听到这句话，拓拔妖鼓了鼓掌，笑道：“好卑鄙！”

　　而临沧城一方已经响起了滔天的咒骂声音。

　　只是这些咒骂声当中也已经充斥了更多的沮丧或者绝望了。

　　三战，皆墨！

　　一共只是七战而已？

　　这样一来，临沧城和靖安大陆的武者等于已经输不起了！

　　“好！”

　　与此同时，铎泽开口了：“今日对战到此结束吧！”


第四百三十八章 即将夜袭

　　这又是什么意思？

　　铎泽难道不想趁热打铁，一鼓作气拿下四连胜？毕竟已经三战三胜了，只需要再获得一场胜利，他们就按照约定成功地获得了对靖安大陆所有生灵的主宰权！

　　到时候如果韩靖等人不愿意就范，他们的联军可以一举杀入靖安大陆，直接将这里的一切生灵屠戮殆尽！

　　但是现在……

　　“铎泽大人，为什么？”拓拔妖不解，第一个问了出来：“我们还可以继续获得胜利！”

　　在他身边，战道同样微怒：“这时候不该结束，应该趁热打铁！”

　　特别是黑翎，因为所谓的“五日散功丸”，他是最不愿意耽搁时间的武者了：按照韩靖所言，一天之后就算他获得了解药也无法逆转最终散功的结局，所以他耽搁不起！

　　“大人，请你给我们一个解释！”所以上前一步，黑翎直接拦在了铎泽身前不远的地方。

　　“你知道吗？你现在的举动几乎等于找死！没人敢拦我的路！又或者，拦我路的人都已经成为了死人！”

　　黑焰缭绕里，铎泽身上的死亡之气和杀意瞬间爆发到了更高的层次，直接叫黑翎和其他武者都顿时感受到了心神的巨震——铎泽真的恢复了，并且他的实力比之闭关六年之前的水准，似乎还强大了一筹不止！

　　好在铎泽没有真正杀死黑翎的意思：“这一次，我可以不死！但三息之后你依旧拦在我的前面，我不在乎狂战殿需要不需要换一个新的兵司大司命！”

　　“额……”

　　闻言，黑翎被铎泽身上的威势碾压着，早已满头大汗，双眉颤抖不已，最终在一息之后本能地退后了十丈不止。

　　见状，铎泽一念动，黑蛟随即凭空出现一般，带着他立即向着虚空之上的苍穹飞去。

　　与此同时，城垛上的月夕突然喊话了：“黑翎！”

　　这又是什么意思？

　　听到这一嗓子，肉丸香、王峰、战道、拓拔妖等人均是立刻扭头，看了看黑翎后齐齐地望向了城垛上的月夕。

　　而月夕就那么一直静静地望着黑翎，不言不语。

　　一息，两息，三息之后，月夕的嘴角露出了淡淡的微笑，看上去似乎还轻轻地点了点头。

　　“黑翎，千幻殿老祖跟你说了什么？”

　　“他是不是传声给你，说了什么？”

　　等到城垛上的月夕随着其他武者转身回到了临沧城内，拓拔妖和战道立即来到了黑翎身前。

　　望着黑翎的事情，他们的眼神里都有着不解，疑惑，以及淡淡的质疑之色。

　　而黑翎眨了眨眼睛，一脸更甚的疑惑：“不知道啊！谁知道他干嘛忽然喊了我的名字？但他……真的没有给我传声啊！”

　　……

　　半个时辰之后，在一艘御空穿梭的母舰之上，大厅里已经有数十人齐聚一堂了。

　　他们不是别人，正是五十五名副将，三大魔将，黑翎以及战道！

　　当然了，在不久之前这里的副将原本是五十六人的，只是……铎泽在临沧城外已经亲手灭杀了袁弘！所以副将人数，变作了五十五名！

　　“这就是你叫我们结束今天战斗的原因？”

　　听完了铎泽的一番话语，战道似乎明白了什么：“你是说……我们今天就动手？”

　　原来，才回到了这里，铎泽就命令所有副将以及肉丸香、拓拔妖、战道和黑翎聚集在了这里。

　　他告诉大家，说所谓的围而不攻以及所谓的七战四胜，都是一个套而已！目的都是要将韩靖和千幻殿主要的强者全部聚拢在临沧城和靖安大陆当中。

　　所以……

　　现在这个目的已经达到了，也就使得所谓的七战四胜变得毫无意义了！

　　“铎泽大人果然好计谋！”想了想，黑翎第一个乐了：“管他什么七战四胜，万一那些人拖时间怎么办？还不如不玩这游戏了，我们直接杀进去吧！”

　　“是啊！韩靖、千幻老祖、千幻独尊、无败以及韩靖的根基都在下面了，我们还等什么？”一名副将跟上，点头道：“直接杀，更好！”

　　想了想，拓拔妖也想到了什么：“韩靖说过他不需要五天的时间，这句话难道是他还有后手？如果是这样的话，七战四胜继续下去真的不是好事！”

　　听着看着，铎泽端坐在了大厅正上方，依旧黑焰缭绕着，但没有热度，只能给所有人感受到死亡般的冰冷：“别忘记了他的前世是什么样的人物！现在他即便是重生或者是转世轮回了，但谁敢保证，他前世的一些朋友不会前来这里帮他解围？”

　　一句话，提醒了所有人！

　　韩靖的前世是什么水准，是什么样的人物，这里的所有人即便是没有跟那时候的韩靖活在一个时代，但都可以从其他无数的渠道听说过韩靖的当时的恐怖和强大。

　　所以，前世的韩靖杀人很多，会有很多的敌人！同时的，他自然也会帮助和结交过很多的人，会拥有很多的挚友！

　　特别是云梵星域……据说前世韩靖的一些挚友或者是打过交道的人，现在依旧活着，并且还是云梵星域内的顶级强者。

　　“难怪他说自己不需要支撑五天的时间！”

　　肉丸香冷冷一笑，摇了摇头：“估计他真的还有后手！”

　　“正是如此！”点一点头，战道说道：“七战四胜没有意义了！特别是月夕出手的话，我们这里没有人敢保证自己在短时间内将他击败！万一韩靖给了他什么丹药，他或者还能遇上我们这里的任何人都可以苦撑至少五六天而不败……那样的话，韩靖将获得很多的时间！”

　　“不！我们不能给他们时间！”

　　黑翎上前一步，一脸决绝：“我们耽搁不起，我自己最耽搁不起！铎泽大人，你说吧，一句话而已！你要我们怎么干，我们就怎么干！”

　　“很好！”

　　黑焰闪烁得更猛烈了几分，铎泽的声音沉沉响起：“黑翎你想要得到解药拯救自己，那你就知道这一战必须速战速决！既然如此，这一次夜袭，你便是我们的先锋！”

　　话语落，铎泽站起，黑焰随即化作如蛇的黑色雷霆，缠绕在了他的身体四周。

　　“黑翎听命，本将要你率领十名副将和一万尖锐，今夜以你的兵司大司命兵符直接杀入临沧城内！只要占据了晶核所在地点立即放出信号，我们见到信号便会全军进攻！”

　　这……

　　铎泽说的原来是要趁夜偷袭，并且来一场里应外合的好戏，直接给逆盟和靖安大陆制造一场彻底地杀劫！

　　听到这一句话，黑翎和战道对视一眼，都笑了。

　　对啊！

　　守护晶核和祖域的阵灵就在临沧城内，那么战盟八殿兵司大司命的兵符都可以通过特殊的手段直接接近阵灵……

　　当初的祖域是这样锻铸和设计的，是为了在祖域遇上危机的时候战盟八殿的大军可以赶到祖域所在地附近时更快地驰援！

　　到了现在……

　　是直接杀入！


第四百三十九章 多谢了！

　　夜，很宁静！

　　临沧城外的玉龙湖很美！

　　一艘大船灯火通明，和星光一起在湖面上洒落了点点晶莹和片片的涟漪，船上琴瑟交合，引起了四周一片的蛙鸣！

　　“武帝，星空很静！”

　　是欧阳浩然，望着韩靖的时候，他的手在微微颤抖，酒杯随即摇晃得很是厉害：“但是我的心真的难以平静！”

　　闻言，韩靖收回了正在欣赏歌舞表演的目光，望向了欧阳浩然：“浩然尽管安心！今夜之后，你又为我逆盟立了大功一件！”

　　“这……真的能行吗？他们真的会中计吗？”

　　剑眉皱起，欧阳浩然想到了自己在不久之前告诉韩靖的一件事——利用狂战殿祖域之乱的影响，进一步离间狂战殿和魔星圣域两股势力之间的关系。

　　毕竟，当时祖域之乱看上去是始于韩靖的算计以及逍遥殿的贪婪，但其实魔星圣域也参合进去了，甚至在行动当中本打算浑水摸鱼夺走晶核，等于在这件事上已经彻底地背叛了狂战殿。

　　这样的背叛，战道会牢记，看守祖域有些失职的黑翎更会牢记！

　　所以别看他们两股势力为了对付靖安大陆和逆盟已经组成了联军，但终究还是各怀鬼胎的！

　　两股势力，怎么说都是两股，不是一支！

　　想到这里，欧阳浩然深吸口气，放下了酒杯：“只怕……想要做到离间他们，并不容易！”

　　闻言，韩靖捏了捏鼻子，望向了翩翩起舞的艺啊伎：“安心安心了！一切都已经开始了！”

　　什么？

　　双眼微微睁圆，欧阳浩然一脸吃惊：他只是在不久之前建议过韩靖可以想想离间狂战殿和魔星圣域的办法，但实际上他自己都没有想到如何离间！

　　难道……

　　韩靖这个妖孽已经有了办法，并且已经实施了不成？

　　“好吧！武帝，那我今夜就随你一起看这场好戏！”

　　话语落，欧阳浩然一仰头将酒杯里的小窖酒喝光，笑道：“再来一壶！”

　　……

　　星空之上望向下方的大陆，又或者应该说是望向下方的武者星，是看不出太多的黑夜以及白天的区别的。

　　又或者，蔚蓝色的武者星稍亮的一面就是处在白昼当中，而另外一名，就是黑夜。

　　此刻黑翎就望向了靖安大陆相对漆黑的一面，天识散出，锁定了一个方位：“嘿嘿嘿……那里有一尊塔！这尊塔，就是阵灵暂时寄身的地方！”

　　在他身后，十名魔星圣域的副将早已准备就绪，各自狞笑或者阴沉着脸，同样望向了靖安大陆相对黑暗的一面。

　　“临沧城因为有阵灵的帮助，防护结界极其强大！但是现在一旦可以直接杀入那尊塔里，防护结界也就无用了！”

　　“嗯！只要我们干掉阵灵或者控制了晶核，大军就可以一举杀入！”

　　“正是如此！外围还有铎泽、肉丸香和拓拔妖大人组成了防线，再加上战道也在坐镇狂战殿的大军，到时候……就算韩靖等少数人逃出了靖安大陆，也会死在诸位大人所布置的口袋里！”

　　这就是这些副将们的话语，算是议论，也是他们的自信——只要偷袭得手，靖安大陆必定完蛋！而他们是十名副将和一名兵司大司命啊，偷袭怎么可能失手？

　　如果真要说有可能失手的话，除非……是他们的夜袭计划暴露了，除非是他们当中，有了内鬼！

　　“好！”

　　就在这时，黑翎狰狞一笑，双手开始打出了无数的结印！

　　之后一块兵符从他的戒指内飞出，瞬间化作了一大片的紫光！紫光所过，恰好笼罩了黑翎和十名副将，以及他们身后不远处的一万由魔星圣域和狂战殿两只大军内挑选出来的尖锐！

　　偷袭，夜袭，开始！

　　……

　　战盟八殿的兵司大司命都有各自不同的兵符，这些兵符使得各殿的大司命都获得了调动各殿大军的权利。

　　同时，这些兵符在一件事上的用途又是相同的！

　　那就是可以帮助各殿兵司大司命在接近祖域一定距离的地方，以几乎堪比瞬移的方式，带着不超过两万的尖锐直接接近祖域，接近阵灵！

　　在祖域之乱还未发生的时候，所谓“一定的距离”就是当各殿的大司命一旦接近到祖域外十万里的距离之内，就可以直接以兵符帮助自己和同伴直接出现在祖域生门或者死门之外！

　　这样的设计和锻铸，原本就是为了在祖域受到威胁的时候使得各殿的援军更快地驰援祖域。

　　但是现在的祖域其实可以算是不存在了！

　　没有了生门和死门，没有了内里的六道沉沦，所以只要是距离阵灵很近的话，兵符就可以帮助持有者和一定数量的同伴们直接出现在阵灵的身旁了！

　　这一点，很重要！

　　至少对黑翎而言，更加重要！

　　他因为“五日散功”的巨大危机，已经迫不及待了！

　　也正是这样的迫不及待，帮助他急速地完成了对兵符的控制，短暂的一阵光芒过后，他已经带着一万尖锐和另外的十名强者，出现在了一片生机盎然的空间当中！

　　“这就是那尊塔的内部？”

　　“啧啧……这里竟然拥有如此浩瀚精纯的天地灵气！不……这不是天地灵气，而是星域之力！”

　　“就算是我魔星圣域内也找不到如此充裕的灵气啊！”

　　才出现在了这一片天地当中，无数的武者第一时间都是心神巨震，因为戮神塔内天地的辽阔，风光的秀美！更因为这里的灵气……堪比外界何止千倍万倍的灵气……

　　不过就在这一刻，四周忽然响起的一阵阵喊杀声，终于将他们全部从惊叹当中拉回到了现实里！

　　他们，终于想起了自己一方是来偷袭的，是来杀人的！

　　同时，他们也终于察觉到了什么不对劲的地方，仿佛这不是偷袭，而是一个陷阱？

　　来了……

　　数万手持光逝弓的武者，数万手持各种各样神兵利器的武者，他们都是靖安大陆逆盟的武者！

　　除了之外，还有月夕这样的强者，以及千幻独尊、无败、百里艺和火舞！

　　“这是怎么回事？”

　　“我们被包围了！”

　　面对突如其来的一切，一些魔星圣域或者狂战殿的武者有了几分慌乱。

　　但更多的武者依旧自信满满，其中一名副将长剑一横，冷笑道：“终究是要一战，被他们料到了我们的偷袭又何妨？杀个痛快便是！”

　　等他说完，那些稍显慌乱的武者似乎一下子就平静了许多。

　　只是就在这一刻，月夕上前一步望着黑翎抱了抱拳，更是一脸欣赏和欣慰地笑道：“多谢了！”


第四百四十章 有口难辩

　　“多谢了！”

　　三个字而已，却已经令所有听到这三个字的魔星圣域和狂战殿武者全部如同被惊雷轰中了耳朵一般。

　　难道……

　　靖安大陆逆盟的武者之所以会知晓这一场夜袭并且提前在这里设伏，就是因为黑翎背叛了大家，将大家如同羔羊一般送到了这里？

　　如果是这样的话，大家岂不是陷入绝境了吗？这不就是一场逆盟武者们即将开始的愉快的瓮中之鳖吗？

　　于是乎，一双双睁圆的眼睛齐刷刷地望向了黑翎。

　　这些眼睛里，都是疑惑之色、震惊之色、愤怒之色，甚至还有少数的武者，眼睛里露出了几分隐藏很深的惊喜之色！

　　这些带着惊喜之色的武者都是狂战殿武者，又或者有人还是战盟八殿中其他各殿因为各种原因投奔了狂战殿的武者！

　　从他们这一刻掩饰极深的惊喜之色来看，说明他们似乎早就不满于狂战殿对战盟星域的背叛以及跟魔星圣域的联手了！

　　又或者，当始祖的传说被他们听说之后，他们的灵魂深处都蠢蠢欲动了，有了归顺始祖的念头。

　　而现在……看上去似乎一切皆有可能了！

　　被这一双双的眼睛盯着自己，黑翎突然觉得自己的背脊已经被数以万计的利剑顶住了，一股股的杀气和杀意，早已将他团团包裹，看似只要他一不小心，就将堕入万劫不复当中。

　　“不不不……”

　　满头大汗里，黑翎双手挥舞着，口齿有了几分不清：“大家不要误会！我黑翎……”

　　他想要解释什么！

　　但不等他说完，霸苍开口了，声音如雷，直接压过了黑翎的声音，逼得黑翎竟是只能闭嘴！

　　“黑翎说得对！狂战殿的武者兄弟们大家不要误会！按照我们跟黑翎和战道殿王的约定，我们不会对你们下手！记住……将你们的徽章徽记亮出来，我们便会留你们性命！”

　　什么？

　　闻言，四周一片哗然。

　　来自于魔星圣域的武者彻底震惊了：这难道真的是一场阴谋，是一场杀劫？

　　至于狂战殿一方的武者，犹豫了，踌躇了，不解了，无所适从了！

　　就在这时，黑翎刚刚想要再次开口，不料就在他的身后，一名武者一步踏出：“狂战殿的兄弟姐妹们，魔星圣域巫九和肉丸香等人明着是我们的盟友，但暗地里呢？他们不仅仅一直吞噬我战盟八殿的地盘，不久之前还将魔爪伸到了我们的祖域当中！这件事大家都知道吧！跟着这样的盟友，我们迟早也是灭亡！”

　　“你胡说什么？”

　　只等那武者说完，黑翎立即转身怒骂道：“信口雌黄的……”

　　说着忽然双眉皱起，黑翎大感吃惊：这个人到底是谁？他不曾见过这名武者，但这名武者居然穿着狂战殿兵司少司命的衣装！

　　只是因为这突然的吃惊，他这句话终究又没有能够说完。

　　“大司命说得对！”

　　还是那名武者，已经激昂道：“魔星圣域的圣君和三大魔将都是信口雌黄的人！他们许诺给我们的好处都是假的！他们要的，最终就是灭掉战盟八殿并且吞并了我们全部的地盘，包括我们在内的所有人都会被他们奴役或者灭杀啊……”

　　听到这里，五千狂战殿武者当中已然有上千人的眼神有了明显的变化了。

　　因为他们都不是弱者，都能够知晓很多的军事情报甚至是机密。

　　所以他们对于祖域之乱是很清楚的，知道当时魔星圣域的武者确实参合了，甚至是背叛了狂战殿。

　　再加上他们亲眼目睹过魔星圣域大军和强者们对其他战盟八殿武者的屠杀以及对于很多武者星的掠夺和毁灭过程，所以现在的他们已经开始一点点地相信一件事情了——战道和狂战殿，难道真的要“反”了吗？

　　“好啊黑翎，原来你和战道已经背叛了我们之间的盟约！”

　　一名副将终于站出来了，望着战道，狰狞冷笑：“想不到你居然暗中将我们即将偷袭这里的事情传给了千幻老祖！哈哈哈……你好卑鄙！”

　　“不不不……”闻言，黑翎早已汗水淋漓，正要解释，但又是因为口吃而没有如愿。

　　因为另外一名副将站出来了。

　　这名副将是女子，朱唇瑶鼻，眉清目秀，若不是一头白发平白无故地给她增添了几分煞气，倒也算得上颇有姿色。

　　她，正是魔星圣域的一名实力最弱的副将——白发妖姬，白谣！

　　当然了，虽然此女是魔星圣域最弱的副将，实力只有九阳境上段水准而根本不是一劫境的范畴，但她的地位依旧不容小觑。因为她的另外一个身份，正是元老阁一名元老的玄孙女！

　　此刻望着黑翎，白谣显然怒到了极致：“黑翎，难怪在你离开临沧城的时候千幻老祖会喊了你的名字……那时候是不是他就跟你传声交流了？”

　　问完这句话又稍稍想了想，白谣忽然倒吸冷气：“对了，你不是中了韩靖的剧毒吗？一定是这样，一定是这样……你们在演戏而已，而后千幻老祖已经告诉你了，解药会在这里给你？”

　　“这……这……”

　　黑翎本能地退后了一大步，因为绝望！

　　他看到了一名名副将在这时候望着他的时候，眼神里已经彻底变作了深深的杀意！

　　他，真的中毒了，这一点是所有人都知道的！

　　而后月夕真的喊过他的名字，并且最终对他还微微地点了点头，这都是白天发生的事情！

　　当时肉丸香等人还问过黑翎，说是不是月夕跟他传声交流了，黑翎则立即否定了，说自己都不知道月夕为什么喊自己那一嗓子。

　　月夕会平白无故地瞎喊他一嗓子吗？

　　而且月夕不是最终微微地对黑翎点了点头吗？

　　现在想想……一切不是很明了了吗？

　　感受到了一股股的杀意向着自己疯狂笼罩而来，黑翎不得不再次退后了两大步。

　　也就在这一刻，月夕只手一挥直接将黑翎以魂力禁锢起来，向着自己的方向拉了过去：“黑翎不必怕他们，区区五千魔星圣域武者，不足为惧！”

　　听着看着，四周一片死寂……

　　魔星圣域的武者都在思考着这样的问题——是真的吗？黑翎背叛了魔星圣域，狂战殿背叛了魔星圣域？

　　而狂战殿的武者，也在思考——是真的吗？我们重新跟千幻殿结盟了吗？战道殿王真的跟逆盟合作了吗？对啊……前世的韩靖是战道殿王的结义大哥啊！

　　于是，一片死寂！

　　只是这样的死寂没有持续多久，两个身影和两个声音响起。

　　一个是那黑翎真的没见过的狂战殿兵司少司命，那名魁梧的汉子：“杀啊兄弟们，杀光魔星圣域的杂碎！”

　　另外一个，是白谣：“杀啊……杀光这些叛徒！”


第四百四十一章 佳人蛐蛐不见了

　　这本该是一场实力差距颇大的杀戮，结局本该是由魔星圣域和狂战殿的联军轻易地击败逆盟的尖锐！

　　但几句其实经不起推敲的话语，居然改变了所有的“本该”！

　　黑翎因为实力远不及月夕，所以第一时间就被月夕以手段禁锢并且封印在了自己的身后！如此一来，外人看着这一幕只会觉得这是月夕在保护黑翎，而且黑翎被禁锢着，根本无法言语……

　　接着没有给所有人太多的时间去推敲和思考，魔星圣域的白谣和一名大家其实都觉得很陌生的狂战殿兵司少司命却突然发难了！

　　一人，杀向了狂战殿的武者！另外一人，疯狂地杀向了魔星圣域的武者。

　　有了榜样的带动之后，一切随即顺理成章了！

　　五千魔星圣域武者和五千狂战殿武者，终究战在了一起。

　　又或者其中还是有人怀疑这是不是逆盟的离间计的，如果有可能的话，他们都不愿意冒着被离间的风险而对曾经的盟友立即出手。

　　只可惜……

　　他们身不由己了！空间就那么大，卷入其实是很简单的事情。

　　更何况也没有时间给他们去沉思，一场混乱的大战已经拉开了帷幕！

　　这还不算，才一出手他们就觉察到了更大的危机——这该死的空间不知道从什么时候开始，居然有了天大的变化。

　　这样的变化就是他们觉得自己的身体变得缓慢了，身躯变得沉重了，出手也变得艰难了！

　　当然了，他们不会知道千倍重域的存在！

　　而后，那些靖安大陆上的武者们也加入到了战局当中——率先对付的，果然都是魔星圣域的武者，却始终没有任何靖安大陆的武者对狂战殿的武者下手！

　　……

　　“白谣是蓝魂！那名少司命，是逆魂！”

　　另外一边，月夕早就知晓这一切的真相，早就从韩靖那里得到了一切的计划，所以现在传声将那两名带头“闹事者”的真正身份告知了自己一方的所有人。

　　听到这句话，百里艺、火舞都是震惊无比：难怪韩靖说了要她们配合蓝魂和逆魂，难怪蓝魂和逆魂已经很长时间没有出现在临沧城以及戮神塔内了，原来是韩靖不知道做了什么手段，将他们分别安插在了狂战殿和魔星圣域两支大军当中！

　　妖孽啊！

　　高明啊！

　　现在一切简直就是太美妙——拥有寄生能力的阴蛊宗蓝魂和逆魂，轻而易举地就将一场好戏挑拨到了最美妙的节奏上！

　　“杀……”娇喝一声，火舞冲出！

　　“逆战天弓！”百里艺紧随其后，一箭射向了一名魔星圣域的副将。

　　接着便是切换读者和无败等等强者加入……

　　有千倍重域，有他们早就适应了的千倍重域存在，已经使得他们这些家伙可以无视对方同级别强者达到十名的差距，做得到轻易地将对手戮杀殆尽了！

　　这，将是一场华丽的战斗，将是一场愉快的战斗！

　　……

　　“雪映红梅香，情郎踏雪还，一杯青梅酒，问君暖与寒……”

　　巨龟，拓拔妖的巨大灵阶法器之上，一名男子却身着华丽裙装，正在独自翩翩起舞着。

　　说实话，这舞姿倒也曼妙，这身材倒也婀娜，就算是他的眼神，也有着难得一见只有佳人才会拥有的风情万种。

　　他，正是蛐蛐！

　　也就是拓拔妖的可人儿，是拓拔妖最喜欢的男人！

　　“蛐蛐！”

　　此刻蛐蛐正在稍显孤寂地舞动着，忽然两三声鼓掌声响起，紧接着有人出现在了巨龟之外。

　　听到掌声和喊声，蛐蛐立即停下舞动，扭头望向了不远处。

　　才看清楚了来人的身影和面容，蛐蛐立刻微微躬身，好一个女婢的礼：“蛐蛐恭迎大人，不知道大人大驾光临，有失远迎！”

　　闻言，那来人一指点出，话语冰冷无比：“不必客气，帮我一个忙便是！”

　　嗡……

　　下一瞬，只见黑光忽然闪现，巨龟之上哪里还有蛐蛐的身影。

　　而后来人继续一指点出，直接以神秘手印轰在了那巨龟的眉心处：“还有你，我便给你更改一下你的记忆吧！”

　　话语落，伴随着那一指的命中，一道道电光似的新的记忆直接轰入到了巨龟的识海当中，更改了巨龟原先的记忆，并且终究将巨龟轰得晕厥了过去！

　　“记住这一切，告诉他……”

　　……

　　还是那个大厅当中，拓拔妖、肉丸香和几名副将已经站立在了门口位置，天识一直锁定着下方蔚蓝色的武者星，似乎在等待着什么。

　　“为什么那尊塔还没有爆裂？”

　　“他们会不会失败了？”

　　“不……不应该失败！十名副将和一万尖锐，又是出其不意的偷袭！如何可能失败？”

　　议论着，一些副将倒也依旧自信满满，端坐在了各自的位置上。

　　是的，按照约定，黑翎等人一旦得手，就会直接轰破那尊塔。同时，这也是一个信号，得到这样的信号，铎泽便会立即下令大军全部杀入靖安大陆当中。

　　但是现在已经过去了半个时辰了，那尊塔依旧还在，完好无损！

　　“按理说这些时间应该足够了！”柳眉微皱着，肉丸香很是不解：“逆盟只有千幻老祖、千幻独尊、无败和韩靖算是稍稍棘手，再加上两个小丫头也就是六人而已！但他们不至于全部都恰好在那尊塔里吧？而且我们派出的是十名副将和黑翎，按理说……”

　　这句话，她没有说完！

　　因为连她自己都觉得“按理说”已经变得很没有道理了。

　　“难道是我们的偷袭机会被他们提前知晓了？”

　　突然，王峰想到了什么，猛地站起：“如果是这样的话，我们应该立即驰援啊！”

　　等他说完，所有人的目光里都露出了震惊之色。

　　但也就是这时候，一名武者急急忙忙地冲了进来：“报……幽暗灵龟出事了！”

　　“什么？”

　　闻言，拓拔妖猛地上前，一把抓住了这名武者的脖颈：“出事了？出了什么事？”

　　幽暗灵龟，正是他的灵阶法器，正是那头巨龟！

　　“大……大人，蛐蛐大人……失踪了！而幽暗灵龟似乎也……受伤了！”

　　“次奥……”

　　……

　　仅仅是十数息的时间而已，数十个身影几乎同时出现在了一片深邃的虚空当中。

　　这里，一头黑色巨大的灵阶老龟还在呻啊吟着，看似识海受了伤……

　　拓拔妖第一个落在了巨龟之上，天识一扫，双眼立刻睁圆——他的佳人蛐蛐，不见了！

　　同时，幽暗灵龟忽然望向了某个人，发出了一声声愤怒的嘶吼：“嗷嗷啊……嗷嗷啊……”

　　那个人，正是战道！


第四百四十二章 委屈的战道（一）

　　为什么会是这样的眼神？带着怨毒，带着怒意，带着绝望和杀机！

　　当幽暗灵龟望向战道的一刹那，战道自己的心魂也是一颤：为什么，为什么是这样的眼神，为什么是这样的眼神望着我？

　　他没有答案，其他人同样没有答案。

　　在大多数人的心里，顶多是多了一种猜测：难道蛐蛐的失踪和幽暗灵龟的受伤跟战道有关？

　　这样的猜测，拓拔妖也有！

　　所以一边以天识和灵龟交流并且安抚着它，拓拔妖立即上前，只手轻轻地落在了灵龟巨大的脑门之上。

　　如此画面，仿佛一只蜻蜓落在了一片湖面上似的——灵龟真的很大，而拓拔妖的身躯和灵龟相比，绝对太小。

　　但大小的差异影响不了拓拔妖和灵龟之间类似于灵魂交流一般的沟通！

　　毕竟，幽暗灵龟是灵阶法器，当初是由拓拔妖铸炼而成，所以灵龟的心魂早已跟他有了深不可测的联系！

　　此刻只手轻轻地触碰在了灵龟眉心上方，一股股类似于电流的东西随即从灵龟识海当中涌出，以极快的速度，进入到了拓拔妖的识海里。

　　这些电流，是画面，是声音，正是灵龟脑海里关于不久之前这里所发生的一切。

　　得到了这些如同真实的画面和信息，拓拔妖的面色变化了数次。

　　是震惊，是阴沉，是怒，是战意和杀机！

　　又过数息的时间而已，他却笑了。

　　轻轻拍了拍灵龟算是再次安抚，拓拔妖笑着转回身来，望向了战道：“战道，你这是要演什么戏？我们不吵不闹好不好？你把蛐蛐交出来，我们还是盟友！”

　　什么？

　　闻言，肉丸香、王峰等人望向战道的时候，都露出了震惊和不解——从拓拔妖的话语和口气里，他们已经猜到了真相，知道了是战道对蛐蛐下手了，并且伤害了巨龟。

　　“拓拔妖，你这话什么意思？”

　　战道同样不解，上前一步，认真抱拳说道：“我战道先前不是一直跟大家一起在大厅里吗？你难道怀疑是我出手带走了蛐蛐？”

　　“哈哈哈……”

　　拓拔妖笑得更大声了！

　　原本喜欢女装并且有着几分女性柔美之气的他，此刻已经露出了狰狞和绝对类似于屠夫的神色：“战道啊战道，我们聚在大厅里的时候你确实在场，但是在那之前以及之后呢？而且你的分身何在？”

　　说着缓缓飞来，拓拔妖直接停在了距离战道仅仅是五丈的地方：“又或者，你还想抵赖？”

　　这话语已经如剑，指明了拓拔妖怀疑战道以分身掳走了蛐蛐，伤了巨龟！

　　加上拓拔妖距离战道很近，两人各自的魂力碰撞着已经激射出了一道道的雷霆和火光，气氛顿时微妙到了极致！

　　或者，下一瞬两人还会继续交流！

　　或者，两人将在下一瞬直接出手？

　　没有人知道下一瞬将会发生什么，却都感受到了战道的防御魂力在不断变强，而拓拔妖的杀气已然毫不掩饰！

　　“这到底是怎么回事？”

　　就在这一刻，铎泽开口了：“说清楚！”

　　他的话语始终不多，却很简明扼要。

　　说清楚了，大家才能判断对错，才知道到底发生了什么！

　　说清楚了，要杀要战，也才好继续下去。

　　闻言，战道深吸口气，看得出他在强压着怒意和战意：“拓拔妖，你怀疑老夫？那你就讲出你的依据吧！”

　　“依据？哈哈哈……你以为灵龟不敢说出真相？”

　　望着战道，拓拔妖摇了摇头：“我虽然不知道你跟蛐蛐到底有什么仇，又或者是不是因为我在什么时候不小心得罪了你所以你要报复我，结果……你居然在不久之前趁我不在这里，掳走了蛐蛐……”

　　什么……

　　是战道掳走了蛐蛐？

　　原来，就在刚才拓拔妖将手掌放在了灵龟脑门上之后，一股股灵龟的记忆化作电流，随即融入到了拓拔妖的识海当中。

　　如此，拓拔妖看到了先前的一幕幕画面。

　　画面里有人来了，隐藏着气息，来了之后直接出手将长袖起舞的蛐蛐掳走，送入到了什么储物的空间当中。

　　而后这人似乎极其谨慎，虽然隐匿过气息了，却也担心灵龟会认出他，结果他狠辣地出手夺了灵龟的一滴魂血，以此威胁灵龟，要它保持沉默……

　　结果那人刚走，灵龟便散出信息招来了四周武者，这才使得拓拔妖最终知道了这里出事了！

　　“然而……当时的你真的是多此一举！你隐匿了自己的身影气息和容貌，却不该对灵龟下手！”

　　此刻望着战道，拓拔妖的杀意和战意再次拔升到了新的高度。

　　“因为只要你开口了，灵龟特殊的灵性就能够认出你的声音！战道啊战道，虽然你故意对自己的声音做了改变，寻常人听不出那是你的声音了！但灵龟不同，它依旧可以分辨出那就是你的声音！”

　　说到这里，拓拔妖仰起头来，缓缓地闭上了眼睛：“好了，现在灵龟已经将一切告诉我了……”

　　等到他再次低头死死地望向了战道，话语随即彻底冰寒：“你现在可以杀死它了，只要一念灭了它的魂血，你就成功地杀死它了！”

　　轰隆隆……

　　“这到底是……”肉丸香震惊了，不解地望着战道，最终望向了拓拔妖：“拓拔妖，这里面会不会有什么误会？战道带走蛐蛐有什么用？”

　　“误会？”冷笑着，拓拔妖已经不打算聊这些没有意义的话题了：“等我杀死战道，从他体内取回了灵龟的魂血，你们就知道我有没有误会这名狂战殿的殿王了！”

　　战！

　　要战了！

　　面对这一切，战道露出了震惊的神色，同时带着几分无奈：“拓拔妖，你不要诬陷老夫！老夫跟你往日无冤近日无仇，为什么要对你的可人儿下手？”

　　闻言，王峰深吸口气，上前一步抱拳道：“是啊大人，战道大人和您无冤无仇，这件事会不会还有什么蹊跷？”

　　“住嘴！”

　　只等王峰说完，拓拔妖怒骂道：“战道，我现在给你两个选择！要么将蛐蛐和灵龟的魂血还给我，要么你就死在这里，死在老子手里！”

　　“呼……”

　　呼出一口气，战道也怒了：“好一个拓拔妖！看来你是要陷害老夫了！那老乌龟不曾开口，没人听到它的声音，你却直接说它告诉了你一些真相……哈哈哈……这真相，其实就是你要陷害老夫是不是？既然如此，要战便战，老夫还会怕你不成？”

　　砰！

　　砰……

　　下一瞬，两声巨响暴起，正是战道和拓拔妖先后将各自的魂力催逼到了极致！

　　剑拔弩张！


第四百四十三章 委屈的战道（二）

　　“找死！”

　　说了两个字，拓拔妖终于出手身为魔星圣域的三大魔将之一，自己的灵阶法器巨龟被人夺走了一滴魂血并且自己最喜爱的可人儿也被人掳走了，这叫拓拔妖早已狂怒到了极致！

　　他，忍无可忍了！

　　所以才一出手就是杀招，就是大招，顿时叫这一片的星域雷霆暴起。

　　“糟糕，这如何是好？”

　　“大家不要轻易出手！”

　　“两位大人，有事好好说啊……”

　　面对这一切，王峰先前就受了伤，所以第一时间只能捏碎了自己的护身玉佩，同时急速地飞退了起来。

　　在他身边，其他副将大多也只能后退，心情各自不同，充满了各种的复杂！

　　这一刻，他们不知道自己是不是应该帮助拓拔妖，毕竟拓拔妖是他们魔星圣域的魔将！

　　但战道也是盟友啊！事情不清不楚之前，谁也不愿意轻易得罪身为狂战殿殿王并且实力不低于三大魔将的他！

　　同时……如果不出手帮助拓拔妖，战道的实力又远比拓拔妖更强，这样下去拓拔妖会不会吃亏？

　　为难啊！

　　好在肉丸香笑了，带着几分轻松：“还好……”

　　简单地两个字而已，肉丸香祭出了护身结界，选择了原地等待。

　　听到了这两个字，其他武者才明白了肉丸香的意思——她说的还好，是指战道没有杀气！

　　被拓跋妖的大招轰得接连后退，看似无法还手的战道其实一直在隐忍着，或者是故意强忍着。

　　他没有出手反击的念头，仅仅是防御而已。

　　“他不想伤到拓拔妖！”肉丸香确定了这一点，笑得很柔：“看上去真是莫名其妙！好好的两个人怎么就非要打得你死我活呢？这到底是怎么了？”

　　说着望向了铎泽，肉丸香很想知道现在在这里地位最高的魔星圣域魔将到底是什么样的态度，可惜她失望了！

　　铎泽很平静，黑焰缭绕着不叫任何冲击力和罡风雷霆轰到自己身旁百丈内的距离，铎泽就那么安静地盘膝悬停在了虚空当中，双眼闭着。

　　仿佛这里发生的一切跟他都毫无关系！

　　“铎泽很奇怪呢……要是以前的他必定不许这样的事情发生！”

　　暗暗猜测着，肉丸香的心里有了太多的疑惑：如果是曾经的铎泽，因为大战在即，他这时候必定会开口说话，必定会制止拓拔妖和战道的一战！

　　如果他开口了还制止不了，那么他必定会亲自出手，不论是拓拔妖或者战道，都会被他当作敌人！

　　毕竟，铎泽本就是多疑的，也是好战嗜杀的！

　　但现在的铎泽，真的太安静了！

　　安静得……令人更加看不透，也觉得他更加地深不可测起来。

　　……

　　“拓拔妖，老夫说过了，不是老夫干的！”

　　战道很无辜，很无奈，更是很愤怒——自己明明白白什么都没做过，怎么那巨龟就一口咬定了是自己掳走了蛐蛐了呢？

　　这不是欺负人吗？

　　要知道……

　　蛐蛐是男人啊，战道怎么会跟拓拔妖那个变态一样喜欢男人？

　　要掳走的话掳走一个美女还差不多……

　　所以光是这一点，就叫战道的愤怒比一般的误会多了一筹不止。

　　“闭嘴！”

　　但拓拔妖同样极其暴怒！

　　他和巨龟心灵相通，刚才他已经通过这样的联系，从巨龟的脑海里得到了那一段相关的记忆。

　　所以他认定了就是战道出手掳走了蛐蛐，也是战道夺走了巨龟的一点魂血。

　　“战道老匹夫，你他娘的还是个男人吗？有种你就敢作敢当，抢了老子的男人干什么？”

　　死死地锁定着战道，拓拔妖一连串的大招不断送出。

　　憋屈啊……

　　你个人啊妖的家伙，居然当战道也是人啊妖不成？

　　“拓拔妖，你不要欺人太甚！”

　　若不是想到了自己现在是归属于圣君的武者，要不是想到了圣君的强大和可怕，战道真的有了杀人的心了。

　　“欺人太甚？”闻言，拓拔妖接连轰出了数以百计的剑气，龇牙道：“等老子杀了你，就知道你体内有没有巨龟的魂血了！”

　　次奥……

　　这就是拓拔妖要想做的事情？

　　被拓跋妖接连的大招逼得几乎退无可退了，战道的恼怒也到了极致：“既然如此，老夫说不得只能得罪了！”

　　话语落，只见他猛的一掌轰出，一道直径何止万丈的光晕随即暴起，光芒璀璨处，拓拔妖的身躯向后疯狂退出。

　　“噗……”

　　向后倒飞着，拓拔妖双眼睁圆，一大口鲜血喷出——他，受伤了！

　　仅仅是避无可避之后的随意反击，战道居然就逼退了拓拔妖并且伤到了拓拔妖，由此可见，战道的实力达到了何等强大的地步！

　　不过也正是这一次反击，战道给了很多人一个机会！

　　这个机会，叫做出手！

　　……

　　这一刻，铎泽的双眼猛地睁开了：“是时候了！”

　　这句话很令人费解！

　　没有人知道铎泽说的“是时候了”指的是什么，难道是他要动手了吗？

　　但肉丸香也怒了：“战道，你过了！”

　　要知道表面上看拓拔妖似乎跟铎泽的关系更好，但暗地里，肉丸香才是拓拔妖最亲密的战友。

　　毕竟，他们都是三大魔将中位列于铎泽之后的人，想要抗衡铎泽的权利和势力，他们就需要相互携手，或明或暗地结盟对抗铎泽。

　　再加上拓拔妖就是个龙阳男子，自然和女人更能够走心和深交，所以……

　　肉丸香终于出手了！

　　这还不算，另外几个方向上一道道的惊鸿也来了，其中几道惊鸿赫然是从靖安大陆的方向冲来的，根本不是先前的那些副将！

　　面对这一切，战道怒火中烧达到了不可压制的地步：“你们是要逼老夫造反吗？”

　　不料只等他的话语落地，一个声音凄凉却决绝地响起：“战道，你好卑鄙！我白谣今天跟你拼了……”

　　是白谣！

　　看到了她的身影闪电般向着战道冲去，肉丸香直接停了下来，一脸震惊：“她们不是跟这黑翎杀入靖安大陆了吗？为什么……”

　　为什么回来的武者只有白谣等少数几个？

　　为什么她们的身上都是伤痕累累？

　　为什么没有黑翎？

　　为什么除了白谣之外，只有另外一名武者是副将……

　　其他的八名副将呢？

　　难道……

　　震惊着，肉丸香来不及找到答案，就看到了一团惨烈的绽放。

　　“大家告诉我祖爷爷，战道背叛了，他害死了我们的兄弟姐妹……”

　　是白谣！

　　自爆了！

　　轰隆隆……


第四百四十四章 委屈的战道（三）

　　砰……

　　轰隆隆……

　　这一切发生得太快，快得惊世骇俗，快得令人不知所措，快得令人……不敢相信！

　　面对着空无星域里因为白谣自爆而炸出了冲击波、雷霆和气浪火海，多数武者的都是心魂巨震，纷纷张大了嘴，睁圆了双眼！

　　就算是战道和拓拔妖也是震惊无比，双双向着不同的方向急速撤出，而后诧异到了极致地望着那一切！

　　一息……

　　两息……

　　三息……

　　不需要多久的时间，白谣以生命为代价换来的自爆便尘埃落定了，星域的辽阔和深邃，也很快就变淡了她留下来的血腥气息。

　　“为什么……为什么……”

　　王峰感觉到自己的身躯在颤抖，如同自己的灵魂：“白……白谣……自爆了……”

　　跟他一样，很多副将同样不知道这一切是为什么，甚至他们更愿意相信刚才的一切都是假的，都是噩梦！

　　但有人终究开口了，说出了所有人猜测着的真相：“战道……你个卑鄙的老匹夫！”

　　是另外一名跟着白谣回到这里的副将，此刻他才出口怒吼，长剑已然握紧：“想不到你居然是两面三刀的人，这一次居然又暗中勾结了逆盟和韩靖！你……你纳命来！”

　　怒骂着，只见他的身上同样泛起了璀璨的光芒，这又是即将自爆的征兆。

　　“够了！”

　　恰在这时，一个威严的声音阴沉响起：“青锋，这到底是怎么回事？”

　　是铎泽，收起了周身缭绕着的黑焰，他一步来到了青锋跟前，制止了这名武者的自爆：“告诉我，为什么？”

　　“大人……”

　　面对着铎泽如山的威势，也看到了铎泽眼睛里的寒意，叫做青锋的副将居然双眼里流出了血泪，充满了愤恨！

　　接着指向此刻正一脸茫然的战道，青锋龇牙喊道：“他们勾结了韩靖，黑翎把我们送到了陷阱里……要不是我们命大早就跟其他兄弟一样死在里面了……还有……白谣为了给我们争取逃命的机会而留在最后杀出，她……她已经被人夺走了魂血……”

　　呼呼呼……

　　轰隆隆……

　　这一刻，星域内即便无风，但大家的心里都有了阵阵凌厉的寒风，呼啸着！

　　这一刻，星域内即便早已没有了雷霆滚滚，但大家的心里又都生出了万钧的雷霆！

　　“陷阱？我们的十名副将和五千尖锐，难道都中计了吗？”

　　“只有白谣和青锋带着这十几名部下逃出来了不成？其他人都……”

　　“黑翎……黑翎……难怪要离开临沧城的时候千幻老祖会喊他一声，那就是在跟他交代这一场陷阱不成？”

　　一时之间，四周一股股的怒意和杀机已然如有实质，化作了一柄柄的利剑，斩向了战道。

　　“不……不可能！”

　　面对这一柄柄不是真剑但比真剑更加凌厉的存在，战道本能地向前一步，一只手祭出了一道抵御的盾牌结界。

　　望着青锋，他的双眼颤抖着：“你……你说什么？你到底在说什么？”

　　“老匹夫！”

　　闻言，青锋依旧含泪，怒骂道：“你别再继续演戏了！我们活着回来了，你是不是觉得很失望？”

　　“住嘴！”

　　“住嘴！”

　　下一刻，两个同样的声音响起，不同的是语调……

　　战道的“住嘴”，是怒吼！铎泽的“住嘴”，平淡无比！

　　同样的两个声音之后，战道选择了沉默。

　　只有铎泽望着青锋，话语依旧冰寒：“说吧！什么都可以说！没有人可以伤到你！”

　　……

　　“那尊塔很奇怪，内里的重力是外界的无数倍！韩靖他们早就知晓了我们的夜袭计划，所以早就在那里布下了一个杀局！”

　　“我们才进入其中，千幻老祖就告诉黑翎‘多谢了’，而且第一时间他就将黑翎保护了起来！”

　　“接着，狂战殿的一名兵司少司命立刻带着其他狂战殿尖锐向我们杀来，配合他们的还有千幻老祖、千幻独尊、无败以及先前出战过的那两名女子！”

　　“这还不算，那里早就有着几万的靖安大陆尖锐存在着了！他们的速度比其他跟他们一个境界水准的武者不知道要快了几十倍……他们的弓，他们的剑……他们准备好的一切就是要杀死我们啊……”

　　……

　　明显得到了铎泽会保护自己的承诺，青锋一口气含泪讲出了他自己所认为所确定的全部真相。

　　听到这一切，四周一片哗然……

　　“死了……我们一共去了十名副将，现在白谣也走了，剩下的仅仅是青锋而已！”

　　“白谣被人夺了魂血，如果不是自己结束了自己的生命，她只能生不如死！好刚烈的女子，好忠贞的副将！”

　　“呼……狂战殿……黑翎！”

　　震惊和不敢相信的议论中，魔星圣域一方的武者望向战道的时候，眼神明显地改变了。

　　他们的眼神里已经多了浓浓的杀意和战意！

　　“一派胡言！一派胡言！”

　　战道听到这一切自然也是心惊胆战，他知道现在对自己而言，局面已经岌岌可危了——只要被所有魔星圣域的武者相信了他已经背叛了盟约并且勾结了韩靖和逆盟，那么他知道自己将会面临什么。

　　所以望着青锋，他笑得很狰狞：“青锋，你知道你在说什么吗？”

　　“老匹夫！”

　　青锋颤抖着，只手指向了战道：“敢做不敢当吗？那我就看看你还能演戏到什么时候！”

　　话语落望向了铎泽，青锋抱拳道：“大人，你要替那些死在靖安大陆的兄弟姐妹们报仇啊，是他……是他勾结了韩靖和逆盟！我们都听到了千幻老祖对黑翎说的一句啊……”

　　“什么话？”眼神里闪过一丝精芒，铎泽问道：“你当说无妨！”

　　擦拭着眼泪，青锋深吸口气，这才沉沉说道：“在我们拼命抵抗的时候，听到了千幻老祖的笑声，而且他告诉黑翎……说……说一切很好，以拓拔妖那个死变态的男人再做一次诱饵，至少还能诱杀十名副将以及拓拔妖！”

　　轰隆隆……

　　惊雷再次炸起，依旧不是在星域和虚空当中，而是在所有人的灵魂深处。

　　“战道……”

　　很快，拓拔妖咆哮了：“你还想狡辩吗？”

　　肉丸香和其他的武者同样各自握紧了各自的兵器，面色全部露出了杀机。

　　“不……不不不……这不可能……这一定是假的！”

　　面对这一切，战道本能地退后了一步，而不是跟上次一样本能地向前一步，面部肌肉也已经颤抖了起来。

　　望着铎泽，他的眼神带着难以掩饰的慌乱：“铎泽大人，请相信我啊！我绝对没有背叛魔星圣域和圣君的念头！”

　　“我相信你！和幽暗灵龟相比，我相信你！和拓拔妖相比，我也愿意更多地相信你！”

　　闻言，铎泽开口了，话语很平静，很轻，听不出悲喜：“但是我即便不相信青锋，难道我还能不相信以死亡做了证明的白谣吗？”


第四百四十五章 内鬼（一）

　　一边是青锋讲出了他所知并且确定了的真相，说黑翎早已将夜袭的计划告知了逆盟和韩靖，所以魔星圣域的十名副将才会在那尊塔内陨落了八人之巨，其余五千尖锐更是只剩下了不到十人逃了回来！

　　其实再加上白谣，那十名副将到现在仅仅是剩下青锋一人而已了！

　　另外一边是幽暗巨龟在不久之前冒着自己被人灭了魂血而亡的风险，讲出的真相！说正是战道掳走了蛐蛐，并且夺走了它的一滴魂血！

　　两个真相，现在居然不谋而合了！

　　如此一来谁还会怀疑巨龟，谁还会怀疑青锋？

　　更何况……

　　如果不是真相就是这样的，白谣为什么要以自爆结束生命而只求杀伤战道？

　　一个人，一个正常的人，特别是一个地位高高在上并且有着元老阁元老做靠山的武者，会轻易地以死亡来污蔑另外一名武者吗？

　　答案……

　　在所有人的心里都是两个字——不会！

　　四周于是很静，静得听得到四周武者的心跳声音！

　　这样的声音正在不断地变得急促起来，正是狂怒之后压制不住心血上涌而即将动手的征兆！

　　如同战鼓声！

　　“等等等等……”

　　战道感觉得到这些心跳声的变化，他自己的心跳声也在变得越来越急促起来。只是跟别人不同，他真的不愿跟魔星圣域的武者动手，真的不想在这时候动手。

　　望着众人，特别是拓拔妖，战道焦急地喊道：“这件事一定有蹊跷！”

　　“蹊跷？我杀了你之后，就知道所有的蹊跷了！”

　　拓拔妖可以跟巨龟的灵魂交流，而巨龟被铎泽做了手脚，告诉拓拔妖是战道偷袭带走蛐蛐，而且说自己将死——战道还带走了它的魂血，不许他说出真相。

　　所以现在的拓拔妖成为了魔星圣域一方最想杀死战道的人！

　　见他即将出手，铎泽的面上无悲无喜，轻轻却也沉沉地开口道：“拓拔妖你先等等，等我问完三个问题！”

　　三个问题，将决定铎泽的命令！

　　闻言，拓拔妖沉默了，杀意不减地望着战道，只等着铎泽赶紧问出三个问题之后好好战上一场。

　　“问吧！”战道深吸口气，一脸无奈中其实带着隐隐约约的几分期望——但愿铎泽的问题，可以帮助他洗清嫌疑！

　　“好！”

　　望着他，铎泽的声音冰寒响起。

　　“韩靖给了你什么好处？”

　　“蛐蛐在哪里？”

　　“你觉得你和逆盟联手就可以胜过我魔星圣域了吗？”

　　轰隆隆……

　　这就是铎泽问战道的三个问题……

　　听到这样的问题，拓拔妖知道战斗的时间要到了，所以双眼内的杀意更浓了几分。

　　肉丸香则是思考着，她总是觉得有什么地方不妥，有一些蹊跷真的很蹊跷，但她同样知道和战道的一战已然无可避免！

　　至于战道，笑了：“你们真以为我们狂战殿是你们的走狗，想怎么样打压就怎么样打压？是非黑白全部由你们来定？哈哈哈……老子今天跟你们拼了……”

　　这笑声，居然带着几分凄凉，以及悲壮！

　　不过也就是在这时候，不远处的幽暗灵龟竟是突然发出了一声惨烈的嚎叫，紧接着很是恰到好处地爆裂了！

　　爆裂了！

　　有人捏碎了从它体内夺走的那一滴魂血，巨龟，陨落！

　　“战道，老子杀了你！”拓拔妖第一个疯狂杀出！

　　……

　　“靖儿，这到底是怎么回事？”

　　戮神塔内，韩老爷子面对着眼前的一切，不敢相信：“他们，为什么打起来了？而且还打得如此惨烈！”

　　是的，狂战殿和魔星圣域的武者在来到这里之前算得上狼狈为奸级别的盟友，但双方说好了的一场夜袭，终究在这里演变成了一场双方的厮杀。

　　也正是因为他们两大势力之间的这一场厮杀，靖安大陆逆盟的武者都不需要怎么动手，就获得了一场酣畅淋漓的大胜！

　　闻言，韩靖望向了欧阳浩然，微笑道：“这都是浩然定下的计谋！”

　　“这……”欧阳浩然苦笑摇头，只能承认道：“我曾经建议武帝，可以试一试离间狂战殿和魔星圣域两大势力，仅此而已！”

　　“离间计？”

　　深吸口气，这次轮到了千幻独尊，震惊道：“狂战殿和魔星圣域早已结盟多年，狼狈为奸！这……这到底是什么样的手段和算计，才能离间成功，并且叫他们在这里如此狠命地厮杀啊？”

　　“因为，我们有人进入到了魔星圣域和狂战殿的大军当中！”月夕早就从韩靖那里知晓了更多的真相，所以此刻赞许地望向了两名武者：“蓝魂，逆魂，这一次你们都是功不可没！”

　　是的，蓝魂和逆魂回来了！

　　因为阴蛊宗的神通之术，因为韩靖在他们的神通之术基础上又改良了他们的寄生术，所以现在实力强大的蓝魂和逆魂已然成为了“可为万物”的存在！

　　他们的本尊因为获得了雷兽和韩靖的帮助，已经完善到了接近雷龙的程度了！而他们只要需要，还可以随意幻化成为任何的物体，例如山石、草木以及虫鱼！

　　这一神通，正是韩靖帮他们改良之后的“万化虚无”！

　　除此之外，只要是实力比他们更弱的武者，他们都可以做到将对方轻易地寄生！

　　寄生之后，那些武者的思想和身躯都会被他们彻底控制！

　　这一点，当初他们还很弱的时候就做得到了，只是现在，能够做得更彻底而已！例如即便是他们离开了寄生过的武者，这名武者依旧会被他们控制至少一天的时间！这一天的时间内主宰这名武者的意志，依旧是灵魂或者逆魂！

　　就好似白谣——蓝魂离开了她，但她刚才直到死亡为止，其实依旧是被蓝魂控制着的傀儡！

　　而不久之前正是蓝魂和逆魂寄生在了一名狂战殿的少司命和白谣身上，从而进一步地使得韩靖的布局完美了起来。

　　“现在，白谣应该自爆了！”

　　从韩靖按照雄霸的遗嘱将雄霸的身躯给了逆魂之后，逆魂就一直用着这个身躯，现在依旧如此：“妹妹，你的控制力更强大了！”

　　闻言，蓝魂微微一笑，说道：“嗯！她以死亡指证了战道，战道无法辩解了呢！”

　　接着又听他们一句一句地讲完了韩靖之前对他们的安排，韩老爷子、千幻独尊以及无败等人均是吃惊不已，心里对于韩靖的评价，再次拔升到了史无前例的地步——极品妖孽啊！

　　但之前知晓内情最多的月夕，心里却存在着最大的不解和疑惑。

　　望着韩靖，他恭敬地抱拳一拜，问道：“师尊，弟子终究不明白你到底是如何成功地将逆魂以及蓝魂安插到对方大军里的，毕竟光说实力的话蓝魂和逆魂都不占优势！还有……是谁暗中一直在推波助澜，在一直暗中配合着我们？例如……掳走蛐蛐的是谁？”

　　这确实是一个问题！

　　如果没有人暗中配合或者说白了就是帮助韩靖一方，那么蓝魂和逆魂如何能够轻易地躲过魔星圣域和狂战殿大军中那么多强者的眼线耳目，成功地寄生了实力比他们更强大的一名少司命和白谣？

　　如果没有人暗中推波助澜，又如何会有这一场夜袭以及幽暗灵龟的浩劫？

　　听到了这样的话语，包括蓝魂和逆魂也都望向了韩靖，期待着什么答案。

　　只可惜韩靖仅仅是憨厚一笑，接着便离开了这里。

　　他留下的话语很简单：“大家也休息休息吧！短时间内的精彩都在星外，至少三天之后，我们这里才会再起风云！”

　　三天……


第四百四十六章 内鬼！（二）

　　另外一边，在山清水秀的无尘界外，一名老妇正在神色复杂地向前走着。

　　看样子，她很想加快自己的脚步或者说很想凌空向前飞去，但因为某种原因，她却不得不一脸焦虑又带着几分虔诚地向前走去。

　　焦虑，是因为她的心里一定有事，有急事！

　　虔诚，是因为这地方极其神圣，极其尊贵！

　　所以她只能如同朝圣，如同敬拜般地向前恭敬行走，不敢快步更不敢凌空而行！

　　等到她仿佛是踏过了彩虹所做的桥梁，接着由蜿蜒石径攀上了瀑布之巅，这才来到了一栋栋恢宏雄伟的大殿之前。

　　望着其中一栋金碧辉煌的大殿，老妇放缓了速度继续向前走去，到了门口，虔诚并且恭敬到了极致，躬身沉沉一拜：“巫九求见圣君！”

　　原来，她正是魔星圣域的军师，也是魔星圣域最强大的星衍师，巫九！

　　嗡……

　　只等她话语落地，一个声音沉沉响起：“何事？”

　　伴随着这声音的响起，一堵类似于壁画的屏风忽然出现在了这栋大殿的门口，光芒闪闪。

　　看屏风之上有着七人画像，其貌生动，栩栩如生！再看七人身旁均是云霞飘渺，给人的感觉仿佛是他们正在腾云驾雾一般。

　　见到了这一壁画，巫九更为恭敬，低头回道：“圣君，巫九推衍到靖安大陆可能出现了对我魔星圣域不利的局面！所以……一些事情，想跟圣君面谈！”

　　闻言，壁画之上一名闭目老者赫然睁开双眼，声音依旧沉沉：“巫九，你可知道本君正在带着诸位长老冲击合计之术的瓶颈，你可知道距离天门幻道开启已经不足一年的时间了？靖安大陆的小事，难道你自己不能解决？”

　　这……

　　圣君闭关，随他一起闭关的还有元老阁的六名元老，这件事是整个魔星圣域上层武者都知道的事情！

　　这样的闭关，大家都知道圣君是在为了一件事做准备，为了一件极其只要的事情而做着准备！

　　听着这句明显带着不满意味的话语，巫九的额头上有了一滴冷汗，接着只能深吸口气，如实说道：“靖安大陆弹丸之地，月夕和韩靖也只是蝼蚁鼠辈，本不该威胁到我魔星圣域才对！但是……圣君，巫九星衍的时候推衍到了一件事！”

　　“什么事？”

　　“我魔星圣域大军当中已经出现了破军之星——内鬼！他的出现，将会左右靖安大陆的战局和最终结果！甚至于有可能使得韩靖真正成为我魔星圣域的最大心腹大患！”

　　“什么……”

　　听到巫九的回禀，那壁画之上的老者双眼里露出了几分不敢相信的光泽，接着变作了狠辣和残酷：“是谁？”

　　闻言，巫九立即单膝跪地，声音很低：“求圣君宽恕，那内鬼实力极其强大，巫九也只能推衍到他的存在而已，却无法推衍出他到底是谁！”

　　说着抬起头来，巫九继续说道：“所以巫九想请天绝元老立即随巫九前往靖安大陆……因为……天绝元老的外孙女，也是肉丸香的表妹白谣，已经战死！”

　　……

　　三天时间，韩靖说过靖安大陆会风平浪静！

　　现在的一切果然验证了韩靖的话语——三天了，天际之上不断有惊雷和一道道爆裂的光芒闪烁而起，说明了星外的“热闹”，却终究没有任何武者来骚扰过靖安大陆！

　　这一点，正是因为铎泽下了新的命令——攘外，必先安内！

　　他所说的攘外，就是对付靖安大陆！

　　但在真正对付靖安大陆之前，他决定先要安内：干掉狂战殿！干掉战道替死去的副将以及拓拔妖找回公道！

　　这个命令刚刚发出就得到了几乎全部魔星圣域将士们的赞同和认可。

　　特别是拓拔妖和肉丸香，这一次坚定地支持了铎泽。

　　因为拓拔妖相信了自己的可人儿正是被战道掳走的，而且几乎是战道刚刚动手的一刹那，他的幽暗灵龟也崩溃死亡了。

　　这一切，似乎进一步证明了幽暗灵龟的那一滴魂血就是被战道夺走的，这也叫他将战道彻底地当作了必杀之人。

　　至于肉丸香，她虽然觉得整件事上似乎有些提防颇有蹊跷，一些细节还需要推敲推敲，但是又想到了自己表妹白谣的自爆和以死指证，她终究相信了战道已经背叛了和魔星圣域的盟约。

　　于是，这三天里一场两大势力之间的血拼就在靖安大陆之外的星域里展开了。

　　这样的血拼，规模宏大无比！

　　无论是狂战殿或者是魔星圣域，各自都拥有着数以十万计的强大军队，其中尖锐武者均是数量不菲。

　　所以才刚刚交手，双方便如同两头雄狮一般撕咬在了一起，胜负看上去很难分出。

　　但只要算到了各自的上层实力上，魔星圣域的优势便明显了。

　　毕竟，战道的个人实力虽然凌驾于三大魔将之上，但他的属下最强者只有黑翎，而且还是个失踪了的人物。

　　剩下的狂战殿大军当中，战道只有少数心腹的实力可以跟魔星圣域的副将相提并论。

　　如此一来，当魔星圣域余下的四十多名副将全部出手，胜负的天平随即向着魔星圣域一方倾斜了。

　　剩下的，只是时间问题了！

　　一天……

　　两天……

　　两天之后的狂战殿就已经失去了太多太多的尖锐武者，甚至失去了几乎全部的堪比魔星圣域副将实力的武者。

　　如此一来，盛怒的战道最终只能重创了拓拔妖而已，接着便发出了鸣金收兵的命令，带着自己残存的尖锐分别突围，向着狂战殿星域的方向逃去。

　　一方要逃，另外一方却不愿意放手！

　　于是铎泽的一道命令接着下达——魔星圣域四十多名副将当中的三十人随即由拓拔妖率领，展开了对战道和狂战殿余孽们的追杀！

　　至于肉丸香和其他十几名副将则是留了下来，因为除了狂战殿之外，他们还需要对付逆盟和靖安大陆！

　　三日，便是在这样的血拼、追杀当中过去了。

　　现在望着蔚蓝色的靖安大陆，铎泽发出了沉沉的命令：“大军原地待命，肉丸香以及王峰等副将，随本将前往临沧城！安内已经完成，我们是该来一场了断了！”

　　……

　　另外一边，临沧城迎来了风和日丽的黎明。

　　黎明时分的玉龙湖很美，花船上，韩靖仰头微微地笑着：“是该来一场了断了！”


第四百四十七章 准备好了吗？

　　所谓了断便是一了百了，是要跟什么时间、空间或者人物，来一次彻底的断绝！

　　韩靖说出了“了断”二字，花船上的所有人都听得出这两个字里的坚毅和自信，却都不知道韩靖到底要了断什么！

　　第二战的时候是黑翎对战火舞，最终战果以火舞认输而黑翎中了“五日散功丸”告终！

　　之后战道和拓拔妖说过韩靖和靖安大陆支撑不了五天的时间，因为包围圈这个“大口袋”已经收紧，并且逍遥殿不会驰援逆盟，所以韩靖和逆盟根本支撑不了五天的时间就会灭亡。

　　当时韩靖回了他们一句话，说自己不需要支撑五天的时间！

　　这句话韩靖没有说清楚，没有人知道他的意思到底是不需要五天时间靖安大陆便会反败为胜，又或者是五天的时间内他会带着逆盟撤离！

　　紧接着便是魔星圣域和狂战殿的算计——他们打算以夜袭戮神塔为号角，给临沧城来一场里应外合的屠戮，一举将韩靖和逆盟彻底毁灭。

　　结果却是韩靖将计就计，或者这一切直接就是他的掌控和安排，最终使得夜袭戮神塔的狂战殿和魔星圣域的武者彼此间大打出手，两败俱伤！

　　那时候，韩靖又说出了一句话——三天之内靖安大陆将会风平浪静，三天之后，才会再次风雨飘摇……

　　现在看看，果然又被韩靖说对了！

　　平静的三天已经在外面的不平静当中过去了，韩靖所说的风雨，应该来了！

　　“武帝，听你的话语……”

　　望着韩靖，欧阳浩然深吸口气，大胆地猜测道：“魔星圣域大军是不是要全军压上，进攻我靖安大陆了？”

　　欧阳浩然是聪明的，要不然也当不了睿司的大司命，他听到了韩靖说的“了断”，也就猜测到了要跟韩靖了断的一方只能是魔星圣域的大军。

　　所以韩靖都不需要回答他的问话。

　　低下头来，韩靖只是微笑着望着花船上的百里艺、火舞和欧阳浩然，问道：“你们准备好了吗？”

　　准备？

　　到了现在已经不需要准备什么了！

　　大战在即，唯战而已！

　　所以三人均是点头。

　　见状，韩靖同样点头，带着赞许：“等到这里的事情暂时了断了，我会带你们离开这里！”

　　离开？

　　离开生养自己的家园故土，去什么地方？

　　听到这句话，火舞柳眉微皱，问道：“韩靖，就算我们这一次扛住了魔星圣域大军的进攻，那也只是暂时的而已！我们如何离开这里？难道要舍弃……这一切？”

　　百里艺同样不解，眼神里都是担忧和不舍：“先不说三大魔将和那么多的副将就难以应付了，就算我们暂时胜了一些战役，估计魔星圣域更多更强的武者还会源源不断地杀来……我们离不开这里！”

　　她们都不愿意离开这里，至少是在靖安大陆风雨飘摇的时候，不愿意舍弃一般地离开这里！

　　因为这里有她们的至亲，有她们的朋友，有她们的根。

　　但韩靖何尝不是有无数的至亲好友在这里？何尝不是有自己的根在这里？

　　想到这里，韩靖端起酒杯轻轻一饮，说道：“我不会舍弃任何人，我会带着所有人一起离开！”

　　所有人？包括那些低阶的武者甚至是凡人？

　　这如何做得到？

　　韩靖不说，那么这一切的答案没有人知道！

　　不过也就是这一刻，天际之上忽然有了一次次的涟漪泛起，接着仿佛是数枚流星正在坠落，向着临沧城玉龙湖的方向闪闪而来。

　　“他们来了！”

　　……

　　拓拔妖率领着四十多名魔星圣域的副将追击战道去了，现在剩下的十三名副将以及肉丸香还有铎泽，都来到了玉龙湖之上。

　　凌空悬停在了花船的侧上方，铎泽依旧是黑焰缭绕在自己的身体四周，使得即便是身边的武者也根本无法窥视到他的容颜以及神色到底如何。

　　“韩靖，今天我们就来一个了断吧！”

　　第一个开口的是肉丸香，说出的话语居然跟韩靖刚刚不久之前告诉欧阳浩然等人的话语，有着惊人的相似。

　　在肉丸香看来也就是今天了，一场“了断”必将上演！

　　月夕、千幻独尊、无败和霸苍等等武者也来了，守护在了花船的四周，听着船上传来的琴瑟之声，面色平静无比。

　　在他们之后，戮神司和其他更多的武者也已经严阵以待，大战在即，所有人的面上都是坚毅和凝重！

　　望着他们，肉丸香的脸上有着浓浓的狰狞和冷酷：“不自量力！你们不如投降吧，那样的话，至少不会死在今天！”

　　说着说着，她似乎是担心自己这句话的威慑还不够，接着冷笑道：“不妨告诉你们吧，不需要几个时辰，我魔星圣域的军师和一名元老也将来到这里！你们……毫无胜算！”

　　呼……

　　听到这样的话语，在场的逆盟武者大多面色更沉了几分。

　　特别是月夕、千幻独尊和无败这样的强者，他们都深深地知晓巫九以及元老阁元老的实力。

　　“元老阁的老怪物们任何一个的实力都在三劫境之上！巫九虽然是军师这样的文职，实力却也在三劫境之上！”

　　“呼……胜算不大！”

　　“不大个屁……其实已经是毫无胜算了！”

　　简单地交流着，靖安大陆一方除了花船上的武者不说，剩下的人只有霸苍依旧笑着了。只是他的笑容，带着的都是无奈和自责之色——只怪自己的实力太弱，估计是无法扭转靖安大陆的这一场浩劫了。

　　毕竟，就算没有了狂战殿的战道和那些尖锐们，现在的魔星圣域一方依旧有着数量惊人的大军，有着十几位实力堪比无败和千幻独尊的副将，还有着两名实力堪比月夕的魔将……

　　从双方的实力特别是上层武者的实力以及人数对比来看，靖安大陆和逆盟真的没有多少胜算！

　　如果再加上正在以一次次的瞬移赶来靖安大陆的巫九和一名元老，那么靖安大陆和逆盟，等于可以绝望了！

　　想到了这里，霸苍传声道：“韩靖，等下估计会有一场轰轰烈烈的大战，到时候你他娘的带着小舞和小艺赶紧逃出去吧！老子跟月夕他们商量好了，会帮你杀开血路！”

　　这句话是他的主意，其实也是月夕、千幻独尊等人刚刚跟霸苍等人商量之后，得到的一个计谋——一旦跟铎泽等人交手，争取帮助韩靖等少数人逃离这里！

　　只有这样做，千幻殿、靖安大陆以及逆盟，才能够留下希望的火种——韩靖，就是这个火种！

　　只是……想要在对手的层层叠叠包围当中杀出血路，真的那么容易吗？

　　没有答案。

　　只有铎泽的声音，沉沉响起：“韩靖，你准备好了吗？”


第四百四十八章 准备好了！

　　“韩靖，你准备好了吗？”

　　这是铎泽的问话，不同的人听到这句话必定会生出不同的想法和判断。

　　例如，在肉丸香、王峰等等魔星圣域的强者看来，这句话是铎泽对韩靖的最后通牒，是他对韩靖的直接宣战。

　　他们相信，铎泽问出这句话之后必定很快就会亲自动手了，无论韩靖如何回答！

　　准备好了也好，没有准备好也罢，终究是要一战了，是要一战之后决出生死了！

　　但同样的一句话落在了月夕、无败等人的耳朵里，却是一种警醒——看来魔星圣域的强者会首先攻击韩靖，因此，大家必须在刚刚开战的刹那里就做出决断，立即帮助韩靖和他的红颜知己逃离才是正经事！

　　而韩靖自己，知道这句话的真正含义……

　　已经站起，韩靖脚尖轻轻一点，白衫翻飞着凌空悬停在了和铎泽几乎齐平的半空当中。

　　望着黑焰缭绕的铎泽，韩靖的话语很平静，面上的笑容如水清澈。

　　“从我来到临沧城韩府开始，我一直就在准备！”

　　“那时候的韩家正在被九天暮云以及国师等人算计，家道中落不说，更是已经深陷灭门的危机当中！”

　　“而后，我便开始了再次的逆天而修！所求的，便是改变自己的命运，改变身边所有挚友亲朋的命运！我不会叫自己在这一世当中轻易地死去，也不会叫自己身边的任何人，如同前世的他们一般无辜地死去！”

　　一句一句地说着，韩靖的身上隐隐约约有了雷霆的光芒——他想到了自己的前世，想到前世的自己是如何陨落的，想到了自己前世的那些兄弟姐妹和挚友，是如何陨落的！

　　于是，他有了怒意，战意，以及狂意！

　　至于远处的韩老爷子、杨林、战凡等人，都已经在脑海里回忆起了当年的峥嵘岁月！

　　他们忘记不了韩靖的逆天之路正是始于临沧城！

　　忘记不了韩靖是如何神速地崛起并且灭掉了刺盟、九天暮云以及大日帝国！

　　忘记不了韩靖正是从临沧城的韩府走出去，之后一步步成为了叱咤东宫的少年俊才！

　　接着便是他初闯神陨界，进入蓝焰山脉聚星成功，还有神陨界内的会盟！

　　他们记得韩靖为了保护身边的挚友亲朋，是如何一步步变强，一步步将阴蛊宗以及南宫和闪灵王朝的强者们踏在了自己的脚下！

　　而后同样是为了整个靖安大陆的安危，成为了靖安大陆武帝的韩靖独自一人踏上了追杀赵小逗以及东雷的征途，从而进一步卷入到了战盟星域和魔星圣域的战场里，直到有了今天的一切发生！

　　一步步，一点一滴，一切的一切……历历在目！

　　在大家的心里，韩靖真的就是妖孽，仿佛不管是遇上了什么样的可怕风暴，他都会在风暴来临之前做好一切的应对准备！

　　依旧望着铎泽，韩靖继续认真地说道：“我一直都在做着准备，为了应对一场场的风暴，我一直都在做着各种各样的准备，从不敢丝毫怠慢！例如这一次，我同样一直为了今天而做着各种各样的准备！”

　　“从蜃楼战境开始，我便在魔星圣域内做下了准备！之后是为了获得更多的灵力，我又在祖域之乱中做好了准备！接着是为了应对你们的围剿，这些日子我一直都在做着最后决战的准备！”

　　说着，韩靖的微笑终于消失殆尽，取而代之的，是沉静如水却也冰寒无比的决绝之色：“铎泽，我现在告诉你，我已经准备好了！”

　　闻言，铎泽周身的黑焰更加猛烈了几分！

　　……

　　准备好了！

　　韩靖说他已经准备好了！

　　“难道还有转机？”

　　欧阳浩然绞尽脑汁地思考着，找不到答案：“我们应该没有援兵了才对！而且……我们一方应该没有人已经在之前的短时间内将自己的实力拔升到了足够抗衡魔星圣域这些强者的地步……”

　　他望着韩靖，不解了！

　　“应该还有转机！”

　　“嗯……我相信他！”

　　对视一眼，百里艺和火舞都看到了彼此眼睛里的某种光芒。

　　这样的光芒，是信任！

　　因为她们已经追随韩靖一起面对过无数次的杀劫了，每一次杀劫看上去几乎都是死劫，看上去她们和韩靖都毫无胜算，但终究，韩靖都将她们带上了胜利者的位置！

　　这一次，为什么不相信韩靖？

　　……

　　和欧阳浩然、百里艺、火舞以及其他靖安大陆的武者不同，魔星圣域一方的大多数武者在这一刻都笑了。

　　“哈哈哈……韩靖，你是准备好送死了吗？”

　　“就是！月夕不是铎泽大人的对手，千幻独尊也不是肉丸香大人的对手！出去了他们两个你们还有谁？一个无败？哈哈哈……”

　　“仅仅是一个无败和你韩靖而已，我们这边一人吐上一口口水，也能够将你们砸死！哈哈哈……”

　　一片的笑语里，魔星圣域的副将和肉丸香都露出了狰狞的自信，以及对即将开始的杀戮充满了期待的眼光！

　　毕竟人多也是决定胜负的关键点，特别是上层武者的数量，更加关键！

　　只有铎泽，黑焰话语依旧是沉沉并且波澜不惊的响起：“好！既然你准备好了，那就开始吧！”

　　一切，开始了！

　　十三名魔星圣域的副将，三大魔将当中的肉丸香和铎泽，他们一共十五人，即将挑战整个靖安大陆和创立还没有多少时日的逆盟！

　　而逆盟一方，其实可以介入这一场决定命运之战的武者真的不多！

　　除了韩靖之外，月夕、千幻独尊和无败是仅有的看上去可以抗衡魔星圣域强者的三名武者！

　　之后的霸苍、封清水、百里问剑、忠将媚将夫妇以及寇青等人，其实都不足以抗衡魔星圣域的任何一名副将。

　　即便是百里艺和火舞，一旦卷入即将开始的战斗，也将是十死无生的结局！

　　所以韩靖没有回头望向任何人，已经发出了一道命令：“除了月夕、千幻独尊和无败之外，其他我逆盟以及靖安大陆武者，绝不许插手这一战！”

　　只等他话语落地，四周顿时响起了一片的嘈杂。

　　“不能这样啊少主！”

　　“武帝，我们也能战斗！为什么不许我们战斗？”

　　“靖儿你……”

　　不等四周的武者惊呼声和不满的声音停下，韩靖望向了铎泽，微笑说道：“本少不想因为我们之间的一战而荼毒临沧城四方的生灵，所以这一战的地点，是否可以由本少决定？”

　　“这个……”

　　似乎稍稍考虑了一下，铎泽的声音响起：“随你！”


第四百四十九章 莫名其妙的谈话

　　“他承认自己一直都在准备，特别是为了应对我们的进攻，一直都在做着准备！”

　　王峰微笑着，眼神内却是寒意：“看来，他所谓的准备就是许了什么承诺给战道，把战道这条狗，又拉到了他的帐下！毕竟，前世的韩靖正是战道的结义大哥！”

　　“哼……战道……”

　　一名副将冷哼一声，说道：“好在这墙头草终究是露出马脚了！等到我们解决了靖安大陆，接着便要他血债血偿！”

　　在他身侧，另外一名副将赞同道：“正是如此，包括白谣在内一共是九名副将因他而死，再加上蛐蛐的失踪和拓拔妖大人的灵阶法器幽暗灵龟这一笔血债，这一次他必死无疑！”

　　在他们看来，拿下月夕、韩靖和整个靖安大陆已然是毫无压力的事情，甚至只能够算作手到擒来的小事而已！

　　所以，他们的目光已经望向了更远的未来，望向了征讨战道和狂战殿！

　　只要在征服了靖安大陆灭掉了韩靖和逆盟之后，他们就会挥师进攻狂战殿和逍遥殿，到时候叫战道血债血偿是必定的事情了！

　　而且只要拿下了狂战殿和逍遥殿，到时候整个战盟星域都将被魔星圣域吞并——从那时候起，浩瀚星域里将只剩下云梵星域可以跟他们魔星圣域稍稍抗衡了！

　　这一切将是何等的美丽？

　　令人憧憬和向往啊！

　　但是和他们不同，肉丸香想到了什么，传声问道：“铎泽，由韩靖选择地点的话估计会对我们不利！你难道忘记了青锋所说的诡异空间了吗？”

　　此时此刻，青锋就在铎泽等人的身旁，所以铎泽和其他的魔星圣域副将们自然都记得青锋带回来的消息，知道青锋和白谣他们夜袭的那尊塔，极其玄妙！

　　例如……重力就跟外界有着绝对巨大的差别！

　　“不曾忘记！”

　　简单地回答着，铎泽在黑焰的缭绕中已经向前飞去。

　　因为……

　　韩靖已经向着某个方向飞了过去！

　　……

　　地点，果然是戮神塔！

　　跟随着韩靖，月夕、无败和千幻独尊停在了一座山峰之巅。另外一边，铎泽、肉丸香、王峰、青锋等魔星圣域的武者，同样停在了一座山峰之巅。

　　两座山峰相距不远，百丈而已。

　　“这个空间不错！适合杀人！”

　　天识散开，铎泽说道：“也适合度劫！”

　　“确实！”望着他，韩靖微笑着：“有阵灵在此，即便是道劫也会减弱很多！”

　　这样的对话……跟即将来临的一战有什么关系？

　　肉丸香有些不解，王峰等人同样不解，但终究因为铎泽为魔星圣域第一魔将，所以他们即便不解也只能等待着。

　　等待着真正开战的一刻。

　　铎泽似乎也想要做点什么了：“巫九和天绝元老正在路上，大约五个时辰之后能够来到靖安大陆！时间，不多了！”

　　“确实不多了！”

　　点一点头，韩靖望向了肉丸香等人：“一切，要尽快解决！”

　　什么什么？

　　这到底是怎么回事？

　　明明白白从未真正见过面的铎泽和韩靖，为什么给人一种他们早就相熟的感觉呢？他们之间的对话，深奥得令人不解。

　　而且细细算来，韩靖虽然没有跟铎泽真正地见过面，但他其实在千幻殿的蜃楼战境当中就和铎泽的一缕元神交过手了，并且当时的他甚至还逆天地重创了铎泽的那一缕元神……

　　这一次重创，叫当时的铎泽不得不离开了大军回到了自己的故里家园，在那里更是闭关了足足六年有余，才重新回到了大军当中！

　　有过这样不愉快的经历，铎泽见到韩靖之后本该杀意滔天，甚至早就该出手灭杀韩靖了才对！

　　但是……

　　就在包括月夕和肉丸香等人都全部不解的时候，铎泽回答了一句话：“是啊，一切都需要尽快解决了！”

　　这到底是何等莫名其妙的对话啊！

　　听到这一切，月夕忽然暗暗地深吸口气，双瞳一缩望向了铎泽：“难道铎泽就是师尊真正安插在魔星圣域大军当中的‘自己人’？正是铎泽的暗中帮助，才会使得逆魂以及蓝魂成功寄生了白谣和一名狂战殿新上位不久的少司命？”

　　这样的猜测其实也出现在了无败、千幻独尊的心里。

　　毕竟，如果韩靖在魔星圣域的大军当中没有安插级别很高的自己人，那么他如何能够做到偷袭蛐蛐和幽暗灵龟并且嫁祸给战道？

　　再有，如果韩靖安插的人地位不高，如何能够左右魔星圣域以及狂战殿的将领们真的作出夜袭戮神塔的决定？

　　如此算来……

　　铎泽难道早已经成为了韩靖的人？正是他的帮助和推波助澜，才成就了韩靖先前完美的布局？

　　一切，令人震惊，令人不敢相信！

　　但不管如何地令人震惊，更叫人震惊的事情接踵而来了！

　　是铎泽！

　　只见他周身的黑焰忽然内收，刹那之后露出了一张阴沉并且充满了战意和杀机的脸：“肉丸香交给我！”

　　“铎泽……你什么意思？”

　　闻言，肉丸香心魂一震，双眼睁圆：“难道你……”

　　这句话，肉丸香最终没有能够全部喊出来！

　　因为不等她喊完整句话，铎泽的身上已经暴起了滔天的魂力：“灭世一指！”

　　轰隆隆……

　　……

　　“大人，这一路上杀得可真是痛快啊！”

　　深邃星海当中，一艘艘御空穿梭的法器正在向着某个方向全速穿梭着，其中最大的一艘法器之上，一名武者狞笑着望向了不远处的一颗蔚蓝色武者星：“估计这颗武者星上也会有一些丢盔弃甲的狂战殿伤员，哈哈哈……又可以好好地杀一番了！”

　　原来，这些御空法器上载着的正是拓拔妖和其他的副将，以及追击狂战殿战道的魔星圣域大军。

　　此刻听到了属下副将的话语，拓拔妖沉沉一拳直接砸碎了身旁的案几，沉声道：“战道……你夺了我的蛐蛐，毁了我的灵阶法器，我一定要你血债血偿！”

　　“对，一定要他血债血偿！”

　　“战道那个老匹夫占着自己的实力稍稍比我们更强一筹，总是一副趾高气扬的嘴脸！老子早就看他不顺眼了！”

　　等到拓拔妖话语落地，在他下方的几名副将随即附和开口。

　　不过也就是在这一刻，拓拔妖猛地从主帅位置上站起，望着某个方向似乎在确定着什么。

　　一息，两息……

　　不足三息的时间之后，只见他突然单膝下跪，恭敬抱拳道：“拓拔妖，恭迎天绝元老，恭迎巫九军师！”


第四百五十章 原来是铎泽

　　巫九来了，以老妇的容貌站在了拓拔妖等人的身前，一脸的沧桑褶皱掩饰不住她的不安和疑惑。

　　在她身侧还有一名老者，看上去如同甲子年纪的他身材极矮，加上极其肥胖，使得他有了如同冬瓜一般的外形。

　　只是这稍稍微笑便会双眼成为细线的矮胖武者绝非善类，他正是号称魔星圣域杀人最多的元老——天绝元老！

　　此刻已经从拓拔妖等人的嘴里知道了最近一段时间发生在靖安大陆内外的所有事情，巫九的面色真的难看到了极致。

　　“战道……战道……不是战道！”

　　自语一般，她的浓眉皱着，双眼里都是震惊和不敢相信之色：“我的星衍师里推衍到的内鬼是我魔星圣域强者，绝非战道！”

　　闻言，拓拔妖同样震惊地睁圆了双眼，问道：“巫九大人，您会不会出错了？我的幽暗灵龟以灵魂交流的方式告诉我，正是战道掳走了蛐蛐并且夺走了灵龟的一滴魂血！而后战道刚刚出手跟我们一战，灵龟也随即被他灭杀了！这一切，都是我们亲见啊！”

　　是的，直到现在为止，拓拔妖依旧坚信就是战道掳走了蛐蛐和杀死了幽暗灵龟，因为幽暗灵龟没有必要欺骗他。

　　望着他，巫九摇了摇头：“如果有人掳走蛐蛐之后对你的灵龟做了手脚，篡改了灵龟的记忆呢？”

　　“这……”

　　拓拔妖张大了嘴，忽然之间却觉得自己不知道该说些什么了。

　　“嗯！”

　　另外一边，天绝开口了：“只要实力足够强大，那么抹去灵龟原本的记忆并且强加一段虚假的记忆给灵龟，绝非难事！相信你自己以及铎泽和肉丸香，都具有这样的实力！”

　　说完望向了巫九，天绝继续问道：“军师，照现在的情形看，那内鬼只能是铎泽或者肉丸香了！”

　　“是他们？”

　　闻言，拓拔妖的脑门上已经有了细细密密的汗水：“这不可能啊！这些年来肉丸香和我一直都在四处征战，几乎大家都一直在一起！我从未见她有什么不对劲的地方！至于铎泽，以他的实力和地位，怎么可能轻易被韩靖控制？”

　　等到话语落地，四周也响起了一些副将的议论。

　　“是啊！铎泽大人的实力已经是三劫境上段巅峰水准，不久之后便可以成为元老阁的元老之一，如此地位，他怎么会背叛我魔星圣域？”

　　“肉丸香大人同样不可能是内鬼！”

　　“如果不是他们，那会是谁？”

　　议论中，没有人敢轻易地猜测是谁，毕竟不管肉丸香或者是铎泽，他们在魔星圣域当中的地位都是高高在上的，没有人敢于对他们是不是内鬼这件事妄加猜测！

　　但巫九皱着的眉头缓缓地松开了，接着便是一声叹息：“原来是他……”

　　……

　　“原来是你！”

　　戮神塔最顶层内，空间里已经没有了山清水秀的风景，剩下的都是炼狱般的狼藉。

　　肉丸香只手支撑着自己的身躯，扶在一块岩石上的手掌因为岩石的滚烫而嘶嘶地冒着烟雾，送出了烤肉般的味道。

　　她，受伤了！

　　伤势颇重的她实力跌落了太多太多，居然连滚烫的岩石，都已经可以伤及她的身躯了！

　　但即便早已是伤痕累累，在她的面上依旧是狠辣的神色。

　　望着铎泽，肉丸香冷笑着，龇着牙：“是你背叛了我魔星圣域！是你帮助韩靖布下了夜袭的局并且重创了我魔星圣域的武者！而且也是你算计了拓拔妖，嫁祸给了战道之后挑起了我魔星圣域和狂战殿的战争……呵呵呵……铎泽，为什么？”

　　肉丸香终究是明白了真相了！

　　她说得没错，正是铎泽的安排才会有了蓝魂以及逆魂的潜入和潜伏，接着也正是蓝魂和逆魂在双方阵营当中的推波助澜，成功地使得韩靖将计就计，将夜袭戮神塔的魔星圣域武者一举重创，几乎全部歼灭！

　　接着，韩靖又安排月夕故意放走了白谣和青锋以及少数的魔星圣域武者，这又是为了这些武者去帮助铎泽进一步地离间魔星圣域和狂战殿的结盟。

　　加上那时候铎泽已然掳走了蛐蛐并且嫁祸给了战道，于是魔星圣域和狂战殿大军的结盟关系顺理成章地土崩瓦解了！

　　此刻点一点头，铎泽的面色无悲无喜：“肉丸香，你说对了很大的一部分，但你说错了一件事！”

　　闻言，肉丸香挣扎着想要站起，却无能为力之后只能继续半瘫在地上，问道：“我说错了什么？”

　　“铎泽，早就死了！”

　　望着肉丸香，铎泽说出了令肉丸香更加震惊的话语：“你还记得铎泽的蜃楼战境之行吗？之后他接着就返回故里闭关了六年，你还记得吗？也就是那六年之后，当他刚刚结束了闭关，便已经死在了我的手里！”

　　“你……你到底是……是……”

　　面对这一切，肉丸香简直是脑袋里一片的轰鸣，她真的不敢相信这一切是真的，却又不得不进一步地猜测到了更令人震惊的事情：“你难道是……韩靖？”

　　终于，这一次是韩靖开口了，微笑着，憨厚无比：“铎泽已死，现在你看到的铎泽，是我韩靖的古兽分身！”

　　轰隆隆……

　　肉丸香明白了，同时也绝望了！

　　月夕、千幻独尊以及无败也明白了，同时也狂喜了！

　　铎泽是韩靖的古兽分身，居然是韩靖的古兽分身！

　　难怪在面对魔星圣域和狂战殿的大军时，韩靖是那么的自信并且运筹帷幄！

　　难怪当七战四胜当中百里艺和火舞出场的时候，韩靖居然告诉她们胜负都不重要！甚至于韩靖说过他不需要支撑五天的时间！

　　原来，一切其实早就在韩靖的掌控当中了！

　　“哈哈哈……原来是这样！”

　　彻底明白了这一切，肉丸香望向了四周的狼藉：十三名副将已经陨落了十一人，只有青锋和王峰重伤之后晕厥了——她和这些副将，终究败了。

　　但败了又如何？

　　等到她望向韩靖的时候，龇牙说道：“韩靖，即便铎泽只是你的古兽分身又如何？你和靖安大陆终究是要被灭的！天绝元老来了，巫九大人来了……你们都要死，都会死！”

　　说着望向了月夕，肉丸香摇了摇头：“你们以为你们胜了吗？韩靖做到现在的一切确实很令人震惊了，但说到底……你们也仅仅是在拖延时间而已！等到天绝和巫九来临……你们……依旧……只能是死路一……”

　　话语不曾说完，只见肉丸香的身躯忽然一矮，一张脸带着狰狞的诅咒和怨毒之色，终究躺在了滚烫的岩石之上。

　　一名魔星圣域的魔将，陨落！

　　面对这样的场景，月夕等人唏嘘不已……

　　但韩靖已经望向了自己的古兽分身：“开始吧！”


第四百五十一章 逆魂的偷袭

　　铎泽就是韩靖的古兽分身，是他的饕餮分身，也是在失去了剑灵分身之后，韩靖现在唯一的分身。

　　只要跟这个分身融合，那么韩靖本尊将会获得比现在的自己强大了无数倍的实力！

　　这一点，其实也是韩靖应对靖安大陆这一场风暴和浩劫的底牌之一！

　　当然了……

　　如果是在数月之前或者是刚刚获得饕餮分身的时候，韩靖即便想要跟饕餮分身融合也是做不到的，因为饕餮分身太强大，而韩靖本尊太弱小！

　　一旦弱小的本尊和分身合体之后就会至少获得和分身一样的实力，甚至更强！如此一来，合二为一之后的本尊就要立即面对道劫的考验。

　　这样的考验里，分身之力是无法帮助到本尊的！

　　所以在韩靖的本尊无法扛住道劫之前，他不会跟饕餮分身融合！

　　而现在，是时候了！

　　“月夕！”

　　接着望向了月夕，韩靖微笑着说道：“我知道你们在刚才的一战里都已经受伤了，我知道你们的实力也都跌落了很多！但现在我还需要一些时间，所以……我要你们帮我至少争取到三个时辰的时间！”

　　三个时辰！

　　在一般的时日里，三个时辰也就是看看戏、喝喝酒之后跟三五好友踏踏青的短暂时间而已。

　　但是现在对于靖安大陆和韩靖而言，三个时辰绝对是弥足珍贵并且很难获得的时间了！

　　原来估计用不了半个时辰，天绝元老和巫九便会来临！

　　想要从这两名绝对强者的手里争取三个时辰的时间，绝非易事！

　　更何况刚才的三四个时辰里月夕、千幻独尊以及无败还刚刚经历了一场残酷的血战：虽然有强大的饕餮分身直接一人之力就压制了肉丸香以及另外的三四名副将，但月夕和千幻独尊等人依旧为了获得胜利而付出了不小的代价。

　　特别是无败，现在的他其实也已经伤痕累累！实力再次跌落到了一劫境的门槛水准！

　　只是……他们还有选择的余地吗？

　　答案是没有！

　　所以只等韩靖的话语落地，月夕、千幻独尊和无败均是齐齐上前，抱拳开口。

　　“谨遵始祖命！”

　　“弟子遵命！”

　　“谨遵武帝命！”

　　听着看着，韩靖还是很满意的，只是在心里也有了一点点的嘀咕：娘蛋，自己的称谓咋就那么多呢？

　　……

　　“哥哥，你还记得我们阴蛊宗外的灵泉吗？”

　　“记得！那水好甜！”

　　“嗯，好甜！真想……再喝一口！”

　　“妹妹，不久之后我们就可以回家了，到时候，妹妹你想喝多少灵泉的水就喝多少！”

　　一棵苍天的古树树冠上，两个身影肩并肩地端坐在了树梢之巅，看那随风缓缓起伏的姿态，仿佛他们轻如无物一般。

　　这两个身影，正是获得了雄霸身躯的逆魂，以及获得了普通女子身躯的蓝魂。

　　此刻肩并肩地端坐着，迎着风，蓝魂微笑着望向了黑暗的夜空，望向了深邃的苍穹：“哥哥，这一战之后我们就回去一次吧，好吗？我相信韩靖会允许我们暂时离开的……他，是好人！”

　　对于韩靖，蓝魂曾经有过极其复杂的评价。

　　起初的时候因为彼此是敌对的关系，蓝魂在神陨界初遇韩靖，所求的便是灭杀韩靖！结果，她却失算了，不仅仅自己受了重创，更是不得不交出了魂血，成为了韩靖的千年之奴。

　　那时候的她，心里是何等的不甘和怨恨啊！

　　但随着时间推移，她却逐渐地改变了自己的念头。到了现在，她最终对韩靖已经充满了狂热的崇拜，甚至早已不再因为自己是韩靖的千年之奴而感到难过和委屈了。

　　毕竟，正是韩靖给了她和她的哥哥更高的平台，帮助他们获得了更强大的实力，甚至于帮助他们知道了什么是情！

　　手足之情，兄弟之谊！

　　这一切原来是如此的美好！

　　所以到了现在，无论蓝魂还是逆魂，心里对于韩靖都是感激，都是信任，都是崇拜和敬畏！

　　闻言，逆魂点一点头，微笑道：“嗯，韩靖是好人，是哥哥见过最强大也是最值得追随的武者！你跟着他，哥哥很放心！”

　　“嗯……”

　　点一点头，蓝魂收回了自己望向苍穹的目光，低头望向了逆魂：“哥哥，我们就要有机会回家了，所以你要活……”

　　这句话，没有说完！

　　甚至于到了最后，蓝魂的声音竟是有了巨大的震惊之意，还发出了一声突遭重厄般的惨呼。

　　因为就在这一刻，她看到了逆魂望着自己的时候眼神里闪动着的决绝和坚毅，更是看到了里面最深处藏着的不舍。

　　啪……

　　一声闷响之后，逆魂缓缓地闭上了双眼：“对不起……”

　　……

　　夜更深了，苍穹着星月的移动而显得更加浩淼起来。

　　树冠之上已经没有了任何人的身影！

　　古树下，蓝魂静静地躺着，面色平静得如同刚刚睡去了一般。

　　在她身旁，逆魂微笑着，低着头望着自己的妹妹：“妹妹，哥哥知道自己在这一战里已经帮助和保护不了你了，所以余下来的路，只能是你自己一个人走了！”

　　原来，刚才逆魂突然地对蓝魂出手了，趁着蓝魂毫无防备的刹那里，他直接出手一击将蓝魂击晕了过去。

　　此刻望着晕厥当中的蓝魂，逆魂的身上涌动起了一层层涟漪般的魂力：“我们阴蛊宗的武者可以相互融合获得更强大的实力，但之前这样的融合都会彼此设防，无法获得真正可观的实力叠加效果，现在……哥哥希望你真的变得更强、最强……”

　　这就是逆魂突然出手偷袭蓝魂的原因？

　　他是想要和蓝魂合体？

　　话语落，只见逆魂猛地一点自己的眉心，一道鲜血随即画出了一条弧线：“我放弃自己的生命，自己的元神，自己的天识和三魂七魄……蓝魂……只求你可以更强……更强……”

　　话语如雷！

　　下一瞬，只见逆魂的身躯忽然有了越来越厉害的稀薄感觉，同时数以千计的一缕缕华光璀璨地绽放着，最终全部融入到了蓝魂的体内！

　　……

　　时间，滴答！

　　宁静的深夜终于被一阵阵震耳欲聋的战鼓声击得粉碎！

　　觥觥觥觥觥觥……

　　魔星圣域大军，来了！


第四百五十二章 苦撑（一）

　　这一夜，临沧城内无人能够入眠！

　　且不说那些一直紧绷着神经的武者，即便是寻常百姓也都深知临沧城正在经历着什么样的浩劫洗礼，知晓自己的命运将会由这一夜的战斗来决定。

　　这一夜之后，或者便是风调雨顺，便是宁静祥和！

　　又或者，便是灭亡，便是永堕黑暗！

　　所以这一夜无人入眠！

　　那些几代同堂的世家，这一夜都将自家的族人聚在了一起，手牵手地一起祈祷着，期盼着！至少……一旦祈祷无用，则大家可以死在一起！

　　那些单门独院的小家庭里，这一夜也是夫妻相守在了一起，若有孩子，则依偎着，安慰着，祈祷着，等待着。

　　还有一些彼此心仪的年轻男女，在这一夜直接选择了离开各自的家庭相聚在了一起！毕竟，一旦这一夜之后还能见到日出，则等于同生；若是一夜之后将会彻底沉沦，也算同死！

　　无数的手，在这一夜相互握紧！

　　无数的恩怨，在这一夜化解！

　　无数的眼睛，在这一夜望向了相同的方向——东门！

　　……

　　东门外，巫九和天绝元老带着拓拔妖以及数以十万计的魔星圣域大军，来了！

　　远处看去，魔星圣域的武者层层叠叠地布满了东方的天际，更远处的背景，是一艘艘巨大无比的穿梭法器，声势惊天！

　　在他们的最前方，三十多名副将傲然地悬停着，人人面色冰冷，双眼内的战意难以掩饰。

　　最前方就是巫九和天绝元老。

　　“月夕，别来无恙！”

　　上前一步，巫九微微抱拳，露出了淡淡的微笑：“上次见面还是三百年前的事情了，今日想想，那一日你送我的好茶，真的是香醇无比！”

　　三百多年前巫九曾经到访过千幻殿，当时的千幻老祖月夕还以最高规格的礼节礼仪接待了巫九。

　　现在想想当时的画面依旧历历在目，如同昨天！

　　望着城垛上的月夕等人，巫九摇了摇头：“想不到今天再次见面，你我之间已经隔着护城结界，相约品茶，也成为了我巫九的奢望！”

　　闻言，月夕捋须一笑，冷冷回道：“相约品茶，那是朋友！而今日的你我，还是朋友吗？”

　　是的，三百多年前的巫九和月夕算得上朋友，他们虽然分别属于魔星圣域和战盟星域，但彼此投机，时常相互到对方的府邸走动走动，交流苦修上的心得以及切磋新悟出的神通。

　　在不少外人的眼睛里，当时的他们如同兄妹一般！

　　只可惜时过境迁，战盟星域和魔星圣域之间的战事已经持续了百多年了，两人的关系也由朋友，化作了现在的敌人。

　　听到了月夕的问话，巫九也是心里感慨：是敌是友，是战是盟，一切果然都是世事无常！

　　“月夕，不管怎么说，我巫九还是不希望你我之间真的兵戎相见！”

　　仿佛叹息了一声，巫九的双眼里露出了几分诚挚之色：“如果你愿意，我魔星圣域会有你的天地，有你的座次！甚至就算这里的其他武者，也将得到安宁和赏赐！”

　　是拉拢，是劝降！

　　而且巫九给出的条件看上去也还算丰厚——按照战道先前获得的承诺来算，估计月夕愿意归降和臣服的话，到了魔星圣域一方也至少将会获得堪比三大魔将的地位和领地！

　　至于靖安大陆，或者也将受到魔星圣域的保护！

　　但这一切，是真的吗？可信吗？

　　另外，真假姑且暂时不论，月夕以及千幻殿绝不是贪生怕死之徒！

　　所以只等巫九说完，月夕已经微笑着开口了：“多谢军师的美意！只可惜我月夕以及这里的所有人，都没有做人走狗，当人鹰犬的喜好！我们……喜欢自由，喜欢为了自由而战！”

　　“好！”

　　“大人说得对！”

　　“我逆盟只有战死的武者，没有投降的走狗！”

　　啪啪啪啪……

　　月夕的这句话语才刚刚落地，四周随即暴起了山呼海啸般的掌声和喝彩声！

　　面对这一切，巫九的眼神里闪过了一丝失望之色，不得不望向了天绝。

　　这是一个信号——当初巫九定下的便是先试探性地问问月夕愿不愿意投降，现在看来，果然无法劝降月夕了！

　　既然如此，也就轮到天绝上场了。

　　“月夕，既然你们想做千幻殿的烈士，那也好！”

　　上前一步，天绝元老满眼的讥讽和不屑一顾，冷笑道：“要战，就滚出来吧！不管你们是谁，不管你们来多少人，老夫一人足矣！”

　　好大的口气！

　　天绝元老是要以一人之力，挑战整个逆盟和整个靖安大陆上的所有武者！

　　这一点，简直就是狂，却不是狂妄！

　　因为所谓的狂妄，一般是指那些没有实力或者底蕴的人，说出做出了自己范围以外的事情才算狂妄！

　　而天绝元老确实拥有如此狂霸的资本——以他三劫境之上达到了天尊境初段巅峰的水准，此刻一人出手，便足以毁灭整个靖安大陆！

　　所以他这样的话语，只能是狂，是狂霸，是霸气！

　　却绝不是狂妄！

　　城垛之上，月夕如果没有被战道算计并且重创过，还有跟天绝元老稍稍抗衡的实力。只可惜到了现在他的元神虽然恢复到了当初的巅峰实力，肉身却依旧相对羸弱，已然彻底不是天绝元老的对手。

　　除了他之外，其他靖安大陆和逆盟的武者，更无法撼动天绝元老一丝一毫……

　　如此一来，天绝不论如何的狂，都是实至名归的霸气了！

　　“算算时间，我们离开了戮神塔不过半个多时辰而已，而武帝需要我们至少支撑三个时辰……这样算来，不好对付了！”

　　想到了韩靖的嘱托，无败面色极其凝重，双眼都是无奈——还需要两个半时辰的时间，如何坚持？

　　在他身边，千幻独尊传声问道：“算千秋，这防护结界可以支撑多久？”

　　只等他问完，临沧城韩府内主阵的算千秋立刻传声回答道：“护城结界有祖域晶核的支持，按照武帝推算，即便是天尊境的武者想要将其轰破也需要至少一个时辰的时间，而天尊境以下的武者，除非是数量及其庞大，要不然都无法撼动我临沧城的结界！”

　　得到这样的回答，千幻独尊面不改色，但心里只能苦笑了：一个时辰而已，还是不够！更何况一旦巫九和天绝元老联手，则临沧城的护城结界或者连一个时辰都支撑不了！

　　确定了这一点，千幻独尊望向了月夕：“老祖，看来我们只能跟他们拼了，而且需要将战场尽量多地放在成为，尽量不要过早给他们攻击结界的机会……”

　　“是啊，只能如此了！”

　　闻言，月夕点头，一步踏出。

　　不过不等他继续说点什么或者做点什么，两道身影已经在他之前冲出了护城结界。

　　“逆战天弓！”

　　“九尾焚天……”


第四百五十三章 苦撑（二）

　　来了，是百里艺和火舞！

　　此刻两人才从城垛内穿透了结界出现在了城外，身影随即左右分开，各自幻化出了极其恢宏玄幻的景象。

　　一边，是绿色的生机！

　　如同一根滔天的青藤缀满了漫天的繁花，连接天地，闪烁飘渺！青藤如弧，拉满之后出现了一柄如同凤凰的利箭，即将离铉！

　　一边，是烈火的狂舞！

　　一只身长百丈的九尾火狐已然展开了自己的全部九尾，威势惊人！九尾当中逆战天链轰出了一道道的惊雷，勾勒出了一片交织的灭世大网！

　　看到这一幕，城垛上惊呼四起。

　　“胡闹！”

　　“不要啊小艺……”

　　“火舞大人……”

　　……

　　“一劫境都不到的蝼蚁……”

　　望着一左一右向着自己杀来的绿色之箭和火色九尾，天绝元老依旧傲然地悬停着，面上露出了绝对轻蔑的微笑：“萤火之光！”

　　他，这一刻竟是没有丝毫出手的意思，双手背在身后，闭上了双眼！

　　砰……

　　……

　　说时迟那时快，其实从火舞以及百里艺率先冲出城池杀向天绝元老算起，直到现在，也仅仅是过去了不足十息的时间而已。

　　但十息之后城外的尘埃依然落尽，露出的画面，令城垛上的武者惊心不已。

　　火舞和百里艺，败了！

　　败得极其彻底！

　　她们虽然率先出手了，天绝元老虽然连真正的出手也没有，但火舞和百里艺竟是被天绝元老自主运转起来的护身魂力震得重伤，双双倒在了相距天绝不足百丈外的地面之上。

　　再看两人模样，居然都是血迹斑斑，昏厥不醒。

　　其中，百里艺伤势似乎更重！

　　千幻独尊已经飞到她的身边并且将自己的魂力源源不断地送给了她，帮助她抵消了天绝的魂力，若不是如此，估计那些存在于她体内的属于天绝的魂力，已然足够将她彻底地灭杀了。

　　至于另外一边的火舞，现在的她得到了无败的帮助和丹药的救济，实力依旧跌落到了几乎和凡人一样的水准……

　　好可怕的天绝元老，好可怕的实力差距！

　　面对这一切，城垛上的武者大多震骇无比，其中甚至有人已经生出了绝望的念头。

　　“这样下去对我们不利，对我们的军心士气都极其不利！”欧阳浩然的剑眉皱着，一脸担忧：“我们和天绝元老之间的差距，太大！”

　　是的，城垛上的武者跟天绝元老之间的实力差距，真的太大，如同天壤之别！

　　这样下去的话，要么是靖安大陆和逆盟的武者源源不断自杀式地出去送死，要么便是天绝元老腻味之后直接攻城！

　　无论是哪一种可能，都不是欧阳浩然想看到的，也不会是月夕想看到的！

　　“老夫该上路了！”

　　夜风更大了，月夕的衣袂翻飞着，终于缓缓凌空而起：“记住，老夫若是败了，你们谁也不能再离开护城结界！”

　　最后这句话，是他对着欧阳浩然说的，也是对着其他所有的武者说的——离开城池，便是送死！所以他不许任何武者在他离开之后跟随着他的脚步同样离开这城池外的结界！

　　“老祖……”

　　“老祖，我们随你一起出战！”

　　闻言，原属于千幻殿的数万武者随即纷纷上前请战，面色坚毅，如潮向着城垛这方涌来。

　　听到了那些呐喊，也感受得到大家的战意，月夕却头也不回地离开了城垛，只留下了最后的嘱托：“违令者，永远不再是我逆盟武者，不再是我千幻殿武者，不再是……老夫的战友！”

　　这……

　　听到了这句话，城垛下方的数万武者全部心魂一震，其中一些人，已然落泪。

　　“老祖……”

　　“老祖啊……”

　　“我们谨遵老祖命令！”

　　……

　　与此同时，戮神塔内原先的狼藉已经消失殆尽，取而代之的又是一片的祥和以及无边的美景。

　　“刚才百里艺和火舞受伤了，伤势颇重！”

　　阵灵静静地站着，话语很轻。

　　在他上方的虚空当中，韩靖盘膝闭目正在做着什么准备，听到这句话之后微微皱眉，似乎受到了什么打扰一般。

　　但即便如此，他还是回答道：“是的！”

　　闻言，阵灵仰头望向了他，问道：“你有多少把握？”

　　“度劫吗？”

　　“嗯！”

　　“九成以上！”

　　“很好！”

　　简单地对话着，阵灵露出了淡淡的微笑，似乎做了什么决定一般：“如果是这样的话，真好！还有……我不会再打扰你了！”

　　话语落后不等韩靖说点什么，只见他的虚影随即更虚，刹那后彻底消失而去。

　　感受到了他的离开，韩靖想要阻止或者喊点什么，却终于无力——因为就在这一刻，他的头顶上方突然出现了一个细小的漩涡，已经将他和某种神秘的力量联系在了一起。

　　联系之后，如同五岳压顶的威势立刻发作，山洪倾泻般向着他的肉身碾压而来！

　　……

　　“哥哥……哥哥……”

　　那棵苍天的古树下，蓝魂刚刚醒来便留下了一滴滴晶莹的泪。

　　她低着头，望着自己的双手，感受着自己体内的力量，知晓了一切——逆魂偷袭了她，并且已经将自己全部的精髓和寿元都化作了魂力，送给了她。

　　因此……蓝魂更强大了！而逆魂死了，她的哥哥……死了！

　　这或者也是阴蛊宗成立数千年里第一次有弟子心甘情愿地将自己的全部力量合体之后送给了另外一名弟子！

　　“哥哥……我会带着你回家，回到我们的阴蛊宗，回到我们的家！”

　　沉沉说着如同血誓，等到逆魂望向东门的时候，眼神里已经闪烁起了熊熊的战意：“哥哥，我们一起战斗吧！”

　　……

　　另外一边，城垛外的夜更黑了，或者是因为远离了城池内的灯火，又或者是因为什么力量在疯狂地吞噬着所有的光芒，使得星光即便散落，也终究无法落地。

　　“月夕你终于出来了！”

　　望着月夕，天绝元老第一次伸出了一只手：“你，值得我以一手对战！”

　　这句话，依旧是无比的狂，无比的霸气！

　　但他似乎真的有这样的资格——和他的天尊境初段巅峰境界相比，现在月夕拥有的三劫境实力，不够用了！

　　“还有，韩靖呢？”

　　似乎察觉到了什么，天绝元老冷笑道：“他可是圣君要亲眼看到尸体的家伙，你们不会是在故意拖延时间，帮助他弄些什么古怪的东西尝试逃离这块大陆吧？”

　　闻言，月夕摇头一笑，说道：“我家师尊即便是遇上了你家圣君，也无需逃离！天绝，你和巫九这样的货色，还不配我家师尊出手！”

　　“哈哈哈……好狂的口气！”

　　仰头一笑，等到低下头来的时候，天绝元老的杀意已然毫不掩饰：“但愿你的实力，能够跟你的口气一样强大！”


第四百五十四章 苦撑（三）

　　是要战了，那么就要定下战场！

　　面对天绝元老毫不掩饰的强大杀意，月夕微微皱眉，望向了天际：“在我杀死你之前，我不希望殃及这一片天地间的生灵！”

　　简单的话语，道出了他的意见：离开这里，离开靖安大陆，在星外选择合适的战场再战！

　　只有这样，无论天绝和他将实力发挥到何等恐怖的程度，都才不会伤及靖安大陆上的生灵，更不会对临沧城的护城结界造成伤害。

　　其中的最后一点，是月夕最想得到的保证——时间还有两个多时辰，他不希望尽早地伤及结界。

　　所以话语落，只见他脚尖轻轻一点，已然向着苍穹之上破空而去。

　　不过也就是当他跃起了千丈的距离而已，一股他人无法察觉到的魂力和灵力忽然涌入到了他的体内，隐匿起来，不再波动。

　　感受到了这股魂力和灵力，月夕的嘴角露出了感激笑意，心里道：“多谢了！”

　　与此同时，天绝元老冷笑依旧，同样跃空而起：“既然你选择了星外作为你的坟冢，那么老夫成全你便是！”

　　……

　　走了！

　　目送着月夕和天绝元老消失在了黑夜之上，巫九的双眼里闪过了一丝丝的唏嘘和悲悯：“月夕，永别了！”

　　她深知现在的月夕远不是天绝元老的对手，所以确定了月夕必死无疑。

　　这样的死亡，其实她真的不愿意看到，毕竟达到了月夕这样层次的强者大多都需要小数千年的苦修和磨砺，使得这样的武者本身就值得任何人以及任何势力去珍惜。

　　更何况当年魔星圣域和战盟星域交战之前，巫九一度将月夕当作了自己可亲可信的挚友，如同大哥一般，所以直到现在为止，她其实更愿意看到月夕的归降而不愿意看到月夕的死亡。

　　只可惜……阵营的不同，决定了很多事情！

　　月夕要为了逆盟而战而死，她也没有了阻止和挽救的办法。

　　至于剩下的事情，巫九还有打算。

　　所以只等月夕和天绝元老离开了这里，她的话语顿时叫千幻独尊等人心魂一震：“好了，天绝找到对手了，而我呢？你们当中谁愿意跟我一战，又或者，你们可以全部一起上！”

　　同样的话语刚才出自天绝元老的嘴里，现在又由巫九说出，表明了魔星圣域的态度——不会给靖安大陆和逆盟喘息的时间，一切还得立即继续！

　　闻言，压制着心里的怒意，千幻独尊上前一步，问道：“主将还在星外一战，战果未出之前，你们何必如此咄咄逼人？”

　　是的……

　　两军交战要么是擂鼓而全军杀出，双方血战一场；要么是主帅或者诸将先来一对一的较量……

　　但是现在，巫九似乎选择了又要主将先战，同时又要全军杀出的战术。

　　望着千幻独尊，巫九摇头微笑着，说道：“韩靖呢？铎泽呢？我魔星圣域的十几名副将以及肉丸香呢？看不到他们，巫九真的放心不下！”

　　好犀利的眼光，好精明的算计！

　　仿佛一眼而已，她就猜测到了靖安大陆一方似乎还在做着什么努力。特别是韩靖和铎泽的没有出现，更是叫巫九心神不宁。

　　她和天绝元老得到的命令其实很简单——圣君要杀死韩靖，圣主碧落要毁掉这块大陆以帮助自己忘却什么过往！

　　所以，巫九很为难，她可以毁掉整个靖安大陆而且眼睛也不眨一下，也可以命令大军灭杀掉全部的逆盟和靖安大陆上的武者。但是……圣主却早就给她留下了一句话——韩靖不能杀，至少不能由除了碧落之外的任何人将韩靖杀死！

　　如此一来，圣主碧落和圣君之间的命令，有了冲突。

　　这样的冲突，叫巫九直到现在也不知道如何抉择才是对的。

　　但不管怎么说，她终究需要先见到韩靖，避免韩靖拖延时间并且完成了什么稀奇古怪的事情而逃离了靖安大陆！

　　所以，她不愿意浪费时间，不愿意给韩靖更多的时间！

　　她，要战了！

　　“好吧，老夫陪你玩玩！”

　　终于，千幻独尊将自己保护着的百里艺送到了无败身后，等于将韩靖的两名红颜知己都拜托给了无败，自己则站了出来。

　　“老夫？”

　　望着他，巫九微微笑着，居然露出了几分怜爱之色，如同长辈在望着自己的儿孙辈：“独尊，我是看着你长大的，真不愿意和你一战！”

　　这句话其实也是真的，按照年纪来算，按照当初千幻殿和魔星圣域的关系以及月夕和巫九之间的关系来算，千幻独尊真的是巫九的晚辈，巫九如同阿姨或者姑姑一般，看着千幻独尊成长了起来。

　　时至今日，却于战场上必须一战了吗？

　　“不过你既然选择了，那么巫九只能成全你！”

　　最后说了这么一句，巫九的身躯跃起，老妇的容颜逐渐幻化，又成为了一名绝色的妙龄女子！

　　“杀！”

　　“来吧！”

　　……

　　这一战，惊天动地！

　　哪怕千幻独尊已经将实力催逼到了极致，但从开始交手算起，依旧一直被巫九压制着。两人之间交手极其迅速，常人的眼睛里直接没有了他们的身影一般，只剩下了四周天地间或远或近爆出的一团团璀璨雷光。

　　也正是这些雷光之下，一名名的魔星圣域副将蠢蠢欲动了。

　　“巫九大人和天绝元老已经开始愉快地杀戮了，我们呢？”

　　“杀出去？我们也可以杀出去啊！”

　　“嘿嘿嘿……还有无败在这里，他是老子的！”

　　“哈哈哈哈……你们看到那两名小美人了吗？如果韩靖不出来，老子倒是很乐意帮助他尝尝这两名小美女的味道！”

　　议论中，狰狞的话语里，嘻笑和讥讽后，第一名副将杀出了。

　　见状，无败面色一沉，只能将百里艺和火舞以护身结界保护起来，同时长剑握紧。

　　“你死……”

　　面对无败，那第一个杀出的副将满脸狰狞：“你只是一劫境的水准了，凭什么跟老子一战？”

　　他，是二劫境水准而无败已经跌落到了一劫境的门槛水准，如果交手，胜负早已有了分晓。

　　再加上无败还得分心保护两名女子，如何做得到全力出战。

　　“完了……”

　　心里暗暗苦笑，无败只能心里叹息道：“陈招妹啊陈招妹，老夫也来陪你了！”

　　他想到了千幻殿兵司大司命，想到了在蜃楼战境里陨落了的陈招妹。

　　他以为自己也将会战死了！

　　近了！

　　千丈，百丈，十丈……

　　那副将的剑气带着如虹的杀意，已然直指无败的眉心处，其余剑气化作纵横交织的大网，更是将无败和百里艺以及火舞包裹了起来。

　　不过也就是这一刻，一道闪电出现。

　　“雷兽嘶吼！”

　　是蓝魂！

　　才一出现她便祭出了自己的最强杀招，化作了雷兽模样向着那名副将直接杀来！

　　如此一来，再加上她得到了哥哥逆魂所有的精髓和寿元相赠和融合，这一刻居然使得她的雷兽本源有了几分真龙的形状和神髓，仿佛不需要太久，她便可以真正化作强大的雷龙一般。

　　紧接着，无数道闪电从城垛方向炸起！

　　“戮神司，出战！”

　　“东宫，出战！”

　　“老子霸苍来了！”

　　“千幻殿铁血第一军，随本将杀出去！”


第四百五十五章 那漫天的鸿毛绽放

　　月夕的地位在靖安大陆和整个逆盟当中，已然极高！除了韩靖之外，他便是最高的主宰者。

　　照理说，他的命令在逆盟和靖安大陆上没有人敢于违背和不尊。

　　但是这一刻，太多太多的人都选择违抗了他的命令！

　　当他离开城垛出了护城结界之后，他命令其他武者再不许离开结界，若有人违令，则永远从逆盟、从千幻殿当中除掉名字，并且将永远不再是他月夕的战友！

　　这样的命令如果是在其他的时间里，必定能够得到所有武者的遵守和服从，但现在……

　　先是欧阳浩然站在了城垛之上，振臂高呼起来！

　　“我们要越过护城结界，杀入敌人的心脏，杀入那群凶狼的狼窝！”

　　“看上去，我们是要拯救百里艺和火舞，帮助千幻独尊和无败两位大人，这是一个棘手的任务！”

　　“但实际上，这是拯救我们自己！拯救我们的家园和挚友亲人，帮助他们和我们，不被随意杀戮，不被永世怒意和欺凌！”

　　“我们拥有同级别武者之间绝对的速度优势，我们要如同猛虎下山，势不可挡！这样才能完成史书上都没有记载过的以弱胜强！”

　　“这是荣耀的时刻，这是死亡的时刻！”

　　“如果畏惧，那么请留在城垛以内！如果想要绽放自己的荣耀赢得自己的尊严，那边随我一起，一起杀出去！”

　　这些话语看似很多很长，实际上却是被欧阳浩然一口气呐喊而出！

　　听到了这些震慑人心的呐喊，无数人有了决定！

　　东南西北四宫的一部分尖锐武者违抗了月夕的命令，只要是那些可以御空飞翔的武者，他们居然都全部离开了护城结界。

　　霸苍和妖族大陆上的尖端武者同样违抗了月夕的命令，在霸苍的带领下，潮水般冲杀而出！

　　还有戮神司，还有千幻殿的那些武者，现在全部都违抗了月夕的命令！

　　“违抗了命令则被逆盟除掉名字？那又算什么？”

　　“如果家园和根基都没有了，哪里还有逆盟？到时候即便我们活着也是生不如死的奴隶……”

　　“不如一战！即便是死亡，至少尝试过！”

　　“逆盟荣耀，武帝荣耀！杀啊……”

　　……

　　一片深邃的星域之上，月夕似乎第一时间就感受到了一种叫做“被人违抗”的怒意。只是这样的怒意稍纵即逝，很快就化作了滔天的骄傲和自豪……

　　他无法责备那些违抗了他命令的武者……

　　无法责备！

　　因为如果换一下身份和地位，如果他是一般的武者而其他的人是月夕，他相信自己也会为了自己的家园以及根基杀出来！

　　这就是武者的命和荣耀——为了家园，为了挚友亲人，为了荣耀和尊严，战！

　　何惧一死？

　　“多谢了！你们是我逆盟的骄傲！”

　　所以心里沉沉地感激着，月夕不再理会下方传来的各种魂力波动和爆裂风暴，再次全神地投入到了跟天绝元老的战斗当中。

　　“砰……”

　　但这样的战斗本就不是势均力敌的战斗，所以一声巨大的脆响之后，月夕的身躯向着后方狂飞而出，一口鲜血喷出。

　　“月夕，再吃老夫一击！”

　　在他的影子还来不及消失而留下的轨迹上，天绝元老以比月夕飞退的速度更快了一倍不止的速度，追杀而来！

　　……

　　千幻独尊也已经和巫九战在了一起！

　　此刻的千幻独尊实力只在二劫境水准，本不该是传说中最强巫九的对手！所幸，巫九似乎有着隐藏或者是为了什么事情而没有全力爆发，反正她的实力一直也只是保持在了三劫境门槛的水准。

　　如此一来，千幻独尊凭借着在千倍重域内所修得到的速度优势，倒也暂时不至于落入下风。

　　只是……

　　千幻独尊还好，无败还好，其他真正的逆盟和靖安大陆武者则大多都陷入到了惨战和死境当中。

　　“老子跟你拼了！”

　　怒吼中，一名北宫的副宫主终究作出了所有逆盟武者在这一战里的第一个决绝决定——自爆！

　　他不是那名魔星圣域副将的对手，哪怕速度上的劣势不是很大，但终究不是人家的对手！

　　如果继续下去，他只有被人虐死的命运！这样的命运，他不要！他要逆天改命！

　　于是他选择了自爆！

　　轰隆隆……

　　临沧城外的夜空当中，第一朵生命绽放的最后烟花，暴起。

　　“副宫主！”

　　惨呼着，数十名一直追随这名副宫主的北宫武者随即跟上，继续跟那名稍稍受了些伤的副将战在了一起。

　　他们和副将之间的实力差距更大了！

　　于是他们的选择，同样不多了——要么等着被戮杀、虐杀，要么便是为了尊严而自爆！

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　“弓司，跟我来！”

　　看到这一幕幕，才醒转过来的百里艺传出命令，接着娇躯拔地而起，带着真凤之威向着北宫弟子的战场冲出。

　　紧接着，数百弓司弟子甚至不是弓司弟子但手里有着光逝弓的数千弟子，全部紧随其后向着同一个方向杀出。

　　“剑司弟子跟我走！”

　　罗良同样长剑高举，带着弟子们向着无败那边靠拢——无败已经越来越虚弱了，加上围攻他的副将足有五人之多，所以无败身旁千幻殿的武者大多数也都开始了自爆，以如此决绝的狠辣，以自己的生命陨落，换来最后的绽放！

　　死亡……

　　原来可以如此绚烂，如此无惧无畏！

　　他们原本都是一些在这一场大战当中无足轻重的武者，他们的实力，本不该出现在如此顶级的战斗当中。

　　也就是说，他们都很低微，如同鸿毛！

　　但为了心里各自的信仰，为了家园和挚友亲人，为了自己的尊严和同伴们的生死安危，在这一刻，这些鸿毛全部绽放了！

　　而且这样的绽放，越来越多！

　　……

　　“你看到了吗？月夕！”

　　深空当中，天绝元老暂停了攻势，冷笑着望向了下方蔚蓝色的武者星：“你们都是蝼蚁而已，何必挣扎？”

　　蝼蚁，就不能为了自己的尊严以及家园而挣扎，只能等死？

　　闻言，月夕擦拭着嘴角的鲜血，摇了摇头：“天绝，任何强者都是从蝼蚁开始踏步向前，不是吗？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，天绝点头道：“你说得没错，但不是所有的蝼蚁都可以成为最后的强者！至少，靖安大陆已经没有希望！这下方的蝼蚁们，剩下的只有死路一条！”

　　狰狞地说着，下一刻只见天绝元老身上的魂力忽然更加地猛烈澎湃了起来，正是他已经将自己的实力催逼到了极致。

　　与此同时，一头狰狞的巨猿也出现在了他的身后虚空当中，那正是他的本源，他的本源巨猿。

　　要决一生死！

　　看到了这一幕，月夕深吸口气，闭上了双眼。

　　见状，天绝笑得更加疯狂：“哈哈哈……你放弃了吗？那老夫不客气了！”

　　话语落，只见天绝元老的本尊化作利剑随即杀出，而更高的地方，巨猿同样跃起之后向着下方泰山压顶般轰来。

　　说时迟那时快，月夕在这一瞬突然睁开了双眼：“阵灵，就是现在！”

　　轰隆隆……


第四百五十六章 那颗星动了，陨落！

　　“这是……怎么了？”

　　已经战到了距离临沧城数百里外的旷野上，巫九突然出手逼退了千幻独尊以及其他身边的武者，而后静静地悬停着，望向了苍穹之上。

　　在她的眼睛里，有着震惊，有着疑惑，有着不敢相信：“这颗星是……”

　　巫九是星衍师，能够从星相圆缺、星移快慢和星河局部区域的幻变过程中推衍出很多事情的发展趋势，以此连接因果参破造化，确定很多事情的未来将会是什么样子。

　　简单了说，这就是推衍事态发展和人物祸福吉凶的能力！

　　若是大军出战，她可以提前推衍到此战最终的胜负！

　　若是布局谋略，她大体知道如何把握才能够获得最佳的结局！

　　甚至于一些她关注的武者，在她星衍的时候都会关注一下代表这些武者的星运和星相，以此初步判定这些武者在不远的将来会遇上什么祸福吉凶。

　　例如天绝元老，巫九曾经在无尘界内以星衍师推衍过，确定了天绝元老前往靖安大陆的征途将会极其平坦，预示着天绝出战逆盟，将会使得一切所求都水到渠成。

　　但是现在……

　　“难道又是因为韩靖？这一次的星衍推衍也错了吗？”

　　巫九的心魂在颤抖。

　　她知道自己的推衍很少出错，甚至于可以说在遇上韩靖之前就没有出错过。

　　但是当她和战道合作，打算借助蜃楼战境布局的时候却遇上了韩靖，也正是韩靖这枚棋子最终化作了掌控棋局的主宰者，最终破掉了蜃楼战境的好局。

　　那一次，是巫九平生第一次推衍失败，第一次布局之后最终的结果跟自己的推衍背道而驰。

　　然后就是现在！

　　她看到了一颗原本璀璨闪烁的恒星忽然之间就黯淡了。

　　或者不是黯淡，而是变得光芒内敛，变得不再闪烁而是如同迟暮的火烛，红彤彤地旋转着露出了几分有气无力的模样。

　　那是代表着天绝元老的星，算得上他的命星！

　　“为什么这样？”

　　察觉到了星相突然之间不可思议的变化，巫九知道自己似乎又失去了掌控力和信心了。所以一步踏出，她即将向着苍穹之上冲去。

　　她要去看看天绝元老怎么了？遇上了什么？

　　如果可以，她会出手拯救！

　　但是她走不了！

　　“别想逃！”千幻独尊似乎也察觉到了什么，一步踏出挡住了巫九的去路。

　　在千幻独尊身侧，百里问剑、火舞的战司、寇青等等武者同样层层叠叠地围了上来，彻底封死了巫九早已算好的那条飞跃轨迹！

　　“不要叫她离开！”

　　“杀……”

　　“巫九你走不了！”

　　砰砰砰砰……

　　……

　　和巫九相比，此刻的天绝元老更加心魂巨震。

　　毕竟，巫九察觉到了什么，看到了星相突然的逆变，但终究她在风暴之外而不像天绝元老一般身处于风暴的核心当中。

　　这一场风暴，是不可避免的死劫，对于天绝而言，真的已经是避无可避！

　　当然了，天绝元老不是星衍师，没有推衍能力的他看不到巫九看到的正在急速迟暮的恒星，看不到代表自己命运的命星！

　　但他看得到杀劫是如何发生的。

　　毫无征兆，当他祭出巨猿本源试图一举灭杀月夕的刹那里，一场剧变陡然发生了。

　　是一股强大到了难以想象的力量，从月夕的体内才猛地冲出便直刺巨猿，使得巨猿猝不及防里就被这股力量来回地洞穿了百次不止。

　　本源巨猿突遭如此重厄，天绝元老的本尊自然不会好受！

　　这一点就如同当年蜃楼战境里的那个局——身在祖域的月夕本尊被战道突然偷袭并且重创之后，身在蜃楼战境里的月夕元神几乎瞬间实力暴跌，差点和本尊一样陨落。

　　若不是韩靖和九转血珠的帮助，当时的月夕真的会彻底地身死道消，如同现在的天绝元老一般。

　　天绝……天道绝灭！

　　他的身边没有韩靖这样的师尊或者挚友，甚至没有巫九的到来和出手相助，于是他剩下的只能是绝望！

　　“该死……”

　　本尊望着即将崩溃的巨猿发出了一声咆哮，天绝的身后随即暴起了一连串的惊雷炸裂声响。

　　“霸极剑！剑御九霄！”

　　是月夕！

　　当阵灵刚刚隐匿到了他的体内，他便一直都在等待着这个机会，等待着和阵灵联手一举将天绝元老送入黄泉的机会。

　　现在，机会来了！

　　祭出了韩靖传授的霸极剑，当他进一步施展出自己最强的“剑裕九霄”的时候，一切已然注定。

　　是洞穿！

　　带着雷霆的撕裂，带着霸极剑的加成，带着横扫千军的狠辣，一剑出！

　　轰隆隆……

　　“为什么……这样……”

　　当瞬息之后，天绝感受到了月夕这一剑的疯狂和强大：“这不可能……”

　　避无可避，他只能催逼出了自己最强的魂力化作了一道道的防护结界挡在了身前，可惜原本极强的防护结界，在他的本源巨猿遭到重创之后已经羸弱到了极致，哪里还能扛住月夕的一剑？

　　一边，是月夕因为霸极剑而变得更强大了一倍不止的剑气！

　　一边，是因为本源巨猿遭到重创而实力跌落的防护结界！

　　最强大的剑，瞬间一层层洞穿了那不再强大的盾牌！

　　噗噗噗……

　　一连串几乎重叠在了一起的闷响后，那璀璨的一剑终究刺透了全部的防护结界，直接穿入到了天绝元老的本尊当中。

　　本尊和本源巨猿本就是相互呼应的，如此一来，本尊受到的重创又反过来作用在了巨猿身上。

　　远处……

　　巨猿发出了滔天悲鸣，惨烈爆裂！

　　这一边，天绝双眼惊骇地睁圆着，却看不到自己的身躯了……

　　他的身躯仿佛是消失了一般，轻盈，无物，甚至感受不到痛楚。

　　之后……

　　陨落！

　　……

　　“天绝战死了！”

　　“天绝死了！”

　　下一瞬，这股死亡的气息化作了无数的电流点亮了大半个苍穹，于是下方无数的武者都感受到了这股气息，知晓了这股气息代表的含义。

　　靖安大陆和逆盟的武者，欢呼着，战意燃烧到了极致。

　　魔星圣域一方的武者震惊着，错愕着，难以自拔！

　　这一战，还在继续！

　　“杀啊……”

　　一个华丽的转身，月夕向着巫九的方向破空急坠：“巫九，我们也来一场了断吧！”


第四百五十七章 阵灵的使命

　　天绝死得很突然，以他的身份地位和实力而言，他的死亡本该震惊整个魔星圣域甚至包括整个战盟星域和大部分的云梵星域，但是在这一刻的靖安大陆之上，他的死亡只能是短暂的瞬间而已。

　　这个瞬间之后，一切涛声依旧！

　　该战的还要继续再战，该生的还要为了生存下去而更疯狂地奋斗！

　　所以月夕没有停顿，顾不得自己身上的伤势便闪电般向着巫九和千幻独尊的方向冲来！

　　这样做，是因为他知道“擒贼擒王、射人射马”的道理！

　　他知道魔星圣域这支大军当中最强者便是天绝元老，而地位隐隐约约比天绝更高的便是巫九！

　　现在天绝元老真的绝命于天之后，如果能够趁势干掉巫九，则魔星圣域大军必定大乱！

　　到时候，不仅仅是月夕等人可以给韩靖争取到更多的时间，甚至于整个占据都会暂时向着有利于靖安大陆和逆盟的方向发展！

　　月夕的算计很快便得到了无败、千幻独尊等人的相应，甚至更多靖安大陆的武者都明白了月夕的念头并且因此而向着巫九的方向靠拢了过来。

　　只可惜……

　　他们能够看明白月夕的打算，那么魔星圣域的副将以及那些数以十万计的大军同样能够明白月夕的打算和靖安大陆武者们的意图。

　　于是一名名副将同样丢下了身边的对手，各自以最疯狂的速度向着巫九这边靠拢过来。

　　在他们身后，如潮的魔星圣域武者滚滚而来，如同洪流，如同海啸的潮涌，如同奔腾的雷霆或者灭世的沙尘暴……

　　“保护巫九大人！”

　　“既然要联手，那么我们也联手！”

　　“只要我们聚在一起，他们算什么？”

　　“杀啊……率先杀入临沧城的前一百名将士，各自赏赐武者星十颗！”

　　……

　　这一刻，画面奔腾着，流淌着，临沧城身在其中如同即将被吞噬的孤舟一般。

　　孤舟之上，那苍穹之巅，阵灵的身影更加虚幻模糊了几分！

　　也只有他因为身在最高点，看清楚了下方一切的局面！

　　“是时候告别了！”

　　这一刻的他看得清清楚楚，看得到临沧城的危机，看得到无败、千幻独尊、月夕等人的死局。

　　但是也同样在这一刻，他的眼睛里或者直接可以说是在他的灵魂深处，看到的是当年众多强者将他锻铸出来的那一刻。

　　他记得月夕当时的话语：“阵灵，你是为了保护我战盟星域而生，你的使命，便是誓死保护我战盟星域的祖域以及根基的安危！”

　　祖域，还在吗？

　　应该算作不存在了吧！

　　又或者如果算作依旧存在的话，那便是戮神塔！

　　戮神塔这个空间很玄妙，可以帮助阵灵如同生活在祖域当中。

　　同时，戮神塔比之原来的祖域更有意思，至少阵灵在这些年里有无数靖安大陆武者的陪伴，不再孤单！

　　他看到了戮神司的弟子们为了变强而付出的牺牲和鲜血。看到其他武者为了获得守护家园的力量，是如何在炼狱一般的戮神塔内视死如归地拼搏！

　　想一想，大家原来都一样啊……

　　“这里，就是根基！当年我的诞生，月夕要我守护的便是战盟星域的根基！这里就是根基！”

　　“这就是我的使命……”

　　“为了根基而生，为了根基而亡！”

　　带着微笑，阵灵的身影猛地一闪之后绽放开来，向着下方轰隆坠落。

　　“别了月夕，别了……始祖！”

　　……

　　这一幕，绝美！

　　这本不是笔墨可以描述的画面，因为太过于华丽和璀璨，太过于辉煌和闪耀！

　　如同漫天的晶莹流光忽然洒落，如同星海浩海忽然坠落，如同万千的光点连成一片的璀璨，最终从天而降将整个的临沧城再次笼罩……

　　这样的笼罩，速度极快，华丽而宏伟，起始于一息之前，结束于一息之后。

　　也就是这短暂的一息左右的时间，阵灵完成了自己的全部使命——他将自己的全部力量和蕴含的灵气，化作了一支如同晶莹剔透的巨碗，倒扣之后笼罩在了整个临沧城之上。

　　这样的笼罩，是隔绝，是保护！

　　以阵灵的消亡，一道新的结界已经将一些人和外面的大军彻底隔绝开来！

　　同样是以阵灵的消亡，一道完整的新的结界给了临沧城更多更强大的保护！

　　如果需要比喻，那就是原本的护城结界就是内里的一支倒扣的巨碗，而阵灵的牺牲，化作了更大的另外一支巨碗，倒扣在了更外的一层。

　　这支巨碗以内，有月夕等靖安大陆武者，也有巫九以及那些副将！

　　巨碗以外，便是黑压压的魔星圣域大军！

　　于是，局面不同了！

　　这是最好的局面，也是最坏的局面！

　　说它是最好的局面，是因为有了阵灵因为信念的牺牲之后，那新的如同倒扣巨碗的防护结界已经将数以十万计的魔星圣域大军挡在了外面，使得月夕等人以及临沧城的防护结界，暂时不需要面对更严峻的考验。

　　但这样的局面，真的又是最坏的局面！

　　毕竟巫九和数量依旧很多的副将也存在于巨碗结界当中，和他们相比，月夕等人算得上绝对的强弩之末，已经无力跟他们再战！

　　“这……这是什么？”

　　身在其中，无败面对着突然多出来的一层光壁，一脸震撼：“好强大的力量，是谁？谁在帮助我们？”

　　“这样一来外面的大军很难杀进来了！我们的敌手……少了很多！”

　　“是啊……但这是算千秋的布置吗？”

　　霸苍等人依旧不明白，所以望着光壁，均是疑惑和不解的神色。

　　只有月夕能够感受到光壁内的特殊灵气，面色早已哀沉到了极致：“阵灵……走了……”

　　阵灵，走了！

　　那也就是说……阵灵，死了！

　　哪怕他身为阵灵，本不该算作真正的生命，但是存在和不存在这两种方式对于任何的事物都有着相同的评判——存在，便是胜；不存在了，便是消亡！

　　阵灵，消亡了！

　　另外一边，巫九已经得到了足够的援手，身在一群副将当中，冷冷地望向了月夕：“现在你们人数虽然更多，但你们自信还有胜算吗？”

　　胜算……

　　失去了集合靖安大陆和逆盟最多强者的力量来合击巫九的机会，月夕知道自己一方真的没有多少胜算了。

　　但即便如此，月夕的心里依旧微笑着，他知道自己已经胜了。

　　“巫九，你们也已经输了！”


第四百五十八章 以卵击石？

　　这样的微笑，带着骄傲和自豪，也带着惨然和神伤。

　　面对这样的微笑，巫九心里的不安越发的明显了起来！

　　这样的不安感觉之所以出现，不是因为天绝元老的意外陨落而使得自己一方的实力跌落，更不是因为从这一刻开始，她将肩负起更重的担子。

　　巫九心灵深处生出的不安，在于韩靖！在于韩靖这名本该早就出现却一直到现在都迟迟不曾出现的逆盟盟主和靖安大陆武帝！

　　巫九知道前世的韩靖是何等强大可怕的武者，知道那时候的韩靖无论武道一途、丹道一途或者是布阵布局之上的修为都达到了前无古人后无来者的程度！

　　这样的强者虽然因为挚友的背叛而意外地陨落了，但现在他又转世了！

　　再次成为了韩靖之后，这妖孽一般的家伙已经作出了太多惊世骇俗的事情，更是以惊世骇俗的速度，在不足百岁的年纪之前就拥有了其他武者苦修数百甚至上千年也未必获得的强大实力！

　　例如当初巫九在千幻殿的犒赏大典里见到韩靖的时候，韩靖还是九阳境之下的武者，但是现在距离那时候才是多少年月，他便已经成为了深不可测的存在！

　　既然如此，现在巫九几乎不敢推测韩靖现在的实力了！

　　也正是这样的原因，只要韩靖迟迟不出现，巫九如何能够心安？

　　望着月夕，巫九立即沉沉问道：“韩靖命令你们在这里为他争取时间？是不是这样？难道他为了拔升实力而在做着什么？又或者他在锻铸什么传送阵打算带人逃离？还有……难道他在布阵？”

　　这句话说的，都是令巫九不安的种种猜测！

　　这些猜测里不管是哪一种一旦变成了现实，都足以对现在的靖安大陆战局产生巨大的影响，甚至扭转一切！

　　只可惜韩靖终究不在这里，而月夕等人不会说出真相！

　　于是没有答案，却又一切皆有可能！

　　总之，越来越不安的念头已经在她的心里泛起，越来越猛烈，逐渐泛滥成灾，成为洪流！

　　面对巫九充满了猜测的目光，月夕没有隐瞒的打算，却也真的不会说出全部的真相：“我师尊就在城内为你们准备大礼，你们又何必着急？嘿嘿嘿……不久之后，师尊必定给你们带来惊喜！”

　　“大礼？惊喜？”

　　各种各样的可能都出现在了巫九的脑海里，但是她无法确定什么样的可能才会成为最终的真实！

　　好多东西，巫九感觉自己已经失去了对它们的掌控力！

　　例如在来到这里之前谁会想象得到天绝元老居然会陨落在这里？

　　既然如此，难道魔星圣域的这一次大军杀入，会不会又成为一场自己一方的浩劫？

　　不……

　　想到这里，巫九不再犹豫，直接发出了最后的通牒。

　　“月夕，这是你们最后的机会，盏茶之后我会出手，到时候你们都会死，全部都会死！至于靖安大陆，在失去你们的保护之后我会下令将其直接炼制，化作星晶！”

　　狠辣，决绝！

　　一盏茶的时间而已，一旦月夕等人依旧不愿意臣服和归降的话，巫九将会展开彻底地杀戮！

　　甚至于……

　　只要月夕等人被灭，那么靖安大陆其他的生灵以及万物也将随之坠落无尽的毁灭深渊——整个大陆会被魔星圣域强者联手之后炼制，化作一枚星晶！

　　这就是巫九的决定，为了防止夜长梦多而作出的决定！

　　盏茶的时间……

　　要么臣服，要么毁灭……

　　巫九的周身也已经泛起了璀璨的涟漪，那是魂力，如剑如电毫不掩饰杀意的魂力！

　　在她身旁，所有被隔绝进来的魔星圣域副将同样将各自的实力催逼到了极致，人人目光狠辣，兵器握紧。

　　这一战，最后的一战，终究要开始了吗？

　　……

　　“独尊，老夫命令你无论如何也要保护好百里艺和火舞！”

　　望着巫九等人散发出来的杀气，如有实质的杀气，月夕传声命令着：“告诉大家，我们可以战死，但绝对要保护好两位姑娘！不能叫她们死在这里，更不能叫她们落入到魔星圣域武者的手里！”

　　这是传声，除了火舞和百里艺，其他武者都听得到。

　　于是，一些武者立即传声回答，都是“遵命”或者“誓死守护两位姑娘”之类的回答。

　　至于百里艺和火舞也身在这里，却听不到月夕的传声也无法听到四周霸苍、百里问剑、无败和千幻独尊等人的回答。

　　但听不到这一切的她们便不是没有任何的决定。

　　望着百里艺，火舞已经微微一笑，柔柔地传声道：“小艺，你准备好了吗？”

　　“嗯！”点一点头，百里艺还了火舞一个微笑，传声道：“绝不能拖累大家，即便是死，我们也一起，绝不能成为大家和韩靖的累赘！”

　　“嗯，绝不拖累！”

　　……

　　只剩下最后一盏茶的时间了吗？

　　城垛外，月夕站在了最前端，傲然的身姿迎风屹立着，面色坚毅地望着巫九。

　　在他身侧，是千幻独尊，是无败，是霸苍，是百里问剑和蓝魂等人！看他们的神色依旧坚毅，只是几乎每个人的身上都或多或少地挂了彩，其中伤势严重的早就已经是血迹斑斑，实力跌落了太多太多。

　　在他们的侧翼，是戮神司的弓司和剑司，还有零散了的其他武者。

　　这些武者中的很多人都已经失去了各自的头目，例如战司……

　　罗良战死了！没有人察觉到他的战死，仿佛他还在一般！

　　至于他们这些人的人数，何止五千？

　　以五千以上的人数对战魔星圣域不足三十名的武者，看上去很美好！

　　但是实力上，他们和自己的对手绝对不是一个层次的！

　　因为就在他们的身前不远处，就是魔星圣域的那些致命的强者。

　　巫九，一名军师，却拥有着至少三劫境的水准，甚至有传言说她早就是一名超越了三劫境水准的武者！

　　在她身侧，还有二十多名副将！

　　他们的实力也都在一劫境到三劫境门槛水准的范围内……

　　以卵击石？

　　即将开始！

　　……

　　“三！”

　　时间仿佛凝固了一般，但无论如何的凝固，终究是在流逝！

　　终于，巫九的一声沉沉命令暴起：“杀光他们，杀入临沧城！”

　　“杀啊……”


第四百五十九章 三门齐开（一）

　　“阵灵……安息！”

　　戮神塔最高一层当中，那巨大的漩涡已经越来越暴烈和炙热起来，内里滚滚涌动着的都是超越了天地间灵气的力量，如同张牙跋扈的万千猛兽正在集结，随时都可能向下轰落一般。

　　一点光芒从漩涡核心位置向下投射而来，最终融入到了韩靖的体内！

　　这样的连接，说明了顶上的漩涡和韩靖有着千丝万缕的关联，有着巨大的因果关系和影响……

　　韩靖，睁开了双眼！

　　“我不能等待了！”

　　是的，现在接下来要做的事情不是他原本的计划！

　　原本他期待着自己能够获得至少三个时辰的时间，现在算算，他只是获得了不足一个时辰的时间而已。

　　接下来的两个时辰，他其实也能够获得——以阵灵消亡为殆尽而出现的新的防护结界，加上临沧城原有的护城结界，巫九等人想要打扰到韩靖，至少需要继续折腾两三个甚至更多的时辰才有可能！

　　但是……

　　韩靖知道自己不能按照计划继续下去了，因为他的天识已然察觉到了罗良的战死，察觉到了阵灵的消亡以及其他挚友亲人和红颜的危机。

　　“阵灵，多谢了！”

　　“你和月夕等各殿老祖手足情深，几度生死都未曾离去！不计荣辱死敢于寂寥无数年月，最终却为了信念而献出了你的一切……”

　　“你当是我逆盟的荣耀！”

　　想到了阵灵，韩靖起身，一步步向着戮神塔外走去：“既然你无惧无畏，既然你舍生取义，我又怎么可以一直在这里看着你的努力全部付诸东流？”

　　这些话语，很沉！

　　就如同那一直如影随形地跟着韩靖的巨大漩涡，沉重无比！

　　……

　　“韩靖，你还不出现吗？”

　　城垛外，巫九只手捏住了一名戮神司女弟子的脖颈，望着临沧城的方向发出了如雷的娇喝：“既然你不在乎这些人的生死，那我巫九，何必怜悯？”

　　话语落，只见她的体内一股魂力暴起，瞬间将这名绝望的女弟子真正地送入到了绝望当中。

　　这样的绝望，就是肉身崩溃，魂飞魄散彻底消亡。

　　“韩靖，每十息时间我巫九便会杀你百人！我倒是要看看你什么时候才滚出来！”

　　接着娇躯一闪，巫九直接杀向了总体实力最弱的东南西北四宫弟子……

　　“大家小心……”

　　“巫九，你的对手是我！”

　　见状，封清水和月夕左右抢出，试图在巫九的杀戮开始之前阻挡巫九。

　　只可惜他们都低估了巫九的实力……

　　“萤火之光！”

　　冷眼看到了封清水破空而来的轨迹，巫九只手一挥，一道带着电丝的霹雳顷刻间出现在了封清水的身前。

　　“这……”

　　“小心……”

　　看到了这一缕仿佛只是巫九信手拈来的霹雳，封清水便彻底震颤了——这是一股他无法承受的杀伤力，他知道，他确定。

　　同时，寇青也知道和确定这一击足以叫封清水瞬间毙命，所以距离封清水最近的他直接抢先一步，挡在了封清水身前。

　　噗哧……

　　下一瞬，只听到一声闷响而已，两具身躯同时颤抖！

　　是封清水在后，寇青在前，两人居然在这一刻都已经被那霹雳彻底洞穿。

　　“你不该来……”望着身前的寇青，封清水惨笑着，身躯还在不断地暴涨着。

　　“我们都来了……”没有回头，寇青面无悲喜，眼神却有了彻底的涣散，而后是两声闷响响起。

　　最后的对话还未结束，两名靖安大陆土生土长的强者，先后爆体而亡！

　　“不……”

　　见状，月夕更加疯狂地向着巫九杀来，手里长剑带出的轨迹焚尽了四周的一切。

　　只可惜他的速度慢了，巫九杀破了封清水和寇青的防线之后早已杀入到了四宫弟子当中。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的爆响随即接踵而来！

　　这样的爆响意味着的便是死亡，便是彻底的死亡！

　　……

　　祭服原本是纯白色的，身为星衍师的巫九，一般很少会叫自己的祭服沾染点滴的鲜血。

　　但这一刻的她如魔一般地凌空悬停着，一身祭服已然变作了血色。

　　伸手将指尖送到了嘴边，她轻轻地品尝着似乎在记忆里本已经远去了的熟悉血腥味道，嘴角微微上翘，露出了狰狞的笑意：“韩靖，你真的要看着你的人全部死在这里吗？”

　　这句话不是传声，但因为蕴含了巫九极其强大的魂力，所以足够叫整个临沧城内外的天地间都回响起她的这句话，令人听着如雷震撼。

　　“巫九！”

　　没有来得及阻止巫九瞬间便灭杀了上百名四宫的弟子，月夕此刻挡在了其他惊魂未定的四宫弟子身前，面色凝重无比：“你什么时候变得如此狠辣如此不顾声誉了？你居然对……对这些弱者下了如此狠手！”

　　闻言，巫九四周看了看副将们正在进行的厮杀，嘴角阴沉的笑意依旧：“这就是战场，这就是战争，战场上的战争本就该是这个模样，不对吗？”

　　战场上的战争……真的就该是这个模样！

　　不论强弱，不论尊卑，既然都在战场上，那就必须由杀戮来决定胜负输赢！巫九说得没错。

　　而且稍稍扭头，巫九已经锁定了两个身影：“她们叫做百里艺和火舞？如仙的女子呢……”

　　“巫九，你……”见状，月夕暗暗吸一口气，长剑更加握紧。

　　面对月夕暗中立刻作出了的位移和打算誓死保护百里艺等人的决心，巫九真的很不在意，甚至可以说不屑一顾：“韩靖，既然你打算彻底做缩头乌龟了，那么这两名女子，也没有活下去的意义了！”

　　话语落，剑气生！

　　依旧是带着电丝的霹雳，内里却蕴含着巫九强大恐怖的魂力和剑气，才刚刚出现便有了震天动地的剑鸣响起，同时卷动了天地间的风云和雷霆。

　　看到这一幕，月夕狂吼一声就要冲出，但才刚刚一步而已，他的双眼立刻骇然睁圆——就在距离他不足一丈的地方，巫九不知道以什么手段，瞬移般的出现了。

　　“月夕，你不是说你的对手是我吗？”

　　她，挡住了他！

　　使得他无法出手相救百里艺和火舞！

　　于是，等于她也挡住了百里艺和火舞的生路……

　　砰砰！

　　而后，两声沉重闷响，炸起！


第四百六十章 三门齐开（二）

　　“不要啊……”

　　“小艺！”

　　才听到了爆炸声和看到了两团如同雷云的蘑菇云升腾而起，霸苍和百里问剑随即各自上前一步，伸着手，面上肌肉也因为巨大的痛楚而颤抖了起来。

　　百里艺，死了！

　　火舞，死了！

　　是这样吗？

　　毕竟，以百里艺和火舞的实力如何能够扛住巫九的一道剑气？

　　而扛不住，那么对于这两名如仙的女子而言，岂不是只剩下了香消玉殒的结局？

　　不过就在这一刻，巫九似乎微微一笑，“咦”了一声。

　　……

　　“男人……别了……”

　　是媚将，此刻的她展开了双臂，身后便是伤痕累累的火舞！

　　“女人，下辈子我还是你的男人！”

　　另外数千丈的地方，忠将失去了一只手臂，以另外一只手臂伸向了媚将所在的方向，仿佛想要再次轻轻抚摸那一张脸，又或者想要伸手抓住什么一般。

　　是他们！

　　在电光火石间突然丢弃了各自原本的对手，赶在剑气命中毫无察觉的火舞和百里艺之前挡在了两名女子的前方。

　　望着忠将伸出来的那只手，媚将的美目里有着晶莹的泪光：“下辈子，我也……还做……你的女……女人……”

　　轰隆隆……

　　砰！

　　两团火光当中，又有两名靖安大陆的顶级强者陨落了！

　　他们的陨落，惨烈无比，那就是真正的魂飞魄散和肉身爆裂消亡……

　　但他们的陨落，换来了百里艺和火舞的继续活着。

　　“不……”

　　“为什么这样……”

　　……

　　“哈哈哈……这一对夫妻倒也算得上真正的英雄豪杰，巫九喜欢并且敬佩他们！”

　　面对这一切，听着四周靖安大陆武者的哀嚎和嘶吼，巫九仰起头来狞笑着，笑得疯狂而且冷酷。

　　等到她低下头来，双眼望向了戮神塔的方向：“韩靖，下一次没有人能够拯救你的红颜！你难道还不出来吗？”

　　是的，话语落之后巫九再次左右展开了双臂，手掌上立刻出现了两团电光四射的剑气，只要送出，便是常人无法躲避的剑气。

　　完了吗？

　　月夕看到了无败的倒下，看到了百里问剑正在挣扎着向着百里艺靠拢却越来越难以靠拢，看到了千幻独尊的鲜血喷涌和身陷重围……

　　他知道，自己失败了！

　　“师尊，你要的三个时辰弟子给你争取到了！只可惜……这三个时辰内弟子却无法保护身边的这些同伴！”

　　“师尊……弟子无能，只能先走一步了！”

　　月夕的心，静了！

　　他知道巫九想要彻底毁掉一共两层的防护结界绝非易事，所以韩靖所需的三个时辰时间，应该等于是争取到了！

　　但他也知道，这一段时间内如果巫九继续疯狂地杀戮下去，则自己保护不了其他的武者了，所以最终想到的，便是舍去。

　　望着巫九，月夕的心极其安静，同时也冰寒无比：“巫九，我们一起上路吧！”

　　话语落，只见他猛地一拍自己的戒指，一枚丹药随即被他握紧——瞬爆丹，当年杜宇自己研制出来的丹药，可以帮助武者在自爆的时候获得先前两倍力量的丹药。

　　也正是拥有这样的丹药，月夕才会有了这样的决绝——以自己的死亡带走巫九，并且争取尽量多地带走魔星圣域的副将们！

　　哪怕一旦他自爆，也会波及这一片本就不算辽阔的区域内属于靖安大陆的武者，但只要灭掉了巫九和一部分的副将，终究会比大家一点点地被全部灭杀更好。

　　至少……

　　只要巫九和一些副将陨落了，那么靖安大陆剩下的武者就获得了更多活下去的希望和机会。

　　他这样想的，也就要这样做了——一抬手，那丹药几乎就要被他送入嘴里……

　　只是就在丹药即将真正进入月夕嘴里的一刹那，一股新的魂力出现了，带着辽阔澎湃的威严之气，带着一股端倪天下的霸气，带着一个巨大无比的天际漩涡，出现了。

　　“是韩靖！”

　　另外一边，巫九先是一震，而后抬起头来望向了天际之上，终于露出了满意并且略带几分狂喜的笑容：“哈哈哈……韩靖你终于出来了！”

　　……

　　这一刻，战场一片安静！

　　不管是靖安大陆逆盟的武者，又或者是魔星圣域的副将和外面更远处的大军，都安静了下来。

　　“那就是韩靖？”

　　“他的实力……看不透！仿佛只是九阳境巅峰？”

　　“还不到一劫境？次奥……这样的人物居然是我们首要的猎杀对象？”

　　一片的议论肆无忌惮地响起，带着惊奇，带着讥讽，带着不满，也带着不屑一顾。

　　但很快的，这样的议论声忽然改变了，仿佛是大家在这一刻都又发现了什么新的东西一般。

　　“不对劲，那是什么？”

　　“那个巨大的漩涡难道是……道劫？”

　　……

　　“师尊……”

　　同样是自下向上地仰望着，月夕暗暗地落下了一滴老泪：“对不起……对不起……”

　　他在自责，自责自己没有保护好大家，使得罗良、封清水、寇青、忠将和媚将夫妇都已经陨落了，死在了魔星圣域副将和巫九的手里！

　　同时，他的心里也生出了滔天的复杂。

　　这样的复杂之情，是因为期待和担忧！

　　韩靖出现了，月夕自然会期待，期待自己的师尊出手替大家复仇！只是韩靖的出现提前了，说好的是三个时辰，现在却只是过去了一个多时辰而已。

　　既然如此，韩靖会不会还没有完成自己的计划？没有完成计划，会不会影响他的实力？影响他的实力的话，岂不是无法改变这里的局面？

　　这一切，他担忧着……

　　在他身边，其他的武者同样担忧着。

　　他们都知道和见识过巫九的可怕了，自然算得到韩靖的实力远不及巫九，如此一来，韩靖的出现只会叫危机更重，仅此而已。

　　只是……

　　韩靖的声音响起的那一刹那，所有人的心魂同时巨震：“千秋，打开境界叫我靖安大陆的弟子们回城休息！这里，一切有我！”

　　……

　　闻言，四周一片哗然！

　　特别是魔星圣域一方更是立刻响起了各种各样的嘻笑和怒骂声音。

　　“次奥，这不是装逼吗？区区九阳境巅峰就如此狂妄？”

　　“哈哈哈……这就是前世的韩靖？那个据说比当时的圣君更强大的强者？哈哈哈……呸！原来也只是个嘴上功夫了得的家伙！”

　　“煞笔啊，哈哈哈……”

　　听着看着，巫九的柳眉缓缓皱起，心魂微微颤抖：韩靖果然在依靠月夕等人帮助他拖延时间……他想要临战度过道劫，从未拔升实力到一劫境？

　　这样的想法才刚刚升起，巫九便自己否定了：不，不应该仅仅是一劫境，要不然以韩靖如妖的算计，本该知道一劫境在这里已经改变不了什么！难道……他想要度过的道劫不仅仅是一门？

　　原来，道劫一共三门！

　　度过了第一门道劫的武者，实力将会稳固在一劫境！以此类推，只有度过了三门道劫的武者，实力才会真正地稳定在三劫境！

　　想到这一点，巫九暗暗传声，命令道：“孤狼，杀了他！”

　　闻言，一名副将带着不屑一顾的微笑，带着即将拔得头功的狂喜，向上杀出！

　　“韩靖小儿，死！”


第四百六十一章 三门齐开（三）

　　孤狼不是狼，是人！

　　他之所以得到了这个尊号，是因为从他成名开始，他便习惯了独自潜入敌方的阵营当中伺机灭杀任何自己可以灭杀的对手！

　　如同孤独的狼，睁着清冷血腥的眼睛，但凡被他盯住的猎物均会很快地迎来惨不忍睹的死亡！

　　他杀人的手段，真的是残忍无比！

　　于是，不善于跟人合作并且本身话语不多的这名魔星圣域副将，最终获得了一个令人毛骨悚然的尊号——噬血孤狼！

　　“韩靖小儿，死！”

　　此刻叫嚣了一句，孤狼的双手成爪，凌空而起便向着韩靖凌厉杀来。

　　这双爪一路上还画出了一道道的轨迹，随即使得孤狼身前的空间里凭空幻化出了一头真正的巨狼一般。

　　那獠牙，锋利无比，闪烁着寒色的死亡光芒！

　　那身躯巨大壮硕，带着凌厉的杀意，带着一劫境巅峰水准的魂力，利爪上的锋芒交织着，形成了两道澎湃的撕扯之力出现在了向上的轨迹当中。

　　向上，上方便是韩靖！

　　……

　　白衫翻飞着，韩靖静静地注视着下方的一切，俊朗的脸上有着浓浓的悲伤，因为他确定了很多人的陨落，以及受伤！

　　但也因为心里的悲伤，使得他的双眼里最终只剩下了一种冰寒的光泽，那便是杀戮：“你便是我祭奠道劫天门的第一个供奉！”

　　最终冷冷开口，韩靖动了！

　　这一动，没有人看得到，因为韩靖真正动了的不是身躯，不是双手，不是手里的剑或者其他的什么。

　　在外人看来他仅仅是说了一句话而已，之后依旧是那么原样地悬停着，甚至双手之上都根本从未出现过任何的兵器。

　　但是……

　　轰隆隆……

　　雷，动了！

　　这就是一念而生，无视远近距离直接可以命中的雷域神通之一，雷帝狙印！

　　此刻才刚刚祭出了这第一式的攻击神通，韩靖其实早就为此做足了准备——这一次的雷帝狙印里不仅仅蕴含了他自己现在的魂力和九转血珠内的力量，更是被他以自己的雷帝狙印为介质，吸引了顶上漩涡当中的那股力量加入到了自己的攻击当中。

　　于是，雷帝狙印变得更加恐怖了！

　　辟嚓！

　　几乎是毫无防备当中，孤狼突遭重厄的身躯便爆出了一团团、一丝丝和一片片的电光，范围不大但威力惊天，好似整个靖安大陆内的雷霆都在这一刻从四面八方瞬间汇聚到了这里，全部轰入到了孤狼的体内似的。

　　而实际上轰入孤狼体内的雷霆之力，比之靖安大陆之上的所有雷霆之力的总和，只会更强大！

　　毕竟，被韩靖融入其中的力量有一部分来自于韩靖顶上的漩涡！

　　那不是一般的力量，不是一般的天劫力量，而是道劫！

　　无论武道、丹道或者其他的什么道，终究都是逆天之道！而逆天便是天地不容的存在，必将受到“劫”的惩罚！

　　这样的劫也有着不同的级别和威力，而其中叫做道劫的劫，早已是凌驾于一般天劫之上的恐怖存在。

　　需要比喻的话，所谓九阳境或者聚星境的时候武者引来的“劫”，那只是天劫，是一方天地一块大陆之上的自然浩劫之力！

　　但道劫，早已超出了一方天地和一块大陆的自然之力所能够达到的范畴，是属于真正的三千大道的劫法之力！

　　这样的力量，来自于星域，来自于星域内的时间和空间！

　　因此，和可以比喻做小溪的一方天地以及一块大陆上所能够生出的天劫相比，道劫的威力来自于真正浩瀚无垠的星域，所以也就比天劫足足强大了千百倍或者更多倍。

　　有了这种力量的叠加，这一次的雷帝狙印也就变得更加地霸道无匹了！

　　“噗……”

　　仅仅是看到了什么光芒一闪，孤狼便识海里一片空白……

　　没有痛楚，没有撕裂，没有来得及想点什么，下一瞬只见他身前的巨狼幻影竟是彻底崩溃，紧接着他的整个肉身绽放般地爆裂开来！

　　陨落！

　　原来可以如此迅速和无法理解。

　　……

　　“什么？孤狼他……”

　　“这到底是怎么回事……这怎么可能！”

　　一片所有人瞠目结舌的死寂之后，一片新的哗然暴起。

　　在魔星圣域一方，无数武者睁圆了眼睛露出了不敢相信和无法理解的眼神，心魂跟着颤抖了起来。

　　他们不知道明明白白是一劫境巅峰水准的孤狼，怎么会就平白无故地突然爆体而亡了呢？

　　还有，韩靖看上去根本没有出手啊，大家也都没有感受到韩靖身上又过一丝一毫的魂力攻击波动，如此算来即便孤狼的突然死亡是韩靖造成的，那么韩靖到底是对孤狼做了什么？

　　有什么样的神通之术，可以达到如此的隐秘，如此的强大？

　　没答案！

　　又或者，巫九猜测到了什么答案：刚才的一刹那里似乎孤狼被什么雷霆击中了，才会爆出了那些电光和雷光……韩靖的雷域更强大了，并且他创造出了可以一念直击对手的神通……

　　想到这一点，巫九不由地倒吸了一口冷气：“碧落小主，别怪巫九！我们魔星圣域真的不能给韩靖这名妖孽哪怕是多一天的成长时间了……”

　　在她看来即便是碧落想要自己亲手杀死韩靖，她也不能继续等待了！韩靖必须灭杀，必须越快越好地灭杀！

　　要不然一旦再给韩靖一些时间的话，估计韩靖能够在不会太长的时间内真的重回到前世的巅峰水准！

　　拥有了那样的水准，到时候这一世的韩靖将会成为魔星圣域的噩梦！

　　真正的噩梦！

　　所以才想到了这里，巫九立刻只手一挥，命令道：“杀，杀，杀啊……趁现在韩靖在度道劫，杀了他！”

　　……

　　来了！

　　那些副将们得到了巫九的命令，终于层层叠叠地向着韩靖包围了过来！

　　面对这一切，韩靖平静地望向了月夕，但声音却传向了城内：“算千秋，开启护城结界！这里有我！”

　　轰隆隆……

　　再次听到了相似的这句话，月夕终于相信了什么，随即大手一挥喊道：“我们走！”

　　在他身侧，霸苍深吸口气之后沉沉抱拳：“拜托了！”

　　接着便是其他的武者，纷纷带上了身边的死者尸骸或者伤者，第一时间追随月夕和霸苍等人的轨迹向着城垛的方向破空飞出。

　　最后，便是百里艺和火舞！

　　她们不想走，想要跟韩靖并肩战斗！

　　但她们都知道自己必须走，要不然留下来只会成为累赘。

　　所以流下一滴晶莹的泪水之后，百里艺带上媚将残留下来的一串手链，终于和另外一边的火舞一起向着城垛的方向飞出。

　　城垛上方，临沧城的护城结界开启。

　　“你们以为你们走得掉吗？”

　　见状，巫九冷冷地微笑着，一指点出：“韩靖，我要你亲眼看着两名红颜知己的陨落！哈哈哈……”


第四百六十二章 三门齐开（四）

　　血色的祭服翻飞着，看似简单，看似寻常！

　　但仅仅是刹那而已，一切就变得不再简单和绝不寻常了！

　　下一瞬，一股股澎湃并且如有实质的血色光华竟是从祭服内汹涌冲出，如同滚滚的海浪撞击在了岸边的礁石之后炸开，向着四方猛烈扩开。

　　如此一来，以巫九为核心，一片直径超越千丈的血海陡然成型。

　　身在其中的其他副将均是面色大变，仿佛看到了无尽的死亡，看到了数以百万计的死尸或者残骸漂浮着，更是看到了巫九真正的强大！

　　这一刻，他们当中的很多人才知道身为魔星圣域军师的巫九，居然曾经亲手杀死过如此众多的武者……

　　好在巫九的杀意血海没有针对这些副将，所以尽管副将们都感受到了难以抵抗的威压，但只要稍稍凝神防御，这些威压之力都会立刻消失殆尽。

　　只是那些因为撤退不及时或者身边还有重伤同伴而被落在后面的靖安大陆武者，对他们而言，浩劫已经来临。

　　“这是……”

　　“噗……”

　　最多能够发出简单的惨呼或者哀嚎而已，血海出现的瞬间，居然也成为了这些被笼罩其内的数百武者陨落的瞬间！

　　数百个生命，惨烈陨落，化作了血海内悬浮的一具具虚幻残骸而已！

　　“这是巫九的无尽炼狱！”

　　护送众人已经飞出了很远，月夕猛地感受到了身后的恐怖威压和杀意，这才急忙回头，双眼随即惊骇睁圆。

　　他知晓巫九这一神通的强大，并且三百多年前，他因为和巫九的关系极其特殊和亲近，还曾经无数次地力劝过巫九，劝她放弃苦修这一太过于残暴的神通之术。

　　现在看来，巫九没有听他的丝毫劝说，早已将这一神通，修炼到了登峰造极的地步。

　　“小艺……火舞！”

　　再看到了百里艺和火舞的身躯还来不及撤退太远便已经即将被血海包裹吞噬，月夕怒喝一声，就要转身杀出。

　　……

　　说时迟那时快！

　　从巫九突然施展无尽炼狱算起，直到现在也才过去了不足一息的时间而已！

　　但就是这短短的时间内，一幕出人意料的画面发生了！

　　……

　　不等月夕真的返身杀出，那血海波涛依旧翻滚着，依旧澎湃地散发着灭绝众生的杀意，依旧拥有着恐怖的魂力作为基础，但是……

　　血海在退！

　　如同退潮！

　　“这到底是什么？”

　　月夕真的懵了：陡然成型的血海本该接下来就吞噬了百里艺和火舞才对，顺带着还会吞噬更多来不及撤入临沧城内的武者，但现在……为什么它才出现就立即退去了呢？

　　不解，震惊！

　　两种情绪存在着，却不影响月夕很快作出了正确的选择：“小艺火舞，我们走！”

　　是的！

　　他的选择很正确——返身带上了百里艺和火舞，接着保护着其他落在后方的靖安大陆武者，以最快的速度向着临沧城的方向冲去。

　　这一去，极其顺利！

　　也是因为顺利，月夕带着众人回到了城垛之上，才一一立即回头，望向了城垛外。

　　这一望，所有人的双眼大多立即睁圆，不少人更是眉头皱起！

　　“那是铎泽？”

　　“三大魔将之一的铎泽？”

　　……

　　铎泽出手了，没有人能够看清楚他什么时候出现的，没有人知道他什么时候站在了巫九的跟前。

　　距离很近，铎泽站在了巫九的跟前，两人的身躯仅仅是隔着不足一臂的距离而已！

　　接着很快就有人看出了端倪，又或者，一部分武者其实已经知晓了铎泽的真正身份。

　　这个身份，便是韩靖……

　　……

　　“你终于出手了！”

　　近距离地望着铎泽，巫九微笑着，容貌从老妇的耄耋和沧桑彻底回到了豆蔻年华的清新和秀美：“我应该称呼你什么？铎泽，还是韩靖？”

　　望着他，原本是铎泽的容貌和身材，但下一瞬，这铎泽的身躯逐渐下缩了一点，最终成为了另外一个韩靖。

　　没错！

　　铎泽早已死亡，之后存在着的铎泽，仅仅是韩靖的饕餮分身而已！到了现在，铎泽的那副皮囊已然对韩靖再无意义，所以这饕餮分身自然回到了韩靖的本来模样。

　　只是真的要跟韩靖本尊相比，这饕餮分身除了相同的身材和俊朗的容颜之外，还比韩靖本尊多了浓浓的狂暴之气，以及……深不可测的杀机。

　　也正是这样的狂暴之气和杀机融合之后，才会彻底压制了巫九刚才祭出的“无尽炼狱”，抵消了即将吞噬百里艺和火舞的恐怖血海！

　　“随你！”

　　冷眼望着巫九，铎泽下颚微微倾斜，之后仰起头来望向了天际之上的本尊，话语带着古兽的狂暴：“在本尊度劫成功之前，你无法动他分毫！”

　　“哦？”

　　闻言，巫九看似娇媚的一笑，本能地望向了四周面色不一的其他副将们：“你的实力似乎可以稍稍控制我，但是……控制我之后，你还有余力阻止这些副将对付度劫中的韩靖吗？”

　　这句话是威胁，但绝对是有效的威胁！

　　毕竟，韩靖本尊正在度劫，而且要度过的是超越了一般天劫的强大浩劫——道劫！

　　这么关键的时刻，一旦韩靖本尊受到攻击又或者只是一些打扰，都有可能导致度劫当中的韩靖分神，最终导致度劫失败，得到一个身死道消的惨烈结局。

　　现在饕餮分身之力虽然足以暂时控制巫九，使得她无法骚扰和攻击韩靖，但是其他的魔星圣域副将呢？

　　谁来阻止他们？

　　答案是，没有人了——即便是月夕等人再次离城而出，也无法抗衡这么多的副将！

　　所以只等巫九话语落地，那些副将中的很大一部分人已经蠢蠢欲动了，身上的杀意和战意，齐齐爆发到了极致。

　　望着巫九，饕餮分身依旧是野兽般的微笑，这样的微笑即便是微笑，也能够叫人感受到一股股代表着死亡的寒意：“本尊不需要任何人帮忙！三劫境巅峰强者之下，无人可以接近他！”

　　什么？

　　才听到这句话，巫九本能地退后一步，猛地抬头：“韩靖要三门齐开？”

　　……

　　来了！

　　道劫之门！


第四百六十三章 三门齐开（五）

　　现在的巫九展现出来的实力就是三劫境巅峰水准，这也说明她至少成功地度过了三次道劫，才会获得了现在的水准！

　　因为曾经三次度过道劫，巫九也就有了关于道劫的很多经验和认知！

　　她知道——武道一途上的武者，想要成为真正强者的话都需要逆天而修，而逆天之后，武者必定会被天道罚之！

　　这便是天劫和道劫之所以存在的缘由。

　　只有扛住了天劫的武者才能征服那一级别的天道，获得左右一方天地的实力，同时突破了那一方天地之力的禁锢，不再由其内的自然之力左右和驾驭自己。

　　也正是如此，度过天劫的武者会获得比本该拥有的寿元更长很多很多的寿元！

　　会拥有反过来左右那一方天地之力的神通和实力，例如移山填海，例如一念风雨或者一念雷霆！

　　但不管怎么说，天劫虽然已经是足以卡住无数武者的恐怖瓶颈了，却依旧不是真正最恐怖的杀劫浩劫。

　　天劫之上，还有道劫！

　　现在回想着自己曾经三次和道劫比拼过，巫九依旧心有余悸，有着仿佛是劫后余生的感觉！

　　但仰头看到的一幕，叫她简直不敢相信自己的眼睛：“韩靖居然要连度三个道劫，要三门齐开？”

　　……

　　“道劫之强，无法形容……”

　　另外一边，回到了城垛上的无败同样一脸的不敢相信之色。

　　望着韩靖，他的话语微微颤抖：“记得自己第一次度过道劫的时候，千幻殿内还有跟老夫一样水准的上百名武者，结果……这么多人在百多年的时间内先后度劫，只有老夫和另外两人扛住了一劫境的道劫而已，其余人，先后陨落！”

　　回忆着，他的脑海里想到了千幻独尊，想到了陈招弟，至于当初其他的同伴，他在这一刻竟是忘记了他们的容颜！

　　这就是武者的存在和残酷……若是陨落于度劫过程中，也就等于彻底地消亡了。包括曾经的辉煌和荣耀，消失殆尽！

　　“靖儿会不会有危险？”

　　“韩靖这小子，太胡来了！”

　　听到无败的介绍，韩老爷子和杨老爷子都是头皮发麻，急忙追问。

　　闻言，无败双眉颤抖着，说道：“武帝度一个道劫的话，简直就是轻而易举……”

　　“是这样吗？太好了！”不等无败说完，杨林一拍自己的大腿，笑了：“就知道这小子是妖孽，哈哈哈……”

　　“不过……”只等他还在大笑中，无败接着说道：“不过武帝现在要做的，赫然是三个道劫一起度，他是要……三个道劫的道门，齐开！”

　　“什么？”

　　“呼……”

　　……

　　“终于到了这一刻，这样的感觉……好熟悉！”

　　天际之上，现在只剩下了韩靖一人而已，如同近地的星辰闪烁着华丽的光芒，悬停在了苍穹之上。

　　巫九率领着自己的手下暂时落地了，齐齐凝聚着，已然布置了什么防御结界。

　　临沧城一方的防护结界在月夕等人回归之后也再次开启了，因为算千秋得到了月夕的命令，必须这样做来保证一座城池不会在下一时刻的风暴当中彻底灰飞烟灭。

　　如此一来，四周反而失去了战场的模样，变得安静祥和了起来。

　　只有韩靖微笑着，闭上双眼感受着。

　　“上一世，我度过第一道劫之后用了十五年才度过了第二道劫，接着直到度过第三道劫，足足又花费了百多年的时间！”

　　“这一世，我不需要那么久！因为和前世相比，我拥有太多太多……”

　　双臂缓缓展开之后，韩靖这才缓缓地吸了口气，睁开了双眼：“一切，足够了！归！”

　　这句话声音很低，相信大多数武者都不会听得到，但最后一个字，至少是被什么人听到了。

　　于是一道闪电从地面上拔起，刹那后出现在了韩靖的跟前。

　　是饕餮分身！

　　刚才他离开了本尊，为的是压制巫九的“无尽炼狱”。现在百里艺和其他靖安大陆的武者已经暂时安全了，所以他也应该回归了。

　　简单地看了看本尊，饕餮分身不再犹豫，一步踏出仿佛是踢在了韩靖的脚踝上，其实却是再次跟本尊融合在了一起。

　　这样的融合，饕餮分身绝不能以自己的实力帮助本尊度劫，那样的话，即便他可以保证韩靖本尊不受到道劫的丝毫伤害，却也会使得本尊根本得不到天道的认可，从而无法拔升自己的实力。

　　这就是道劫的玄妙，要度劫，只能自己亲自出手，即便是自己的分身也无法帮助本尊一丝一毫！

　　又或者，饕餮分身可以做一些其他的事情。

　　例如瞬间融入到了韩靖的五脏六腑和血脉经络当中，至少帮助他的肉身，获得了更强大的抵抗力！

　　至于幽府、识海、三魂七魄，这一切会不会在道劫之下受伤，甚至会不会因为伤势太重而导致本尊死亡，这一切都不是分身可以关心和左右的了。

　　“好！”

　　感知到了饕餮分身做好了准备，韩靖最后嘴角微微上翘，露出了一丝满意的微笑：“来吧！”

　　轰隆隆……

　　……

　　难怪饕餮分身说过只要本尊开始了度劫，那么就没有任何副将可以在本尊度劫的过程中威胁到本尊的安危！

　　也难怪巫九会放弃了和饕餮分身的对峙，转而带着身边的副将们落地之后聚在一起，祭出了联手的防护结界！

　　原来……

　　光是一般武者在尝试度过第三道道劫的时候所产生的力量一旦扩散出来，就足以毁天灭地了，而韩靖现在居然是三门齐开，要一次直接冲击三道道劫，那么在他身下和身体四周的空间当中，一般的武者如何抵抗内里的恐怖力量？

　　这样的力量，就是毁灭！

　　就是天罚……

　　不！

　　现在出现在众人眼睛里和天识里的恐怖画面，代表着的就是有史以来第一次的三门齐开，以及因此而带来的天道杀劫！

　　来自于星域的天道杀劫！

　　“来吧！”

　　再次响起了韩靖的呐喊之后，风云突变！

　　……

　　啪啦……

　　与此同时，远在无尘界的一间香闺当中，碧落手里的一枚水晶球猛地毫无征兆地破裂了。

　　稍稍一怔，接着她的柳眉忽然皱起：“这是……星陨之象？难道是他……”

　　原来，就在不久之前有人传来消息，说碧落的爹爹也就是魔星圣域的圣君似乎已经离开了无尘界，联想到了靖安大陆应该还在继续着那场风暴，于是碧落不得不赶紧给韩靖推衍了一次。

　　她是巫九的徒弟，巫九看着她长大并且传授过很多星衍师的神通给她。

　　所以她轻易地推衍到了某个人的死劫来临了，并且在这场死劫当中，这个人将会陨落！

　　“不！爹爹……碧落说过那人只能死在碧落的手里！”

　　放下了手里只剩下了一半的水晶球，碧落冲出了房门……


第四百六十四章 阅尽生死无生死

　　无尘界里禁制大阵极多，还有很多的结界层层叠叠并且极其隐秘地分布着，若是寻常武者在没有得到许可的情况下闯入这里，不出三五息的时间必定会触碰禁制或者结界而亡。

　　碧落却是如同灵燕一般在无尘界内上下起伏着，只见她身影轻盈，很快便穿过了无数的走廊和大片的美丽原野，踏上了一处高耸的祭坛之巅。

　　毕竟，她是圣主，她就是在这里生长的，所以任何禁制和结界对于她而言都是如同无物一般。

　　但只等她踏足那祭坛之巅，双眼还是因为吃惊而睁圆了：“爹爹……去哪儿了？”

　　圣君不见了！

　　和圣君一起消失不见了的还有一头穿空甲……

　　穿空甲可以如同穿山甲穿过山峦一般的穿透星域，使得星域如同折叠了一般，所以此玄兽历来都是圣君外出的唯一灵阶法器。

　　有了这样的灵阶法器，外出之后的圣君可以获得无数次堪比瞬移的穿越，凭借穿空甲，自由并且神速地往来于任何的星域当中。

　　现在……

　　原本一公一母的两只穿空甲只剩下了母的一只……

　　“爹爹，你难道去了靖安大陆？”

　　想到了什么，碧落霞衫轻轻飞舞，娇躯已然轻盈地落在了母兽之上：“走……靖安大陆！”

　　……

　　靖安大陆上，真正的道劫来了！

　　以一道耀眼的光线跟韩靖相连着的巨大漩涡里面，第一团呈圆形的道门由内向外逐渐明显，终于出现！

　　这便是第一道道劫之门，是武者想要从九阳境巅峰水准一步踏入到一劫境水准所必须经受的生死考验！

　　向上望去，这道门真的更像是一个巨大的圆圈，直径何止千丈？黑色带电的圆弧里面都是火红的颜色，又不是一般的火红颜色。

　　这颜色的出现不是因为火，也不是因为雷霆，细细凝神望去看得出那就是无数的叶子！

　　所以和先前巫九的“无尽炼狱”所化的血海不同，现在出现在韩靖身后的第一道道劫之门内出现的火红没有一丝一毫的血腥之气，没有那么浓烈的死亡之气。

　　毕竟即便是飘落之后走向腐朽和死亡的叶子，也不会拥有血腥的味道……

　　火红的颜色从出现开始就一直带着一种向死的趋势，仿佛不可逆转的轨迹，仿佛一个吞噬万物的黑洞，正在带着万事万物向着无尽的毁灭和死亡落去。

　　最初的时候，在这火红的巨大道门内，大家可以看到杉木树的红叶、看到田野上开始变得有些血色并且开始糜烂的牵牛花、看到红彤彤的山花绽放在了如梦似幻的天际当中。

　　但这不代表着生，而是代表着死亡！

　　树叶染红的原因，正是树叶失去了生机和活力而最终走向腐朽的过程。

　　现在道门内的幻变，也是向死的轨迹！

　　道门内，无力的红叶何止亿万，卷动着，撒落着，仿佛能够堆满无数的田园和庭院，可以和霜打而枯竭的败草一起，吞噬万千草场一般。

　　这都是，死亡！

　　都是腐朽！

　　……

　　“当年我第一次度道劫就险些失败了！那些死亡的气息太过于浓重，简直令人无法想象！”

　　“是啊，一旦进入道门内，当年的我也是魂力消失殆尽，如同溺水者只看到了无尽的死亡……若不是铎泽大人出手相助，当年的我必定已经身死道消在了第一道道劫当中！”

　　“韩靖身边没有强者帮助，并且他居然一口气要三门齐开！这……他是不是找死？”

　　“如果他不是自己找死，那就只能说明一件事了！”

　　“什么事？”

　　“他不是重生的韩靖，他就是当年的韩靖！只是中间因为一些原因而潜伏和隐匿了而已！要不然，我就算死也不相信有人能够在百岁之前达到他这样的程度并且敢于三门齐开！”

　　“嗯……有道理！”

　　已经祭出了联合的防护结界，巫九身边的副将们毫不吝惜各自的魂力，使得这结界强大无比，也使得他们安全了起来。

　　有了安全的保证，他们于是开始了议论，开始了猜测！

　　说者无心，听者有意！

　　巫九听到这些话语之后忽然双瞳一缩，想到了一个问题：难道韩靖真的不是转世？他……就是当年的他？

　　这样的想法很可怕！

　　毕竟一旦这个猜测是真的，那就等于说韩靖极有可能在更短的时间内就可以恢复到前世那种恐怖至极的实力了！

　　而他们魔星圣域却在漫长的年月里忽视了这一点，放任了韩靖的成长和恢复！

　　“不……不对！”

　　接着再想，巫九深吸口气否定了自己的猜测：“当年韩靖的自爆是无数人的亲眼所见，圣君大人也在其中，绝对假不了！”

　　再次确定了韩靖必定是转世重生的武者，巫九的自信瞬间恢复了几分：“大家听着，见到信号之后立即动手！我要韩靖死在今天！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　沉沉回答着，一名武者忽然惊呼：“他动了！”

　　……

　　韩靖动了，白衫翻飞着向上升去，面色平静无比！

　　“这就是第一道道劫，名为‘生死’！”

　　“只有了解了生的真谛和死的奥义，才能抗衡天道的安排和碾压！成功，便是一劫境武者，参透了生死并且驾驭了生死的强者！失败，便是魂飞魄散，彻底消亡！”

　　韩靖拥有前世的阅历和记忆，自然知晓这一切。

　　所以当他即将升入到道门之前，他的嘴角还是露出了一丝微笑：“生与死！我见过太多！而且我的这一世，便是一次生死之后的重生！”

　　这就是他的自信，他的把握！

　　话语落，只见白衫翻飞的他终于融入到了那道门之内，道门顿时疯狂起来。

　　这样的疯狂是旋转，是碾压，是扭曲更是幻化。

　　数以万计的骷髅出现了，有人族武者的狰狞骷髅，带着烂肉碎屑，带着可怕模样向着韩靖撕扯而来；有兽族武者的残躯识海，如同鬼魅精魂一般张牙舞爪着，向着韩靖撕扯拉拽而来；还有更多或大或小的其他尸骸，同样手持各种各样腐朽的兵器向着韩靖斩杀而来。

　　若是一般武者第一次度劫，必定会被这一切振颤，更会心魂和识海里生出恐惧甚至是幻境，误以为自己已经落入到了黄泉冥河当中，无力挣扎而大多数终究落得一个身死道消被幻境吞噬的下场。

　　但韩靖，微笑依旧！

　　“我已阅尽生死，在我面前，再无生死之犹豫、复杂、伤痛、迷茫、不安和怯弱，你们……够了！”

　　够了……

　　两个字之后只见韩靖双手未动，一念暴起了自己身上的魂力，已然形成了保护结界并且向着四周剿杀而去。


第四百六十五章 道劫如悬剑

　　这一去，无数尸骸和狰狞幻象纷纷崩溃，再次回到了原来的模样——类似于红叶的力量波澜，卷动着，澎湃着，却无法冲击到韩靖的身躯！

　　整个画面于是也就变得异样起来！

　　从下方望去，这哪里还是在度道劫，哪里还是九死一生的考验？

　　在失去生命而被剥落下来的亿万落叶当中，韩靖步履轻盈，踏步而入，顿时叫四周的景色随之幻变。

　　有了风，卷动着本该如同血海的红色落叶，化作了一片片的树影、阡陌上的香草、辽阔的原野和其上奔腾的骏马。

　　一切生动无比，一切栩栩如生！

　　仿佛真实，仿佛就在韩靖的身边。而后源源不断地化作了澎湃的灵气，涌入到了韩靖的体内！

　　……

　　“果然如此！”

　　面对这一切，巫九面色阴沉无比，话语更显冰寒：“阅尽生死而心里再无生死！韩靖果然可以轻易地度过第一道道劫！”

　　闻言，一名副将倒吸冷气，说道：“这样说来，韩靖除了前世的阅历依旧清晰无比，他这一世的实力也早就达到了一劫境水准？只是……先前的他一直隐匿着实力？”

　　点一点头，巫九说道：“现在看来，韩靖隐匿了的实力或者不仅仅是一劫境的水准……他敢三门齐开……他难道已经……已经……”

　　震惊，越来越浓重地弥漫在了巫九的心里，使得她终究沉默了。

　　沉默了数息之间之后，她的双眼内浓浓的寒意化作了凌厉的杀意，沉沉道：“第二道道劫……他应该不会那么轻易地扛过去了！那就是……我们下手的时候！”

　　话语落，只见第一道道劫还在继续着，但第二道道劫已然成型！

　　伴随着第二个巨大的圆出现，一股锐利的如同日光的光芒直接落下，宛如真空中的一柄利剑，避无可避地直刺整个靖安！

　　韩靖的身躯，首当其冲落在了最上方！

　　……

　　无败先前就断言过韩靖度过第一道道劫简直就跟玩儿一般，是绝对轻而易举的事情。

　　毕竟，他和月夕等人早就知道了韩靖一直隐匿着实力，如果韩靖想的话，他早就可以在很久之前便度劫成功，获得一劫境的实力了。

　　现在的一切果然验证了无败的断言……

　　只是接下来，无败曾经断言韩靖度过第二道道劫将会艰难一些，而三门齐开的话，韩靖应该也会陷入滔天的危机当中。

　　“这怎么办？”

　　所以仰望这天际之上出现之后又跟第一道道劫的圆弧重叠了的第二道道劫，无败望向了月夕：“大人，我们必须……”

　　“静观！”

　　不等无败说完，月夕微笑着打断了他的话语：“我们只需要静观，仅此而已！”

　　“可是……”

　　看得到月夕眼神里的狂热崇拜和对于韩靖的火热相信，无败的担忧却不会减少一丝一毫：“所有的历史典籍里从未记载过有人能够三门齐开并且度劫成功啊！”

　　闻言，月夕摇了摇头望向了无败，自信并且骄傲地说道：“那是因为历史上只有一个人能够做到这一切，他没有出现在先前的历史上，而是出现在了这里！”

　　“这……”

　　……

　　“这就是第二道道劫！”

　　白衫依旧翻飞着，韩靖的身边已然多了一道道如蛇的紫色电光缠绕着，澎湃的魂力如同天威一般。

　　“第二道道劫便是灭杀，是星域之力化作恐怖的力量，对逆天的武者进行的彻底灭杀！”

　　“我为了度过着灭杀道劫，已经准备了太多太多！”

　　微笑着，韩靖低下头来，没有再去看那更高处越来越恐怖的利剑！

　　为了对抗这柄利剑，韩靖早就苦修并且拥有了属于自己的剑心。

　　这还不算，为了对付这柄利剑，韩靖寻找和获得了一些星魂以及布局了祖域之乱，从中又获得了自己所需的时间和足够的灵力。

　　这还不算，他还意外地获得了一些其他的东西……

　　这些东西就是某项神通之术，原本属于敌人的神通之术，却在祖域之乱的战斗中，意外地成为了韩靖现在可以用来对抗那柄利剑的底牌。

　　有了这一切，还何惧这一次的灭杀道劫？

　　道劫，还在凝聚着自己的力量！

　　先是那柄凌空悬停着直指韩靖的利剑越来越巨大和闪烁，而后更多的利剑出现了。

　　砰……

　　一声震天动地的巨响之后，利剑一分为二，同样的狂暴，同样的锐利！

　　砰砰……

　　接踵而来的是两声同样震天动地的巨响，两柄巨剑随即二化做四……

　　时间急速地流逝着，巨剑也在急速地变得越来越多！

　　一分为二、二分为四、四化做八、八变十六。

　　说时迟那时快，或者有人觉得这个过程一定极其漫长，但实际上这一切仅仅是发生在了短暂的刹那里而已。

　　这样的一刹那，你或者可以眨两次眼睛，又或者在寻常的时日里可以挥手跟即将分别的挚友说一声“再见”。

　　但在这里，这一刹那的时间之后，天际之上已然出现了数以万计的巨剑，或远或近，或高或低，层层叠叠又是密密麻麻……

　　这就是第二道道劫！

　　道劫如悬剑！

　　扛住了，便是二劫境的水准！

　　扛不住，便会在这里身死道消……

　　……

　　来了吗？

　　感受着顶上无数利剑即将斩落之前散发出的恐怖杀机，韩靖的嘴角笑容收起，双瞳里闪烁起了坚毅的光芒。

　　“巫九，多谢你带来了这么多的魂力！”

　　什么……

　　最后这句话韩靖是自语，却又不是只说给自己听的自语。

　　所以只等他话语落地，下方的巫九以及其他所有的武者都清晰地听到了韩靖的这句话！

　　“他是什么意思？”

　　“巫九大人给他送来了什么？魂力？”

　　一片的震惊当中，巫九一直凝神关注着韩靖的一举一动，心里的一股危机感忽然越来越浓重起来：难道自己这一次又被韩靖算计了不成？自己和魔星圣域的大军，成为了韩靖度劫所需的棋子？

　　一切，没有答案！

　　一切，很快就有了答案！

　　因为当第一柄巨剑开始落下的瞬间，韩靖也动了！

　　只见他轻松地祭出了一个简单的结印，紧接着便轻松地念动了一个极短的心法。

　　才看到那个手印，巫九双瞳猛地一缩，头皮一阵发麻：“那是我的领域之力，借星！”

　　确定了韩靖要做的是什么，巫九惊慌无比，转身挥手嘶吼道：“全军速撤……撤出去……逃出去……”


第四百六十六章 踏星借力

　　借星，这正是巫九所拥有的神通之一，也是她最强大的领域之力！

　　这样的领域和韩靖拥有的重域以及雷域相比，明显要虚无飘渺一些。同时，也正是因为借星的虚无缥缈，使得它和韩靖的雷域以及重域，有了本质上的区别！

　　也就是说，类似于韩靖的雷域和重域，这些领域之力一旦祭出，直接得到的便是有实质的物质，例如重力或者雷霆！

　　如此一来，这样的领域之力顺理成章地被武者们归类为“实领域”！

　　至于借星，祭出它之后不会直接得到有实质的东西，需要通过它，才能得到有实质的力量。

　　因此，借星这样的领域之力，一直被称为“虚领域”！

　　实领域和虚领域本质上的不同，就在于前者是直接的生出，如同韩靖想要得到成倍变化的重力或者雷霆之力，就只需要直接祭出重域和雷域就可以得到；

　　后者则是一种兑换的手段！例如巫九想要得到更多更浩瀚的灵力，需要祭出借星这一领域，才能通过它从其他的武者星上获得。

　　直接，以及间接，就是它们的不同！

　　当然了，因为武者各自的天赋灵根和参悟能力的不同，即便达到了很高的水准之后，一般也很少有武者能够同时拥有实领域和虚领域两种不同的领域之力！

　　也就是说，不同的武者所能够拥有的领域之力一般都是固定的——你能够拥有实领域，那么不管多少，你终究只能够拥有实领域！反过来，也是如此。

　　但是现在……

　　巫九真的震惊了，震惊到了令她自己都感到头皮发麻的地步。

　　“韩靖居然同时能够拥有虚领域和实领域，而且借星……是我的领域之力！”

　　心里如雷地响起了这个问题，巫九的心魂早已颤抖不已。

　　韩靖是如何做到的？

　　他为什么能够同时拥有实领域和虚领域？

　　还有……

　　他什么时候学会了巫九独自一人拥有的借星领域？

　　难道就是因为巫九曾经在祖域内施展过，而韩靖仅仅是看到和感受到了这种领域之力的存在以及发生，就参悟透彻并且将其驾驭了吗？

　　如果真的是这样……韩靖到底是什么样可怕的人物啊？

　　这还不算，因为深知“借星”这一领域之力的威力和可怕之处，巫九的头皮发麻也就达到了极致。

　　第一时间，她发出了嘶吼！

　　她要叫那数十万的大军，撤出去……

　　最终，她喊出的是三个字——逃出去！

　　这三个字，也就证明了她预知到了一场浩劫，已然降临在了那些武者的头顶。

　　……

　　第二道道劫，是剑，是来自星域里的天道之力化作近万的巨剑对韩靖展开的灭杀！

　　为了对抗这一道道劫，韩靖真的在很久之前就做着准备了！

　　例如他苦修的剑心，例如他暗中增强的实力，例如为了变强而设计获得了星晶以及祖域内的晶核！

　　到了现在，是时候将这一切施展出来了！

　　“来吧！道劫！”

　　轻轻低吟，韩靖的双手进一步打出了一个怪异的结印，随即只见他的身下立刻出现了一片蔚蓝色的光芒，形状如同一枚武者星一般。

　　其上，无数代表着强大力量的光点星罗棋布着，其中数十万的光点汇聚在了一起，在这类似于蔚蓝色武者星的立体图案上凝聚出了一片浩瀚的光团。

　　一只脚，就轻轻地踏在了这个图案之上，韩靖抬起头来，双眼里已然有了如剑如星的光泽：“犯我靖安者，岂容你们逃离？”

　　话语落，一柄以他的魂力凝聚而成的光剑出现了！剑身之上，魂力所化的剑气燃烧着，发出了璀璨的光芒！

　　这便是剑，便是剑气，带着决绝战意的剑气！

　　也正是这一柄看似不算强大的魂剑和不算强大的剑气才刚刚出现，四周一片的惶恐惊呼暴起。

　　“这是……怎么回事？”

　　“我的剑在向谁臣服？”

　　“为什么这样……我的魂力……剑的灵力都在消散……”

　　“天哪……”

　　伴随着这些惊呼声，只见第二层阵灵所化的结界外，数十万的大军已然呈现出了彻底混乱的局面，如同散沙，开始了崩溃！

　　因为就在这一刻，他们感受到了自己的兵器不论是刀剑或者枪弩，居然都如同遇上了巨龙的雄狮一般颤抖了起来，有了通灵并且即将臣服或者已经彻底臣服的趋势。

　　这还不算，也正是从他们的兵器出现了变异开始，他们各自都感受到了自己的魂力和兵器里的灵力竟是在这一刻全部外散了出来，丝毫不受自己的控制，仿佛是被什么强大而神秘的力量牵引着，向着天际之上急速地涌出。

　　这样的涌出，速度真的极快！

　　仅仅是一两息的时间而已，很多武者就感受到了自己的实力因此而跌落了一两个层次甚至更多……

　　如果继续的话，他们会不会直接成为凡人？甚至直接被那股力量吞噬掉全部的魂力而导致他们彻底道消？

　　没有答案！

　　只有一道道、一缕缕，一片片的魂力和灵力晶莹剔透地继续散出，以诡异的速度向着某个方向涌去。

　　那个方向，是韩靖，以及他的魂剑！

　　于是这一刻出现在天地间的画面，已然瑰丽宏大并且美艳到了极致！

　　上方，是近万柄的璀璨巨剑开始了斩落！

　　下方，是数十万的晶莹剔透向上用来！

　　身在中间位置，韩靖的笑意很邪，更是冰冷无比：“葬苍穹！”

　　真正的出手了！

　　得到了下界四面八方源源不断用来的天地灵气和数十万武者的剑魂以及各自的魂力，韩靖一剑出手，赫然正是《三清剑》当中向上攻击的最强一剑！

　　这一剑出手，只见他的剑心为基，数十万缕的光华立刻融入其中，而后闪电般的速度竟是在韩靖的后背空间上形成了一个以无数剑影组成的圆。

　　圆动，便是旋转！

　　数以万计的剑气随即带着决绝的剑意，向着顶上一柄柄的巨剑轰出！

　　剑气和剑气相连斩出，直接勾勒出了一条条绚烂的光带！

　　……

　　看到这一幕，巫九的双瞳微滞，接着很快惨呼出口：“韩靖，你住手！”

　　原来，韩靖祭出的借星正是她的领域之力，所以她自然知道韩靖现在正在借力的星就是靖安大陆……

　　仅仅是这样的话，那也算了……

　　但巫九更进一步地已经确定了另外一件令她几乎绝望的事情——韩靖这个妖孽居然将借星领域稍稍改进了，居然可以做得到定点“借力”！

　　在韩靖脚下出现的蔚蓝色大陆图案，就是靖安大陆！

　　图案上无数光点聚集而成的光团，就是那数十万的魔星圣域大军！

　　也就是说，这一刻韩靖在“借”的不是整个靖安大陆的天地灵力和其他生灵的力量，在“借”的，仅仅是她所帅的魔星圣域大军武者的魂力和剑灵剑魂之力……

　　再加上韩靖的实力远比那数十万的武者要强，那么他一旦对他们借力，他们甚至连拒绝的能力都没有……

　　如果韩靖终究不罢手，巫九知道韩靖可以“借走”数十万武者的全部力量来对抗道劫，这一点就如同她自己祭出“借星”领域之后，可以彻底将整个武者星的精髓全部抽干一般！

　　到时候……那数十万的武者……必将陨落！

　　想到这一切，巫九无法犹豫，更无法多想，只能嘶吼着一步踏出：“你住手！”


第四百六十七章 剑心如魔

　　这一声嘶吼不及落定，巫九的身躯已经冲到了阵灵所布置的结界边缘，一掌出手，整个结界随即动摇！

　　好刚烈的一掌，好恐怖的一己之力！

　　整个结界动摇了不算，下方的一些魔星圣域副将也在这一击之后的余震和冲击波里苦苦支撑着，少数人甚至还呕出了鲜血，面色惶恐到了极致！

　　但动摇归动摇，结界终究是蕴含了阵灵所有精髓和底蕴的存在，又怎么会是巫九一击就可以轰破的？

　　这还不算，巫九自己反而因为结界的反震和魂力的反噬，使得她喷出一口鲜血，身躯向着后下方跌落了百丈不止。

　　等到她才刚刚稳住身形，才猛地想到了阵灵的强大和结界的存在似的，惶恐慌乱地向着四周扫了一眼。

　　也正是这一眼，她看到了远处一名名魔星圣域的武者身躯敞开着，一丝丝一缕缕的魂力和灵力正在从他们的蹊跷以及胸口还有他们的兵器当中涌出，之后闪电般地向着韩靖脚下的图案融入了进去。

　　借星，还在继续！

　　借力，还在继续！

　　巫九看得到很多实力不济的魔星圣域武者，已然七窍出血，神志恍惚呆滞，双眼甚至也有了明显的涣散模样——他们，距离死亡真的不远了！

　　“韩靖住手啊！快住手啊……”

　　巫九，痛了！

　　……

　　闻言，韩靖的剑心依旧控制着借星领域继续吞噬着无法计数的魂力和灵力，双眼则是冷冷地向下望向了巫九，如同天神，俯瞰着渺小的蝼蚁，威严之气难以掩饰！

　　“巫九，这不是你想要的吗？”

　　望着巫九，韩靖的面色无悲无喜，显得平静无比！

　　“是你逼我出来的，不是吗？月夕他们真的是在为我争取时间，而我真的早就决定了要在这里三门齐开强闯三道道劫！而你……改变了我的计划！”

　　“我原本打算以你借星的领域之力，借用我戮神塔内的全部灵气和星晶以及晶核内的力量来硬扛道劫，但是你呢？”

　　是的，韩靖的计划就是要月夕等人苦撑三个时辰的时间，好给他在戮神塔内完成度劫，度过三门道劫！

　　那样的话，他不需要太早出现在这里，更不需要展开现在这如魔一般的戮杀！

　　但结果呢？

　　巫九的狠辣和魔星圣域强者们的步步紧逼，改变了韩靖的计划！

　　“我不出现，你占着人多势众和实力更强，每十息时间你便亲手杀我靖安大陆百名武者！”

　　“我不出现，你逼死阵灵，不顾自己的身份地位和实力，对我靖安大陆上的弱者肆意杀戮！”

　　“甚至于你打算要我看着百里艺和火舞在你的手里陨落……”

　　“现在我出现了，一切不是你想要的吗？”

　　一连数句话，韩靖说得斩钉截铁，话语如雷！

　　听到了这一切，巫九的容颜早已变回了耄耋老妇的模样，甚至于因为太过于苍老，她脸上的褶皱堆积在了两边脸颊上，显得说话也吃力了几分。

　　“韩靖，我要你出来是想和你公平一战！你以借星领域之力屠杀我魔星圣域实力比你弱的武者，这是公平吗？你这样做，足够光明磊落吗？”

　　一句话，问得中气十足，巫九还上前了一大步，看似绝对道貌盎然地双眼直视韩靖。

　　面对她的直视和道貌盎然，韩靖笑了，带着讥讽和不屑一顾，更是带着狠辣和冷酷。

　　等到笑声收起，他死死盯着巫九，沉沉开口。

　　“封清水，寇青，九阳境之下！罗良，九阳境之下！忠将和媚将，九阳境之下！戮神司那些死在你手里的武者，甚至很多人还是聚星境或者之下的水准……你，你们，可曾怜悯过他们？”

　　稍稍停顿，韩靖继续问道“对了，你不知道他们的名字！你不会知道罗良在不久之前才成为了一名父亲！你不会知道他的妻子和孩子就在城内，等着他回家……而你，你只是很愉快地杀戮了他们！那时候，你可想过公平二字？可曾想过光明磊落？”

　　“这……”闻言，巫九双眉颤抖，终于无言以对！

　　这一切看起来，真的是因果报应吗？

　　望着她，韩靖咬牙最后摇了摇头，终于不再低头，而是全力地对抗起了越来越疯狂的道劫。

　　至于对付的手段，便是他的剑心！

　　剑，只是兵器！剑气，是剑的延伸！剑意，则是剑的魂魄……而剑心，是剑魂的家园！

　　现在韩靖的剑心之强早已达到了常人难以想象的地步，加上借星领域之力，已然足够将下方魔星圣域武者的魂力以及他们兵器内的剑灵和剑魂全部借来，化作自己的力量，对抗道劫。

　　剑心不灭，吞噬不止！

　　同时，因为罗良、封清水、寇青的战死，因为阵灵的舍弃和牺牲，也因为那些死去的戮神战队子弟当中有人是当年韩靖从杨家借来的那五百人中的成员……

　　韩靖彻底怒了！

　　他的怒，也是剑心的怒！

　　剑心怒，则剑心成魔！

　　在这如魔的剑心吞噬之下，远处的魔星圣域大军开始了大量将士的陨落！

　　他们，被借星领域之力抽干了！

　　于是他们当中的很多人已然化作了干尸或者带着烂肉鲜血的尸骸。

　　只见很多人空洞的双眼里有的还剩下破裂了的双瞳，但大多数已经只剩下了真正深邃的黑暗，看不到光芒却散发着腐朽的气息。

　　这些气息很恰当，因为他们的身躯也是腐朽的，没有了灵动和挺拔，佝偻着，却不会坠落……

　　这样的死亡极其残酷！

　　只因为韩靖的剑心在这一刻，已然如魔！

　　……

　　“这……”

　　“武帝他……”

　　城垛上，靖安大陆和逆盟的武者一直目睹着眼前的一切，一直都是心情复杂无比。

　　当韩靖出手灭掉了孤狼，当韩靖祭出了借星领域，他们在心里都是呐喊叫好的，甚至喊了出来，带着骄傲和滔天的狂热崇拜之情。

　　但是现在……

　　面对着每一息时间就有数千魔星圣域武者惨烈陨落的局面，面对着那些武者令人毛骨悚然的死法，他们沉默了。

　　心里，他们没有了呐喊！

　　即便是月夕，也是双眼里露出了浓浓的震惊和担忧之色：“糟了，师尊似乎有了几分走火入魔的征兆！”

　　“什么？”

　　等到他终于喊出了自己的担忧，无败彻底睁圆了双眼：“那怎么办？第三道道劫来了！”

　　轰隆隆……


第四百六十八章 分身的蜕变

　　第一道道劫，考验的是武者对于“生死”的明悟之力！也是心境！

　　明悟生死，参透生死，看穿并且看淡了生死，则心境空明清澈，武者自然不会被第一道道劫乱了神志破了生机，度劫随即成功！

　　第二道道劫，是灭杀！也是力量的考验！

　　以星外的天道之力化作杀机，化作兵器，化作攻势，对度劫的武者展开毫不留情的灭杀。

　　只有扛住了，便是度劫成功，获得二劫境的力量；失败了的话，则是生死道消，彻底的魂飞破灭！

　　韩靖直接三门齐开了，所以当第二道道劫出现的时候，其实第一道道劫还存着一些残留的余势和余威，只是因为韩靖对于生死的参悟真的透彻到了极致，阅尽生死而无生死，才会使得这些余势余威已然可以忽略不计！

　　但现在呢？

　　第二道道劫的灭杀之力还在，天际上方的巨剑依旧很多依旧很强，而第三道道劫却出现了！

　　如此一来，即便韩靖继续可以无视第一道道劫的余威，却至少需要对抗第二道道劫和第三道道劫的叠加攻击。

　　算算这样的叠加之力，下方的月夕、巫九等人均是背脊汗透。

　　“想不到第三道道劫来得如此之快……师尊……”上前一步，月夕双拳握紧，身躯有着微微地颤抖。

　　在他的心里都是担忧，是震惊，以及随时冲出去帮助师尊哪怕因此献出生命的决绝之意。

　　不远处的巫九同样震惊无比：“好快！第三道道劫居然出现得如此迅速，看来是天道也不想要韩靖活下去了，嘿嘿嘿……咳咳咳……”

　　当韩靖决定三门齐开的时候，巫九也相信韩靖拥有轻松度过第一道道劫的能力和实力，毕竟要是连这点把握都没有的话，韩靖不会自杀式地选择三门齐开。

　　所以当时的她决定在韩靖度过第二道道劫之后出手！

　　她相信，那时候的韩靖或多或少都会受一些伤，魂力也将被消耗去极多，羸弱之后的韩靖必定更容易被她和她的副将们灭杀！

　　但是……韩靖的借星领域出现之后，她真的痛了、震惊和怕了——她知道韩靖借力之后度过第二道道劫似乎也不会是太艰难的事情了，甚至于韩靖还能够借此机会灭杀她魔星圣域的很多武者。

　　那一刻的她真的很痛很绝望，想要杀出去和韩靖拼死一搏，却又担心自己破开了阵灵的结界之后再遇上韩靖的道劫，会受伤甚至是害死自己！

　　但是现在，一切都有了转机了——第三道道劫居然这么快就成型并且出现于天际之上，这叫巫九狂喜不已！

　　想到了自己曾经度过的第三道道劫的恐怖，巫九笑了，觉得韩靖必死无疑的她甚至一时过于轻松，使得自己反而一口气息紊乱了几分，从而咳嗽了好一阵。

　　但即便是咳嗽，即便是气息稍稍紊乱，她的眼睛里滔天的狂喜之色一直难以掩饰：“第二道道劫和第三道道劫将会重叠，机会终于要来了！”

　　在她心里，充满了期待。

　　韩靖会死，最好是必死！

　　又或者韩靖即便是拥有逆天的运气而没有死在第三道道劫之下，至少也会伤痕累累和羸弱到极致，到时候她就可以带着所有副将杀出去破掉阵灵的结界，接着一气呵成地干掉韩靖。

　　多好的事情啊……

　　快了，就要快了！

　　……

　　“来了，第三道道劫！”

　　仿佛是身在星空当中，韩靖闭着双眼，嘴角露出了一丝淡淡的微笑：“这一次，会是什么？”

　　是的！

　　因为拥有过“上一次”，所以韩靖有资格说出“这一次”三个字！

　　在他的记忆里，前世的自己曾经亲眼见过其他武者所度的第三道道劫，也自己经历过一次第三道道劫，却发现，道劫在不同的时候出现也可以变得不同。

　　例如有人的第三道道劫，会先出现一个“剑”字，而后受到剑术和剑的攻击！

　　也有人的第三道道劫会先出现一个“枪”字，于是受到的就是枪术神通的攻击……

　　至于他自己，前世在度第三道道劫的时候，遇上的是一个“刀”字，结果受到的就是刀法神通的攻击，凌厉并且狂霸无比！

　　除此之外，他还听说过其他武者所度的道劫——不管是终究成功了或者失败了的第三道道劫，居然会出现其他不同的兵器！

　　细细算算，仿佛“刀枪剑戟、斧钺钩叉”等等十八般兵器都会出现似的。

　　“这一次，会是什么？”

　　凝神感应着，韩靖的笑意收拢，剑眉微皱，有了几分期待：“前世的我没有抓住你，这一世，你该给我一个答案了吧？”

　　什么？

　　前世在度第三道道劫的时候韩靖曾经遇上过什么人或者什么事情不成？当时的他，没有能够抓住这个人或者事物？

　　没有人知道韩靖这句话的含义，哪怕即便这句话被人听到了，依旧是没有人能够明白这句话里的含义。

　　因为在前世，也只有拥有极境天识的韩靖才能在度第三道道劫的时候窥视到一些蹊跷的事情，从而察觉到了别人绝对察觉不到的异象。

　　这异象，韩靖相信它所代表的意义绝非寻常，并且也将是他这一世必须搞清楚的一件事！

　　因为……天道本该无常！何来的“刀枪剑戟和斧钺钩叉”？

　　更因为……前世的韩靖在度劫的时候，极境天识内曾经察觉到了那第三道道劫之上，隐隐约约存在着的武者气息。

　　如果这一切能够在这一世里被他抓住和确定，说明的是什么？

　　韩靖在此时此刻期待着，静静地期待着：“准备好了吗？”

　　接着，是自问！

　　他问的就是自己，是自己的饕餮分身。

　　端坐在了韩靖的丹田之上，饕餮分身冷冷一笑，露出了凶残的眼神：“还不够，怨气还不够，死亡还不够，我需要更多的怨气和死亡，才能祭出足够强大的饕餮吞噬！”

　　“好，我给你！”

　　……

　　这样的一问一答，真的是自问自答。

　　因为对话的其中一个韩靖是本尊，另外一个韩靖则是本尊的分身。

　　知晓了分身的要求，下一瞬韩靖一念动，双眼彻底血红。

　　与此同时，下方数以万计的魔星圣域武者立刻发出了成片山呼海啸般的惨呼和哀嚎，一具具的肉身随即崩溃，一片片的血花团团炸起。

　　这，正是韩靖加大了借星领域的强度，以此使得下方的魔星圣域大军出现了更惨烈的大面积死亡。

　　对于这样的死亡，韩靖不会有丝毫的怜悯。

　　毕竟魔星圣域的大军又不是善民，他们都是双手沾满了鲜血的武者，曾经血洗过无数敌对的武者星。

　　再加上他们是靖安大陆和逆盟的敌人，对于敌人，韩靖历来不会心生怜悯。

　　前世的他是如此，这一世依旧如此。

　　同时，伴随着魔星圣域武者大面积死亡的开始，难以计数的魂力和灵气随即漫天而起，被借星领域直接吞噬，化作了韩靖所需的一起。

　　其中一部分力量，被剑心控制着化作了剑意，不断地抗衡着顶上的巨剑。

　　另外更大的一部分悄无声息地融入到了韩靖的体内，涌入到了他的丹田当中。

　　得到了这一部分力量，饕餮分身急速地吐纳着，原本如同小人一般晶莹剔透的身躯逐渐变得凝实，更是有了其他的异变。

　　是古兽，是饕餮古兽！

　　出现！

　　……

　　觥觥觥觥觥觥……

　　苍穹之上，第三道道劫真正开启！

　　一个闪耀的金色大字，出现在了第三道道劫圆弧中心——斧！


第四百六十九章 终极道劫——狂怒（一）

　　第三道道劫从出现的时候算起，直到现在已经降临了两三息的时间了。

　　也就是这两三息的时间内，这一道道劫彻底和先前的道劫余威重合，除了那些巨剑依旧存在着，天际之上的漩涡已然消失殆尽，取而代之的是一个巨大金色的“斧”字！

　　一个字，便是道劫！

　　一个字，便是终极的道劫！

　　……

　　“第三道道劫名曰狂怒，不知道是何人给它取的名字，却真的名副其实！”

　　“嗯！天道狂怒，武者难生！”

　　靖安大陆外，一头看似穿山甲但体型要比真正穿山甲巨大数百倍的玄兽静静地隐匿在了星海当中，在其背上，两名老者同样静静地站立着。

　　他们其实来到这里已经有一段时间了，却一直停在这里，没有被四周偶尔经过了任何魔星圣域武者或者小股的军队察觉过他们的存在。

　　当然了，他们看上去也没有进入靖安大陆的打算！只是一直静静地存在着，关注着，关注着临沧城外的一切。

　　望着下方，其中一名大耳老者面无悲喜，问道：“你觉得他可以扛过去吗？”

　　“回圣君，不能！毕竟虽然不知道什么原因而使得铎泽成为了他的分身并且依旧是三劫境的实力，但……这个分身和本尊的契合度太低，甚至在韩靖本尊真正拥有三劫境实力之前，他和他的分身都不能真正地融合！”

　　在大耳老者身侧，赤裸着上半身的老者认真说道：“想要跟分身真正地融合，韩靖就需要至少拥有跟分身相同的实力！但过程呢？分身无法帮助他度劫……”

　　这就是这名老者的回答。

　　只是才等他说完，那名大耳老者已经摇头，说道：“我看未必！”

　　“什么？”闻言大惊，光着半身的老者赶紧问道：“圣君你觉得他能够度劫成功？既然如此，我们为何还不进入靖安，将其趁早灭杀？”

　　“不！不能杀他！他前世跟我说过一些事情……”微微一笑，大耳老者低沉说道：“现在他终于再次获得度过道劫的机会了，相信他会做些什么……”

　　……

　　与此同时，韩靖再次移动了！

　　没有了跟漩涡相连的那道紫色光线，现在的他看似了无牵绊了一些，也真的向下降落了百丈左右，才再次轻轻悬停。

　　望着他，巫九面色凝重无比：她一开始以为韩靖最多能够度过第一道道劫而已，所谓的三门齐开，或者只是韩靖在故弄玄虚。

　　结果韩靖真的轻松地度过了第一道道劫，接着就引动了第二道道劫！

　　这还不算，现在第三道道劫也来了……

　　如此，巫九知道自己在先前真的错了。

　　她彻头彻尾地低估了韩靖的实力和潜力，也彻底低估了韩靖实力拔升的速度……

　　这一切叫她懊恼不已，心里的自责和悔意简直已经滔天：“在千幻殿的犒赏大典上，我本可以提前杀你，本可以提前杀你！之后知晓了你是始祖转世，我也还有机会在祖域将你杀死……只可惜，只可惜……只可惜啊……”

　　心里呐喊着，巫九最终无力：任何的只可惜都不会改变，都将注定只能是遗憾！

　　“来了，是战斧！”

　　“天哪……那是什么样的兵器？”

　　在巫九身边，一些副将在这一瞬，终于惊呼出口！

　　……

　　是一柄战斧从那个巨大的“斧”字里幻化出现了！

　　银白色的巨大斧身外闪烁着金黄色的光芒，才一出现，这柄战斧就替代了真正的浩日一般，直接照亮了整个靖安大陆属于黑夜的一面。

　　感受着战斧身上的威势，韩靖看似面色平静，但剑眉的轻微颤抖依旧证明了他的谨慎和凝重：“不错，果然是三劫境巅峰水准的力量！”

　　逆天，而受劫！

　　所谓的第三道道劫，正是来自于星外的天道之力以堪比三劫境巅峰武者的水准和不同的神通以及兵器攻击度劫武者！

　　度劫武者如果能够扛住十息时间，则生；

　　扛不下，则死！

　　这就是在无数武者的认知里，在包括魔星圣域、战盟星域以及云梵星域漫长的历史上，被所有人认可和被所有书籍典故记载的“常识”！

　　“十息……来吧！”

　　面对着距离自己不足千丈的巨大战斧，韩靖微微一笑，只手一挥后凝聚出了一柄璀璨魂剑！

　　轰隆隆……

　　也正是这一刻，那柄战斧沉沉斩落了！

　　速度之快简直惊世骇俗，甚至包括月夕等强者都还没有来得及真正看清楚它的轨迹时，终极道劫的第一次攻击已然完成！

　　砰！

　　完成之后，一道光晕之间何止万丈，直接如同涟漪般以闪电的速度向着四面八方展开。使得下方的任何人一眼望去，仿佛看到了无尽的极光以及一个璀璨的光盘一般。

　　而这光晕的核心处，韩靖的身躯依旧悬停着，手里的魂剑已然崩溃！

　　原来，就在刚才的电光火石间，韩靖面对着战斧如同“开门见山”的大礼，选择了的正是以防御力最强的神通之术对抗——冬寂灭！

　　一式冬寂灭，顿时在韩靖的身前锻铸出了一道道玄冰一般却又比玄铁还要坚硬的防护盾，出现的刹那就帮助韩靖扛下了战斧的一击。

　　这一次对拼发生得太快太猛，以至于直到光晕散开并且有了漫天的冰屑四散而出，下方的所有人才知道韩靖已经接下了战斧的第一击了。

　　当然了……

　　韩靖的嘴角还是出现了一丝血迹：“好霸道的战斧！”

　　来不及擦拭嘴角的鲜血，下一刻韩靖身躯继续向下落去，新的魂剑再次成型握紧。

　　他知道，战斧还会进攻，还会不断地疯狂进攻！因为他必须扛住十息的时间……

　　果然一切也正是这样！

　　嗡地一声震天巨响中，那战斧如山，却又如电般继续向着韩靖攻来了！

　　这一次，不是狠辣霸道的劈砍，而是横扫！

　　仿佛是一座山峰，正在以它最锋利的一侧山峦横击韩靖；又或者更像是一把巨神的镰刀，正在横向地向着败草收割而来……

　　其势，狂霸无匹！

　　其力，何止万钧！

　　“走马步！”

　　面对如此快捷的横扫，韩靖剑眉展开，身影顿时消失……


第四百七十章 终极道劫——狂怒（二）

　　走马步本不是韩靖的神通之术，而是原属于千幻殿千星使孙林的杀手锏“走马观花剑”中的身法神通——走马步！

　　但在韩靖对抗过这一神通之后，他已然用天识窥视清楚了走马步的轨迹，又以妖孽般的慧根悟透了走马步的真谛和玄妙奥义，所以在此之后他也就获得了驾驭走马观花剑的能力！

　　这一点，就好似他曾经在祖域内见识过巫九祭出借星领域一样。

　　见识到了，他就可以凭借极境天识的窥视和慧根的参悟，做得到仿佛复制和拓印一般的据为己有，从而帮助自己也获得了这一神通的驾驭能力！

　　如果需要比喻，那就是说只要韩靖亲自跟什么神通之术交过手并且感了兴趣，他就可以以识海为纸张，以慧根和参悟为笔，再根据极境天识的观察和记忆，勾勒出完整的神通真谛和奥义——如同一副完美的画卷一般！

　　心中有了这样的画卷，他便可以将别人的神通之术施展出来！

　　当然了，这一能力其实不是他与生俱来的存在，而是在他拥有了极境天识之后尝试了不下数万次，才练就的本事！

　　现在祭出了走马步，韩靖的身影立刻下坠了三四千丈不止，而且轨迹看似凌乱飘忽，却总是能够避开身后战斧横扫的范围。

　　轰隆隆……

　　下方，那些魔星圣域因为韩靖的“借星领域”而刚刚经历过一场噩梦的武者却没有这么幸运。

　　毕竟，战斧虽然是横扫，但因为韩靖的下坠趋势带动了战斧的横扫轨迹，于是韩靖也就轻易地便将滔天的杀伤力如潮般引导向了那些惊魂未定或者伤痕累累的魔星圣域大军当中。

　　而且画面还存在着另外一个极其诡异的现象——看上去战斧明明是从西方轰落，但实际上下方的浩劫却是从东方杀来！

　　这一点，仿佛是空间扭曲了一般！就好比有人向着西方泼了一盆水，水却仿佛是从东方泼出来一般向着西方返了回去！

　　如此看来，好像韩靖和战斧本不该存在于这里，而是应该存在于另外的方向和另外的空间才对！

　　但不管如何的空间扭曲，遇上了如此横扫之力，一大片的魔星圣域武者又是再次地进入到了新一轮的噩梦当中。

　　而且这次的噩梦伴随着滔天的振颤以及爆裂声响，足以叫他们永远不会醒来。

　　满地狼藉，血腥冲天！

　　……

　　道劫狂怒，还在继续！

　　果然是名副其实，果然配得上“狂怒”二字！

　　似乎是因为韩靖看似轻易地就化解了第一斧，接着又看似轻易地避开了第二斧的横扫，那天道之力因为羞怒而瞬间变得更加地狂暴了数倍不止！

　　嗡……

　　“夏怒放！”

　　嗡……

　　“霸极剑！”

　　嗡……

　　“雷域，冬寂灭！”

　　三息、四息、五息、六息……

　　短短的时间内，战斧和韩靖便在看似辽阔其实却也不算广袤的天地之间发生了三次惊心动魄的对撞！

　　每一次，战斧都是凌厉无匹，霸道无比！

　　每一次，韩靖都是轻盈应对，剑出如星！

　　完美的攻，终究算得上遇上了完美的防守！

　　于是一切还将继续！

　　……

　　临沧城的城垛之上，不管是月夕、千幻独尊、无败或者是韩老爷子、百里问剑以及蓝魂和百里艺等人，此时此刻都是心沉无底，灵魂颤抖！

　　面对着那战斧的疯狂和散开的威力，面对着战斧的攻击速度和惊天巨响，他们只能沉默，只能颤抖，只能心忧无比。

　　不再沉默的则是护城结界，被战斧的威势卷过或者掠过，结界已然发出了一阵阵的脆响，一条条看似细微却令人惊心动魄的裂纹，出现！

　　也是因为这样的冲击力，那些虽然身在结界内的临沧城百姓和一些实力不济的武者，其实早就已经双耳轰鸣中沉沉地晕厥了过去。

　　甚至于其中的一些老弱妇孺，早已是口鼻出血！

　　……

　　“他居然能够如此轻易地和战斧硬扛……”

　　临沧城护城结界外的另外一层境界当中，巫九早已满头大汗，甚至就是她的血色祭服，其实也因为汗水而再次湿透了！

　　至于他的身边，拓拔妖等等其他副将全部看得目瞪口呆……

　　有人在自问——如果自己遇上这战斧有没有胜算？

　　有人在对比——自己和韩靖到底谁强谁弱？

　　答案，都是他们不想承认却不得不承认的！

　　当然了，也有人脑袋里早就只剩下了一片的空白，张着嘴，仰着头，呆傻得如同欣赏烟花的痴儿一般。

　　……

　　说时迟那时快！

　　其实从战斧斩落算起，直到现在也仅仅是过去了七息的时间而已！

　　但这七息时间的意义却绝非寻常，因为这就代表着只需要再扛住三息的时间，那战斧就会消失殆尽而韩靖就算是度劫成功了。

　　到时候，星空会风平浪静，而韩靖，将会笑拥三劫境的实力！

　　这一切大家都知道！

　　韩靖自己也很清楚！

　　从战斧落下开始，他就一直在应对当中暗暗地计算着时间，所以七息时间的消逝，他清楚。

　　“还有三息……这三息绝不会那么简单！”

　　刚刚堪堪艰难地以雷域和冬寂灭扛住了战斧的一招侧击，韩靖的身影其实又回到了先前的高处了。

　　此时此刻的他看似面色依旧平静，他的胸口起伏却还是暴露了他的吃力。

　　是的，他已经在喘息，在大口地喘息了！

　　面对着战斧的力量，面对着堪比三劫境巅峰水准强者施展出来的战斧之力，韩靖真的有些吃力！

　　他的魂剑崩溃了四次又重新凝聚出了四次，这消耗了他不少的魂力！

　　他的虎口甚至半条握剑的手都已经皮开肉绽，手腕上，还露出了一些森森白骨！

　　特别是他的血脉经络和五脏六腑，虽然有饕餮分身的保护，却也出现了一些寸断和内出血的症状，这也使得他吃痛不已！

　　只是，不管如何地吃力和吃痛，他都知道自己绝对得不到丝毫的休息时间！

　　因为就在这一刻，战斧划出了一道看似破开了苍穹的轨迹，已然如同死神的镰刀一般悬停在了距离韩靖千丈左右的深空当中。

　　仰望着战斧，韩靖的嘴角露出了邪邪笑意：“娘蛋，你终于要动真格的了！也好……你也应该给我答案了！”

　　……

　　当年，前世的他在度第三道道劫的时候，隐隐约约地感觉到天地之上他根本看不到的虚空当中，存在着只有他的极境天识可以察觉到的武者！

　　是武者，在控制着道劫？

　　如果真的是这样的话，这些武者是谁？天道、道劫又算什么？

　　如果真的是这样的话，这战盟星域、魔星圣域和云梵星域算是什么？

　　囚牢？

　　如梦的虚无存在？

　　被人控制的如同蜃楼战境一样的虚拟空间？

　　韩靖笑了……

　　因为答案，他即将得到！

　　“来吧！”


第四百七十一章 留下！

　　那柄战斧仿佛是凭空出现的，仿佛是独自存在的，没有人能够解释它为什么出现以及为什么能够作出精准的攻击！

　　又或者，所有人都只能简单并且真理一般地相信这就是“天道造化和天道的力量”！

　　但韩靖相信一切绝非如此简单！

　　前世的他窥视到了一些蹊跷的东西，这一世依旧如此：极境天识里，他隐隐约约地感受到了一只无形的大手在操控着战斧，如此才有了战斧的接连攻击和收放自如。

　　当然了，这只大手其实绝非真正的手臂，而是神识，又或者如同一缕元神！

　　这是谁的神识，谁的元神？

　　凝神望着顶上蓄力完毕的战斧，韩靖只手横胸，另外一直握着魂剑的手臂微微向后，魂剑低垂。

　　他知道十息的时间极其短暂并且已经过去了七息时间，接下来，战斧最疯狂也是最后的一击就要来了！

　　而且他也知道，这最后的一击跟先前的攻击不会相同！

　　在先前，第一息的时候战斧来了“开门见山”似的简单招数，狂霸、直接！韩靖只能以冬寂灭硬扛！

　　第二息开始战斧就有了招数上的变化，不再简单，而是作出了精准的横扫追杀……

　　为此，韩靖只能以“走马步”一路玄而又玄地躲避着战斧的锋芒！

　　之后战斧的招数越发玄妙起来，哪怕战斧本身巨大无比，但无论是进攻的轨迹或者速度，一切都是那么凌厉迅捷，那么威力无匹。

　　接连的轰击下，韩靖被逼着一路施展出了“夏怒放”、“霸极剑”以及“雷域和冬寂灭”的结合神通……如此，他才一次次看似成功却实际上极其危险地扛下了战斧的攻击。

　　到了现在，战斧又有变化了！

　　这样的变化，在于它的蓄力——先前的战斧是一口气毫不间断地向着韩靖攻击而来，但现在，它居然平静地悬停着，只有其上的电光和威势越来越强大，以任何人都可以感知到的恐怖速度，变得越发的狂暴起来。

　　蓄力……

　　十息的时间终于到了第七息、第八息、第九息……

　　三息的蓄力完毕，最后的杀招来了！

　　嗡！

　　……

　　这一刻，整个临沧城都深陷在了刺目的光芒当中，光芒的炙热和洁白超越了任何的白昼，仿佛天上，应该有着数个太阳才对。

　　但那里没有太阳，只有一柄巨大的战斧！

　　战斧之上散发出的血腥、暴躁和狂野的气息如有实质，海浪一般卷动和冲向了四面八方，接着战斧一沉，向下狠狠斩落。

　　这样的斩落在外人看来就是一柄斧子无情地斩落，但是在韩靖的眼睛里，这哪里是一柄战斧？

　　无论是天识或者是韩靖的眼睛里，这一刻出现的都是成千上万病的战斧，向下斩落而来，令他避无可避！

　　是的，这一击，他无路可避！相信即便是祭出了千里印，那些战斧依旧如影随形，必定还是会斩落在他的身上。

　　这就是道劫的最后一击，是狂怒的最后一击！

　　既然避无可避，韩靖也就绝不会避！

　　只见他迎着那避无可避的战斧，右手上的魂剑彻底爆出了璀璨的紫色光芒，接着脚尖轻轻一点，他的身形猛地一跃，瞬间向着战斧迎接而出！

　　“葬苍穹！九转血珠……”

　　……轰隆隆……

　　仿佛是一点流星的光和一颗巨大的武者星相撞了一般，韩靖的魂剑和战斧终于撞击在了一起。

　　以撞击点为核心，强大狂暴的冲击力瞬间成型，向着四面八方横扫而出。

　　而韩靖的虎口顿时吃痛，身形更是被战斧彻底压制，向着下方如同流星陨落般下坠着。

　　在他的嘴角，鲜血刚刚流出随即被蒸发殆尽。

　　在他的眼睛里，血丝密布并且充满了坚毅的光芒！

　　而后他的白衫逐渐寸断撕落，露出的肌肉也被灼烧着，冒起了阵阵的青烟。

　　这些青烟来不及散开便会被战斧的威势碾压而焚烧殆尽，接着便是战斧不断地向下继续碾压。

　　碾压……

　　碾压……

　　在无数人的眼睛里，战斧终究从数千丈的深空开始压制着韩靖，一直将韩靖压制到了地面……而后是地下。

　　大地随即爆裂起来，露出了一片片惊世骇俗的火海和无数巨大的乱向崩飞的岩石。

　　临沧城内的无数建筑随即跟着大地颤抖起来，很多房舍和院落，也如同遭遇了万年难得一见的地震一般，顷刻间化作了一片片的废墟。

　　甚至就算是距离临沧城万里之遥的其他地方，也能够感受到强烈的地震以及出现了大面积的建筑物坍塌！

　　“这就是最后的狂怒……”

　　“这……太恐怖……”

　　“如果是我……已经死了……”

　　城内城外，无数的武者已然惊骇地睁圆了双眼，面对着真正灭世一般的景象，心魂颤抖。

　　其中一些二劫境的武者更是一身汗透——他们如果想要获得更强大的力量就必须再次度过第三道道劫，而现在目睹了韩靖所承受的狂怒，他们的信心早已动摇！

　　“他……死了吗？”

　　联手布置的结界内，拓拔妖上前一步，凝神窥视着只剩下了光柱的地方：“战斧已经将他压入了地狱，地狱！”

　　“不……”

　　等他说完，巫九却极快地摇了摇头，面色阴沉无比：“他……成功了……”

　　“什么……”

　　……

　　在祖域之乱的时候，韩靖还仅仅是九阳境的武者，实力远不及任何一名一劫境的武者！

　　现在距离祖域之乱才过去了多久？

　　他居然能够三门齐开并且真正的地扛住了最后的道劫？

　　这一切在尘埃落定之前，几乎没有多少人能够相信是真的！即便是月夕、百里艺和火舞，他们相信韩靖也仅仅是因为可以称为“盲目崇拜”的原因而已。

　　但是现在……

　　辟嚓……辟嚓……

　　一声声的巨大脆响中，大地再次更加狂猛地震颤了起来，接着只见那战斧逐渐地又出现在了众人的视线当中，正是被什么力量在将它向上托起。

　　一丈，两丈，十丈，百丈……

　　终于在一片的金光闪闪中，浑身血染的韩靖双手托剑再次出现在了众人的视线里！

　　十息早就过去了！他扛住了狂怒的最后一击！

　　于是现在的他仿佛成为了巨人一般，托着那正在不断变小的战斧向着天际升去。

　　速度，不快！

　　反而是战斧变小的速度真的很快，仅仅是数息的时间而已，这一柄曾经巨大得足有百丈长短的战斧，已然变作了常人可握的大小。

　　也正是这一刻，韩靖的本尊露出了淡淡的微笑，胸口处一道影子闪电冲出：“你给本少留下吧！”


第四百七十二章 强留战斧

　　这道影子不是剑气也不是其他的法器，正是韩靖自己的饕餮分身！

　　先前那狂怒的战斧在蓄力的时候，韩靖其实也在以九转血珠以及对魔星圣域武者的杀戮，帮助自己的饕餮分身蓄着力。

　　这样做，是他准备进行一场豪赌！

　　现在……豪赌开始！

　　……

　　在韩靖的记忆力，前世自己扛下了第三道道劫之后，那柄仿佛被神秘力量控制着的阔刀也曾经在最后时刻变回了寻常的尺寸大小，最终一道金光从天而降，将阔刀收入到了虚无苍穹当中。

　　那时候，前世的韩靖就曾经后悔自己没有将阔刀强留下来。

　　这一次他不允许自己留下这样的后悔。

　　于是饕餮分身才一出现，第一时间便伸手一把抓住了那柄寻常尺寸的战斧。

　　“收！”

　　轻喝一声，魂力运转的同时，分身已然将战斧收入到了九转血珠的空间当中。

　　也正是这一刻，战斧刚刚被分身强留，那一道金光终于出现，从天而降试图收走战斧。但战斧哪里还会存在于外面，金光注定了徒劳而已。

　　“轰隆隆……”

　　于是，叫所有人均是彻底惊骇的一幕出现了。

　　是道劫？

　　本该十息便会结束的一切难道还要继续？

　　只见伴随着战斧的消失，原本即将恢复黑暗的天际之上突然再次出现了一团燃烧着的红霞，如血一般。

　　紧接着一只巨大的手臂出现了！

　　……

　　“这是……”

　　下方，巫九双眉颤抖不已，张大了嘴，感觉自己的心跳已然达到了极致的速度：“道劫还在继续？这是……什么……”

　　……

　　靖安大陆之外，那只类似于穿山甲但又比寻常穿山甲巨大了无数倍的玄兽背上，两名老者均是本能般地向前迈出了几大步。

　　“这……怎么可能？”

　　“韩靖做了什么？他强留道劫战斧触怒了天道不成？”

　　……

　　临沧城内，月夕等人同样心血翻涌。

　　没有人见过这样的事情，没有人见过十息之后的道劫继续存在，没有人见过……哪怕是从古书典籍上见过关于这只手臂的记载……

　　……

　　韩靖同样没有见识过这样的手臂，前世没有，这一世……算是初见！

　　他看得到那手臂上如同一条条巨龙的青筋，感受得到手臂肌肉里蕴含的澎湃力量，也能够从手臂四周爆出的如焰气浪里感受到什么人已经暴怒，真正的暴怒。

　　于是，韩靖笑了：“果然如此！”

　　这道劫，至少这所谓的第三道道劫，果然是由武者在背后控制着的把戏——前世的韩靖曾经这样怀疑过却没有能够证实自己的怀疑，这一世，他做到了！

　　“所谓的十息时间，必定是因为一些禁制的存在从而使得背后的武者无法进行超过十息以上的攻击！”

　　“他们的实力绝不仅仅是道劫狂怒的水准，但这里同样有什么限制，使得他们最多能够发挥出狂怒也就是三劫境巅峰水准的实力！”

　　“现在他要夺回战斧，因此违背了禁制和限制，才会出现了受伤的模样！”

　　心里急速地确定着，韩靖看到了那只向着饕餮分身抓来的巨手真的在崩溃着——从一出现开始就在崩溃着，仿佛是被什么力量攻击着、瓦解着。

　　但巨手不得不继续，因为他要夺回战斧！

　　“你拿不回去！”

　　淡淡一笑，韩靖心念动了。

　　他的一念动，饕餮分身随即仰起头来，傲然地望向了向着自己抓来的巨手：“三劫境巅峰？如何伤我？”

　　是的，饕餮分身本就是三劫境的水准，加上先前的蓄力，他从韩靖对魔星圣域大军的屠戮当中吞噬到了无尽的杀戮之力，也从九转血珠当中得到了强大的魂力！

　　有了这一切，饕餮分身何惧这只巨手？

　　“来啊……”

　　狂啸一声，只见这分身带着邪寒笑意，终究一步冲出。

　　砰……

　　下一瞬，又一次的地动山摇暴起！即便是阵灵结界以及临沧城外的防护结界，也在这一刻淹没在了滔天的雷霆当中，“呲呲”声响不绝于耳。

　　至于本该黑暗的深空当中，此刻出现的画面壮观到了极致。

　　那就是力量和力量的对抗，就是毁灭和毁灭的搏杀。

　　一只百丈长短的巨手试图向下碾压而来，一头饕餮巨兽同样向上顶撞而去。雷霆交加当中，巨手和巨兽齐齐燃烧着，爆裂着，凋落着，直到巨手终于率先崩溃。

　　于是天地之间，竟是第一次留下了道劫发出的呼声……

　　没有人听清楚了它喊的是什么，却感受得到它的愤怒。

　　因为那呼声里充满了诅咒的意味，又像是吃痛之后的谩骂！

　　……

　　“结束了……”

　　盏茶时间之后，罡风依旧呼啸着满目疮痍的大地，大地燃烧着，时不时传来巨石滚入深不见底的沟壑时留下的渐行渐远的碎响。

　　这座城，扛住了一场浩劫！

　　城外无数的武者在经历和见证了先前的一切之后，仿佛是从噩梦里醒来一般，呆滞着、喘息着、暗暗庆幸着！

　　韩靖看到了自己伤痕累累的饕餮分身，这分身依旧还是饕餮古兽的模样，一只角早已不见了踪影并且一只手臂同样已经断裂，只是由一些皮肉和筋脉继续将手臂挂在了巨大的古兽身躯上。

　　“够了！”

　　望着他，韩靖微微一笑。

　　回过头来看了韩靖一眼，古兽血红的双眼随即有了淡淡的清明，接着身躯立刻以肉眼可见的速度变小，最终闪电般跃出，再次融入到了韩靖的体内。

　　这一次的融入，是真正的融入——度过了三道道劫的本尊终于拥有了和饕餮分身彻底融合的资格，于是真正的融合开始。

　　血脉、经络、皮肤、骨骼、三魂七魄、五脏六腑！

　　一点点，一件件，都在叠加，都在补强！

　　如此一来，韩靖本尊闭着双眼，身体内散出的魂力有了真正的疯狂拔升。

　　九阳境巅峰，一劫境，一劫境巅峰，二劫境，二劫境巅峰……

　　直到，三劫境巅峰水准！

　　分不清是韩靖身上的光芒逐渐变得越发地璀璨了，又或者是黑夜本就即将结束，等到韩靖最终睁开双眼的时候，他看到了东方露出的一丝新白。

　　虽然极其遥远甚至常人根本还不能看得到，但终究是在逐渐接近……

　　“黑夜过去，终于黎明！”


第四百七十三章 圣君到，糟透了！

　　临沧城外的一大片土地依旧燃烧着，有着星火不断地向上升腾起来，而后缓缓地向着四面八方飘落。

　　阵灵的结界还在，但因为先前道劫的冲击和破坏，这阵灵精髓换来的最后结界已经变得不再稳定，其上如同蜘蛛网一般布满了深浅不一的裂纹。

　　巫九身在其中，已经和其他副将一起收回了各自的魂力，使得他们联手布置的防护结界同样消失殆尽。

　　“大……大人……我们怎么办？”

　　“杀……不杀？”

　　“还要继续一战吗？”

　　望着从自己一方武者之上缓缓飞向临沧城的韩靖，拓拔妖和其他的武者犹豫地问着，仿佛对于先前的一切还有着滔天的畏惧，因此而心有余悸的他们连战意都彻底地动摇了。

　　巫九看似平静了许多，但紧握的拳头微微地颤抖着，泄露了她的秘密——她同样没有回过神来，同样心有余悸。

　　她见过别人度第三道道劫，或者成功，或者失败！甚至她自己也曾经成功地度过了第三道道劫。

　　但是她从未想到过有人居然能够在自己度劫成功之后还抢走了道劫的兵器，甚至逼得道劫延长了存在的时间，最终却还是崩溃在了那人的手里。

　　韩靖到底是怎么做到的？

　　不……他到底做了什么？

　　还有那道劫本不该是刚才的模样，却为什么成为了刚才的模样？仿佛……道劫也是武者一般！

　　巫九有生以来第一次觉得自己居然是如此无知的存在，居然对天地之间本该是真理一样的事情，生出了如此多的疑问和不解。

　　“韩靖……天尊境之下没有人是他的对手！”

　　沉默了很长时间，巫九才艰难地说出了这么一句话，而后再次陷入到了沉默当中。

　　……

　　“师尊……”

　　“恭迎武帝！”

　　“靖儿……”

　　临沧城的城垛之上以及城垛后方，无数的武者狂喜着，甚至很多人早已眼角泛起了难以抑制的泪花。

　　他们在不久之前遭遇了一场致命的浩劫，接着又见证了一场奇迹般的度劫，现在度劫成功之后的武帝回归了，他们于是看到了希望。

　　韩凌烟依偎在了九天暮雪的怀里，两人双双望着韩靖，泪光晶莹。

　　霸苍、阿布、蓝魂和无数的靖安大陆武者望着韩靖，眼神都是狂喜和已经无以复加的狂热崇拜。

　　百里艺依旧静静地站在了韩靖的身后，如同出水青莲，洁白神圣更是端庄无比。只是她的娇躯其实也在微微地颤抖着，因为先前的震撼还在，同时也因为希望还在。

　　火舞则没有过来。

　　她第一时间已经带上了戮神司的其他弟子，守护在了结界的边缘。

　　她知道外面还有无数的魔星圣域大军，虽然这些大军和大军的强者现在都还在震撼当中无法自拔，但只要他们回过神来，或者惨烈的一战还将继续。

　　“师尊……”

　　望着韩靖，月夕想了无数的词汇，最终问道：“还好吗？”

　　闻言，韩靖一笑，摇头道：“不是很好！”

　　是的！

　　回到了城垛之上，先前韩靖因为和饕餮分身彻底融合而得到了强大力量已经开始了消逝。

　　这样的消逝，是因为饕餮分身硬扛了巨手的攻击之后伤势太重，终于在和本尊任何之后彻底地沉睡了。如同极其劳累或者进入了深冬的蛇，需要冬眠，需要恢复。

　　这还不算，韩靖的本尊其实也很受伤。

　　三门齐开，接连扛住了三道道劫，他怎么可能不累？

　　现在的他实力不断滑落着，嘴角的微笑也随之有了几分苦涩：“最不好的事情还有，那件事，简直糟糕透了！”

　　什么？

　　一句话而已，无论是月夕、霸苍还是韩老爷子，所有人的面色瞬间变得无比地凝重起来，更是全部都随着韩靖一起，仰头望向了顶上苍穹。

　　望着某个方向，韩靖苦笑道：“那老小子来了，糟透了！”

　　……

　　黑夜之后终究会是黎明的到来，但在黎明到来之前的一段时间里，大地还将沉浸在最为黑暗和阴冷的夜里。

　　现在，就是这样的时间段。

　　黎明的曙光还在更为遥远的东方，临沧城东门上空却出现了两个飘逸的老者身影。

　　才看到了这两个身影，魔星圣域的千军万马如同全部得到了定心丸一般，齐齐跪拜着发出了山呼海啸般的呐喊。

　　“恭迎圣君！恭迎扶风元老！”

　　即便是巫九等人，这一刻也是全部转向了那个方向，单膝跪地之后恭敬地发出了呐喊。

　　“恭迎圣君，恭迎扶风长老！”

　　圣君，魔星圣域最强者和主宰者，来临！

　　跟随他一起来到这里的，还有元老阁的最强者之一，扶风元老！

　　他们两人都是真正的绝世强者之一，其中，扶风元老是现在元老阁元老当中寿命最长的存在，也是最早度过了三劫境道劫的武者。

　　此后的他虽然很少行走于天地之间，但天地之间从未少了他的传说——因为即便是他很少出现，但他的两名徒儿先后也进入了元老阁，光是这一点就足以证明他的强大和可怕了。

　　而且他的两名徒儿当中的一人，正是先前陨落在了靖安大陆的天绝元老。

　　另外……

　　圣君来了！

　　这名从未出现在战盟星域内的魔星圣域主宰者第一次来到了战盟星域，就出现在了靖安大陆的天际之上。

　　这一切，看得出都是满满的重视，是魔星圣域和元老阁对于靖安大陆的重视，是他们对于韩靖和逆盟的重视。

　　当然了……

　　这样的重视对于韩靖而言，绝不是好事。

　　“韩靖，别来无恙！”

　　虚空之上，清冷的圣君没有理会下方的大军和巫九等人，望着韩靖微微抱拳，清冷地说道：“想不到，你我还会再见！”

　　闻言，韩靖淡淡一笑，上前一步：“木奎，你不觉得你我再次见面，是天道给我的机会吗？”

　　无数年月之前，叫做木奎的魔星圣域少主还是当时圣君最不喜欢也是最不看重的子嗣，后来他遇上了当年已经叱咤风云的韩靖！

　　他尊韩靖为兄长，哪怕他们不曾结义。

　　他尊韩靖为师，哪怕他们之间没有师徒之名分！

　　他从韩靖那里学到了一种又一种的神通之术，参悟了一样又一样的天地真谛和奥义，因此这最不被圣君看好的子嗣终于以其他子嗣都不敢相信的速度，成长了起来。

　　那时候的木奎真的很勤奋，勤奋到了疯狂的地步。

　　而后他真的作出了很多疯狂的事情，例如灭杀了自己的很多同胞兄弟姐妹，算计了亦师亦友的那个人——韩靖！

　　韩靖，前世就死在了木奎的算计当中。

　　这一世，两人再次见面！

　　这一切，真的很糟糕，糟透了！


第四百七十四章 等待旭日升起时

　　“确实是机会，天大并且独一无二的机会！”

　　捋须微笑着，木奎看似笑得温文儒雅，实际上却露出了几分难以掩饰的杀机：“只是这机会不属于你，而是本君的！”

　　闻言，韩靖收起了笑容，面色逐渐认真，仿佛已经回到了当年的峥嵘岁月里一般：“那时候，我叫你不安了！”

　　……

　　那一年，前世的韩靖离开了战盟星域，觉得战盟星域多数武者的故步自封以及太多的血腥残杀不适合自己，于是再也没有返回过。

　　离开战盟星域，他去了云梵，结识了很多的强者也树立了很多的强敌，最终强敌全部倒下之后，他又离开了云梵。

　　云梵之后便是魔星圣域。

　　在这里，他终究遇上了前世的自己最不该遇上的人物——木奎！

　　那时候的木奎虽然贵为魔星圣域当时圣君的第三十一子，却因为实力羸弱而受到了诸方排挤打压，甚至几次身陷同胞手足的算计当中，险险身亡。

　　韩靖便是在木奎所遇的一次杀劫当中出了手，从当时圣君长子派来的数百强者手里救下了木奎。

　　此后两人逐渐发现对方和自己性相近、所好相同，更难得的，是两人都从对方身上看到了自己的影子——对于强大实力的追求是那么的执着和疯狂！

　　于是，几乎志同的两人，结为挚友！

　　有了木奎的帮助，哪怕木奎只是最不受圣君待见的子嗣，韩靖依旧得以了解了更多关于魔星圣域的事情，也得到了更多顶级的灵石和药材。

　　有了这一切，他带着木奎闯了魔星圣域的三大禁地——伏魔渊、乱星流以及诸神遗迹。

　　从三大禁地里九死一生地闯了出来，韩靖和木奎都得到了太多太多，例如磨砺、例如拔升、例如更沉稳的心性和更坚毅的秉性，以及更为强大的实力！

　　而后木奎开始改变了。

　　从韩靖那里学到的神通之术以及获得的神兵利器，他用在了自己争权夺利的战场上；从韩靖身上学到的沉稳和掌控之力，他用在了自己的兄弟姐妹们身上。

　　于是这也就有了魔星圣域历史上最为血腥惨烈的皇族之争——千日血洗。

　　那是足以载入任何魔星圣域史书的一千个日日夜夜，同时又是任何的史书都不敢轻易记载的一千个日日夜夜。

　　因为就是这一千个日日夜夜里，木奎联合少数同胞手足屠戮了自己另外的全部同胞手足，接着他再次设宴，于酒宴上又屠戮了曾经跟自己联手的那些同胞手足们。

　　每一次每一场的屠戮，都是鸡犬不留，都是寸草不生！

　　甚至于突然听闻这件事的老圣君急急忙忙地出关了，也没有能够避免最后的那一场血腥酒宴的继续。

　　老圣君最终只剩下了一个子嗣——木奎！

　　也直到这时候，再次进入诸神遗迹并且从内里刚刚出来的韩靖才发现自己错了——他和木奎绝不是志同道合的兄弟！

　　他们的志向，是相同的。

　　都是为了变强而可以无比的执着，都是为了变强可以无比的疯狂。

　　但是他们的道，背道而驰！

　　韩靖的变强，不谋权利和地盘，但木奎的变强，所求就是征服、杀戮和血腥式的报仇雪恨！

　　面对当时的狼藉和横流的鲜血，韩靖选择了远离木奎——魔星圣域的事情终究是魔星圣域的事情，一切既然尘埃落定，他不打算左右什么，不打算改变什么。

　　只可惜……

　　一个想走想离开，一个却不愿意对方离开！又或者，需要对方是以死亡的方式，离开！

　　……

　　临沧城内的韩靖在脑海里看到了无数年前的一幕幕画面，仿佛自己又回到了那峥嵘的岁月里一般。

　　城外的星空之上，星不见但闪烁着的光芒来自于木奎，他同样回忆到了韩靖所回忆到的一切。

　　“韩靖，你确实很叫本君感到不安！真的！”

　　望着韩靖，木奎承认了什么：“你的实力和威望，叫本君感到不安！而且你还有战盟星域作为根基，并且和云梵星域交好，这一切叫本君……感到了更大的不安！”

　　同样淡漠地望着木奎，韩靖摇了摇头，问道：“所以，你那么做了？”

　　“是的！”

　　没有隐藏什么的意思，木奎说道：“我那么做了！”

　　原来，当时的木奎为了除掉韩靖这个远比自己强大并且拥有极为宽广人脉的强劲对手，终究设计了一个堪称完美的杀局。

　　他知道韩靖对于变强的执着之念很深厚，于是他将“天门幻道”的存在告知了韩靖。当韩靖知晓了所谓的天门幻道或者是这一片天地通往另外一片天地的一扇门之后，果然毅然决然地闯了进去。

　　这一去就是数十年！

　　数十年之后，没有人知晓韩靖在天门幻道里遇上了什么，得到了什么，或者会不会真的去往了别的星域，但韩靖留在外面的挚友亲人，却已经大多都被木奎所控制和禁锢了。

　　而后又是十数年，当韩靖伤痕累累地出现在了天门幻道之外，他看到的便是迎接自己的大军。

　　没有拥抱没有丹药，没有关心没有好酒，只有一场杀劫——以韩靖当时的根基相威胁，木奎试图叫韩靖交出自己的一切。

　　包括韩靖拥有的全部神通、兵器和丹药，以及炼制丹药、锻铸兵器的方式方法。

　　要不然，便是灭杀！

　　当时不知道在天门幻道内经历过什么，韩靖反正已经羸弱到了极致，为了那些挚友亲人，他终于无奈地交出了一部分炼丹和锻铸兵器的卷轴。

　　而后自知这一场杀劫无可扭转，他带着木奎，一起踏入了自爆的深渊。

　　……

　　现在回头想想，那一场韩靖的自爆真的意义不大！

　　至少，木奎当时只是陨落了一个分身而已，而那时候死亡了的韩靖现在又轮回重生在了靖安大陆。

　　云卷云舒，终究是云！

　　想想当年的风云再看看今天的风云，一切和何其的相似？

　　“韩靖，你知道该怎么做！”冷冷笑着，木奎看也不看下方的结界，仅仅是只手一点，一道光柱随即斩落，瞬间将困着巫九等人的阵灵结界轰得支离破碎：“和你的前世一样，你自己决定吧！”

　　要么，韩靖自行了断并且在此之前交出自己的神通造化。

　　要么，韩靖这一世的根基，全部毁灭！

　　这就是木奎给韩靖的选择！

　　闻言，韩靖望着临沧城外再次振颤起来的冲天火柱以及地陷，微笑着摇了摇头：“我说过我不需要撑过五天时间，你还记得吗？”

　　这句话，他是对着巫九说的。

　　于是巫九想了想，双眼微微颤抖：“黎明时分，便是五天结束！”


第四百七十五章 故人定当云梵来

　　不需要五天，那就是只需要四天！

　　韩靖所需的时间真的只是四天！

　　第一天，是“七战四胜”的开始，他当时就告诉了百里艺以及火舞，说胜负不重要！

　　现在看来难怪他会那么说了，原来他一直都是在拖延时间，直到先前不久，他的“三门齐开”首先要得到的，依旧是继续拖延时间，获得自己需要的时间。

　　现在，他需要并且一直在等待的时刻，难道即将来临了吗？

　　“这里是战盟星域，战道之外剩下的只有逍遥殿而已，难道是逍遥殿会派人驰援这里不成？”

　　想到了什么，扶风元老微微皱眉：“逍遥殿新任老祖和殿王……有些实力！”

　　“逍遥殿老祖暗夜？”闻言，木奎同样皱眉，但想到的跟扶风元老不同：“一个逍遥殿和暗夜，不会给韩靖带来如此大的自信！”

　　“以我的了解，他在我魔星圣域和战盟星域内已经少有盟友，既然不是逍遥殿，那韩靖的依仗是谁？”

　　疑问着，扶风元老想到了曾经发生过的清洗——前世的韩靖陨落之后，木奎立即下令清洗那些和韩靖交往颇深的势力，甚至于一些只是和韩靖有过一些接触的势力也没能幸免，几乎在百多年的时间里，全部被魔星圣域灭除殆尽了！

　　但木奎显然想得更多更远：“别忘记了，还有云梵！”

　　快速地传声交流着，木奎的面色终于阴沉到了极致。

　　望着韩靖，他的眼神充满了嫉妒和恨意。

　　他记得前世的韩靖是何等的强大，并且拥有着什么样的人脉——除了魔星圣域的他自己之外，整个战盟星域当时都有可能成为前世韩靖的根基和同盟。

　　除此之外，韩靖在云梵星域还拥有着一些强大的挚友，那些人一直很强大，甚至强大到了现在。

　　如果他们知晓了韩靖重生！

　　如果韩靖已经给他们传出了信息！

　　那么……

　　想到这一切，木奎只手背在身后，一股股魂力涌动而出，在他的身后已然形成了一头猛虎的幻象。

　　“韩靖，前世的你终究斗不过我，这一世的你，同样会死在我的手里！”

　　木奎的杀心定了！

　　为了防止夜长梦多，为了真正彻底地铲除心腹大患和宿命之敌，他不得不当机立断地做些什么了！

　　所以伴随着他的魂力被他催逼到了极致，整个靖安大陆随即陷入到了一场从未出现过的浩劫当中。

　　此刻的临沧城外，无尽的黑夜更加地漆黑和深邃了，原本即将接近临沧城的那一丝曙光仿佛被瞬间淹没一般，只剩下了漫天的雷霆狰狞暴起。

　　伴随着惊雷轰鸣不止，一层层一波波巨大的血色光芒如同血海密布了整个天地，闪电在内里层出不穷。如此一来，整个临沧城外方圆数百里的地面上都是山石崩裂，无数马车大小的巨石竟是倒悬而起，于半空中炸裂后彻底被强大的威压碾碎……

　　更远处，即便是原本平静的汪洋也在这一刻翻起了滔天的波澜，海岸一线无端地生出了恐怖的海啸，汹涌席卷着四面八方，还卷动了一道道骇人的罡风……

　　灭世？

　　就是现在？

　　……

　　“还是完了！”无败有些沮丧，真的很沮丧：“还是……结束了！”

　　他和其他的靖安大陆武者仿佛都是坐了一趟过山车一般：韩靖的三门齐开和度劫成功，使得他们的狂喜和兴奋达到了巅峰，仿佛已经看到了胜利的曙光之后，却迎来了木奎……

　　是的！

　　他们没有想到魔星圣域的圣君居然会亲自来临！

　　即便是巫九等人也没有想到自己一方的圣君居然如此看重靖安大陆和韩靖，竟是带着扶风元老，亲自来临之后更是选择了亲自出手！

　　如此一来，靖安大陆还有存在下去的可能吗？

　　韩靖，还有不死的可能吗？

　　答案不管是在靖安大陆一方武者的心里或者是在巫九等魔星圣域武者的心里，都只有一个——决不可能！

　　甚至于百里艺和火舞，这一次也以为一切都到了该结束的时候了！

　　火舞还在外面率领着戮神司的弟子们保持着阵形，但这一刻，她回头望了望百里艺，微笑着点了点头。

　　接着双眼便望向了韩靖，嘴唇微启，无声地说出了两个字：“一起……”

　　看到这两个字，韩靖依旧傲然并且面色平静地悬停着，嘴角的微笑柔和无比。

　　在他身侧，百里艺看得到韩靖的微笑，读出了内里的自信依旧以及那种不容置疑的威严，于是在某个瞬间，她甚至有了动摇，差点相信韩靖还有后手了！

　　只是……面对天尊境中段水准的木奎，还有什么后手是有用的呢？

　　百里艺想了想，知道一切都没有可能了！

　　于是望着韩靖，她的声音轻柔响起：“伊何人，我何人，未曾媒妁红烛，惹得今朝留憾！齐闯荡，同腐朽，但愿三生有幸，来生还做左右……”

　　这不是她忽然之间想到的词句，而是她幼时曾经拜读过的一首别词，现在……用于自己和韩靖，倒也契合。

　　也就是在这一刻，伴随着天际四方的轰隆雷霆声，城内竟是响起了更加嘹亮的战歌！

　　一朝猛醒沙场点兵急，金戈铁马扬我大夏威！刀断剑何妨，剑折枪何惧？不驱贼子，身死魂还战！

　　这战歌，是大夏帝国的《将军颂》！

　　此刻由数以万计的城内武者齐声嘹亮唱起，居然有了跟天际雷鸣争辉的趋势，甚至隐隐约约压过了雷霆的轰鸣，开始真正地响彻天地之间。

　　听着看着，木奎的嘴角有了沉沉冷笑。

　　才重生了短短不足百年的时间，韩靖居然三门齐开拥有了三劫境的水准，更是能够在战盟星域和靖安大陆上获得如此多的武者愿意誓死追随于他……

　　如此恐怖的强敌，如此巨大的隐患，怎么可以不尽早除掉？

　　“韩靖，你死……”

　　所以再次沉沉怒喝一声，只见木奎只手高举，指尖随即托起了一点璀璨的光芒。

　　这光芒迎风便长，刹那之后便化作了一团之间千丈不止的光团，内里血色电光如织，威势一时难以用笔墨描述。

　　只要这么一击，只要这光团落下，木奎定会叫临沧城彻底灰飞烟灭，甚至不惜伤及下方的自家魔星圣域残军……

　　他要的，就是彻底抹杀韩靖，抹杀自己的噩梦和隐患！

　　为此，死一些自家的武者又何妨？毁掉了一颗武者星又何妨？

　　但是……

　　什么是异变？

　　这就是！

　　就在那光团看似即将轰落的紧要关头，一道如同梦幻的湛蓝色霞光忽然从天而降。

　　才看到这霞光，韩靖笑了：“云梵，终于来了！”


第四百七十六章 云梵仙子

　　这一刻，韩靖柔柔地微笑着，眼神晶莹透彻，仿佛已经看到了自己等待的曙光终于降临。

　　但是除了他之外，无论是魔星圣域的武者或者是靖安大陆逆盟的武者，再没有任何人能够在这一刻露出哪怕一丝一毫的微笑。

　　天地间，木奎的魂力几欲翻天覆地，狂暴地带着毁灭的力量横扫着、冲突着，足以令所有人在这一刻都感受到了自身的那种极限渺小，仿佛各自的顶上都悬挂着一柄由死神握紧的镰刀——生命，随时可以卑微地逝去。

　　被这样的感觉和威压包裹着，即便是月夕、千幻独尊、巫九以及拓拔妖这样的强者，才发现他们甚至连颤抖的资格都已经被剥夺了。

　　其他的武者，连呼吸也成为了困难的事情！反而是那些晕厥了的普通百姓还好一些，因为他们天识不开，因为他们魂力全无加上已经晕厥，竟是再也没有受到过木奎魂力的伤害！

　　这就是压制！

　　木奎那天尊境中段实力，对于其他武者的彻底压制！

　　致命并且强大！

　　但几乎也是同时的，另外一股澎湃浩淼的力量也出现了！

　　这力量，来自于那从天而降的湛蓝色光幕。

　　看它的光泽大多都是梦幻的蓝，时而裹挟一些春艳的粉红，时而又有奔腾骏马的流萤白光，时而凝成了流转的金碧辉煌！

　　仿佛春风拂面，这股力量才一出现便立刻降落到了临沧城外的大地上，以目力可见又几乎超越了目力可见范围的速度，向着四面八方延伸而已。

　　所过之处，一道道深邃的沟壑竟是以匪夷所思的方式倒转弥合起来，那一片片狼藉的充满了熔岩和火柱的大地，竟是焰火彻底熄灭，逐渐漆黑，逐渐冷却，逐渐有了新绿和生机！

　　这一切，完全背离的大自然的法则和能力！

　　这一切，又恰好跟木奎的力量彻底地背道而驰！

　　如果说木奎的力量是毁灭，是杀戮，是灭绝！那么现在从天而降的这股新的力量，便是温暖，是滋润，更是养育和新生！

　　“这……”

　　感到了自己的光团无力砸落而是被另外的一股力量禁锢在了半空当中，木奎的面色越发地难看了起来。

　　同时只见他的手臂突然炸出了雷霆光芒，刹那后整条手臂就化作了先前的三倍粗细：“云梵仙子，你我本该井水不犯河水！今日你既然要横插一脚，就别怪老夫对你手下无情！”

　　木奎，意识到了来者是谁！

　　于是他在这一刻终于将自己的实力拔升到了极致，所求的是即便不能压制那新来的力量，也至少要抢先一步灭掉韩靖再说。

　　只可惜……

　　他的算计还是错了。

　　来人的力量绝对被他低估了，所以他也就低估了那越来越浓烈和绚烂的光华。

　　“风清扬兮，新柳芽，融山冰兮，润无声！云梵天韵传天下，天下何处不盎然？”

　　仿佛是吟唱，空灵得如同天籁的声音里，这一声世外的歌谣忽然响起，惊得四周雷霆和罡风瞬息间全部消停。

　　同时，这吟唱也带来了另外的异象。

　　是字符！

　　只见一个个的字符出现了，凭空一般，伴随着那一声吟唱的响起，这些字符随即出现在了虚空当中，如同彩带变换着各自的色彩，二十个字符恰好将木奎顶上的光团彻底包裹。

　　这二十六个字符，正是“风清扬、新柳芽，融山冰，润无声！云梵天韵传天下，天下何处不盎然？”

　　被这些字符包裹着，只见木奎的手臂上发出了一连串的爆裂声响，鲜血喷洒中，被他控制着的巨大光团也逐渐变得渺小了起来！

　　一息！

　　两息……

　　三息之后，那光团以匪夷所思的速度，终于化作了一点璀璨的光点，随后彻底消失殆尽。

　　也是到了这时候，木奎才狂喷一口鲜血，面色黯然了几分并且急速地向着地上落去。

　　等到他落在了扶风元老身旁，早已是羞怒到了极致：“好一个云梵仙子，你我之间，今天必要作出一个了断！”

　　这句话是怒骂，是木奎的指天怒骂。说明的正是他吃亏了，是他刚才打算毁灭靖安大陆的一击，已经彻底被来人破解。

　　如此一来，四周天地间的那股死亡威压随即消散，使得天地内无数的武者这才如同溺水将亡的人一般，得到了大口喘息的机会。

　　其中一些实力不济者，在这一刻已然直接瘫倒在地，大口呕血的同时还得庆幸自己依旧活着。

　　……

　　风，来了！

　　不再是先前的狂猛和炙热的罡风，而是柔和地、带着玉龙湖的清新和泥土之气的微风，抚过了这一片本该狼藉的大地。

　　是的！

　　这一片大地在不久之前还是遍布火柱和熔岩，并且到处都是深不见底的沟壑和焦土，但是到了现在，竟是恢复到了大战之前的模样。

　　天际之上再无雷霆风暴！

　　天际之下，随处都是清风、绿草、杨柳、亭阁……

　　接着，只见一道洁白光芒从先前的光幕内缓缓落下，其中五个身影先后出现。

　　这五个身影都是女子，哪怕都蒙着面纱，但从她们端庄的白裙以及那婀娜曼妙的娇躯来看，都是妙龄女子。

　　核心处，那一名只手捏诀的女子最为华美，面纱之下秀发披肩，堪称修长的双腿和丰盈的身躯是那么的和谐，一切看上去是那么的完美！

　　望着她们，韩靖上前一步，微微一笑，却没有言语。

　　等五名女子悬停之后，核心处的女子对着韩靖和城垛上的众人微微颔首，算是见面之礼，接着如银铃般的声音响起：“看来，我们来得正是时候？”

　　闻言，韩靖捏了捏自己的鼻子，点头道：“正是时候！”

　　望着韩靖的眼睛里闪过了一丝异样光泽，那女子摇了摇头，柔声道：“其实你本不想求助于我，是吗？”

　　这一次，韩靖的嘴角露出了苦笑，算是给了对方一个答案——或者，他本来真的不想求助于这名女子的！

　　见到了这个苦笑，女子知道了答案，接着问道：“你就不担心我不来，或者来晚了吗？”

　　等她话语落地，这一次韩靖的眼神里出现了信任的光芒：“不来或者迟到，那不是你！要不然，当日你就不必回我信息，送来‘知了’！”

　　……

　　城外远处的山峦之巅，这一刻忽然出现了一条条蜿蜒的白！

　　这些白，是曙光，是黎明的脚步终于踏入到了临沧城所有人目力可及的范围之内！

　　韩靖说过不必苦撑五天！

　　现在，第五天的黎明降临……

　　临沧城上的天空竟是一扫先前的阴霾，化作了晴空！


第四百七十七章 错过了！

　　“他早就算到了我会出现！他早就做好了一切准备！”

　　木奎明白了很多事情的真相，将先前发生的一件件事情都联系在了一起，于是有了明晰的韩靖所作所为的轨迹。

　　“从蜃楼战境开始，巫九，你就被韩靖反过来算计和利用了！”

　　深吸口气，木奎终于平静了许多：“你看到饕餮分身了吗？那就是以铎泽的肉身和三魂七魄为己养炼制而成的！”

　　闻言，巫九的面色惨白无比：她有过一次又一次及早杀死韩靖的机会，却一次又一次地被她错过或者放弃了，如此一来，想不到居然是她的不够果决，终究养虎为患！

　　没有看巫九一眼，木奎依旧静静地望着城垛之上的韩靖：“有了铎泽作为傀儡和内应，韩靖成功地阻止了狂战殿对靖安大陆的最早攻势，并且成功地拖延了一段很长的时间！”

　　这一切，都是真的！

　　铎泽成为了韩靖的饕餮分身却依旧拥有着魔星圣域大军内的极高地位！

　　因此，当韩靖前往了祖域去布局了祖域之乱，铎泽便立刻发出了命令，不许狂战殿一方九阳境和九阳境之上的武者全军杀入靖安大陆。

　　这就给了靖安大陆喘息的机会，使得韩靖在祖域之乱中后顾无忧了！

　　接着韩靖带着阵灵和晶核返回了靖安大陆，又是铎泽的帮助，使得韩靖成功地离间了魔星圣域和战道的结盟关系，进一步给了靖安大陆更多的时间去准备！

　　“但这一切都不是最重要的！”

　　呼……

　　呼出一口浊气，木奎轻轻地擦拭着嘴角的鲜血，摇了摇头：“最可恨的是七战四胜……这就给了韩靖四天的时间！如果你们从一开始便全力进攻靖安大陆的话，云梵仙子即便赶来了，也晚了！”

　　……

　　那女子，是云梵仙子，是以云梵星域命名的星域最强者！

　　“我回信给你‘知了’，而你自己也‘知了’，最主要的还是你真的能够支撑到现在，这才是最关键的！”

　　此刻隔着白色面纱望着韩靖，云梵仙子的话语如水安宁：“毕竟，这么远的距离，我想要来见一见你也不是一件容易的事情！”

　　“确实不容易！”

　　闻言一笑，韩靖望向了天穹之上逐渐消失着的湛蓝色光幕。

　　那是云梵星域最强大的穿梭神通，是一种需要至少上百名一劫境到三劫境的武者联手才能布置而成的空间阵法。

　　凭借这样的阵法，数名武者可以获得一次次不间断的穿越效果，在相距甚远的两点之间不断地穿越，最终以惊世骇俗的速度抵达目的地。

　　至于代价，那就是布阵的数百名一劫境和三劫境的武者将会全部实力大幅跌落，没有百多年的时间，均是无法恢复。

　　想想度过道劫的艰难以及武者寿元的金贵，就可以想象出如此代价不可谓不惨重了。

　　但云梵仙子，真的还是来了，以这样的阵法神通，来了！

　　这一切，韩靖都知道！

　　所以直到这时候，他才微微一笑，抱拳沉沉一拜：“韩靖，多……”

　　只是不等他说完那个“谢”字，云梵仙子指尖轻轻一绕，一股浩瀚却又温柔的魂力随即送出，将韩靖轻轻托起：“无需言谢！我只是来收债的，你还债了就好！”

　　……

　　这一刻，韩老爷子猛地睁圆了双眼，想到了不久之前自己和韩靖之间的对话。

　　那时候靖安大陆已经风雨飘摇，韩老爷子见韩靖依旧自信满满，所以问过韩靖是不是还有“援手或者救兵”！

　　而韩靖当时回答他的是……“或者也不算救兵和援手吧！是靖儿还有一名债主！”

　　债主！

　　这就是那时候韩靖便开始等待的人物，等待的转机！

　　只是韩靖到底欠她什么？

　　如何偿还？

　　……

　　另外一边，韩靖暗暗传声，算千秋已经将护城结界彻底撤去。

　　这样做是一种气魄，也是宣告——魔星圣域已然失去了进攻并且拿下靖安大陆的机会，因为云梵有客到！

　　“请！”望着云梵仙子，韩靖微笑着作出了邀请。

　　微微颔首点头，那云梵仙子带着身后弟子，轻盈落在了城垛之上，看似即将要走。

　　见状，巫九双眉颤抖，急忙传声问道：“圣君，我们还有机会……”

　　“不！”

　　没等巫九说完，木奎暗暗倒吸一口气，面色因为滔天的沮丧而更加苍老了起来：“错过了！”

　　在他看来，一切真的错过了！

　　如果当初的巫九早点在千幻殿犒赏大典上灭杀了韩靖，多好！

　　如果当初他们能够早点察觉铎泽的不对劲，那该多好！

　　如果……

　　就算是如果木奎刚刚来到这里的时候便直接不去理会巫九也不必多说一句话语而是出手灭杀韩靖，多好！

　　一切的如果，都是如果！

　　但天道之下，最无力的正是“如果”！因为所有的如果都是假设，都是做不到，都是错过……

　　“传令下去，整顿大军，撤……”

　　最终，木奎只能下了这样的命令：他的实力打不过云梵仙子，而云梵仙子身边的女弟子又都是三劫境水准的武者，再加上度劫成功的韩靖和靖安大陆上的其他武者，他们魔星圣域一旦要继续战下去，已然毫无胜算！

　　不过就在这时候，一名武者似乎鼓足了勇气，竟是从木奎身后一跃而出直接出现在了临沧城城垛之外。

　　是拓拔妖，望着韩靖的他带着几分强压的畏惧，逼着自己装出了浓浓的胆量和怒意：“韩靖，我家蛐蛐呢？”

　　是拓拔妖，这家伙倒也是个有情种，在这一刻还能够想起自己失踪了的可人儿——蛐蛐。

　　听到这问话，韩靖或多或少有些吃惊，接着眨了眨眼睛望向了霸苍，问道：“蛐蛐呢？”

　　蛐蛐真的是被铎泽掳走的，暗中也早就送到了靖安大陆了，但韩靖没有对他下手，只是将他交给了霸苍看管。

　　闻言，霸苍想了想一拍脑门，说道：“对了，蛐蛐来了之后高兴极了，后来哭着喊着要去云游，于是我只好派了几名妖将一路护送着他游山玩水去了！”

　　什么什么？

　　蛐蛐居然游山玩水去了？

　　听到这句话，拓拔妖哪里愿意相信。

　　可是不管他相信不相信，韩靖已经开口了。

　　望着拓拔妖，也望着木奎，沉沉说道：“这里有茶，比你们魔星圣域的要好喝一些！如果诸位有时间的话倒是可以留下来喝一杯！”


第四百七十八章 天地若不存

　　木奎微愕，面对韩靖的邀请，他的眉宇间有着毫不掩饰的怒意和疑惑！

　　他知道自己是韩靖的敌人，哪怕他曾经跟前世的韩靖亲如兄弟，但也正是他利用了这样的关系和彼此间的信任，布局之后终结了韩靖的前世。

　　天意弄人，这一世的韩靖再次崛起，在战场上面对面却还如此邀请木奎，木奎不会相信这是冰释前嫌的信号。

　　因为关于韩靖前世的仇恨，没有人相信可以轻易“冰释”得了。

　　“多谢！”

　　冷冷回答着，木奎狠狠地看了看云梵仙子，接着转身大步离去：“撤！”

　　他知道只要有云梵仙子在此，自己就伤不到韩靖一丝一毫！

　　他也知道有云梵仙子和那些云梵的侍女在，韩靖一方受伤甚至哪怕是濒死的武者都会很快恢复战力，这一切对他和魔星圣域大军都是最大的不利。

　　再加上魔星圣域大军已然损兵折将，伤不起了！

　　所以，只能撤！

　　必须撤！

　　……

　　虚空之上，浩淼当中，此刻一名女子静静地悬停在了自己布置的隐匿结界当中，露出了微微的笑容。

　　这样的笑容，稍纵即逝，化作了冷冷的话语：“韩靖，你只能死在我的手里，只会死在我的手里！”

　　话语落，只见她低下头来轻轻地望向了自己的腹部，抚摸着，柳眉微微颤抖：“为什么……为什么是这样……”

　　……

　　一日之后，临沧城外的狼藉已然彻底恢复，甚至于比之大战之前，还多了几分浓郁的灵气和乡土之气。

　　至于城内城外的那些伤者，居然在得到了云梵星域四名女弟子的帮助之后，以匪夷所思的速度全部恢复了起来。

　　云梵为生，果然不假！

　　特别是四名蒙面女子联手布置的大圣光结界，才笼罩了临沧城不足半个时辰而已，城内十数万受伤以及更多被惊吓过度的武者和普通百姓竟是脱胎换骨了一般，无论武者的实力或者是百姓的心性，都得到了彻底的拔升和修复。

　　这一切，就是木奎离开之前所担心的事情——有云梵仙子的帮助，临沧城内靖安大陆的武者都会恢复，都会神奇地恢复。

　　所以，昨日的木奎率领大军撤离了！

　　他知道既然是错过了，那么只能是错过了！

　　……

　　第二日，临沧城韩府内的议事大厅里再次聚满了各路的强者。

　　韩靖依旧端坐在了最上方的位置，身后的逆盟战旗威风凛凛，但也在一侧多了一幅云梵星域的战旗。

　　这是结盟的信号！

　　大厅左侧，韩老爷子被尊在了第一位端坐着，其下便是月夕、千幻独尊、欧阳浩然、无败、霸苍等等强者。

　　百里艺和火舞，位列最次！

　　只是细细看去，这些人之间其实还有一些空置的座椅，仿佛是在等待还未到来的武者一般。

　　只可惜，这些座椅不会有人入座了。

　　因为它们属于算生死、封清水、寇青、忠将和媚将，以及罗良等等逆盟和靖安大陆武者。

　　他们，已经逝去！

　　为了靖安大陆和逆盟，他们已经逝去！

　　至于大厅右侧，其实端坐着的人不多！

　　首位自然便是那白裙白纱蒙面的沉静女子，浑身散发着的生气如兰馨香，给人的感觉除了美艳之外便是神圣。

　　在她之下，是另外四名同样白裙并且同样蒙面的女子——云梵仙子的四侍女。

　　“虽然你不喜欢听我说出那几个字，但我不得不说……”望着云梵仙子，韩靖微笑着，起身抱拳一拜：“多谢了！”

　　闻言，面纱遮住了云梵仙子的脸，但遮挡不住她的动作。

　　只见她还是端庄宁静地仅仅是轻轻颔首点头，声音空灵响起：“既然你要谢，那我们也不会推辞！只是……韩靖，你今日将我们聚在这里，所为何事？”

　　她问了，问韩靖所为何事！

　　但是在她的心里，其实隐隐约约似乎已经猜到了什么，所以原本话语真的不多的她，居然补充了一句：“我等，愿闻其详！”

　　“是啊是啊，武帝！”

　　接着，霸苍起身抱拳，问道：“武帝是不是要下命令杀出去了？娘蛋的魔星圣域，老子真想去他们那边干一场！”

　　“就是，战场在我们靖安大陆，我们如何放得开手脚？”

　　“还有一点呢，我们现在有云梵仙子仗义相助，还怕他们魔星圣域什么？”

　　“是啊，还有战道那条老狗，也到时候该收拾他了！”

　　一时之间，各种议论响起。

　　这些议论或者说得粗俗不堪，或者说得有点“不自量力”，但真的都是大家的心声——特别是看到了封清水和忠将媚将夫妇等人空下在座椅，太多人早就因此而憋足了战意和勇气。

　　只是……

　　月夕想得更多，问道：“师尊，弟子不明白一件事！”

　　“你问！”

　　“那一日木奎败退，师尊为什么会邀请他入城喝茶？”问着，月夕浓眉皱起：“弟子知道师尊不会趁着云梵仙子到来而对木奎下手，这样算来，难道是师尊不是打算对付他，而是真正打算请他喝茶不成？”

　　这个问题，是个真的大问题！

　　韩靖不会趁人之危，不会趁火打劫，更不会因为云梵仙子到来而狐假虎威甚至借刀杀人。

　　他要和木奎一战的话，必定会凭借自己的实力跟对方公平一战！

　　既然如此，那么请木奎喝茶，难道还是真心实意不成？

　　闻言，四周一片安静，就算是云梵仙子也是微微抬起头来，面纱轻轻摇晃中似乎在等待着什么……

　　面对众人，韩靖看似平静地微笑着，目光扫过了那一张张熟悉的脸。

　　爷爷老了，更老了，已经再难找到当年叱咤疆场的威猛影子。

　　姑姑和九天暮雪也稍稍显老了，他们不是一心追求武道的武者，所以衰老得居然是那么快速，不知道不觉当中，韩靖已经看得到他们身上浓烈如海的沧桑气息。

　　还有霸苍、月夕、千幻独尊、无败……

　　那么多的一张张脸，难道却不是真实的吗？

　　微微闭上眼睛，韩靖缓慢地仰起头来，问了一句：“天地若不存，恩怨有何用？”

　　什么？

　　天地不管你去看或者不去看，它不都是一直存在在那里吗？

　　韩靖为什么会说出这样的话语，质疑天地的存在？

　　为什么？

　　只等韩靖说完，四周一片错愕和意外。

　　就算是云梵仙子的四侍女，这一刻也是纷纷起身，以动作和姿态表明了她们的震惊……


第四百七十九章 万般皆虚无

　　四侍女的动作很简单，就是左右摇晃着各自的面纱，以此证明了她们彼此之间正在对视着。

　　接着的姿态也很简单，那就是起身之后的她们再没有回到各自的座椅，而是齐齐地退后，静静地聚在了云梵仙子的身后。

　　没有人知道她们为什么这么大反应！

　　没有人知道她们在刚才有没有彼此之间传声说点什么，或者跟云梵仙子说了什么。

　　但是云梵仙子也起身了，看得出她是在望着韩靖，声音清冷地问了一句：“韩靖，天地为什么会不存？”

　　天就是天，从地面上看上去的风云、大雨里的雷霆，更上方的深空以及星外的一切，都是天！

　　不管你看得到多远多高，也不管你看不看，如同你即便是个瞎子盲人，那天终究不会因为你的视而不见便真的不存在！

　　地就是地，亘古不变一般存在了何止亿万年的岁月了？

　　哪怕没有天空浩瀚和深邃，但大地却孕育了一代又一代的生灵，孕育了万事万物，孕育了四季更迭以及亿亿万万的花木虫鱼……

　　它，存在着，只要你活着便可以感受得到它的存在；而且即便是你死亡了，也将化作一抹枯骨、一捧黄沙，成为它的一部分。

　　和天一样，这地，为什么会不存在？

　　韩靖怎么了？

　　他看到了什么，听到了什么，想到了什么，推衍到了什么？

　　大厅内所有人都在猜测着，等待着，即便是百里艺、火舞或者韩老爷子，依旧只能等待。

　　因为没有人猜测得到韩靖为什么说出那样的话语——天地若不存，恩怨有何用？

　　一片沉默当中，韩靖依旧闭着双眼，没有作出任何的回答。

　　倒是云梵仙子似乎成为了那个最急不可耐的人，在这一刻居然上前一步，直接来到了正道当中直面韩靖，追问道：“韩靖，难道你认为还有强敌来临，会毁灭了靖安大陆这一方天地？”

　　或者……云梵仙子的猜测是对的！

　　毕竟木奎撤军了，而云梵仙子终究会离开靖安大陆，到时候如果木奎再次杀来的话绝不会跟上一次一样的“拖泥带水”！

　　魔星圣域再来，必将不会给韩靖任何拖延时间的机会，必将一来就是浩劫，就是杀劫！

　　“是这样吗？”

　　原本以沉默和沉静闻名的云梵仙子，居然再次追问出口。

　　也是因为这一次追问，韩靖终于缓缓低下头来，双眼睁开。

　　这一双眼睛的一闭一睁，仿佛韩靖已然作出了什么决定一般，眼神里都是清明透彻，都是坚毅和释怀。

　　“看看这个吧！”

　　说着，只见他只手轻轻一挥，一道金光随即从他的戒指当中一闪而出，悬停之后，赫然正是被他留下了的那柄战斧。

　　“乖乖，好强大的灵气！”才看到战斧，如此近距离地感受着，霸苍已然心魂颤抖得如同见到了巨龙的幼虎一般。

　　“好东西啊……真难以想象这到底是如何锻铸出来的……不对！道劫之兵器，何须锻铸，必定是天地所生才是！”

　　千幻独尊也是凝神感受着，确定了自己的猜测：“一定是天地所生！”

　　当然了，无论是霸苍的震惊还是千幻独尊的猜测，其实都是几乎同时响起的。接着两人刚刚闭嘴，一声脆响响起。

　　是云梵仙子！

　　历来以端庄威严和神圣模样视人的她，居然在这一刻失态了……

　　只见她仿佛是本能地退后了两步，直到身躯碰到了桌子并且将桌上的茶杯撞落在地才停止了后退。

　　“这是……道劫之斧！韩靖……你居然夺了他们的兵器！”

　　轰隆隆……

　　一声惊呼从云梵仙子的嘴里响起了，声音不再那么空灵，已然有了震撼和不敢相信的意味。

　　听着这样的话语并且看着这样失态的云梵仙子，大厅内的其他人疑惑更重，隐隐约约里猜测到了太多太多的可能和危机，却都无法确定。

　　只有韩靖，双瞳微微一缩，他同样站了起来。

　　在他的心里，此刻有了好大一阵的狂风暴雨：云梵没有说“夺了道劫的兵器”，没有说“夺了它的兵器”而是说出“夺了他们的兵器”……

　　他们……

　　这么简单的两个字，说明了什么？

　　说明的只能是云梵知晓一些事情，一些除了她之外难有人知晓的事情。

　　而且在她知晓的这些事情里，她清楚地知道道劫背后其实是武者操控的把戏，并且那些驾驭着道劫战斧以及其他十八般兵器的武者，绝不是一个人——因为，是“他们”！

　　想到这里，韩靖的心跳微微加速：“云梵，你到底知道一些什么？”

　　“不……”

　　不料云梵仙子双手看似慌乱地摸着桌子，终于才在四侍女的帮助下再次落座：“韩靖，我只是觉得你的举动太过于疯狂，仅此而已！”

　　“是吗？”

　　深吸口气，韩靖开始一步步走下台阶，向着云梵走来，接着又从云梵仙子的身旁走了过去。

　　到了议事大厅门口，只见他仰起头来，已经望向了蔚蓝色的晴空。

　　他的眼神，是那么的锐利和深邃，仿佛要看穿一切似的：“云梵，如果天地若不存，岂不是万般皆虚无吗？既然你我都是虚妄而已，你还有什么畏惧？”

　　这句话又是极其深奥，至少，大厅内绝对难有人能够明白韩靖到底所指何事？

　　但云梵仙子，明显的有了几分微微地颤抖：“天地若不存，万般皆虚无……韩靖，你到底看到了什么？”

　　闻言转回身来，韩靖认真地望向了云梵仙子：“前世的我，什么也没有看清楚，只是留下了一丝怀疑而已！这一世的我也只是有了猜测而已，依旧看不清楚那些从未被任何典籍记载过的神秘！但是……我相信你应该知道一些什么，不是吗？”

　　说着一步步又回到了云梵仙子身旁，韩靖接着说道：“因为，你说了‘他们’！”

　　……

　　“三哥，你真的决定要去那个地方？”

　　与此同时，一处桃红柳绿的山林当中，一男一女两名年轻人端坐在了石桌的两边。

　　看他们的年纪都是二十出头，身上衣装女子的奢华无比，男子的倒是干练许多，仅仅是一身练功时穿着的普通劲装而已。

　　此刻听到了女子的问话，这名劲装男子点一点头，认真说道：“老祖的战斧丢失不得，而且以老祖的身份以及实力也无法进入那里……所以，我必须在老祖丢失开天斧的事情被外人知晓之前，将它带回来！”


第四百八十章 随我去云梵（一）

　　再回靖安大陆一方，韩靖刚刚话语落地，顿时双眉皱起。

　　这一刻，他感受到了一股奇异的力量瞬间将他和整个议事大厅包裹了起来，这样的力量强大澎湃，仿佛想要挣扎都难以做到一般。

　　与此同时，他更是看到了一幕幕令人惊诧的画面。

　　画面里霸苍张大了嘴，脖子跟鸭子一样向前伸着，仿佛想要说话而开了口，却没有声音发出；

　　百里艺和火舞都是面露疑惑以及几分震惊之色，彼此对望着……一直就那么对望着彼此；

　　韩老爷子则是捋须中，一直的捋须中，手不上不下，面色凝重并且双眉早已皱起。

　　一切的一切……都已然静止！

　　是的，就是静止！

　　所有的画面如同定格了一般！所有的人都如同栩栩如生的雕塑，静静地定格在了某个瞬间当中！

　　“韩靖不必担心，这是我的法则之力，略高于领域之力的静止法则！”

　　云梵仙子的声音倒是响了起来，如烟轻柔。

　　接着只见她再次缓缓起身，穿过了凝固的空气和停止了的微风来到了韩靖的身前，轻轻说道：“我只是不想一些事情现在就被太多人知晓，仅此而已！”

　　原来如此！

　　这所有一切的静止不动，都是因为云梵仙子在上一个瞬间祭出了她的法则之力——静止！

　　于是，一切静止！

　　这样的静止之下，无论是月夕这样的强者或者是百里艺她们，都会在云梵仙子撤下静止法则之前永远停留在某一个瞬间当中，无论是他们的耳目或者思想，都会静止在某一个时刻里面。

　　“有些话语，我只想你一个人听到便好，所以当我撤下静止法则之后，他们不会知道我们之间现在正在进行的对话！”

　　面对韩靖，云梵简单地解释着：“你放心，我的法则对他们任何人的身体以及精神都是无害的！”

　　闻言，韩靖心里对于云梵仙子的评价不由地拔高到了极致：好恐怖的实力！

　　一念而已，这女子居然可以使得时间静止流转，使得这一刻仿佛成为了永恒！

　　想想祖域阵灵当时能够将外界的一年时间化作戮神塔内的十年之久，那种能力就已经足以叫韩靖惊为天人了，现在想想和对比一下，阵灵的能力果然还是领域范畴，绝对远不及云梵仙子的法则境界。

　　领域之上，才是法则！

　　想到这一切，韩靖微微一笑，回忆到了当年的事情：“云梵，你本可以不必到了现在才跟我要债！当年，你就可以带走九转血珠，不是吗？”

　　……

　　原来，得到九转血珠对于韩靖而言，绝对是一件奇异到了匪夷所思地步的事情。

　　那时候的他还不是一名称得上真正强者的武者，并且身在还不是战盟星域的星域当中。

　　他记得自己为了参悟一些天地奥义而在某一个夜晚登临了一座山峰之巅，不料还不曾开始参悟冥想，他便看到了一点光影向着自己的方向破空而来。

　　他忘记不了初见那一点光影时自己的震惊，因为只是初见而已，他就察觉到了那一道光影里居然蕴含着澎湃浩瀚到令他难以想象和相信的魂力和灵气。

　　于是几乎是不假思索的，韩靖凌空而起，伸手将那一道光影牢牢地捏在了自己的手里！

　　是的，如同流星般划破长空从韩靖身旁飞过的光影内，蕴含的正是九转血珠。

　　得到了九转血珠，韩靖天识一扫就确定了它必定是重宝无疑，哪怕当时的他还不知道九转血珠里居然还有《九转丹衍诀》以及《九转斗衍诀》，但他还是第一时间便将这枚珠子收入了自己的体内。

　　不过就在他得到了这枚珠子之后不久，一名看似珠子的主人出现了！

　　她，就是云梵！

　　云梵告诉韩靖，说韩靖得到了这枚珠子并不一定是一件好事，要他将珠子还给自己。

　　韩靖自然不愿意咯，甚至于当时的他已经做好了准备，打算看上去实力不算太强的云梵一旦敢于强抢珠子，那么他就不得不教训教训云梵了。

　　结果……

　　云梵走了，只留下了一句话——如果你留不住珠子，我便会回来取走！

　　……

　　此刻问了一句，韩靖又回忆到了自己和云梵仙子初见时的画面。

　　回忆着这一切，他不由地摇了摇头苦笑道：“前世的我去过云梵星域，并且和你再次见过无数次的面！那时候我一直以为自己实力变强了所以你才会再也没有跟我要债……”

　　“现在呢？”不等韩靖说完，云梵似乎带着笑意，声音又有了几分欢愉的空灵。

　　“现在……”望着云梵，韩靖不得不承认道：“其实不管是前世或者是现在，只要你愿意的话，随时都可以夺走九转血珠！”

　　韩靖说这句话，是真诚的！

　　前世的他在云梵星域再遇云梵的时候，其实也知道了云梵的身份赫然是云梵仙子，那时候的他一度怀疑和猜测过她到底是什么样的实力水准，会不会要求自己交出九转血珠。

　　但云梵仙子一直没有再提起过九转血珠，她只是跟韩靖保持了一种若即若离却又总是在韩靖需要帮助的时候都能够及时出现的关系。

　　当然了，除了木奎算计韩靖的那一场死劫——那一次，云梵仙子真的来不及出手帮助韩靖！

　　现在想想……云梵仙子拥有足以轻易压制木奎的实力，这样算来，她真的想做的话，绝对可以轻易地在前世的韩靖得到九转血珠之后抢走珠子；

　　而且就算前世的韩靖实力也越来越强大了，但只要云梵祭出了静止法则，依旧可以轻易地从韩靖手里夺走九转血珠！

　　如此看来，云梵仙子真的是不想将九转血珠从韩靖的身上抢走，仅此而已！

　　要不然，无论是韩靖的前世或者今生，都无法保住九转血珠。

　　果然，云梵仙子开口了：“我说过，当你留不住珠子之后，我会将珠子带走！但是直到目前为止，你依旧拥有留住珠子的能力，所以，我为什么要强行带走？”

　　闻言，韩靖微微皱眉：“云梵，你到底是什么人？你到底知道多少我不知道的事情，你到底又跟九转血珠是什么关系？”

　　“九转血珠吗？”

　　依旧面对着韩靖，云梵的声音带着意外：“真想不到你给它取了这么难听的名字！”

　　接着转回身望向了门外的天际，云梵叹道：“它不叫九转血珠，而是……天命玄珠！拥有天命玄珠者，主阴阳，宰生死，驾驭无上神通，朗朗乾坤可独尊！”

　　什么……


第四百八十一章 随我去云梵（二）

　　天命玄珠者，主阴阳，宰生死，驾驭无上神通，朗朗乾坤可独尊！

　　九转血珠原来叫做天命玄珠，主宰阴阳生死，内存无上神通。一旦有武者能够将其驾驭，就可以获得真正在朗朗乾坤下独自为尊的实力！

　　这才是真正的九转血珠，才是云梵仙子知晓的珠子！

　　但是，云梵仙子又是从何处得知这一切？

　　包括为什么她会知晓道劫之后存在着所谓的“他们”？这些控制道劫的“他们”，本不该属于这一片天地，不属于魔星圣域和云梵星域才对！

　　他们，难道是真正的天外武者？如果是这样的话，天外又是什么？

　　太多的疑问，一个个接连在韩靖的心里升起！

　　望着云梵，韩靖的双眼里有着凝实的光：“你施展了静止法则，是时候了！”

　　是的，云梵仙子之所以祭出静止法则就是为了保证自己和韩靖之间的谈话不被其他人听到。

　　现在静止法则已成，韩靖在等待着云梵仙子真正地说一些他不知晓的事情了。

　　可惜云梵的话语，有了保留：“韩靖，或者你就是那个人！我们云梵一脉，一直在苦等的那个人！”

　　“什么人？”

　　云梵没有继续回答，至少没有立即回答。

　　只见她转过身向着大厅正上方缓步而去，停在了云梵星域的战旗之下。

　　望着这战旗，她才轻轻开口道：“一场浩劫之后的梦道之术成就了这一片飘渺虚无的天地，活死人墓里葬去了多少代懵懂不知的他的后人！而你，或者就是改变这一切的那个人！”

　　什么？

　　梦道之术和活死人墓？

　　韩靖知道巫九以及碧落似乎都拥有驾驭梦道之术的能力，只是层次级别或者不高！还有，她们两人所驾驭的梦道之术跟云梵仙子所说的又有什么联系？

　　再看云梵星域的战旗，韩靖果然觉得它有所不同了！

　　这战旗本该是云梵星域以及魔星圣域的星域图，周边围绕着的火焰如同棱角分明的外壁！

　　以前的韩靖一直以为这战旗是云梵星域的野心——要一统整个星域，将包括魔星圣域的领地也纳入自己的版图当中！

　　但是此刻再看，云梵星域的战旗竟然真的很像什么建筑的设计图一般……

　　内里阡陌纵横机关林立，外面有着冰冷强大的外壁，这难道就是一尊死人墓？只是死人墓里，还有活人而已！

　　这些活人不知道自己身在死人墓中，因为一些原因，他们一直相信自己处在一片浩瀚并且有着边缘的星域里，却不知道这一切星域都是假的？

　　韩靖早已经对这一方天地存在的真相心存怀疑，但现在听到了这句话，依旧是心魂巨震。

　　他，很想立即得到答案：“难道所谓的魔星圣域和云梵星域，其实都是虚无不存的！这里仅仅是一个巨大的禁制和幻境，如同一方墓地，而我们便是墓地里的活人？”

　　这是一个可怕到了极致的猜测！

　　如果这个猜测是真的，那么云梵星域也好，魔星圣域也罢，一切都是不存在的虚无幻境而已！

　　而且，一旦云梵星域和魔星圣域都是不存在的，那么内里的生灵和武者呢？甚至靖安大陆上的武者，又是什么？

　　韩靖身边的霸苍、百里艺、火舞以及韩老爷子，又是什么？

　　都是虚幻，都是飘渺，都是不存在的吗？

　　然后……真正的景象呢？

　　只可惜云梵仙子依旧没有打算给出直接的答案。

　　转回身来，她望向了韩靖：“真相就在我云梵宫当中，而且只能是你自己去解开真相！过程将会是你想象不到的艰难，充满了各种的危机以及杀劫！你可敢随我前往云梵？”

　　真相藏在云梵？

　　韩靖沉默了！

　　见他沉默，云梵仙子似乎猜测到了什么，说道：“前世巅峰时期的你比现在的你实力更强，但那时候的你一直不曾窥破天机，于是我没有告诉你这一切！那时候我本打算等你再强大一些，便告诉你这一切！可惜……你的前世陨落得太快！”

　　望着韩靖，云梵的话语认真了几分：“所幸，你居然不灭并且重生了！而且这一世的你拥有了更强大的逆意！”

　　逆天之意？

　　当韩靖夺下了那柄道劫战斧，他就展现了真正强大和坚毅到了极致的逆天之意——既然道劫由武者主宰，那么为什么不窥破这天地的真相，将那些玩弄这一方天地内武者的家伙揪出来？

　　更何况按照云梵所说，这里仅仅是活死人墓……

　　天地，真正的天地，还在外面！

　　想要去到外面，就必须破掉这一片天地里的梦道之术，将这活死人墓冲破！

　　所以微微一笑，韩靖点了点头：“云梵星域，我很怀念！不知道梦道老者可还安好？不知道炎黄十四星可还是喜欢彼此争斗不休？还有云梵宫内的万年茶树，是不是又有了新芽？”

　　梦道老者，炎黄十四星和那万年茶树，都是前世韩靖所结识、交好的挚友，以及……他所喜欢的香茗。

　　“你决定了吗？”云梵似乎想要确定什么：“这一次，不是去跟旧交相会，不是去云游品茶，而是去经历生死！”

　　闻言，韩靖捏了捏鼻子，笑了：“何妨？”

　　“好！我知道你这里有一尊戮神塔，今夜，我去戮神塔内找你！”

　　……

　　下一瞬，韩靖听到了一丝风响！

　　风响极其微弱，本来是难以察觉的存在！但是先前的空间处于静止当中，所以一旦静止结束，彻底的安静也即刻结束，使得风响也就忽然之间变得更大声了几分。

　　“什么‘他们’，你们说的‘他们’是什么？”

　　仿佛是接上了先前的一切，霸苍开口了，先前在静止法则中如同雕塑的身躯向前突出了几分：“你们到底在说什么？”

　　“是啊……”

　　“云梵仙子，您要是知道什么秘密的话就告诉我们吧！”

　　月夕和千幻独尊等人也像似猛醒一般，“活”了过来。

　　面对他们，韩靖心里唏嘘不已：原本已经是实力强大的他们，在云梵仙子的面前竟是如此渺小……

　　既然如此，那云梵星域内的真相，又将是何等的令人难以想象？

　　韩靖微微一笑，面对大家说道：“没什么，只是……我想闭关一段时间！”

　　听着这句话，众人均是不解！

　　毕竟就在刚才，韩靖似乎在和云梵仙子争论着什么，也提到了道劫战斧和什么什么“他们”，为什么瞬息之后，韩靖却直接说自己要闭关了呢？

　　这变化，是不是太快？

　　仿佛中间还应该有些什么才对。

　　大家，不明白！

　　但也有人似乎明白了什么。

　　蓝魂低着头，额头上一滴冷汗滑落。

　　火舞同样柳眉颤抖着，仿佛刚刚经历了一场大病一般。

　　她们都是一般的武者，但是她们……

　　都曾经因为不同的原因，将自己的一滴魂血交给了韩靖！


第四百八十二章 真相，传承（一）

　　韩靖说自己要闭关了，于是离开了！没有人去追赶他的脚步，因为大家都知道他确实受伤了！

　　为了度劫，为了留下道劫战斧，更是为了保护靖安大陆，韩靖的饕餮分身伤势最重，已然昏睡，冬眠一般；而他的本尊同样消耗太大，确实需要一段时间的疗养了。

　　所以大家即便觉得刚才韩靖和云梵仙子之间的对话很是诡异，仿佛少了中间一段才对，但没有人继续提出疑问，更没有人去追赶韩靖。

　　他们，希望韩靖能够尽快恢复！

　　他们，会给韩靖安静！

　　接着火舞也离开了，没有跟任何人说点什么，没有道别和问候，低着头一脸凝重地独自离开了议事大厅。

　　在她之后是蓝魂，同样低着头，有些失神落魄的模样，缓缓地离开了议事大厅并且最终消失在了远方的天际当中。

　　她们又是怎么了？

　　月夕不明白，霸苍不明白，百里艺等人也不明白！

　　只有云梵仙子似乎察觉到了什么，深深地叹息了一声。

　　……

　　离开了韩府，韩靖稍稍运起魂力便使得自己获得了极强的隐匿效果。这样的效果足以帮助他即便是穿梭在行人如织的街道上，也不会被任何人察觉到他的存在。

　　就算是和什么人迎面走过，那人最多可以感受到一股凉风拂面，仅此而已。

　　“哈哈哈，我们赢了！来啊，来啊……这是我家烧鸡店今天刚刚出炉的烧鸡，大家随便吃，随便吃！”

　　走过“二毛烧鸡店”，韩靖看到了满脸欢喜的老板和老板娘正在给路人分发着自家的烧鸡。

　　这家烧鸡真的很香，韩靖记得自家府里的下人也经常来这里购买烧鸡，而后曾经的他也品尝过，真的很好吃！

　　但是如果这一片天地和整个的星域都是虚无的幻象，那么这位老板和他的烧鸡，又是什么？

　　接着是街道两边熟悉的店铺，熟悉的街坊，熟悉的身影和声音。

　　他们又是什么？

　　韩靖一路轻轻地走过，也是沉沉地走过。

　　在盛兴斋外，韩靖停下了脚步：杜宇应该还在内里忙碌着，毕竟这小子除了炼丹之外最喜欢的就是赚钱，现在的他极有可能就在盛兴斋内拍卖着自家的丹药了吧？

　　天识一扫，他果然看到了杜宇。

　　站在了拍卖大厅内，明显消瘦到了极致的杜宇高声地喊着：“别看云梵仙子的四侍女已经帮助大家恢复了元气和实力，但我们要的是治标又治本是不是？哈哈哈……来来来，看看这里的丹药，保证可以标本兼治……”

　　这家伙居然这么早就开始做生意了……

　　微微苦笑，韩靖选择了继续向前走去。

　　城外，那些狼藉和灭世般的景象早就因为云梵仙子的到来而消失殆尽了，万事万物都已经恢复了生机，变得郁郁葱葱！

　　就算因为数以十万计的武者陨落在这里而留下的血腥味，也早已消散殆尽。

　　这座城，是真的存在吗？

　　这一面叫做玉龙湖的水，是真的存在的吗？

　　来到了湖边，韩靖轻轻伸手一点，一滴湖水随即离开湖面来到了他的指尖之上。

　　他感受得到这一滴湖水的冰凉，那么真实：“如果这一切都是幻象，你又是什么？”

　　双眼盯着这一滴湖水，韩靖不会得到他想要的答案。

　　答案，只在戮神塔内！

　　迎着风，韩靖新换的白衫翻飞着，目光炯炯地望向了戮神塔：“云梵，你会给我什么样的答案？”

　　……

　　夜，临沧城再次华灯初上！

　　没有了魔星圣域大军的威胁，整座城池都沉浸在了劫后余生的狂欢当中。

　　这一夜，很多的酒家都是免费的，很多的艺伎也都把压箱底的本事搬到了舞台上，使得各大歌坊酒肆真正地门庭若市起来。

　　至于那些先前有人在浩劫中逝去了的家庭，依旧还沉浸在了悲哀当中。

　　但不管怎么说，活着的人，终究需要继续活下去！

　　哪怕他们看不清前面的道路是什么样子的，但终究需要活下去！

　　至于韩靖，他需要看清楚前面的道路到底是什么样子的，所以他来了，来到了戮神塔内。

　　戮神塔内安静无比，因为韩靖说了自己要闭关，而且所有人都知道他闭关的地方必定是戮神塔，所以这里安静无比。

　　“云梵，你要我随你前往云梵星域？”

　　安静却不代表只有韩靖一个人，因为云梵仙子早已来到了这里。

　　望着依旧面纱轻轻飘舞的云梵仙子，韩靖问道：“今夜吗？”

　　闻言，云梵仙子转回身来，微微点头：“就是今夜！”

　　今夜就要离开靖安大陆，前往云梵星域了吗？

　　“如何走？”韩靖不得不问了一句：“你也知道，我靖安大陆距离你云梵星域很远！”

　　“是很远！”

　　缓步向前走来，云梵仙子看似步履轻盈，实际上竟是如同瞬间移动一般，仅仅是三两步而已，就跨过了和韩靖之间原本千丈的距离。

　　站在了韩靖跟前，她轻轻说道：“前往云梵星域只有两个方式，一个是直接前往，不管是瞬移或者穿梭，需要跨过无尽的距离才能到达；另外一种直接抵达云梵星域的方式，就在你的手里！”

　　剑眉微皱，韩靖问道：“什么？我手里还有另外一种抵达云梵星域的方式？”

　　“嗯！”

　　又是轻轻点头，云梵仙子说道：“天命玄珠！你进入过吗？”

　　天命玄珠……

　　也就是韩靖一直当作九转血珠的重宝！

　　此刻听到了云梵仙子的话语，韩靖没有犹豫，直接一念而已便将天命玄珠从体内送了出来。

　　在他的胸前，这枚血珠缓缓旋转着，有着一层层如同涟漪般的存在——这些涟漪一共九层，也是韩靖将血珠称为“九转血珠”的原因！

　　看到了这枚血珠，云梵的声音带着某种朝圣一般的意味，身躯更是向前一步，躬身行了一个极重的礼。

　　等到礼毕，她才认真说道：“韩靖，真相便在这天命玄珠当中，你随我来！”

　　话语落，只见她看似只手一挥，一道绚烂的光芒随即将韩靖和她一起笼罩起来，周边景象随之幻变。

　　等到瞬息的恍惚之后，韩靖只觉得眼前一晃而已，已然看到了一片自己曾经熟悉的天地。

　　“这……这里是云梵宫外？”


第四百八十三章 真相，传承（二）

　　韩靖的前世来过云梵星域，来过云梵星域的圣地——云梵宫！

　　所以他记得这里的美景，记得这里的一切。

　　这就是有着一条清澈河流蜿蜒而过的河谷，两边山峦叠嶂，高耸入云。

　　山峦之上裸啊露的岩石却不多，高处都是一片片郁郁葱葱的阔叶巨树，编织成了生机盎然的绿色海洋；半山往下多半都是翠绿竹林，飘飘渺渺，临风则听涛。

　　从左侧的山峦之上，还有三座白玉拱桥如龙横跨河谷，连接着对面右岸的山峦。而这右岸的山峦之上，除了同样的绿意盎然之外却还比左岸多了无数条白纱一般的瀑布。

　　这些瀑布或大或小，或高或低……

　　那些细小的瀑布飞流直下后遇上了河谷风吹，随即散做了漫天白色的晶莹，时不时还在低处勾勒出了一道道的彩虹。

　　至于那些粗大并且从山峦之巅坠落的瀑布，又像极了一条条白色的水龙，威严，壮观！

　　好一番世外的桃源景色！

　　韩靖，记得这一切！

　　“这里正是我云梵宫外！”

　　点一点头，云梵仙子已然迈步，在韩靖之前向着其中一条拱桥踏步而出。

　　走上去，如同登天一般，拱桥两侧原本只是雕塑的飞鸟竟是随着云梵仙子的脚步落地而变作了活物……

　　她，走到哪里，哪里的石栏杆上的雕塑飞鸟随即鸣叫一声，冲天而起。

　　这一幕，不得不说又是奇异到了极致。

　　随着云梵仙子的步伐，韩靖一路跟着她来到了拱桥尽头，这里正是一道巨大瀑布落下的路线，所以拱桥的尽头其实已然被瀑布彻底遮掩。

　　看上去，已然无路可走！

　　“以我云梵之印，开吧！”

　　站在边缘，只见云梵仙子只手伸出轻轻念叨着什么，一道翠绿色的手印立刻落在了瀑布之上，那瀑布随即一分为二，露出了深处进入云梵宫的唯一石门。

　　石门，还未开启！

　　“韩靖，你现在回头还来得及！”也就是在这时候，云梵仙子缓缓转回身来，话语沉重而认真：“或者，是我操之过急了！”

　　她，似乎有了犹豫！

　　“我若是要继续，会怎么样？”望着她，韩靖同样认真地问道。

　　“你其实还有时间！至少还有时间回到前世你那巅峰的实力！到时候的你如果再来这里，或者更好，胜算也更大一些！”

　　云梵仙子说到这里，深吸口气之后才真正回答了韩靖刚刚提出的问题：“而你现在一旦真的要继续，幸运的话你确实可以知晓所有你想要知晓的真相，并且获得无上的力量！但如果失败的话，你会真正地陨落在这里，到时候连天命玄珠也帮助不了你！”

　　会死……

　　原来如此！

　　还在临沧城的时候云梵仙子就说过“这一次，不是去跟旧交相会，不是去云游品茶，而是去经历生死！”

　　现在看来，一旦踏足云梵宫，韩靖真的要直面什么滔天的危机以及一场真正的生死考验了！

　　甚至于这样的生死考验，还不止一场两场那名简单！

　　但是真相就在里面等待着韩靖去解开和知晓，所以他等于已经无路可退！

　　更何况一旦他现在退缩了，那便是因为畏惧，是怯懦怕死……

　　而怯懦和怕死一旦生成，将会一辈子跟随着韩靖的灵魂，成为他的心魔，使得他在日后的武道一途当中再难有所精进。

　　那样的话别说回到前世的巅峰实力了，相信有了这样的心魔之后，他就算想要在现在的实力基础上再拔升一点，都将是异常困难的事情了！

　　这一点，这一切，韩靖都知道！

　　所以微微一笑，韩靖点头道：“我已经来了！”

　　简单地五个字，等于说出了他的选择——继续向前！

　　“也罢！或者这样也好！”

　　闻言，云梵仙子再次深深地吸了口气，等到呼出这一口清气的时候声音是那么沉、那么重，仿佛是她自己也作出了什么重大的决定一般。

　　接着胸口的起伏稍稍平息了几分，她才继续说道：“记住，这一次和以往你到我云梵宫做客不同！进入其中以后，你将会遇上你想象不到的很多事情！同时，只要死亡了，那你便是真正的死亡了！这里面……没有切磋，只有生死！”

　　切磋，生死？

　　话语落，不等韩靖有所回答，下一瞬这拱桥尽头便异变生起——云梵仙子，不见了！

　　上一瞬她还在那里，这一瞬，她已然消失，凭空消失！

　　只剩下了韩靖前方的石门，咔咔声中沉沉地开启！

　　不过也是在这一刻，云梵仙子的声音空灵地在河谷内回荡了起来：“韩靖，去吧！你想要知晓一切的真相，就首先要证明你拥有知晓那些真相的资格，去吧……去吧……”

　　资格？

　　闻言，韩靖面色不改，平静地望着石门内的一切问道：“怎么样，才能获得资格？”

　　“当你再见到我，便是资格！”

　　这样的回答，等于没有回答！

　　但至少韩靖知道自己还有一条路可走，也是唯一的一条路！

　　所以没有丝毫的犹豫，只见他轻轻移步，开始向着那石门步履轻盈地走去。

　　一步，两步，三步……

　　真相就在石门里面，但石门里面同样隐藏着韩靖无法预测的风险甚至是杀劫！

　　四步，五步，六步……

　　石门内，看不到本该存在着的魁梧侍卫，更看不到曾经韩靖见识过的如花侍女，剩下的，都是空无！

　　是的！

　　过了石门就是云梵宫，前世的韩靖到过这里并且进入过其中，知道这石门里面本该有两边各自十名的侍卫把守，同时如果是宾客来到了这里，石门内还应该有如花似玉的云梵宫侍女恭候着才对。

　　但是现在这里面什么都没有！

　　看得到的只是空荡荡的道路，看得到的只有青石路上纷纷扬扬落下的水珠。

　　不过只等韩靖最终双脚都踏入到了石门当中，一个威严的声音忽然响起。

　　“韩靖，你来了！”

　　闻言，韩靖立即将极境天识祭出，却根本没有察觉到有任何武者的存在。不过即便如此，他还是察觉到了一丝隐隐存在的魂力波动，极其隐蔽。

　　对着空无，韩靖微微皱眉，回道：“来了！”

　　“很好！”

　　依旧是飘忽不定的声音，接踵而来：“你想要知晓一切真相并且获得传承，那么就先叫我们看看你够不够资格吧！”

　　真相和传承！

　　嗡……

　　下一瞬，几乎是这个声音刚刚落地的刹那里，一声剑气破空的轻响从韩靖的侧后方响起。


第四百八十四章 不够资格！

　　听闻声响，韩靖剑眉微凝，手里魂剑自动成型。

　　当初在祖域之乱当中，韩靖失去了剑灵分身和凡生剑，之后他便一直缺少一柄真正意义上的好剑。

　　返回靖安大陆时，他曾经在铎泽那里得到的众多宝剑里面挑选过，却终究都不适手，因此，他到现在依旧没有自己喜爱的宝剑，只能使用魂剑！

　　当然了，即便手里没有成型的宝剑，但因为雷域之力早已融入魂剑当中，所以韩靖此刻手里握紧的魂剑依旧威猛无比，锋锐无比。

　　“这是……”

　　此刻才直面侧后方的一道剑气，韩靖立刻感受到了一股股澎湃的剑意向着自己碾压而来。

　　是的！那就是一剑！

　　不知道是谁斩出，仅仅是一剑而已。

　　但也就是这一剑，使得韩靖的视线里都是剑意，都是凌厉无匹的锋锐剑意。而且天识急速地判断着，韩靖更是心里一凌：无论是他的天识如何左右，那些剑意同样会瞬间作出左右地晃动！

　　这一点极其可怕，仿佛这些剑意已经是如影随形，已经是附骨之疽，他无法甩掉更无法躲避！

　　既然无法躲避，韩靖横剑斜上，一击出手：“冬寂灭！”

　　嗡……

　　只等冬寂灭刚刚在韩靖的身前轰出了一堵冰棱之墙，四周气温随之骤降。

　　以韩靖的双脚为中心，青石路上一层层的冰皮出现了，而后急速地蔓延着，爬上了四周的岩石墙壁，凝固了四周的草木花丛！

　　这一幕，如同六月雪落……

　　但在韩靖的天识里，那仿佛无限的剑意忽然在这一刻化作了完整的一道剑气，笔直并且干净利落！

　　之所以笔直，是因为两点之间直线的距离最短！

　　之所以干净利落，是因为这一道剑意只有一念，那就是摧毁！

　　如此一来，韩靖知道自己的冬寂灭还是不够……

　　冬寂灭，挡不住这一道突然杀来的剑意！

　　来了！

　　“刺芒、破荒、四象杀……”

　　身躯急速地以走马步向后飞退着，韩靖不得不接连祭出了自己的噬剑九式中的一个个剑招。

　　顿时，空间内一片震荡！

　　……

　　一棵沧桑古茶树下，一男一女两名武者对坐着。

　　只见那女子赫然正是云梵仙子，此刻静如处子地端坐着，对身前案几上的香茗似乎毫无兴趣。

　　在她对面，一名老者倒是品了品茶，一脸陶醉之后才睁开了眼睛。

　　看他已然耄耋年纪，驼背如弓，眉白如雪，只手依旧举着茶杯，而另外一只手则是拄着一根枯木拐杖。

　　望着他，云梵仙子的话语很轻，却透着沉重之意：“只是第一尊而已，他已经出了四剑！”

　　点一点头之后，老者接着又摇了摇头，叹道：“他应该至少出七剑，才能扛下第一尊！”

　　……

　　老者说得不假！

　　韩靖接连出了七剑，用了“噬剑九式”当中的四式剑法，又用了“三清剑”当中的三剑，外加最初的冬寂灭，一共出了七剑才终于扛住了身侧轰来的那道剑意。

　　等到剑意消散，韩靖神色微凌：那是……雕像？

　　在他的侧后方的一片虚空当中，此刻缓缓地有了光影闪动，接着逐渐凝实，最终出现的赫然是一尊持剑的石像！

　　刚才的一剑，就是这尊石像斩出？

　　那么这尊石像到底是什么？

　　除此之外……只有这么一尊石像吗？

　　接连的问题出现在了韩靖的脑海里，他没有答案，但至少他深信一点——绝不会如此简单！

　　果然……

　　几乎是第一道剑意消亡并且是第一尊石像出现的一刹那里，第二道剑意来了！

　　这一次的一剑，似乎更应该算作两剑才对！

　　因为这一剑才刚刚出现，韩靖的双眼以及天识里面均是出现了一道炽热的“叉”。如同十字架，如同两柄利剑交叉之后齐齐向着韩靖斩来，也带来了排山倒海的恐怖威压以及锋锐无匹的杀意。

　　“纵横一剑！”

　　确定了什么，韩靖双瞳一缩，选择了什么！

　　“刺芒！”

　　出手了！

　　依旧是刺芒，是刚刚不久之前才施展过的一剑！也是韩靖最快最凌厉的一剑！

　　此刻这一剑刚刚斩出，随即在空间内划出了一道比之的空无轨迹，内里一切焚毁殆尽，即便是轨迹四周，同样有了空间被轰破的缝隙成型。

　　这样的缝隙存在时间实在是太短太短，所以常人的话绝不会感受到和看到，但对于实力强大的武者而言，却知晓它的存在——是剑气太快，使得空间内的空气全部焚毁殆尽之后来不及补充从而出现的景象。

　　这样的景象，说明了刺芒真的很快！

　　而且韩靖这一剑绝不是要对付纵或者横，他真正要对付，是纵与横之间的那个交叉点。

　　那个交叉点，就是纵横一剑的支点，也是它的软肋！

　　“破！”

　　说时迟那时快，其实从第二道剑意袭来直到现在位置，一切都是发生在了不足一息的时间里，几次而已。

　　但就是这么短暂的时间内，韩靖直接天识运转，一道雷帝狙印同时送出！

　　轰隆隆……

　　砰！

　　下一瞬，雷帝狙印无远无近直接命中了那纵横一剑，恰好刺芒同时轰到，一片的恐怖爆裂随即暴起，以撞击点为核心生出了一团恐怖的气浪，海啸般向着四面八方卷去。

　　“破了！”

　　悬停在了狂暴的罡风和冲击力里，韩靖嘴角微微一斜露出了一丝笑意。

　　只可惜他的笑意才刚刚出现，双眼忽然睁圆：“这是……”

　　又来了！

　　第三道剑意，再次凭空出现！

　　猛地抬头向着天际看去，韩靖本能地祭出了自己实力最强的一剑：“霸极剑！”

　　砰……

　　……

　　“第二尊，他的慧眼帮助他找到了破解的突破口，使得他轻易地轰破了那个支点！”放下茶杯，老者微笑着说道：“看上去，还不错！”

　　“是的，他对付第二尊，还不错！”云梵同意这一点，但白色的面纱逐渐低垂：“只可惜，第三尊居然就是他的极限……”

　　“确实很意外！”

　　闻言，老者深吸口气，缓缓地站起身来。

　　“云梵仙子，你还是太心急了！”

　　听得出老者的不满和失望，云梵仙子叹息道：“他强留了道劫战斧，我以为他可以做到……”

　　“或者强留道劫战斧只是巧合吧！现在的他……”望向了古树后面的那一片绿野，老者沉沉说道：“不够资格！”

　　四个字——不够资格！

　　听到了这四个字，云梵仙子的娇躯竟是微不可察的颤抖了一下，而后声音低沉，带着试探地问道：“一旦得不到他们的认可，那么他终究无法成为传承者了！难道，我们只能换一个了吗？”

　　“换吧，我们不是还剩下最后一个希望，最后一个人选吗？”

　　说着，老者看似就要结束交谈，即将离开一般。

　　但也就是这一刻他似乎又察觉到了什么，使得自己刚刚收回的目光猛地再次向着某个方向急速望去：“什么……”


第四百八十五章 怎么办？

　　“真好……”

　　云梵宫入口处，青石路上的冰凌以及四周的寒意早已因为刚刚的激战而消失殆尽，取而代之的炙热温度夹杂着血腥味道，弥漫四周。

　　蒸汽的缘故，韩靖的身躯在这一刻有些恍惚，但他终究是站立起来了。

　　“真好……”

　　此刻的他低着头，一滴汗水混合着鲜血从下巴处滴落，而后嘴角便露出了邪邪的笑意。

　　他的双眼望向了自己握紧的拳头，第三次说道：“真好！”

　　是的，他感觉现在的自己一切都是“真好”，因为就在刚才的一刹那里，古兽分身醒了！

　　这很及时！

　　也正是古兽分身的觉醒，韩靖获得了新的力量而使得自己的境界突然拔升，终究避免了在刚才的一击当中彻底落败，甚至身死！

　　但他还是受伤了！

　　一道血口从他的左肩划下直到右肋，使得他的白衫再次血染，但就是这样受伤的身躯内，一股隐隐约约超越了三劫境巅峰水准的澎湃魂力四散着，凌乱却狂暴。

　　与此同时，韩靖似乎还察觉到了什么：“原来如此！”

　　四周，一片安静！

　　和先前不同，韩靖受到第一道剑意攻击并且将其扛下之后，他就看到了第一尊持剑武者的雕像。现在他又遇上了两道剑意的攻击，他却只是看到又多了一尊持剑雕像而已。

　　也就是说，他受伤的那一次，失败了！既然他失败了，也就没有雕像出现！

　　不过也正是在刚刚危机重重的失败当中，韩靖窥视到了什么，感悟到了什么，也从而彻底地明白了什么。

　　第一剑，是以剑心驾驭的剑意，剑心如一，剑意可幻化万千！

　　第二剑，是纵横一剑，纵可攻横可守，反之亦然！

　　第三剑，则是戮天伐地的一剑，如同天罚之威！来得突然，收得更加突然！

　　此刻缓缓抬起头来，韩靖没有擦拭嘴角的鲜血，微笑地望向了先前两尊雕像：“原来，你们都是神通，都是剑法！”

　　说着，只见他右手一震，一柄魂剑再次握紧：“剑心无形，剑意无影！剑心为静，剑意为动！这一静一动，本该无形无影，但只要剑心空灵，便可驾驭万千剑意，幻化无尽神通！”

　　说到这里，韩靖的身躯缓缓凌空而起：“原来，你们便是霸极剑！霸极剑原来可以分拆为十四式，既然如此，你们一起来吧！”

　　什么……

　　霸极剑本该只是一剑，而且是绝对强势的一剑而已，难道还有人能够将这一剑分拆了不成？

　　嗡……

　　嗡……

　　下一瞬，只等韩靖的话语落地，四周景色基本不变，只是先前出现了的两尊雕像竟是逐渐虚幻起来，最终消失殆尽。

　　也就是两尊雕塑的消失，十四个声音随即响起！

　　这些声音忽东忽西，忽上忽下，甚至有的仿佛是在天际苍穹之上响起，而有的如同在地狱里面咆哮一般。

　　但不管是哪一个声音，都在呐喊或者咆哮着相同的口诀。

　　“丹田为心，任督纵横，戮天一念，魂力凝实，天识为引，心意合一；圆如秋月、尖如麦芒、方如青砖、缺如锯齿、线如胡须、折叠无痕……魂力所及，天地一剑！”

　　“丹田为心，任督纵横，戮天一念，魂力凝实，天识为引，心意合一；圆如秋月、尖如麦芒、方如青砖、缺如锯齿、线如胡须、折叠无痕……魂力所及，天地一剑！”

　　“丹田为心，任督纵横，戮天一念，魂力凝实，天识为引，心意合一；圆如秋月、尖如麦芒、方如青砖、缺如锯齿、线如胡须、折叠无痕……魂力所及，天地一剑！”

　　……

　　“他居然看透了一切！此子天赋，果然比先前那些尝试获得传承的高祖血脉传人更强！”

　　古树下，老者微微动容，因为脑袋极力地向前突出而使得驼背更加地明显了起来，这样做，仿佛是他想要将什么事情看得更清楚似的。

　　在他身侧，云梵仙子也已经站起来并且走到了老者的旁边，白纱白裙翻飞着，没有人看得到她的容貌和神色。

　　但她的声音，有着毫不掩饰的惊喜：“他是第一个如此迅速悟透考核真谛的人！”

　　“但他也是第一个如此急于送死的人！”

　　只等云梵仙子说完，老者似乎想到了什么，摇了摇头：“即便他们会手下留情而不使用比他高出更多的魂力，但终究他们是十四式神通，而韩靖，只有一人而已！”

　　原来，在老者看来韩靖现在在做的事情就是自找死路而已！

　　毕竟韩靖终究只是一个人，却要一起挑战十四式神通剑法，岂不是自杀吗？

　　“我看未必！”

　　不料云梵仙子似乎有着不同看法。

　　闻言，老者疑惑，问道：“为什么这样说？你以为韩靖对付得了十四名跟他一样实力的对手吗？”

　　望着某个方向，云梵的声音似乎带着微笑：“他，做得到！因为两世为人，他已然化身妖孽……”

　　……

　　与此同时，远在临沧城外的一处山峰之巅，火舞双手握着横在胸口，一脸担忧之色难以掩饰：“韩靖，你会怎么做？”

　　她，有一滴魂血交给了韩靖，而韩靖对她已然不再设防，所以这一切使得火舞可以跟韩靖心灵相通，甚至只要她不惜消耗自己巨大的魂力和天识的话，可以依稀看到一些韩靖正在做着的事情……

　　于是，她担忧无比！

　　她不知道韩靖将会如何应对那十四式神通！

　　“韩靖……”

　　另外一边，蓝魂静静地依偎在了一尊新坟旁，低着头正在自语：“哥哥……我恨我自己，我帮不了他……他现在正深陷危机当中，怎么办……怎么办？”

　　她，同样向韩靖交出了魂血，当年曾经答应成为韩靖千年之奴！

　　“哥哥……怎么办？”

　　……

　　来了！

　　十四道由相同剑心控制和驾驭着的剑意，终于齐齐从不同的方向和高度向着韩靖疯狂斩来！

　　这些剑意可谓包罗万象，玄奥无比！但细细望去，又是那么的单纯唯一，只求灭杀！

　　这就是霸极剑分拆之后的十四式剑法神通！

　　这就是韩靖想要知晓那些真相而不得不接受的一场考验！

　　生死考验！

　　感受到了滔天的杀机和凌厉的剑意纷至沓来，韩靖终于动了！

　　只见他双眼如剑如星，忽然沉沉怒吼：“来啊！”


第四百八十六章 炎黄十四星

　　那些剑意果然都是和韩靖现在的实力相仿的力量水准，每一道，都是隐隐约约即将超越三劫境巅峰的水准！

　　也就是说，这一刻如果需要比喻和形容的话，那就是一共十四名和韩靖实力相当的武者以十四种不同的神通剑法，从十四个不同的方向和高度向着韩靖疯狂地杀来了。

　　如此局面一旦被其他跟现在的韩靖实力差不多的武者遇上，必定将会是九死一生甚至十死无生的结局！

　　但韩靖毕竟两世为人，更是心机缜密并且聪慧无比！

　　他的聪慧，有时候甚至带着邪恶、狠辣、阴沉的气息，总是能够出其不意地超出了所有人能够预想到的范畴！

　　所以之前无论是他的敌人或者是他的朋友，都认为他在某个方面简直如同妖孽一般。

　　这个方面，便是掌控！

　　无论是掌控时间，掌控地点，掌控事情的发展方向和未来的轨迹，韩靖总是能够游刃有余……

　　从临沧城到东宫，从东宫到整个靖安大陆，再到千幻殿、战盟星域以及更宽广的天地里，他都曾经无数次地以妖孽般的掌控之力，化解了无数次的危机甚至是死劫！

　　这一次，依旧！

　　……

　　此刻面对着对于其他同级别武者而言几乎无解的局面，韩靖动了！

　　只见他怒吼中已然将实力催逼到了最强层次，同时双手打出了一个强大结印，使得脚下大地之上再次出现了璀璨的六角星芒。

　　是重域！

　　千倍重域！

　　这重域才刚刚出现，无数韩靖身旁的电光和火焰瞬间一沉，仿佛是被无线的绳索向下拉扯一般……

　　但即便如此，韩靖依旧没有更多的移动。

　　他在等待！等待最好的时机作出做好的动作！

　　半息……

　　一息之后，他终于移动了：“逍遥游……”

　　如果是需要在地面上的移动，他拥有快速的身法走马步！

　　而一旦要到天际之上移动，韩靖施展的便是得自天命玄珠里的速移身法——逍遥游。

　　也几乎就是这一刻，那十四道剑意或者蜿蜒着，或者笔直无比，或者如同方砖，或者纵横交织着如同大网，恰好进入到了韩靖想要它们进入到的范围当中……

　　一道道，或远或近，终究杀入到了重域当中，距离韩靖最近的一剑几乎只剩下了一臂而已。

　　但韩靖还是在剑意伤到自己之前提前动了，并且因为重域的关系，那些十四道剑意没有任何一道能够立即作出转变，向着他及时追出！

　　如此一来，仅仅是刹那而已，韩靖已然跃至高空，如同端倪天下的煞神一般，死死并且冷冷地盯住了下方的十四道剑意。

　　这些剑意，直到这时候似乎才适应了那千倍重域的束缚，也是直到现在，才纷纷向上倒卷或者如星斩来。

　　它们追上来了！

　　它们，也已经迟了，晚了！

　　……

　　高高地凌驾于十四道剑意之上，韩靖冷冷地盯着下方的一切，身上魂力如电炸开，威风凛凛！

　　与此同时，只见他右手里的魂剑早已消失殆尽，那本就不是他现在打算使用的兵器，只是一个幌子而已。

　　他真正要使用的，另有其物！

　　是战斧，被他强留下的道劫战斧！

　　他记得自己在度道劫的时候，第一息，这战斧便是来了“开门见山”的攻击，凌厉疯狂，狂猛霸道！

　　而后第二息这战斧虽然如山一般重达千钧，依旧作出了华丽并且密不透风的“横扫千军”，其杀伤力之强，令韩靖想在依旧记忆犹新！

　　而后这战斧的最后一击，便是蓄力之后的疯狂碾压，以彻底更强大的实力，以避无可避的大面积轰杀，碾压而下！

　　现在韩靖记得这一切，并且早已驾驭了这一切！

　　他知道，自己应该做的仅仅是……照葫芦画瓢！

　　“杀！”

　　龇牙怒吼中，韩靖终于高举战斧，如同即将开天辟地的巨人一般，向下疯狂斩来！

　　轰隆隆……

　　……

　　“这是……”

　　古树下，老者拄着拐杖的手微微颤抖，使得拐杖仿佛支撑不稳，隐隐约约还发出了敲击地面的“格格格格”声响。

　　这老者，震惊了！

　　“他借用了那些人的兵器！以更强大的兵器，他获得了彻底的压制……”

　　他看清楚了某个地方正在上演的一切，所以知道了那一场戏的结局：“原本势均力敌的对手，一方一旦拥有了拥有压制力的兵器，也就获得了更大无数倍的胜算……”

　　听着，云梵仙子直到这时才端坐在了那石桌边，第一次真正地挽起了面纱，轻轻地品了品香茗：“好茶！”

　　闻言，老者立即转身：“云梵仙子，你早就算到了他能够这样做？”

　　“或许吧！”

　　回答着，云梵仙子将茶杯放下，声音平静空灵：“总之，他算是过了第一关了！”

　　……

　　砰！

　　第一尊雕像，再次出现！

　　砰砰砰砰……

　　紧接着，一尊尊的雕像接连从空中落下，齐齐在地面上围成了一个半圆的弧线。

　　韩靖也落下来了，他看着这十四尊雕像，知道自己已经胜了。

　　面对这些雕像，他收回了手里的战斧，恭敬地抱拳一拜：“多谢！”

　　这句话，是真挚的！

　　哪怕先前的一切真的险象环生，甚至于他几乎有极大的可能会死在先前的一战当中，但是他终究胜了，并且获得了极大的造化。

　　这些造化，便是霸极剑分拆之后的十四式剑法神通！

　　风，轻轻地卷过，送来了一片远方飘落的红叶。

　　这红叶从一尊雕像的脚部向上缓缓升起，最终落在了另外一尊雕像的肩膀之上。接着，这肩膀仿佛是承受不住一叶的重量似的，竟是逐渐颤抖，如同被重摔之后的泥胚开始了脱落。

　　一尊，两尊……

　　不足十息的时间之后，十四尊雕像全部哗啦啦地碎了一地的狼藉，露出了内里的真实。

　　才看到这些真实，韩靖剑眉微微皱起，问道：“是你们？”

　　他，看到了十四名曾经熟悉的武者，甚至这十四人算得上前世韩靖的好朋友——炎黄十四星！

　　“想不到你实力更弱了，但手段却……更坑了！”望着韩靖，其中一名身材矮胖的武者微微苦笑，摇了摇头：“若不是那柄战斧，我们将不败！”

　　在他身旁，另外一名武者深吸口气，最后诚挚一笑：“这也很公平，我们本就人多！所以胜就是胜，我们无话可说！”

　　接着，其余武者均是你看看我，我看看你，最终齐齐踏步而出，于距离韩靖五丈之外的地方，作出了整齐的动作。

　　这个动作，整齐划一并且庄严无比！

　　单膝跪地，右拳平放胸前：“炎黄剑奴，恭迎新主！”


第四百八十七章 霸剑炎黄

　　他们是炎黄十四星，是韩靖曾经的老友！

　　十四个人，韩靖一直以为他们是云梵星域的守护战将，其他不管是战盟星域或者是魔星圣域的武者，也是这样认为。

　　在所有人的眼睛里，他们就是云梵星域内除了梦道老人和云梵仙子之外的最强者，执掌着云梵的千军万马。

　　但他们似乎又有些貌合神离，平日里总是喜欢彼此之间争斗不休——今天你挑战我，明天他挑战你，转过头来还会有三两人联手跟另外的三两人互殴一场！

　　反正这十四个人里不管谁跟谁，随便拿出来两个人的话看上去都绝不是同进退共生死的至交手足，反而看上去就好像是随时随地都可以因为任何的原因而大打出手的仇家一般！

　　这一切的凌乱，叫外人总是觉得他们彼此之间的情谊有些问题。

　　只是……

　　一旦云梵星域需要他们站出来了，他们又都能够展现出惊人的团结！

　　是的……无数次云梵星域受到挑战甚至是威胁的时候，这炎黄十四星的十四个人都是肩并肩地站在一起的，其默契程度，如同一人！

　　现在想想，韩靖若有所悟：原来他们是剑奴，他们的真相，就是他们其实都是剑奴！

　　剑奴者，终其一生为剑之守护！

　　守护的是剑，同时也会守护剑内的剑灵！

　　也就是说，剑奴和剑灵不同！剑奴不是剑灵那般后期由持剑者逐渐孕育和滋养而得的灵物！

　　要成为剑奴，就必须将自己毕生的精髓和寿元全部融入剑身当中，最终使得自己成为剑的一部分，和剑共存亡……

　　这一切都决定了他们的志同而道不合——他们都要守护相同的东西，因此必须彼此珍重彼此；同时他们又是绝不相同的十四个人，所以彼此之间在很多地方都会存在着颇多的分歧和矛盾。

　　此刻望着这十四人，韩靖的面上看似平静，心里其实早已是波澜掀起：他越发地觉得这一片天地真的不真实了，连炎黄十四星都不是真实的十四位战将而是剑奴，那么其他的人和生灵呢？

　　“起来吧！”暗暗吸一口气，韩靖轻声道：“告诉我真相！”

　　闻言，十四名剑奴齐齐起身，面色不已。

　　有人的脸上都是期待之色，望着韩靖在笑；有人摇着头，似乎还在沉思着什么，面色稍显凝重；也有人已经上前一步，站在了韩靖跟前。

　　“我们可以说出来的真相，不多！”

　　是一名年纪看上去最长的老者，韩靖知道他叫做一星——炎黄十四星其实真的没人知道他们原来的名字，又或者，他们的名字仅仅是如同符号一般。

　　这就好比当年的刺盟刺客一月到十二月一样，无论是“一月”、“八月”还是什么，都不是那名刺客的真正名字，都只是代表了他们身份的一个符号。

　　所以，炎黄十四星也是叫做一星、二星直到十四星。

　　微笑地望着韩靖，一星笑起来有些慈祥之气，根本不像一名叱咤风云的强者，反而如同私塾里善良的老翁。

　　“韩靖，我们能够告诉你的真相只关于一柄剑，一柄叫做炎黄的剑，一柄霸剑的故事！”

　　……

　　原来，十四息果然都曾经拥有过自己的名字。

　　又或者可以这么说：在遇上炎黄剑之前，他们各自除了拥有各自的名字之外，还拥有属于各自不同的无上辉煌和巨大势力。

　　按照一星的讲述，韩靖难以想象出他们到底拥有过何等的辉煌和强大势力！

　　但是，他们最终都先后遇上了一名强者，遇上了这名强者手里叫做炎黄剑的恐怖霸剑！

　　炎黄剑，真的很强大，仿佛天地间不该存在的至宝一样！所以当那名强者提出挑战要求的时候，十四星先后都是作出了相同的决定。

　　他们的决定便是如果自己胜了那人，不论生死都将获得那人手里的炎黄剑！而一旦他们失败了，则要成为炎黄剑的剑奴！

　　毕竟，对于任何武者而已，特别是对于那些痴迷于剑术神通的武者而言，一柄好剑意味着的太多太多，得与失，有时候比自己的生命还要重要！

　　于是这样的约定成为了规则，使得十四星先后失去了他们往日的辉煌和身旁的一切，最终成为了炎黄剑的剑奴！

　　……

　　“那个人，是谁！”

　　听完一星看似轻描淡写的描述，韩靖深吸口气，他想不到到底是何等强大的武者，才可以直接将同样强大到难以想象地步的武者逼成了自己的剑奴。

　　他也无法想象那到底是一柄什么样的剑，如此霸道和强大！

　　“那个人，你现在还不配知晓他的名字！”一星的回答很干脆，干脆得有些残酷。

　　接着回头望了望身后的同袍，他才继续回头望着韩靖，说道：“但是，他死了！他的剑灵也死了！所以我们一直守护着他的炎黄剑，等待着有人能够重铸剑灵！而且按照约定，当重铸剑灵成功之后，我们十四名剑奴便可以解脱，真正回归轮回！”

　　剑奴守护的不是剑的主人，而是剑以及剑灵！并且剑灵即便消亡了也不会影响剑奴的存在，除非是剑折或者剑毁，则剑奴跟着剑同时灭亡，彻底不存！

　　原来如此！

　　难怪当初云梵仙子告诉韩靖，说他即便遇上了炎黄十四星或者梦道老人也不会是轻松惬意地“老友再聚”！

　　一切，都是云梵仙子说的考核，一切都是为了看看韩靖到底有没有资格，有没有资格得知所有的真相以及得到所谓的传承！

　　这份传承，应该就是剑奴所说的那个人留下的吧？

　　而炎黄剑就是传承的一部分！

　　韩靖不知道自己和那个人之间到底有着什么样的关系，但他相信，一切的真相距离自己不远了！

　　此刻望着韩靖，一星身后的一名婀娜女子上前了两步，停下来之后稍显犹豫，最终问道：“韩靖，你已经成为我们的新主，所以……你可以现在便离开云梵，等到你日后实力更强，再来获得炎黄剑！”

　　她认为韩靖太弱，无力得到炎黄剑？

　　闻言，一星同样想了想，点头道：“这或许也不错，毕竟新主你的实力如同蝼蚁，应该无力重铸剑灵！”

　　“重铸剑灵等于重新获得我的剑灵分身！”微微一笑，韩靖摇了摇头：“我不认为这是难事！”

　　是的，他这一世已经成功地获得过一个剑灵分身了，只是失去了而已！所以他相信再次孕育剑灵分身依旧不是难事。

　　但一星也笑了，慈祥之气荡然无存：“一旦开始重铸剑灵，则你和我们都将没有回头路！要么生，要么玉石俱焚！现在以你的实力来看，如果你重铸剑灵的话，十次当中你会死亡一百次！”

　　只等一星说完，先前的婀娜女子低下头来，叹息道：“而且没有十次，机会只有一次！”

　　轰隆隆……


第四百八十八章 重铸剑灵（一）

　　以韩靖现在的实力，如果他尝试重铸炎黄剑的剑灵的话，尝试十次自己就会死上一百次？

　　这样算来，岂不是说他一旦尝试，都是必死无疑，都是彻底的魂飞魄散？

　　而且这样的尝试机会只有一次……

　　听到这样的话语，韩靖剑眉微微皱起，缓缓地闭上了双眼。

　　……

　　“活死人墓里的境界都是凌乱的，都是虚假的，如果按照界外的真实来算，韩靖现在只是真正的阳实境而已……”

　　古树下，老者捋须思考着，面色凝重无比：“他如何承受得了炎黄剑的威压，这样的实力去重铸剑灵，真的只是死路一条！”

　　“又或者，我们可以给他更多的时间？”云梵仙子站在了老者身后，轻轻说道：“他能够得到剑奴的认可已经足够惊喜了！我们似乎也不能奢望太多！”

　　“是啊……”点一点头，老者转回身来望着云梵仙子，问道：“只是……在他重铸剑灵成功之前，你我是不是要告诉他那些真相？”

　　闻言，云梵仙子沉默了！

　　她带着韩靖来到这里，是要韩靖接受考验，以此证明自己能不能拥有资格知晓这一片天地的真相。

　　现在看来她自己也是操之过急了！

　　她既然暗示了韩靖这里存在着所谓的真相，并且已经将韩靖带到了这里也接受了剑奴的考验，那么韩靖的心里必定存在着急切的好奇以及渴望！

　　如果韩靖现在终究无法重铸剑灵而退去了，此后在他的武道一途当中其实也就掩埋下了一丝魔障了！

　　这一丝魔障，是因为韩靖等于在这里失败过，同时也因为韩靖的急切渴望会使得韩靖在很多事情包括苦修一道上过于地急切，如此很容易便会将韩靖带入欲速则不达的噩梦当中。

　　想到这里，云梵仙子不由地微微颔首，说道：“是我欠缺考虑了……”

　　不过也就是在这时，她和老者几乎同时猛地望向了那个方向。

　　“什么……”

　　“此子不要命了？”

　　……

　　“有趣！”

　　韩靖笑了，眼神里都是坚毅的光芒：“我正好缺一柄好剑！”

　　“什么？你要尝试？”闻言，一星倒吸冷气，本能地退后了半步。

　　“韩靖，你会死！”

　　“我们大家都会真正地消亡，彻底不存！”

　　“是啊新主，你还有时间！我们可以等你！”

　　“一次机会，只有一次机会啊！而你现在的实力如此羸弱，如何成功？”

　　一时之间，十四名剑奴几乎都是向前了一步或者两步，不解、不满或者担忧地望着韩靖，只希望韩靖可以改变自己的注意。

　　但韩靖依旧微笑着，那坚毅的眼神更加炙热了几分：“你们不该告诉我重铸剑灵这件事！而且既然你们告诉了我这件事，你们认为我还有退却的余地吗？”

　　“这……”

　　一句话而已，一星等人猛醒！

　　他们其实都曾经是强者，是剑道上的绝对强者，所以他们都拥有过属于自己的剑灵分身。

　　因此，他们也都知晓一个铁律——武者孕育和锻铸自己的剑灵分身时需要一往无前的勇气以及坚定执着的剑心，一旦这样的勇气和剑心动摇过，则终生无法拥有属于自己的剑灵分身！

　　“我没有退路！”

　　望着他们，韩靖的白衫翻飞着，在夕阳下有了斜长的影子：“如果这一切都是梦，我只想早点醒来！你们呢？”

　　问完这句话，韩靖展开双臂望向了四周：“你们难道不想离开这里？不想结束剑奴的一生？这一次其实是我唯一的机会，但你们呢？不也是唯一的机会了吗？”

　　一星低头了，一滴滴的冷汗不断滑落。

　　他想不明白到底是自己的疏忽还是天意的玩弄，居然将自己和韩靖都逼入到了如此可怕的绝境。

　　其他剑奴同样低下了头。

　　他们身为剑奴太久，太久，所以早已经渴望着结束现在这样的人生，结束着本来只是虚无的游戏。

　　正是这样的渴望，使得他们一时不察而讲出了重铸剑灵的事情，却又因此而忽略了那一条铁律。

　　“放心！”

　　但韩靖似乎没有太多的凝重和担忧，依旧微笑着：“我已经迫不及待了！你们呢？”

　　这样的笑容充满了无边的自信！

　　仿佛他即将要接受的考验以及要去做的事情，仅仅是儿戏而已！

　　……

　　与此同时，临沧城外的那座山峰之上，一道闪电般的身影猛地出现，下一瞬便消失在了临沧城的城垛之上。

　　另外一边，那棵苍天大树下的倩影同样疯狂地动了，如同雷霆，向着某个方向冲出。

　　这两个身影不是别人，正是火舞和蓝魂，而只等她们回到了韩府的议事大厅里，百里艺早已在这里恭候着了。

　　“他做不到，他会失败！”

　　“他需要力量！”

　　“那我们便给他力量，给他所需的足够力量！”

　　……

　　退路，真的没有了！

　　一旦韩靖此时此刻不尝试重铸剑灵，那么他此生都将再也无法重铸剑灵！

　　“我们，无路可退了！”一星显得很无力，声音同样无力：“我们已经认可了韩靖为新主，则新主永远是他！这是当初我们跟那个人的契约！无法更改！”

　　“是啊……”叹息着，婀娜女子同样很沮丧，说道：“即便这天地里还有另外一名拥有传承资格的人，但韩靖等于已经成为了唯一的选择！”

　　“怎么办？”

　　“还有选择的余地吗？”

　　一阵议论之后，一星看上去已经在这短暂的时间内变得更加地沧桑和腐朽了，望着远处傲然站立在了城墙之上的韩靖，露出了一丝笑容：“或者这就是宿命吧！我们，只能跟他一起拼这最后一次了！”

　　确实是最后一次了！

　　成功的话，便是轮回以及未来的新生！

　　失败的话，结束这无趣的游戏或者也是好事！

　　更何况大家真的没有选择了！

　　……

　　城墙之上，韩靖静静地望着云梵宫内的那些街道和景象。

　　没有了他曾经见识过的繁华，没有了车水马龙和人声鼎沸，甚至一只飞鸟他也没有见到过！

　　这是何等的虚无，这是何等的恐怖？

　　前世曾经深深了解的云梵星域和云梵宫，难道真的只是梦幻？

　　没有答案。

　　又或者答案已然出现在了韩靖的身后。

　　觥觥觥觥觥觥……

　　一阵的巨响突然传来，韩靖随即收回天识，转身便看到了一幕幕壮观而且诡异的景象。

　　是那十四名剑奴，是炎黄十四星，此刻他们竟是再次回到了雕像的模样，同时十四道光芒齐齐从雕像的顶部暴起，直刺苍穹！

　　苍穹之上，因为这十四道光芒的原因也随即风起云涌，接着一层层巨大绚丽的漩涡终于成型，逐渐变大……

　　而后一道金色的光华如同神光普照一般，降落！

　　光华之后，是剑尖！

　　剑身……

　　剑柄！

　　炎黄剑，出现！


第四百八十九章 重铸剑灵（二）

　　炎黄剑出现了，带着锋锐的华光，带着肃杀狂霸的气息，以席卷天地的威严之气降临！

　　古树下，老者不知道什么时候又坐回到了石椅上，大口喘息着，仿佛受了极重的伤：“我们错了吗？我们错了吗？”

　　是的，他在质疑自己，更是在质疑云梵仙子！

　　“以堪比界外武者阳实境的水准，韩靖如何能够重铸炎黄剑的剑灵？”望着自己摆在石桌上的枯朽的手，老者的声音也在颤抖：“仅有一次机会，注定的只是一次必死的结局！”

　　在他身侧，云梵仙子同样满脸惊骇和悔恨之色。

　　这一次带着韩靖来到这里，是因为韩靖强留了道劫战斧并且似乎已经窥视到了这一片天地间的一些真相……至少，韩靖已经开始怀疑这一片天地到底是不是真实存在的了。

　　既然如此，云梵仙子才会将韩靖带到这里，想的正是叫他试一试能不能得到十四名剑奴的认可。

　　如果成功了，则韩靖可以获得一些造化，例如那霸极剑的真髓和十四式剑法神通。凭借这些造化，韩靖在未来必定能够获得更快的实力拔升速度，以及更强大的战力！

　　即便失败了，她也会立即重新找另外一名人选——毕竟，和韩靖一样的人选，还剩下一个！

　　“我太操之过急了！我想早点得到答案，要么帮助韩靖加快变强大，要么尽早决定更换人选……毕竟，韩靖对这一片天地已经怀疑了，如果他终究不能成为那个人的话，我们应该早做准备！”

　　她知道，韩靖对于天地的怀疑是一柄双刃剑——如果最终那个可以改变这一片天地的人是韩靖倒也算了，如果韩靖不是真正的那个宿命人选，则她会尽早将韩靖这个不安因素除掉！

　　这一点，就如同她和梦道老人曾经已经做过的十九次选择一般——他们已经十九次除掉了先前他们认为是“那个人”却终究叫他们失望了的那些人！

　　但是现在呢？

　　命运的转轮已经不可逆转地滚动了——剑奴认可了韩靖，并且他们和韩靖一样没有了选择的余地，只能开始尝试重铸剑灵！

　　如此一来，一旦韩靖失败而身死，另外剩下的那个人选也将失去了存在的意义——这活死人墓，注定只能是永恒的活死人墓了！

　　“怎么办？”云梵仙子焦急无比，娇躯也隐隐约约颤抖了起来。

　　可惜她看到的只有老者的手臂也在颤抖，颤抖得比她更加厉害：“我们……愧对他们……”

　　……

　　韩靖曾经感受过一柄巨剑从天而降时向自己展现出来的滔天威压，那时候的他还在蓝焰山脉当中，面对的正是自己的剑心所需要的磨砺。

　　之后在戮神塔内，他为了获得更强大坚韧的剑心，也一次次地以星晶化作的巨剑来磨砺过自己的意志和神识。

　　但是现在，他觉得曾经自己面对过的那些巨剑简直就是孩子们手里的木剑一般，根本无法跟顶上的炎黄剑相提并论！

　　炎黄剑，真的太强！

　　此刻从那漩涡当中出现，这柄长约百丈，宽约不足十丈的巨剑之上缭绕着一条条的巨龙，龙吟震耳欲聋，威势惊涛拍岸！

　　无论是那些声音，或者是那些威势，都足以叫韩靖觉得自己就是面对着真正巨龙的蝼蚁。

　　是的，就是蝼蚁！

　　炎黄剑下，他的一切仿佛都已经被无形的力量扯开，使得自己的五脏六腑和识海元神全部都暴露了出来，并且正在经受着恐怖的灼烧和击打一般。

　　死亡的感觉，因此也近了太多太多。

　　“新主，这是唯一的机会！”

　　接着，一星的声音响起，无远无近，仿佛距离韩靖极其遥远又像似就在他的灵魂深处响起：“和孕育剑灵分身不同，炎黄剑剑灵的残躯还在剑身当中，你需要做的，便是以自己的魂力以及魂血滋养剑灵残躯，重铸剑灵灵识！”

　　这就是考验！

　　“成功了的话，你将获得新的炎黄剑剑灵！”

　　“失败的话……你的魂力和魂血全部都会被剑灵残躯吞噬，从而……你和我们剑奴一起，彻底灰飞烟灭！”

　　说完这一切，一星不再言语，仿佛凭空消失了一般！

　　“果然如此！”

　　身在巨剑炎黄之下，韩靖在这一刻却露出了一丝邪邪的微笑：“有趣！”

　　话语落，只见他立即原地盘膝而坐，双手不断地打出一个个的结印，将自己的肉身彻底地包裹在了晶莹的光壁当中！

　　与此同时，只见他的饕餮分身仿佛也出现了一般，同样是双手不断地打出结印，在韩靖的身后如同虚影一般地忙碌着，最终在晶莹如同透明球体的光壁之下祭出了一个紫金色的漩涡。

　　没有人知道这个漩涡是什么！

　　又或者，知道这个漩涡是什么的人，只有韩靖而已！

　　做完这一切，韩靖才缓缓地闭上双眼，迎接着顶上来的已然将他的白衫彻底点燃的恐怖威压，送出了自己的第一缕魂力！

　　“去吧！”

　　嗡……

　　这一缕魂力其实已经是现在韩靖所拥有的最强水准，而且才一出现，其后就有了同样为紫色的魂力源源不断地向着正上方升腾而出。

　　韩靖能够感受到自己的魂力去向……

　　他闭着双眼，天识却开始向上急速地升腾着，伴随着那些本该浩瀚精纯的魂力，他的天识进入到了一个血色的巨大空间当中。

　　这不是天命玄珠的空间！

　　不是戮神塔的空间！

　　韩靖的天识试图将这个空间看清楚，却突然一阵剧痛从灵魂深处暴起，使得他几乎就要断掉魂力的输送而睁开了双眼……

　　“我的天识被吞噬了！还有我的那些魂力……”

　　紧闭双眼，韩靖的眉角微微上挑，身上的魂力之气瞬间再次拔升：“再来！”

　　轻声怒喝着，只见除了白衫之外，韩靖的整个身躯也在这一刻彻底的燃烧了起来。一道道的雷霆凭空生出之后砸落，终究在他的身体四周化作了一条条如同小龙的雷光！

　　……

　　“他在借助这一方天地间的雷霆之力！这是他的雷域！”

　　古树下，云梵仙子低着头，似乎是不愿意再去看某个方向上的画面了：“但是即便如此，他依旧撑不了十天时间！”

　　“是的！”

　　点一点头，老者的驼背在他仰天叹惜的时候仿佛都小了几分，或者是不明显了几分：“我们的使命结束了！一切，都结束了……”


第四百九十章 重铸剑灵（三）

　　云梵仙子和驼背老者都相信韩靖扛不住，重铸剑灵必定失败！

　　但该死的是炎黄十四星真的对韩靖认主了，并且这一次认主，是唯一的最后一次！也就是说即便和韩靖一样的还有什么什么另外一个人选，但因为剑奴已然认主，这个人选也就等于作废了！

　　韩靖，已经成为唯一！

　　更该死的是炎黄十四星居然和韩靖一起决定了立即尝试重铸剑灵，并不是等待韩靖实力更强之后再来尝试……

　　这一切，已然无法逆转！

　　这一切，云梵仙子和驼背老者都无力更改和逆转！也彻底背离了他们当初的设想，彻底超出了云梵仙子自认为可以掌控的范畴！

　　他们剩下能够做的事情只能是等待，在绝望中等待最后的绝望真正到来！

　　到了那时候，韩靖会死，十四名剑奴会彻底消亡，而后炎黄剑不存！

　　从此这一方活死人墓幻化的天地将会成为真正不死不生永无轮回的囚牢，将内里的一切，囚困到彻底腐烂！

　　无法拯救了，无法改变了！

　　这样一来，他们当年对某人的承诺，当年对某些人的誓言，都将彻底地腐烂！连同他们自己也会随着这里的一切腐烂，并且永无轮回。

　　好比被人丢在了井底的铁块，只剩下绝望和冰寒！

　　……

　　只可惜……两人在绝望中的等待还必须绝望地继续下去！这一切对于他们而言无异于恐怖和残酷的煎熬！

　　第一天过去了，韩靖凭借从四方天地间借来的雷霆之力，化作了自己的魂力后算是勉强地保证了有魂力可以源源不断地送入到炎黄剑当中。

　　也是这一天，韩靖就开始承受着无尽的痛楚，仿佛洗礼，仿佛炼狱。

　　因为他的天识一旦进入到了炎黄剑内都会立即被吞噬，使得他如同被人撕裂了自己的灵魂一般，痛楚的程度，难以形容。

　　特别是他的识海，包括整个脑袋几乎都是痛得如同即将炸裂一般，若不是他的意志力强大异常，这样的痛楚已经达到了足以叫他彻底晕厥的程度！

　　除此之外，他的筋脉血络同样受到了强大反震，使得他的嘴角早已鲜血淋漓，即便流出的鲜血会被很快烘干，但很快的又会有新的鲜血再次流出，不曾间断！

　　第二天，韩靖的天识终于可以在炎黄剑内存在一点点短暂的时间了，他隐隐约约看得到那血色的空间被自己的魂力占据了一角。

　　很小的一角，以冰山一角来形容也不为过！

　　只是这样一点点的成就，却几乎已经要将他丹田内的魂力全部抽干了！

　　于是，痛楚加剧！程度以撕心裂肺来形容似乎也还不够！

　　第三天，第四天……

　　又过两天之后，韩靖的天识终于能够在自己魂力扩展开的一小片空间内立足，从而使得他窥视到了那血色的空间深处，似乎存在着一尊巨大的雕塑一般。

　　又或者那不应该是雕塑，而是这柄炎黄剑的主人所拥有过的剑灵。

　　只是这剑灵早已陨落，只在炎黄剑内留下了这么一具枯朽的残骸罢了。

　　同时也正是从第五天开始，韩靖的魂力彻底耗尽，无奈之下他不得不立即以自己的魂血替代了魂力，源源不断地向着炎黄剑送出。

　　魂血之力，那是一名武者毕生精髓和寿元的所在，和魂力相比自然要更强大无数倍和精纯无数倍。

　　因此以魂血之力融入到了血色的空间内，韩靖的天识带着这些力量终于一步步地接近了那尊腐朽的骸骨！

　　第六天……

　　第七天……

　　第八天……

　　八天之后，韩靖的天识真正地看清楚了这是一具什么样的骸骨！

　　巨大，魁梧，却也所剩无几！

　　在仿佛是高达百丈的身躯之上，这骸骨真的只剩下了干燥苦修的骸骨了：低垂着的骷髅有着深邃的两只黑色眼洞，下巴微微张开，露出了内里同样腐朽的牙；再看身躯也只剩下了一根根的肋骨，由弯曲的脊椎支撑着，终究勉强没有垮塌。

　　至于最下方，骸骨是端坐着的，不知道是风化之后依旧存在的烂肉或者是特殊材质锻造的衣物稍稍遮掩了骸骨的羞处，露出了小腿上不再森白的枯骨。

　　真的很枯朽很腐朽了……这就像是一具被禁锢在山洞或者深渊底部已经数万年的强者一般……

　　至于韩靖，他同样有了浓重的腐朽之气！

　　失去了全部的魂力，他的血脉经络里游走的不再是充裕的血液和力量，现在就如同一条条干涸了的河床一样，无精打采地萎缩着。

　　除此之外，魂血的不断失去更加致命，现在的他仿佛已经被人抽取了大部分的生机一般，使得他整个面部已然沧桑甚至苍老到了极致，即便是身躯上的肌肉也有了严重的萎缩。

　　如同枯木！

　　年轻，不再！

　　水分，消失！

　　连同生命，也在以惊世骇俗的速度流逝着！

　　但即便如此，看上去已然油尽灯枯的韩靖却依旧坚持着！

　　不断地向前，他的天识一点点地带着自己的魂力和魂血，终于来到了这尊骸骨的脚下。

　　不断地向上，他的天识在承受着滔天痛楚的同时，终于硬生生地将自己带来的魂力和魂血第一次融入到了那尊骸骨当中！

　　需要重铸剑灵，就必须以自己的天识为引，以魂力为基础，再以蕴含这自己意念的魂血彻底滋养这副早已凋零死亡的剑灵之躯，从而使得他复活，获得以韩靖的意志以及生命精髓和寿元为根基的神识！

　　这就是重铸剑灵！

　　如果成功的话，韩靖将再次拥有属于自己的剑灵分身，强大到难以想象的剑灵分身！

　　这就是……死亡之路！如果失败的话，韩靖将彻底灰飞烟灭！

　　现在看上去……似乎即将失败了！

　　……

　　接着，第九天来临！

　　韩靖静静地盘膝端坐着，真的很安静！

　　因为这一刻的他已然变作了一副骸骨，仅仅一层褶皱的皮囊包裹着他的身躯和头颅，早已了无生机！

　　这还不算，他的五脏六腑、血脉经络内都已经血液枯竭，甚至连呼吸和脉搏都已然彻底平静！

　　他，死了？


第四百九十一章 重铸剑灵（四）

　　“他还活着！”

　　离开了那棵古茶树，驼背老者和云梵仙子来到了距离韩靖仅仅是数十丈外的城墙之上，迎风站立着，面色悲伤。

　　望着韩靖苦修的身躯，驼背老者已然沧桑到了极致：“但也已经等于死了！”

　　他和云梵仙子来了，天识扫过之后都确定了一件事——韩靖，等于死了。

　　因为韩靖几乎耗尽了全部的寿元和精髓，包括他的魂血和全部的魂力，都没有能够完成重铸剑灵！

　　“我们的守护也结束了……”

　　依旧遮着面纱，所以没有人看得到云梵仙子现在的表情，但是她的声音居然是哽咽的，是在哭泣：“我终究辜负了哥哥的重托，没有完成他的遗愿……”

　　闻言，驼背老者同样更加地悲伤了，说道：“老夫也辜负了先皇，终究没有保住他的血脉，更是将他最后的血脉葬送在了这里！”

　　话语落，两人均是缓缓地低下了头，沉寂中只有风声也如同哽咽一般，“呜呜”作响。

　　时间滴答，直到盏茶时间之后，驼背老者再次抬起头来，凌空一步步向着韩靖缓缓走去：“至少，我们给他一个全尸吧！”

　　他要去结束韩靖的重铸剑灵了，因为他相信继续下去的话，韩靖将会彻底地尸骨无存。

　　在他身后，云梵仙子似乎不忍看到接下来的画面，所以扭头望向了别的地方。

　　韩靖真的了无生机了，只有身下那紫金色的漩涡依旧旋转着，虚弱缓慢地旋转着，仿佛随时都有可能消失殆尽似的。

　　走到了这里，驼背老者一只脚几乎就要踏入那紫金色的漩涡了，却还是停了下来，沉沉说道：“韩靖，这是老夫最后可以帮你做的事情了！这是活死人墓，既然是墓地，那你也和你那些其他的血脉同胞一起安葬在这里吧！”

　　话语落，只见他一指轻轻点出，一道魂力随即向着韩靖射出。

　　这一指是他的阻止，是他的结束！

　　他打算的便是以自己的魂力终止韩靖正在做的事情，使得韩靖在被炎黄剑彻底吞噬殆尽之前，留下一具尸身。

　　但也是下一瞬，驼背老者的双眼猛然睁圆。

　　噗……

　　一声闷响之后，他那绝对惊世骇俗的力量竟然根本触碰不到韩靖的身躯，反而直接下坠，彻底融入到了那紫金色的漩涡当中。

　　得到这股力量，漩涡仿佛更强并且更耀眼了一般，就连旋转的速度也稍稍变快了几分。与此同时，一丝几乎微不可察的魂力立刻从韩靖那苦修的身躯上升腾而起，向着巨剑而去。

　　“他这是……”

　　双眉也颤抖了起来，驼背老者如同发现了什么：“难怪四周天地间的魂力如此稀薄了，难怪天地间的雷霆之力荡然无存！”

　　十丈之外，云梵仙子听到老者的惊呼后猛地转回头来，也察觉到了什么异样的地方：“这是……借力！”

　　说出了“借力”二字，她才猛醒一般想到了什么：“对了，韩靖的前世没有饕餮分身，而这一世的他拥有饕餮分身！”

　　“饕餮分身？”

　　急忙回头看着云梵仙子，驼背老者似乎想要确定什么：“你的意思是韩靖拥有吞噬万物之力为己用的能力？”

　　“应该是这样！”

　　确定着，云梵仙子没有丝毫的犹豫，直接催逼起了一股澎湃的魂力，向着那紫金色的漩涡送去。

　　嗡……

　　才得到了这股力量，只见紫金色的漩涡瞬间再次暴涨，变得越发的绚烂和璀璨起来，就连它的旋转速度和力量也瞬间拔升了一个层次不止。

　　“快看！是魂力！”

　　接着一声惊呼，云梵仙子的声音有了振奋的情绪：“他果然可以将四周的天地灵气、魂力都变作自己的魂力！”

　　“好！还有机会！”

　　同样是确定了这一点，确定了这紫金色的漩涡就是韩靖的最后底牌，驼背老者也不再犹豫，直接将自己的魂力催逼到了极限，向着紫金色的漩涡源源不断地送了出去。

　　“韩靖……既然这是最后的机会了，那我们也陪你最后疯狂一次吧！”

　　“或者只是徒劳，但这是我们最后的机会了……”

　　……

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　因为源源不断地消耗着各自的魂力，驼背老者和云梵仙子两个人的身躯都已经有了燃烧的模样，仿佛两尊被火焰笼罩着的雕塑一般。

　　三个时辰！

　　五个时辰……

　　她们还在继续着，哪怕她们的心里不认为这一切足够扭转局面，但终究不尝试一下的话，她们不甘！

　　只可惜，她们和韩靖不同！

　　韩靖的魂力耗光之后可以燃烧魂血化作更强大的力量，但是她们却做不到这一点——毕竟，要重铸剑灵的是韩靖，所以带着她们精髓和意念的魂血，是无法进入炎黄剑的。

　　时间继续流逝……

　　当又是五个时辰过去之后，云梵仙子先停了下来。

　　此刻的她虚弱得几乎已经无法在城墙上站稳了，仿佛一阵疾风都可以将她吹得落地。

　　紧接着，驼背老者也无法坚持了！

　　她们的魂力已然全部送出，想要获得新生的魂力又需要一段时间的恢复，所以现在的她们已经无能为力了！

　　“嘿嘿嘿……我们还是失败了！”

　　望着因为失去了两人魂力支持的紫金色漩涡又逐渐地变得虚弱起来，驼背老者笑了，笑得凄凉无比：“终究，我们都失败了！”

　　听着这句话，云梵仙子缓缓低头，没有言语。

　　她知道驼背老者说得对——光凭她们两人的魂力是无法继续给韩靖更多支持的，哪怕饕餮分身布置下的漩涡还在，但她们的魂力真的耗尽了！

　　现在的她们都虚弱到了极致，更何况先前已然服用过数次的丹药来补充魂力了，这也使得她们现在即便是服食丹药，也需要一段很长的时间才能获得新的魂力……

　　这样算来，她们终究是无法帮助韩靖了！

　　“这……就是宿命……就是我们的宿命？”

　　驼背老者握着拳头，身躯的颤抖越发明显起来：“为什么这样？为什么这样？”

　　他在问天，问地！

　　可惜无论是天或者是地，都是沉默！

　　四周真的都是沉默，连风和雷霆也彻底消逝了一般——这一片天地内的魂力和灵气，已然耗尽。

　　不过也就是在这一刻，一个声音竟是沉沉响起，直接叫两人的身躯同时一震。

　　是韩靖的声音！

　　“多谢！”


第四百九十二章 万方魂力来

　　多谢！

　　这是韩靖的声音，沉着，厚重，没有一丝一毫的疲惫感，更没有一丝一毫的惬意和畏惧！

　　仿佛是一声惊雷，直接将驼背老人和云梵仙子的身躯振颤，使得两人齐齐退后百丈不止才停稳身躯，各自双眼骇然地望向了韩靖那几乎彻底失去了生机的躯体。

　　一点血色，从那躯体的丹田位置升起了！

　　缓慢的出现，缓慢的闪烁，缓慢的逐渐变大，最终足有拳头大小。

　　等到这一团血色最终停在了韩靖躯体的眉心处，韩靖那已然成为皮囊的眼皮竟是睁开，露出了内里依旧清明纯净的眼神。

　　这眼神说明了一切！

　　一切还在韩靖的掌控当中，还在他的计划当中！

　　又或者唯一不同的计划，是云梵仙子和驼背老者出手了，这一点是韩靖先前没有想到的。

　　“两位，请你们退后！”

　　以清澈坚毅的眼神望着两人，韩靖的话语沉着而自信：“多谢你们把一切提前了！这，使得我获得了更大的把握！”

　　“韩靖，你居然一直还有后力……你还有后手？”

　　听着看着，云梵仙子不知道自己是该大笑还是大哭，但心里的喜悦已然难以言喻：“你有自信能够成功？”

　　闻言，韩靖轻轻点头。

　　“我们走！”

　　“走！”

　　下一瞬，驼背老者率先一跃，以自己最后的力量向着远处飞去。

　　在他身后，云梵仙子同样跟上，艰难并且摇摇晃晃地向着远处飞去。

　　数百丈，千丈，数千丈，万丈……

　　只等他们飞出了万丈之外，远处一声惊世骇俗的巨响传来，而后一朵蘑菇云爆燃出现，将整个天地染色。

　　……

　　那一枚血团，是韩靖的后手！

　　他耗尽了自己的魂力和几乎全部的魂血，这一点不假！但是他在重铸剑灵开始之前就已经暗中将自己的最后一些魂血隐匿到了天命玄珠当中，以此保证自己不会被炎黄剑彻底吞噬殆尽！

　　现在，是他以最后的这些资本，开始真正重铸剑灵的时候了！

　　他等待的，就是这个时刻！

　　原本他以为这个时刻会来得更晚一些，但云梵仙子和驼背老人的帮助，使得这一刻时刻提前了。

　　这样很好，至少现在的他拥有着更多的资本，不需要消耗这些隐匿在天命玄珠内的魂血去转换内里的魂力为己用。

　　而且现在的他依旧拥有着清明的神志和坚毅坚韧的意志力，这一切，很好！

　　既然很好，那便开始！

　　……

　　下一瞬，只见那一团从天命玄珠内涌出的魂血最终消失在了韩靖的眉心处，使得他这形同枯木的身躯缓缓站了起来。

　　腐朽的身躯，开始以肉眼可见的速度变得越来越自然和滋润起来。

　　仿佛在充气，注入水分和生机一般。

　　肌肉，逐渐重新生出，变得结实，变得如同磐石一般；血脉经络，逐渐充盈，内里有了稀少却不会断绝的鲜血和魂力，滋养着所到之处的全部五脏六腑，以及丹田和幽府心房。

　　一切，极快！

　　仅仅是十数息的时间之后，韩靖已然重回到了先前的模样。

　　静静地傲然悬停着，只见他突然仰起头来，双手猛地高举：“来吧！饕餮噬魂大阵！”

　　轰隆隆……

　　一声怒吼而已，天地彻底色变。

　　只见韩靖脚下的紫金色漩涡突然疯狂旋转，直径不断变大，内里深邃无比的绚烂光芒里出现了一颗颗武者星的模样……

　　等到刹那之后这漩涡最终变成了数千丈的直径，韩靖高举着的双手猛然握拳，一个圆弧般的光圈随即从漩涡边缘暴起，以韩靖为核心向上疯狂冲出。

　　与此同时，漩涡当中最大的那颗武者星上，一点点星光一般的光点逐渐出现，最终汇聚成海，而后仿佛是跨越了万水千山，跨越了无尽星域一般地直接从武者星上汹涌冲来，融入到了韩靖的身躯当中。

　　而后，是第二颗星！

　　第三颗星……

　　越来越多的星都是如此，都是在将内里源源不断的魂力通过这巨大的紫金色漩涡向着韩靖送来。

　　……

　　“就是现在！”

　　靖安大陆戮神塔顶部，百里艺缓缓闭上双眼，双手高举！

　　在她下方，火舞、蓝魂、霸苍、阿布、百里问剑、杜宇等等武者全部盘膝而坐，做出了跟百里艺相同的姿势——双手高举！

　　于是她们的身上随即泛起了湛蓝色的光芒，将她们彻底笼罩之后最后向上涌出了一股股的精纯力量，最终向着戮神塔冲去。

　　这还不算，临沧城内内外外，无论是戮神司的弟子，又或者是四宫的弟子，此刻全部作出了相同的动作。

　　一股股力量，来自于一名名武者，全部送出！

　　数十万里外，妖罡大陆和蓝焰山脉内同样有了这样壮观恢宏的画面。

　　“武帝威武！”

　　“唯独荣耀！”

　　呐喊着，无数的武者都在这一刻高举了各自的双手，将自己的力量在这一刻向着相同的方向送去。

　　那个方向，就是戮神塔！

　　……

　　临沧城内，算千秋和韩老爷子等人同样忙碌着。

　　“好了吗？”

　　“好了！”

　　简单地一问一答，算千秋随即开启了一大片的神秘传送阵，使得内里一股股直径达到了数十丈不知道的光柱立刻冲出，而后全部向着戮神塔的方向涌去。

　　这一切正是她们这段时间内所做的一切——按照韩靖的要求和方式，所布置的一切。

　　而且这些传送阵的另外一头，月夕已然回到了千幻殿大陆之上，带领着那数以百万计的原千幻殿和千幻殿星域的武者们高高地举起了双手。

　　无败则是去往了狂战殿的所属星域，将内里一直抵抗战道并且愿意追随始祖的武者们召集到了一起，全部围在了某块大陆之上的神秘传送阵旁，高举双手！

　　还有千幻独尊……

　　还有其他拥有实力和自己势力的武者们……

　　此时此刻，无数的人在无数的武者星上早已做好了准备，并且按照韩靖所传授的方式全部距离在了那些简易的传送阵旁。

　　高举双手……

　　……

　　“来了！”

　　云梵宫内，韩靖剑眉微皱，双眼紧闭。

　　但是他在这一刻感受到了那些毫无畏惧的力量正在源源不断地通过自己身下的大阵向着自己涌来。

　　他能够确定，一些是靖安大陆的，一些是边星的，一些是千幻殿大陆的，一些则是来自于那些他都不知道名字的武者星的！

　　这些力量都是魂力，都是早已经被各自武者祛除了自己意志和天识的魂力。得到了这些力量，得到了这些从万方用来的魂力，韩靖还有何惧？

　　“多谢了！”

　　如同跟云梵仙子和驼背老者所说的一样，韩靖睁开双眼时露出了炯炯的坚毅光芒，而后身躯躬下，沉沉抱拳三拜。

　　“多谢！”


第四百九十三章 剑奴归位

　　遥远的距离外，云梵仙子和驼背老人看到了那冲天的巨大紫金色光柱，早已是心魂巨震，满脸滔天的骇然之色。

　　“他居然能够获得如此恐怖的支持！”

　　“这是因为他拥有的饕餮分身？但是这饕餮分身只在这里，如何帮助他在外界获得支持，吞噬到如此巨大的魂力？”

　　她们，震惊，但绝对的不解！

　　因为韩靖正在做的一切早已超越了她们可以理解的范畴。

　　……

　　原来，就在九天之前，韩靖刚刚得知了这一场考核的危机将是十死无生的存在，他便第一时间作出了一些决定和安排。

　　那时候的他还在城墙之上，而十四名剑奴在下方正在交流和决定着。

　　因为曾经不惜生死也要帮助韩靖，所以百里艺曾经将自己的魂血送入过韩靖的体内，而且韩靖后来也几乎是以相同的方式拯救过百里艺，所以韩靖和百里艺，等于是血脉相融在了一起。

　　于是，他可以跟百里艺取得灵魂交流！

　　他将这里的一切，简单地告知了百里艺，并且将自己需要得到的以及如何得到这一切的方式方法，全部告诉了百里艺。

　　也正是这样，才会有了那一天临沧城外山峰之上的火舞急速飞回戮神塔寻找百里艺的一幕，同样也才会有了蓝魂急急忙忙找到百里艺的一幕——两名女子因为都有魂血在韩靖的体内，所以她们早就察觉到了韩靖的险境，只是不知道究竟发生了什么而已，而百里艺告诉她们韩靖需要帮助，于是她们来了！

　　这之后，便是分头准备！

　　百里艺和韩靖血脉相通，于是她可以成为介质或者算是中转站，在戮神塔外帮助韩靖获得其他武者的魂力。

　　而火舞和蓝魂，则是负责通知整个大陆如何做、怎么做以及何时按照韩靖的要求来做！

　　简单地说，就是百里艺的存在帮助韩靖将饕餮噬魂大阵布置在了遥远的靖安大陆。

　　接着算千秋和月夕等人，有按照韩靖的要求急速地寻找到了足够的帮手并且建立了无数的简单的传送阵，使得这饕餮噬魂大阵等同于延伸到了极其广袤的星域当中……

　　现在，便是大阵收获的时候了！

　　……

　　“多谢了！”

　　心里的炙热无以言表，韩靖微笑着抬起头来，接着便选择了直接元神出窍。

　　他，终于要真正地进入炎黄剑了，以自己的元神！

　　一步，两步，三步……

　　远远看去，仿佛是一个晶莹剔透的影子忽然从韩靖的本尊出现，而后如同蹬梯一般向上而去，最终彻底进入到了顶上的巨剑当中。

　　巨剑里，血色早已彻底消失殆尽，去而代价的是韩靖自己以及得到的其他魂力。

　　“去吧……”

　　只手一挥，那四周无边无际的魂力随即涌动，如同海啸般穿越了韩靖的身躯，直接向着剑灵腐朽的骸骨融去。

　　得到了这一切，只见这巨大的骸骨终于缓慢地有了一些变化。

　　腐朽的骨骼正在一点点地被填充，而后色泽逐渐变得白皙凝实起来；而后一丝丝，一缕缕的血色逐渐附着其上，叠加着，累积着，最终一点点地化作了带着血脉经络的肌肉。

　　肌肉还在不断地变得强大和厚实，而其上的血脉经络也开始逐渐变得充盈起来。

　　内里，有了第一点鲜血，之后是更多。

　　等到数个时辰之后，那些原本干瘪的血脉经络里终于出现了蠕动着的如同小蛇一般的东西，而后越来越顺畅，终究万涓成河……

　　“韩靖，多谢了……”

　　也是在数个时辰之后，一星出现了，以类似于魂魄一般的身躯。

　　在他身后，另外的剑奴同样出现了，面带着微笑，眼神都是释怀和喜悦之色——这一刻，她们等待了太久太久，甚至于在这一刻真的到来之前，她们曾经一度以为一切都已经失去了。

　　现在，她们看到了希望。

　　所以对着韩靖，一星带头沉沉三拜，其他剑奴随即跟上，均是诚挚无比。

　　元神望着她们，韩靖还了沉沉的三拜，微笑着却没有再问什么。

　　他知道，剑奴能够告诉他的都已经告诉他了，至于其他的……剑奴现在所需要的仅仅是解脱，是兑现承诺之后的彻底真正的解脱。

　　仅此而已。

　　所以一直保持着最后一拜的姿势，韩靖说道：“多谢诸位前辈！”

　　话语落，一星第一个身影一闪，化作一道剑意直接向着韩靖刺来。

　　噗哧……

　　韩靖的身躯在这一刻猛地退后了半步不止才艰难站稳，但过程中的他始终双手抱拳，带着感激的神色，躬着身子。

　　接着，二星同样化作剑意，直刺韩靖的元神。

　　之后是三星……四星……

　　……

　　“想不到他居然可以做到……居然可以做到……”

　　遥远的距离外，驼背老者不知道自己有多少的年月没有流过泪了，所以这一刻的他直到自己擦拭了一下自己的眼角，才发现自己居然苦了：“老夫……做到了！我们……做到了！”

　　在他身侧，云梵仙子因为实力消耗太多，此刻只能是站立在了地面上了，但是现在的她同样伸出手探入到了自己的面纱之后——她，必定也是哭泣了的。

　　“先帝……哥哥……我和梦道大哥，做到了……”

　　这一刻，云梵仙子的声音不再空灵，反而是如同哭得沙哑的孩子声音一般：“哥哥，他会成为那个人，他会成为那个人！还有……仙帝，你的血脉将会得到传承，真正的传承！”

　　话语落望向了远方天际，她们看到了炎黄剑逐渐地不再巨大了，也看到了韩靖本尊的身躯逐渐地有了金色的光泽，使得他整个人仿佛是染上了一层纯粹的黄金，如同天神一般。

　　“他在继续着，剑奴在继续地归位！”

　　“剑奴归位之后剑灵将会拥有韩靖自己的三魂七魄以及剑气、剑意和剑心，最主要的……还有无上的神通剑法！”

　　“他……将会成为主宰万界的强者！”

　　……

　　一天之后，靖安大陆上遍地都是彻底力竭的武者。

　　为了完成那个巨大的饕餮噬魂大阵，为了帮助她们的武帝，为了逆盟和自己的家园，无数的武者都已经暂时地耗尽了她们的魂力。

　　哪怕他们很快得到了逆盟丹司的帮助，获得了各种各样的丹药，但是不管怎么说，她们想要恢复实力都是需要时间的事情。

　　甚至就算是月夕那样的强者，此时此刻也已经大口喘息着，微笑着瘫坐在了千幻殿的一把椅子上。

　　只是……

　　此时此刻的靖安大陆内，没有人发现数百不明来历的武者忽然出现了。

　　出现在了距离临沧城仅仅是不足十里的地方。


第四百九十四章 界外的武者

　　“少主，灵镜显示，开天斧曾经在这里出现过！”

　　“少主，这里的武者很奇怪，仿佛刚刚经历了一场惨战似的，只要是实力稍强的都已经耗尽了各自的魂力，但是……这里没有他们的敌人，没有血腥味，没有杀意和狼藉之地！”

　　距离临沧城大约十里外的一处山谷当中，一百多名身着统一软甲的武者站在了一名华服男子的身后，恭敬地禀报着什么。

　　看这些武者，大多都是中年汉子，但是因为武者的实力只要达到了一定的程度就可以随意地保持自己的青春或者选择想要的年龄段容貌，所以他们真正的年纪，除了他们之外无人知晓。

　　再看他们身前的那名华服男子，此刻就是一名二十三四岁年纪的偏瘦青年，原本也算有些儒雅和俊朗的脸上，因为一丝难以掩饰的冷酷笑意而变得有些寒意和狰狞之气。

　　“不管他们刚刚经历过什么，他们的实力跌落了就好！”

　　冷冷地回答着，他接着深深地吸了口气，缓缓地闭上了双眼：“原以为这一次的行动难以成功，现在看来，我们就要成功了！”

　　闻言，那一百多汉子随即齐齐单膝跪地，抱拳道：“恭喜少主即将夺回开天战斧！”

　　“开天战斧！”

　　重复了这四个字，华服男子认真地望向了这群武者，面色才逐渐温和了一些：“只是连累了大家了！不管我们失败或者成功，甚至就是我们成功了，大家都会随我一起踏入彻底的毁灭了！”

　　“少主……我们心甘情愿！”

　　“少主，我们不悔！”

　　只等这男子说完，下方汉子全部站起，一股股战意随即冲天而起。

　　感受到了这一切，男子不再犹豫，龇牙冷笑着望向了远处的临沧城，只手一挥：“既然如此，我们走！”

　　……

　　没有任何征兆，一场新的浩劫竟是凭空一般地又发生在了临沧城这一块经历过无数次浩劫的大地之上。

　　那是一群上百的武者，没有人知道他们的背景，不知道他们来自哪里到底是什么人，却知道他们的到来就是一场杀劫！

　　为了饕餮噬魂大阵，靖安大陆上几乎所有原本有些实力的武者都已经实力跌落到了极致，所以不是他们这一百多人的对手。

　　甚至于云梵仙子留在这里的四名长老，也仅仅是灭杀了对方的数十人而已，接着便先后陨落了！

　　要知道，这些长老在之前可是没有消耗一丝一毫魂力的，但是以她们的实力，居然也陨落了。

　　由此可见，来者的实力真的不容小觑。

　　……

　　轰隆隆……

　　一阵惊雷在夜幕将至的时候忽然划破了天际，仿佛是在宣告着即将来临的一夜将会不再宁静一般。

　　隔着护城结界，一名汉子端着一面镜子，沉声说道：“少主，灵镜上显示的地点就是这里！战斧，曾经出现过！”

　　闻言，华服男子凝眉望向了成为，天识一扫，他没有找到他想要的东西，所以只能缓缓向前飞去。

　　“这里，谁在不久之前刚刚度过了虚假的三劫境道劫？”

　　望着城垛上如临大敌的武者们，他的声音很沉，很冷：“叫他滚出来！”

　　他……知道道劫，却说出了“虚假的道劫”！

　　这一切，令人不解！

　　至少城垛上的所有武者，均是不解。

　　“你们到底是谁？”欧阳浩然在这些年的锻炼下，面对任何的强者都已经不会再有丝毫惬意，此刻望着成为的来人，他的话语更沉：“你们可知道犯我靖安者，必死无疑？”

　　“靖安？”

　　闻言，华服男子冷冷一笑，一脸的讥讽和不屑：“想不到区区死人墓里还有这么狂妄的蝼蚁！”

　　死人墓？

　　一句话，城垛上众人的怒意顿时拔高：难道这些来人已经将临沧城看作了死人墓了吗？

　　不过很快的，大家才发觉似乎什么地方错了。

　　因为那华服男子继续说道：“那度过了虚假道劫的家伙赶紧滚出来吧！这死人墓……这本不该存在的幻境，本少能够留在里面的时间不多！”

　　什么什么？

　　他说的不是临沧城，他说的死人墓难道是整个天地？

　　而且他不是这一片天地内的武者，却是来自于其他天地的武者不成？

　　其他的天地……难道云梵星域、战盟星域和魔星圣域之外，真的还有天地？

　　城垛上，震惊了！

　　仿佛是听到了最为诡异的话语，听到了最为令人震惊的话语一般。

　　与此同时，华服男子身后的一名武者也震惊了：“少主你快看！”

　　说着，只见他立即双手将那面灵镜恭敬地递到了华服男子跟前，急急说道：“这里居然有那人的血脉子嗣！而且……是两个！”

　　“什么？”

　　闻言猛地接过了灵镜，华服男子细细凝神，接着便仰天大笑了起来：“哈哈哈……天佑我千玄郡，天佑我千玄郡啊！只要将那人的余孽子嗣送回我千玄郡，其他各郡谁还敢跟我千玄郡争锋？哈哈哈……”

　　这笑声，狂妄无比，更是带着滔天的期待！

　　接着等到他低下头来，立即便按照那灵镜上的光点寻找了起来。

　　他的目光，随即向着城垛之上望去，最终落在了一名绿裙女子的身上：“是她？”

　　而后继续寻找，他邪笑着仰起头并且转回身去，望向了某个方向的深空：“那里还有一个！”

　　……

　　“小艺，你认识他们？”

　　城垛上，百里问剑睁圆双眼，急急传声问了一句。

　　因为就在刚才，所有人都看得出那家伙的目光最后落在了百里艺身上，并且说了“是她”这两个字。

　　闻言，百里艺螓首微微低垂，似在沉思和回忆，最终却只能摇头，回答道：“女儿从未见过他们，更不知道他们的来历！”

　　“这……到底是怎么回事？”百里问剑不解了，真的不解了！

　　活死人墓，另外一片天地来的武者？并且还是认识百里艺的武者？

　　这一切，太匪夷所思！

　　不过就在这时候，外面的一名武者向前一步，对那华服男子沉沉说道：“少主，我们的时间不多了！”

　　听到这句话，那华服男子深吸口气，接着只手高举：“我们舍弃了生命来到这里，要的原本只是找回开天战斧而已，现在居然还有机会生擒两名我皇最想得到的余孽，既然如此，早死一些又何妨？杨红，趁这里的武者羸弱无比，去吧！”

　　这句话，是命令！

　　也是这名华服男子的选择——趁着靖安大陆的武者实力跌落，直接出手获得自己想要的东西！

　　果然……

　　下一瞬只见一名武者上前一步沉沉抱拳一拜，接着便率先向着临沧城的护城结界疯狂冲来：“兄弟们，跟我来！”

　　轰隆隆……

　　来啊！

　　居然是……自爆！


第四百九十五章 绝不珍惜

　　“这些家伙到底是什么来路？”

　　“他们都是一劫境、二劫境和三劫境的水准，却如此不珍惜自己的生命！就如同跟云梵仙子的四侍女交战，他们居然从一开始就是选择了自爆的手段！”

　　“太恐怖了……这到底算什么？”

　　城垛上，无数的武者震颤了！

　　他们其实早就都是有些见识的武者了，就算先前的魔星圣域来犯时，他们都见过甚至跟一劫境、二劫境和三劫境的武者交过手了。

　　他们却从未见过如此不珍惜自己生命的强者——毕竟，实力越强，说明他们的身份地位以及寿命都已经是很高很长的了，拥有越多以及活得越久，谁都应该更珍惜自己的生命和拥有才对。

　　但这些家伙……

　　仿佛出了自爆，他们就不会别的神通了一般。

　　又或者，他们难道是敢死队，是死士，是必死的棋子不成？

　　没有答案！

　　却只见护城结界在不间断的外来武者的自爆中，逐渐地颤抖起来，其上的裂缝已然越来越多，越来越粗！

　　至于外来的武者，从第一人开始，其后又有三十多名武者竟是一直都在以自爆的方式轰击着临沧城的护城结界……

　　没有畏惧，没有退缩，没有表情……

　　这到底是什么样的武者？

　　最多只有那华服男子的面色似乎凝重了几分，估计是他想不到临沧城的护城结界居然如此强大，消耗了他那么多的手下，仅此而已。

　　“小艺，不管你认识不认识他们，既然他们的目标就是你，那你必须离开这里！”韩老爷子来了。

　　望着欧阳浩然，他急急命令道：“传令下去，立刻将百里艺和火舞通过传送阵送出去，不管目的地是哪里，只要越远越好！”

　　闻言，欧阳浩然立刻上前：“遵命！”

　　“不……我不走！”

　　但百里艺似乎不愿意离开：“他们还在攻城，我怎么可以不战而逃？”

　　“嗯，我也不走！”火舞同样上前，将几枚丹药塞入嘴里，微笑说道：“我逆盟只有战死的忠魂，没有保命的逃兵！”

　　好一句话，好一句“我逆盟只有战死的忠魂，没有保命的逃兵！”

　　这句话，叫韩老爷子深深动容了，更是欣慰无比：孙儿韩靖有如此两名红颜知己，自己就算是死了，也该含笑九泉了！

　　只是……

　　他依旧不允许百里艺和火舞留在这里：“小艺，小舞，如果你们不走，那老夫只能第一个杀出去，替你们多杀一些敌人了！”

　　什么？

　　才听到这句话，包括百里艺、火舞和欧阳浩然等人均是面色大变：他们都知道韩老爷子在逆盟乃至整个靖安大陆当中虽然都是地位极高的，可惜他自己真正的实力其实很弱很多。

　　如果老爷子执意杀出去，必死无疑！

　　“来人啊！随本将军杀出去！”

　　接着不等百里艺她们回答什么，韩老爷子果然抽出了他好多年月都不曾抽出的长剑，威风凛凛地站立在了城垛的最边缘处。

　　向前一步，便是战场！

　　见状，无数将士齐齐上前，有的是要立即追随这靖安大陆的大元帅，更多的是不愿看到老将军出战的一幕。

　　只可惜不管你愿意不愿意，韩老爷子似乎心意已定，在这里唯一可以阻止他的人，或者仅仅是韩凌烟、百里问剑或者霸苍了。

　　毕竟韩凌烟是老爷子唯一的女儿，百里问剑和霸苍则是百里艺和火舞的爹爹，算得上韩老爷子的亲家。

　　只可惜……

　　嘿嘿一笑，霸苍上前一步也站到了城垛边缘：“既然两位丫头不走，我们当爹的也不能做那缩头乌龟，亲家公，我们杀出去！”

　　“还有我！”另外一边，百里问剑也是长剑握紧，傲然一笑站在了老爷子的另外一侧：“我们三个老不死的，一起战斗吧！”

　　这……

　　见到这一切，无数武者均是动容了，更是心潮如同燃烧起来，使得整个人都充满了滔天的战意。

　　“不要啊……”

　　只有百里艺知道这样做的结局是什么。

　　所以冲上前一步，她一把抱住了百里问剑的手臂：“爹爹，韩爷爷，我们走……我和火舞这就走……”

　　是的！

　　她妥协了！

　　一边抱着百里问剑的手臂，她的双眼充满了战意和仇恨地望向了外面的强敌：“爹爹，你们要答应女儿，绝不主动出战！绝对要坚持下去，不要出战！”

　　她知道，爹爹和韩老爷子他们不会逃离，只会死守甚至血战到底！所以她的请求仅仅是——护城结界崩溃之前，大家不要出击！

　　“好，我们答应你！”

　　韩老爷子点头了，望向了火舞。

　　这眼神，火舞知道是什么意思，所以缓缓地闭上双眼，她只能点头道：“我走……”

　　“哈哈哈……”

　　于是韩老爷子笑了，霸苍笑了，百里问剑同样笑了，笑得爽朗无比，洒脱无比，也充满了无尽的希望！

　　……

　　“糟糕，少主快看……那名女子要逃！”

　　城外，一名武者发现了什么，急忙大声喊了出来。

　　其实华服男子也早就发现了不对劲的地方了，所以他的双眼早就提前望向了城垛上的某个地方。

　　那里，百里艺和火舞正被一些武者护送着，离开了城垛。

　　“我们的时间不多了！而且因为这该死的死人墓存在着那人的禁制，我们一旦出手都只能拥有一次三劫境巅峰之下的实力！出手之后，必死无疑！”

　　沉沉自语一般，他的剑眉冷冷皱起：“既然如此，你们还在珍惜什么？”

　　这句话，是他的提醒！

　　也正是听到了这句话，下一瞬只见在他身后的所剩不多的武者竟是全部疯狂了起来，向着护城结界疯狂地冲了出去。

　　目送着身边同伴的离开，华服男子冷酷笑道：“千玄郡忘记不了你们，也将忘记不了本少！你们先走一步吧，本少随后就到！”

　　轰隆隆……

　　哗啦啦啦……

　　轰隆隆……

　　……

　　“这……这到底是怎么回事？到底是什么样的势力才能作出如此疯狂的攻击？”

　　靖安大陆之外的黑暗星域内，一头穿山甲一般的巨大玄兽身上静静地站立着一名绝美女子。

　　她的双眼，在这一刻早已睁圆：“如此不珍惜一劫境以上武者的生命，他们难道早就是必死之人了吗？他们……到底是谁？”

　　她，正是碧落！

　　当初在圣君之后就驾驭着穿空甲来到了这里，碧落一直隐匿在了虚空当中！

　　现在，她的心里已然有了冲动，即将降落到靖安大陆的冲动：“这样下去，哪怕只剩下了一名神秘的外来武者，也足以短时间内血洗整个临沧城了……更何况，他们不会孤注一掷，不会自爆到只剩下最后一人！”


第四百九十六章 死人墓的真相（一）

　　“韩靖，你到底在干什么？为什么还不出现？”

　　碧落一直隐匿身影藏在了靖安大陆之外，所以他知道云梵仙子来了，也知道韩靖和云梵仙子走了！

　　但是她不会知道云梵仙子带着韩靖以天命玄珠所拥有的能力直接历来了靖安大陆去了云梵宫，在她看来，韩靖还在靖安大陆，还在戮神塔内。

　　既然还在戮神塔内，为什么这时候还不出现？

　　先前那么多的魂力聚集并且通过百里艺身下的诡异光图进入到了戮神塔内，到底又是怎么回事？

　　这一切，她不知道！

　　她只知道靖安大陆和临沧城，遇上新的麻烦了：“韩靖，你若是再不出现，这一次你的根基将会彻底被毁！”

　　……

　　韩靖听不到碧落的话语，更是无法知晓临沧城内外所发生的一切。

　　此时此刻，他的本尊还在那柄逐渐缩小的炎黄剑外，而他全部的天识以及元神，都已经进入到了炎黄剑内。

　　如此一来，有炎黄剑的阻隔，即便他本该和百里艺心灵相通，现在也因为这样的阻隔存在着而无法彼此感应了。

　　他只知道重铸剑灵还在继续！

　　那尊剑灵骸骨依旧在他的面前，依旧巨大无比，却和先前不同了，甚至可以不再称之为骸骨了。

　　他，已然有血有肉，如同完整的一个人，或者算作一个巨人也可以。

　　“韩靖，当你领悟了炎黄剑全部的剑法神通之后，就将真正拥有属于自己的剑灵分身了——炎黄剑灵！”

　　说出这句话的是十四星，也就是最后一名剑奴。

　　只见十四星现在的身影已然燃烧了起来，和先前的剑奴一样，即将完成自己的使命！

　　“其实炎黄剑的剑法神通包罗万象却又万宗归一，所以，你细细地看我的变化吧！”

　　原来，一星到三星其实守护的是剑灵骸骨的三魂，现在已经归位，帮助韩靖的三魂成功入主了剑灵的骸骨；接着是四星到十星，所守护的正是剑灵骸骨的七魄，和先前的三魂一样，他们同样已经归位。

　　如此一来，韩靖现在已然入主了剑灵骸骨的三魂七魄，几乎等于拥有了这尊剑灵了。

　　接下来他又在十一星、十二星和十三星的帮助下，以自己的剑气、剑意和剑心成功地入主了剑灵骸骨。

　　到了这里，他真正主宰了这尊剑灵！

　　或者，可以说他拥有了新的剑灵分身——就算是剑灵不再是骸骨的身躯，现在看上去也和韩靖一样了，包括容貌，也已经相同！

　　只是……这还不是完美！

　　“参悟吧！当你悟透了《炎黄独尊》剑，便是不朽的无上至尊！”

　　望着韩靖最终一笑，十四星的娇躯一点，终于向着剑灵分身融去。

　　这一去，只见她的身躯瞬间衍化，化作了无数的点、数以千计的线、一片片的圆！

　　这一切纵横交织着，最终在韩靖的视线当中出现了广袤的原野和海洋，狂野的罡风和雷霆，还有旷古的沧桑……以及生与死的更迭以及永恒！

　　这就是炎黄剑最强的一剑？

　　这一剑，叫做——炎黄独尊剑！

　　……

　　云梵宫内，接连天地的巨大紫金色光柱消失了，只有韩靖的本尊闭着双眼静静地悬停着，悬停在了半空当中。

　　在他的顶上，那柄原本无比巨大的炎黄剑越来越小，最终成为了稍比一臂更长的尺寸，逐渐地向着下方落来。

　　“他……居然真的成功了！”

　　“他主宰了剑灵分身，他成功地重铸了剑灵分身……”

　　驼背老者很是激动，望着眼前的一切似乎还不敢相信似的，直接用手揪下了自己的一撮胡须并且感受到了痛楚这才相信了韩靖真的成功了。

　　云梵仙子同样颤抖着，就连声音也是颤抖的：“他……获得了炎黄剑的认可，成为……不，是重铸了剑灵分身……真好……真好……真好……”

　　说了三个“真好”，她又想到了什么，上前一步站在了驼背老者的身侧，轻声微笑道：“他有资格知晓一切的真相！”

　　“是的！他有资格！”驼背老者点着头，抑制不住的泪水终究决堤，使得自己现在看上去如同被人偷了糖果的孩童一般。

　　当然了，他确实是在哭泣，却又还带着笑容，使得他的面部肌肉也有了几分扭曲，沧桑的皱纹于是也颤抖了起来。

　　与此同时，远处那柄炎黄剑终于落到了合适的高度……

　　“这就是炎黄剑！”

　　只等剑柄刚刚落在了自己的胸前，韩靖本尊睁开了双眼。

　　那眼神，如剑如星，微笑道：“得到你，真的很辛苦！”

　　他……成功了！

　　握着这柄锋芒毕露的剑，韩靖接着扭头望向了某个方向：“云梵仙子，我可有了资格？”

　　……

　　“韩靖……”

　　古茶树下，原本的石桌边现在多了一把石椅。

　　面对着韩靖，云梵仙子轻轻地喊出了韩靖的名字，却停顿了很久才接着说道：“恭喜你……”

　　闻言，韩靖微微皱眉，接着淡淡一笑：“你的心，还没有平静！”

　　一句话而已，云梵仙子很快便点了点头，而后又摇了摇头。不知道她是在承认韩靖的猜测，又或者在掩饰着什么。

　　望向了驼背老人，韩靖微笑道：“梦道前辈，我们又见面了！”

　　原来，这驼背老人便是云梵星域实力仅次于云梵仙子的存在。而且他的地位也极高，就好像巫九是魔星圣域的军师一样，梦道老人也是云梵星域的军师！

　　“韩靖！”闻言，老者点一点头，捋须打量着韩靖，最终居然也仅仅是说出了三个字：“恭喜你！”

　　这一次，韩靖只能是苦笑了：“或者这件事对于二位而言太过于严重，但是不管你们现在的心境如何复杂和难以平静，我只想知道那些真相！”

　　真相！

　　这就是韩靖跟随云梵仙子来这里的原因，唯一原因！

　　深吸口气，梦道老人看了看云梵仙子，似乎得到了传声答应或者是看到了云梵仙子微不可察的点头，他终于开口了。

　　“韩靖，你如果想要知道真相，那就需要先听完一个故事！”

　　话语落，只见梦道老人只手一点自己的眉心，顿时四周景象瞬间幻变！

　　而韩靖才看到了这四周新的景象和内里的人物，顿时双眼睁圆：“这是？”


第四百九十七章 死人墓的真相（二）

　　“这就是真正的天地，叫做炎黄大陆！”

　　伴随着梦道老人的介绍，韩靖身前的画面急速幻变，如同飞鸟掠过高空时所看到的景色一般，急速地向后移动着。

　　他，看到了广袤无垠的草原，看到了波澜不惊的河流，看到了郁郁葱葱的森林，看到了一望无际的荒漠和沼泽！

　　这一切，真实而壮阔……

　　“老夫和云梵仙子，就来自于这里！”

　　梦道老人大袖轻轻一挥，画面上很快就出现了无数的城池，或者繁华无比，或者静宜雅致，其中最大的一座城池占地巨大，方圆何止百里，人在其中简直如同浩海里的孤舟一般。

　　“这就是我炎黄帝国的帝都，大京！”

　　说到这里，梦道老人望着城内那些高耸的大厦以及一条条纵横交织的街道，仿佛回到了往昔一般，面色带着向往和怀念：“这也是，你真正的家园！”

　　什么？

　　闻言，韩靖微微皱眉，望到了城内城外飘扬着的战旗以及其他旌旗——“炎黄”二字，威严无比。

　　“这才是真正的天地……”面对“炎黄”二字，韩靖问道！

　　“不错！”

　　回答着，梦道老人点头道：“大陆之上曾经万族林立，无论人族、兽族、妖族或者魔族都曾经独领风骚过！但在一柄霸剑横空出现之后，人族随即彻底崛起，最终以千年的时间一统大陆，持剑者也最终建立了自己的帝国，以大陆之名为名！”

　　炎黄剑？

　　韩靖知道了：炎黄剑本来的名字不是炎黄剑，是后来由得到他的武者给取了这个名字！同时，也是这名得到炎黄剑的武者经过千年的努力而最终一统大陆，并且以大陆之名给自己的帝国取了名字！

　　于是才有了炎黄剑，有了炎黄帝国！

　　“但是……”

　　继续说着，梦道老人的话语低沉了几分，带着明显的寒意。

　　同时随着他的意志，韩靖所见的画面继续向前，一路向西不知道跨过了所么辽阔的大地以及一片浩瀚得难以形容的汪洋，终于在画面上出现了一大片的熔岩山脉！

　　内里，无数山峰或高或矮却都没有峰顶，一个个火山口狰狞着，时不时一股股的熔岩磅礴喷出，如同炼狱火龙般直刺天地苍穹。

　　“炎黄帝国建国不足千年，大陆却又再次陷入到了风暴当中！”

　　望着熔岩山脉最深处一片无人看得清的紫黑色天际，梦道老人说道：“那是冥界之门所在！从那里走出来的冥界武者，改变了整个炎黄大陆的格局，也改变了整个大陆的历史！”

　　明白了……

　　好好的一个炎黄大陆，一个已经由人族主宰并且各族可以相对和睦地共荣的大陆，因为外族冥界武者的入侵而改变了。

　　接着，云梵仙子缓步上前，站在了韩靖身侧：“冥界武者的入侵只是外患，而真正致命的……是内忧最终化作了一片血海……”

　　冥界武者入侵只是外因，风暴真正可怕的是……炎黄大陆以及炎黄帝国除了内乱？

　　望着云梵仙子，韩靖知道很多真相距离自己越来越近了：“你们就是在那时候被迫离开了炎黄帝国？”

　　“正是！”回答之后，云梵仙子叹息一声，螓首低垂。

　　“发生了什么？”韩靖继续追问，想要得到更多的答案。

　　“这……”

　　这一次又换做了梦道老人，回答道：“这就需要从炎黄帝国的太祖讲起了！”

　　……

　　原来，无数年前机缘巧合得到了炎黄剑的那名武者，叫做太古龙一！

　　也正是这名武者在之后的千多年间一步步崛起，最终成为了炎黄大陆上那个站在最顶端的无上强者。

　　当然了，从他逐鹿天下开始，在他的身边就聚集了很多的兄弟姐妹和盟友，其中就包括了东海之上的一名绝对强者——三清仙君……韩无双！

　　可以这样说，在太古龙一荡平大陆诸多强敌并且最终建立炎黄帝国的过程中，已经和他结义为兄弟三清仙君功不可没！

　　也正是因此，当太古龙一成为炎黄帝国帝君之后，他封了韩无双为帝国一字并肩王，又将自己唯一的妹妹赐婚韩无双，尊韩无双为仙帝，其妻为仙妃！

　　这样做，是他要表示自己和韩无双之间没有尊卑，同样都是“帝”，也希望彼此能够永远都是手足兄弟！

　　而后的漫长年月里，太古龙一和韩无双果然情同手足甚至胜过了真正的手足兄弟！

　　他们齐进退，共患难！

　　他们也可以同荣华，均富贵！

　　也正是如此，在两名注定已经载入了大陆史册的强者携手之下，炎黄帝国一统了整个炎黄大陆，使得万族均以帝国为尊，一时之间万邦来朝！

　　只可惜……

　　这样的盛世太平，没有持续太久！

　　一场血腥风暴，酝酿之后终究是来了！

　　那时候，帝国太祖太古龙一已经老迈，寿元虽然还不至于将尽，但因为实力突破无望，已然开始逐渐地走向了迟暮！

　　这样的情况下，选择谁来传承九五至尊衣钵，成为了太祖、仙帝以及整个帝国无数文臣武将都在思考、争论的话题。

　　当时太祖的子嗣倒也众多，其中二皇子、四皇子、九皇子以及十六皇子均是被人认为德才兼备，都是最有希望成为下一位新帝的皇子。

　　但是……所有皇子当中却是大皇子的实力最强！

　　又因为大皇子生性好战嗜杀，为人喜怒无常又猜忌过重，所以从很久之前开始，他虽然身为大皇子却连太子的地位和名号都没有得到过！

　　于是他不甘啊！

　　他的不甘也最终化作了滔天的怒意和杀机，最终铸就了炎黄帝国某一夜的一场血雨风暴疯狂袭来！

　　那一夜，太祖无端驾崩了，没有人知道他是寿终正寝或者是死于非命！

　　那一夜，太祖一共三十一名皇子以及十三名皇女当中的十二人，全部死于非命！

　　炎黄帝国的帝都，那一夜鲜血充盈了所有的水渠沟壑……

　　之后仅仅是过去了三个月而已，当大皇子成为了新帝之后，冥界大军入侵！

　　……

　　这就是历史，是界外的历史？

　　听着这一切，韩靖觉得它们是那么遥远！

　　但是只要稍稍思考，却又是那么真实，近在咫尺一般！

　　“这和我……到底有什么关联？”


第四百九十八章 死人墓的真相（三）

　　问着这句话，韩靖感觉到了四周的寒意，很冷！

　　这样的冷不是因为季节造成，而是他的心境，因为在他的心里仿佛看到了一片无尽的血海，并且鲜血正在凝固变冷，冷的足以将他窒息一般。

　　或者，这就是宿命！是宿命深处的真相即将被揭开之前的冰寒！

　　“你应该猜到了！”

　　望着他，梦道老人的声音很沉：“这一片虚假的幻境，这一片死人墓里，曾经有过二十名和你一样的武者，你们都拥有炎黄帝国太祖的血脉！”

　　轰隆隆……

　　闻言，韩靖的灵魂深处响起了一连串的惊雷轰鸣，使得他的双瞳微微一缩，眼神看似呆滞了起来。

　　真相，居然是如此难以想象！

　　但真相还得继续揭开：“当年帝都骤变，仙帝韩无双立即前往帝都想要了解一切，化解危机！可惜……他失败了！”

　　梦道老人说到这里的时候看了看云梵仙子，见仙子依旧螓首低垂而没有言语，才继续说了下去。

　　“当他到了帝都时，太祖已经无端驾崩！还有那些皇子皇女乃至于他们的族人，也都几乎被人血洗干净了！”

　　似乎是说不下去了……

　　说到这里之后，梦道老人沉默了起来。

　　反而是云梵仙子居然在这时候开口了：“大皇子早已料定了仙帝会出现，故而做好了布置要对付仙帝！仙帝九死一生杀出重围才回到了这里，带回来的只有炎黄剑以及五名太祖的曾孙和玄孙而已！”

　　闻言，韩靖若有所悟，脑海里的一点光芒逐渐变大了起来：“另外，仙帝的后人也拥有那位太祖的血脉！”

　　这一点没错，毕竟仙帝的妻子是太祖的妹妹，所以仙帝的后人也会因此而拥有一些太祖的血脉才对！

　　想了想，韩靖补充道：“这里其实是仙帝的府邸？仙帝是要将那些太祖血脉传人，保护在这里？”

　　这一次，梦道老人似乎稍稍吃惊，眼神里闪过了一丝难以察觉的赞许，接着却仅仅是点头而已，依旧不语。

　　或者在他看来，一些事情还是由云梵仙子说出更好。

　　果然，云梵仙子继续开口了：“仙帝回到府邸的时候已经伤势太重，寿元将尽！所以他自知自己没有时间继续保护这里，只能作出了最后的选择——以自身的精髓和全部寿元，加上密印神通，将这里彻底封印！”

　　轰隆隆……

　　果然如此？果然如此！

　　所谓的云梵星域和魔星圣域，以及稍后才出现的战盟星域，居然都不是真实的存在，仅仅是存在于某个府邸当中的幻境而已！

　　仅此而已！

　　听到这一切，韩靖感觉得到自己的心跳在加速，哪怕他极力想要使得自己平静下来，却依旧难以做到。

　　“看吧，韩靖，这才是这片死人墓的真正模样！”

　　接着还是云梵仙子长袖一挥，一道道如兰的香风随即带着一股股精纯的湛蓝色魂力向着四周席卷而去。

　　如此席卷后仅仅是数息的时间而已，韩靖身体四周的景色再次幻变。

　　没有了炎黄大陆和炎黄帝国的血腥之气，只剩下了带着盐味的海风吹拂而过。同时，这海风里还有着浓重的腐朽之气，如同死水浸泡过后的枯木和烂肉所发出来的气味一般。

　　再看韩靖脚下，那就是一片真正波澜不惊的海面！

　　海面之上还有这两座本该拥有过不错风景的岛屿，此刻也都散发着阵阵的死气。

　　望着下方的一个岛屿，云梵说道：“那就是仙帝府邸的云梵宫！”

　　至于另外一座岛屿：“那便是仙帝苦修参悟时的道场，魔星域！”

　　闻言，韩靖闭上了双眼……

　　静静地，闭上了双眼！

　　……

　　风，依旧轻轻地吹拂着，当风里再没有了腐朽的气味，韩靖听到了梦道老人的话语。

　　“现在你知道云梵星域和魔星圣域的真正模样了！”

　　是的！

　　如果云梵仙子和梦道老人所说的一切都是真的，那么韩靖确实已经知道魔星圣域和云梵星域的真正模样了——仅仅是两座小岛而已，仅仅是一名尊为仙帝的武者用来生活和修炼的两座小岛而已！

　　又或者，这里仅仅是一名强者的道场！

　　但是自己所坚信的两世里，为什么会有那么多跟梦道老人以及云梵仙子讲述的故事那么相同的经历和记忆？

　　例如这一世的他，爷爷就是韩无双，也是因为帮助大夏帝国先帝打下江山而被封为一字并肩王……

　　例如前世的他所结交的魔星圣域木奎，这家伙在韩靖的帮助下变得强大了，接着便作出了和炎黄帝国大皇子一样的选择——弑父并且灭杀了自己的全部同胞兄弟姐妹，从而成为新的皇者！

　　还有这位也叫做韩无双的仙帝，他最终的选择其实像极了这一世韩靖所知晓的妖帝月夕的选择——在自己将死之前将全部精髓和寿元融在一起，燃烧之后化作一层封印禁制，保护或者隔绝了一方天地。

　　只是月明隔绝的是神陨界！

　　而仙帝隔绝出来的是一片虚假的星域！

　　为什么……如此众多的相似？

　　到底什么才是真实？

　　这一刻，韩靖有生以来第一次感受到了一股强大无匹的力量正在剥夺着属于自己的掌控力，使得自己，对一切都失去了掌控一般。

　　或者是猜到了韩靖的震惊和灵魂的凌乱，梦道老人和云梵仙子对视一眼，似乎作出了最后的决定——全部告知。

　　“韩靖，你是不是觉得我们所讲的一切你都似曾相识？”

　　望着韩靖，梦道老人开口道：“没错！你所经历的一切，正是老夫以梦道之术早已安排好的一切！算得上是一场考验，也是为了未来给你做的一些准备！甚至于……还有其他很多跟你一样的人，也拥有过这些类似的经历！”

　　闻言，韩靖低着头，一滴汗水轻轻滑落的时候开口道：“那么……他们呢？”

　　按照他们所言，和韩靖一样的还有二十人，那么一共应该是二十一人都拥有太祖的血脉！

　　“死了！”

　　梦道老人的回答干净利落，同时也极其残酷。

　　“有的人在少年的时候就死于非命！有的人走不出自己的帝国便被人算计而亡！有的人走得更远但还是倒下了！也有人……”

　　继续说着，梦道老人摇了摇头：“也有人和你一样来到了这里，接受了剑奴的考核，但终究无力通过考核而亡，或者彻底成为废人之后死于其他地方！也就是说，原本和你一样的还有二十人，现在除了你之外，活着的只剩下另外一人了……”

　　和自己一样的，还有一些人！

　　但多数都已经死亡了！

　　心里唏嘘着，韩靖望向了云梵仙子：“另外一人，是谁？”

　　面对韩靖，云梵仙子没有直接回答这个问题：“你们当中的某一人得到了剑奴的认可并且最终重铸剑灵成功了，那么你们才能得到当年仙帝拼命一战才带回来的那柄霸剑，炎黄剑！重要的，只是这个人到底是谁而已！”


第四百九十九章 死人墓的真相（四）

　　云梵仙子的话语很低，很沉，很冷漠！

　　这样的冷漠，甚至叫韩靖感受到的寒冷已然锲入骨髓和灵魂——重要的只是成功地获得了炎黄剑的那个人，只是……一个人！

　　那其他人呢？都不重要？

　　其他的“天下”呢？也不重要？

　　所谓的魔星圣域和云梵星域呢？

　　一切，太残酷！

　　隐隐约约中，韩靖猜测到了什么：如果这里仅仅是两座岛屿，那么无论前世或者今生，韩靖所遇上的无数人其实都是虚无的，都是如梦里的存在一般虚无！

　　例如爷爷韩无双，他难道也只是梦里的人物，是根据仙帝创造出来的虚假的人物？还有杜宇，自己这一世当中的第一个兄弟，也是虚假的吗？

　　除此之外，韩凌烟、九天暮雪、百里问剑、算千秋、算生死、封清水、寇青、霸苍和其他的人呢？

　　最主要的……

　　百里艺和火舞呢？

　　都是梦里的人物？都是为了韩靖的历练而出现在梦里的虚假的人物？

　　还有当年的赵小逗、东雷、孙林孙紫、拓拔妖、肉丸香、铎泽和木奎等等韩靖一路上遇到的强者，都是他需要面对的一次次考核而已？

　　如果真是这样的话，一切真的太过于残酷！

　　但这样的猜测，韩靖没有直接问出来。

　　想了想，他问道：“你们呢？”

　　这个问题，问得很好！

　　望着韩靖，梦道老人深吸口气，终于娓娓道来！

　　……

　　那一日，仙帝重伤，带着炎黄剑和五名太祖的后人逃回到了这里，在他身后便是大皇子的无数追兵！

　　仙帝自知大皇子不会放过其他太祖的传人，再加上冥界武者对于炎黄剑的虎视眈眈，仙帝知道这里很难不被人攻破！

　　于是，伤重而无望重回巅峰的他索性直接将八百里的两座岛屿化作了太祖皇陵，接着结成不灭封印禁制，将这里和界外彻底地隔绝了起来。

　　这一封印禁制，足以使得界外任何武者一旦进入皇陵都只会实力暴跌，即便是三劫境之上或者更强大的武者，进入这里之后也只能发挥出最强三劫境左右的实力。

　　这还不算，这个禁制的强大之处还在于消耗——只要有界外的武者敢于进入这里，那么一旦他们运转魂力，他们的寿元便会疯狂地消逝！

　　这样的消逝一旦开始就不会逆转，以至于运转过魂力的武者不出十个时辰就会因此而亡！

　　也就是说，任何界外的武者来到这里，哪怕是他为了飞翔而运转了魂力，结局都是必死！更别说一旦他们参与到了任何的战斗当中，魂力消耗越多，他们距离死亡的时间也就越近越短！

　　另外，就算是他们不敢亲自进来而只以元神进入这里，也会因为禁制而使得元神最多能够达到三劫境巅峰的水准，时间无法超越十息；

　　这也是界外武者之所以会控制三劫境道劫的原因之一——外面的一些势力不愿意内里的武者变得更强大，所以会以元神进入这里，试图将内里的武者灭杀在他们可以控制的范围内。

　　当然了，一旦度劫成功的武者，他们的实力会叫界外的武者更加忌惮。

　　故而，有了天门幻道。

　　所谓的天门幻道，就是一个诱杀的圈套：以无尽的宝物以及界外的神兵利器为诱饵，使得界内的武者相信只要进入其中就能够获得天大的造化，相信一旦闯过了天门幻道，就可以直接去往另外一个天堂一般的仙晶……

　　于是很多的强者都带着梦想进入了天门幻道，却再也没有人出来过！

　　又或者，曾经有人出来过——前世的韩靖便是唯一进入过天门幻道之后还能活着回到这里的家伙！

　　这就是仙帝的封印禁制，一个巨大的结界！

　　面对着韩靖，梦道老人伸出一只手虚空一画，两个岛屿的幻影立刻出现，在其之上，一支晶莹剔透的如碗光壁出现。

　　“这层光壁，就是太祖的封印禁制，我们都在内里！”

　　轻轻说着，梦道老人接着只手作出托举动作，岛屿幻影随即幻化，越来越大，逐渐变作了大陆、武者星，越来越多，越来越广袤！

　　其上，韩靖看得到穿梭的人啊流，看得到车水马龙的城镇和安静的山村，看得到一切的日月星辰和时光更迭。

　　接着，他看到了魔星圣域、云梵星域，看到了战盟星域和千幻殿，看到了内里的靖安大陆！

　　大陆上，一名少年刚刚因为意外而亡，但很快他的身躯便获得了新的生命——韩靖的这一世由此开始，开始于靖安大陆大夏帝国的临沧城内！

　　“我，便是仙帝的唯一弟子，是这里的主宰者！”直到这时，梦道老人沉沉说道：“我的存在，是为了给一些人不同的梦道，给他们不同的经历，不同的磨砺以及最终会相同的考核！”

　　他说的一些人，韩靖知道所指——拥有太祖血脉的那些人，一共二十一人，包括了韩靖自己！

　　接着望向了云梵仙子，梦道老人认真介绍道：“她便是当年十三位太祖皇女当中唯一没有陨落在帝都之乱的幸存者，之所以仙帝能够来得及将她救下，就是因为她不是太祖真正的血脉，只是义女！”

　　这……

　　梦道老人说过，说当年仙帝赶到帝都的时候几乎算得上为时已晚——除了大皇子之外的其他皇子已经全部被大皇子灭杀，另外十三位皇女也已经被杀了十二人！

　　现在看来，云梵仙子就是那个唯一幸免于难的皇女。

　　“其他人呢？”

　　听到这里，韩靖第二次开口问道：“其他人呢？”

　　“其他人……”

　　梦道老人似乎很不想回答这个问题，所以沉默了起来。

　　最终这样的沉默被打破的时候，是云梵仙子：“当封印禁制完成的时候，这里面除了你和另外的二十位血脉传人之外的生灵就都死亡了！”

　　死……死亡！

　　这是多么可怕的封印禁制？

　　这是多么残忍冷酷的封印禁制？

　　仙帝以自己的死亡以及所有其他生灵的死亡，换来了一块真正的死人墓地——里面都是死亡，而且界外的武者一旦进入其中，也是必死无疑！

　　“韩靖，都是梦！”

　　深吸口气，既然云梵仙子说出了这一切，梦道老人才继续说道：“一切都是梦！是我们给你们安排的梦！在梦里，你们需要接受不同的考验和历练，只有活下去成为强者之人，才能最终来到这里接受考核！我们也一直在等待着有人能够考核成功，从而结束我们的使命！”

　　说到这里，梦道老人双手展开，整个身躯随即化作了万千的晶莹向着四面八方散去，但他的声音依旧回响着：“就算我和云梵仙子也早已献出了各自的生命！我的存在，便是以梦道之术给你们以历练！而她，就是天命玄珠的守护者，一旦有人获得了天命玄珠的彻底认可，她也将彻底消失！”

　　什么？

　　他们，都已经死了……

　　“但是……”

　　上前一步，韩靖似乎想要抓住什么，只可惜就连身边的云梵仙子在这一刻也变得虚无起来，接着只手一挥划出一道圆弧，她的身躯竟是燃烧了起来。

　　“韩靖，很高兴最终成功的是你！”

　　这是云梵仙子最后的话语：“我会帮助你成为天命玄珠的真正主宰者，同时，梦道老人会将他的精髓传承给你，从此之后，这一片天地由你做主！我们……希望你可以杀出去……以炎黄剑，重振我炎黄大陆的……辉……辉煌……”

　　这声音，逐渐飘渺虚无……

　　最终却有了两道极光一般的电流从天而降，融入韩靖身躯的刹那里，梦道老人最后的声音响起：“你将获得梦道之术成为这里的主宰者！也将获得真正属于你自己的记忆！韩靖，是梦是真，好自为之！”

　　嗡嗡嗡……


第五百章 还有希望？

　　这便是真正意义上的传承，完整的传承！

　　炎黄剑，梦道之术和天命玄珠，在这一次传承之后，韩靖将会成为它们真正新的主宰者！

　　除此之外，韩靖将会因此而获得自己真正的记忆，重新觉醒自己属于太古龙一的血脉，从而使得自己的实力再次拔升！

　　这也是证明梦道老人和云梵仙子所说的真相到底是不是真相的途径——他们说过的故事，说过韩靖真正的家园在炎黄帝国……一切都将得到证明！

　　当然了，这样的传承也是极其痛苦！

　　身在两道如同海啸的电流当中，韩靖的整个身躯不断地受到了恐怖魂力的冲击和融入，使得他的筋脉血络几乎瞬间被冲胀了十倍不止，这样的痛楚简直难以用笔墨形容！

　　接着一道金色光幕从天而降，根源的地方仿佛连接着整个苍穹，送来了一股股精纯无比的灵力直接浇灌在了韩靖的身上。

　　这一幕，使得他如同金色的神像一般！实力也在不断地壮大着，不断地变强！

　　一息，两息……

　　十息，盏茶时间……

　　半个时辰，一个时辰……

　　一切还在继续！

　　他，终于知道了关于太古龙一切一切，知道了自己在界外时的一切，知道了炎黄大陆、冥界武者的更多信息！

　　同时，他也感受到了自己体内涌动着的力量是那么澎湃，那么恐怖，那么精纯！仿佛只需要一念而已，他便可以叫这一片天地彻底崩溃一般。

　　只是他的识海仿佛即将爆裂一般，整个脑袋感觉到的痛楚终究超越了他的极限！

　　于是……

　　坠落！

　　……

　　“为什么这样……”

　　临沧城外，或者可以说是靖安大陆之外，碧落的双眼早已骇然睁圆。

　　她看到了自己这辈子所见过的最不可思议的画面——数十名一劫境到三劫境水准的武者，居然毫不珍惜自己的生命，不断地在以自爆的方式轰击着临沧城的护城结界！

　　“为什么这样……城内有他们势在必得的东西？为此他们可以不惜一切代价？”

　　汗水终究是流出来了，却又被罡风急速地吹落，等到新的汗水再次溢出，碧落猛地想到了什么：“又或者，他们没有时间去消耗和等待？”

　　……

　　与此同时，临沧城内的一个传送阵里，百里艺和火舞被人“押解”着即将离开了。

　　因为一旦她们不走，则霸苍、百里问剑和韩老爷子都会第一时间杀出城去，跟那些来历不明却实力绝对强大的武者拼死一搏！

　　所以，她们必须立刻离开，才能换来几位长辈的继续等待——等待韩靖回归，或者等待结界彻底崩溃的一刹那来临。

　　这样的等待对于他们这些实力不济的长辈而言，或者就是唯一活下去的希望！

　　“不，不对劲！”

　　身在传送阵中，百里艺忽然想到了什么：“如果不是有什么原因的话，他们何必直接出手就是自爆？”

　　闻言，火舞柳眉皱着，急忙问道：“小艺你看出什么蹊跷了吗？”

　　“不确定……”

　　摇了摇头，百里艺螓首低垂，下巴流下了一滴晶莹的汗水：“但是以他们的实力和人数，根本不需要如此疯狂地进攻！”

　　一句话，火舞依旧没有得到答案。

　　但是在传送阵外，负责盯着她们离开的欧阳浩然想到了什么：“除非他们没有时间了！又或者他们知道我们的援兵就要来了！所以才会如此不顾一切！又或者……”

　　听着这句话，百里艺和火舞对视一眼，都想不到那些神秘武者到底会因为什么原因而“没有时间”了，同时她们也能够确定靖安大陆的援兵，真的不存在！

　　毕竟，韩靖还在经受着考验！这一点，她们能够确定！

　　至于月夕、无败和千幻独尊等等强者，为了帮助韩靖获得更多的魂力早已离开了这里。而且他们现在的实力也必定是跌落了很多了，即便回来了，也无法撼动神秘武者才对！

　　所以最终上前一步，百里艺和火舞几乎齐声问道：“又或者什么？”

　　望着他们，欧阳浩然笑得有些尴尬，挠着头最终还是说出了自己的猜测。

　　“从头开始我就没有见过他们施展出其他的神通手段！所以……我在猜测他们会不会因为一些事情而只剩下了自爆这一项神通可以施展呢？嘿嘿嘿，因为一些禁制？又或者……应该不可能吧！”

　　说出这样的猜测，是欧阳浩然的一种尝试！

　　哪怕这样的猜测极其大胆，更是令人匪夷所思和不敢相信！

　　但百里艺和火舞却想到了另外的尝试！

　　所以几乎又是同时朱唇微微张启，两人异口同声道：“对啊！我们可以试一试！”

　　话语落，两道娇躯立即化作惊鸿，在欧阳浩然等人还没有丝毫防备的时候已然破空而去。

　　……

　　砰砰砰砰……

　　临沧城的防护结界真的很强大！

　　韩靖在阵灵的帮助下，曾经使得这个防护结界能够扛住三劫境巅峰武者的强攻！而后结界虽然因为魔星圣域大军以及木奎的攻击而受到了巨大的损伤，但云梵仙子在离开之前又命令四侍女将其补强了。

　　所以，临沧城的防护结界真的很强！

　　只是无论如何强大的防护结界，他的防御力终究有一个极限。

　　所以当那名少主带来的武者最终只剩下了五人的时候，临沧城的防护结界在一片的晶莹碎屑飘散中还是崩溃了！

　　轰隆隆……

　　如同倾泻而下的金色瀑布，如同崩溃着的不朽辉煌！

　　“呵呵呵，终于要跟这样的强者一战了！老爷子，你怕不怕？”站在了城垛之上，霸苍望着远处的六名神秘武者，捋须微笑着。

　　“怕啊！”

　　在他身边，韩老爷子回答得很诚实：“打是打不过了！但至少，孩子们逃出去了！”

　　“是啊！”另外一侧，百里问剑长剑握紧，微笑着点头道：“有靖儿在，有小舞和小艺，我们靖安大陆和逆盟就还有希望！”

　　话语落，百里问剑扭头望着霸苍点了点头，接着又望向了韩老爷子，说道：“亲家，我们走吧！”

　　“好！”

　　“嗯，杀他个痛快！”

　　回答着，三人齐齐上前一步，站在了城垛边缘。

　　只是……

　　“戮神弓司弟子何在？”

　　“戮神战司弟子何在？”

　　两声娇喝同时响起，正是火舞和百里艺！

　　只见百里艺现在已经将逆战天弓拉紧，一柄金色箭镞闪闪发光：“听我号令，光逝十箭，杀……”

　　与此同时，火舞的娇躯迎风傲然地站立着，同样选择了远攻战术：“战司弟子听命，刺芒！”

　　轰隆隆……

　　呼呼呼……

　　下一瞬，只见随着一道箭镞带着真凤火焰向着那些神秘武者射出，另外一方的数百道实力强弱不同的“刺芒”同样风驰电掣地向着某个方向轰了出去。

　　看到这一幕，碧落震惊无比，找不到这些人出手的理由：“螳臂当车而已啊……”

　　霸苍和百里问剑以及韩老爷子更是焦急无比，不知道为什么百里艺和火舞居然还没有离开靖安大陆。

　　而后越来越多的武者猛醒一般，纷纷向着那个方向送出了他们各自所拥有的远距离攻击神通。

　　紧接着……

　　令人不敢相信的一幕出现了。

　　“他们居然敢于出手！”

　　“次奥……萤火之光！”

　　“不要啊，你忘记了那禁制吗？不要出手消耗更多的魂力，撤……”

　　轰隆隆！

　　……

　　这到底是怎么回事？

　　一段时间之后，天地再次回归了安静，相对的安静！

　　不断炸起的火光和天际上不断滑轰落的雷霆中，一片狼藉再次出现。

　　但是在这一片狼藉之上，没有了那些神秘武者的身影。

　　他们，没有反击，没有格挡，甚至在面对本该对他们毫无杀伤力的箭镞以及剑气的时候，他们居然都选择了逃逸！

　　面对这一切，碧落不解，霸苍等人不解！

　　只有火舞和百里艺似乎更加确定了什么，因为她们看到了远方天际之上有一名武者已经在大口地喘息着了，甚至就连他的容貌也已然变作了耄耋模样，身上死气沉沉。

　　这还不算，他因为先前的避让，居然实力跌落了！

　　“他们果然有古怪，一旦运起了魂力并且稍稍加快消耗的数量，他们就会消耗自己的精髓和寿元！”

　　确定了这一切，百里艺露出了一丝久违了的带着期望的笑容：“我们还有希望！”


第五百零一章 别了，小艺！（一）

　　“果然如此！”

　　微微喘息着，火舞悬停在了城垛之外，面上都是惊喜的笑容：“这就是他们最大也是最致命的软肋！他们一旦全力出手，就会以我们不敢相信的速度消耗掉他们自己的寿元，实力也会因此急速地跌落！”

　　是的，她们似乎察觉到了什么！

　　最初的时候是欧阳浩然的“敢于猜测”，接着便是火舞和百里艺的敢于尝试，结果真的证明了他们的猜测和尝试都是值得的，也都是正确的！

　　听到了火舞的声音，四周一片如梦初醒！

　　“难怪他们一出手就是自爆，原来他们受到了限制！”

　　“应该是云梵四侍女在之前布置下的什么禁制结界限制了他们，只是我们自己还不知道而已！哈哈哈……我们还有胜算！”

　　震惊之后便是狂喜，看到了希望的狂喜！

　　在他们看来，火舞的分析必定是正确的！

　　因为那些武者真的很强大，却从一开始就是一路地以自爆的手段来对付靖安大陆的武者，包括对付四侍女时也是如此！

　　这一点已经极其匪夷所思，绝对的蹊跷了！

　　再加上大家亲眼看到了那些武者对于剑气、箭镞的躲避和畏惧，也看到了其中一人因为格挡了一次而实力跌落，变得老态龙钟死气沉沉……

　　这就说明了一旦他们施展别的神通而消耗了魂力，就会导致实力急速暴跌，最终很可能在战胜对手之前就自己死于寿元耗尽以及魂力的跌落了！

　　也正是因为这样，神秘的武者才会那么的毫不珍惜自己的生命，从一开始便是疯狂地自爆杀敌！

　　他们，受到了天地间看不到的某种规则的限制！

　　必定是四侍女，是她们在大家不知道的情况下布置了什么禁制结界，使得身在这里的神秘武者受到了什么力量的限制？

　　一定是！

　　所有人此刻都是这样想的！

　　“东宫弟子听令，死守东门！”

　　“西宫弟子听令，以远程神通守住西门！”

　　“南宫弟子听令……”

　　紧接着，一道道的命令随即传了出去，使得整座临沧城的城垛之上无论任何一方，都有了数以万计严阵以待的武者。

　　在这些武者的眼睛里先前还浓烈无比的焦躁、悲观甚至是绝望之色，已然换做了浓浓的战意。

　　毕竟，对手虽然实力强大到了极致，但是他们已经发现了对手的软肋，于是有了胜算和生机！

　　甚至就算是霸苍、百里问剑和韩无双等人，也在这一刻看到了获胜的希望。

　　“他们不敢跟剑气直接接触，我们就可以以此逼迫他们不能接近！”

　　“对，甚至我们可以杀出去，逼得他们自爆或者逼得他们继续大幅度地实力跌落……”

　　对视着，霸苍和韩老爷子都看到了彼此眼睛里的希望光芒！

　　只可惜……

　　……

　　“我们发现了他们的软肋，不是好事！”

　　微笑已经消失无踪，百里艺的柳眉缓缓皱起，秀发轻舞：“他们就算只剩下了自爆的手段，但实力依旧强大到了我们无法撼动的层次！这时候他们的软肋被我们说破，只会……”

　　是的！

　　没有了护城结界，没有任何一名可以和对方媲美的强者守护，临沧城即便是只面对那些仅仅能够施展自爆之术的武者，依旧只能迎来惨烈的灭城浩劫。

　　毕竟……

　　对方无论是速度和力量上，都比靖安大陆的武者强出了数倍乃至数十倍！除此之外，对方那么多人都自爆了，说明的只能是他们的志在必得……

　　这样的志在必得等于宣告了他们不怕死，他们就是死士！对于临沧城内的武者而言，这代表的就是浩劫的不可逆转！

　　“是的！如果他们愿意，依旧有彻底重创我们临沧城的资格和实力！甚至可以将我们大部分灭杀！”欧阳浩然深吸口气，同意了百里艺的看法！

　　果然，退避到了远处天际之上的那名少主，终于再次开口了！

　　望着临沧城的方向，他怒极而笑：“区区蝼蚁也敢如此猖狂？好！好！好！本少原本只打算带走两个人和一柄战斧而已，现在本少改变注意了……全部杀光，杀光！”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，终于叫临沧城内的一些上层武者明白了什么——他们是来寻找两个人，以及找寻韩靖强留的那柄战斧的？

　　如果是这样的话，他们是……界外武者？

　　真的有……界外武者！

　　……

　　另外一边，碧落同样双眉颤抖了起来。

　　她目睹了先前的很多事情，知道一旦有人来寻找战斧，意味着什么……

　　“天外……真的有天……甚至于我所处的这一片天地……是假的！”

　　这一刻，她成为了韩靖之后第一个质疑这一片天地的人！

　　……

　　“少主……我们不怕死！”

　　与此同时，下方一名武者上前一步，抱拳诚恳道：“只是那两人不能有失啊！”

　　“是啊少主，战斧似乎不在这里！既然如此，我们剩下的希望就是获得那两人，最好是生擒她们才有意义！”

　　是劝阻！

　　听到自己剩余不多的同伴如此劝阻自己，那名少主的嘴角微微上斜，不断颤抖，面色随即更加狰狞：“战斧找不回来了，至少我们是找不回来了！剩下的由我完成最后的焚魂斗转阵，你们知道该怎么做！”

　　“这……”

　　“属下遵命！”

　　“遵命！”

　　得到了最后的命令，另外五名依旧极强的武者先后抱拳，面色逐渐平静和认真了起来。

　　这样的平静是真正的平静，带着对死亡的蔑视，带着对荣辱的看轻——他们似乎已经决定了，决定了就算是死，也要完成什么事情！

　　砰砰砰砰砰……

　　紧接着，只见这五名武者几乎齐齐将各自的实力瞬间催逼到了极致，一股股澎湃的魂力随即四散开来，以他们为核心，如同海啸般向着四面八方横扫而去。

　　……

　　“戮神司弟子准备！”

　　“东宫弟子何在？”

　　“我妖罡大陆的弟子们，拔出你们的剑！”

　　临沧城一方，一片决死的压抑和壮烈！

　　但所有人都知道这一战绝不简单，毕竟大家的实力本就远不及对手，更何况大家还因为帮助韩靖而消耗了太多太多……

　　现在这一战一旦对手不要命地疯狂杀来，他们不知道自己一方会损失多少？又或者……临沧城将会彻底不存了吧？

　　是天命，是宿命？

　　那就随他吧！

　　韩老爷子站在了城垛最高处，早已振臂高呼道：“我逆盟只有战死的弟子，没有逃命的孬种！众将士听令，随本将杀……”

　　“住嘴！”

　　什么是逆市？什么是逆天？

　　韩无双算得上韩靖和月夕不在的时候最高的精神领袖啊，现在竟是有人大声喝止了他的呐喊？

　　一时之间，一片哗然。

　　是百里艺！

　　此刻已经直接展开双臂挡在了霸苍、百里问剑和韩老爷子身前，她的面上都是认真并且略带凄凉的微笑：“爷爷，爹爹，霸苍前辈！你们保重！”

　　什么？

　　话语落，不等任何人反应过来，只见百里艺直接一点自己的眉心将三滴魂血抽了出来，直接趁着三人不备送入到了百里问剑、霸苍和韩老爷子的眉心当中。

　　“这是为什么？”

　　“小艺……”

　　“小艺啊……”

　　……


第五百零二章 别了，小艺！（二）

　　看到百里艺这时候又一次地挺身而出，霸苍知道这样很不好，韩老爷子隐隐约约察觉到了令他不敢想像的可怕事情即将发生，而百里艺的父亲百里问剑更是不安到了极致。

　　“孩子，这不是你可以独自承担的事情！”望着百里艺，百里问剑试图将百里艺的魂血逼出，再还给自己的女儿。

　　“爹爹，相信女儿！”

　　百里艺却摇了摇头，笑容如同白雪里的梅花，那么明艳动人。

　　接着直接转身，百里艺美瞳微凝，望向了远方天际之上：“请你们，不要继续杀戮！要不然你们将一无所获！”

　　一句话，如同清风拂面般越过了极远的距离，最终传到了那名少主的耳朵里。

　　闻言，少主微微皱鼻，只手示意身边同伴稍稍卸下了一些魂力。

　　得到他的示意，那五名武者照做了，接着便有人微微地喘息起来——他们果然都消耗不起，无论是时间或者魂力，都一样消耗不起。

　　“你威胁本少？”望着百里艺，他的声音很沉，很冷：“你有什么资格？”

　　“我比你弱，我们都比你弱！”

　　迎着风，百里艺的娇躯看不出有丝毫羸弱的样子，反而白色的短裙微微飞扬，显得英姿无比飒爽：“我知道你们有致命的软肋，但也相信你们依旧可以战胜我们！毕竟……失去了护城结界之后，我们扛不住你们当然任何一人的自爆！”

　　说着微微扭头，百里艺看到了城内慌乱的百姓和燃烧着的房舍，目光随即悲伤：“武者本就逆天，生死也是自然，但这里面还有数十万的百姓，他们凭什么成为池鱼？”

　　“不要耽搁时间！”

　　怒吼了一声，那少主龇牙道：“本少只想知道一个理由，你叫我们停止杀戮的理由！”

　　这个问题可谓一针见血。

　　但百里艺没有丝毫的犹豫，回答得干净利落：“你们若是现在离开，我随你们走！你们若是继续进攻，我会选择立即结束生命！”

　　什么？

　　轰隆隆……

　　城垛上，霸苍、百里问剑和韩老爷子这才知道了百里艺到底要干什么，也才知道了她为什么要将自己的魂血分出三滴，分别送给了他们。

　　原来百里艺这样做，是为了获得谈判的条件和资格，以此争取到城内武者和百姓们活下去的机会！

　　没有回头，百里艺继续说道：“另外，我跟你们离开之后，你们要杀要剐随便！但是想要辱我分毫，我也会立即结束自己的生命！当然了，如果你们禁锢了我的识海使得我无法自绝，那时候他们会察觉到我的痛苦，帮助我结束生命！”

　　她说的他们，就是百里问剑和霸苍以及韩老爷子。

　　这一点，三名老者知晓，那少主也知晓！

　　所以三名老者听到这里早已是身躯颤抖，心境复杂无比。

　　“奶奶的短，老子霸苍什么时候需要一名小姑娘来保护了！”特别是霸苍，直接就要冲杀出去一般。

　　但韩老爷子早已老泪纵横，并且一把拉住了他的手臂：“霸苍啊，小艺说的对……这是拯救这一城武者和百姓的唯一办法！”

　　霸苍依旧不甘，还要挣扎：“但是……”

　　“住嘴啊霸苍！”百里问剑却吼了出来，摇着头流下了一滴热泪，缓缓闭上了眼睛：“你我现在冲出去又有什么用？”

　　有什么用？

　　没用！

　　“哎……”

　　……

　　“至于你们说的另外一个人，我不知道他是谁也不知道他在哪里！但是如果你们有能力的话，自己将他带走便是！”

　　百里艺平静无比，如水，如烟，微笑着说出这句话之后竟是闭上了双眼，长长的睫毛上落下了一片雪片。

　　是的，下雪了！

　　居然在这样的炼狱之地，有了雪花飘落。

　　看到这一幕画面，那少主仿佛微微一怔，最终开口的时候还是点头了：“不愧是那人的血脉！我敬佩你的选择！我可以放弃生命来到这里，而你可以放弃生命离开家乡……好，我尊重你的选择！”

　　这一刻的他，居然第一次露出了赞美之色，又或者，是惺惺相惜以及真正的敬佩之色——如同他敬佩自己一般。

　　接着也不犹豫，只见他轻轻点头，两道身影随即闪电杀出，向着虚空的某个方向惊鸿而去。

　　一息，两息……

　　仅仅是五息之后，苍穹之上随即传来了一阵的巨大爆响，而后一名伤痕累累的武者回来，手里带着的赫然是一名昏厥了的女子。

　　这女子，百里艺才看了一眼就觉得似曾相识，却终究想不起在什么地方见过！

　　至于城垛上的那些武者，更是无人能够知晓——碧落，身为圣君最疼带的女儿并且是魔星圣域的圣主，她太长太多的时间都是生活和苦修于无尘界的，一般人，怎么可能认识她？

　　“黄强……走了……”

　　将碧落禁锢着，另外一名武者似乎实力也跌落了太多太多，看上去几乎将死。

　　“辛苦了！”

　　点一点头，那少主没有说出更多的安慰话语，直接将自己的魂力催逼到了极致。

　　见状，其他神秘武者同样将各自最后最强大的魂力催逼到了尽头，以百里艺、碧落和那少主为核心，高低不同地围成了一个诡异的图案。

　　身在其中，那少主双手开始缓缓地打出了一个个的结印，而后手速越来越快，最终以常人目力不可察觉的速度划出了一道道璀璨的涟漪。

　　等到涟漪如同飓风向上直冲而起，他才嘶声呐喊道：“以我雷炎血脉，求老祖接我魂归故里！”

　　觥觥觥觥觥觥……

　　砰……

　　呐喊落，异变再生。

　　那就是道劫再次出现的天象？一个巨大的漩涡赫然出现在了这五人的头顶上方，接着一股股紫色光线随即轰落，形成了一道璀璨耀眼的光柱连接了天地。

　　天上，一只手出现了，巨大无比的大手，向着下方的百里艺等人抓来。

　　地上，那四名武者包括他们的少主，在这一刻都已经各自熊熊地燃烧了起来。这样的燃烧之下，只见他们眨眼间就被烧得皮开肉绽，更是寿元急速地化作了灰飞，使得他们短时间内就成为了骸骨一般。

　　他们，在这一刻真的陨落了！

　　而后一个声音如雷响起，竟是彻底压过了四周的一切声响：“果然有些那人的血脉气息……很好……雷炎你做得很好……”

　　话语落，这巨手一把握紧，将下方的百里艺和碧落捏住之后向着顶上开始升去！

　　这一去……

　　一切越升越高！

　　别了！百里艺！

　　城垛上无数的武者已然泪流满面，又或者身躯颤抖着想要厮杀而出，只可惜韩老爷子、霸苍以及百里问剑就站在了他们的最前端，伸出各自的双臂阻止了任何的战意……

　　不过就在这一刻，天际之上另外一个巨大的漩涡仿佛凭空出现一般，炸起！

　　“大胆！”


第五百零三章 巅峰的韩靖！

　　“那是……”

　　“武帝！”

　　伴随着天神怒吼一般的呵斥声响起，新出的巨大紫金色漩涡当中一名武者的身影随即出现。

　　只见他那如沐金光的身影才刚刚轻盈出现，一股威严澎湃的浩然之气早已开始了荡涤四周！

　　这样的气息，是生与死，是因与果，是毁灭和诞生，是轮回和不死不灭！

　　仿佛……就是主宰！

　　同时，临沧城一方的无数武者在这一刻都睁圆了双眼，认出了什么！

　　“靖儿……”上前几大步，韩老爷子仿佛忽然地如释重负了，仿佛也在这一刻忽然地感受到了滔天的危机和压力：“小艺在他的手里！”

　　……

　　是的！

　　韩靖回来了！

　　他通过天命玄珠直接从戮神塔内去往了云梵宫外，现在同样是通过天命玄珠直接从云梵宫又回到了这里！

　　在云梵宫，他经历了本该十死无生的残酷考核最终成为了剑奴新主，并且因此获得了足以帮助主人独尊天地的绝世霸剑——炎黄剑！

　　接着更是得到了梦道老人和云梵仙子的传承之恩，使得他已然成为了这活死人墓以及天命玄珠真正的主宰者！

　　因此，现在的他很强，真的很强！

　　他的强大，承载了太古龙一和仙帝的遗愿，也承载了梦道老人、云梵仙子以及其他更多强者的期待和渴望……

　　所以，现在的他很强，真的很强！

　　他的身上，有着一股强大无比的血脉，叫做太古龙一，叫做炎黄！

　　……

　　“这是……你？”

　　说时迟那时快，其实韩靖从天命玄珠内也才是刚刚踏出了一个身位而已，但那巨手似乎就察觉到了韩靖的强大气息，并且从中想到了什么令他震惊的存在。

　　因此几乎是韩靖一剑向着第一条巨大手臂斩去的一瞬间，另外一条同样巨大粗壮的手臂出现了。

　　天上，史无前例地出现了两条巨大的手臂！

　　随着这只新的手臂出现，无数金黄色的晶屑从天而降，逐渐凝聚成为了一枚枚滚滚惊雷，声势浩大到了极致。

　　内里的破坏和屠戮之意，毫不掩饰地向着下方沉沉碾压而来。

　　这样的力量，下方临沧城内的武者无法承受……

　　“给我滚回去！”

　　然而韩靖竟是早有预判一般，先前刚刚一剑斩出向着第一条手臂轰去，此刻接着手腕一翻，那一柄带着龙炎的璀璨宝剑随即挽出了成千上万的刺目涟漪，一圈圈地自下而上冲出。

　　被这些涟漪席卷，无数的惊雷纷纷瞬间自爆，激荡而出的爆裂之气如同冲击波一般，平行着向着四周星域直接轰出！

　　“这是太祖炎黄剑！”

　　次啦啦啦……

　　紧接着只听到一声惊呼和一声声的脆响接踵而来，天际之上的两只手臂齐齐一滞。

　　一只手臂，仿佛忘记了上升一般。一只手臂，又像似忘记了自己应该向下碾压而去。

　　那么停着，不断地爆裂！

　　面对这一切，韩靖的嘶吼依旧：“还不将她交出来！”

　　怒了！

　　韩靖虽然刚刚才回到这里，但因为跟百里艺的特殊心灵感应，早已知晓了百里艺的险境。所以他没有丝毫停手的意思。

　　“霸极剑……”

　　他选择了现在的自己可以祭出的最强大的一剑——霸极剑！

　　当然了，当他得到了炎黄剑之后，本已经获得了另外一剑更强大的神通剑术——炎黄独尊剑！

　　只可惜剑术不是一朝一夕就可以驾驭的存在，所以他即便因为剑奴的归位而参悟透彻了这一剑，却依旧需要不断地在实战和冥想当中苦修磨砺这一剑的熟练程度……

　　于是，霸极剑，还是韩靖现在所能够施展的最强的一剑。

　　不过也正是这一剑刚刚成型，那天际之后的强者再次地震惊了：“这是霸极剑？”

　　声音是惊骇的，是震骇的，更是不敢相信却又不得不相信的。

　　与此同时，只见两只手臂似乎也最终作出了一个绝对惨烈的抉择。

　　其中那只捏着百里艺和碧落的手臂选择了急速地疯狂向上拉升，而另外一只手臂竟然不管不顾霸极剑的杀来，选择了硬生生地挡在了这一剑的轨道上！

　　刺啦……

　　刹那之后，炎黄剑去势极强地轰入到了格挡在轨道当中的巨大手臂上，终于爆出了最强大可怕的杀伤效果——撕裂！

　　“啊……”

　　“轰隆隆……”

　　惨呼声和一连串接踵暴起的声音随即响彻天地，与之相伴的还有那只巨大手臂的一层层爆裂。

　　只可惜……

　　因为这一只手臂的格挡，另外一只手臂终究进入到了那个道劫天门一般的漩涡当中，即将消逝而去。

　　目睹这一切，韩靖龇牙悬停着，以背后不断炸起的巨臂血光和雷光为背景，持剑发出了沉沉誓言。

　　“雷破天，你若敢伤害百里艺一丝一毫！待我霸剑再次独尊之日，便是你雷家血脉无存之时！”

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　十数息之后，在一间奢华装饰的房间里，一名老者斜靠在了一张椅子上，大口地喘息着。

　　此刻的他面色憔悴，满头大汗，更是左手紧紧地握着右手，两只手上都是伤痕累累，鲜血淋漓！

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　眼神里还有惊魂未定的光泽，老者似乎在回忆着什么，又像似在拒绝着什么：“那是炎黄剑，居然有人可以得到十四个顽固剑奴的认可重新获得炎黄剑？还有……霸极剑……霸极剑……”

　　原来，这名老者不是别人，正是炎黄大陆炎黄帝国的十八神将之一，雷将雷破天！

　　“呼……”

　　最终深吸口气，他终于双手支撑着椅子缓缓站起，面色凝重地摇了摇头：“那股气息很像当年太祖早夭弃子的气息……不应该啊，第八皇子不是早夭了吗？难道……那个传说是真的？他还留下了子嗣不成？”

　　想到这里，只见他看似艰难地迈动了步伐，向着门口缓缓走去：“哼！还敢扬言灭老夫一脉？老夫倒要看看你有没有那个资格和权利？”

　　自语中，他沉沉吩咐道：“来人，把家主给老夫找来！”

　　……

　　一个月后，魔星圣域和云梵星域甚至是战盟星域里还剩下的狂战殿和逍遥殿均是震惊了。

　　这样的震惊，是他们得到了足够叫他们彻底震惊的消息。

　　“云梵星域的炎黄十四星陨落了，甚至还有梦道老人和云梵仙子，也跟着陨落了！”

　　“靖安大陆遭到了不明身份武者的进攻，险些被彻底毁灭，但韩靖及时杀回来了！”

　　“韩靖的实力已然回到了前世的巅峰！”

　　“不！”

　　“超越了前世的巅峰，现在的韩靖，就是巅峰的韩靖！”


第六卷 叱咤起


第五百零四章 雷家的算计

　　千玄郡，炎黄帝国最北边的一个郡，郡府所在城池叫做雷公城，城如其名，这一天的城池到处张灯结彩，都是雷霆一般的炙热颜色。

　　大京圣帝特使来了，据说将会带来无尽的赏赐和荣耀，因为雷家立了大功！

　　所以从三天之前开始，这整座城池就已经化作了喜庆的海洋！

　　一间酒肆里，一名妖艳的老板娘正在忙着张罗招呼，一脸的脂粉混合汗水之后有了别样的气味。

　　但是她的声音，很好听：“大家尽管吃喝，哈哈哈……神将府说了，这几天的吃喝都是他们请的！”

　　“好，好啊！”

　　“哈哈哈……神将府就是豪爽！”

　　下一刻，一片叫好声响起。

　　同样的叫好声其实在这几天里早已响彻了整个的城池，无论是酒肆、商铺，又或者是肉店和铁匠店，甚至就算是难得一见的乞丐都沾到了神将府的光，在这些日子里获得了不少的好衣好吃喝！

　　但是……真正的雷家神将府最深处，一栋由特殊结界和外界隔绝开来的小楼当中却有着略显压抑的气氛。

　　“爹，你真的决定了吗？”

　　是一名看上去五十多岁年纪的汉子，此刻恭敬地站立在了另外一名老者的身前，弓着身低着头，轻轻说道：“当初我们报上去的是生擒了两名余孽……现在说是一人，怎么交代？”

　　原来，此人不是别人，正是神将府的这一代神将，也是雷家这一任的家主——雷鸣！

　　至于那名老者，赫然正是雷家老祖，也是上一代的神将，雷破天！

　　此刻听到了自己儿子的问话，雷破天皱着眉，似在沉思。

　　是的，他们雷家最早的时候确确实实是上报了一件大事，说自己生擒了两名“大京之乱”时逃入了云梵岛的余孽！

　　但是现在大京特使来了，雷破天却交不出或者是不愿交出两名所谓的余孽了！

　　“雷鸣，你可曾想过国师？”望着雷鸣，雷破天深吸口气，说道：“你忘记了国师曾经推衍到该死的活死人墓里只剩下了两名太祖的血脉后人了吗？”

　　闻言，雷鸣不解，问道：“这又如何？我们不是正好生擒了两名余孽吗？交出去岂不是正好？”

　　“混账东西啊！”

　　立即不满地骂了一句，雷破天老脸已然阴沉到了极致：“如果我们这就交出去了两个余孽，那内里还剩下的一个以后出现了或者被其他神将发觉了，我们这一次岂不是就犯了欺君之罪？”

　　轰隆隆……

　　雷鸣的身躯，这一刻颤抖了。

　　他知道自家旁支弟子雷炎为了帮助自己的爹娘和妹妹获得不错的供奉和地位，以死亡为代价带着自己的一些兄弟杀入到了活死人墓了，并且最终真的帮助雷破天生擒了两名所谓的余孽。

　　但是他也知道，雷破天最终居然被另外一名余孽伤了元神……

　　这还不算，现在雷破天接着叹息道：“再说了，你以为国师是那么好上当的？他会查不出其中一人不是真正的太祖后人吗？”

　　雷家已经鉴定过了，确定了那两名所谓的太祖后人其实是一真一假，仅此而已！

　　“爹爹，那如何是好？”想到这里，雷鸣一脸不安，说道：“爹爹能够确定最后那人确实拥有太祖血脉并且喊出了您的名讳，而且那人还拥有了太祖的炎黄剑……相信他终究会杀出来，又或者至少会被别的神将察觉他的存在啊！”

　　这就是难题了！

　　当初因为雷炎太希望帮助自己不受重视的旁支重新获得振兴，所以居然在他魂飞魄散的第一时间还传了一道信息出来，说自己帮助家族生擒了两名余孽……

　　这件事，早就传开了，逼得雷家先前也不得不这样上报到了大京。

　　但是现在想想，都是后怕啊！

　　“两名余孽当中，读血之后一人叫做碧落，确实拥有真正的身躯，必定是太祖血脉的传人不假！”

　　沉思着，雷破天继续说道：“至于另外一人，她离开活死人墓之后仅仅是魂魄之躯而已，可以知道她其实不是真正的太祖后人！而且……她似乎跟剩下的太祖后人关系很近……”

　　“爹爹……”

　　想了想，雷鸣双眼一亮，上前半步问道：“要不然我们如实交代？就说生擒的是一名余孽，以及另外一名余孽的……女人？”

　　“不！”

　　不料只等雷鸣说完，雷破天竟是立即摇头，否定道：“绝不能这样直接交代出去！”

　　“为什么？”

　　为什么……

　　这个问题，其实雷破天已经思考了好久好久！

　　他早已在无数个夜晚因此而失眠了，更是为此而茶饭不思了太久太久。

　　好在到了现在，他似乎已经有了答案：“雷鸣孩儿，你相信‘得炎黄者得天下’吗？”

　　“爹爹，你什么意思？”

　　闻言，雷鸣不解，皱眉问道：“这句话应该是真的！当年太祖正是因为得到了炎黄剑才一举荡平了四方乱族，并且最终建立了我炎黄帝国！再说了，如果这句话不是真的，那么我们的圣帝为什么这么多天一直对那个地方放心不下？”

　　“这就对了！”

　　一拍大腿，老者站起之后传声道：“你不觉得百里艺正是我们不可多得的绝世宝贝吗？她，进一步可以是我们为帝国献上的新的重宝，退一步……却可以成为我们雷家万世不灭的护身符！”

　　“这……”

　　……

　　雷公城的欢天喜地，还在继续，却没有人知道这样的喜庆当中，城池最偏僻的地方有一处宅院里却在这一夜血流成了河！

　　“雷家庶出旁系雷炎一脉，自大贪功，导致神将府折损数百尖锐弟子！又……雷炎虽然帮助神将府生擒当年大京之乱的余孽一人，却也虚报一人，故而犯下了欺君之罪！今法如铁山，虽雷炎已死，但其罪不可轻饶！故而判处雷炎旁支满门斩首，斩立决！”


第五百零五章 雷小伊

　　同样是这一夜，一边的一处穷陋宅院里已然血流成河，同在一座城池的另外一处偏僻的宅院里却迎来了一场天大的喜事！

　　这一处占地不足方圆五丈的宅院，它的主人其实正是一名雷家第三代弟子和一名艺伎的私生子——雷刚。

　　因为雷刚的父亲在雷家当中本就是地位颇低的存在，加上又是个败家的玩意并且早就死于柳巷凤楼当中，所以雷刚以私生子的地位，终究彻底被雷家所遗弃了。

　　但是这一天，雷破天居然来了！

　　这一夜有雨，雷刚带着自己的妻子早已恭敬甚至是诚惶诚恐地跪在了泥地里，面上又是狂喜又是忐忑，不住地磕着头。

　　望着他们，雷破天叹息道：“这也是我雷家血脉后人过的日子？”

　　他看到了残破的围墙和上面的青苔以及四周的败草，看到了仅有的空地里种植着的菜蔬以及花卉药材，更是看到了雷刚的消瘦以及雷刚妻子的苍白面色，所以不由地叹息着。

　　叹息之后，雷破天看似站在了泥地之上，却是脚尖根本没有触及地面，甚至四周雨水竟是丝毫没有能够将他的衣衫打湿一丝一毫。

　　于是他的话语，似乎有着和寒冷夜雨截然不同的温暖：“老祖我听说你们的独女怀孕了？现在何处？”

　　闻言，那雷刚夫妇对视一眼，也不敢起身便立即对着屋内喊道：“筱雅快出来！老祖要见你……”

　　“别别别……”

　　不料雷破天慈爱一笑，竟是拒绝了。

　　接着只见他的身躯如同向前漂浮一般，很快就到了那门扉处：“你们在外面就好，老祖进去看看便出来！”

　　……

　　房间里的一切，更是简陋到了极致！

　　一张桌子临着破败的窗户，窗户外的雨水时不时打入进来，早已使得桌子一片潮湿。边上没有座椅，一张床上的被褥散发着几分腐臭的味道，隐隐约约还有着几分血腥的气味飘逸在了四周。

　　面对这一切，雷破天微微皱眉，做了个捏鼻子的动作。

　　他的实力很强大，自然可以视物如同白昼一般，所以他看得清楚四周的简陋，也看得清楚床上那虚弱到了极致甚至几乎是昏睡着的女人。

　　这女人，凌乱的头发，紫白的嘴唇，双眼已然眼圈发黑，显然如果得不到救助或者改变的话，估计绝对活不到临盆的那一刻。

　　那时候她腹中的胎儿，同样必死无疑！

　　但她的容貌，依旧是看得出的清秀和美丽！

　　“不错！”

　　望着这一切，雷破天满意地微笑着，点头道：“就是你了！”、话语落，只见他只手看似不经意地一挥，一道晶莹的光线随即闪电般地融入到了那床上女子的腹部……

　　“你腹内孩子还不曾拥有自己的魂魄，所以……老祖我帮了你一把！”

　　微笑说着，雷破天似乎做成了什么对自己很重要的事情似的，还长长地舒了口气。

　　之后离开了这简陋的房舍，他又回到了雨夜当中。

　　雨夜下，雷刚和妻子不敢动弹，依旧恭敬或者可以算得上畏惧地跪在地上。

　　望着他们，雷破天慈爱一笑，说道：“从今天起，你们回到我雷家府邸吧！这样下去，也有个照顾！”

　　轰隆隆……

　　这一刻，恰好有一道惊雷从天际这一边轰响了另外一边，如同雷刚夫妇心里也响起了滚滚的雷声似的。

　　见他们震惊地抬起头来看了自己一眼便又胆战心惊地低下了头，雷破天摇头一笑，直接吩咐道：“管家何在？”

　　闻言，一名华服的老者立即上前：“老奴在！”

　　“吩咐下去，栖凤阁从今天起为我子孙雷刚一家所有！同时从今天开始，雷刚为我雷家长老阁长老，享大长老供奉！”

　　什么什么……

　　“啊……”

　　下一瞬，只见雷刚的妻子不知道是太狂喜或者是太震惊，终究发出一声呼声之后便晕厥在了泥地里。

　　只有雷刚猛醒似的，一个劲地开始疯狂磕头：“雷刚何德何能，多谢老祖，多谢老祖，多谢老祖！”

　　见状，雷破天在这一刻才在眼睛里闪过了一丝无人可以察觉的讥讽和冰寒笑意，最终转身离去：“记住了雷刚，你家闺女所生孩子，名字要叫做……雷小伊！”

　　“谨遵老祖命令……多谢老祖赐名……”

　　……

　　身后，那破败的宅院越来越模糊了！

　　雷破天没有直接返回自己的府邸，而是一路向南，来到了城外的一座山峰之上。

　　迎风站立着，依旧没有一丝一点的雨水可以降在他的身上，但是在他的额头上，却还是有了水滴……

　　不，那不是水滴！

　　是冷汗！

　　“这真的是欺君之罪了！”

　　望着深邃的苍穹，雷破天深深地吸了一口冷气：他知道自己在做什么，并且知道自己为什么要这么做！

　　“百里艺啊百里艺！老夫只希望你值得老夫这样做！”

　　沉沉说着，雷破天想到了什么，立即转身望向了大陆的东边：“最主要的还是你！你拥有的时间不会太多！如果你死在了天门幻道里那是最好！如果你逃出来了，希望你值得老夫今天这么做！”

　　他，面对的是东方，是云梵岛所在的位置！

　　而云梵岛也是大陆上最知名的禁地之一，因为那里有一座活死人墓，有一片被人以梦道之术幻化出来的虚假空间！

　　至于他说的那个“最主要的你”，现在就在那一片空间当中，就在那活死人墓当中！

　　……

　　“一个月了，靖儿都没有下来过！”

　　百里居曾经拥有过多么美丽的景色，可惜后来却被东雷的爪牙给毁于一旦了。

　　但是现在就在那濒临大海的丑陋光秃的高耸岩石之上，韩靖一直傲然地站立着，站立着。

　　“他不吃不喝，没有动过……”望着远处的韩靖，已然有些苍老的韩凌烟带着哭腔：“爹爹，我们怎么办？”

　　在她身侧，九天暮雪将她搂得更紧了一些，而后也只能望向了另外的一个方向。

　　那里，韩无双同样站立着，一动不动。

　　在他的身边还有月夕，千幻独尊，无败，霸苍，百里问剑，火舞以及其他的一些强者……

　　深吸口气，老爷子似乎知道大家都在等着自己想办法，所以终于摇了摇头，说出了自己的无奈——他没有办法。

　　“靖儿站上去了，除了他自己之外，没有人可以帮助他走下来！”


第五百零六章 真我于虚世

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　惊涛拍岸，溅起的水花高高跃起，证明自己存在过一般绽放之后最终再次坠落，而后又有新的浪潮涌来，继续惊涛拍岸！

　　白衫早已湿透，因为韩靖由始至终都没有祭出丝毫的魂力，没有以魂力抵御过海风的凌厉和水雾的冰寒。

　　季节的原因，他的双眉和发髻于是都挂了白霜，他的双眼同样凄冷冰寒。

　　“逝去的，太多……”

　　不知道过了多久，韩靖缓缓地仰起头来望向了那阴暗晦涩的天穹，面色看似平静，眼神里却多了几分难以掩饰的哀伤！

　　没有白云，没有晴空，但韩靖看得到一张张熟悉的脸，或者微笑着，或者沉思着，或者是也在望着他，神情认真而平静。

　　他们是罗霸、逆魂、罗良、封清水和寇准，还有算生死、忠将媚将夫妇……

　　他们也是九天暮云、冷屠、东雷和赵小逗、孙林、孙紫、肉丸香、铎泽等等曾经鲜活的面孔！

　　曾经的挚友兄弟，曾经的敌人仇人，无论当初的他们跟韩靖有过怎么样的恩怨情仇，现在这一张张的面孔出现在了天际苍穹之中，都在望着韩靖！

　　“谁说你们是虚无飘渺的存在，你们拥有过一个个不同的人生！”

　　同样望着他们，韩靖的声音诚挚无比。

　　他看得到，看得到这些人的人生轨迹，或高或低，或好或坏！

　　和他们一样，更多逝去了的人也同样拥有过不同的人生轨迹，有着各种各样的活法！

　　甚至于整个曾经熟悉的魔星圣域和云梵星域里，韩靖还看得到无数真实存在的人生轨迹！

　　有人一心专研权术只求功成名就，有人两袖清风辞官回归故里；

　　有人一辈子逆来顺受，也有人一生忤逆天地只求一个问心无愧；

　　还有人，自甘平庸，更有人起初只是朽木或者顽石，终于经过自己的坚毅和血泪拼搏得偿所愿，光宗耀祖甚至踏上了九五无上的皇座……

　　人生，真的拥有太多的轨迹！

　　甚至于从幼时开始，一个人是不是要踏足武道一途，就会决定他将会拥有绝对不同的人生轨迹！

　　“这一切，都是真实的！”

　　说到这里，韩靖缓缓闭上双眼，那些面孔随即消散殆尽：“这一切，又都是虚幻的！”

　　现在的他早就获得了梦道老人和云梵仙子的血脉传承，也就获得了驾驭梦道之术和天命玄珠的资格。

　　他知道，所谓的魔星圣域和云梵星域其实都仅仅是岛屿而已，这一片天地，只是仙帝曾经的道场！

　　这也就是说这里除了韩靖之外的其他人，都活在了梦中！

　　他也知道，天命玄珠其实就是这整个的道场！是道场的经纬，是道场的方圆，是道场的根基和保障！

　　通过天命玄珠，韩靖现在可以直接纵横整个活死人墓，随意地出现在道场内的任何地方！

　　通过天命玄珠，韩靖可以保证这一片天地内的梦道继续生生不息——这也是天命玄珠内为什么只剩下了血海一般的杀戮魂力的原因，毕竟，生机和复苏之力都用在了这一片天地当中！

　　这一点，也可以解释为什么云梵仙子会拥有那么强大的生机之力，甚至可以瞬间将一片地狱般狼藉的战场再次变得生机盎然！

　　因为她本身就已经和天命玄珠融为一体了，曾经是这块道场内不死不灭的存在，是这里万事万物的主宰！

　　现在，这样的主宰是韩靖！

　　“小艺，蓝魂，我该怎么做？”

　　望着苍穹，韩靖找不到百里艺和蓝魂的笑颜，因为百里艺已经被雷破天生擒带走，而蓝魂其实更是做了一件直到现在为止也只有韩靖一人知晓的事情——她在危机不可逆转的时候，在百里艺挺身而出的时刻，以寄生之术融入到了百里艺的体内！

　　这样做，她是想要帮助韩靖，保护百里艺！

　　而且韩靖相信蓝魂做得到悄无声息地隐匿——毕竟蓝魂的实力在界外武者特别是雷破天的眼睛里简直就是蝼蚁不及的存在，这样越发弱小的存在，往往月容易被强者忽视。

　　就好比寻常百姓察觉得到风过的感觉，看得到骏马奔腾的画面，却绝对不会察觉身边的空间里随时飞舞着的尘埃是什么样子的，更不会知晓那些阴暗潮湿的沟渠当中其实还有比尘埃更小的生命顽强地活着。

　　韩靖现在真的不知道自己该怎么做！

　　对于小艺和蓝魂，他知道自己会做的事情只有一件，那就是终究要找到她们，将她们带回挚友亲人身边，带回自己的身边。

　　他不知道怎么做的事情，是关于这梦道，关于这道场！

　　不知道多少个日日夜夜了，韩靖就这么站立在了百里居的废墟上，面对着浩海和惊涛，面对着寒风或者日照，他苦思着，寻找着答案！

　　他知道自己是真实存在的！

　　而且本该还有一人同样是真实存在的，那人就是碧落，韩靖曾经跟她有过一些恩怨交集，但是现在韩靖拥有了天命玄珠，却找不到碧落的踪迹！

　　至于其他的一切……

　　天地是虚假的，魔星圣域是虚假的，云梵星域是虚假的，所有的山河万物，都是虚假的！

　　就算是内里的生命以及各族武者，都是虚无飘渺的！

　　“当初封印结界成型的时候，云梵岛上为数不多的武者就都已经陨落了！但是他们的魂魄却不能消散和进入到轮回当中，加上其他天命玄珠内的魂魄之力，他们成为了这里几乎不灭的存在！”

　　“在梦道之术里，这些魂魄之力不断地吞噬着其他的魂魄之力，使得自己变强，使得自己真实……”

　　“终究……他们却都只是水中月镜中花而已！”

　　想到这里，韩靖数日里第一次轻轻转身，望向了韩老爷子等人所在的方向。

　　他不知道自己要如何告诉他们这些真相！

　　更不知道自己告诉他们这些真相之后他们会怎么想，又怎么办？

　　难道……

　　要他们接受这里的一切都是假的？

　　难道要告诉他们，这里只有韩靖一个“真我”存在于虚世当中？

　　……

　　见韩靖终于望了过来，火舞深吸口气，楚楚担忧地上前了一大步却终究没有言语。

　　在她身旁，韩老爷子微笑着，慈爱地微笑着：“靖儿，我们回家！没有什么事难得到我们一家人！我们，是一家人……”


第五百零七章 难做的事情

　　“爷爷，靖儿叫你担心了！”

　　离开断崖，远离了惊涛拍岸的声音，韩靖回到韩老爷子跟前的时候已经没有了眉宇和发髻上的白霜，双眼炯炯闪烁中清明的光芒。

　　“对不起，靖儿回来晚了……”

　　这是韩靖返回临沧城之后跟大家的第一次交谈，先前的他在重伤了那两只手臂之后就开始了沉默，直到来到了这百里居外，依旧沉默着。

　　“没有人责怪你！”

　　望着韩靖，韩老爷子明显枯槁了几分的手臂颤抖着扶在了韩靖的肩膀上，那布满褶皱的脸上都是慈爱和怜惜之色：“孩子，你已经做得足够好足够多了！”

　　是的！

　　在很多人的眼睛里，韩靖就是他们的依仗和靠山，就是他们的救世主！

　　如果不是韩靖的一次次力挽狂澜，那么韩家早就在近百年前被刺盟和九天暮云给灭了，又或者包括大夏帝国、东部大陆乃至于整个的靖安大陆，都早就不存在了吧！

　　毕竟，出现过的敌人实在是太多太多！

　　韩靖知道这一切其实都是因为他……

　　如果没有他，就不会有那么多的浩劫和灾难出现在这块叫做靖安的大陆之上！

　　但是如果没有韩靖，这里会怎么样？

　　这里还会不会有韩老爷子和火舞等人？就算有，他们真的可以在这里安静地一世世轮回着？

　　没有腥风血雨没有电闪雷鸣，安静地一直不死不灭也不生？

　　没有答案！

　　风越来越大了，凌厉地将地上的矮草压得彻底爬在了地上，四周一片的萧瑟景象！

　　韩老爷子于是解下了自己的披风披在了韩靖的背上，哪怕他知道韩靖不需要这披风也能够轻松地抵御任何的风寒，但是他想要韩靖知道一些事情。

　　“靖儿，爷爷知道一些事情发生了！而且这些事情不在爷爷可以理解的范畴内！”

　　系好了扣子，老爷子微笑着说道：“但爷爷相信你可以做好所有的事情！大家也会站在你的身边，和你一切面对未来任何的风暴和考验！”

　　说着转身望向了浩海，老爷子的胡须被风吹得斜向了一边：“有些时候，难做的事情和应该做的事情往往就是同一件事情，凡是有意义的事情，都不会容易完成！”

　　这句话听上去无头无尾，又像似一句老学究才会讲出来的大道理，但韩靖听到了这句话之后忽然心魂微微颤抖，脑海里似乎有了一点光芒在逐渐地变大着。

　　是的！

　　有些时候的有些事情真的很难完成，但只要这件事是有意义的事情，为什么不去尝试？

　　哪怕，完成这件事真的很难，但如果连尝试都没有尝试过，又怎么知道自己做不到？

　　沉思着，韩靖仿佛看到了自己脑海里的那一点光芒正在逐渐变得明显和巨大起来，接着仿佛就要成为一道撕裂什么东西的裂缝，最终将会把一片新的天地展现在他的面前……

　　“改天换地！”

　　“我要做的，便是改天换地！”

　　“既然我便是这里的主宰者，那么只要我不朽，则这一片天地不朽！”

　　心里沉沉地继续思索着，韩靖已然以灵魂发出了自己的誓言——他要的，是改天换地，让这活死人墓一样的道场，看到真正的界外天空！

　　韩靖不朽，则这里必将不朽！

　　……

　　再回临沧城，所有人都刻意地给着韩靖绝对的安静。

　　大家都知道韩靖必定知晓了什么惊世骇俗的真相，也猜测得到他正在承受着什么外人无法想象和理解的巨大压力，所以他需要安静！

　　即便是韩府上上下下，在这些日子里所有人连走路都是轻手轻脚的，更是没有了任何大声的议论或者喧哗，就算是笑声，也变做了笑意而已。

　　韩靖一直都在自己的别院里！

　　院子里的草木没有受到任何寒冬的影响，反而有着勃勃生机，如同盛夏一般。溪水潺潺而过，内里的游鱼时而可见。

　　但就在这条穿越了别院的小溪里，多了一只玻璃的缸。

　　缸里也有鱼，只是已经死亡，并且正在一点点地随着腐水变得越发地腐朽起来。逐渐地烂掉，逐渐地浑浊，逐渐地消亡却也存在着。

　　望着这只鱼缸，韩靖一直睁着双眼，似在思考。

　　而后终于有人来了！

　　“没有生机，是因为它已经被人隔绝！”

　　是火舞！

　　蓝魂、百里艺和碧落都离开了这一片天地，现在只有火舞是距离真相最近的那个人：“韩靖，你将鱼缸和流水隔绝，则鱼缸内的水成为了死水，鱼成为了死亡之后却不会彻底消失的存在……”

　　是的……

　　因为她的一滴魂血被韩靖获得，同时因为彼此的信任，所以韩靖从未刻意地隔绝过火舞和自己的一些玄妙联系。

　　也正是因此，火舞知道的事情很多，比之其他的人，要多得多！

　　她几乎知道了这就是一片隔绝了的天地，只是不知道太古龙一和仙帝的故事！她也知道了界外武者的存在，知道天外有天并且是真的天，但她不知道这界内仅仅是两座岛屿。

　　还有，她也不知道她自己到底是真实，又或者只是飘渺虚无的幻影，如同某人梦里的某个人，梦醒之后谁知道还会不会存在？

　　“韩靖，你能够告诉我吗？”

　　轻轻蹲在了韩靖身侧，火舞螓首低垂着，声音很轻：“我不想成为里面那条死亡之后却不会消亡的鱼儿……”

　　她，真的知道了太多太多！

　　闻言，韩靖依旧望着那只淹没在溪水里的密闭鱼缸，面色凝重也认真无比：“没错，这里就是一个巨大的和外界隔绝了的鱼缸……”

　　韩靖，终于开口了！

　　以他可以说出来的方式和程度，将那些天地间的真相，将魔星圣域和云梵星域的未来和现状，全部告诉了火舞！

　　听到这一切，火舞的面色时不时地变化着……

　　震惊、了然、意外、原来如此……

　　……

　　时光荏苒，一晃又是初春时节！

　　魔星圣域的无尘界内，一名耄耋老者独自坐在了一棵繁花树下，对着迟暮的斜阳静静地喝着烈酒。

　　这酒，仿佛永远不会喝完，但人，终究会醉！

　　“碧落孩儿……”

　　“为什么这样……”

　　“他们传来信息说你已经离开了……离开了……但是你到底去了什么地方？碧落孩儿啊……回来啊……”

　　因为没有祭出魂力来抵御酒力，老者似乎真的越来越醉了，于是在他惺忪并且浑浊的眼睛里，有了点点无法掩饰的晶莹泪光。

　　远处另外一棵树下，一名妙龄女子轻轻抚琴，琴声轻柔婉转，仿佛叙说着什么，呼喊着什么……

　　但就在下一瞬，琴声戛然而止。

　　抚琴女子发现了什么，起身猛地喝问道：“是你？”


第五百零八章 你老了！可还敢战？

　　随着抚琴女子的断喝声响起，四周一股股凌厉肃杀的魂力随即弥漫开来，带着的都是战意，都是敌意，都是即将决出你死我活的决绝！

　　与此同时，另外五名高矮不一的老者同样先后出现在了四周！

　　因为没有刻意地改变容颜和年岁，所以看这五名老者都已经是耄耋年纪，或者佝偻着身躯，或者干瘦无比，或者又是矮胖的身材，又或者依旧有些魁梧，拥有着如同壮年男子的身材……

　　五个人，站立在了五个不同的地方，看似不经意地将那喝酒的老者保护在了各自的身后。

　　接着，仿佛是一阵风吹过，一个白衫身影缓缓从远处穿透了无尘界那强大无比的结界，一步步凝实，一步步地向着他们走来。

　　过程看似飘渺缓慢，其实却也轻盈空灵！

　　等到这身影最后停下脚步，赫然正是一脸平静的韩靖：“久违了！听风，问心，毒烈，大智，长寿，五位元老，别来无恙？”

　　原来，这五位老者不是别人，就是无尘界内闭关苦修着的五名魔星圣域强者——五位元老阁元老！

　　至于那女子，其实就是巫九。

　　微微抱拳对着巫九一笑，韩靖接着望向了不远处还在自斟自饮并且身子早已斜靠一旁大树的老者：“木奎，真正坚强的人，都是越想哭泣的时候笑得越发大声！不是吗？”

　　什么……

　　那看似喝得酩酊大醉的家伙，就是魔星圣域的圣君，木奎！而韩靖居然单枪匹马来到了这里，来到了由五名元老守护并且有巫九和木奎存在着的无尘界。

　　“大胆韩靖，你倒是狗胆包了天了！居然敢独自一人闯我无尘界！”

　　望着韩靖，那佝偻身躯的长寿元老握紧了手里拐杖，顿时拐杖内就冲出了一条十丈长短半丈粗细的狰狞巨蟒，冲着韩靖，信子不断吐出。

　　这就是他的魂兽，本源魂兽，威势倒也强大至极！

　　“韩靖，你难道是来……”同样望着韩靖，巫九一脸戒备。

　　但是不等她话语说完，韩靖已经开口：“我只是来看看老友！”

　　老友……

　　只等这两个字说出来，那五名元老和巫九均是吃惊不小，彼此对视着，眼神复杂无比。

　　他们都知道韩靖的前世就是死于木奎的算计，甚至韩靖前世的无数追随者以及挚友，都是最终死在了木奎以及魔星圣域的追杀当中。

　　包括前世韩靖的根基，以及像是月明妖帝所属的月家！

　　这样算来，何来“老友”一说？

　　更何况，先前不久魔星圣域还曾经联合战盟殿对韩靖以及靖安大陆展开过疯狂的围杀，若不是韩靖逆天的表现以及云梵仙子的出现，估计靖安大陆早已经彻底不存在了。

　　“韩靖，你到底要干什么？”

　　那名矮胖的元老开口了：“虽然听说你的实力长进不少，但你难道以为自己可以一己之力就对付了我们这么多人？”

　　闻言，韩靖依旧平静地微笑着，望着这矮胖老者摇了摇头，说道：“我说了，我只是来看看老友！”

　　这句话，轻描淡写！

　　同时也是这句话，韩靖的身上没有散发出一丝一毫的战意或者杀机，都是随和之气缓缓散开。

　　他，真的没有敌意。

　　“来吧，这里不差你的酒！”

　　倒是木奎似乎醒了几分，没有望向韩靖，摇晃着酒杯已经开口：“就冲你‘老友’二字，今日无战，只有喝酒！”

　　……

　　那酒壶必定也是法器，所以无需添酒，内里总有着倒不玩的烈酒。

　　酒很烈狠辣，入口之后有着夏天的炙热以及万马奔腾的狂野，但也是这样的烈酒回味最为悠长，能够给人一种横刀沙场的爽快感觉。

　　前世，韩靖曾经十数次跟木奎对饮，他知道这酒的名字叫做——无忧！

　　真是不错的名字，烈酒入喉，万事无忧！

　　五名元老倒是真的很忧愁，包括巫九同样一脸警惕地注视着，注视着木奎和韩靖。

　　但木奎和韩靖终究没有言语过。

　　只有在一人的酒尽之后，另外一人便会无声地帮对方添满。

　　一杯杯，喝到了迟暮斜阳终于不见！

　　一杯杯，喝到了黎明曙光再次出现！

　　即便如此，酒壶里似乎依旧是倒不玩的烈酒，只可惜韩靖终究要离开了。

　　当他起身之后，最终望了木奎一眼，摇了摇头即将迈步。

　　也就是这时，沉默了太久太久的木奎开口了，声音沙哑，带着几分颤抖：“韩靖，他们传回来的信息是真的吗？”

　　“什么信息？”

　　没有回头，但韩靖还是停下了脚步。

　　“天外，还有人！甚至于我们这里仅仅是一个囚牢，包括道劫也是囚牢外的武者控制的，目的只是杀死我们，不许我们窥视到天外的真正天地……”

　　沉沉说着，木奎也缓缓地站起身来，眼神已然炯炯，带着凌厉的光芒：“而且，碧落是不是真的被天外的武者掳走了？”

　　闻言，这一次换做了韩靖沉默了起来！

　　沉默了一会儿，韩靖依旧没有回头，但语气真的很认真：“木奎，你老了！可还敢逆天一战？”

　　一句话而已，那叫做长寿的元老顿时又有了毫不掩饰的战意和杀机，几乎就要踏步而出。在他看来，以为这是韩靖在向伤神中的木奎挑战！

　　好在巫九立刻传声，喝止了他的举动。

　　毕竟，巫九听出了蹊跷——韩靖没有问木奎可还敢跟自己一战，问的是可还敢逆天一战！

　　果然，木奎真的明白了韩靖的意思：“他们说你是所有星域里唯一知晓真相的人，看来果然不假！”

　　说完露出了一丝无奈苦笑，接着木奎绕过了石桌来到了韩靖身后：“我武者本就要逆天而修不是吗？更何况，这个天其实只是囚牢，我为何不敢一战？天外，有碧落！”

　　这一次，韩靖微微地仰起了头，望向了深邃的苍穹。

　　风来了，和煦的风，送来了四周的花香，是那么真实！

　　“木奎，如果你还敢逆天一战，那就准备吧！天门幻道即将开启，那里有你需要的真相！”

　　话语落，韩靖不再停留，直接向着远处一掠而去。

　　“圣君，为什么放他走了？”

　　直到这时，长寿元老一步上前，直接来到了木奎身旁：“我们应该将他留下，或者索性干掉他才对啊！”

　　闻言，木奎有着微笑，眼神却失去了那份锐利：“不……我们早已不是他的对手……远远不是！”

　　与此同时，巫九似乎突然察觉到了什么，惊呼道：“圣君你看……”

　　是丹药！就凭空出现在了韩靖先前喝酒时所在位置的桌面上！

　　刚好气瓶不同的丹药，并且上面居然都烙印着不同的名字，正是属于五大元老、巫九和木奎的名字！

　　“是他……”


第五百零九章 战道的无奈

　　丹药是韩靖留下的，以天命玄珠内的炼丹术配合内里的无尽生机，韩靖这一次炼制的丹药算得上他最强最牛的丹药。

　　这样的丹药，他留了一部分给靖安大陆上的那些人，那些用得上这个品阶丹药的强者。

　　例如月夕、无败、千幻独尊、百里问剑、霸苍和火舞等人！

　　至于剩下的丹药，他要送人！

　　是的，就是送人！

　　就好似木奎，前世的韩靖正是被木奎的背叛和算计弄得自爆而亡，这一点本来足以叫韩靖将他当作这一世的必杀之敌了。

　　但现在的韩靖知晓了这一片活死人墓的真相，所以他知道了木奎只是梦道老人给韩靖安排的强者！

　　甚至于正是因为木奎这一关的考核，韩靖才会机缘巧合下重生了，并且因此而更进一步地和当时还以为是九转血珠的重宝契合了！

　　所以……

　　木奎算不得仇人！

　　当然了，木奎也不是真正意义上的人！

　　“或者，只要你足够强大的话，会有机会进入真正的轮回，提前离开这里！”

　　这就是韩靖的期待，以及希望！

　　……

　　整个魔星圣域以及云梵星域曾经是那么的广袤辽阔，浩瀚无垠，即便是韩靖的前世，巅峰时候的他想要在其内穿越也需要耗费极多的魂力和时间。

　　但是现在……

　　魔星圣域和云梵星域就仅仅是一个幻境而已，真相只是两个岛屿。而且这两个岛屿再加上整个的仙帝封印禁制，其实就是天命玄珠！

　　韩靖彻底驾驭了天命玄珠，也就获得了随意出现在内里任何地方的能力！

　　于是他只需要闲庭信步一般，便可以越过原本无尽浩瀚的星域。

　　他看到了一颗武者星上那些厉兵秣马中的武者，知道这些武者属于三大魔将之一的拓拔妖！

　　拓拔妖似乎还没有找到蛐蛐？所以想要再次杀回靖安大陆？

　　韩靖不知道，不在乎，只是微微凝眉，一道天识随即送到了靖安大陆：“将蛐蛐还给拓拔妖！”

　　……

　　接着继续向前，韩靖越过了原本属于战盟星域的广袤星域，最终双眉微皱，已然来到了一颗巨大的湛蓝色武者星前。

　　这里，是战盟殿！

　　当年祖域之乱的时候韩靖来过这里。

　　这一次又来这里，韩靖的心境已然跟当年绝不相同了。

　　“战道，别来无恙！”

　　……

　　“我知道你会来！只是想不到你来的这么快！”

　　金銮殿上，战道端坐着却有些无精打采，望着大厅内傲然站立的韩靖，战道苦笑着摇了摇头：“更想不到的……是你如此神速地回到了前世的巅峰！”

　　这一点，其实不仅仅是战道想不到，应该是任何人都想不到——和云梵仙子离开了一段时间而已，再出现的时候韩靖居然已经强大如斯……

　　特别是韩靖力斗那一双从天而降的巨手并且将其重伤，这件事早已传遍了可以传遍的地方！

　　望着他，韩靖面色无悲无喜，但声音有些冰寒：“战道，我只问你一件事！”

　　“问吧……”深吸口气，战道淡漠一笑：“其实你想知晓任何事情都是轻而易举的事情！”

　　他说得没错！

　　以韩靖的实力，足以轻易地对战道施展读魂或者读血之术，甚至想要战道陨落似乎也仅仅是如同捏死一只蝼蚁了。

　　“你为什么背叛了战盟？”

　　这就是韩靖问出的话语，是他唯一想知道的一件事！

　　毕竟，当初正是因为战道和战家，韩靖才会聚集了一群同伴，最终经历了无数次的生死洗礼才奠定了后来战盟星域的根基。

　　这样的根基，其实也是战道和战家的根基，为什么战道却最终背叛了身边的同伴，宁愿毁掉这一切根基？

　　闻言，战道望着韩靖收起了笑容，而后又露出了笑容，仰着头，笑得很大声：“为什么……为什么……”

　　等到他低下头来，看得见的是他的眼睛里都是哀伤到了极致的神色，感受得到的是他体内四散而出的凌乱魂力。

　　“韩靖啊，你以为我战道真的自己很想做一条狗吗？你以为我战道就真的想要看着自家的兄弟一个个死在自己的面前吗？”

　　终于，战道如同精神失控一般，双手成爪横在了胸前：“我有别的选择吗？魔星圣域……魔星圣域……在你被木奎灭杀之后，我们还来不及决定如何为你报仇，魔星圣域的大军就杀来了……哈哈哈……”

　　……

　　明白了！

　　这一刻，韩靖望着战道，心里的寒意已经少了很多！

　　他知道战道或者还有别的考虑，毕竟战盟星域和魔星圣域相比真的不是一个档次的存在。

　　就如同战盟八殿的所谓老祖以及殿王，他们的实力其实大多都只是魔星圣域副将的水准，只有那么两三人能够勉强抗衡魔星圣域的三大魔将，但魔星圣域还有元老阁，还有巫九，还有圣君木奎！

　　所以，韩靖想象得到当初在魔星圣域的疯狂攻击下，战盟八殿的弟子是何等的绝望，即便是那些战盟八殿的强者，又是何等的惨烈。

　　……

　　“那时候，你死了……”已经又瘫坐回到了龙椅上，战道的面色更加地悲伤了起来：“我们却还活着，还需要活下去……”

　　“多少人死了，你知道吗？多少家园被毁了，你知道吗？”

　　“我们向云梵星域求援，云梵星域拒绝了！说这一切是我们自己的宿命……”

　　“难道我们就只能等死吗？就只能认命吗？”

　　“战，是死！是家园被毁，是生灵涂炭……当我看着一名名老祖陨落，看到他们的九族被灭，我又能够怎么样？”

　　战道一口气嘶吼着，真的就是在嘶吼！

　　听到了他的嘶吼，韩靖感受到的都是惨烈以及绝望的气息，所以他缓缓地闭上了双眼：“战道，于是你背叛了？”

　　“背叛？这是背叛吗？”闻言，战道猛地再次站起，反问道：“如果可以保住整个战盟星域，可以保住其他的生灵不死，这样的举动是对战盟星域的背叛吗？”

　　原来这就是战道当年的选择——为了战盟星域不被毁灭，彻底臣服于魔星圣域！

　　彻底明白了……

　　深深地吸了口气，韩靖缓缓地又睁开了双眼。

　　他没有必要怀疑战道所说的一切，只是又有了新的疑问而已：“战道，当你确定我已经重生之后，为什么还要继续？”

　　确定韩靖已经重生，应该是从韩靖参加了千幻殿的犒赏大典之后算起。

　　那时候，战道以他的情报机构确实已经得到了关于韩靖的很多信息，甚至从韩靖的招式神通以及别人带回来的魂力波动特征里，战道就彻底地确定了这就是前世韩靖的转世。

　　但是……

　　“我确定了……所以我更担心！”

　　望着韩靖，战道凄厉地笑着：“那时候我怎么会知道你居然可以如此快速地重回巅峰？我在乎的在意的，只是你的出现，会再次将其他战盟星域的武者团结在一起，到时候更多的人会死，会死在魔星圣域大军的铁蹄下啊……”


第五百一十章 站着死

　　原来如此！

　　为了不叫战盟星域彻底被魔星圣域毁灭，战道选择了臣服！甚至当他察觉韩靖再世之后，第一时间想到的依旧是除掉韩靖和靖安大陆，维持战盟星域臣服于魔星圣域的关系。

　　这是……苟安！

　　但韩靖不想指责战道什么了！毕竟，一切都是对他的考验而已，都是梦！

　　只是作为战道，韩靖多少有些失望：“战道，武者本该逆天而修，即便是站着死也不愿跪着生！你……怯懦了，也就失去了逆天之意，也就失去了改命的资格！”

　　这句话，含义很深！

　　韩靖不想知道战道能不能领会到什么，他已经转身了：“你我之间的恩怨，一笔勾销！”

　　……

　　“殿王，韩靖……他……”

　　黑翎来了！

　　从韩靖来到了狂战殿大陆开始，他就感受和察觉到了，但直到现在他才敢出现在了狂战殿的大厅当中。

　　“那些情报，是真的吗？”望着颓废的战道，身为狂战殿兵司大司命的黑翎有些急切，想知道一些事情：“我们真的是笼中之鸟？”

　　是的……

　　自从韩靖强留道劫战斧开始，之后又是云梵仙子和梦道老人以及云梵星域的剧变，再加上那一双强大到难以想象的巨手出现在靖安大陆，一切的一切，已经被传得沸沸扬扬。

　　有人说：这天地是假的，星域也是假的！

　　有人说：大家都是笼中之鸟，虚假的空间外还有更强大的武者！

　　更多人说：韩靖知晓一切的真相，知道道劫背后到底是什么样的秘密。

　　这一切，战道也早已经听说了。

　　此刻望着黑翎，他无力地摇着头：“我不知道……”

　　他真的不知道。

　　最终他能够说出来的话语，很简单：“他……我看不透他在想什么，不知道他到底知道了什么我们不知道的多少事情，但他……真的已经强大到了我所不敢想像的地步！”

　　想到了面对韩靖的时候自己仿佛连灵魂都被韩靖轻易地看穿了，战道的额头上，再次汗流如柱！

　　……

　　数日后，边星的玄剑峰上，一场洋洋洒洒的细雨淋湿了山峰的万事万物。

　　“故常前辈，晚辈答应过送你回来，现在做到了！”

　　是韩靖！

　　他答应过故常，等到有机会的时候他会送故常的骨灰重回故里，最终葬在他自己的基业之上。

　　现在，韩靖在履行自己的一半诺言。

　　在他身前的一尊新坟，内里埋葬的正是故常当年留下的一钵骨灰！现在回到了这里，故常算得上真正的魂归故里了。

　　至于另外一半诺言，是韩靖答应过故常，要帮助故常重振玄剑宗！只可惜现在的局面和局势不适合韩靖履行这一半的诺言，所以暂时只能放下！

　　当然了……韩靖没有履行这一半的承诺也还有另外一个真正的原因——这里，不适合！

　　因为天地都是虚假的，在虚假的天地内重振玄剑宗又有什么意义？

　　“韩靖，你打算怎么办？”

　　距离韩靖五丈不到的地方，火舞秀发在细雨里依旧随风轻轻飞舞着，显得那么清逸不俗：“你……改变得了这一片天地吗？”

　　火舞已经知晓了一切可以知晓的真相，所以她不认为韩靖能够改变这一片天地！毕竟，那么辽阔的星域其实都是虚假的，难道韩靖还能将它们真的变成真正的星域吗？

　　如果做得到，这简直就是开天辟地的壮举，是创世神灵般的手笔！

　　但这样的事情，即便是古籍史记当中，也不曾记载过！只有那些野史编撰者以及落魄说书人，才曾经以神话般的方式写过或者讲过！

　　但韩靖似乎有着自己的想法。

　　没有回过头来，他依旧望着故常的新坟：“那些毫无希望获得未来的人还没有放弃，那些甚至于根本不知情的人依旧充满了希望地生活着，我……没有资格说自己已经无能为力！”

　　这就是他现在的念头：自己不朽，则这一片天地哪怕是虚假的，也要不朽！

　　只要这一片天地不朽，那么他终究会找到拯救它的方式或者找到连传说中都不存在的神通！

　　等到转回身来，他认真地望着火舞，继续开口。

　　“人与人，人与物，人与自然，人与星辰，以及人与魂，都有关联！”

　　“他们的大与小，多与少，生于灭，都是因果！”

　　“既然存在了，这就是因，将来也会有属于他们的果！”

　　“这才是真正的道！也是……我的道！”

　　闻言，火舞的心魂一阵颤抖，一时之间已然无话可说！

　　她很难在现在明白韩靖所说的这些话语到底是什么样的涵义，但她心里真的很高兴。

　　因为她知道韩靖成为了真正的强者了！

　　她相信真正的强者不会一味地杀戮以及征服，而会把别人扶起来，给别人更多的希望！而韩靖现在就是这样的强者！

　　接着，韩靖只手一伸，手掌上立刻出现了一枚珠子，晶莹剔透，正是天命玄珠！

　　此刻再看这天命玄珠已经没有了丝毫的血色，内里是纯洁的清澈的，有着两座岛屿和一方海天存在着……

　　“天命玄珠就好像我们的家，是这一片天地的房屋！而炎黄剑就是支撑这间房舍的脊梁！只要天命玄珠和炎黄剑还在这里面，则这一片仙帝的道场将会永存！”

　　这就是韩靖的看法：“我会留下剑灵分身带着天命玄珠和炎黄剑，继续维持这一片天地的存在！”

　　原来，当年仙帝之所以可以布置出如此强大的封印结界，一方面是他和仙妃一起舍弃了各自的精髓和寿元，使得结界获得了无上的力量；

　　另外一个方面，正是这个封印结界是以仙妃的重宝天命玄珠为基础而铸就的，同时又拥有了炎黄剑如同脊梁一般地支撑和守护着，所以才会使得封印结界强大到了足以彻底隔绝外界武者的野心和杀机的地步。

　　“你自己要走？”

　　闻言，火舞微微吃惊：“你要以本尊离开这里？”

　　望着她，韩靖微微一笑，眼神里都是坚毅：“嗯！”

　　他知道自己必须走出去，只有走出去了才能找到拯救这一片天地的方式！也只有走出去之后带回来足够多的生机，才能化解这里的腐朽。

　　但就在这一刻，只等韩靖的话语落地，天际之上陡然暴起了一阵阵的巨大脆响，十数条如同灭世沟壑一般的裂缝竟是出现在了苍穹之中。

　　“这是……”

　　“他们动手了！”


第五百一十一章 炎黄九绝

　　炎黄帝国东部大陆边缘以东，这里便是浩瀚无边的大洋。距离海岸线数千里而已，两座占地超越了八百里的岛屿相依着，正是云梵岛和魔星岛！

　　从高空俯瞰两座岛屿，可以看得见一层似有若无的光壁早已将它们包裹得严严实实，即便是从海面下探去，也会察觉到这层光壁竟是形成了圆，彻底将两座岛屿包裹了。

　　此刻就在两座岛屿的光壁外，数以十万计的武者早已彼此相连着，层层叠叠地形成了一个巨大的包围圈。

　　他们来了，所求的正是破壁！

　　不远处的海面上，一艘奢华的巨大龙船静静地漂浮着，船上一面大旗，上书只有一个“手”字！

　　大旗下方，一名威严的国字脸老者闭着双眼，似乎正在听着一些将领的汇报。

　　“国师大人，这封印禁制似乎依旧强大，我们是不是……”

　　“如果继续这样强攻，只怕我们不仅仅会损耗海量的玄天灵石，参与其中的将士们也会因为反震和反噬之力而实力大跌啊！”

　　“是啊……现在冥界武者对我炎黄大陆步步紧逼，我们似乎不应该在这里消耗太多的尖锐！”

　　这一切，便是几名将领抱拳之后，禀报出来的事情。

　　闻言，被称作国师的老者缓缓睁开双眼，除了威严之气外，一股股隐隐约约带着阴寒之意的杀戾之气同时散出。

　　感受到了这样的杀戾之气，那些将领立刻本能地闭嘴，更是齐齐低下了头。

　　望着他们，国师冷哼一声，问道：“这是圣帝的命令，你们想要违背不成？”

　　哗啦啦……

　　一句话而已，十数名将领顿时齐齐单膝跪地，人人面色诚惶诚恐。

　　满意地欣赏着这一幕，国师才露出了几分笑意，说道：“起来吧！”

　　于是一片铠甲的摩擦声里，这些将领才敢先后站了起来。

　　“神将雷破天生擒了一名叫做碧落的女子，这件事相信你们都知道了吧！”继续开口，国师说道：“也正是从这名女子的身上，老夫已经确定了两件事！”

　　闻言，四周依旧一片安静，没有人敢于开口。

　　这一点，国师似乎稍稍不满，嘴角微微一撇只能自己继续说道：“第一，那女子拥有太祖血脉，是当年‘大京之乱’的余孽！第二，这活死人墓里还最后存在着一名余孽，并且已经得到了炎黄剑！”

　　“这……”

　　“什么？炎黄剑？”

　　下一刻，一些先前没有听说过这一切的将领，顿时吃惊无比。

　　至于听说过的，则是继续选择了沉默。

　　之后还是一名刚刚听说了这一切的将领上前一步，抱拳问道：“如果真的有余孽得到了炎黄剑，可如何是好？”

　　这一次，国师终于满意了——至少不需要自己一个人说话而没有人搭桥了。

　　所以赞许地望了这名将领一眼，他继续说道：“对碧落读血，老夫确定了那名余孽虽然得到了炎黄剑，但火候和实力都还是蝼蚁级别！所以……圣帝才会有了现在的命令，就是不惜一切代价轰开活死人墓，尽早将那余孽斩草除根！”

　　如此一来，众人终于明白了。

　　一名将领捋须沉思着，说道：“活死人墓虽然保护了里面的余孽，但因为空间的隔绝，那里面的天地灵力稀薄并且不能得到循环，如同死水一般，只会使得内里的余孽永远成为不了真正的强者！”

　　“正是如此！”点一点头，另外一名将领冷笑道：“据说太祖的国师梦道老人也在里面，那么里面的余孽估计只能活在一场场虚假的梦里了！”

　　“别大意！”

　　等他说完，又一名将领想了想，说道：“既然最后一名余孽已经得到了炎黄剑，那么他极有可能也得到了梦道老人的传承！如此一来，他估计早就看透了内里的真相！”

　　于是先前一名将领立刻点头，同意道：“是啊是啊……这样算来，留着得到了炎黄剑的最后一名余孽，终究是夜长梦多的事情！”

　　听着看着，那国师的面色逐渐阴沉到了极致，最终在这时候再次开口，声音已然有了毫不掩饰的狰狞。

　　“得到了梦道老匹夫的传承又怎么样？即便是得到了仙帝和太祖的传承又怎么样？老夫今天来了，就没有打算给那余孽继续存在下去的机会！”

　　一句话，狠辣无比，如同誓言！

　　……

　　原来，这位国师当年正是现在的炎黄帝国皇帝的先生，而且他当年还有另外一个身份，那就是帝国的第三强者——撕天手山本多。

　　这样的地位以及实力，算起来应该叫当年的他一切都是顺风顺水，一切都是高高在上了。

　　可惜……不然！

　　首先便是当年的皇子不得民心也不得太祖和当时国师的喜爱以及认可，所以他这个皇子的老师，地位远不及其他皇子的老师。

　　接着便是“第三强者”的这个名号……

　　毕竟是武者，谁不愿意做天下第一？谁愿意永远屈居第二？更何况他这个是第三啊！

　　但当时炎黄帝国的第一强者正是太祖太古龙一，所以山本多即便有着那个野心，也不敢向太祖发出挑战。

　　于是他只能挑战仙帝……

　　一次，两次，三次……被仙帝拒绝了无数次之后，仙帝仿佛怜悯于他一般，终究是答应和他切磋了一次。

　　也正是这一次切磋，彻底将山本多钉在了耻辱柱上了。

　　因为当时他挑战仙帝的地方就是云梵岛，而且天下无数的豪强以及太祖都来观战了。结果呢？

　　结果是他连出了数十神通也无法破开仙帝的护身魂力，而仙帝仅仅是出手一次，竟是将他彻底重伤了。

　　这是何等的耻辱？

　　而更耻辱的是在当时那么多的见证者眼皮底下，太祖居然一时技痒也直接登场，挑战了仙帝。

　　这一战，热闹啊！

　　太祖和仙帝直接大战了数千对招，最终在三天之后才以太祖赢了半式而结束了这场注定会被载入史册的切磋……

　　于是，天下武者直接将太祖和仙帝双双捧到了天上去，认为他们果然不愧是炎黄大陆上的九绝强者！

　　可是谁曾想过山本多的遭遇？

　　就在这三天的时间里，仿佛整个世界和太祖以及仙帝都忘记了他，忘记了他其实重伤之后还存在于道场内！

　　三天后仙帝和太祖的切磋结束，两人居然还能谈笑风生并且相互惺惺相惜地一起离开了，只剩下了一大片狼藉的乱石里，几乎赤啊裸了的山本多昏厥着……

　　那时候，很多人都说他还能活着，就是奇迹！

　　同时，他还能活着，也是耻辱……

　　也就是从那时候起，山本多就被认为是炎黄大陆九绝强者当中的最差一人！

　　甚至很多时候的很多人，都认为应该修改一下了——炎黄大陆九绝不该继续存在，而应该是八绝而已！

　　……

　　脑海里耻辱地回忆着这一切，山本多龇牙道：“去吧，杀破那该死的封印结界，不惜一切代价，即便是耗光我炎黄帝国的所有玄天灵石，老夫也要彻底铲除那该死的余孽！叫那两人的传人，彻底不存！”


第五百一十二章 空间崩溃开始

　　随着山本多的一声令下，那些将领立刻抱拳，再次回到了他们各自的阵营当中。

　　于是，无数炎黄大陆上最好的灵石——玄天灵石被送入到了一件件特别锻铸的如同火炮的法器当中，很快化作了一道道强大无比的杀伤力，向着两座岛屿外的光壁轰去。

　　这还不算，其他无数的武者也各自布阵，以各式各样不同的群攻之术，向着光壁的一个面轰杀而出。

　　轰隆隆……

　　无数惊天动地的声响，振颤浩海！

　　光壁上，也就终于隐隐约约地出现了一丝丝细微的裂缝！

　　望着这一切，山本多冷冷地微笑着，捋须自语道：“即便是仙帝和仙妃合力锻铸的封印结界又怎么样，老夫倒要看看你还能够坚持多久？”

　　……

　　“这样下去，坚持不了太久！”

　　韩靖已经回到了靖安大陆，回到了临沧城内。他知道，一场即便是他也从未面对过却又不得不去面对的顶级风暴，来临了！

　　此刻的他就在自己的别院里，以结界隔绝之后，他的身边只有火舞一人而已。

　　在他的手掌心上，那天命玄珠依旧晶莹剔透，只是表面上一缕缕的白气缓缓四散着，隐隐约约还有了一丝丝的黑线出现在了上面。

　　“天命玄珠就是整个封印结界的根基，拥有这一片天地内最浓郁的天地灵气以及仙帝和太祖留在内里的无数神通之术！当初，云梵仙子按照二十一名传人的血脉强度选择将天命玄珠传给不同的太祖以及仙帝后人，正是想要知道谁能够拯救这一切！”

　　原来，当初仙帝从“大京之乱”里带回来了五名太祖传人，加上自己一脉的十六名后人，一共是二十一人。

　　这里面，就有韩靖，以及碧落。

　　但是终究成为“那个人”的只能是一人而已，所以云梵仙子必须作出一些选择。

　　而她最后的选择，就是根据二十一名传人的血脉精纯度以及天赋，逐一给他们拥有天命玄珠的机会以及一些考验。

　　不知道是幸运或者不幸运，韩靖被排在了倒数第二……而后在他之前的那些传人都失败了，于是前世的他才看似机缘巧合地得到了天命玄珠，从而实力立刻突飞猛进……

　　“现在看来，之前浪费了太多时间！”

　　这句话，是韩靖的自信！

　　他相信如果最开始的时候选择的就是自己，或者这一片活死人墓将会获得更多的时间来准备，准备应对这一场已经发生的顶级风暴和浩劫。

　　望着天命玄珠，火舞知道一切的严重性：“韩靖，我们的时间不多了！你的计划是不是应该改变了呢？”

　　韩靖的计划原本是“我不朽则这一片天地不朽”——他会留下剑灵分身在这里，而自己出去寻找更多的办法以及变强，之后再来解救内里的一切。

　　但是现在看来，没有时间给他完成这一计划了！

　　“或者是因为碧落和雷破天！”

　　想到了什么，韩靖收回了天命玄珠，深深地吸了口气：“从她身上，那些人得到了他们想要的信息！从雷破天哪里，他们也知道这里只剩下了最后一名太祖后人，同时也知道我已经获得了炎黄剑！”

　　“这么说来，他们是担心夜长梦多？”火舞同样深吸口气，面色更沉更凝重了起来。

　　点一点头，韩靖承认了火舞的判断是正确了：“我们的时间，不多……”

　　“那怎么办？”

　　怎么办？

　　闻言，韩靖沉默了许久！

　　他看到了天空的晴朗，却知道这一片晴朗很可能即将被一股力量揉碎！

　　他闻到了带着花香的清风，却可以肯定这一切很快就会变作腐朽和炙热的血腥之气！

　　最终，他缓缓地闭上了双眼，轻声道：“是时候，告诉他们真相了！”

　　……

　　时光流逝，数日的时间如同白驹过隙似的，眨眼就成为了“曾经”！

　　这一日，已经是封印结界开始异变的第七天，而很多应该到来的强者也都已经来到了临沧城内。

　　木奎来了，带着巫九和五大元老，甚至在靖安大陆之外，还有他魔星圣域的百万雄师和其他尖锐的强者！

　　例如三大魔将里唯一还存在的拓拔妖，以及一些副将们！

　　只是和先前前来围攻靖安大陆不同，这一次他们来到了这里其实仅仅花费了区区数日的时间而已。

　　至于原因，正是韩靖主宰着天命玄珠，他可以一念而已便缩短了木奎等人所要经过的路程。

　　这样的帮助很强大，木奎等人虽然不能跟韩靖一样极快地出现在这片天地的任何地方，却也仅仅是花费了数日而已就穿越了先前需要数月时间才能穿越的星域。

　　接着战道和黑翎也来了，却没有带着其他的武者。

　　他们来到这里也只是花费了数日的时间而已，比之先前，少了无数倍。

　　当然了，也有很多人没有来。

　　例如逍遥殿，殿王暗夜和他的尖锐没有任何人出现在这里；还有云梵星域，其实那边已经空了……

　　炎黄十四星不存，云梵仙子不存，梦道老人不存，于是那边任何的万事万物都已经不存，剩下的都是空空荡荡，彻底虚无缥缈。

　　而后就在所有人的震惊和怀疑里，韩靖将自己可以告诉大家的真相和盘托出……

　　……

　　真相，往往是那么的匪夷所思，令人无法接受！

　　战道走了，带着黑翎返回了狂战殿……

　　没有人知道他是如何打算的，甚至没有人知道他到底有没有相信韩靖所说的一切，总之他离开了。

　　木奎也离开了！

　　和战道相比，木奎似乎更像是需要静一静——他没有率领大军返回魔星圣域，而是全军依旧集结在了靖安大陆外。

　　同样的，没有人知道他到底相信了还是依旧怀疑着韩靖所说的一切。

　　但不管他们相信或者不相信，灭世的浩劫还在继续！

　　天地，星域……开始了崩溃！

　　……

　　最初崩溃的地方，正是逍遥殿所在的星域。

　　这一日本该风和日丽，但是突然晴空当的一声巨大雷鸣，彻底震碎了逍遥殿大陆的宁静。

　　“老祖爷爷，这是什么？”

　　一名十三四岁的少女原本正在花园里追逐着蝴蝶，却因为这一声巨大的炸响，险些摔倒。

　　等到她小鹿般依偎在了一名老者的怀里，娇躯已然颤抖：“天……天……为什么撕裂了？”


第五百一十三章 逍遥殿，灭！

　　这位老祖爷爷就是逍遥殿的殿王以及新的老祖——暗夜！

　　作为第二代老祖当中的至强者，他的实力甚至凌驾于很多战盟八殿的老祖之上，即便是数百年前的祖域论道，他也仅仅是输给了当时正值巅峰期的月夕一招而已。

　　到了今日，其实很多人都相信暗夜的实力早已超越了月夕，也已经超越了战道，成为了战盟八殿当中的最强者了。

　　可是即便已经身为战盟八殿的最强者，这一刻的暗夜依旧是心魂颤抖，一股股不安和危机感直接从心底涌出，之后便再也无法抑制。

　　和他最疼爱的玄孙女相比，他自然能够看到更多更多的异象……

　　例如，他看得到仿佛是星域的尽头忽然出现了一股直径巨大到难以想象的风暴，开始以摧枯拉朽之势直接横扫了一大片的星域。

　　星域内，一颗颗的武者星几乎毫无挣扎之力，直接就在这样的风暴当中分崩瓦解，以目力可见的速度，竟是化作了一片片的尘埃。

　　如此尘埃之上，可以相信不会再有任何的生灵能够存活下来。

　　同时，他将天识催逼到了极致之后，也看到了一些更加细微的东西。

　　例如一些实力在九阳境甚至于一劫境、二劫境的强者们，他们以各自的法器带着各自的家眷试图逃出风暴的席卷范围，拼命地奔逃着，拼命地奔逃着……

　　但是，他们的奔逃似乎早已注定了是无用的！

　　无数的武者星还在继续分崩离析着，巨大的爆炸生出的气浪和冲击波均是致命的威胁，一旦卷入其中，任何强者都将是十死无生！

　　这还不算，一道道深不见底的空间裂缝竟是神出鬼没地布满了大半个的星域……即便你避过了一两道直径比之武者星还要恐怖的深渊，但谁敢保证下一刻你不会陷入突然出现的新的空间裂缝当中？

　　一旦陷入，便是吞噬和毁灭……

　　……

　　望着这一切，暗夜的双眉颤抖着，双手轻轻地向下搂着自己的玄孙女，已然微微颤抖：“孩子，没事……没事……”

　　没事吗？

　　“报……廖云大陆千星使传来十万火急令，请求我逍遥殿大陆驰援廖云……”

　　“报！东域千星使传来加急军情，有强大外族入侵，请求……”

　　“报……”

　　恰在这时，一个个焦急的声音忽然从逍遥殿大殿内传来，正是那些负责传信的武者受到了无数的求救求援军情，并且第一时间向暗夜禀报了过来。

　　“住嘴！”

　　虽然只是脑海里听到了这一切，暗夜依旧烦躁不已。

　　他知道什么事情真的不对劲了！

　　“难道那些信息都是真的？韩靖强留了道劫战斧，说明这一片天地只是一个巨大的囚牢？”

　　“难道界外的武者真的要毁灭这里了吗？”

　　“难道……完了？”

　　急速地沉思着，暗夜最终长长地吸了口气，之后更长地呼了出来：“完了！”

　　话语落，只见他稍稍用力，已经将玄孙女更紧地拥在了怀里。

　　与此同时，他的天识里看到了那一场恐怖的风暴已然无限地向着逍遥殿大陆接近了，速度之快，惊世骇俗……

　　大地，随即颤抖了起来。

　　远处的山峦最初感受到了天外来的威压似的，于是开始了大面积的山石崩塌，尘埃漫天飞起。

　　紧接着，无数的沟壑在一阵阵“呼啦啦”的震天撕裂声里不断出现，蔓延着，将四周无数的山峦、河流瞬间吞噬，吞噬到了无尽的黑暗当中。

　　砰……

　　之后便是熔岩不断地喷涌而出，或高或低形成了无数的火柱，如同一道道利剑般，勾勒出了这一块大陆的末日景象。

　　“老祖爷爷，我好害怕！”

　　孩子在颤抖，她不曾见过如此恐怖的灭世景象。

　　暗夜也在颤抖，他看到了逍遥殿无数的强者正在向着这里靠拢。是他的兵司大司命，以及其他的尖锐强者。

　　但是……

　　天际更加亮了，仿佛苍穹之上瞬间出现了无数个新日一般，那刺目的光华疯狂地变得彻底地纯白起来，带着的是恐怖到难以形容的热量——风暴，到了！

　　“老祖爷爷，我们快走，快走……”

　　孩子还在惊呼着，挣扎着。

　　但暗夜已然放弃了做最后挣扎的念头。

　　因为他看到了风暴横扫下的大地已然开始化作尘埃，也看到了逍遥殿的兵司大司命等人还来不及挣扎，便彻底在风暴里灰飞烟灭……

　　“孩子别怕……老祖爷爷带你离开这里！”

　　最终闭上双眼时，来自界外的风暴恰好呼啸而过！

　　……

　　“逍遥殿，亡了……”

　　韩家的议事大厅里，韩靖闭着双眼，沉沉地说出了这句话：“封印结界出现了足够大的裂缝，所以逍遥殿亡了！”

　　闻言，大厅内的所有人都选择了沉默，因此使得整个大厅瞬间安静到了极致，剩下唯一能够听到的声音，只有心跳声和越来越粗重的呼吸声！

　　大家都知道，韩靖说出“亡了”二字，意味着的是什么！

　　果然，韩靖接着只手一挥，天命玄珠随即出现在了大厅中心位置。

　　才一出现，这么代表着整个空间的珠子立时变作了一丈的直径，依旧晶莹剔透，中心位置正是两座岛屿的模样。

　　与此同时，珠子的表面上已然出现了或深或浅的无数裂缝，其中最大的一片裂缝位于珠子的正西方。

　　在这里，仿佛有着一股股的力量正在席卷四周，同时将珠子内的一切向外撕扯而出，使得珠子外出现了一片扩散形状的薄雾。

　　“密闭的空间一旦开裂，内里的一切都会向外抛出，顺带被撕扯得支离破碎……”

　　深吸口气，韩靖缓缓地睁开了双眼：“这便是逍遥殿灭亡的原因！”

　　“靖儿……”

　　大厅下方，韩老爷子犹豫着，最终还是问了一句：“逍遥殿之后，是哪里？”

　　“整个战盟星域，之后裂缝会足够巨大，使得整个空间彻底崩溃……”

　　回答着，韩靖的天识散开，望向了靖安大陆之外：“到时候无论是所谓的云梵星域或者是魔星圣域，同时消亡！”

　　这句话，大厅内的所有人都听到了！

　　木奎和巫九等人，也听到了！


第五百一十四章 诀别（一）

　　即将到来并且避无可避的就是一场屠杀，一场毁灭！

　　“我们到底是什么？是空气，是尘埃？又或者……我们什么都不是？”

　　木奎的双眉颤抖着，面色阴沉到了极致：“我们到底是什么？”

　　他已经从韩靖那里知道了他可以知道的所有真相，但他真的不愿意相信这些真相都是真的……

　　可惜，事情看上去似乎越来越不容他质疑了！或者唯一能够质疑的，仅仅是自己到底是什么？

　　在他的一侧，巫九低着头，沉默不语，容颜也回到了苍老的老妇模样，眼神里闪烁的都是呆滞的混沌光芒。

　　这样的呆滞，是手足无措，是心魂空白！

　　她是星衍师，历来都自信可以根据星相变化而推衍出未来一些事情的走向以及轨迹。但是现在呢？连那些所谓的星都是虚假的了，那她自己又是什么？

　　五大元老同样沉默着，或者握拳，或者斜坐在了座椅上，面色都是凝重，都是悲色，甚至有了难以掩饰的绝望。

　　“怎么了？你们都怎么了？”

　　望着他们，木奎突然换了一脸的愤怒：“你们难道打算就这样等死吗？啊？”

　　高声喝问着，下一瞬只见他猛地挥拳向着自己的胸口轰来，“砰”地一声闷响之后一口鲜血从他的嘴里狂飙而出。

　　看到这一幕，巫九和五大元老均是震惊无比，心智微微收回到了现实当中！

　　但不等他们开口，木奎笑了，笑得狰狞和冷酷：“看到了吗？这是我的鲜血，这鲜血是热的，是热的！”

　　手里，木奎捏了一把自己嘴里喷涌而出的鲜血，感觉得到里面的炙热：“这就是证明，证明我们是存在的！至少……我们知道我们是存在的！”

　　……

　　议事大厅里，韩靖的天识窥视得到星外的一切，知道木奎的不甘，听得到他的怒吼。

　　“木奎，一切计划都变了！”

　　所以没有犹豫，韩靖对着大厅内的所有人说出口来，同时也传声到了星外：“我会帮助大家尝试一次，帮助你们的魂魄离开这里！”

　　这就是韩靖现在唯一的打算，是他新的计划——帮助那些已经足够强大的魂魄，离开这个即将崩溃的空间，使得他们拥有一次争取真正轮回的机会！

　　哪怕这样的机会……不大……

　　但是跟梦道空间也就是这一片虚假天地间所存在的芸芸众生相比，他们的机会必定更大！

　　毕竟这一片活死人墓里的其他人其实早已经在封印结界成型的那一刻就已经死亡了，现在这些所谓的武者，真正的真相仅仅是强大魂魄吞噬和融合其他魂魄之后形成的更强大的魂魄而已。

　　就如同梦道老人所说的一样：在这里的一切都是真实的，例如境界级别，跟界外的一模一样；但是，在这里的一切又都是虚假的，就算是境界级别，其实跟界外相同的层次也天差地别。

　　也就是说，这里的木奎等人其实都仅仅是强大一些的魂魄之躯而已！

　　他们都是相互吞噬和融合之后聚集而成的强大魂魄，他们即便在梦道里是三劫境甚至更强大的水准，但是到了界外，其实会比同级别的武者弱了数倍不止。

　　只有韩靖，他得到了炎黄剑，传承了包括梦道老人和云梵仙子的血脉，加上在梦道老人的帮助下觉醒了自己的血脉，所以他的实力已然是真正等同于外界的三劫境巅峰水准了。

　　星外，木奎等人听得到韩靖的传声，于是沉默了。

　　这样的沉默，时间不长，最终开口的还是木奎：“韩靖，你打算怎么做？”

　　闻言，议事大厅内的韩靖仰着头，认真道：“我会寻找一个合适的地方，自己解开封印结界的一个点，而后送大家离开这里！”

　　“哈哈哈……”木奎笑了，问道：“界外的武者会给你随随便便地送一些人出去？包括你自己，也无法轻易避开界外那些杂碎的天识逃离这里吧？”

　　这句话，不假！

　　韩靖告诉大家的真相里，说这一片天地其实仅仅是八百里的两座岛屿，既然如此，仅仅是方圆八百里的范围，界外的武者很容易就能够将其彻底地包围起来。

　　所以没有停顿，木奎似乎有了自己的决定：“韩靖，别了！”

　　别了！

　　是暂别还是永别？

　　韩靖剑眉微皱着，沉沉地眨了眨眼，只能收回了天识不再去理会星外的一切。

　　……

　　“时间不多了！”

　　望着身边的同伴，望着自己的属下最强干将，木奎在这一刻居然露出了真挚的微笑：“我们就此别过吧！”

　　木奎要离开了，离开他的军师，离开他的五大元老，以及他从魔星圣域带来的曾经被他视为依仗以及骄傲的百万雄师！

　　一切，仿佛都已经被他看透和看轻了。

　　见他转身，巫九急忙上前几步，焦急问道：“圣君……”

　　不料不等她问完，木奎轻轻停下脚步，没有转身却看得到他的肩膀深深地耸动了一下，是深深地呼吸了一次：“时间不多了，你们可以去找韩靖，也可以去找自己的亲人……时间不多了！”

　　这句话同样很真挚，带着“人之将死其言也善”的味道。

　　他在告诉大家：既然灭世的浩劫无法躲避，那就珍惜最后的时间以及机会逃离或者去陪陪自己的亲人吧！

　　但巫九等人对视一眼，眼神都是诧异和不解：木奎除了碧落之外已经没有亲人，他不是前往靖安大陆求韩靖给一个机会，那他会去什么地方？

　　“圣君大人，你要去什么地方？”

　　于是，长寿元老终究问出了自己的疑问。

　　闻言，木奎转回身来，笑容不再，只剩下了双眼里满满的决绝和坚毅：“他们甚至没有把我当作生命，那么我就要向他们证明我们的存在，是那么的真实……”

　　话语落，只见他脚尖轻轻一点，整个身躯随即凭空而去。

　　“那是……天门幻道的方向！”

　　……

　　“这是他的选择！”

　　“我们呢？”

　　“你去找韩靖吗？”

　　“还有……大军如何安排？”

　　一阵看似漫长实际上绝不漫长的沉默之后，五大元老以及巫九才从木奎消失的方向收回了各自的目光。

　　最终，五大元老齐齐地望向了巫九，因为巫九是大家的军师……

　　被众人注视着，巫九的容颜和身躯竟是一点点地变化起来，几乎只是数息的时间而已，她已然从老妇的模样回到了妙龄的绝美女子。

　　望着木奎消失的方向，她的嘴角有着淡淡的笑意：“天门幻道曾经被认为是通往天外的唯一途径，既然如此，我也想看看天外的星域是什么样的，看看我还能不能在那里看着星相作出推衍……”


第五百一十五章 诀别（二）

　　半个时辰悄然而过，当木奎和巫九先后离开了这里，五大元老也带着百万雄师以及拓拔妖和那些副将们离开了。

　　他们，终究没有选择寻找韩靖，以求得一些帮助去获得轮回的机会！

　　靖安大陆之外，顿时安静……

　　巍峨的戮神塔上，火舞轻盈地站立在了塔顶，柳眉微皱露出了几分难以掩饰的忧伤之色：“韩靖，木奎知道你拥有极大的把握可以离开仙帝的道场，所以他希望帮助你获得更大的把握！”

　　闻言，悬停在侧上方韩靖没有回答什么，平静地迎风继续悬停着。

　　但是在他的心里其实早就明白了木奎为什么会作出这样的选择。

　　因为木奎曾经问过韩靖一句话：“界外的武者会给你随随便便地送一些人出去？包括你自己，也无法轻易避开界外那些杂碎的天识逃离这里吧？”

　　当时韩靖没有给木奎任何的回答，但沉默也等于回答了——想要避开界外武者的天识甚至是结界封锁帮助其他魂魄离开，真的很难！至于韩靖自己想要悄无声息地离开，只会更难！

　　现在看来，木奎知道了韩靖的沉默代表了什么。

　　所以他也作出了选择——进攻天门幻道！

　　哪怕是一己之力，也要去制造出最大的声势和动静，帮助韩靖获得更多的选择余地和成功的把握。

　　这样做……

　　未必是木奎因为自己曾经背叛和暗算了前世的韩靖而感到了愧疚！

　　这样做……

　　是木奎想要证明自己的存在，是他的不甘不屈，是他的尊严和倔强！

　　同时，这样做更是为了碧落！

　　他知道只有韩靖成功地离开了这里，才有机会找到碧落，解救碧落！

　　“他不会孤单！”

　　许久之后，韩靖这样说了一句，接着便身影一闪，回到了戮神塔下。

　　在他身后，火舞紧紧跟随，等到落地之后再看，已然面对着的是无数张熟悉的面孔。

　　韩老爷子更加沧桑和衰老了，毕竟他的天赋灵根就是那样了，韩靖虽然以丹药和无数的手段帮助过他，但是他的境界终究难以精进，已然止步多年。

　　于是他的寿元不多了。

　　和他一样的还有杨林老爷子和战凡老爷子，这三位曾经大夏帝国的最强者和中流砥柱，现在都已经到了真正的英雄迟暮时。

　　“爷爷，靖儿会尽全力帮助大家！”

　　望着韩老爷子，韩靖认真地说道：“以戮神塔为保护，我会在合适的时间帮助大家离开这里！”

　　是的……这就是韩靖现在的打算——以戮神塔带上能够带上的最多人，带上能够带上并且值得带上的最多人，而后离开靖安大陆！

　　因为不需要多久，靖安大陆也会跟仙帝这块道场内的其他地方一样，终究崩溃！

　　闻言，韩老爷子笑了，和杨林以及战凡相互对视之后，望向了韩靖。

　　慈爱地，老爷子轻声说道：“靖儿，我们不走！”

　　什么……

　　轰隆隆！

　　一句话而已，韩靖和火舞顿时震惊地双眼睁圆。

　　“爷爷，一旦不离开这里，整个空间都会崩溃，到时候……”火舞上前一步，但最终没有说出那可怕的结局。

　　韩老爷子明白她没有说出来的结局是什么样子的，却依旧慈爱的微笑着：“靖儿，如果这就是梦，那也是属于我们的梦！即便是梦，我们的根基也是这里！爷爷是大夏帝国的大将军，你姑姑现在是帝国的皇后，而你姑父正是大夏帝国的皇帝！既然如此，这里就是我们的国，是我们的家！”

　　这声音真的很轻，带着沧桑的感觉，带着唏嘘的感慨，但却又是那么的厚重，如山如岳。

　　同时，杨林微笑着走上前来，站在了老爷子的左侧；战凡同样走上前来，站在了老爷子的右侧。

　　紧接着，是姑姑韩凌烟以及姑父九天暮雪，还有算千秋和其他四宫的强者，甚至还有霸苍和寒雪……

　　“武帝，珍重！”对着韩靖抱拳一拜，算千秋说道：“老夫哪里也不去了，就在这里陪陪弟弟吧！”

　　他的弟弟，是算生死，在和杨林杨紫等人的大战中陨落！

　　“嘿嘿嘿……”

　　另外一侧，霸苍一只手极其不规矩地搂着妃子寒雪，接着爽朗开口：“女婿啊，火舞就拜托你了！至于我们两个老不死的……舍不得离开啊！”

　　话语落，火舞的母亲寒雪面色微微羞红，轻轻拍了一下霸苍搂在自己肩膀上的手臂，接着才望向韩靖柔柔说道：“靖儿，多少的风风雨雨都过去了，我们妖罡大陆的弟子们从未放弃过他们的妖帝！所以……他们的妖帝和妖妃，同样不会放弃他们！”

　　这就是……霸苍夫妇的选择！

　　“爹爹……娘……”闻言，火舞纵是何等坚强和倔强，也已然梨花带雨。

　　“孩子，你记住了！好好活下去，替你爹娘看看外面真正的天地！”摇了摇头，霸苍说得轻描淡写，但声音有了难以掩饰的哽咽。

　　真正的天地……

　　这不是当年韩靖所说的吗？

　　他说过，他会带大家去看看真正的天地，真正天外的天地！

　　现在这个目标是如此的接近了，但对于很多人而言，却是那么的遥远！

　　深吸口气，韩靖尽量地平息着心里的挣扎，望着韩老爷子认真道：“爷爷，靖儿可以……”

　　只是不等他说完，老爷子已经伸出了一只手，手掌向上：“靖儿，爷爷注意已定！”

　　沙沙沙沙沙……

　　恰在这时，一场春雨缓缓落下。

　　纷纷扬扬里，老爷子的胡须轻轻翻飞，倒是有了几分仙风道骨的模样：“爷爷只希望你带上戮神战队，带上大夏学苑的弟子！他们是我们的延续，是我们存在过的证明！当他们真正地强大了，也将是你最好的最可以信赖的左膀右臂！”

　　这就是老爷子最后的嘱托！

　　直到生死抉择的最后一瞬间，他依旧想到的是大夏帝国的未来，是临沧城的未来，是韩靖的未来！

　　同时，他也有着战意！

　　这不是直接的战，而是以灵魂发出了强大战意——这天地不是虚假的吗？那么就由我大夏帝国的后生们来证明帝国真正的曾经存在过吧！

　　这……

　　是大义！

　　长舒一口气，韩靖仰起头来强压着眼泪坠落的念头，最终低头的时候已经沉沉跪下：“爷爷……孩儿遵命！”

　　这一跪，是韩靖这一世第一次对活人下跪！即便是逝者，他也仅仅是跪过自己未曾见过真人的父母——那战死在了陨龙谷的韩凌天夫妇……

　　这一跪，认真，虔诚，更是充满了敬佩和尊重！

　　在他身后，火舞随即跟着沉沉一跪。

　　戮神塔下，数以千计的武者，跪成了一片！

　　面对这一切，韩老爷子，战凡，杨林，韩凌烟夫妇以及四宫的那些强者们傲然地站立着，微笑着，脸上没有丝毫的悲伤和绝望，只有幸福和骄傲的神色。

　　还有，期待！

　　“靖儿，时间不多了！爷爷在此祝你成功！”


第五百一十六章 诀别（三）

　　韩老爷子和那些强者真的主意已定了，他们不会离开，韩靖无法强求！

　　因此，这一别便会是诀别，此后再无相见之日！

　　雨停了，有了残阳斜照。

　　韩靖站起身的时候看到了逐渐向南倾斜的日脚，感受到了初春还有凉意的微风，一切使得空气里有了一股股凄楚的味道！

　　更遥远的天际上，一条白色的带子轻轻地浮着——那是距离这里还很远的风暴，它正在横扫和吞噬着千幻殿附近的虚假星域，毁灭着那里的一切。

　　之后，它便会来到这里！

　　“走吧！”

　　缓缓闭上双眼，韩靖给了火舞一个命令：“尽量多！”

　　是的，这就是他的命令——尽量多！

　　除了戮神战队之外，不仅仅是来自于大夏帝国的学苑弟子也要全部带上，除非是自己不愿意离开的除外！

　　还有，临沧城内即便仅仅是百姓，只要愿意的，愿意尝试的，都带上！

　　毕竟这是他们最后的希望了，韩靖尊重他们的希望，并且愿意成全他们的希望！哪怕这样的希望微乎其微，近乎于零。

　　“遵命！”

　　螓首微点，火舞随即上前安排了起来。

　　那条天际之上看不出远近的白色带子，似乎更大了……

　　……

　　另外一边，两名武者几乎一前一后地出现在了一个相同的地方。

　　在这里，其实也算是曾经的星域一角。

　　在这里，却有着一片海市蜃楼！

　　望过去就像是一座城池的城墙，甚至看得见之下的一道城门。

　　“你来了？”

　　“来了！”

　　一问一答，很简单，而后先来的老者没有回头，却有着几分叹息：“你不该来！”

　　闻言，在他身后的妙龄女子微微一笑，说道：“我们都该来！”

　　话语落，只见她的身后那深邃的空间里忽然出现了一道道的惊鸿，是法器，是穿梭战船，更是千军万马。

　　感受到了这一切，那老者猛然回头，就看到了一张张熟悉的面孔。

　　原来，这老者正是木奎，那女子自然是巫九，而现在出现在了远处星域当中的那些千军万马赫然正是木奎魔星圣域内的百万尖锐。

　　“圣君，你说得对！我也想证明自己是存在的！”上前一步，长寿元老抱拳道：“这一战，我们一起！”

　　“圣君，天门幻道历来都是最强的武者才能进去其中，但我拓拔妖不相信自己不够资格！”另外一侧，拓拔妖邪邪笑着，一脸坚毅：“还有我身后的他们，也不相信！”

　　话语落，只见拓拔妖身后的一艘艘穿梭战船以及其他的法器上顿时旌旗招展，战鼓声响彻星域。

　　面对这一切，木奎摇了摇头想说点什么，但终究选择了沉默。

　　之后……

　　只见他长剑高举，已然第一个向着天门幻道的城门杀去。

　　见状，巫九双手立刻打出了无数的结印，使得身躯被一个晶莹的光团瞬间笼罩，而后一个个的分身接踵而来直接融入到了她的本尊之上——巫九，八个分身和一个本尊，终于在这最后一战中第一次融合。

　　“杀啊……那就是这一个囚牢的出口！”

　　“界外的杂碎就在里面，我们杀进去，杀光他们！”

　　“这一战，不为任何人，只为了你们各自的尊严，杀啊……”

　　他们相信自己存在着，这便是因！

　　于是他们想要获得的……是完美的果！

　　也就是这一刻，另外一侧的虚空当中又出现了数十道惊鸿！

　　是战道，还有黑翎等等狂战殿强者。

　　“韩靖……这一战之后，我希望你不会继续认为我是一个怯懦的人！”

　　望着天门幻道的入口，战道双眼里都是满满的战意：“大哥啊……战道永远尊你为大哥！这一战，为了大哥！”

　　“杀……”

　　……

　　“开始了！”

　　面色看似无悲无喜，韩靖静静地站立在了戮神塔下。

　　他感受到了很多东西，察觉到了很多事情的发生：“战道和木奎，都离开了这一片空间！”

　　这句话是真的——其实这一片仙帝的道场里一直都还有着一个出口，这个出口，就是天门幻道。

　　而且所谓的天门幻道不是别的，正是当年追击仙帝的一名至强者以全力轰入到了这一片空间内的一件法器。

　　“天门幻道一直存在着，是因为那人无法将其抽出去！同时，那人后来答应了新帝，索性将法器留在了这里！”

　　回忆着自己得到的所有记忆，韩靖的双眼逐渐冰寒：“正是通过这个法器的入口，界外的强者诱杀了这里无数的人……无数以为可以通过天门幻道进入另外一个世界的人！”

　　“现在呢？”闻言，火舞的面色有着悲戚，问道：“他们能够成功吗？又或者……他们能够坚持多久？”

　　这是个问题！韩靖不愿意回答的问题。

　　毕竟前世的他也曾经进入过天门幻道，知道内里的凶险！而且他也是唯一一名曾经进入过天门幻道还能够活着离开的武者……

　　所以，他相信战道和木奎无法闯过天门幻道！

　　更何况即便他们闯过去了又如何？界外，那天门幻道之外，早已经密密麻麻地守候着无数的界外强者了。

　　他们守候在外面，所求的便是灭杀，灭杀从内里试图冲出去的一切魂魄，毁灭一切！

　　但他知道自己的机会来了：“我们走！”

　　话语落，只见他只手一挥，一股璀璨魂力随即将火舞卷起，轻轻地送入到了戮神塔内，而后心念一动，那戮神塔立刻幻化，刹那之后便化作了一尊可以被人以手掌托住的小塔，落在了韩靖的手心当中。

　　塔里，已经有数十万人！

　　又或者只能说是数十万的魂魄之躯。

　　有的魂魄之躯极其弱小，都是临沧城内的寻常百姓；有的则稍强，例如那些武者！

　　带着他们，韩靖将会给仙帝的道场留下一线的希望。

　　“去吧靖儿！”

　　轻轻搂着韩凌烟和九天暮雪，韩老爷子微笑着，挥手道：“去吧，靖儿！”

　　他们留下了……

　　韩靖知道他们留下之后只剩下了彻底消亡一条路，但他真正改变了这一切。

　　所以只能恭敬地再次沉沉九拜，选择了离开！

　　“别了爷爷……我会在界外找到你存在过的证据！我会找到你……因为你其实就是……”

　　破空而起，韩靖的眼睛里有了湿热的感觉，但嘴角依旧带着坚毅的微笑：“仙帝……”

　　……


第五百一十七章 魂血为凭

　　这一去，从靖安大陆到了遥远的云梵星域，韩靖仅仅是用了极短的时间而已。

　　毕竟一旦窥破了真相并且驾驭了天命玄珠，韩靖现在所做的仅仅是从叫做魔星岛的岛屿去到了相距数百里外的云梵岛而已。

　　如此一来，天门幻道出现在了仙帝道场的一端，而韩靖来到了另外的一端。只要战道和木奎在那一端战斗得轰轰烈烈，那么他这一端便会相对地……“安全”。

　　“就这里！”

　　白衫翻飞着，韩靖双眼如剑地注视着某一块黑暗深邃的空间，他知道这里就是封印禁制的边缘。

　　而且极境天识送出之后，他确定了外面的武者稀稀落落地存在着，没有在界外形成真正完整的“天罗地网”。

　　既然不完整，那么他就可以从这里送大家出去，甚至于他自己，也可以从这里离开。

　　心意一定，只见他只手伸出，那晶莹剔透的天命玄珠随即出现在了他的胸前，闪烁着，内里的光华如同琉璃一般。

　　而后这些光华逐渐凝实，天地瞬间幻变，在韩靖眼前出现的果然只是一道光壁而已。

　　“破！”

　　而后轻轻一点，一道魂力从韩靖的指尖轰出，刹那后融入到了光壁之上，形成的漩涡立刻变大，逐渐从一个点化作了一团仿佛时光隧道一般的涟漪。

　　“就是这里！”

　　做完这一切，韩靖才轻轻一念，将戮神塔重新送出。于是神奇的一幕景象出现了。

　　是人！

　　一尊十丈高的戮神塔内，竟是送出来了数以十万计的人！

　　又或者他们仅仅是魂魄，是或者强大或者弱小到了极致的魂魄，出现了。

　　最先出现的是那些来自于临沧城以及临近城镇的寻常百姓，他们有的拖家带口，有的甚至是整个家族一起来了，还有的仅仅是孤伶伶的一人而已。

　　“韩少主，多谢了……”

　　“少主，你的大恩大德，我们不敢忘记！”

　　“韩叔叔，保重！”

　　和仙帝道场其他地方的百姓不同，临沧城内的百姓其实或多或少地都了解了一些真相，所以他们感激韩靖，知道这是韩靖给他们的一场造化。哪怕……成功率几近为零，但终究是希望。

　　望着他们，韩靖微笑着，却不言语。

　　而后那数十万的百姓随即向着巨大的涟漪升了上去——不需要他们飞翔，他们也不会飞翔，是韩靖在以自己的魂力，送他们最后一程。

　　韩靖看到了自家的婢女，看到了自家以及帝都的侍卫们，这些人对着他最后恭敬的一拜，接着便消失在了涟漪当中。

　　韩靖也看到了其他的无数百姓，有酒肆的老板，有盛兴斋的伙计，还有城门附近的马夫，他们也对着韩靖最终沉沉一拜，之后离开。

　　其中的一对夫妇甚至还带着数只烧鸡——他们正是“二毛烧鸡”的老板和老板娘。只见他们还以红绳将彼此的手腕相连着，却不知道他们离开之后会不会继续存在下去，会不会获得新的轮回机会……

　　毕竟他们实在是太弱小，而弱小的魂魄一旦重回界外，极有可能瞬间消散或者被界外的天地灵气吞噬和撕裂！

　　韩靖，只能祝福他们，仅此而已！

　　祝福这些如同一点点流萤的魂魄可以冲过界外武者的天识封锁，可以融入界外的天地当中，不被吞噬，不被撕扯得分崩离析，并且最终能够真正地重新融入到六道的轮回当中获得新生！

　　……

　　“少主，保重！”

　　“武帝，我们会找到你的！”

　　“武帝……”

　　接着便是大夏学苑的上万弟子以及戮神战队和其他的一些武者，他们来自于天南地北，有的是四宫的少年俊才，有的则是承载着妖罡大陆的希望。

　　现在，他们也要离开了。

　　在他们之后，还有欧阳浩然、杜宇、杨林的子嗣孙儿、百里问剑、心药心凌、万泽之孙万林等等韩靖的挚友甚至是亲人。

　　面对自己亲手带出来的戮神战队，自己亲手经营起来的学苑弟子以及这些挚友亲人，韩靖沉默了很久，最终只能抱拳说出了四个字：“后会有期！”

　　是的，这就是他的祝福和希望，希望后会有期而不是诀别，不是永远的分离。

　　“后会有期！”

　　“后会有期！”

　　闻言，众人纷纷抱拳，均是敬佩一拜，而后他们的身躯随即也缓缓升起，向着那深邃的涟漪飞去。

　　只是和先前的百姓不同，他们在这一刻都感受到了丹田和幽府处生出的温暖——韩靖将自己的魂力分别送给了他们一些，以此争取他们获得更大更多的重生机会！

　　毕竟……和寻常百姓相比，他们可以承受韩靖的一些魂力，也可以因此获得更大的生机！

　　“韩少，肚子先走一步，回头长大了就来找你！”

　　“哈哈哈……”

　　“多谢武帝！”

　　“多谢了……”

　　“后会有期……”

　　接着，一点点的流萤随即融入到了涟漪当中，逐渐消失殆尽……

　　他们，离开了！

　　在韩靖的极境天识里，看得到他们离开了仙帝的道场之后便化作了无形的魂魄之躯，一丝丝一缕缕地向着四面八方冲了出去。

　　有的，会在不久之后崩溃，会被天地吞噬！

　　有的，还在继续……

　　到了最后，这里剩下的便只有火舞一人。

　　她没有跟着那些人一起离开，而是留在了最后，因为她还有一个问题：“韩靖，我们还能重聚吗？”

　　这就是她的问题，问出来的时候带落了她的一滴晶莹的泪。

　　还能重聚吗？还能相伴吗？还能牵手一世吗？

　　如果可以选择的话，火舞不愿意离开韩靖，即便是毁灭，也不想离开韩靖。但她没有选择的余地，甚至正是为了在未来不离开韩靖，她才不得不在现在先离开韩靖！

　　这个问题，韩靖没有回答。

　　静静地悬停着，他给了火舞最浓郁精纯的魂力，同时已经将一滴魂血送出：“火舞，这是你当年交给我的魂血，你将它收回去，可以变得更强一些！”

　　闻言，火舞带着微笑，想到了自己还是在兽身小火狐的时候第一次遇见的韩靖，接着便是一路的生死相伴和共同闯荡，曾经认为的……不离不弃。

　　一切是那么美好，却又那么地相似一场梦！

　　或者，这本来就仅仅是一场梦！

　　“不，我要你留着！”

　　想到这里，火舞螓首低垂着，拒绝了韩靖的好意：“那是你我的凭证，当我找不到你的时候，我希望你能够找到我！”

　　话语落，只见她不再犹豫，直接脚尖轻轻一点向着那涟漪漩涡升去。

　　“魂血为凭，我要你……找到我……一定要找到我……”


第五百一十八章 苦战

　　一定要……找到！

　　望着火舞如仙的娇躯最终消失在了那一片的深邃涟漪当中，韩靖微笑着，沉沉起誓：“我一定会找到你！”

　　是的，他没有随着火舞立即离开！哪怕这样的话，他可以护送火舞甚至知晓火舞的下一世到底轮回到了哪一个人家。

　　但他真的没有护送火舞。

　　他知道以火舞的实力加上自己送出的魂力，火舞必定会拥有更大的把握成功融入界外的天地并且获得重生。既然如此，再见只是时间问题罢了。

　　而他现在，还有一些事情需要去做。

　　所以最终一念收回了那一片涟漪和戮神塔，韩靖白衫一闪，以一种奔跑的姿势祭出了逍遥游，向着某个方向奔去。

　　……

　　“结束了……”

　　没有多长的时间，韩靖又回到了靖安大陆。

　　他看到的是靖安大陆的天际苍穹如同破碎的玻璃正在急速地崩溃着，一道道的罡风随即席卷而来，无数的山洪、火山和沟壑勾勒出了一幕幕绝望的灭世景象。

　　内里，一块大陆竟是以肉眼可见的疯狂速度被撕裂着，或者大片的土地向上升去，或者是塌陷，但最终都支撑不了多少时间便会分崩离析，化作了一片片一团团的白雾融入到肆虐的风暴当中。

　　靖安大陆，完了。

　　速度极快！

　　所以其上的那些生灵几乎都是一瞬间便失去了生命，没有多少的惊恐和痛楚。

　　只是……

　　天识一扫，韩靖还是第一时间寻找到了一些气息，而后戮神塔立刻祭出：“你们已经陪伴了靖安大陆的毁灭，剩下的，是为了你们自己！”

　　话语落，只见他猛地双手打出了无数个结印，以一道道的魂力将十数道来不及消散的魂魄收入到了自己的戮神塔内。

　　他们，是韩无双，是韩凌烟，是九天暮雪以及其他先前愿意留下来和靖安大陆共存亡的强者。

　　现在他们已经结束了自己的使命，完成了自己的大义，剩下的，便是随着韩靖离开这里！

　　做完这一切，韩靖天识继续加强，望向了另外一个方向：“还没有结束！”

　　……

　　“它们都不是界外的武者，只是界外武者送来这里的傀儡！”

　　“死士，他们只是死士！”

　　天门幻道内，一场史无前例的鏖战正在继续着。

　　一方是木奎、巫九、五大元老和战道，以及他们身后一字排开的数十万尖锐武者。

　　看上去这么多的武者聚在一起，又岂是一个“壮观”可以形容？即便仅仅是那接连天日的澎湃战意都已经如有实质般地弥漫和充盈了整个上空，更是幻化出了无数龙腾虎跃的蜃楼景象。

　　另外一方，是真正的龙腾虎跃。

　　因为直到这时候为止，界外的武者都未曾出现过，出现的，只是兽潮！

　　这些玄兽的实力参差不齐，从阳实境开始，最强的赫然达到了三劫境的水准；其中的倒山巨猿以及噬血龙蟒最为恐怖，各自悬停在了天际一侧，威风凛凛……

　　在兽潮之中似乎也有一些武者，但他们神情呆滞双眼血红，看不到有任何的生机出现，都只有死气沉沉的战意——他们，是傀儡，是被界外武者控制之后送进来的死士。

　　“战道，你我联手干掉那条小蛇，怎么样？”

　　只手捂着自己的左肋，木奎冷冷地盯着那条几乎拥有了龙族门槛实力的巨蟒——就是这一条巨蟒，单一的站立就毁掉了魔星圣域大军的数个战阵，更是还伤到了木奎以及另外三名元老。

　　“好啊！”

　　闻言，战道擦拭着额头上的汗水，笑道：“韩靖据说曾经进入过天门幻道的第四层，我们怎么能够止步于第三层呢？”

　　天门幻道一共多少层？无人知晓！

　　但第一层其实没有什么风险，那就是一片充满了灵丹妙药和各种灵石的世界，足以吸引任何人在这里获取巨大的造化，之后继续向着第二层进入。

　　而第二层也风险不大，仅仅是少数的玄兽看守着，但同时也拥有着很多的天灵地宝。

　　如此一来，一旦进入第二层的武者，在所获盆满钵满之后必定都会进入第三层。

　　现在……

　　大家就在第三层，这里已经没有了任何的天灵地宝，也没有了退回第二层的出口，剩下的就是那千军万马一般的兽潮和凶险杀机。

　　也就是说任何武者一旦因为贪婪而进入到了天门幻道的第三层，就没有了退回去的可能了。又或者，只能是杀光了这里全部的兽潮，才能退回去？

　　反正无数年月里也只有韩靖这么一个家伙据说是进入过第四层，并且还活着离开了这里，所以除了他之外，没有人知道如何离开！

　　此刻从战道的嘴里听到了韩靖的名字，木奎的心魂一阵颤抖：当年的他来到这里，也是面对着这么多的兽潮吗？当年的他……仅仅是一个人，却杀光了这么多的兽潮并且闯入到了第四层？

　　想到这一切，木奎露出了一丝微笑：“你到底是何等的妖孽啊？”

　　战道知道木奎说的不是自己而是韩靖，所以他同样微微一笑，说道：“我们一起吧，看看能不能联手之后超越他曾经的辉煌！”

　　“好！”

　　砰……

　　答应一声，下一刻木奎再次将魂力催逼到了极致，接着身前立刻凌空而起，长剑向前猛挥：“杀……”

　　来了，这是第二次的冲锋！

　　踏着两军之间无数的残肢断臂和残剑断刀，越过两军之间的狼藉之地和炼狱景象，战道和木奎一马当先，再一次率领着各自的尖锐向着远处杀出……

　　于是，刀剑如雨，雷霆如怒！

　　于是，生死如云，陨落如星！

　　……

　　“我来晚了？”

　　韩靖终于到了！

　　简单地跨越了仙帝道场内虚假天地的距离，但他却还是在天门幻道内耽搁了不少的时间。

　　毕竟，天门幻道已经不是他所驾驭的天命玄珠可以控制和左右的空间，而是界外武者曾经留在这里的一柄兵器、一件法器，所以在内里他依旧受到了极大的禁制，速度无法达到想要的程度。

　　此刻他终于视第一层和第二层内的宝物为粪土而来到了第三层内，看到的却只是满目的疮痍。

　　熔岩滚滚于狼藉的地面上，时不时喷发的火山和天际之上的雷霆争辉一般，血色的光芒映照下，看得到的都是残肢断臂，都是血流成河，都是无数的尸躯。

　　当然了，没有任何一具尸躯是魔星圣域或者狂战殿武者的——他们本就是虚无缥缈的魂魄，所以离开了仙帝道场之后，他们一旦死亡便会直接化作虚魂，甚至是直接魂飞魄散！

　　“我……来晚了吗？”

　　面对这一切，韩靖的剑眉微微颤抖着，他知道自己似乎错过了什么，似乎……真的是来晚了。

　　不过就在这一刻，远处的一线天上陡然爆出了一团璀璨耀眼的蘑菇云，正是一股魂力在作出最后的绽放！

　　“长寿元老自爆了！”

　　确定了什么，韩靖双瞳一缩，直接化作惊鸿向着那个方向冲出。


第五百一十九章 韩靖来了

　　“长寿……”

　　“三弟啊……三弟……”

　　一团墨绿色的光壁内，木奎、战道、巫九和另外一名元老几乎肩并肩、背靠背地聚在了一起。另外一侧，还有拓拔妖、黑翎和另外的三名副将瘫倒着，不知生死。

　　这不大的光壁……是他们最后的结界！

　　“我们完了……想不到倒山巨猿还有这样的手段，我们杀不到第四层，杀不到……”面对着光壁外层层叠叠的各类玄兽，最后的元老绝望了。

　　他们，本来已经干掉了那条龙蟒和绝大多数的兽潮，以惨重的代价使得自己一方获得了一星半点的胜算，但是想不到那巨猿却变异了。

　　只见它原本的一个脑袋竟是化作了两个，而且两个脑袋之上赫然都没有眼睛，只是各自拥有着一张巨大的血盆大口。

　　如此形象，狰狞无比，恐怖无比。

　　但是更恐怖的是巨猿变异之后实力更强大了，强大到了堪比战道等人所知晓的天尊境巅峰的水准，而且还拥有了另外一种能力——吞噬！

　　无论是任何人的剑气或者魂力，只要一出现，它似乎看都不需要去看就能够第一时间感知到剑气和魂力的轨迹，并且第一时间作出强大的吞噬。

　　仅仅是张嘴而已，即便是长寿元老的自爆之力居然也能够被他在极端的时间内彻底地吞噬殆尽。

　　如此一来，如何再战？

　　“现在想想，当年的我真的很卑鄙！”惨笑着，木奎想到了很多的往昔：“他可以一人之力冲入第四层，而我们这么多人也做不到……当年的我如果不是趁人之危并且以他的挚友亲人要挟了他，他不会陨落！”

　　他说的，是韩靖！这一点在场的人都清楚。

　　“怎么办？”战道则是开口，拒绝了跟随木奎一起陷入对往昔的回忆：“关键的是现在我们怎么办？”

　　怎么办？

　　闻言，木奎抬起头来，而巫九则是低下了头。

　　木奎看到的是那高达百丈的强猿还在狰狞地咆哮着，时不时双拳轰击自己的胸口，都能够制造出一股股恐怖的罡风向着这团光壁轰来；

　　在它身旁，还有数百头或大或小的玄兽聚集着，层层叠叠地包围了木奎等人。

　　而且这些剩下来看似数量已经不多的玄兽还拥有着极强的实力，最弱的，几乎都是堪比巫九等人所知晓的三劫境的水准。

　　如此这般，木奎看到的这一切才成为了巫九不愿意去看的一切，于是巫九刚才第一时间就低下了头。

　　因为巫九知道，自己一方已经毫无胜算。

　　见木奎沉默不语，见巫九战意几乎彻底的涣散了，仿佛战道却在这一刻成为了最为强大的那个人：“次奥，难道你们放弃了吗？”

　　只见他猛地转身一指，指向了千丈之外的一道巨大石门：“那就是进入第四层的大门，你们难道要在这里放弃？”

　　是的……闯过了那道门，就是第四层，就可以看到界外的武者了，或多或少！

　　但木奎摇了摇头，苦笑道：“我们没有希望了！”

　　“你……”闻言，战道暴怒。

　　只可惜他的怒意刚刚生起，却很快消亡了。

　　因为木奎的话语已经继续响起：“我们会自爆，以自爆帮你杀出一条血路！那只猴子毕竟只是一只而已，我和巫九以及问心元老一起在三个方向自爆，必定可以给你制造机会！”

　　一句话，便决定了自己和另外两名同伴的生死……

　　这样子很残酷。

　　但巫九和问心元老似乎不觉得这样的决定很残酷，反而很好。

　　“嗯，战道！我们的希望就是你……”

　　“你到了第四层一定要好好揍他们，叫他们知道我们的存在，叫他们知道我们一直存在！”

　　这样的回答等于巫九和问心元老已经同意了木奎的安排——三人一起向三个方向冲出并且选择合适的时间自爆，以此杀伤尽量多的玄兽，帮助战道获得逃离这里闯入石门的机会。

　　“你……你们……”

　　明白了他们的打算，战道震惊无比，望着木奎的时候双眼已然颤抖。

　　微微一笑，木奎上前一步将一只手轻轻地放在了战道的肩膀上，曾经的敌人，于是变作了老友一般：“战道，如果……我是说如果！如果你还有机会见到他，告诉他……他是我们存在过的证明，我们以他为傲！他也是……我木奎这辈子唯一真正敬佩的大哥！”

　　大哥二字，何其沉重！

　　当年的无数风风雨雨，多少的恩恩怨怨，瞬间在木奎和战道的脑海里翻涌着，翻腾着。

　　但战道有何尝不是如此，深吸口气，他仰起头来的时候还是流下了一滴泪热：“大哥……他也是我战道这辈子唯一的大哥！只可惜……错过便是错过……”

　　此情此景，何其悲凉！

　　感受到了如此的悲凉，还是巫九率先开口：“既然如此，我们走吧！”

　　话语落，她选择了面向东方，而问心元老选择了面向西方。接着，木奎直接转身，直面那头巨猿：“来吧畜生，我大哥应该已经从另外一端离开所谓的活死人墓了，哈哈哈……你们依旧输了，输了，哈哈哈……”

　　惨战，即将开始！

　　一旦开始，便是最后的惨烈。

　　但巫九和问心元老已然准备好了，各自的魂力早已催逼到了现在能够拥有的极致；木奎也准备好了，即将冲出！

　　不过也就是在这一刻，一个声音仿佛是从天而降，竟是凭空沉沉响起：“战道，木奎，还记得当年我告诉你们的话吗？”

　　什么？

　　……

　　仿佛是阴霾天气里空中忽然降下的一道璀璨霞光，撕开了天地间的阴霾和冰寒，直接带来了一股股浓郁的生机。

　　韩靖，来了！

　　只见他白衫翻飞着，一步步如同踏着天梯而下，顿时引得四周风云突变，群兽怒吼。

　　“聒噪！”

　　面对着下方全部转向自己的玄兽，韩靖目光如炬冰寒，身上一道道的电光随即闪烁起来，一头巨大的古兽幻象立刻出现。

　　是饕餮分身的本源之象！

　　“嗷嗷……”

　　这巨大的饕餮分身才一出现，四周一股股狂霸到了极致的杀戾之气瞬间如同山洪般席卷而来，直接碾压着下方无数的玄兽。

　　尖齿狼臣服了，一双前肢彻底瘫在地上，身躯颤抖不已，更是发出了一声声的哀嚎。

　　六牙战象同样前肢跪地，如同遇上了帝王的臣子，或者是面对着巨龙的蝼蚁一般，鼻子直接塔拉在了泥地当中。

　　紧接着，是更多的玄兽……臣服！

　　剩下的最终只有那巨猿，依旧狰狞着，但双腿却在本能地后退着。

　　望着这一切，韩靖摇了摇头：“当年我不曾杀你，或者是错误的！”

　　话语落，韩靖出手！


第五百二十章 一剑破千军

　　当年韩靖独闯天门幻道，就曾经在第三层和这头巨猿交过手，而且若不是当时的他手下留情，这头巨猿早已陨落！

　　也正是如此，巨猿才会一看到韩靖的出现便露出了惊恐的模样，接连本能地后退。

　　还有……

　　这一世的韩靖重生之后的数十年里一直未曾去过云梵星域，直到魔星圣域和狂战殿的大军即将围攻靖安大陆之前，他才吩咐忠将用了无数玄兽的血脉经络以及气息锻铸了一尊古兽的雕像！

　　这雕像，其实就是巨猿。

　　而后他将巨猿雕像以手段送到了云梵宫，正是要告知云梵仙子，自己重生回来了。

　　那时候，云梵仙子的回答便是送他一尊更小的雕像——蝉，一只会鸣叫的蝉！

　　这就是当初的“鸣蝉”为知了！

　　……

　　现在，又见面了！

　　望着这头巨猿，韩靖轻轻一指点出，使用的正是铎泽的灭世一指。

　　只见这一指才刚刚出现，在他身后立刻幻化出了一尊天神一般的巨大幻象，同样是怒目望着巨猿，同样是居高临下地以狂霸之气碾压着巨猿。

　　轰隆隆……

　　“嗷嗷……”

　　避无可避，等到刹那后巨猿被一真一假的灭世一指点中，一声惨呼震天动地而起。

　　同时再看它的两个脑袋竟是再次出现聚在了一起，眉心处一道光柱冲天而起，之后便是全身的焚烧开始。

　　它……承受不住韩靖的一指之力！

　　于是剩下的便是肉身的崩溃，如同沙丘遇上了飓风，随即土崩瓦解！

　　一息，两息，三息……

　　短短十数息后，这头刚刚还霸道无双的巨猿，已然彻底消失殆尽，剩下的只有一行退后的足印，证明着它曾经的挣扎和绝望！

　　只有一些碎屑还在燃烧着，四处翻飞着！

　　看到这一幕，四周一片死寂。

　　或者死寂的是玄兽们的灵魂，它们目睹了这一切之后真的彻底地臣服了，不会再有丝毫的战意敢于出现，甚至已经彻底绝望，等死一般。

　　至于巫九等人，全部露出了不一样却又一样的神色。

　　“韩靖！”

　　上前一步，木奎张大了嘴，接着再也无法言语。

　　“大哥……”

　　战道更是直接，已经身躯颤抖地望向了韩靖，如同望着神明一般喊出了久违了的“大哥”二字，眼神里都是炙热到了难以掩饰的崇拜和狂喜。

　　剩下的问心元老和巫九，两人虽然没有露出那种绝对的狂喜或者绝对的崇拜之色，但都至少是绝对的放松了。

　　其中巫九更是才刚刚卸下了魂力，直接就一屁股瘫坐在地，仿佛大病一场的老夫一般，又失去了妙龄的模样和身材。

　　望着他们，韩靖看似面无悲喜，但声音带着的威严之气难以掩饰：“我问你们，还记得当年我告诉你们的话吗？”

　　这句话，看似很令人费解，毕竟韩靖两世为人了，说过的话语何止千万句？就算是跟战道和木奎说的话语，也绝对很多很多，如此一来你要战道和木奎如何确定你问的到底是哪一句？

　　但战道和木奎仅仅是对视一眼，就知道了韩靖问的是什么。

　　“你说过，有朝一日要带我们去看看天外真正的天地！”望着韩靖，战道回答得很认真。

　　木奎同样很认真：“这句话，我一直记得！”

　　闻言，韩靖缓缓地落下来，最终背对着众人，站在了他们的身后。

　　而他们的身后，便是距离那扇石门更近的地方。

　　“第四层便是最后一层，杀破了，便是真正的天外！”

　　沉沉说着，韩靖只手虚空一握，一柄仿佛燃烧着的长剑随即出现：“我说过要带你们去看看真正的天外，就是……现在！”

　　……

　　“那些低贱的死人魂魄真的是不知好歹，你们听说了吗？甚至还有一些仅仅是问虚境的虚魂这一次也来了！”

　　“哈哈哈……听说了！阳实境的虚魂一旦来到了真正的天地间，仅仅是他娘的丹凝境水准的魂魄之躯啊，哈哈哈……”

　　“就是就是！不知道当年仙帝和梦道老人是不是傻了？弄这么个封印禁制干嘛？就算留着一些余孽又怎么样？在里面虚假的天地里，他们的实力同样是虚假的，哈哈哈……简直都是一群蝼蚁啊！”

　　一扇看似连接着天地的巨大石门外，数以万计的武者分作了三层防线布置在了大门的中心位置，两侧还有另外的两支大军布置着，各自的人数也达到了上万不止。

　　此刻就在所有大军的正后方，一顶奢华的帐篷外布置了一台台的案几，案几之上都是山珍海味，都是美酒果蔬。

　　正首方位置上，一名魁梧将领大口地咀嚼着什么，嘴角流油地望向了那道石门：“外面山本多大人还在带领大军攻击着仙帝的封印禁制，估计……最后的余孽应该要从这里杀出来了吧！”

　　闻言，在他左侧的将领冷冷一笑，说道：“杀出来？以内里的环境，那余孽难道会拥有杀出来的实力？”

　　但是只等他说完，右侧的一名将领却想到了什么，赶紧提醒道：“或者未必！要知道，曾经就有一名界内的武者闯入过这里，若不是当时这里还有神将驻守，估计那时候就有人逃出去了！”

　　原来，这一群将领以及他们身前布置着的数万大军，正是炎黄帝国的尖锐之一——千玄郡雷家的雷霆战队！

　　现在听着身边的同伴们如此谈论，那坐在正首方的汉子神秘一笑，说道：“我倒是很期待他能够杀出来！”

　　为什么？

　　四周将领顿时微微吃惊，大多数都有些不解。

　　但左侧将领眨了眨眼睛，笑了：“哈哈哈……雷大人放心便是，只要那人敢杀出来，这生擒或者灭杀最后一名余孽的大功，就是我们雷霆战……”

　　砰……

　　什么是话语的戛然而止？

　　什么是天地的陡然骤变？

　　这就是……

　　不等这名将领的话语全部说完，下一刻一声震耳欲聋的巨响突然暴起，紧接着只见那扇石门瞬间分崩离析，而后一柄巨剑的剑尖出现……

　　速度极快……

　　直刺而出……

　　“那是……”

　　“炎黄剑？”

　　下一刻，天地彻底金黄！

　　只有那一道如同黄金巨龙的光芒包裹着一柄巨大的利剑，笔直向前直刺而出。所过之处，成百上千的尖锐将士瞬间灰飞烟灭……

　　……

　　与此同时，那山本多猛地从软椅上站起，双眼内仿佛是燃烧着滔天的狂喜一般：“来了！哈哈哈……”


第五百二十一章 逐剑

　　“这就是炎黄剑的气息，这就是，这就是！”

　　山本多熟悉这样的气息，因为他曾经无数次感受过这样的气息，甚至于无数次在梦里都渴望着将这股气息占为己有！

　　现在，这股气息出现了，就在距离他不远的地方。

　　所以没有丝毫犹豫，只见他双脚猛地一个蹬踏，身躯如鹤舞九天般龙空拔起。至于他身下的那艘奢华大船，在这一刻被他的一个蹬踏之力已然轰入到了浩海当中。

　　砰！

　　仿佛是一道光，那层笼罩着两座岛屿的光壁缺陷处，终于出现了一柄百丈的巨剑。

　　才看到这一幕，无数的武者随即凌空而起，无数的法器全部闪烁起了璀璨的光芒，就算四周天际上的结阵武者，也都纷纷调整了各自的位置并且将魂力催逼到了极致。

　　一切，都是严阵以待！

　　因为，炎黄剑真的重现了！那最后的余孽，居然真的杀出来了！

　　……

　　韩靖杀出来了，直接以炎黄剑一剑之力，他便斩开了一条血路，闯过了第四层的天门幻道出现在了这一片真实的天地当中。

　　又或者，现在的他还没有真正意义上地出现在这一片天地当中，因为他已然将自己融入到了炎黄剑内，和炎黄剑合为了一体！

　　“诸位前辈，拜托了！”

　　身在炎黄剑内，韩靖知道自己的胜负和生死即将在下一刻接受考验，他的计划若是成功了，则生则胜；若是失败了，则死则败！

　　而他计划的关键，便是炎黄十四星！

　　此刻仿佛一个个虚无缥缈的影子，十四位剑奴就存在于韩靖的四周，同样是在炎黄剑内。

　　他们本来已经解脱，因为完成了太古龙一和他们定下的灵魂契约，他们已经可以不再是剑奴并且离开炎黄剑了。

　　但是……之前的他们一直没有能够真正的解脱，因为之前的他们依旧还在那一片道场当中，即便轮回了，也只能成为虚假的魂魄而已。

　　所以他们一直留在了炎黄剑内，等待的，便是韩靖将他们带回到真正天地的这一刻。

　　现在听到了韩靖的话语，十四名剑奴对视着，先后点头。

　　“韩靖，这就算做我们送你的最后礼物吧！”

　　“你帮我们带出来了，这也是你应得的！”

　　“韩靖，此后一别，但愿还能再见！”

　　接着各自对着韩靖微微抱拳，十四名剑奴的虚影先后消失殆尽……

　　只留下了韩靖依旧身在炎黄剑内，弓着身子，保持着沉沉抱拳一拜的姿势。

　　……

　　“来吧，你是老夫的了，哈哈哈……”

　　山本多真的狂喜到了极致，他等待这一刻真的已经太久太久——炎黄剑出现了，并且就出现在了他的眼皮子底下，哪怕炎黄剑一出现就划破了数百里的距离，但这样的距离对于他而言简直就是咫尺而已。

　　所以大袖一甩，他的身躯随即大步向着炎黄剑追去，每一步，赫然是百里不止。

　　“是老夫的了！”

　　“是老夫的了……”

　　望着越来越近的炎黄剑，山本多露出了狰狞的笑容，甚至于这一刻的他已经有了一个滔天的决定——得到炎黄剑之后管他什么皇帝不皇帝的，直接将炎黄剑据为己有才是王道。

　　到时候……

　　炎黄剑在手，谁还敢说他是混进炎黄大陆九绝的那个弱者？炎黄剑在手，整个天下都将被他踩在脚下！

　　于是，他的双眼里有了某种欲望开始疯狂地燃烧了起来。

　　再一步，他伸出了自己的右手，化作了巨掌向着炎黄剑捉去：“你是老夫的了……哈哈哈……”

　　嗡！

　　但就是这一刻，一道接连天海的飓风诡异地出现了！

　　飓风如龙吸水，内里却有着无尽的雷炎和火焰交织着，一股股毁天灭地的气息随即冲散开来！

　　“这……这是……”

　　才看到这道飓风并且感受到了内里的力量，山本多面色骤变：“剑奴！”

　　他知道炎黄剑的故事，所有故事，所以他也知道剑奴的事情！

　　这些剑奴曾经可都是大陆上顶级的剑客武者啊……若不是败在了太古龙一手下，又怎会成为剑奴？

　　而且算算实力，山本多知道十四名剑奴里至少有两人的实力曾经在自己之上……

　　现在，剑奴出现了。

　　“大胆！”

　　山本多畏惧剑奴，更畏惧没有成为剑奴之前的那十四名强者！但是现在不同了，他确信自己的实力早已今非昔比，更何况炎黄剑就在眼前，还有什么样的畏惧可以阻挡他的野心和贪婪吗？

　　没有！

　　既然没有，那么他就要撕碎一切。

　　“你们在重新进入轮回之前还要阻挡老夫不成？那就由老夫将你们的魂魄全部撕碎吧！”

　　咆哮着，山本多催逼起了最强的实力，向着那道飓风抓去。

　　嗡嗡嗡……

　　但……

　　那不是简单的一道飓风！

　　仅仅是瞬息的时间而已，接连的又有了十三道飓风凭空出现，相互靠近着直接形成了一道恐怖的屏障，彻底挡在了炎黄剑和山本多之间。

　　“这……”

　　面对如此骤变，山本多本能地心魂颤抖了起来：即便是剑奴最后轮回之前的力量，他也知道意味着什么。

　　所以没有丝毫的犹豫，只见他猛地倒吸一口冷气，同时整个身影竟是凭空向后急速地飞撤了起来。

　　在他身后，紧跟随着他一路疾驰而来的数百尖锐武者却无法对各自的身形做到如此顶级的收放自如，所以在惯性的力量推动下，他们带着绝望的惨呼先后撞入到了那一道飓风的屏障当中。

　　余下的，便是陨落！

　　轰隆隆……

　　……

　　数千里外，韩靖终于离开了炎黄剑，反而将炎黄剑握在了手里。

　　对着某个方向，他抱拳再次沉沉三拜：“前辈们，多谢了！”

　　三拜之后抬起头来，他仿佛看到了一星直到十四星十四名剑奴微笑着的脸庞，出现在了苍穹之中。

　　这才是真正的苍穹，那么明澈，那么纯粹。

　　可惜韩靖也知道，还不是自己欣赏这一切风景的时候。

　　“天命玄珠，你的使命也结束了！你内里的神通之术我已经拓印在了脑海当中，至于最后的力量……最后属于那一片道场的力量，便还给这一片天地吧！”

　　轻轻自语着，韩靖将天命玄珠祭出，而后向着某个方向将它轰了出去。

　　那个方向，是东！

　　他知道，天命玄珠内的力量会以极快的速度消散殆尽，会被这一片真正的天地所吞噬和融合。

　　但是这样的过程中，他相信那些觊觎炎黄剑的武者必定会察觉到天命玄珠散出的魂力，从而将那个方向当作了追逐炎黄剑的方向。

　　“去吧……”

　　望着彻底消失的天命玄珠，韩靖微笑着说道：“多谢了梦道老人，多谢了云梵仙子！”

　　之后身影一闪，韩靖直接以水遁术潜入深海当中，向着另外一个方向隐匿而去。

　　那个方向，是南！


第五百二十二章 这一年

　　数日后，山本多的咆哮终于在炎黄大陆的一片荒漠当中暴起。

　　“哪里去了？哪里去了？不要啊……不要……”

　　他，终究是跟丢了那股气息，或者说那股气息终究越来越弱，消失殆尽了！

　　于是他就如同张嘴即将吃到糖果却又眼睁睁地看着糖果飞走了孩子一样，发出了惊天动地的咆哮。

　　甚至于他的咆哮还使得这一片荒漠立刻形成了一阵遮天蔽日的沙尘暴，直到半个月后才逐渐地尘埃落定。

　　……

　　半个月后，千玄郡的雷家府邸里，一间密室里传来了一阵笑声。

　　“爹爹，你果然是神机妙算啊！看来我们留着百里艺是正确的了！”

　　是雷鸣，此刻站在了雷破天的身前，一脸的恭维和崇拜之色。

　　闻言，雷破天捋须微笑着，仿佛一切都在他的掌控当中：“那小子可以伤到爹爹的元神，并且已经驾驭了炎黄剑和炎黄剑的特殊剑术，自然就不会是轻易可以被人灭杀的存在……”

　　“嗯！”

　　点一点头，雷鸣笑道：“这一次山本多可是损兵折将在先，丢失了那余孽和炎黄剑在后，估计圣帝不会轻饶了他！”

　　“那是他的事情！”

　　淡淡一笑，雷破天好似想到了什么，忽然面色认真起来，吩咐道：“记住，从现在开始，我雷家上上下下都要看好了，绝不能叫小伊有任何的闪失！”

　　是的……

　　就在不久之前，他们雷家的栖凤阁里降生了一名新的小少主，是个女孩，名字叫做……雷小伊！

　　“嗯，孩儿遵命！”

　　……

　　另外一边，炎黄帝国的帝都大京城内，一处戒备森严甚至是堪比帝国禁地的地方，这一夜来了一辆看似普通的车驾。

　　只是这普通的车驾绝不普通，因为它一路驶来，无论是经过了任何的繁华街道或者是本该堵塞严重的小巷，竟是都畅通无阻——仿佛有人早已经清场了一般，使得车驾所过之处居然是安静无比。

　　此刻只等车驾驶入到了那禁地内，一名威严的汉子早已经在恭候着了。

　　只见他沉沉一拜，之后也没有丝毫的言语，仿佛是在等待着什么一般。

　　而车驾里，果然很快就响起了一个声音。

　　一个如同女子的声音，又或者，是太监的声音：“黄大人，碧落可还安好？”

　　想了想，被称为黄大人的汉子沉沉说道：“还算……活着！”

　　“活着？”闻言，车驾里的声音似乎带着几分不满，最终稍稍沉默，继续说道：“主子改变主意了！主子说，相同血脉的人更容易找到彼此，而且他们一旦打起来，会更有趣！”

　　“这……”

　　微微抬起头来，黄大人似乎明白了什么，又似乎是什么也没有明白！

　　好在那声音，再次响起：“洗掉碧落的记忆，给她改一改，就这样吧！”

　　“属下知道了！”

　　……

　　浩海以南，还是浩海！

　　只是在看似无边无际的浩海之上，一些地方依旧会有陆地，或者是孤伶伶的岛屿，或者是成片相邻的岛屿！

　　韩靖因为得到了传承，所以早已恢复了真正前世的记忆，现在的他知道自己在这一片炎黄大陆上曾经的真正身份是什么，也知道这一片片的岛屿叫做什么。

　　这里，就是一个帝国，由上千个或大或小的岛屿组成的帝国——南星帝国！

　　此刻是深夜，就在帝国所辖的一座小岛上，韩靖静静地站立在了一座小山之巅：“这里，很适合道别！”

　　他在之前的半个多月时间里一直都是在谨慎地隐匿而行，度过了无尽的浩海，终究来到了这里。

　　现在在他的身前，数十个虚幻的影子存在着，正是那些被他最后时刻带离了仙帝道场的人。

　　例如韩老爷子、杨老爷子、战凡、算千秋、霸苍和寒雪等人。

　　只可惜当初他们已经“死亡”过一次，所以现在的他们虽然魂魄还算完整，却已然陷入到了如同冰封的状态当中。

　　韩靖能够帮助他们的仅仅是送一些魂力给他们，而后送他们进入到这一片天地间的轮回当中。

　　同时，这些虚幻的影子里也还有一些拥有着自己思想的虚魂。

　　例如战道、木奎、巫九、问心元老以及拓拔妖和一名魔星圣域的副将。

　　早已经知道了韩靖即将要做的到底是什么，此刻战道望着韩靖，微笑着，眼神里都是沧桑的神色：“大哥，不必保留我的记忆……我如果能够获得重生的机会，只想做一次没有前世的真正的人！”

　　这就是他唯一的要求，求韩靖在送他进入轮回之前，抹掉先前的一切记忆。

　　望着韩靖，拓拔妖和巫九同样点头，眼神都是感激，都是拜托。

　　韩靖知道他们也不想保留先前的记忆，他们所求，是如果轮回之后还能拥有新生，那就来一场真真正正的新生——不留任何的旧的记忆。

　　这一切，韩靖尊重他们。

　　但木奎不同，望着韩靖的时候，他的眼神同样充满了感激，却还有着期待：“如果可以，我想留着记忆！因为……”

　　这句话他没有说完，但所有人都知道，他要留着记忆是因为想要找到碧落！

　　这一点，韩靖知晓，同样会尊重他的选择。

　　所以微微一笑，韩靖抱拳道：“那就别过吧！若有缘，我们还会再见！”

　　话语落，只见他只手一挥，这数十个虚幻身影随即晶莹升起，而后逐渐化作了一点点的流萤光芒，最终融入到了深邃黑暗的苍穹当中。

　　这便是……他们融入天道的开始，是进入轮回的开始！

　　他们当中的一些人如果成功轮回了，会拥有前世的一些淡薄记忆；但更多人，不会再记得前世的事情……

　　“别了，爷爷！别了姑姑、姑父……别了，大家！”

　　等到所有流萤彻底消失，韩靖缓缓地闭上了双眼。

　　因为这一刻的他，心里无法宁静！

　　一切，结束了！

　　那一片虚假的天地里，不会再有新的故事！那一片原本只是一块道场的地方，今后不会再有韩靖牵挂的至亲和挚友！

　　一切，却又才刚刚开始！

　　这一片天地里，会有韩靖需要找寻的人，也会有更多注定会找寻韩靖的人！

　　一切，起始于因！

　　于是必定会有相对应的果！

　　接着等到韩靖再次睁开双眼的时候，他的眼神已然犀利如剑：“圣帝，我来了！”


第五百二十三章 采药的少年

　　时光荏苒，转瞬十五年的光阴就在这座岛屿的潮涨潮落中一晃而过……

　　十五年了，这座岛屿经历了无数次的狂风暴雨，承受了至少三次的滔天海啸。但是岛屿最高的小山之上总是郁郁葱葱，无论寒暑，都充满了无尽的生机！

　　于是，小小的岛屿仿佛在这十五年的时间内获得了新生一般，越来越多的植物蓬勃地生长了起来，内里种类原本极其稀少的动物，也有了明显的变化。

　　至少，总类似乎更多了，数量则更加明显地增加了。

　　不过也就是十五年之后的这一日，岛上又多了一个人！

　　是的，就是一个人，一名少年！

　　“次奥……别追小爷了！”

　　这是一个日暮时分，伴随着一阵急促的脚步声，少年的身影出现在了一个山谷深处。在他身后是更加急促的脚步声，显得凌乱，还听得到一声声野兽狂怒的嘶吼。

　　这少年，似乎得罪了什么野兽？

　　只见他一路狂奔着，速度不慢但也算不得很快，身手倒也敏捷，一次次地左躲右闪以及跃起腾挪，帮助他避开了一头野猪的一次次凶猛冲击。

　　没错，就是一头野猪在追他，在疯狂的追他。

　　“次奥……不就是偷了你一点点……哎呀……”

　　继续奔跑着，少年刚刚回头怒骂了一句，接着便是一声惨呼——他这一回头不打紧，要命的是他没有看清楚身前不远处的一根地上藤蔓，于是一个踉跄之后他直接倒地。

　　这一倒地，鼻青脸肿啊！

　　更可怕的是那头野猪红着双眼，一步步地逼近了。

　　看这野猪的身体绝对属于壮硕的档次，两百斤的体重应该只多不少，此刻一步步望着地上的少年走来，它的獠牙仿佛都更加的锋利了几分。

　　“玩儿蛋了……”

　　面对越来越近的野猪，少年俊朗的脸上露出了几分无奈的惨笑：“想不到老子杜宇居然会是死在这么一座荒岛之上，要是奶奶知……艾玛……”

　　轰隆隆……

　　下一瞬，不等少年的话语说完，他直接就是一声惊呼。

　　因为就在这一刻，仿佛一道惊雷滚滚而下似的，山谷震颤了。

　　地震了？

　　海啸了？

　　还是雷劈了什么？

　　被这惊雷声响震得双耳轰鸣着，少年急忙睁圆双眼，如梦如幻地就看到了身前竟是凭空多了一个身影。

　　白衫，傲然！

　　看侧脸似乎是个二十多岁年纪的男子？

　　与此同时，也正是这个身影的出现，距离少年不远处的那头野猪竟是被什么力量彻底碾压了一般，哀嚎着，直接瘫倒在地，嘴里还有了白色的沫子不断涌出。

　　而后，这白衫的男子开口了：“去吧！回到你孩子身边！”

　　说来也奇怪，仅仅是这么一句话而已，那头野猪果真听懂了似的，而后更是艰难地站了起来，哀嚎两声便转头向着山谷的另外一侧奔逃了出去。

　　“这……这是……”

　　面对此情此景，惊魂未定的少年张大了嘴，双眉不断地颤抖了起来。

　　也就是这时，那白衫男子的话语再次响起，四周也没有了那种叫少年感到不适的威压：“你怎么得罪了它？”

　　闻言，少年尝试悄悄地挪了挪屁股，试图看清楚白衫男子的脸，却很难。

　　于是他只得如实回答道：“我趁它睡觉，偷偷地挤了它的奶！”

　　额……

　　这么一个回答？

　　才听到这句话，白衫男子不由地嘴角微微一抽，不知道是该笑还是该干点什么！

　　原来这男子不是别人，正是在这里已经闭关了十五年之久的韩靖！

　　之所以需要闭关，是他需要争取尽快地将实力在这一片真正的天地间稳固在三劫境巅峰的水准！同时也是在继续感悟炎黄剑所能施展的那最强一剑！

　　除此之外，他通过微弱的感应，确定了百里艺和碧落似乎都很安好，于是也就给了他一些时间，可以等待自己更强大的时候再去寻找她们的下落！

　　同时他也需要一些时间，等待火舞等人的信息……

　　而在刚才，原本还在闭关当中的他忽然听到了少年说出来的两个字，于是他选择了立即出关。

　　因为这两个字，是杜宇！

　　此刻听到了少年的回答之后，韩靖倒是真的很意外——以他的见识和阅历，都对这样的回答感到了意外和惊讶。

　　挤奶？

　　这应该是很常见的事情，特别是寻常百姓家里也有不少人会养一些奶牛，而后挤出牛奶，或者出卖换成财物，或者自己消受也是一种不错的选择。

　　但问题是……

　　韩靖听说过挤牛奶、挤羊奶甚至是挤骆驼奶的，唯独就没有听说过挤猪奶的！

　　要知道一般的猪可都是相对牛羊要聪明很多的动物，它们还活泼并且多疑，再加上养育猪崽子的母猪绝不会像牛羊一般温顺，总是充满了攻击性……

　　这样的情况下你还敢趁着母猪睡觉而去摸人家那啥，岂不是找死？

　　还有还有……这小子挤的不是家猪的奶啊，是野猪的啊！

　　所以韩靖也不由地生出了几分对这小子胆量的敬佩，问道：“你要它的奶干什么？”

　　这一次，少年的回答很干脆，很直接：“这不是一般的野猪，是会潜水吃海底水藻和海草的暗礁野猪！它的奶可是炼制丹药的好东西呢！”

　　轰隆隆……

　　再一次，惊雷响起！

　　只是这一次不是天际之上，不是四面八方，而是在韩靖的灵魂深处响起。

　　杜宇，炼丹？

　　难道？

　　转回身来，韩靖剑眉微皱着，打量了一下这看上去有着几分痞子气并且也有着几分俊朗的少年，想要确定什么而沉沉问道：“你是谁？叫做什么？”

　　其实……不久之前韩靖已经听到过这少年说出了自己的名字！只是现在，他需要再次确定！

　　眨了眨眼，少年似乎很意外韩靖为这样地问，但终究还是站起身来，揉着自己淤青的膝盖给了答案：“小爷是问天宗的弟子，行不改名坐不改姓，杜宇！”

　　说完直起身来，他用满是泥巴的手指擦了擦自己嘴角的血迹，嘿嘿笑道：“大家都叫小爷肚子，肚子的肚，肚子的子！”

　　什么是无巧不成书，什么是天意？

　　听完了这少年的话语，韩靖笑了，微笑着还摇了摇头：“真好！”

　　被韩靖以奇怪的眼神望着自己，叫做杜宇的少年忽然感受到了什么不安的感觉，于是退后了两大步，急忙说道：“你笑什么？想抢劫本小爷？告诉你……小爷可是问天宗的弟子，问天宗啊，哈哈哈……”

　　……


第五百二十四章 恶医

　　问天宗不算很大，由上而下只拥有数千名的弟子而已！这样的规模和南星帝国所拥有的其他宗门相比，只是中等偏下的水准。

　　但问天宗在整个南星帝国的地位却是极高的，原因只有一个，那就是万年之前的南星帝国开国皇帝就出自问天宗！

　　如此一来，问天宗从万年之前开始便成为了南星帝国的国宗！

　　其宗内教义，便是南星帝国的国教！

　　其历代宗主也成为了帝国的重臣，或者被拜为上将，或者成为了一代国师！

　　就如同这一代的问天宗宗主，他的另外一个身份便是帝国的圣将！

　　“所谓圣将者，执掌帝国八方兵符，为三军之首！”

　　“知道我们问天宗的厉害了吧？呵呵呵……就算是皇亲国戚想要成为我问天宗的弟子，都是很难的事情呢！”

　　“还有啊，一些颇有背景的娃娃想要进入我问天宗，不知道送了多少金银财宝，最终都还得靠考核才能决定成功不成功呢！”

　　离开了那一座不大的孤岛，韩靖却没有离开这少年！

　　因为少年的名字，叫做杜宇！而且极有可能就是曾经叫做“肚子”的那个家伙！

　　杜宇只有一艘简单的船，甚至算不上船，只是一截被掏空了树心而可以漂浮在海面上的木头而已。

　　就是这木头，带着杜宇和韩靖最终停靠在了一个偏僻的小渔村旁。

　　“嘿嘿嘿，我家就在这里！”

　　说了很多也介绍了很多问天宗的事情，杜宇想想似乎也有点不好意思，挠了挠头补充了一点什么：“对了，我真的是问天宗的弟子，只是岁数还小，需要再等几年才能入宗！”

　　岁数小？

　　韩靖微微一笑，没有言语。

　　……

　　“你今天怎么说都算是救了小爷我一命！所以别客气，今天就在我家吃顿饭吧！”

　　杜宇的家很穷，破破烂烂的栅栏围着破破烂烂的院落，破破烂烂的土墙围着破破烂烂的摆设。

　　摆设不多，只有昏暗的一盏油灯，一张书桌上摆满了各种野草野果和一些简单的炼丹器具，剩下的便是一张简陋简易的床。

　　这一切，用家徒四壁来形容也不为过！更何况，四壁和屋顶上还有着或大或小的破口以及裂缝，使得这个家更加显得清贫了起来。

　　“这是我奶奶，呵呵……身体不好！”微笑着，杜宇试图跟床上的一名耄耋老妇说点什么，却最终有些失望，说道：“医师说奶奶会醒的，会好的！”

　　是的，他跟床上的老妇说了很多的话语，嘘寒问暖，但老妇一直紧闭双眼，依旧死气沉沉！

　　闻言，韩靖望向了那张床，看到的是一名苍老到了极致的老人静静地躺着，那胸口十数息才会微弱地起伏一次，代表的是生机还未彻底消亡，仅此而已。

　　至于她的身躯早已枯朽到了极致，如同干腐的树皮一般布满了褶皱，一些地方甚至还有了腥臭的墨绿色脓液缓缓地流了出来！

　　“你不知道，我们镇上的医师可好了！医治奶奶需要很多很多的钱，但是我没有钱！”

　　已经开始忙碌了起来，只见杜宇端来了一盆温水，开始给奶奶认真地擦拭起了身体，一边还不忘记微笑着继续介绍道：“所以他就给了我一些单子，要我去获得一些东西，来交换他对奶奶的救治！”

　　原来是这样……

　　估计这少年是因为奶奶的病才会一步步踏上了炼丹的道路吧！

　　只是他所谓的炼丹，跟真正的炼丹有着天壤之别，或者直接可以将他所认为的炼丹当作儿戏，也是可以的。

　　还有，那所谓的暗礁野猪的奶，应该就是那医师所需的药材之一吧？

　　只有这样，他才会叫少年去获得，之后跟他交换保命的丹药。

　　但是……

　　韩靖的天识简单地一扫，剑眉早已皱起，面色也冰寒了几分。但这样的冰寒杜宇不会看到，因为房间内实在是太昏暗了。

　　望着忙碌的杜宇，韩靖问道：“你的父母呢？”

　　“去世了！”简单地回答着，杜宇擦拭着额头上的汗水望向了门外：“出海遇上了风暴！”

　　这样算来，这个家只剩下了杜宇和奶奶了……

　　“医师说他可以救治你的奶奶？”接着，韩靖问出了最关键的话语：“他这样跟你说的？”

　　“嗯！”

　　于是停下了手里的动作，杜宇转回头认真地望着韩靖，一脸都是敬佩之色：“医师可厉害了！他其实就是我的半个师尊呢！他还说……等到他救好了我的奶奶就会带我去问天宗，呵呵呵……他说那时候我的年纪正好！”

　　“他是问天宗的弟子？”

　　“嗯！”

　　沉沉点头，杜宇的双眼于是有了期冀的光芒：“我说自己是问天宗的弟子，就是因为医师答应过我，答应过要带我进入问天宗！呵呵呵……所以，我就是问天宗的弟子！”

　　有这样的事情？

　　听到了杜宇的回答，韩靖的面色更寒了几分，双眼里已然有了难以掩饰的杀意。

　　因为他的天识很强大，所以早已第一时间就看破了一件事——杜宇的奶奶早就离世了，现在仅仅是凭借一些低廉的丹药在维持着她“不死”的表象而已。

　　这样算来，杜宇的奶奶仅仅是活死尸，又或者，仅仅是傀儡而已！

　　同时，这也就说明了那所谓的医师一直都是在欺骗杜宇，将杜宇当作了傻子，利用他的善良和孝道，不断地压榨杜宇……

　　“恶医！”

　　在心里，韩靖已经有了判断！

　　不过也就是这时，杜宇已经收拾好了奶奶的身躯，接着将奶奶艰难地扶正躺好，他才擦拭着汗水笑道：“对了，我的身体也不是很好，时常晕厥，多亏了医师一直帮助我我才能活到现在呢！”

　　哦？

　　这样算来，那医师还对杜宇做了手脚？

　　闻言，韩靖淡淡一笑，极境天识送出。

　　这一看不打紧，韩靖的双拳瞬间握紧：恶医！

　　在他的极境天识里，看到的正是两只如同水蛭的小虫子早已附着在了杜宇幽府和丹田之上，它们在吸取着什么……

　　幽府，那就是心脏，一旦被这样的蛊虫吸食，所失去的就是精气神中最主要的精气，对于武者而言，就是精髓！

　　丹田，更是一个人神魂的所在位置！

　　一旦这里也被蛊虫吸食，那么像杜宇这样的少年又还会有多少个明天？

　　答案是……不多了！

　　想到了这一切，韩靖冷冷地微笑着：“我很想见一见你所说的这位医师！”


第五百二十五章 梦道，记忆！

　　“嗯，好啊！你救过我的命，所以我会帮助你引见！到时候难说还能带你去问天宗见识见识呢！”

　　杜宇愉快地答应着，同时开始走进了隔壁更加简陋的伙房，张罗起了晚上的吃食：“对了，你是哪里人？要去哪里？”

　　听着隔壁传来的劈柴声音，韩靖没有回答，而是缓缓地抬起头来，望向了无边无际的天空。

　　他不知道该如何回答，自己来自哪里？要去哪里？

　　他也不知道自己的那些兄弟姐妹和挚友亲朋，都在哪里？

　　都还好吗？

　　……

　　简单的晚餐真的很简单，晚餐之后，杜宇又开始给奶奶擦拭身躯以及清理着被褥，之后还一次次帮助奶奶活动着本已经冰冷的筋骨。

　　他做得很认真，因为他以为还有希望！

　　韩靖则来到了院落里，迎着清冷的海风站立着，沉默着。

　　韩老爷子不知道去了什么地方，杨林老爷子和他的子嗣呢？战凡老爷子呢？

　　霸苍和寒雪两位前辈有没有在一起？

　　还有百里问剑、算千秋、木奎、巫九、拓拔妖和叫做问心的元老，他们呢？

　　成功了吗？成功了的话，现在是在哪一户人家？

　　特别是戮神战队和四宫的优秀孩子们，以及大夏学苑里那些如同火种一般的希望，他们怎么样了？

　　成功了吗？去了哪里？

　　沉思着，韩靖面带着淡淡的微笑，看到了希望：至少，不管是不是天意，他已经找到了一名老友了！

　　既然能够找到杜宇，为什么不能找到其他的人？

　　特别是百里艺和火舞，她们和韩靖是那么亲近，找到她们应该只是时间的问题而已！

　　韩靖相信这一切，期待着这一切。

　　只是现在……他需要做一些事情。

　　“杜宇当年没有要求我抹去他的记忆，他说过……自己一旦成功还要再战！哪怕是为了那些曾经存在过却终究不存在的人们，他也要为了他们讨回尊严！”

　　回忆着，韩靖微笑着望向了那间破败的房舍：杜宇睡着了，因为先前小岛上的惊魂，因为这一段时间的疲惫，或者也因为他身体里的两只蛊虫，他睡着了。

　　太累，杜宇就那么靠着奶奶那枯瘦如柴的脚，睡着了！

　　既然睡着了，时机也就到了！

　　轻轻一点，韩靖在这一个院落的四周布置了一道简单的结界，足以隔绝就好。而后身上隐隐约约有了一缕缕的霞光虚幻而出，向着那间房蔓延而去。

　　于是，房舍同样有了一次次柔和却也绚烂的华光隐隐约约地生出了，逐渐弥漫四周，中心位置还出现了一棵树。

　　出现之后，这棵树立刻茁壮地成长起来，带着无限的生机和澎湃的力量！躯干，以疯狂的速度变得越来越粗，枝叶逐渐繁茂起来，直到遮天蔽日一般。

　　之后这苍天的巨树仿佛成为了生生不息的源泉，使得四周有了无数飞舞的蝶，无数欢奔着的鹿，更有了无数的清泉环绕着，流向了远方的浩海！

　　这棵树……韩靖相信杜宇曾经见过！

　　……

　　杜宇睡的很香！

　　香甜的睡眠往往会有香甜的梦伴随着，于是他做梦了。

　　“韩少，你有钱了吗？我给你的丹药……你再没钱的话我回去又要被老爷子胖揍一顿了！”

　　他梦到了自己变作了什么学院的一名学员，家里也是炼丹的，所以他顺带着也会将家里炼制的廉价丹药拿到校园当中卖给需要的学员。

　　但是有一个和他关系很好的学员却总是跟他赊账……

　　哎……苦恼啊！

　　有什么办法呢？毕竟自己觉得对方很合自己的脾气，那就赊账呗！

　　而后……

　　……

　　轰隆隆……

　　这一夜，这个濒临大海的小渔村下了一夜的暴雨！

　　外面的海岸线上，无数的惊涛滚滚而来，声势惊人！

　　渔村里的一些茅舍不堪风暴的蹂躏，终究崩塌了，于是不少人家只能躲在了废墟下艰难地苦撑着。

　　但最为简陋破败的杜宇的家，在这一夜里没有一滴雨水落下。

　　只有惊雷滚滚而过的时候，杜宇会偶尔因为振颤而皱一皱眉，或者身躯忽然一抖！

　　在梦里，他梦到了无数的血雨腥风！

　　他梦见了一面叫做罗霸的妖族好友为了自己和自己的同伴而惨烈地战死在了一个叫做蓝焰山脉的地方。

　　而后……

　　是越来越多的风暴，一场接着一场！

　　每一次都是生死的洗礼，都是浩劫的考验！

　　他梦到了这一切，于是双拳越来越握得紧了些：他没有屈服过，身边的同伴们没有屈服过，战！一路地战！

　　哪怕是战天斗地，何妨？

　　有兄弟姐妹们相伴，何惧一战？

　　更何况，他的梦里还有一名绝对坚强的挚友在一直支持着大家，在帮助着大家——他，就是曾经跟杜宇赊账购买丹药的那名少年，那名韩府的少主！“韩靖！”

　　……

　　黎明时分，没有旭日，却也没有了风暴！

　　一夜之后的狼藉使得整个渔村都沉浸在了萧瑟和凄凉当中，有人死了！有人的家园被毁了！有人则是新生一般，醒了！

　　“师尊……”

　　含着泪，杜宇站在了破败的茅舍门口，望着那傲然站立着的白衫男子：“不好意思，叫你久等了！我……回来了！”

　　这就是杜宇醒来之后的第一句话，带着歉意，也带着难以掩饰的喜悦！

　　是的，杜宇回来了！

　　他成为了离开仙帝道场之后，第一个重新回到韩靖身边的人！这一点如同韩靖成为韩府的少主之后，第一个结识的兄弟就是肚子一般。

　　而且除了兄弟这一层关系之外，两人其实还是师徒——除了月夕，杜宇是韩靖曾经收的第二位徒弟！

　　至于第三位徒弟，就是忠将，却已经彻底魂飞魄散，陨落在了仙帝的道场当中！

　　转回身来，韩靖望着杜宇，面上看似平静，但话语很沉：“准备好了吗？”

　　准备……

　　再战！

　　而且这一次再战，将要面对的是何等强大的敌人？是能够暗算了太祖的强者，是能够将仙帝逼入绝境的强者，更还有传说里冥界的不败军团……

　　沉思着，杜宇微微一笑，沉沉点头：“师尊，肚子随时待命！”

　　……

　　“我靠！这里怎么了？哈哈哈……连老天都看不惯这些脏兮兮的贱民啊！”

　　恰在这时，一个刺耳的声音响起，由远到近：“肚子，肚子你个小杂种，你他娘的找到暗礁野猪奶了吗？”

　　闻言，韩靖看也不看，天识里已经知晓了是什么人来了。

　　杜宇则是冷冷一笑，说道：“师尊，他就是那名医师的唯一弟子，也是不远处小镇镇长的儿子！”

　　正说着，那扇柴木做成的院子门扉已然被人一大脚踢得飞离，而后一名胖墩墩的十七八岁少年就带着四名侍卫出现在了院子当中。

　　“肚子，你他娘的小杂种一定没有找到野猪奶，要不然昨天干嘛不去上交？”

　　狞笑着，胖墩墩的小子一只手指出，龇牙道：“给本少爷跪下，道歉！要不然本少爷这就拆了你这烂房子！”


第五百二十六章 道歉？

　　“少爷，请坐！”

　　“少爷，喝茶！”

　　在胖子少年身侧，两名侍卫各自一拍自己的储物戒指，送出的赫然是一条奢华的软椅以及一杯冒着热气的香茗，看得出这两人平日里就已经对溜须拍马的行当经营得相当的熟络了。

　　端坐之后，胖少年品了口茶，邪邪一笑说道：“对了，你们几个等下就去通知这村子的村长一声，告诉他们，今年的赋税加倍！嘿嘿嘿……本少爷要看看这些贱民是怎么死的！”

　　“哈哈哈……少爷英明！等到这些贱民都滚出去了，这风景如画的岛屿就是咱们的后花园了！”

　　“那时候……嘿嘿嘿，少爷可以随便带着那些漂亮的女子来这里享受了！”

　　“哈哈哈……”

　　和自己年龄不符地大笑着，胖少年又望向了杜宇，眉头也微微地皱了起来，好似觉得什么地方不对劲似的：“怎么？你个小杂种还不给本少爷跪下道歉？”

　　“你以前经常下跪？”韩靖同样剑眉皱起，淡淡地问了一句！

　　“嗯！”

　　杜宇点一点头，冷冷一笑：“那时候的我想不起曾经的过往，所以忘记了你说过的那句话！”

　　他记得，韩靖曾经说过一句话——即便战死也不要对敌人下跪，因为哪怕因此而苟活了，却也终究丢掉了自己的骨头！

　　没有骨头的人，就只是行尸走肉而已！

　　想到了这句话，杜宇笑意收起，双眼有了如剑的光芒：“从今天开始，我杜宇会重拾自己的骨头！”

　　心里赞许了一声，韩靖就要上前。

　　知道韩靖打算干什么，杜宇立刻伸手拦住了韩靖，双眼冰寒地望向了不远处的胖少年：“丢掉的骨头，我自己找回来！”

　　……

　　一步步向着那胖少年走去，杜宇的脑海里都是苦涩，都是冰寒。

　　为了奶奶，他无数次地跪在了镇长家的大门外，跪在了那医师的大门外，最长的一次，跪了十天十夜，几乎因此死亡。

　　同样是为了奶奶，当他不能获得所谓的交换猎物的时候，他总是不得不一次次地跪在了镇长、医师甚至是这胖少年的身前，其中几次，这胖少年还狂笑着对他尿了很多的尿。

　　那时候他所求的，仅仅是所谓给奶奶保命的丹药！

　　这一切的屈辱，这失去的许多尊严，今天是应该做一个了断了！

　　……

　　“我草！这贱民想要造反？”

　　或者是看出了杜宇眼睛里满满的杀意，那胖少年猛地站起，本能地退后了两大步。如此一来，四名侍卫都站在了他的身前。

　　“肚子，你找死？”其中一名侍卫长刀握紧，厉声喝问道：“你知道现在自己在做什么吗？”

　　闻言，杜宇没有停步，继续向前：“我只是想要拿回一些东西！”

　　一句话，狠辣的眼光，说明了一切。

　　“什么东西？”

　　“骨头！”

　　“草……他真的造反了！”另外一名侍卫立即怒骂道：“这该死的小杂种，忘恩负义啊！”

　　于是在他们的身后，那胖少年笑了，笑得狰狞而冷酷，竟是说道：“那就杀了他吧！反正当年他爹娘带着村民闹事而被我们杀掉之后，这小子就等于被判了死刑了！”

　　什么……

　　轰隆隆……

　　杜宇的脚步，终于停下来了！

　　他的双眉颤抖着，才知道了自己这一世的爹娘不是死于浩海里的风暴，而是为了村民而死在了镇长的手里！

　　是这样吗？

　　是这样！

　　双拳握紧，杜宇的身躯颤抖了起来，低着头的他终于有了一丝丝的魂力开始弥漫开来——因为韩靖昨夜的帮助，他的丹田和幽府内的两条蛊虫已经被祛除，同时韩靖的魂力也帮助他扩充了血脉经络，使得他恢复了一丝半点曾经的实力！

　　也正是感受到了这一丝半点的魂力波动，两名站在最前面的侍卫震惊了。

　　“他居然能够拥有魂力？”

　　“这是什么境界？”

　　闻言，胖少年急忙喊道：“杀了他……把他的丹田挖出来！”

　　“好叻！”

　　“谨遵少爷命！”

　　得到命令，两名侍卫冷冷一笑，各自向前杀出！

　　只见他们两人各自一柄长刀，一人狂奔而出后从左至右杀来，直取杜宇的脖颈！另外一人同样的速度狂奔而来，长刀翻飞出一层层的寒光，直取的赫然是杜宇的双腿！

　　这一切倒也凌厉异常，不知道这两名侍卫已经如此配合着灭杀了多少的对手，也正是他们彼此之间的默契和熟练，使得杜宇看似已经避无可避！

　　但仅仅是刹那之后，异变突现……

　　“铮铮……”

　　两声刀片破空的脆响后，不仅仅是那些侍卫，就是胖少年也都是震惊地睁圆了双眼：杜宇，不见了！

　　当然了，这一去的杜宇不是不见了，他的消失其实只是一种视觉效果而已——快，匪夷所思的快！

　　这样的速度下，他就如同是天际之上的苍鹰，又像是草原当中的猎豹，已然向着胖子展开了致命的搏杀。

　　身躯向前的同时，只见他猛然一矮，接着右肘便如同重锤似的沉沉轰击在了带着呆滞失色的胖子胸口！

　　砰！

　　一声闷响中，胖子如遭重厄般倒飞而出，双眼猛然凸出，嘴里更是口水带着血水一起喷了出来：“怎……怎么可能？”

　　听到了闷响也看到了现在的场景，四名侍卫震惊着，张大了嘴。

　　其中一人上前一步，惊呼道：“这不是真的！”

　　是的，刚刚的电光火石间所发生的一切，他们都不会相信那是真的。

　　只是现实容不得任何人怀疑——胖子少年已经被杜宇一只手捏住了脖颈，高高举起。

　　……

　　这一幕，何其熟悉？

　　无数年前在一个叫做大夏帝国的大夏学苑里，韩靖就曾经当着杜宇的面这样干过，当时他的对手，是杨府的两名旁系弟子！

　　现在仿佛是时光回转一般，这一幕又出现了，只是当年出手的韩靖换做了现在的杜宇！

　　但……

　　同样的快捷，同样的狠辣，同样的杀机无限！

　　……

　　“少爷！”

　　“我们大家一起上！”

　　终于，四名侍卫全部暴怒了！

　　只见他们各自催逼出了各自最强的实力，一股股澎湃的魂力随即将四周的沙石激荡得横飞而起。

　　只是，他们忽略了一个人的存在！

　　这个人，叫做韩靖！

　　“你们这群鹰犬，留着你们的双手有何意义？”

　　冷冷地开口了，韩靖的这句话，决定了下一瞬的血肉横飞！

　　砰砰砰砰砰砰……


第五百二十七章 尘归尘

　　快，超乎想像的快！

　　快到了一共八条手臂横空飞起，那四名侍卫都还来不及感受到失去手臂的痛楚！

　　当然了，时间终究会流逝，于是痛苦终究会来临。

　　剩下的，就是杀猪般的哀嚎与惨叫！

　　……

　　“噗通”一声，胖少年被杜宇丢下，直接就跪在了沙地上。

　　面对着不远处血腥的画面，听到了那种令人毛骨悚然的惨呼和哀嚎，胖少年早已面如死灰，大滴大滴的汗水如雨而下。

　　“你要我向你道歉？”

　　望着距离不足一丈的胖少年，杜宇再次一步步缓缓向前，身上杀机浓重无比，如有实质。

　　感受到了这样的杀机，胖少年仿佛感受到了自己的头顶上已经架起了一柄锋利的镰刀，随时都会收割了自己的生命一般。

　　于是他恐惧了，绝望了，却不忘自己的身份：“杜……杜宇……你可知道我是……”

　　不等他说完，杜宇动了！

　　只见他一个箭步上前，直接一拳轰在了胖少年的脸上。

　　这一拳轰得巧妙啊，不至于将胖少年的身躯轰飞，却不偏不倚地正中了他的鼻梁，并且将一个鼻梁直接轰得支离破碎，露出了血腥的烂肉和隐隐约约可见的鼻洞！

　　“次奥！你就不能好好地跪着听我跟你道歉吗？”

　　望着颤抖着的胖少年，杜宇的脸上有了如魔的冷笑：“既然你不想听我道歉，那就别听了吧！”

　　话语里，如雨的拳头狠狠砸落！

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串爆竹般的声音顿时响彻……海边！

　　……

　　“奶奶这些年不知道受了多少的痛楚！她……本该早一点安息的！”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　想到了自己这些年无论风雨都无数次地跪在了别人的门外，受尽了各种欺凌和侮辱，仅仅是换来了奶奶的魂魄无力轮回并且继续受到折磨，杜宇终于流泪了！

　　虽然生命如朝露，但在这短暂的新生里，杜宇真的承受了太多，失去了太多，以至于完整的新生居然才开始不久，他就已然成为了别人的棋子并且失去了自己所有的亲人。

　　此刻以金盏花覆盖着奶奶的灵船，杜宇站在了接近深海的地方：“奶奶，对不起，孙儿只能送你到这里了！”

　　这就是海葬。

　　杜宇相信自己的爹娘最终都已经魂归了浩瀚，因为他们的海的儿女，所以现在自己的奶奶也应该如此，应该去海里的某个地方，那里有她的儿子和儿媳在等待着她。

　　这样或者也是尘归尘，哪怕海里无尘！但终究是一种结束，或者也是一段新的开始！

　　“杜宇，以后呢？”

　　等到杜宇目送着灵船最终消失在了海天一线的地方，这才回到了韩靖的身旁。

　　听到了韩靖的问话，杜宇本才十四岁的年纪，却露出了成人般的睿智和深邃目光：“随你，再战！”

　　对！

　　再战！

　　这就是杜宇觉得自己新生的意义所在，追随韩靖，再战！

　　既然如此，韩靖轻轻问道：“你还能施展前世的剑吗？”

　　前世的剑？

　　杜宇跟韩靖学过的剑术神通不多，只有“刺芒”和《四季剑谣》而已，但这等神通剑术，足够了！

　　所以点一点头，杜宇回答道：“我还握着！”

　　“那就好！”满意地点了点头，韩靖极境天识一扫，望向了某个方向：“去吧，我等你！”

　　那个方向，是一个小镇，小镇里有着相邻的两座府邸，正是镇长和那名医师的府邸。

　　知道了韩靖的意思，杜宇抱拳一拜，踏步而出。

　　他的步伐，沉稳，坚毅！

　　……

　　这一日，某个小镇迎来了一场比前夜更加恐怖的风暴。这场风暴，是血雨腥风，是灭杀和复仇！

　　为了自己被人夺走的天赋灵根，为了自己被人盗走的前世记忆，杜宇在这一日变身为魔，血洗了两座府邸！

　　婢女和下人之外，一座府邸里的三百三十一人，亡！另外一座府邸内同样是只有下人和婢女活着，其他九十四人，亡！

　　……

　　只可惜，当杜宇再回到自己的小渔村时，韩靖走了！

　　在杜宇颤抖的双手里，只剩下了一枚玉佩，里面有着韩靖留下的声音：“真正的问天宗宗主历来仁善，南星帝国国教同样尊崇善道，你可前往！我在炎黄，你在南星，再聚首，逐鹿天下！”

　　这……

　　韩靖走了！

　　以十五年的闭关，他稳固了自己的实力并且避开了炎黄帝国那些耳目爪牙对自己的追捕，现在的他终于要离开了。

　　因为更多的人还没有找到，包括百里艺、火舞……

　　更因为，他命中注定的强敌就在炎黄帝国——那位圣帝！

　　“韩靖……”

　　握着玉佩，杜宇的双手颤抖着，最终沉沉地跪倒在了沙滩上：“师尊……”

　　他知道，韩靖是自己的大哥，更是自己丹道一途上的师尊！

　　所以他尊韩靖，敬韩靖！

　　更何况，现在这一世又是韩靖机缘巧合下拯救了他，此恩如山！

　　当然了，他却不知道韩靖原打算的是自己要亲自去问天宗的，因为问天宗的宗主和仙帝有着很多的故事……

　　只是现在有了杜宇，韩靖相信杜宇所学过的那些炼丹之术足以帮助他在问天宗内站稳脚跟，甚至跟宗主再次有一些故事发生了。

　　这样的故事，本不该是坏事！

　　但有时候……真的会是天意弄人……

　　这是后话！

　　……

　　韩靖走了，没有御空飞翔，而是和一些商队一起乘船漂洋过海，向着炎黄大陆驶去。

　　这一日风和日丽，使得那些已经承受了数日狂风暴雨折腾的船员和乘客们都心情大好，甲板上，于是有了很多的歌舞，以及天南地北的侃大山。

　　韩靖不喜这样的热闹，也不会太排斥，所以他选择了独坐一角，静静地闭目休息着。

　　但很快，他还是听到了自己感兴趣的一些事情。

　　“你们听说了吗？今年七月，千玄郡神将府的掌上明珠似乎要举行小弱冠礼了！呵呵呵……”

　　“当然听说了，啧啧啧……据说那小妮子可是仙女的模样呢！”

　　“那还用说？人家举行一个小弱冠礼，就已经引来了无数豪强的子弟蜂拥而来，想想谁要是能够跟如仙的小郡主定下婚约，岂不是立刻成为大陆上最叫人羡慕的男人了吗？哈哈哈……”

　　千玄郡？

　　雷家！

　　听到这一切，韩靖的嘴角微微一斜，露出了几分笑意：“雷破天，我来了！”


第五百二十八章 听书起骚乱

　　船靠岸，结束了近月的漂泊！

　　韩靖离开了那些商队独自上路，一路上虽然隐匿实力，但以走马步的速度，依旧帮助他很快便来到了一座城池外。

　　这座城，距离千玄郡的千玄城仅仅是百里之遥了！

　　或者，在这里可以获得一些神将府以及雷破天的消息，又或者至少可以知晓关于那小弱冠礼的事情吧！

　　韩靖于是停了下来。

　　城名“双江”，因城内恰有两条平缓江河并流而过，最近处，两条江河只是相距了数百丈而已。

　　也就是在这宽约数百丈，长约三千丈的地方，正是双江城最为繁华热闹的地方。

　　内里奢华的酒肆林立，各种赌坊、歌坊和其他店铺应有尽有。其中除了风花雪月、江山典故之外，更多的是南来北往的大陆货物！

　　不论是南星帝国的顶级丹药、北方的顶级玄兽玄丹、炎黄帝国的特产或者就算是那冥界流出的物品，都是琳琅满目地陈列在了各家的店铺当中。

　　这一切足见这座城的繁华鼎盛以及交通便利程度！

　　韩靖其实不喜这些风月场所或者人头攒动的酒肆，但想要获得足够多和足够及时的信息，他知道这里是不错的选择。

　　所以，稍稍选择之后韩靖便登上了望江楼！

　　望江而立，楼含纵横！

　　聆水一醉，知晓亘古！

　　地域上的“纵横”以及时间上的“亘古”……

　　这就是望江楼外红色大门的对联，说的正是望江楼的历史悠久，更说了望江楼的底蕴——这里，有着双江城乃至整个炎黄帝国最多最好的说书人。

　　走进去，韩靖看到了“古风”、“雅骚”、“沙场”、“听风”等等楼层的名字，意味着的正是这些楼层内的说书客，所讲的不同类别。

　　没有犹豫，韩靖选择了听风。

　　因为听风者，消息灵通，并且正是现在所发生却大多不为人知的事情。

　　点了三五小菜和一壶双江名酒，韩靖选择了一个角落坐下。四周，都是兴致盎然的听书人，或者三五成群，或者男女为二，也有少数酒桌如同韩靖这里一般，仅仅是一人而已。

　　此时正是正午，听书人倒也不多，不似晚场那般热闹喧哗，于是说书客似乎也有些无精打采……

　　“想我帝国千军万马正严阵以待，准备将叛臣韩无双的余孽一举拿下之际，忽然天上雷霆滚滚犹如即将灭世，更有了一道金色光芒突兀而出，惊得千军万马好一阵急退！你们猜……那金色光芒到底是什么？”

　　说书人说的事情，果然很近！

　　韩靖微微皱眉，已然想到了这是在说“仙帝道场崩溃，余孽出逃”的事情。

　　果然，下方一名听书人似乎有了兴趣，问道：“是什么？”

　　啪！

　　一声惊堂尺，那说书客神秘一笑，说道：“这金黄之物不是武者出现，不是天雷直刺，而是……一柄剑！”

　　“一柄剑？一柄什么剑？”于是，那人再次开口，追问道：“什么样的好剑居然能够惊退我帝国的千军万马？”

　　闻言，那说书客自然欢喜有人互动，只是大厅内的另外一些人则望向了提问之人，眼神里有了几分鄙夷。

　　毕竟……这件事似乎早已传扬开了！

　　毕竟，似乎很多的说书客都已经讲述过那一战的事情了。

　　但那人似乎依旧不曾知晓过，催促道：“快说快说，这里有赏！”

　　话语落，只见一章金卷果然送出。

　　望到了桌上金卷，似乎连说书客都是好一顿吃惊：想不到这个时间段说说这个已经是陈芝麻烂谷子的事情，还能换来一份不错的打赏？

　　既然如此，他立刻清清嗓子，提声道：“那是……”

　　不料不等他说完，一个声音清冷响起：“炎黄剑！”

　　嗡……

　　下一刻，说书客面色立刻变得难看起来，就算四周的听书人也多少有了吃惊和意外：要知道这听说首重的就是尊重说书客，即便是你听过，也不该抢人说辞才对！

　　大不了，你可以离开。

　　所以一时之间，气氛有了几分压抑。

　　但那打断说书人的男子似乎毫不理会这一切，已然轻轻站起：“一共数十万的尖锐，又有山本多坐镇，居然无功而返还损兵折将，如此事情也好一直拿来歌功颂德？”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，下一瞬便是一片的死寂，紧接着更是有了一阵滔滔的喧哗。

　　“好大胆的家伙，他居然敢直呼国师名讳！”

　　“这可是诛九族的重罪啊！”

　　“还有，国师亲率大军破开了韩无双的道场，毁掉了那些余孽的根基据点，这可是天大的功劳和帝国之幸！他居然敢说是……”

　　听着看着，韩靖在这一刻也不由地多看了那人两眼：是一名武者，实力不弱已然天照境！

　　再看他的年纪相貌，大约是三十左右的年纪，国字脸上鼻梁坚挺，双眉浓黑，双耳大垂，倒也颇有威武刚毅之气。

　　“哼……”

　　冷哼一声，下一刻这男子露出了几分不屑笑容，将什么东西一挥送到了说书客的桌上：“一百万金币，请你说一段如何？”

　　“什么……”

　　一句话而已，四周又是一片哗然：一百万炎黄帝国金币，只是听一段？

　　好大的手笔啊。

　　就算是那说书客也一改先前的微怒以及不堪之色，立刻变得和颜悦色起来：“不知道这位阁下，想听什么？”

　　望着他，这男子笑容收起，回了四个字：“大京之乱！”

　　……

　　“你……”

　　才听到这四个字，说书客身躯猛地一震，直接收起扇子，也不顾桌上金卷而落荒向着楼梯口急急而去。

　　“该死……”

　　“好大的胆子啊！”

　　“快走，我们可不想摊上大事！”

　　紧接着，四周几乎全部的听书人都是如遭雷击似的，纷纷站起，或者怨恨或者怜悯地看了看那男子，很快便全部逃离了这一层……

　　如此景象，仿佛是羊群知晓了饿狼将至，不得不逃一般。

　　见此情此景，那汉子仰天哈哈一笑，接着却坐回了座位之上：“哈哈哈……可笑世人皆有疑问，却都只能睁眼闭眼不求真相！如此帝国，有何希望？”

　　话语落端了一壶烈酒，仰头而尽。

　　等到一壶酒喝完放下，他才看到了一名白衫的男子，随即疑惑后微微一笑，对着他点了点头：“你不走？”

　　自然的……白衫男子便是韩靖。

　　此刻留着，他本就不惧，所以望着那男子回了一笑，说道：“无人敢求真相，你又可敢说说？”

　　话语落，四周一片的破空声接踵响起。

　　有人来了！


第五百二十九章 雷家的希望

　　有人来了，人数不少，足足五十名身着深黑色软甲的武者！这些软甲款式相同，只是大小不一，胸口处也都有着一个徽记——雷！

　　看到这样的徽记，韩靖自然明白了这些人的来历——隶属于千玄郡雷家的武者，应该是双江城的侍卫。

　　其中一人此刻已经当先进入到了这一层的大厅当中，冷眼一扫，鼻子哼了一声：“想不到有人竟敢在我双江城内图谋不轨？来人，将他们两个拿下！”

　　什么什么？

　　这就要出手拿人？

　　听到这名头目的命令，其余侍卫中留了十人分别把守大厅各方出口窗户，另外十人分别向着上下离去，明显是为了封锁上下出口，其余人等直接应声而入。

　　在他们手里，有的是品阶不低的捆人索，有的是锋利异常的杀头刀，配上人人面色阴沉狰狞，倒也有着几分唬人的味道。

　　当然了，若是寻常百姓看到这阵仗，估计感受到的就不是什么唬人不唬人了，而是死亡的绝望之气。

　　但现在……这里剩下的两人又岂是寻常人物？

　　没有理会任何侍卫，那男子仿佛是对韩靖有着兴趣，自斟着酒微微一笑：“你想听？”

　　闻言，韩靖点头，算是答案！

　　“好！”

　　这才真正地直接望了韩靖一眼，男子摇头道：“我也知之不详，刚才才会想听那说书客说道说道！现在那人已走，只好由我讲讲自己所知的‘大京之乱’了！”

　　“大胆！”

　　“该死！”

　　擦啦啦……

　　听到这句话，四周侍卫顿时全部色变，仿佛那人已经说出了什么大不敬甚至是灭九族的话语一般。

　　小头目更是睁圆双眼，龇牙中拔出了自己的佩刀：“大胆狂徒，光天化日下你们竟敢……”

　　“住嘴！”

　　不料不等他怒喊完毕，男子开口了，虽然是喝止的声音却用的是平静如水的语调：“白老三，你要对我下手？”

　　什么？

　　他认识这些侍卫的头目，而且看上去……

　　头目眨了眨眼睛，这才赶紧收声之后凝神望向了那名男子，接着……只见他身躯微微颤抖，双腿更是一软，第一个噗通跪了下去。

　　“白……白……白老三……恭……恭迎平阳少主……”

　　见此景象，韩靖微微诧异却也面色如水，继续斟酒自饮。

　　“白老三，按照我炎黄帝国铁律，谈论大京之乱者，何罪？”

　　继续平静地望着跪了一地的侍卫，被称作少主的男子低下头来，随韩靖饮酒的速度同样自饮了一杯。

　　……

　　原来，所谓的大京之乱，正是当初太祖驾崩的那一天夜里所发生在帝都内的一场血雨腥风！

　　那一夜，太祖还随几名重臣赏过花，而后尽性回了寝宫。不料午夜刚过一场雷雨随即降临，更是就此掀开了血腥一夜的序幕。

　　这一夜，太祖无端驾崩，归天而去；

　　这一夜，无数皇子皇孙陨落，或者死于各自府邸，或者深夜进宫之后便再未出现过，甚至于一些远在边疆的皇子皇孙也在这一夜突然被人灭杀，家眷大多不能幸免！

　　带到黎明时分，帝都内竟是沟渠水位暴涨，连那御林河都变了血色……

　　这些血水，来自于三十一名皇子中的三十人以及他们的子嗣家眷，也来自于十三名公主中的十二人以及她们的家眷子嗣，甚至还来自于一些本来风光无限的贵族和重臣的九族……

　　最终皇族血脉里，只有一人活了下来，那就是大皇子——太古烈！

　　之后这太古烈就在血水未干、腥味不散的三天之后，踏上大殿握了权杖，成为了炎黄帝国的新皇，自号圣帝！

　　这一夜，这件事，便是大京之乱！

　　不久之后这“大京之乱”便被一些很有实力和背景的势力给传了出来，又被无数的文人墨客和其他势力转述，再由无数说书客的嘴，终究传播开来！

　　只是……

　　那些很有实力和背景的势力，不久之后就大多被人灭门了，余下少数也都苟延残喘，甚至只能远逃他乡，就此杳无音信！

　　那些曾经谈论过这件事的文人墨客和其他地方豪强势力，也在不久之后接连被灭，有的更是一夜中整个家族数千人全部人间蒸发……

　　至于说书客……

　　据说光是被活埋了的，就不下一万之众！

　　于是从那时候开始，大京之乱就成为了代表着死亡的四个字！

　　任何人，任何势力，在任何时候或者任何地方，谈起，都是死罪！

　　……

　　此刻早已是满头大汗，那白老三不敢抬头，声音颤抖而且结结巴巴地回答道：“少……少主……按律当诛，灭……灭九族……”

　　闻言，那男子淡淡一笑，问道：“那你还不动手？”

　　“这……”

　　一句话而已，白老三猛地抬头，看到的是那男人直视自己的冰冷目光，随即叫他心胆俱寒：“交出你们的魂血！交出来……”

　　于是只见他立即伸出手，望向了身边的同伴——这就是他的选择，他的抉择。

　　因为那少主的地位和身份，因为自己所受到的威胁，他选择了命令所有人交出魂血，以此换来一场不灭。

　　与此同时，只见他第一个动了手，直接一指点在了自己的眉心处，将一滴鲜血带出后恭敬地举过头顶。

　　见状，其他所有侍卫虽然面色不一，却都先后照做了，甚至还包括先前去往他处的那些侍卫，也都纷纷尽快地送出了自己的魂血。

　　面对这一幕，被称作少主的男子不屑地淡淡一笑，说道：“带着你们的魂血滚吧，别扰了本少的雅兴！”

　　“这……”

　　“遵命！”

　　……

　　如临大赦，那些武者立即走了，同时更是第一时间做了一件事——以他们的魂力，在这一层大厅外布置了一道结界。

　　“这些人……”

　　直到这时，那少主才拎着酒壶起身向着韩靖走来：“本少雷平阳，曾经的雷家希望之星，现在的丧家之犬！”

　　走到了韩靖桌旁，他微微一笑：“兄弟是……”

　　这人果然不是寻常人，居然是千玄郡雷家的少主之一，雷平阳？

　　韩靖记下了这个名字，淡淡一笑比划了一个邀请的手势：“雷少请坐！在下韩靖！”

　　刚要坐下，雷平阳面色忽然一改，声音随即有了几分冷意：“大京韩家？”

　　“乡野韩家！”

　　“哈哈哈……这就好！”


第五百三十章 所谓盛典

　　看来，在炎黄帝国的帝都当中应该有一个新晋崛起的世家，也是姓韩！而听雷平阳的话语，他应该不喜帝都韩家！

　　但韩靖本就不属于帝都韩家，他的血脉其实属于太古一脉——他本该姓“太古”！

　　……

　　因为成为了炎黄剑的新主，因为得到了梦道老人和云梵仙子的传承，韩靖早已觉醒了自己的太古血脉，也就拥有了自己曾经被封印了的记忆。

　　在这记忆里，他知道了自己为什么没有姓太古而是姓了韩。

　　他的父亲正是太祖的第八皇子，本来天赋极佳并且心智过人，只可惜为人纨绔不羁，最终屡屡惹祸而被贬为庶民，成为了皇族的弃子！

　　这还不算，被贬之后的第八皇子还不断招惹是非，得罪了一名又一名不该得罪的人物！

　　这样一来，没有皇族力量的帮助和保护，他不得不放弃了自己的一切包括自己的性氏而远避他乡，甚至于大陆上以及炎黄帝国里的很多人，都相信他早已客死异乡了！

　　但这八皇子没有那么早死！

　　至少……九死一生后的他遇上了韩靖的娘亲，并且相守了十年！

　　韩靖最终无法姓“太古”，因为“太古”太过于璀璨，于是那时候的他随了娘的姓！

　　这一切就是韩靖记忆所知晓的关于自己身世的一切，没有再多！

　　至于自己的娘到底来自于哪里，是哪一个韩家，以及为什么爹和娘又会突然消失不见，这一切韩靖都不得而知！

　　因为爹娘消失的那一天，他便被仙帝韩无双带入到了那座道场里，开始了所谓的“两世苦修”！

　　……

　　此刻雷平阳已经坐下，以自己的酒帮助韩靖斟满，举杯微笑道：“你想听大京之乱，为何？”

　　闻言，韩靖望着这几乎又有了几分惺忪醉意的家伙，淡淡一笑：“因为不明！”

　　“好一个因为不明！”

　　立刻赞了一个，雷平阳直了直身子，爽朗一笑：“因为不明而敢于问者，已经不多了！我算一个，你算最后一个！”

　　既然是“最后”，也就等于不会再有第三个！

　　“你也不明？”韩靖皱眉，问道。

　　“当然不明！”点一点头，雷平阳说道：“若是我已知晓真相，刚才何必问那说书客，招惹了一场嘈杂喧闹的不快？”

　　这也是！

　　不过话虽如此，雷平阳接着继续说道：“当然了，我虽不明，却至少有着疑问！”

　　“哦？”

　　韩靖也有很多疑问，所以问道：“说说？”

　　“说说就说说！”

　　再次点头，不料这雷家所谓的希望之星竟是伸出了手，笑道：“一万金币！”

　　他，居然要金币？缺金币？

　　面对这一切，韩靖嘴角微微一斜，露出了一个稍带意外之色的傻笑：“没有！”

　　这不是他说谎，他意外于雷平阳居然要钱，却也无奈于自己真的没钱——离开了仙帝道场，他戒指里大多的珍稀之物早已化作灰飞，消失殆尽了。

　　“没有？”

　　眨了眨眼，雷平阳立刻认认真真地打量起了韩靖，最终摇了摇头，说道：“君子吝啬则非君子！小子，以你这等吝啬为人，估摸着我那幺妹和家里其他老家伙，是绝不会给你任何机会的！”

　　什么什么？这算什么意思？

　　韩靖心里一阵认真思考，依旧难以明白自己的没钱到底跟他家的幺妹以及老家伙们扯上了什么关系？

　　好在雷平阳似乎有了改变，自己喝了一杯后淡淡一笑，说道：“总之吧，难得有人跟我一样对‘大京之乱’有兴趣，那我就说说自己的一点看法吧！”

　　说到这里，只见他把脑袋向前靠了一点，眼神里就有了璀璨的光泽：“三十一名皇子和十三名皇女，人多的一方是造反忤逆呢？还是人少的一方才是真正的忤逆造反？大京之乱，真正那个乱人，应该现在就在宫中才对！”

　　轰隆隆……

　　此人必定是狂人！

　　光是这句话，韩靖就确定了雷平阳不是一般的人物——他敢于如此说话，已然超越了其他世家弟子胆量和勇气所能够达到的极限。

　　但也是这句话，韩靖极其认可：真正“大京之乱”的乱臣贼子，必定就是太古烈！

　　不过……

　　既然雷平阳只能说出自己的猜测和看法，韩靖知道自己得到的信息不会更多了，所以微笑之后不置可否，他望向了临近的那条江。

　　江上，白帆点点，花船游曳，时不时还有女子的清爽笑声传来，好一派的水乡风情。

　　“喂！你到底是来自哪里？”

　　望着韩靖，雷平阳从韩靖对面的位置，挪到了左侧的座椅上，问道：“我很好奇你的胆量凭什么而生！”

　　闻言，韩靖收回视线，回道：“真正乡野韩家，你不会知晓！”

　　“那你总该有师尊和宗门吧？我看你实力不弱，年纪却不大！再加上你处变不惊并且敢于窥探大京之乱……呵呵，你别说你已经无父无母，没有宗门啊！”

　　雷平阳似乎很好奇，越好奇，就越想知道很多东西。

　　但韩靖笑了，厚道无比：“如你所言！”

　　“什么？”

　　眨了眨眼，雷平阳不敢相信地睁圆双眼，追问道：“你说你无父无母并且无门无派？散修？”

　　散修？应该就是无门无派，势单力薄并且单独云游四海以求获得更大实力的武者吧！

　　闻言，韩靖再次点头。

　　“完了……”

　　见状，雷平阳苦笑这摇了摇头，叹息道：“你也跟我一样是丧家之犬！那你，没有希望！”

　　“什么希望？”

　　“把我幺妹搞到手啊！你没有希望了！”

　　“额……”

　　……

　　原来，神将府早在掌上明珠才五岁的时候就诏告了天下，说当雷小伊举行小弱冠礼的时候，天下未婚的英雄才俊均可以来参加一场盛典。

　　这盛典，会是一场英雄才俊之间实力和智慧的比拼，会是天南地北无数流派的交流盛宴，更会决出三甲获得神将府的天大赏赐。

　　其中最大的赏赐，便是三甲中会有一人，获得跟雷小伊订婚的资格！

　　此刻简单地介绍着这一切，雷平阳说道：“我从帝都回来就是来看到底是哪家的家伙将会把我的幺妹抱走！现在看来，至少不会是你！”

　　额……

　　韩靖想了想，笑道：“确实不会是我！”


第五百三十一章 他会来

　　“不会是你？你不是来参加郡主小弱冠礼的？”

　　雷平阳似乎感觉很意外：“你确定？”

　　“确定！”

　　“你绝非我千玄郡人，至少我从未听说过郡内有韩姓家族足以培养出你这样的家伙！”同样想了想，雷平阳不解道：“既然如此，你远道而来仅仅是只做看客？韩少为何不尝试尝试，虽然你……没有什么背景，但应该有这一份胆量！”

　　被他这样一问，韩靖不由地给雷平阳多了一个新的评价：多少有点自大！

　　难道在雷平阳看来，整个天下的男子都会稀罕他的那个幺妹不成？如同皇女、天女？

　　或者是他跟自己的这位幺妹感情实在太深吧！

　　心里如此想着，韩靖平静说道：“我来这里，只是为了找寻一个人！”

　　“远房亲戚？失散兄弟？曾经的青梅竹马？还是……什么地方的青楼艺伎艳名远扬，你听说之后不远万里也要一睹芳容？”

　　想不到这看上去颇有气宇轩昂之色的家伙，居然会是如此婆婆妈妈……

　　韩靖多少有点无语，于是选择了继续自饮，也给雷平阳斟满。

　　雷平阳似乎察觉了韩靖的不喜，却依旧自信着什么，继续开口介绍了起来。

　　“你可知道，参加我幺妹小弱冠礼的英雄才俊，只要是拥有足够的实力和运气，就可以获得很多的造化啊！”

　　“例如第一关，成绩出色者可以获得不同品阶的好剑！”

　　“到了第二关，成绩拔尖的可以获得防御力极强的我雷家重宝之一——雷神魂铠！想想都不明白，老祖宗怎么就舍得将这东西拿出来了！要知道这个可是大陆兵器榜上排名前五十的好东西，除了防御力之外，拥有者还能获得极强的隐匿气息和魂力的能力！”

　　“至于第三关……可惜了，如果你不是散修而拥有一些背景的话，或者能够到第三关！”

　　一一说着，韩靖也就一一听着，直到这时才忽然感兴趣了一般，问道：“第一关，是剑！第二关是隐匿和防御力极强的魂铠？”

　　见韩靖似乎感兴趣了，雷平阳这才得瑟一笑：“正是！穿上我雷家的雷神魂铠，平日里都可以将你的血脉魂力等等全部隐匿起来，一旦需要，就算比你实力更强的人都难以察觉你的存在！”

　　好东西啊！

　　听到这一切，韩靖的心里微微一凌：这是不错的机会！却也存在着太多的蹊跷！

　　剑，他有！但是炎黄剑太特殊，他无法随意祭出！所以现在的他缺少一柄好剑！

　　同时，如果获得了雷神魂铠，似乎对隐匿自己的太古血脉也有好处！

　　只是这一切是不是太特殊了？

　　当初在仙帝道场，韩靖和雷破天的元神交过手，雷破天现在自然猜得到逃出道场的那个所谓“余孽”就是韩靖！

　　也就是说，雷破天比一般人更清楚韩靖所需的是什么！

　　这样算来，所谓的赏赐，是不是更像雷破天为韩靖所准备的呢？

　　还有，现在想想这雷平阳，他是不是也出现得太蹊跷了？

　　他在这里难道就是在专门等候韩靖？

　　想到这里，韩靖微微一笑，客气道：“多谢雷少提醒，到时候韩某会考虑考虑！”

　　“好好好！”

　　果然是很满意地笑了，接着雷平阳打了个酒嗝，缓缓站起：“今天天色也不早了，韩少要不然随我四处走走？这城，我熟悉！”

　　“不必了！多谢雷少！”韩靖微微抱拳，算是示意。

　　见状，雷平阳一步步向着一边的窗户走去，最终回头神秘一笑，身影随即向着空中飞去。

　　只是……

　　他依旧留下了最后的一句话语：“韩少，我还是希望你来参加幺妹的小弱冠礼！毕竟除了赏赐之外，幺妹可是真凤血脉，和她携手的话，何止是千年的神仙眷侣？”

　　什么……

　　这一瞬，韩靖猛地站起：真凤血脉？雷小伊？

　　难道就是……百里艺？

　　小伊，小艺？

　　……

　　雷平阳走了，那些侍卫也没有再来过，韩靖独自一人坐在这宽敞的大厅里多少显得有些寂寥，但他喜欢这样的寂寥！

　　因为安静！

　　“雷破天从道场内带走了碧落和百里艺，却只是将碧落上报和押送到了帝都？小艺果然还在这里！”

　　“他隐藏了小艺的存在并且帮助其重生为了自家子嗣，为什么？”

　　“还有，碧落和小艺一起被雷破天带走，自然碧落就会知晓小艺的事情！他雷家私藏了小艺，说明他们必定在碧落身上做了手脚，抹去了关于百里艺的记忆！”

　　“另外……蓝魂呢？有没有被雷破天和雷家强者察觉她的存在？”

　　太多的推衍，太多的猜测，太多的疑问，在这安静的时刻翻涌在了韩靖的脑海里，叫他的心灵竟是一时之间难以安静起来。

　　“或者，只有我参加了这场小弱冠礼，才能知晓一些答案？”

　　……

　　“老祖，平阳给您请安！”

　　日暮时分，距离双江城不远的雷公城内，神将府邸的宗祠大殿深处，两道身影悄无声息地进入到了一间供奉着雷家历代先祖的房间当中。

　　一尊尊的灵牌下，一名老者背对这两人安静地盘膝而坐，后来终于轻轻开口：“平阳，你在帝都可还过得安好？”

　　原来，这老者就是雷破天，至于在他身后的两人，一人便是家主雷鸣，一人则是从双江城内返回的雷平阳。

　　听到这句话，雷鸣眼神里闪过一丝担忧。

　　而他的担忧很快就变成了现实，因为雷平阳的回答，听着多少有些无力：“回老祖，平阳就是没人要的丧家之犬，没什么安好或者不安好了！”

　　“平阳你怎么说话的？”闻言，雷鸣不由地立刻一怒，看似就要呵斥。

　　但雷破天的叹息已经响起：“平阳孩儿，老祖知道你不甘和委屈！毕竟你是我雷家有史以来天赋最佳的子弟，却不得不去帝都做了一名质子……老祖知道你的苦楚！”

　　质子！

　　看来这就是雷平阳在双江城内之所以跟韩靖介绍自己为“丧家之犬”的原因了——身为质子，一旦皇帝对质子的家族不满，极有可能第一个灭杀的就是质子！而且一旦成为质子，说明的只能是自己在家族里似乎地位不高，等同于被遗弃了棋子一般。

　　此刻淡漠一笑，雷平阳摇了摇头：“苦楚就苦楚吧，好在终究有机会结束了，不是吗？”

　　等他说完，雷破天这才缓缓起身，转了过来：“平阳，你的意思是……”

　　“他会来！”


第五百三十二章 雷家的豪赌

　　“你确定他会来？”

　　雷鸣似乎更想知道答案，所以在雷破天之前便追问了一句：“你告诉了他一切，而后他回答了你什么？要不然你凭什么确定？”

　　凭什么？

　　雷平阳想了想，还真的想不到该如何回答才好，所以稍稍沉默后最终的答案是：“直觉！”

　　这样的答案看似很肯定，其实却是最无力的答案。

　　所以雷鸣的面色瞬间又阴沉了几分，显得极其不满。

　　“罢了罢了，姑且不论他来不来！”还是雷破天又开口了。

　　轻轻咳嗽两声，他坐到了一侧的软椅上，显得有气无力：“平阳，你跟他聊了多少，知道他多少底牌？他的实力如何？”

　　问题，有点多。

　　想了想，雷平阳认真回答道：“按照老祖的吩咐，平阳以追踪开天战斧的灵境找到了他，之后平阳引出了‘大京之乱’看他的反应……”

　　不等雷平阳说完，又是雷鸣抢问道：“他什么反应？”

　　“你着急什么？”于是雷破天似乎不满了，看了雷鸣一眼后还是望向了雷平阳：“慢慢说来，不要有遗漏！”

　　得到这句话，雷平阳随即细细回忆，将自己和韩靖如何相遇以及相遇之后的所有谈论都一五一十地讲了出来。

　　等他说完，雷破天稍显诧异，问道：“这样说来，他也不知道当年‘大京之乱’的真相？”

　　“这……”

　　站在一侧，雷鸣浓眉皱着，说道：“如果这是真的，难道是说仙帝当年也不知道大京之乱的真相，所以才没有告诉或者将这一份记忆传承给韩靖？”

　　“不！”

　　等他说完，雷破天摇头了：“仙帝当时驰援帝都是晚了一点点，但你别忘了他还救走了公主太古云！此女是太祖最疼爱的女儿，赐有可以锻铸小世界的天命玄珠，当时也是凭借天命玄珠才能苦撑到了仙帝的救援，所以她必定知晓真相！”

　　闻言顿时睁圆了双眼，雷鸣立即说道：“也就是说仙帝应该从太古云那里也知道了真相！只是……因为一些原因，他们以及梦道老人都故意没有将真相告知韩靖？”

　　“蹊跷啊……”

　　沉思着，雷破天没有立即回答，而是目光深邃地自己推测了起来：“当年的知情者大多都已经死了！剩下的便是梦道老人、太古云、仙帝以及当今圣帝和山本多而已……这里面到底是什么样的真相，为什么韩靖都不能知晓？”

　　见雷破天和雷鸣均是沉思着，雷平阳倒是想到了什么：“韩靖说自己无父无母也没有宗门！这样看来，所谓大京之乱的真相会不会跟他的父母有关？”

　　“他的父母？”深吸口气，雷破天不得不承认道：“不错，他的血脉应该是八皇子的血脉，也就是说他应该是八皇子的儿子！但是他母亲又是何方人氏……”

　　“八皇子不是一个庶出的废物吗？甚至据传……他没有娶亲就死翘翘了！”这又是雷鸣插上的一句话。

　　但这一次不必雷破天觉得不满了，因为雷平阳直接笑了：“呵呵，爷爷……照你这么说，会有韩靖吗？”

　　“额……你……”

　　这一刻，雷鸣仿佛被人抽了一个耳光似的——这是自己的孙儿啊，在提醒自己最基本的常识：没有鸡哪有蛋？没有爹娘哪有儿子？

　　“好了好了！”

　　还是雷破天觉得这样猜测下去也没有意思，而且也不满雷鸣和雷破天之间的关系居然已经变得如此僵，所以他有了结束这次密谈的打算：“‘大京之乱’的真相以及韩靖之母的秘密……一时半会估计还真的无法揭开！”

　　说完望向雷平阳，雷破天慈爱一笑：“平阳也是辛苦了，就先下去休息吧！”

　　“遵命！”

　　闻言，雷平阳沉沉一拜，躬身退去。

　　在和雷鸣擦肩而过的时候，他果然看都没有看雷鸣一眼。

　　直到他离开了这间密室并且结界再次隔绝，雷破天才叹息道：“这孩子，还是记恨你了！当初你就不该送他去帝都当那该死的质子！”

　　“可是……”停顿之后叹息一声，雷鸣也是眉眼低垂：“国师一脉一直要除掉我们，我们雷家还受到其他神将的排挤和打压，如果送出的质子太过一般的话，万一圣帝不满，岂不是我们极有可能被人群起而攻之？”

　　“爹爹知道，知道……”

　　雷破天也知道这一切，所以只能望向了结界中雷平阳消失的方向：“但愿这一次我们雷家的豪赌是赌对了！要不然……”

　　闻言，雷鸣深吸口气，问道：“爹爹，真的要那样做吗？如果失败或者事情败露，我雷家将会陷入万劫不复的境地啊！”

　　万劫不复！这是多么可怕的一个词汇！

　　但雷破天在这一刻望向了自己的手臂，看到了数道依旧明显的剑痕，笑了：“他，应该值得我们赌一把！而且如果我们不赌这一把，你觉得我们雷家的基业又还能够持续多久？”

　　一切，看上去是雷家别无选择了！

　　只是不知道他们别无选择之后，到底作出的是什么样唯一的选择！

　　……

　　“七月初三便是雷小伊的小弱冠礼！”

　　回到了一处僻静的客栈里，韩靖临窗站立着，面色看似平静，但心里有着的几许波澜难以平息：“真的是你吗？小艺？”

　　他不确定雷小伊是不是百里艺，但他相信雷家的故意安排必定是针对自己的！

　　如此一来，雷家的小弱冠礼等于成为了一座“虎山”，而韩靖为了百里艺，还不得不偏向虎山行！

　　“时间还有！”

　　算算时间，韩靖露出了淡淡的笑容：有时间就好，他就可以为此而做一些准备！

　　“炎黄剑我无法使用，而普通的剑不如不用！这样看来，在参加小弱冠礼之前，我还有时间获得一柄不错的剑！”

　　想到这里，只见他抬起头来，望向了天际之上。

　　那里，深邃无比的黑暗里偶尔会有雷霆闪烁，充满了狂野的力量。

　　……

　　盏茶时间之后，韩靖又回到了双江城最繁华的区域，因为这里有着无数的店铺，而店铺里大多都有着一些据说很不错的剑出售。

　　暗暗祭出极境天识，韩靖扫过了街道上半数的店铺，结果却叫他有些失望——这里的剑，大多普通！少数有些品阶的，却又因为尺寸、属性等等问题而不太适合他使用。

　　不适合的剑，用了不如不用！

　　不过也就在这时，韩靖心里忽然一凌，仿佛自己瞬间变作了羔羊而且被狼盯住了一般。

　　有人来了。

　　“阁下可是需要买点什么？”

　　是一名女子，看上去四十左右的年纪，此刻款款从远处走向韩靖，嘴角是有着几分妩媚之色的微笑：“这里的东西又贵又不好，阁下如果需要好剑和好丹药的话，何不到我那里看看呢？”

　　说话间，这女子在常人不察的情况下，竟是站在了韩靖身侧：“甚至就算是国色天香的女子，我那里也是应有尽有哦！”

　　拉客的？


第五百三十三章 雷葬邢台

　　这女子绝不是普通拉客的老鸨！

　　韩靖面色平静着，天识暗暗一扫已经确定了很多事情：这里或明或暗的一共有数十双眼睛以及天识盯着自己。

　　被盯上了！

　　又如何？

　　这些人的实力不怎么样，其中最强者就是这名女子，莫约在二劫境的水准！其余人等实力参差不齐，最高的也不到聚星境！

　　当然了，这里已经是界外，是真实的天地！

　　所以这女子如果当初能够进入界内，进入仙帝的道场，并且不受封印禁制的限制和压制，那么她的实力已然足以轻松地击败月夕、木奎等等强者了。

　　可以这么说：当初的仙帝道场就是一个梦道之术锻铸的虚假空间，内里的一切大多都是虚假的，包括了实力！

　　也就是说月夕等人所拥有的虚假的实力和界外的同级别武者相比，真的太弱！

　　但是跟月夕以及木奎等人不同，韩靖即便是在仙帝道场内也是真真正正存在的“活人”，再加上得到了炎黄剑，得到了梦道老人和云梵仙子的传承，现在他的实力即便是在界外，也已经极强！

　　所以淡淡一笑，韩靖问道：“哪里？”

　　似乎想不到韩靖居然回答得如此爽快，那女子倒也稍稍吃惊，而后赶紧一笑让到一侧：“这边请！”

　　她的店，位置很偏僻！

　　穿过了大街小巷，走进了一条弄堂的深处，韩靖才看到了尽头那里一堵血红色的高墙。高墙之上都是常人不会看见的结界丝网，下方一扇铁门，只有两边的石狮子清冷地矗立着。

　　“请吧！”

　　将韩靖引到了这里，女子笑意也就有了几分冷寒。

　　等她话语落地，那扇铁门立即缓缓开启。

　　望进去，一个屏风上巨大的“雷”字格外血红！

　　……

　　绕过屏风便是大殿，真的是大殿，宽敞威严，同时能够感受到森森的死气。

　　此刻大殿之上早已端坐着一名髯须汉子，虽然也是一身文人华服，但他双眼如盅、塌鼻阔口，一脸的凶煞之气毫不掩饰……

　　“就是他？”

　　望着韩靖，汉子的声音厚重并且冰冷，不带任何的感情。

　　闻言，一侧的黑暗里立即走出一名侍卫，急忙抱拳道：“回城主，正是此人！”

　　原来……这凶神恶煞一般的汉子居然就是双江城的城主？

　　接着上前一步靠近韩靖，侍卫再次确认道：“今天听到平阳少主那句话的，就是此人！”

　　咦……

　　再一看，韩靖明白了：这侍卫不是别人，赫然正是今天的那名侍卫头目！这样算来，先前盯着自己的那数十人的身份，也就明白了！

　　得到了这样的确定，城主缓缓起身，身上一层层黑色烟气缭绕着，一股股死亡的气息随即弥漫四周。

　　“这位阁下，你姓甚名谁？来自哪里？”

　　“韩靖！”

　　一问一答，城主面色微变，连同四周侍卫和那女子同样微微吃惊一般，各自睁圆了双眼。

　　但城主毕竟是城主，很快又回到了死气沉沉的语气当中：“帝都韩家？你来这里干什么？”

　　“找人！”淡淡回答着，韩靖笑道：“只是韩某并非帝都韩家！”

　　说完这句话，韩靖心里不由地有了一个猜测：看来这帝都韩家应该有些势力和实力！要不然雷平阳和这名城主，不会一听到韩靖的名字便首先追问是不是来自于帝都韩家！

　　他们，或者是忌惮帝都韩家吧！

　　仿佛是确定了什么，城主的嘴角有了难以察觉的笑容：“不是就好！”

　　接着转身回到了自己的座椅上，他望向了那名应该叫做“白老三”的侍卫头目：“今天的事情传出去不好！这小子一旦将这件事传出去，或者他会被人拿去读魂！到时候，平阳孩儿和我雷家就招惹了大麻烦了！”

　　他说的大麻烦，估计是雷平阳光天化日下提到了“大京之乱”这四个字吧！

　　“是啊！”

　　白老三弓着腰，一脸卑躬屈膝地笑着：“不过城主放心！今日在那里听书的人以及那名说书客，现在都已经成为了死人！”

　　什么……

　　一句话，韩靖的剑眉微微皱起！

　　为了隐瞒雷平阳说过那四个字，这些家伙居然随随便便就杀了那么多无辜的人！

　　“干得好！”

　　赞了一声，城主扭了扭脖颈，一阵“咔咔”声响随即响起：“老夫身为双江城城主，也是我神将府的长老之一……自然要为我雷家多多的考虑啊！”

　　“那……”谨慎地望着城主，白老三问道：“此人来历不明，会不会背后有些背景？”

　　这样的问，这样的对话，已然将韩靖当作了必杀的对象了吗？

　　闻言，城主果然阴冷一笑，说道：“只要不是帝都韩家的人，老夫想杀多少这样的人就可以杀多少这样的人！更何况，你忘记了老夫也是雷家刑堂长老之一吗？”

　　哐当……

　　这……

　　只是一句话而已，不远处一名侍卫的长刀竟是脱手落地，发出了清脆的声音。

　　同时在他的身边甚至就算是那名白老三，此刻都已经是身躯颤抖了起来，仿佛听到了什么恐怖的事情一般。

　　面对这一切，老者很满意：“老夫主宰神将府雷葬邢台，便是这千玄郡的判官！管你是什么人，只要老夫愿意，就可以将你送入雷葬邢台！”

　　雷葬邢台？

　　“城主大人说的是，说的是……”

　　已经擦拭着自己的汗水，那白老三本能地退后了半步，似乎在畏惧什么：“既然人带来了，那属下是不是可以告退了？”

　　“哦？”看了他一眼，城主笑了：“你不想要自己的赏赐了吗？”

　　“赏赐……不敢不敢……”立即摆着手，白老三已经单膝跪地：“属下能够为城主效忠，就已经是最大的赏赐了！”

　　“说得好！”

　　这一次，是那女子！

　　微笑着，下一刻只见她猛地双手打出了一个怪异结印，四周景色瞬间幻变：“只可惜你们也听到了平阳少主说出的那四个字，所以……你们也只能去死！哈哈哈哈……”

　　她要将韩靖和白老三等人，全部灭杀！灭口！

　　所以她的笑声狰狞无比，如同寒冬里呼啸的凌厉冷风。

　　但是就在这大殿内，一股股炙热无比的雷霆之力早已生出，同时地板上更是有了一个怪异图案。

　　图案里，一个个的雷霆标志纵横交织着，无数的圆环相扣……

　　“这就是他们的杀人手段？以这个结界，将人送入所谓的雷葬邢台？”

　　面对这一切，韩靖双眼眼神如剑如星，一股魂力即将运起。

　　只是这股魂力就在即将彻底澎湃涌出的刹那里，韩靖却感受到了灵魂深处暴起的某种悸动！

　　轰隆隆……


第五百三十四章 何来的雷？

　　“这是什么样的力量？雷！”

　　这就是韩靖的灵魂之所以会悸动的根源——雷，雷霆之力！

　　当那图案以极快的速度成型时，他真地感受到了一股强大澎湃更是刚烈无匹的雷霆之力！

　　这样的力量，已然吸引了韩靖的领域之力——雷域！

　　“雷葬邢台！”

　　下一瞬，韩靖彻底地放弃了反击以及避开这结界的念头！

　　他知道自己愿意的话绝对可以逃离这里，无论是祭出千里印或者是走马步！

　　而且他一旦避开了这个有传送效果的结界，还能立刻再杀回来！杀回来找这城主和这女人的晦气！

　　毕竟，城主也仅仅是二劫境巅峰的水准，韩靖有着绝对的把握胜他！

　　但是他终究放弃了这样的念头，因为他想到的是一句话……

　　这句话，是他所相信的至理名言之一：富贵险中求！

　　特别是一旦短时间内无法找到不错的好剑，那么如果可以将自己的雷域变得更强大，或者也是不错的事情！

　　……

　　与此同时，那女子的身上已经电光四射而出，无数的手印换来了一片的雷海，所形成的结界已然将整个大殿内的空间包裹了起来，四四方方的一个结界。

　　“不要啊……我不想死……”

　　见状，一名侍卫绝望地哭喊着，直接飞退而出。

　　只可惜他的身躯才触碰到了结界的光壁便立刻分崩离析，连爆出的血雾也是瞬间被焚烧殆尽，一无所剩！

　　“杀了她……”

　　“杀啊！”

　　“老子跟你们拼了！”

　　也有侍卫困兽般红了双眼，在这一刻居然抽出了长刀，分别向着城主和那名女子杀去。

　　但他们……实力终究太弱！

　　所以一缕缕、一道道的电光下，他们的身躯只能被刺穿，只能被击溃，只能是肉身消亡，魂飞魄散。

　　余下胆战心惊者，或者是哭喊着，或者是瘫坐着，或者是痴痴傻傻地还露出了绝望的笑容……不管怎么说，再也没有人敢于逃离或者是反抗了。

　　只有韩靖，面色无悲无喜地望着那城主，摇了摇头。

　　见状，城主倒是点了点头。

　　当然了，他不是对韩靖点头，而是那女人。

　　见城主点头，那女人随即再次打出了最后一个手印，胸前脖颈下的一块宫羽随即上浮，泛起了层层刺目光华，大殿内瞬间如同洁白了一般。

　　嗡……

　　……

　　“那大殿里果然有布置，这里才是雷葬邢台！”

　　一息之后，韩靖的双脚再次踏实，已然出现在了另外一个如同岩洞的空间当中。

　　向上望去是一片圆形的雷霆巨网，封住了这个岩洞的出口！

　　四周都是血红色的岩石，时不时还能炸出一丝丝的电光……

　　“这里，还不是底部！”

　　是脚踏实地了，但韩靖双眼望去，一眼就看到了自己和那些剩余的侍卫们其实都还没有到达洞穴的真正底部——他们，处在了从岩壁内凸出的一大块岩石上，仅此而已。

　　同时，这样在石壁上凸出的平台还有很多个，有的平台上甚至已经有三两名武者早就战战兢兢地存在着了。

　　“这就是泪葬之地？我们死定了……死定了……”

　　“下面的雷海会上升，上面的雷网会下沉，我们会被彻底灭杀……骨渣也不剩啊……”

　　“这就是神将府用来处决自家叛徒以及一些俘虏的地方……天尊境下，无人能活……”

　　“看，那是从宣武城传送来的！还有……云阳城也送来了一人……”

　　在韩靖身旁，那些侍卫一个个或者站着或者趴着，早已身躯冒起了一阵阵的青烟——这里的温度，绝对很高！如果是普通凡人被送到这里的话，不出两息的时间便会彻底自焚而亡。

　　但就算侍卫们都有些实力，韩靖简单地估算了一下，这些侍卫最多也只能够苦撑三五天而已！

　　这一点时间，甚至都不需要所谓的雷海以及雷网真正的降临……

　　“都是你！”

　　突然，一名侍卫猛地想到了什么，狰狞着站起，向着韩靖直接杀来：“都是因为你，都是因为你！”

　　是白老三，这一刻的他怒了，绝望的怒：如果不是想要邀功，他本不会将“说书客风波”这件事告诉给城主。

　　到了现在，他不仅仅没有得到赏赐，反而还将自己和同僚们全部推入了必死的境地！

　　他如何不怒？何等不甘？

　　但是……他哪里会是韩靖的对手？

　　所以轻轻一指点出，韩靖直接破了白老三的护身魂力，将那柄长刀轻易点碎后一指落在了白老三的眉心处。

　　而后一滴魂血，出！

　　这便是，读魂之术！

　　从这滴魂血里，韩靖将会获得一些信息，或者内里就会有关于雷葬邢台的信息！

　　……

　　雷，蕴含的便是雷霆之力！

　　雷霆之力，便是雷域所需的最佳给养！

　　这就是韩靖放弃了离开以及放弃对城主和那女人出手的唯一原因——他需要这里的雷霆之力！

　　现在，对白老三读魂之后，韩靖得到了自己想要的一些信息。

　　原来这雷葬邢台本来只是一处天险，是一处自然造化鬼斧神工之后出现在大地上的奇观！

　　雷，在这里不是从天而降，而是从地下源源不断地爆出。

　　如果需要比喻的话，那就是说这里不是一个简单的洞穴，而是一个真正意义上的源泉——雷的源泉。

　　又因为这一天地奇观就座落于千玄郡的地盘当中，所以了，神将府雷家直接将其占为己有，几经经营之后，终于将这里打造成为了自己的杀人平台。

　　以雷杀人，倒也干净利落！

　　……

　　知晓了这一切，韩靖沉默了。

　　在他身侧，白老三彻底无力，身体倒下之后以一种目力可见的速度变得干枯起来，接着便冒出更浓烈的烟雾，终究焚烧起来——他，死亡了！

　　这样的死亡，源自于他的贪婪！

　　如果算因果的话，他试图对付韩靖便是因，现在，仅仅是果而已！

　　韩靖不会在乎白老三的生死，同样不会在意其他这里任何人的生死，他在意的只有一件事：既然雷不是从天而降，那么这里的雷，从何而来？

　　难道是……

　　想到了什么，韩靖极境天识一扫，向着下方的雷海望去。

　　“这……”

　　不料才刚刚天识一扫，那雷海内恰好在这一刻有了滔天的波澜。

　　或者因为也看到了这一切，更高一处凸出的岩石平台上，一名男子已经发出了绝望的呼喊：“又来了……雷蛇！”

　　嗖嗖嗖……


第五百三十五章 再次洗经伐髓

　　所谓“雷蛇”其实绝不是蛇类，那就是一道道从下方雷海里直射而出的雷电。

　　一束束，快捷至极，自身又带着一些扭动，所以在一些实力不弱却又算不得很强的武者眼睛里，很容易将其视为雷霆小蛇。

　　现在这些“雷蛇”才直冲而起，大部分都是立即闪电般轰入到了顶上的雷网当中，也有少数竟是能够感知到武者的存在似的，直接转向了四周一个个平台上的武者。

　　这一去，便是屠戮！

　　被雷蛇命中，白老三的那些侍卫们根本无力抵抗，几乎都是瞬间被电光穿膛而过，导致了陨落瞬间来临。

　　这样的陨落，果然是“骨渣”也不剩的彻底死亡！

　　即便是上方其他平台上的一位一劫境实力的武者，也仅仅是扛住七八道雷蛇而已，最终还是被更多的雷蛇轰中，等到这一波雷蛇结束，已然重伤倒地。

　　照他现在的情形和伤势来看，如果再有雷蛇出现，必死无疑！

　　但韩靖不同！

　　“这就是雷霆之力，是我需要的力量！”现在的他居然抓住了一道雷蛇，握在了手心当中。

　　“呲呲呲呲……”

　　这雷霆之力本就刚猛霸道，但现在被韩靖握紧之后竟是无力挣扎，最终在一阵的声响里化作了虚无，仅此而已。

　　“雷霆之力，来自下方！”

　　确定了什么，韩靖接着脚尖轻轻一点，身影随即向下落去。

　　雷蛇，更多了！

　　“雷域！开！”

　　面对无穷无尽一般的雷蛇，韩靖终究祭出了雷域。

　　这雷域现在被他控制着已经不再是璀璨的光盘，而是变作了一个晶莹剔透的带着几分金黄色的光团，将韩靖包裹着，向下落去。

　　“噗……”

　　一声石落水池的声响后，韩靖彻底落入到了那翻滚的雷海当中。四周，于是都只剩下了无边无际的雷霆之色，主色也是金黄，裹挟着紫色和血色的光芒，狂暴而且凌厉异常。

　　“这力量足以灭杀三劫境的武者！而且越向下，力量越强大！”

　　极境天识已经被韩靖催逼到了极致，他终于知道了雷家为什么将这里当作了邢台——只要上方的雷网有着雷家强者把守，那么一旦有人从任何城池传送到了这里，还真的是上天无路入地无门！

　　“继续向下，以我的实力也不足以抗衡这雷霆之力！”

　　韩靖曾经在戮神塔内接受过雷霆之力的洗礼，本身拥有着雷霆的灵力，只可惜那时候还在仙帝的道场内，他所接受的洗礼不算太强，所以现在他的雷域已经在四周的高压下出现了一丝丝的裂缝了。

　　无法向下了吗？

　　没有了逆战软甲，韩靖剩下的能够在这里使用的护身手段就是雷域。

　　一旦雷域也无法保护自己的话，难道韩靖只能放弃？

　　而且即便他放弃了，哪里又有他的回头路？

　　“有趣！”

　　想到这里，韩靖不得不停了下来，原地悬浮之后闭上了双眼，嘴角露出了淡淡的笑意：“既然如此，便从这里开始！”

　　话语落，饕餮分身出！

　　饕餮可以吞噬万物，雷霆也是万物之一！

　　……

　　一天！

　　韩靖的雷域终于不再有裂缝新增，而且能够笼罩的范围也有了一些变化，已经形成了一个直径大约一丈左右的光团。

　　旋转着，更加地璀璨起来。

　　三天！

　　雷域之上不单没有新的裂缝增加，甚至连一开始时候出现的裂缝已然愈合。这便是雷域变强大了明显特制。

　　与此同时，饕餮分身化作了古兽本源，不断地吞噬着，双眼早已血红，浑身更是有了一层层的雷光密布着，看上去那威势简直就是霸道无比。

　　这就是说，韩靖的饕餮分身居然能够因为雷域而更强大！

　　十天……

　　雷海终究不是真正的海，只是一个洞穴下方淤积不散的雷霆之力，所以在饕餮分身的疯狂吞噬之下已然稀少了很多很多。

　　即便是韩靖的饕餮分身，此刻自己身上的雷霆威势似乎都已经超越了四周的雷海……

　　“很好！”

　　也就是在这一刻，韩靖本尊终于睁开了双眼，眼神里都是如剑的光芒：“以这些力量为基础，再熔炼更多雷霆之力，应该可以将我的本尊锻造得更加强大了！”

　　话语落，只见他猛地起身，双手随即打出了数道结印。

　　这样的结印如果被其他武者看到，必定一眼就可以认出这正是即将进行洗经伐髓之术的起手式……

　　韩靖，居然是要以雷霆之力，重新对自己洗伐不成？

　　……

　　没有丝毫的迟疑，没有丝毫的停滞，下一刻只见他的无数手印一气呵成，早已在自己身体的几个命门和主要穴道处勾勒出了一个个小小的漩涡。

　　而后双眼缓缓闭上，韩靖的口鼻之间有了一条雷霆般的小龙——吐纳雷霆之力，再次洗经伐髓！

　　也正是伴随着这样的吐纳开始，一丝丝、一缕缕的绚烂灵气立刻从饕餮分身以及四周的空间内涟漪般向着韩靖涌来，不断地从那些韩靖身体四周的小漩涡内进入，直接融入到了他的体内。

　　其中的绝大部分看似轻微地附着在了韩靖残存的血脉经络之上，使得他的血脉经络也一点点地有了某种诡异的改变；

　　这一切，便是在重塑他的血脉经络，虽然韩靖自己早已完成过洗经伐髓了，但是只要还能获得更强大的力量，那么再次洗经伐髓又如何？

　　毕竟，只要他能够帮助本尊获得了雷霆的本源力量的话，那他的血脉经络将会更加强韧数倍不止，内里魂力也将变得无比澎湃，霸道的力量生生不息，运转神速！

　　更何况一旦本尊获得了雷霆的本源属性，那么韩靖的雷域将会更加强大，还能够驾驭《斗衍诀》内更多雷霆属性的神通！

　　所以一切还在继续，接着便是骨骼！

　　那无穷无尽的雷霆之力还在继续幻化着，化作了纷飞的蝶，化作了飘落的雪，一点点地不断凝聚着，凝聚在了他的骨骼之上。

　　一点、一段、一寸……

　　不断地叠加着，不断地凝实着！

　　仿佛是万千灵力的叠加和积累，又像是无数岁月的长河中积累下来的沙石，逐渐厚重、磅礴！

　　充满了力量感和生机！

　　这个过程，还将继续……

　　等到骨骼重铸完毕，接着便是肌肉的淬炼！

　　依旧还是那浩瀚而来的雷霆之力，如同细雨滋润着韩靖的身躯，又像是一丝丝血色的丝绸不停地堆积着。

　　这样的细丝，比头发还细，偏而柔韧；这样的细丝，比任何兵器还要锋刃，仿佛是在铸造着一柄人身的利剑！

　　五脏六腑，幽府心房，识海天灵……

　　一切的一切，都将重新得到脱胎换骨般的改变！

　　只是……

　　随着时光的流逝，距离那小弱冠礼开始的时间，不多了！


第五百三十六章 雷家慌了！

　　七月初三，郡主举弱冠！

　　三关登顶，佳偶必天成！

　　七月，已经到了！于是整个的雷公城早已变作了一片欢乐的海洋！

　　那些雷家的下人们早已将雷家府邸以及一座座的行宫、别院打理得整洁无比，各处均是旌旗招展，披红挂彩！

　　天南的美味、地北的酒、东方的香茗、西方的倩舞！

　　城池内都是欢声笑语，都是热闹繁华！

　　甚至于整个千玄郡以及雷公城内的大小赌坊也都迎接来了一场盛宴——赌的盛宴！

　　他们或者直接依靠自己的情报网而得到了参加小弱冠礼的“宾客”名单，或者通过各种小道消息得到了一些绝妙的猜测，又或者直接就是从雷府的重要人物那里买到了第一手的资料。

　　反正，他们已经有了开赌的资格：将名册里的各方才俊分了个三六九等，而后开出盘口供人下注。

　　下注的方式多种多样，可以赌某某人能够获得的名次以及止步于多少关；可以下注最终三甲到底是谁；更可以直接下注谁将成为雷府郡主的婚约获得者……

　　一切的一切，皆有可能！

　　只要皆有可能，就都可以拿来豪赌！

　　于是赌坊其实也就因此成为了雷府之外最为热闹和忙碌的地方了。

　　“天哪，你们听说了吗？国师大人的第五代玄孙居然也来了！”

　　“是啊，真是搞笑，第四代玄孙不是也来了两人吗？这样……他们两代人自己还要争斗不成？”

　　“你们真的不知道？哼！国师府来了三名强大后生其实是为了凝聚力量，好对付其他神将府乃至是我帝国之外的来人啊！”

　　“也对，这一次来的人真多，想不到的是连东华帝国以及南星帝国的豪门世家也来了……”

　　一切，真的很热闹！

　　但是跟赌坊四周的热闹以及更热闹的分析相比，雷府的大殿深处，一片安静。

　　……

　　安静终究会以不安静结束，例如现在。

　　雷破天放下了茶杯，开口了：“还没有找到？”

　　他的脸色很不好，真的极其不好，因为他们失去了一个目标人物，一个重要的家伙不见了！

　　在他身前依旧只有两个人，其一便是雷家现任家主雷鸣，另外一人则是雷鸣唯一的孙子，也是雷破天暗里最喜欢的小辈传人——雷平阳！

　　“平阳，真的找不到了？”望着自己的孙子，雷鸣深吸口气：“你怎么就跟丢了他呢？”

　　这……

　　将责任推给别人，有意思吗？

　　又或者，这也是因为雷鸣其实依旧最看重雷平阳，所以才会因为雷平阳的失误而感到难以接受。

　　闻言，雷破天看都不看自己的爷爷一眼，望着雷破天摇了摇头。

　　见状雷破天也就确定了很多信息了，只能问道：“从什么时候开始？”

　　“从我和他相遇的那一夜开始，之后他便消失殆尽！即便是灵境也无法感知到我雷家开天战斧的存在气息了……”

　　“这么说来……”

　　想了想，雷破天推测道：“如果韩靖是远走他乡了，那么灵境即便最终因为距离而丢失了战斧的气息，却也该留下轨迹和韩靖所往的方向！这样看来，难道是韩靖有意隐匿起来了吗？”

　　“有道理！”雷鸣点了点头，说道：“他应该是布置了什么结界将自己彻底隐匿起来了！毕竟……他得到了梦道老人以及炎黄剑，谁敢保证他没有因此而获得某些逆天的隐匿神通？”

　　“但愿如此！”

　　缓缓起身，雷破天望向了自家的战旗——雷神战旗。

　　“山本多真的派来了最强的三个狼崽子，南星帝国也来人了！他们都想要获得那份未来的嫁妆啊！”

　　嫁妆，自然是雷小伊的！

　　在举行小弱冠礼之前的好多年里，雷家一直昭告天下：未来能够携手雷小伊的俊才将会成为雷家的长老，同时获得东海上的“明月十方”为封地！

　　而这明月十方其实就是十座简单的岛屿而已！

　　其上风景秀美，景色宜人！

　　但这明月十方又绝不是普普通通的十座简单的岛屿，因为这里面，还有雷家的十方惊雷矿脉。内里的灵石蕴含着浩瀚的雷霆之力，绝对是武者所需的重宝之一。

　　这一切，他们本打算准备给某人，或者准备给另外的某个人！但是现在呢？那某人居然消失匿迹了！

　　“祖爷爷，如果失败，我们会怎么样？”雷破天想了很久，终于问了这个问题：“当年老祖和爷爷的决定，是对是错？”

　　当年的决定……

　　当年雷破天和雷鸣私藏了生擒到了百里艺，更是隐匿下来之后帮助其重生为了雷家子嗣雷小伊。

　　这样做，是雷破天和雷鸣知道雷家早已处于水深火热的境地当中，需要一些改变，来使得雷家获得某些希望。

　　例如……那个得到了炎黄剑的人，或者就真的值得他们豪赌一把！

　　胜了，则因此而帮助雷家获得史无前例的巨大靠山！毕竟“得炎黄者得天下”，他们相信！

　　至于败了，则有可能使得雷家提前灭亡！特别是一旦事情败露，光是隐藏百里这件事不禀报上去就是灭九族的事情了，更别说他们还等于隐匿了韩靖的身份和行踪！

　　生与死，胜与败……

　　“现在，无法回头了！”这就是雷破天的感慨！

　　接着又想到了什么，雷破天深吸口气，尝试着平静了一些：“平阳孩儿，你随祖爷爷去一趟雷葬邢台吧！”

　　“为什么？”

　　“小伊的小弱冠礼即将到了，我们或者也可以大赦一下那些还能够在里面活着的人了！”

　　“遵命！”

　　……

　　“小丑，把这些礼单和相对便宜的礼物整理一下融入这四份玉佩当中，好好存到库房里！”

　　与此同时，在雷府一处主管钱粮的大宅子里，一名老妇伸了个懒腰，揉了揉昏暗的眼睛：“想不到这一次各方送来的礼物居然如此之多……累死人了！”

　　“遵命！”

　　在她身前，一名低着头的绿裙女子立即点头，声音很轻：“丑儿这就去办！”

　　听声音，这女子还是少女一般，身段也是曼妙凹凸，只是因为长发故意遮住了自己的脸，使得无人可以轻易地看清楚她的容颜。

　　接过了老妇递来的东西，少女立刻恭敬转身，退出了房外！

　　而后便是长长的走廊，或直或弯，一路去，少女缓缓停下了脚步。

　　这里已然无人，真的无人。

　　所以左右看了看，她立刻轻轻地推开了一扇门，身影一闪便进入到了其中。

　　“少主，有你吗？你来了吗？小艺就要……”

　　等到她才进入到了房间内，只见她立刻双臂展开打出了一个结印，而后一团虚无缥缈的光芒出现，一份份的名单随即出现在了虚空当中。

　　“少主……你来了吗？”


第五百三十七章 盗取名册的丑儿

　　少主！

　　小艺！

　　此时此刻房间内没有灯火，但一层层如同涟漪的玄幻光芒已然将房间照得如梦似幻。在这样的光芒下，少女缓缓抬起头来，终于长发向后露出了一张丑陋的脸……

　　这张脸……竟是沟壑纵横，都是伤疤！其中一道伤疤直接从她的左边额头斜斜向下，到了右边嘴角才消失。

　　看上去，倒也真的是如同鬼魅，难怪她的名字会被叫做“丑儿”！

　　但是就在这样的一张脸上，那双眼却是清澈无比，闪烁着炯炯的尖锐光芒：“少主……”

　　她，赫然正是蓝魂！

　　当年为了保护百里艺，她在雷破天必将带走百里艺的情况下冲了出来，以阴蛊宗的手段悄无声息地寄生在了百里艺的魂魄当中。

　　如此一来，她这渺小的蝼蚁果然没有被雷破天发现，最终被带到了这千玄郡的雷府当中。

　　而后雷破天送百里艺重新轮回，蓝魂才在数日后悄无声息地离开了百里艺的魂魄之躯，最终辗转，在自己即将被界外天地灵气彻底吞噬之前夺舍了一名死于路边的女子。

　　恰好，这女子居然正是雷府的侍女，只是因为地位太低而受到了欺凌太重，才会选择了跳河结束了自己的生命。如此一来，倒也成全和拯救了当时几乎已经穷途末路的蓝魂。

　　现在已然过去了十四年还多了，蓝魂终究还是雷府最低级的侍女之一，同样也必须继续承受着各方其他侍女和主管的欺凌，一直到了现在为止。

　　此时此刻，已经在十四年的时间里多少回复了一些魂力的她终于等不及了。因为百里艺就要举行小弱冠礼了，一旦最终韩靖无法赶来，岂不是百里艺将会跟别的男子缔结婚约了吗？

　　这一切，她不愿意看到。所以才会借着自己的职位便利，试图在名册当中找到“韩靖”这两个字。

　　她相信，少主必定来了！必定可以离开那一片虚无的天地来到这里！

　　她更相信少主必定会出现在雷小伊的小弱冠礼上，因为雷小伊，就是百里艺！

　　“赵天宇，黄萌，黎小田，杨必达……”

　　一路地寻找着名册上的那两个字，灵魂的额头上早已滴下了大滴大滴的汗水——以她的实力，现在真的很难完成这样的事情：同时照顾最弱的隔绝结界，同时以天识窥视名册里的一切。

　　而后……

　　“哈哈哈……你果然该死！”

　　下一刻一声闷响突然暴起，蓝魂的双眼陡然睁圆：那老妇，来了！

　　……

　　雷葬邢台其实就位于雷家的府邸当中，只是因为众所周知的原因，这一片区域历来也是雷家守备最为森严的地方。

　　已经毫无阻碍地经过了无数层的结界以及岗哨，雷破天和雷平阳终于来到了一座山峰之巅。

　　这山峰也是雷公城的最高山峰，就位于城内，可以鸟瞰到四面八方整座城池的一切风景和繁华。

　　迎着风，雷破天站在了山峰之巅的一座“聚雷亭”边缘，望向了下方：下方，是深不见底的岩洞，笔直向下，即便是雷家先祖也无人知晓最终的尽头是哪里！

　　但也就是这个岩洞，此刻一层如同雷网的电光早已封锁了整个洞口，时不时还会有一道道凌厉无匹的雷霆向上冲出，不分白昼或者黑夜地宣告着下方雷霆之力的刚猛和霸道。

　　“祖爷爷，真的要大赦下方的所有人？”站在了雷破天身后，雷平阳轻轻提醒道：“该死的早就死了，如果现在还能活着的人，应该很强！将他们放了，岂不是放虎归山？”

　　闻言，雷破天沉思着，抬起头来望向了远方天际：“下方能够活着的人，会有吗？”

　　“这……”

　　猜到了雷平阳必定疑惑不解，雷破天转回身来，一脸慈爱：“祖爷爷只是想带你来这里静一静！仅此而已！”

　　“为什么？”雷平阳似乎更不解了，但只是问了这一句，接着他便想到了什么：“爷爷，因为山本多？”

　　“自然是他！”

　　回答着，雷破天深吸口气，仿佛回到了某些回忆当中。

　　……

　　这一切回忆，还在上百年前！

　　当时雷家的一名女子被新帝太古烈看重，纳为了妃子，倒也短时间内叫雷家因此而重回了几分风光模样。

　　但不久之后，太古烈便有了新欢，随即将这雷家女子遗忘了一般。

　　这也算了，原本一切还不会太糟糕！

　　可惜糟糕的事情终究还是来了——雷家女子雷婉云因为不甘终究冲撞了太古烈的新宠，因此雷婉云直接被打入了冷宫。

　　谁料想雷婉云的性格居然那么刚烈，当她进入冷宫之后的第三年，她又做了一件“大逆不道”的事情！

　　那就是……太古烈新宠喜得龙子的当日，雷婉云自杀而亡，据说还在冷宫内留下了血书，诅咒太古烈以及他的新宠……

　　这一切还得了？特别是那太古烈的新宠不是别人，正是国师山本多的一名孙女啊！

　　于是国师和国师的党羽立即将这一切视为雷婉云是在“以血破喜”，是大不敬更是大不吉利；

　　最终雷婉云死后还被斩了首，脑袋挂于城门百日……

　　这还不算，山本多和他的党羽借题发挥，最终差点使得雷家灭门！后来虽然雷家免予灭门，但还是就此失去了很多的地盘和财富，更是从此一蹶不振，成为了所有神将府当中最弱也是最被看轻的一家。

　　……

　　此刻回忆着这一切，雷破天摇头道：“这一次山本多、韩家以及另外的几位神将均是来势汹汹，祖爷爷只怕他们还有别的图谋啊！”

　　听着这一切，雷平阳低下了头：他知道自己的雷家真的岌岌可危了，正如他这样的世家最强最有希望的未来之星，也已经被皇族控制……雷家，真的会亡吗？

　　没有答案！

　　不过就在这时候，不远处的结界忽然开启，一名老妇已经揪着一名少女的头发，拖死狗一般向着这边走来。

　　“可恶的低贱丫头，居然敢趁机私藏宝贝，看老身今天不把你丢下这雷葬邢台！”

　　是那主管！

　　还有浑身早已血迹斑斑的蓝魂……

　　在蓝魂的身后，一条血痕不知道已经延伸了多远，屈辱地还将继续向前伸展而来……

　　她……早已昏厥！


第五百三十八章 打魂戒尺啪啪啪

　　雷平阳和雷破天来到雷葬邢台的事情本就只有雷鸣知晓，而且两人一路上也没有惊动任何的雷家长老以及邢台侍卫，所以可以说这里原本很安静……

　　现在，不安静了！

　　看到了这一幕，雷平阳微微苦笑，说道：“祖爷爷，你今天可以大赦了！”

　　“大大……”

　　与此同时，骂骂咧咧的老妇这才忽然看到了“聚雷亭”里傲然站立着的两名男子，顿时叫她身躯一震，险些瘫倒。

　　接着只见她猛地双膝跪地，已然赶紧拜了起来：“库房老奴范雪不知道老祖和平阳少主在此，老奴……老奴……”

　　有点语无伦次？

　　听着，雷破天一脸威严，问道：“范雪起来吧，这到底是怎么回事？”

　　这句话其实就如同大赦，叫做范雪的老妇心里那种死亡的危机感也随即少了几分——还好自己没有听到什么不该听到的话，也没有看到什么不该看到的事情！最主要的，似乎老祖心情没有很糟糕，不想杀人。

　　于是依旧跪着，她赶紧将所谓丑儿的罪行从头到尾说了一遍，最后挤眉弄眼地作出狠辣和忿忿不平之色，说道：“难怪我库房连年有东西丢失，就是她这个小畜生干的了！”

　　“是这么回事？”

　　上前几步，雷平阳蹲下身子仔细地看了看丑儿的模样，摇头道：“伤势很重！”

　　“这是她活该！”

　　指着丑儿，范雪依旧不依不饶，说道：“我雷府家规甚严，容不得这样的贱婢私饱中囊！所以老奴只是想将她送入雷葬邢台，以镇家规罢了！”

　　等范雪说完，雷平阳颇有深意地看了她一眼，笑意很冷：“人一旦死了，罪证也就坐实了……这不好！”

　　他，在怀疑！

　　一名区区婢女，如何能够连年私藏库房的宝物？

　　反而是你范雪岂不是拥有更大的可能来私饱中囊？现在一旦这丑儿死了，岂不是……

　　所以转回头来，雷平阳望着雷破天说道：“祖爷爷，今天终究是可以大赦的！”

　　“嗯！”

　　明白雷平阳的意思，雷破天心里暗暗赞许：平阳不愧是家族最看好的未来之星，眼光果然犀利，不会被他人假象左右。

　　所以没有犹豫，他望着范雪说道：“今日大赦，雷葬邢台不杀任何人！此女你换个手段给她一些教训便是……”

　　说到这里又看了看丑女一眼，雷破天继续说道：“而且，似乎也够了！”

　　他觉得这丑女已经被打得伤痕累累了，也就够了。

　　不料范雪才听到这句话，面色顿时微微一变，但很快还是不得不恭敬地回道：“那就依照老祖安排，赐此女三下打魂戒尺吧！”

　　“什么？”

　　才听到“打魂戒尺”这四个字，雷平阳面色顿时阴沉，似乎就要动怒上前。

　　但雷破天还是先出手拦住了雷平阳，说道：“罢了，家规自然需要严苛，就按照她说的做吧！”

　　……

　　打魂戒尺，正是雷府上下各个部门的主管们所拥有的法器之一。

　　一旦施展这一法器，必定会将某人的魂魄抽出，直接对其进行鞭打……如此打魂戒尺，也算得上狠辣无比了。

　　此刻得到了雷破天的准许，那范雪仿佛有了人撑腰似的，直接起身抽出了身上携带的一条一臂长短的戒尺，直接对着那昏厥的女子抽去。

　　辟嚓……

　　仅仅是一声脆响而已，丑女身躯随即抽搐起来，更有了一道血魂直接从体内升腾起来。

　　看这血魂同样也是伤痕累累，但居然具有了人形模样，并且模样俊俏得紧！特别是那一双大眼睛，竟在这一刻不甘不屈地死死盯着范雪，眼神都是坚毅和战意。

　　看到这一幕，雷平阳心里不由地抽动了一下：好一个刚烈女子，必定是委屈了！

　　至于雷破天却突然双眼睁圆，灵魂深处暴起了某种似曾相识的感觉：老夫难道见过这道魂魄？什么时候？什么地方？为什么……老夫真的察觉过她的存在，却只是无视了而已，什么时候的事情……

　　一连串的疑问，陡然暴起。

　　只是没有等到雷破天找到答案，范雪的打魂戒尺已然继续响起。

　　啪啪啪……

　　“住手！”

　　“那是什么……”

　　紧接着不单单是雷破天察觉到了什么异样，就算是雷平阳，也突然双眼睁圆，望向了巨雷亭下方的那一片雷霆大网：“下面有人，这股气息是……”

　　……

　　“是谁在抽打你的魂魄？”

　　“蓝魂……”

　　“你就在这里，你果然就在这里！”

　　韩靖，睁开了双眼！

　　数月的时间已然过去了，他一次次进入到更深的雷海当中，一次次地以更强大的雷霆之力帮助自己完美着新的洗经伐髓！

　　现在的他本该再继续数个时辰，之后他会直接杀出这里，参加雷家的小弱冠礼。但是现在……

　　他怒了！

　　他拥有谁的一滴魂血，所以他在这一刻近距离地感受到了谁的痛苦！那是灵魂即将被人抽杀至死的痛苦，是巨大滔天的痛苦！

　　于是他的双眼睁开了，两道如剑的雷光竟是凭空暴起，直接刺透了无尽的雷海向上疯狂斩去。

　　而后他的身躯站起，一片雷光随即在他的后背上化作了洁白双翼，缓缓翻腾着，充满了无穷无尽的力量。

　　“饕餮，你继续在这里历练吧！雷霆之力还有很多，而且我需要你找到这一切的源头！”

　　望向了身下古兽模样的饕餮分身，韩靖留下了一句话。接着便是他向上如剑拔起，那古兽分身则向下继续沉沦了下去。

　　……

　　“祖爷爷，是他！是他！他居然在这里，就在下面！难怪我们一直找不到他的踪影！因为雷葬邢台帮助他隐匿了一切的气息！”

　　雷平阳有些激动，有些震惊，更有着毫不掩饰的喜悦之色——韩靖，就在这里！

　　但雷破天似乎没有这样的喜悦之色，反而面色凝重了起来。

　　“平阳孩儿，立即命令我雷家所有能够赶来的长老，要他们全部在外面布置隔绝结界！同时传令下去，老夫不出去之前任何人若是敢于闯入这里，杀无赦！无论是谁，无论是谁！”

　　“遵命！”


第五百三十九章 战天尊（一）

　　雷平阳走了，速度极快！但在即将消失之前，他还是留下了一句话：“范雪你若是继续伤她，必死无疑！”

　　这句话，他当然是跟范雪说的，是提醒，更是警告！

　　因为他说的“必死无疑”可以说是丑儿继续受到伤害的话会注定死亡，但更应该理解为范雪一旦继续伤害丑儿，则自己必死无疑！

　　听着，也看到了刚才的骤变，范雪赶紧收起了那打魂戒尺，早已诚惶诚恐地又一次跪趴在了地上，颤抖着……

　　……

　　“果然是你！”

　　雷破天来了，直接双手撕裂了岩洞顶部的雷霆大网，出现在了那雷葬邢台当中。

　　向下天识一扫，他便笑了，望着自己的双臂笑了：“老夫记得你的气息，记得你赐给老夫的伤口！”

　　是的，他的双臂上有着一道道的剑痕，几乎很少有人知道，这些剑痕正是当初韩靖以炎黄剑赐给他的——在那仙帝的道场内！

　　“是你！”

　　同样怒目向上望去，韩靖已然出现在了雷海之上。

　　脚尖，就踏着雷海的波涛，他的面色冰寒到了极致：“蓝魂可还安好？”

　　他没有问百里艺可还安好，因为这个问题没有必要——小弱冠礼的主角现在几乎可以肯定了，就是百里艺！

　　既然如此，百里艺必定安好！只是灵魂，绝对不是“安好”！

　　闻言，雷破天点头道：“你说的是外面的丫头？你为何不自己去看？”

　　“很好！”

　　双眼内如剑的光芒更盛了几分，韩靖憨厚地笑了。

　　这样的笑容只有他即将杀人以及狂怒到极致的时候，才会出现：“既然如此，你可以死了！”

　　“难道你真的以为自己是那块料？”

　　雷破天漠然一笑，胸前凭空出现了一层层诡异的涟漪。这些涟漪带着紫黑光芒逐渐旋转，眨眼后已然成为漩涡。

　　漩涡越来越大，一阵阵恐怖的撕扯力出现了！

　　四周岩洞的石壁上立刻出现了一道道深浅不一的裂缝，整个洞穴也在剧烈地颤抖着，仿佛浩劫将至一般。

　　特别是四周一些岩石被震得离开了岩壁，于是纷纷坠落，却来不及真正沉沦到雷海当中便被无尽的无形之力震得分崩离析，不到一息时间便化作了万千尘埃，只在空气中留下了一缕缕炙热的白色烟雾，景象骇人无比。

　　即便是一座凸出的岩石平台，此刻也在剧烈颤抖，似乎只要再过一时半会便会被那力量撕裂，之后彻底崩溃一般。

　　他，果然很强大！

　　这也是韩靖真正意义上第一次直面一名天尊境强者的威压之气。

　　望着韩靖，雷破天冷笑着，继续说道：“小子，你以为你能够离开这里？你以为你能够胜过老夫？”

　　这是一个问题，但不是所有问题都会得到答案！

　　因为韩靖无需回答，只需战斗！

　　所以直接向前了一大步，韩靖身上的肃杀之气更浓了几分，仿佛他已经表明了态度：死，就是要你死！

　　“刺芒！”

　　魂剑出，一道疯狂剑意随即凝聚而成，向上刺去！

　　见状，雷破天龇牙一笑，一柄战斧已然破空而出被他握紧：“竖子如此狂妄，那就吃了这斧再说！”

　　这战斧当然不是他们雷家的重宝“开天战斧”，因为开天战斧还在韩靖的手里。当然了，即便不是开天战斧，但这柄战斧也绝非寻常材质打造的，才一出现就已经爆出了无尽的锋芒！

　　动了！

　　一步向下而来，只见雷破天的身后陡然出了一团璀璨光壁，借助光壁的反震之力，他以一种匪夷所思的速度挥斧向下狠狠砸来。

　　对，不是斩，不是劈，就是砸！

　　斩的多数都是刀剑，显得单薄！

　　劈的多数也都是刀剑，战斧也可以，但不够狂暴霸气！

　　只有砸，狠辣，直接，干脆更是霸道无比！仿佛就是要砸碎天地，砸碎整个世界一般，不给理由，不容置疑！

　　再看那巨斧的轨迹，雷光竟在两边成型，四周无数如同小龙的飓风同样向上而去，绝对的声势惊天。

　　“砰！”

　　而后一声巨大的闷响传来，整个山洞内顿时都是雷霆在怒放着……

　　这正是韩靖奋力下硬生生地扛住了雷破天的斧子，这样的硬扛，便是两人实力的直接搏杀和比拼！

　　三劫境上段巅峰水准，和一名天尊境真正强者之间的比拼和搏杀！

　　两股力量也就有了一番疯狂的冲撞。

　　冲撞下，以斧子和韩靖魂剑的触碰点为核心，一波波的冲撞力顿时如同海啸，向着四面八方席卷开来。

　　只可惜这里的空间本就极其狭窄，所以这些力量散开之后只能再次冲击回来，一波波一层层，造就了无数叠加的杀伤力！

　　身在其中，雷海和雷霆大网也都沸腾了。

　　无数的雷霆光柱，冲起！

　　无数的雷雨，急坠！

　　无数的雷电，闪烁……

　　……

　　“平阳，这到底是怎么回事？”

　　“是啊孩子，这到底怎么了？雷葬邢台出了什么事？”

　　雷葬邢台外，雷家能够赶来的三十几位长老早已各自悬停在了四面八方不同的位置上，同时按照祖传大阵，早已将雷葬邢台和外界彻底地隔绝了起来。

　　有了这样的隔绝大阵，相信即便是其他神将想要窥视到内里的一切也将是不可能的事情了。

　　除非，是身为炎黄九绝这样的强者亲自来到这里，要不然……无人能够透过大阵，看到内里的任何事情，感受到内里的任何气息。

　　此刻同样皱着眉，雷平阳知道自己不能说任何的事情。

　　所以只能深深吸了口气，简单说道：“诸位叔伯，诸位爷爷，里面……在决定我雷家的生死存亡！”

　　“什么？”

　　“生死存亡！”

　　……

　　“呼……这就是天尊境的实力！”

　　雷葬邢台内，韩靖的身躯已然有大半淹没在了雷海当中。雷海翻波，这一幕景象真的震撼人心。

　　但不得不承认，韩靖败了！

　　刚刚的第一次搏杀，他败得干净利落。

　　只见现在的他嘴角已然有了血迹，只手捂着自己的右臂，而右臂颤抖着，鲜血从虎口出不断涌出接着又瞬间被雷海蒸发殆尽。

　　再看雷破天，依旧傲然地悬停在了正上方。

　　摇了摇头，雷破天收起了冷笑，面色变得平静无比：“你叫老夫很失望！”

　　“是吗？”

　　闻言，韩靖深吸口气，露出了邪气而冷酷的微笑：“雷域，开！”

　　轰隆隆……


第五百四十章 战天尊（二）

　　“雷……雷域！三星雷域！”

　　下一瞬，雷破天原本有了几分平静的面色忽然破开，露出了绝对难以掩饰的震惊。这一切都只是因为他是一个识货的人——他看出了韩靖所拥有雷域的强大和可怕！

　　雷破天自幼苦修的就是与雷霆之力有关的武者之道！他知道如何驾驭雷霆之力，如何借用雷霆之力，如何将雷霆之力直接融为己用，化作自己的强大力量！

　　其中，将雷霆之力融为己用的一种最简单也是最艰难的方式，便是通过无尽的苦修和参悟，最终衍生和孕育出自己的雷域！

　　身为雷家这一代的老祖，也是雷家最强的武者，雷破天自然拥有着属于自己的雷域，而且按照雷域的强大程度，按照他所知的一切来划分，他的雷域已经达到了四星领域的范畴。

　　这一点，他很自傲！

　　但他也知道自己之所以拥有了四星的雷域，那可是因为他自幼就得到了无数家族强者的指点和丹药的帮助，更是因为家族坐拥“雷葬邢台”和那些雷霆属性的灵矿，才会最终造就了他的这一切。

　　韩靖呢？

　　他来自于梦道而成的虚假空间，来自于那个蛮荒的活死人墓，来自于仙帝韩无双的道场，仅此而已。

　　这样的地方就如同一潭死水，内里灵气稀薄无比，天知道韩靖到底是如何拥有的三星的雷域？

　　更何况韩靖现在的年纪……

　　“按照梦道老人的封印禁制和我炎黄大陆的时间不同程度来算，那片道场的十年只是我炎黄大陆的一年而已！也就是说……由始至终封印禁制一共存在了五千年，我炎黄大陆也就等于过去了五百年！”

　　“五百年虽然已算得上沧海桑田，但是对于武者而言其实不算太长！再加上，韩靖是仙帝道场内倒数第二个获得尝试资格的武者，这样看来，即便是他虚假的年纪也只是极其短暂的……更何况百里艺的记忆里有韩靖重生的记忆，这一切一旦是真的，重生之后的韩靖年纪更小，现在算起来只是堪比我外界武者的……少年？”

　　脑海里急速地思考着，雷破天的心魂不断地加剧着颤抖。

　　有这样的少年吗？老成持重，心机聪慧，干练果决！

　　有这样的少年吗？三星雷域，三劫境巅峰甚至更强的实力……

　　“妖孽！”

　　最终，雷破天在心里想到了这两个字，却不知道曾经早就有无数的人对韩靖的评价，正是这两个字——妖孽！

　　……

　　韩靖祭出了雷域，真正已经在雷葬邢台内变得强大无匹、变得得难以想象的雷域！

　　此刻的他仿佛就是踏着雷霆的天神一般，傲然地站立着，身体四周雷光闪闪幻化出了三道屏风一般的存在，其上图案如同图腾一般。

　　望着雷破天，韩靖的双瞳也有了雷霆的光芒，身上雷霆辟嚓炸裂着，沉沉轻喝道：“给我滚开！”

　　他，感受到了蓝魂的魂魄之力还在逐渐地变弱，似乎已经微弱到了极致，即将彻底消散一般。

　　于是他真的怒了，怒不可遏，即便是现在在他身前挡着的就是真正的天神或者天道，他也只有一念而已——灭杀！

　　“哈哈哈……韩靖，你以为只有你拥有雷域吗？”

　　砰……

　　紧接着，雷破天也运起了雷域，果然在他的身体四周出现的雷印图腾多达四个，比之韩靖，多了一个。

　　这就是三星和四星的区别？

　　“你区区三星雷域，如何胜我？”

　　“是吗？”

　　闻言，韩靖没有邪笑，没有微笑，只有坚毅的眼神射出了狠辣的杀意：“你，自己找死！”

　　一句话，霸道更是给人一种狂妄的感觉：要知道韩靖毕竟只是三劫境巅峰水准，而且雷域也比雷破天更弱一个层次啊！

　　但话语才刚刚落地，韩靖便出手了！

　　“千雷坠！”

　　这……

　　这赫然正是《斗衍诀》内雷霆神通的一种，是超越了雷帝狙印的一种强大神通！

　　声音还在四周回荡，下一刻只见韩靖双手猛地掐诀，速度极快，身边的雷霆光芒随即化作了万千剑光一般，凌厉地向着雷破天轰杀而去。

　　“好强大的雷域！”

　　感受到了无边的威压，雷破天不得不第一次正色起来：这个对手的强大竟是超越了他的想象范畴，甚至他已经开始怀疑，怀疑韩靖应该真的能够越级战胜一名天尊境的强者了。

　　这，如何可能？却又那么真实！

　　心里震惊着，雷破天也不敢大意，直接双手将战斧握紧，怒吼道：“雷域，碾压洪荒！”

　　来了，这也是他的绝强神通……

　　只是就在这一瞬间，他那四道图腾赫然少了一个！

　　……

　　下一刻，画面于是瞬间变得璀璨、壮观、绚烂和犀利起来！

　　下方的韩靖双手掐诀，身边雷光早已化作了万千剑气向上斩去，内里力量澎湃锋锐，仿佛即将撕裂苍穹。

　　但这还不是“千雷坠”最可怕的地方！

　　千雷坠……一旦祭出，整个雷域内的力量都会化作一千枚玄雷，直接坠向武者所要灭杀的对象！

　　这一切就不一样了，毕竟韩靖的雷域已经很强，而且在他身下的雷海仿佛也受到了某种力量的牵引一般，早已旋转着，将内里浩瀚的雷霆之力也融入到了韩靖的雷域当中，顿时使得整个空间都变得刺目和洁白了起来。

　　之所以洁白……是雷霆的颜色太盛，所以也就变作了无色！

　　而无色当中，就隐藏了一千枚致命的玄雷！

　　另外一方，雷破天手里的战斧早已聚满了灭世的雷霆之力，仿佛一轮巨大的新日，已然向着下方的韩靖猛烈砸来。

　　这样一来，上下皆白……

　　……

　　砰……

　　一声巨响终究还是穿透了无数雷家长老们所布置的隔绝大阵！

　　随后，一道直径百丈不止的雷霆风暴更是撕裂了整个雷葬邢台外的大阵，直冲天际，在苍穹的顶部轰出了一团异样的巨大蘑菇云朵！

　　“天哪，里面到底发生了什么？”

　　“平阳孩儿这是怎么回事？”

　　“我们进去……”

　　众多长老终于震惊了，随后全部冲出！

　　……

　　“咦，那是什么？”

　　另外一边，一艘漂浮于一片湖面上的花船里，一名翩翩公子摇了摇羽扇，望向了天际之上的巨大云朵。

　　“有趣！”

　　闻言，在他身旁的一名蒙面女子随即抱拳一拜，问道：“我主，要不要去看看？”

　　“好啊，你去看看吧！”


第五百四十一章 至亲，妹妹！

　　“遵命！”

　　得到命令，那蒙面的女子立即身影一闪，仿佛是凭空消失了一般。

　　“呵呵呵……你雷家到底在搞什么鬼？”

　　等到女子消失而去，这翩翩公子接着便摸出了一块传信玉佩，直接捏碎：雷家似乎真地隐藏着巨大秘密，请再派高手前来助阵！

　　是的，刚才他似乎感受到了什么，确定了什么！

　　……

　　与此同时，雷葬邢台里面已经多了数十个身影！

　　“这……这人是谁？”

　　“是他向老祖出手？”

　　“杀了他！”

　　原来，雷家的长老们已经全部冲入到了这里，也就目睹了一切他们能够看到的景象。这一切景象，叫他们震惊，叫他们不愿意接受。

　　老祖雷破天，居然身受了重伤？

　　只见现在的雷破天一身华服早已支离破碎，只有内啊衣内啊裤还勉强遮着他身躯的秘密部位。而且他的身上、脸上都早已是鲜血淋漓，一只手臂更是无力地塔拉着，仿佛已经骨折了一般。

　　而在老祖下方，一名浑身如同沐浴在了雷光中的男子静静地悬停着，看上去居然没有受伤一般。

　　这一切，叫人如何接受？

　　所以他们不会接受！

　　他们想的只是出手帮助老祖，灭杀了这神秘人便好。

　　“住手！”

　　但雷破天的喊声如雷响起，接着更是不容拒绝地发出了沉沉的命令：“你等速速离开这里，再次布置隔绝大阵！若有人试图窥探，杀无赦！若有人试图硬闯，杀无赦！你等当中若有人违抗此命令……杀无赦！”

　　狠辣，果决！

　　三个杀无赦！即便是自家长老子嗣，也是狠辣的杀无赦！

　　闻言，四下均是大惊，但面对这样的命令，他们谁敢不遵？

　　所以雷鸣第一个以家族族长的身份发出了命令：“我们走！”

　　在他身后，雷平阳深深地看了下方的韩靖一眼，最终也带着震惊和不敢相信的眼神离开了！

　　……

　　除了岩石滚落和炸裂的声音，除了雷霆闪动和穿梭的声音，这里的一切都又回到了先前的安静。

　　“雷破天，为什么？”

　　望着雷破天，韩靖终于开口：“你为什么没有全力？”

　　是的，雷破天没有全力出手！

　　他在刚才仅仅是施展了和韩靖一样的三劫境巅峰水准的魂力，也仅仅是施展了和韩靖一样的三星雷域！

　　这一切很蹊跷，哪里像是要生死相搏？

　　闻言，雷破天捋须笑着，却才发现自己的胡须居然都已经焚烧殆尽了，于是尴尬地摇了摇头，说道：“你不是也没有出全力吗？例如……你最强的本不该是雷域，而是剑法神通！还有……炎黄剑！”

　　这句话，当然也是真的！

　　韩靖刚才确实也没有全力出手，他仅仅是因为遇上了雷系的强者而选择了以雷系的神通对战罢了。

　　这样做，他可以验证自己的雷域到底强大到了什么水准，也能够知晓自己和对手之间雷域上的实力差距！

　　更主要的，是他不想祭出炎黄剑而招惹更多的注意力！

　　“我不明白！”

　　继续有雷霆之力缭绕着自己的身躯，韩靖的威势不减：“这样下去，你没有丝毫困住我的机会！”

　　“在你看来，我们是敌人？”

　　闻言，雷破天缓缓向下降来，等到距离韩靖五丈并且已经平行，他才继续说道：“没错，如果你很弱小，我会杀了你！甚至于你根本没有离开那一片道场的资格或者刚刚离开便会被我设计灭杀！”

　　说着，仿佛是回想到了很多的事情，雷破天沉默了一段时间。

　　等到他再次开口，眼神里居然有了毫不掩饰的赞许之色。

　　“在那片天地里，你凭借神通和炎黄剑居然可以伤了老夫变弱了的元神，这就决定了我们或者还有不成为彼此敌人的希望！”

　　“只有强者，才拥有更高更大的价值！所以老夫冒着被诛灭九族的大罪留下了百里艺，目的不是正是将你引到这里！”

　　“等你到来！”最终望着韩靖，他沉沉并且认真地说道：“老夫可以拥有更多的选择！”

　　轰隆隆……

　　这是什么意思？

　　若是他人听到这一切，必定不解！

　　但韩靖何等心机聪慧，早已知晓了一些事情的真相！

　　雷破天继续上前一步，距离韩靖已然只剩下了一丈而已：“你我，可以联手！我可以给你掩护，给你帮助，给你情报和给你所需要的一切根基！这样，你会更容易完成自己想要完成的一切！”

　　“你呢？”望着雷破天，韩靖面色依旧冰寒，双眼炯炯：“你想要得到什么样的交换条件？”

　　“一个靠山！未来或者会成为无上至尊的强大靠山！”

　　……

　　风，依旧难以平息！

　　因为先前的那一道蘑菇云实在是太过于震撼和巨大，所以整个雷公城直到现在为止，依旧还处在风暴肆虐当中。

　　同时更加肆虐着的，是人心里的猜测、忌惮和震惊。

　　没有人知道那朵蘑菇云代表了什么！

　　或者只有少数的人，知晓！

　　……

　　半个时辰之后，韩靖跟着雷破天出现了，出现在了“聚雷亭”下。

　　“蓝魂……”

　　已经将一枚丹药送入了蓝魂的嘴里，韩靖蹲着身子，将丑女蓝魂紧紧地拥着。

　　他看得到她的伤痕，感受得到她曾经受过的苦难，更知道她之所以如此坚持和苦熬的原因……

　　所以韩靖很痛！

　　心痛，灵魂更痛！

　　蓝魂终究醒转了过来，虚弱的魂魄再次回到了更加虚弱的身躯当中。看到了韩靖，她的头立刻急速低垂，仿佛是不愿意叫韩靖看到她的丑陋一般。

　　而后挣扎着，蓝魂想要站起：“少……少主……蓝魂拜见……”

　　“不必！”

　　赶紧制止了蓝魂，韩靖摇着头，话语很沉：“从今日起，你不再是我韩靖的千年之奴！我韩靖以血为誓，今生待你如同亲妹！”

　　话语落，只见韩靖一点眉心，立即将蓝魂的魂血送回到了她的体内……

　　“这……”

　　闻言，蓝魂的娇躯颤抖了起来，真正的颤抖，带着双肩的耸动。

　　她，在哭泣！

　　声音越来越大，越来越凄凉，终究泣不成声：“哥……哥哥……”

　　她，想到了逆魂，想到了自己真正的哥哥！

　　同时，她想到了依靠，想到了温暖，想到了自己何曾不是韩靖的兄弟姐妹？

　　同生共死，齐白发，共腐朽的兄弟姐妹！

　　“哥哥……”

　　……

　　另外一边，那范雪也不偏不巧地恰好醒转了过来，揉着自己的脑袋就看到了眼前的一幕：“这……这是怎么……了……”


第五百四十二章 你可愿意？

　　范雪醒过来的不是时候，或者她本该一直昏睡着，永远不该醒来！

　　因为才醒转她就看到了一双如同死神一般的眼睛已然冷冷地盯在了自己的身上，看透了她的一切，看透的她的生死。

　　只手抚摸着蓝魂的脸颊，韩靖抚摸到了她嘴角的鲜血，所以轻轻取了一滴便进行了读血——他看到了蓝魂曾经受到的屈辱，受到的麒麟，受到的殴打和各种各样因为莫须有的罪名而承受的痛苦！

　　“雷破天！我要你抽她的魂魄挂在城门，每日派人以这柄戒尺抽她……不足百日她如果就死了，你我则再无任何合作的余地！”

　　这就是韩靖的愤怒，也是他第一次考验雷破天——既然你雷破天提出了要合作，那么这就是你表示诚意的第一个机会。

　　闻言，范雪满脸惊恐，身躯不断地向后挪腾着，惊呼道：“老……老祖，此人大胆忤逆，居然敢称呼你的名讳……”

　　她，绝望了！

　　因为看到了这名陌生男子居然拥着丑儿，对丑儿那么关切，她就猜测到了什么不好的事情即将发生了！

　　接着更叫她绝望的，是这名陌生男子居然敢于直呼雷破天的名字……

　　这还了得？

　　“住嘴！”

　　果然，真正的绝望开始了！

　　“平阳孩儿！”

　　对着大阵外一声怒喝，雷破天已经命令道：“将这恶奴带走！百日内每天以打魂戒尺抽她，不许她死，要的是她生不如死！等到百日之后，再由……再做定夺！”

　　他的命令里有了一次停顿，因为他暂时不知道该怎么样称呼韩靖才最好！

　　但这样的停顿毫不影响命令的传达和被执行！

　　下一瞬，雷平阳没有进入这一片大阵，而是在其他长老的帮助下直接从大阵边缘开了一角，用魂力将范雪一卷带出：“平阳谨遵祖爷爷命！”

　　……

　　“蓝魂，里面有你所需和熟悉的丹药，有你习惯的一切！你姑且进入其中疗伤，我稍后便会进入其中看你！”

　　直到这时，韩靖只手一翻将一尊小塔托在了手掌心上，正是戮神塔。

　　看到了戮神塔，蓝魂想到的自然是曾经的友情岁月和无尽的兄弟情义，想到的自然是曾经的血雨腥风和无限的美好时光……

　　泪，再次滴落，不断滴落：“嗯……”

　　等到她点头，韩靖才一念动，直接将蓝魂一收送入到了戮神塔内。

　　“不错的空间法器！”望到这一切，雷破天赞了一句。

　　“确实不错！”韩靖回答了一句。

　　得到了答案，雷破天问道：“刚才老夫已经将前因后果都告诉你了，包括我雷家岌岌可危的处境和对你能够给予的帮助！你……到底有何打算，可否同意和我雷家结盟？”

　　是的！

　　在雷葬邢台之下，雷破天已经简明扼要地将雷家的处境以及当初自己的打算全部告诉了韩靖。

　　因此，他等于表明了态度：愿意并且一直在等待韩靖的结盟！

　　但是这样的合作，韩靖又怎么会轻易答应？

　　“你刚才说过，只要拥有百里艺，你便可以将我引到这里！而我的到来，可以给你更多的选择！”

　　望着雷破天，韩靖的双眼如星：“既然如此，我怎么确定你到底作出了什么样的选择，又怎么可以确定你作出的选择不会更改？”

　　既然要合作，韩靖就希望得到更多的承诺，而且是无法悔改的承诺！

　　闻言，雷破天深吸口气，望向了山峰之下的城池。

　　城池很美，从雷家第一代先祖在这里扎根以来，已经数千年了！数千年的经营，雷家在这里见证了两个帝国的兴衰更迭，而雷公城，终究屹立不倒！

　　但是如此的繁华和屹立不倒，还能持续多久？

　　“韩靖，你怀疑老夫？”

　　语气有些失望，雷破天没有看着韩靖，依旧望着城池内的繁华，说道：“如果老夫要算计你，你现在还能够如此安好吗？你以为你的实力，足以从这里带走小伊不成？”

　　说着望向了自家府邸内的某个庭院，他的语气平静了几分：“隐匿她的消息，偷偷藏在我雷家，这就是滔天的豪赌了！而后老夫没有用她作为猎杀你的诱饵，你难道没有看出来吗？”

　　确实，这一切看上去都不是在猎杀韩靖，哪怕真的很像是要引韩靖出来，却没有什么明显的恶意。

　　只是韩靖的语气更为平静，问道：“如果我的实力不济，远不如你的想象和预期，你以为你还会对我如此客气吗？”

　　“你……”

　　这句话不假，绝对不假！

　　雷破天说了，只要韩靖被引到了这里，他就拥有了更多的选择。

　　这样的选择里必定就有一种可能：韩靖一旦实力太弱远不如他的预期，那么他绝对会生擒甚至灭杀了韩靖，之后要么将炎黄剑据为己有，哪怕这样的占有或者因为剑奴早已认主而毫无意义！

　　又或者，他也有可能将韩靖直接交出去，哪怕只是一枚人头，交出给太古烈的话，他也可以因此得到不错的赏赐，从而确保雷家短期内不衰了！

　　至于太古烈或者国师问罪当年雷家隐匿下百里艺的事情，雷破天也可以说那样做就是为了设置陷阱对付韩靖，一切绝对也说得过去。

　　想到这一切，雷破天再次深吸口气，望向了韩靖：“你要老夫怎么做你才会相信老夫和雷家的诚意？”

　　诚意，韩靖需要的就是这个！

　　因为只有得到了这份诚意，他才能确定和雷家的合作是不是真正的安全。

　　所以几乎没有丝毫的犹豫，韩靖已经开口：“我要你交出你的魂血，送出你毕生的造化，你可愿意！”

　　“什么？”

　　……

　　既然要赌，就需要付出赌注，或大或小！

　　既然是生死存亡的豪赌，那么就需要付出绝对巨大的赌注，绝不能小！

　　雷破天，没有选择的余地！

　　因为韩靖面带着微笑，已经望向了远方的天际：“以你一人，无力阻我离开！或者就算以你整个家族之力，我若舍命一搏也依旧有着离开的能力！之后……你认为雷家会怎么样？”

　　这……是在威胁！

　　“你……”

　　吃下了这样的威胁，雷破天自然羞怒，但他也知道韩靖确实有能力逃走——只要炎黄剑出现，加上雷域之力以及韩靖可能还隐藏着的其他神通手段，这小子逃离这里不是难事！

　　而且一旦韩靖逃离了，那么当年他们悄悄留下百里艺的事情也会暴露，则雷家必亡。

　　“韩靖，你要跟我鱼死网破？”

　　望着韩靖，雷破天已经双拳握紧，战意熊熊！


第五百四十三章 名正言顺的身份

　　轻描淡写地看了看雷破天握紧的拳头，韩靖的声音依旧平静无比，面色无悲无喜：“你不敢杀百里艺！即便之后你将她交出去，太古烈因为我的原因也不敢轻易对百里艺下手！所以，我还有机会，不是吗？而你们呢……”

　　这句话，他没有说完，却已经将一切分析得清清楚楚。

　　接着想到了什么，韩靖淡淡一笑：“如果没错的话，当年你对百里艺和碧落都做了手脚，抹去了她们本该有的记忆，对吗？我以炎黄剑全力杀出去之后，你可想过雷家该如何应对太古烈的怒火？”

　　轰隆隆……

　　这又是一个滔天的威胁——太古烈一旦知道雷破天曾经这样做过的话，岂会饶了他雷家？

　　双眉于是颤抖了起来，雷破天的脑海里一阵阵的惊雷滚滚：妖孽，这韩靖真的是妖孽。

　　韩靖对于前因后果的分析，对于局势的看清，对于轻重缓急的把握，对于未来的推算……竟全部都是如此拿捏自如！

　　仿佛一切，都在韩靖的掌控当中一般。

　　想到这一切，雷破天不得不心里苦苦一笑：或者，这样的韩靖才是雷家真正值得结盟和豪赌的韩靖！

　　“好吧，老夫认了！但愿老夫这样做……一切都值得！”

　　话语落，异变生！

　　……

　　下山的时候，雷破天一人走在了最前面，后面便是雷鸣和韩靖，接着才是那些长老。

　　长老们可以飞翔，但雷破天居然做不到，选择了步行下山。

　　现在的他依旧衣冠整齐，依旧有着几分仙风道骨的模样，只是面色早已一片苍白，嘴唇发紫。

　　细细望去他的双臂还一直地微微颤抖着，配上他浑身汗透的模样，仿佛他刚刚才大病了一场似的。

　　面对这一切，所有长老都是震惊和不解……

　　他们不知道怎么就突然多了一个韩靖！

　　他们不知道雷葬邢台之上，老祖和韩靖到底发生过什么，说了什么，决定了什么？

　　但他们，不得不关切和担忧起来。

　　最先开口的，是雷平阳：“祖爷爷，您……”

　　“没事！”

　　仿佛知道早晚有人要打破这一片沉默，所以雷破天早就做好了准备，停下脚步微笑道：“你祖爷爷我只是终于又见到了自己云游四方后回家的孩子，所以……高兴！”

　　云游四方后回家的孩子！

　　这是什么意思？

　　其他的长老自然不解，但绝不是所有人都不解。

　　因为从十年前雷家昭告天下要为雷小伊在十五岁的时候举办这一场小弱冠礼的时候开始，一切都已经开始了准备，各种各样的准备。

　　这些准备工作的全部过程，雷鸣都参与了，并且雷平阳也知晓了很多很多内情。

　　所以还是雷鸣脑子先转了回来，急忙装作开心地拍了拍韩靖的肩膀，示好地点了点头：“长大了！”

　　接着转回身，他微笑地宣布道：“各位，他就是韩靖！是老祖唯一的弟子，也是‘明月十方’上玄剑宗未来的宗主！”

　　玄剑宗！

　　轰隆隆……

　　才听到了这句话，韩靖剑眉微微皱起：雷平阳果然在抹去百里艺和碧落的记忆之前自己先拓印和知晓了很多的东西！

　　也正是知晓了这很多的东西，雷平阳才会做好了各种的准备。

　　其中……

　　就有一旦韩靖值得他们雷家豪赌并且已经和雷家结盟之后，他们会给韩靖一个名正言顺的身份。

　　这个身份，早在十年之前就已经准备好了！

　　玄剑宗！

　　“什么？我雷家禁地‘明月十方’上的玄剑宗？”

　　“雷鸣大哥，这就是你当初说过的……老祖悄悄收了的弟子？”

　　“哈哈哈……原来是自家人！怎么回家也不事先说一声？弄得我们还以为雷葬邢台怎么了呢！”

　　下一刻，那些长老或者一脸明白了的神色，或者微微皱眉思考着，或者眨眨眼睛试图消化现在的信息……

　　但雷破天的一句话，给了他们更大的震惊：“是当年老夫叫靖儿直接回来雷葬邢台的！因为当他回来之日，老夫会在雷葬邢台内送他一场莫大的造化！”

　　什么……

　　所有人，除了雷鸣和雷平阳之外的所有雷家长老，震惊了，震撼了，脑袋甚至空白了！

　　这样说来，韩靖才是雷家的衣钵传人？

　　而且……难道老祖这样疲累正是因为他送出了毕生精髓？

　　那样的话，老祖的实力，废了？

　　……

　　这一日的日暮时分，一道新的喜讯再次从雷公城开始，传向了四面八方。

　　“炎黄帝国神将雷破天昭告天下：本将唯一弟子已于今日获得出山的资格，从今往后，本将弟子韩靖便是雷府长老之一，论辈分地位，和家族雷鸣齐平，位列其他长老之上！”

　　这一“昭告天下”才刚刚传出，顿时引得四方一片哗然！

　　特别是帝都大京内的韩家，第一时间便对族里进行了彻底的确定……只可惜最终他们失望了，那雷府的韩靖，绝不是他们韩府的弟子族人。

　　同时，另外一些神将以及其他各方势力也纷纷猜测了起来，各种情报机构顿时行动，开始了对韩靖身份信息的查证……

　　只有那花船之上，翩翩公子微笑着说了几个字：“肥水不流外人田？”

　　花船不大，随波起伏！只有古筝声响始终柔和，不起波澜。

　　只可惜这天籁般的声音终究会结束，那双轻抚古筝的袖手收回，一名女子随即望向了这名翩翩公子：“少主，你觉得雷府是想要将这婚约，定给自家弟子？”

　　“不是吗？”

　　闻言，这华服男子淡淡一笑，转回身来：“以我方多多的绝顶才智稍稍思考，就知晓了雷家的算盘是如何拨拉的了！”

　　原来，这家伙赫然正是炎黄帝国帝都大京城内的五大世家之一——方家最年轻的少主，方多多。

　　这方家的家主算起来也是炎黄帝国的开国功臣之一！那时候方家所执掌的，便是帝国的情报网络。

　　这样的网络可谓四通八达，甚至整个大陆之上所有有价值的城池或者要地，现在都已经有了方家的眼线以及耳目……

　　如此一来，方家虽然算不上大陆或者炎黄帝国内硬实力很强大的世家，自家也从未出现过天尊境的强者，但因为控制着极其强大的情报网络，也就使得方家成为了一股无人敢于轻视的实力了！

　　这方多多，因此也成为了帝都大京地位颇高的“大京七雄”之一！

　　此刻听到了他的话语，那女子莞尔一笑，问道：“少主，你觉得雷家这样做，胜算大吗？”

　　“嗯……”

　　想了想，方多多摇了摇头，带笑却是叹息道：“雷家，难逃这一劫！”


第五百四十四章 选好兵器待战斗

　　雷府，来的宾客已经越来越多了，所以酒宴早已从原来的宴客厅摆到了其他一个个的大厅和大殿里面，场面简直就是热闹恢宏，估计不少厨子因此而已经累得半死。

　　但是跟这一切喧嚣和热闹相比，雷家的兵器库里很安静，时不时偶尔响起的叮当声音原本不大，也会因为四周的安静而变得清脆起来。

　　盏茶时间之后，一个声音响起。

　　“这里的剑，大多都是顶级的匠师锻铸而成，取材也是极其考究，难道你还找不到合适的吗？”

　　是雷平阳，他奉命带着韩靖来这里挑选一柄好剑。毕竟，韩靖在很长的时间里都是无法使用炎黄剑的，这一点绝对可以肯定。

　　听到这句话，韩靖又将一柄剑放回了先前的位置，看了雷平阳一眼后继续向前走去。

　　他知道，雷平阳现在对自己的想法很复杂。

　　这样的复杂，是因为雷平阳知晓很多事情，所以他会看重韩靖，期待韩靖！但也因为雷破天的话语，他会忌惮韩靖，怨恨韩靖，甚至也有着一丝丝难以掩饰的羡慕嫉妒！

　　毕竟，老祖难道真的传了衣钵给韩靖了吗？

　　老祖真的因此而成为废人了吗？

　　那雷家日后，谁来主宰？

　　遇上了危机之后，谁来掌舵？

　　一切的一切，使得雷平阳面对韩靖的时候已经没有了一起听书时的洒脱，只剩下了……压抑。

　　“这个不错！”

　　又过了盏茶时间后，韩靖终于挑选到了合适的兵器。

　　却不是那些所谓材质精良、品阶上乘的好剑，而是一柄看似普通的战斧。

　　掂量着，韩靖很满意：“想不到这样的战斧居然在这里蒙尘了，既然如此，你就叫做‘蒙尘’吧！”

　　他，给战斧取了名字。

　　“你不是剑修吗？”闻言，雷破天奇怪不已，问道：“即便是我雷家的弟子，也未必全部都是使用战斧为兵器！你不必扬短避长！”

　　“是吗？”

　　淡淡一笑，韩靖转身向着门外走去。

　　见他要走，雷平阳赶紧上前一步，追问了一句：“韩靖……”

　　“什么事？”

　　“祖爷爷，真的……舍弃了自己毕生的精髓？”

　　停下了脚步，韩靖沉默了。

　　沉默了片刻之后，他再次向前迈步而出：“那又如何？”

　　这回答，没有回答？

　　不！

　　答案已经很明显了——雷破天，废了！

　　“你……”

　　震惊地睁圆了双眼，雷平阳几乎就要上前，却只看到了韩靖的身影一闪，已然消失而去。

　　剩下的，只是留了一句话而已：“三天内，我需要安静！你身为雷家弟子，千万不要自误！”

　　……

　　离开了兵器库，韩靖凭借雷破天赐他的雷家长老令牌，足以在雷府任何地方畅通无阻。

　　走过了迂回的长廊，走过了无数繁花似锦的庭院，走过了潺潺溪水汇聚而成的人造湖泊，韩靖直接离开了雷家府邸。

　　他需要安静！

　　所以他必须离开雷家。

　　因为一旦还在雷家，那么他距离百里艺便会更近。

　　而这样的更近最终的真相是什么？是越发的遥远——雷破天当年为了防止被人看出破绽，他施展的神通极其狠辣，所以当他抹去了百里艺和碧落的记忆之后，那神通使得她们几乎已经失去了恢复记忆的可能。

　　正是因此，韩靖即便现在便能够跟百里艺面对面，又如何？

　　最近的距离却能够变作最遥远的距离，会是什么样的感觉？

　　所以……

　　小弱冠礼的第一关比试开始之前，韩靖不愿意继续留在雷府。

　　只有离开，才是静心！

　　“小艺，我会带你走，我会找到帮助你恢复记忆的办法，一定！一定！”

　　……

　　两天多一点的时间真的很短暂，当再一次黎明的曙光照亮了整个雷公城的时候，一声声的长号、惊锣、战鼓齐齐响起，声震长空！

　　小弱冠礼，郡主雷小伊的小弱冠礼，开始了！

　　无数的尊贵宾客齐聚雷府，无数的百姓也获得了进入雷府或者是近距离接近雷府的机会，这一切，真的就像是一场盛典即将开启一般。

　　特别是那些赌坊，太热闹了！

　　“山本秋，实力不详！但因为是国师府的少主之一，实力绝对不弱！”

　　“是啊，但搞笑的是他的两位叔叔居然也来参加了，这是他们叔侄之间要争夺那只凤凰吗？”

　　“嘘，这样说是你找死啊！难道你不知道那两位山本秋的叔叔是来帮助他清除障碍的吗？”

　　一家赌场的门外早已布置好了一道道的光幕，上面有着赌坊从各个渠道以及同行哪里得到的最新最多的信息。

　　围着这些光幕，无数的人在议论着，在猜测着。

　　“你们看，除了山本秋之外，韩星、韩妍、金吉儿、金利儿、陈天佑和方多多这些人也来了！他们可是大京七雄啊，很牛逼的！”

　　“是啊是啊，韩星的实力很强，据说已经是一劫境的水准了！乖乖，他才多少年纪啊？”

　　“有帝都韩家做靠山，他二十八岁到这个水准，其实不算难吧？”

　　“不算难？那你试试去？”

　　无数地议论着，也有人看到了其他的光幕：“咦，东华帝国神将府的剑阙来了，南星帝国圣后的侄子斩夜也来了……但是为什么有个韩靖在跟他们一样的地方呢？这是帝都韩家的人？”

　　“应该是，要不然他凭什么在最被看好的‘天榜’当中？”

　　议论还在继续，而一名白衫男子这时候却轻轻转身，离开了这里。

　　他，正是韩靖。

　　在百里外的一座山峰之上闭目吐纳了两天之后，他回到了这里，却安静得如同路人一般。走过了街道巷子，看淡了繁华喧闹，向着某个地方一直走去。

　　哪里，是雷家的一块校场，位于雷府边缘。现在早已经被人布置得旌旗招展，只等着一波波的天下俊才齐聚这里了。

　　韩靖，必定也需要前往这块校场！

　　至于雷府里面那些喧闹盛大的酒宴，他没有参加任何一场。哪怕无数的王公贵族或者是其他的豪强势力都很想目睹一下他这位“神将雷破天传人”的风采，但韩靖依旧选择了拒绝。

　　他只想安静的战斗，安静地获胜，安静地获得资格，成为那个和雷小伊有婚约的人！

　　这就是他现在所需要做的一切。

　　“喂喂喂，兄台，阁下，大兄弟哟……”

　　但就在韩靖即将走出人群的时候，一个声音响起：“就是你就是你，白衫的那个小子！”

　　额……

　　兄台，阁下，大兄弟……最终变成了小子？

　　闻言，韩靖面无悲喜，轻轻停下了脚步：“找我？”

　　“对，找的就是你！”

　　赫然正是方多多，几步来到了韩靖跟前，抱拳笑道：“在下也要参加小弱冠礼，我们能不能结伴？毕竟到时候人家都是身边有帮手的，你我在一起，似乎也不错哟？”

　　是巧合吗？

　　韩靖微微皱眉，继续向前而去：“我不需要帮手！”

　　“额……”

　　看到了韩靖的身影才迈出了一步而已就已经去到了百丈之外的长街对面，方多多似乎有点意外，眨了眨眼却还是最终露出了笑容：“小子哟，你特喵的别想继续神秘下去，你方少爷我必定能够将你的底细查个水落石出！”


第五百四十五章 第一关！

　　话语落地，方多多清瘦的脸上忽然露出了几分喜悦之色：“回来了？”

　　这是问话，但更是传声，所以除了那个特定的人之外，其他人听不到方多多的话语。

　　接着，一个声音果然传回：“我主，那人名叫韩靖，为雷破天唯一弟子，同时也是雷家旁系宗门玄剑宗的代宗主，未来的宗主！只是……即便是在玄剑宗，居然也没有人曾经见过韩靖！”

　　“哦！”

　　脑海里听到了这样的传声回答，方多多笑得很阳光，那清瘦白皙的脸仰起，望向了晴朗的天空：“韩靖啊韩靖，难道你是从石头缝里蹦出来的吗？”

　　韩靖自然不会是从石头缝里蹦出来的，但也可以算得上是“凭空”出现的人物。毕竟，那仙帝的道场，算得上跟这个天地格格不入的虚假空间。

　　所以，没有多少人知道韩靖真正的来历，最多，只能是猜测而已。

　　也正是因为这样的猜测，使得关注韩靖的人越发多了起来。

　　其中就有一名胖子：“多多，次奥，你在这里啊！”

　　是一名跟方多多差不多年纪，大约二十出头的家伙。此刻拎着一只油腻的鸡腿边小跑边啃吃着，正在向着方多多靠拢。

　　听到了这句话，方多多笑意顿时消失，换了一脸不喜。

　　迎上前几大步，他一把揪住了这胖子的衣领：“该死的陈天佑，你特喵的再敢喊老子多多，老子就打死你！”

　　“啊啊啊啊……”

　　被人揪着必定是不爽的，但这胖子似乎一脸的无所谓，依旧是憨厚地微笑着，眼睛随即成为了更细的缝：“你又打不过我！更何况，你欠我好多债，你敢打我吗？”

　　“额……”

　　一句话，呛得方多多只能放手，狠狠地盯着这胖子小小的眼睛，指头指了指却还是只能放下，一脸无奈。

　　原来，叫做陈天佑的胖子来历也绝非寻常，他同样是“大京七雄”之一，而且身后的陈家更是炎黄帝国乃至整个炎黄大陆的首富家族。

　　这样的小子……似乎谁也不敢说轻易地揍他一顿吧！

　　见方多多放开了手，陈天佑嘿嘿地笑着，问道：“你们方家派来了多少高手？”

　　“派高手来干什么？”

　　“当你的打手啊！要不然凭你的花拳绣腿，还想得到凤女的婚约不成？”

　　“额……”

　　这样的交谈似乎不会太愉快，所以方多多选择了离开：“你特喵的，老子跟你真是不对路！”

　　闻言，陈天佑也不追上去了，站在原地依旧笑得纯善无比：“对了，我可是出钱请了很多高手的哟！到时候你敢跟我争夺凤女，我就叫他们第一个把你打回家去，哈哈哈……”

　　“额……”

　　有钱？有时候真的很了不起！

　　……

　　小弱冠礼分作两部分，已然开始伴随着旭日的不断升起而先后开始了。

　　一部分，是雷小伊真正的小弱冠礼，由祈福、吟唱、赐冠等等部分组成。地点则在雷府栖凤阁内。

　　这一盛典观礼的不多，但来人均是各神将府的大人物，以及帝都各路豪强的大佬，甚至皇族也派来了一位妃子和几名重臣。

　　所以其中身份地位最不济的，都是帝国以及其他帝国境内的各大宗门派来的贺礼之人。

　　至于小弱冠礼的另外一边，便是那些天南地北涌来的豪强俊才们的比拼……

　　而这一部分，其实才是最热闹以及最受人期待的一部分。

　　因为一共三关比拼之后，这些豪强俊才当中会决出一个强弱的排名，按照这个排名，有的人将会灰溜溜地离去，而佼佼者将会有资格获得不菲的赏赐以及其他更大的造化。

　　例如，丹药、财富和神兵利器！

　　又例如更大的奖励——未婚并且年纪在五十岁之下的武者，只要能够成为最终的三甲强者，则有机会获得和雷小伊的一纸婚书！

　　当然了，既然是三甲都有机会，那么说不定最终这三甲之间还得相互比试一场！但不管怎么说，一切都已经是足够地吸引人了。

　　……

　　热闹，属于那些喜欢热闹的人。

　　韩靖喜欢的是静！

　　他早就从雷破天和雷平阳那里知晓了即将开始的第一关的规则，所以现在的他仅仅是安静地站立在了那一块校场上，等待着而已。

　　现在的他收敛了全部的魂力波动，不动如山静宜似海，再加上所处位置极其偏僻，所以倒也没有引起太多人的注意。

　　只是……

　　没有引起太多人的注意绝不代表着没有人注意到韩靖的存在。

　　有人，有人在以天识牢牢地锁定着韩靖！

　　这样的天识不注意的话似乎是若有若无地存在着，但只要凝神，却能够确定这些天识一直就不曾离开韩靖的身躯。

　　“是谁？”

　　心里淡淡地微笑着，韩靖没有祭出天识反过来去窥视对方的身影或者容貌长相，只是依旧静静地，等待着。

　　好在这样的等待不需要太长时间！

　　校场东侧的大理石平台上，雷家的十几位长老以及各方势力的大佬此刻早已傲然地端坐着了，其中雷鸣身为雷家家主，现在已经起身，站在了平台边缘。

　　“曼陀国为我炎黄帝国的附属，历来以我炎黄帝国为尊！”

　　“现在，曼陀国遭到了冥界武者的一支大军的进攻！这支大军的主力虽然已经被击退，却还有为数不少的残余力量龟缩在了曼陀国西北的戈壁当中！”

　　“我雷家老祖身为帝国神将之一，日夜所思便是为国分忧！现在正值我雷家小郡主的小弱冠礼，幸得诸位才俊愿意捧场！所以我雷家决定，本次小弱冠礼的才俊论道之战，第一关便是……兵发曼陀国！”

　　“同时，规则很简单！不管是谁，只要在指定区域内灭杀了百名冥界武者，便可以返回！最终所有才俊的成绩由返回的快慢决定，过关人数，十取其一！”

　　“至于你们到底获得什么样的功绩，灭杀了多少冥界武者，这一点请相信我们的公正和公平……我们会给你们每人派发一枚玉佩，到时候玉佩会记录你们的功绩！”

　　……

　　这就是第一关的规则？

　　简单，却也不简单啊！

　　才等雷鸣的宣布刚刚落地，四周顿时响起了一片的喧哗。

　　“不对啊！本少满腹经纶、才高八斗，又怎么能够去跟蛮族冥界武者争一时之快？正所谓，君子动口不动手啊！”

　　“就是！冥界武者嗜杀成性，好勇斗狠！我们这些人去跟他们的军队作战，不是送死吗？”

　　“娘的……居然第一关是这样子的，看来本少得先问问娘亲要不要继续参加了！”

　　“哎……为了一个最终未必能够得到的女人，丢了小命的话就不值得了！本少也必须赶紧传信出去，问问老爷子能不能不玩了！”

　　“问什么问，老子就是风一样的洒脱！老子……不玩了！”


第五百四十六章 跟踪者，霸天五虎

　　风一样的男子，风一样的洒脱？

　　话语才刚刚说完，这家伙倒也真的洒脱，直接转身轻轻一跃离开了这块校场，随即成为了第一个退出所谓“才俊论道”的武者。

　　如此一来，校场内的多数武者还都没有觉得什么，场外竟是突然响起了一阵不小的嘈杂：有人欢天喜地，有人唉声叹气，更有人咬牙切齿地谩骂了起来。

　　原来……某一家赌坊居然开了一个盘口，给赌徒下注谁将是第一个退出的家伙！这样赌，赔率颇高！

　　又或者赌徒可以选择率先退出的武者，来自于东南西北以及雷公城的哪一个方向……

　　这样赌，赔率相对不高，同时各个方向的赔率也相对均衡一些。

　　于是有人中了，有人输了，更有人直勾勾地望着场地内的一些武者，心里早已都是滔天的怒意：次奥，早就安排了你第一个退出，结果你居然晚了一步！

　　这也就是说有人试图作弊了，还有更多人都想要作弊，但终究只能有一个人作弊成功或者是有人意外地使得别人的作弊失败了……

　　这一切，便是赌！

　　……

　　话分两头，短短的盏茶时间之后，在雷家的催促下一切都有了结果：原本从整个大陆天南地北赶来参加所谓“才俊论道”的武者总的是一万三千多人，但一番犹豫和决定之后，最终还站在场内的武者，是八千零七人。

　　也就是说，仅仅是因为冥界武者的存在，就已经逼得近半数的武者退出了诱人的才俊论道！

　　由此可见炎黄大陆的整体局势是何等的岌岌可危，即便是上层的势力和实力不错的武者，都对冥界武者和大军有着深深的畏惧以及本能的怯懦！

　　“这样也好！”

　　望着最终场地内还剩下的武者，雷鸣满意地点了点头，望向了一方雷家的几位长老：“开启结界，构筑传送阵！”

　　话语落，只见道场四方那些侍卫的前面，十数名雷家长老各自立刻打出了不同的璀璨结印。

　　光壁起时，校场内随即变得一片白茫茫，而后一道道的身影瞬间消失而去。

　　……

　　落阳戈壁，这就是曼陀帝国西北边陲的一片荒芜之地！

　　仅仅是数息而已，韩靖已然出现在了一大片的荒芜当中。在他的视线内，到处都是沟壑纵横的红岩山脉，不高，不长，断断续续却也构筑出了中间一条条宽阔深远的峡谷。

　　这些峡谷蜿蜒着，仿佛穿过了万年的沧桑一般，风在呜咽时给人的感觉是那么的凄凉，孤寂。

　　但韩靖才刚刚祭出了自己的天识，立刻就确定了自己绝不孤寂：“居然这样也能够跟上！”

　　是的，他察觉到了那几股熟悉的天识，居然在这时候依旧牢牢地锁定着自己——从校场开始，有人就一直将韩靖当作了目标。

　　确定了这一切，韩靖摇了摇头，迎风站立在了一块突兀的岩石之上，轻轻说道：“既然来了，何必躲躲藏藏？”

　　他知道，那些人听得到！

　　不料只等他话语落地，一个声音竟是出现在了距离韩靖仅仅是十丈外的岩石后面：“阿玛嗲……你你你你……你怎么就知道本少躲在这里？”

　　是方多多，一脸震惊地走了出来，眼睛睁得滚圆滚圆。

　　望着他，韩靖面无悲喜，心里却早已有了不小的震惊：他先前察觉到的那些天识里，没有这个方多多！

　　也就是说这个方多多居然拥有躲过韩靖极境天识的能力？若不是被韩靖刚才的话语给诈了出来，韩靖居然不知道自己的十丈之外还有这么一个家伙躲着。

　　这……如何了得？

　　十丈距离，若是一名强者要对韩靖发动偷袭的话，后果不堪设想！

　　只是韩靖真的仅仅是诈出了方多多而已，因为他察觉到的天识，不是方多多。

　　所以望着方多多，韩靖淡淡一笑：“这样看来，你是自己送自己卷入了一场风暴！”

　　“额……”

　　闻言，方多多眨了眨眼睛，清瘦白皙的脸左顾右盼，赶紧问道：“你你你……你刚才发现的不是本少？是别的人在跟踪你？阿玛嗲，本少就说本少怎么可能被人发现嘛！”

　　他，明白了什么！于是懊恼地狠狠跺了跺脚！而后立即凝神，望向了其他的方向。

　　果然，只等方多多的话语落地，四周异动响起。

　　“哈哈哈……韩靖小儿，你的天识倒是不弱！”

　　“有趣有趣，居然连方家的那个小多多也送上门了！”

　　“二哥，我们吃不吃？”

　　“吃吃吃，当然一起吃了！”

　　是四名汉子，身影极快地闪转腾挪之后分别出现在了韩靖和方多多的前后左右四个方向。

　　看这四人，为首的一名汉子粗短身材，双手各自一柄圆月弯刀，看上去倒也是锋利的不错兵器。

　　另外一侧和他相对的是一名枯瘦汉子，脸上一条刀疤煞是狰狞，手里同样也握紧了两柄弯刀，笑起来显得阴沉无比。

　　还有一人白衫白扇，颇为儒雅的面色带着淡淡的微笑，居高临下的单脚停在了左侧的岩山之上。

　　在他对面却是一名胡须猛男，赤啊裸着上身，露出了如同磐石一般的肌肉。在他的手里握紧的，是一柄球形战锤。

　　“是是是……”看清楚了这些家伙的容貌，方多多面色大变，竟是本能地靠近了韩靖一大步，口吃说道：“五虎……霸天五虎！”

　　他，认出了来人的身份。

　　“哈哈哈，不愧是方家少主，当真见多识广！”

　　望着方多多，那白衫儒雅男子扇着白扇，笑道：“要知道我们霸天五虎离开炎黄帝国早已三四十年了吧，今天出趟活计居然被你一眼就认出来了！”

　　“是啊！”

　　点头赞同着，那粗矮男子说道：“算算年纪，我们离开炎黄帝国的时候，这方多多似乎还没有出世吧！啧啧啧……真的不愧是方家的人啊，配得上‘方圆天下事，方家尽知晓’的美誉！”

　　方圆天下事，方家尽知晓——如此评价，说明了方家的情报网络当真了得。

　　听着看着，方多多强提勇气，问道：“别夸我，夸我我会骄傲的！还有……你们突然出现在这里，是要干什么？”

　　“干什么，自然是有人出钱要韩靖的命，我们收钱帮人如愿咯！”

　　回答着，白衫男子身躯向前微微倾斜，望着方多多邪邪笑道：“顺带的，只好将你也杀人灭口咯！”

　　“额……咯你妹啊咯！”

　　方多多现在真的很想抽自己两大个耳光了：要调查韩靖的底细完全可以派人来调查啊，干嘛自己非要亲自出马？亲自出马也就算了，干嘛自己不相信自家爷爷送给自己的隐身法器——龟遁？现在倒是好了，自己先被韩靖诈出来在先，紧接着就要死翘翘了吧！

　　但韩靖没有理会过方多多，只是冷冷地望着某个方向，再次轻轻地开口了：“你还不出来吗？既然是五鼠，岂不是还差了你这一只？”

　　他，早已察觉到了还有人隐匿着？

　　而且他已经将人家霸天五虎，当作了五鼠！

　　“哈哈哈……小子果然有两手，这样的猎物，老夫喜欢！”

　　紧接着，一个狰狞的狂笑，响起了……


第五百四十七章 逃！

　　来人是一名老者，看上去七十岁左右的年纪，但武者本身可以自己易容或者左右岁月在自己身躯和脸上留下的痕迹，所以没有人能够轻易地知道一名强大武者的真正年龄到底是多少。

　　除非，你的实力比对手强大更多，那样的话你才能窥破对方的真正年龄。

　　当然了，算起来韩靖则是一个异数——因为仙帝那片道场内的时间和炎黄大陆的时间有着巨大的不同，内里十年仅仅是界外的一年而已，所以韩靖现在在任何强者的眼睛里都仅仅是青年而已。

　　同时，现在的韩靖无法窥视出此人的真实年龄——说明的，是韩靖的实力远不及对手！

　　再说这老者，只见他一身血色长袍，红发红须，脑袋算得上肥头大耳，身躯却绝不臃肿肥大，是那种魁梧的身材。

　　此刻带着淡淡的血色光华出现在了距离这里百丈外的山峰之上，他一步步凌空而行，向着韩靖等人走来：“两位，老夫张光伟，这里有礼了！”

　　“啊啊啊……他真的是张光伟！啊啊啊啊……”

　　闻言，方多多这家伙居然拉住了韩靖的一只手臂，作出了一个很那啥的动作——摇晃着，摇晃着韩靖的手臂，喊道：“他就是帝国十大追杀令之一的杀人魔王张光伟啊！”

　　杀人魔王？

　　应该更像是刺客强者吧！

　　韩靖收回自己的手臂，凝神静静地望着。

　　他看着张光伟身上的光芒，知道这光芒不算耀眼，却绝对的凝练厚重，而且实力越强的人面对这样的光芒，越能够感受到内里那种滔天的怨毒和杀意。

　　强！

　　很强！

　　至少跟雷破天一个层次水准的强者！

　　确定了这一切，韩靖剑眉微微皱起：在这里，自己不全力出手尝试的话，估计必败无疑。而一旦全力出手，则自己的底牌甚至是炎黄剑，都会被人察觉……

　　如何是好？

　　自己先在交手之前布置结界？

　　那不现实。

　　毕竟韩靖的实力在这名老者之下，老者或者轻易就能够轰破韩靖不能全力支撑的结界，于是布置结界只能是徒劳而已。

　　“方多多，我要你指一个方向，荒无人烟，即便是炎黄大陆强者也很少踏足的地方！”

　　没有犹豫，韩靖第一时间传声道：“这是你我唯一的机会！”

　　什么什么？

　　方多多前一刻一直在心里急速地思考着：逃吗？怎么逃？什么时机逃胜算最大！

　　现在听到了韩靖的传声，于是震惊地睁圆了双眼：“你要找场地跟他们打？你吃错药了？”

　　“没有多少时间！我要你告诉我一个方向！”面色看似不改，韩靖传出的声音已经越发地冰寒起来：“最近的地方！”

　　闻言，方多多咽下了一口口水，看了看四周的五虎：真的是前后左右都被人堵住了！凭借自己的实力，绝不能杀出血路，到时候就算想要使用法器“龟遁”也没有时间……

　　因为要使用“龟遁”，他需要先召唤出自己的灵兽“小玄”并且念动稀奇古怪的心诀，这个过程，需要时间。

　　“好，我自己是逃不掉了！只能靠你！”所以心意一定，方多多反而有了几分勇气：“我给你指路，你带我逃出去！”

　　他相信，韩靖或者还有什么压箱底的逃命法器吧！而且他似乎不相信韩靖真的会是找个场地要大战一场！

　　……

　　呼呼呼……

　　风在嘶吼，荒芜的戈壁和血色的大峡谷更加地凄冷起来。

　　迎风站立着，韩靖问道：“是谁？”

　　仅仅是两个字而已，那已经站立在距离韩靖二十丈外的张光伟冷冷一笑，摇了摇头：“你不用知道是谁要我们杀了你！”

　　“呵呵呵，我们五虎杀人很快的，两位小子别怕啊！”

　　“到了地狱里你们再问问那些小鬼吧，哈哈哈……他们或者知道是谁叫我们杀了你们！”

　　“当然了，方多多，可爱的小多多啊，你其实不该死，只可惜你出现在了不该出现的地方！”

　　笑了！

　　双刀的粗短汉子一边笑着，一边用双刀彼此摩擦着，发出的声音很是刺耳，更是带着死亡的气息。

　　另外一边的白衫白扇男子则是索性蹲了下来，望着方多多比划了一个动作——你，是我的！

　　面对这一切，方多多心胆俱寒，一只手又是再次抓住了韩靖的手臂，急忙传声道：“你说好的，带我一起走！往南，三千里后转向西方……”

　　话语落，异变生！

　　一边，是那双刀武者狰狞地一步踏出，向着韩靖疯狂冲来！

　　一边，韩靖面不改色，嘴角露出了淡淡的笑意：“千里印！”

　　轰隆隆……

　　……

　　数息之后，两个身影在这落阳戈壁的边缘疯狂地向着某个方向疾驰着。

　　只见为首一人白衫猎猎作响，双眼凝重却也坚毅地望向了一个固定的方向。在他身后，是另外一名被他以魂力卷起的武者，一路尖叫着跟随着他的身影。

　　“啊啊啊……韩靖你慢点，我喘不过气……”

　　“啊啊啊……韩靖你快啊，他们来了，他们来了……”

　　……

　　盏茶时间之后，还是这落阳戈壁的边缘，夕阳真的已经在缓缓地落下了。

　　“不愧是天尊境的水准！”

　　韩靖还在以逍遥游疯狂地向前冲着，但面上的凝重之色已然更重了几分：他在逃，在疯狂的逃遁，但身后的滔天危机感却没有因为他的速度而减弱，反而是越发的强烈起来。

　　如果不带着方多多，他的逍遥游以及他的实力，或者还有机会甩掉那些家伙吧？

　　“方多多……”想到这里，韩靖立即传声：“你可有……”

　　他想问的，是方家还有没有送方多多什么护身的宝贝！

　　只是这句话，他没有机会全部问出来！

　　“啊啊啊……”才听到这里，方多多不给韩靖说完全部话语的机会，打断道：“你别想丢下我，这样不公平不厚道，小心什么时候雷劈你！”

　　雷劈你？

　　闻言，韩靖的双瞳微微一亮——雷！

　　同时，他换了一个问题立即问道：“还有多远？”

　　“以你的速度，还需要半个时辰就是……”回答着，方多多忽然一脸苦楚，问道：“真要这样吗？真要去冥界先锋大军第七军营地吗？呜呜呜……我们即便甩掉了后面的五虎，到了那里也等于进了狼窝了啊！”

　　原来，他给韩靖的信息就是关于冥界先锋大军第七军营地的信息——韩靖需要一个炎黄大陆武者很少踏足的地方，于是他给了韩靖这样一个绝对没有炎黄大陆武者愿意轻易踏足的地方。

　　得到了这个答案，韩靖暗暗将速度继续催逼得更快了几分，同时只手打出了无数结印，一道道雷霆巨网随即在他的身后接踵生出。

　　这就是方多多的提醒——雷劈！

　　韩靖恰好有的是雷，足够强大的雷霆之力。

　　所以只等韩靖继续向前冲出了数十里，身后的天地之间顿时爆出了一阵阵雷霆的暴怒声音，以及一团团冲天的光柱——那些人，居然追得如此之快。

　　“千里印！”

　　没有选择的余地，韩靖只能再次祭出了一次千里印——在这块真实的大陆之上，千里印已经是现在的他能够祭出的最远的瞬移神通。

　　只可惜仅仅是又过了一段不长的时间而已，韩靖的身后再次响起了狰狞的嘶吼。

　　“韩靖小儿，你逃不掉！”


第五百四十八章 天尊境之下第一人（一）

　　“啊啊啊啊……韩靖你快点快点！”

　　听到那声狰狞的嘶吼，方多多不顾自己已经极其疲累，大声疾呼起来。也正是这么一声疾呼，他的护身魂力瞬间变弱，差点没被快速飞翔所生成的罡风弄得自己断了气。

　　不过他真的是着急了。

　　所以才回过神来，立即想起了自己可以传声：“韩靖，根据我方家的情报，霸天五虎实力最强的就是张光伟，去年他娘的刚刚踏入了天尊境中段！至于其他四虎，最强的二劫境，最弱的一劫境！”

　　将这些可用的信息告知了韩靖，方多多急急问道：“你有没有把握？”

　　这些信息，很有用！

　　因为之前韩靖确实只能窥视出另外四虎的实力，而张光伟，韩靖只能判断他的实力在天尊境的水准。

　　现在确定了——天尊境中段，这样的实力似乎比雷破天还要更胜一筹！

　　面对如此对手，韩靖有多少把握？

　　他自己也不清楚，毕竟先前他遇上了最强对手便是雷破天！

　　面对雷破天，韩靖相信自己一旦全力出手并且祭出炎黄剑和那些剑术神通的话，胜算颇大。但是面对比雷破天更强一筹的张光伟，这样的胜算也就变得极其渺小了。

　　更何况，现在的他还暂时失去了强大的饕餮分身……

　　想到了这一切，韩靖沉思着，一边继续向前，一边不断地在自己的脑海里以极其惊世骇俗的速度推衍着各种战法的胜算以及要点。

　　如此一来，一副副画面和一道道的轨迹，瞬间在韩靖的脑海里纵横交织起来！

　　见韩靖沉默不语，方多多着急道：“你倒是说话啊！我们能不能逃出去啊？”

　　闻言，韩靖终于开口：“我如果将你丢下去，速度会更快！”

　　“额……别别别……我闭嘴，我闭嘴！”

　　……

　　“大哥，那小子怎么会拥有如此诡异的速度？”

　　“是啊，每一次即将追上他的时候，他怎么就突然向前了千里不止？次奥……”

　　天际上，五道惊鸿闪电般划过，留下了五道炽白色的轨迹。这些轨迹直到五道惊鸿彻底消失殆尽才会突然燃烧起来，之后化作一片片的晶莹散落。

　　霸天五虎，果然名不虚传，至少在速度上五个人几乎都已经达到了惊世骇俗的高度了。

　　此刻继续追寻着他们的猎物，那白衫男子微微皱眉，望着远处说道：“那地方，我们跟着进去吗？”

　　闻言，飞在最前方的张光伟同样面色凝重了起来：“我们还有选择的余地吗？完不成任务抵罪的话，山本多那老杂毛必定亲自追杀我们，天涯海角，我们何处躲藏？”

　　……

　　“就是这里！”

　　算算时间，算算距离，韩靖已经一路奔逃了何止两个时辰，中间更是施展了数次的千里印，所以现在的他和方多多早已远离了落阳戈壁，进入到了一大片广袤的沼泽当中。

　　这里，就是方多多所说的冥界先锋军第七军的营地边缘。

　　面对着一望无垠的沼泽，面对着内里几近一人高的芦苇和泥地四周时不时出现的一湾湾赤红色的锈水，方多多的面色已然铁青。

　　“韩靖，然后呢？然后呢？啊啊啊啊……你停下来干什么？”

　　是的，他真的不明白了：“我们都逃到这里了，继续逃啊！只要向前惊动了第七军的冥界武者，他们必定会如潮出动，到时候五虎就不能如此肆无忌惮地追杀我们了！和五虎相比，面对冥界一般的武者的话，我们逃出去的机会更大啊！”

　　这就是他的疑惑。

　　但对于韩靖而言，停下来的理由很简单：“我要杀人！”

　　这就是他的理由，这就是他停下来的原因——杀人！

　　逃，不是因为怯懦，不是因为畏惧，不是因为自己放弃了对胜利的渴望！

　　逃，是为了避开对手的锋芒，是为了给自己创造最好的出手机会，是为了获得最大最后真正的胜利！

　　面对强敌，下跪的次数多了，人就丢了骨气失去了骨头！

　　面对强敌，逃跑的次数多了，人就丢了勇气失去了战意！

　　韩靖，有着自己的坚毅、执着、信念！

　　此刻极境天识一扫，他的嘴角早已有了淡淡的笑意：“这是一块好地方！”

　　接着喊道：“把你的兵器全部拿出来！”

　　“什么？”方多多郁闷啊，这是临死还要被人抢劫一通的节奏吗？

　　但他自己真的没有选择的余地了：“给你给你给你，啊啊啊……全部给你了，你赶紧带着本少逃命啊！还有……本少叫做方多多，不是你你你……”

　　这些话，说得很快！

　　只是韩靖根本不在乎，如同没有听到一般。

　　他注意的，只是那些叮叮当当作响并且丢了一地的兵器。

　　刀，长的短的，宽的窄的，品阶也算不弱，却不是韩靖所喜的。

　　剑……拥有过凡生剑和炎黄剑之后，还有什么剑能够进入韩靖的法眼？只能放弃！

　　拳头大的……炸药？

　　双节棍？

　　狼牙锤？

　　戴在手上的玄铁钉子拳套？

　　视线扫过了一连串的“神兵利器”，韩靖终于看到了一件不错的东西——青藤带着利刃的兵器。

　　这东西，像极了当年的逆战天链，而且品阶居然也不弱！

　　“就是这个！”

　　话语落，韩靖立刻双手打出了一道道的结印，同时将重域瞬间祭出，隐匿在了四周的沼泽当中。

　　至于青藤玄铁链，已然被他收入到了自己的戒指当中。

　　与此同时，刚刚做完这一切的准备，远处五道惊鸿出现了——霸天五虎，到！

　　……

　　“呼呼呼，小子你倒是继续逃啊，逃啊！他娘的，叫老子一阵好追……”

　　双刀的粗矮武者喘息着，似乎有些疲态，所以咒骂的声音也就有了几分颤抖。

　　在他身侧，白衫白扇的男子阴沉着脸，儒雅之气全消：“不敢逃了吗？进去啊，进去里面啊！你们不是很难跑吗？跟里面的冥界武者比比速度去？”

　　“够了！”

　　这时，张光伟同样老脸沉着，双眼死死地盯在了韩靖身上：“这里距离冥界武者太近，我们只能速战速决！你们四个去吧，不要浪费时间！”

　　这就是他的命令——速战速决！

　　与此同时，韩靖的嘴角笑意缓缓消失，双眼内的寒芒瞬间暴涨：速战速决？他何尝不是期待着速战速决？

　　而且为了这速战速决，他早已做好了一切的准备，看似简单却绝对完美的准备！

　　“杀……”

　　“你死！”

　　“走！”

　　下一瞬，得到了张光伟的命令，三名武者几乎齐齐从三个方向向着韩靖杀来。

　　刹那之后，第四名武者同样杀出，两柄锋锐的圆月弯刀在半空中勾勒出了两条华丽丽的璀璨轨迹！

　　面对这一切，韩靖等待着。

　　等待着。

　　等待着……

　　近了，就是现在！

　　这一刻只见他身上一股滔天的魂力瞬间暴起，双眼更是瞬间血红：“重域，浪漫花舞！”

　　轰隆隆！

　　惨战，开始了！


第五百四十九章 天尊境之下第一人（二）

　　两名二劫境，一名二劫境巅峰，一名是一劫境的水准……

　　这五虎当中早已配合熟练到了炉火纯青地步的四虎，终于真正地如同猛虎下山，向着韩靖扑杀而来。

　　他们，没有丝毫保留实力的意思，出手都是各自最狠辣凌厉的招式。其中三人直接三角形一般向着韩靖杀来，封住了韩靖几乎全部的腾挪空间。

　　至于最后出手的一人则是从天而降，所求的便是一旦韩靖选择直接冲出突围，则由他一击将韩靖灭杀。

　　毕竟……

　　根据最新得到的情报，他们确定自己所面对的对手真的只是小菜一碟而已：虽然莫名其妙地拥有着雷破天唯一弟子的身份，莫名其妙地成为了地位堪比雷鸣的雷家长老，但从情报中看，韩靖的年纪应该在二十岁左右……

　　这样的年纪，会有何等恐怖的实力？

　　没有！

　　五虎都这样认为——韩靖的实力不强，最多是九阳境巅峰水准，加上或者拥有雷破天的丹宝以及雷家的神兵利器，实力堪比一劫境巅峰武者就不错了！

　　即便先前韩靖一路的速度飞快叫他们颇感意外，但那也仅仅是被他们认为了雷破天传授了韩靖什么保命的神通身法罢了。

　　至于战斗力……他们相信韩靖在自己一方的四人联手攻击下，绝对不堪一击。

　　但是真的不堪一击吗？

　　韩靖在这一刻低着头，额头前面的黑发因为顶上的威压而急速地飘动着，白衫同样猎猎作响。

　　等到他猛地抬起头来，双眼内的血色光芒竟是如剑：“重域，浪漫花舞！”

　　……

　　来了！

　　千倍重域，这足以叫任何武者猝不及防的杀手锏，韩靖终于祭出！

　　只见在他的脚下，原本隐藏在沼泽里的六角星芒瞬间璀璨无比，一道道光束冲天而出，照亮了大半个苍穹。

　　与此同时，那隐匿在他戒指内的青藤玄铁链同时祭出——烂漫花舞，当年韩靖传授给火舞的一式神通，一式适合逆战天链施展的神通，现在第一次由韩靖在这炎黄大陆上祭出了。

　　“这是……领域之力！”

　　“大哥救我……”

　　“噗……”

　　下一瞬，四虎当中的三虎面色骤变，心魂颤抖之后便是肝胆俱裂。

　　他们失控了！

　　仿佛韩靖的脚下生出了一个巨大无底的漩涡一般，正有着一股股灭世的洪荒力量在拉扯着他们，拉扯着他们向下急速坠落而去。

　　这就是重域，千倍重域对他们这些毫无防备的武者所造成的猝不及防的杀伤绝对难以想象——他们的魂力失控了，身躯失控了，连出手的招式也瞬间扭曲变形，而后消失殆尽。

　　但韩靖的攻击，才仅仅是刚刚开始！

　　特别是那青藤玄铁链，此刻从他的戒指内暴起之后如同一条狰狞的巨龙一般，带着身上数以千计的锋利刀片，瞬间将三虎包裹了起来。

　　身在其中，三虎无力挣扎，感受到的只是凌迟一样的痛楚，无边的绝望。

　　“四翼风华！”

　　接着韩靖只手向下虚空猛压，那青藤玄铁链瞬间幻变，无尽鲜血化作的花海消失之后，取而代之的便是四条青藤暴起，如同四条狰狞的扭杀巨蟒！

　　死亡，如此璀璨！

　　死亡，也可以绽放！

　　砰砰砰……

　　三声沉闷的巨响后，三虎已然陨落！

　　“大哥救我！”

　　剩下的双刀客面对这一切早已头皮发麻：他知道自己只是稍稍晚了一点出手而已，要不然现在早已跟其他三虎一样死在了那该死的青藤当中。

　　但是……他也知道自己距离死亡不远了。

　　“五弟……”

　　另外一边，高高在上的张光伟双瞳凝缩到了极致：他哪里想得到会是这样的过程？

　　二十岁左右的年纪，真的吗？

　　刚刚那一刹那，是三劫境巅峰的实力！真的吗？

　　在他的脑海里，这一刻已经是一片混乱。

　　或者对于张光伟而言，脑海里唯一还清晰的只剩下了一个念头：五虎中的五弟不能死在这里，绝不能死在这里！

　　所以他出手了：“回来！”

　　怒吼着，只见一股滔天的魂力瞬间从他掌心轰出，试图直接将急速下坠的双刀客拉回。

　　只可惜他又一次犯错了——韩靖还在，韩靖容不得任何的对手轻视自己的存在。

　　所以一念继续控制着最后的一条“四翼风华”向上追杀着双刀客，韩靖第一时间已经疯狂跃起。

　　这一跃，他铆足了全力，所以大地之上顿时暴起了一团的气浪，以至于韩靖先前所在的沼泽几乎是瞬间向下塌陷了一大截。

　　“斧灵，爆啊！”

　　身影才凌空急速向着张光伟冲去，韩靖龇牙怒吼着，已经将一柄战斧向着张光伟挥去。

　　听到了这声怒吼也看到了闪电般向着自己砸来的战斧，张光伟数十年来第一次感到了一阵的头皮发麻：天哪，这小子真的是三劫境巅峰水准，而且一出手，居然就要自爆自己的斧灵？

　　万一这斧灵里还暗藏着雷破天送他的丹宝，如何是好？

　　因为一旦拥有雷破天的丹宝，也就等于拥有了雷破天全力出手时的疯狂一己之力啊！

　　……

　　和剑修一样，武者中使用战斧为兵器的强者，也能够孕育和炼制出属于自己的特殊分身——斧灵分身！

　　又或者，最不济的话只要实力达到了一定的水准，这些使用战斧的武者也能够使得自己的兵器拥有属于自己的灵体——斧灵。

　　斧灵之强，那是武者熔炼了无数魂力和天灵地宝才能孕育培养出来的，所以一般而言，斧灵的实力堪比武者本身——自爆的话！

　　……

　　这一切，身经百战、杀人无数的张光伟自然知晓。

　　所以面对着会对自己造成一些伤害甚至是严重伤害的战斧，他终究作出了选择——他，放弃了继续全力拯救双刀客，而是凝聚了最强的护身魂力，打算先扛下韩靖这突如其来的一阵猛攻。

　　他相信，只要自己扛下了这一阵猛攻，韩靖必将力竭，到时候便是他真正反击和捏死这该死小子的时候了。

　　至于双刀客，只是同伴而已！只要自己活着，什么样的同伴找不到？

　　这就是现在他的念头！

　　但是……

　　他再次错了！

　　轰隆隆……

　　战斧，真的自爆了！却没有想象中那么强大恐怖的杀伤力，因为这战斧其实就是韩靖刚刚不久之前从雷家的兵器库里找出来的兵器，根本没有可能在内里已经拥有了韩靖的斧灵。

　　之所以要这样说和这样做，韩靖所求仅仅是声东击西而已！

　　“这是虚的……”

　　察觉到了自己上了当并且也看到了双刀客的惨烈身死，张光伟的怒意简直到了难以用笔墨形容的地步。

　　“老子要你死……”咆哮着，只见他彻底撤下了周身的护身魂力，而后向着韩靖就要一掌疯狂拍出。

　　韩靖真的已经距离张光伟很近了，刚才的战斧自爆之后，一团雷火光团还未彻底消失，韩靖的身躯已然直冲到了距离张光伟不足十丈的地方。

　　这样下去，韩靖必死无疑？

　　不……

　　韩靖的嘴角，居然有着一丝冷酷的邪笑。


第五百五十章 天尊境之下第一人（三）

　　这样的笑容很残酷，带着冷漠和滔天的杀机，但这样的笑容更是一种自信，必杀强敌的自信！

　　“为什么这样？”

　　“他还隐藏了实力？这不可能！”

　　“难道他还有什么杀手锏？”

　　面对着一切，看清楚了韩靖笑意的张光伟第一次面对比自己更弱的对手时生出了一种彻底被人掌控了的感觉。

　　这样的感觉叫他很不适应，甚至有了几分令他不安的气息在他的灵魂深处升起——仿佛现在的他才是三劫境的水准，韩靖反而是天尊境一般！

　　果然，急急忙忙一边出手一边将天识催逼到了极限，张光伟的震惊彻底达到了极致。

　　在他的顶上，另外一个韩靖出现了！

　　“什么时候他居然冲到了我的身后更高处？不，这不是他的本尊！”

　　“他凭什么就拥有了自己的分身？”

　　是的！

　　那就是韩靖的剑灵分身，真正的剑灵分身！

　　算起来，所谓斧灵仅仅是虚晃一枪罢了，韩靖这样做所求的便是趁着战斧自爆的一瞬间，将自己的剑灵分身以逍遥游送到更高张光伟的身后，送到那一片张光伟没有防备的高空当中。

　　现在，他做到了。

　　面对着彻底卸下了周身护身魂力并且全力向下攻击的张光伟，剑灵分身没有丝毫的怜悯和犹豫，一指点下：“灭世一指！”

　　轰隆隆……

　　这一指，是当年铎泽的神通之术！因为强大，因为威势惊天，所以韩靖驾驭了这一神通之后一直在不断地完善着它，融入了更多的雷域之力后，使得它在自己的手里再次将威力拔升到了更高的层次。

　　此刻只见这一指才刚刚出现，在剑灵分身的身后立刻幻化出了一尊天神一般的巨大幻象，同样是怒目望着张光伟，同样是居高临下地散发着澎湃的狂霸之气！

　　“这不可能……”

　　面对如此恐怖的杀招，张光伟一掌继续向着韩靖砸来，却不得不侧头向后望去，同时另外一掌送出。

　　他试图做到的是抵御了灭世一指的杀伤力，毕竟他的实力依旧远胜于韩靖和韩靖的剑灵分身。

　　只要扛下了就好，哪怕到时候他真的会在韩靖的手里栽跟头，会因此受伤。但只要扛下来了，他就能够反击，生生撕裂韩靖这个玩弄了他的蝼蚁。

　　但是……什么是一而再再而三？这就是……

　　因为这一次他依旧致命地低估了韩靖！

　　这样的低估已经是接二连三的出现，累积之后的严重后果，真的足以致命！

　　砰……

　　当灭世一指和张光伟的冲天巨掌刚刚碰撞的一刹那里，天际空间瞬间颤抖和撕裂了起来，一道光壁从碰撞点暴起，上下横斜着如同斜插苍穹的光盘一般！

　　而后无穷无尽的冲击力化作了光晕，以极快的速度向着四面八方圆形横扫而出，所过之处天地颤抖，万物崩无！

　　同时，韩靖本尊真正的最大杀招也已经祭出！

　　“刺芒！”

　　距离足够近了，那张光伟的巨掌几乎就要轰中韩靖。

　　韩靖知道自己的实力不济，若是硬生生地拼下这一招的话自己非死即伤，就算是他的魂剑也将会被那巨掌轰得支离破碎……

　　除非他能够在其他的地方得到补充，使得自己和张光伟之间的差距缩小。

　　于是他早就有了精妙的算计——炎黄剑！

　　不需要整柄炎黄剑都出现，因为那样的话或者会招引来更多的强者和招惹来更强更恐怖的风暴。

　　韩靖手里早已握紧了一柄魂剑，他现在所需的仅仅是炎黄剑的一截剑尖而已。

　　剑尖虽短，依旧炎黄！

　　这便是他的打算，是他的战意，是他的决绝和狠辣。又或者可以这样说——先前韩靖所做的一切，包括重域、雷域、战斧自爆以及剑灵分身的出现，都是为了争取到这一刻最关键的时机到来！

　　因为这一个稍纵即逝的机会，便是决定韩靖生死胜负的关键！

　　刺啦啦……

　　下一瞬，只见魂剑剑尖陡然暴起了一片锋利尖锐的金色光芒，同时一声剑鸣震颤了整个的天地。

　　剑尖所过，那一只巨大的黑色手掌瞬间分崩离析，划出了轨迹继续向上，终究“刺啦啦”地斩出了一条带血的轨迹。

　　轨迹尽头跟剑灵分身下方的光盘有了一次猛烈的对撞，瞬间将光盘轰得向上凸起，形成了一个巨大的斗顶！

　　如此景象，可谓惊世骇俗的宏伟和壮观！

　　但也正是这样的景象，蕴含的确实生与死的判定，而非美丽！

　　……

　　“这……这是……这是真的……吗？”

　　方多多觉得自己的双脚在颤抖，沼泽的水淹没到了他的腰间，所以他觉得很冷。

　　但是比沼泽的水更冷的，是他的心，他的魂。

　　罡风依旧，四周芦苇要么早已焚烧起来，要么全部匍匐或者深陷到了泥水当中！特别是战斗下方的沼泽，现在依旧笼罩在了耀眼的光芒当中，一切如梦似幻却令人毛骨悚然！

　　还有，这一切发生的太快，太快！

　　说时迟那时快，从四虎突然向下杀来算起，直到现在也仅仅是过去了不足十息的时间而已。

　　但就是这短短的十息时间，韩靖居然胜了，五虎陨落？

　　很冷，方多多的脸上早已是汗如雨下，背脊同样早已汗透：“这……这是真的吗？”

　　他看到了身边的三四条残肢断臂，看得到沼泽泥水当中的血色水花，也看到了更多的血花还在合着烂肉向下砸落着，画面血腥无比。

　　但真正看到了天际之上那个无头的身躯时，他的灵魂已然冰封了一般，脑袋里也只剩下了一个问号——这是真的吗？张光伟的脑袋，被人斩落了吗？

　　那颗脑袋同样睁圆了双眼，都是不甘之色，都是绝望之色，都是……不敢相信的神色！

　　“是真的吗？”方多多的心里只剩下了这个念头，这个疑问。

　　如果这一切都是真的，那么三劫境巅峰水准的韩靖已经绝对算得上是天尊境下第一人了！

　　甚至于就是一般的天尊境武者，也不会是他的对手！

　　……

　　与此同时，远在帝都大京，一名大祭司以一种她能够拥有的最快速度在大殿内奔跑着，看上去有些慌乱却也有着几分因为敬畏而生出的端庄。

　　“报……启禀圣帝，炎黄剑的气息曾经短暂出现，地点位于曼陀帝国之外的冥界占领区！似乎是冥界先锋军第七军营地内！”

　　“什么？他逃到了冥界？不，那是冥界的边缘？”


第五百五十一章 龟遁

　　一切发生得太快，如同白驹过隙！

　　面对着眼前的一切，感受着一阵阵的寒意，方多多只能听到自己的心跳声和大口地喘息声，但即便是大口地喘息着，他依旧有着强烈的窒息感！

　　这不是真的？

　　掐了掐自己的脸，他感受到了真实而麻木的痛楚：这一切，是真的。

　　雷家雷破天对外宣称的唯一弟子，一名据说年龄不详但应该只在二十岁左右的家伙，居然是三劫境的强者。

　　而且他居然拥有那么多的神通，那么可怕的能力和算计，更要有如此恐怖的掌控力！

　　他竟是硬生生地一气呵成灭杀了四名几乎同级别的强者，接着逆天般地越级灭杀了一名天尊境的大能……

　　三劫境巅峰对上天尊境初段或者还好说，但张光伟是天尊境中段的大能啊，是成名数百年并且活了上千年的风云人物啊。

　　这……是何等的恐怖？

　　……

　　两个韩靖一前一后地落下来了，那正是本尊和剑灵分身。而后剑灵分身微微一笑便融入到了本尊当中，本尊随即单膝跪下……

　　韩靖，受伤了！只能一只手落在泥水当中，支撑着自己的身躯不倒！

　　先不说为了获得这场胜利而消耗了多少的精神力才布置了如此完美的局，光是他为了使得这个局圆满所消耗的魂力，几乎就已经是自己现在的全部了。

　　好在他成功了。

　　他的身份神秘，实力神秘，所以他拥有了示弱和提前布局的机会，而后突然发难，他不仅仅获得了先发制人的效果，更是彻底打乱了对手的心理预期。

　　他，是三劫境，灭杀四虎真的不难！

　　所以接下来他担心的便是张光伟的出手，毕竟他从未跟张光伟如此水准的强者交过手。

　　为此，他由故意给了张光伟一个分心的机会——原本可以更快灭杀的双刀客，韩靖留下来了一息的时间，这也就给了张光伟出手拯救双刀客的念头和机会。

　　这时韩靖才继续杀向张光伟，所求的便是叫他自己先彻底地乱了阵脚——继续拯救双刀客或者出手对付韩靖？

　　张光伟选择了同时进行，于是也就进一步放下了轻敌的致命错误。

　　韩靖继续声东击西了——原本不存在的斧灵被他故意喊出并且送出，导致了张光伟不得不立刻否定了先前的打算，只能全力回防。

　　回防就回防吧，等到张光伟察觉斧灵是假的时候，更大的危机来了。因为韩靖的剑灵分身早已趁着战斧自爆而腾挪到了张光伟的身后，如此就获得了前后夹击一名强者的资格。

　　韩靖没有留手，接着便祭出了“灭世一指”、“刺芒”并且悄无声息地用了炎黄剑的剑尖，于是措手不及并且心神混乱的张光伟就这样阴沟里翻了船……

　　一切，堪称越级战的经典！

　　一切都足以载入史册！

　　只可惜，见证者要么已经死了，要么剩下的却也人数太少。

　　……

　　“呼……”

　　来不及擦拭嘴角和身上的鲜血，韩靖深吸口气艰难地拍出了几枚丹药送入嘴里，这才稍稍使得面色有了几分血红。

　　“你……还不祭出你的法器？”

　　勉强摇摇晃晃地站起身之后，韩靖望向了方多多：“想死吗？”

　　他不是以自己威胁对方，只是在提醒对方——这里很快就会有人来了，而且不会是人族的盟友，只会是冥界先锋军第七军的尖锐。

　　听到这句话，方多多“啊啊啊啊……”地啊了一回，才赶紧上前几大步扶住了韩靖：“什么什么法器？什么什么法器？冥界大军要来了吗？你还能飞吗？快带我走，带我飞……”

　　额……

　　面对这么个家伙，韩靖心里有些无语。

　　可惜不管如何无语，他现在也没有选择了，只能开口：“先前能够帮你隐匿在我身旁的手段或者法器，拿出来……要不然我们没有时间和机会离开这里了！”

　　“哦哦哦……小玄龟，我的小玄龟！”

　　这才彻底地明白了事情的轻重缓急，方多多立刻放开了韩靖，倒是叫同样猝不及防的韩靖几乎再次摔倒……

　　“就是这个！”

　　等到方多多从怀里而不是戒指里摸出了一小块玉器，韩靖眨了眨眼，真的没有看出这东西有什么玄妙的地方。

　　“这是我的小玄龟！”

　　方多多没有在意韩靖的面色，立即一边抚摸着于是雕刻出的这只小乌龟，一边已经认真地念叨起来：“小玄龟，快长大，保护多多躲起来！保护多多躲起来，躲起来啊躲起来……”

　　额！！！

　　你大娘啊！

　　这娘蛋的货不会是个傻子吧？

　　听着看着，韩靖的嘴角和剑眉几乎同时颤抖了起来：自己先前拯救的居然是这么个家伙？

　　早知道如此，先前索性就直接丢下他更好，那样的话还少浪费一些魂力，跟张光伟他们一战的时候也会相对地轻松一点点。

　　不过就在这一刻，就当韩靖的极境天识已经察觉到了远方无数魂力波动越来越近的时候，异变生出。

　　“嗷嗷……”

　　是那小玄龟，在方多多的手里才发出了一声轻微的兽吼，紧接着整个身躯随即变大。

　　一息，两息……

　　三息之后，韩靖抬头望去，自己和方多多赫然已经站在了一只巨龟的肚皮低下了。

　　“哈哈哈……这就是爷爷送我的龟遁！只要不是遇上了很牛逼的武者，一般而言没人可以找到和察觉到我们的存在！”

　　这……是真的吗？

　　这么大一只乌龟，没人看得见？

　　还有，先前在落阳戈壁的时候，方多多就是凭借这么大一只乌龟隐匿在了韩靖的身边？

　　韩靖的额头上，终究有了一滴冷汗！

　　紧接着仅仅是又过去了短短的一段时间而已，远方天际上一声声的嘈杂声音响起。

　　“就是这里！最强者应该是天尊境！”

　　“找出来，把他们全部给本将找出来……”

　　来了，冥界武者！

　　只见这些武者每一人几乎都比寻常人族高出了两个脑袋左右，身躯几乎全部都是魁梧无比，身上肌肉如同磐石，充满了无尽的力量感。

　　还有他们的装备衣衫，也大多跟人族军队的将士一般，只是坐骑大多都是凶兽，狰狞无比。

　　至于真正要说他们冥界武者跟人族的不同，那就是……

　　脑袋！


第五百五十二章 那一片壮阔的沙尘暴

　　咚！

　　从一头宽背黑豹身上跃下来，这名冥界武者的将领才刚刚落地，就溅起了一片的水花。

　　他的身材真的极其高大魁梧，双腿露在外面的肌肉也犹如岩石一般，手臂上更是青筋直冒，握着的长刀寒光闪闪。

　　但是比刀光更寒冷的，是他的脑袋——三个？

　　这就是一种本不该存在的生命，这就是一种令人望而生畏的存在：一个头颅之上，三面都是嘴脸，并且这些嘴脸虽然模样一致，却能够拥有不同的神色！

　　这样看来，这家伙真的拥有三个脑袋，三个脑袋都拥有自己的思维能力？

　　望着他们，韩靖没有答案。

　　好在他已经确定了这小玄龟制造的“龟遁”果然有效：距离不过百丈以内，但那些冥界的武者就是没有人能够察觉到这只背宽大约两丈左右的大乌龟。

　　“将军，这里死了五个武者！”一名只拥有两面脑袋的武者低着头在沼泽水面上闻嗅着，确定了什么：“一名天尊境中段，三名二劫境，一名一劫境！”

　　闻言，被称为将军的家伙三面脸同时露出了几分凝重之色，正面的一张脸沉沉说道：“天尊境中段？这里为什么会出现这样的人物？又是谁干掉了如此强者？”

　　“将军，应该是他们炎黄大陆武者之间的自相残杀，要么为了宝贝财物，要么是为了地位名气！总之，人族的家伙不是经常这样相互排挤和厮杀吗？”

　　回答着，那名两面脸的家伙其中一张脸笑道：“他们死得越多，对我们越好！”

　　“嗯！”

　　点一点头，将军举目四望，眼光稍稍在巨龟所在的方向停留了数息的时间，皱着眉终于收回了目光：“杀他们的武者实力不容小觑，我们虽然人多却未必是他的对手！也好，他走了！”

　　“是啊，将军，那我们接下来怎么办？”

　　“全力防备人族偷袭！同时，继续引诱那几个帝国的武者向着天焱方向集结和进攻！”

　　重新回到了宽背黑豹的身上，这名将领说道：“我们不能给大将军制造麻烦，无比保证他在落阳戈壁内的行动万无一失！”

　　“遵命！”

　　“遵命……”

　　“撤！”

　　……

　　“呼……”

　　啪唧！

　　那些人走远了，方多多于是长舒一口气，直接瘫坐在了烂泥和水泽当中。在他的额头上早已是满满的虚汗，甚至面色也已经惨白无比。

　　“走了……走了……”

　　胸口剧烈地起伏着，方多多望向了傲然站立着的韩靖：“刚才真悬，你……你你你，你就一点都没担心他们会发现我们吗？”

　　他又一次地感到了不解：对方可是数百冥界尖锐武者啊，其中居然还有天尊初段水准的三面武者，为什么韩靖对于这些家伙的出现却没有丝毫的担忧？

　　闻言，韩靖面色依旧平静无比，说道：“当初连我也没有能够察觉你就隐匿在我的身旁，所以他们更是无法窥破你的小玄龟！”

　　他肯定了方多多的小玄龟真的是不错的隐身法器。

　　毕竟，以韩靖的极境天识来算，强度几乎堪比天尊境初段巅峰水准的武者了，那么连他也无法窥视到小玄龟的存在，则这些武者最强只是天尊境初段不到巅峰的水准，如何能够窥视到小玄龟？

　　听到如此肯定的回答，方多多暗暗地吸了口气。

　　在他的心里此刻已经是波涛翻滚了，望着韩靖时，面色多了一层认真和隐隐约约的凝重之色：这家伙简直就是妖孽啊！或许，我方家不该趟浑水！甚至于……是不是应该选择雷家？

　　“走吧！”

　　韩靖再次开口，双眼冷冷地望向了另外一方的天际。

　　“去哪里？”方多多不解。

　　“回落阳戈壁！”

　　韩靖听到了刚才那名冥界将领的话语，所以第一时间就有了判断：落阳戈壁要有一场浩劫了，因为冥界将领所说的大将军，已经去了那里！

　　这一点，方多多似乎也猜到了：“啊啊啊啊……为什么他们会知道才俊论道的场地是落阳戈壁？如果什么什么大将军去了那里，岂不是……”

　　“快走，趁现在还来得及！”

　　韩靖知道自己现在跟雷家是结盟的关系，所以他不希望雷家弄的这个才俊论道出事。

　　“好好好！”

　　立即点头，方多多赶紧站起来，同时双手打出了数个结印，高声喊道：“我的小玄龟啊，你快快地跑啊……”

　　噔……

　　噔……

　　噔……

　　心诀很灵验，小玄龟真的开始奔跑了！

　　五息的时间，这小玄龟迈出了大大的一步！一大步的距离，两丈左右！

　　而后一共三大步而已，小玄龟就开始大口地喘息起来：“呼哧，呼哧……”

　　看到这一幕，韩靖低下头来，脑门上又多了一滴冷汗：果然是龟，龟遁不错，但龟跑……终究只是龟速地奔跑！

　　“收起你的大笨龟，我们走！”

　　……

　　“清理战场！”

　　另外一边，落阳戈壁内一处不大的峡谷里，一片的血腥狼藉。

　　上百名才俊论道的武者凌乱地站立在了四面八方，在他们的身边到处都是残肢断臂，都是鲜血横流，都是无数的坑坑洼洼以及一道道恐怖的沟壑深谷。

　　这里，刚刚进行过一场激烈血腥的战斗。一场人族武者和一小队冥界武者之间的生死拼杀。

　　结局是人族武者胜了，胜得较为轻松。

　　“秦家少主，你们那边伤亡怎么样？”

　　“还好，重伤一人，轻伤七人！你们呢？”

　　“也还好，重伤没有，轻伤十九人！”

　　两名年轻武者此刻聚在了一起，望着四周，面上都带着骄傲的微笑。

　　其中一人深吸口气望向了天际，说道：“这样下去再有几个时辰或者最多一两天的时间，我们就能够凑足一百的猎物了！”

　　原来，他们正是炎黄帝国内两个中级世家派来参加才俊论道的少主，而他们刚刚所做的就是奇袭了一支冥界武者的小队——当大家齐齐出手击败了这支小队，将多的冥界武者重伤之后都会交由两名少主灭杀。

　　这样一来，他们两人的功绩真的越来越多了。

　　但就在这一刻，那名仰天望着的少主面色忽然一变，问道：“那是什么？”

　　闻言，另外一名少主立即腾空而起，等到才刚刚到了山谷之上的天空当中，他的面色瞬间变得黯淡了几分：“次奥，沙尘暴来了！”

　　“沙尘暴？”

　　“七月的落阳戈壁怎么会有沙尘暴？”

　　“奇怪！”

　　听到这句话，下方几乎所有武者随即全部凌空而起，等到悬停之后，众人也都面色凝重了起来。

　　因为这不是一般的沙尘暴吧？

　　四面八方都是高达数百丈的狂沙风暴，竟是海啸般向着落阳戈壁涌来了！

　　速度之快，惊世骇俗！

　　“大家暂时都回到山谷当中，布置结界！”

　　“遵命！”


第五百五十三章 死了死了

　　听到命令，所有武者随即开始先后缓缓地向下落去，但最终却有一人依旧停在了天际之上，面色更加凝重了几分。

　　见状，一名少主落下了十丈左右，再次升起回到了这名武者身旁：“赵爷爷，怎么了？”

　　这称呼……看来这名年纪看上去只有三四十岁模样的武者，其实辈分早就很大了，只是以魂力改变了本该拥有的容貌而已。

　　“不……不对劲！”

　　看了看身边自家的少主，接着很快扭头又望向了越来越近的沙尘暴，这名被称作赵爷爷的武者不知不觉已经微微地颤抖了起来。

　　“这不是一般的沙尘暴，里面有强大至极的杀气！还有……冥界的冥兽在疯狂地嘶吼！”

　　“什么？赵爷爷你是说……”

　　不等少主话语落地，赵爷爷早已发出了惊呼：“大家快逃，快逃啊！”

　　……

　　相隔上千里，另外一处荒芜的戈壁当中，此刻七八名武者齐齐地站立在了一处四周最高的山岩之上。

　　“不对劲，不对劲……”

　　“没有沙尘暴是如此从四个方向圆形地向着中心位置席卷而来的！这不对劲！”

　　面对眼前的景象，一名见多识广的家伙已然一头冷汗：“刘三，你去看看！”

　　闻言，一名他的下属立即抱拳，接着谨慎地向着沙尘暴的方向冲出。

　　这一去他的速度不算太快，手里还握紧了一柄长剑。但仅仅是数息之后，这名武者立刻发出了一声惊呼，而后整个身躯失控般旋转起来，长剑坠落后，整个人已然被沙尘暴吸了过去，吞噬无踪。

　　“什么？”

　　“那里面有什么？”

　　看到这一幕，所有人都震惊了。

　　而后他们便听到了四面八方响起来的各种惨呼和呼救声音，连成一片，却又因为风暴的狂躁而显得那么的无力。

　　……

　　与此同时，几乎是在落阳戈壁的核心区域内，一群武者早已整装待发了。

　　“人都到齐了吗？”

　　站在了一顶迎风显得摇摇欲坠的奢华帐篷外，两名中年武者冷冷地望着四周的同伴，其中一人说道：“清点人数！计算功绩！”

　　闻言，一名早有准备的老者上前一步，抱拳道：“回大人，各家盟友所需的战绩都已经凑齐，只是……”

　　“只是什么？”望着这名老者，那中年男子问道：“说！”

　　“只是……”

　　犹豫了片刻，老者声音随即变低了几分：“只是方家的方多多少主，不见了！”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　得到这样的消息，四周武者均是担忧起来。

　　那两名中年男子里的一人同样面色一沉，望着同伴问道：“我们似乎不能丢下他，要不然方家那边如何解释？”

　　“是啊……”点一点头，另外一人同意道：“这该死的方多多，到底去了什么地方？还有他们方家到底是怎么搞的，派来的人居然会跟丢了他们的少主！”

　　说着，众人的目光齐齐望向了不远处的十数名武者——他们都是方家的人，任务除了获得尽量多的功绩和争取尽量多的人可以晋级之外，最重要的就是保护方多多。

　　可是现在，方多多失踪了。

　　不过不等其他人或者方家的人开口说点什么，那顶帐篷内又出来了一人。

　　只见他金黄华服，发髻微耸，白面书生一般却又带着几分气宇轩昂之色。此刻才走出来，已经淡淡笑道：“还不走？”

　　“什么？秋儿你是说我们不管方多多了吗？”急忙回头，一名中年男子赶紧问道：“可是……”

　　原来，这两名中年男子赫然正是山本家族的山本镇雄和山本镇阳，至于刚刚出现的俊秀男子，则是他们的侄儿，也是山本家族真正意义上的未来之星——山本秋。

　　“没有可是！”

　　望了望四周天际和顶上苍穹，山本秋的话语冰寒无比：“该死的人终究要死！至于我们，若是再不离开这里，同样该死！”

　　话语落，只见他一点也没有理会其他的武者，直接脚尖一点，身躯便向着苍穹顶部直射而出。

　　见状，山本镇雄和山本镇阳对视一眼，点一点头后终究选择了离开。

　　“我们走！”

　　“这是唯一的机会！错过了便是死！”

　　“他们只给我们一个离开的窗口，窗口关闭之后，这里的所有人必死无疑！”

　　走……

　　离开……

　　于是仅仅才过了数息的时间而已，这里的数百武者已然大多离去了，剩下的只有方家的那些武者，犹豫着，迷茫着，不知道何去何从。

　　“天香姐，怎么办？”

　　“走，我们去寻找少主……”

　　之后，这十几名武者也终于有了自己的决定，踏上了一条……必死的征途！

　　……

　　时间流逝本就是飞快的事情，所以韩靖即便已经全力，但距离落阳戈壁依旧很远。只是凭借着他的极境天识，他隐隐约约已经感受到了一大片阴寒的杀戮之气早已笼罩了远处的大地。

　　“冥界大军和那个什么大将军已经动手了！”

　　确定了什么，韩靖心意一定，在炎黄大陆上第一次召唤出了自己的灵兽——秋秋！

　　“出来吧秋秋！”

　　“秋……”

　　出来了！

　　随着韩靖的一声召唤，戮神塔内因为受伤而沉寂了极长年月的极天游隼再次振翅而出，才离开了韩靖的身躯，它立刻迎风便长，一声清脆的鸟鸣响彻天地时，秋秋已然化作了一只十丈身长的巨鸟。

　　这就是灵兽！

　　如同铎泽的黑色龙蛇，如同拓拔妖的巨大灵龟，韩靖拥有的便是极天游隼秋秋。

　　“我们走！”

　　望着天际之上等待着自己的巨大飞鸟，韩靖一把拉起了方多多，直接跃起便落在了秋秋宽阔的背脊上。

　　“哇哇哇……你居然也有灵兽！”方多多早已满脑子的震撼了，他以为自己的小玄龟就很厉害并且很稀罕的，但是想不到，韩靖也拥有如此高品阶的灵兽。

　　“住嘴，坐稳！”

　　“秋秋……”

　　闪电一般……

　　……

　　凭借秋秋那匪夷所思的速度，韩靖和方多多最终回到了落阳戈壁的边缘地带。

　　从这里望去，整个的落阳戈壁居然都已经朦胧了起来，仿佛是笼罩着一大片的紫雾，内里同时还闪烁着无数的雷霆以及燃烧着鬼火一般的东西。

　　“这是什么？冥界武者的气息？”方多多谨慎地望着，小声道：“韩靖，我们不能进去！”

　　韩靖的极境天识更强大，自然能够窥视到的比方多多要更多很多。

　　所以没有回答方多多什么，他已然一把拉着方多多向前飞出。

　　被韩靖带着，方多多面色大变，声音更是拖得老长老长：“啊啊啊……死了死了……爷爷，这次多多被你害死了……”

　　这句话，蹊跷！

　　韩靖的剑眉因此而皱起：方多多知道什么？隐藏着什么？


第五百五十四章 魂炼千里的可怕

　　“这是……”

　　才进入到了紫雾笼罩的范围内，韩靖立即落下，神情变得凝重了起来：他感受到了强大的魂力在操控着这里的一切，例如时间，空间，以及其他的什么！

　　也就是说，紫雾之内皆结界？

　　“这难道是……”

　　谨慎地跟在了韩靖的身后，方多多努力睁圆双眼，努力地搜索着自己所知晓的一切：“有点像我爷爷跟我说过的某个冥界大阵！”

　　“什么样的大阵？”

　　停下脚步，韩靖追问道。

　　“不清楚，记不太清楚！”

　　摇了摇头，方多多继续踏着黄沙向前走去：“想要证明是我所认识的那个大阵，那么现在应该出现鬼魂一般的武者了！”

　　鬼魂一般的武者？

　　闻言，韩靖刚想说点什么，却猛地转身停下了脚步，魂剑出手。

　　“杀……”

　　“杀光他们！”

　　来了，果然是鬼魂一般的武者？

　　只见就在这一刻，就在白多多的话语刚刚落地的一刹那之后，四面八方居然真的杀出了数以百计的丑陋武者。

　　看他们的身躯倒也跟冥界武者一般高大，只是他们的脑袋都已经成为了骷髅，不论是两面或者一面。

　　再看他们的身躯，都是腐朽无比，死气沉沉中露出了灰黄的骸骨，甚至还有一些武者的身躯之上竟是依旧挂着腐臭的烂肉。

　　这就是方多多说的鬼魂一样的武者？

　　面对这一切，韩靖不敢大意，直接一剑斩出：“四象杀！”

　　轰隆隆……

　　刺啦刺啦……

　　一阵的爆裂声响之后，那无数的腐朽武者先后崩溃，化作了尘埃之后不及落地，立刻又变作了烟尘融回到了紫雾当中。

　　“啊啊啊啊……这难道真的是？”

　　见状，方多多面色更沉了几分，双眉也颤抖了起来：“如果再出现天塌地陷、海啸雪崩的恐怖景象，那就对了！”

　　什么什么？这家伙还不能确定这是什么大阵？

　　不过又是只等他的话语落地，韩靖不由地苦笑了起来：“方多多，你想活下去的话最好闭嘴！”

　　觥……砰，轰隆隆……

　　只等韩靖说完这句话，方多多还没有醒过神来就已经被韩靖一把拉起，等到凌空之后再看，原先两人所在的大地竟然燃烧了起来，同时向着下方急速地塌陷了下去。

　　大地果然轰鸣中震动了起来，一股股罡风如同龙卷一般纵横在整个天际之上，撕裂着万物众生，也招惹来了无穷无尽的雷霆。

　　一切都如同方多多所言，这就是灭世的景象。

　　“这些不是真的！”

　　避开了无数道罡风，韩靖迎面就看到了一堵百丈高的海啸狂澜向着自己狠狠砸来，所以双瞳一缩，他的魂剑再次握紧：“给我破！”

　　剑出正是刺芒，快捷，刚猛，凌厉绝不花哨！

　　只是这一次的刺芒也被韩靖稍稍更改了一些轨迹，他出剑所做便是横扫，一道半月的滔天光弧立刻闪耀在了大地之上。内里力量排山倒海，带着摧枯拉朽的无尽狂暴杀机直接斩向了那一道狂暴的海啸。

　　哗啦啦啦……

　　被剑气扫中，海啸如墙却也出现了一道巨大的缝隙，韩靖带着方多多身影如电，顷刻间已然穿透。

　　等到再次落地，四周哪里还有海啸、地震、雷霆和那些如同腐朽鬼魅的武者？

　　直到这时，韩靖才沉沉问道：“这是什么东西？”

　　“确定了确定了……啊啊啊啊……”

　　不知道为什么方多多总是喜欢“啊啊啊啊”地乱叫一通，反正总是这样之后他才能正常说话：“这是冥界军方的大阵，魂炼千里！”

　　原来，这真的就是冥界大军在行军打仗的时候常用的杀敌大阵之一：魂炼千里。

　　这样的大阵不需要冥界将士进入其中，不需要一兵一卒进入敌方的阵营里杀敌。他们所要做的仅仅是在外围布阵，仅此而已。

　　等到大阵成型，一定范围内的天地都会被这样的紫雾所笼罩。

　　身在其中的地方武者一般而言都无法闯出这一片紫雾，除非他们的实力比魂炼千里的主阵者更强大。

　　而一旦困在了魂炼千里的紫雾当中，任何的军队都会立刻军心涣散，更会使得上下级之间的指挥和传递信息的渠道瞬间崩溃。

　　因为只要被困其中，所有武者都会被紫雾渲染，生出各自心底的心魔——只要你想到了任何可怕的念头，那你所想的一切，立刻就会出现在你的面前。

　　例如方多多先前想到了丑陋的冥界武者，冥界武者就出现了。

　　他又想到了什么地震、海啸，结果一切有真的都出现了……

　　如此一来，被困其中的武者极容易意志力崩溃而作出一些丧心病狂的事情，更容易因为恐惧而失去了对自己的控制，从而造成彼此之间的相互杀伤！

　　“还有……”继续说着，方多多的双手微微地颤抖了起来：“只要心生了恐惧，那么恐惧就会越来越重！而任何恐惧都会被紫雾察觉，之后紫雾就会吞噬了这些恐惧者毫无防备的魂魄……很多人，就是这样死在了魂炼千里当中的！”

　　什么？

　　还有这样的大阵，果然是杀人不见血的残酷阵法啊！

　　知晓了这一切，韩靖也就知晓了事情的严重程度早已超出了自己的想象。

　　毕竟，进入这里的武者大多数的实力都不算很强大，其中很多人都来自于一些颇有背景的世家，甚至是诸如大京七雄这样的强大世家。

　　他们的实力会比同龄人更强大，自尊心也会更强大，但他们又都因此而如同温室里的花朵一般没有见识过多少真正的风雨，这也就是他们致命的弱点了——面对真正的恐怖，他们必定更容易生出恐惧和绝望的情绪。

　　只要有了这样的情绪，等待他们的结局，就是死亡……

　　不是死于自己的精神崩溃和自绝，就是死于恐惧相互传染之后的彼此杀戮……

　　完了吗？

　　一旦落阳戈壁内那么多世家的弟子们都死在了这一场杀劫当中，雷家也就彻底地完蛋了——那些世家的怒火会将整个雷家焚烧殆尽！

　　“不……”

　　沉思着，韩靖的双眼如电如星，望向了更远处：“紫雾还在，说明还有人活着！”

　　“啊啊啊啊……”

　　与此同时，方多多又尖叫了起来，更是一屁股瘫坐在了地上：“小姨不要打我，不要杀我，我不是故意偷看你洗澡啊……小姨不要啊……”

　　额……

　　得了！这家伙心里最大的恐惧居然不是来自于什么灭绝鬼魅的武者，不是地震海啸和天崩地裂，而是……

　　他的什么小姨？

　　这一点，韩靖记下了！


第五百五十五章 如往昔

　　想不到这油头粉面的小子，最大的软肋或者说他最害怕的存在居然会是他的小姨！

　　见方多多忽然之间已经心魔横生，再不阻止便会生出祸端，韩靖随即一指点出，将一股股自己精纯的魂力送入到了方多多的眉心处！

　　这样做，是韩靖认为救下这小子没有坏处！

　　甚至于救下这小子之后韩靖相信自己能够得到一些意想不到的好处！

　　更何况，这小子除了想要打探韩靖的虚实信息之外，似乎没有生出过什么敌意！

　　所以他这样做了！

　　得到了这些精纯的魂力，方多多只感觉到自己的血脉经络里顿时多了无尽的力量一般，甚至心智识海也立刻清明空灵起来，眼神彻底恢复了清澈。

　　“我……刚才……”

　　“你喊了‘小姨’这两个字！”

　　“啊啊啊……我喊了吗？我喊了？我喊了吗？”

　　闻言，方多多似乎明白了什么：“我还是不能抹去那份该死的记忆啊！”

　　看来这里面似乎有什么故事，只是现在不是方多多讲故事也不是韩靖听故事的时候，所以方多多赶紧站起，尴尬一笑想到了什么：“你……你什么也没有看到？”

　　他问的，自然是韩靖难道没有看到什么恐怖的画面？

　　韩靖望着他，摇了摇头。

　　这就是回答——他已然没有恐惧！

　　韩靖经历过的“九死一生”已经数不胜数，即便是“十死无生”以及自己逼着自己的“向死而生”都已经对他而言习以为常了！

　　死亡，真的不会再是他所畏惧的存在！

　　甚至不必说他，韩靖相信就算是戮神战队的那些兄弟姐妹们同样已经参透了生死玄关，看淡了盛衰荣辱！

　　想到这里，在他的心里有了期待：戮神战队的兄弟姐妹们，那些已经来到这块大陆的兄弟姐妹们，当我们再次举起逆盟战旗，必当踏上不世的辉煌！

　　“我们走！”

　　终究还得向前，韩靖不想继续耽搁时间，已然凌空而起：“由我在先，你不会再生出任何心魔！”

　　话语落，只见他祭出了一柄魂剑，轻轻一斩，一道剑意随即破空轰出了一条笔直的轨迹，形成了一条一丈多宽的天路。

　　极境天识早已催逼到了极致，韩靖带着方多多谨慎地向前飞翔着，同时也在四处寻找着任何武者的下落。

　　只可惜一路来，他们没有找到任何的生者，最多只是看到了一处处的战场和一片片的狼藉——这些战场有的是人族武者和冥界武者之间战斗后形成的，但更多的，是人族武者因为魂炼千里而自相残杀造成的！

　　死者，很多！

　　空气里的血腥之气越来越浓重了，韩靖继续向前，也终于有了几分收获：“有人！在战斗！”

　　……

　　是两大群的武者！

　　一群人数大约三四百，被困在了一处狭长的山谷当中，进退维谷。再看这些武者的面上，此刻大多都是绝望或者惶恐的神色了，身上更是伤痕累累，少有人还能保持一身的清洁。

　　至于山谷之外，数以千计的武者拥挤地向前扑来，或者彼此厮杀着，个个都是血红的双眼，狰狞的神色。

　　他们和谷内的武者，仅仅是隔着一道光壁而已！

　　看到他们，高高凌空悬停着的韩靖长长地舒了口气：至少，还有小几千人活着！

　　在他身边的方多多倒是更识货，已经睁圆双眼惊呼了起来。

　　“那是……乖乖，是南星帝国的‘绝尘光壁’，南星帝国皇后娘家人才拥有的护身光壁！想不到斩夜也被困在这里了！”

　　“静心咒，那是静心咒，是北方豪强‘狂刀梁家’的静心咒！”

　　“啊啊啊啊……还有东华帝国战神府的大宝贝疙瘩也在这里，看那个断了一条手臂的家伙就是剑十三，是战神府战神的三儿子！他护在身后的便是他的独子剑阙，看上去伤势颇重！”

　　“乖乖，都是大人物啊！如果他们都死在这里，你们雷家……”

　　呼呼呼……

　　那光壁里面被困的武者，果然都是大人物！

　　有南星帝国现今皇后斩氏娘家的大宝贝疙瘩——斩夜！

　　有炎黄大陆第二大强国东华帝国战神的儿子和孙子——剑十三以及剑阙！

　　还有现今炎黄帝国内东南西北各方豪强的子嗣传人！

　　如果这些人都死在了雷家的“才俊论道”当中，未来可以想像得到雷家将会因此承受到何种恐怖的狂风暴雨！

　　“这或者是意外！”望着这一切，韩靖面色逐渐冰寒：“又或者，冥界魂炼千里的出现，未必是一场意外，而是有人可以安排的，是吗？”

　　说到最后，韩靖望向了方多多。

　　他相信方多多必定知晓什么。

　　果然，方多多沉默了，面色很难看，汗流如柱！

　　“你不想说？罢了！”

　　见状，韩靖也不勉强，只是继续轻轻说道：“你觉得他们该死吗？包括光壁外的人，该死吗？只因为一场权利上的算计，这些无辜的人就该在这里莫名其妙地惨死吗？”

　　话语落，不等方多多回答什么，韩靖只手一挥将方多多直接收入到了戮神塔内，身躯随即向下，笔直地向着光壁落去。

　　前世，或者说是在仙帝的道场内，还在靖安大陆的韩靖就曾经在神陨界内凭借一人之力拯救了很多其他帝国的年轻一代武者……

　　想不到现在来到了炎黄大陆之上，他居然又一次地遇上了如出一辙的算计和浩劫！

　　这一切，韩靖自然暗暗感慨不已：风刀雨剑，如往昔！

　　但无论如何感慨，无论是往昔重现或者是真实的现在，韩靖依旧只会作出一个选择——不该死的生命，就应该活下去！

　　他要拯救，必须拯救！

　　为了雷家就等于为了自己，同时也是为了这些武者！

　　“千倍重域！”

　　下一瞬，韩靖直接打出结印，一道六角星芒瞬间出现，而后如山狂坠般向着下方碾压而来。

　　范围内，光壁外数以千计的武者全部身躯猛地向下一沉，几乎站立不稳。而那光壁同样突然一矮，几乎有了即将崩溃的征兆。

　　也正是趁着这样的不稳定，韩靖一指点出：“灭世一指！”

　　这一指，他不是为了杀人！

　　只是为了给别人轰开一条生路！

　　砰……


第五百五十六章 我借你一柄好剑

　　灭世一指很强大，如果愿意，韩靖足以灭杀下方无数的武者，甚至做得到清场。毕竟他的实力要比这里的其他武者强大更多更多！

　　但他本意就不是杀戮，而是拯救，所以灭世一指仅仅是轰开了光壁上的一个入口，给了韩靖进入其中的时间和空间罢了。

　　“是谁！”

　　铮铮铮铮……

　　下一刻，只等韩靖脚尖触地，光壁内伤势不算太重的武者和一些天识绝强的武者已经纷纷拔出了兵器，全部急急地转向了他。

　　他们，都已经是惊弓之鸟了？

　　面对这一切，韩靖面色无悲无喜，平静说道：“玄剑宗，韩靖！”

　　他没有说自己是雷家的韩靖，而是说了玄剑宗！

　　这一点，是因为他更想要自己成为的是玄剑宗的宗主，因为他曾经在另外一个空间内答应过一名逝去了的老者，会帮助老者重建玄剑宗！

　　“玄剑宗！在哪里？”

　　“好像我听说过……”

　　“对了，神将雷破天的唯一弟子就是……你？”

　　听到韩靖的话语，一些武者终于认出了韩靖的身份：雷破天的唯一弟子，雷家内地位和雷鸣齐平的长老，以及“明月十方”岛上的玄剑宗代宗主！

　　“你没有逃出去？”

　　接着，一名女子上前一步，戒备着，面色带着毫不掩饰的战意和怨恨：“你们雷家为什么要这么做？为什么要勾结冥界武者？为什么要置我们于死地？”

　　果然，这些武者都是这样怀疑的了！那么在外面的呢？在雷家的那些武者以及各大势力的长老或者大佬们呢？

　　韩靖的担忧是真的存在的：这不是一场意外，是一场人为的事故！

　　有人安排了这一切，目的就是算计雷家，使得雷家背上“勾结冥界武者，屠戮大陆新秀武者”的罪名。

　　这样的罪名，太重！

　　只要各大世家的“才俊”死在了这里，雷家只能是九族被灭才能赎罪！

　　想到这里，韩靖不愿意解释什么，只是冷冷地望着光壁外的那数千已经失控并且正在疯狂地轰击着光壁的武者，身上逐渐有了一股凌厉的魂力。

　　“你要杀了他们？”

　　见状，还是那名女子再次上前一大步，一柄长剑已经直指韩靖：“他们只是心智失控而已，不能杀他们！”

　　感受到了这女子的战意和不必怀疑的出手意念，韩靖没有难回头，冷冷说道：“想要活下去，就给我闭嘴！”

　　话语落，只见韩靖身上一股滔天的魂力终于暴起，顿时冲得光壁内一阵地动山摇，其中一些实力不济或者伤势颇重的武者直接倒飞而出，落地之后险些晕厥。

　　即便是那持剑女子，现在也被逼得倒退了十丈左右，面露绝望和震惊之色：“你……你是什么境界？”

　　这样的问题，韩靖不需要回答。

　　“去吧！”

　　轻轻一声，韩靖的手心当中仿佛是凭空便出现了一尊宝塔，正是戮神塔。被韩靖的一念带动，戮神塔内立刻有了一缕缕精纯的魂力如浪冲出，向着光壁外的武者直接刺去。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　被这些魂力刺中，外面一名名武者要么直接倒飞而出，要么就地摔倒，几乎是秋风扫落叶一般的速度，再看时居然已经无人还能站立。

　　数千武者，轻易之间就被韩靖……杀了？

　　见状，又是那名女子，只见她先是银牙紧咬，紧接着娇喝一声居然向着韩靖杀来：“你这个魔头，你去死啊……”

　　剑，很快！

　　带着绚烂的光芒直接向着韩靖的背心刺来，而且实力似乎也不弱，已然是一劫境的水准。

　　感受到了这股力量，韩靖暗暗摇了摇头，刹那后猛地转身，已然直接面对面地望着那刺来的剑花。

　　“铮！”

　　电光火石后，只见剑花瞬间消失殆尽，剩下的只是一道白芒已经被韩靖伸出的双指夹住。

　　白芒散去最后的光泽，便是那柄剑！

　　“什么？他居然双指就夹住了薇薇的剑！”

　　“怎么可能！薇薇是九阳境巅峰啊！”

　　看到这一幕，四周光壁内的武者顿时一片震惊和喧哗。

　　韩靖依旧平静地站立着，双眼清澈如水，内里精芒却犀利如剑地直刺那女子的双瞳：“再有下次，此剑必折！”

　　“你……”

　　被韩靖威胁，这女子挣扎着想要抽出自己的长剑，却终究明白了一切都是无用的挣扎。好在韩靖还是松开了双指，使得女子踉跄地倒退几大步，才又站稳并且“夺回”了自己的长剑。

　　“上啊，我们大家一起上啊！我辈武者，为了炎黄大陆安危，何惧跟冥界武者一战？更何况，此人只是雷家鹰犬，是跟冥界武者勾结的败类！”

　　似乎气急败坏了，那女子回过神来，居然是喊出了如此话语。

　　闻言，韩靖倒是不由地暗暗天识一扫，多多地注意了她一些：此女虽然莽撞绝非聪慧之人，但至少，她的心地纯善，并且有着不错的胸怀和大义！

　　但光壁内那些听到了女子呐喊的武者，却没有人愿意出手。

　　因为这一刻，他们的目光全部被光壁外的景象吸引了：起来了，先前被韩靖“杀”掉了的那些武者，那数千的武者，这一刻居然先后艰难地站了起来。

　　有的人起来之后又瘫坐了下去，大口喘息着，一脸筋疲力尽和茫然之色。

　　有的人则是起来之后利卡拔出了兵器，戒备着身边的任何一人。

　　还有人揉着自己的伤口或者脑袋，似乎正在艰难地回忆着什么……

　　“你……你刚才没有杀他们？”

　　直到这时候，叫做薇薇的女子如梦初醒，长剑赶紧向下：“你是在救他们？”

　　与此同时，一名武者捂着自己的伤口，上前艰难地说道：“韩靖，大恩不言谢！在下是东华帝国剑阙，那是……家父……”

　　他自然就是方多多说的东华帝国战神府的剑阙了吧！

　　闻言，韩靖抱拳回了一个淡淡的笑容，接着一枚丹药送出：“对令尊有用！”

　　“多谢！”

　　得到丹药，剑阙面露喜色，只是心里却没有太多的期待：自家不缺丹药啊……家父已然断臂，伤势只怕是……

　　不过想归这样想，他还是立即返身，将丹药送入到了剑十三的嘴里。

　　“韩少，在下是……”

　　“多谢韩少救命之恩，在下是……”

　　紧接着，外面越来越多的武者向着韩靖围拢过来，各种声音响起。

　　面对这一切，韩靖又回到了面色冰冷当中：“时间不多了！那股杀戮和阴寒的魂炼千里之力，越来越强大了！”

　　一句话，四周鸦雀无声。

　　即便是韩靖，也心情越发地凝重起来：他可以将这些人送入戮神塔，暂时而已！但是之后呢？没有炎黄剑，他如何杀出去？而一旦使用炎黄剑，出去之后雷家和自己依旧只能遭遇更恐怖的杀劫而已。

　　一切，复杂了起来。

　　但想了想，韩靖望向了剑阙：“我需要一柄好剑！”

　　好剑，是唯一的希望，最后的希望！

　　毕竟，布置魂炼千里的冥界武者至少也要比刚才看到过的那名三面冥界将领更强大一些吧？这样的家伙，韩靖没有好剑的话如何杀破对方布置的强大结界。

　　“我借你一柄好剑试试！”

　　却在这时，不等剑阙开口说点什么，那名叫做薇薇的女子已经开口：“这柄剑，天下无双！”


第五百五十七章 借剑

　　薇薇的实力不弱，再以她的年纪来看，更是算得上罕见的存在了。

　　韩靖早已凭借极境天识确定了薇薇的年龄——大约是二十二三岁的样子！

　　就以这个年龄段来算，炎黄大陆上的不同武者，能够拥有的实力绝对有着云泥之别！强弱的差距，有如天壤！

　　例如寻常百姓家的孩子，他们哪怕也是天赋异禀，如果得不到好的指点，得不到好的丹药支持，那么他们即便万般努力，到了二十二三岁的年纪时，最多能够拥有阳实境的水准罢了。

　　少数人在这样的条件下还能够达到了问虚境的水准，已经算得上惊世骇俗！

　　这一类炎黄大陆的武者，就如同当初仙帝道场内大多数的佼佼者！

　　也就是说不管是仙帝道场内的武者或者是炎黄大陆普通百姓家的孩子，他们当中的绝大部分即便是疯狂地努力过了，但是到了二十二三岁的年纪，很多人其实依旧只能是丹凝境的水准！

　　这样的水准在所有武者当中，便是泥土，是尘埃！是最底层的存在，弱不禁风……

　　至于炎黄大陆当中一些宗门长老门主的后人，以及一些稍大势力家族的子嗣，他们从踏上武者一途开始就会得到不错的指点和丹药支持，甚至有一些非比寻常的手段能够帮助他们更早更完美地洗经伐髓，这样的弟子，踏上武者一途之后自然一切都会事半功倍。

　　所以当他们到了二十二三岁的年纪时，往往可以拥有天照境甚至是聚星境的水准了！

　　这一类有背景的武者就如同当初仙帝道场内的少数强者，极少数的强者！诸如月夕、霸苍一般！

　　还有最后的一类，那些出身于炎黄大陆强大宗门、强大帝国的孩子，以及长辈是绝顶强者的孩子，只要他们的天赋绝佳，那么他们将会比先前两类武者更容易获得强大的实力。

　　就好比薇薇，现在二十二三岁的她居然已经是聚星境巅峰水准！

　　这样算来，她的身后是哪一个强大帝国？是那一个庞大的宗门？又或者……她身后傲然屹立着的强大靠山，居然会是九绝之一？

　　她，俨然跟仙帝道场内唯一的那个妖孽一样——韩靖！

　　韩靖也是在这么一个年纪，凭借“前世”的记忆和天命玄珠的帮助，在道场内拥有了聚星境巅峰左右的水准！

　　这样算来，她到底是什么人的子嗣，归属于什么势力？居然也能够拥有堪比“前世记忆”和天命玄珠的帮助！

　　韩靖判断过，此女绝不会是任何强大帝国的皇族子嗣，也不会是某些强大宗门势力的弟子，要不然方多多早已认出了她！

　　这样算来，她的长辈难道是绝顶强者？而且必须是早已隐世的强者……

　　九绝强者之一？

　　暂时没有答案！

　　但不管怎么说，薇薇所说的一点也没错——此刻被她从戒指内拍出来的一柄短剑，绝对是一柄世间难得一见的好剑！

　　剑身不长，一臂而已，其上一侧锋利无比，另外一侧的前端同样锋利无比，下半段却有着锯齿一般的剑刃。

　　剑身中间，一条雷炎如同真实一般，闪烁着，炙热的气浪早已席卷而出。

　　“这是什么剑？”

　　“薇薇你到底是……来自于哪里的？”

　　“好剑！”

　　“薇薇？她姓什么？你们除了听到她自称过自己叫做薇薇之外，谁还知道她更多的信息？”

　　“不知道啊……”

　　下一刻，四周气温仿佛也暴涨了不少，即便是那些浓郁的紫雾，也被无形之力轰得四散，仿佛只要靠近，便会被这柄剑的剑芒所吞噬或者撕裂似的。

　　在众人的注视下，薇薇却焦急起来：“我我我……我不知道它叫什么名字，你你你……你快拿去试试！”

　　双手握剑，但这柄短剑竟是要挣脱似的，一声声剑鸣赫然响起。

　　见状，韩靖剑眉皱起，确定道：“此剑有灵，而且有某人的一部分元神在其内！”

　　“丫头，五天内你若是还不回来，待我找到你定要打断你的野腿！”果然，只等剑鸣结束，一个威严但又显得阴沉的声音响起：“此间众人，好自为之！”

　　这是谁的元神？

　　他认识薇薇并且跟薇薇的关系极其特殊，同时他似乎也察觉到了薇薇的处境不是很好，又或者他判断到了薇薇是遇上了劫难才会抽出此剑，所以他立即提醒了一句——叫这里的所有人好自为之！

　　听到这一切，四周武者皆是哗然，心里只剩下了震惊和猜测。

　　“好强大的气势，这位前辈是谁？”

　　“薇薇到底是什么身份？”

　　“其实先前我连薇薇是多少年纪都看不透……她身上有着什么隐匿的法器帮助她隐匿了实力和年龄！她……”

　　猜测声，随即不绝，但所有人都不敢大声……

　　韩靖则一步上前，轻轻将此剑接住：“前辈，晚辈不会耗费你的剑灵之力，只求此剑借晚辈一用，好破除此间的浩劫！”

　　话语落，韩靖剑眉微皱并且闭上双眼，自己的剑灵分身随即进入到了这柄短剑当中！

　　薇薇则是双眼睁圆，等待着什么：他能够握住这柄剑吗？

　　……

　　此剑有灵，则此剑便有了属于自己的小世界，特殊的剑灵空间。

　　此刻韩靖的剑灵分身才刚刚进入到了这个空间内，看到的是一片的银白色光芒。没有天地，没有生机，甚至没有时间的流逝一般。

　　“很好！”

　　但就是这样的虚无当中，一个声音飘渺响起：“想不到你二十左右的年纪，居然拥有了属于自己的剑灵分身！”

　　是那一丝元神，果然强大得难以想象——仅仅是瞬间而已，他就通过韩靖的剑灵分身窥破了韩靖的年纪。

　　“但是很奇怪，你的灵魂为什么如此沧桑？仿佛已经是数千年的老怪一般？”元神继续问着，同时出现。

　　是一名老者的模样，白须白袍，只手背在身后从那银白色的光幕外一点点向前走来，逐渐实在。

　　望着他，韩靖感受到了一股股无形的威压瞬间向着自己碾压而来，但没有杀机和战意。

　　“晚辈韩靖，来此只求借剑一用！”

　　韩靖知道这柄剑虽然是薇薇送出，但真正主人绝非薇薇，所以只能再次“借剑”。

　　“有趣！”

　　上下打量着韩靖，这元神点了点头，而后摇了摇头，面色始终平静如水最终又向后平稳地退了回去：“此剑借你一用吧，也省得老夫亲自出手！”

　　他，同意了！

　　但也留下了一句话：“他日老夫会来看你！不许你负了薇薇！”

　　什么意思？

　　……

　　韩靖就站在这里，没有人知道他的剑灵分身其实已经进入过那柄短剑当中。

　　所以当韩靖睁开双眼的时候四周其他武者均是没有露出任何异样的神色，他们依旧震惊于短剑的锋芒太盛，震惊和疑惑于薇薇到底是什么样的身份。

　　至于薇薇……

　　“他居然成功了……”

　　望着韩靖，看到了韩靖已经将那柄短剑彻底驾驭，她的美目里露出了某种异样的情愫——带着震惊，也带着某种只有女子才会拥有的带喜羞涩。

　　短剑握紧，韩靖则已经沉沉喊道：“所有人，随我！走……”

　　话语落，他的身上已然暴起了一层锐利无比的澎湃魂力！


第五百五十八章 雷家危矣

　　“等等……”

　　就在这时，眼看着韩靖似乎就要凌空冲出，一名武者赶紧上前抱拳就是一拜，喊道：“韩家大人，我家主人伤势太重，只怕是无法跟上大人的速度啊！”

　　闻言，韩靖望向了某个方向：那里，十几名统一衣装的武者守护着一名昏厥了的男子，看上去，这男子的伤势真的很重，已然气若游丝。

　　“韩靖，他们来自于南星帝国！那个人就是南星帝国皇后的质子，也是斩家的希望之星！”

　　薇薇也望向了那个方向，叹息道：“因为是才俊论道，来的大多都是百岁之下的武者，所以南星帝国派来守护斩夜的武者实力大多只是三劫境和更低的水准！”

　　原来那名昏厥了的年轻男子就是斩夜！

　　“是啊韩少，我们也难以跟上你的速度……”

　　“韩少……求你，带我们一起走啊……”

　　顿时，四周又有了一片的哀求声。

　　特别是其中一名武者此刻大步上前，望着韩靖便是抱拳沉沉一拜：“我不知道你是如何修炼的，但你的实力真的很强大，我看不透……”

　　说着，他望向了另外一个方向，望着一名昏厥的武者说道：“他是我哥哥，只要你能够带他离开这里，我愿意为你在前面开路，直到我战死为止！”

　　一句话，斩钉截铁！

　　韩靖望着他，心里暗暗赞许：为了兄弟手足而愿意付出自己生命的男人，不多了！

　　“你来自哪里？”

　　“大京神将府，金利儿！那位是我的哥哥，金吉儿！”

　　大京神将府？炎黄帝国第一神将！

　　才听到这里四周顿时响起了新的哗然：想不到连第一神将府的两名未来之星，也已经被困在了这里。

　　听着看着，韩靖剑眉皱起：“既然如此，这是你们最后的选择！”

　　话语落，只见他只手一送，戮神塔随即幻化而出，等到落在了一旁的山崖之下，已然成为了真正的一尊宝塔。

　　“进入其中，我带你们离开这里！至于你，金利儿，你和你哥哥金吉儿都可以不死！”

　　这就是韩靖想到的最安全的方式，但也是未必能够成功的方式——毕竟，一旦进入到了他人的法器当中，谁敢保证自己会不会因此而成为囚徒？

　　所以才看到了这尊塔，所有人都沉默了。

　　极境天识扫向了远方，韩靖再次开口道：“我给你们一炷香的时间选择！”

　　这……

　　沉默中，第一个站出来的不是别人，还是叫做薇薇的女子：“我相信他！”

　　话语落只见她身影一闪，已然进入到了戮神塔内。

　　在他之后，剑阙还在犹豫着，但他的父亲已经开口：“孩子，带为父进去！”

　　这样的选择是因为剑十三服下那枚韩靖给他的丹药之后，体内伤势竟是短时间内就好转了很多，所以他知道那丹药绝非凡品——如果韩靖要算计自己，何必给出如此好的丹药，甚至是剑十三都未曾见识过的绝世丹药？

　　因此，他作出了选择——相信韩靖！

　　“嗯！”

　　见父亲有了决定，剑阙随即对着韩靖抱了抱拳再次感谢，而后毫不犹豫地带着剑十三直接进入到了戮神塔内。

　　“好，我们相信他，相信他！”

　　“我也相信你！韩家大人！”

　　“嗯，我们走！时间不多了！”

　　……

　　雷公城，依旧风和日丽，城外依旧山清水秀鸟语花香，城内依旧被布置得金碧辉煌处处旌旗招展。

　　但是气氛……已然压抑到了极致。

　　城内的繁华还在，只是少了喧嚣和欢笑——才俊论道，出事了，出大事了！

　　就算是那些歌坊、赌坊和酒肆，也在这样的压抑当中沉静了下来！

　　……

　　雷家大殿，比议事大厅更大的大殿，现在已然人头攒动，细细数来早已聚集了上百人不止。

　　“事情就是这样……”

　　山本镇雄站在了大殿中心位置，一只手武者包扎过的另外一只手，面色悲伤不已：“我相信其他的武者，已经被害！”

　　他，从落阳戈壁回来了，和他一起回来的大约小数百人，仅此而已。

　　而且也正是他们回来了，带回的还有一个惊天的消息——落阳戈壁出事了。

　　“这样看来，确定是冥界的杀人大阵了，必定是魂炼千里！”

　　“嗯！只有这样的大阵才会先出现狂风和沙尘，最终会出现紫雾一样的结界！”

　　“但是……才俊论道而已，为什么会招惹到魂炼千里？”

　　等到山本镇雄说完，四周响起了一片的议论。

　　有的是窃窃私语，有的则已经是肆无忌惮的大声讨论起来，还有更多的则是传声。

　　“啪……”

　　接着，一名端坐在左侧正首方第一位置的老者猛地一拍桌子，站起来望向了大殿正上方的雷破天，声音阴沉无比：“雷神将，这件事你要如何解释？”

　　此时此刻，大殿内绝大多数的武者都是站立着的，所以那么几位能够获得座椅的家伙，身份地位必定是绝非寻常。

　　例如现在这名老者，他的身份正是南星帝国的一名将领，由他一路护送斩夜前来参加的才俊论道。

　　在他身后，十数名南星帝国的将领同样怒目圆瞪，望向了雷破天。

　　被这些目光盯着，雷破天面色早已凝重无比：他猜测过才俊论道有可能会出事，却想不到居然出了这么大的事情。

　　“青松将军，少安毋躁！”

　　在雷破天身侧，雷鸣以雷家家主的身份站立着，此刻上前一步，抱拳说道：“我雷家已经派出了大部分的长老和尖锐前往落阳戈壁，相信……”

　　但不等他话语落地，一个阴恻恻的声音响起：“雷鸣，你雷家的长老和尖锐是去救人还是去收尸？”

　　闻言，众人又都转头，望向了大殿右侧正首方端坐着的一名老者。

　　此人一身戎装，浓眉星目，大耳阔唇，看上去五十左右的年纪。在他身侧，一柄长枪威严地悬浮着，光芒闪闪。

　　他，赫然正是炎黄帝国所有神将当中的第一将，也是帝都大京的唯一守护神将——御林神将金步英！

　　“哼！”

　　冷哼一声之后站起，一股肃杀之气随即从金步英身上四散开来，使得整个大殿内的温度也瞬间骤降：“为什么冥界武者会知晓才俊论道的第一关在落阳戈壁？为什么魂炼千里会正巧出现？”

　　这是他的质疑，其实更是大殿内诸多势力的质疑。

　　望着雷鸣冷冷一笑，金步英最后望向了雷破天：“若是我家金吉儿和金利儿有个三长两短，我要你雷家满门陪葬！”

　　轰……

　　话语落，那威压之气瞬间达到了新的巅峰，直接将雷破天身后的一副雷家战旗轰得粉碎！


第五百五十九章 拿下！

　　“报……”

　　恰在这时，一名雷家的传信武者冲入大殿，第一时间单膝跪地抱拳禀报道：“老祖，家主，三长老和二长老传回军情！”

　　闻言，雷破天立即起身，而雷鸣早已上前半步：“说！”

　　“二长老确定那就是冥界天尊境中段巅峰强者所布置的大阵，他已经率领我雷家尖锐以及曼陀帝国的大军在大阵之外追查布阵的冥界武者下落，一旦找到便会全力进攻！”

　　抬起头来，传信武者立即说道：“另外，三长老率领我雷家部分尖锐已经深入到了魂炼千里内，正在全力寻找和救援内里被困的武者！”

　　这就是雷家众多长老的拯救计划！

　　一路由二长老负责，联合曼陀帝国的大军在外围搜寻，试图找到阵外的布阵者来一场釜底抽薪的大战。

　　另外一路则是由三长老率领，直接进入魂炼千里内拯救还活着的被困武者；

　　但是……

　　“哈哈哈……这就是你们的方式？”

　　大殿下方，一名老者笑了：“你家三长老不过是三劫境水准，如何能够从魂炼千里大阵内破阵？至于二长老，他需要猴年马月才能找到冥界武者？而且即便找到了，同样是三劫境水准的他能够击败天尊境中段水准的冥界武者吗？”

　　是的！

　　雷家的救援方式似乎毫无效果！

　　而且老者摇了摇头，站起来的时候已经是满脸滔天的怒意：“魂炼千里这样的大阵，威力会随着时间推移而越来越强！现在算算……还有多少时间？我家多多孩儿，能够等到你们的救援吗？或者这件事还另有隐情？”

　　原来，这老者又是另外一位来自于大京的豪强世家的家主——方世忠！他的孙儿，正是方多多！

　　深吸口气，雷破天自知此人说的都很有道理，所以似乎是决定了什么，只能一步步走下台阶，最终对着众人沉沉抱拳：“方老爷子，金神将，诸位大人，事已至此我雷破天无话可说，现在能做的，只有一件事而已！”

　　说着，雷破天转身望向了雷鸣，沉沉命令道：“传令下去，所有雷家剩余长老和一劫境之上的弟子，全部随老夫立即赶往落阳戈壁！”

　　“遵命！”雷鸣随即抱拳，就要传命。

　　但不等他传出命令，一个声音阴冷响起。

　　是国师府的一名长老，冷笑着说道：“你们这样先走一批，现在再走一批，到时候真的出事了，我们上哪里找你们去？”

　　“你什么意思？”

　　只等他说完，雷鸣大怒，冲下来直面这名长老，问道：“你的意思是我雷家要逃？”

　　捋须一笑，这长老望向了其他众人：“这很难说！”

　　接着转回身去看着金神将，他问道：“雷家这才俊论道，为什么第一关安排在了落阳戈壁？会不会因为那里接近冥界武者的控制区域？”

　　说完又望向了方世忠，问道：“除了侥幸逃回来的数百武者之外，其他被困在魂炼千里内的都是谁家的孩子？是南星帝国的皇亲国戚，是其他神将府的未来之星，是天下第一富方家的宝贝，更是狂刀梁家被誉为千年来最有希望成为大天尊的小少主啊！”

　　说着，他一脸的悲愤望向了雷破天：“如果这么多的才俊出了意外，别说我炎黄帝国，甚至整个炎黄大陆的未来都会大打折扣！还有……如果他们被冥界武者生擒带走，我们多少世家将因此而受到影响？甚至于……会不会有一些世家不得不向冥界势力妥协呢？”

　　哗哗……

　　接连的几句话果然是铿锵有力啊！

　　这长老三寸不烂之舌，一时间便挑明了太多的隐患和不安因素，甚至展望到了大陆的未来和未来的危机！

　　听完这一切，第一神将一脸铁青，想到了自家会不会因为想要换回金利儿和金吉儿而不得不向冥界妥协，又或者，至少是答应对方一些要求？

　　方世忠同样沉默了，脸上神色幻变着，是担忧、是愤怒、是不安、更是绝望！

　　他们方家不算武者当中的豪强世家，但却是整个大陆最富有的家族！如果冥界势力以方多多为威胁，他们方家会怎样做？

　　战斗，打不过！

　　难道只能是……

　　还有南星帝国、“狂刀梁家”，东华帝国以及其他各大帝国和势力的一些大佬，现在也都沉默了起来——落阳戈壁这件事真的不简单啊……

　　毕竟，被困其中的不是一般的武者，正是这百年内各大世家最杰出的晚辈后生，是各大世家的未来和希望，甚至是整个大陆的未来和希望啊！

　　他们如果死亡了，那么这将是何等巨大的损失？

　　他们如果被生擒带走了，对整个大陆而言这又将是多么巨大的威胁？

　　到时候一旦一些世家或者帝国选择了臣服或者答应了冥界的交换条件，岂不是直接将会影响到整个大陆对抗冥界入侵的大联盟了吗？

　　见众人都沉默了，国师府的那名长老面色一沉，问道：“雷家如果立此大功，相信冥界不会亏待你们吧？甚至于……别说神将，给你一个更高的爵位是不是也有可能？”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，满场的微分顿时再变。

　　“是啊！难道雷家勾结了冥界不成？”

　　“如果不是这样的话，为什么只有雷家知晓的第一关场地就出事了呢？”

　　“还有！我们各大世家都派来了各自最重视的弟子，但雷家有没有派人第一时间参加才俊论道？仅仅是一名什么什么弟子啊，叫做韩靖的莫名其妙出现的小子啊！”

　　气氛，彻底对雷家不利了！

　　无论是那些强者，又或者只是各大家族派来的其他的侍卫，此刻望着雷破天和雷鸣的时候，眼神都已经是冰寒无比，如剑，如刀，蕴含着越来越浓重的杀意。

　　倒是那山本多府邸来的长老，现在笑了。

　　只见他捋须冷冷地笑着，望向了雷破天：“如果你们都走了！到时候只怕我们更难找回那些后生晚辈了吧？”

　　铮铮铮……

　　下一瞬，一片抽出兵器的声音响起。

　　而金步英已经大声喊道：“来人，将雷家上下所有人拿下！”


第五百六十章 老祖重伤

　　“遵命！”

　　金步英彻底的怒了，所以他直接摔掉了桌面上的一盏茶杯！

　　辟嚓……

　　如同一声信号，换来的便是大殿之外一道结界的瞬间暴起，同时也有了上百名戎装将领的进入。

　　这道结界，准进不准出，正是防止大殿内有人在没有得到金步英的许可下离开这里。

　　而上百名戎装的将领都是第一神将金步英的帐下强者，是他金家的家底，是他的最强王牌。

　　此刻威严雄壮地踏步进入到了大殿当中，这些将领已然分作两列，将雷家的侍卫和婢女以及雷破天等人包围了起来。

　　“金步英，你这是什么意思？”

　　见状，雷鸣怒骂道：“你以为这里是你的金家不成？”

　　“哈哈哈……”闻言仰头一笑，金步英再次低下头来时，双眼闪烁起了毫不掩饰的杀意：“区区雷家，本将还真的从未将你们千玄郡放在眼里！”

　　是的，金步英身为炎黄帝国第一神将，实力之强仅次于山本多以及帝国另外一名九绝强者——揽月客许继。

　　也就是说，单论个人实力的话，金步英就是帝国第三强者！

　　在他的帐下，又是帝国最精锐的第一军团，所以综合起来，帝国内哪里还有其他的神将可以跟他相提并论？

　　特别是雷家早已迟暮，无论是帐下尖锐或者自家的尖锐，总体实力和人数都大不如前……

　　这样算来，如果金步英真的要彻底翻脸，雷家确实承受不了他的怒火！

　　“来人！”

　　望着雷破天和雷鸣，金步英继续命令道：“将他们两人以困魂锁绑了，如果反抗，杀无赦！”

　　什么……

　　轰隆隆！

　　这样的命令才刚刚落地，四周一片倒吸冷气的声音响起。

　　无论是南星帝国、东华帝国或者是其他帝国来的强者；无论是各大神将府、方家、狂刀梁家或者是其他炎黄帝国的各大世家，都在这一刻震惊了——金步英，竟是真的有了灭杀雷家的念头。

　　当然了，也有一些世家的代表似乎没有多少震惊，其中还有人暗暗地彼此对视了一下，传递了什么信息。

　　“慢！”

　　但就在这时候，一声娇喝响起，有人来了，从大殿之外，穿过了那强大却准许外人进入的结界，来了！

　　……

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　伴随着一声声清脆的脚铃响起，是一名少女轻盈地踏进了雷家的大殿。

　　只见她大约十四五岁的年纪，面色桃红粉嫩，一张瓜子脸上瑶鼻坚挺，双眼大而灵动，充满了清澈聪慧的光泽。

　　再看她的秀发披肩，一身绿色长裙没有遮掩她的香肩和如玉锁骨，无暇的玉臂露了出来，都是胜雪的白皙……

　　美丽，纯净，生机，青春！

　　这就是，沉鱼落雁！

　　这就是，闭月羞花！

　　才看到了她的走入，四周一些年轻武者已然失神，一双双眼睛睁圆着，根本收不回各自的视线。

　　即便是一些年长者，此刻也都以惊艳的心理在欣赏着，在赞叹着，在……看着。

　　“小女雷小伊，拜见第一神将大人！”

　　来到了金步英跟前，此女躬身行礼，那么的端庄宁静，一切都是水到渠成。

　　“你……你就是雷家凤女！”反而是金步英稍稍吃惊，言语有了几分停顿。

　　随即起身，这女子螓首轻轻一点，笑得纯净而无畏：“小女便是雷小伊！”

　　话语落不等金步英再次开口，雷小伊已经一步步向着雷破天走去，最终停在了距离雷破天一丈外的地方，躬身再次一拜：“小伊拜见祖爷爷！”

　　“你……”

　　摇了摇头，雷破天多少有些意外，更有着浓浓的担忧：“你怎么来了？”

　　他觉得她不该来，根本不该来！

　　哪怕雷破天直到现在也还不知道才俊论道到底出了什么事，不知道为什么会发生这样的意外，但是他知道雷家现在就已经站在了风口浪尖上，极有可能会迎来一场惨烈的灭门浩劫。

　　但雷小伊似乎根本不在乎什么浩劫，此时转身望向了金步英，继续说道：“现在落阳戈壁内到底怎么样了，大家都不知道！既然如此，大家为什么不赶紧想办法拯救和驰援呢？在这里耽搁，有意义吗？”

　　一句话，四周真的有人点头了，同意了雷小伊的这句话：以其在这里争论和争执，为什么大家不能立即赶往落阳戈壁？

　　“哼！”

　　也有人拥有不同意见——是那名山本多家的长老，冷哼一声后说道：“小丫头你说得轻巧！魂炼千里隔绝了落阳戈壁，你雷家的传送阵已经无法将我们送往那里！现在即便我们赶过去，还来得及吗？”

　　“嗯！”

　　在他身侧，山本镇雄点头道：“从时间上来看，我们即便赶过去也晚了！那时候魂炼千里早已收回，而冥界武者也已经撤走！至于……”

　　这一点是真的，因为一般而言，魂炼千里只会出现不超过一天的时间而已！甚至于很多时候仅仅是出现一个或者半个时辰！

　　“哎……”不等山本镇雄说完，那名长老望向了金步英，沉沉说道：“金神将大人，现在只希望魂炼千里所求的是生擒那些弟子，这样的话，我们还能用雷家的人跟冥界武者谈判！”

　　这句话，他再次将雷家当作了炎黄大陆的叛徒，当作了勾结冥界武者的存在。

　　闻言，金步英果然再次露出震怒之色，喊道：“来人，先将雷小伊给本将拿下！”

　　“遵命……”

　　闻言，两名金家将领随即一左一右冲出。

　　见状不妙，雷破天和雷鸣同样暴怒出手！

　　他们终究都是雷家的老祖和家主，这里又是雷家的地盘，他们如何能够看着外人在这里逞强发狂？又怎么可以容忍外人伤及雷小伊。

　　不过仅仅是一息时间而已，一场令人震惊的画面出现了。

　　砰……

　　一侧，雷鸣一掌轰出，和那名将领战了个平手的样子，各自又飞退了三五丈的距离才勉强站稳。

　　砰……同样一声闷响在另外一侧也暴起了，但结局……

　　雷破天被那名将领的一拳竟是轰得倒飞而出，直接撞断了一根大殿立柱才惨然落地，大口鲜血顿时喷涌而出。

　　“什么？”

　　“老祖……”

　　“祖爷爷……”

　　见状，四周一片惊呼又一次地暴起了，而且是比之先前任何一次的惊呼，都更加响亮！

　　“怎么回事？雷破天不是天尊境的水准吗？怎么可能被二劫境的对手一拳轰得重伤将死？”

　　金步英同样震惊到了极致：“住手！大家先退下！”


第五百六十一章 那不该出现的一巴掌

　　雷家大殿内的一切还在继续，没有人能够猜到最终的结局会是什么样子！

　　因为，雷破天重伤了，雷鸣也就有了即将拼命的架势！

　　包括四周的雷家弟子，他们在看到了老祖的重伤之后同样战意滔天，大家几乎全部都有了必死之心，只求能够为了老祖和雷家的荣耀而最后来一场真正的大战！

　　这一切的走势和走向到底会是什么样，无人可知……

　　但就在雷家府邸之外，就在一家酒店的一间房间当中，一名老者望着雷家府邸的方向露出了一丝满意的笑容。

　　“很好，这样很好！”

　　捋须微笑着，他的只手一挥，这间房的四周顿时出现了一层光壁，稍纵即逝的光壁——轻描淡写里，他居然已经轻易地布置了一道绝强的隔绝结界。

　　看上去，房间还是原来的样子，窗户还是能够看到外面的景象，光线依旧能够从外面进来，但实际上……已经没有任何的声音可以传入这里！

　　同时，也将不会再有任何的声音可以传到外面去！

　　做完这一切，他转回身来望向了房间内的另外一人：“落阳戈壁内怎么样了？”

　　“好！这就看看！”

　　回答着，在他身后的一名长袍汉子轻轻点头，之后大袖一挥，一道光幕随即出现在了这间房内。

　　看那光壁，起初看起来都是无穷无尽的紫色雾气，但只要细细一看，赫然能够看到下方一道道的悬崖和一道道的峡谷。

　　这就是落阳戈壁，是落阳戈壁内的画面！

　　长袍汉子一边操控着光壁，一边继续说道：“里面最强者是剑十三，但他毕竟是皇亲国戚而且早已沉溺于酒色当中，所以实力一直停留在了二劫境水准！现在时间已经足够长，相信就算是他也难以继续支撑了！”

　　“好！”

　　再次点头，老者问道：“还有多少活人？”

　　“大人稍等！”

　　听到这句话，长袍汉子手里散出了一缕缕怪异的紫芒，等到紫芒融入了光壁当中，一个个光点随即出现：“国师大人，代表生命的光点已经越来越少，还剩下七个！不……四个，三个……还在减少，一个！”

　　没错，就在他说话的短短时间内，那光壁上刚刚出现不久的七个光点居然就消失了六个之多，而且这六个光点都是聚在一起的，也是同时消失的。

　　说明的，是聚在一起的六名武者，已然身死于落阳戈壁中！

　　最终确定了只剩下了一个光点，汉子继续说道：“奇怪，最后一个光点难道就是剑十三？他正在以极其疯狂的速度，向着边缘冲去！不，不需要多少时间，他便有可能冲破而出！”

　　“剑十三？哼……想不到他还有如此本事！”

　　冷哼着，先前被称作国师的老者冷冷一笑，问道：“雷家的人呢？不是有长老进入其中了吗？”

　　“回大人，因为特殊的原因，后面进入魂炼千里的武者都不会显示在这里，所以我也无法知晓他们到底多少人，到底在什么位置！”

　　“这样啊……”

　　似乎是想了想，老者最后说道：“罢了！防止节外生枝，还请灵武大人通知他们一声……落阳戈壁的事情，就此结束！”

　　“也好！”

　　点一点头，叫做灵武的男子终于露出了一丝笑容，带着冷意，说道：“国师大人真是高明，这一步棋决定精妙啊！相信不久之后，他们兵家必然自乱，而最终大人你的宏图霸业，也将由此展开！”

　　“哈哈哈……但愿如此，但愿如此！”

　　捋须笑着，老者的一直拳头握了起来：“兵家自乱，这是好事！但只要东华帝国和南星帝国同时发难，相信老夫的机会更大！”

　　“嗯，必定如此！”点一点头，灵武深吸口气，语气里也就有了几分期待的意味：“到时候整个炎黄大陆都会内乱，那时候……国师大人便可以大展宏图了！”

　　“哈哈哈……到时候还请灵武大人多多支持啊！”

　　……

　　“原来这一切都是真的……”

　　“雷破天不是隐藏了实力，而是真的已经没有了实力！”

　　“他居然真的如同传闻一般，将自己大部分的毕生精髓传给了那名叫什么来着的晚辈！”

　　“叫韩靖！”

　　雷家大殿内，各种惊呼和议论此起彼伏。

　　因为现在的雷破天真的重伤将死了，说明的只能是雷家昭告天下的一切都是真的——韩靖，成为了雷破天的衣钵传人！

　　望着昏厥了的雷破天，面对着雷家战意熊熊的弟子，金步英一步步上去走去，面色复杂无比：“这到底是怎么回事？”

　　另外一边，雷小伊早已哭泣着奔到了雷破天身旁，和雷鸣一起作出了守护的姿势。

　　雷小伊虽然哭得梨花带雨，更显楚楚动人，但在这一刻竟是站起身来挡在了金步英和雷破天之间。

　　只见她展开了双臂，一脸无畏之色：“神将大人，这样做有意义吗？真相不明之前你便要灭我雷家？凭什么？就因为国师府的长老所说的猜测吗？”

　　一句话，国师府的长老面色微变，包括山本镇雄和山本秋等人，也是双眼里寒光闪闪。

　　但这一切，雷小伊选择了视而不见。

　　望着金步英，她继续说道：“把时间浪费在无端的猜忌上，好吗？难道神将大人相信自己不会作出仇者快而亲者痛的事情吗？”

　　说到这里，雷小伊望向了其他的各大世家，说道：“还有，你们为什么不想想一件事，一件很重要的事！为什么回来了的都是大京七雄的人？其他各位神将，各位前辈，你们觉得自家的弟子真的都比大京七雄和他们的人更弱吗？”

　　轰隆隆……

　　一句话，四周无数的眼睛瞬间睁圆。

　　因为直到这时候为止，大家才真的注意到了一件事：唯一逃出来的那数十人，真的都只是来自于大京七雄的弟子。

　　大京七雄当中除了方多多和金吉儿、金利儿之外，所有人都出来了！为什么？

　　难道，大京七雄才是最强的人，他们比斩夜、剑阙和狂刀梁家的弟子更强大？

　　还有就算是大京七雄的平均实力真的更强一些，但是为什么只有相互交好的那几家的弟子逃出来了？

　　毕竟……大京七雄当中实力排在第二和第三的金吉儿以及金利儿，都没有出来啊！

　　想到这一切，无数的眉头早已皱起，望向山本镇雄和山本秋等人的时候，很多人的眼神里都已经露出了无尽的猜测，甚至已经有了怒意。

　　不等任何人真正说点什么，雷小伊再次开口了：“我来这里就是想告诉大家，如果要猜测和怀疑的话，其实很多人都值得怀疑！为什么却仅仅怀疑我雷家呢？而且以其在这里相互怀疑，为什么不做点别的更有意义的事情呢？例如你们这些强者，可以赶紧前往落阳戈壁啊……”

　　“住嘴！”

　　不料只等雷小伊话语落地，一道魂力瞬间从山本秋的手里轰出。

　　这一道魂力刚劲有力，直接在雷鸣都来不及出手格挡的情况下就命中了雷小伊的脸颊，使得她瞬间被打翻在地。

　　“该死的丫头还敢在这里妖言惑众？你是想要支走这里的强者，好帮助你雷家在事情败露后赶紧逃命吗？”

　　山本秋怒了，面目有些狰狞。

　　雷小伊倒地了，之后勉强着支撑起自己的身躯，面上已然多了一个血红色的五指印记！


第五百六十二章 风雨迷前路

　　“小伊！”

　　“孩子……”

　　“少主！”

　　这一刻，雷家所有人均是怒了，彻底地暴怒了！

　　一股股魂力瞬间从那些侍卫们的身上暴起，哪怕在这里算不上最强，却早已是无惧无畏甚至已经充满了疯狂的战意和杀机；

　　即便是雷鸣和一直无法插嘴的雷平阳，同样暴怒而拔出了各自的战斧——他们，用剑仅仅是喜好，而真正强大的神通手段依旧是使用战斧为兵器！

　　见状，那山本世家的长老面色大变，看似紧张地退后两步，龇牙喊道：“雷家要造反，拿下他们！”

　　雷家真的要造反了吗？真的是要做困兽斗了吗？

　　听到山本多的嘶吼，山本镇雄和山本秋等人纷纷拔剑，严阵以待；

　　来自于大京的韩家、陈家、罗家、杨家长者和弟子同样兵器握紧，早已是战意熊熊。

　　即便是南星帝国、东华帝国以及其他帝国来的各大势力代表在这一刻也有了动作——他们虽然不太愿意此刻就卷入炎黄帝国的这一场“家事”，但想到了各自还有晚辈弟子被困落阳戈壁生死不明，他们也只能选择了跟随山本世家的脚步了。

　　就算是早已隐居世外的狂刀梁家，此刻两名长者同样站起，身上战意燃烧到了极致。

　　至于其他郡的神将府老人，自然站在了金步英一边……

　　如此看来，一场惨烈的厮杀即将在这雷家大殿当中上演了吗？

　　一战之后，雷家不存？

　　“住手！”

　　不料就在这剑拔弩张的关键时刻，还是一声娇喝响起。

　　雷小伊站起来了，被雷平阳搀扶着显得有些弱不禁风，嘴角的鲜血淅淅沥沥地滑落着，面色早已苍白。

　　这一刻，她再一次站在了风口浪尖之上，气息有些微弱，但双眼内依旧是炯炯的睿智光芒。

　　看了看山本秋，雷小伊仅仅是淡淡一笑而已。

　　接着她望向了金步英，轻轻离开了雷平阳的搀扶，雷小伊依旧行了不打折扣的晚辈之礼：“将军大人，小伊的话还没有说完！”

　　她，还要说什么？

　　望着她，山本世家的长老面色阴沉，双眼内寒光闪闪；山本秋和两位叔叔对视一眼，眼神如狼闪烁着杀戮的光芒。

　　但金步英却点头了。

　　面对雷小伊，金步英问道：“还有什么可说？”

　　收回晚辈之礼，雷小伊擦拭了一下嘴角的鲜血，这才轻轻开口……

　　“自炎黄建国以来！我雷家，祖爷爷之弟战死于空悯山谷；家主同宗兄弟一共十三人，四人战死于太炫崖，两人战死于冥界武者偷袭大京皇宫那一夜，一人战死于驰援东华帝国的无望山林！家主之下，雷家子嗣传人死伤者更重更多！”

　　“我雷家现在活着的人，多少人的兄弟姐妹死于冥界武者之手？多少人的父母或者多少女子的夫君死于冥界武者之手？又有多少人的……儿孙甚至玄孙一辈，死于冥界武者之手？”

　　“我雷家……会勾结冥界武者吗？”

　　这是她的问！

　　真正的问！

　　听到这样的疑问，满场皆静——这里几乎所有人都知晓雷家为了对抗冥界武者所付出的代价是何等的巨大，牺牲是何等的惨重！

　　“会吗？”

　　见众人沉默，雷小伊凄凉地微笑着，继续说道：“神将大人，小伊虽然年幼，却时常听得长辈们说起帝国内分为兵家和文家两个势力，而我雷家，不是跟你一样属于兵家吗？”

　　“兵家主战，为了保家卫国，为了守护我炎黄大陆，兵家不惜付出任何的代价……”闭上眼睛之后深吸口气，再次睁开眼睛的时候，雷小伊的声音忽然变大了几分：“我雷家弟子什么时候害怕过冥界武者，什么时候害怕过死亡？但是我雷家弟子……绝不愿意如此不明不白地死在兵家盟友的手里啊！”

　　轰隆隆……

　　伴随着这句话的铿锵落地，在场几乎所有人均是一震。

　　特别是金步英，此时此刻的他想到了很多很多。

　　原来，炎黄帝国自从新帝太古烈登基算起，帝国内部就一直存在着两大势力！

　　其一是主战的兵家，以第一神将为首，帝国十八位神将中的大部分神将均是主张联合大陆其他诸国强硬地对抗冥界入侵武者，绝不退让，绝不低头；

　　另外一方势力则是文家，以帝国新晋崛起的一些世家和豪强为首：他们是因为新帝登基而崛起的势力，所以根本舍不得因为战争而消耗到各家的财力人力和物力，更不愿意看到各家或者会因为战争而遭到什么巨大的损失……

　　所以，他们主张的是迁都，是闭关锁国，是休养生息！

　　这两大势力一直都同存着，也一直在争斗着！

　　现在听到雷小伊喊出的这些话语，金步英的灵魂也有了不小的涟漪：是啊，雷家因为山河日下而需要更多的军功和战功，所以历来都是自己身边最坚定的追随者，也是在对抗冥界武者的战斗中损失最大的世家啊！

　　“他们，会勾结冥界吗？会吗？会吗？”在金步英的心里，疑问越来越重：“难道这件事还有蹊跷，是他人设计不成？”

　　想到这里，金步英深吸口气，威严说道：“我府将士，将雷家所有人控制起来，等到一切水落石出，本将对他们自有发落！”

　　说完只见他一把抓住了身边长枪，已经向外踏步而出。

　　不过才走了两步而已，他便停了下来，也不转身，说道：“记住，没有本将命令，任何人不得左右雷家任何人的性命！违令者，杀无赦！”

　　好一个“杀无赦”！

　　这句话等于金步英给出了一个态度，那就是除非他金步英有所决定，其他任何世家或者任何帝国的武者都不许对雷家的任何人下手。

　　“等等！”

　　山本世家自然不愿意这样，所以上前一步，那长老再次开口：“大将军，这样好吗？雷小伊年纪轻轻却已经学会了妖言惑众，我们不能给雷家再有任何机会做些手脚了啊！老夫认为，大将军还是当机立断先废了他们丹田为好！要不然只怕……”

　　“闭嘴！”

　　不等他说完，金步英的怒吼响起：“本将的命令你没有听到吗？还是你以为本将会出尔反尔？”

　　说着转回身来，金步英的脸上有了一丝冷酷的笑意，望着这名长老说道：“你们文家，果然没有什么损失！大京七雄一共五大世家，四个文家当中三个的弟子都逃出来了，好本事啊！”

　　他，终于怀疑了什么……

　　被金步英这样一说，大殿内不少人的面色微微一变，特别是山本世家的这名长老，脑门上已然有了一滴冷汗。

　　“留下第一骑将士，其余将士随本将立刻杀往落阳戈壁！”

　　话语落，金步英脚步一个等他，持枪已然向外破空而出。

　　天际上也在这一刻忽然闪过了一道惊雷，而后一场暴雨毫无征兆下凶猛落下！


第五百六十三章 坐实罪证

　　金步英走了，率领着他的一票尖锐将士破空向着某个方向疾驰而去。

　　在他身后，狂刀梁家的长老，南星帝国的贵宾，东华帝国的强者以及其他一些来自于其他神将府或者其他宗门势力的武者，也紧随其后破空而去。

　　他们终于作出了正确的决定——立即赶往落阳戈壁，不管一切还来不来得及拯救，只有赶过去并且尝试了，才能获得一些希望！

　　但也有人留下了！

　　国师山本多一脉的武者这一次来得不多，山本镇雄两兄弟和他们的侄子山本秋算是三名代表，其他的便是三五名侍卫以及那名长老而已。

　　现在除了长老之外，其他人都留在了雷家——他们的理由是自己才刚从魂炼千里内奋勇杀出，已经无力再战；

　　和他们一样的，还有另外两个神将府的来客，以及大京七雄所属世家当中的韩家、陈家、方家和他们的附属世家子弟。

　　除此之外……

　　雷破天和雷鸣以及雷小伊和雷平阳等人，也只能留在了这里——金步英的命令，已然禁锢了他们的活动范围。

　　当然了，和雷破天等人的担忧以及猜测和疑惑相比，山本秋等人似乎要放松得多，也更轻松得多，似乎……他们知晓真相一般。

　　……

　　知晓真相的人不多，但距离雷家府邸不远处的那一家酒店当中，还有两人是真正知晓一切真相的存在。

　　“金步英出发了！”

　　“当他们赶到的时候，一切都已经晚了！”

　　一人一句简单地说着，此刻这两人齐齐向北，都望向了雷家的那座恢宏府邸。

　　“这一次之后，雷家应该不会继续存在了！”深吸口气，左侧老者冷冷一笑，说道：“接着，便是老夫需要的动荡局面！”

　　“恭喜！”

　　依旧简单地回答着，那长袍男子同样阴恻恻地一笑，终于说了较长的话语：“但是情况依旧不算特别完美！国师大人，你不觉得雷小伊那个丫头几乎只是用几句话就差点彻底改变了金步英的选择？”

　　“是啊，那小丫头今天才到十五岁的年纪，却如此心思缜密，聪慧过人……可惜了，可惜了……如果不是雷家的子嗣后人，多好！”闻言，老者忽然想到了什么，问道：“灵武大人，你如此赞她，难道是……”

　　原来……

　　这两个家伙都不是寻常人，赫然正是国师山本多以及一名真正的冥界强者——灵武！

　　听到山本多的话语，灵武点头道：“我那师尊或者会对她感兴趣吧！所以，我想带走她！”

　　“如何带走？”

　　“大人，你不觉得我们可以进一步坐实雷家的罪名吗？”

　　“哦？怎么做？”

　　……

　　盏茶时间之后，一道道如同黑焰的光芒陡然从雷公城外的山峦之巅出现，而后便以一种匪夷所思的速度向着城内的雷家府邸轰来。

　　府邸大殿内，雷破天刚刚醒转不久，面色苍白无比，但他想到的第一个问题便是韩靖：“有他的消息了吗？”

　　“没有！”

　　扶着雷破天，雷鸣面色凝重到了极致：“爹爹，这一次的事情绝非寻常！冥界武者怎么会事先知晓了我们的第一关就是设定在了落阳戈壁？”

　　这个问题很关键，雷平阳，雷鸣和雷破天几乎一直都在思考着这个问题，试图找到答案。

　　但答案，他们一直没有找到任何可以肯定的一个。

　　只有猜测：“或者是哪一位长老走漏了风声？”

　　猜测着，雷破天摇了摇头：“之后可以查一查，这几日内哪一位长老不对劲，又或者离开了我雷家！”

　　“遵命！”

　　点一点头，雷鸣叹息道：“只是即便查到了什么，一切对我们雷家真的都越来越不利了！”

　　“是啊……这一定是有人想要陷害我雷家啊！”同意了雷鸣的看法，雷破天一脸无奈和愤恨之色：“想到过有人一直在针对和算计我雷家，却想不到会是来得如此快速，如此狠辣……咦……”

　　说到这里，只见雷破天忽然浓眉皱起，双眼睁圆：“那是……敌袭！”

　　来了！

　　果真是敌袭！

　　几乎是雷破天喊出“敌袭”二字的同时，其他金步英命令留下的将领以及大殿内还在的其他武者也第一时间察觉到了一场危机的到来。

　　“是冥界武者的隐魅死士！”

　　“第一骑众将士听令，迎敌！”

　　“杀啊！”

　　等到阵阵喊杀声和命令声响起时，大殿外的结界竟是瞬间崩溃，而后数以百计的如同游魂一般的死士武者出现了。

　　只见他们的身着装备跟冥界武者的几乎一模一样，但他们却都是一些魂魄之躯，看去一个个都只剩下了骇人的骷髅脑袋而已，深陷下去的黑色眼洞里闪烁着一点点血色的光芒。

　　同时，他们的实力也都不弱，任何都是至少一劫境之上的水准，其中强者更是达到了几乎堪比天尊境的层次，所以如此数量的隐魅死士才一出现，大殿内顿时已经是一片的血雨腥风。

　　“雷神将！”

　　与此同时，只见一名浑身萦绕着浓浓黑色气焰的长袍武者出现了，长剑一挥斩落了一名金步英属下的脑袋，他立即喊道：“小人奉命保护神将一家离开此城！神将速速准备……”

　　什么……

　　才听到这句话，四周所有人族武者的心里都是一凌：雷家……真的勾结了冥界武者？真的勾结了……

　　“放屁！”

　　面对如此情景，雷鸣战斧握紧立刻怒骂道：“该死的杂碎，你休想陷害我雷家！”

　　怒吼中只见他大步流星地向前杀出，看似就要跟那冥界长袍武者拼命了一般。

　　不料不等他真正靠近那人，一道剑光却拦在了他的去路上：“雷鸣你休想跟他汇合！”

　　是一名金步英的将领……

　　他以为雷鸣是要跟这名冥界武者汇合？

　　不过只等他一剑逼停了雷鸣的脚步，那名冥界长袍武者动了：“你死……”

　　身影凭空消失，接着便是瞬间的凭空出现，仅此而已！长袍武者的影子还来不及消失殆尽，那名将领的脑袋赫然已经不存……

　　“这……”面对血花四溅的将领，雷鸣双瞳紧缩，怒意更是滔天。

　　可惜不等他作出反应，那长袍的武者已经身影一闪，以一种雷鸣都无法看清楚的速度和轨迹去到了雷小伊的跟前：“小伊不怕，叔叔先救你出去！”

　　什么什么……

　　面对这一切，听到和看到了这一切，大殿内的人族武者还能有什么想法？

　　雷家……叛变了，勾结了冥界——这就是他们能够拥有的唯一想法。

　　“我……”被那长袍武者捏住了手腕，雷小伊刚刚挣扎却立即被那人锁住了浑身的自由，甚至连说话的声音也是戛然而止！

　　一切，发生得太快了！

　　快得令人意想不到……

　　但真正更加叫人意想不到的事情却在这一刻接踵而来。

　　“大胆冥界狂徒，本国师现在便送你们一场身死道消的造化吧！”

　　又有人来了！

　　山本多！

　　才听到了这一个声音，那长袍男子随即双臂展开，再次送出了数以百计的隐魅死士后带着雷小伊破空而去。

　　等到大殿顶部被他彻底轰得露出了狼藉的苍穹，一个声音留了下来：“雷神将，我们誓要救你出来！”

　　轰隆隆……


第五百六十四章 最强冬寂灭

　　雷家府邸里，一场惨战还在继续！

　　又或者应该说那就是一场戏……

　　但另外一场关乎生死的战斗却真真正正地还在继续着，就在落阳戈壁当中！

　　“它还在变得越发的强大！”

　　手里握紧了薇薇借给自己的短剑，韩靖面色看似平静，但心里其实知道自己所拥有的时间不多了！

　　这魂炼千里已经越来越强大，逐渐地在向着韩靖也无法硬扛的程度拔高着。

　　此刻他还在天际之上急速地飞翔着，却早就失去了最初时的速度——天地间的紫雾一直都在变得越来越浓郁，而后量变终于导致了质变！

　　所谓质变，就是现在落阳戈壁内的紫雾居然从气体和微尘的混合变作了如有实质的存在，甚至于随着时间的流逝，这紫雾赫然浓郁到了黏稠的地步！

　　在如此黏稠得如同稀泥的空间内破空而驰，韩靖所受到的阻力以及紫雾的攻击强度可想而知。

　　所幸，韩靖心里无惧，所以没有招惹出紫雾内的各种幻象杀劫！

　　而幻象杀劫，其实也是魂炼千里的杀人手段之一，它能够抓住武者最恐惧的事情或者人物并且加以放大，用来乱了武者的心智最终导致武者生出心魔！

　　心智失去而心魔生，武者的结局便会变得惨烈起来——他们要么自己毁了自己，要么便是跟同伴自相残杀！

　　“刺芒居然也只能斩开数百丈的空间了吗？”

　　继续向前，韩靖的剑眉皱起，双瞳内的光芒如剑：“不对……似乎魂炼千里有变？”

　　是的！

　　这一刻他的极境天识察觉到了什么，感受到了什么！

　　那就是一种危机，滔天的危机已然向他扑来！

　　砰！

　　下一瞬，一声惊天巨响陡然暴起，但不及半息的刹那时间里，一切声音却又彻底消失——这样的消失，正是某种爆炸的声音过于巨大之后，使得整个天地反而真正的安静了起来！

　　这还不算，伴随着惊天巨响的到来，一大片白光赫然出现！

　　强烈的白光照亮了天地间的任何一个角落，没有阴暗，这一刻的落阳戈壁真的已然没有任何的一个角落是存在着阴影的……

　　“这是……魂炼千里最后的疯狂灭杀？”

　　韩靖感受到了什么，所以这一刻的他早已凌空停下了身影！

　　在他的手里，那柄短剑刺开了先前无尽的紫雾，此刻正在嘶嘶作响地冒着白烟。

　　极境天识立即催逼到极致之后送出，韩靖的双目在如此强烈的白光下耀盲了，失去了看清楚事物的能力。

　　好在他的极境天识依旧足够强大，他感受得到天地的振颤：天空仿佛正在被什么力量撕裂着，无穷无尽的裂纹横扫了整个苍穹顶部；即便是大地，也已经爆出了无数的熔岩和粉白色的尘埃立柱，内里温度高得难以想象！

　　分崩离析的山崖炸出了依旧还在分崩离析的岩石，少数砸落在了地面之后，发出了沉重的声响……

　　但就是这样高温的灭世景象当中，居然还有雨水砸落！

　　这雨水带来了响彻天地的雨声，裹挟着无数尘埃或者毒物的雨点是黑色的，打湿地面之后，竟是能够熔炼出一个个深不见底的坑洞！

　　“是那名冥界武者！是这一个魂炼千里的布阵者！”

　　终于确定了什么，韩靖没有丝毫犹豫，第一时间拍出了一把丹药直接送入了嘴里，立刻便双手疯狂地打起了结印。

　　“雷域！”

　　轰隆隆……

　　雷域出现了，如同光球一般将韩靖的身躯彻底包裹了起来——这就是他的最后的防护？

　　不！

　　只等雷域出现，韩靖双手握剑，身躯倒悬腾挪后以剑在顶上划出了一圈圈绚烂的紫色光芒，而后身躯转回，向下沉沉斩去。

　　“冬寂灭！”

　　来了！

　　关乎生死存亡的最后手段，最后的防备，最后的……结界！

　　砰！

　　只等韩靖身躯带着短剑的锋锐光芒闪电般地轰在了大地之上，一道冰色的绚烂光盘立刻幻化出来，而后无数冰凌瞬间呈现并且急速拔高，眨眼内便化作了一座巍峨的冰山，将韩靖彻底地保护在了核心的位置！

　　与此同时，那黏稠的紫雾当中终于出现了滚滚浪潮般的血色火焰——魂炼千里最后最疯狂的杀招，来了！

　　嗡嗡嗡……

　　……

　　一个时辰之后，落阳戈壁边缘的一块平整荒漠里出现了数十名武者的身影。

　　看他们的衣装赫然正是雷家弟子。

　　“二长老，他们……都死了吗？”

　　站在了地面上，一名雷家长老双眼里居然有着几分呆滞的神色，双手跟着手臂微微颤抖着：“我们雷家……摊上大事了……”

　　原来，他正是雷家的三长老！

　　听到他的话语，二长老深吸口气仰天闭上了双眼，问道：“老三，你带来的人呢？”

　　“就这么多了……就剩下这么多了……”

　　回答着，三长老没有回头去看自己身后的破衣烂衫狼狈无比的同伴，而是伸手指向了远方：“他们来不及……来不及逃出紫雾的笼罩范围……二长老，他们没有出来，呜……”

　　最后一个字，是哭泣的前奏！

　　堂堂雷家三长老，一名活了数百年岁月的强者，在这一刻哭了！

　　而二长老睁开眼睛顺着那个方向望去，眼角同样滴下了一滴眼泪……

　　远处数十里，天识可以清晰看到的地方，那里还有一些武者活着，正在试图搬运什么！至于他们想要搬运的东西，赫然正是一具具的尸体！

　　雷家，损兵折将了！

　　先前进入落阳戈壁试图寻找和救援那些“才俊”的雷家尖锐武者，大部分都没有躲过落阳戈壁内的这一场最后的狂杀浩劫！

　　其中一些实力不济者直接在狂杀过程内便彻底地肉身崩溃了，但也有一些实力稍强的武者，他们惨死之后至少还能够留下了自己的尸体。

　　只是这些尸体均是被烧焦了的模样，一旦有雷家活着的武者想要将他们抬起来，他们那烧焦的皮肉便会像常人身上的外衣一般滑落……

　　还有一些更凄惨的，他们的尸体不仅仅已经被焚烧得惨不忍睹，就算双眼的眼珠同样也已经被熔化成为了蜡状的液体，从他们溃烂的脸上向下滑落！

　　“这……”

　　二长老其实早已经以天识看到了这一切，只是他不愿意承认而已：“他们……是我们雷家的弟子吗？是吗？”

　　“二长老……他们是我们雷家的弟子啊，七长老和九长老还有十四长老……也……也……呜呜呜……”

　　听到如此回答，二长老消瘦的脸上终于泪流满面：“走，我们接他们回家！”

　　话语落，只见他身影缓缓升起，看似就要向着那个方向飞出。

　　不过也就是在这一刻，他的天识内忽然看到了什么，所以面色随即一变：“那……那是冰山？”


第五百六十五章 动我恩公者，死！

　　那是冰山！

　　在几乎被夷为平地的一片狼藉之上，到处都是熔岩和烈焰，到处都是焦土和炙热的尘埃，但一座晶莹剔透的冰山竟是突兀地耸立着，距离雷家一干人其实不远。

　　不过如果他们能够在最初看到完整的冰山时，必定会更加地震撼——那时候的冰山巍峨雄壮，高度何止千丈。但是到了现在，高度已然只剩下了数十丈而已。

　　……

　　“里面有人，是韩靖！”

　　二长老第一个以天识确定了什么，面色露出了惊喜：“他还活着！”

　　“快想办法把他救出来啊！”

　　“凿开这冰山！”

　　下一刻，雷家其他长老和尖锐纷纷上前，试图做点什么。

　　“很难！”但二长老只手才触碰到了冰山的一面，立刻说道：“这应该是韩长老的护身神通，一般人无法将其破除！甚至于……一旦强行将其破除，会反过来伤到内里的韩长老！”

　　他说得没错，这就是韩靖的冰山，是韩靖以最强的冬寂灭构筑起的强大防御！

　　那时候，当魂炼千里最强的狂杀降临，韩靖选择的便是全力防御，于是才会有了最外层的雷域以及一座巍峨雄壮的冰山。

　　到了现在，雷域早已分崩离析消散无形，只剩下了这座冰山依旧存在着……

　　“那怎么办？”

　　三长老有些焦急，因为他的天识窥视到了韩靖的情况不妙：“韩长老似乎已经彻底力竭了……”

　　“我们无法出手！”

　　闻言，二长老深吸口气，说道：“最好的选择便是等着韩长老醒来自己收回这神通之术，那时候，他应该会回复几分了！”

　　等待……似乎只剩下了等待！

　　这样的等待，也还有更多的期待：“或者，韩长老知晓魂炼千里为什么会出现在这里的真相，毕竟……他经历过并且扛过来了！”

　　“是啊……”

　　“但愿如此，要不然光是折损了那么多各大世家的弟子，我们雷家也将万劫不复了……”

　　“哎……”

　　……

　　时间流逝，从魂炼千里出现直到现在，一天的时间就要过去了……

　　日暮时分的残阳落在了这一片狼藉之地上，将一切显得更加地狼藉。风吹着，卷着，缓缓地散去了一些热度，却无法散去那种焦糊的令人烦躁和不安的味道。

　　就在这样的味道下，雷家的长老和武者一直等待着，他们希望等到韩靖的苏醒，却先等来了一支数千人的武者大军。

　　金步英赶来了！

　　身为炎黄帝国的第三强者，他率领着自家的麾下尖锐和其他世家的一些强者，经过了炎黄帝国内的三个传送阵终于进入到了曼陀帝国境内，而后一路疾驰，来到了这落阳戈壁当中。

　　到了这里，金步英的老脸早已浓云密布几欲落水。

　　他的天识看到了魂炼千里过后整个落阳戈壁的惨烈，看到了无数的尸骸，看到了一柄柄的残刀断剑，所以他想到了自家的未来之心……

　　“这就是你们雷家的‘才俊论道’？很好，很好！”

　　他笑了，笑容不会给人温暖的感觉，没有善意只有战意和杀机：“更好的是你们雷家唯一进入落阳戈壁的韩靖韩大长老当真是毫发无伤，真好，真好啊，哈哈哈哈……”

　　这样的话语，这样的笑语，顿时听得雷家二长老等人一阵阵的毛骨悚然。

　　更恐怖的是金步英此刻已然散出了毫不掩饰的威严煞气，如岳如山般的沉重和凝练！

　　感受到了这样的气息，雷家一些受伤的武者几乎呼吸也困难了起来，仿佛在他们的脖颈上早已架起了一柄锋利的刀刃，只等着某人的一个念头，他们便会彻底灰飞烟灭似的。

　　即便是雷家的其他长老，此刻被如此威严煞气笼罩着同样也感到了心魂的颤抖——即便是想要战，现在的他们赫然连拔剑的力气也被禁锢了一般……

　　这就是天尊境中段巅峰水准的实力？

　　这就是帝国第三强者，帝国第一神将的实力？

　　甚至于……金步英难道又突破了一些？难道已经达到了天尊境上段的水准了吗？

　　没有答案！

　　因为金步英的实力太强，强大到了决不允许任何人对他窥视的地步！

　　“狠辣啊……”

　　与此同时，山本家的长老开口了，面色悲戚无比：“想不到我炎黄帝国以及其他诸国那么多的希望之星，就这么陨落了……”

　　说到这里时，他仿佛是擦拭了一下自己的眼泪似的，接着望向了雷家二长老，面色顿时阴沉：“你们雷家请给出一个解释吧！为什么要这样做？为什么……还有，你们是不是已经杀光了那些孩子，又或者勾结冥界，将他们全部生擒了去？”

　　“你血口喷人！”

　　闻言，二长老硬生生地稍稍扛住了金步英的几分威压，艰难地上前了半步：“我雷家光明磊落，怎……噗……”

　　他想要怒斥善本长老，更想解释些什么，但不等他说完这句话，他的身躯便猛然倒退了十数丈不止，终究摔倒在地——金步英出手了。

　　又或者，金步英的手脚根本没有动过，仅仅是一个眼神而已！

　　眼神如剑，依旧可以杀人！这便是金步英的强大。

　　此刻以魂力化作无形利剑将二长老轰得喷血倒飞而出，金步英一步步地向着那座还在缓缓溶化的冰山走了过去。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　带着微笑，当他的脚步停在了巨大冰山之前，冰水瑟瑟流淌。

　　比冰水更冷的，是他的声音：“既然只有雷家的韩大长老幸运地活下来了，那说不得本将只能亲自问他一些事情了！”

　　话语落，一掌疯狂轰出：“给本将破！”

　　见状，雷家三长老急急大喊：“不要啊……”

　　即便是那早已摔出很远的二长老同样伸出只手，疾呼道：“大将军手下留情……”

　　只可惜，他们的呼喊哪里能够喊停金步英？

　　只见金步英的一掌已然沉沉地轰在了那冰山之上，顿时有了一片金光瞬间点燃了冰山一般，其中无数如同利剑的锋锐光芒更是齐齐向前冲去，直刺韩靖的身躯。

　　若是命中……

　　非死即伤？

　　不！应该是十死无生吧！

　　想到了可能即将发生的惨烈，雷家尖锐和长老们最终只能选择各自闭上了双眼：完了，韩靖！

　　但就在这电光火石间，一声清脆的娇喝声带着毫不掩饰的骄傲和战意，响起！

　　“动我恩公者，死！”


第五百六十六章 父母无名又如何？

　　那座冰山不见了，没有化作足以汇聚成河的万涓流水，没有化作遮天蔽日的滚滚蒸汽，仿佛就是凭空消失殆尽一般，突然不存。

　　这便是金步英的手段，是他直接恰到好处的以强大魂力彻底帮助整座冰山消失于无形！

　　这样做，他要的是韩靖出来，同时也是因为他的心里不想韩靖死在自己的手里——至少，不是现在便死在自己的手里！

　　因为他有话要问韩靖，问完之后，才会决定有没有必要灭杀这名对他而言仅仅是蝼蚁的武者！

　　但是……

　　此刻的韩靖剑眉看似微微地皱了一下，却没有立即醒转的迹象，而他的身前竟是令人匪夷所思的多了一个身影，或者应该说是一名女子！

　　薇薇……

　　手里无剑，却有短剑护在了她的身体四周，剑气化作了壁垒，牢不可破地抵御了先前金步英轰来的全部威势和煞气。

　　“她是谁？”

　　“天哪……刚才冰山内根本没有此女，难道她是瞬移出现的吗？”

　　“没有过瞬移神通或者阵法的灵气波动，她应该本就在韩靖的身边……”

　　四周武者均是意外或者震惊了，特别是雷家那些长老更是不敢相信这一切是真的——他们是最早发现冰山和韩靖的人，却始终未曾察觉到冰山里还有别的武者存在，这一切说明了什么？

　　是这女子隐匿的手段太强，或者她真的是瞬间从天而降？

　　她是谁？

　　她手里的剑，又是什么剑？

　　……

　　“你是谁？”

　　金步英问出了众人想要问的问题：“为什么会出现在这里？”

　　“我本来就在这里！”面对炎黄帝国绝对的强者，薇薇静宜地站立着，不锋芒毕露地向前一步，也不卑躬屈膝的作出让步。

　　就如同她的回答，简单而明亮。

　　“大胆！”倒是山本家的长老怒了，上前一步呵斥道：“无知女子，你见我帝国第一神将，为何不拜？”

　　帝国第一神将？

　　薇薇柳眉如月，真的细细看了看金步英，却没有任何言语，更没有行礼的意思。

　　“好……狂妄！”

　　“她到底是哪家的孩子，居然如此不知礼数！”

　　“是啊！即便是其他帝国的皇族子嗣，一般而言见我炎黄帝国神将也该行晚辈之礼！她居然……”

　　面对这一切，一些神将府的长老甚至就是神将本身，都已经不满了起来。同时也再次疯狂地猜测起了女子的来历，想要知晓她到底有着什么样的背景，居然使得她拥有如此近乎狂妄的霸气。

　　望着薇薇，金步英的面色越发难堪起来，身上散出的煞气又一次逐渐凝实，仿佛即将发作一般：“你，到底是谁家孩子？”

　　这是他最后一次问话，如果薇薇依旧不做回答，金步英已经做好了打算——立即出手，侥幸此女！

　　哪怕这样做看上去很不公平，看上去就是他倚强凌弱、以大欺小，但是他相信自己身为炎黄帝国第一神将的威严，决不允许任何后生晚辈随意践踏。

　　“你真的很想知道？”

　　于是，薇薇淡淡一笑，裙摆飞扬着，面上有了敬重无比的神色抱拳道：“家父独孤诚，家母王氏春兰！”

　　这……就是她的身世背景？

　　她的父亲叫做独孤诚，母亲叫做王春兰！

　　听到这样的话语，在场的一些武者皱起眉来立即沉思着、回忆着、寻找着一些他们需要的线索或者答案。

　　一些武者已然释怀：不过如此！

　　也有一些武者，暗暗中似乎怀疑到了什么：难道是……不应该是啊！

　　例如金步英，此刻在他的灵魂深处隐隐约约地现出了一个猜测，却终究被他第一时间抹去了：不，不会是他！

　　“你也是参加才俊论道的晚辈？”望着独孤薇薇，金步英沉沉说道：“正好，你现在退下，待本将问完韩靖一些问题，自然会找你！”

　　这句话其实算得上很客气了，而且仅仅是因为金步英刚才忽然出现过的一个猜测而已，就已经使得他隐隐约约中对这女子有了几分淡淡的客气之意。

　　但独孤薇薇似乎毫不领情，依旧不退不让：“我说过，动我恩公者，死！”

　　是啊……

　　这句话就是她刚刚出现的一刹那说过的话语——动我恩公者，死！

　　如此算来，韩靖难道就是她的恩公，甚至于就是她真正的靠山？

　　想到这里，金步英面色再次冰寒了几分。

　　只是不等金步英再说点什么或者做点什么，山本家的长老笑了：“哈哈哈……一丘之貉！果然是一丘之貉！”

　　这笑声，狰狞，冰冷！

　　等到笑声消停，长老竟是在所有人都没有想到的时刻作出了所有人都想不到的动作：“待老夫废了你们这对狗男女的丹田，再读了你们的魂便会知晓一切真相了！”

　　他，动了！

　　刹那间直冲而出，一道澎湃的气浪瞬间在他的周身形成了如同猛虎的幻象，幻象里长老的双爪便是猛虎锋利的爪子，带着足以撕裂空间的强大气势向着独孤薇薇和韩靖杀来。

　　而且他的实力，不弱！

　　以至少三劫境的水准冲杀而出，那女子和昏厥不醒的韩靖如何抵挡？

　　“该死……”

　　“拦住他！”

　　雷家武者，怒吼出口！

　　只是他们大多已经疲累或者手伤在身，实力最强的二长老又被金步英轻松所伤，所以现在何人能够阻挡这名山本家的长老？

　　或者，只有金步英一人了！

　　而且他似乎真的要出手了：毕竟他才是这里的最强者，是这里地位最高的人！既然如此，凭什么那山本家的长老可以自作主张？难道你山本家，以为堂堂帝国第一神将会怕你们不成？

　　心里的怒意已然升起，眼看着金步英的长枪已经颤抖起来，似乎即将刺出。

　　但就在这时候，彻底令人匪夷所思的一幕出现了。

　　剑！

　　动了！

　　不是山本家长老的剑，而是独孤薇薇身前的那柄短剑。轻轻一个颤抖，清脆一声剑鸣，清晰一道轨迹，全部瞬间出现！

　　“刺啦……”

　　这一刻，在场所有的武者都是心魂立时颤抖了起来……

　　因为那仅仅是一剑，却包含了太多太多，仿佛就是包罗万象一般！

　　武者们似乎听到了潺潺的流水声瞬间响起，而后如同流过了无数山谷之后的大河，声音逐渐澎湃起来，带着疯狂。

　　接着这些奔腾的声音似乎瞬间直冲霄汉，化作了惊雷的呐喊，化作了鬼斧神工的力量！收割着，改变着一切，也似乎在端倪着整个天下一般。

　　即便是金步英，此时此刻也已经在额头上显出了一滴冷汗，仿佛看到了狂暴的无尽烈焰正在和一颗陨落的流星在碰撞和厮杀一般。

　　这就是……

　　毁灭的力量！


第五百六十七章 霸剑已死，无心再战！

　　这一切看上去仿佛是经历了很长的时间才能出现的幻象或者声响，但实际上，这一切的出现仅仅是在瞬息之间罢了。

　　瞬息之后，所有武者都还沉浸在了灵魂的颤抖当中，远处的一声惨呼已然响起。

　　是那山本家的长老，只见他的身躯倒飞而出，落地之后可怜地滚了十数个圈子才终于横木似的躺在了地上……

　　等到他艰难地自己单膝跪地缓缓起身，只见他的一只手臂竟是齐根彻底不见，剩下的只是鲜血淋漓的身躯和狰狞无比的嘴脸。

　　“你……你……你……”

　　望着独孤薇薇，长老的嘴里和心里都在流血：他，恨啊，恨意滔天啊！

　　因为他知道自己现在的伤势真的很重，更是已经在无数武者面前丢尽了脸……

　　和丢脸相比，他更知道自己的前程全部被毁了！

　　山本家日后不会再看重他，不会再继续培养他了——他的手臂废了，他的丹田更是废了！

　　所以他现在剩下的念头，就是一个“杀”字而已！

　　“你们还看着干什么？”猛地扭头，长老对着自家跟来的少主武者嘶吼道：“杀了他们，杀了那个小贱人！”

　　铮……

　　铮铮铮……

　　听到这样的嘶吼，不少山本家的武者均是如梦初醒，这才纷纷拔出兵器，几欲向前。

　　在他们身边，一些历来和山本家交好甚至就是投靠于山本家的其他神将和地方豪强世家代表，此刻也纷纷上前，刀剑握紧。

　　“该死……她居然敢伤了国师府长老！这是灭门大罪啊！”

　　“这小丫头死定了，她还会连累了她的爹娘，她的九族都死定了！”

　　“杀了她，杀了她！”

　　狰狞中，几名武者居然想要抢功劳似的，先后凌空而起。

　　见状，金步英曾经想要阻止一番，却终究收起了这个念头：这丫头或者来历不凡，但现在被人围攻，岂不是正好可以看看她的底牌还有多少吗？

　　金步英早已确定了一件事，确定了独孤薇薇身前的那柄短剑绝非凡品，所以他还想知道除了这一柄短剑之外，这女子还有什么压箱底的手段。

　　他以为，短剑内应该是独孤薇薇的长辈融入了一枚丹宝，现在这一枚丹宝已经被她使用，那么接下来这柄短剑也就无法继续帮助独孤薇薇了！

　　但是……

　　独孤薇薇开口了，带着甜甜的微笑望着那名长老：“想不到你还活着！但是我好像说过了呢，动我恩公者，死！所以，你还是死吧，好不好？”

　　什么？

　　这是何等的狂妄？

　　这女子难道真的不怕结仇于山本家？

　　要知道山本家的家主可是大陆第一强国的国师啊，本身同样是炎黄大陆九绝强者之一，如此世家，谁敢谁愿意轻易招惹？

　　她，难道不知道山本家的底蕴和实力，不知道这名长老的来历？

　　震惊和意外，太多！

　　却还会有更多！

　　“你们也想对我恩公下手吗？”

　　冷冷地望着凌空悬停着的那些武者，独孤薇薇歪着脑袋，笑得莞尔：“那么你们也一起死吧，好不好？毕竟，我要说到做到呢！”

　　这是什么意思？

　　要别人去死，还要问别人“好不好”？

　　而且叫别人去死，仅仅是因为她说过的话语必须说到做到？

　　这到底是什么样的女子？

　　但不管她是什么样的女子，这一刻的她真的又一次动了：“去吧！”

　　仅仅是简单的两个字而已！

　　两个字而已！

　　两个字之后这天地瞬间变得黑暗无光起来！

　　狼藉的废墟看不到了，更远处的戈壁、山峦或者天上的风云和雷霆也看不到了！即便是脚下，武者们各自脚下的地面也消失无踪，剩下的仿佛都是虚无一般。

　　不，这也不是彻底的虚无！

　　至少数道光芒闪过……

　　刺啦刺啦刺啦……

　　……

　　一息时间？还是两息？

　　“呼……呼……”

　　“刚才发生了什么？”

　　“砰……”

　　两息不到的时间之后，天地间再次有了光明，却也多了更为浓重的血腥味道！因为，更多人死了！

　　望着刚刚不久之前还凌空悬停着的那些武者居然已经变作了地上的尸骸，望着那名狰狞的山本家长老居然已经不见了脑袋，四周所有剩余的武者都听到了自己的心跳声音，带着滔天的震惊、振颤和震骇……

　　是的！短剑还在独孤薇薇的身前，但那些人，已经死了！

　　“她到底是谁？是韩长老的朋友吗？”于是，三长老和雷家的人看到了希望，看到了天大的希望，所以都在震惊中露出了几分难以掩饰的期待之色。

　　“她到底来自哪个世家或者帝国？她的剑，到底是什么剑？”

　　其他的武者则是面色凝重到了极致，其中不少人早已暗暗庆幸：还好刚才没有出头，要不然现在……

　　特别是一些实力不济或者本就没有打算来这里拼命的武者，此刻早已暗暗地或者本能地退后了三两步不等，仿佛在躲避和畏惧着什么一般。

　　只有金步英，依旧傲然地站立着，面色威严依旧：“刚才的剑，天尊境初段巅峰！你的长辈很阔绰，给了你两次用剑自救的机会！”

　　他，不愧是现在这里的最强者，已然看出了很多东西：“但是，还有第三次吗？”

　　闻言，独孤薇薇点一点头，笑道：“你说得对！确实有三次！”

　　什么？

　　才听到这句话，金步英身后的其他世家武者大多又退后了一大段距离——还有一剑啊！

　　只有雷家、南星帝国和东华帝国的强者，以及狂刀梁家的武者依旧岿然不动！

　　好在独孤薇薇接下来的话语，如同拯救了他们一般：“当初爷爷说过，一旦我用完三次自救的机会，那么我就需要滚回他的身边去！现在用了两剑了，而一年前遇上冥界武者大军的时候我还用了一次，所以……呵呵呵，三次都用完了！”

　　轰隆隆……

　　好啊！

　　这柄短剑的三次出手救她的机会，都已经被她用完了！

　　听到这里，三名先前退后最远的武者缓缓地又向前了几大步，仿佛再次拥有了勇气一般。

　　金步英则是威严之气少了几分，面色也难得一见的凝重了起来。

　　凝神打量着，他终于问出了自己想到的也是自己不敢相信的问话：“丫头，你爷爷是谁？”

　　他，可以出手了，没有了短剑的自救之力，这女子对金步英而言就是蝼蚁！但他真的不愿意出手了，因为他怀疑到了什么。

　　果然……

　　上前一步，小剑就在身旁悬停着，独孤薇薇再次仰天抱拳，骄傲地说道：“父母无名，但爷爷你们应该听过！正是……霸剑已死，无心再战！”

　　什么？

　　轰隆隆……


第五百六十八章 风波再起

　　这就是独孤薇薇，这就是她的背景和依仗！

　　她的父亲独孤诚，她的母亲王春兰，都是“无名之辈”，甚至名字也是那么普通，如同任何城池或者村镇当中的路人甲乙丙丁一般。

　　但是她的爷爷，竟是拥有着足以叫整个炎黄大陆，甚至于叫冥界世界跟着振颤的巨大名号！

　　“霸剑已死，无心再战！”

　　……

　　那一年，一名叫做独孤无心的剑客独自一人进入到了冥界世界当中，所有认识他的人都以为他死了。

　　大家都相信，他死了，死在了冥界世界，死在了冥界武者的手里！

　　之后一百五十年的时间稍纵即逝，那些认识他的人早已忘记了他的名字，忘记了他的容貌！又或者那些认识他的人都已经先后离开了这个世界，但他却回来了！

　　独孤无心，在冥界世界历练了一百五十年，从一名剑客成长为了剑之大家！

　　他回来了，找不到了自家的小院，找不到了自己的爹娘，物是人非的天地里他似乎失去了太多太多。

　　但是他拥有了强大的实力，剑道上强大无比的实力！

　　在他千辛万苦找到了几尊枯坟之后，他以一名冥界武者的脑袋作为贡品，祭祀了这些坟墓。

　　而后所有人才知道他去冥界世界的百多年里，竟是还灭杀了一名三面强者——实力至少在天尊境中段甚至是中段巅峰水准的冥界强者。

　　也正是从那时候起，狂剑独孤无心的名号开始响彻天地！

　　只可惜……

　　那时候的炎黄大陆上还有另外一名剑道上的大家强者——炎黄帝国的开国太祖，太古龙一！

　　和太古龙一相比，独孤无心只会瞬间变得暗淡无光！

　　但独孤无心相信自己的剑比太古龙一的剑更强、更快，只是自己因为年纪上吃亏太多，实力不及太古龙一而已。

　　所以在那个烽烟四起的年代里，独孤无心疯狂地历练开始了。

　　一人之力，他灭杀了冥界先锋大军第三军！

　　一人之力，他平定了北部大陆强大恐怖的兽潮！

　　一人之力……他又进入过冥界世界三次，带回来了更多的三面、四面冥界武者，甚至还带回来了一名冥界世界的皇族男子，实力达到了大天尊境初段水准的冥界皇族！

　　当然了，被他带回来的冥界武者，都死了，死在了他的剑下！

　　而且也正是经历了如此众多的磨砺和杀戮，独孤无心终于相信自己有实力和太古龙一来一场决出生死的搏杀了。

　　他要证明自己的剑是最快最强的，证明自己是这块大陆以及这一片天地间最强大的剑道武者。

　　于是他一次次地向太古龙一发出了挑战，最终逼得太古龙一无奈下答应了和他来一场生死对决！

　　对决的地点，就是无量山巅！

　　那一战吸引了整个大陆所有武者的目光，吸引了无数赌坊的东家，也造成了大陆历史上最大的赌资记录。

　　但三天三夜的大战之后，独孤无心没有得到自己想到的一切。

　　他失败了！

　　没有死，但他的一柄长剑被太古龙一斩断，自己更是身受重伤！

　　如果仅仅是这样的话，或者还好，但是令他更加绝望的是太古龙一在三天的时间内竟然从未施展过全部的力量，甚至于根本没有祭出那柄据说能够令天地色变的霸剑——炎黄剑！

　　太古龙一一直都是在用魂剑，仅此而已！

　　就是这样的情况下，独孤无心还是输了，惨败的输了！

　　于是他也就从此消失了……

　　这一消失，又是近百年的时间！百年的时间之后当他再次出现时，那些据说是他祖坟的地方，多了小山一般的冥界武者的脑袋。

　　他，更强大了！

　　只可惜也是这时候，他找不到了对手——太古龙一，陨落了！炎黄帝国太祖的时代已经结束，太古烈早已登基！

　　面对这一切，独孤无心据说长哭了三天三夜，最终留下了一句话便最后一次消失了。

　　这句话便是……

　　……

　　“霸剑已死，无心再战！”

　　此刻想到了这一切，金步英本能地念出了这句话！

　　在他手里的长枪仿佛也黯淡了几分，不再闪烁着金黄色的狂霸锋芒！

　　四周其他的武者同样呆滞了一般，无数人都是喘息着却脑海里一片空白……

　　“多少年了？狂剑……还在我炎黄大陆！”

　　“她……她是狂剑独孤无心的……孙女……”

　　“独孤无心出现了！”

　　……

　　面对这一切，独孤薇薇很满意。毕竟所有的后生晚辈都会因为自家的长辈是个大英雄而骄傲和自豪！

　　独孤薇薇就是在骄傲，就是在自豪。

　　她的爷爷，就是狂剑！

　　是曾经为炎黄大陆立下了赫赫战功的绝世强者之一，是曾经数次独闯冥界世界灭杀了无数冥界强者的大英雄！

　　更是现在整个炎黄大陆公认的九绝强者之一！

　　哪怕当人们将独孤无心列入九绝强者之一的时候几乎无人知道他的下落，不知道他是不是还在炎黄大陆，甚至不知道他会不会已经陨落在了冥界世界当中，但他终究还是所有炎黄大陆武者心里公认的九绝强者之一！

　　此刻独孤薇薇很骄傲，于是笑脸更甜：“喂喂喂，你们谁还要向我的恩公动手吗？有的话，就出手吧！我独孤薇薇已经不能借助这柄破剑的力量了！你们不要怕哟！”

　　她说过自己只能使用身边的短剑三次，而且已经用完了三次的机会！

　　但是……

　　那是破剑吗？

　　当所有人知晓了她的身份来历，想到了那叫做狂剑的家伙，谁还敢继续向她动手发难？

　　相信现在要是山本家的那名长老还活着或者是在天有灵，必定也已经是哭得泪流满面了：娘蛋啊，你早说你爷爷的名字别扯你爹娘啊……要是早说你是狂剑的孙女，老夫给你跪舔都可以啊……

　　是的！

　　如果独孤薇薇早点说出自己真正的身份，这里还有人敢于向她发难吗？

　　答案是，没有！

　　……

　　“恩公……”

　　终于见无人敢于再次向前半步，独孤薇薇卸下了自己在这里算不得强大的魂力，急忙转身蹲下，从怀里摸出一枚丹药送入了韩靖的嘴里。

　　她的面色直到现在才没有了骄傲和自豪，换做的，正是无尽的担忧。

　　“韩长老！”

　　“长老大人……”

　　与此同时，雷家二长老、三长老等人也来了，急急地围在了韩靖身旁。

　　“多谢姑娘！”

　　望着独孤薇薇，二长老挣扎着不用弟子搀扶，认真地抱拳一拜。

　　这一拜，姿势很沉很深，因为他拜的不仅仅是独孤薇薇，更是独孤无心！

　　“不用客气，先前在什么什么魂炼千里当中，是恩公先救了我的！”微笑着，独孤薇薇挥了挥手，稍显豪爽洒脱。

　　接着收起笑容，她担忧地说道：“你们是一家的吗？先送恩公回家好吗？”

　　“嗯！”

　　回答着，三长老赶紧上前试图扶起韩靖，但一道剑气赫然从天而降，毫无预兆下直接洞穿了三长老的背心。

　　“噗……”

　　“雷家勾结冥界武者，其罪当诛！”

　　来了！

　　又有人来了！


第五百六十九章 血誓

　　这一次来的人更多！

　　先是一道惊鸿破空而来，等到悬停之后，正是炎黄帝国的国师山本多！

　　看他现在依旧是神采盎然，但只要细细观察，很多人很容易就看出了他的面色和平日相比有了几分苍白。在他那历来都是圆胖红润的脸上，原本蓄着的胡须似乎也凌乱了很多，如同杂草一般。

　　这一切，仿佛是他在不久之前跟谁战斗过似的。

　　之后便是越来越多的惊鸿破空而来。

　　金步英浓眉皱着，看到了自己麾下的一些将领，看到了他们身上的血迹和伤痕。

　　还有就是山本家的数百尖锐，大京七雄其他三家的尖锐，此刻也来了。

　　至于最后出现的便是雷家的人……雷破天昏厥着，雷平阳和雷鸣左右守护着他。但他们又都跟雷家其他的关键弟子一般是被囚禁着的，身体四周都是一道道特殊法器构筑出来的囚牢。

　　“拜见国师大人！”

　　“恭迎国师大人……”

　　看到了这一幕幕，下方一些炎黄帝国的世家长者纷纷抱拳，做鞠长拜。

　　至于南星帝国、东华帝国，世外狂刀梁家以及其他帝国来的长者和宾客，则大多都是抱拳一拜就可以了，不必做鞠！

　　“国师，你刚才说什么？”

　　直到这时，金步英望着上方冷厉悬停着的山本多，问道：“我家将士，为什么受伤了？”

　　“哼！”

　　闻言，山本多冷哼一声，身上煞气瞬间更重，所形成的威势立刻蔓延散出，使得天地变色。

　　不过，回答金步英的却不是山本多，而是山本秋。

　　缓缓落下，山本秋不敢凌驾于金步英之上，直到同样站在了地面上，他才抱拳道：“金将军，当你们走后，你们可知道雷公城发生了什么？”

　　“什么？”

　　“哼，雷家果然勾结了冥界武者，所以当你们离开之后，冥界隐魅死士突然出现，试图救走雷家上下一干人等！甚至于其中还有一名天尊境中段巅峰水准的家伙，差点将我等全部灭杀！”

　　回答着，山本秋冷冷地扫过了四周其他雷家的长老和弟子，继续说道：“好在苍天有眼，危急时刻我家祖爷爷恰好赶到，击退那名冥界强者后才救下了我等众人！”

　　“这……这是真的？”

　　金步英觉得自己的心真的乱了：雷家到底是不是真的勾结了冥界武者？

　　见他怀疑，山本秋看上去儒雅一笑，望向了那些同样已经落地的第一神将府的将士们：“金将军若是不信，可以问问他们！”

　　等他话语落地，一名金家将领果然上前，抱拳道：“启禀大将军，山本秋少主所说的句句属实！”

　　说到这里，他回望了一下雷破天等人，继续说道：“冥界武者亲口说要杀光我们帮助雷家脱困！同时，我们的很多兄弟都是死在了冥界武者手里！还有……雷小伊在最后依旧被冥界武者救走了，目前下落不明！”

　　“什么？”

　　“小伊……”

　　“天哪……”

　　四周，安静了！

　　看到了自家老祖和家主都被禁锢了起来，想到了落阳戈壁内那么多的各家弟子都不见了，于是在场的二长老等人全部面色黯淡起来，甚至露出了毫不掩饰的绝望之色——雷家，亡了！

　　就算是金步英，也已经再次愤怒了起来，猛地望向了独孤薇薇，喊道：“丫头，今天的事情与你无关，本将念你年纪还小，所以只要你让开道路，本将绝不为难于你！至于韩靖，本将必须将他拿下，询问那些孩儿们的下落！”

　　他，要动手了！

　　但是因为他已经知道了独孤薇薇的身份，所以只能以如此客气的话语说出自己的决定——叫独孤薇薇让路，不要再护着韩靖！

　　这一幕和这些话语，顿时叫后来的武者感到了天大的意外：韩靖身前的女子是谁？凭什么堂堂第一神将也对她如此客气？

　　听到这一切，独孤薇薇的面色也越来越凝重了。

　　她知道自己的实力不济，至少是在这里绝对不是那些神将什么什么的对手。

　　她也知道自己的小剑真的不能再守护自己了，所以她开始越发担忧了起来：韩靖，一旦被他们带走，难说就是必死的结局。

　　只是……她也没有看到韩靖的剑眉微微地颤抖了几下，仿佛即将醒转一般。因为……他听到了某个名字！

　　……

　　果然，山本秋笑了：“小丫头，看你长得俊俏，不如就让出路来吧！回头只要你乖乖听话，本少难说收你做过偏房，那样的话你这辈子可就有了享不尽的荣华富贵了！”

　　“额……”

　　“山本少主……你……”

　　只等山本秋话语落地，原本就在这里并且私底下跟山本家关系绝对密切的一些武者真的已经是惊出了一身冷汗。

　　因为他们可都是早就知晓了独孤薇薇的身份了，所以他们知道，山本秋刚刚说的话语或者就是自己在招惹一场死劫啊！

　　只可惜不等众人继续提醒山本秋，山本秋已经狞笑了起来：“哈哈哈……怎么样？如果你不同意的话，本少难说就跟对雷小伊那个贱人一样，直接扇死你算了！哈哈哈……”

　　什么……

　　雷小伊被他扇了耳光，在所谓的被冥界武者“救走”之前，还受了山本秋如此的羞辱！

　　二长老、三长老等人怒了！

　　只是比他们更怒的，还有一人！

　　“你……”

　　是韩靖！

　　或者是因为独孤薇薇喂给他的丹药真的是逆天的好丹药，又或者是因为他的灵魂听到了雷小伊被人羞辱并且被冥界武者带走了，所以逼得他立刻醒转，总之……他醒转了！

　　此刻缓缓地艰难地站了起来，只见韩靖的染血白衫咧咧翻飞着，四周早已是他凌乱而狂暴的杀气！

　　“我韩靖发誓，你会为此付出代价！同时……若是小伊有什么不测，我韩靖定要你山本家九族灭绝！”

　　轰隆隆……

　　这是……

　　血誓！

　　才听到了这一切，四周所有人又一次地全部睁圆了双眼：韩靖，挑战了整个山本世家，甚至扬言自己极有可能会灭了山本世家的九族！

　　这……是真的吗？

　　山本世家的山本多，那可是炎黄帝国的国师，更是炎黄大陆九绝之一啊！

　　韩靖，疯了？

　　于是依旧还在天际之上的山本多也笑了。

　　他的笑容带着绝对的冷酷和阴寒，声音更是带着如冰的杀意：“哈哈哈……小子，你以为老夫会给你活过今天的机会吗？”

　　他，要杀人了！


第五百七十章 狂剑说：五十年！

　　山本秋笑了，因为他知道韩靖必死无疑，而且他相信雷家也应该在这里结束了。之后，他就可以名正言顺地获得雷家的雷葬邢台以及“明月十方”那些岛屿下的雷家矿脉！

　　还有……

　　传说中的凤女雷小伊，或者依旧会是他的菜，只要山本多帮他跟冥界武者说点什么，雷小伊依旧会是他那大床上的玩物！

　　而山本多其实也是这样算计的！

　　当初设计这场局，他所求的便是挑起兵家这一派系的内斗，又或者，至少是分化一下兵家这一个同盟。

　　同时，他更希望这场局之后使得炎黄帝国和南星帝国以及其他类似于东华帝国等等强国交恶，到时候内忧外患，他的某个野心才能更快地实现！

　　现在这一切似乎越老越近了。

　　所以没有丝毫犹豫，山本多凌空悬停着，已然掏出了一块令牌：“圣帝令在此！”

　　轰隆隆……

　　是代表了太古烈的圣帝令——炎黄帝国武者，无论是谁，见到此令牌均要如同面君一般！

　　所以才看到了义令牌，四周所有属于炎黄帝国的武者包括雷家还拥有自由的武者，均是立刻单膝跪地，沉沉抱拳。

　　至于金步英，因为地位特殊，他只需要原地站立着抱拳低头即可。

　　等到所有人都已经安静，山本多沉沉命令道：“千玄郡神将雷破天，暗中勾结冥界武者，算计我帝国未来尖锐弟子以及其他帝国的武者，其罪罪大恶极！按照帝国铁律，现命令金步英将军立刻将雷家一门上下全部斩首，绝不留下任何余孽！”

　　什么……

　　全部斩首！

　　从雷破天开始，从雷鸣开始，直到雷平阳以及其他雷家所有的上下人等，全部于这里由金步英斩首？

　　听到这里，一些武者虽然掩饰着，但眼神里已然有了奸诈和阴寒的笑意。而另外一些武者，都是震惊和意外。

　　特别是金步英，早已是心里一阵阵的波涛翻滚了：如果是雷家真的勾结了冥界武者，如果自家的金吉儿和金利儿真的是被雷家害死，那么他杀了雷家所有人也不会犹豫或者后悔！

　　但是现在不同啊！

　　韩靖醒了，却没有问过他到底发生了什么！

　　又或者，至少对韩靖先施展读血之术，确定真相才是真的啊！

　　要不然一旦其中有什么错漏或者其他的蹊跷，一旦雷家不是勾结冥界武者的真正存在，那么金步英只要灭了雷家就将会因此而成为……罪人啊！

　　到时候如果真的是冤枉了雷家，那么整个兵家其他的实力以及其他的神将，会如何看他金步英？

　　兵家，还能团结吗？

　　这不是……山本多给自己设下的一个套吗？

　　想到这一切，金步英龇着牙，早已是一脸的冰寒和阴沉：领旨吧，极有可能会做出得罪人甚至是彻底错误的事情！不领旨吧，又是抗旨不尊的重罪！

　　何去何从啊？

　　但就在这一刻，独孤薇薇忽然开口了。

　　望着所有人，她摊开双手问道：“你们凭什么说韩靖和雷家勾结了冥界武者？凭什么？而且那些人……”

　　她很想说那些人都还活着，大多数都还活着！

　　包括金吉儿和金利儿，也包括什么什么方多多！

　　但是她的话语被人打断了！

　　这一次开口的是另外一名看上去本该慈眉善目的老者：“大胆丫头，难道你跟韩靖是一伙的吗？他们雷家设局，在落阳戈壁内害死我们无数弟子，这等重罪，难道他们雷家不该受罚吗？”

　　他……赫然正是方多多的爷爷——方世忠！

　　此刻露出了一脸的痛心疾首，他摇着头继续说道：“我们就不该相信雷家……我的多多孩儿啊……”

　　是的，方家方多多也到了落阳戈壁当中，到现在依旧不见踪影！

　　所以很多人都相信方多多已经死了，方世忠的哭泣似乎也就正常了。

　　但是山本多却是心里淡淡地冷笑着：方老爷子果真是个爱看戏的家伙啊……你家方多多拥有龟遁法器，现在即便暂时踪影不见，但可以肯定的是依旧还活着啊！

　　毕竟，那龟遁可以抵御的攻击，已经是天尊境上段巅峰的水准！而先前的魂炼千里，最后的狂杀也没有达到这样的程度。

　　所以方多多只要不是傻子，必定还活着！

　　同时，陈家家主同样开口道：“如果不是雷家勾结冥界武者，为什么只有他们知道的第一关设在落阳戈壁却就有冥界武者再次布阵了呢？”

　　“正是！”

　　点一点头，山本镇雄同样冷笑问道：“还有，如果不是雷家勾结了冥界武者，冥界武者为什么会出现在雷公城内，出手试图救走雷破天等人？”

　　呼……

　　一切听上去仿佛都是铁证如山了！

　　甚至南星帝国的一名长者也开口了：“金步英大将军，你还不动手？”

　　闻言，金步英的面色越发地难看了起来，但最终还是说道：“好！本将遵旨！”

　　话语落转身望向了韩靖，他继续说道：“但是在此之前，本将要对这小子读血，以求事情真相，还有寻找我家金吉儿和金利儿两名孩子的下落！”

　　“哈哈哈……”

　　不料，独孤薇薇笑了。

　　这一笑，只见她笑得当真是如花一般：她再次确定这些人冤枉了她的恩公了，因为她知道金吉儿和金利儿真的都还活着！

　　山本秋却不知道她笑什么，所以很是恼怒！

　　上前一步，山本秋龇牙指着独孤薇薇便开口怒喝道：“该死的贱人，你竟敢如此张狂！难道你也是冥界武者，所以才会因为我炎黄大陆武者的折损而如此狂喜，是吗？”

　　“你……”

　　独孤薇薇，不笑了！

　　因为她听到了五个字：该死的贱人！

　　天哪……

　　身为狂剑的孙女，哪怕她和家人几乎多数时间都是逍遥于世外的，但终究会遇上一些人，跟一些人有些交往。

　　在这样的交往中即便是某个帝国的皇帝，谁特娘的敢如此称呼独孤薇薇啊？

　　于是，独孤薇薇很愤怒，后果很严重！

　　与此同时，山本多似乎刚刚才从某人那里听到了一句传声，顿时面色骤变：“什么？她是……”

　　震惊中，只见他立即喊道：“秋儿，住嘴！”

　　一句话而已，山本秋也诧异了：祖爷爷这是怎么了？

　　他，疑惑了！

　　但是他很快就得到了答案。

　　因为一个声音，此刻在天地间忽然如雷般的轰鸣了起来！

　　“韩靖血誓，准了！但以韩靖的年纪论，挑战整个山本世家还为时过早！所以老夫决定，以五十年为期限！五十年内任何人动一动韩靖，则老夫出手找他算账！五十年后，韩靖和山本世家决出胜负，见生死！”

　　“是谁？”

　　听到这样的话语，山本秋双眼睁圆，仰头寻找起来：“什么鼠辈，有种你给老子滚出来！”

　　得！

　　金步英笑了：这声音不是别人的，正是由那短剑内散出来的某人的元神所说的话语！

　　至于某人是谁？这里很多人还不知道，但很多人早就知晓了！

　　所以当金步英望向山本多时，心里笑得是一片的华丽丽啊：老家伙，这一次你够喝一壶了吧？

　　因为他看到山本多的面色早已难看到了极致，眼神里更是隐隐约约地现出了几分担忧之色！

　　没错！

　　那声音主人，是狂剑！

　　是曾经的炎黄大陆第二剑道强者——独孤无心！

　　现在听到了山本秋的狂妄话语，山本多几乎就要抓狂，急忙传声说了一些紧急的话语！

　　这些话语，顿时叫山本秋的面色瞬间变作了一片惨白……

　　而那声音，再次响起。

　　“很好啊小子，你可以死了！”


第五百七十一章 天在看

　　出来了！

　　伴随着这句冰冷的话语，只见那柄短剑忽然闪现了一圈涟漪，紧接着韩靖的剑灵分身曾经见过的那名白须白袍的老者出现了。

　　这样的出现，如同凭空一般。

　　而且老者才刚刚出现，一股股似有若无的浩然之气已然萦绕在了他身边的四周天地当中，使得他的身躯之后仿佛有着一轮新日一般，耀眼无比。

　　与此同时，这老者才刚刚出现，四周异变同样立即生出。

　　是剑，甚至是其他的兵器。

　　此刻不管是握着谁的手里，或者是存在于谁的剑鞘当中，所有的兵器竟是颤抖了起来，其中一些更是发出了一声声低沉的剑鸣，带着敬畏之意，仿佛朝拜一般。

　　“这就是……第二剑！”

　　“他就是狂剑前辈？”

　　面对这一切，无数武者均是心魂颤抖，本能中都有了滔天的敬畏之情。

　　仿佛他们在面对着的就是真神似的，使得他们无论是兵器或者自己本身，都已经动弹不得。

　　“爷爷……你跑出来干嘛？”

　　果然，独孤薇薇甜甜一笑，开口了。

　　听到这句话，四周所有人真正确定了独孤薇薇的身世果然是九绝强者狂剑的孙女了。想到这里，很多人的心里也就生出了一种惋惜或者是一种期待——山本秋，应该完蛋了。

　　“晚辈炎黄帝国武者，金步英，拜见前辈！”

　　面对独孤无心的这一缕元神，金步英赶紧上前，抱拳一拜。

　　因为无论是身份、年纪或者说实力，他真的只能算是独孤无心的晚辈。

　　见状，四周无数武者终于醒转，对着独孤无心便是沉沉一拜。包括了南星帝国、东华帝国的那些皇族或者贵族武者，也包括了全部其他世家的长者以及弟子。

　　只有山本家的那些人，愣在了原地，其中一些长老只能望向了山本多，面色复杂无比。

　　暗暗地吸了口气，山本多知道自己必须说点什么，做点什么了！

　　同时，在他的心里也早就开始暗暗叫苦了：天杀的狂剑，你怎么就出现在了这里？

　　是的……这一切都是他从未想到过的事情！

　　他只是打算算计一下雷家，瓦解一下炎黄帝国兵家的联盟！顺带着如果能够使得炎黄帝国和其他帝国交恶，那么一切对他而言将是无比的美妙！

　　但是现在，眼看着自己所布的局即将得到完美，怎么就横着出来了这么一个煞星啊！

　　特别是自家的山本秋还先是得罪了独孤薇薇，紧接着又直接冒犯了独孤无心，一切，如何是好？

　　“独孤无心，别来无恙！”

　　终于，山本多还是缓缓地落了下来，抱拳对着独孤无心轻轻一拜。

　　这是礼数，因为他们同为九绝强者，并且先前曾经有过一些交集，算得上旧交。

　　但独孤无心几乎看也没有看山本多一眼，而是从出现开始，就一直冷冷地盯着山本秋：“你打算怎么个死法？”

　　他开口了，山本秋于是本能地退后了三大步，惨白的面上都是冷汗。

　　见状，山本多老脸一阵发烧：自己当着这么多人的面，被狂剑彻底无视了。

　　所以面色一沉，他收回了抱拳的手，冷冷说道：“狂剑，这是我炎黄帝国的内事，这里是我炎黄帝国在处置勾结冥界武者的叛徒，你难道要横插一脚不成？”

　　闻言，独孤无心摇了摇头，轻声道：“我只是想杀你的一个孙子而已，或者你要是不答应的话，我也会杀了你！很简单的事情！”

　　“你……”

　　什么是羞辱啊？

　　这就是！

　　山本多几乎就要暴怒了，却不得不压制了自己的怒火：是的，他的实力远不及狂剑！甚至于太古龙一还在世的时候这狂剑便是九绝中的第二强者了，现在太古龙一陨落，狂剑岂不是已经是第一？

　　但不等山本多继续说点什么，狂剑已经继续说道：“当然了，山本多你也可以现在灭了老夫的这一缕元神！元神嘛，打不过你！但是当我本尊来你炎黄帝国的时候，应该会有很有趣的事情发生！”

　　轰隆隆……

　　这是威胁了！

　　吃果果的威胁——只要山本多不识时务，那么狂剑便会灭了山本世家？

　　听到这样的话语，雷家所有在场的人均是暗喜不已，甚至于已经看到了真正的希望。就算是雷破天和雷鸣等人，也都带着冷笑望向了山本多的老脸，欣赏着。

　　至于其他的世家，现在每个人的心里都有了复杂无比的心情：一切，乱了！

　　只是……

　　一个声音真的不合时宜地响起了。

　　是韩靖！

　　此刻实力跌落的他竟是上前一步，站在狂剑的身后冷冷开口道：“我说过，山本秋和山本世家，由我来灭！在此之前谁动了山本世家，便是我韩靖之敌！”

　　什么？

　　他在挑衅狂剑？

　　一句话，顿时叫雷平阳等人的心脏仿佛是瞬间就要爆裂一般：煞笔啊？

　　果然，狂剑没有回头更没有转身，但声音却是在告诉韩靖的：“小子，你知道你刚才这句话很危险吗？”

　　“爷爷……他是我的恩公啊！”

　　独孤薇薇似乎察觉到了什么不安的因素，立即上前一大步护在了韩靖的身前：“这里面，有误会！”

　　“什么误会？”

　　继续冷冷说着，狂剑其实等于给了韩靖一个机会：“小子，说出你要灭掉山本世家的理由，如果充分，老夫或者可以将山本世家的这条小野狗和山本多那条老野狗，全部让给你！”

　　轰隆隆……

　　什么是真正的狂？

　　这就是！

　　山本秋听到这句话，几乎心脏都要停止跳动了似的。

　　而山本多则是面色如同猪肝，红一下白一下还会紫更长的时间……

　　可惜他们却不敢发怒，毕竟这天下，终究是强者为尊。

　　韩靖则看了看金步英等人，终于沉沉开口。

　　“雷家勾结了冥界武者？雷家在落阳戈壁灭杀了那些各家弟子？”

　　这是问话，韩靖问着，双眼一直死死地盯着山本秋，嘴角的笑意冰冷并且很邪：“若要人不知，除非己莫为！”

　　“小……小子你什么意思？”

　　见状，山本秋再次退后了半步，身躯已然微微颤抖。

　　而韩靖在这时候举起了一只手，手指指向了苍天：“别忘记了，天在看！”

　　好一个“天在看”！

　　人在做，天在看！天道轮回，放得过什么宵小之辈？

　　话语落，韩靖一念而已，那尊从仙帝道场内带出来的戮神塔，出现！


第五百七十二章 水落石会出

　　还是那么古朴，仿佛带着漫长岁月留下的沧桑痕迹，却绝不是典雅之气！戮神塔，出现了！

　　在这戮神塔内，有韩靖奋力救出的六千多各大势力甚至是各大帝国的年轻武者，也有这些年轻武者身边不算太强大的守护者。

　　包括独孤薇薇先前也一直在这戮神塔内，本不该随随便便地出现在金步英等人面前！但是那柄短剑似乎察觉到了什么危机，所以不仅自己以强大的力量破开了戮神塔的禁制出来了，还带着独孤薇薇也离开了戮神塔。

　　现在……

　　其他的武者也将全部离开戮神塔，重回这片天地！

　　“爷爷呀……奶奶的你差点……”

　　第一个出现的赫然正是方多多，此刻展开了双臂，如同受了委屈的孩子似的，他直接冲向了方世忠。

　　只是在中途似乎察觉自己说了什么不该说的话，他立即稍稍停顿，改口道：“我说我不参加，你偏要我参加……”

　　见状，方世忠面色微变，似乎想不到自己的孙儿居然也在这座塔内！

　　所以想到了什么曾经可能发生过的危机，他不由地后怕起来，上前一步搂住了方多多，眼神复杂地望了山本多一眼。

　　紧接着，南星帝国皇亲国戚斩夜出来了，由一名陌生武者搀扶着，两人均是面色苍白无比。

　　“侯爷……”

　　“少主！”

　　看到他们，南星帝国的武者立刻上前。

　　而后出来的便是东华帝国剑十三、剑阙，还有其他一些来自于神将府、各大世家以及其他帝国的豪强子弟……

　　人，越来越多！

　　山本多以及山本镇雄等人的面色也在越来越难看……

　　天色，也在越来越黯淡！

　　……

　　“如果不是韩长老全力拯救，我等早已横尸落阳戈壁！不……或者我们早已尸骨无存！”

　　“是啊！冥界武者太过于狠辣，他们不仅仅是要杀死我们，更要我们自相残杀，以如此残酷的手段对付我们，真正可恶啊！”

　　“韩长老，不！恩公，请再受我等一拜！”

　　小半个时辰之后，四周一片的窃窃私语！之后，声音越来越大。

　　他们说得没错：那个布置魂炼千里的冥界武者太狠辣太残忍了！他所求的是亲眼看着人族被困武者自相残杀而亡，要他们如同瓮中的蛐蛐，非得两败俱伤之后再被魂炼千里灭杀殆尽。

　　但也正是他的残忍和狠辣，给了大家以及韩靖机会——要人族武者自相残杀，就需要控制他们的心智而后叫他们聚在一起！

　　如此一来，韩靖轻易地就找到了数量巨大的人族武者，同时一举拯救了几乎全部的人！

　　这一点，不知道那冥界武者后来想起，会不会懊恼？

　　毕竟，他曾经有机会杀死很多在未来会给冥界带来极大威胁的人族年轻一代武者，但他却错过了机会！

　　这些年轻一代都不是寻常人，他们要么是强大帝国的皇亲国戚，要么是某个稍小帝国的皇族或者大的世家，要么本就是炎黄帝国的各大豪强以及其他神将府的少主，甚至还有方多多、金吉儿、金利儿这样的大京七雄子弟……

　　但是现在，他们得到了丹药的帮助后，再次齐齐地聚在了一起，面对着某个人诚挚地沉沉一拜。

　　这个人不是别人，正是韩靖！

　　他差点死在了魂炼千里当中，但他终究没有死在魂炼千里当中，所以他活着也就等于拯救了这所有的人！

　　如此算来，他受得起这些人的一拜，当得起这“恩公”二字！

　　望着他，远处已经被人从囚牢里解救出来的雷破天和雷鸣等人对视着，都是微笑——他们知道了，知道他们曾经的豪赌是值得的！

　　望着他，独孤薇薇静静地微笑着，双手背在身后，早已没有了先前的霸气和傲气，只有难以掩饰的孩子气！

　　仿佛韩靖，就是她最喜欢的什么东西一般。

　　或者不该说是东西，而是……人！

　　“为什么这样……为什么这样……”山本多的心里则是一片的惊涛骇浪：“那些该死的家伙，灵武你个该死的家伙，你不是说只剩下一个人还活着了吗？”

　　他记得灵武曾经说过魂炼千里内似乎只有一个人还活着了，说那人大约是剑十三……

　　现在看来，一切都错了！

　　为什么错了？

　　难道……

　　想到这里，山本多望向韩靖的时候，眼神里都是深深的寒意。

　　与此同时，那些曾经深深地怀疑过雷家，甚至几乎就要对雷家下手的其他武者，也已经是确定了什么。

　　他们知道，他们错怪了！

　　走到了雷破天等人跟前，一名南星帝国的长者抱拳沉沉三拜，之后没有抬起头来：“错怪了！老夫道歉！”

　　在他身侧，东华帝国的一名强者同样率领众多属下来到了这里，沉沉抱拳一拜：“我等……错了！”

　　当面认错，需要勇气！

　　但错了就是错了，所以他们的认错恰好证明了他们都是有勇气之人！

　　只是……

　　韩靖没有理会任何人，但他的声音，是对着所有人的：“是谁，伤了雷家老祖，是谁，伤了雷小伊？”

　　他，终究是怒的，滔天的怒！

　　他知道这一切都是某些人在算计雷家，而他现在和雷家是真正的盟友关系，所以，这一切也算计了他！

　　特别是雷小伊，她还好吗？

　　“这……这……”

　　山本秋不愧是山本世家最被看重的未来才俊，在这样的时刻，他忽然想到了不错的解释：“韩少，这是一场误会！一定是冥界武者布下的局，试图离间我炎黄帝国各大势力，同时使得我炎黄帝国和其他帝国交恶，好以此毁掉我们人族武者的联盟啊！”

　　好一个山本秋！

　　他突然说出来的一切，其实本就是他们山本世家暗暗布局所求的一切！

　　现在被他提前说了出来，倒是反而给他们山本世家找到了一条不错的退路！

　　闻言，大陆首富陈家的一名长老上前一步，捋须道：“不错，这一定是冥界武者所为，目的就是离间我们！我们千万不要上当啊，更不能作出令亲者痛而仇者快的事情！”

　　“是啊是啊……卑鄙的冥界武者！”

　　“好在雷家韩长老救了大家，要不然……”

　　下一刻，四周一片符合之声响起，却掩盖不了暴露南星帝国、东华帝国以及狂刀梁家等等一些武者眼睛里闪烁的怀疑之色——真的那么简单吗？

　　听着看着，韩靖笑了！

　　笑声听着极大，看似欢愉，其实却都是满满的凄凉：他从仙帝道场出来了，也有了小艺的线索，但是现在呢？

　　小艺，被冥界武者带走了……

　　她的生死会是如何？她又会有什么样的遭遇？

　　想到这一切，韩靖低下头来，双眼内都已经是血红的光芒。

　　望着山本秋，他的声音如冰：“水落石会出！当我韩靖知晓真相之日，那些今日算计过我韩靖的人……”

　　这句话，他没有说完，仅仅是望着山本秋并且摇了摇头。

　　动作很缓慢，却充满了杀机——他要的是，将今日算计自己的人，九族灭绝！

　　因为，他曾经发下了血誓！

　　所以当他最后望向了山本多时，话语更沉了几分：“记住！若是小伊有什么不测，我韩靖定要你山本家九族灭绝！”

　　这句话，是他再一次确定和宣布了自己的血誓依旧存在！


第五百七十三章 一地鸡毛皆散去

　　面对韩靖的强势，面对无数双盯着自己的眼睛，山本多真的很恼火，羞怒到了极致——这是数百年来第一次他被一名晚辈如此的威胁！

　　他真的很想杀人，而且他真的拥有轻易灭杀韩靖的实力！

　　但是他做不到……

　　因为独孤无心在望着他！

　　哪怕仅仅是独孤无心的一缕元神，但山本多依旧无法立即对韩靖下手——独孤无心已经鉴证了韩靖的血誓，并且给了韩靖和山本世家一个公平。

　　这所谓的公平，便是五十年内山本世家甚至是其他任何的世家都不能对韩靖下手，直到五十年后，如果那时候的韩靖和山本世家依旧为敌对关系，则双反可以随便算计和对对方下手！

　　这就是独孤无心的鉴证，理由是韩靖在年纪上吃亏，所以给了如此公平的鉴证！

　　这样的鉴证公平吗？

　　其实在不同人的心里，自然有着不同的答案！

　　但不管怎么说，山本多双拳握紧，却依旧只能强压怒火，仅此而已！

　　……

　　离开雷公城的雷家传送阵时，一共是八千多名年轻一代的武者以及少数各大世家派出的守护者！

　　现在，这些人又都回到了雷公城内，人数却只剩下了六千二三而已。

　　而且这还是因为韩靖的出手，才会使得六千多人直到现在依旧活着，要不然……或者现在他们也都早就彻底的灰飞烟灭了。

　　但不管怎么说，终究是回来了！

　　经历了先前的一切，加上雷家的元气大伤，包括雷破天和数名长老的重伤或者身死，雷家的才俊论道确实无法继续了。

　　更何况……

　　雷小伊也失踪了！

　　所以才俊论道已经失去了存在的意义，仅仅是过了第一关而已，已然等于结束！

　　那些各大世家的弟子，那些其他神将府来的弟子，那些来自于世外强大世家或者其他帝国的弟子，现在依旧暂时留在雷公城，仅仅是因为太多人需要尽快疗伤而已。

　　所以他们都还留在这里，但他们终究很快就会离开这里！

　　山本多和山本世家的人也离开了，甚至还有大京七雄当中陈家、方家、韩家的人，也都离开了。

　　他们的理由很简单：自家弟子没有受伤，所以不需要留下治疗。

　　至于山本多，还有更好的理由：他要离开雷公城，立即调查事情的真相！

　　真相，或者很多人都猜测到了，但仅仅是不敢说出来而已！

　　……

　　雷公城，从大喜很快就转到了大悲，于是繁华依旧，但城内城外都少了很多的招展的旌旗，少了很多喜庆的色彩。

　　包括那些酒肆、歌坊以及各大赌庄，这些日子也逐渐地平静了起来。

　　但雷家，依旧不平静！

　　“这件事，绝不简单！”

　　剑十三伤势稍好，这一日就端坐在了雷家的议事大厅里。

　　此刻浓眉皱着，他轻轻地抚摸着自己一只已经空荡荡了的手袖：“落阳戈壁的魂炼千里，绝对是冥界武者提前布置好的！”

　　“是啊！”

　　在他身侧，同样伤势好转了的斩夜深吸口气，这名只有二十一二岁年纪的家伙，可是南星帝国皇后最疼爱的侄子，所以在南星帝国内地位颇高，已经封侯。

　　现在回忆着先前的一切，他沉沉说道：“一定是事先就有人泄漏了第一关的场地！”

　　闻言，暂时替代了雷破天的雷鸣端坐在了正上方，点头道：“是啊！这或者是我雷家的错！因为我雷家知晓第一关场地的长老，有三人失踪了，直到现在依旧不知下落！”

　　什么？

　　说到这里，雷鸣起身，望着众人沉沉抱拳，便是三拜。

　　这三拜，算是道歉，算是谢罪——场地被冥界武者提前知晓，看来真的跟他们雷家脱不了干系了。

　　但下方众人居然也齐齐起身，抱拳回礼。

　　“雷家家主不必太多自责，其实……三名长老的失踪谁也难以预料！只能说是冥界武者太过于阴险狡诈！”

　　“是啊！这样的事情防不胜防，不能全部怪你雷家！”

　　“再说了，若不是你雷家韩长老及时拯救，我等又怎么能够现在还在这里？”

　　听到这一切，雷鸣感激无比，再次抱拳一拜才随着众人各自坐回了自己的座椅当中。

　　“对了，诸位大人，你们现在有何打算？”

　　望着下方众人，雷鸣一脸诚恳：“只要大家愿意继续留在我雷家治疗的，我雷家所拥有的一切资源和丹药，大家尽管开口，我雷家自然双手奉上！至于要离开的，想要什么赔偿的话，我雷家不会摇头！”

　　这就是雷家的决定？

　　闻言，这一次是一名魁梧的中年男子，站起来说道：“我来参加才俊论道，所求只是跟大家切磋交流！现在虽然……但也没有什么损失！所以，雷家家主不必再说赔偿的事了！”

　　他，正是狂刀梁家的一名少主，现在望着雷鸣，他继续说道：“只是，如果家主愿意的话，我梁玉生倒是很想跟家主切磋切磋，以我的刀，学学雷家战斧的狂霸！”

　　这就是他提出的要求？算是吧！

　　闻言，雷鸣不好推辞，只能点头：“梁世侄既然愿意指点我雷家一二，我雷家自然不敢不领情！”

　　接着只等梁玉生坐下，剑十三望了望身侧静静站着的儿子，使了个眼色。

　　见状，剑阙立即上前一步，对着雷鸣抱拳道：“晚辈也想留下，想……想……”

　　说到这里，他结结巴巴地无以为继了，却是双眼望向了站在了韩靖身后的独孤薇薇。

　　被他望着，独孤薇薇一脸不解，眨了眨眼睛看看四周。

　　而大家却都明白了：独孤薇薇在这里，就说明至少独孤无心的一缕元神还在这里！更何况万一独孤无心会来雷家呢？那么岂不是给了剑阙一个机会？

　　毕竟，剑十三也好，剑阙也罢，甚至他们整个将祖先姓氏改为“剑”的家族弟子，谁愿意放弃或者能够向独孤无心讨教一二的机会？

　　这一点，雷鸣自然猜到了，所以赶紧起身，抱拳道：“哈哈哈，十三大人，你们想要在我雷家留到什么时候都可以，都是我雷家的上宾！”

　　闻言，剑阙望了望剑十三，一脸的欢喜之色毫不掩饰。

　　倒是独孤薇薇依旧不解：这是咋了？为什么剑阙又望向了自己啊？讨厌……

　　“好了！”

　　接着深吸口气，雷鸣说道：“随后会有晚宴，还请大家赏脸！至于……雷鸣只能暂时告辞了，太多事情还需要我雷家处理……”

　　是的，太多事情还在等着雷家去处理，去交代。

　　毕竟，依旧有一千多的武者，陨落在了魂炼千里当中。

　　毕竟，现在的雷家上上下下伤者太多，已然是一地鸡毛……


第五百七十四章 他日之友

　　雷鸣走了，议事大厅里的一切也就逐渐算是结束，除了各大世家甚至是来自于不同帝国的那些武者相互寒暄问候和结识一下下之外，已然再无其他事情可以谈论。

　　但所有人其实心里都有了一个猜测，因为他们都经历了先前的一切。

　　“雷家有三名长老失踪了，是他们故意如此安排，还是真的有人对三名长老下手了？如果是前者，那么算起来的话似乎韩靖不该出手拯救大家！如果是后者，又是谁要算计雷家以及那么多的年轻一代武者？”

　　“还有……最后时刻出现在雷家大殿的那些冥界武者为什么口口声声说要救走雷破天等人，却最终只带走了雷小伊？而后为什么国师便极其巧合地出现了，击溃了那么多的冥界武者？”

　　“还有还有！”

　　“为什么魂炼千里刚刚开始不久，山本秋等人就成功地选择了最合适的突破口和时机逃离了落阳戈壁？有人给了他们时间，给了他们路线图？”

　　一切，都是迷！

　　但所有人都相信韩靖说的那句话——水落，石自出！

　　……

　　韩靖回到了自己的别院，一个干净清秀但也绝不奢华的别院。

　　别院里有着一排绿柳和一条小溪，之后便是种植着一些花草，有着一条石头小径而已。至于房舍，这里原本只是下人居住，所以也是极其简单。

　　韩靖需要的就是简单，所以他选择了这里而拒绝了雷家给他安排的卧龙阁。

　　“好清新的空气啊！”

　　独孤薇薇终究是跟着韩靖来了，如影随形，此刻就站在了韩靖的身后，她背着双手娇躯微微向前倾，闭着双眼轻轻地吸了一口。

　　“刚刚我放了个屁，你闻到了吗？”

　　但就在这时候，一个声音响起。

　　闻言，韩靖轻轻皱眉，转身望向了某个地方：那小子没走？

　　而独孤薇薇早已双手叉腰：“是谁，给老娘滚出来！”

　　额……

　　“是我是我，哈哈哈……”

　　出来了，果然是方多多！

　　此刻自己从龟遁内走了出来，方多多望着韩靖直接走了过去，还挥舞着手臂：“嗨，想不想我方少啊？”

　　这家伙……

　　望着他，韩靖有点哭笑不得：他知道方多多本身对于雷家和自己都是没有什么恶意的，但他也知道，方家似乎站在了山本多的一方，家主更应该知晓很多的真相。

　　甚至于……方多多自己也知晓一些真相。

　　但是这家伙为什么留下来了。

　　“该死！”

　　看到了方多多，独孤薇薇立刻上前，拳头握紧就要打人：“我叫你瞎胡说！”

　　“别别别……”

　　见状，方多多一只手抬起做了个防御的姿势，身躯同时向后躲回去了半步：“不要随便打人啊，难说我们会是他日之友呢！”

　　好一个方多多！

　　他在提醒什么？

　　闻言，韩靖只手一挥，在刹那间正好将独孤薇薇即将打在方多多脑门上的拳头轻轻地挥到了一边。

　　“你……”

　　见自己没有打到方多多，独孤薇薇自然不满，却只能跺跺脚而已。

　　而方多多笑了，望着韩靖，伸出一根大拇指赞道：“还是韩少是明白人啊！”

　　他的这句话其实又是一语双关了，依旧是在提醒韩靖什么。

　　“方少，你留在我雷家，为什么？”

　　望着他，韩靖淡淡一笑，问道：“想要什么赔偿，或者想找狂剑前辈？”

　　“不不不……”

　　知道是韩靖在试探自己了，方多多随即收起笑容，露出了难得一见的认真之色：“韩少，我方多多虽然看上去只是一只小羊羔罢了！但是，你见过羊群奔跑吗？”

　　什么意思？

　　独孤薇薇是越来越看不懂也听不明白了，只能握紧拳头，娇喝道：“不许打哑谜，要不然我打你！”

　　“额……你个……”

　　又被恐吓，方多多好想骂独孤薇薇两句，例如什么你个疯婆娘啊，什么你个疯女人什么什么的。

　　但是想到了独孤无心，他咽下了一大口口水：自己这小身子骨还不够人家一眼就望死了呢！

　　所以他只能又望向了韩靖，说道：“一大群羊在奔跑，他们本来向着东边去！但是你可知道，只要有一只小小的羔羊率先改变了方向，那么整个羊群就有可能立即跟随着小羊，转向……转向任何方向！”

　　轰隆隆……

　　他的这次提醒，已经极其明白了——他在示好韩靖，在替自己的长辈甚至是整个家族，在示好韩靖！

　　“这很好！”韩靖的回答，很简单！

　　“确实很好！”方多多憨厚地笑着，点了点头。

　　望着他，韩靖问道：“然后呢？”

　　额……

　　然后然后？

　　想了想，方多多笑道：“反正我方少暂时决定留在你雷家了！你们也不必担心，吃饭听戏喝花酒，我方少自己开钱！只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是……韩少啊，能不能借你的那只灵兽给我看看？就看看……真的，看看！”

　　灵兽？

　　就是秋秋，就是极天游隼！

　　方多多也拥有灵兽，是可以帮助他龟遁于无形的宝贝。但是这龟遁却不能给他带来急速的感觉，所以他怀念曾经乘坐在极天游隼上的感觉了！

　　想了想，韩靖点了点头：“不用客气！”

　　……

　　“啊啊啊啊……呜呜呜……”

　　“呜呜呜呜……啊啊啊……”

　　“停……下……啊……”

　　这一天的雷公城内，无数的百姓都听到了天际上传来的奇怪声音。

　　这声音刹那间就能够从南向北地划过雷公城的天际，而后不知道什么时候又会从西向东地再次划过城池的天际。

　　听上去，发出这声音的家伙似乎很爽快，一直都是“啊啊啊啊，呜呜呜呜”地喊个没完没了。

　　但也有一些百姓和武者觉得那不是爽快的声音，因为听上去更像是哀求，或者是什么人哭了……

　　至于一些实力更高的武者，则是偶尔能够看到天际上有着一道黑影闪电般的稍纵即逝，之后才会响起那个声音。

　　这声音的主子是谁？

　　一般武者或者实力不弱的武者都无法知晓。

　　只有那些实力真正达到了一个绝对高度的武者才能够确定这一切。

　　例如金步英，他一边帮助金吉儿和金利儿疗伤，一边皱起眉来叹道：“方家这大宝贝，真懂得怎么玩！”

　　等他说完，金吉儿不解，却也不想深究。

　　他望了望身边闭着眼睛伤势更重的金利儿，之后深吸口气，说道：“爷爷，有人想要对我们金家下手！”

　　闻言，金步英面色一沉，说道：“不！他们不是只想对我们金家下手，而是想要对整个炎黄帝国的社稷江山下手，甚至是对……整个炎黄大陆下手！”

　　……


第五百七十五章 算计再起

　　身为炎黄帝国第一神将，金步英算得上真正久经沙场的老将，而且他能够成为帝国第一将，除了实力和战功之外凭借的就是他的睿智！

　　当初他之所以反常地失去了往日的谨慎和睿智而直接对雷家动粗，是因为他心系自己的孙儿，才会如此。

　　后来雷小伊的话语如同甘露清泉，其实已经将他那因为担心孙儿安危而生出的愤怒冷却了不少，使得他心智再次清明，开始怀疑起了一些东西。

　　到了现在，他算是更明白了！

　　只是……

　　这样的明白，也带来了更大的不明白：真相，到底是怎么样的！

　　仰头从窗户望向了外面的星月，他看到了层层的浓云！浓云后面，到底隐藏着谁的黑手？

　　他没有答案，却感觉到了什么！

　　仿佛一场暴风雨即将来临一般！

　　……

　　另外一边，一座小镇已经安静地开始了沉睡！夜色宁静没有浓云，夜朗星希的苍穹之下，小镇内的一个别院里却还站立着两个身影。

　　四周除了星光没有其他的光亮了，毕竟，小镇不同那些繁华的城池，小镇的居民大多也没有整夜消遣的乐子或者去处，所以除了他们两人之外，几乎所有人都已经熟睡了。

　　“圣帝，这件事你怎么看？”

　　但是当其中一人的声音响起时，如果有人听到，必定会震惊到了无法用语言形容的程度——圣帝，太古烈，居然来了？

　　这个小镇距离雷公城仅仅是百里左右，他居然来到了这里？

　　听到了这个声音，那名被称作圣帝的魁梧男人转回身来，但没有人能够看清楚他的脸。

　　他的脸上都是一片的朦胧，显然是已经用了什么手段将容貌彻底的遮掩了：“你又怎么看？”

　　面对别人问出的问题，太古烈选择了将问题还给了那个人。

　　在他身前，这人佝偻着身子显得很是精瘦矮小，背部如同顶着个锅盖一般。

　　没有直视太古烈，他的声音轻轻响起：“雷家没有那个胆量勾结冥界武者，倒是那个人，或者有这个胆量和算计！”

　　他说的那个人到底是谁？

　　或者太古烈早已知晓，点一点头，他肯定道：“不出意外的话，就是他！”

　　“嗯！”

　　驼背男子轻轻挪动着，继续问道：“风雨欲来啊，圣帝，你有什么打算？要不要对他先下手为强？”

　　“不！”

　　立即否定了驼背的提议，圣帝太古烈笑了：“对他下手，我们和他只会两败俱伤！而且……我关心的不是他！是另外的他！”

　　两个“他”！

　　又是莫名其妙的话语——外人听到的话必定不解！

　　但驼背男子显然不是“外人”，所以他明白太古烈的意思：“圣帝，炎黄剑的气息出现在了落阳戈壁附近，你是怀疑太祖的传人就在那些参加了才俊论道的后生里面？”

　　“不是吗？”

　　反问一句，太古烈只手伸出，狠狠地握紧了拳头：“找到他，夺了他的太祖血脉和炎黄剑，那么我将是整个大陆乃至于整个天下的最强者！”

　　“但是……”

　　星光下，驼背男子的双眼似乎更加地炯炯有神起来，望着太古烈，问道：“我们该如何做？”

　　“是谁勾结冥界武者这件事你想办法将它冷却下来！现在不是追究这个的时候！我要的是炎黄剑，是找到那个人！所以，从落阳戈壁内活着回来了的所有武者，我要他们一个不差的全部前往大京！”

　　“前往大京？”

　　想了想，驼背男子笑了，笑得有些狰狞，使得他本就丑陋的脸庞看上去更加地丑陋了几分：“我明白了！”

　　……

　　第二日，方多多病了，这很奇怪！毕竟哪怕方多多身为武者却实力很弱，但武者终究是武者啊，寻常百姓所担心的感冒发烧这些小病小痛，怎么可能随随便便给武者制造麻烦？

　　但是方多多真的生病了，一个喷嚏接着一个喷嚏，眼泪也忍不住地流着。

　　“鼻涕口水的，真讨厌！”

　　望着他，独孤薇薇邪邪的笑着，本能地还退后了两步。仿佛生怕自己被口水鼻涕溅到似的！

　　裹着一床床的被子，方多多很无辜啊：“说得轻巧，喂喂喂……你你你，你独孤薇薇很厉害？那你去试试那只大鸟去？啊啊啊啊……它个大笨鸟带着我横着竖着飞了整整一夜，整整一夜啊……”

　　额……

　　这就是方多多终于感冒了原因：极天游隼大约也是许久不得自由了，所以一出现就带着方多多左飞飞右飞飞，飞来飞去，终究把方多多吹得感冒了。

　　闻言，韩靖站在一侧，微微摇头。

　　这时候别院外忽然有了一点声响，接着一个声音响起：“韩长老，可方便？”

　　韩靖随即剑眉皱起，立即离开了这间房。

　　是雷平阳来了。

　　此刻才看到了韩靖和独孤薇薇，雷平阳一脸担忧地说道：“才俊论道，还将继续！”

　　什么？

　　第一关就死了一千多人，并且差点被魂炼千里将所有参加的弟子都统统灭杀了，这才俊论道居然还要继续？

　　而且，雷小伊已经失踪，那么最后三甲所谓的可以获得雷小伊的婚约，这又要如何计算？

　　韩靖不明白，却猜测到了什么：“是谁想要一切继续？”

　　闻言，雷平阳深深地吸了口气，说道：“圣帝！”

　　“是他？”

　　两个字而已，韩靖的心里微微一凌：难道圣帝太古烈，察觉到了什么？

　　毕竟，韩靖为了对付张光伟而曾经使用了炎黄剑的剑尖，为是因为这个而招致了太古烈的怀疑？

　　想到这里，韩靖知道一场他所不希望看到的风暴，又来了！真正是一波未平一波又起……

　　“圣帝已经昭告天下并且邀请了来自于其他帝国和世外豪门的那些弟子！他要曾经参加了才俊论道的所有武者，继续参加下去！”

　　“地点，换做了帝都大京！”

　　“至于赏赐已经不是我雷家的好剑和魂铠，更不是小伊的婚约！”

　　“他规定，百强弟子，赏一城城主之位，灵石十万！十强弟子，封赏十城，灵石百万！至于三甲之首，封帝国第十九神将，赐婚太古涟漪公主！”

　　轰隆隆……

　　这就是太古烈所制定的新的“游戏规则和赏赐”！

　　听到这里，韩靖双眼寒光闪闪，冷冷说道：“只是这些？”

　　是的，所谓城主或者灵石，韩靖都不稀罕，就算是什么什么神将之位和公主的赐婚，韩靖更是不会在意。

　　他关心的，是太古烈如果怀疑了什么，那么应该不会只用这么点筹码就打算将太祖传人吸引到大京去吧？

　　果然……

　　雷平阳想了想，轻轻说道：“第一名，还有进入黄泉禁地的一次机会和资格，到时候，可以在那里得到自己问出的任何问题的答案！”


第五百七十六章 醉饮黄泉水

　　进入黄泉禁地，可以在那里得到自己想要知晓的任何一件事的答案？

　　才听到这句话，韩靖笑了：太古烈啊太古烈，看来你真的是怀疑到什么了！如此设计，你想要谁去大京？

　　答案，韩靖心里早已知晓——是自己！

　　但不管怎么说，韩靖真的有了期待，所以问道：“黄泉禁地是什么地方？”

　　闻言一愣，雷平阳奇怪道：“你不知晓？”

　　韩靖当然不知晓，但他却不知道这所谓的黄泉禁地其实在整个大陆上都是极其有名的存在，几乎一般的武者，都会或多或少地听说过。

　　因为，那里有……

　　不等雷平阳或者韩靖再次开口，这次倒是独孤薇薇已经骄傲上前，说道：“醉饮黄泉水，知晓天下事！韩靖，这说的就是黄泉老祖的所在地和那里的神妙哦！”

　　醉饮黄泉水，知晓天下事！

　　原来，这黄泉禁地其实就是大陆上一个飘渺的地方，很多人都听说过它的故事知晓它真地存在着，却很少有人能够找到它，更是只有极少数的人曾经进入过那里。

　　因为禁地内的主人，正是当今炎黄大陆的九绝强者之一：醉饮黄泉水的黄泉！

　　“黄泉实力强大，擅于炼丹和推衍，据说他拥有肉白骨的起死回生之力，更拥有一杯黄泉水便知晓天下任何事情的能力！”

　　继续简单地介绍着，独孤薇薇说道：“我爷爷就说过，说黄泉老祖真的能够知晓天下事！不管你问什么，他都可以帮助你找到答案！不过……”

　　“不过什么？”韩靖期待着，立即追问。

　　“不过，想要获得进入黄泉禁地的资格真的很难！而且进入其中之后，你问出的问题也绝对不能违背了他的三条规定，要不然他会立即将你送出去，或者赶出去！甚至，杀死！”

　　还有这样的事情？

　　另外一边，雷平阳点一点头，说道：“三个规定很简单，那就是问物仅一物，问事只一件，问人不能双！一旦问出的任何问题违背了这三条规矩中的任何一条，那么他便会选择不做回答！”

　　问物仅一物，问事只一件，问人不能双！

　　原来如此！

　　听到这里，韩靖稍稍有些失望：可以的话，他原打算问问那些从仙帝道场内出来了的挚友亲朋们到底现在身在何处，但是现在看来，只能是问一人而已。

　　一人，一物，一事？

　　或者也足够了！

　　想了想，韩靖笑了：他知道自己现在真正最关心的还真的就仅仅是一人而已，雷小伊，她的下落！

　　所以望着雷平阳，韩靖点头道：“我会前往大京！”

　　……

　　离开别院，韩靖独自一人来到了雷破天的奢华院子当中，由两名婢女带领，直接进入到了大厅内。

　　“你来了！”

　　看到了韩靖，雷平阳面色依旧苍白，露出的笑容也显得有气无力：“请坐请坐！”

　　接着挥一挥手，他叫那些婢女和四周的侍卫立即离开了房间，剩下的，只有雷破天和雷鸣两人以及韩靖而已。

　　“你会参加吗？”

　　直到四周再无他人，雷破天问道：“这件事，绝不寻常！”

　　他说的就是大京继续进行的才俊论道。

　　“会！”

　　点一点头，韩靖肯定道：“我必须参加，因为我需要获得进入黄泉禁地的资格！”

　　“黄泉禁地！”

　　听到这四个字，雷破天仿佛回到了什么峥嵘的岁月里似的，面色都是骄傲，以及崇敬：“当年太祖东征西伐，曾经意外地救下了一对母子！想不到这对母子的身份却是极不寻常，正是当年还不算出名的黄泉的妻儿！”

　　回忆着，他深吸口气，说道：“也就是这个原因，当年黄泉给了太祖一块玉佩，凭借这块玉佩，任何人都可以进入黄泉禁地，向他提出一个问题！而他，会帮助那人找到答案！”

　　闻言，韩靖稍稍感些兴趣，问道：“太祖没有用过这块玉佩，甚至……太古烈也没有用过？”

　　“当年太祖实力强大，已是天下间翘楚级别的存在！他自然不屑于所谓的黄泉玉佩，甚至他也没有任何疑问需要去问黄泉！”

　　回答着，雷破天的面色忽然神伤，说道：“直到太祖陨落，也没有用过！”

　　稍稍叹息，韩靖只能替太古龙一感到了遗憾：如果当年他以这块玉佩问问自己传人的事情，或者是自己如何一个死法，会不会因此而避免了那一夜的大京之乱呢？

　　可惜一切已经无法重来，历史的年轮只会向前！

　　韩靖只能继续问道：“那太古烈呢？”

　　“太古烈？”

　　想了想，雷破天说道：“太古烈打算使用过这块玉佩，只是他进入了黄泉禁地之后不知道问了什么，终究是被拒绝了！好在黄泉念及太祖当年的出手救妻儿之恩，依旧留了玉佩给太古烈！”

　　这样算来，当年太古烈问的会是什么样的问题？

　　韩靖不知道，却能够猜测到或者太古烈问的问题会跟炎黄剑、跟自己有关？但如果跟这些有关，为什么黄泉拒绝了回答？

　　这又是疑问，无人知晓！

　　“韩靖，你真的要去大京？”终于，雷鸣开口了：“其实你不该去，而且你也可以不去！”

　　雷破天同意道：“是啊！虽然说皇命难违！但只要你请独孤无心前辈说一句话，即便是圣帝，也无话可说！”

　　这就是雷家给韩靖想好的办法？

　　毕竟雷平阳和雷破天都是知晓韩靖真正身份的人，所以他们很担心韩靖的大京之行是太古烈的算计！

　　如果可以的话，他们希望韩靖在真正成为绝顶强者之前，都不要跟太古烈有面对面的机会！

　　但韩靖心意已决：“两位，当初才俊论道的时候说过，第二关的赏赐是一柄好剑？现在，可否将好剑送我？”

　　他，决定了要去大京，所以就一定会去大京！

　　只是去大京之前，他需要一柄好剑！

　　不料，雷破天和雷鸣对视一眼，两人不由地都摇了摇头。

　　最终还是雷破天说道：“当初进入落阳戈壁之前你就曾经进入过我雷家的库房了，可惜……你当时没有选择任何的剑，这就说明……我雷家的剑，你根本看不上……”

　　额……

　　雷家的好剑，就是库房中那些韩靖试过之后都不合适的剑？

　　得到这样的答案，韩靖多少有些失望。

　　但雷鸣忽然想到了什么，笑了：“对了韩靖，你如果还能借剑的话，又怎么会缺少了好剑？”

　　被他这么一说，雷破天也想起来了：“独孤薇薇手里的短剑现在已经被人证实了，那就是当年独孤无心的最强宝剑——凌天剑！此剑虽然被太祖斩断过，但是现在长剑变短，却依旧还是百兵榜上前十的好兵器啊！”

　　那柄短剑？

　　或者……还可以借用吧？


第五百七十七章 交友

　　因为考虑到当初参加了第一关的武者，很多都因为魂炼千里而收了不小的伤，所以新的才俊论道给了大家一些时间，去养伤，去调整！

　　这个时间，是三个月！

　　三个月之后的十月初十，便是大京才俊论道的时间！

　　……

　　韩靖依旧留在了雷家，和其他很多人一样，都留在了雷家！

　　而且这段时间内，韩靖绝非一无所获！

　　他记得方多多说过的那四个字——他日之友……

　　是的，现在在雷家的那些人，为什么在他日不会成为自己的盟友呢？例如剑十三和剑阙，例如斩夜，例如狂刀梁家的梁玉生，以及其他更多的人。

　　所以韩靖这些天也没有闲着，他以切磋的名义，和剑十三以及剑阙打了各自三天，接着以同样的名义和梁玉生、斩夜等等武者也较量了几次。

　　如此一来，过程中韩靖其实已经暗暗地将一些东西当作造化送给了这些武者。

　　例如和剑阙以及剑十三切磋的时候，韩靖暗暗传授了他们一些剑术神通，其中还包括了适合独臂了的剑十三使用的《偏锋剑法》！

　　获得了这一剑法，只要剑十三勤加苦练，未来的他哪怕只是一臂而已，也能够拥有比之先前更强大无数倍的战力！

　　毕竟，这偏锋剑本就讲究一个剑出偏锋，而独臂的剑客，恰好拥有了天然的优势。

　　至于狂刀两家的梁玉生，韩靖自然跟他切磋的是刀法，用的正是当年仙帝道场内风刀的刀法，随后还暗暗送了一套新的刀法给梁玉生，叫梁玉生惊喜无比。

　　还有斩夜，这名擅于隐匿之术和偷袭的武者，韩靖几乎送给他的就是一套完美的《刺客手则》……

　　所以仅仅是一个多月的时间而已，韩靖俨然成为了无数武者心目里的挚友和真正的强者！

　　哪怕他的实力还不是真正顶级强者的水准，但很多人都已经相信了他的未来……

　　潜移默化里，这些人于是也都有了一种念头隐隐约约地闪烁了起来：和韩靖，绝不能为敌，只能是友！

　　这一切自然就是韩靖所需要的！

　　……

　　随后的时间里，韩靖悄无声息地离开了自己的别院，进入到了雷葬邢台当中。

　　在深处，他陪着饕餮分身足足吞噬和苦修了近两个月的时间。

　　这段时间里，他确定了饕餮分身已然变得更强大了一倍不止，如果机缘巧合，他和饕餮分身融合之后或者就可以一步踏上天尊境初段水准了吧！

　　包括他本尊自己，也已经再次拔升了雷域的强度和实力，一旦再次施展那些雷系的神通之术，相信威力将会大幅拔升到一个极其可观的水准了！

　　还有，随着饕餮分身的不断吞噬，雷葬邢台深处的雷霆之力越发的稀薄了，而且饕餮分身以及韩靖的极境天识都隐隐约约地窥视到了雷葬邢台的最底部，似乎存在着一条通往什么地方的通道……

　　进入通道，会去往什么地方？

　　那里会是雷霆之力的源头吗？

　　那里，有什么？

　　韩靖暂时还不知道，但他相信，只要给饕餮分身以及自己足够多的时间，一切答案都会水落石出！

　　现在，他需要的仅仅是等待，以及应对大京的才俊论道而已！

　　……

　　时光终究荏苒，转瞬一般，三个月的时间却已经到了尽头。

　　算一算，距离十月初十，剩下的仅仅是十天时间里。

　　所以韩靖，必须出发离开雷公城，前往帝都大京……

　　“韩长老，此去一路保重！”

　　雷公城外，雷家雷鸣以及其他一些长老率领着自家上百尖锐，已经恭送韩靖到了这里。但千里相送终究一别，所以他们不会继续送远了。

　　闻言，韩靖抱拳，微微一笑：“家主，诸位长老，大家保重！”

　　“保重！”

　　这一去，雷公城距离大京算算也有数万里之遥，但依靠一些城池之间相连的传送阵的话，抵达目的地也仅仅是简单的事情。

　　所以，韩靖身边还有其他的一些人，却不多。

　　例如剑十三、剑阙、梁玉生、斩夜、方多多、雷平阳和独孤薇薇！

　　他们大多都是需要去参加大京才俊论道的，无论是不是因为自己属于炎黄帝国而不得不遵皇命，又或者是因为想要证明自己获得一些赏赐——例如，那进入黄泉禁地的资格。他们，终究都选择了前往大京。

　　也有不同，那就是雷平阳！

　　身为雷家在大京的质子，他必须回去重新成为质子了，这是他的使命，是他的悲哀！

　　当然了，这些人都没有再带上各自的侍卫或者长老，那些人要么没有参加的资格，要么已经失去了继续跟随的意义。

　　毕竟，独孤薇薇和她手里的剑存在着，天下间估计没有什么人敢于在路上对这些人下手吧？至于到了大京，相信他们都会得到最好的保护。

　　所以道别在此，而后剩下的便是韩靖和另外七人做伴，一路向东前往大京。

　　但是但是……

　　“走吧！”

　　这时候，独孤薇薇欢快地向前奔去，第一个上了一辆奢华的车驾……

　　是的！

　　他们没有选择直接从雷公城的传送阵前往其他城池，而是选择了先游山玩水一般地以车驾为工具，向东而去。

　　“该死的丫头，这车……坐着会不会颠烂了本少的小屁屁啊……”

　　方多多有些无奈，因为这个建议是独孤薇薇提出来的，而且韩靖居然同意了。这在方多多看来简直就是浪费时间，更是在消耗他屁股上的肉——战马拉车，会好玩吗？

　　但独孤薇薇的理由也很有趣：传送阵去往大京多没意思啊？一天不用就到了呢！既然如此，不如先游山玩水几天，也好给大家在大京才俊论道之前好好地放松一下……

　　这个理由，最终连剑阙和梁玉生也点赞了，于是终究七票通过——唯一投了反对派的方多多，只能无奈地接受了事实。

　　“出发，大京见！”

　　坐在了第一辆车驾里，独孤薇薇长鞭一扬，欢笑出发！

　　“韩靖，老祖他……”

　　最后剩下的人不多了，雷鸣望着韩靖，说道：“就不来送你了！”

　　闻言，韩靖点头，说道：“告诉他，切记雷域的量能需要好好的控制！”

　　什么？

　　韩靖在指点雷家老祖的修行？

　　“嗯！”

　　点一点头，雷鸣深吸口气，将什么东西送到了韩靖的手里：“拿着，或者有用！”

　　是一截断剑的剑尖，韩靖微微皱眉，问道：“这是什么？”

　　“曾经帝国真正的第一将……”


第五百七十八章 十三人行

　　人不多，算上驾车的侍卫，一共也就是十三人而已！

　　这样算来，除了韩靖、方多多等八人之外，其实车驾一共就是五辆，所以还多了五名驾车的侍卫！

　　这些侍卫不愧是雷家千挑万选派来的尖锐，他们的战力或者不强，实力也是很弱，但是他们真正擅长的就是驾驭战场上的战车，以及现在的这些奢华车驾。

　　被他们驾驭着，一共五辆车驾都能够在任何的道路上平稳疾驰，甚至就是一些山道或者坑坑洼洼的小路，车驾居然也可以平稳依旧，令内里的乘客毫无颠簸的感觉嫡女毒妃！

　　当然了，那必须是五名侍卫驾车才成！

　　只可惜，第一辆车驾上的侍卫只是驾车了一小段而已，就被独孤薇薇给请到了车驾里面。

　　独孤薇薇要亲自试一试驾车的感觉，所以侍卫也没办法！毕竟就算是山本多这样的绝对强者都不敢轻易得罪这丫头，何况是自己这样的小小侍卫？

　　于是……

　　“啊啊啊啊……你慢点啊！爷的屁股，屁股！”

　　“不要转那么快啊……啊啊啊……我吐了吐了……”

　　“救命啊……”

　　方多多觉得自己很命苦，又或者自己很倒霉？

　　为什么一共五辆车自己却偏偏选择了第一辆？娘蛋啊，还是和独孤薇薇一起的……

　　现在他只觉得自己就是身在一个大瓶子里，而后随着瓶子正在一路地滚下山，接着又掉入到了水渠河流当中，被湍急的河水带着冲向了一个个的险滩，撞上了一个个的暗礁。

　　他不知道瓶子什么时候会破掉，但他知道自己的脑袋和屁股似乎都要先于车驾破掉了！

　　只可惜，独孤薇薇的实力更强，所以这丫头居然早已用魂力禁锢了方多多，叫他除了大声地喊叫之外失去了任何的力气来反抗如此的“残暴”！

　　……

　　“他们，真有趣！”

　　第二辆车驾内，韩靖和梁玉生对坐着。

　　听到了前面一辆车里传来的方多多的喊声，梁玉生只能表达了自己的同情，最终找到的词语是“有趣”！

　　“确实……”

　　韩靖淡淡一笑，依旧望着窗外的蓝天白云！

　　“韩少，你为什么会……”望着他，梁玉生想了想，说道：“那套刀法！”

　　是的，他记下了韩靖看似有意无意间传了给他的刀法，想到了刀法的凌厉，他赞道：“而且你为什么将这套刀法传给了我？它……应该很珍贵！”

　　珍贵？

　　或者吧！

　　韩靖传授给梁玉生的刀法其实是他自己整理出来的，但原型确实风刀雨剑当中的风刀在仙帝道场内经历了数百年的苦修才参悟出来的刀法。

　　那套刀法凌厉无比，是风刀杀了数以十万计的武者，才最终参悟和创出的刀法。

　　韩靖则稍稍改进，去掉了刀法内的暴戾和杀戮之气，送了一套新的刀法给梁玉生。而这套刀法，梁玉生竟是觉得已经超越了自家最好的刀法似的。

　　所以他很想不明白！

　　想了想，韩靖淡淡一笑，说道：“这刀法确实很珍贵！而我……只是想要它继续存在着罢了！”

　　存在着……

　　仙帝道场内的虚幻梦道空间，那里的魔星圣域，魔星圣域的副将风刀……

　　它们，代表了太多太多！

　　是韩靖的曾经，或者也还是韩靖的未来？

　　听到这句话，梁玉生认真地沉思着，但依旧太多的不明白，只能再次抱拳，诚挚说道：“多谢韩少，这……”

　　不过不等他说完，车驾却在这时停下来了。

　　“韩长老，前面有个茶馆，独孤姑娘说要休息！”

　　……

　　茶馆不大，就在官道和另外两条小路的交叉口，简陋的茅舍倒也足够高，只是内里的摆设绝对寒酸。

　　三张桌子，方方正正，桌面上各自一笼筷子。

　　十二条长型椅子，每把椅子可以坐上两人左右，不高不矮，坐上去的人看上去如同蹲着一般。

　　还有的，便是当作柜台的更长的桌子，桌子后面是一名趴着的女人，大约五十左右的年纪。

　　没有其他客人！

　　“老板娘，大热的天你这里有没有好茶水给我们解解渴啊？”

　　独孤薇薇第一个走了进去，甩着手一副大大咧咧的样子，而后擦拭了一下额头，笑道：“最好还能有点包子什么的，玩儿了一天，好累好饿呢！”

　　她确实有点累，一边需要禁锢着方多多叫人家受苦，一边还疯狂地驾驭着车驾疾驰，不容易啊。

　　更不容易的是方多多，虽然被那名原本应该驾车的侍卫搀扶着，但是他现在的脚步依旧是东倒西歪相互磕磕绊绊，好似醉酒的男人一般。

　　听到了独孤薇薇的话语，那老板娘似乎才醒过来似的，揉了揉惺忪的睡眼望着独孤薇薇和方多多等人，问道：“茶水，点心？”

　　“嗯嗯嗯！茶水最好是凉的！至于点心，有多少都端上来吧！”

　　说着，独孤薇薇第一个坐在了靠边的桌子边，因为这里没有墙，所以只能是靠边而已。

　　接着走进来的便是韩靖和梁玉生。

　　“韩少，请！”

　　走在前面，梁玉生伸出只手，示意韩靖在先。

　　韩靖也不客气，微笑点头之后选择了靠近那张柜台的一张桌子，轻轻坐下：“老板娘，今天这里人不多啊？”

　　闻言，老板娘似乎已经开始在柜台后面忙碌着了，但还是回答道：“不多！”

　　回答，很简单！

　　而韩靖才听到了这样的话语，面色随即微微一凌，嘴角甚至还闪过了一丝稍纵即逝的冷笑之意——这家店，有问题！

　　“剑前辈，请！剑少，请！”

　　而后是斩夜来了，客气地站在了门口位置，等待着剑十三和剑阙先行。等到两人到了相同位置，当然也是必须的客气话语了。

　　“斩少不必客气！”

　　“斩少，请！”

　　等到三人先后进入到了茶馆当中，最后来到的便是雷平阳！

　　身为雷家的少主，其实暗里他已经被雷鸣等人安排了一个差事，那就是断后——在最后的车驾当中，注意后方的任何威胁。

　　现在离开了车驾，他谨慎地天识扫过了四周，才带着那些侍卫先后走进了茶馆当中。

　　如此一来，这原本在不久之前还冷冷清清的小茶馆，立时热闹了起来。

　　“斩少，不知道你们那边的什么什么老烧，有没有我们那的醉神仙好喝啊？”

　　“哈哈哈……当然是我们的老烧更好喝了！有机会，我送你！”

　　“剑少，你说‘昙花剑法’最后的收手为什么那么急促？似乎给人的感觉，是意犹未尽啊！如果继续将那一剑延展下去，‘昙花剑法’会不会更强？”

　　“不不不，所谓昙花，便是不争长久的光芒，只求一瞬的璀璨！这也是‘昙花剑法’的精髓所在啊！”

　　“嗯，剑少所说有道理，哈哈哈……”

　　进来了，于是开始了寒暄！

　　一切很正常！

　　只有韩靖安静地听着，等待着不正常的事情继续发生……


第五百七十九章 茶馆（一）

　　斩夜和剑阙两人的年纪相仿，而且都是痴迷剑道的武者，所以早在雷家府邸的时候两人就成为了好友，时常论剑切磋。

　　现在两人谈论的“昙花剑法”正是剑阙所会的一套剑术神通，而且他也将这套剑法传给了斩夜。

　　现在听到两人的话语，韩靖淡淡一笑，说道：“剑少斩少，你们两人所言都是对的！剑少所说的昙花剑法，应该是追求短平快的剑法！但斩少所想也对，毕竟，短平快之后能不能同时拥有一个‘强’字极其重要！”

　　短、平、快、强？

　　在昙花剑法原本拥有的急速、快捷、凌厉和简单之上，再加入最后收手时的力量拔升？

　　闻言，斩夜忽然双眼一亮，想到了什么：“韩少说得对啊！如果昙花剑法最后一式以我斩家的‘破天剑’结束，会怎么样？”

　　破天剑，正是斩夜所会的一套剑术，所求的便是剑剑凌厉，剑剑刚猛！特别是最后的收手式，干净利落里还蕴含了斩破天地的强大威力，堪称不错的上层剑法。

　　现在听到斩夜的话语，剑阙也是狂喜：“多谢韩少指点，照此算来，你我两家的这两套剑法合二为一的话，岂不是……”

　　不等他说完，韩靖笑道：“既然有了想法，何不立即试试？”

　　“好！”

　　“好！”

　　斩夜立刻起身，接着剑阙同样点头一笑，两人随即向着外面走了出去。

　　这一去，两人都没有祭出丝毫魂力，而是以凡人水准开始了新的切磋——尝试的，正是如何将两家的两种不同剑法，合二为一。

　　见状，韩靖淡淡一笑，望向了那五名侍卫：“你们五人也可以去看看，或者有些好处！”

　　好处？

　　这当然是有大大的好处了！

　　毕竟，这五名侍卫平日里都是驾车的职务，或者是战车或者是长老们的车驾，所以他们很难获得什么真正的苦修和拔升实力的机会。

　　更别说斩家和剑家如此强大世家的剑法了，他们就算是想要冒死偷学，也是没有丝毫机会的。

　　现在……韩靖居然给了他们如此的机会！

　　但是这两家同意吗？毕竟武者之间偷学别家神通之术可是大忌，一旦被查，往往被杀死也是正常的事情！

　　正在他们稍稍犹豫的时候，剑十三却开口了，笑道：“去吧！大家多学学多看看，也是好事！更何况，这一路上辛苦你们了！”

　　剑家剑十三同意了，那么斩家虽然长者不在，但似乎也应该没有问题。

　　“多谢韩长老！”

　　“哈哈……多谢剑十三大人！”

　　得到如此的恩准和赏赐，原本同坐一桌的五人立时狂喜，齐齐向着外面奔了出去。

　　看到了这一幕，独孤薇薇有些不解，玩弄着一只筷子问道：“奇了怪了，大热的天还出去打打杀杀的，你们男人真无聊！”

　　说到最后，她看着的是方多多——可怜啊，方多多估计体质本身就是极差，所以直到现在依旧没有从先前的难受里解脱出来，整个身子依旧在哆哆嗦嗦地颤抖着，面色难看到了极致。

　　当然了，这不影响他的嘴巴。

　　狠狠地盯着独孤薇薇，他可没有什么好奇：“无聊？你才是最无聊的女人呢！是天下最无聊的女人！”

　　“啊……你敢这么说我？”

　　“说你怎么了？你把我弄得黄胆水都吐出来了，难道说你你还能把我吃了不成？”

　　“你……”

　　“我什么我？”

　　方多多和独孤薇薇似乎天生就是一对冤家，一言一语不和都能够吵起来，甚至没有一言一语不和也会有人制造不和，倒也叫人无奈。

　　不过独孤薇薇似乎看着方多多确实可怜，这一次竟是难得地自己退让了几分：“好了好了，懒得跟你吵架！”

　　想了想，她一笑问道：“喂，你干嘛没有跟你爷爷回去？独自留下来混吃混喝真的好吗？”

　　拢了拢衣衫，方多多斜了她一眼：“关你屁事！”

　　“你……”差点又是不喜，好在独孤薇薇难得地还保持了微笑，很甜：“说说，说说，干嘛不一起走？”

　　“吵架了，不行吗？”

　　“为什么吵架？”

　　“关你屁事！”

　　“你……”

　　忍耐似乎终究有个极限，现在的独孤薇薇似乎真的已经到了这个极限了。所以猛地站起，她手里的短剑被她亮在了方多多的眼睛前面：“你还能不能好好说话？”

　　“算了！”

　　看到这柄短剑，方多多一脸打不过还躲不过吗的神色，可怜巴巴地站起，向着门外走去：“爷我晒太阳去！”

　　“喂，你……你等我！”

　　好！一前一后，这一对天生冤家也出去了！

　　这样算来，五名侍卫、剑阙、方多多、斩夜和独孤薇薇，一共九个人都已经离开了茶馆！

　　剩下的便是最后一桌：韩靖、雷平阳、剑十三和梁玉生！

　　想了想，梁玉生说道：“韩少，今天是第一天，按照这样的速度，我们应该在第八天的时候抵达云枯城，在那里正好也有传送阵直接前往大京！”

　　“时间倒是足够！”闻言，韩靖微笑着，望向了外面的那些人：“只是，折腾还会更多啊！”

　　折腾？什么样的折腾？

　　听到这句话，另外三人均是不解，疑惑地顺着韩靖的目光向着外面望去：外面五名侍卫在认真地看着，剑阙和斩夜在认真地切磋着，独孤薇薇又追上了方多多，方多多于是索性蹲了下来，和独孤薇薇认真地争吵着。

　　这些难道算是折腾？

　　但就在这时，那老板娘似乎很是不喜，从后厨出来之后冷漠说道：“你们的包子点心准备好了，他们要在外面闹到什么时候？”

　　她，觉得外面的人应该好好地坐下来！

　　闻言，韩靖缓缓起身，看到了老板娘眼睛里闪过的一丝异样光芒。

　　而这样的光芒，韩靖假装视而不见了。

　　走到了方多多他们的那张桌前，韩靖只手轻轻划过桌面，笑问道：“老板娘，这桌子不错啊！上面的图案是什么？龙还是……”

　　在他的指尖之下，无人察觉的紫金色光线一闪而逝。

　　说着不等老板娘回答，韩靖已经到了另外一张桌旁，同样是以一根手指轻轻地划过桌面，笑道：“这做工倒也考究！”

　　“乡下玩意！”似乎稍稍犹豫，老板娘回答道：“村里大户人家搬到了城里，家里留下的桌子用不完，所以送了妇人，仅此而已！”

　　桌子，是人家送的？


第五百八十章 茶馆（二）

　　这些桌子，真的很好！

　　不仅仅是说桌子四面桌缘上雕刻着栩栩如生的图案，光是桌面四周用来包边的材料，便绝非凡品。

　　在韩靖的记忆和阅历当中，这种木材本该极其罕见，看似只是普通的红松圆木，但实际上应该是一种叫做血红森的古树。

　　血红森，那些符咒高手梦寐以求的材料，若是拥有了便可以用来融入道念魂力制作符咒，甚至一些上好经年的血红森经过了特殊的炼制，还能用来锻铸成类似于魂幡却比普通魂幡强大百倍千倍的炼魂法器。

　　这一切，韩靖不知道雷平阳等人知晓不知晓！

　　这一切，韩靖得到了梦道老人的传承，所以算得上“见多识广”，于是他自然知晓！

　　“那人真阔绰！”

　　淡淡一笑，韩靖转身向着门外走去：“梁少，我刚刚想起了一套剑法，内里融合了部分刀法的真谛甚至还有战斧的攻防技巧，要不然我们切磋试试？”

　　好东西啊！

　　首先是剑法，接着说内里拥有刀法的真谛，更是还暗中契合了战斧的攻防技巧……

　　奶奶的断！

　　才听到这句话，梁玉生双眼一亮立刻向外奔出：“好啊好啊！”

　　“我也看看！”雷平阳接着走出，带着满脸的期待之色。

　　就算剑十三，因为年纪的原因他算得上其他人的长辈，但是面对如此诱惑，此刻也是坐不住的：“罢了罢了，不知道我可否……”

　　不等他说完，韩靖笑道：“哈哈哈……十三大人若是愿意指点一二，是我等福气啊！”

　　……

　　走出去了！都出去了！

　　刚刚不久之前才坐了满满当当的三大桌，现在这茶馆内却又再次空空荡荡了！

　　面对这一切，老板娘面色看色正常，稍显平静，但双眼里某种不耐烦的光泽依旧不时地闪现了出来。

　　等到她给每桌摆上了茶水点心，站在柜台边的她开始冷冷地望向了外面。

　　她在等待着客人回来！

　　或者还有别的等待！

　　只可惜，韩靖很快就叫老板娘失望了，彻底地失望了！

　　等到最后的剑十三也走出了这间茶馆，韩靖站在了众人最前方，望着老板娘笑了。

　　这笑容，带着几丝玩味，更有几分嘲弄：“现在呢？”

　　闻言，别说韩靖身边的人不解，老板娘更是疑惑到了极致：“什么现在呢？”

　　“你是要动手，还是就这么看着我们走？”

　　嗡……

　　韩靖一边问着这句话，身上一股魂力已然暴起。

　　见状，独孤薇薇，剑十三等人更是震惊，全部各自将实力暗暗催逼了一些，望着四周戒备了起来——难道，有埋伏？

　　此情此景落在了老板娘的眼睛里，顿时叫她的面色复杂了起来：震惊，疑惑，震惊，更疑惑，最后剩下的都是怨毒之色。

　　走出大柜台，她的手臂轻轻颤抖着，一股股肃杀之气竟是隐隐散出——她居然不是寻常百姓，不是一般的老板娘，而是……武者？

　　明白了——难怪韩靖一点点有意无意地将大家弄到了外面，是因为他察觉到了什么？

　　大家，终于明白了！所以那五名侍卫立即拔剑，其余人等同样面色认真，严阵以待起来。

　　见状，老板娘深吸口气，声音极其沙哑：“雷家的韩姓大长老，为什么？你是为什么怀疑到了这里有埋伏？”

　　看来就算是黑店的店主，也不明白自己到底是什么地方漏了马脚了！

　　既然她不明白，韩靖倒是很乐意帮助她想明白：“如果是真正的店家，厌烦了茶馆生意的惨淡，忽然见五辆车驾停下而客人入店，自然应该欣喜才对！而你呢？”

　　听到这句话，众人顿时醒悟：当众人先后入店时老板娘真的没有一丝一毫的欣喜，没有！反而是不经意间露出了某种不太正常的平静之色！

　　对，就是强装出来的平静！

　　平静地问独孤薇薇“茶水、点心？”！

　　平静地告诉韩靖这里的客人“不多”！

　　如果是真正的老板娘，长久的生意不景气后突然看到这么五辆奢华车驾和十几名明显来自于大户人家的客人，绝对都会欢喜无比，擦拭桌子迎接客人，赶紧介绍茶点什么的自然不在话下！

　　而且正常情况下，老板娘必定会话语很多，例如问问客官从哪里来要去哪里，即便是不善言辞的，也要东拉西扯套套近乎，好求得客官出手阔绰一些！

　　但这老板娘，什么都没有表示！

　　“很好，你的眼光很毒！”

　　闻言，老板娘冷冷一笑，接着问道：“但仅仅是这一点，你凭什么就会怀疑到店里必定有埋伏，而后将他们一一弄了出去？”

　　这句话，老板娘问得很清楚：光是刚才的一点，韩靖凭什么就确定了这不是一般的黑店，而是致命的黑店，从而将独孤薇薇等人一一弄到了店外？

　　毕竟，一般人即便看出了黑店的端倪，却绝不能随随便便就看出黑店到底有多黑，内里到底有多恐怖的埋伏！

　　“这很简单！”

　　同样冷冷一笑，韩靖望向了茶馆内的那些桌子。

　　“血红森太珍贵，你那桌缘都有几寸血红森，若是卖给那些顶级的符咒武者或者擅于锻铸法器的武者，价值何止一镇一城？想想吧……普通人家又怎么会随随便便送你这么多的好桌子呢？而这些桌子如果本就是你的，你又何必来此开了这么个茶馆营生？”

　　什么……

　　下一刻，听到这句话之后，剑十三、剑阙、斩夜以及独孤薇薇等人均是面色大变，至于那些侍卫，则是一脸疑惑。

　　因为剑十三等人毕竟地位颇高，他们极有可能根本没有见过血红森，却或多或少地听说过！

　　而一般的侍卫，想必他们几乎全部的人，至死也不会知晓血红森这样的存在。

　　毕竟，就算以炎黄大陆来说，能够获得血红森并且用来炼制法器的人，绝不会超过二十人！

　　所以，老板娘也震惊了。

　　望着韩靖，她的面上肌肉抽搐着，最终龇牙狰狞道：“你居然一眼便看出了这是血红森……即便你雷家上上下下，也没有一块血红森才对！你到底在什么地方见过？”

　　什么地方？

　　韩靖深吸口气，想了想：当年的仙帝、梦道老人，应该算得上那时候炎黄大陆绝对的强者吧！以他们的地位和实力，拥有血红森倒也正常！

　　只可惜……韩靖在仙帝道场内真的没有见过血红森！现在之所以认识这东西，仅仅是因为梦道老人和炎黄剑内两名剑奴传承给他的阅历和记忆罢了。

　　所以，他不会回答老板娘的问题，只是淡淡一笑，伸出只手：“战吗？”


第五百八十一章 金刚雷罚

　　战吗？

　　还有选择吗？

　　老板娘缓缓凌空而起，彻底放弃了先前的一切伪装！现在的她，身上一股股暴戾煞气毫不掩饰，直接使得四周风云倒卷，草木更是匪夷所思地急速枯萎凋零起来。

　　即便是苍穹之上原本的朗朗晴空，也在意不可思议的速度变得黯淡起来。

　　“韩靖，你虽然识破了这个局的开头，但是你救得了谁？”

　　终于到了最后，老板娘的声音也变了——不再是女人的声音，她赫然应该是“他”，是一名男子，是一名先前连性别也隐匿了的武者。

　　“哈哈哈……”

　　望着下方众人，只见这家伙最终化作了一名长袍男子，身上黑焰汹汹，倒也威势惊人：“你既然知晓那是血红森，就应该知道这里很多人都会死，哈哈哈……”

　　最后狞笑着，这男子猛地只手向上高举，一道黑色光线砸落，下方茶馆瞬间生出了一场耀眼的爆裂。

　　轰隆隆……

　　巨响中，只见三张桌子的各自四个桌面边缘都先后泛起了阵阵冷光，而后每一个边角，一名狰狞的隐魅死士出现了。

　　这样算来，一共是十二名隐魅死士！

　　而且这些隐魅死士先前都已经暗中隐藏在了桌面边缘的血红森当中，曾经距离独孤薇薇、剑十三和斩夜等人的胸口，是那么的接近……

　　那时候如果这名长袍武者再果决一点，岂不是足以瞬息之间重创甚至灭杀韩靖一行的很多人了吗？

　　只可惜那时候的他一心想要等到所有人到齐了才突然出手，结果却被韩靖看出端倪，反过来又将到齐了的人一一支出了茶馆，使得他终究失去了最佳的出手机会！

　　现在呢？

　　“糟糕，这些隐魅死士比出现在雷公城内的还要强大！”雷平阳第一个倒吸冷气，察觉到了什么。

　　“三劫境，都是三劫境……”剑十三同样惊呼，单臂握剑本能地保护在了剑阙身前。

　　但剑阙哪里愿意父亲挡在自己前面，所以轻盈一个侧转，反过来已经将父亲保护在了身后。

　　还有梁玉生，五名侍卫和独孤薇薇，此刻都是面色凝重无比，全部兵器握紧。

　　“糟了糟了！我是应该逃命呢？还是应该逃命呢？还是……逃命呢？”只有方多多犹豫不决，手里的龟遁玉佩已经握紧。

　　只可惜，龟遁玉佩不是极天游隼，只能帮他隐匿却不能带他逃离！再看现在的情形，他即便想要隐匿，似乎也没有时间念出口诀心法啊！

　　局面，危险了！

　　对方是不明身份的强者，还有时而名三劫境水准的隐魅死士！

　　这一边却只有韩靖似乎是三劫境的巅峰水准，其他人……最强者只有剑十三勉强达到了二劫境水准，其他人最强的是独孤薇薇和雷平阳的九阳境巅峰！

　　特别是五名驾车侍卫，实力更弱！

　　如此对比悬殊，如何获胜？

　　“韩靖，我看你救得了谁？”

　　再次问出如此冷酷地问题，长袍武者动了：“杀光他们！”

　　得到命令，那十二名隐魅死士立时如同幽灵，各自手持寒光闪闪的兵器，就要向着外面冲杀而来。

　　一旦成功，他们将会如同冲入羊群的猛虎一般，展开一场恐怖到了极致的屠戮！

　　但是……

　　韩靖笑了，同时也动了：“金刚雷罚！”

　　“轰隆隆……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　几乎是同时的，只见一股直径达到了五丈不止的雷霆光柱在这一刻突然从茶馆位置冲天而起，内里一声惊天动地的野兽嘶吼顿时震颤了四周大地。

　　听到了如此兽吼，五名雷家侍卫齐齐双手蒙住了耳朵，显然已经被震得耳膜破碎，甚至已经口鼻出血。

　　即便是其他人等，也是无奈和震惊中赶紧催逼起了各自最强大的魂力，玄而又玄地硬扛着如此声浪的冲击。

　　“那是雷霆之力！”雷平阳认出了什么，但却不敢肯定：“这到底是什么神通？”

　　因为，那画面太美！

　　兽吼出处，一头身高三丈的狂暴巨猿出现了。

　　只见它通体都是雷霆一般的颜色，金色偏多而血红之色浓重，身上肌肉如沐雷罚之力，一股股电丝不断炸起，威势澎湃无双。

　　这还不算，它的体型外貌更加叫人胆寒。

　　它，赫然长着三颗脑袋，各自望着一边方向，张开血盆大口嘶吼着，獠牙锋利无比。

　　在其身上同样是六条手臂，除了正常的一双手臂之外，肩膀靠后背的地方还有一双粗壮手臂，而两肋向上一段距离，同样还有另外一双粗壮手臂！

　　三头六臂……

　　这是什么样的巨猿？

　　这就是韩靖新的雷系神通——金刚雷罚？

　　面对这一切，长袍男子面色大变，却已经无力拯救那些隐魅死士。

　　撕裂！

　　砍头！

　　掏心！

　　腰斩……

　　才一出手，金刚雷罚便轻易地轰杀了身边四名隐魅死士！同时六臂中四臂的武器还在攻击着，更多的隐魅死士注定了只能消亡。

　　见状，那长袍男子放弃了拯救隐魅死士的念头，又或者死士就是死士，没有丝毫拯救的意义。他要的，是杀了韩靖，以及其他的人。

　　“韩靖，你死……”

　　龇牙狂吼着，一股天尊境的魂力立刻爆发了出来，顿时叫茶馆为核心，一团恐怖的冲击波瞬间如同海啸一般向着四面八方冲去。

　　被这些冲击波卷中，五辆车驾和驾车的战马瞬间分崩离析，其景象骇人无比。

　　但不等那人杀下，更令人想不到的一幕出现了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　又是兽吼！

　　那金刚雷罚在这一刻突然放弃了身边全部的隐魅死士，而是仰头望向了距离自己不远的长袍男子，庞大的身躯猛然跃起，不及半空就完成了璀璨的绽放——自爆！

　　强大的金刚雷罚，自爆了！

　　这样的自爆中，其他三名隐魅死士算是幸运，没有瞬间惨死的他们向着独孤薇薇等人倒飞而来。这时候的他们，已经不是独孤薇薇等人的对手。

　　而顶上的长袍男子显然没有想到巨猿会来这一手，所以猝不及防中已经被金刚雷罚的自爆威力吞噬。

　　“他不会死！”

　　极境天识一扫，韩靖知道长袍男子的实力极强，绝不会死在金刚雷罚的自爆当中，所以也不犹豫，他沉沉喊道：“剑！”

　　闻言，独孤薇薇知道韩靖的意思，第一时间将护在胸前的短剑送出。

　　得到了短剑，韩靖脚尖猛地一个蹬踏，身躯也如同利剑一般向着苍穹刺去：“刺芒！”


第五百八十二章 多多不要死

　　这一去，韩靖直接以短剑斩出“刺芒”将长袍男子带走，穿透了金刚雷罚自爆生出的恐怖雷火蘑菇云，两人如同彗星似的向着遥远的苍穹飞出。

　　但是他的声音，早已暗暗传出：“方少，龟遁！”

　　是的……

　　这就是韩靖的打算——他带走长袍男子，其他人只要收拾了重伤之后无用了的隐魅死士，大家就可以退入方多多的龟遁当中。

　　之后即便韩靖不敌长袍男子，他自己依旧拥有无数的手段和极大的自信离开战场！到时候，这一场暂时不知道哪一方实力布置的杀局，便算是彻底破除了。

　　……

　　说时迟那时快，其实从茶馆内的隐魅死士杀出算起，直到现在也仅仅是过去了不足三息的时间而已。

　　三息之后四周天地已经是彻底的昏暗，到处都是凌厉的罡风，到处都是雷霆的余势，即便是大地，依旧还在颤抖。

　　但那十二名隐魅死士真的不多了，只剩下了三个？

　　“死……”

　　“杀啊！”

　　看到了倒飞而出落地之后的隐魅死士，梁玉生长刀斩落，雷平阳一剑刺出，斩夜同样长剑横扫，几乎同时完成了先前他们相信自己无法完成的壮举——灭杀了三劫境水准的隐魅死士。

　　“龟遁龟遁龟遁，啊啊啊啊……”

　　另外一边，方多多遇上如此骤变，显得有些手忙脚乱。

　　他一只手捏着龟遁玉佩，却忘记了似的，一直用另外一只手上下地摸着身躯，而后拍出了戒指里几乎全部的东西，面色紧张无比：“龟遁呢？我的龟遁呢？”

　　真的，龟遁就在他的一只手里，只是他紧张太重，竟是不察！

　　“大家怎么样？”

　　见他手忙脚乱地寻找着什么，独孤薇薇猜测他要找的东西应该极其重要，所以暗暗移动两步已经保护在了方多多的身边，接着喊道：“我们围成圈！”

　　“好……”

　　闻言，剑阙就要上前，却双眼突然睁圆：“小心啊……”

　　小心？

　　什么小心？

　　听到这句话，看到了剑阙双眼睁圆地望着自己，独孤薇薇面色骤变，急忙本能地回头望去。

　　来了，一道黑色的闪电！

　　居然还有一名隐魅死士？

　　“不要啊……”双瞳内看到了越来越近的闪电身影，独孤薇薇头皮发麻，已然绝望！

　　但就在这一刻，一个看似笨拙的身影以一种笨拙但无惧无畏的方式，挡在了独孤薇薇身前……

　　“龟遁，爆！”

　　轰隆隆……

　　……

　　“韩靖，你真的很可怕！”

　　高高的天际之上，远离了下方的雷暴和尘埃，一切是那么的安静和明亮。

　　顶上是无尽的星和璀璨的月，四周是湛蓝的天际，下方是或高或低的云。

　　长袍男子就悬停在了距离韩靖大约百丈外的地方，冷冷地笑着：“你的观察力，驾驭力，都很不错！而且现在我相信霸天五虎真的是死在了你的手里！”

　　“谬赞了！”

　　淡淡地回答着，韩靖短剑向下，剑锋之上都是锋锐光华。

　　但是在韩靖的心里，也已经有了几许波澜：霸天五虎，那五名在韩靖才刚刚进入落阳戈壁时就试图刺杀他和方多多的强者，原来是此人派来的！

　　那么，此人的身份，到底是什么？

　　仿佛是猜透了韩靖所想，那男子冷冷地笑着，双手背在了身后：“你我还会见面，今天就不多聊了！”

　　“你要走？”

　　闻言，韩靖剑眉皱起，极境天识催逼到了极致：“估计你无法轻易地离开这里！”

　　这句话如果是一般人听到，或者会觉得震惊。

　　毕竟长袍男子可是天尊境的水准的，而韩靖仅仅是三劫境水准。但实际上韩靖说出这句话没有丝毫的狂妄，都是事实。

　　他尝试过了，已经确定了自己拥有和此人一战并且不败的实力！就如同对上了张光伟一样，只要手段利用得当并且推衍精准，他甚至有灭杀对手的机会！

　　果然，那人淡淡一笑，嘴角便流出了一丝血迹：“你拥有越级杀敌的能力，你杀得了张光伟，这一切真的很叫人吃惊！但我不会像张光伟一样愚蠢，非要在没有把握的时候跟你拼得你死我活，更何况你手里的剑非比寻常！”

　　“怎么说？”

　　“没怎么说！”

　　嘴角的邪笑依旧，长袍男子已经转身：“我要杀的人，已经杀了！所以我可以告辞了！”

　　什么？

　　双眼睁圆，韩靖想到了什么？

　　同时不等韩靖再次出手或者开口，那长袍男子留下了一阵的狂笑，身影仿佛是向前踏出了一步而已，便匪夷所思的彻底消失了！

　　瞬移之术？

　　他要杀死的是谁？

　　心里的不安急速暴涨，韩靖白衫咧咧中立即向着某个方向冲去。

　　而在他的身影之前，一道惊鸿比他速度更快地早已冲出！

　　是那柄短剑，接着便幻化出了独孤无心的元神！

　　……

　　盏茶时间之后，原本的三岔路口早已被夷为了平地，四周凌厉的风依旧呜咽着，仿佛是在哀鸣一般。

　　“多多不要死……多多你不要死啊……”

　　独孤薇薇跪在地上，抱着方多多的身躯哭泣着：“我以后都不跟你顶嘴了，真的，我都让着你，你不要死啊……如果不是你，死的是我啊……”

　　方多多受了重创，将死！

　　在他们身边，五名侍卫和剑阙、雷平阳等人静静地站着，面色凝重无比。

　　韩靖也回来了，同样静静地站着，面无悲喜。

　　在他身侧，独孤无心的元神轻轻说道：“他们是冥界武者，在这里布局所求便是灭杀你们！最不济，他们也有一个必须杀死的对象，那就是薇薇！”

　　这就是他的分析！

　　“韩靖，你的观察力很强，识破了他们大部分的计谋！”望向了韩靖，独孤无心说道：“只是他们也料定了你的观察力会作出这样的判断，所以多了一手布置！”

　　原来，长袍男子除了布置在茶馆内的十二名隐魅死士外，居然还在茶馆外的树林里安排了一名隐魅死士！

　　也正是这一名死士，试图灭杀独孤薇薇！

　　“他们料定了你会借走薇薇的剑，那样的话老夫的这一缕元神也会随剑被你带走！如此一来，薇薇和这里的人便立即沦落为了羔羊……只可惜，老夫也大意了，没有想到他们会是这样的安排！”

　　这就是独孤无心的分析！

　　听着这一切，韩靖暗暗吸一口气，问道：“他们为什么要杀独孤薇薇？”

　　“因为独孤薇薇的外公！”

　　回答着，独孤无心摇了摇头，说道：“如果薇薇真的在这里出了事，你们这里所有人都会被薇薇的外公杀死，甚至还会牵连你们的世家！哎……”

　　这……

　　这是为什么？

　　但独孤无心沉默了，明显地不想回答这个问题！

　　韩靖依旧不解，但另外一边的哭声更加凄凉了：“多多，你不要死啊……”


第五百八十三章 入京

　　“如果不是为了救我，他不会这样，不会这样！”

　　独孤薇薇哭泣着，哀求着自己的爷爷：“爷爷你是狂剑，是这个世界上最强大的武者，你一定能够救他，是不是，是不是？”

　　原来，当最后一名隐匿在外面树林内的隐魅死士突然出手杀向独孤薇薇的时候，独孤薇薇因为实力不济以及借出了那柄短剑，已然失去了任何抵抗的资本。

　　看上去，她必死无疑。

　　甚至当时的独孤无心也来不及拯救自己的孙女了——那一段距离，他若是本尊在此的话，倒是可以轻而易举地拯救独孤薇薇，可惜现在的他不是本尊，真正意义上只是一丝元神而已。

　　所以，一切都表明了独孤薇薇只能去死，必须去死！

　　但是……

　　生死关头，方多多竟是挺身而出了。

　　他的实力比独孤薇薇等人更弱，只是稍强于那些驾车的侍卫。但是他的手里有龟遁。

　　在需要找出龟遁帮助大家隐匿的时候，他因为紧张而手忙脚乱，自己捏着龟遁却没有发觉。但在真正生死攸关的时候，他看到了自己手里捏着的龟遁。

　　于是他选择了以自己的身躯挡在了独孤薇薇的前面，更是毫不犹豫地选择了捏碎龟遁——龟遁虽然是隐匿的法器，但一旦捏碎了它，却也是一重极其强大的攻击法器。

　　至少……龟遁向外轰出的恐怖力量瞬间便将那名隐魅死士轰得支离破碎彻底消散了。只是方多多也受了伤。

　　“隐魅死士的魂刀有毒，虽然只是最后的刹那里割破了方多多的肩膀皮肉，但剧毒早已入侵了他的五脏六腑和丹田识海，就算是幽府心房也已经中毒开始了溃烂……爷爷这一丝元神，无能为力！”

　　静静地站立着，独孤无心已经放弃了尝试。

　　“不……爷爷你要救他，你要救他啊……方多多……”

　　独孤薇薇随即痛哭更重！

　　闻言，韩靖虽然早已天识确定过方多多的伤势，却还是蹲下身去，一只手放在了方多多的胸口。

　　“或者，我有办法！”

　　“什么？韩少，你有丹药？”

　　“韩少快救他！”

　　四周其他人听到这句话，顿时为之一振。

　　可惜韩靖摇了摇头，说道：“我暂时只能抑制他体内的剧毒，至于救他，我还需要一些东西用来炼药！”

　　“你还会炼制丹药？”独孤无心微微意外，但知道现在关键是什么：“你需要什么？”

　　他是大陆强者，是九绝之首，如果韩靖有所需要的话，他确实是最容易凑齐韩靖所需的那个人。

　　再次回忆一下《丹衍诀》内的丹方，韩靖沉沉说道：“我所需的最重要的材料，便是毒龙逆鳞！”

　　“毒……毒龙逆鳞？那岂不是龙族当中最为世间罕见的存在？”

　　“据说毒龙万年也难得出现一次，更何况即便出现了，什么人可以轻易地得到他的逆鳞啊？”

　　“是啊……这……”

　　才听到这句话，雷平阳、剑十三等人均是立即绝望：韩靖所需的这一药材，几乎是不存在的！

　　但同样才听到了这句话，独孤无心确实笑了，甚至独孤薇薇也看到了希望一般，哭着还露出了几分惊喜之色：“爷爷……”

　　“嗯！”

　　点一点头，独孤无心说道：“如果是需要这东西，老夫倒是恰好有一点！因为老夫曾经去过一个地方，恰巧跟一条不长眼睛的毒龙玩儿了几天，嘿嘿嘿……那时候毒龙差点弄死了老夫，好在最终却是老夫弄死了他！”

　　轰隆隆……

　　惊世骇俗啊！

　　独孤无心难道曾经进入过龙族的禁地，找到过毒龙？

　　听到这样说，他居然还……屠过龙！

　　……

　　决定很快便有了：独孤无心的元神和本尊本就是一体，所以这边的事情已经被独孤无心本尊知晓，他会尽快带着韩靖所需的东西赶往大京。

　　韩靖等人也不再继续以车驾赶路，别了那五名侍卫之后，他们一行八人继续向前而去。

　　这一去，不再是游山玩水，不再是观花赏月。

　　他们要的是风驰电掣的速度以及下一个城池内的传送阵！

　　好在这一行人的实力都不算太弱，地位更是非比寻常，所以一路去均是畅通无阻，第二日黎明之前便抵达了大京城内的东部传送阵当中。

　　“按照规矩，我等到了大京需要前往‘文贤殿’报道，大家怎么看？”

　　走出了传送阵，面对着四周比之雷公城更加繁华了十倍不止的车水马龙，剑阙问道：“又或者先去方家？”

　　是的，太古烈安排了这一场新的才俊论道，所以他为此制定了一些规矩。

　　规矩很多，但第一条便是要抵达了大京的这些武者，必须第一时间到文贤殿报道。文贤殿，也将成为大家暂时居住的地方，直到才俊论道结束！

　　闻言，雷平阳深吸口气，想到了什么：“我……只能在这里跟大家别过了！”

　　他不是参加才俊论道的武者，他的身份，是雷家送到大京的质子！先前因为要参加幺妹雷小伊的小弱冠礼，他通过无数手段买通了很多的人，才终于获得了一段时间的“假期”得以回了一趟家。

　　现在，他必须去往自己应该去的地方了，必须继续去完成自己的使命——雷家的质子！

　　终究是要暂时一别，韩靖等人只能抱拳，和雷平阳一一拜过。

　　等到雷平阳离开了这里，还是斩夜想到了什么，说道：“距离才俊论道还有八天的时间，大家不如先到我那里暂住吧，如何？”

　　“你在这大京还有房产？”剑十三不解，问道：“炎黄帝国怎么会准许你这位南星帝国的皇亲国戚在这大京拥有自己的产业？”

　　“这……”

　　想了想，斩夜说道：“很小的一个地方，小到了就算太古烈知晓了也懒得理会的程度，所以……一直存在着！”

　　……

　　另外一边，距离炎黄帝国极其遥远的某座山峰之上，此刻旭日初升的光芒刚刚照亮了山巅的白雪。

　　一名十四五岁的少年静静地站立在了白雪皑皑的青松之下，望向了炎黄帝国的方向。

　　“师尊，每一次你参加的比试或者武者的选拔战，为什么都会最终以无疾而终为终点呢？”

　　他……

　　是杜宇！


第五百八十四章 家宴

　　杜宇说得没错，在他已经恢复的记忆里，他清晰地记得韩靖所参加过的一系列所谓大比或者其他武者切磋盛会的结局。

　　例如当初靖安大陆东宫的所谓大比，就因为神陨界的事情而不得不仓促收尾。还有后来的四宫会盟，也以双方撕破脸的决战而使得所谓的会盟彻底失去了意义。

　　即便是后来韩靖离开了仙帝道场内的靖安大陆，他依旧参加过相似的一些大比，例如千幻殿的犒赏大典，结果呢？

　　因为巫九的算计，因为铎泽元神出现在了蜃楼幻境当中，一切依旧是无疾而终！

　　而这一次从炎黄帝国的情报机构传来了消息，说大约在三个月前千玄郡曾经举办了一次才俊论道，终究因为魂炼千里的出现而不得不草草收尾。

　　情报里还说了，若不是一名叫做韩靖的雷家长老在危急时刻出手拯救了数千武者，那么这一次的才俊论道，将会成为震惊整个炎黄大陆的惨剧！

　　微微一笑，杜宇缓缓转身：“师尊，继续在大京举行的才俊论道又会怎么样？弟子真的很想现在就跟着你，但是……”

　　远处，恰在这是传来了一声呼喊，声音带着几分怜爱：“小宇子，你准备好了没有？为师可是等着你了！”

　　原来，杜宇已经成为了南星帝国第一大宗门的弟子，而且因为丹道一途上的“绝品天赋”，竟是直接成为了一名大长老的唯一弟子。

　　现在这名大长老即将带着杜宇闭关了，去追求更强大的炼丹之术……

　　这是杜宇的造化，也是挑战！

　　但在他的心里，师尊只有一个：“师尊，等到弟子有所成就，必定和师尊一起并肩，再战苍穹！”

　　……

　　斩夜所说的自家的产业，果然很小。

　　这就是一家酒肆，不大的三层楼建筑隐匿在了四周其他的高楼大厦中间，需要穿过几条弯曲的小巷才能找到的小小酒馆。

　　酒馆里的客人不多，因为这里不仅仅偏僻难找，更没有歌舞，没有销金的欢乐窟，只有真正的烈酒！

　　但这样的萧条，却正好给了斩夜的下人一些必要的掩护——这里，想想应该正是南星帝国安置在大京里的一处情报搜集点吧！

　　剑十三、剑阙，被斩夜安置在了二楼的一间房里，不算奢华，但也临窗宽敞，该有的家具一应俱全。

　　梁玉生、韩靖、独孤薇薇则是住在了三楼，每人各自一间房，相对狭窄一下但也同样该有的都有。

　　该有的基本家具都有，其实这样就足够了！所以众人皆是欢喜，至少这里没有烦人的太古烈的眼线，更是拥有南星帝国隐匿在暗中的武者保护着大家。

　　不过才安顿了大家，韩靖便要告辞了！

　　望着斩夜，韩靖微笑着摇了摇头：“斩少，你们这个家……并不安全！”

　　这是他的话语，听得斩夜一惊：“为什么？”

　　闻言，韩靖只手送出，一份请柬已经呈现在了众人的视线当中：“这是方家的邀请函，邀请在下去参加方家今天的家宴！”

　　方家……

　　这号称拥有大陆上最强大情报机构的世家果然不凡，想想韩靖等人来到大京才多长时间？方家居然已经知晓了他们的下落，更是事先在韩靖的房间内留下了一封请柬。

　　如此算来，如果太古烈要求或者是方家愿意的话，这斩夜甚至是南星帝国安置在大京内的情报搜集点，岂不是早就暴露了，早就连太古烈都知晓了吗？

　　想到这一切，斩夜的额头上冷汗直落。

　　“韩少，你去不去方家？只怕方家别有用心啊！”

　　“是啊韩少，方家似乎和山本多是一路的，这一点，你不得不防！”

　　剑十三和梁玉生不得不担忧起来，特别是梁玉生，说道：“万一这家宴其实是鸿门宴，并且方家将方少的受伤全部当作是你的责任，如何是好？”

　　闻言，韩靖淡淡一笑，已经转身：“无妨！”

　　他记得方多多所说的“他日之友”，也记得方多多所说的“羊群奔跑”！

　　现在方多多已经成为了韩靖的朋友之一，而且他似乎也已经逐渐地在向着那只羔羊的角色发展，或者因为方多多，方家整个家族和旗下的情报网络都有可能成为韩靖的“他日之友”！

　　……

　　方家府邸位于大京的东部一区，距离斩夜的酒肆不算远。

　　这一日的傍晚时分，韩靖离开了酒肆之后选择了一路步行，顺带还在街道上挑选了几分薄礼。

　　既然是去参加家宴，必定需要送礼，这是规矩，韩靖不想白吃白喝。

　　当然了，他也知道这场家宴绝不简单，不会仅仅是为了吃喝而已。

　　方家府邸很大，但很安静，果然跟“探子世家”的身份极其般配——通禀之后韩靖被一名婢女一路带着走过了层层回廊，又走过了一个个的别院，最后穿越了无数的庭院之后才终于到了方家家主所在的地方。

　　一路上，没有再见到其他的任何婢女，更没有其他任何的侍卫身影。

　　这不是说方家不需要更多的婢女和侍卫，仅仅是因为方家的门规森严，并且婢女以及侍卫的实力均是不俗吧！

　　韩靖没有散出天识，因为没有那个必要！但是他相信一路上到处都是向着他这边送来的天识——只要需要，无数的婢女或者侍卫，甚至是武道强者都会瞬间出现！

　　这一点，也看得出方家的底蕴！

　　在一栋朱漆大宅内，不算高大却算得上巍峨的大殿静静地被四周无数绿意盎然的巨树遮掩着，大殿入口，方世忠居然早已站着了。

　　“晚辈雷家韩靖，拜见方家家主！”

　　微微抱拳，韩靖对着方世忠行了后生之礼。

　　“不必客气！”

　　没有任何笑容，方世忠微微皱眉，面色带着几分沉重，说道：“进来吧！”

　　走进去，没有更多的人！

　　简单的家具却绝不廉价，从这大殿内的这间餐厅一角，望得到方家府邸内人工造就的一汪平湖。

　　“虽说是家宴，但家里最近事情颇多，所以大家都各自去忙去了，只剩下老夫一人碌碌无为！”

　　方世忠解释了为什么所谓的家宴却只有他一人而已，接着说道：“本来还应该有多多，只是……不知道他现在可好？”

　　闻言，韩靖已经猜到了什么。

　　方家设的这个家宴本就只打算以方世忠一人来和韩靖谈谈，谈谈方多多，也可以进一步尝试着谈谈别的什么。

　　所以人不需要多，甚至更因此而需要人绝对的少——很多事情，知道的人越少，越安全！

　　“方少很好，至少，在独孤无心前辈赶到之前，他不会有事！”

　　回答着，韩靖抱拳歉意道：“这件事……”

　　“这件事老夫都知晓了！”

　　不等韩靖说完，方世忠比了比手，示意自己已经知道了一切：“那是一场杀局，想不到他们接二连三地将我方家也算计到了其中！”

　　说完这句话，方世忠的面色越发地沉重起来，隐隐约约中，有了难以掩饰的怒意！


第五百八十五章 其实不需要那么多

　　酒早已备好，菜肴也随即一道道地被一名相同的女婢送了上来，韩靖由始至终都没有见到过任何其他的方家人物或者婢女。

　　菜肴倒是极其丰盛！

　　鱼翅、刺身是最早送上来的，足够十人享用的份，但不管是韩靖或者是方世忠都仅仅是一箸而过。

　　“三劫境的隐魅死士……”

　　放下筷子之后，方世忠想到了什么，或者是早就准备好的问题：“不好对付！特别是不能被他们伤到，是吗？”

　　他在问韩靖这样的问题，是他自己早就知晓了答案的问题。

　　韩靖只能点头：“他们的魂刀到了这个境界已经极其恐怖！强大的武者宁愿远距离地杀伤他们，也绝不会涉险跟他们近距离的对决！”

　　“是的！”点一点头，方世忠深吸口气，说道：“一旦受伤，能够拯救的方式不多！如果是天尊境的武者或者还能自己以数年甚至数十年的时间来化解剧毒，但天尊境之下，似乎无解，甚至就算有天尊境的长辈愿意出手，也于事无补！”

　　这剧毒，只能自己化解而不能寻求强者的帮助？

　　这样算来，真的无解吗？

　　韩靖不知道是不是之前的炎黄大陆武者都这么认为，但至少在他看来，三劫境隐魅死士魂刀内的剧毒绝不是无解的存在。

　　“晚辈可以一试！”所以他的回答算得上很肯定。

　　“那就好！老夫相信你！”

　　点一点头，方世忠当真是食之无味，苍老的脸上也有着浓重的憔悴和哀色：他果然在意方多多，担心着方多多。

　　估计方多多的伤势和生死，才是这家宴最主要的一部分吧。

　　现在这一部分似乎已经得到了最好的答案，方世忠接着拍了拍手，新的一轮菜肴随即被那名婢女恭敬地送了上来。

　　至于先前那些每一道就价值寻常人家一年甚至数年生活费用的菜肴，也就这么被婢女轻易地收了下去，不知道最终会不会直接倒掉，又或者是便宜了伙房的厨子厨娘。

　　很快，桌上又布满了菜肴，精致的餐具上新的菜肴依旧奢华昂贵！

　　“这是不错的鹅掌！肥鹅不死，锁于蒸笼当中小火慢慢的蒸它，它于是会不断地来回踱步，越来越快越来越快，使得体内的精华最终都汇聚到了它的鹅掌！那时候再取了鹅掌来做这道菜，味道自然丰满绝伦！”

　　介绍着，方世忠的话语显得轻描淡写，却透露着绝对令人难以想象的骄奢之气。

　　“还有这道菜，单取北海玄洞内仅有的鳟鱼为料，只要它们的鱼唇，小炒之后配上南星帝国的千年树花油淋，味道香嫩清脆，人间难得的极品美味！”

　　说着，方世忠摇了摇头，叹息道：“只可惜千年树花已经难得，这玄洞内的鳟鱼就更是稀少了，每年大约也只有数百条达到了可以食用的尺寸而已！”

　　每年只有数百条？

　　闻言望了望这菜碟，韩靖心里轻轻冷笑：这就是王侯将相家的生活？

　　他想到了自己当初刚刚离开靖安大陆之后尝过的“救命美味”——那些无家可归的难民，那一老一少送他的苦菜汤！

　　尝了尝一片鱼唇，方世忠见韩靖没有动筷子的意思，随即轻轻挥手，这一桌的菜肴立刻又被撤了下去。

　　“韩靖，你胃口不好？”

　　望着韩靖，方世忠依旧没有露出过丝毫的笑容：“还是，你觉得这些菜肴不对味？如果是如此的话，不如你也尝尝老夫这一辈子最喜欢的菜肴吧！”

　　说完拍了拍手，那婢女再次出现。

　　韩靖以为或者这婢女又会送上新的一轮奢华菜肴，送上新的世间罕见的极品菜肴，但他错了。

　　这一次送上来的菜肴很简单：两份米饭，两碟酸菜！

　　米饭是普通的大米蒸煮而成，酸菜更加简单，就是寻常百姓家自己经常腌制的那种萝卜头。

　　“这才是老夫最喜欢的，喜欢了一辈子的！”

　　端起碗来，这一次方世忠示意着韩靖，自己则已经大口地吃了起来：米饭，就着酸菜，看上去吃得极其香甜。

　　“这一辈子，老夫所求的便是这个！富贵种种，不过如梦！梦醒之后任何人还能不能淡泊？还能不能知道自己其实所需的仅仅是一碗米饭和一碟酸菜，仅此而已？”

　　这句话，是他在这一场所谓家宴上对韩靖所说的最后一句话……

　　富贵种种，不过如梦！梦醒之后任何人还能不能淡泊？还能不能知道自己其实所需的仅仅是一碗米饭和一碟酸菜，仅此而已！

　　这一切，代表了什么？

　　意味着什么？

　　韩靖不解，但脑海里的一点光芒却在逐渐地清晰起来，或者不久之后便会明了！

　　但不管怎么说，韩靖真的和方世忠一样吃下了那一碗米饭，真的极其香甜。

　　……

　　离开了大殿，方世忠带着韩靖来到了自家的湖泊边缘，青山悠悠，绿水悠悠，常人难以想象得到在这寸土寸金的大京城内，这些世家居然拥有着如此广袤并且如同世外桃源一般的天地。

　　“韩靖，你需要得到那块玉佩？”

　　双手背在身后，方世忠背对着韩靖，轻轻开口：“你可知道，想要得到那块玉佩所必须付出的代价是什么？”

　　他说的玉佩，自然是能够进入黄泉禁地的宝物。

　　韩靖知道这个，所以不必隐瞒：“既然要得到，又何必考虑什么代价不代价的问题？”

　　“确实如此！”

　　依旧望着山水，方世忠沉默了起来。

　　沉默之后当他再次开口时，已经转身望向了韩靖：“玄剑宗，从未有过你的身影，为什么？”

　　他，果然以方家的情报机构和强大的网络，彻底地调查过韩靖了。

　　所以他在怀疑着什么？

　　“你如同凭空生出一般，到底想要得到的是什么？”

　　面对这样的问题，韩靖没有回答他的意思，只是微微抱拳，淡淡一笑：“晚辈需要什么，前辈自然会看到！只是在此之前，前辈保重！”

　　一句话，是他即将离开的道别，但更是针锋相对！

　　因为方家似乎怀疑到了什么，例如韩靖真正的身份和所求，因此也开始担心了起来——毕竟，方多多和韩靖似乎已经有了理还乱的关系。

　　如此一来，方世忠的问话可谓极其敲门，釜底抽薪地指明了韩靖似乎不该是玄剑宗的弟子，更暗示了韩靖是不是那个太祖的传人，是不是要夺回这一片天地！

　　这一点上看，方家的情报网络当真了得，强大得匪夷所思！

　　但韩靖的回答同样恰到好处——保重！

　　如此的回答，等于他已经给出了方世忠答案，也等于没有任何的答案。

　　同时……最妙的是暗中已经送出了一个提醒——“保重”二字值千金！

　　果然，见韩靖要走，方世忠没有丝毫强留的念头，只是望着韩靖，最后说了一句：“其实，我方家需要的不是那么多！”

　　……


第五百八十六章 将军到访

　　韩靖走了，依旧是那名仿佛是方家唯一的婢女带着他离开了方家府邸，一路上依旧没有见到其他的任何婢女、方家弟子或者侍卫，直到出了方家大门，韩靖才回到了真正的车水马龙当中。

　　这样看来，方家府邸仿佛跟这个城池格格不入，但他却真实地存在着……

　　至于府邸内，方老爷子还站在那里，面对着那一汪平静的湖面，一直沉默着。

　　但是在他的心里，无数的念头不断闪现又沉寂，无数的推测向前延伸着又会很快地向后缩了回来。

　　如同波澜翻滚，始终难以平息！

　　夜，逐渐深沉，湖面上映照出了点点的星光，也有一只不知道从什么地方升起的孔明灯将自己的影子落入了湖里……

　　“太古烈这样做，是他誓要找出太祖传人，韩靖……是你吗？”

　　“山本多也不会放弃，他绝不会放弃！绝不会乖乖将太祖传人拱手让给太古烈……”

　　“韩靖啊，你的出现，代表的会是什么样的乱局？乱局过后，这炎黄帝国和整个大陆又将是什么样子？”

　　“还有我方家……又该如何决定？”

　　心里一句句地沉思着，下一刻只见这方世忠脚尖轻轻一点，身躯随即向前跃出，刹那后落入湖水当中，却没有溅起丝毫的涟漪水花。

　　湖面上的一切，依旧是繁星点点！

　　那只本该在天上的孔明灯越升越高，使得湖面上的那一抹红，逐渐黯淡。

　　这湖面，整个的湖面，竟是一张巨大无比并且强大一场的结界！

　　……

　　离开方家府邸，韩靖缓步向前，走过了无数的热闹繁华却如同清风一般，无人关注他，也没有人在意他的存在或者不存在。

　　这一点，是因为韩靖祭出了自己的结界，使得一般的武者无法轻易地察觉自己。

　　但他终究需要卸下自己的结界，因为很快他便会回到斩夜家的小酒肆。

　　酒肆外一片的热闹，数百支火把将一条条巷道照得灯火通明。

　　韩靖天识一扫，看到了数百御林军的将士已经将酒肆四周出入的巷子以及四周的房顶全部占据了。

　　这又是怎么回事？难道众人到了大京，居然还会出事？

　　正沉思着，一名将领发现了凭空出现在一条巷子口的韩靖，随即上前恭敬抱拳：“韩长老，我家将军早已在里面恭候多时，请！”

　　这名将领曾经随着金步英出现在了雷家和落阳戈壁内，所以他见过韩靖，认出了韩靖一点也不奇怪。

　　奇怪的是金步英怎么来到了这里？

　　只是为了感谢韩靖拯救了金吉儿和金利儿？那样的话，其实早在雷公城就足够了，那时候的金步英，已经表达了足够的谢意，也已经诚挚地对雷破天道了歉，雷家和金家等于继续还是盟友。

　　走进去，酒肆里果然没有任何的酒客，毕竟外面那么多的御林军存在着，什么人还敢如此大胆地前来喝酒？

　　于是大厅里人真的不多。

　　斩夜、梁玉生、剑十三、剑阙和独孤薇薇早已围在了一张桌旁，金步英也和他们同桌，甚至先前伤势较重的金利儿同样在场，却没有入桌而是站在了金步英身后。

　　“韩长老！”

　　看到了韩靖，金步英起身抱拳，露出了爽朗的微笑：“到了大京，为什么也不打个招呼？”

　　闻言，韩靖微笑抱拳行了晚辈之礼，才回道：“大将军事务繁多，晚辈不敢轻易叨扰！”

　　“哈哈哈哈……来来来，请坐请坐！”

　　金步英迈出一步，算是恭请。

　　韩靖也不推辞，坐在了斩夜身旁：“大将军，外面是……”

　　“哦！”

　　知道韩靖要问什么，金步英说道：“本将得知韩长老和诸位暂时落脚于此，于是担心冥界武者再来生事，所以外面那些本将的心腹正好没事干，本将就将他们统统调过来了！”

　　解释着，他望向了斩夜，笑道：“只是这样一来，似乎这里的生意会受到影响了！”

　　一句话，斩夜苦笑摇头：自家这点产业看来果真是早就被炎黄帝国的上层强者知晓了，就算是第一神将，也知道斩夜才是这里真正的老板。

　　“对了！”

　　仿佛突然想到了什么，金步英望向了身侧的金利儿：“还不拿出来？”

　　闻言，金利儿赶紧低头，从怀里摸出了几份卷轴，恭敬地递到了金步英的手上。

　　将这些卷轴放在了桌上，金步英说道：“这些就是圣帝所办才俊论道的规矩和地点，以及内里的一些注意事项和地图！不知道会不会对诸位有用，本将反正都拿来了！”

　　还有这种事？

　　看来圣帝太古烈举办的才俊论道，一切几乎都准备就绪了。

　　“好东西啊！”

　　“咦……地点是……太祖皇陵？天哪……那不是帝国禁地吗？”

　　“还有，这规矩真多！”

　　各自拿了一份卷轴，剑十三等人已经认真地天识一扫，看了起来。同时，个人的面色也随即变得复杂了起来。

　　见韩靖没动，金步英索性介绍道：“这一次才俊论道，地点正是太祖皇陵！但初选地点是在外陵，只有通过了初选考核的弟子才有资格进入内陵！”

　　“还有，先前所有参加过落阳戈壁才俊论道的武者，不论伤势轻重，都必须进入外陵！因为圣帝已经在外陵做了布置，进入者，都会有赏赐！这样做，也算圣帝对其他帝国武者的补偿，以及对众人的犒赏吧！”

　　“至于进入内陵者，必须是五十岁以下年纪并且通过了外陵考核的武者！进入之后，一月之内任何人无法离开！”

　　“至于决出名次的方式，便是按照所有武者最终各自拥有的特制令牌的多少来决定——内陵当中，圣帝会命人提前放入一共一百枚令牌，仅此而已！”

　　呼呼……

　　这就是这一次的才俊论道？

　　介绍到了这里，金步英望向了酒肆的上层，忽然深吸口气，说道：“韩长老，本将有些话语想要单独和你谈谈，不知道你方便不方便？”

　　什么事情需要单独谈谈？

　　闻言，韩靖点头，起身之后侧向一边，伸手道：“前辈，这边请！”


第五百八十七章 那一年

　　向上，酒肆没有多少楼层可走，韩靖和金步英很快就来到了整栋酒肆的最顶层，站立在了薄薄的青瓦之上。

　　金步英今天没有身着戎装，紫色的长袍和韩靖的白衫一起，迎着风轻轻摆动。

　　如果建筑拥有足够的高度，两人或者可以看得到整个大京城的美丽夜景。但这栋建筑真的很矮，所以两人看得到的只有四周其他建筑里的灯光。

　　当然了，四周似乎早已经被金步英的部将们布置了足够层次的结界，所以现在其他建筑内就算有人向外看来，也只会看到一片的安静——没有韩靖，没有金步英，只有酒肆的瓦片反着森蓝的光芒。

　　“前辈，要说什么？”

　　韩靖知道金步英不会随随便便将自己招呼到这里，所以轻轻一问，开始等待。

　　“韩靖，老夫想问你一件事！”

　　仿佛稍稍犹豫，金步英开口的时候没有再继续称呼韩靖为韩长老，自己也没有继续自称为本将……

　　望着韩靖，他深吸口气，说道：“如果可以的话，你能不能立即离开大京？老夫会一路护送你，直到你确定安全为止！”

　　这是什么意思？

　　金步英知晓了什么，确定了什么？

　　闻言，韩靖剑眉微皱，嘴角却是淡淡的笑容：“前辈，我韩靖在这里，难道不安全吗？”

　　“韩靖……”

　　声音忽然提高了几分，金步英的面色认真了起来，甚至带着几分肃杀的威严之气：“你如同突然出现一般，而后雷破天便传了你全部的衣钵！这正常吗？还有，你拥有那么多的神通手段和法器，更是拥有灭杀张光伟的实力，这一切正常吗？”

　　什么……

　　金步英居然也知道了张光伟的事情！

　　这样算来，应该更多人都知道韩靖拥有越级对战天尊境武者的实力了——这一点底牌，已经无效。

　　还有，金步英到底要说什么？提醒什么？

　　韩靖没有开口，他知道金步英还会继续。

　　果然，金步英只能继续：“很多人，很多人都怀疑雷家当年干了一件欺君的事情，没有将全部的真相告诉圣帝！而你，应该就是雷家当年隐瞒下来的真相吧……”

　　那一年，十八位神将轮到雷家雷破天镇守仙帝道场，目的是灭杀内里任何试图度劫，度内里所谓一劫境、二劫境和三劫境道劫的武者。

　　这样做，是圣帝的安排和命令，圣帝不希望仙帝道场内那一片该死的小世界里出现太多会有隐患的武者。

　　哪怕圣帝知道内里的武者和外界真正的同级别武者存在着极大的实力差距，但他依旧选择了防微杜渐，不希望内里出现太多的隐患。

　　于是，那一年的雷破天不知道灭杀了多少的试图度劫的武者，或者十数个，或者数十个。

　　但是他终究遇上了某个令他震惊的存在——韩靖！

　　就是韩靖在度劫的时候，居然强留了雷破天的开天战斧！

　　也正是如此，使得雷家一名旁室弟子找到了机会，他想要出人头地，于是带着自己的一些心腹尖锐舍命进入到了仙帝道场当中。

　　他们，终究以自己一群兄弟们的必死无疑，换来了足够了功劳——成功地帮助雷破天带走了百里艺和碧落！

　　“那一年，雷家交出了一名太祖的传人！”

　　回忆着这一切，金步英没有说余孽这两个字，而是说了传人。

　　接着，他仰起头来，说道：“相信那名传人本该拥有一些记忆才对！但当她被押送到大京之后，无论什么人使用了什么方法，却都只能无奈地接受了一个现实，那就是这名传人失去了所有的记忆！”

　　等到他低下头来，金步英直接转过身来直面韩靖，双眼内都是凝重的光芒：“雷家知道你的一切，所以布局吸引你的到来！而后你来了，雷家将你当作了自家的长老，并且为此早在十数年前就开始了布局和准备！是吗？”

　　轰隆隆……

　　如果有雷，必定是这个声音！

　　但现在是朗月晴空，所以惊雷声只能响彻韩靖的心魂——想不到金步英居然如此睿智，居然已经猜测到了这么多！

　　甚至于……

　　金步英等于已经肯定了韩靖的真实身份——太祖的另外一个传人。

　　面对这一切，韩靖暗暗有了准备：如果金步英突然发难，他只能选择瞬间力拼！

　　但金步英没有这么做，依旧是凝重之色，望着韩靖：“大京之乱后，先帝血脉已经凋零！所剩不多的同宗后人，为什么还要生死相搏？”

　　他，不愿意看到皇族的内乱和皇位的争夺？

　　“韩靖，如果不是你救了金利儿和金利儿的性命，老夫应该立即出手，将你生擒或者灭杀，这才对得起老夫身为第一将的使命！”

　　转身的时候，金步英低着头，步履有些缓慢：“但是……老夫希望你离开这里！离开吧……冥界武者大军压境，我们炎黄帝国经不起太多折腾！而且炎黄帝国一旦内乱，将会给冥界巨大的机会，导致我人族彻底陷入万劫不复当中！”

　　这就是金步英今天来这里的原因和目的——劝韩靖，罢手！

　　但韩靖还能罢手吗？

　　望着金步英的背影，韩靖轻轻问道：“如果我不愿意罢手呢？”

　　停下脚步，金步英似乎想说什么，但最终什么也没有再次说出口。

　　……

　　金步英走了，带走了金利儿，但留下了足够数量的御林军！

　　这些御林军据说都是金家真正的心腹尖锐，甚至有时候直接听命于金步英而已，即便是皇命，他们也可以不从！

　　有了这些御林军守护斩夜家的酒肆，大家自然更加地安全了许多，但同样的也更加无聊了几分。

　　时间终究还得继续，韩靖选择了闭门吐纳，只是偶尔去帮助方多多调理一下，仅此而已。

　　至于其他人也察觉到了什么，大多都选择了独自在各自的房间内苦修和参悟，使得整个酒肆更加地安静了起来。

　　当然，这样的安静也因为从金步英到来的那一夜算起，再也没有任何的酒客敢于进入这里。

　　除了……

　　一名乞丐！

　　“喂，这位老人家，这里属于御林军管辖地界，不是你行乞的地方！”

　　最初看到那衣衫褴褛的老者，是御林军的那名将领。缓缓落下来，他挡在了老乞丐的身前，言语倒也算得上极尽的客气了。

　　“老人家，如果你需要一些吃的，那你把这个拿去！”

　　说着这句话，金家将领拍出一枚金币，送到了老乞丐的身前。

　　望着这枚金币，老乞丐沧桑的脸上忽然露出了一丝冷笑，声音更是狰狞响起：“呵呵呵……一枚金币就想赎回你挡路的死罪？”

　　话语落，异变生！


第五百八十八章 霸道乞丐

　　金家的这名将领其实所说和所做的都没有丝毫的过错，甚至算得上“善良”的举动！

　　因为来人真的就是一副落魄乞丐的打扮，而且年纪已然耄耋，所以当这样的乞丐靠近了将领戒备着的区域，他的职责便是提醒和阻止这名乞丐继续向前。

　　如果换了其他的将领，换成那种习惯于平日里盛气凌人的将领，现在直接轰走老乞丐也不是什么稀奇的事情。

　　但这名将领没有轰走老乞丐，并且还好意地给了老乞丐一枚金币。

　　一切，看上去已经做得尽善尽美！

　　只是这老乞丐，绝非寻常的老乞丐！

　　“一枚金币就想赎回你挡路的死罪？”

　　低着头，凌乱的白发遮住了老乞丐的容颜，却遮不住这句话的寒意。

　　闻言，将领心里刚刚觉得不喜，但一股更加滔天的危机感竟是瞬间澎湃而出，而且即便是他察觉到了这种危机感而想要拔出自己腰间的佩剑，竟也做不到了！

　　因为仅仅是一刹那而已，四周就弥漫起了浓郁得如有实质的杀气，如烟如绸，被笼罩其中的所有武者均是瞬间血脉逆转，气机凌乱。

　　“你……”

　　面对如此骤变，将领想到的只能是一种可能：难道是冥界武者？

　　所以虽然已经可以断定自己的实力远不及这名老乞丐，他还是艰难地喊出了两个字：“敌袭……”

　　“哼！”

　　闻言，老者抬起头来，双眼看似惺忪地望向了这名将领。

　　被他这么简单地一望，将领面色更加惨白，一股股带着毁灭之力的魂力更是毫无兆头地直接冲入到了他的体内，在他的奇经八脉里冲刷着，绞割着。

　　如此一来，仅仅是眨眼的时间而已，将领已然双眼翻白，口鼻和眼耳均是鲜血直冒，身上皮肤也爆出了一层层的血雾——死亡，距离他已经不远了。

　　与此同时，四周那些其他的御林军将士同样深陷到了杀劫当中。

　　从老者忽然散出杀意开始，他们便彻底地失去了反抗的能力。

　　悬停着或者站立在了四周的建筑物之上，他们更应该算是被禁锢了才对。就如同一枚枚的钉子，他们已经被老者强大的魂力钉在了原地，动弹不得。

　　“一群不知死活的家伙！”

　　冷冷一笑，老乞丐不再理会四周这些将死的武者，而是一步向前踏出，身躯轻易地便融入到了那御林军所布置的结界当中。

　　……

　　“这是……”

　　“好恐怖的力量！”

　　一间房里，剑十三和剑阙几乎齐齐睁开了双眼，接着对视一眼，彼此都看到了彼此眼神里的滔天震惊。

　　……

　　另外一间房里，斩夜原本正在闭目调息着，却突然被一股强大到难以形容的杀意轰中了自己的胸口。

　　这一击是那么突然，使得他猛地睁开双眼时已经狂喷出了一大口的鲜血。

　　有人闯过了御林军布置的结界，甚至已经闯过了他斩家武者在酒肆内外布置的全部十数层的结界。

　　“敌袭！”

　　确定了什么，他不顾自己的伤势，持剑立即奔出。

　　……

　　“这不是好事！”

　　韩靖深吸口气，身上的雷域已经化作了贴身的光壁，将自己尽量地保护了起来。

　　“冥界武者？还是……山本多？”

　　他能够确定现在的入侵者实力几乎是九绝的水准，和山本多应该不相上下，只是比独孤无心要弱上一些。

　　但不管来人到底是冥界武者或者是九绝之一，他来这里干什么？从一出现就露出如此浓烈的杀意，目的是杀人？杀谁？

　　来不及多想，韩靖没有选择，只能直接将身边熟睡当中的方多多收入到了戮神塔内，身影一闪便向着楼下冲出。

　　……

　　“一个，两个，三个，四个……”

　　第一层的大厅当中，老乞丐端坐在了一张桌旁，喝着酒，看也没有看四周一眼，只是冷冷地数着数字。

　　韩靖来了，还有剑十三、剑阙、梁玉生、斩夜和酒肆内暗藏着的十数名斩家强者。至于独孤薇薇此刻居然已经落在了老乞丐的手里，更是被一层幽蓝的光芒笼罩着，彻底被禁锢了起来。

　　细细看去，独孤薇薇面色惊慌无比，似乎想要说点什么喊点什么，但被禁锢在了那光芒内，她甚至连动一动双眉也是极难办到……

　　“前辈！”看到这一幕，斩夜硬生生地扛着那种无形的威压之力，艰难地提起勇气抱拳道：“不知道前辈深夜驾临我斩家，可是有……”

　　“住嘴……”

　　不等斩夜说完，老乞丐头也不抬，话语冰冷而且拖得很长地说道：“老乞丐就是来乞讨点东西的！”

　　闻言，斩夜不敢多言，赶紧问道：“不知道前辈想要什么？还请先放了薇薇姑娘！”

　　“好啊！”

　　直到这时候老乞丐才抬起头来，露出了如狼的凶狠目光：“既然你爽快，老乞丐也爽快一回！告诉你们吧，老乞丐来这里就只是想要乞讨一点东西而已，这东西，就是你们所有人的命！”

　　什么？

　　还有这样的事情，还有这样的乞丐？

　　“大胆……”

　　才听到这句话，一名斩家长老级别的武者终于忍无可忍，怒骂着就要强行拔剑。

　　不料余光才看到了这一幕，那老乞丐嘴角闪现了一丝冷笑，一只筷子随即送出。

　　快！

　　比白驹过隙还快，比陨石陨落还急！

　　几乎是老乞丐两指送出的刹那里，那一只木制的小筷子竟是在四周走了一个华丽的弧线……

　　“这……”

　　“噗……”

　　与此同时，四周十数名斩家武者才先后察觉到了什么，纷纷低下头来，看到的都是自己的右胸已然被人洞穿。

　　“这老者太强！”同样看到了这一幕，韩靖剑眉皱起，心意已决：“戮神塔！”

　　一念而已，下一瞬只见一股股浩然魂力从他的体内瞬间散出，已然将剑十三等人如同吞噬一般收入到了戮神塔内。

　　“哦？小子不错！”

　　见状，老乞丐似乎也觉得有些意外，所以笑意更寒了几分：“你以为你把他们收入你的法器当中就可以救下他们？嘿嘿嘿……说不得老乞丐只能先杀了你，再炼化了你的肉身以及魂魄，将他们和你一起彻底灭杀殆尽了！”

　　说完站起身来，一股滔天的煞气随即从他的身上向着韩靖碾压而来。

　　“死！”

　　轻轻念叨了一个字，下一刻只见老乞丐一根指头在身前轻轻画了个圆，而后一点点出，一道幽蓝光芒随即如剑向着韩靖刺出！


第五百八十九章 试探而已

　　不是对手！

　　韩靖和雷破天战过，哪怕雷破天当时没有全力进攻，但韩靖在自己同样没有尽全力的情况下几乎还稍稍占据了些许上峰！

　　韩靖也跟张光伟战斗过……

　　论实力，张光伟比之雷破天似乎更强一些，而且当时的张光伟还有四名同伴，而韩靖在祭出了炎黄剑剑尖之后，终究是匪夷所思地越级灭杀了张光伟！

　　这两次对战，都是壮举，是韩靖以弱胜强的壮举！

　　但是这一次，韩靖相信自己没有丝毫的机会完成以弱胜强的壮举了！因为武者一途当中，实力在更多时候都是决定性的因素！

　　也就是说，一旦两名武者之间的强弱太过于分明，那么实力弱的一方无论拥有何等妖孽的算计和心智，拥有何等逆天的法器或者神兵利器，也无法凭借这些拉近和强敌之间的实力差距，终究依旧是必败无疑！

　　就好像现在的韩靖！

　　当老乞丐全身的恐怖威势都正面对向了韩靖，韩靖才知道了自己和对方的实力差距竟是那么的巨大，巨大得如同天壤一般。

　　被这股威势碾压着，韩靖的双脚本已经站立在了酒肆的最底层，现在却是不断地向下继续探去——岩石崩溃中，韩靖整个人都被碾压向下，双膝全部淹没在了崩溃的岩石当中。

　　这还不算，被这股恐怖的威势碾压着，韩靖别说凝聚出自己的魂剑了，就算是他打算动一动手指也变作了无法办到的事情。

　　继续下去……只能等死？

　　不！

　　等死绝不是韩靖的作风！

　　他知道自己不是老乞丐的对手，但如果真的什么也不做，便是死路一条！而一旦做点什么，或者还有一线生机！

　　哪怕这样的可能性微乎其微，但不去尝试一下，又怎么知道这微乎其微的可能性不会变成真实呢？

　　韩靖，做了！

　　“雷帝狙印！”

　　动不了手脚，甚至无法祭出千里印，韩靖唯一剩下的选择便是雷帝狙印！

　　此刻才刚刚一念动，只见这酒肆第一层的天花板瞬间崩溃炸裂，一道璀璨的霹雳突兀地出现在了空间当中。

　　轰隆隆……

　　……

　　说时迟那时快，其实从老乞丐的幽蓝剑气出现算起，直到现在也仅仅是过去了一瞬间的时间而已。

　　但就是这电光火石的一瞬间里，一场必死的灭绝已经转向……

　　辟嚓……

　　哗啦啦……

　　雷光依旧在不断地炸响，四周的立柱、家具还在不断地崩溃和燃烧着，一个声音沉沉响起：“嘿嘿嘿，不错不错！”

　　是老乞丐！

　　此刻的他依旧威严地站立在了原先的位置，气定神闲地把玩着一丝丝的雷霆光芒——他赫然将韩靖刚刚祭出的雷帝狙印捏在了手里……

　　“想不到雷家的小子，居然已经把雷玩得如此有趣了！”

　　说到这里，老乞丐抬起头来，望向了某个角落：“更想不到，你小子居然避开了老夫的一剑！”

　　是的……

　　韩靖避过去了！

　　当幽蓝色的剑气即将命中自己时，韩靖所选择的便是壶底抽薪的计策——直接以雷帝狙印轰击老乞丐，以此换得老乞丐对那道剑气的控制力减弱，同时也换来老乞丐对韩靖的魂力压制减弱。

　　结果呢？

　　韩靖成功了！

　　当老乞丐的注意力忽然转移到了雷帝狙印上，韩靖终于感受到了周身的威压瞬间骤降，于是走马步立刻跟上，他玄而又玄地避开了那道剑气的锋锐轰杀。

　　当然了……

　　避开了正面的轰杀，却不代表着彻底地避开了剑气的攻击。

　　“呼呼呼……”

　　大口喘息着，韩靖的左肩已然被剑气洞穿，伤口却没有鲜血流出，反而是冰冻了一般。

　　“为什么？”

　　望着老乞丐，韩靖双眼绝寒，问道：“为什么？”

　　是的，他想知道答案：为什么这老乞丐要对付这里的所有人？

　　毕竟这里除了他韩靖之外，还有狂刀梁家的人，还有南星帝国和东华帝国的人，更有……九绝强者独孤无心的孙女！

　　这样算来，天下间到底是何等狂妄的武者，居然会选择同时对这么多有背景的家伙下手？

　　韩靖想不到答案，所以他在询问，希望得到答案。

　　闻言，老乞丐捋须冷冷一笑，说道：“因为你们差点害死了老夫的宝贝，所以你们都该死！”

　　什么？

　　听到这句话，韩靖双瞳微微一缩，忽然之间想到了当初独孤无心说过的一句话——如果薇薇真的在这里出了事，你们这里所有人都会被薇薇的外公杀死，甚至还会牵连你们的世家！

　　这样算来，难道这老乞丐便是……独孤薇薇的外公？

　　难怪独孤薇薇早就被他禁锢了起来，无法言语！这样的禁锢，其实就是他先做好的保护！

　　明白了这一切，韩靖摇了摇头，淡淡一笑：“你终究会老去！”

　　这句话，似乎是那么的莫名其妙，跟现在的局面和正在发生的事情，完全是格格不入的存在啊！

　　所以老乞丐眨了眨眼睛，第一次露出了不解之色：“小孩儿，你这话什么意思？”

　　望着他，韩靖收起笑意，冷冷道：“你保护不了薇薇一辈子！更照顾不了薇薇一辈子！不是吗？”

　　额……

　　听着望着，老乞丐面色立刻有了精彩的变化。

　　先是意外，带着震惊之色，而后是诧异，似乎在思考着什么，接着又是欣喜，甚至是带着欣赏的目光盯着韩靖，不断地点头。

　　最终，他笑了：“哈哈哈……独孤老匹夫说得没错，这就是个尖脑壳的小子啊，哈哈哈……有意思有意思！”

　　一边笑着，这老家伙一边轻轻挥手，那些萦绕着独孤薇薇的幽蓝光芒随即散去。

　　“外公你都干了什么？”

　　果然……

　　独孤薇薇怒了，一跺脚上前便对着老乞丐狠狠的一阵拳打脚踢，更是双眼飙泪：“你都干了什么？干了什么啊？”

　　被独孤薇薇如此胖揍着，老乞丐不单不怒，更是一脸宠溺，仿佛是晚辈在给自己捶背一般。

　　但他还是开口了，笑道：“好了好了，丫头着急什么啊？外公又没有杀人，一个都没有杀啊！外公这不是想要试试你这些新结识的朋友，到底可靠不可靠嘛……”

　　额……

　　只是这个原因？


第五百九十章 外公

　　只是为了试一试独孤薇薇的这些新结交的朋友够不够朋友，所以老乞丐便出手重伤甚至灭杀了那么多人？

　　如果韩靖不是最后时刻拼尽全力地祭出了雷帝狙印，岂不是也已经死在了老乞丐的“试一试”当中？

　　想到这一切，韩靖面色看似平静，其实眼光依旧冰寒。

　　即便是独孤薇薇，也依旧没有什么好脸色：“试试？外公你说这是试试？”

　　责问着，独孤薇薇指向了四周那些伤势颇重的斩家下人和武者，更是天识一扫，看到了外面那些御林军将士们的惨烈。

　　见她依旧双眼哀伤充满了眼泪，老乞丐怜爱地上前一步试图帮助独孤薇薇擦拭眼泪，却被独孤薇薇让了开来。

　　见状，他只能赔好道：“好了好了！丫头，外面那些将士，人不错，外公喜欢他们！内里这些侍卫忠心护主，也算不错，所以外公哪里会真正伤了他们？还有那些后辈小子，至少他们没有丢下你而试图逃走，算是勉强不该死吧！”

　　“那……”闻言，独孤薇薇眼露喜色，问道：“他们现在……”

　　“外公只是以自创手段封印了他们的奇经八脉而已，其实不需盏茶时间，他们便会全部恢复实力！没人会死！”

　　回答着，老乞丐一脸骄傲，说道：“还有那些看似被外公剑气所伤的家伙，其实都已经得到了外公送他们的一丝‘百家气’，日后只要融为己用了，对他们都是造化啊！”

　　额……

　　不愧是乞丐，吃的是百家饭，穿的是百家衣，练的居然也是……百家气？

　　不过也是到了这时候，老乞丐没好气地望了韩靖一眼：“这小子本来可以得到最多的百家气，但他自己不要，外公也没有办法！”

　　暗暗吸一口气，韩靖随即暗中运转体内魂力，果然从自己的伤口处察觉到了一丝诡异的灵气存在着。

　　这样的灵气，看似微弱并且渺小，却真的蕴含了难以形容的精纯天地之气，倒也配得上“百家气”这样的说法——融百家之长，汇天地精华！

　　因此，看来老乞丐说的都是对的，他真的从一开始就没有打算要这些人的命！当然了，如果他一开始就想要灭杀酒肆内外的所有人，或者也早就做到了！

　　但就在这时，一个威严并且带着怒意的声音忽然响起。

　　“到底是什么人……伤了本将军士！”

　　金步英来了！

　　他察觉到了这家酒肆内外的异变，终于在第一时间赶到了这里。

　　此刻才刚一出现，只见他一身戎装已然冒着金色的光芒，一柄长枪更是早就握紧。

　　只是当他才看到了这名老乞丐，面色瞬间一变：“这……”

　　“这”字出口，金步英长枪横立，双手持枪便是抱拳一拜：“晚辈金步英，拜见八方乞丐王前辈！”

　　乞丐姓王！

　　当初独孤薇薇介绍自己母亲的时候，说的便是王春兰！

　　原来，这名乞丐绝非寻常的乞丐，他真正的名字叫做王羽，而且他真正的身份更是不简单，正是炎黄大陆当今的九绝强者之一，八方乞丐！

　　和他齐名的另外七人，分别是炎黄帝国的“揽月客”许继，“撕天手”山本多，以及其他帝国或者世外隐居的“一支长笛”严厉，“添香袖手”雪女，“哭笑不得”浪子刀，“醉饮黄泉水”黄泉，“炼魂老祖”小野柳和“第二剑”独孤无心！

　　现在恭敬地一拜，金步英拜下去之后就没有敢自己再次抬起头来。

　　“金步英？”

　　歪着脑袋看了看，王羽似乎想起了什么，笑道：“不要拜了，当年在你家也讨要到了不错的几顿饭，老乞丐心里还在感恩着呢！”

　　额……

　　当年王羽曾经去金步英家里乞讨过？想想就知道那是什么样的乞讨了……敢不给吗？

　　“多谢前辈！”

　　直到这时，金步英才敢收回抱拳之礼，恭敬地退后半步站稳。

　　望向了韩靖，王羽则再次开口，声音又回到了冰寒当中：“小子，实话告诉你吧！那一日薇薇丫头若是真的有事，不说死了，光是受了伤的话你们今天就全部都死定了！”

　　奶奶的腿，果然是极度宠溺独孤薇薇的家伙啊！

　　难怪那时候的独孤无心会说出那样的一句话，看来那时候他的担心，都是真的——如果独孤薇薇当日死在了茶馆当中，韩靖等人以及各自所属的世家，铁定都会遭到八方乞丐的攻击了吧！

　　“现在还好，至少丫头没事，而且你们倒也算得上是丫头的朋友！”

　　接着转回头来，王羽说道：“你啊，你可知道外公可是担心死了？”

　　“我……我没事！”

　　“你还留在这里，就难以保证一直没事！”

　　一人一句之后，王羽终于说出了自己真正的来意：“外公这次来，就是要带你回去的！而且你爷爷那老家伙也同意了，所以不管丫头你答应不答应，外公这一次终究是要把你带回去！”

　　什么？

　　“不！”立即摇摇头，独孤薇薇争辩道：“爷爷早就答应过薇薇了，是他同意薇薇闯荡江湖的！”

　　“呸！”

　　直接吐了一大口痰，王羽骂道：“独孤无心那老不死懂个屁！你一个女孩子家，万一碰上什么坏人，咋办？”

　　说这句话的时候，他还有意地望了望韩靖。

　　接着露出笑脸，王羽继续说道：“天大地大，乞丐最大！你要闯荡江湖的话，外公带你啊！不管哪家皇宫最干净，咱就去哪家借宿一宿；哪家人家菜香，咱就去哪家混吃一顿！这样神仙羡慕的日子多好啊！何必来跟着这些小王八蛋瞎胡混？”

　　这……这……这……

　　独孤薇薇俏脸顿时绯红起来，却依旧坚持着：“就不要这样，薇薇就是要自己闯一闯，不成吗？而且爷爷答应过薇薇了呢！”

　　“住嘴！”

　　不料，王羽忽然变脸，更是直接以魂力再次将独孤薇薇禁锢了起来。

　　接着看了看金步英和韩靖，他才最终将目光落在了独孤薇薇的身上：“现在你爷爷有事已经离开了这片天地，所以一切由你外公我做主！还有……这整个的天地都要变天了，你还在外面瞎蹦达，早晚出事！”

　　什么？

　　独孤无心离开了这片天地？

　　这句话被王羽看似无意地说了出来，却在韩靖的心里掀起了惊天巨浪——这片天地之外，依旧还有天地！

　　还有从炎黄大陆九绝强者嘴里说出的“变天”，又将是何等恐怖的暴风雨？

　　听到这一切，韩靖隐隐约约中猜测到了什么，却无法确定……只是一股危机感，已经越发的明显了起来。

　　“好了，外公话就说到这里，我们走！”

　　而后一把带上了独孤薇薇，王羽竟是身影一闪，已经到了酒肆的顶上苍穹当中。

　　也正是到了这里，他才低下头来望向了韩靖，同时只手一挥，什么东西向下送来：“这是独孤无心那老家伙给你的！”


第五百九十一章 方家隐时天下乱

　　盏茶时间之后，酒肆内重回了安静！

　　因为王羽的“手下留情”，那些酒肆外的将士果真都没有什么大碍，而且似乎因为各自得到的一些极少的百家气，还使得他们体内的沉疴顽疾得到了几分祛除，相信他日实力恢复之后还能更上一层楼了。

　　至于斩家的长老和酒肆的那些武者，同样如此。

　　“事情大约就是这样！”

　　早已将剑十三、剑阙、梁玉生等人从戮神塔内请了出来，韩靖简单地介绍了后来所发生的一些事情。

　　听完这一切，几人均是唏嘘不已，面色不已。

　　“想不到薇薇姑娘不仅仅拥有一名九绝强者的爷爷，还拥有一名同样是九绝强者的外公……”

　　“是啊……但这外公，倒也太不讲理了！当初如果隐魅死士得手了的话，我们各家岂不是……”

　　“哎……现在怎么办？薇薇走了，方少依旧昏迷不醒呢！”

　　外面，金步英新调来的将士已经再次布置了结界，而内里斩家的那些人也已经各自退下了，剩下的，人已经不多！

　　“不知道八方乞丐前辈留下的东西，是什么？”

　　金步英想到了什么，问道：“不知道金某可有机会看看？”

　　他记得王羽最后留下了什么东西给韩靖，所以好奇？

　　闻言，韩靖点一点头，将一个包裹轻轻打开。

　　内里东西很简单，其实仅仅是一封信和一块人脸大小的鳞片罢了。

　　“这是……毒龙逆鳞！”看到这东西，剑十三深吸口气：“想不到独孤无心前辈果真曾经杀过龙！”

　　“这确实是毒龙逆鳞！”点一点头，金步英说道：“只是跟记载的相比，这一片逆鳞相对而言还是太小，所以第二剑前辈所杀的毒龙，应该还是幼龙！”

　　幼龙又如何？

　　能够杀龙就不得了，而且不管是幼龙或者是成年巨龙，终究是有机会彻底拯救方多多了。

　　所以将逆鳞收起，韩靖天识一扫，将那封信直接打开。

　　他这样做，是因为大家曾经一起经历了先前的落阳戈壁的一切，以及后来茶馆里的一切，所以大家似乎都拥有公平的权利，知晓独孤无心前辈到底说了什么。

　　下一瞬，只等信封翻页一般的开启，一道紫色的光芒随即出现，幻化之后成型，正是独孤无心的身影。

　　“诸位小子，你们要么现在便各回各家吧！又或者及早退出才俊论道！风大了，少在外面瞎跑！”

　　什么？

　　就是这么一句话？

　　直到独孤无心的虚影彻底消失了一段时间，众人依旧以为还没有结束似的，但一切终究真的结束了——独孤无心，就仅仅是送来了这么一句话而已。

　　风大了！

　　这是独孤无心说的！

　　就要变天了！

　　这是八方乞丐说的！

　　一切，叫韩靖微微皱眉，面色越发地凝重了起来！

　　……

　　同样是这一夜，国师府里最深处的一栋小楼一直亮着如同白昼的灯火。

　　“老祖，这样算来您岂不是也必须暂时离开了吗？”

　　“是啊老祖，如此关键的时候，如果您也离开了，万一那件事出了什么差池如何是好？”

　　在一间里里外外布置了数十道结界的奢华房间内，山本镇雄和山本镇阳面色凝重地站立着，一人一句说着什么令他们不安的话语。

　　闻言，端坐在正上方的山本多看上去面色也同样地凝重了起来，更是深深地吸了口气，老迈的容颜露出了更加浓重的沧桑感。

　　最后望向了下方两人，山本多摇头道：“不得不去啊，不得不去啊……”

　　“但是老祖，您一旦离开了，太古烈必定会拥有更大的胜算，到时候我山本世家极有可能争不过太古烈，那样的话……”

　　山本镇雄说着说着已经情绪激昂了起来，上前一步却只能闭上了嘴。

　　因为他看到了山本多挥了挥手，示意他闭嘴。

　　缓缓站起身来，山本多一步步走到了山本镇雄和山本镇阳身旁，最终叹息一声，背着双手说道：“怪只怪事出突然，老夫身为九绝之一，自然只能离开一段时间了！不过，或者一切依旧不会有多大的变化！只要你们，更加狠辣一点点便好！”

　　“额……如何狠辣？”

　　“老祖尽管吩咐，我等必定拼死做到！”

　　“好，我要你们……”

　　……

　　另外一边，韩靖就在残破的酒肆内闭关了一夜而已，数枚丹药便被他炼制而成。

　　这种丹药正是他炼制了用于拯救方多多的，虽然原材料不多，但幸运的是炼制过程极其顺利，所以原以为仅仅会炼制得到一枚而已，却最后得到了足足七枚。

　　算算大约一枚就足以帮助方多多了，韩靖依旧多放了一枚，交给了蓝魂之后才离开了戮神塔。

　　再次出现在酒肆的最底层大厅，韩靖才知道金步英又来了，还带来了一个惊人的消息——方家，不见了！

　　算算这方家府邸，韩靖是去过的，那真正算得上占地恢弘，堪比皇宫的存在啊！怎么可能说不见就不见了呢？

　　但金步英很肯定：“方家上上下下数百人，一夜之间全部不见，就算是方家府邸，也如同凭空消失了一般！”

　　斩夜不解，立即问道：“如何个凭空消失？”

　　但回答他的不是金步英，而是剑十三：“按照史书记载，方家存于炎黄大陆已经超越了万年之久！他们这个世家之所以可以如此屹立不倒，正是因为一旦大陆上即将生出什么恐怖的祸端或者浩劫，他们方家必定会提前隐匿！”

　　什么？

　　“正是如此！”

　　点一点头，金步英说道：“这种隐匿，是方家拥有一种奇异的结界，可以使得整个府邸或者说他们方家的根基凭空消失于任何人的视线和天识当中！也就是说，现在的方家如果从外面看去，都是朦朦胧胧的，没有人知道他们还在不在里面，因为没有人能够进入其中！”

　　听到这里，韩靖明白了：方家府邸还在，只是以某种奇异的禁制已经将方家府邸和外界彻底的隔绝了。

　　这样做，是方家打算避祸！

　　深吸口气，金步英继续说道：“方家隐时天下乱，这到底……是要如何了呢？甚至连当年的大京之乱时，方家也没有隐匿啊！”

　　一句话，众人的面色更加凝重了起来。

　　这样的凝重不仅仅是因为金步英说出了那四个字，更是因为金步英的话语所代表的含义很明显了——一场超越了大京之乱的祸端，即将出现！


第五百九十二章 文贤殿

　　十月初十，大京“才俊论道”终于在一片的热闹中迎来了开始的大日子！

　　这样的热闹，属于寻常百姓家，属于那些地位一般的普通武者！

　　因为他们不知道就在最近的一段时间内，炎黄大陆上的九绝强者已经全部消失无踪！

　　也因为他们不知道方家那一片占地恢弘的府邸为什么看上去变得朦朦胧胧的了，大多人还以为那是有钱人家故意布置的云雾，将府邸遮掩了而已。

　　正是因为他们的这些“不知道”，使得他们都以为盛世还在，盛典已经开启。

　　于是无数天南地北的豪强世家都派来了各自的弟子，他们当中的一些人或者能够参与盛典当中，或者仅仅是来观摩和学习而已。

　　一些不属于武者的世家以及一些不强不弱的宗门也派来了不少的族人和弟子，前来看个热闹，如同过节一般。

　　酒肆、歌坊、青楼、赌坊，于是也热闹了起来，即便是一般住人的小店，在最近一段时间内也是房价飙涨，老板们个个都是每天从睡梦中笑醒，然后开始每天数钱数到手抽筋的工作。

　　但是跟他们不同，那些真正有地位和拥有强大势力的武者们已经在最近一段时间内嗅到了什么不安的气息。

　　例如皇族一脉，例如国师府邸，例如第一将金家以及大陆上其他顶级的一些世家。

　　他们要么都知晓了九绝强者的隐去，或者都听说了方家居然再次隐匿于世了！

　　这一切都叫他们猜测到了什么，预感到了什么。

　　也都叫他们各自纷纷地暗中准备了起来——或者不久之后，一场真正恐怖的风暴便会从天而降，便会席卷整个炎黄大陆？

　　就如同金家，金步英已经暗暗送出了十万火急穿云箭，命令那些属于“兵家”派系并且是他绝对盟友的势力们各自做好战备，同时要求他们尽量多地派出一些尖锐嫡系部队，从四面八方悄无声息地汇聚到大京附近，以防万一！

　　……

　　身为炎黄帝国的圣帝，太古烈自然知道九绝强者离去的消息，也知道方家匿世了！

　　他记得，按照史书记载，方家上次隐匿于世还是七千年前的事情！

　　那时候方家刚刚隐匿了不到十年而已，一场浩劫便降临在了炎黄大陆之上。

　　在那一场浩劫里，大陆上的武者几乎十死八九，其中天尊境和大天尊境的强者更是全部陨落！至于大陆上的普通百姓，在池鱼之殃中同样死伤无数，那种毫无生机的死城几乎遍布了整个大陆……

　　但就是如此恐怖的一场浩劫，后世武者想要了解真相却困难无比——即便是史书和古籍当中留下的相关记载，也仅仅是“外族入侵”这样简单的四个字便概述完毕了。

　　至于到底是什么样的外族，到底是来自于哪里的外族，没有任何的记载可查！

　　不过可以确定的是当时的冥界世界同样承受了跟炎黄大陆一模一样的浩劫，以至于他们和炎黄大陆的人族一样元气大伤，几乎是在数千年后，才随着炎黄大陆新的强者崛起而崛起……

　　这些新的强者，炎黄大陆一方便是上一代的炎黄九绝！包括了太古龙一、仙帝韩无双以及现在依旧是九绝之一的独孤无心和雪女！

　　而冥界世界的强者，便是上一代的“八方守”！

　　……

　　“圣帝，时间不多了！”

　　庄严的金銮殿上，一个声音在空空荡荡中飘忽着：“可以开始了！”

　　闻言，太古烈只手杵着自己的脑袋，略带阴寒地微笑着问道：“国师府那边有什么动静？”

　　呼……

　　仿佛是一阵风忽然从什么地方吹来，在空空荡荡的大殿内转了一圈之后才消逝而去，却也带来了一个身影。

　　是那驼背的武者，因为杵着一根一人高的拐杖，使得现在的他看上去更加地精瘦和矮小了起来。

　　“山本多走了，他们不敢违背上方的命令！”

　　这样的回答，说明驼背老者似乎知道一些常人不知道的事情，例如什么什么“上方”！

　　但他没有继续解释这个词汇，而是继续说道：“在他离开之前，国师府估计所有该布置的事情，都已经被他安排妥当了！”

　　“哦？残奴，在你看来，他会有些什么样的安排？”

　　“山本多狼子野心，早已觊觎皇位无数岁月！甚至于他的野心还不仅仅是我炎黄帝国的皇位而已……”回答着，叫做残奴的老者轻轻地咳嗽了起来。

　　等到他咳嗽完毕，抬起头来的时候双眼内露出了锋利的冷光：“只要确定了谁是太祖传人，相信山本多安排的人手必定会在太祖皇陵内第一时间出手，杀人夺取精髓，夺取……炎黄剑！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　闻言，太古烈笑了，笑得狰狞无比：“既然如此，我们和山本多的打算几乎一样啊！胜负成败，便是看哪一方能够率先确定谁是太祖传人这件事了！”

　　“正是如此！”

　　点一点头，残奴又咳嗽了几声，而后捂着嘴唇说道：“但不管如何，他们和我们一样，都会重点先盯着那名叫做韩靖的武者！因为他是太祖传人的可能性，太大……”

　　“好！”

　　听到这句话，太古烈站起身来，冷冷说道：“既然如此，那么不需要确定韩靖到底是不是从仙帝道场内逃出来的余孽了，传令下去，进入皇陵第二层之后立即将其灭杀！如果有人阻挠，杀无赦！”

　　“遵命！”

　　……

　　文贤殿，文德武贤之地！

　　作为帝国各种“文试武考”的场地，文贤殿历来都是帝国内无数寒窗学子和武道俊才们梦想中的圣地。

　　这一日，圣地内再次迎来了上万的弟子……

　　这些人中的大多数都是从千玄郡那一场惊心动魄的才俊论道转过来的，例如韩靖等人。

　　也有一些人却是新面孔，是其他一些帝国或者炎黄帝国其他一些世家派来的弟子。毕竟现在的才俊论道已经是帝国所办，所以更多武者的加入，也算正常。

　　正午时分，点将鼓声响彻云霄时，一代新帝太古烈身着紫金龙袍终于出现在了文贤殿正中心的白玉高台之上。

　　一时之间，凤鸟齐飞，雷鼓齐鸣！

　　才俊论道，始！


第五百九十三章 极静战鼓（一）

　　那就是太古烈！

　　漫天血红的繁花下，上千宫女翩翩起舞，曼妙的娇躯在四周同样美妙无比的乐声伴奏下，勾勒着盛世的繁华和太平。

　　韩靖面对这一切，却看到了无尽的血海！

　　大京之乱的那一夜，多少皇子皇孙满门被人屠戮殆尽？多少文臣武将因为无人知晓的原因和九族灭绝。

　　那一夜的鲜血相信会比现在的繁花更加血红，充盈了无数的沟渠，涨了大京外的河。

　　但真相呢？

　　世人又有多少人是知情者？

　　甚至韩靖在得到了梦道老人的传承之后，居然也没有获得这方面的任何记忆——是梦道老人不知晓？不！当时的梦道老人身为三清仙帝的唯一弟子，正是太祖皇帝的国师，那一夜的他就在大京！

　　那又是为什么？

　　为什么梦道老人要隐匿了这一段记忆，不传承给韩靖？

　　为什么……

　　一切，只能是韩靖和太古烈正面的碰撞，才能得到真相？

　　通过白玉平台上的千人歌舞，韩靖看了太古烈最后一眼，而后缓缓地闭上了眼睛。

　　一切还将继续！

　　也正在继续！

　　……

　　大京才俊论道的规则果然如同当初金步英送给韩靖等人的一模一样——一共也就是两关而已。

　　于是盛典的高啊潮，也就结束在了最后的传送当中！

　　当整个文贤殿外的广场四周闪烁起了一层层的金黄光壁，内里的上万武者随即全部融入到了一大片的光色光芒当中。

　　光芒过去，便是才俊论道的真正开始！

　　“第一关，极静战鼓！敲响一声者，可获灵石一千，丹药一枚！敲响两声者，可获灵石一万，上品丹药十枚！敲响三声者，可获灵石十万，上品丹药百枚，同时获得进入内陵资格！敲响四声者，可获灵石三十万，极品丹药十枚，同时可入内陵千里深处；敲响五声者……”

　　……

　　当一名司礼官的宣布话语还仿佛响在耳际，韩靖已经身边上万的武者已经随着那道白光，来到了一个新的天地当中。

　　这里，就是太祖皇陵的外陵？

　　在这里，上万的武者居然是一字排开地站立着，如同一条直线，彼此相距均是一丈而已，不多不少！

　　同时，无论是什么人，此时此刻都能够清楚地感觉到了一股强大禁制之力的存在——这股力量在这里禁锢着所有人的身躯，令人无法动弹。

　　但就在延绵了不知道多远的这一万多人身前，一道同样诡异的光壁出现了！

　　人和光壁，两条平行的直线！

　　光壁之上没有任何其他的图案或者入口，居然出现的，都是一面面的战鼓！有多少武者，在他们面前便出现了多少面的战鼓！

　　天识散出，韩靖可以看到剑十三，看到斩夜，看到梁玉生等人！但这些人同样无法动弹，均是面色凝重无比。

　　“这就是第一关！还不到敲响战鼓的时候……”

　　想到了金步英先前给过的卷轴，韩靖轻轻吸一口气后心神齐齐入静，双眼缓缓闭上！

　　时间，随即流逝！

　　半个时辰之后，韩靖感受到了这里真的静得可怕！

　　没有声音，没有任何外界的声音！

　　又或者不能说这里没有声音，因为韩靖逐渐地听到了自己的心跳声以及血液在流淌的声音——这一切，不需要他的天识内视，自然而然地就听到了，并且越来越明显和响亮起来。

　　接着又是半个时辰转瞬即逝，韩靖听到的声音更多了！

　　因为静的极致，便是真正的响动生出，真正巨大的响动！

　　韩靖听得到心跳的声音如同战鼓在轰鸣，血液的流淌如同是湍急的河水在奔腾一般。

　　即便是有风吹过，他那白衫的轻轻翻飞所发出来的声音，已然如同一场天崩地裂的暴雨将临……

　　终于，也是在这时候，一名武者的身躯如遭重厄一般，向后突然飞出！

　　有人承受不住如此极安静之后生出的“巨大声响”了！

　　“原来如此！”

　　天识里看到了有人倒飞而出，韩靖似乎确定了什么。

　　“这太祖皇陵的设计者不知道是谁，又或者便是太祖生前所为？他所布置的这一道结界真的很是绝妙！”

　　“来此的武者，若是对太祖心存不敬或者另有所图，便会心浮气躁，便会自己生出更多的巨大噪音！这些噪音一旦叠加到了一定的程度，岂是寻常武者可以抵挡？”

　　“即便来到这里的武者不是盗墓或者对太祖心存不敬者，这一道光壁和其内的极静战鼓，同样算得上一道天堑一般的坎，足以将无数武者拒之内陵门外！”

　　“因为只有领悟了剑道真谛，知晓‘剑的源头便是静’这一道理的武者，才能真正地坚持下去……”

　　想到了这一切，韩靖收回天识，剑心微动，一片空明！

　　……

　　与此同时，越来越多的武者终究是坚持不下去了！

　　一名二十出头年纪的女子在这一刻突然发出了一声刺耳尖叫，却没有影响到身边的武者，反而直接震得她双眼翻白，整个娇躯立即向后爆飞而出——她，失败了，已然被震出了外陵的范围。

　　另外一名六甲年纪的老者在这一刻同样面目越来越狰狞起来。

　　他在强压着什么，却终究压制不住，所以龇牙怒骂了一声，之后他的身躯似乎挣脱了什么禁锢，终于向前冲出。

　　在他身前便是战鼓，他敲响了战鼓，一声而已，但他的身躯也在战鼓响起的那一刻瞬间消失殆尽——他同样被这第一关的境界禁制，送回了文贤殿！

　　还有更多人早已口鼻流血，甚至其中一些年纪较小的武者直接来不及发出惨呼便化作了一道道的白光，瞬间从外陵消失直接回到了文贤殿内！

　　之后……

　　剑十三动了！

　　一步，两步，当第三步停下，他已然站立在了那面属于自己的战鼓之前。

　　“觥……”

　　一拳出，鼓声响起，却只有他一人能够听到，也只有他一人在承受着自己知晓的恐怖声波冲击……

　　“噗……”

　　大口鲜血，同时从他的口鼻内喷涌而出！

　　……

　　“残奴，那名余孽如果全力出手，你觉得他能够敲响几声？”

　　金銮殿内依旧空空荡荡，只有太古烈和残奴一上一下的站立着。

　　背对着残奴，太古烈说道：“当年，朕敲响了五声得以进入内陵，而他呢？”

　　想了想，残奴说道：“四声！”

　　听到了如此回答，太古烈嘴角轻轻上挑，露出了满意的微笑：“四声战鼓，可以进入内陵千里之内，这个位置上，我们应该拥有至少百人吧？”

　　“正是如此！”

　　“好，很好！”


第五百九十四章 极静战鼓（二）

　　剑十三受伤了，因为他承受不了那种恐怖的声波冲击，所以此刻的他内脏几乎全部被轰得出血破损，耳膜更是早已崩裂！

　　要知道，在属于各自的极度寂静当中，每一名武者按照实力和心态的不同，都会沉浸入不同层次的“磨练”当中。

　　如此一来，剑十三虽然实力不算太弱并且苦修的也是剑道一脉，但是他先前终究是在落阳戈壁受了伤的，失去了一臂之后的他对于剑道已经有了几分怀疑，哪怕韩靖传授了他一套《偏锋剑法》。

　　也正是因为对于剑道的怀疑，使得剑十三在坚持了一个时辰之后终于无法继续维持自己的剑心安宁了……

　　他听到了无数的巨大的声音，他的心跳声已经如同雷霆的怒吼一样震耳欲聋，血液的流动也已经响彻得令人无法忍受！

　　更可怕的是他的骨骼也开始作响起来，声声巨大得惊世骇俗……

　　他于是选择了立即去尝试敲鼓，不料拳头落在了那面幻影一般的大鼓上，发出的只有他独自可以听到鼓声竟是比他先前听到的一切声音还要巨大，还要恐怖……

　　鼓声里，还带着某种狂暴无匹的力量，向他反震轰来！

　　仅仅是一声而已……剑十三知道自己已经无力支撑了。

　　于是他惨然地喷出了大口的鲜血，选择了放弃——身影向后一闪，他离开了外陵！

　　……

　　与此同时，越来越多的武者也都选择了开始冲出敲鼓！

　　他们大多都是因为受不了那种极度安静之后生出的超越了想象范畴的极度噪音。所以他们当中的很多人都相信自己要是再不作出某些改变的话，会在那样的声音内最终发狂……

　　于是，敲鼓便是最后的途径！

　　成功了便可以进入内陵，又或者一旦失败便离开这里，无论是哪一种结局，都是一场了结，都是一种解脱！

　　觥……

　　有人敲响了一声，同时整个身躯如同被捏烂的柿子一般喷出了一团的血雾，接着便化作了白光消失而去；

　　也有人敲响了一声之后虽然狂喷鲜血，却没有放弃或者神志不清而被强行送出，他们于是开始吐纳调息起来，试图恢复几分力气再试试敲响第二声的战鼓；

　　觥……觥……

　　接着便有人敲响了第二声的战鼓……

　　其中少数人还能继续坚持似的，大口喘息着，面上都是比死亡更难看的神色。

　　也有人就此终止了前进的脚步，立刻选择了放弃或者早已自己昏迷不醒，被送回了文贤殿当中！

　　觥……觥……觥……

　　又过了一盏茶的时间，终于有人成功地敲响了三声战鼓，所以当他放弃了继续敲击战鼓时，一道金色的光芒出现了——随着金色光芒的出现，终于有人被送入到了皇陵的内陵当中！

　　而后，越来越多的白光不断地闪烁暴起，中间偶尔夹杂着一些金色的光柱，此起彼伏！

　　……

　　“那人怎么还不开始？”

　　“他还在承受？有意思吗？又不是谁承受得时间更长就可以获得更多的造化，此子在等什么？”

　　“哼，大不了老子先到里面等你！”

　　与此同时，更多的天识已经有意无意地扫过了韩靖的身躯，而后无数在大京才参加了才俊论道的武者先后上前，开始冲击敲响战鼓！

　　这些人果然极强，其中不少人均是敲响了至少三声战鼓直接进入了内陵，甚至还有为数不少的家伙敲响了四声，获得了进入内陵千里之内的资格！

　　“韩长老为什么还不出手？”剑阙担忧着自己的父亲到底伤得如何，所以心绪已经凌乱，又见韩靖依旧没有动手的意图，所以更加疑惑起来：“我……应该学他吗？”

　　沉思着，剑阙嘴角已然流血，终究无力继续苦撑，只能一步冲出。

　　几乎同时的，梁玉生、斩夜同样出手了！

　　……

　　他们成功了！

　　分出了一小丝极境天识，韩靖满意地看到了这三人均是敲响了三声战鼓，都伴随着一道金光消失在了外陵当中。

　　他们，都成功了！

　　这个很好，但也不好！因为进入内陵似乎意味着拥有了获得更多造化的机会，却也意味着遇上更多风险的可能也加大了！

　　只是不管怎么说，武者本就该向死而生，逆天而修，所谓危机都是历练而已！

　　所以韩靖很快收回那一丝天识，真正彻底地入定下去。

　　“太祖皇陵，神圣不可侵犯之地！若有野心者，有杀意者，有大不敬之心者，这极静战鼓都会对他们生出乱神的魔障，使得他们难以敲响战鼓从而无法进入皇陵当中！”

　　“但……仅仅是这样吗？简单地甄别谁可以进入谁不能进入内陵，便是极静战鼓的全部用途吗？”

　　韩靖，在怀疑着！

　　如果极静战鼓仅仅拥有简单的甄别效果，那么这里不如直接布置一些强大的结界禁制算了，那样岂不是更加安全？

　　所以，韩靖相信自己的一个猜测是正确的——极静战鼓之后，必有常人难以察觉的用意！

　　常人之所以难以察觉，就是常人无法获得“察觉真谛”所需要的条件！

　　这样的条件，韩靖想到了两种可能。

　　首先是时间——在敲击战鼓之前苦撑的时间越长，越能够接近某种造化的获得？

　　其次便是鼓声的次数——四声战鼓响起，武者可以直接进入内陵千里深处，那如果是五声六声甚至更多的战鼓声呢？

　　“或者，这便是玄机所在！”

　　暗暗确定着，韩靖魂守五脏六腑，意入识海，周天继续强力运转，开始将剑心逐渐尝试着和四周的巨大响声融合起来。

　　这样的融合，不是抵抗！

　　先前的他一直在以实力和阅历抵抗着，特别是他的剑心，一直在和四周所生出的恐怖巨响抗衡着。

　　但是现在，他开始了融合！

　　砰！

　　砰砰！

　　轰隆隆……

　　随着时间流逝，那种恐怖的极静后的巨大声响越发地恐怖了起来，如同战锤不断地在轰击着韩靖的五脏六腑、血脉经络，更是如同烈焰在焚烧着他的三魂七魄和幽府心房。

　　这就是……越来越强的杀伤力！

　　仿佛只要继续下去，韩靖便会彻底身亡一般。

　　“不……这不是极限！”

　　但韩靖依旧剑眉皱着，任凭嘴角鲜血不断涌出滑落，那一丝坚毅顽强地守护着自己的识海清明。

　　感受着，融合着……

　　于是，识海内的一点火光出现，逐渐燎原！


第五百九十五章 极静战鼓（三）

　　三个时辰之后，太祖皇陵外原本极长的光壁和光壁上的战鼓，终于只剩下了最后短短的一段。

　　光壁上，最后剩下的也只是三架战鼓了——上万武者要么已经出局，要么已经进入到了太祖皇陵内陵当中，外陵里剩下的只有最后三人！

　　一名看上去面如刀削的老者最后冷冷地扫了韩靖的方向一眼，带着不解和冰冷的眼神终于一步踏出。

　　他最终敲响了四声战鼓，轻易地进入到了内陵当中！

　　之后另外一名魁梧的中年汉子摇了摇头，擦拭着口鼻间的鲜血也一步踏出，最终敲响的……赫然是五鼓！

　　于是整个太祖皇陵外陵当中，此时此刻剩下的最后只有韩靖一人和他面前的最后一面战鼓了。

　　他，依旧没有动！

　　哪怕他的身上白衫早已血染，一层层的血雾被什么力量从他体内轰出，在他的体内形成了一个血色的光团。但是他，真的依旧纹丝不动，如山一般！

　　……

　　十个时辰之后，文贤殿内的太古烈坐不住了！

　　“从未有人尝试过硬扛如此久的时间，他到底在做什么？”

　　闻言，大殿下方的残奴缓缓抬起头来，面上都是同样疑惑的神色：“老奴，不知！”

　　“他难道真的就是那名余孽？”皱起眉来，太古烈想到了什么：“所以他打算装作自己无法进入内陵，而后离开大京？”

　　“不……”

　　残奴很快便否定了这样的猜测：“如果是那样的话，他可以直接不来！又或者早就可以退出了，只需要装作敲不响战鼓而已！”

　　“那……他到底要干什么？”

　　“不知道，但他正在干的事情，真的是太祖皇陵竣工之后从未有人干过的事情！”说到这里，残奴那丑陋的脸上忽然双眼睁圆，想到了什么而惊呼道：“难道……”

　　……

　　韩靖还在硬生生地扛着，强忍着已然无法以笔墨形容的巨大痛苦和煎熬，继续如山地站立在了光壁之前。

　　他的血脉经络已经变得如同天崩地裂的地狱一样，带给他的除了即将爆裂的痛楚之外，还有彻底难以想象的巨响；

　　他的五脏六腑，他的丹田，他的幽府心房同样在承受着一次次越来越猛烈的冲击，那种痛楚好比有人正在将他的内脏和心房放在了岩石之上，再用重锤不断地狠狠锻铸一般。

　　至于声音，同样巨大的惊世骇俗！

　　唯一能够继续帮助韩靖硬扛这一切，现在只剩下了那不屈的道念以及坚毅的剑心。

　　“这不会是结束！但一切即将开始！”

　　坚信着，韩靖的全部天识继续融入到了识海当中，融入到了四周的死亡寂静当中。

　　他看到了无数的山脉正在被什么力量连根拔起，之后砸向了自己的身躯，砸向了自己的五脏六腑；

　　他看到了无数的江河已经沸腾，翻滚着冲刷着，如同洪水似的就要将自己的身躯全部吞噬殆尽。

　　他还看到了万千雷霆，看到了无数星球的幻灭，看到了一片片星域的撕裂和崩溃……

　　一切都是灭世！

　　一切都是巨响！

　　但一切都在变得越来越缓慢！

　　难道……

　　“是时间？”

　　韩靖识海里的光点忽然在这一刻更加闪烁起来，他想到了一个词——时间！

　　时间，无聊的人觉得它无比漫长；勤恳的人觉得它匆匆流逝；孩童少年只会觉得时间如同影子毫无意义；而老朽迟暮的长者才知道时间的重要以及无法回头的凄楚。

　　即便是武者，一次闭关有可能便是数年数十年乃至上百年的他们，依旧无法真正明悟时间的真谛——多与少，过去现在和未来，快与慢，前世今生和轮回……

　　一切的一切，到底是如何运转，如何分割，如何赐予和夺走？

　　难道时间没有轨迹可循？

　　难道时间凭空而来又只能凭空而去？

　　但梦道老人传承给韩靖的记忆当中，为什么会有关于时间和空间的法则之力？那凌驾于领域的法则之力，到底又是什么样的存在？

　　仿佛找到了某个方向，韩靖的全部极境天识彻底爆发到了极致，使得自己的五觉和六根全部清明无比，向着那个越老越闪烁的光团融入了进去。

　　这一去，依旧是无数的山脉在被什么力量连根拔起着，但韩靖却顺着山巅之上的一道巨大裂缝向下而去，看到了裂缝的轨迹，看到了无数交织的其他裂缝，看到最后深入地核的那一个最初的断点……

　　还有那些无数沸腾却燃烧着的江河，韩靖看到了逆流而上的澎湃，看到了跌宕起伏的小河和溪流，最后看到的是一座座巍峨的冰山以及上面正在以目力无法看清楚的速度而溶化着的冰和冰凌……

　　就算是那些遮天蔽日的万千雷霆！

　　就算是那些正在崩溃的无数星球！

　　就算是整个即将坍塌的星域……

　　韩靖看到了无数逆转的景象，一切都在逆转，无数纵横交织的轨迹出现，或粗或细，或重或轻，或大或小……

　　终究一切画面竟是彻底定格，韩靖的识海也随即爆发出了彻底绚烂的华光！

　　“这就是……这就是……十四剑奴所说的炎黄剑最强一剑？”

　　“这就是炎黄独尊剑的起势？”

　　“这就是……天窥！”

　　天窥起，于极静中窥破万物动，于雷霆之速中寻定万千踪！

　　以参天之眼，洞察万变瞬息而得轨迹！

　　得轨迹则战鼓响时霸剑出，剑出则独尊苍宇！

　　……

　　另外一边，在一片看上去山清水秀的幽谷当中，数名武者正在轻声地议论着什么。

　　“照理说，那些圣帝命人事先放在内陵当中的令牌不应该散落于荒野当中才对！既然不会是一般的荒野里，那么必定应该存在于一些有意义或者是特别一点的地方！”

　　其中一名武者展开了一份卷轴，寻找着什么。

　　在他身侧，另外一名武者坐在了一块干净的岩石上，笑道：“太祖皇陵不是真正的人工构筑而成，这应该是某位至强者所布置的小世界，可大可小的空间里，我们如何寻找区区一百块令牌啊？”

　　“就是！”

　　在他身后，一名女子和他背靠背地坐着，笑得很甜：“其实我只是想来看看太祖皇陵到底是什么样子的而已！呵呵，杨哥哥陪我到处走走吧？”

　　“好啊！”

　　闻言，姓杨的男子微笑起身，伸出只手就要拉起身旁女子。

　　但就在这一刻，他伸出来的手臂忽然微微颤抖了起来，双眼随即睁圆望向了远方：“那是什么？有人在杀人！”


第五百九十六章 引线出！

　　远方天际之上，三道惊鸿破空而来，却不是笔直飞行，而是相互不断地撞击和冲突着，一阵阵的剑光和罡风随即炸出了一片片的冲天光芒。

　　有人在战斗！

　　看到这一幕，数名武者全部起身，凝神向着那个方向望去。

　　不过也就在这时候，那三道惊鸿的碰撞终于到了尾声——被两名武者追杀的那名武者，竟是最后时刻施展了某种强大的神通之术，一举将后面追击自己的两人齐齐轰落。

　　只是他自己，显然也伤势太重而斜斜地向下坠去。

　　“走，看看签约……”

　　“我们走！”

　　见状，这边的数名武者先后起身，谨慎地向着那名武者坠落的地方飞去。

　　数息之后，大家终于到了一块平整的草地边缘，看到的正是一名失去了一臂的武者在大口地喘息着，浑身早已血染。

　　“这是怎么回事？他们为什么要杀你？”壮着胆子，一名武者向前一步，问道：“你们在外面有仇？”

　　闻言，受伤武者冷笑着摇了摇头，手里长剑再次握紧：“你们也休想，休想从老子手里抢走令牌！”

　　什么？

　　他已经得到了令牌，而先前那两名被他斩杀的武者，就是觊觎他的令牌才会对他出手？

　　杨姓武者眨了眨眼，这才忽然发现了什么：“大家看……”

　　他的手，指向了这名受伤武者的头顶上方：有一根线，隐隐约约的红色直线竟是从这名武者的脑门之上生出，而后一直延伸到了顶际苍穹之上，最后凝炼成为了一个圆形的不大的光点。

　　这到底……是什么？

　　……

　　“师妹，完成了吗？”

　　与此同时，在一处山谷的最深处，一片密林之下静静地站立着两名黑衫武者。

　　听到了同伴的问话，其中的女子轻轻点头，手里依旧不断地在做着什么：“师兄放心，最多再有半个时辰的时间，所有一百枚令牌都会被标注出来！”

　　得到了这样的答案，这名黑衫男子点一点头，满意道：“这就好！只要标注出了这一切，我们需要的精彩便会立即上演！”

　　“正是！”

　　说着，这名女子继续双手不断地在身前的一小块光幕上指点着，随着她那如葱玉指不断地点击，光幕上一个又一个的红色光点出现了。

　　这些光点相距或远或近，有的甚至还相互聚集在了一起。

　　只是……这些光点到底代表什么？

　　……

　　时间还在流逝，整整一个时辰之后，三名武者在一条河谷的出口处停了下来。他们不是别人，赫然正是已经想方设法聚在了一起的剑阙、斩夜和梁玉生。

　　这三人虽然不是来自于相同势力的武者，但因为韩靖的关系，以及曾经一起经历过落阳戈壁以及三岔路口茶馆的生死杀劫，所以彼此拥有了不错的相互信任。

　　也正是这样的相互信任，使得他们进入内陵的时间不同，却都做出了相同的选择——第一时间找到同伴，聚在一起。

　　好在运气似乎也很照顾他们，至少他们几乎没有太费什么周折就真的聚在了一起。

　　“等等，我南星帝国武者传来的信息……”

　　停下来之后，斩夜立即拍出了一块卷轴，将其打开便看到了一串串金黄色的字迹显示在了虚空当中。

　　望着这些字迹，剑阙轻轻读道：“据可靠情报，但凡存在着令牌的低点都会有冲天的红色光线直冲天际！即便是令牌已经被武者得到并且放入储物戒指当中，依旧会有光线出现！”

　　什么……

　　看到了如此情报，三人均是对视着，面色不一。

　　其中，梁玉生笑了：“哈哈哈……这样好啊，这样一来就知道哪里可以找到令牌了，倒是省了我们很多的事情！”

　　他说得对，令牌生出了红色的光线等于暴露了它们的所在位置，这样确实能够叫武者们更容易地找到令牌了。

　　但是……

　　浓眉皱着，剑阙想得更远：“这不是好事！”

　　“确实不是好事！”点一点头，斩夜说道：“不知道炎黄帝国这太古烈皇帝到底是怎么想的？他难道打算叫大家在这里面自相残杀不成？”

　　“什么自相残杀？”梁玉生不明白，问道：“我觉得这是好事，你们怎么说这不是好事呢？”

　　望着他，剑阙和斩夜的心里均是微微苦笑：梁玉生，心机不重，甚至可以说他太忠厚仁善了吧！所以他才会只看到表面的东西，却无视了内在的关键存在。

　　“梁少！”

　　深吸口气，剑阙只能解释道：“你可以这样想，如果是你现在得到了一枚令牌，会怎么样？”

　　“会怎么样？”想了想，梁玉生笑了：“一共也就一百块令牌吧？我要是得到了一块，岂不是稳稳地进了百强了吗？我记得百强的赏赐是……”

　　梁玉生想不起百强武者的赏赐到底是什么了。

　　但剑阙记得：“百强弟子，赏一城城主之位，灵石十万！”

　　“对对对！”

　　闻言大笑，梁玉生挠了挠自己的脑袋，说道：“我梁家虽然早已隐匿世外，但如果得到了一个城池的话，也可以给弟子们多一些好玩的事情啊！特别是灵石，乖乖，我需要这东西！”

　　等他说完，剑阙面色一沉，终于说出了关键的东西：“这一切，你想要得到，那么其他人呢？当他们看到了你头顶上直冲天际的红色光线，会怎么样？”

　　“会……”

　　这才明白了过来，梁玉生的面色随即也凝重了起来：“会……会来算计我，追杀我，无穷无尽没完没了，直到夺走令牌为止！”

　　“不错！”叹息一声，斩夜补充道：“除了获得了令牌的武者会处境很危险之外，那些有光线冲天的地方也将成为无数武者争夺和拼杀的地方，不知道到时候……会死多少人……”

　　“哎……”

　　同样叹息了一声，梁玉生望向了远方天际，说道：“不知道韩少怎么样了，为什么还不进来？如果他在这里的话或者早就想到应对的办……”

　　这句话，他没有说完，至少是最后一个“法”字没有说完！

　　见他忽然闭嘴，剑阙和斩夜立即顺着他的目光望去，两人均是立刻皱眉。

　　“那是……”

　　“引线！”


第五百九十七章 蓝魂的提醒

　　远方天际之上，数十名武者正在急速地破空而过。一马当先者正是拥有一枚令牌的幸运儿——不知道是不是机缘巧合，他已经得到了令牌！

　　但……

　　有时候幸运和不幸仅仅是一线之隔罢了！

　　例如现在，在这名武者的身后就有数十名其他的武者在疯狂地追击着，看他们的面色和身上毫不掩饰的杀气，就知道他们已经将那名拥有令牌的武者当作了猎物。

　　看到这一切，剑阙摇了摇头露出了深深的疑惑之色：“为什么会这样？落阳戈壁上的浩劫是冥界武者所为，但是现在……太古烈难道也打算在这里制造新的浩劫不成？”

　　在他看来，这所谓的“引线”必定是才俊论道的规则制定者太古烈所安排的，于是才会有了如此疑问：难道太古烈希望看到大陆和本国的未来尖锐们在这里相互残杀，大量地被消耗？

　　但他却不知道，这引线的出现其实绝非太古烈的安排！

　　“我们呢？去不去抢？”

　　梁玉生天识扫过，知道那些武者都不是自己一方三人的对手，所以有点摩拳擦掌的意思：“只要我们联手，得到三枚令牌似乎不是难事！最多是时间问题而已！”

　　闻言，斩夜拍了拍梁玉生的肩膀，说道：“一切都很不对劲，我们还是谨慎一些更好！”

　　话语落，只见他身影一闪已然重新回到了峡谷当中。

　　见状，剑阙紧随其后，向着峡谷退去：“梁少，如果我们得到了令牌，守得住吗？走吧，风大了，我们还是避避风再说！”

　　他说的“风”不会是真正的风，不是自然界的风！

　　“这……你们不会以为又是冥界的武者进来捣乱了吧？不至于啊，这里可是太祖皇陵的内陵啊！喂喂喂……”

　　喊不住剑阙和斩夜，梁玉生最后只能眼睁睁地望着那些武者从西向东而去，自己则是跟着斩夜和剑阙回到了峡谷当中：“好吧，一切还是等韩少来了再说！”

　　这样说着，他却不知道韩靖到底要到什么时候才能进入内陵！

　　……

　　“原来这才是极静战鼓存在的真正意义！”

　　“它不是简单的考核，不是一般意义上的结界！”

　　“它的存在不是要甄别谁可以进入内陵，而是送人以造化！”

　　“只可惜，剑心不坚者无缘于极静战鼓内的造化！即便你实力再如何强大，同样如此！”

　　韩靖已经结束了一场参悟，现在的他睁开了双眼，眼神如剑如星地望着自己面前的那一面唯一战鼓。

　　这里早已没有其他的武者了，因为没有人能够坚持这么久，没有人能够承受恐怖的极静状态如此长的时间！所以其他的武者要么早已敲响了战鼓进入到了内陵当中，要么以失败的方式退回到了文贤殿内。

　　“多谢了！”

　　望着最后的战鼓，韩靖沉沉三拜。

　　他不知道这是不是当年的太祖所留法器，也不确定这一切会不会是太祖之外的强者所锻铸。但他确定，自己已然获得了不菲的造化！

　　这样的造化，在于剑心的空灵如镜，在于自己识海的强大凌厉！

　　他，获得了炎黄独尊剑真正的起手式——天窥！

　　于极静中窥破万物动，于雷霆之速中锁定万千踪影！

　　以参天之眼，洞察万变瞬息而得轨迹！

　　这就是“天窥”之力，任何的变化都可以窥视到其存在的轨迹，而后破之变之或者顺之……

　　“在天窥当中，《炎黄独尊剑》的剑式似乎出现过，应该是一共九式剑法神通？”

　　同时，韩靖的剑眉缓缓皱起，露出了几分疑惑之色：“刚才的参悟里我真真切切地看到过，感受过，但是现在为什么那些剑式神通却越来越模糊了起来？”

　　是的！

　　当他在真正的极静内获得了天窥之力，曾经因此而看到过无数的轨迹！

　　例如山石崩裂中的那一条绚烂的十字星轨迹，必定就是剑法！还有那定格的海啸里所出现的十数道交织轨迹，必定也是剑法！

　　就算是如同星域崩溃的画面里，韩靖也看到了一条条的轨迹，轨迹定格之后仿佛一切皆空，却又是包罗万象——这也必定是某一式剑法神通留下的轨迹！

　　这些轨迹重叠闪现之后，形成的应该就是《炎黄独尊剑》的剑法神通，一共九式才对。

　　当时韩靖以拓印之力尝试过将一切牢记于灵魂当中，但现在回忆起来却都模糊了，一共九式的神通，他能够清晰牢记的居然以极快的速度减少着。

　　八……

　　七……

　　六……

　　五……

　　四……

　　三……

　　仅仅数息之后，韩靖还能够牢记的剑式神通居然只剩下了两式而已。

　　“为什么这样？难道是我的剑心依旧不够完美？”沉思着，韩靖深深地吸了口气：“但既然已经开门了，我终究会将九式神通全部掌握！剩下的，只是时间而已！”

　　他，还记得天窥之外的两式神通：斩苍和九重刹！这就足够了！

　　“又或者其他的剑式神通就在内陵？”

　　最终想到了什么，韩靖一步踏出：“三鼓便好！”

　　觥……觥……觥……

　　……

　　韩靖只敲响了三声战鼓，这一点必定叫很多人都深感意外。

　　例如金銮殿上的太古烈，他的眼线已经将内陵内出现“引线”的事情传了回来，这就足够太古烈震惊的了。现在韩靖又仅仅是敲响了三声战鼓，使得太古烈更加地坐立不安起来。

　　隐隐约约中，他似乎感受到了一些事情正在失控！正在偏离他当初的设想和设计！

　　未来……他已经无法看清！

　　还有某个密室里的山本镇雄等人，他们深知“引线”为什么会出现，却料不到韩靖居然在外陵就耽搁了那么长的时间。

　　更想不到的是韩靖绝对拥有敲响四声甚至五声战鼓的实力，为什么却仅仅是敲响了三声而已！

　　这样一来，他们安排下的一些人手，似乎应该改变一下存在的位置了！

　　另外一边，就算是一片玄妙飘渺的空间里，方世忠同样皱起了眉头，一脸不解。

　　“老祖，这一次会怎么样？”跪在了方家的宗祠里，方世忠虔诚地焚香祷告之后，轻轻地问了这么一句。

　　而后一声脆响生出，宗祠内的一架“乾坤仪”随即外轴带着内轴缓慢地转动了起来，六角星光芒带着五行火焰熊熊闪现，最终凝聚出一点光芒出现在了宗祠当中。

　　光芒逐渐变大，最终显出的赫然是一个字，仅此而已！

　　这个字，就是“韩”！

　　“韩！难道是……”

　　……

　　“这就是内陵！”

　　再次脚踏实地，韩靖站立在了一片湖泊的边缘。

　　清风徐徐带着泥土的味道，远处鸥鸟翔过，留下了串串的鸟鸣合着湖水轻柔冲击沙滩的声音，显得四周更加地清幽起来。

　　服下了数枚丹药，韩靖稍稍清洗了一下，换了身白衫便立即原地盘膝悬停起来。

　　他需要恢复一些魂力，一些精神力。毕竟那极静战鼓虽然对他而言是一场造化，一场莫大的造化，但也真的已经耗费了他太多的精神力和极境天识。

　　如果不能尽快恢复，一切对他不利。

　　不过也就是韩靖刚刚闭目不久，一个声音忽然响起。

　　是蓝魂，带着惊讶和几分焦急的声音：“韩……哥哥，这里有类似于阴蛊宗武者的存在！又或者，他们甚至是我的同类！”

　　蓝魂，来自于仙帝道场内的一个曾经存在过的宗门，阴蛊宗！

　　闻言，韩靖猛地张开双眼，认真问道：“寄生？”

　　接着一念动，韩靖直接将蓝魂从戮神塔内请了出来。

　　再回到了戮神塔外的天地，此刻的蓝魂已然恢复了不少的实力，容貌身材也不再是先前丑儿一般，已然回到了当年风姿和美艳程度。

　　只是在她的秀美的脸上没有再见韩靖的喜悦，也没有重生一般的梗概，只有焦虑和不安：“不，就是本体！他们拥有更强大的实力，似乎可以无限夺舍！”

　　什么？

　　无限夺舍？

　　如果是这样的话，岂不是他们这一刻可以是一名女子，下一刻却能够成为一名孩童或者武道老者？

　　如此手段，惊世骇俗！

　　听到这样的话语，韩靖暗暗地吸了口气：仙帝道场内他所遇上的一切都是梦道老人为他安排的历练，照这样看来，蓝魂所属的阴蛊宗也是历练之一，应该就是梦道老人按照这一块天地的某些存在，给他安排的历练！

　　所以他立即问道：“蓝魂，阴蛊宗内可有强者能够做到如此的无限夺舍？”

　　“没有！”

　　回答很肯定，蓝魂说道：“即便是阴蛊宗宗主，当年也做不到这样的随意夺舍！但是……无限夺舍似乎真的存在于阴蛊宗的一部卷轴当中。”

　　“什么卷轴？”

　　“《移魂诀》！”

　　想了想，蓝魂介绍道：“据说只要练会了这一神通，武者就可以随时随地随意地移动自己和对手的魂魄之躯，完成彼此间的互换身体！而且一般而言，武者在祭出这一神通之前都会选择更强的对手为对象，以此增加自己的实力！”

　　呼……

　　还有这样的事情！

　　“哥！”

　　远处湖面的另外一边忽然飞起了一大片的惊鸟，望着那个方向，蓝魂轻轻传声道：“来了，那人就是！”


第五百九十八章 煽风点火者

　　真的有人来了！

　　一袭破破烂烂的衣衫包裹不住血迹斑斑伤痕累累的身躯，这就是一名看上去四十左右年纪的魁梧汉子。

　　此刻一路缓缓地飞来，他的身躯还时而上下波动着，显然伤势颇重。

　　他就是蓝魂所说的应该跟自己同类的武者？如果是真的，那么他绝不会是人族武者，而是……冥界武者！

　　“我们走！”

　　脚尖轻轻一点，韩靖带着蓝魂随即从隐匿的结界内缓缓升起，而后直接加速拦在了那名武者的身前。

　　看到突然出现的韩靖和蓝魂，这名武者的双眼颤抖着缓缓睁圆：“你……你怎么在这里？”

　　他，认识韩靖！而且他似乎觉得韩靖出现在这里很不正常似的。

　　“我应该在哪里？”韩靖面色平静，轻轻问道。

　　“我……你……”

　　犹豫着，这名汉子故作一笑，赶紧抱拳道：“在下是大姚帝国国师府谭宇，见过千玄郡雷家韩少主！”

　　他果然认识韩靖，却没有回答韩靖的问题。而且在看似不经意地扫了一眼蓝魂的时候，这家伙的眼神里闪过了几乎明显的意外和难以掩饰的震惊之色。

　　“大姚帝国国师府？”

　　终于露出了淡淡的微笑，韩靖抱拳回礼，接着继续说道：“当年家师跟我说过，说国师府内的湖泊算得上人间仙境一般的美景，谭兄自幼生活于如此好地方，倒也幸福！”

　　韩靖家师，便是雷破天——这一点现在已然被很多人相信！

　　“哈哈哈……”

　　爽朗一笑，谭宇捋须说道：“是啊是啊，那湖的建造也有颇多周折，不过景色倒是真的很好！”

　　看他眼神仿佛已经看到了美景，正面对着一片湖泊一般！

　　“哦？”

　　微微一笑，韩靖叹息道：“只可惜，据说数年前此湖因为国师府的扩建而被填平了，真正可惜啊！”

　　“额……”

　　面对这句话，谭宇眨了眨眼睛，面色稍显迟疑，接着和韩靖一样地叹息道：“是啊，人间美景常不在啊！”

　　“对了谭兄，不知道你为什么受伤？”露出关切之色，韩靖问道：“这到底，发生了什么事？”

　　“你不知道？”

　　摇了摇头，谭宇一脸悲愤，说道：“太古烈不仁不义，炎黄帝国武者更是张狂跋扈，残忍冷酷！他们居然不断联手布置陷阱，已经为了令牌而灭杀了其他很多不属于炎黄帝国的武者了！韩长老……”

　　说到这里才忽然想起韩靖也是炎黄帝国武者似的，谭宇急忙解释道：“谭某不是说韩长老，毕竟，当初落阳戈壁内谭某小命就是韩长老所救，相信韩长老自然不会是跟那些残忍狂徒同路之人！”

　　什么？

　　太祖皇陵内人族武者的内斗开始了？

　　一边是炎黄帝国的武者，一边是其他帝国或者世家的武者？

　　想到这里，韩靖笑了。

　　这一次，他的笑容带着邪气，带着冷酷的寒意：“谭宇，你可知道我从未听说过大姚帝国国师府里有湖泊，而且我也从不知晓那湖泊如果有的话，是不是已经被填平了！”

　　“你……”

　　才听到这句话，谭宇面色骤变，本能中身体已经向后了半步：“韩靖你什么意思？”

　　“什么意思？”淡淡地继续邪笑着，韩靖只手背在身后，一步步虚空向前：“你可以夺人肉身当作自己魂魄之躯的容器，但肉身却不会拥有上一位主人的任何记忆，不是吗？”

　　原来，之前的对话就是韩靖的试探。

　　哪怕蓝魂说这名男子有着蹊跷，应该就是冥界武者，但韩靖依旧心存谨慎，所以进一步作出试探之后才会确定此人到底是不是如同蓝魂所说的一样。

　　结果呢？

　　此人或者就是谭宇吧！至少身躯和容貌是——至少这肉身就是谭宇的。

　　但内里的魂魄之躯却不知道本该属于谭宇的记忆，而韩靖随意编造几个问题，这谭宇居然信以为真，顺口回答了韩靖——如此智商，倒也捉鸡！

　　此刻望着韩靖面上冷酷的邪笑，谭宇再次本能地后退了三大步，接着身躯一转就要惶恐地转身而逃。

　　“刺芒！”

　　韩靖却不会给他丝毫的机会！

　　所以一剑出手的同时，只见韩靖大步流星地向前三大步而已，刺芒才穿透了谭宇的肉身，韩靖的一只手随即洞穿了过去。

　　等到这只手从谭宇的身躯内抽出，一道闪烁的蓝色魂魄之躯已经挣扎着被韩靖带出。

　　“读魂！”

　　没有丝毫的怜悯，当此魂彻底离开了谭宇的身躯，韩靖的读魂之术祭出。

　　接着一道道如同电流的存在立刻出现，源源不断地涌入到了韩靖的识海当中：此人果然是冥界武者！

　　他生于冥界长于冥界，拜入某个宗门之后一直在宗内苦修，直到数年前才随军杀入到了炎黄大陆当中。

　　一月之前他忽然和其他九名同宗的弟子一起得到了命令，在某些神秘人物的帮助下，混入到了太祖皇陵当中。

　　来到这里，他们的任务其实很简单，那就是不管使用什么样的手段，都要尽量多地灭杀太祖皇陵内的武者。

　　所以他们当中的两名长辈为此而在令牌上做了手脚，于是有了“引线”的存在。他们知道只要引线出现，便会勾起人族武者的贪婪之心，导致人族武者的内乱发生。

　　同时，这名冥界武者和他的师兄弟们早已混入到了人族武者当中，所要做的便是趁着内乱发生而煽风点火，暗中杀人……

　　……

　　读魂完毕，这名冥界武者的魂魄之躯随即崩溃，消散在了虚空当中。

　　而且他果然跟蓝魂所说的一般——跟曾经的她有着相近或者类似的本源。所以在魂飞魄散的刹那里，这名冥界武者的本尊容貌曾经短暂地闪现了出来。

　　那就是……类似于当初的蓝魂以及东雷和赵小逗一般的丑陋低阶野兽本源……

　　“他之前杀死了炎黄帝国十八神将中第三将的玄孙，之后夺舍一名神将府下人，到处说第三将的玄孙死于南星帝国武者之手！而后他又夺舍了大姚帝国这个叫做谭宇的人，杀光其他人之后正要寻找大姚帝国以及其他帝国的武者，告诉他们是炎黄帝国的武者对他们下了手……”

　　简单地介绍着，韩靖摇了摇头：“引线和冥界武者？看来我又有一些事情不得不去做了！”

　　闻言，蓝魂想到了什么，所以低下了头！

　　她其实已经猜测到了韩靖即将要做的到底是什么事情了，但她心里，真的不愿意韩靖因为这些事情而继续耽搁时间。

　　毕竟，雷小伊呢？她已经失踪三个多月了！

　　短暂的沉默后，当蓝魂抬起头来的时候，一脸担忧：“哥，这里依旧还是一个局！我们离开这里吧，不能继续耽搁时间了！要么我们直接去找醉饮黄泉水也好啊！”

　　是啊……不能继续耽搁了！

　　只是韩靖选择了坚持：“有些事一旦有了因，就必须结出果！更何况，这一切，或许又是因我而起，自然该我收拾！”


第五百九十九章 横祸百年至

　　“哥……”

　　韩靖早已经将蓝魂当作了自己的亲妹妹，而且也已经直接告诉了蓝魂。同时，蓝魂很愿意成为韩靖的妹妹，但总之喊出“哥”或者“哥哥”的时候，蓝魂依旧会有些凄楚之色。

　　她忘不了曾经真正的哥哥——逆魂！

　　只可惜逝者已矣，终究无力再聚，蓝魂只是还需要时间用来帮助自己尽量多地释怀而已，至于忘却，她做不到。

　　柳眉微皱，她想到了什么：“哥，你对这里熟悉吗？”

　　在她看来这太祖皇陵内的一切似乎又是一个针对韩靖的局了，所以她希望韩靖能够获得更多的信息，以此换来更大的胜算。

　　“当初梦道老人的传承当中，没有这一切！”

　　摇了摇头，韩靖的心里有着几分叹息：不知道为什么，梦道老人没有将自己全部的记忆传承给韩靖。

　　至少，韩靖得到的传承里就没有关于大京之乱的真相，也没有丝毫关于太祖皇陵的信息。

　　这样做，是梦道老人想要韩靖自己去逐一揭开谜底？又或者是他觉得韩靖太早知晓这些真相的话，反而对韩靖不利？

　　毕竟，以仙帝的身份以及梦道老人的国师身份，他们都是知道大京之乱真相的人物才对，却终究将这一切隐瞒了，甚至至死也没有告诉韩靖一字一句。

　　韩靖还在思考着这些问题，蓝魂则想到了一个人：“哥，方家方多多或者会知道一些吧？”

　　也对！

　　不是说“方圆天下事，方家尽知晓”吗？

　　点一点头，韩靖一念动，将方多多请了出来。

　　“啊啊啊……韩少啊，你就没有像样子的衣物了吗？死人才这么穿吧！”

　　才离开了戮神塔，方多多就挥舞着自己的手袖不满了起来，似乎又想到了什么，他笑道：“你倒是还好，冷峻气质外加书生气质也有，穿这白衫自然是好看！但是我方多多堂堂翩翩美少年，穿这个太古板了吧！”

　　额……他居然在埋汰韩靖给他换的白衫不好……

　　“或者，你什么都别穿更好！”

　　见他敢对韩靖不满，蓝魂自己更不含糊：“我很乐意直接将你身上的这些东西全部毁掉！”

　　“啊啊啊……别别别……”

　　听到这句话，方多多赶紧拢了拢稍稍显大的白衫，靠近了韩靖几大步。

　　“方少！”微微抱拳，韩靖问道：“你对太祖皇陵可熟悉？”

　　“太祖皇陵？”

　　闻言，方多多立即正色，左右观察之后睁圆了双眼：“擦，这就是太祖皇陵啊！当年太祖皇帝的小世界空间！”

　　他，果然认出了这就是太祖皇陵，这样说来，即便方多多没有曾经进来过，却也至少是知晓很多关于太祖皇陵的事情。

　　果然，紧接着他就说道：“小时候，我们一班小伙伴曾经被山本多带进来过几次……”

　　什么什么？

　　山本多可以随意带人进入这里？

　　韩靖的剑眉微微皱起了：难怪落阳戈壁会出现冥界武者，难怪现在这里也出现了冥界的武者，看上去一切真的都是山本多的所为了！

　　想到这里，韩靖立即问道：“方少，我想知道你们方家所知晓的一些情况，例如，为什么你们方家要和山本世家结盟？相信当初你若不是暗中跟踪于我，你在落阳戈壁内自然是会跟着山本秋等人第一时间逃出去的，是吗？”

　　“这……”

　　下一刻，方多多的眼睛里闪过了几分复杂之色，却选择了沉默。

　　他知道韩靖果然好眼力，似乎已经看穿了很多事情。但他不知道韩靖到底看穿到了什么程度。

　　见他犹豫，韩靖淡淡一笑，说道：“我真的希望我们可以是他日之友，而非他日之敌！”

　　一句话，算是提醒！是以方多多曾经告诉韩靖的话语，反过来再次提醒方多多。

　　而且这还不算，韩靖补充道：“你们方家，也已经再次隐匿于世了！所以，我相信你们方家老祖似乎也做了什么决定了！至少……他没有要求从我这里将你带走，不是吗？”

　　“什么什么？啊啊啊啊……”

　　这一次，方多多是彻底震惊了！

　　只见他的面色骤变，仿佛是看到了即将灭世的危机似的，又或者是看到了什么浩劫已然来临，所以他的额头上很快也有了大滴大滴的汗水。

　　“完了完了，最快三两年，最迟百年，这大陆又要完蛋了！”

　　什么？

　　……

　　小半个时辰之后，风依旧呜咽着，这太祖当初构筑的小世界空间即将迎来新的一夜了！

　　日落则月升，三个身影被拉得很长！

　　“蓝魂，你恢复得怎么样了？”

　　关切的问了一句，韩靖在等着答案。

　　“哥……我已经很好！”蓝魂不想韩靖担心，所以如此回答。

　　但实际上她现在的实力远没有恢复，算算也只是勉强达到了聚星境而已。

　　“好！”韩靖柔柔一笑，说道：“就以此为开始，我要你随我再战！”

　　“嗯！”沉沉点头，蓝魂抱拳道：“蓝魂，万死不辞！”

　　不必如此！

　　韩靖心里微微一笑，他知道自己不会给蓝魂什么巨大的挑战，所以接着说道：“就是这里，我要你帮我做一些布置！”

　　话语落，只见韩靖猛地双手打出无数手印，同时雷域闪现，一枚枚金色的玄雷随即被他锻铸而成，内里所蕴含的力量可谓强大无比！

　　“蓝魂，我会将他们引来此地，到时候，一切看你的！”

　　……

　　一个时辰之后，数名武者形成了一个圆圈，相互作为靠山悬停在了半空当中。

　　其中一人似乎早已愤怒到了极致，指着不远处的两名武者怒骂道：“韩靖，这果然就是你们炎黄帝国的圈套！上次在落阳戈壁你们故意放过了我等，现在却借机弄了更多的人进来送死，是吗？”

　　原来，在距离他们不远处的半空当中，正是韩靖和蓝魂静静地悬停着。

　　韩靖追击这些武者已经有一段时间了，现在望着他们，韩靖面色无悲无喜，伸出只手：“我只要你们手里的令牌！”

　　令牌……

　　此刻就在这数名武者当中，两人的身上都有了引线直冲天际，说明的正是他们各自拥有着一块令牌。

　　听到韩靖的话语，一名女子上前一步，冷冷说道：“韩靖，你雷家虽然不弱，但你可知道我们都是来自于子林帝国的？你以为我们子林帝国的皇族会怕你们雷家不成？”

　　他们来自于一个叫做子林的帝国，并且都是皇族弟子？

　　闻言，韩靖冷冷一笑，说道：“我只要令牌！”

　　话语落，只见他白衫一闪，整个人如剑杀出！

　　……

　　又过一个时辰，上百名武者簇拥在了一个狭窄的河口处，各自兵器握紧，如临大敌。

　　其中一名中年汉子望着不远处的白衫男子，抱拳道：“韩长老，你我都是神将府后人，更何况我张家和你们雷家是世交，你为什么还要对我们穷追不舍？”

　　“我要令牌！”

　　还是韩靖，傲然地站在了这些人面前，他的一只手已经伸出：“交出令牌，韩某绝不会为难你们任何人！”

　　“该死！”

　　“他必定是勾结了冥界武者的！又或者他至少也已经背叛了我们炎黄帝国了！难怪他和斩夜、剑阙等人那么近！”

　　“不管怎么说，我们绝不能交出令牌！”

　　在这群武者的手里，一共十三道引线直冲天际。

　　看到了他们的拒绝和战意，韩靖淡淡一笑，摇了摇头：“那韩某只能不客气了！”

　　话语落，只见他的身上一股澎湃的魂力瞬间冲出，而后随着他的手印不断祭出，千倍重域出现。

　　……


第六百章 得炎黄者得天下

　　太祖皇陵看上去似乎算得上广袤无垠，但实际上它毕竟只是武道强者锻铸的小世界空间罢了，面积终究有限。

　　如果换做外面的天地，太祖皇陵的总面积不过是方圆万里左右！万里之遥，就算是聚星境或者天照境的武者，想要往返一趟也不需要多少时间。

　　但是跟外面的天地不同，这里毕竟是小世界，存在着强者当初留下的意志！这些意志对于进入其中的武者而言，便是一些法则和规矩。

　　例如速度，武者的速度在这个小世界里也会受到法则的限制，从而降低很多……

　　那些能够在外面的天地中随意达到的速度，在这里是绝对做不到的！也就是说，光以速度论的话，这里的聚星境或者天照境的武者，所能够拥有的速度仅仅是外面天地中的问虚境水准罢了。

　　好在韩靖是三劫境水准，所以即便他的速度也受到了小世界的限制，但跌落之后依旧相对可观。

　　拥有了可观的速度，他也就能够轻松地在十几个时辰之后完成了自己想要完成的事情——得到足够数量的令牌！

　　……

　　再回到那一片湖泊边缘，韩靖和蓝魂以及方多多又聚在了一起，简单地讲述了自己的事情之后，韩靖望向了蓝魂。

　　知道韩靖的意思，蓝魂骄傲说道：“都准备好了！”

　　是的，韩靖在离开之前曾经将一些蕴含着金色玄雷之力的东西给了蓝魂，叫她做一些布置。

　　那些玄雷其实不是一般的东西，而是雷帝狙印——每一枚玄雷便是一道雷帝狙印！只要做到了将其驾驭，则蓝魂虽然实力依旧不济，却等于拥有了韩靖送她的丹宝！

　　要知道这每一道雷帝狙印，都是三劫境的水准！

　　好在蓝魂拥有了雷兽本源，所以做到驾驭那些玄雷不算难事，并且早已将玄雷融入到了自己的体内！倒是如果需要，无论是防御或者进攻，蓝魂都能够轻易地驾驭雷帝狙印！

　　“好！”

　　赞许的点一点头，韩靖望向了湖的另外一边：“他们，很快就会来了！”

　　闻言，方多多微微皱眉，说道：“韩少，你真的要这么做？你一个人而已……”

　　方多多在之前已经告诉了韩靖很多事情，很多他方家所知晓的情报。

　　例如当初落阳戈壁为什么会出现那一场浩劫？

　　那就是出自山本多的算计：勾结冥界武者的不是雷家，其实正是他山本多和他的山本世家。

　　他要雷家的“才俊论道”出事，所以他的爪牙暗中掳走了三名雷家的长老，读魂之后知晓了第一关的地点就是落阳戈壁。

　　知道了地点，他便可以借助冥界武者之手，试图将参加才俊论道的其他武者全部灭杀在落阳戈壁当中。

　　这样做，他所求的就是挑起炎黄帝国“兵家”的内乱，打算借刀杀人——金家金吉儿和金利儿一旦出事，金步英必定会和雷家翻脸！

　　同时，只要斩夜、剑十三以及梁玉生这样的其他帝国或者是世外世家的武者也死在了落阳戈壁当中，那么他们各自所属的帝国以及世家必定不会轻易放过雷家和炎黄帝国……

　　也就是说，山本多所求的便是制造帝国的内忧外患——他要雷家不存，要兵家风雨飘摇，更要炎黄帝国多方树敌，从而深陷动荡当中。

　　这一切，方多多已经告诉了韩靖，现在他只是想要进一步地提醒韩靖一些变化了的事情：“还有，你杀死张光伟的时候一定使用了什么神通或者神兵利器，所以……我爷爷后来才会没有要求我离开雷公城！”

　　闻言，韩靖问道：“离开落阳戈壁后，你和你家老祖联系过？”

　　“嗯！”

　　回忆着，方多多说道：“我爷爷离开雷公城之前跟我谈过一些事情！关于一个传说！”

　　“什么传说？”这一次，是蓝魂开口，问道：“和我哥哥有关？”

　　点一点头，方多多望着韩靖说道：“太祖传人，炎黄剑！”

　　轰隆隆……

　　这样看来一切都对了！

　　为了灭杀张光伟，韩靖不得不进行了精心的布局，并且最终凭借着炎黄剑的剑尖才玄而又玄地灭杀了他有生以来最强大的敌人。

　　但也正是那一战，韩靖的炎黄剑出现过，哪怕仅仅是剑尖并且仅仅是一刹那的时间，但依旧被一些强者察觉到了。

　　例如方家老祖方世忠，甚至还会包括山本多和太古烈！

　　大概也正是这个原因，才会有了太古烈要求才俊论道继续举办的决定！也才会有了现在太祖皇陵内的“引线”和冥界武者。

　　“韩少，你到底是不是那个人？”

　　似乎很犹豫，但方多多还是问出了这个问题：“你是不是拥有炎黄剑的那个太祖传人？”

　　平静地望着他，韩靖问道：“是不是，会有什么不同吗？”

　　“当然有不同！”

　　想了想，方多多说道：“如果你不是那个人，那么以你的实力而论，你在这里会安全得多！”

　　这句话是真的！

　　如果韩靖不是所谓的那个人，那么太古烈和山本多暗中安插进来的强者终究会找到真正的那个人。

　　只要找到了那个人，山本多也好，太古烈也罢，他们的重心都会放在争夺那人的方向上，对其他武者的威压自然减弱！

　　但如果韩靖就是那个人，这里面要对付他的就不会仅仅是山本世家和他们的党羽；更深处，还会有太古烈的人在等待着他！

　　这一次，韩靖沉默了。

　　而蓝魂柳眉皱着，继续问道：“山本多和太古烈是一伙的？那么太古烈为什么会允许山本多勾结冥界武者？并且在这里将无数子弟交由冥界武者随意灭杀！”

　　这个问题很关键！

　　“不！”

　　摇了摇头，方多多肯定道：“山本多和太古烈绝不是一路的！表面上看太古烈是君而山本多是臣，而且太古烈的皇后还是山本世家的女子！但……山本多早就想要控制整个炎黄帝国了！甚至于……他的野心还不仅仅是整个炎黄帝国那么简单！”

　　“他要帮助冥界武者入侵？”闻言，蓝魂似乎得到了答案：“而后自己控制整个人族大陆？”

　　“应该是……这样！”

　　回答着，方多多无奈一笑，说道：“反正不管怎么说，山本多和太古烈必定都暗中布置了很多强者在这太祖皇陵当中，他们的目的在一些地方或者会有不同点，但对于拥有炎黄剑的太祖传人，他们却都拥有着相同的所求——灭杀或者生擒，之后夺其精髓和炎黄剑！”

　　说到这里，方多多面色忽然更加认真了起来，话语也沉重了几分：“毕竟，得炎黄者得天下！”

　　得炎黄者得天下！

　　所以太古烈一直想要得到炎黄剑，山本多同样需要得到炎黄剑，甚至于他和冥界勾结时提出的条件之一，便是帮助冥界武者达成所愿之后必须获得炎黄剑！

　　面对这一切，韩靖淡淡一笑望向了远方天际，风雨将至！

　　有人来了，密密麻麻……


第六百零一章 似曾相识？

　　来的人很多，从不同的方向向着湖畔的韩靖聚拢过来。

　　有的武者只是独自一人，有的则是三五成群，更多的已经因为一些关系或者说联系而形成了小的联盟，人数多的大约达到了数百左右。

　　但天识一扫，韩靖就确定了一件事——炎黄帝国的武者和来自于其他帝国或者世外宗门豪强世家的武者，真的已经两立了。

　　那些炎黄帝国的武者都是聚在一起，大多悬停在了韩靖等人的左手方；炎黄帝国之外的武者，大多位于右手方；即便有些后来者站错了位置，也会第一时间急急忙忙地归拢到属于自己的一方，仿佛一旦动作晚了便会招来杀身之祸似的。

　　由此可见那些冥界武者的挑拨离间和煽风点火已然起效，炎黄帝国的武者和来自于帝国之外的武者不知道已经彼此之间发生了多少次的相互厮杀，已经彻底敌对！

　　“哥，你觉不觉得这一切很像当年？”

　　面对着四面八方或高或低但终究算得上层层叠叠的武者，蓝魂淡淡地微笑着，仿佛已经回到了当年：“那时候我们的相遇，就像现在这般景象！”

　　当年……初见蓝魂的时候！

　　闻言，韩靖剑眉微微皱起，那些仿佛不该存在却又全部真实存在过的画面，不断地涌现在了他的脑海当中。

　　那时候的他还在仙帝的道场内，刚刚走出大夏帝国便参加了东宫的所谓“弟子选拔战”。在选拔战中，他和其他很多的武者都被送入到了一个叫做神陨界的地方。

　　现在想想那时候的神陨界，果然跟现在的太祖皇陵有着几分相似。

　　神陨界的范围很大，拥有无数的山川湖泊以及河流，其中的落星沼泽最为神秘，最为飘渺虚无！

　　但落星沼泽里有那些异族留下的很多神兵利器和天外灵石，更还有靖安大陆上一代妖帝和炫武圣尊遗落的神通之术和宝物。

　　现在呢？

　　现在的太祖皇陵跟神陨界一样都出自于强者之手——神陨界是封印结界，而太祖皇陵是强者锻铸的小世界空间。

　　同时，韩靖已经在极静战鼓的考核内得到了天大的造化，不仅仅是参悟透彻了“天窥”之术，更是领悟了两式炎黄独尊剑的剑式神通。

　　这样算来，越往深处的太祖皇陵内会不会如同神陨界一般，存在着更多的宝物和更大的造化？

　　神陨界的深处是一片皇城废墟，韩靖在那里重新得到了自己的逆战软甲。

　　太祖皇陵的最深处按照方多多所言，居然是人工构建的真正的皇陵，那里面又会不会存在着原本属于韩靖或者是为他这样的血脉传承者准备的重宝呢？

　　例如……《炎黄独尊剑》的后面几式神通？或者其他给太祖传人准备的传承！

　　“梦道老人……”

　　想到这里，韩靖轻轻地露出了一丝微笑：“果然很像！”

　　梦道老人果然强大至极，早在仙帝道场内，就已经给韩靖安排了那么多的历练。

　　看上去，这老人似乎懂得推衍之术，早已知道一旦韩靖成功地离开了仙帝道场，将会遇上的到底是什么样的危机。

　　听到韩靖的肯定，蓝魂一脸凝重，说道：“神陨界内除了当时靖安大陆的人族武者和妖族武者之外，其实还有第三方，那就是我，是我们阴蛊宗的弟子，是来自于靖安大陆之外的武者！如果这里和神陨界一样，那么炎黄大陆之外的武者除了冥界的，还会有谁？”

　　轰隆隆……

　　一句话，韩靖的双眼微微睁圆。

　　如果当年的神陨界之战是一场为了现在的他而准备的历练，那么当时的神陨界内的事情就该在这里几乎完整的重现才对。

　　既然如此，除了相当于靖安大陆人族武者的炎黄大陆武者之外，这里已经有了同属于一块大陆的冥界武者，那么来自于星外的阴蛊宗武者，在这里又是谁？

　　韩靖相信，只要找到了那些来自于星外的存在，就足以确定很多的未来将会跟他曾经在仙帝道场内的历练很相近了。

　　“方多多，你说过百年之后炎黄大陆会有一场真正的浩劫，这跟你们方家的匿世是不是有关？”

　　还是蓝魂，她记得方多多说过的一句话：完了完了，最快三两年，最迟百年，这大陆又要完蛋了！

　　此刻直视着方多多，蓝魂的双眼内都是不容方多多躲藏的凌厉目光：“你们方家为什么会知道那么多，你们方家，是不是来自于……”

　　“啊啊啊啊……”

　　没有等蓝魂说完，方多多急忙挥手，喊道：“别瞎说，我们方家怎么可能来自于炎黄大陆之外的地方？”

　　说完转头望向了韩靖，方多多一脸焦急：“韩少，我们怎么办啊？他们看上去都是不怀好意啊！”

　　他说的他们，就是四周层层叠叠的武者，只要是明白人都看得出这些武者望向韩靖的时候真的大多数都露出了不善的眼光。

　　但这样的眼光，韩靖不在意。

　　他在意的是方多多刚刚的回答——蓝魂没有说出方家是不是来自于“炎黄大陆之外”，是方多多自己一着急，居然自己说了出来。

　　这表示什么？

　　他，方家，果然是来自于星外的家族？

　　暗暗吸一口气，韩靖淡淡地笑道：“似曾相识风云起，不过只是梦已醒！”

　　如果仙帝道场内的一切都是梦道老人给韩靖安排的梦道之术，那么当时的一切都是梦！

　　现在离开了仙帝道场，算作梦醒。

　　梦醒之后韩靖面对的，居然是梦里曾经经历过的一切，仅此而已！

　　梦道老人真的很强大，他的梦道之术堪比无上的推衍术，甚至能够推衍到韩靖在离开了仙帝道场后会遇上的一些劫难和考验！

　　既然如此，韩靖知道了自己应该做的事情其实很简单了，那就是杀入太祖皇陵的最深处，去找寻隐藏其中的宝物或者是造化，而后将太祖皇陵杀破，安全离开！

　　心意一定，在韩靖的眼神里闪过了一丝坚毅：“蓝魂，准备好了吗？”

　　再一次的问话，说明韩靖事先安排蓝魂所做的准备，极其重要！

　　所以蓝魂沉沉点头，再一次的肯定回答道：“哥，我准备好了！”

　　“那就好！”

　　闻言，韩靖不再理会蓝魂和方多多，而是只手一挥，那尊戮神塔再次出现！

　　“我韩靖不想解释任何事情，不想回答任何问题！”

　　面对着四面八方层层叠叠的武者，韩靖的声音如雷：“那些相信我的人，戮神塔依旧欢迎你们！若是不愿意进入其中，韩某也绝不勉强！”

　　一句话而已，四周原本的窃窃私语和或大或小的嘈杂声响全部消停，方多多紧接着便第一个冲入到了戮神塔内。

　　之后又是数息时间的安静，接着各种声音响起。


第六百零二章 众矢之的

　　“不要相信他，他们炎黄帝国的武者已经杀死了我们太多的兄弟姐妹，大家不要相信韩靖！”

　　“韩长老，你要我们再次进入你的那尊塔里？为什么？难道你知道又有冥界的武者出现了吗？”

　　“哈哈哈哈……每一次都是你知道冥界的武者出现，这到底算什么？”

　　“是不是你们雷家甚至整个炎黄帝国都已经勾结了冥界武者，上一次的落阳戈壁内你们嫌我们的人太少，故而放了我们一般？接着便是你们的太古烈皇帝亲自邀请我们和更多的炎黄帝国之外武者继续参加才俊论道，就是要除掉或者控制更多其他帝国的武者吗？”

　　“会不会……他……他们想要得到全部的令牌？”

　　下一刻，在韩靖右边的天际之上，各种疑问、怒问甚至是喝问不断响起，此起彼伏。

　　静静地傲然站立着，韩靖没有解释什么的意思。

　　他说过自己不想解释什么，便不会解释！

　　与此同时，左手边的炎黄帝国武者也先后开口了。

　　“韩少，你能不能解释一下为什么会出现令牌引线？这不是叫我们大家自相残杀吗？”

　　“韩长老，不是我们不相信你，但按照你刚才所说的，难道真的又有冥界武者来到这里？如果是，你凭什么又知晓了？”

　　“我们也不要进去！韩靖先前夺了我家神将府少主的令牌，甚至还重伤了很多我们炎黄帝国的武者，他的形迹可疑啊！”

　　“是啊是啊……当初似乎就是他最后一个尝试敲响战鼓，谁知道他拖在后面是为了什么！谁知道他葫芦里卖的什么药？”

　　炎黄帝国一方的武者，也无法相信韩靖了！

　　因为谨慎，因为心存太多的疑惑，更因为韩靖的实力足以叫他们感到不安……

　　三劫境……

　　韩靖拥有三劫境的实力！

　　哪怕在大家看来这不是他本应该拥有的实力，而是雷破天废掉自己毕生精髓之后传承送给他的造化，但不管怎么说，这样的实力足以叫韩靖在这里傲视群雄，甚至足以帮助他掌控一切。

　　包括掌控很多人的生死。

　　没有人愿意将自己的生死放在别人的掌控当中，所以现在也就没有人愿意冒险再回到戮神塔内，将自己的生死全部交由韩靖掌控。

　　“是这样吗？哥，我们不必管他们！”

　　清冷地站在了韩靖的身旁，蓝魂的话语更冷：“他们的死活跟我们无关，我们只需要进入最深处，那里或者就有什么什么可以去找黄泉的玉佩！”

　　在她看来，这里的这些人跟自己和韩靖真的都不熟，更没有什么恩怨纠葛，所以韩靖愿意救他们便是大德，但他们不愿意相信韩靖也是他们自己的事情，是他们的自由。

　　算到底，这便是生死自负，仅此而已！

　　“或者，你说得对！”

　　韩靖淡漠一笑，摇了摇头。

　　他有点失望。

　　当他决定外出夺取资格令牌的时候，打算的便是聚集足够多的令牌并且以此将足够多的武者引到这里。

　　在这里，他会给所有武者一个机会，一个避开生死浩劫的机会。

　　现在看来，没有多少人愿意接受这样的一次机会。

　　韩靖头顶上方由三十块令牌组成的引线，已然足够粗壮，那么的刺目，那么的璀璨。这刺目的光线，还有另外的一个目的。

　　“不，或者也不是一点用都没有！”

　　接着想到了什么，韩靖传声问道：“蓝魂，他们来了吗？”

　　他问的他们，是冥界武者，是那些可以移动灵魂，和其他武者互换身躯的冥界武者。

　　“来了！”

　　轻轻回答着，蓝魂的双瞳内闪过了一丝凝重：“但不是全部！”

　　“来了多少？”

　　韩靖对自己杀死的那名冥界武者进行过读魂，所以他知道在这里应该是十名冥界武者。除了已经被他灭杀的那人不算，还应该有九人才对！

　　而蓝魂的回答，令人不安：“这里，只有七人！”

　　还有两人没有来到这里，他们隐匿在了哪里？潜伏着，打算干什么？

　　实力又如何？

　　……

　　“韩靖，我们不想进入那尊塔里！但是我们要你给我们一个解释！”

　　正在这时，一名华服老者上前一步，捋须问道：“你为什么要重伤我田园帝国武者，抢走他们的令牌？”

　　“正是！”

　　另外一边，一名受伤的男子捂着自己的胸口，望着韩靖狠辣问道：“你一出现便抢走了我塞北罗家的令牌，这又要如何解释？”

　　被这两人提醒，紧接着更多人或者向前或者向下了一段距离，身上的杀戾之气毫不掩饰地散发了出来。

　　“韩靖身为炎黄帝国武者，不知廉耻地抢夺我们的令牌，我们这些其他帝国的武者一定要组成联盟，绝不能叫他和炎黄帝国的武者奸计得逞！”

　　“是啊，人做天看，我们不能便宜了他们！”

　　“大家操家伙……”

　　“呸……你们说什么？老子就是炎黄帝国的，但老子的令牌还不是被韩靖抢走了吗？这又怎么解释？”

　　“解释解释，还解释个屁啊？”最后还是那名华服老者双手虚压，沉沉喊道：“我们不如先联手夺回各自的令牌，这才是最重要的事情！”

　　铮铮铮……

　　下一瞬，一片的刀剑出鞘声响！

　　“没有人吗？”

　　天识里，韩靖感受到的都是熊熊的战意和杀机，都是对自己锁定着的剑气，这样看来，他知道没有人会进入自己的戮神塔了。

　　心里微微叹息一声，韩靖这才只手一挥将戮神塔收回到了自己的体内，最终抬起头来，露出了邪邪冷笑：“既然如此，游戏开始！”

　　游戏？

　　他将这里的一切当作了游戏？

　　“他不交出令牌，我们就不要对他客气了！”

　　“杀啊……”

　　“我们人多，何必怕他？”

　　“韩靖，你若是敢还手，本太子一旦活着离开了这里，出去之后必定要你雷家九族灭绝！”

　　开始了！

　　伴随着一声声的怒骂，伴随着算得上无聊的“恐吓”，一道道的凌厉魂力先后暴起，矛头全部指向了众矢之的——韩靖！

　　面对这一切，看到了无数冰寒的刀光剑影，韩靖面色不改，依旧带着淡淡的邪笑：“蓝魂，就是现在！”

　　“嗯！”

　　点一点头，蓝魂双手立刻打出了一串耀眼的结印，接着心念一动，四周骤变顿生！

　　轰轰烈烈……

　　那是十数道雷帝狙印，瞬间炸响！


第六百零三章 无限杀伐（一）

　　韩靖出手了！

　　或者更确切地说，是蓝魂出手了！

　　韩靖早已送了她十数枚蕴含着雷帝狙印的丹宝，现在蓝魂驾驭了它们，一出手便按照当初的计划，直接将这些丹宝向着某些人招呼了过去。

　　这些人自然不会是炎黄帝国或者其他人族的武者，只能是那些蓝魂确定了身份气息的冥界武者。

　　这样一来，看上去好像是韩靖不地道了——他们突施冷箭，不宣而战了！

　　所以四周在一片的电光四射和惊呼声中，同样响起了漫天的骂声。

　　“该死的韩靖……”

　　“杀了他……”

　　很多人因为被雷帝狙印波及，所以重伤或者轻伤，早已狂怒了起来。

　　但韩靖不在乎这算不算不宣而战，因为他对付的不是人族武者！

　　至于冥界武者，这些家伙早已隐匿在了人族武者当中，算起来反而是他们“不厚道不地道”在了前面。

　　所以，韩靖不会客气。

　　与此同时，一名女子浑身剧烈地燃烧着，惨呼并且疯狂地向着某个方向奔出——她被一道雷帝狙印直接命中，陨落已经无法避免；

　　最终她只是奔出了数百丈而已，整个身躯已然被焚烧得化作了一片片的晶莹，散落于虚空当中！

　　另外一边，那名华服老者浑身浴火，正在龇牙硬扛着一道雷帝狙印的轰击和余势，只可惜无论他如何硬扛，终究还是发出了凄厉的哀嚎；

　　还有两名站在一起的看上去如同小夫妻的武者，此时此刻他们居然是被两道雷帝狙印轰中，一人瞬间肉身崩溃的同时，另外一人也已经身躯猛烈地颤抖了起来——崩溃在即。

　　“四人！”

　　极境天识一扫，韩靖只手一抖祭出魂剑，接着脚尖随即点地，踏出了一片的飞沙走石便向着某个方向冲了出去。

　　这一去，是因为蓝魂得手了，却不是全部。

　　一共七名冥界武者，还有三人仅仅是被雷帝狙印擦过而已——蓝魂对雷帝狙印的驾驭能力，还没有达到炉火纯青的地步！

　　其中一人伤势颇重已经开始坠落，但另外两人已然飞退了很远。

　　韩靖这一去，便是要灭杀这两人。

　　“你死……”

　　不料韩靖才如剑冲出，一道剑气随即带着澎湃的杀意直接向着他的前路斩来。

　　是那名什么什么来自于塞北罗家的武者，实力达到了一劫境水准，在这里和其他的武者相比，算是不弱。

　　但这样的实力对于韩靖而言，太弱。

　　所以韩靖看都不看那道剑气一眼，直接逍遥游祭出，瞬息间跨过了阻击剑气的轨迹范畴，出现在了远方的天际当中。

　　这一幕，叫那名塞北罗家的武者双眼睁圆，长剑微颤！

　　“你们走不掉！”

　　近了！

　　天使锁定了两名一前一后却几乎在一条直线上的冥界武者，韩靖没有丝毫的犹豫，三劫境的实力催逼到了巅峰极致，一剑斩出。

　　这一剑，依旧是“刺芒”。

　　算算韩靖先前所掌握的全部剑术神通当中，也只有这刺芒可以堪比雷帝狙印了。

　　雷帝狙印本是雷系神通，可以无视远近，随着武者的一念而之间生出，瞬间轰中目标！这里的“瞬间”二字，自然极快。

　　刺芒虽然做不到“瞬间”的一念命中，但它不求花哨，只求一个“快”字，又加上是韩靖千锤百炼之后的最熟练的剑术之一，所以速度上早已突破了一般剑术所拥有的速度范畴。

　　此刻一剑出，只见一条雷龙似的雷光缠绕在了剑气四周，旋转着，随着笔直的剑气已然破开了数千丈的距离。

　　噗哧……噗哧……

　　刹那之后两声闷响传来，胜负已定，一剑破双。

　　“韩……”

　　一名冥界武者转回身来，只能说出了一个字而已，接着便身躯四分五裂，一片血雾中彻底崩溃。

　　另外一人更为惨烈，直接被刺芒洞穿后带着向前继续破空而出，足足数十里的距离之后这名冥界武者的肉身才彻底被焚烧殆尽，只落得一个魂飞破灭的下场。

　　……

　　这一切，真的很快！

　　从蓝魂出手算起，直到现在也仅仅是过去了不足两息的时间而已。

　　两息之后，四人死于雷霆之力，两人死于韩靖的一剑之下，众人皆是惊骇莫名。

　　但无论如何的惊骇，终究会有人再次打破四周的死寂。

　　罡风依旧凌厉地卷动着四周的飞沙走石，一道道雷霆之力的余势还在肆意炸起，无数的武者因为被雷帝狙印波及，也已经纷纷落地。

　　“韩……韩靖……你居然当着这么多人的面杀了我田园帝国的一名干将……你……你……”

　　终于，一名年轻武者在几名同伴的保护下，向着韩靖怒骂道：“若我可以回到帝国，他日必定率领帝国铁骑，踏平你千玄郡雷家！”

　　这是他的血誓！

　　而他所说的田园帝国将领，自然只能是那名华服老者了。当初也是他最早试图挑起事端，试图叫韩靖成为众矢之的后被人群起而攻之。

　　现在，这老者死了！

　　另外一边，炎黄帝国某个将军府的一名武者早已双眼飙泪，身躯颤抖着，眼神都是绝望和怨毒之色：“韩靖，你果然勾结了冥界武者，你这个丧心病狂的败类，不仅仅杀死了其他帝国的武者，居然还杀死了我家少主夫妇……”

　　闻言，韩靖无奈地暗暗叹息了一声：他杀死的一对夫妻，看来正是他们神将府的少主和少主夫人了！

　　细细想想，这两人早就已经死亡，只不过是身躯被冥界武者寄居了而已。

　　但是……有人会这样认为吗？会相信韩靖吗？

　　答案是没有人会相信韩靖！

　　所以只等着一声怒吼响起，四周又是骤变突生：“拿下那名魔女！”

　　有人想到了蓝魂！

　　闻言，韩靖暗暗心惊——他知道蓝魂的实力现在依旧很弱，如果被人群攻的话，非死即伤！而一旦蓝魂想要自保，施展了剩余的雷帝狙印岂不是又会灭杀更多的人族武者？

　　“住手！”

　　想到这一切，韩靖剑眉皱起，身躯随即向前疯狂冲出。

　　他要拯救蓝魂，同时也要制止蓝魂滥杀了无辜。

　　但他和蓝魂的距离实在太远，哪怕他的速度极快，却无法阻止蓝魂身边不远处的武者提前接近蓝魂了。

　　见状，蓝魂的嘴角露出了邪邪冷笑，双手上各自一枚丹宝握紧——她和韩靖不同，在这里，她要杀人的话没有丝毫的顾虑！

　　不过正在这时，三道身影已然闪电般出现在了蓝魂跟前。

　　“大家住手！”

　　“停下！”

　　“住手！”


第六百零四章 无限杀伐（二）

　　来者不是别人，赫然正是察觉到了这边异动之后赶过来的剑阙、梁玉生和斩夜。

　　三人此刻在护住了蓝魂之后，同时各自将实力催逼到了极致。其中梁玉生还狂刀横扫，抵挡了足足三道对蓝魂而言绝对致命的剑气。

　　看到了他们，那些先前还在向前冲出的武者大多只能停在了原地，还有人甚至暗暗退地回去了几丈或者几十丈的距离。

　　如此一来，所有武者就在这里形成了两个诡异的包围圈。

　　一个，是包围着蓝魂的圈子，人数众多，距离蓝魂等人也很近；但战意和杀意已然淡薄，甚至正在逐渐消散！

　　另外一个，核心处就是韩靖，在他四周试图包围他的武者不多，而且距离他都有着较远的空间。

　　“蓝魂姑娘！”剑阙进入过戮神塔，自然认识蓝魂，所以赶紧问道：“这到底是怎么回事？”

　　梁玉生也搓了搓自己发麻的手腕，狠狠盯这刚才向着这边斩出剑气的武者，问道：“怎么就拼得要死要活的了？次奥！”

　　话虽这么说，梁玉生其实也猜测到了什么：引线，韩靖头顶上的三十多到引线所组成的光柱，极其耀眼！

　　望着他们，蓝魂依旧一脸冷艳，持剑望着刚刚试图杀向自己时杀意最重的武者，说了几个字：“他们自己找死！”

　　“韩少……”

　　也就是这时，韩靖轻易地穿过了实际上不敢对他出手的那个包围圈，回到了蓝魂身旁。

　　看到他，斩夜抱拳一拜，问道：“韩少，这到底怎么样了？”

　　这一次，韩靖选择了简练却明确的回答：“和落阳戈壁一样！”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，斩夜、剑阙和梁玉生都明白了：和落阳戈壁一样？那就是说，这里也混入了冥界武者。

　　“韩少，那他们为什么……”斩夜依旧有些不明白，问道：“他们为什么对韩少出手？”

　　这一次，蓝魂似乎不想太多人乱了韩靖的心智，选择了直接说出了简单的答案：“那人就是冥界武者，还有先前我哥哥杀死的人，都是！”

　　什么？

　　顺着她的眼光望去，所有人都看到了伤重的一名武者，浑身染血地靠在了一块岩石上，大口地喘息着。

　　“胡说八道！”

　　下一刻，一名中年男子第一个站了出来，指着蓝魂怒骂道：“老夫的犬子虽然不才，但怎么可能是冥界的武者？”

　　原来，这名中年男子赫然正是那名武者的父亲，而且两人来自于一个世外也算强大的宗门，其父更是副宗主。

　　所以望着蓝魂，这男子的战意和杀意早已满溢：“你们……你们如此信口雌黄，老夫发誓，若是他日老夫得以再回我古封宗，必定会率领宗门弟子，找你千玄郡雷家讨一个公道！”

　　又是这样的话语……

　　闻言，韩靖摇了摇头，没有再次说话，而是轻轻地一指点出。

　　这一指快捷如电，迅猛无匹，指尖还在这边，一道巨大的同样是指尖的幻影已然出现在了那名年轻武者的眉心处。

　　“灭世一指！”蓝魂记得这一神通。

　　“不要……噗……”

　　砰……

　　被这灭世一指轰中，那受伤了的冥界武者随即身躯直接被轰入到了岩石当中，电光四射里狂喷鲜血。

　　见状，那名古封宗的中年汉子彻底狂怒，不顾自己先前也被雷帝狙印波及而收了不轻的伤势，挥刀就要向着韩靖杀来：“韩靖小儿，老夫跟你拼了！”

　　但不等他真正冲出，数名同宗长老却上前一步或者几大步，直接将他拦下。

　　“副宗主且慢！”

　　“快看那是什么……”

　　什么？

　　被人拦住，这名副宗主狰狞无比，却不得不扭头向着自己的儿子望去。这一望，他的双瞳瞬间一缩，头皮立时发麻。

　　那还是自己的儿子吗？

　　只见被韩靖的一指点中，那名先前还是年轻武者模样的家伙赫然露出了真容——从早已死去的皮囊当中，一头绝望但依旧狰狞无比的丑陋怪兽出来了。

　　“冥界武者……”

　　“那是冥界八方守之一匿影的弟子，他们所修的神通便是舍弃了自己肉身的神通，此后魂魄之躯越来越强，便可以随意对任何对手进行移魂夺舍……”

　　“对……就是他们……”

　　很多人，都看出了端倪！

　　……

　　七名冥界武者都已经被韩靖和蓝魂所杀了，四周于是一片的萧瑟和肃静。风在呜咽，令所有人的面色更寒，甚至心魂也寒冷了几分！

　　“韩长老……老夫……错怪你了！”

　　狂风依旧还在，那名副宗主的面色苦涩到了极致，丧子之痛使得他很快显得沧桑了起来，对着韩靖微微抱拳的时候，身躯和手臂都是颤抖的。

　　他，知道了一些真相，却不知道更多的真相。

　　所以没有收回抱着的拳头，他继续躬身问道：“韩长老，你能告知老夫这到底是怎么回事吗？落阳戈壁之后，老夫才带着犬子参加了炎黄帝国的才俊论道，为什么在这太祖皇陵当中，却还有冥界武者的存在？”

　　这个问题问得好，其实也是在场越来越多武者心里一直想要问出的问题。

　　而且这个问题的答案，韩靖和蓝魂已然知晓。

　　只是他们要如何回答？

　　告诉他们，这一切是因为山本世家和太古烈都想得到炎黄剑，而且山本世家还想要灭杀这里的所有武者吗？

　　如果真的这样说了，岂不是会引来更多的疑问？

　　例如，这里到底有多少冥界武者，有多少山本世家和太古烈安排的武者？

　　还有，一旦如此解释了，那么这些人一定还会继续追问到底谁拿着炎黄剑……

　　想到这一切，蓝魂冷冷地说道：“我们不需要向你们继续解释什么！”

　　接着望向了韩靖，她的声音柔和了很多：“哥，我们耽搁的时间太多了！”

　　是的，时间耽搁太多了！

　　深吸口气，韩靖无奈地摇了摇头，望着那名依旧抱拳躬身一拜着的副宗主，他体会得到对方此刻心里的痛。

　　所以最后叹息一声，韩靖说道：“我以三十多道引线将你们吸引到这里，所求便是灭杀这附近的冥界武者，在此之后……你们既然不愿意进入戮神塔内，那就请你们千万不要跟着韩某！”

　　说完望着众人，韩靖抱拳一拜——他才是那些冥界武者、山本世家强者和太古烈等人眼睛里的猎物，所以只要不跟着他，他相信其他的武者都会相对地安全得多。

　　不过此刻只等他话语落地，远方立刻传来了两个阴沉冰冷的笑声。

　　“呵呵呵……师哥，韩靖以为这些人只要不跟着他就能够活下去呢？呵呵呵……”

　　“是啊！连韩靖都要死在这里，更何况这几千的区区蝼蚁！”

　　又有人来了，冥界武者！

　　其中一人，还是韩靖的熟人……


第六百零五章 无限杀伐（三）

　　“灵……灵武！”

　　不知道是哪一位见多识广的武者第一个认出了来人中的男子，顿时有了一声惊呼：“冥界八方守之一匿影的大弟子！”

　　才听到这句话和这句话里的“匿影”这个两个字，无论是炎黄帝国的武者，又或者是那些炎黄帝国之外的武者，全部面色大变，同时不经意间已经彼此有了某种改变的念头。

　　他们的面色，有震惊，有骇然，有绝望，也有少数的是战意燃烧了起来，带着疯狂的期待之色；

　　他们的那种正在改变的念头，便是同仇敌忾——哪怕先前的他们彼此之间真的发生过好多次的相互厮杀了，但面对着冥界中真正意义上的强者，他们知道现在彼此之间只能是联手，才能有战胜对方的一丝希望。

　　毕竟……

　　灵武的实力是天尊境初段巅峰水准，他的师妹虽然名不见经传，但据传也已经达到了和灵武相同的实力，而且她所掌握的一手奇门异术更是惊世骇俗。

　　反观现在太祖皇陵内参加才俊论道的武者，按照武者的年龄来算，他们大多都是年轻一辈。即便是那些百岁左右来保护自家后生晚辈的武者，其实按照武者的年龄来算，也依旧是后起的新秀一代。

　　毕竟是“才俊论道”，毕竟是属于“后生晚辈和后起之秀之间的比拼”，所以即便有些位高权重的家伙进入这里保护自家弟子，其实他们大多也实力不强，多数是“文职”而已。

　　这样算来，这里的武者大多都只是九阳境和聚星境水准，少有的几人能够达到一劫境或者二劫境，已经算是另类。

　　最多算上韩靖，是一名拥有了三劫境水准的武者。

　　“灵武为什么会出现在这里？”

　　“天哪……我们完蛋了……”

　　“人数，我们的人数是他们的几千倍啊！整个太祖皇陵内有……上万人，即便是这里，现在也有几千人啊！”

　　“人多又有何用？我们和他们的实力差距太大……”

　　下一刻，一阵阵的议论和带着绝望的私语响起，同时无数的武者如同潮水一般，作出了一个相同的选择。

　　这个选择，便是全部后撤，以一种“心有灵犀”的方式，将自己和同伴们置于了韩靖的身后。

　　面对这一切，望着数千人如潮水般退到了韩靖身后，蓝魂露出了鄙夷的面色。

　　灵武一脸儒雅，摇了摇头后话语带着绝对讥讽的味道：“啧啧啧，韩靖，这就是你几次三番要保护的人？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，在他身侧的妖艳女子莲步轻移，虚空中向前了三步，说道：“韩靖啊韩靖，你总是破坏我们的好戏，有意思吗？落阳戈壁的好戏被你坏了，现在呢？你还救得了谁？”

　　话语落，只见她忽然从怀里摸出一指画笔，对着虚空便是一阵比划。

　　这样的比划奇异无比，只见随着画笔横竖卷动，一只金钟逐渐成形并且变大，迎风便长后很快化作了一个巨大的倒置禁制结界，将所有人包括韩靖全部笼罩在了金色的光壁当中。

　　结界！

　　这就是此女的异能！

　　面对这一切，韩靖忽然想到了《斗衍诀》内存在的一项神通，随即淡淡问道：“冥画笔？”

　　“哦？”闻言，那女子稍显震惊，和灵武对视一眼，最后望着韩靖笑了：“居然知晓我的神通是冥画笔，韩靖，你好厉害啊！”

　　说完稍稍停顿，她的声音忽然更寒：“只可惜，你虽然厉害，但今天你和他们依旧全部要死，都要死！”

　　“是吗？”

　　依旧是淡淡的微笑着，韩靖魂剑横握：“灵武，你确定你能够胜我？”

　　什么？

　　一句话而已，四周武者再次一片哗然。

　　要知道韩靖似乎只是三劫境的水准，即便是三劫境的巅峰水准，他又如何做得到战胜天尊境初段巅峰的灵武？

　　韩靖，是狂妄自大？还是愚钝无知？

　　但不等众人有答案，灵武的声音响起：“我一人，打不过你！就如同在茶馆一战，正是因为我打不过你所以我才会离开了！”

　　轰隆隆……

　　一句话出口，四周的震惊拔升到了一个新的高度：韩靖居然已经和灵武交过手，并且结局跟韩靖所说的一样——灵武不是他的对手！

　　这怎么可能？韩靖难道是天尊境中段的实力，他一直隐藏了自己真正的实力？

　　没有人知道答案，但都相信了一件事——韩靖很强。

　　这就好，只要韩靖很强，大家就还有希望。

　　只可惜就在大多数人暗中生出了希望的光芒时，灵武的声音再次响起：“但是现在的我不是一个人！如果我没有足够的把握能够胜你，韩靖，你以为我会出现吗？”

　　对啊……

　　灵武身边，还有他的师妹！

　　一切如何是好？

　　这一刻，所有人似乎都忘记了刚刚不久之前他们都还打算齐齐想韩靖下手，似乎也都忘记了韩靖拥有着三十多块令牌是他们想要得到的……

　　他们，站在了韩靖的身后，为了自己的生死而选择了站在了韩靖的身后。

　　“韩长老，我们联手吧！”

　　“是啊韩少，我们一起助战，难说还有一线生机！”

　　“韩长老，只要今日你助我们不死，他日我田园帝国必定亲自到千玄郡雷家，叩拜大恩！”

　　无聊的话语……

　　生与死之间，人性的善变真的微不足道！

　　听着这一切，韩靖的眼神坚毅无比，但已经传出了声音：“我来不及拯救这里的所有人，我没有时间将他们全部收入戮神塔内！只能是你们四人，仅此而已……”

　　这句话，是他告诉蓝魂、斩夜、剑阙和梁玉生的。

　　因为直到现在为止，这些人才是他真正的朋友和盟友。

　　“但是……韩少，我们也留下来跟你并肩作战吧！”

　　“是啊韩少，多一个人多一份力量！我们跟他们拼了！”

　　听到传声，斩夜和梁玉生先后上前一步，同样以传声回答了韩靖。

　　不料只等他们说完，蓝魂已经冷冷地传声骂道：“你们这些无用的家伙闭嘴！你们留在这里，只会成为我哥哥的累赘！”

　　“你……”

　　这边，还在争执着，另外一边一场令人毛骨悚然的异变开始了。

　　是灵武和自己的师妹，正好完成某种合啊体之术。

　　看到这一幕，韩靖想到了曾经自己的对手——阴蛊宗的东雷和赵小逗。

　　感受到了两人逐渐变得越来越强大恐怖的魂力，剑阙最终问了一句：“他们呢？”

　　他说的“他们”，是那些武者。

　　闻言，韩靖魂剑收起，露出了淡淡的笑容：“他们不会有事！”

　　什么？

　　蓝魂惊讶地望向了韩靖的眼睛，看到的都是燃烧着的无限决绝！

　　这样的决绝之色蓝魂见过无数此了，所以她的心魂瞬间震颤了起来：难道，哥哥你真的决定要那样做了吗？

　　为了那些刚刚还要杀死你的武者们，真的值得吗？


第六百零六章 无限杀伐（四）

　　辟嚓辟嚓……

　　嗡嗡嗡……

　　随着灵武和师妹齐齐双拳握紧，他们两人的脸上都露出了狰狞而残忍的笑容，身上更是火焰和电光交织着，勾勒出了一道道澎湃凌厉的璀璨华光。

　　也正是这样的催逼，灵武的魂力赫然隐隐约约拔升到了接近天尊境中段武者的水准，即便是他的师妹，也更强大了几分。

　　这还不算，两人先是从脚部开始合拢，仿佛是一只脚踏入到了另外一人的一只脚内，随后两只不同的脚便合二为一了一般。

　　紧接着就是小腿，膝盖，腰身……

　　仅仅是数息的时间而已，只见灵武的身躯已然更加魁梧高大了一半左右，衣裤炸裂之后露出来的都是磐石般的肌肉，小蛇似的青筋蠕动着，内里都是无穷无尽的爆发力。

　　至于两人的脑袋，在最后居然也合二为一了：一个脑袋而已，最后剩下的只是一个脑袋而已，但脑袋之上，两个不同的面孔出现了，模样令人望而生畏……

　　“这……这是两面武者？而且是合体之后的两面武者！”

　　一名炎黄帝国神将府的弟子认出了什么，惶恐而本能地退后了两大步，最终被一块岩石绊倒在地。

　　“打不过他们……我们打不过他们……”

　　另外一边，一名年轻的武者早已双脚颤抖着，裤裆上湿了一大片！

　　就算是那些在这里算得上有些本事的年长者，此刻也都是浑身汗透，有了毛骨悚然的感觉。

　　“就是现在！”

　　确定了什么，韩靖望着那两张脸虽然狰狞却都露出了痛苦的神色，他知道这时候的灵武和自己的师妹进入到了合啊体最艰难的时间段。

　　如此时间段，他们哪怕拥有着强大无比的防御力，却绝对无力攻击任何人！

　　所以毫不犹豫，韩靖直接只手一招，戮神塔瞬间凭空出现。

　　而蓝魂同样没有丝毫的犹豫，第一个冲入到了戮神塔内。

　　“保重！”

　　“韩少保重！”

　　“保重……”

　　紧接着剑阙、梁玉生和斩夜先后跃出，瞬间消失在了戮神塔中。

　　“我也要去……”

　　另外一边，一名双眼都是绝望之色的武者看到了这一瞬出现过的戮神塔，随即全速疯狂冲来。

　　只可惜等到他临近，戮神塔早已消失。

　　砰……

　　扑了个空，这武者立刻砸在了不远处的沙石当中，一脸哭丧：“为什么……为什么啊……”

　　他在问为什么，却忘记了当初韩靖给他们所有人一次机会的时候，他们自己为什么没有作出正确的选择！

　　……

　　“呼呼呼……”

　　与此同时，半空中的灵武终于完成了和师妹的合啊体之术，现在的他比之一般的武者要高出了几乎一半的身高，浑身都是锐不可当的凌厉气势，两张脸上一共四只眼睛里都是藐视天下的狂暴眼神。

　　“不好意思，让你们久等了！”

　　邪邪冷笑着，灵武望向了韩靖：“现在，你觉得自己还能战胜我吗？”

　　这就是他的底牌，有了师妹的帮助，他的实力果然达到了天尊境中段水准，甚至隐隐约约中比之张光伟还要更强一筹不止。

　　“哈哈哈哈……师兄快动手吧！”

　　另外一张脸是属于他师妹的，狞笑着，说道：“他是那个人的话，我们就要立下大功一件了！如果不是也好，至少干掉了他，我们就可以轻易地在余下的武者当中找到那个人了！”

　　他们，在找人！

　　这样的话语，其他武者要么听到了也不会去深想，毕竟他们的心里现在只剩下了无尽的恐惧和绝望。

　　要么他们会想到的便是这些冥界武者主要是来找什么人的，却不会想到冥界武者要找的是太祖的传人之一，要找的是那名拥有炎黄剑的武者。

　　不过……很快他们便会知道很多的真相和事情了！

　　因为韩靖笑了，笑得很厚道：“你们不必尝试了，我便是你们要找的人！”

　　只见他缓缓地向上升起，同时继续说道：“国师山本多勾结你们冥界武者，不就是想要和你们平分这个帝国、这块大陆，以及他想要独自得到的这柄剑吗？”

　　铮……

　　话语落，韩靖的身躯正好悬停在了和灵武相同的高度，一只手里一柄金色长剑已然握紧。

　　“天……天哪……那是……”

　　“难道是……”

　　“他……他说是山本多……”

　　……

　　“为什么这样？为什么这样？”

　　太祖皇陵深处，一名佝偻的驼背武者正在以一种匪夷所思的速度向着某个方向疾驰着。在他身后，数十名武者紧紧跟随，更远处还有更多的武者，正在奋力地争取不被落在后面。

　　但这驼背武者的速度真的很快，以至于远方的武者被他拉下得越来越远，即便是他身后紧紧跟随的武者，也大多出现了跟不上他的节奏。

　　不过不等他继续向前飞出百里的距离，他却忽然停了下来，面色上的焦急更是刹那幻变，化作了无边无际的震惊，以及不安。

　　与此同时，就在他身下的一条河流上，一名老者半闭着眼睛，正独坐在木桥的一头垂钓着。

　　“残奴，你这是要去哪里？”

　　这老者绝非等闲之辈，此刻依旧是半闭着眼睛，但已然察觉到了天际之上的驼背武者：“你我多少年没有见面了？老友相会，何不下来聊聊？”

　　闻言，驼背武者暗暗吸一口气，问道：“你……你居然没有离开大陆？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　直到这时，下方老者才放下了手里钓竿，仰起头来望向了驼背武者：“有时候，以往的经验都是用来利用的！用好了，自然能够获得出其不意的效果！例如现在，你被经验害了，而我，获益了！”

　　“你……”

　　听着看着，驼背武者的嘴角逐渐露出了狰狞之色，急声高呼道：“你等继续前往内陵边缘，务必要从冥界武者手里夺回那柄剑，不惜一切代价！”

　　“遵命……”

　　得到了这样的命令，那些恰好赶来的第一批次武者果然没有丝毫停留的意思，纷纷继续急速地向着某个方向冲出。

　　“他们晚辈后生自己的事情就由他们自己处置吧，至于你们，还是留在这里陪老夫叙叙旧如何？”

　　面对着苍穹之上数十道的惊鸿，下方老者淡淡一笑，鱼竿随即轻轻摇晃起来：“阴蛊天下，封，亡，战，灭，杀……”

　　轰隆隆……


第六百零七章 无限杀伐（五）

　　下方桥上的老者是谁？流水清幽，唯有倒影！

　　那驼背武者又是谁？身如飞鹰悬停，眼如刀剑！

　　残奴，他难道就是太古烈身边的那名看上去如同废物一般的残疾阉官？

　　驼背武者身后的数十强者以及更远处正在赶来的数百武者，又是属于哪一方的势力？

　　一切，暂时只有他们自己知晓！

　　但也正是这一切，将会改变未来很多事情的发展轨迹！

　　……

　　至于太祖皇陵的一片翠湖边缘，一场惊心动魄的战斗即将上演。

　　韩靖当着所有人的面，已经揭穿了这一切的阴谋都是来自于炎黄帝国山本多的算计！这件事，真的令人震惊。

　　毕竟山本多贵为帝国的国师啊，更是炎黄大陆九绝强者之一，他居然会勾结冥界武者图谋获得更大的权利？

　　还有……

　　韩靖手里的剑，到底是不是那柄传说的剑？

　　那柄霸剑独尊的炎黄剑？

　　有的事情很多人还在猜测答案，但有的事情即将有答案出现！

　　……

　　战胜张光伟的时候，韩靖几乎出尽了自己的底牌，并且最终依靠着无数绝妙的算计和布局，加上了炎黄剑的剑尖才终究灭杀了对方。

　　现在呢？

　　和张光伟相比，现在的灵武实力更强，还拥有了那名师妹的冥画笔神通，韩靖自知自己的胜算真的不大了。

　　特别是如果不使用炎黄剑，他知道自己没有丝毫的胜算！

　　所以，一切都逼得他必须祭出自己的最后底牌——炎黄剑，出！

　　“是它！”

　　“没错！”

　　才看到了韩靖手里的金色长剑，灵武脑袋上的两面脸同时发出了带着狂喜之色的惊呼——找到了，他们真的找到了！一切果然都在他们师尊的掌控当中，他们就要成功了！

　　但想要真正达到自己一方进入太祖皇陵的最大目的，他们知道，一场战斗无法避免。

　　同样的，韩靖知道这一场战斗将会是何其的惨烈。无论是灵武或者自己，现在都没有绝对战胜对方的十足把握。

　　特别是韩靖自己，他在实力上和灵武有着天壤的差距，现在只能依靠炎黄剑和自己所拥有的海量神通之术来缩小彼此间的差距。

　　至于结局会怎么样，他无法确定。

　　唯一可以确定的，那就是一旦在这里交手，很多炎黄大陆的人族武者将会受到池鱼之殃。

　　毕竟……这里无论是炎黄帝国的武者或者是其他帝国宗门的武者，他们的实力都更弱。

　　就在刚刚的不久之前，光是刚才蓝魂祭出的雷帝狙印，就波及和杀伤了许多弱小的人族武者。

　　一旦韩靖和灵武在这里全力拼杀，他们所制造的剑气和冲击力必定会横扫整个结界当中的所有空间，使得内里的武者伤亡惨重。

　　所以……

　　这也就是韩靖先前为什么决绝的原因——他选择了将炎黄剑祭出，就没有打算再继续隐瞒任何的神通手段。

　　他要叫天下人知晓他便是太祖的另外一个传人，要叫天下人知晓他拥有炎黄剑！

　　最主要的，是要灵武知晓这两点。

　　只要灵武确定了炎黄剑在韩靖的手里，那么韩靖便有了拯救这里其他武者的资格！

　　“霸极剑！”

　　出手了！

　　如同闲庭信步的脚法，如同走马观花的随意，如同云卷云舒的淡定，却带着锋锐无匹的战意，带着壮阔恢宏的杀机，带着坚毅不屈的信念……

　　一击出手，天地色变！

　　“该死！”

　　看到了韩靖陡然出手，灵武和师妹的面色突变，头皮微微发麻：他祭出炎黄剑之后居然达到了如此恐怖的实力？

　　轰隆隆……

　　剑气来了！

　　仿佛是万马奔腾，整个天地为之颤抖！

　　又像似雷霆密布，剑锋所向有了天罗地网的辉煌！

　　面对着如此凌厉的澎湃剑招，灵武不敢大意怠慢，立即双手打出了无数的结印，一层层的防护光壁瞬间成型。

　　但一阵啪啪啪的声音随即暴起，正是剑气已然将这些光壁轻易地轰破，发出了一串爆竹般的声响。

　　“该死！冥画剑……”师妹见状心寒，立即双眼圆睁，两道剑气随即从她的双瞳内突然爆出，威力无匹。

　　“就是现在！”

　　看到了这一幕，韩靖双瞳一缩，只手握剑奋力向上轰去：“破啊……”

　　一念动，那笔直向着灵武斩来的剑气随即有了一个极大的向上之势，瞬间以几乎直角的弧度向着顶上金色的结界轰去！

　　“什么？”

　　“我们上当了！”

　　电光火石间，灵武和师妹的惊呼又一次带着狂怒响起：他们，真的上当了！

　　韩靖这个妖孽哪里是要在这里跟他们拼一个你死我活？

　　他知道一旦两股强大的力量对撞，所生出的反震之力和随后的冲击波就足以灭杀结界内的无数人族武者了，所以韩靖的霸极剑仅仅是虚晃一枪而已。

　　他要的，是逼得那名师妹出手相助灵武——耗掉自己所存的不多的一部分魂力，来帮助灵武对抗韩靖的剑。

　　也正是师妹出手了，韩靖就有了机会：犹豫师妹分出了部分魂力，那顶上由冥画笔勾勒出的金钟一般的结界瞬间虚弱了。

　　再被韩靖向上仰起的剑锋直接轰中，金钟一般的结界彻底四分五裂，一片片的晶莹暴起的时候，韩靖的身躯如电向着外面的苍穹破空而去。

　　“不……该死！”

　　那师妹，发出了狂怒地吼叫。

　　灵武同样因为狂怒而面色狰狞到了极致，狠狠地扫了四周的那些武者一眼，最后只能是闪电般追随韩靖的身影破空而去。

　　……

　　“这……这到底是怎么回事？他们走了……”

　　“韩靖丢下了我们，自己逃命了？”

　　湖面上早已是波涛狂卷，罡风凌厉。

　　岸边的无数武者更是噤若寒蝉，面色都有了几分惨白——他们差点以为自己必死无疑了，但现在，他们都还活着。

　　在他们当中，古封宗的副宗主虽然实力不是绝强，但阅历自然不弱，他已经明白了什么：“韩长老不是丢下了我们……”

　　闻言，在他身边的那名来自于田园帝国的老者点一点头，长舒一口气说道：“他是在以自己的涉险，换来我们的安全……韩长老……在拯救我们！”

　　……

　　“韩靖，你逃不掉！”

　　苍穹之上，韩靖急速地破空飞行着，但那名师妹的声音始终如影随形，紧追不舍。

　　与此同时更是天地色变，一种极大的危机感早已在韩靖的心中生出：这天地，变了！

　　“以天为画纸，我魂为笔，我血为墨，送你绝命囚牢……韩靖，你逃不掉！”什么……

　　天识里才听到了那女子的狰狞嘶吼，韩靖顿时觉得自己的身躯沉重了百倍千倍不止，仿佛是千倍重域生出而自己不能幸免似的，速度随之骤降。

　　再低下头来，韩靖更是双眼骇然睁圆。

　　此时此刻在他的双脚和双臂之上，一道道如同绳索般的血色条纹出现了。

　　想到了某项神通，韩靖的心魂微微振颤：“糟糕，她的冥画笔居然已经能够做到‘隔空禁锢’……”


第六百零八章 无限杀伐（六）

　　在韩靖得到的《斗衍诀》中，有着详细的关于“冥画笔”这一神通之术的记载。

　　他知道驾驭了冥画笔这一神通的武者可以凭空以特殊的兵器勾勒出攻击属性的雷霆、火焰或者灵兵死士；也可以虚空勾勒出囚牢、结界或者某些阵法；甚至于还能够画出很多稀奇古怪的东西，用来攻击或者防御。

　　现在在他脚上和双臂上出现的血色绳索正是冥画笔勾勒出来的符咒之一，足以如同真正的捆仙绳，将韩靖的身躯捆绑起来。

　　“低估他们了！”

　　心里微微苦笑，韩靖不得不缓缓降落下来，最终停在了一座山峰之巅。远处，灵武带出的轨迹划破天空，越来越近。

　　“当年的东雷和赵小逗合一之后实力暴涨，却不是一加一等于二的方式！现在灵武和他的师妹合一，必定也不会是某人得到了另外一人全部的力量！”

　　“看他们似乎合作多年，彼此之间不会因为信任问题而生出类似于东雷和赵小逗那样的软肋！”

　　“既然如此，他们最大的软肋，就是他们相信自己没有软肋！”

　　急速地思考着，韩靖没有布置任何结界或者隐匿，甚至没有尝试施展千里印或者逃入戮神塔内。

　　他知道，自己即将迎来进入炎黄大陆之后最大的杀劫了！

　　但他更相信任何的危机都是蕴含着最大希望的时刻！

　　他相信，一般人都会绝望的时候，其实希望就在那里……只是要看你找不找得到罢了。

　　与此同时，灵武到了！

　　“嘿嘿嘿，韩靖，你怎么不跑了？继续跑啊！”

　　望着韩靖，灵武的笑容带着满满的杀意和残忍，仿佛是追击得手的猛虎，在对着瘫软的绵羊吼叫。

　　“我为什么要逃？”

　　淡淡一笑，韩靖摇了摇头，笑得淡定：“灵武，你依旧不是我的对手！”

　　“额……”

　　稍稍一怔，灵武也笑了，加上他师妹的笑声同时响起，一时之间那种声音令人毛骨悚然：“哈哈哈……韩靖，你的意思是你还打得过我不成？”

　　灵武和他的师妹，都不相信！

　　“你以为呢？”

　　没有丝毫的耽搁，只等灵武说完，韩靖微笑着横握炎黄剑，沉沉道：“既然我敢于将炎黄剑祭出，我便有着十足的把握！既然我敢于将你们引到这里，我便有着十足的把握！”

　　“你哪来的自信？”

　　这样问着，灵武的心里却已经有了几分不毛的感觉：如果韩靖没有真正十足的把握，似乎也不会立即将底牌炎黄剑祭出。

　　“我何必告诉你！”

　　淡淡一笑，韩靖握剑的那只手突然紫色电光萦绕起来，一股股仿佛即将超越三劫境的魂力四散冲出，震荡得远处的山峦一片片地崩塌，大地之上更是有了一道道的沟壑生出。

　　“他果然还有更强大的力量！”见状，那师妹面色稍稍凝重：“师兄小心！”

　　“师妹，压制他！”

　　闻言，灵武望着韩靖龇牙低沉说道：“我就不相信你还能挣脱冥画笔的捆绑！只要你手脚不灵便，你凭什么跟我斗？”

　　这确实是一个不可争辩的硬道理——一名武者一旦被人束缚了手脚，又面对的是比自己更强大的敌人，那么一旦交手生死搏杀，这名武者必死无疑！

　　“哈哈哈，韩靖，我倒要看看你如何挣扎！”

　　听从了灵武的命令，那女子的脸露出了冷酷笑容，双手随即不断地比划着，一圈圈的涟漪带着血色的光芒随即向着韩靖缠绕而来。

　　被这些光芒落在了手脚之上，韩靖立时感觉到了一种彻底被人捆绑了的感觉——手脚只能向下垂去，硬生生直挺挺地，好似被人捆绑了的木偶一般！

　　挣扎，无用！

　　动一动手指，似乎也成为了奢望！

　　但是即便如此，在韩靖的眼睛里依旧是如星的坚毅之色，那柄炎黄剑，依旧闪烁着璀璨的光芒。

　　时机来了！灵武动了：“你死！”

　　当那师妹最后的束缚布置结束，整个身躯再次由灵武控制，于是他的杀招来了：“千叠爪……”

　　轰隆隆……

　　这到底是什么样狠辣的招式！

　　只等灵武的怒吼暴起，整个天际之上赫然瞬间出现了足足一千个跟灵武一模一样的分身。

　　每一个分身都是只脚向前蹬出，只脚向后做着弓步冲击的动作；

　　每一个分身都是只手向后蓄力，而另外一只手全部向前平胸刺出。

　　手臂上青光暴起，威势凌厉无匹；向前刺来的那只手上利爪如刃，寒光闪闪……

　　一千个灵武，一千道层层叠叠的攻击，遍布于整个左右前后和上上下下的空间内，看上去内里的任何武者都将避无可避！

　　不错的神通之术！

　　面对这样的杀招，一般和灵武相同实力的武者也只能暂避锋芒——以强力斩出一条血路突围，或者以强大的护身法器抵抗！

　　但韩靖……动弹不得！

　　于是才刚刚祭出这一杀招，一共一千名“灵武”均是露出是势在必得的狰狞笑意，带着冷酷，带着必杀的决绝，更带着即将到手的胜算。

　　但……

　　韩靖居然在这电光火石间闭上了双眼！

　　那俊朗的脸上，韩靖没有露出丝毫的绝望，没有丝毫的畏惧，甚至没有丝毫的犹豫！

　　他……终于第一次祭出了自己所参悟的神通之术——《炎黄独尊剑》的起手式，也是这一套剑术神通真正的根本，天窥！

　　说时迟那时快！

　　当一千灵武的身影出现时，韩靖便有了如此的打算，甚至这本就是他的算计之一。

　　此刻天窥祭出，韩靖虽然闭上了双眼，但天识里一切空明。

　　他看到足足一千个灵武向着自己杀来，每一个都是灵武，一模一样的灵武！

　　每一个灵武都拥有强大的实力，不偏不倚！每一个灵武的利爪均是如剑，分不出真假或者全部都是真的带着锋锐无匹的魂力，即将撕裂自己的猎物一般……

　　但是……一切却是那么的缓慢！

　　天窥之下，时间仿佛也延长或者停顿了一般。

　　韩靖看到了一个灵武的后背延伸出了一条线段，如同灵魂的延长或者是衍生！接着是第二个，第三个，第四个……

　　一个一个，勾勒着灭世的景象，带着无尽的杀戮欲望，但速度却是那么缓慢——在天窥里，韩靖看到了足足九百九十九个灵武的所有轨迹，看到了他们的所有位移……

　　只有一个灵武与众不同，他正是那九百九十九条线段的起点，是九百九十九个灵武分身的运动轨迹的起点！

　　他便是本尊！

　　“是你！”

　　终于确定了真正的目标，韩靖的嘴角露出了邪邪冷笑，剑灵分身出！

　　“夏怒放！”

　　来了！

　　《四季剑谣》的第二式，也是威力最大，威势最为狂猛，杀伤力最为强劲的一招剑式神通，终于出现！


第六百零九章 无限杀伐（七）

　　使用“夏怒放”的根本原因是因为这一式剑术神通的速度仅次于“刺芒”，威力方面又仅次于《霸极剑》，所以它不仅威力强大更是迅捷凌厉！

　　除此之外，使用“夏怒放”的另外一个原因便是针对性——韩靖的极境天识早就确定了灵武的招数神通大多至阴至寒，所以他必须以至阳至刚来破之！

　　夏怒放，正好适合这一切的要求！

　　此刻一剑出，韩靖的本尊依旧不动如山，但剑灵分身已然踏步从他的本尊内直接杀出。

　　按照天窥锁定的轨迹，炎黄剑带着如火如荼的狂猛威势一路焚烧了七八个灵武的分身，如同穿过了陨石带的彗星，带着璀璨的轨迹向着某个方向急速杀去。

　　这一刻，一切是那么的快，快到了无以用笔墨形容！

　　甚至于灵武的脸上依旧还是志在必得的狰狞，但在他的心里却已经生出了澎湃汹涌的骇然之意。

　　只可惜一切太快，他的骇然还来不及成为头皮发麻的恐惧，更来不及表现在面部神色的变化当中，一道光华就已经轰入到了他的体内！

　　被一剑劈中，那师妹绝望嘶吼道：“不可能……他……剑灵……”

　　灵武同样喷出鲜血，双眼睁圆：“你……”

　　与此同时，数以百计的灵武分身先后轰中了韩靖的本尊，而后消失殆尽！

　　……

　　这一战开始得极快，电光火石一般！

　　这一战结束得更是极快，甚至超越了电光火石的范畴！

　　韩靖已经坠落在地，手臂和双脚上依旧有着血色的纹路，只是这些纹路正在逐渐变淡，或者不久之后便会消散消失。

　　但在他的身上，很多地方却出现了真正的血色——数以百计的灵武分身依旧轰中了韩靖本尊，即便是他暗中有雷域护体，此刻也已经筋脉受损严重，五脏六腑俱伤！

　　更恐怖的，是韩靖的一只手臂塔拉着，似乎已经骨骼破碎。

　　在距离他不远处的天际之上，灵武依旧傲然地悬停着。当然了，这里说的“傲然”仅仅是他的身影而已，至于他的面色无论是灵武自己的或者是那名师妹的，都是惨白和鲜血密布……

　　“韩靖……为什么……”

　　眼看着自己的身躯还在不断流出鲜血，灵武惨然问道：“我们的配合近乎完美无懈可击，你……凭什么……”

　　是的，灵武想不明白！

　　他不明白为什么本该是自己一方轻易获胜的战局，最终却是现在这样的结果。

　　闻言，韩靖喷出一口鲜血，勉强用另外一只手支撑着自己的身躯才没有倒地，而后沉沉开口。

　　“你们合二为一之后最大的软肋便是你们没有软肋，这一点，会使得你们的自信心达到极致，因此失去了对最坏处境的设想！”

　　“例如，你可曾想过只要你那师妹分出绝大部分的魂力用来禁锢我的身躯，则你得到她的帮助便不会太多！”

　　“如果你得到的帮助不多，现在的你和当初茶馆外的你一样，只能和不用炎黄剑的我旗鼓相当，一旦我用了炎黄剑，你认为你比张光伟更强大吗？”

　　是的！

　　韩靖当初可以越级灭杀张光伟，而灵武的实力虽然强大，却还远不及张光伟，那么一旦他得不到师妹更多的帮助并且韩靖使用了炎黄剑，他如何是韩靖的对手？

　　“嘿嘿嘿……你果然是妖孽，居然在如此危机当中找到了险中求胜的唯一途径，并且逼得我师妹不得不全力禁锢你的动作……”

　　惨笑着，灵武依旧不服：“但是最后那一瞬……短暂的一瞬……你凭什么，凭什么就看穿了哪一个才是我的本尊？”

　　这个问题问得好！

　　好到了韩靖也不愿意回答的地步——关于天窥，他不会告诉任何人，哪怕是将死的灵武。

　　所以最终的回答，韩靖只能简单地送出了两个字：“运气！”

　　当然了，这样的回答其实也是真的——他能够从极静战鼓哪里参悟到“天窥”，这何尝不是一种运气？

　　“嘿嘿嘿……”

　　嘴角的鲜血越来越凶猛地涌出着，灵武的双眼已然有了涣散之色，所以缓缓地选择了闭上：“仙帝道场那么多拥有太祖血脉的家伙都死了，只有你成功了，并且你还杀了出来……嘿嘿嘿……或者你说得对，你真的拥有……逆天的……运气……吧……”

　　话语落，只见灵武的半边脑袋终于滑落，属于他那师妹的一张脸接着便带着一半的身躯向着地面坠落了下去。

　　而灵武这一半，同样开始了坠落……

　　合二为一之后的肉身一分为二，两名天尊境初段巅峰水准的冥界武者，陨落！

　　“噗……”

　　直到这时，韩靖才猛地喷出一大口鲜血，整个人的神色瞬间萎靡——他的伤势同样颇重，如果需要比喻的话，他和灵武的这一战可谓是杀敌一千自损八百……

　　来不及多想，韩靖立即拍出数枚丹药送入自己的嘴里，同时一只手捏住受伤的手臂用力一正，终于使得那只先前看似“废掉”了手臂恢复了正常。

　　“结束了！”

　　“不……”

　　望向了远方天际，韩靖感受得到一股股隐隐约约的魂力正在激战着，其中一些魂力的强大水准几乎超越了灵武，所以他知道前方还有更大的风雨在等待着自己。

　　“现在仅仅是灵武站出来了，这绝不是山本多全部的安排！更何况山本多之外还有太古烈……”

　　十名冥界武者已死，包括灵武和灵武的师妹，但这仅仅是开始而已！

　　明白了这一点，韩靖的嘴角露出了一丝淡淡的邪笑：“你们在等着我吗？”

　　话语落，韩靖没有再次凌空而起，而是猛地扭头望向了后方的天际。

　　那里，又有人来了！

　　是山本秋，山本镇雄和山本镇阳，以及山本世家所辖的弟子和其他的盟友……

　　“呵呵呵……你们决定毕其功于一役了吗？”

　　天识里确定了这一切，韩靖的面色更沉了几分，但嘴角的笑意依旧还在，只是露出了浓浓的杀意。

　　“既然如此，我今天何不化身成魔？”

　　话语落，只见韩靖身躯陡然拔高向上，等到凌空悬停在了千丈高空，双手已然握紧了炎黄巨剑。

　　剑尖之上，雷霆直刺苍穹，引得八方风云骤变，万千雷霆滚滚。

　　剑身之上，无尽的炎黄剑气璀璨无匹，仿佛已然溶化了四周的空间一般，无数光芒均是如剑，锋利，冷冽。

　　而韩靖更是一念使得自己的眉心处爆出了一点鲜血，将这滴魂血才融入到了炎黄剑中，在他的身后立时出现了一尊太古巨神的幻影，高达万丈，手里同样和韩靖一样握紧了一柄破天的巨剑。

　　一切，准备就绪！

　　一切，都是如箭在弦。

　　“斩圣！”


第六百一十章 逐鹿起

　　太祖皇陵一侧，还是那条河，还是那名先前在桥上垂钓的老者，此刻凝眉望向了远方天际，面色忽然阴沉。

　　“灵武和灵萝居然失败了？”

　　说着只见他只手伸出，手掌心上一点晶莹闪过，如同镜子一般的东西随即出现。

　　看完镜子上的光点，他冷冷笑道：“三劫境的水准，依靠炎黄剑就可以做到这一切？此剑，老夫要定了！”

　　话语落，只见这钓叟立刻将钓竿收入戒指当中，身影一闪消逝而去。

　　但就在这条小河的上方，此刻还存在着上百的武者。

　　他们被困住了，困在了一个应该叫做“阴蛊天下”的杀阵当中：此阵呈圆形，如同血色的大球在天际之上将驼背武者以及他的手下尖锐全部包裹了起来。

　　“大人，他走了！”

　　“大人，那个方向到底发生了什么？”

　　见钓叟离开了，一些苦苦支撑着的武者急忙询问，不知道到底在远方发生了什么事情，居然叫钓叟如此匆忙地离开了。

　　这样问，是因为他们的天识和实力都达不到穿透这个杀阵的水准，所以无法知晓远处的事情。

　　但驼背武者似乎早已察觉和确定了什么，说道：“一切都提前了！那人使用了炎黄剑……”

　　“什么？”

　　“大人，那我们怎么办？绝不能叫山本世家和冥界武者得手啊！”

　　“大人……”

　　听着四周武者们焦急的声音，驼背老者面色居然是平静的，双眼里更是闪烁起了某种怪异的光泽：“那真的是‘斩圣’！”

　　……

　　另外一边，太古烈原本正在一面光壁下闭目调息着，面色相对平静。但这一刻，他猛地睁开了双眼，震撼地望向了那道光壁。

　　光壁上出现的画面，赫然正是太祖皇陵当中的一切，正是那一剑的恐怖和华丽璀璨！

　　“韩……韩靖……”

　　确定了什么，太古烈一步向前，身影立刻消失在了这幽暗的大殿当中。

　　……

　　几乎与此同时，雷破天的一只手臂突然传来了一阵隐隐的痛楚，叫他猝不及防中滑落了手里的酒杯。

　　“老祖怎么了？”

　　“爹爹……”

　　见状，雷鸣和一些长老均是大惊，纷纷向前询问。

　　微微一笑，雷破天声称没事，叫其他长老离开了自己的院落之后才挥手布置了一道结界。

　　结界完成，雷鸣立刻上前：“爹爹，难道是……”

　　“嗯！当年韩靖在仙帝道场内伤过我的手臂，所以这手臂能够感应到那柄剑的气息！”

　　回答着，雷破天立即命令道：“雷鸣，赶紧传信给平阳孩儿，叫他通知金步英，就说风雨落下了！”

　　风雨落下了？

　　雷家和金家不是有些矛盾吗？但现在，雷家是要提醒金步英什么？

　　不过既然是一场席卷整个炎黄帝国的风雨终究落下了，那么一场群雄逐鹿的壮烈画卷，等于也就于此展开！

　　逐鹿之后，谁主沉浮？

　　无人知晓！

　　……

　　“不……”

　　“砰！”

　　“救……”

　　太祖皇陵内，韩靖的剑式神通“斩仓”终于落下！

　　这斩仓一剑拥有着超越了世俗范畴的强大威力，即便是那些剑道强者，如果不是亲眼见过这一剑，也都难以想象到它会是何等恐怖的一剑！

　　但真正见过这一剑的武者在后来还能够活着的，不多！

　　因为这一剑其实没有剑道上的那些劈、刺、挑、削等等技巧，甚至没有真正华丽或者成套的剑招以及剑招运转形成的轨迹。

　　它不像战斧的劈砍一般霸道，不像长刀的两断决绝，又或者都没有其他剑术的轻灵和王者之气，拥有的仅仅是一个姿势而已——斩！

　　但就是这简单的一“斩”，剑道的万千幻化却几乎囊括在了其内；

　　又或者也就是这简单的一“斩”，剑道的万千幻化又都没有存在过，仅仅是大道归一之后的包罗万象而一统……

　　大道归一，却又包罗万象？

　　这就是斩仓的强大：无论是威力或者精神杀伤之上，它就是唯一，也是无数的可能！它就是生与死，就是因与果，就是兴与衰！

　　也就是说，此剑用来拯救便是生、兴！

　　用来杀敌，便是死、衰！

　　现在韩靖所求的自然不是拯救其他的什么武者或者城池，他所求的，仅仅是杀戮！

　　于是一剑出，整个空间内的天上地下全是金色的剑光，剑光所及，一具具的肉身立刻分崩离析，一个个的魂魄来不及逃遁便彻底消亡。

　　即便是那些平日里拥有不错护身魂力或者护身法器的武者，现在全部陷入到了金光剑海当中，也只剩下了死亡的结局而已。

　　最多，是时间比其他武者稍晚一点点！

　　……

　　时间，会流逝！

　　当韩靖最终跌落回到了大地之上时，他的双臂是颤抖的，险些握不住那柄刚刚发威之后的炎黄剑。

　　“呼呼呼……”

　　大口喘息着，他看到了自己的手臂上肌肉已然爆裂，露出了森森的白骨，鲜血淋漓！

　　稍稍内视，他也看到了自己的五脏六腑几乎全部震得向内出血，一条条的血脉经络已然断裂，就算是丹田，也有了明显的枯竭模样。

　　“好可怕的一剑……”

　　刚刚的一剑是韩靖祭出的，却不影响他对此剑的“后怕”：如果多坚持一息的时间他或者可以彻底灭杀刚才的那些武者了；但如果真的是这样了，现在的他或者也已经扛不住那一剑的反震和反噬之力，应该陨落了吧！

　　毕竟，现在的他几乎没有了丝毫的力气，实力跌落到了阳实境而已！如果多坚持一息时间，他相信自己真的会死！

　　不过他真的希望自己能够多坚持一会儿，至少……现在的他已经力竭，但远处真的还有强敌活着。

　　是山本秋、山本镇雄和山本镇阳！

　　他们身边比他们实力更强的无数武者都已经死了，哪怕其中一些人还是他们山本世家早就安置进来了的达到了天尊境初段水准的强者，也死了！

　　但至少还有另外一人活着，一名女子，面容苍老的女子——正是这名女子在先前的危机中祭出了什么法器，才帮助自己和山本家的三名少主活了下来。

　　此刻望着四周的狼藉，山本秋等人仿佛失去了说话的能力，只是大口喘息着，在感慨和享受着这一次的劫后余生。

　　至于那老妇早已是一片的狰狞和凶狠，望了望自己身前终究成为了破布的法器，最终望向了韩靖：“小杂毛，你毁了老身的遮天幡，老身必定要你生不如死！”

　　话语落，老妇一步步向着韩靖缓缓走来！


第六百一十一章 绝望？决裂！

　　老妇人真的很老了！

　　先前的她一直以魂力隐匿着自己的实力并且将容貌伪装成了中年女子的模样，但现在的她是那么的沧桑，老态龙钟的身躯和满头的白发，仿佛即将逝去的城镇里的老妇一般。

　　但她绝不是那些寻常百姓人家里的老人！

　　在她那深深凹陷的眼睛里有着哀怨之色，伴随着的是武道强者的果决和狠辣光芒！看她周身，一道道如蛇的电光缠绕着，啪啪作响！

　　加之她那依旧丰厚的嘴角挂着的狰狞以及布满褶皱的脸上毫不掩饰的凶光，一切都说明了她现在就是高高在上即将杀人的武道强者！

　　一步步走来，她的双脚一旦落地均会深深地陷落到岩石当中，使得岩石崩碎，黑焰缭绕。

　　“小杂毛，你毁了老身的重宝，老身一定要你生不如死，生不如死！”

　　这句话等于是她第二次说出口了。

　　韩靖的一剑毁掉了她的叫做“遮天幡”的法器，所以她要韩靖生不如死！

　　“好强大……这是比之张光伟更强大了无数倍的魂力！”

　　眼看着老妇人一步步逼近，韩靖的剑眉皱紧，一边试图尽量急速地恢复自己的实力，一边识海运转，开始更加急速地思考了起来。

　　千里印？

　　已经被老妇人的天识锁定，韩靖知道自己在这太祖皇陵内没有资格凭借千里印逃离——空间本就这么大，并且内里还有太祖当年留下的法则限制，使得韩靖即便祭出千里印也无法真的地逃出千里距离，极容易便会被老妇人追上。

　　到时候再次被追上，韩靖只会落得个魂力更弱的下场。

　　既然如此，难道只能隐匿到戮神塔内？

　　韩靖和戮神塔有着极其玄妙的联系，他知道自己一念而已，就可以瞬间消失在这里，进入到戮神塔内。

　　但……他看不透老妇人的实力，所以他因此而不能确定自己一旦现在就进入了戮神塔，能不能保证自己的安全。

　　毕竟，只要对手的强大超越了自己太多太多，那么戮神塔依旧会被对手窥破，之后全力攻击的话，戮神塔只会分崩离析。

　　那样的话韩靖依旧难逃魔掌，还会立即连累了斩夜、剑阙、梁玉生和蓝魂！

　　除非，当他进入戮神塔的时候自己距离那老妇人已经有了及其遥远的距离，使得老妇人一时之间无法以天识锁定韩靖，则戮神塔或者还能帮助韩靖隐匿！

　　“呵呵呵……避无可避？”最终想到的一切手段都被自己否定了，韩靖的嘴角反而露出了一丝笑容：“难道又只能舍弃你了吗？”

　　轻轻自语完毕，只见他看似艰难地向前了半步，右手将炎黄剑重新单手握紧。

　　“哦？小杂毛你还想跟老身斗一斗？凭什么？”

　　见状，老妇人微微感到意外，脚步随即停下：“呵呵呵……也好，那老身就开始吧，一只手一只手地斩落，一片肉一片肉地隔离！”

　　话语落，她的双手一挥，凭空便握紧了两柄几乎半圆形的弯刀。

　　也正是这两柄弯刀的出现，韩靖顿时感受到了一阵阵的刺痛瞬间暴起。

　　没错，就是刺痛！

　　光是老妇人身上的狂暴杀气和弯刀内蕴含的恐怖魂力，韩靖便如同被五岳碾压了一般，身躯看似不动，实际上已经被无形之力轰得向后移出了十丈不止。

　　在他的身边，空气仿佛也被撕裂了一般，呲呲呲呲地不断响着，更恐怖的是他身边的岩石全部都飞了起来，不及一人高便彻底地化作了粉末。

　　“我有几成胜算？”

　　面对这一切，韩靖的双眼反而更加清明起来，灵魂深处的战意更是浓烈到了极致：不过是一次向死而生而已，只要自己扛住了，便是真正向着强者的大道又迈出了一步！

　　这也是他的逆天战意！

　　而且他真的还有最后的手段——剑灵自爆！

　　当初在仙帝道场内，在战盟星域当中，在战盟祖域里，韩靖面对肉丸香的致命杀招就曾经施展过剑灵自爆的手段，以失去剑灵为代价，换来了本尊继续存在下去的可能。

　　现在他知道自己的剑灵是炎黄剑灵，一旦自爆自然实力比之那一次只强不弱！而且只要自爆之后给他争取到了一些时间，他便有机会远遁之后进入戮神塔内……

　　至于剑灵，炎黄剑已经对他认主，所以他可以在日后再次重铸剑灵！当务之急，是远离这老妇人！

　　沉沉思考之后，韩靖的嘴角露出了淡淡的笑容：或者，还有至少两成左右的胜算！

　　他不求剑灵自爆后能够杀死老妇人，也不求能够重伤老妇人。

　　他的所求很简单，仅仅是能够乱了老妇人的计划并且左右了她的天识，使得自己能够在关键时刻祭出一次千里印，之后便立即隐匿到戮神塔内！

　　那样的话，或者就是唯一的胜算。

　　“小杂毛，现在的你还想逃走不成？”

　　似乎察觉到了韩靖的笑容里有着什么异常的意味，老妇人加快了上前的脚步：“想从老身手里逃走，你痴人说梦！”

　　这句话，已经接近是嘶吼，也就代表了老妇人似乎就要进攻了。

　　韩靖因此而重心稍稍向下了一点，也做好了出手反击的准备。

　　但几乎就在这一刻，另外一个声音响起。

　　“哈哈哈……双刀婆婆，别来无恙！”

　　有人来了，是那钓叟！

　　清瘦的身躯不知道什么时候就来到了韩靖的正上方，这名老者捋须笑着，说道：“这小子，还是让给老夫吧！”

　　轰隆隆……

　　才看到了这老者，那老妇人仿佛浑身被雷击中一般，本能地停下脚步不算，双眼里的杀意更是消散殆尽，隐隐约约中显出了几分臣服和敬畏的光泽。

　　另外一边，山本秋也认出了来人，狂喜上前：“匿影阁下，你来得正好！晚辈山本秋还请前辈赶紧出手将韩靖拿下，之后将炎黄剑按照约定交给我山本世家！”

　　什么……

　　才听到这句话，韩靖的心魂一片的波澜壮阔、跌宕起伏。

　　他获得过梦道老人的传承，之后也从雷家以及其他的很多途径了解了许许多多关于炎黄大陆和冥界的事情，所以他知道了这两人的身份。

　　双刀婆婆，一名据说消失了三百多年的强者，在消失之前，实力就强大至极，一直被人视作九绝强者下的顶级强者之一。

　　至于匿影……

　　他就是灵武的师尊，更是冥界八方守中的一名强者！而八方守在冥界的地位和实力，就堪比炎黄大陆的九绝强者一般。

　　什么风……把这么两个老怪物都给吹来了？

　　如此一来，一切看上去似乎都该叫韩靖绝望了！

　　但不知道为什么，韩靖的心魂却在这一刻剧烈地悸动了起来——有什么东西，什么无影无形的东西，正在从太祖皇陵的深处向着他涌来……

　　战意，炎黄剑的战意？

　　又或者是太祖留在这里的什么存在？

　　面对如此绝境，韩靖竟是立刻选择了静心，同时极境天识融入到了炎黄剑中。

　　与此同时，一句出乎所有人预料的话语从匿影的嘴里响起。

　　“嘿嘿嘿……炎黄剑和韩靖都是老夫的，山本世家算什么？那么多年都扶不起来废物世家，老夫当年随便找个傀儡也比你山本世家强；再说了，人性本贪，我冥界武者也是一样，如此好的剑，为什么非要送给你家？”


第六百一十二章 残奴真正的身份

　　一句话而已，场间气氛骤变！

　　特别是在韩靖的心里已经确定了一件事：自己似乎基友可能获得某种珍贵的东西了，哪怕依旧是渺茫的机会，却真的获得了！

　　这种珍贵的东西，便是韩靖目前最迫切需要的时间！

　　他需要时间去了解和参悟那股从太祖皇陵内传来的气息到底是什么……

　　而刚刚匿影说出的话，等于即将给韩靖送来一些他所需的时间！

　　果然，山本秋闻言之后一步上前，面色凝重并且带着明显的怒意：“匿影阁下，你的意思是你打算黑了我山本世家的炎黄剑？”

　　看来，山本世家和冥界武者之间真的有什么约定，至少，按照约定冥界武者应该是答应帮助山本世家获得炎黄剑的。

　　“匿影阁下！”

　　接着是山本镇雄，同样上前一步，他抱拳一拜之后说道：“阁下需要我山本世家帮助你冥界大军获得空间和时间，我们做到了！甚至为此还帮助你获得了很多的……杀敌良机！包括冥界大军的数次危机也是我山本世家帮助你们化解的，难道阁下忘记了吗？”

　　“不错！”山本镇阳冷哼一声，说道：“按照当年盟约，我们已经做到了你们要求的所有事情，但是阁下现在居然想要黑了我山本世家的炎黄剑不成？”

　　山本世家真的背叛了人族，背叛了炎黄大陆了！

　　以山本世家在炎黄帝国的地位、威望和权利，以山本多这名九绝强者在整个炎黄大陆上的影响力，不知道他们已经帮助了冥界武者多少次……

　　现在这些话语，都证明了他们山本世家的堕落，以及无耻！

　　只可惜现在听到这些话语的人不多，至于韩靖，估计不论是山本世家的人或者是匿影，都已经当他是俘虏甚至是死人了，所以即便韩靖听到了，他们也毫不在意。

　　不过匿影的面色越发地沉重了，仿佛挤得出水的阴天：“住嘴！什么时候轮得到你们这些蝼蚁小辈来教训老夫了？”

　　怒骂着，只见匿影身上顿时爆出了一层层如梦似幻的蓝光，接着蓝光内传出了鬼魅般的嘶吼声响，很快便成为海浪一般的存在向着下方的山本秋、山本镇雄兄弟以及双刀婆婆碾压而来。

　　“阴蛊魂潮！”

　　才看到这一幕，双刀婆婆面色骤变，双眼里都是骇然之色，身躯更是向后爆退了数十丈护在了山本世家三人跟前。

　　砰砰砰砰……

　　下一瞬，当匿影看似微怒而轰出的蓝色杀招才冲击到了双刀婆婆，一堵高达数百丈的光壁随即暴起，光壁的两边便是攻防的两方，生死便在这光壁的碰撞当中左右和决定着。

　　一息……两息……

　　足足十息之后，匿影身上的杀气才逐渐消散，下方光壁也随即平息。

　　此刻再看，双刀婆婆依旧站立着，在她身后的三名山本世家弟子早已瘫倒在地，不知生死。

　　“不愧是……八方守……”

　　惨笑的时候双刀婆婆口鼻已经血流不止，整个身躯最后颤抖了一阵，终究向前扑倒在地——她，败了！

　　她那强大的全力防守，居然顶不住匿影看似信手拈来的一击！而且匿影从头到尾，没有用过手或者任何的兵器……

　　这就是实力上的差距？

　　不可逾越！

　　冷眼望着这一切，匿影的嘴角露出一丝寒冷笑意，眼角余光随即望向了某个方向：“你，逃不掉！”

　　……

　　韩靖已经祭出了一次千里印，并且还在以现在所能够达到的最快速度疾驰着。方向，是由那种悸动或者说来自于灵魂的联系所指引……

　　他知道匿影出手的一瞬间便是自己脱身的最好机会，所以他把握住了！同时，他也知道那种联系和指引，或者是他在这场危机当中能够拥有的最大转机！

　　此时此刻，在他的天识里已经感受到了匿影的急速接近，那强者不愧是冥界的八方守，追击速度之快，简直就是惊世骇俗。

　　同时在韩靖的天识里，自己所寻找的目标似乎更近！

　　这目标，是人！

　　到了……

　　……

　　悬停在了天际之上，韩靖剑眉皱着，看到了一名佝偻身躯的驼背武者。他见过他，知道他是太古烈身边的阉官……

　　但这一切不重要，重要的是就在这名驼背武者的手里，还握着一柄比驼背武者身高还要更长一些的剑。

　　一柄断剑！

　　“为什么……我的悸动是因为血脉的原因，但除此之外，为什么我的身上还有其他的什么东西在和这名武者起着共鸣？”

　　距离真的很近，韩靖感受着，面色凝重无比。

　　“就是你！”

　　驼背武者开口了，一张丑陋的脸上疤痕很多，三角眼里眼神有些昏暗无光，但细细盯住一看，不难看出内里精炼的凶寒之色。

　　说着望向了韩靖的身后天际，他的嘴角有了一丝淡淡的笑意：“想不到你居然可以从双刀婆婆和匿影的手里逃到这里！倒也真的是后生可畏……可惜了……”

　　这句话是赞美！

　　只是赞美的最后是一声叹息，仿佛在他的眼睛里，韩靖已经是注定了死人一般。

　　“韩靖！”最后收起笑容，驼背武者冷冷说道：“老奴已经确定你就是那名拥有太祖血脉的传人了，这样算来老奴本该以你为尊！只可惜，一山不容二虎，一国不容两君！所以……你还是死了吧，好不好？”

　　娘蛋……

　　好不好？这还问人家好不好？

　　听到这句话，韩靖的心里更寒了几分：这就是残奴，传言里杀人不眨眼的太古烈身边第一高手！果然是杀人不眨眼的家伙啊！

　　但是面对这样的家伙，韩靖反而没有了丝毫的畏惧。

　　“残奴，身为帝国曾经的第一将，你居然打算弑主不成？”

　　这是韩靖说出的话语，接着只见韩靖的面色一沉，威严之气更重了几分：“又或者，你难道直到现在依旧不明白谁才是你真正应该效忠的主人不成？”

　　“咦……”

　　闻言，望着韩靖的一脸威严，残奴面色微变，随即问道：“你知晓老奴真正的身份？你的意思是……老奴做错了什么？”

　　“是的，你错了！”

　　淡淡一笑，韩靖感受到了匿影即将到来，所以也不犹豫，直接一拍戒指将什么东西送出握在了自己的手里。

　　“残奴，你可还记得这一截断剑？”

　　断剑！

　　雷破天在韩靖即将离开千玄郡之前送给韩靖的那一截断剑，此刻就在韩靖的手里。

　　“什……什么……它……它不是应该在太古烈的手里吗？为什么……为……为什么在你手里？”

　　才看到了这一截断剑，残奴的面色彻底改变！

　　是震惊，之后是愤怒！毫不掩饰的愤怒！


第六百一十三章 无数年前断了的剑

　　无数年前，太古龙一得炎黄剑而揭竿，率领自家众兄弟征战各族各部，平定了四方豪强，逐渐一统天下！

　　那时候在太古龙一的麾下，两人最为得力！

　　其一便是后来被封为炎黄帝国一字并肩王的仙帝——韩无双，另外一人则是战无不胜最终被封为帝国战神和第一神将的杨广！

　　这两人无论是在史书典籍当中或者是在说书人的故事里，都是太古龙一的左膀右臂，地位在整个炎黄帝国当中均是“一人之下”的存在，可谓风光无比。

　　特别是杨广，从太古龙一揭竿算起，他一路上参加了上百次决定生死胜负的惨烈战斗，无一败绩，从而一路力保着太古龙一登上了炎黄帝国的帝位。

　　之后又在漫长的年月里，杨广均是抵抗冥界武者入侵的最强领军人物。

　　面对冥界武者咄咄逼人的气势和炎黄帝国乃至于整个炎黄大陆岌岌可危的局势，他曾经无数次率领大军征战沙场，甚至还曾经独自一人深入冥界当中生擒或者灭杀了敌军的无数将领，立下的战功何止“赫赫”？

　　可以说，那段峥嵘岁月里仙帝更像是一名运筹帷幄的军师，而杨广，才是真正战无不胜的将领！

　　也正是这样的战无不胜，正是这样的“万民敬仰和民心所向”，最终在太古龙一逐渐迟暮之年，杨广的一些念头改变了！

　　他在疑问：为什么太古龙一是高高在上皇而他只能是臣？凭什么史书上最高的丰功伟绩属于皇，而不是臣！

　　他开始了不满：为什么自己的战功足以彪炳史册却终究要将帝位拱手让给了功绩远不及自己的太古龙一？

　　他也开始了憧憬：为什么太古龙一的子嗣后人便是皇族？我也要叫我的子嗣成为皇，叫我自己的九族成为永世不灭的皇族！

　　于是他的心变了。

　　这样的变化逐渐酝酿，终于在炎黄帝国建国数百年后的某一天，化作了一场浩劫——杨广起兵，围了皇宫。

　　那一战不可谓不惨烈，持续了一个月的战火几乎摧毁了整个的帝都。无数的百姓生灵涂炭，无数的武者血流成河。

　　随着时间流逝，杨广最终逐渐地失去了优势，起兵一个多月后终于被其他各郡赶来的援兵以及赶回来的仙帝围困在了帝都内的一小片区域当中。

　　那时候的他以为一切都大势已去，想到了自己子嗣注定了的惨烈，他开始逐一地先行灭杀了自己的不少子孙后人。

　　这样做，是他不想自己的九族后人最终落得个被人凌迟处死的下场，甚至死后还要被人将脑袋挂在城头上的凄凉和惨烈。

　　但不等他将后人全部灭杀殆尽，一个人来了！破开了层层包围结界，一个人，真的只是一个人，单枪匹马地来到了他的面前。

　　那个人，便是太古龙一！

　　于是他和他交谈了整整三天三夜，接着又进行了一场足足持续了三天三夜的大战。

　　三天三夜里，杨广由始至终都在疯狂地攻击着，他相信这是他最后也是最好的机会，相信只要灭掉了太古龙一，天下还能是自己的！

　　但逐渐的，他知道他错了！

　　太古龙一由始至终都没有出过全力，甚至每一次出手都还留着一半的余势……

　　这一切叫杨广心胆俱寒，终究知晓了自己和太古烈之间的实力差距是何等巨大！

　　打不过了还是死吧？还是九族灭绝吧？

　　想到了注定会是如此惨烈的结局，杨广无奈下选择了自爆——他要的是至少重创了太古龙一，以此好给自己剩下的部下和九族亲人争取一丝活下去的机会。

　　但太古龙一似乎早就猜到了杨广的念头似的，在关键时刻，太古龙一斩断了杨广即将用于自裁的剑，更是封印了杨广的身躯和奇经八脉以及丹田。

　　他告诉他：活着吧！没有任何兄弟希望看到自己的兄弟死在自己的前面！

　　他说的是兄弟，话语很重，很沉，很真挚！

　　说完这句话，太古龙一送了一些自己太古一脉的魂力甚至还包括了一滴精血给杨广疗伤，自己才离开了杨广的大营！

　　那一战之后，帝都内的结界消除，所有曾经跟随杨广叛乱的将领都获得了赦免，各自返乡；所有杨广还活着的子嗣后人和妻女，同样全部得到赦免，任凭他们自由地离开了。

　　只是在所有离开的人群里，没有杨广！

　　……

　　“这是我的剑尖，无数年前断了的剑尖！是我的承诺，是我的血誓！”

　　现在回忆着那一切风风雨雨，回忆着当年的峥嵘岁月，残奴深深地吸了几口气后逐渐地恢复了平静：“我本以为他就在太古烈的手里！”

　　闻言，韩靖回忆着雷破天曾经跟自己所说的一切，认真说道：“它确实本该在太古烈的手里！但随着太古烈太子之位被废除，它便被太祖暗中交给了雷破天！太祖相信有你和雷破天一南一北地守护炎黄帝国，帝国则必定永世安宁！”

　　没错，这就是当日离开雷公城之前雷破天告诉韩靖的一切。

　　“当年太祖对我有不杀之恩，对我九族有大赦之恩，我自然会忠于帝国！”

　　仿佛还沉浸在当年的记忆当中，残奴露出了淡淡的笑容：“我曾经发誓，只要炎黄帝国皇帝还握着断剑，我杨广便是炎黄帝国永世之奴！想不到……”

　　他明白了什么！终究是明白了很多东西！

　　所以最终淡淡一笑，他望向了某个方向的天际：“我从未怀疑过太古烈！但现在，我知道自己该做什么！韩靖，你走吧！里面有你想要的玉佩，或者还有其他的什么东西！”

　　玉佩，被当作诱饵的存在，可以前往黄泉那里的敲门砖。这也是韩靖最需要的东西！

　　至于残奴所说的“其他的什么东西”，韩靖不知道到底是什么兄弟！

　　但隐隐约约中，他相信一切会跟自己的血脉有关，跟太祖有关，也就会跟自己的未来有关！

　　“前辈，多谢了！”

　　知道残奴会留下的原因，韩靖也不耽搁，抱拳沉沉一拜之后向着远方天际破空而去。

　　与此同时，另外一个方向上一个身影风驰电掣般来了。

　　……

　　“你居然破开了老夫的‘阴蛊天下’，你居然没有死！”

　　匿影很意外残奴居然还活着，冷冷地一笑望向了韩靖刚刚远去的天际：“如果不想死，你知道自己应该让路！”

　　听着，残奴一把扯下了自己的外套，露出了内里的一套冰色软甲。

　　看到这软甲，匿影摇了摇头：“难怪你不死，原来是你拥有百兵榜前五十的金汤玄衫！”

　　金汤，固若金汤之意！

　　而金汤玄衫，自然是天下间最好的护身软甲之一。

　　但残奴笑了，很冷，战意很浓：“别人身穿金汤玄衫是为了获得强大的防御力，而我不是如此，身穿这东西，我只是为了压制自己都控制不了的强大魂力！”

　　“咦？你隐藏了实力……这？”

　　轰隆隆……


第六百一十四章 终究释然

　　残奴杨广，本来早就可以跻身于炎黄大陆九绝强者之列的他，因为当年太古龙一在他叛乱之后对他的真挚宽恕和仁厚情义，使得他放弃了自己所拥有的一切，赎罪一般选择了终生守护太古一脉！

　　因此他也就放弃了成为九绝强者的机会和荣耀。

　　尽管那些荣耀对于一般的武者而言绝对是无上的存在，是梦寐以求的存在！但对他而言，真的只是虚名而已。

　　即便是太祖驾崩后新帝登基，杨广依旧愿意为奴，低调甚至算得上无声无息地继续留在了新帝太古烈身旁，守护着太古一脉的江山和社稷！

　　直到刚才看到了韩靖手里的那一截断剑剑尖，直到现在面对着强大的冥界八方守之一，他才终于展露出了自己所拥有的真正实力，堪比任何炎黄大陆九绝强者的强大力量！

　　这样的力量足以振颤整个太祖皇陵！

　　太祖皇陵是当年太古龙一这名九绝强者之首巅峰时期所锻铸的小世界空间，由此可见，残奴杨广现在爆发出来的力量已然达到了何等恐怖的层次！

　　面对这样的力量，匿影先前的居高临下之态消失殆尽，取而代之的是忌惮，是震惊，更是震怒！

　　他的一切计划是那么完美，曾经是那么的完美！

　　在他的计划里，他可以借助山本世家的手灭杀掉无数人族的未来之星，使得未来人族大陆在极长的时间内都会相对地后继无人！

　　接着他还能利用山本多的野心挑起炎黄帝国的内乱，甚至可以使得整个炎黄大陆上的各大帝国和炎黄帝国翻脸！

　　这一切将导致未来很长的一段时间内，人族武者都难以结成强大的联盟来对抗冥界武者的入侵！

　　这还不算，只要一切顺利，匿影还可以带着炎黄剑和韩靖的精髓离开这里。

　　只要他参悟和驾驭了炎黄剑，难说他就会成为冥界八方守的第一强者，乃至于……整个天下的第一强者！

　　一切的一切，真的很美好！

　　但是现在……

　　他哪里想得到一个曾经在情报里被他无视了的蝼蚁——残奴，已然成为了整场计划中的最大变数！

　　在他的眼睛里，这家伙曾经真的只是蝼蚁，大不了最多算是一名稍大的蝼蚁而已！

　　但就是这么一个家伙，这么一个被自己视为稍大一点的蝼蚁，居然是和自己一样水准的强大存在……

　　这一切叫匿影猝不及防，加上灵武等冥界武者的失败和死亡，匿影早已羞怒、震怒和狂怒到了极致！

　　他知道自己的计划、布局，都错了！都难以控制了！

　　只是不管怎么说，他也知道自己和残奴的这一战已然不可避免，已然注定了一般！

　　……

　　这一战大约没有观众，因为匿影和杨广的实力都是惊世骇俗的存在，一般人无法接近不说，即便是想要以天识窥视也难以做到。

　　所以这一战的结果到底谁胜谁负也就变得神秘了起来。

　　只是……

　　匿影没有死，他终究是离开了！以他特殊的法器、手段又或者是当初山本世家给他安排好的方式，他离开了太祖皇陵。

　　交战的双方剩下的只有残奴杨广。

　　如同一尊雕塑一般，他依旧横握着那柄没有了剑尖的剑，站立在了一座山峰之巅。

　　山峰之下到处都是满目的疮痍，都是沟壑纵横，都是狼藉之地。远处一个直径数十里深不见底的巨坑以及四周天地间依旧留着的霹雳和烈焰，说明了先前那一战的可怕！

　　“太古烈……你是炎黄帝国的皇，我不能杀你……”

　　迎着风，杨广的嘴角露出了淡淡的笑容：“但……到底谁是真龙，终究会有定数……”

　　太古烈来了，就悬停在了距离杨广不远的半空当中。

　　身为皇族，身为现今的皇，太古烈是为数不多可以随意进出太祖皇陵的人！

　　所以当他通过特殊的手段窥视到了韩靖祭出了炎黄剑，看到了山本世家的狰狞以及冥界武者的潜入，他也就来了！

　　在他身后，还有原本由残奴杨广率领的那些炎黄帝国尖锐将领，人数达到了数百之众。他们布置在这里，是要生擒或者灭杀韩靖的队伍！他们，只忠于太古烈！

　　现在听到了残奴的话语，也知道残奴的时日无多了，太古烈的面色复杂无比。特别是杨广说出了“不能杀你”这四个字，叫他很不安！

　　最终只见太古烈深吸口气，问了一句：“他……是你放走的？”

　　这个“他”字，可以指匿影，也可以指韩靖！

　　闻言，残奴缓缓地盘膝而坐，闭上了双眼：“我留不住他！”

　　这里的“他”字，说的是匿影，却也是韩靖！

　　一问一答，外人或者不明白里面的真正含义，但无论是残奴杨广或者是太古烈，彼此都知道对方问的是什么，也知道回答的是什么！

　　“你希望他杀了我，是不是？你希望他当上真正的皇帝，是不是？”

　　得到了残奴杨广的回答，太古烈伸出一双手，有点抓狂：“就因为他拥有炎黄剑？”

　　“炎黄剑？哈哈哈哈……”

　　直到这时，残奴再次睁开双眼，仰天大笑了好一阵才低下头来，目光冰冷地望向了太古烈：“他拥有的不仅仅是炎黄剑，还有……我的那一截断剑！”

　　“这……”

　　一句话而已，一个冰冷的眼神而已，太古烈居然本能地退后了三大步，最终停稳之后再望向残奴杨广时，太古烈竟是露出了难以掩饰的惧意。

　　他知道杨广为什么愿意舍弃一切为奴守护太古一脉，原因就是那一截断剑剑尖——那一年杨广曾经发誓，断剑剑尖在谁人手里，自己便是那人终生之奴。

　　于是一开始的时候，杨广忠心地守护着太古龙一！太古龙一之后，杨广开始守护太古烈！

　　现在听到这句话，太古烈确定自己没有那一截断剑剑尖的事情败露了——曾经无数次杨广提出要看看自己的断剑剑尖，太古烈都说断剑剑尖是供奉品，供奉在了太祖皇陵核心处。

　　现在，一切败露了！

　　太古烈没有那一截断剑，那一截可以叫杨广继续效忠于自己的信物！这也就说明了一件事——太祖当初绝对没有打算将皇位传给太古烈，而是另有其人！

　　难怪刚才杨广说出“不能杀你”这么四个字——若不是因为太古烈已经是皇帝，若不是为了帝国和社稷的安稳着想，或者杨广现在就会对太古烈下手了！

　　所以太古烈的心里才会有了深深的不安，甚至是惧意！毕竟太古烈深知杨广的实力！

　　好在残奴杨广似乎真的油尽灯枯了，又或者真的已经看透了一切。

　　所以最终再次闭上双眼，他的话语轻微到了极致：“龙一大哥！杨广便在这里陪你吧！”

　　他决定留下了！就留在太祖皇陵当中！

　　至于他已经察觉到的两位太古一脉传人之间避无可避的争斗，他将不会继续参与其中！

　　韩靖，也好！

　　太古烈……也罢！

　　……


第六百一十五章 人之将死亦无言

　　太古烈走了，带着那数百的尖锐杀向了皇陵核心处，因为他相信韩靖就在那里，所以他必须进入那里。

　　在那里，他打算和宿命做一个了断，而后将本该属于自己的一些东西拿回来，仅此而已！

　　之后他会立即返回皇宫，因为他也清楚外面的一场风暴已经开始——山本世家得不到炎黄剑，却未必不会继续发动一场蓄谋已久的篡位……

　　至于杨广，他真的如同雕塑一般，静静地盘膝而坐，看似已经入定或者更像是死亡了一般。

　　但他其实依旧活着，只是累了，累到了极致。

　　“你为什么不走？”

　　所以，他问了这么一句话，双眼缓缓睁开。

　　那眼神清澈如水，波澜不惊！

　　等到他的话语落地，远处一条深邃的沟壑当中一名白衫男子轻轻一跃而起，悬停在了比杨广更矮一些的半空当中。

　　是韩靖，他居然没有离开这里！

　　“你可知道，刚才不仅仅是我察觉到了你的存在，即便是匿影也必定察觉到了！只是……那时候我们都没空理会你罢了！”

　　一句话，杨广望着韩靖的时候，眼神里有着浓浓的责备之色。

　　因为韩靖其实真的没有走远——他没有趁着杨广抵挡匿影的机会而冲入皇陵核心处，而是暗中返回了这里，隐匿在了不远处的山谷当中。

　　闻言，韩靖淡淡一笑，说道：“为什么要走？在这里我已经得到了我想要的所有东西！”

　　“哦？”

　　微微皱眉，杨广问道：“你没有进入过皇陵深处，怎么可能获得真正的帝国权杖！还有，除了权杖之外，你不是想要得到进入黄泉禁地的那枚玉佩吗？”

　　看来象征皇位的帝国权杖一直都在这太祖皇陵当中，甚至连太古烈都没有得到过！同时，这东西或者也是山本世家所需要的，只是他们依旧难以得到——这就是当初他们为什么会带着一些孩子，例如方多多潜入太祖皇陵的原因！

　　但这些东西，对韩靖何用？

　　“我不需要权杖，我不需要帝国！”

　　韩靖淡淡的笑着，望向了杨广：“就如同你不需要九绝强者的尊贵荣耀一般！”

　　“那你需要什么？”

　　在杨广的眼睛里隐隐约约地闪烁起了几分赞许之色，他问道：“不是权杖的话难道你仅仅是需要玉佩？但你不进入皇陵深处，依旧得不到玉佩！”

　　是的，韩靖需要那枚玉佩！

　　但那是在没有遇上匿影之前。

　　现在他已经再次遇上了灵武并且将其灭杀了，通过短暂的读魂，他知道灵武掳走雷小伊之后将她交给了自己的师尊，交给了匿影！

　　之后又遇上了匿影，所以他也就不需要什么玉佩了。

　　毕竟，当初他打算的正是获得了玉佩之后进入黄泉禁地，去问一个问题——雷小伊的下落。

　　现在呢？

　　既然匿影刚刚就在这里，并且杨广和匿影已经两败俱伤了，那么韩靖也就有了答案——雷小伊就在匿影的控制下，他只要跟着匿影，就可以找到她。

　　想到这一切，韩靖抱了抱拳，问出了一句话：“前辈，这是太祖锻铸的小世界空间，但内里的真正建筑，是你构建的，是吗？太祖相信你！而且你也知晓权杖在里面这件事！”

　　突然转换了话题，这一点出了杨广的意外之外，但他似乎对这个问题很感兴趣，一直盯着韩靖：“哦？你如何确定这里面的真正建筑是我构建的呢？”

　　韩靖没有卖弄关子，直接作出了回答。

　　“在这里，一共是两拨人马想要对我下手！或者可以说，是对太祖的另外一位传人下手！”

　　“一路是山本世家和冥界武者，山本世家勾结了冥界武者，所以冥界武者自然可以得到山本世家的帮助，潜入这里！”

　　“另外一路便是前辈！太古烈想要得到炎黄剑，想要除掉我！而前辈同样不希望炎黄帝国出现两位皇者，不希望帝国动乱！所以前辈来了！只是……前辈来了并且还带着数百的尖锐，这一点就证明了前辈拥有带着任何人进入这里的权利，或者至少是拥有这样做的办法！”

　　这就是韩靖的分析——只有建造太祖皇陵内陵真正建筑的人物，才拥有和知晓如何进出太祖皇陵的方式方法！

　　要不然这本是太祖皇陵，是太祖的小世界。一般武者如何可以随随便便地进出这里呢？

　　“哈哈哈哈……”

　　杨广笑了，微微歪着脑袋，说道：“你很聪明！配得上权杖和玉佩！至少，你比太古烈知晓这一切要更早！”

　　他，承认了韩靖的猜测是对的！

　　“我说过，权杖甚至整个帝国，都不是我想要的！即便是玉佩，现在也不是我所需要的了！”

　　韩靖望着杨广，沉沉说道：“但既然太祖信任前辈，那么我很想从前辈这里知道另外一件事的真相！”

　　“什么事？”

　　“大京之乱！”

　　大京之乱……轰隆隆！

　　“大京之乱……”重复着这四个字，杨广仿佛回到了那一夜的血雨腥风当中，面色同时也阴沉了起来，隐隐约约还带着几分凝重之色。

　　但是再次望向了韩靖，他的话语平静了很多，说道：“韩靖，大京之乱的真相即便是太古烈也不知晓！但是……你可以进入太祖皇陵最深处，或者在那里你可以找到答案！至于我……我不会告诉你这一切！”

　　什么？

　　太古烈都不知道大京之乱的真相？这就是说大京之乱的始作俑者不是太古烈，不是他谋权篡位弑父杀兄？不是他为此而追杀仙帝？

　　还有，按照杨广的说法，他是知晓真相的少数人，但他却不能告诉韩靖真相！为什么？

　　“为什么？”韩靖问出来了：“前辈为什么不能告诉我？”

　　闻言，杨广闭双眼睛，笑了：“进去吧，进去吧！”

　　话语落，只见他猛地双手插入到了自己的两肋当中，口鼻内瞬间喷血，更恐怖的是浑身同样血雾散出，伴随的正是浑身魂力的消散。

　　“韩靖，去吧！进入太祖皇陵深处，有你想要的答案！太古烈已经带人守住了皇陵！你必须进去，从密道进去，哈哈哈……”

　　他……选择了自绝！

　　将自己最后剩余不多的寿元和精髓全部融入到了这一片小世界当中。

　　这就是他的忠，他在履行自己对太古龙一的血誓！

　　看到这一幕，韩靖震惊地睁圆了双眼：“前……前辈……”

　　“去吧……带上我的剑！”

　　话语落，只见残奴的身躯忽然一矮，一阵阵的光芒随即从他体内涌出，带着他的精髓，带着他的寿元，向着四面八方散去！

　　他，至死也没有说出大京之乱的真相！

　　甚至于如果不是韩靖问出了大京之乱这四个字，他还不会选择自绝！

　　为什么……

　　面对着一切，韩靖的额头上汗水直落：“为什么……”


第六百一十六章 皇陵密道

　　人之将死其言也善，同时也应该是“真”的。

　　但残奴杨广在将死之前竟是没有将自己所知道的“大京之乱”真相告诉韩靖！这一点，如同梦道老人和仙帝一般，他们也是至死都没有将真相传承给韩靖！

　　这一切是为什么？

　　为什么他们不想韩靖知晓大京之乱的真相，那到底是什么样的真相？

　　握着残奴杨广的断剑，韩靖沉默了。

　　沉默了许久之后，他对着杨广最后消失的山峰沉沉三拜！

　　毕竟，杨广是帝国曾经的战神，虽然试图背叛过，但之后终究用一生守护着太古一脉以及这个帝国；

　　毕竟，若不是为了帮助韩靖抵挡匿影，杨广不会受伤那么重，最终无法复原的他更是毅然决然地选择了在这里自绝。

　　从此之后，杨广的精髓和寿元之力将会融入太祖皇陵当中，成为这个小世界的一部分，继续守护这里，守护杨广心里的皇以及大哥——太古龙一！

　　如此战神和忠将，值得任何人尊敬和崇敬！

　　……

　　一个时辰之后！

　　太祖皇陵深处的一个峡谷当中，一面平整的崖壁被乱石遮掩着，布满了青苔和藤蔓。但是现在，崖壁前面的乱石已经被人清理赶紧，整整一面崖壁随即露了出来。

　　细细望去，就在这崖壁上似乎有着无数凌乱的图案，这些图案绝非自然造化之力所留下的，必定是人工雕刻而成！

　　“这就是入口！”

　　方多多出来了，站在韩靖身边，一只手轻轻地抚摸着那面崖壁。

　　因为韩靖受了伤，实力跌落得极其严重，现在的他实力上甚至还不及梁玉生和斩夜等人，所以他需要帮手！

　　而且他记得杨广最后告诉他的话语是要他从密道进入太祖皇陵，无奈之下他不得不将方多多从戮神塔内请了出来。

　　他记得方多多的好处——这小子小时候居然就来过这里，而且是被山本多带进来的！

　　“方少，这就是你说过的密道？”望着崖壁，韩靖问道：“这就是你说的你小时候便进入过其中的密道入口？”

　　“嗯！”

　　点一点头，方多多肯定道：“算是凑人数吧，当年我就是来这里凑人数的！”

　　凑人数，什么意思？

　　闻言，韩靖不解，说道：“方少，将你所知道的都说出来吧！如果这是密道，那么它将是我们唯一的出路！”

　　是的！

　　按照介绍，甚至是按照所谓才俊论道的安排，这一次进入到太祖皇陵的所有武者要么只能等一个月的时间限制到期之后方能离开这里，要么便是一路向前，抵达皇陵核心处才能获得离开这里的资格。

　　皇陵核心处应该有传送阵，或者是什么法器宝物吧——可以帮助得到的武者离开这里！

　　但是现在太祖皇陵内已经大乱，除了山本世家这些叛徒之外，冥界武者和太古烈都是绝对令人不安的因素，更何况太古烈早已率领数百强者守住了核心处的入口，无论是谁想要进入到皇陵核心处，都变得异常艰难了！

　　“好！”

　　闻言，方多多轻轻咳嗽两声，做了个严肃的神色，接着才开始介绍了起来。

　　原来……

　　太祖皇陵本身虽然是太祖自己亲手锻铸的小世界空间，但真正皇陵的核心处却依旧是人工构筑的——永和殿。

　　建造这些建筑的便是杨广，而且也是杨广建造的密道！

　　至于杨广为什么这样做，为什么要留下密道，无人知晓！

　　但这密道虽然可以直接通往皇陵深处的永和殿，却又被那些构建者在其中做了手脚，例如在其中布置了很多的结界，弄了跟多的禁制、机关什么什么的。

　　继续介绍着，方多多说道：“从这里进入就会遇上一个奇怪的门，或者说那应该是八扇门！只有八门同时开启，真正能够进入其中的道路才会出现！但是……”

　　说到“但是”二字，方多多停了下来，叹息道：“我们人数不够，应该无法打开那些门！”

　　需要八个人才能同时开启八扇门？难道这就是方多多所说的自己当年来“凑数”的原因？

　　见方多多继续卖关子，韩靖沉沉说道：“还有什么方少直接说完便好！”

　　这话语，已经带上了几分不满。

　　闻言，方多多咽下一口口水，咂了咂嘴说道：“真的，那些门不容易打开呢！而且……里面还有禁制！”

　　说到这里他望向了崖壁，一脸认真地继续介绍了起来。

　　首先，只有凡人和丹凝境以内的武者可以尝试打开这一道崖壁以及继续向前，其余武者一旦进入密道当中立刻会有强大的类似于外界的天罚出现；

　　也就是说进入密道的武者实力不能强大，要不然必死无疑！

　　又或者你即便隐匿了实力，但只要你什么时候本能地拔升了实力，也是必死无疑；

　　还有……

　　密道完工之后就有人在把守了，虽然这些守护者都是木制的玩意，但实力都在阳实境水准，也就是说不战胜对手，无法通过密道！

　　听完这一切，韩靖沉默了！

　　摊开双手，方多多于是叹息道：“那时候山本多带着合适的八个人进入这里也无法最终走完全部的密道，现在我们人数更少，啧啧……过不去过不去！”

　　人少吗？

　　听到这里，韩靖只手一挥再次将戮神塔送出，从内里，剑阙、斩夜、梁玉生和蓝魂先后走出。

　　这些人先前虽然还在戮神塔内，但韩靖早就做了安排，使得他们先前也听到了韩靖和方多多的对话。

　　所以，他们知道自己现在该做的是什么！

　　望着他们，方多多一脸苦笑，摇头道：“还是不够！我们才六个人！”

　　“六个人？”

　　淡淡一笑，韩靖望向了蓝魂，说道：“你的雷兽分身，可以坚持多久？”

　　闻言，蓝魂稍稍思考，随即回道：“虽然我现在还不能长时间地借助雷兽分身之力，但半个时辰应该没有问题！”

　　“这就好！”

　　人，够了！因为韩靖身边也多了一个韩靖——剑灵分身！

　　“好吧！”

　　见状，方多多只能上前了一点点，说道：“那就试试吧！”

　　话语落，只见他的手掌轻轻地触碰在了那面崖壁上，紧接着念动了什么咒语，崖壁上随即现出了层层涟漪般的光芒。


第六百一十七章 钥匙

　　崖壁开启，露出了内里一条宽敞的走道。走道两侧的崖壁极其平整，每隔三五丈的距离便会有一盏灵石点燃的灯，使得内里如同白昼一般。

　　“大家小心，进入这里之后我们都只能维持在丹凝境的水准！谁要是不小心拔升实力达到了丹凝境之上，那就会立刻招惹来这里的天罚！很强大的，谁触动了谁就真的死翘翘了！”

　　走在最前面，方多多不得不再次提醒了一次，并且举例道：“山本多说过，即便是九绝强者违背了这个密道的规矩，大多也是非死即伤！而九绝之下的武者一旦违背，十死无生！”

　　闻言，众人自然更加地谨慎起来。

　　“韩少，想不到你居然是炎黄帝国太祖之后！”走在了韩靖身旁，斩夜说道：“这样算来，你也是皇族！”

　　“是啊！更想不到堂堂九绝强者的山本多，居然勾结了冥界武者！”

　　在他们之后是剑阙，此刻边走边叹息道：“为了一己野心，他接连布局落阳戈壁和太祖皇陵，真正可恶至极！”

　　“哼！”冷哼一声，梁玉生说道：“等我离开这里，他日必定要找山本世家报仇！”

　　是的！

　　现在很多的真相已经天下大白了，包括了韩靖的皇族身份以及山本世家的野心和算计。

　　相信在不久之后，山本世家必定会成为无数帝国和世家的共同敌人了！

　　想到了什么，剑阙忽然停下脚步，问道：“韩少，你会和太古烈争夺帝位吗？”

　　这，又是个问题！

　　一个足以影响到整个人族和整个炎黄大陆安稳的问题。

　　毕竟，太古烈已经表明了心机，他要除掉韩靖，夺走韩靖的炎黄剑！为此他才会和山本世家一般在太祖皇陵里布了局。

　　如果韩靖也要除掉太古烈，那么整个炎黄帝国势必会陷入新的纷争当中。到时候雷家、金家以及其他的很多世家或者都会支持韩靖，而使得一场内战无法避免。

　　“是啊！”闻言，斩夜深吸口气，说道：“如果炎黄帝国内乱不断，我炎黄大陆就会失去很大的战斗力！到时候……”

　　到时候，冥界武者的入侵将会更加地势如破竹——这一句，斩夜没有说完。

　　但韩靖很快就给了他们答案：“帝位和权杖，不是韩某所需！”

　　“好，痛快！”闻言一赞，梁玉生笑道：“我辈武者所求便是逆天改命之力，至于世俗权杖和所谓的荣华富贵，不过是浮云罢了！”

　　“就是就是……”点一点头，方多多望向了韩靖：“韩少，那你所求的是什么？也是更强的实力吧？”

　　这一次，韩靖沉默了一下，接着才微微一笑，沉沉说道：“我的所求，是团聚！”

　　团聚！

　　他想到了仙帝道场内的那些面孔：韩老爷子、姑姑和姑父、霸苍和韩雪、战道、黑翎、木奎和巫九，等等等等……

　　他记得他们，等待着他们，就如同他已经等待到了杜宇一般，现在还得继续等待着其他人的出现。

　　包括百里艺和火舞！

　　这一切，蓝魂知晓，所以她的面色顿时稍显担忧，为了那些兄弟姐妹们而担忧！

　　但其他人却不知道这一切，所以大家都不知道韩靖说的“团聚”到底指的是什么。

　　不过……

　　梁玉生走着走着，忽然想起了一件事：“方少，你说的这里面遍布机关，为什么直到现在为止我们什么都没有遇上呢？”

　　这又是一个新的问题。

　　想了想，方多多停下脚步努力地回忆了起来：“我来过这里也只是一次而已，那一次……嗯，机关确实很多，但所有机关都在八门之后！”

　　“八门，八门到底是什么？”

　　“八门就是八扇门，啊啊啊啊，这个你都不知道？”

　　“额……”

　　一路谈论着，众人不知不觉中已经走了半个多时辰，密道也在最后的一个转角之后，立时变得更加宽敞了起来——八门，到了！

　　这就是一个平整的岩洞，除了来路之外一共在这个岩洞当中果然还有八扇门，似乎通往着不同的方向。

　　“哇靠，真高！”仰头望着一扇扇石门，梁玉生赞道：“想不到在太祖皇陵的地下深处，居然还有如此高大的石门！多少丈？十丈应该有了吧！”

　　点一点头，剑阙肯定道：“至少十丈！”

　　“方少，这就是八门？需要八个人同时开启吗？”斩夜微皱眉头，问道：“又或者我们是不是可以只开启一扇门？开启正确的一扇门不就可以了吗？”

　　这一次回答他的不是方多多，而是韩靖：“不可以！”

　　闻言，所有人立即收回目光，望向了韩靖。

　　被众人望着，韩靖却望向了那些石门，天识再次确定了什么才继续说道：“这是按照乾、砍、艮、震、巽、离、坤、兑等八个方位来布置的一个阵，阵分八门，分别是开门、生门、休门、伤门、杜门、景门、死门和惊门！”

　　“啊啊啊啊……韩少就是韩少，你说的这些跟当年山本多所说的一模一样！”

　　只等韩靖说完，方多多立即跟上：“山本多说了，如果不能同时开启八门而是开启了一门或者其他数目的门，那么所开启的门内便会出现可怕的杀招，要么是雷霆火焰，要么是利剑或者箭镞！一不小心，就会死人的！”

　　“嗯！”

　　点一点头，韩靖笑了：“但我们不必开门也可以通过这里了！”

　　什么？

　　“韩少何出此言？”

　　“为什么？”

　　只等韩靖说完，众人大惊。

　　而韩靖一直望着八门最中间的一块崖壁，看到了上面的一条印记：“那里就是一个开关，只要拥有钥匙，便可以除掉八门这个大阵，同时或者也可以将内里的其他机关全部关闭！”

　　“哦？”

　　闻言，方多多等人立即上前，纷纷站在了那块崖壁之下凝神地观察了起来。

　　最终还是蓝魂先看出了端倪，说道：“这是一个暗槽，似乎需要放一柄剑进去？”

　　“正是如此！”

　　缓步上前，韩靖微笑说道：“这里需要的是一柄剑！一柄本不该完整的剑！剑不完整则无人可以通过这里进入皇陵深处的永和殿！就如同当年的山本多，无论如何尝试也做不到！但是现在……那柄本不该完整的剑，已经完整！”

　　话语落，只见他只手一翻，杨广的那柄断剑随即出现！


第六百一十八章 留下的礼物

　　密道果然是残奴杨广修建的，所以八扇门的钥匙，自然是他的剑！

　　但他的剑自从被太祖斩断之后就是不完整的，所以这把钥匙其实等于早就不存在了！除非是到了特殊情况，在雷家的配合下才会有断剑重新完整的一刻。

　　例如现在，韩靖便是雷家和杨广所选择的那个人，那个拥有资格进出密道的人！

　　“我们走！”

　　等到断剑和剑尖分别放入暗槽当中，八扇门果然齐齐开启，而后一片光华泛起散去，一条新的去路随即出现。

　　望着这条去路，方多多回忆道：“就是这样的，我们快走吧！”

　　路，出现了！

　　既然如此，既然是拥有了钥匙，那么后面的机关陷阱以及所谓的埋伏强者，应该都不会存在了吧！

　　想到这一切，方多多很高兴：“或者终于有人要成功地通过密道了！”

　　这条密道还没有人能够走通过……

　　闻言，蓝魂站在了韩靖的身边，等待着什么，或者是一句话，一个命令！

　　梁玉生则一脸期待，说道：“奶奶的，我还从未见识过真正的皇陵呢！”

　　“是啊！这可是炎黄帝国的皇陵，是埋葬了太祖太古龙一的陵墓！”深吸口气，斩夜身为皇亲国戚，自然心存敬畏之情：“这是我们的幸运，更是荣誉！”

　　“那……我们走吧？”方多多回望韩靖，催促道：“要不然他们可能会来！”

　　他说的“他们”自然就是山本世家的那些人，哪怕他们的尖锐大多被韩靖直接以炎黄剑灭杀了，哪怕他们的强者双刀婆婆也已经遭到了重创，但山本秋、山本镇雄和山本镇阳还毫发无伤，更是有很大的可能会再次来到这里。

　　不管是为了躲避外面的太古烈的人手，又或者躲避其他世家的怒火，总之，他们即便知道自己没有多大的可能性能够通过密道，却依旧有极大的可能会来到这里，选择在这里等待风头过去。

　　毕竟，只要熬过了一个月的时间，他们就可以离开皇陵；甚至于不需要那么长的时间，他们就可以等到自家的援兵了吧！

　　听到这句话，韩靖淡淡一笑，收回了残奴的剑：“或者，我应该给他们留下一点小礼物！”

　　话语落，只见他双手轻轻打出结印，而后一点光点随即被他留在了这个岩洞当中，隐匿在了一个不起眼的地方。

　　……

　　大约一个时辰之后，那面崖壁果然被人再次开启，而后八个身影一闪而入，随即向着某个方向快速地移动了起来。

　　“你们听好了！我们任何人都不能将实力拔升到丹凝境之上！还有，现在开始一路上都没有机关，但一旦过了八门，便会机关重重！”

　　“到时候，我们只求同时将八门开启，接着便不必继续向前了！那样的话，一般武者的天识已经无法察觉到我们的踪影，同时我们也不必涉险触动内里的机关！”

　　是山本秋，一路向前带头疾驰着，他一边详细地介绍着什么。

　　在他身后便是双刀婆婆、山本镇雄和山本镇阳，至于另外四名武者，其实就是他们先前的盟友——大京七雄中的韩星、韩妍、陈天佑和另外一名陈家弟子。

　　“次奥……想不到匿影居然黑吃黑……这该死的低贱冥界武者！”

　　一边向前，山本镇雄一边沉沉地咒骂着：“我们山本世家那么完美的计划，居然被冥界武者给破坏了！要不然到了现在，我们早就得到了炎黄剑！”

　　“那倒未必！”

　　闻言，最前面的山本秋没有回头，继续向前飞驰着，但也继续说道：“即便没有匿影的背叛，残奴也是一个大的麻烦！谁也想不到他居然强大到了那样的程度！还有……”

　　说到这里，他的嘴角露出了邪邪笑意，带着冰冷和期待之色：“还有，我们山本世家输了吗？嘿嘿嘿……两位叔叔，你们别忘记了姑奶奶还在呢！一切好戏，其实才刚刚上演！残奴似乎完蛋了，匿影也重伤逃遁了，哈哈哈哈……剩下的谁还能阻止我山本世家？”

　　“是啊是啊……哈哈哈，还有娘娘呢！”

　　“嗯！一切才刚刚开始！”

　　一路上的速度极快，这八人很快便来到了一个空旷的岩洞当中。

　　也是来到了这里，八人先后停下，山本秋等人的脸上也就露出了震惊之色。

　　“有人来过！”

　　“他们还打开了八门，已经进入其中了！”

　　望着早已不存在的八门，山本镇阳和山本镇雄露出了满脸的怒意。

　　只有山本秋沉思着，最终露出了一丝笑意。

　　“两位叔叔不必在意！”

　　想到了什么，他开口道：“知道这条密道的人不多，现在看来应该是方多多进入其中了！这小子……不管他身边有谁陪伴，进去之后也是必死无疑！”

　　“嗯，谁的对！”

　　“那……韩靖会不会也进去了，毕竟一直听说方多多和韩靖在一起！”

　　“管他呢！”

　　山本秋想了想，继续说道：“韩靖死在里面也好！大不了回头我们再次组织一次，进去替他们收收尸，顺带着带回炎黄剑就可以了！”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　四周，于是一片的欢笑声响起。

　　不过也正是在这一片的欢笑声中，一个声音似乎和大家的笑声显得那么的格格不入：“嗷嗷嗷嗷……”

　　这是笑声，还是野兽的嘶吼？

　　听到这样的声音，双刀婆婆第一个面色大变，猛地转身。

　　她虽然现在是重伤之躯，但她毕竟实力强大，所以即便是压制着自己的魂力仅仅是在丹凝境的水准，但天识依旧强大。

　　所以她第一个就看到了一名不速之客。

　　是一只……猴子？

　　不！

　　那不是猴子！

　　看上去那就是一头几丈高大的巨猿，不知道什么时候居然就蹲在了岩洞边缘的一个角落里，此刻正望着众人，咧嘴发出了看似憨厚到了极致的“笑声”！

　　“这……这是什么？”

　　“玄兽？”

　　“大家小心！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　巨猿似乎不喜欢热闹，所以它发怒了！

　　这样的发怒，一股三劫境的实力暴起！

　　轰隆隆……


第六百一十九章 面对面

　　没有方圆，不成规矩！

　　说的就是任何地方似乎都应该有着自己的框框条条来作为一些事情的限制，算起来也可以说成国有国法，家有家规这一类的意思。

　　密道也有自己的规矩方圆，那就是不允许进入其中的人拥有或者至少是展露出丹凝境之上的实力，要不然那便是冒犯了皇陵的威仪，触动了密道构建者的底线。

　　于是……

　　山本秋的面色瞬间惨白，想起了山本多曾经无数次警告过大家的事情——违背了密道的规矩，则密道自己拥有的天劫雷罚随即便会出现！

　　想到这里，他的头皮发麻，失声道：“完……完了……”

　　话语落，不等其他人有所反应，他竟是自己也立即违背了密道的规矩，瞬间将自己的实力催逼到了极限，转身便向着来路逃去。

　　见状，其他人正要纷纷效仿，一阵令所有空间瞬间洁白的光芒却也暴起了。

　　嗡……

　　光芒所过，万物皆空！

　　山本秋只觉得自己的脑海一片的轰鸣，紧接着便是一片的空白！

　　这样的空白当中，他的双眼却还有着作用，至少……还能看到自己的肉身正在以匪夷所思的速度消失着，仿佛是溶解在了白光当中，又或者是被某种可怕的力量给撕扯得支离破碎……

　　死亡，原来也可以如此洁白！

　　毫无痛楚！

　　……

　　“韩少快看！”

　　另外一边，方多多察觉到了什么，立即停下了脚步。

　　等到众人回头望去，某个他们刚刚离开不久的出口处已经冲出了如柱的白色光芒。

　　“哈哈哈……是山本世家的人，他们活该！”

　　“这就是罪有应得！”

　　剑阙和斩夜想到了什么，立即欢呼。

　　梁玉生也是擦拭着额头上的汗水，说道：“还好我们已经离开了密道，要不然……韩少，你给他们留下的小礼物，可真是好礼物啊！”

　　是的，他们已经离开了密道，畅通无阻地离开了皇陵密道。而且那头巨猿正是韩靖留下给山本秋等人的——雷系神通之术，金刚雷罚！

　　看着白色的光柱最终逐渐消失，韩靖转身继续向前走去：“那只是因果而已！”

　　他说的因果，因就是山本世家对韩靖的算计，对天下武者的算计！至于“果”，便是山本秋等人的自食恶果，仅此而已！

　　这也是天理循环，报应不爽的真实写照！

　　闻言，蓝魂立即跟上韩靖，继续向前。

　　这里已然到了皇陵的真正核心处了，大家看得到那座叫做永和殿的圣殿！

　　永和殿外，左右各是一尊铜雀台，中间一条神道直通大殿，四周还有无数的灵台以及其他华丽的楼阁，一切堪比一座真正的地下皇宫！

　　再看那永和殿巍峨雄壮，任何人置身于神道当中望向这大殿，都会感受到一股股无上的皇家威严之气，迎面而来！

　　走在了如此神道上，南星帝国皇亲国戚身份的斩夜一路走来都是虔诚无比，时不时还会抱拳对着四方的某个建筑或者某一尊雕塑沉沉地拜一拜。

　　身为东华帝国贵族弟子的剑阙同样如此，带着虔诚之心，仿佛走在了朝圣的道路之上。

　　和他们不同，云野世家出身的梁玉生则是放得开很多，一路走来都是观赏都是欣赏，时不时还会赞叹几句，说着一些“把什么什么带回家多好多好的话语”！

　　“韩少，我确定了一件事！”

　　至于方多多，已经想明白了什么：“你是个不一样的人，是一个拥有着绝世好运气的人，或者……说白了就是你的命很好，好到了逆天的程度！”

　　他来过密道，并且相信山本多更是无数次地带人进入密道，尝试过走到这里，但都失败了！

　　所以他觉得韩靖的命很好。

　　当然了，这还不是唯一的凭证。

　　想了想，他继续说道：“灵武和他的师妹，双刀婆婆，这些家伙都很厉害，按道理说都足以杀死你千百次了！但他们都杀不死你！甚至于……你居然能够从匿影的手里逃出生天了！韩少，如果天下间要找一个命最好的人，我觉得必定是你！”

　　这句话，他说得感慨无比，听得四周的人更是感慨无比：短时间内遇上了那么多致命的强者，那么多在整个大陆上都排得上号的强者，却没有人能够杀死韩靖……

　　这不是命大命好，那什么才是命大命好？

　　就算蓝魂听到了这句话之后，也是不由地沉思了起来：从仙帝道场的临沧城算起，再到东宫，靖安大陆，对抗阴蛊宗，千幻殿，战盟星域，对付魔星圣域和战道，最终杀破了仙帝道场……

　　这一切都是无数次的杀劫，无数次的必死经历，但韩靖终究都闯过来了！

　　深深吸一口气，蓝魂也不得不承认道：“或许吧，哥哥……”

　　这句话，她想同意方多多的说法，但她没有能够说完整句话。

　　因为当她望向韩靖的时候，看到的是韩靖的一脸凝重之色，以及停下来的脚步。

　　韩靖发现了什么？

　　察觉到了不对劲的气氛，蓝魂第一个拔升了魂力，和韩靖第一时间形成了背靠背的防御阵形。

　　紧接着是梁玉生同样察觉到了什么，面色骤变，长刀握紧。

　　之后便是剑阙和斩夜，同样各自面对一边，长剑握紧。

　　只有方多多还不知道到底又怎么了，所以一个劲地追问着：“啊啊啊啊……怎么了怎么了？你们大家到底怎么了？”

　　闻言，梁玉生艰难地笑了笑，汗水滑落额头的时候，说了五个字：“我们死定了！”

　　……

　　“哈哈哈哈，韩靖侄儿，我们终于见面了！真正的面对面！”

　　有人来了！

　　声音仿佛是从远古处传来，紧接着一名身着皇袍的男子一步步从神道尽头的永和殿内走出。

　　太古烈！

　　才出现在了众人面前，太古烈摇了摇头，说道：“伯父等你已经等了太久太久，只可惜上一次见面你我却不能相认！今天好了，你我终于可以面对面，好好地说说话了！”

　　他是太古烈，是太古龙一的长子！

　　韩靖的身份极其特殊，但如果一切都如同仙帝、梦道老人等人所说的一模一样，那么韩靖的生父便是太古龙一的八皇子，也就是太古烈的八弟……

　　如此算来，太古烈真的是韩靖的大伯！

　　多少血腥，多少风雨，多少尔虞我诈和算计之后，太古烈和韩靖终于真正地面对面了！

　　“韩靖，我的侄儿！大伯不会为难你！你想要荣华富贵，给你便是！你想要香车美女，给你便是！即便是你想要本该属于你的皇族荣耀以及那枚可以进入黄泉禁地的玉佩，给你便是！但是……”

　　望着韩靖，太古烈一只手背在身后，另外一只手伸出的时候脸上露出了狰狞的笑容：“那柄本该由本皇继承的剑，你必须交出来！”


第六百二十章 圣后临

　　他就是太古烈，是现今炎黄帝国的皇帝，尊号圣帝！

　　他的实力不弱，据说至少也是天尊境中段水准！甚至有人说他拥有太古龙一最强的血脉传承，真实实力应该已经达到了天尊境上段水准才对！

　　而且只要得到了炎黄剑，他跻身于九绝强者之列也仅仅是时间的问题！到时候他和整个炎黄帝国的实力，都将再一次得到拔升，巨大的拔升！

　　……

　　看到了太古烈的出现，方多多、剑阙、斩夜和梁玉生均是面色凝重，脑海里各种的复杂想法层出不穷。

　　他们知道自己的处境已经极其危险，哪怕他们各自都有着不错或者可以称为强大的背景，但是现在的他们毕竟已经卷入到了一场帝位的争夺战中，想要自保似乎都成为了困难的事情了。

　　还有……

　　韩靖已经几次三番地帮助过他们，拯救过他们，所以他们无法作出别的选择了，只能是站在了韩靖的这一边。

　　如此一来，他们的处境随即更危险了几分——因为无论怎么看，韩靖哪怕是拥有着逆天的好运和好命，面对太古烈之后，一切似乎都难有转机了。

　　但是太古烈似乎也是个考虑全面的人，望着这四人，他的话语很沉：“四位，这是我炎黄帝国的内部事情，更是我太古一脉的家事！四位如果愿意的话，可以从那边先行离开这里，不必参与其中！”

　　他，给了斩夜等人方便。

　　因为随着他的一指，众人果然看到了永和殿旁的一处空地上露出的一个传送阵。从那个地方，可以进出皇陵最深处。

　　“走吗？留下韩靖？”闻言，斩夜缓缓地低下了头，双眉颤抖。

　　他记得在落阳戈壁，面对着那种必死的绝境时正是韩靖伸出的援手，拯救了自己和其他的很多人。

　　“留下韩靖……”

　　梁玉生也是满脸大汗，他记得正是韩靖的设计，帮助自己一方毫不知情的人躲过了灵武在茶馆里布的局，逃过了一劫。

　　和他们一样，方多多也沉默了。

　　这家伙是四人中实力最弱的，也是看上去最贪生怕死的存在。

　　但就是短暂的沉默之后，方多多居然笑了，一步站在了韩靖身前：“启禀陛下，我方家是天下最大最强的情报机构，所以这一次我方多多必须留下来，回去之后也好有第一手的情报交给老祖宗，不是吗？”

　　“哦？”

　　闻言，太古烈稍显意外，淡淡一笑说道：“你想要将这里发生的一切告诉你家老祖？但你可知道，要做到这一点的先决条件，便是你必须能够活着出去！”

　　“额……陛下吓唬我小多多了！”

　　呵呵一笑，方多多挺起了胸膛：“小多多怕死是真的！但人活这么一辈子，最在乎的是顺心意和我行我道！既然如此，为了自己的心意而死，为了自己的道念而亡，又有何惧？”

　　一句话，响亮无比！

　　顺心意，我行我道！

　　好一个我行我道！

　　听到这几个字，别说斩夜、剑阙和梁玉生了，即便是蓝魂、韩靖和太古烈，均是心魂微微一震。

　　没错！

　　武者逆天而修，所求是什么？

　　表面上看就是变强，获得逆天改命的强大实力！

　　但终极的目标呢？

　　成王，成皇，成一方霸主甚至是大陆至尊？

　　人不相同，志向自然不同！

　　但可以肯定的是比这个更重要的其实还有，那就是过程！

　　和终极的目标相比，真正重要的还是过程！

　　万物不滞于身，万情不缠于心，万般荣辱不留于行，万千恩怨不成于魔！

　　我行我道，那是何等宽阔的胸襟？是何等的清明和灵动！

　　这一刻，韩靖真正从心里对方多多有了一个更高层次的评价——此子不俗，他日必定有大作为！

　　就算是剑阙和斩夜等人，这一刻似乎也明悟了什么，各自退后一步，但距离韩靖更近了——这就是他们的态度，是他们要和韩靖站在一起的态度。

　　是兄弟，便一起战，何惧生死！

　　这就是他们的道！

　　……

　　四周一片安静！

　　太古烈赞许地看了看方多多，又失望地摇了摇头，最终冷冷开口，叹道：“你们都只能死在这里了！”

　　话语落，四周一片的魂力随即闪动而出，正是那数百名的武者，曾经跟随着残奴杨广的数百尖锐武者，出现。

　　“哥哥，他们的实力不弱，至少都是一劫境水准，还有几人的实力我看不透！”

　　天识一扫，蓝魂担忧说道：“哥哥你的速度极快，应该可以抢先冲入传送阵！蓝魂会替哥哥赢得时间，还有机会！”

　　这就是蓝魂的决定——以任何可以施展的手段吸引尽量多的武者，而后给韩靖争取到一些时间，帮助他冲入传送阵。

　　“不必！”

　　然而韩靖拒绝了蓝魂的建议。

　　面色无悲无喜地望着太古烈，韩靖的话语很轻：“子欲养而亲不待，这本已经是憾事！太古烈，你难道真的想要在这太祖皇陵内，在这永和殿之前，来一场血战？”

　　“你……”

　　闻言，太古烈的面色微变，眼角余光不由地回望了一下身后的永和殿。那里，葬着他的父亲，葬着那位炎黄大陆历史上的最强者以及太古烈的很多兄弟姐妹甚至是子侄孙辈。

　　“韩靖！”

　　仿佛已经怒了，太古烈咬着牙，最终接着开口道：“手足血脉相残，自然是天下间最可悲的事情！本皇不愿意看到这样的事情发生在我太古一脉身上！所以，你如果愿意交出炎黄剑，本皇真的可以发出血誓，此生待你如同亲子一般！”

　　他不想杀？

　　只等他话语落地，韩靖立即问道：“那大京之乱呢？”

　　“你……”

　　闻言立即身躯微微一震，太古烈真的怒了：“住嘴！”

　　“该住嘴的是你！”

　　不等太古烈继续说点什么，韩靖怒目上前一步，说道：“天下人都以为那是你的所作所为，但实际上不是你！我知道这一点！”

　　这一次，太古烈的面色又一次变化了。但和先前相比，他的面色少了几分怒意和战意，却多了几分难以掩饰的震惊，甚至是隐隐约约的期待：“你……你说什么？你知道……真相？”

　　“不！”穿过太古烈，韩靖的双眼如剑地望向了永和殿：“真相就在里面，你我可敢一起进入其中？”

　　什么？大京之乱的真相就在皇陵深处的永和殿内？

　　但那里是安放太古龙一等人灵柩的地方，除非祭奠，何时可以随随便便给人进出？而且即便是祭奠，那也是国师一脉才有权利主持的事情啊……

　　听到这句话，太古烈似乎犹豫了。

　　他不知道韩靖到底知道了什么，也不知道永和殿内是不是真地隐藏着什么。

　　但就是这一刻，另外一个声音响起。

　　“圣后娘娘到！”


第六百二十一章 山本，夲

　　圣后娘娘！

　　自然就是当今的皇后，也就是太古烈最宠爱的女人——山本清寒了！

　　此刻伴随着一声“宣”响起，一名柔弱女子随即从永和殿的偏殿当中缓步走了出来。

　　从这一点来看，那偏殿内必定也有传送阵，甚至太古烈刚才指给剑阙等人的传送阵都极有可能是假的，只有偏殿内的才是真的！

　　“她就是……圣后？”

　　看到这一幕，剑阙和斩夜虽然身处危机当中，却本能地低下头来，作出了面对皇族时应该有的礼仪动作。

　　梁玉生同样看得稍稍一怔，但很快还是低下了头……

　　至于韩靖，面无悲喜中一直静静地望着那个女人，那个山本世家的女人。

　　这女人很美！

　　如果说火舞的美丽是倾国倾城中带着无尽奔放之气的飒爽之美，如果说百里艺是那种闭月羞花里带着清纯善良的柔静之美，那么现在这个女人，她的美丽在那柔弱的身躯里，显得更加地凄迷却又妖艳，静宜却又深邃无比……

　　仿佛一朵雪莲，她确实很美！

　　只是一旦靠近她，没有人知道自己会不会跌落冰层裂开之后的无尽深渊当中！她，真的给了韩靖一种危险的感觉！

　　“爱妃，你……你怎么来了？你怎么知道传送阵的使用方法？你……”

　　对于她的出现，太古烈露出了毫不掩饰的震惊，以及疑惑：“你来干什么？”

　　闻言，叫做山本清寒的女子对着太古烈躬身行礼，接着媚眼一转扫过了其他人。特别是韩靖，她的眼光停留了很长的时间。

　　等到收回了眼光，她才莞尔一笑，说道：“臣妾是担心圣帝出事，怕圣帝优柔寡断，误了江山社稷！”

　　“哦？”

　　太古烈浓眉微皱着，看了看圣后身边连自己都不认识的侍卫，声音有了几分警惕：“爱妃，此间事情不是爱妃所想的模样！所以……爱妃还是先行回宫吧！”

　　“回宫？”

　　不料只等太古烈说完，山本清寒笑了，笑得更加妖媚，也带着更浓的寒意：“你要臣妾回哪一个宫？是你的还是……”

　　“胡言乱语！”不等山本清寒话语落地，太古烈微怒道：“爱妃你在说什么？”

　　“说什么？”

　　莲步轻移，山本清寒轻轻走过了太古烈的身旁，站在了距离韩靖等人更近的位置，问道：“那爱妃问问陛下，你要如何处置他们？”

　　“这……”

　　太古烈更不满了！

　　毕竟，他说过这里的事情不是山本清寒应该插手的事情，但山本清寒似乎真的很想继续插手……

　　只是不等他说点什么，山本清寒新的一句话直接叫太古烈震惊当场：“依臣妾看，全部就地处死吧！包括太祖皇陵内的其他武者，全部……杀无赦！”

　　什么什么？

　　她居然越疽代苞，直接当着那么多的人面下达了如此命令！

　　而且她的命令竟是如此狠辣冷酷，不仅仅要杀死韩靖等人，甚至要将整个皇陵内的其他武者全部灭杀殆尽？

　　“胡闹！”

　　终于是真的动怒了，下一刻只见太古烈出手一把将柔弱的山本清寒拉回到了自己身旁，双眼睁得滚圆，内里都是怒火：“你可知道一旦如此，我帝国必定内乱不断，甚至其他无数帝国也将以此次才俊论道为借口，对我炎黄帝国宣战！”

　　“臣妾自然知道！”

　　但山本清寒的回答，再次如同惊雷一般：“这不是你太古一脉想看到的，但却是我夲家想看到的一切！”

　　“夲……夲家？”

　　“嗯！夲家！”

　　挣开了太古烈的手掌心，山本清寒昂首挺胸地上前了三大步，声音已然激烈：“剑出东临山！”

　　这就是一声呐喊，或者更像是一声口号！

　　紧接着叫太古烈头皮发麻的一幕出现了。

　　是那些数百名的武者，以及山本清寒带来的那些连他见也没有见过的武者，在这一刻居然全部振臂，高呼起来。

　　“夲家定天下！”

　　“夲家定天下！”

　　“夲家定天下！”

　　……

　　“完了完了！啊啊啊啊……完了完了！”

　　方多多在那震耳欲聋的呐喊声里不断地踱着步，在韩靖的身旁晃悠着，一脸惶恐：“完了完了，这只狼终于扯掉羊皮不当羊了，完了完了！”

　　闻言，韩靖立即凝神，传声道：“你知道这一切？”

　　停下脚步，方多多看了看山本清寒的脸，很快点头：“嗯嗯嗯，自然知道啊！”

　　……

　　原来，“剑出东临山，夲家定天下”正是炎黄帝国建国之前的一句响彻天下的口号，代表的正是某个世家的辉煌和荣耀。

　　这个世家，就是夲家，一支原本居住于东部大陆偏北方向上一处偏僻山野里的豪强势力！

　　无数岁月之前，夲家人丁兴旺，早已成为了一支不可小觑的强大力量，所以终于在某一个黄昏时刻，他们集结了数十万的尖锐大军，离开了夲家的根基东临山，杀入到了当时的炎黄大陆核心区域当中。

　　而后经历了无数的惨战血战，夲家终于在大陆上站稳了脚跟，之后更是建立了属于自己的强大帝国——东临帝国！

　　……

　　此刻极其简单地介绍着这一切，方多多已然汗流满面：“太古龙一后来灭掉的最后一个帝国，就是这个东林帝国啊……”

　　额……

　　灭国之仇！杀亲之恨！

　　……

　　另外一边，太古烈的双眼颤抖着，身躯甚至也已经隐隐地颤抖了起来。

　　他想不到自己结发多年的宠妃，居然会是……

　　“夲家……你们是东临帝国的余孽？怎么可能？怎么可能？”

　　仿佛是担心什么，太古烈一脚踏地，身躯随即远离了山本清寒足足十丈不止。

　　见状，山本清寒讥讽一笑，说道：“所谓山本世家，山便是东临山！本，本该是夲，但大仇未报，只能将我们复仇的本心缩小，故而相加之后我们便是山本世家！”

　　说到这里上前一步展开了双臂，一身华服裙装使得她看上去更加地霸气了一筹不止：“我的真正名字，便是夲清寒！”


第六百二十二章 最毒妇人心

　　“方少……你糊涂啊……”

　　此时此刻，梁玉生想不到该做些什么，但至少他觉得自己可以咒骂一下方多多：“既然你们方家早就知道了山本世家是夲家后裔，为什么不早点将真相告知太古龙一或者太古烈呢？”

　　“啊啊啊啊……”

　　习惯性地“啊”了一阵，方多多一跺脚解释道：“我方家强大的地方就是搜集情报啊！搜集了情报干什么呢？要么就是卖出去，要么就是收钱帮人家保密啊！山本世家就是夲家的情报我们是早就知道了，但没人买我们卖给谁？反而是夲家出了不错的价钱，所以我们只能帮助他们守住这个秘密了！”

　　说这些话语时方多多又是比手又是划脚，最终一脸沮丧，说道：“现在看来夲家是不需要我们帮助他们保守秘密了！反而会因为我方家知道得太多……死定了死定了……”

　　额……

　　原来如此，难怪方多多先前会和山本世家的山本秋等人是一伙的……

　　“哎……”叹息一声，梁玉生只能低头：“这一次你把你自己和我们大家，都卖出去了！”

　　是的，这里的一切都被他们看到了，所以不管夲清寒最终会不会真的按照她刚刚所说的一样灭杀掉太祖皇陵内的全部武者，至少……他们这几个人，夲清寒是绝不会放过的了！

　　……

　　另外一边，太古烈的沮丧更加难以掩饰，他就如同斗败了的公鸡，甚至面色都苍白了起来。

　　“这么多年，一切的一切，都是你们夲家在布的局？”

　　“正是！”

　　夲清寒没有否认，回答道：“你说得对！从当年追随太古龙一开始，一切就已经在我们夲家的掌控当中！”

　　什么是预谋已久？这便是吧！

　　山本世家几乎是在太古龙一刚刚建国的时候便加入了追随太古龙一的行列！也就是说，当东林帝国刚刚覆灭，他们这一支东林帝国的皇族后裔就已经开始经营起了复仇和复国的大计。

　　“包括……”太古烈似乎有些不甘心，问了一句：“你和我？”

　　望着有了几分失魂落魄模样的太古烈，夲清寒笑得更邪更冷了几分：“你不过是一枚棋子而已！我委身于你，只是为了‘大京之乱’而已！”

　　接着缓步上前，她继续说道：“‘大京之乱’后本来可以不必留着你的小命！只可惜一字并肩王那个老东西终究还是出手了，带走了些你们太古一脉的余孽！为了防止他日这些余孽的卷土重来，老祖才会从长计议，决定暂留你的小命！”

　　原来这就是夲家当初的计划和布局！

　　他们夲家似乎才是大京之乱的幕后黑手和策划者，但他们却留下了太古烈的小命，使得他看上去就是“大京之乱”的始作俑者以及幕后黑手！

　　如此一来，太古烈不明不白地就背上了黑锅：弑父夺位，并且残杀了手足血脉同胞！

　　“而且，有你这么一位欢淫无度、心胸狭隘，好勇斗狠、穷兵黩武的皇帝在我们夲家之前！我们夲家想要拉拢人心、军心、武者的心，也是轻而易举的事情！”

　　说到这里，夲清寒望向了四周数百名的武者：“他们，就是因为你的昏庸和残暴，一步步终于成为了我夲家的心腹的，各自交出魂血之后已经成为了我夲家的死士！太古烈，在这件事上我夲家不得不感谢你呢！”

　　她说得没错！

　　无数年来，太古烈真的就是一名昏君。

　　他残暴，穷兵黩武，喜怒无常，无数忠臣良将已然被他不明不白地诛杀了，甚至很多人都是九族灭绝！再加上他荒淫无度，为了享受而疯狂地搜刮各种财富以及女子，早已弄得各郡百姓怨声载道……

　　再算算山本世家……不对，应该说算算夲家！

　　他们趁机罗织的党羽，其实真的已经极其丰厚了。

　　先不说帝都大京内的帝国首富陈家早已暗中支持他们夲家多年，即便是后来崛起的大京豪强韩家，以及老牌的情报搜集世家方家，也都或明或暗地成为了夲家的盟友。

　　再看整个炎黄帝国，无数宗门、地方豪强其实也都加入到了夲家的阵营当中，即便是十八位神将和他们的神将府，当中居然也有至少十家都投奔在了夲家的麾下。

　　如此算来，一旦夲家发难，由炎黄大陆九绝之一的山本多也就是夲多振臂一呼，相信大半个炎黄帝国的其他势力必定都会立即成为夲家的盟友了。

　　特别是一旦夲多挑起了炎黄帝国兵家内乱以及和其他帝国的冲突之后，相信只要夲家打出“废除昏君，铲清勾结冥界武者的叛徒”这一面大旗，到时候必定是一呼百应！

　　南星帝国，会出手！

　　东华帝国，或者也会出手！

　　包括更多其他或大或小的帝国，也都极有可能派兵前来帮助夲家……

　　届时不得民心的太古烈无力战胜这么多的强大对手，终究只能自取灭亡！

　　而他一旦因此亡国丧命，自然比夲家在大京之乱后直接将其取而代之更为有理有据，也更水到渠成！

　　毕竟，如果夲家当年直接干掉了太古烈取而代之登上皇位，自然会叫人怀疑“大京之乱”的背后到底有没有什么阴谋，会不会是夲家在做手脚！

　　而等待了这么多年之后的水到渠成，夲家不仅仅可以得到皇位和江山社稷，还可以将大京之乱的黑锅永久地扣在太古烈的头上！

　　至于他们自己，则可以戴上“除掉昏君、清除炎黄大陆人族武者叛徒”这样的光环！

　　那时候，民心所向，万邦来朝！

　　……

　　太古烈本能地退后了一步两步又一步两步……

　　他的灵魂已经在颤抖：自己最宠爱的妃子，自己相守了上百年的宠妃，居然是如此女人！

　　更叫他绝望的，是四周那么多武者，那么多宣誓效忠自己的强者，居然全部都向夲家交出了魂血……

　　这便是绝路吗？

　　望着他失魂落魄的模样，夲清寒笑了：“其实你应该感谢韩靖！杀死你的时机早就成熟了，我们夲家原先可以随时地将你取而代之！”

　　说到这里，夲清寒望向了韩靖，柔柔一笑：“只可惜这小子杀出来了，从活死人墓杀出来了！所以当初早就可以去死的你，又多活了一些日子，直到今天！”


第六百二十三章 大势已定

　　“爱妃……”

　　直到这时候，太古烈似乎还不相信眼前的一切是真的，他依旧称呼夲清寒为“爱妃”！他多么渴望这就是一场梦，或者是他所爱的女人跟他开的一个玩笑。

　　双眼颤抖地望着夲清寒，太古烈缓缓地摇着头：“告诉朕……这一切都不是真的！”

　　“你以为这些都是假的？”讥讽并且冷漠的一笑，夲清寒只手一挥转过身来，水袖随即翻飞，霞衫流转中曼妙的娇躯洒脱无比。

　　微微摇头，她鄙夷道：“太古烈，以你的才智而言，你真的不配当皇帝！事已至此，你难道还看不出真假吗？”

　　“你……”最后的希望被打破，太古烈才露出了狰狞的面容：“你们……你和国师真的要造反？”

　　“造反？哈哈哈……”

　　反问之后仰头一笑，等到低下头来，夲清寒已然一脸狠辣。

　　“现在的大京除了金步英那个不识时务的老家伙还在反抗之外，一切早已全部落入了我夲家的掌控当中！还有你所信任的兵家十八神将，现在至少有十名神将已经陈兵大京之外，只要我夲家一声令下，他们便会杀入皇宫！你说，造反又如何？”

　　兵围皇宫，陈兵帝都之外，这还不是造反是什么？

　　太古烈其实一直也暗中提防着国师一脉，却想不到局势会如此进展，一切似乎都已经脱离了他可以控制的范畴。

　　所以他不甘地问道：“以下犯上，你们如何向世人交代？”

　　他似乎忘记了夲清寒说过的那一切了，例如昏君，例如勾结冥界武者！

　　“你的才智，真的太弱！这有什么难以交代的吗？”

　　嘲笑着，夲清寒不在乎再说一次。

　　“太古烈，你和雷家早已勾结冥界武者！所以才有了落阳戈壁的事情！之后想要控制和屠戮更多的各大势力后起之秀，你们继续在太祖皇陵内举行所谓的才俊论道！”

　　说着，夲清寒摇了摇头，笑道：“结果却因为利益分配问题，你被匿影所杀……啧啧，这样的结局，你可喜欢？”

　　什么……

　　轰隆隆……

　　听到这句话，太古烈的面上汗水直流：他的死亡居然都已经被夲家安排好了，并且是由自己所宠爱的妃子亲口告诉了自己……

　　“还有你们！特别是你……”

　　又望向了方多多等人，夲清寒的目光最终落在了韩靖的身上：“你们，都会死！这里知晓真相的人都必须死！特别是你，韩靖，你的炎黄剑也将被我夲家所得！”

　　好计谋啊！

　　不得不说，夲家确实拥有不错的智囊团！

　　先不说他们能够在东林帝国刚刚亡国之后便能够混入到了炎黄帝国的上层当中，就说现在……冥界匿影刚刚才和夲家彻底翻脸，他们夲家居然短时间内就顺势作出了新的计划！

　　在新的计划里，他们将勾结冥界武者的罪责推给了太古烈，甚至包括雷家！

　　而后他们会得到炎黄帝国，以及韩靖的炎黄剑！

　　闻言，方多多颤抖着，强吸一大口气鼓足勇气上前一步，壮着胆子问道：“你……你们就算得到了炎黄剑，以后也不可能一辈子隐藏着它吧？”

　　“哦？”

　　望向方多多，夲清寒莞尔一笑，说道：“多谢方少关心了！”

　　接着展开双臂，她继续说道：“既然你还不明白，那我就再说明白一点，好叫你死得明明白白！”

　　“当年大京之乱太古烈勾结冥界武者弑父篡位，接着便残杀手足同胞！今日他又和冥界武者布局太祖皇陵，意图控制各方才俊以达到控制各大势力和帝国的目的！”

　　“不料太祖的另外一个传人也出现在了太祖皇陵当中，于是太古烈和冥界武者匿影为了抢夺炎黄剑而翻脸，最终两败俱伤！而我夲家察觉真相，出手赶走匿影并且灭杀了无道昏君！”

　　“如此一来，我们夲家势必得到百姓、文臣武将和其他帝国以及各大势力的支持，加上到时候太古龙一的血脉荡然无存，那么天下人自然会觉得我们夲家得到炎黄剑是理所应当的！不对吗？哈哈哈……”

　　说到这里，夲清寒双手展开，霞衫的长袖随即洒脱低垂：“哈哈哈……大局已定！我夲家即将东山再起！这山河社稷，都还是我夲家的，是我夲家的天下，哈哈哈哈……”

　　夲清寒笑了！

　　她的美目里都是涟漪般的光泽，仿佛已经看到了夲家的胜利！

　　炎黄大陆的九绝强者似乎都离开了，去了只有他们知晓的地方；炎黄帝国里也就没有更多的强者了，即便山本多也就是夲多虽然也离开了，但揽月客许继必定也离开！

　　这样算来，夲家就掌握了帝国最强大的势力！

　　包括双刀婆婆以及她的四名弟子，还有夲家这么多年来经营培养的数百一劫境到天尊境的强者！

　　除此之外，夲家还拉拢了大京七雄当中的绝大多数，拉拢了十八神将里的十名神将！

　　有了这些资本，夲清寒相信一切都已经按照夲家的计划踏上了正轨！

　　她相信，大局已定！

　　……

　　与此同时，整个大京城其实早已乱成了一锅粥！

　　寻常百姓不知道到底发生了什么事情，但他们都感受到了那种灭世般的恐慌，更是看到了实实在在的血腥和杀戮在不断地发生着。

　　因为山本世家以“除昏君，斩叛逆”为由，已然联合了无数大小世家，挥师占领了整个皇宫！

　　因为金步英正率领着自己的第一神将府尖锐们在城内坚守着，隔着护城结界和外面的数十万各大世家和十个神将府的尖锐大军对峙着。

　　因为雷平阳带领着其他的一些质子已经组织了一支万人的尖锐大军，正在日夜围攻着被山本世家占领了的皇宫！

　　一切，都乱了！

　　“平阳贤侄，雷老将军什么时候能够挥师赶到？”

　　这一刻，金步英站在了城垛上，隔着护城结界望向了外面密密麻麻、严阵以待的大军，浓眉皱紧：“我们的时间不多了！维持护城结界的灵石被大量地消耗着，如果三天内还没有援兵赶到的话……”

　　他的话语没有说完，但面色已经说明了一切。

　　闻言，雷平阳上前一步，坚定地说道：“我雷家大军早已开拔，若不是临近的城池都已经被山本世家控制，那我家大军通过传送阵早已到了城外了！不过……即便没有传送阵，相信我雷家大军也很快便会赶到大京！”

　　“但愿如此……”

　　点一点头，金步英转身望向了城内某个方向，面色忽然就更凝重了几分：“其实……胜负的关键已经不在于城池守不守得住了！而是……他……”

　　“韩少？”

　　闻言，雷平阳笑了：“我相信他！”

　　“为什么？”

　　“因为那个人也会相信他！”


第六百二十四章 那些复杂的轨迹

　　“那个人？是谁？”

　　金步英不知道雷平阳说的是谁，问道：“难道是陛下？”

　　“不！”摇摇头，雷平阳认真并且带着万分的崇敬说道：“那个人，曾经是我炎黄帝国真正的战神！”

　　闻言，金步英彻底震惊：“杨……杨广大将军？他不是叛乱之后便消失了吗？这……这怎么可能？”

　　这一次雷平阳没有回答金步英！

　　因为有些事情当年的太祖嘱托过雷家，所以雷家按照太祖的嘱托，一直没有将那些事情告诉任何的外人。

　　甚至就算是自家人，关于杨广和那一截断剑剑尖的事情，也很少有人能够知晓！

　　至于现在，雷平阳似乎也不必专门告诉金步英了，因为有些事情正在发生着，他相信自己不必说出来，战神杨广的忠义以及牺牲很快也会因为这一次新的大京之乱而被广为流传……

　　……

　　“完了完了，这女人要杀人了！啊啊啊啊……我们该怎么办啊？”

　　方多多没有握着兵器，依旧不安地碎碎念着。

　　在他身旁，剑阙、斩夜和梁玉生依旧严阵以待着，哪怕面对着的是数百比自己实力更强大了无数倍的强敌，他们却做到了岿然不动。

　　眼神里，都是坚毅，都是信念，都是决绝！

　　蓝魂同样无惧生死，却已经无法忍受方多多的唠叨：“你能不能闭嘴？”

　　“闭什么嘴啊？都要死了你就不能叫我多说说话吗？我叫多多，多多说话也不可以了吗？我那个悲催啊我……我……”

　　方多多同样不满，张口就是一串的反击。

　　但这样的反击没有能够说完，因为他顺着蓝魂的目光看见了韩靖的异常。

　　或者那不算是异常——韩靖双眼轻轻地闭着，仿佛闭目养神，又像似在悠闲暇想……

　　“他……难道还有对策？”见状，方多多明白了蓝魂的意思，自己赶紧闭嘴，不敢再丝毫地打扰韩靖！

　　这样做，没错！

　　韩靖看似面色平静如水，但实际上早已是体内的魂力熊熊运转，几欲燃烧了一般。

　　这一刻的他于绝境当中，再次祭出了炎黄独尊剑的起手式：天窥！

　　天窥，窥破的不仅仅是剑气剑招的轨迹，甚至于不仅仅是可以窥破武者的招数神通所发生、运行和变化的轨迹！

　　天窥，可以窥破的还有空间的轨迹，无论东南西北和天上地下！空间的延伸，无论快慢或者是远近！空间的转移，无论是纵横或者横竖；

　　甚至于时间的轨迹在天窥之力下，也可以变得变得清晰无比，包括了过去、现在和未来！

　　……

　　韩靖知道现在的局面对自己极其不利，甚至已经算得上史无前例的绝境！他知道自己即便将蓝魂、方多多等人收入戮神塔内保护了起来，却依旧做不到帮助他们彻底脱困——因为他自己，看上去都已经无法脱困了！

　　对手是数百名一劫境到天尊境水准的武者，还有夲清寒身边的四名天尊境中段甚至是中段巅峰的武者！

　　这么多的强敌，身上有伤的韩靖根本无力抵抗！

　　所以现在的他知道自己唯一的机会便是以天窥看清楚事情的因果，看清楚局面的纵横，从亿万轨迹中找到唯一的生机……

　　所以天窥再次祭出！

　　在天窥里，韩靖看到了一丝丝时光流转所留下的轨迹，看到了一缕缕空间流转所留下的轨迹！这些轨迹，包括了人物、事件，也包括了过去，现在和将来！

　　最初的轨迹里，韩靖看到了自己在仙帝道场内的前世和第二世，特别是第二世从临沧城开始，直到最终截流雷家战斧和杀出了仙帝道场……

　　这就是最初的轨迹！

　　而后轨迹重新梳理，韩靖看到了大京之乱那一夜的血雨腥风，看到了仙帝、梦道老人带着一些拥有太祖血脉的孩子仓皇地逃离，看到了仙帝的牺牲和道场的出现……

　　这才是真正最初的轨迹！

　　“不知道为什么，仙帝和梦道老人竟是不知道大京之乱的轨迹！所以他们当初只当作了是太古烈和山本多的阴谋和弑父篡位，从而有了后面的仙帝道场！”

　　“也正是这个原因，当初梦道老人不曾明确地说出大京之乱的真相，却隐隐约约用肯定的口气说了那一夜的血雨腥风都出自太古烈之手！”

　　通过天窥，无数的轨迹逐渐形成了画面，叫韩靖的识海里逐渐清明，有了第一个判断——仙帝、梦道老人均不知道大京之乱的真相！

　　“而后……雷平阳，金步英，太古烈以及残奴杨广依旧不知道大京之乱的真相！”

　　“要不然无论是雷平阳、杨广或者金步英，都有足够的理由将真相告诉我！但他们……不知道真相！而杨广更是直说了太古烈也不知道真相，这一点，已经从夲清寒的话语里得到了证明！”

　　继续以天窥急速地勾勒着一副副的画卷，韩靖识海里的清明越发透彻了起来：“那么这个天地间，知道真相的人不多！”

　　天窥到了这里，韩靖猛地睁开了双眼，双瞳如星如剑：永和殿！

　　他已经得到了最后的答案，窥破了最后的真相：大京之乱的知情者只有夲家和另外的一个势力或者说一个人……

　　“雷破天将断剑剑尖给我，因为太祖的嘱托，说过剑尖是信物！而见到剑尖之后，残奴杨广将断剑也交到了我的手里，告诉我进入永和殿，说永和殿有真相和我所需的存在……”

　　“这样算来，剑尖和剑的重合便是剑道另外一个知情者的钥匙……”猛地抬起头来，韩靖的双眼已然炯炯：“他就在永和殿内！”

　　……

　　几乎与此同时，夲清寒似乎察觉到了韩靖的眼神异变，终于只手下压，沉沉嘶吼道：“杀了韩靖之外的所有人！”

　　她，想要得到炎黄剑，所以暂时不会对韩靖下杀手？

　　“遵命！”

　　听到命令，一名名武者随即催逼起了各自的魂力，刀剑出鞘声接踵不断……

　　面对着一切，韩靖不等那数百武者先动，自己已然出手：“起苍……”

　　所谓“起苍”，正是《炎黄独尊剑》三式之一：天窥，起苍，斩圣，九重刹……

　　现在……

　　起苍出现！


第六百二十五章 杀出一条血路

　　天窥之强，在于心智的清明透彻，在于推衍的精准迅速，更在于天崩地裂中获得宁静、千头万绪里寻得轨迹，并且将其把握！

　　这样的强大，说到底正是驾驭力的强大，掌控力的强大！

　　正是如此，当年的太古龙一才会以一柄炎黄剑笑傲于天地之间！

　　韩靖本就拥有不俗的掌控力，现在更拥有了“天窥”之术，在这方面的造诣更是登峰造极起来！

　　他，早已理清了头绪，知道了大京之乱的轨迹！顺着这条轨迹，他找到了唯一存在的突破点——永和殿！

　　此刻在韩靖的手里，炎黄剑的光芒照亮了整个空间！而且在他的心里，有了比炎黄剑的光芒更加明亮的轨迹！

　　……

　　大京之乱是你们夲家制造的浩劫，你们夲家知晓真相的人不会多，同时也会誓死守护真相，使得真相绝不外泄！

　　这一点，你们一直做得很好，使得就算是方家，也不知道大京之乱的真相！

　　还有，我曾经以为仙帝他们知晓真相，现在看来却是我错了！即便是仙帝、梦道老人以及云梵，他们其实都不知道大京之乱的真相！

　　包括太古烈，以及残奴杨广，同样不知道真相！

　　如此算来，天下间除了你夲家之外，还知晓真相的人会是谁？

　　自然便是那些死在了大京之乱里的人！

　　而这里就有那些死在了大京之乱里的人！

　　正如杨广所说，只要我来到这里，进入永和殿，便可以知晓真相！所以，真相就在永和殿内！

　　我要做的，便是进入其中，进入永和殿！

　　……

　　“起苍”一剑，剑起惊苍穹！

　　以韩靖的身躯为基础，一道百丈巨剑幻影瞬间暴起。

　　剑光四周，那就是一个属于炎黄剑的烈火以及繁星共存的天地，奔腾向上的剑意仿佛蕴含了万物生生不息的强大之力，伴随着惊雷的呐喊和海啸的嘶吼，正在不断地同化着整个空间！

　　“这……这就是炎黄剑的威力？”

　　感受到了无匹的威压，四周上百的一劫境和二劫境武者早已不堪重压，纷纷疯狂地倒退着，仿佛遇上了燎原火势的蚱蜢一般。

　　“大家阻止他！”

　　“上啊……”

　　余下三劫境甚至天尊境水准的武者虽然面色煞白，但战意还在！

　　他们只有战斗才能活下去，因为他们因为各种各样的原因已经被夲家控制，或者可以直说，是被夲清寒控制——只要夲清寒捏碎他们交出的魂血，他们便会必死无疑！

　　所以他们别无选择！

　　“阻止他！”

　　永和殿偏殿旁，夲清寒同样被韩靖的剑势所震撼了，感受到了一股强大的危机，她立即上前一步，只手指向了韩靖：“四侍卫，阻止他！”

　　闻言，在他身后的四名统一软甲的老者瞬间先后冲出。

　　这一来，他们当中的两人直接冲高回落向着韩靖斩来，另外两人则是笔直杀出，到了近处一左一右刚刚分开，刹那之后又向着中间的韩靖急速杀来。

　　如此一来，四人四个方向并且是先后地杀出，但等到他们的剑一旦落实，竟是能够做到齐齐轰中韩靖，从不同的方向，轰中韩靖！

　　果然是不错的配合！

　　只是……这就足够了吗？

　　答案显然是不够的！

　　韩靖动了，向前小半步的他龇牙下斩，四周空间内数以万计的剑光随即斩落：这就是一剑起苍，星河降！

　　但这仅仅是开始而已，接着只见韩靖转身的同时炎黄剑在横处平着又斩出了一个半圆形的光弧：“天地分！”

　　轰隆隆……

　　面对如此骤变，即便是实力堪比双刀婆婆的两名半空中的老者，此刻也是感到了一阵阵的震骇。

　　一人震惊着，本能地喊道：“这是太祖的神通！”

　　另外一人面色潮红一片，龇牙中长剑就要祭出：“他的实力远不及太祖，雕虫小……”

　　但不等他长剑祭出，也不等他这声呐喊全部喊完，天地间的炎黄剑气瞬间幻变：如同万千的河流汇聚成为了汪洋，如同万千的烛光汇聚成为了火海，这万剑同样归一了！

　　随着万剑归一，惊苍穹的起苍之力全部向着四名老者直接斩落！

　　轰隆隆……

　　“我们走！”

　　与此同时，韩靖另外一只手瞬间祭出了一个结界，包裹了蓝魂等人便向着正前方的永和殿入口闪电冲出。

　　结界内，蓝魂第一个醒转一般，脚尖一点急速跟着冲出。随后是剑阙和斩夜，最终梁玉生一把带上了方多多，同样跟了上来！

　　“他们要走！”

　　电光火石里看到了这一幕，夲清寒的惊声尖叫响起：“拦住他们！”

　　是的，韩靖要走！

　　毕竟韩靖的实力只是三劫境，毕竟之前的他还身上有伤所以实力又跌落了不少。所以刚刚的炎黄剑和起苍，其实只能是暂时阻挡那四名老者的攻击而已。

　　阻挡之后，韩靖所求的便是进入永和殿！

　　他相信永和殿里有真相，甚至有……某个人才对！

　　但夲清寒又怎么愿意眼睁睁地看着他进入永和殿内：“我要你们拦住他！”

　　听到了夲清寒的惊声尖叫，四周数百武者纷纷战意爆发——这一刻，他们也感受到了什么，察觉到了什么。

　　“韩靖的那一剑只是昙花一现！”

　　“我们拦得住他！”

　　“上啊……”

　　所以纷纷嘶吼着，数百道闪电立刻向前，向着韩靖的半圆形剑光斩出的轨迹围拢过来！

　　“不够吗？”

　　天识里确定了自己的去路再次被堵，韩靖剑眉微皱，冷冷传声道：“蓝魂，不必留着了！”

　　一句话，别人或者不知道他的意思是什么，但蓝魂曾经追随韩靖那么多的年月，曾经无数次的同生共死，所以她哪里会不知道韩靖的意思是什么。

　　“去吧！”

　　身在韩靖之后，蓝魂没有丝毫犹豫，刹那间便双手接连送出十数道金色的光芒。

　　这些光芒自然不是蓝魂的实力或者神通，毕竟她的实力和神通在这里已然太弱，即便祭出也只是萤火之光罢了。

　　所以，她祭出的正是当初韩靖送她的重宝——她对付冥界武者的时候还没有用完的雷帝狙印。

　　轰隆隆……

　　下一刻，整个空间内一阵阵的振颤暴起。

　　在这样的振颤中，上百武者身躯倒掠，疯狂地向着远处避开；也有数十名武者终究躲避不及，要么被雷霆的光团轰中直接落得个肉身崩溃，要么即便是被反震而出，却也已经是伤势颇重，甚至已然奄奄一息……

　　“走！”

　　血路杀通，重在速度！

　　一片雷霆当中，韩靖带着数个身影继续向前……


第六百二十六章 谁的声音响起

　　近了！

　　神道的尽头便是一排向上的台阶，踏过台阶继续向前便是永和殿的入口！

　　趁着那些雷帝狙印以及起苍一剑将无数的武者和四名老者都暂时地逼退了，韩靖以魂力带着方多多、蓝魂等人，正在急速地接近着永和殿的入口。

　　但是……

　　“你们走不了！”

　　当韩靖等人才踏上了台阶之上的平台，夲清寒第一次出手了！

　　这寻常日子里看似弱不禁风的美艳女子，此刻一出手，只见她的裙袂翻飞顿起，一股股蓝色的火焰立刻缭绕在了她的身体四周。

　　“那是山本多的丹宝！”

　　见状，方多多似乎认出了什么，惊呼着却又不得不立即改口：“不对，是夲多！”

　　山本多确实应该叫做夲多才对！

　　但是这么一个称呼，在如此电光火石的危机当中，怎么叫真的那么重要吗？

　　答案是不重要！

　　韩靖听到并且记下的仅仅是两个字——丹宝！

　　强者的丹宝绝对是天下间极其珍贵的宝物，因为内里一般都会蕴含着强者的一击之力，而且一般都是强者巅峰水准的一击之力。

　　以自己巅峰水准的一击之力融为法器，之后赠送给自己的后人或者宠爱的弟子，这东西便是丹宝！

　　而夲多的实力是九绝强者的级别，他的丹宝，威力也就至少达到了大天尊境界？

　　想到这里，韩靖不由地长剑握紧，横扫而出：“斩圣！”

　　《炎黄独尊剑》的第二式，韩靖曾经凭借如此一剑便轰得山本秋和他们的爪牙们死伤无数，即便是双刀婆婆，也不得不舍弃了自己的法宝才勉强保护住了山本秋、山本镇雄等人。

　　由此可见，斩圣的威力何等霸道刚烈。

　　但是……

　　韩靖现在有伤在身，所以现在的斩圣已经远不及对付双刀婆婆时的凌厉和威力无匹……

　　轰……

　　一声爆响传来时，只见夲清寒依旧面色阴寒，嘴角的笑意狰狞无比：“韩靖，你太弱！”

　　没错，韩靖太弱！

　　如果只是对付夲清寒，韩靖似乎拥有着足够将她轻易灭杀的实力了！

　　但是现在在夲清寒的身前，那些缭绕的蓝色火焰早已化作了盾牌，直接将斩圣的疯狂一击硬生生地扛了下来。

　　这还不算，如同蓝盾的光盘之上，一柄利剑的雏形瞬间展现——这就是夲多给夲清寒的丹宝，即将一剑轰出。

　　可以想象得到，一旦这一剑向着韩靖等人斩来，韩靖必定无力抵挡！到时候的结局只能是两种。

　　如果硬扛，韩靖会带着方多多等人一起灰飞烟灭！

　　如果是躲避，则他向前的路将会彻底被堵住，而身后的四名老者以及数百武者紧接着便会杀上，再次将韩靖围困起来！

　　“啊啊啊啊……我们完蛋了！”

　　方多多也想到了这两种可能，他知道无论是哪一种，最终都会是自己一方以惨败收场！

　　“跟她拼了！”

　　梁玉生则是双眼血红，熊熊的战意彻底化作了本不该拥有的自信和勇气，接着直接将自己的长刀挥出，选择了在这一刻将自己珍爱的兵器自爆……

　　砰……

　　只可惜，这样的自爆根本无济于事，甚至根本就接近不到蓝盾的范围——那柄长刀仅仅是离开了梁玉生不足十丈而已，便彻底在蓝盾的威压下化作了漫天的晶莹碎屑！

　　但……

　　“你死啊贱人！”

　　……

　　说时迟那时快，从韩靖突然出手祭出“起苍”并且尝试冲入永和殿算起，直到逼退数百武者，再到“斩圣”出手对抗夲清寒，一切的一切其实都仅仅是发生了电光火石间而已。

　　算算时间，其实不过是不足两息罢了！

　　就是这两息不到的时间之后，本该分出胜负！

　　但就在韩靖双瞳微微一缩几乎就要选择剑灵自爆的刹那里，异变生起！

　　……

　　是太古烈！

　　这名炎黄帝国的皇帝，这名夲清寒的男人，终于在这关键的时刻向着自己曾经最宠爱的女人出手了！

　　曾经的爱有多深沉，现在的恨便有多深沉！

　　曾经的甜言蜜语，曾经的山盟海誓，曾经的花前月下，曾经一起的足迹！

　　一切的一切，现在都化作了太古烈双眼内燃烧着的火海，代表着死亡的疯狂的滔天之怒！

　　“太古烈！”

　　听到太古烈的龇牙咆哮，夲清寒的脑海里一片惊天的惶恐暴起。

　　接着立刻回头，她看到了野兽一般向着自己轰来的掌印，以及紧随其后太古烈燃烧一般的身躯。

　　“不……”

　　双瞳，于是绝望！

　　因为她的丹宝只有一击之力，而且在真正将其斩向韩靖之前，这丹宝已然被她祭出之后化作了身前的防护蓝盾！

　　蓝盾里，有丹宝的全部力量，也有她自己的魂力，控制着丹宝的魂力！

　　所以她的身前是固若金汤的防护，但她的身后呢？

　　整个后背在这一刻虚空了，成为了毫不设防的目标，只能绝望地等待着死亡？

　　“我们一起死吧！”

　　太古烈还在向前，时间仅仅是刹那而已！

　　韩靖也还在继续向前，时间同样仅仅是刹那而已！

　　还有那四名老者，面色惊慌焦急，依然是向前冲来——他们所求的是拯救夲清寒，是一个几乎毫无希望的希望！

　　而后，一只之间大约一人身高的巨大掌印终于沉沉地轰入了夲清寒的体内！

　　“噗……”口鼻甚至双眼里顿时鲜血飞溅，夲清寒的魂力立时消散殆尽，于是也就开启了一场真正的浩劫。

　　失去了她的魂力控制，那夲多的一击之力终究失控而爆发了！

　　轰隆隆……

　　所以以夲清寒和太古烈的身躯和核心，一团巨大并且点光四射的光团瞬间出现，而后瞬间内缩得如同一个光点一般，等到刹那之后再次变大，一场灭世的爆炸海啸般生出，并且向着四面八方狂暴地席卷开来！

　　“你还不出来吗？”

　　距离爆炸核心仅仅是数十丈而已，韩靖血红着双眼，嘶吼般发出了怒吼：“你还在等什么？”

　　什么……

　　这是什么意思？他在向谁咆哮？

　　咆哮中，韩靖只手一送，残奴杨广的剑和剑尖一起向着永和殿内笔直而去。

　　轰！

　　剑和剑尖才刚刚到了永和殿的入口，一层涟漪随即出现，而剑和剑尖瞬间如同进入到了水里的石头，消失不见！

　　但一个声音，果然真的响了起来。

　　这声音听着平静无比，却居然可以压过了四周的所有爆炸声响。

　　“果然……只能是你！”


第六百二十七章 揽月客许继

　　随着夲多送给夲清寒的丹宝失控爆裂，一股蓝色和清幽颜色裹挟在一起的冲击波瞬间成型，内里又还蕴含了电光和雷霆之力，威势惊人。

　　面对这一切，方多多也好，蓝魂也罢，即便是四周的老者以及数百的武者，都于狂暴无比的炙热当中感受到了一股股深入骨髓的邪恶寒意。

　　炙热中的寒意，代表的是死亡！

　　仿佛现在已经在这皇陵当中升起了一柄死神的镰刀，只要瞬息之后便会斩落，足以瞬间将他们所有人的生命全部收割殆尽一般。

　　但也就是这一刻，那神秘的声音忽然响起，压过了所有惊雷声、爆炸声、惊呼声和各种象征着死亡的声音，平静却又威严无比。

　　而且仅仅是声音出现，四周的空间和时间仿佛瞬间随之停顿了一般。即便是夲多的丹宝爆裂，也彻底地停顿了！

　　是的，就是停顿！

　　夲清寒和太古烈依旧保持着各自向着不同方向倒飞而出的姿势，但身躯再也没有动弹过，如同画纸上飞翔的人物。

　　夲清寒口鼻和眼睛里喷出的鲜血向前抛出，弧线一般，却不会继续向前向后了，只是如同画纸上的一道水彩似的！

　　太古烈的面上都是复杂之色，带着绝望，带着怨毒，带着滔天的愤怒，也带着难以掩饰的不舍，却无法继续变换！

　　就算方多多、梁玉生、剑阙等人，各自都是防御的架势，但都已经定格，木偶一般。和其他数百武者一模一样……

　　定格！

　　一切都已经定格？

　　不！

　　不是全部！

　　至少那声音还在：“进来吧，孩子！”

　　除此之外，韩靖依旧能够动弹，似乎他已经是一幅画上唯一灵动的存在。

　　“果然如此！”

　　面对静止了的一切，韩靖双眼清明，确定自己的天窥果然没错：除了太祖当初构筑小世界时留下的法则规矩之外，这里真的还有人在直接主宰着这个小世界！

　　如此算来：真相，就在永和殿内！

　　所以没有犹豫，韩靖一步步走过了定格了的方多多、蓝魂等人身旁，接着穿过了一层层一道道的剑气以及其他凌厉的罡风和丹宝自爆的冲击轨迹，向着那大殿走去。

　　……

　　大殿本该是实物，但当韩靖走了进去，看到的却是四周的朦胧和虚无。仿佛一切都是不真实的，没有立柱、走道、座椅或者其他的任何物品。

　　剩下的都是白茫茫的一片。

　　“前辈最不愿意看到终究来到这里的人便是我！但晚辈，终究来了！”

　　站在了这一片白茫茫的朦胧当中，韩靖率先开口。

　　这样问，是因为那声音刚刚说了一句话：“果然，只能是你！”

　　由此可见，那声音的主人似乎更期待是别的什么人来到这里，而不是“只能是你”！

　　“确实如此！”

　　随着一声回答响起，飘渺的白雾当中终于出现了一个人的身影。

　　等到这身影看似缓步走近，一名老者便站立在了距离韩靖不足五丈外的地方。

　　看他一身白袍，白须白发，面容剑眉星目，倒也俊朗不凡！

　　即便是已然老去，但举手捋须间，那不凡的气度和沉实凝练的王者之气依旧难以掩饰。

　　“晚辈韩靖，拜见揽月客许继前辈！”

　　才看到这身影，韩靖抱拳，一拜。

　　闻言，倒是老者面色微变，立即问道：“你认识老夫？你没有见过老夫，本不该认识老夫才对！”

　　他，赫然正是炎黄大陆的九绝强者之一，许继？

　　点一点头，韩靖承认道：“不知道什么原因，晚辈从仙帝道场内得到的所有传承都没有前辈的任何信息，所以晚辈似乎真的不该认识前辈才对！”

　　“既然如此，你现在怎么确定了老夫便是许继？”

　　许继不解，补充道：“即便是你获得了炎黄剑，但炎黄剑内的太祖剑灵分身已经陨落，其余炎黄十四星也不会将老夫的信息传承给你才对！”

　　“没错，晚辈得到的所有传承和情报当中，都没有关于前辈的一丝一毫信息！”

　　点一点头，韩靖说道：“没人告诉晚辈这皇陵内会有前辈的出现！”

　　“既然如此，难道你是猜测的吗？如何猜测？”

　　如何猜测，凭什么如此猜测？

　　这是个问题！

　　稍稍思考，韩靖认真说道：“大京之乱的真相，仙帝、梦道老人等前辈都不知晓！即便是金步英、雷破天前辈也不知晓！所以知晓真相的人必定极其有限！”

　　接着眼神稍稍黯淡，韩靖想起了某个人：“他告诉我，必须进入永和殿才能知道真相！所以……我知道即便太古烈或者其他想要灭掉我的武者也会在永和殿外出现，但我只要来到了这里，便是安全的！因为，这里有他相信的强者！”

　　“他就是残奴杨广前辈！”韩靖深吸口气，最终沉沉说道：“炎黄帝国三大九绝强者，太祖、仙帝已经陨落！能够叫杨广前辈信任的，也就只剩下了从大京之乱开始便消失踪迹了的另外一名九绝强者，前辈，你！”

　　韩靖这样说其实没错，因为那时候还叫做山本多的家伙还不属于九绝强者的行列！所以炎黄帝国当时的三位九绝强者，便是太祖太古龙一，仙帝和揽月客许继！

　　听到这一切，许继沉默了许久，最终捋须仰头一笑，爽朗无比。

　　“哈哈哈……老夫本来最不愿意看到的人就是你，但是现在，老夫稍稍改变一些想法了！因为你……确实聪慧过人，似乎已经深得天窥的真谛了！哈哈哈……”

　　……

　　仅仅是一念而已，许继便改变了整个永和殿内大厅的模样。

　　这里就是地下皇宫，也是供奉太祖和太祖无数后人的灵堂。

　　灵堂里除了太祖之外，还有他的妃子，他的儿女，他儿女的儿女，甚至已经有他的玄孙辈！

　　这一代代的太古龙一的血脉，现在便静静地被供奉在了这里，只有许继一人常年在为他们添些香烛。

　　一一跪拜着，韩靖在太祖太古龙一的灵位下行了九跪叩首之礼，因为算起来他便是太祖太古龙一的孙儿，因为他的父亲正是太古龙一的八皇子！

　　孙儿跪拜爷爷的灵牌，天经地义！

　　但终究有一些问题，韩靖必须问出来：“前辈，这里为什么没有我父母的灵位？”

　　他说的是八皇子，以及八皇子唯一的女人！

　　“还有……”

　　接着直直地望向了许继，韩靖沉沉问道：“前辈，那一夜的大京之乱，到底是怎么回事？”

　　真相，越来越近了！


第六百二十八章 不完整的真相

　　许继没有回答韩靖的问题，至少不是立即给了韩靖自己想要得到的答案！

　　走在前面，许继带着韩靖穿过了正殿，向着深处走去。

　　“这里本不该有这一切，因为当年太祖就不喜欢这一切！”

　　他说的，是正殿之后第一间大厅内堆积如山的宝物。

　　大厅内有着无数对寻常人家而言无比珍贵的珍珠玛瑙和玉石翡翠，也有对武者而言弥足珍贵的极品灵石、神通卷轴、丹药以及一些天南地北进贡而来的天灵地宝！

　　停在了这一个大厅的入口处，许继说道：“这一切都是杨广当年准备的！或者，他是对的！因为这一切对现在的你而言，似乎真的是很适合的礼物！”

　　这些珍惜的宝物，属于韩靖？

　　又或者，它们属于任何能够进入这里的拥有太古龙一血脉的人！

　　继续向前便是第二个大厅的入口处，许继同样在这里停下了脚步：“这里面供奉着的便是帝国权杖，以及那枚玉佩！”

　　站在了许继身后，韩靖看到了大厅内的富丽堂皇，看得到最中心位置供奉着的祭台，以及祭台上的金光闪闪的一柄权杖和一枚玉佩。

　　“这枚玉佩不是应该在太古烈的手里吗？”韩靖不解，问了一句：“他曾经使用过，只是黄泉拒绝回答他的问题！但不管怎么说，玉佩似乎应该在太古烈的手里才对！”

　　“没错！他使用过！但不是真正的使用，仅仅是借用而已！”

　　点一点头，许继捋须说道：“当初黄泉赠送玉佩的时候便已经做了锁定，玉佩只能和权杖在一起！所以，太古烈当年其实根本没有带着玉佩前去找黄泉！”

　　什么？

　　也就是说这枚玉佩一直都在永和殿内，从不曾离开！

　　同时……这也就是说，太古烈似乎没有资格进入永和殿内？他从未得到过权杖，更没有真正地获得过那枚玉佩！

　　难怪啊……

　　太古烈将这枚玉佩作为才俊论道的赏赐之一，原来正是打算以此甄别出谁才是自己的敌人——那名从仙帝道场内逃出来的“余孽”！

　　继续向前，两边无数的灵石以及夜明珠不断亮起，使得整个恢宏的建筑内部亮得如同白昼一般，四周墙壁上威严的壁画以及浮雕上都是栩栩如生的人物，以及神兽。

　　“这些人物，你应该认识一些！”

　　向着深处走去，许继说了这么一句。

　　韩靖点头表示自己确实认识一些，因为从外向内走去，他看到的先是包括金步英、雷破天在内的一些炎黄帝国神将，以及随后的许继、第二剑孤独无心和八方乞丐王羽等人。

　　也就是说浮雕上的人物都是大陆上绝对的强者，有炎黄帝国的神将，也有其他的炎黄大陆上的九绝强者。

　　如此也就包括了揽月客许继。

　　停在了自己的浮雕下方，许继深吸口气，望了望身旁的仙帝和太祖浮雕：“那真是一场浩劫！一场真正恐怖的浩劫！”

　　浩劫？

　　他说的难道就是大京之乱？

　　毕竟正是从大京之乱开始，太祖太古龙一陨落了，仙帝重伤之后回到道场，随后便舍弃了生命锻铸了仙帝道场的小世界！

　　即便是他许继，也是从大京之乱开始彻底在大陆上销声匿迹了的。

　　“大京之乱，到底是怎么样的存在？”闻言，韩靖面色凝重，再一次问出了这句话。

　　他要得到答案，真的极其想要得到答案！

　　而且在他看来，自己距离答案已经越来越近了，即便是许继，似乎也没有什么理由继续隐瞒真相了吧！

　　果然，许继深吸口气，双眼缓缓地闭上了。

　　“韩靖，那一夜之前，老夫和太祖以及杨广本还聚在一起，听歌赏月，好不愉快！”

　　开始了回忆，某种痛楚的回忆，许继的面色也就缓缓地难看了起来，仿佛又剑道了无尽的血海一般：“但是，那股力量出现了！”

　　“那股力量掌握了太祖的血脉，所以足以分出无数的分身对太祖几乎所有的子嗣展开一场血腥的杀戮！无论是大京当中或者是其他城池，甚至就算是镇守边疆的皇族血脉弟子，也难逃厄运……”

　　“金步英率领第一神将府的尖锐试图拯救其他的皇子皇孙，但不管怎么做，他们都是迟了一步！所到的任何府邸，所有的太祖传人均是已经被人屠戮殆尽！”

　　“太祖，老夫和杨广同样受到了最强大最可怕的攻击！那股力量……我们无法抵抗！”

　　沉沉地回忆着，许继的双臂颤抖了起来，使得韩靖直到现在才看清楚了许继的一只手臂居然是空的……

　　“太祖受到重创，老夫被斩断了手臂，杨广肉身几乎全部崩溃！这也是他后来成为残奴，肉身残疾对原因！”

　　说到这里，许继才又缓缓地睁开了双眼，望向了最深处的第三个大厅的入口！

　　这个大厅和先前的两个不同，那里有门。

　　“这……”听到这里，韩靖轻轻但绝对凝重地问道：“是山本多？”

　　因为许继提到了很多人，包括杨广、太祖皇帝、他自己以及金步英等人，却唯独没有提到山本多！

　　“不！”

　　但许继否定了韩靖的猜测，说道：“那股力量，不属于山本多！山本多的实力远不及那股力量的百分之一！”

　　轰隆隆……

　　被许继如此形容，那么当时他们遭遇的敌人到底强大到了何等程度？

　　见韩靖震惊并且更加地不解了，许继摇了摇头，说道：“当然了，山本多也卷入了其中！大京之乱后，他便厉兵秣马，狼子野心，天下皆知！”

　　闻言，韩靖追问：“前辈……于是你们便退守到了这里？”

　　“嗯！”

　　这一次，许继承认了韩靖的猜测是对的：“哪怕那股力量不属于山本多，但随后他的野心表露无遗！甚至还算计了远道而来驰援大京的仙帝，所以我们不得不作出了这最后的选择！”

　　“这最后的选择，便是杨广守护不知道为什么能够逃过一劫的太古烈！老夫带着重伤的太祖退守皇陵！仙帝则带着能够带走的少数孩子，远遁东海！只有这样，山本世家才会顾忌颇多，难以立即造反！”

　　这就是当初的真相，就是当初这些强者的计划？

　　不！

　　还不完整！

　　只等许继说完，韩靖双眼一凌望向了第三个大厅的入口处，感受到了门上的封印禁制，沉沉问道：“那股制造了大京之乱的力量是不是就封印在了里面？而且是以太祖毕生的精髓和寿元作为代价，才完成的封印？”

　　是的，到现在为止，韩靖已经知道了很多关于大京之乱那一夜到底发生了什么的真相！

　　但一切，还不完整！

　　完整的真相，难道就在第三个大厅当中？


第六百二十九章 榜单换了人

　　“没错，你猜对了！正是太祖舍弃了最后的生命才真正封印了这股力量！但是……”

　　回答着，许继的面色忽然变得复杂起来，似乎欲言又止。

　　“前辈，但是什么？”见状韩靖只能稍稍等待，之后才轻轻追问。

　　“呼……”

　　仿佛是做了什么艰难的决定，许继长长地呼出一口气才望着韩靖，认真说道：“既然终究来到这里的是你，那么……不管怎么说，你都获得了知晓真相的权利！进去吧，生死存亡，都只能是你！”

　　生死存亡！

　　许继的这句话说得好像他没有了选择权一般，但似乎他真的也没有什么选择的余地了——除了韩靖之外，没有人能够再次叫炎黄剑认主！

　　但是从他这句话来分析，似乎韩靖进入第三个大厅之后，依旧会有两种截然不同的结局可能发生。

　　一种，是生！

　　一种，是死！

　　而且不仅仅是韩靖一个人的死亡，甚至于包括了其他的更多人，乃至于整个大陆……

　　“至于我，是该去做一些了断了！”

　　最终说完这句话，只见许继轻轻转身，已经向着大殿的入口走去：“山本世家居然就是夲家，那么当年太祖所猜测的就是正确的了！大京之乱的血海，正是由他们夲家掀起！既然如此，老夫最后的力量就送给他们吧！叫他们知道……什么是报应！”

　　话语落，只见他身躯忽然轻轻一闪，终究消失在了韩靖的眼前。

　　……

　　瞬息之后，当许继再次出现在永和殿外时，四周依旧还是定格着的画面！

　　面对定格的如同线条的凌厉剑气和爆裂的轨迹，面对无数泼墨画似的定格了的雷霆和烈焰，许继缓缓走过，身影飘忽如烟。

　　但不管是什么样的青烟，他终究停了下来。

　　就站在了夲清寒的身边，许继冷冷说道：“你们当年挑唆起了她的魔心，使得古神兽封被她打开才酿成了大京的血海！时至今日，当年的因，是该你们来承受这果了！”

　　话语落，只见他只手一伸，直接一臂洞穿了夲清寒的娇躯，而后一股清魂被他带出，立即读魂。

　　“果然如此！”

　　确定了什么，只见许继没有丝毫的怜悯，直接将这清魂彻底捏碎泯灭！

　　接着望了望四周武者，许继说道：“夲清寒已死，你们交出的魂血已经失效！老夫所能够做的便只是这些了！日后的路，各位珍重！”

　　说完继续向前，许继来到了剑阙、斩夜、方多多和梁玉生等人跟前。

　　“你们几位既然知晓了大部分的真相，还望你们离开之后能够作出正确的决定！风雨欲来，这块大陆经不起太多折腾！好自为之！”

　　这句话，是他对这些晚辈的谆谆教诲：希望他们不要被夲家或者冥界武者的离间计左右，希望他们回去之后能够将真相告知各自的势力！

　　至于蓝魂，许继望了大约数息的时间，最终点一点头，说道：“你很好！”

　　这样的评价似乎很简单！

　　但是想想这是一名当年叱咤风云的九绝强者第一次见到蓝魂便给出的评价，那么这评价，自然不凡。

　　不过不管如何的不凡，许继也仅仅是说了这三个字而已。

　　之后一步离开，他这残魂之躯终于一分为二。

　　其一向前，向着永和殿外的天地奔出。

　　其二留在了这里，化作了漫天的晶莹……

　　轰隆隆……

　　下一瞬，四周的定格终于彻底结束，无尽的雷霆和烈焰看似又要继续灭世般地冲出……但也就是在这一瞬，许继所化的漫天晶莹陡然降落，如同飞泻的瀑布砸向了燃烧的树林，直接以肉眼可见的速度吞噬起了那些夲多丹宝所生出的恐怖力量！

　　这就是许继要做的事情之一：除掉这里的浩劫，拯救那数百武者，拯救太古烈，拯救蓝魂、方多多等人！

　　……

　　与此同时，风雨欲来的大京东城门之上，金步英和雷平阳等人猛地感受到了一股强大的力量，似乎正在升起，却立即已经向着这里席卷而来。

　　“那是……”雷平阳双眼睁圆，就看到了一股幽蓝色的光柱从太祖皇陵的方向冲天而起。

　　而金步英毕竟阅历更丰富，所以惊诧中已经确定了什么：“这……这是许继前辈的力量？”

　　轰隆隆……

　　没有答案！

　　只有那蓝色的冲天光柱直达顶际苍穹，而后形成一个巨大的顶之后向着下方急速笼罩而来。

　　等到这些几乎笼罩了整个大京的光罩才刚刚落地，无数凌厉无匹的剑意随即向着四面八方的城外斩出。

　　城外，便是那些由夲家集结来的各大势力，以及那十个选择了投奔夲家的神将府的大军。

　　被这些海啸般的剑意冲刷而过，只见那一道道严整的大阵随即崩溃，数以万计的战车和玄兽早已被冲得七零八落，即便是其中的武者，十之四五已然被卷入其中，生死不明！

　　……

　　“陈二哥，早呢！”

　　与此同时，在远离大京百万里之外的某个小镇上，一家酒馆里迎来了一名年纪大约十三四岁左右的小客人。

　　听到声音，叫做陈二哥的店小二赶紧上前，用袖子打扫了一下桌面，笑着迎道：“小巫姑娘，早啊！您来这里，可是又有事情要办了？”

　　“嗯！”

　　闻言点一点头，叫做小巫的女孩忙从自己的怀里摸出一份卷轴，双手递上：“这是师尊离开之前叫小巫今天送来给大掌柜的！”

　　“哦！”

　　赶紧拍拍手上的灰尘，陈二哥竟是单膝跪地，一脸恭敬地才接下了这卷轴。

　　收下卷轴，陈二哥一脸好奇，问了一句：“这次是百兵榜更改了吗？还是其他的什么？”

　　“嗯！”

　　想了想，小巫说道：“百兵榜更改了，龟遁损毁，遮天幡也破了！不过这些不重要，重要的是古神兽封重现，炎黄剑即将彻底回归榜首！但是……”

　　“什么……”

　　听到这一切，陈二哥居然本能地颤抖了起来：“古神兽封不是被毁掉了吗？炎黄剑回归榜首？完……完整的炎黄剑出现了吗？还有……小巫你说的‘但是’又是什么？”

　　“嗯！”

　　想了想，小巫左右看看没人，这才继续说道：“九绝榜，许继陨落！百强榜，炎黄帝国杨广、双刀婆婆和她的四大弟子，身亡！另外，八方守之一，匿影彻底被废，估计再无重回强者之列的可能！”

　　“砰……”

　　恰在这时，一名掌柜模样的男子从后台走了出来，却恰好听到这句话，惊得他直接将手里的托盘拿捏不住，落地破碎……

　　“小二，快把卷轴给我！”

　　接着急忙上前从陈二哥手里夺过了那份卷轴，这掌柜的急忙将其展开，仅仅是粗略地看了看所谓的“百兵榜”以及“九绝榜”和代表着炎黄大陆百强武者的“星耀榜”，最终的目光却落在了百强之后的“叱咤榜”上。

　　很快，他似乎在这榜单上找到了自己所寻找的名字，不由地双眼睁圆：“他……叱咤起……”


第七卷 强者之路风雨铸


第六百三十章 古神兽封（一）

　　炎黄帝国大京之内，因为迟迟等不到夲清寒、双刀婆婆等人的援助，甚至没有等回来自家的山本秋以及山本镇雄等人，山本世家或者说夲家的残余力量终于不支。

　　他们不知道太祖皇陵内到底发生了什么！但他们知道，自己的末日即将来临！

　　在金步英和雷平阳等人的强力攻击下，在其他各大世家的全力反击下，夲家原本占据了皇宫的势力只能潮水般后撤，最终即便是聚集在了夲家府邸，依旧只能落得个被人彻底歼灭的下场！

　　至于那些原本打算跟他们里应外合的势力，那十个郡的神将府以及其他的一些地方豪强所组成的大军，也终于彻底瓦解。

　　这样的瓦解，比他们当初集结的速度还要快捷百倍不止。

　　因为他们所遭遇的不是一般人的攻击，而是许继元神燃烧之后，熔炼了毕生精髓和造化的强大攻击！

　　正是在这样的恐怖攻击下，山本多当初设想的一切彻底分崩离析，万千强掳灰飞烟灭！

　　再加上雷破天以及其他一些神将府的援兵先后驰援而来，金步英终于和他们一起反过来里应外合，彻底平息了外面十位神将的叛乱！

　　一切的一切说起来看似简单，但实际上却是一场经历了足足十天十夜的过程才尘埃落定的血腥战役。

　　这一战的结局，堪比“大京之乱”，甚至于比之上一次的大京之乱，这一次的死伤人数更多更多……

　　历史，终究需要鲜血来书写！

　　无论是强者执笔，或者是弱者执笔！

　　……

　　十天之后，方多多、蓝魂、剑阙、斩夜和梁玉生等人早已从永和殿的偏殿传送阵中离开了太祖皇陵！

　　除了他们之外，其他上万惊魂未定的武者同样活着走了出来。

　　他们经历了冥界武者的挑拨离间和杀戮，又经历了夲家和夲家势力的围攻，早已身心疲惫。

　　又或者可以说他们都是死里逃生的！

　　毕竟，除了太古烈不惜错杀任何人也要得到炎黄剑之外，他们还经历了一场试图灭绝所有见证者的叛乱！更是差点以羔羊的身份，被一名冥界的八方守给轻易地屠戮殆尽！

　　但终究，他们还活着，还可以将真相带回各自的世家，将这十天里发生在大京城内外以及太祖皇陵内的所有事情，告诉整个天下。

　　这已经是极大的幸运！

　　太古烈也回来了！

　　他回到了皇宫当中，却没有继续主持朝政的念头——他，闭关了！

　　无论文臣武将，没有人可以见到他。

　　于是帝国上上下下的事务，特别是关于夲家余孽以及那十名神将的处理，一切都只能交由金步英暂时处置。

　　至于韩靖……

　　没有人知道他现在到底身在何处！

　　但所有人都相信他正在经历着什么，做着什么……

　　……

　　“原来是这样！”

　　十天了，韩靖其实一直都还在太祖皇陵当中，就在那第三个大厅当中。

　　看这大厅其实也和外面的一模一样，无论大小高矮，就算四周的立柱也是一样的蟠龙刻凤和一样的高度。

　　唯一不同的，便是这里有着两具肉身，以及一个封印着什么的巨大冰山。

　　这两具肉身，属于太古龙一和许继！

　　当年为了封印什么强大的力量，他们只能作出了无奈的选择：太古龙一直接陨落，将全部的力量用于封印；许继则勉强留下了元神之躯，最终等来了韩靖！

　　这还不算，舍生取义之后的许继不仅仅失去了肉身，元神也大多融入了这个小世界，所以一旦离开，他已然无法存在得太久！

　　正是这个原因，许继也才会作出了先前的决定：以融入小世界的元神对抗了夲多的丹宝，拯救了数百武者以及方多多和蓝魂等人；之后余下不多的元神直接离开这里，对那些叛军展开了他最后也是最荣耀的战斗！

　　直到陨落……

　　而后，韩靖终于来到了这里！并且最终知晓了完整的真相！

　　只是这样的真相对于他而言，又绝对是无比残酷的存在！

　　因为当年那股几乎毁掉了太古龙一所有血脉传人并且有可能失控之后毁掉整个炎黄帝国乃至于整个大陆的力量，赫然来自于韩靖的娘亲！

　　……

　　原来，韩靖的娘亲并不是炎黄大陆上的人族，而是一场意外之后，跟随一名强者才来到了炎黄大陆的。

　　那名强者似乎是韩母的守护者，所以当时伤痕累累的他已经无限地接近死亡了，怀里的襁褓却被他保护得严严实实，襁褓里的孩子更是毫发无伤。

　　自然，襁褓内的孩子，便是后来韩靖的母亲。

　　强者似乎是为了躲避追杀才来到了这里，而后便遇上了太古龙一！

　　当时的太古龙一刚刚起兵逐鹿天下，实力也还达不到九绝强者的行列。但那名强者还是选择了太古龙一，又或者，也是因为他自知时日无多，自己已经没有更好的选择了吧。

　　他终究选择了太古龙一，将炎黄剑送给了太古龙一，并且传授了一套《炎黄独尊剑》！这还不算，他又将自己的毕生精髓送了一部分给太古龙一，直接帮助后者的实力短时间内拔升到了惊世骇俗的地步。

　　之后，太古龙一便获得了炎黄真气！

　　送出了这么多的好处，那名强者要太古龙一做的事情只有一件——保护他的无名幼主，并且告诉了太古龙一，幼主姓韩！

　　太古龙一答应了他，以血誓作出了承诺！

　　得到了这样的承诺，这名天外来的强者最终陨落……

　　……

　　“原来，炎黄剑还有剑鞘，叫做古神兽封！”

　　从太祖那具已经腐朽的尸骸前的玉佩里知晓了一切的真相，韩靖的面色悲伤无比：“炎黄剑在太祖手里，但剑鞘却在娘的手里！”

　　这就是当初那名强者做下的防护手段：将自己的一丝元神融入到了剑鞘当中，使得剑鞘只听命于韩母。

　　“四岁时，山本多就察觉到了愤怒的娘会拥有极其恐怖的杀伤力……所以他记下了这一切！”

　　沉思着，韩靖的面色越发地难看了起来。

　　为了保护韩母并且履行自己的承诺，太古龙一一直将韩母当作自己的女儿，一直保护在自己的身边。

　　但韩母所拥有的剑鞘还是数次地发作过，带来的后果均是惨烈无比。

　　于是无奈下，太古龙一只能作出了最后的决定：叫青梅竹马一起长大的八皇子承担了韩母一次次所做下的恶事后果，如同背黑锅一般。并且在两人成年之后，送两人离开了大京。

　　这样做，是因为太古龙一知道自己的第八子深深地爱着韩母，愿意为她舍弃一切。

　　所以在太古龙一的安排下，八皇子最终成为了纨绔子弟和“庶子”，逐渐远离了所有人的视线，带着自己心爱的女人隐匿到了深山老林当中，并且最终生下了一名叫做韩靖的男孩。

　　这样的生活其实也很美！

　　青山绿水，鱼櫵耕读！

　　平静的美好当中，韩母和她手里的古神兽封果真没有再次爆发过！

　　只是……一切太短暂！

　　因为夲多终究找到了韩母，并且挑起了韩母的争斗心理，使得她想要为自己的孩子争取到帝位，甚至想要为孩子将炎黄剑争夺回来！

　　于是那一夜……大京之乱起！


第六百三十一章 古神兽封（二）

　　那一夜，韩母发了狂！

　　她直接当着杨广和许继的面向太古龙一索要炎黄剑，并且要求太古龙一下诏——将帝位立即传给自己的夫君，定下自己的儿子韩靖为太子。

　　对于这一切，太古龙一觉得事出蹊跷，自然没有答应。

　　不料只等他刚刚拒绝，韩母便祭出了古神兽封，召唤出了内里封印着的无数古兽！以她早就准备好的夫君的鲜血，她命令这些古兽锁定了太古龙一的血脉传人！

　　这样做，是她要她的古兽大军彻底灭绝太古龙一的其他子嗣，使得自己的夫君和儿子，成为炎黄帝国最后唯一的帝位传人。

　　面对突如其来的骤变，许继等人自然只能是立即出手相阻。

　　但他们低估了韩母，低估了古神兽封，更低估了内力那些真正强大的古兽！

　　因为这些古兽几乎都未曾在炎黄大陆出现过，其中最弱者赫然也拥有着堪比炎黄大陆最强玄兽的实力，至于其中的强者，几乎都是些本该只存在于传说中的存在了！

　　例如青龙，白虎，朱雀以及玄武！

　　所以仅仅是一夜而已，一夜之后大京内的皇族血脉便几乎彻底断绝，无数皇子皇孙的府邸彻底被古兽血洗，血流成河！

　　也就是这么简单的一夜，太古龙一遭到了重创，许继失去了一臂，杨广几乎肉身全部被毁！

　　但即便付出了如此惨烈的代价，他们依旧无法阻止已经彻底被心魔控制了的韩母！

　　或者只需要继续下去，他们都会死，整个帝都都会被古兽的怒火吞噬，甚至于这一场浩劫还会燎原一般扩散，直接危机整个帝国乃至于整个天下。

　　但就在太古龙一等人的最后一道防护结界将破之际，八皇子来了，韩靖的父亲！

　　他的实力不弱，但远不及许继和太古龙一等人！所以他最终选择的方式便是死在了自己妻子的手里，以自己的鲜血试图唤醒妻子，除掉妻子的心魔！

　　他成功了！

　　当心魔散去，面对着满目疮痍和血流成河的大京，面对着太古龙一等人和自己怀里的夫君，韩母绝望了！

　　撕心裂肺的凄凉呐喊之后，悔恨到了极致的她流干了自己全部的眼泪，全部的血泪，血人一般的她最终带着夫君一起消失在了夜色当中。

　　没有人知道他们去了哪里！

　　太古龙一则猜测他们进入到了古神兽封当中！

　　但不管怎么说，一场浩劫似乎刚刚过去了！

　　紧接着，劫后余生的太古龙一就察觉到了新的浩劫将至——金步英禀报，城内城外大批的山本世家党羽和尖锐已经集结，似乎有了异动！

　　得到这样的情报，太古龙一很快便作出了判断：如果山本世家立即叛乱，则帝国必亡！而且大京之内还有为数众多的古兽依旧在暗里横行着，不除掉的话绝对会是后患。

　　所以他作出了选择：燃烧了自己毕生的精髓和剩余不多的寿元，又以自己的炎黄剑剑灵分身为诱饵将城内外的古兽悉数引到了一个禁制大阵当中，将它们逐一禁锢、封印！

　　这一点原本极难做到，但是韩母离去之后那“古神兽封”还在地上，凭借着自己的炎黄剑剑灵分身，太古龙一获得了一点点驾驭剑鞘“古神兽封”的能力！

　　再加上失去了韩母的控制和古神兽封的力量供给，那些古兽实力暴跌严重，这才终于败在了太古龙一和许继联手的封印之下，重新又回到了古神兽封当中。

　　之后，大京的局势果然如同太古龙一设想的一样，山本多谋反了。

　　山本多和他的党羽们直接攻占了整个皇宫，名义是护驾，却趁机除掉了无数的忠臣良将和平日和他们交恶的世家。

　　这还不算，莫名其妙失踪并且避过了一劫的太古烈居然也在山本多的控制之下，使得山本多进一步可以直接篡位夺权，退一步又可以挟天子以令天下——毕竟，那时候的山本多已经确定了太古龙一要么重伤难治，要么已经陨落……

　　这还不算，仙帝远道而来驰援大京，居然也被山本多和双刀婆婆等数百强者设局围困，险些身死……

　　好不容易逃出重围，仙帝才和太古龙一等人聚在了一起。

　　来不及讲出真相，太古龙一立即恳请仙帝带走了炎黄剑和少数还活着的血脉传人，并且告诉了仙帝说自己必死无疑，死后的帝位传承者由炎黄剑决定——这一点，也就是后来仙帝道场那个小世界内为什么会发生那么多故事的原因。

　　至于肉身差不多被毁了的杨广，最终选择了留下来盯着太古烈——这也是太古龙一的命令，因为当时他察觉太古烈还活着，只是气息似乎被什么法器隐匿了！

　　他要杨广一旦确定了是太古烈制造的大京之乱，确定了是他挑起了韩母的心魔，则杀之！如果不是的话，则保护太古烈，这样做至少可以牵制山本多……

　　再后来……便是现在！

　　……

　　“这就是真相！”

　　“那年的夲多还叫山本多，他察觉仙帝带走了不少太祖的后人和炎黄剑，所以他最终选择了没有立即篡位，选择了继续伺机而动！”

　　“夲多……夲家……”

　　收起了脑海里的风风雨雨和刀光剑影，韩靖的双眼透彻了起来，只剩下了坚毅的寒光：“我会叫你们血债血偿！”

　　这是他的血誓！

　　为了自己这一脉的那些死在了大京之乱里的族人，为了太祖、许继和杨广等等强者，更是为了自己的爹娘！

　　但想要复仇，韩靖知道自己没有选择的余地：只能变强，也只有变强！

　　于是他望向了那座冰山！

　　“这就是太祖和许继前辈不惜舍弃肉身甚至是全部生命而构筑的封印……”

　　只手触摸着平滑的冰面，韩靖感受得到内里的某种令他感到极其熟悉的气息——炎黄之气，太古龙一的特殊魂力，以及炎黄剑真正的最强剑气！

　　“既然如此，你就在里面吧？古神兽封！”

　　沉沉自语着，韩靖的双瞳微微一缩，极境天识瞬间送入到了冰封当中。

　　这一去，他看到了一层层规则的圆圈，从外向内逐渐缩小着的圆圈层层叠叠，更是刹那之后竟将他的天识瞬间吞噬殆尽。

　　“这……剑鞘内还有小世界？”

　　察觉到了这一切，韩靖嘴角微微一斜，双手齐齐地放在了冰封之上：“你的主宰者，现在开始便是我！”

　　话语落，只见他缓缓闭上双眼，再次祭出了更为澎湃的极境天识，向着内里送去！


第六百三十二章 分道扬镳

　　皇城动乱后的第十一天，又一批来自于其他帝国的武者继续陆陆续续地离开了大京！

　　“想不到会是这样！夲多一脉真的是机关算尽啊！”

　　南城门外，斩夜即将离开。

　　望着依旧有些显得狼藉的街道和城垛，他感慨道：“为了权利一而再再而三地诸多算计，不惜勾结冥界武者出卖和屠戮我炎黄大陆子弟，他夲家……九族被诛也是咎由自取！”

　　没错，就在一天之前，夲家所有子嗣后人以及他们的党羽，包括七名神将、首富陈家等等家族的九族，都已经被金步英下令处决！

　　这样的处决，人数极大！所以昨日的大京之外数条小河竟是泛滥，奔腾着的都是滚滚血水！

　　至于剩余的三名参与了叛乱的神将和其他一些夲家的党羽，金步英倒也没有一味地斩尽杀绝！至少，他给了这些世家一定的机会，使得各自的血脉可以获得延续！

　　甚至于其中一些罪行不重者，金步英不仅没有下令斩杀他们各自世家里的任何一人，还给了他们不同的戴罪立功的机会！

　　这些世家当中，就包括了逆世了的方家！

　　“是啊！”

　　点一点头，雷平阳叹息道：“夲家确实是罪有应得，但……但我炎黄帝国的损失也是极其惨重……”

　　说着这一切，他的面色凝重而且露着满满的担忧之色：残奴杨广、许继都真的陨落了！十八个神将府中十个因为是叛党而要么被灭要么元气大伤，余下的几个同样损失惨重！

　　这样算来，现在的炎黄帝国已然没有九绝强者坐镇！

　　这一点，和当年同时拥有仙帝、太祖和许继三名九绝强者的巅峰时期相比，实力真的跌落了太多太多。

　　即便跟这次叛乱之前相比，炎黄帝国也已经更加地羸弱了！

　　这样的羸弱，足以使得他们炎黄大陆第一强国的地位彻底被颠覆！此后如果再遇他国入侵或者冥界武者的偷袭，如何是好？

　　更何况，一旦夲多数十年后回来了，又会如何？

　　“雷少！”闻言，一旁的梁玉生嘿嘿一笑，上前说道：“你也别太担心，炎黄帝国不是还有金步英大将军和雷老神将等等栋梁坐镇吗？再加上……嘿嘿嘿，相信你们炎黄帝国不久之后又会出现新的九绝强者了！”

　　一句话，他先是肯定了金步英和雷破天等等老一代的神将，肯定了他们定海神针的功绩和忠勇。接着话锋一转，讲到了炎黄帝国真正的希望。

　　这个希望，大家都知道指的是什么！

　　“嗯！”

　　剑阙自然同意梁玉生的说法，赞道：“和韩少相比，我等真的是汗颜啊！他居然就进了‘叱咤榜’并且位列前四百名了！”

　　没错！

　　黄泉禁地因为主人黄泉的推衍能力极强，所以一直都是大陆上各种榜单公布的最权威势力。

　　而这一次，黄泉虽然离开了黄泉禁地，但他的弟子还是传出了新的一些榜单变化。

　　例如百兵榜的变化，其中最重要也是最吸引人的便是炎黄剑居然回归了，并且被黄泉再次列为了百兵榜榜首的神兵利器！

　　而后是惨烈的九绝榜：失踪多年但一直没有被人公布陨落的许继真的陨落了，这一点，令人震惊！

　　接着是炎黄大陆人族当中百强武者的《星耀榜》，其中的双刀婆婆和她的四个弟子齐齐陨落，还有早就被当作已经陨落了的杨广再次出现，接着便真正地陨落了……

　　一切的一切，变化极大，令人不敢相信！

　　但最令人不敢相信的还是代表大陆前面五百强的《叱咤榜》上，史无前例地出现了一名二十多岁年纪的男子！

　　他，本该仅仅是年轻一代而已！

　　但他居然已经位列《叱咤榜》当中！

　　如此惊世骇俗，令人不敢怀疑他的前途将会是无比的辉煌！

　　“是啊！”雷平阳自然喜欢听到他们的这些话语，并且也确定他们是真心的恭贺韩靖，所以笑道：“相信不久之后韩长老再次出现，必定会更加惊人！”

　　“嗯！期待吧！我相信他！”

　　剑阙点头，接着抱拳道：“雷少，千里相送终有一别！我们就此别过吧，珍重！”

　　要走了！

　　要走的不仅仅是斩夜，还有剑阙和梁玉生！

　　他们会回到各自的家族或者帝国，将夲家的叛乱和勾结冥界武者的罪行亲口告知各自的家主或者帝王。

　　斩夜同样抱拳，微微一拜：“雷少，我斩夜发誓，有韩少在一天，我南星帝国斩家就绝不会对炎黄帝国落井下石！”

　　在他身旁，梁玉生笑道：“我梁家也是如此！”

　　闻言，雷平阳感激一拜。

　　他知道有了斩夜的这句话，几乎就确定了南星帝国不会趁着炎黄帝国元气大伤而对炎黄帝国落井下石了！

　　再加上剑阙所属的东华帝国和梁玉生所属的强大的世外世家梁家，他们都会成为炎黄帝国的盟友，这很好，绝对很好，足以帮助炎黄帝国更快地渡过难关了！

　　“好！那我们就此别过！”说着，雷平阳沉沉地再次一拜，说道：“但愿他日再见，我们可以一起纵横沙场，彻底驱除冥界贼寇！”

　　“好！一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　“蓝魂，你有什么打算？”

　　等到故友远去，雷平阳迎着初升的旭日，望向了远方的天际：“如果不嫌弃的话，你大可以先住在我那里！”

　　蓝魂没走！

　　因为韩靖还在太祖皇陵内，所以她绝不会离开！

　　闻言，蓝魂稍稍思考，最终却摇了摇头：“哥哥他没事，一定会没事！按照榜单来看，他会最终成功地获得完整的炎黄剑！所以哥哥他一定会没事！但是……我现在需要去找一个人！”

　　“找一个人？谁？”

　　雷平阳微微皱眉，赶紧问道：“要不然我们一起，也好有个照应！甚至我可以调动我雷家的大军，帮助蓝魂！”

　　“不！不必了！”

　　依旧摇了摇头，蓝魂似乎早有准备，脚尖轻轻一点之后已经凌空而起：“要找到她困难重重，我一个人……便好！”


第六百三十三章 古神殿（一）

　　离开了雷平阳，蓝魂其实没有离开大京太远！

　　因为特殊的原因和机缘，她早已拥有了韩靖的一些特制，例如机敏、例如心机缜密，以及强大的推衍算计之术。

　　所以她记得韩靖曾经告诉过残奴杨广，说自己已经不需要玉佩了。

　　既然不需要玉佩了，也就等于当时在太祖皇陵内的韩靖已经获得了关于雷小伊的线索，从而即便不问黄泉前辈，也已经可以找到雷小伊。

　　这一点，很重要。

　　随后的这十天时间里，蓝魂就此推算，猜测到了一种可能：雷小伊被灵武掳走之后应该来不及送回冥界世界，最大的可能应该是交给了灵武的师尊匿影！

　　只有这样，当韩靖在太祖皇陵遭遇了匿影，就使得韩靖获得了雷小伊的线索并且获得追寻下去的可能。

　　这种可能，如果不是一路陪伴着韩靖走过了无数的血雨腥风的人，是不会知晓的——万里一香！

　　韩靖必定是在杨广和匿影的那一战当中从匿影的身上感受到了残余的雷小伊的气息，于是趁着匿影实力跌落之际暗中祭出了万里一香。

　　蓝魂来自于靖安大陆，来自于那一片仙帝的道场，并且她追随了韩靖太久太久，所以她自然也知晓万里一香的一切！

　　于是，她来了！

　　顺着记忆中万里一香的特殊气味，蓝魂很快便找到了一座距离大京仅仅是数百里的深山当中。

　　山里幽静，不知年月。

　　但猎户在山间的简易木棚还有一些时间留下的痕迹：稻米满仓，腊肉挂满，说明猎户不久之前还在这里。

　　“不，猎户已经被害了！”

　　天识随即一扫，蓝魂却眉头皱起。

　　她看到了山涧下的尸体，属于猎户一家三口的尸体！

　　再加上房间里的血迹以及木盆和潮湿的手绢，她的心里微微一寒：匿影重伤之后果然来过这里，并且雷小伊必定就在他的身边。因为那手绢，是雷小伊的！

　　“小艺在照顾匿影？”

　　得出了这样的结论，蓝魂心惊不已：“傻丫头！你为什么不趁机逃走？为什么……”

　　她不知道雷小伊到底怎么想的，但她的心里，一种越来越深的不安感觉正在变强——万里一香的气息在这里断了，说明雷小伊居然照顾了匿影，使得匿影稍稍恢复了实力从而察觉到了万里一香的存在……

　　“小艺，你到底在哪里？”

　　冲出木屋，蓝魂凝神望向了西边的方向，龇牙道：“匿影，你伤势那么重，绝对逃不远！小艺，等我！”

　　话语落，蓝魂闪电般向这西边天际冲出。

　　因为那个方向正是通往冥界世界的方向，她相信匿影一旦稍稍恢复，第一件要做的事情必定就是逃回冥界。

　　只可惜……

　　她错了！

　　只等她的身影消失在了远方天际之上，一个佝偻的身影便出现在了先前的木屋后方。

　　此人不是别人，赫然正是匿影，而且他的身边还搀扶着一名昏厥了的女子——雷小伊。

　　“嘿嘿嘿……不是韩靖，不是韩靖！”邪笑着，匿影那苍白如纸的脸上有了几分放松，同时一只手也擦拭了一下满脸的汗水：“老夫死不了，死不了！”

　　接着低下头来，他的笑意逐渐不在狰狞和邪气，望着雷小伊的时候居然变得柔和了几分：“想不到你居然会照顾老夫，也罢！这才是老夫此生最好的徒儿！”

　　话语落，只见他依旧搀扶着雷小伊，身躯随即向前，开始在山林内灵敏如猴子般穿行起来。

　　……

　　时光荏苒，转瞬一般却已经过去了一月有余！

　　这一段时间里，整个炎黄大陆都在因为炎黄帝国的骤变而紧张着，即便是人族盟军，也或多或少的有了分化和影响。

　　至于炎黄帝国内部倒是安定了许多，大京的动乱彻底平息之后，金步英暂时辅国兼任了国师的职位，凭借着强硬的手段加上一些细节上的怀柔政策，整个帝国终于重新稳定了起来。

　　只是……

　　太古烈依旧不理朝政！

　　还有韩靖，不曾出现！

　　……

　　韩靖自然还在太祖皇陵当中，又或者，他即将不在太祖皇陵当中了！

　　当年太祖和许继联手布置的封印本就留着契机，等待着有人来将其打开。所以在残奴杨广的认可以及许继的默许下，韩靖等于获得了解开那封印的能力和资格。

　　于是一个月的时间，他已经将整座冰山一般的封印彻底化解，消散无形。

　　封印内，剩下的便是炎黄剑的剑鞘，那叫做古神兽封的无上至宝。

　　“许继前辈说过，当我打开封印之后就只剩下了两种可能，生，或者死！”

　　此时此刻面对着悬浮在自己身前的璀璨剑鞘，韩靖仿佛听到了无尽血海的翻滚奔腾，仿佛感受得到内里滔天的怨毒之气，更是看得见如有实质一般的杀戮之气。

　　除此之外，内里传出来的那种沧桑腐朽的气息更是韩靖前所未感受过的存在，仿佛已经穿越了百万年的光阴一般，来自于亘古……

　　“但我既然来了，生或者死又有何惧？”

　　他知道了一些关于古神兽封的秘密，知道了里面其实存在着无数的古兽，甚至里面极有可能还是一个小世界一般的空间！

　　再加上自己的娘或者就在里面，所以没有丝毫的犹豫，下一瞬只见韩靖手握着炎黄剑，一步踏出。

　　仅仅是一步而已，他的身影随即融入到了那古神兽封之内！

　　铮地一声……

　　炎黄剑归入剑鞘，彻底完整！

　　……

　　“这……这不是小世界！这甚至就是一个完整的界面？”

　　瞬息之后双脚踏实，韩靖面对着的便是一片波澜壮阔却又蛮荒寂静到了极致的世界。

　　广袤无垠的大地纵然是天识再强，韩靖也无法窥视到它的边际，其上山峦叠嶂，怪石林立，却又都是由无数钻石一般的物质所构成……

　　蓝钻，黄钻，金钻和无数其他颜色的钻！

　　“那些曾经都是一片片的大陆，一颗颗的星！”

　　仰起头来，韩靖看到了无数的星辰密布于浩瀚的苍穹之上。

　　只是这些星辰都没有闪烁的星辉，几乎全部都是死气沉沉没有丝毫的灵气可言。

　　“这就是一个真正的界面，这到底是什么样的界面？”

　　剑眉越皱越紧，韩靖猜测到了什么：“这里难道曾经是娘的家园？”

　　“嘶嘶嘶……”

　　恰在这时，一阵阵异响忽然从四面八方传来，伴随着的是一阵阵各种各样的腐臭和血腥之气。

　　有什么东西，在接近！


第六百三十四章 古神殿（二）

　　韩靖凌空而起悬停在了百丈的半空当中，才发觉这里居然无风，丝毫的微风也不曾出现。

　　一切死气沉沉，一切本该死寂。

　　但四周到处都是异动。

　　极境天识都不用送出，韩靖仅仅是依靠双目，很快便看到了那些异动到底是什么造成的。

　　是各种各样的兽族！

　　低阶的兽族速度极快，在最前面向着韩靖蜂拥而来，最前端的便是虎狼猎豹一类的存在，下方居然还有或大或小的蛇类，其中最大的腰围已然达到了一丈以上，稍稍仰起头来便如同立柱一般。

　　在它们之后是模样狰狞凶残的人身兽族。

　　他们真的都拥有了类似于人族的身躯了，但或者是双头或者是四臂，又或者下半身依旧是马匹或者螃蟹的模样，看上去令人毛骨悚然。

　　但不管怎么看，它们虽然都还活着，却似乎凄惨得比死亡还要凄凉！

　　因为它们的身躯早已腐朽，有的烂肉如同白蜡一般，黏稠腥臭的血液从一道道伤口上流出，在身后留下了一条条黏滑的轨迹，骇人无比。

　　而且不管是一只眼睛或者是十数只眼睛的兽族，此刻它们都死死地盯住了韩靖！眼神里的光泽昏暗却也可以算作闪烁，闪烁着的是死灵对于生者的憎恨光芒！

　　“这是……”

　　感受到了数以万计的兽族对自己的杀戮之意，韩靖双眉随即皱起。

　　“这就是许继前辈所说的‘生死’？”

　　回忆着先前的一切，韩靖有了判断：太古龙一曾经拥有炎黄剑的剑灵，所以他应该来过这里，只是因为一些原因而无法控制或者是获得这里的认可，最终才无法驾驭炎黄剑的剑鞘吧！

　　而韩靖的娘却拥有驾驭炎黄剑剑鞘的能力……

　　这就说明了一件事：驾驭这里，需要某种资格！

　　例如，血脉！

　　“嗷嗷……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　韩靖依旧在沉思着，那些兽族果真动了！

　　只见下方的蛇类第一批直接如箭向着韩靖冲出，而后那些虎狼猎豹之类的也随即冲出。其中令人震惊的是那些虎狼或者其他的兽类，冲出之后居然都可以拥有双翅或者四翼，并且速度极快！

　　砰砰砰砰……

　　仅仅是数息时间而已，那些兽族便层层叠叠而起，瞬间将韩靖包围了起来。

　　从下方望去，那就是以韩靖为核心，形成了的一个巨大的腐肉的团……

　　或者不需要多久，这些身躯腐朽的兽族便会向韩靖发起致命的进攻！

　　身在其中，韩靖面色无悲无喜，他知道自己应该做的仅仅是证明！

　　所以一念而已，炎黄剑已然被他握紧。

　　果然，才看到了韩靖手里的炎黄剑，那些品阶不高并且心智也不算灵敏的兽族立即感受到了什么令它们敬畏的力量，随即纷纷落下。

　　“嗷嗷啊……”

　　“呜呜呜……”

　　只等众兽落地，其中的虎豹一类竟是全部前肢跪地，作出了臣服的动作，更是呜咽一片。

　　眼神里都是生的光芒！

　　都是震惊，都是崇拜，以及狂热的期待！

　　至于那些蛇类或者蜘蛛螃蟹一般的存在，此刻早已彻底匍匐在地，不敢动弹半分。即便是远处的有着一半人形身躯的兽族，同样已经跪地，一脸复杂之色地低沉嘶吼着。

　　……

　　“炎黄剑曾经主宰过这里！”

　　望着下方如同臣服的兽族，韩靖心里明镜一般。

　　他确定了一件事：炎黄剑剑鞘如果是一片天地，那么炎黄剑便是这一片天地中的擎天立柱！

　　现在，这擎天立柱又回来了，所以才会给这些兽族带来了新的希望。好似一摊即将干枯的死水里挣扎的鱼，又看到了一场豪雨终于降临一般。

　　但就在这时，一个声音忽然响起，人的声音！

　　“无知的人族啊，你居然还敢进入这里！”

　　是谁？

　　听到这样的声音，韩靖猛地心里一凌：在这声音响起之前他根本没有察觉到这里还有其他强大的存在。

　　这就说明刚刚发出声音的不论是人族或者兽族的武者，其实力都远在韩靖之上。如果这样的强者不出声而是直接出手，那么韩靖猝不及防中只能是落得个非死即伤的下场。

　　“当年没有将你或者你的先祖杀死，看来是错了！”

　　而后随着声音更加如雷响亮，韩靖终于看到了远方天际上的一片黑色雷光。

　　雷光，居然是黑色的。

　　而且黑色的雷光当中一名武者终于出现。

　　看他的模样和人族绝对相像，有着堪称妖媚的男子面容，魁梧的身躯赤啊裸着上半身，双臂粗壮并且有着小蛇般的青筋，充满了力量感。

　　但就是这么一副人族的身躯，却又在背上诡异地拥有着一黑一白的双翼。双翼均是极其阔长，如同凤凰或者苍鹰一般。

　　“这是什么力量？”

　　凝神望着这刚刚出现的家伙，韩靖双瞳早已一缩：他看不透对方的实力境界，自己的一切却似乎已经被对方一眼看穿了一般。

　　“当年已经给过你的先祖一次机会，现在你居然还敢再临我古神殿！哼，留下炎黄剑，你……可以死了！”

　　望着韩靖，下一刻那鸟人一般的家伙说出的话语居然是这么的简单，却又是那么的决绝。

　　同时一指伸出，一点雷光随即凝结成型，散发出来的威力简直滔天，使得整个空间瞬间颤抖起来。无论是那些拥有人形的兽族，又或者是虎豹，在这样的颤抖中顿时哀鸣起来，更加颤抖地匍匐在了地上。

　　但就在这一刻，韩靖明白了：太古龙一果真来过这里，只是他在这里应该是一无所获，并且是这鸟人给了太古龙一机会，才使得他离开了这里！

　　现在……这鸟人要对自己下手了！

　　想到这里，韩靖淡淡一笑，炎黄剑握紧：“此剑的主人便是我，我为何要将其留下？”

　　是的！

　　他已经确定了太多太多东西：太古龙一无法在这里获得什么，是因为太古龙一的血脉不属于这里！

　　但是韩靖呢？

　　他拥有着他娘亲的血脉，也就拥有了属于这里的血脉！

　　既然如此，为何不尝试做点什么？

　　“胡说！”

　　闻言，那鸟人身上的煞气更重了几分，怒吼道：“你身为人族，即便拥有了炎黄剑甚至拥有了炎黄剑剑灵，那也绝非我古神一脉的传承者！我古神一脉的最后一名传承者，正是被你们人族所害才会回到了这里……”

　　轰隆隆……

　　听到这句话，韩靖的面色看似平静，实际上却有了浓浓的悲伤之色：“她果然回到了这里，是吗？她在哪里？”

　　闻言，那鸟人冷哼一声，说道：“哼！这是我古神一脉，也是古神界最后剩下的一方天地，古神后人被你们人族所害，自然最终只能回到这里！至于你们人族休想再伤害她一丝一毫，而且你休想见她，因为你必死无……”

　　这句话，鸟人没有能够说完。

　　因为就在下一刻，韩靖凝神运气，顿时使得自己的手臂炸出了一团的血花：“她，在哪里？”


第六百三十五章 古神殿（三）

　　韩靖催逼魂力，使得自己的手臂爆出了一团的血花，于是鲜血四散而出，飘洒落下。

　　闻到了这血腥之气，下方那些本该继续臣服着的兽族竟是疯狂了一般，纷纷直起身子，仰望着韩靖发出了震动天地的声音。

　　这些声音，不是咆哮嘶吼！

　　但和咆哮嘶吼一样，充满了某种情绪。

　　即便是鸟人，此刻也是双翅本能地扇动起来，面色大变：“这……这是古神血脉！”

　　接着只见他立刻急速落地，等到鸟足才踏在了地面上，随即双翅收拢，一只手握拳放置于胸口，沉沉单膝跪地一拜：“朱雀使者，恭迎我主！”

　　……

　　“万族林立源于兽，兽族，才是真正的万族之祖！随着兽族的强大，之后才有了人族的人界以及人族中至强者分化而出的古仙一脉！”

　　半个时辰之后，那鸟人……

　　不对！

　　那朱雀使者走在前面，带着韩靖已经来到了一座巍峨的大殿之前：“这里便是古神一脉的古神殿，正是当年万族来朝的圣地！”

　　他已经确定了韩靖拥有着属于古神一脉的血脉，哪怕稀薄，却已经足以证明韩靖的身份。

　　所以他将韩靖，带到了这里。

　　停在了朱雀使者身后，韩靖望着看不到两边尽头的宏伟大殿，感受到的都是无尽的岁月沧桑和一股股无形却磅礴到了极致的浩然之气。

　　“我兽族当中的至强者，曾经是真正的三界主宰！以这古神殿为基，古神一脉曾经主宰着后来强大起来的人界以及古仙界！但……”

　　继续介绍着，朱雀使者面色一沉，说道：“但终究，我古神界除了古神殿之外，都毁于一旦了！”

　　浩劫，又是浩劫！

　　韩靖听着看着，想象不到能够将曾经强大至极的古神一脉摧毁的浩劫会是怎么样的恐怖程度！

　　深吸口气，韩靖问道：“我的娘呢？”

　　他来这里，进入这里，除了找到一些身世的真相之外，最重要的便是想要知晓爹娘的下落，于是他这样问了。

　　闻言，朱雀沉默了。

　　许久之后，他才轻轻说道：“我主，请随我来！”

　　话语落，只见他带头继续向着大殿内走去。

　　跟在他的身后，等到韩靖也进入到了大殿当中，就看到了四尊高达百丈的巨大雕塑。又或者只能算是三尊了，因为其中的一尊已然崩溃，早已化作了一地的碎石……

　　但就在四尊雕塑中心位置，一团血色的光团悬浮着，直径大约五丈左右。

　　“先主重伤之后回到这里，接着便将自己封印在了这古神结晶当中！”

　　什么？

　　韩靖之母就在这里，只是她自己封印了自己？

　　这或者是因为她的绝望，更是因为她的悔恨吧！

　　毕竟是她亲手杀死了自己的夫君，也就是韩靖的父亲！

　　“如何才能将这个封印解开？”

　　几步上前，韩靖尝试着以极境天识送入其中，却一无所获。

　　摇了摇头，朱雀说道：“回我主！这古神结晶是我古神一脉历代先祖的精髓凝结而成……想要将其解开，谈何容易！”

　　“要如何做？”

　　“除非……”回答着，朱雀面上的犹豫越发地明显起来，最终叹息一声，说道：“除非我主你足够强大，可以将历代先祖的精髓之力全部吞噬融为己用！也就是说，可以获得古神一脉的完整的九滴魂血！”

　　说到这里，朱雀抬起头来望着韩靖，双眼内都是炯炯的精芒：“如果我主你成功地做到了这一切，则我古神一脉、古神界，将会重新回到曾经的辉煌当中！”

　　这样看来，一切都还有希望！

　　上前一步，韩靖立刻逼问道：“古神一脉的九滴魂血又在何处？”

　　“这……”眼神里的炯炯光芒逐渐散去，朱雀叹息道：“当年人界和古仙界联手进攻我古神界，大战之后，九滴古神魂血早已散落出去！其中六滴在古仙界内，另外两滴在人界强者手中，还有一滴，就在这里！”

　　听到这里，韩靖沉默了。

　　他似乎已经看到了自己的未来，无限坎坷，充满了腥风血雨的未来征途：他必须找回八滴被抢夺走了的古神魂血！

　　这样的话，他就必须面对人界真正的至强者，以及所谓的古仙界的至强者！

　　现在的他仅仅只是三劫境巅峰的水准，甚至连炎黄大陆都还没有踏出去过……一切，真的是前路漫漫！

　　但这又如何？

　　仅仅是数息之后，韩靖的鲜血不断地炙热起来，双眼内的战意伴随着坚毅的光芒，毫不掩饰：“告诉我，第一滴魂血在什么地方？”

　　“就在……”、说着，朱雀望向了那一尊崩溃了的雕塑：“就在青龙尊者的体内！而他，已经陨落……他的葬神之地便是这一块大陆上某个充满了无尽雷霆的地方！”

　　无尽雷霆？

　　听到这里，韩靖双瞳微微一缩：难道是……

　　他想到了一个地方，雷葬邢台！

　　……

　　“哎……都走了！薇薇是被老乞丐带走了，剑阙、斩夜和梁玉生都回家了！但是我呢？哎……”

　　金步英的府邸里，方多多和雷平阳正在喝酒，已经喝得稍显酩酊的他叹息着，望向了某个地方：“可是我现在已经无家可归了，那些家伙，都不要我了！”

　　他说得没错，方家匿世依旧，连他自己都找不到门回到方家了。

　　闻言，雷平阳一笑，说道：“怕什么，你至少还有我们这些朋友，不是吗？”

　　“话虽这么说，但是……”手杵着下巴，方多多依旧提不起兴趣：“但是他们回家的回家，蓝魂也跑得不知所终了！剩下的只有你和我了！你是质子，现在却没有了皇帝，所以你也可以回家，但是我呢？哎……就连韩少也不见了……”

　　说着说着，一仰头又是一杯酒被他喝了下去。

　　这一下，这小子似乎真的醉了，趴桌上就闭上了眼睛：“算了，醉死我得了！”

　　不过就在这是，雷平阳惊喜的声音响起：“韩靖！”

　　韩靖？

　　闻言，方多多眼睛也不睁开，挥了挥手：“别骗我了，韩靖？韩少那小子不要咱们了！算了算了，就当我方多多没有福分，当不了韩少的兄弟！”

　　“是吗？”

　　只等他话语落地，另外一个声音响起：“既然这样，那我也不好邀请你一起前往千玄郡了！”

　　听到这个声音，方多多猛地直起身子更是站了起来，一脸狂喜：“啊啊啊啊啊……”


第六百三十六章 寻找青龙尊者

　　韩靖回来了，离开了太祖皇陵回到了金步英的府邸！

　　得知了这一消息，金步英第一时间放下了手头的所有事情，赶回到了自家府邸。而韩靖随即也将一些自己可以告诉他们的真相，讲了出来！

　　听完韩靖的讲述，金步英、雷平阳和方多多均是唏嘘不已。

　　“想不到八皇子后来所娶的居然会是太祖的义女……”金步英唏嘘着，却也面色悲哀无比：“更想不到他们最后……哎……”

　　是的，韩靖已经将当年大京之乱的真相告诉了金步英等人，包括那些导致了太祖陨落、许继重伤断臂以及杨广肉身几乎全毁的浩劫真相，他也全部讲了出来。

　　只是，他隐瞒了古神兽封的一些秘密，例如古神殿的存在。

　　毕竟这些事情事关重大，更是关系到古神一脉的最终生死存亡，所以韩靖知道自己应该谨慎。

　　“该死的夲家！”雷平阳咒骂着，说道：“若不是他们的挑唆，又怎么会有大京之乱？更可恶的是他们当年居然以法器隐匿了太古烈的气息，还以此做了两手准备！”

　　点一点头，金步英赞同道：“当初如果奸计得逞，估计就会立即除掉太古烈了！所幸仙帝出现带走了一些太祖的后人，并且炎黄剑也被带走了，这才逼得他们留下了太古烈为傀儡，伺机再图谋篡位！”

　　说着望向了韩靖，金步英问道：“对了韩少，你下一步打算怎么……”

　　这句话，还没有说完！

　　金步英很快想到了什么，双眼忽然睁圆，接着便单膝跪地抱拳道：“末将金步英，拜见殿下！”

　　“额……”

　　闻言，雷平阳和方多多也才猛醒：对啊，韩靖可是八皇子的唯一儿子，也就是当朝的殿下之一啊！

　　所以两人对视一眼，接着也即将抱拳行礼。

　　但韩靖微微一笑，已经拦住了两人，并且上前一步，韩靖双手将金步英轻轻请起。

　　“我早已说过，江山社稷也好，天下霸业也罢，于我韩靖都无关！这江山，还是太古烈的江山，而我……还是雷家的长老，这样便好！”

　　“这……”

　　重新站起，一身戎装的金步英点了点头，真挚地一笑：“燕雀焉知鸿鹄之志啊！”

　　“什么雀啊鸟啊的？”

　　方多多见不需要行礼，早已暗喜：“韩少不是鸟，是我们的兄弟！”

　　兄弟，这是好词汇！

　　望着他，韩靖点头。

　　“那么，韩少你下一步打算怎么办？”见状，方多多这家伙居然也关心这个，笑着问道：“留在大京吗？”

　　“不！”

　　向前一步离开了树荫，韩靖仰起头来望向了某个方向，沉沉说道：“这大京，还是太古烈的大京！这炎黄帝国，也还是太古烈的帝国！我韩靖不会在这里逗留太久！至于下一步……我要先返回千玄郡！”

　　千玄郡，有雷葬邢台，有青龙尊者！

　　闻言，方多多立即拍手，笑道：“千玄郡，啊啊啊啊……带上多多我啊！反正我已经无家可归了，只能吃四方咯！”

　　……

　　离开大京返回千玄郡其实很快，因为大多数城池之间的传送阵已经修缮完毕，所以通过传送阵的话，韩靖不需要多少时间就可以返回到千玄郡了。

　　至于大京……

　　他相信金步英会处理余下的事情，包括大京之乱的真相，他相信金步英也会以最恰当的方式和口吻来昭告天下。

　　而后带着方多多以及不必继续做质子的雷平阳，韩靖直接返会了千玄郡！

　　回到了雷公城，韩靖和雷平阳以及方多多稍稍道别，随即自己直奔雷葬邢台而去。

　　见他匆忙，相信他必定有着要事，所以雷平阳没有问韩靖为什么要前往雷葬邢台，只是带着方多多第一时间回到了雷家府邸。

　　雷家府邸中，雷破天得知了雷平阳的回来，自然是喜出望外，只是对于韩靖直接去了雷葬邢台这件事，他多少有些不解。

　　不解就不解吧，他随即安排了自家所剩不多的一些长老同样前往雷葬邢台为韩靖守护，这才稍稍安心。

　　……

　　雷葬邢台内的雷霆之力似乎减弱了不少，韩靖一路向下，很长的时间之后才进入到了雷海当中。

　　在这里，饕餮分身也就是古兽分身还在凝神地吐纳着，每一次的吐纳，所得的雷霆之力越来越多。

　　这样一来，也使得古兽分身的实力早已达到了一个极其可观的层次，如果他愿意的话，似乎随时都可以一步达到天尊境的水准了。

　　“青龙尊者就在下方，只是以我的实力，还无法深入！”

　　知道本尊回来了，古兽分身也就结束了这一次的吐纳，睁开双眼望向了自己的本尊。

　　“确实，他就在下方！”

　　点一点头，韩靖说道：“你我融合，自然有办法进入！”

　　“好！”

　　回答着，古兽分身上的雷霆光泽随即逐渐消失，那种带着强烈杀戮之气的烈焰同样逐渐散去。

　　之后仅仅是一步而已，古兽分身又一次融入到了本尊当中。

　　砰……

　　这一次的融合，韩靖只觉得自己的体内顿时得到了一股刚强到了极致的力量，如同奔腾的洪水，甚至是海啸一般冲刷着自己的血脉经络！

　　“看来，这就是天尊境的实力吧！”

　　望着自己握起的拳头，韩靖的嘴角有着淡淡的微笑：“但是……这还不够！”

　　话语落，只见他只手一招，炎黄剑带着炎黄剑鞘瞬间出现：“青龙尊者，你来自于古神界，那么你的雷霆之力现在也该返回古神界了！”

　　铮！

　　下一刻炎黄剑出鞘，无尽的雷海随即翻起了惊天的波澜，同时一股股雷霆之力浓郁无比，瞬间开始疯狂地融入到了剑鞘古神兽封当中。

　　这样的融入，简直就是鲸吞之势，只见那些韩靖的古兽分身需要漫长时间才能吞噬熔炼为己用的雷霆之力，竟然是以目力可见的速度回到了古神兽封当中。

　　如此一来，韩靖也就一步步随着急速消退的雷海，开始向着下方踏去。

　　他知道下方不远的地方，就是青龙尊者的葬神之地！

　　他要找到他，找到那一滴青龙尊者保管的古神魂血。

　　……

　　与此同时，古神殿所在的空间内，无数的兽族欢腾了。

　　多少年月了？

　　如同亘古一般的漫长黑暗和绝望之后，他们第一次看到了无尽的雷霆出现在了这一片死寂的空间当中。

　　这样的雷霆之力，正是这一片天地所需的灵气之一！

　　灵气回来了……

　　生，真正的生，还远吗？


第六百三十七章 骸骨化做血

　　一条条蛇类无论身材是大是小，在这一刻都全部仰起了头，吐着信子，连尾巴也剧烈地齐齐颤抖了起来……

　　一头头的虎豹或者其他的兽族，此刻也全部仰着头望着苍穹之上出现的万道雷光，嘶吼着，呐喊着，咆哮着。

　　这样的嘶吼或者呐喊，不是因为愤怒或者悲伤！

　　是狂喜！

　　还有那些拥有着半人身躯的兽族武者，早已欢庆做了一团。其中一些年迈的兽族武者狂喜之余已经跪在了地上，腐朽溃烂的双手高举着，泪流满面！

　　这一片天地已经多少年没有出现过新的五行之力了？

　　在一片死水一般的枯竭当中，无数兽族苟延残喘，即便是还活着的，也已然伤痕累累，只剩下了一具具逐渐腐朽溃烂的身躯和一颗颗早已死寂绝望的心灵。

　　但是现在，新的五行之力出现了！

　　哪怕现在出现的这些雷霆之力相对于巨大的空间而言简直就是微不足道，但至少……他们看见了希望！

　　“他找到他了！”

　　看戏虚无缥缈，类似于海市蜃楼的古神殿外，朱雀使者闭着双眼，身躯微微颤抖：“这是青龙尊者的力量……”

　　接着稍稍停顿，在他的嘴角就有了淡淡的笑意：“青龙啊，你还记得古神的血脉吗？对，古神的血脉还存在着，当你确定了，便将你所守护的那一滴魂血，还给他吧！他是现在唯一一个能够拥有炎黄剑剑灵分身和古神血脉的人了……”

　　……

　　雷葬邢台下的雷海原本无穷无尽，但在古神兽封的吞噬下，雷海不断地以肉眼可见的速度下降着。

　　只要是下降，那就终究会有一个底部。

　　所以仅仅是一天的时间而已，雷葬邢台内的雷海彻底枯竭，只剩下了血红色的岩壁包裹着的巨大深坑。在深坑底部，向上望去的时候入口已经只剩下了一个几乎无法看清楚的光点！

　　至于内里的血红色，是因为炙热。雷霆散尽之后的炙热，比之一般的熔炉更加可怕的炙热。

　　但这样的炙热丝毫影响不到韩靖，他拥有雷域，所以雷海在这里留下的炙热温度对他而言等于不存在一般。

　　“就在这里！”

　　极境天识祭出，下一刻韩靖锁定了一个方向，脚尖一点而出。

　　那里，是雷海真正的底部，并且是底部的一侧。

　　就在这血红色的底部岩石之上，一个圆形的洞口内依旧有着少量雷霆之力不断地炸出，证明了内里才是雷海真正的源头。

　　进入圆形的岩洞里，韩靖谨慎却也急速地向前继续冲出。

　　需要谨慎，是因为这里有着无数道强大无比的结界，凭感觉，韩靖确定它们足以阻挡大天尊水准的强者进入。

　　但他依旧能够急速地向前冲出，不是因为他的实力达到了大天尊境，不是因为他能够破开这里的结界，而是因为他的手里拥有炎黄剑。

　　炎黄剑剑指的方向，那些结界仿佛瞬间变作了薄纸一般，迎刃而破！

　　如此急速地向前通过了蜿蜒的隧道，韩靖身前的空间豁然变宽。

　　是的！

　　到了终点，他进入的就是一个巨大的地下岩洞。

　　“这……”

　　才刚刚进入到了岩洞当中，韩靖的双眼猛地睁圆：“这是……”

　　在他的视线里，一条身长几达百丈的巨龙果然存在着，但却已经死去，身躯早已彻底地腐朽之后化作了一条完整的骸骨。

　　“你就是青龙尊者……”

　　面对着巨大的青龙骸骨，任何人都会觉得自己如同沙粒一般的渺小。

　　韩靖同样如此。

　　只是跟一般人相比，他的心里除了震撼之外，更多的是敬意和感激。

　　因为他知道当年那名天外来的强者便是青龙尊者！

　　是他的分身保护了襁褓里的婴儿，保护了韩靖的娘亲！

　　现在，青龙尊者的人族分身早已逝去，而青龙本尊也已经陨落了太久太久，但作为襁褓里获得保护而活下来的那名女子的后人，韩靖对于青龙有着无尽的感激以及敬重。

　　所以对着那一片骸骨，韩靖单膝下跪，抱拳沉沉三拜：“晚辈韩……”

　　不料只等他三拜结束刚刚开口，那一片骸骨竟是突然颤抖起来，而后一块块骸骨分崩离析，逐渐升腾而起。

　　面对这一幕景象，韩靖双眉微皱，只能立即起身。

　　而后那一片骸骨还在不断地破碎着，同时也在不断地重新凝聚着！和破碎的时候不同，当骸骨化作尘埃一般的物质之后再次凝聚，竟是化作了液体一般。

　　血色的液体！

　　面对这一切，韩靖的双眼闪烁起了锋锐的光泽：“这……这难道就是古神一脉的古神魂血？”

　　与此同时，一个苍老得仿佛来自于远古的声音，沉沉响起。

　　“以吾残魂燃烧，熔炼古神魂血……九血合一，再造古神之躯……”

　　……

　　“爹爹快啊，我们就要到了！”

　　另外一边，雷公城外的一条山道上，一名少年小鹿般奔跑着，肩上还扛着一些山货，例如野兔、成串的蘑菇等等。

　　在他身后，几名猎人打扮的汉子紧跟着，面上都是笑意。

　　“哈哈哈……刘老头你这次倒是发财了，光是鹿皮你就有十几张，到时候全部卖个好价钱，记得要请我们喝酒啊！”

　　“哈哈哈……那是当然了！回头就买酒，回去我们一醉方休！”

　　“这个好！不过也不能叫刘老头一个人出钱不是吗？大家都有好收成，到时候大家各自买些好吃好喝的，回去凑一顿吧！”

　　“好啊，就这么定了！”

　　聊着，众人已经看到了不远处宏伟的雷公城城垛，所以脚步也就加快了几分。

　　嗡嗡嗡……

　　沙沙沙……

　　但就在这时候，大地忽然传来了一阵阵的颤抖，仿佛地震一般。

　　只是这样的地震感觉，稍纵即逝。

　　“咦，你们刚才感觉到什么了吗？”

　　一名猎人随即问道：“好像脚下有什么东西游过去了一般！”

　　如果是平日，大家听到这句话绝对会笑话这名猎人了，毕竟这里是山峦上的山道，脚下就是泥土和岩石，怎么会有东西能够鱼儿一样游过去呢？

　　但现在，所有人都点了点头。

　　与此同时，那名最前方的少年忽然手一松，使得肩膀上的野兔和成串的蘑菇掉了一地：“爹爹快看，那是什么……”

　　闻言，众人急忙上前几大步，全部顺着少年所指的方向望去。

　　这一望不打紧，直接叫所有人全部双眼睁圆，浑身颤抖了起来。

　　“那……那是……”

　　“它们要攻城……”


第六百三十八章 夲家余孽

　　在他们的眼睛里，他们根本不知道自己看到的到底是什么样的存在。但这些猎户依旧本能地猜测到了什么，也感觉到了一股股滔天的危机正在接近雷公城。

　　砰隆隆……

　　轰轰轰……

　　接着，在他们眼睛里原本以为会是藤蔓的东西忽然全部爆出了地面，弄得大地开裂，山石疾飞，之后终于露出了真正的容貌，赫然是一条条巨大无比的拥有着两个脑袋的蟒蛇。

　　最小的双头蛇，至少也有着十数丈的身长，双眼褐黄色，脑袋有着代表毒蛇的真正尖锐三角形！

　　至于那些大的双头蛇，身长赫然超过了三十丈左右，一条条从地上冲出之后向上暴起，远远望去如同雷公城外的大地上已经立起了无数的巨大石柱一般。

　　看到这一切，猎人们本能地开始了奔逃！

　　“天哪，怪物……”

　　“我们快跑……”

　　……

　　“快打开护城结界！”

　　“它们什么时候来的？为什么没有探子察觉？”

　　“卫戍部队，集结……”

　　雷公城内终于炸开了锅。

　　无数的百姓惶恐地奔走着，有的是要赶回家里，有的则是就近找一些可以躲避的地方，就算是那些有着侍卫看护的酒馆、世家，也在这一刻纷纷进入到了最高级别的戒备和惶恐当中。

　　“这……这是高阶玄兽！”

　　已经赶到了城垛上，面对着数以百计的巨蟒，雷平阳的双眉眉梢微微颤抖，一滴冷汗滑落：“实力……至少是二劫境水准，甚至有的会达到三劫境巅峰水准……”

　　“没错！”

　　在他身旁，雷破天深吸口气，望向了更远的方向：“它们很强大！但更强大的还在后面！”

　　“什么？”闻言，方多多眨了眨眼，喊道：“啊啊啊啊……雷爷爷你是说……还有比这些丑不啦叽的大蛇更厉害的要来攻城？”

　　点一点头，雷破天说道：“没错！”

　　果然……

　　仿佛是要验证雷老爷子说的话是正确的，下一刻城外再次飞沙走石，一片天昏地暗中一身巨大的兽吼响起：“伏呲呲……”

　　“来了！”听到这声音，雷破天面色顿时更加凝重了几分，手里的开天战斧握紧：“九头腐尸蟒！”

　　……

　　砰！

　　真的来了！

　　一声天崩地裂的巨响之后，一条拥有着九个脑袋的百丈巨蟒终于破开了城外的大地，出现之后如同魔神一般屹立在了天地之间！

　　看它的那些脑袋，个个狰狞无比，除了血红大口内的信子不断地散发着恶心的气雾之外，居然也还长着几颗锋利的獠牙。

　　“啊啊啊……娘啊……”

　　见状惨呼一声，方多多直接一屁股坐在了城垛上：“死定了死定了！”

　　他，看来依旧是贪生怕死的家伙啊！

　　“爷爷，要不要立即将雷葬邢台的长老们全部调回来？”雷平阳则是赶紧上前，问道：“以这条九头腐尸蟒的实力，我们的结界支撑不了太久！”

　　他说得没错，九头腐尸蟒的实力达到了天尊境中段水准，而雷公城的护城结界却因为雷葬邢台内雷海的消失而越来越弱了。

　　这样此消彼长之后，现在的雷公城护城结界对上了如此的巨蟒，已然等于形同虚设。

　　但雷老爷子摇了摇头，说道：“雷葬邢台其实才是最重要的地方！”

　　他想到了韩靖，于是作出了这样的决定：“全速以传送阵将百姓送礼，老弱妇孺和孩子优先，任何试图抢着撤离的武者或者精壮男子，杀无赦！”

　　“这……孙儿遵命！”

　　听到这样的命令，雷平阳不敢耽搁，直接一挥手带着一票的将士急速向着城内的数个传送阵奔去。

　　等到只剩下了雷破天，他随即缓缓地凌空而起，一笑抱拳道：“老朋友，别来无恙？”

　　什么？他难道认识那些巨蟒？

　　“哈哈哈……雷破天你个老匹夫，果然还记得老子啊！”

　　下一刻，一个声音却从那条九头腐尸蟒的头颅后方响起，接着巨蟒稍稍低头，在它那如同眼镜蛇的扁平脖颈上就露出了一名傲然站立着的武者。

　　看这武者，大约已经是耄耋年纪，一身黑色的长袍迎风飘舞着，显得他的身材真的极其瘦小。

　　望着他，雷破天依旧带着淡淡的笑意，问道：“看来，你不是来找老夫品茶叙旧的吧？”

　　“呸！”

　　只等雷破天话语落地，那瘦小的老者吐了口痰，阴恻恻地笑道：“我夲重今天来这里是要血洗了你的雷公城，以你一城尸骸，祭奠我失去的族人！”

　　原来，这瘦小的老者不是一般人，赫然正是山本世家的靠山之一，也是山本多的同胞兄弟。

　　又或者不应该说山本世家了，而应该是夲家！

　　这老者的名字也不应该继续叫做山本重了，而是应该叫做夲重！

　　“夲重，果然是夲家余孽！”

　　淡漠一笑，雷破天赞了一句：“你真会挑时间，知道我雷公城的尖锐大军早已驰援大京，所以向来捡些便宜？”

　　“哈哈哈……算你说对了！”

　　没有否定，夲重笑道：“不仅仅是你千玄郡雷家，即便是金步英和其他的那些手里沾染了我族族人鲜血的世家，我夲重定会将他们一一灭绝！”

　　听着看着，雷破天面色依旧没有丝毫的畏惧，但心里早已是一片的苦笑。

　　他知道，雷公城完蛋了！

　　毕竟城内的尖锐早已大部分驰援了大京，现在暂时还没有回来！如此一来，算上他雷家府邸里自己的尖锐武者，雷公城内拿得出来的力量也不多了。

　　而外面是上百条二劫境和三劫境水准的双头巨蟒，外加一条天尊境中段水准的九头腐尸蟒和一名实力不详的夲家老祖……

　　天要灭我雷公城啊！

　　“将军，下命令吧！”

　　“将军，我们怎么打？”

　　“将军，末将愿意率领手下兄弟，杀出城去和那人决一死战！”

　　在雷破天的身边，剩余不多的将领等待着，好在他们的战意还没有彻底被恐惧压制……

　　但雷破天知道这些将领和他们的手下尖锐，已然无用！

　　所以上前一步，他捋须笑道：“不跟他打吧，他估计很快就会直接攻城！跟他打吧，那些蛇崽子就不好对付，都是歹毒的玩意啊！”

　　说着转回身来，雷破天终于发出了唯一的命令：“传令下去，全军死守结界内城池，任何人不得出战！另，立即传出十万火急卷轴，请四方不管是谁……立刻驰援！”

　　“这……”

　　“末将遵命！”

　　最终，这些将领只能遵命，仅此而已。

　　雷破天则是一步踏出，带笑凌空而起：“哈哈哈……夲重老儿，今天就叫你尝尝老夫的战斧吧！”


第六百三十九章 雷破天的实力

　　“大将军！”

　　“将军不可！”

　　才看到雷破天冲出了护城结界，四周将领全部大惊失色，纷纷上前。

　　其中速度快得几乎已经拔剑握紧，看似就要冲出。

　　但雷破天的声音再次沉沉响起：“忘记了我的军令了吗？你等任何人均不得出战，违令者，斩立决！”

　　最后三个字，斩钉截铁！

　　闻言，那些将领士卒纷纷颤抖起来：他们是军人，更是雷家真正的心腹，他们知道雷家的军令如山……

　　所以他们最终即便是咬碎了牙齿也只能选择了服从！

　　……

　　“雷破天，你真的是自己想找死？”

　　望着雷破天，夲重笑得阴沉无比：“你以为你这副将死的身子骨，能够给里面的人争取到多少时间？”

　　夲重说得没错！

　　天下间所有人都知道一件事，一件关于雷破天已经将衣钵传给了自己唯一弟子的事情。

　　也就是说当雷破天将毕生大多数的精髓和魂力传给了韩靖之后，现在他早已不复当年之勇，实力一落千丈不说，就是寿元也应该即将耗尽了吧！

　　所以在夲重的眼睛里，雷破天现在站了出来，简直就是想要自己找死，自己提前去上死。

　　仅此而已。

　　所以沉沉阴寒地笑着，夲重只手弯曲向上一指，城外的一条双头巨蟒立即动了。

　　“来了！”

　　见此异变，雷破天握紧战斧，双瞳微微一缩。

　　他看到了一条二十丈左右身长的巨蟒已经腾空而起，之后一跃竟是钻入了大地当中，仿佛鱼儿在水面上起伏一般。

　　看来也正是这些巨蟒拥有着地下急速移动的土遁之术，才会一路避开了雷公城四周的探子耳目，直接杀到了城外！

　　不过既然是钻入地下了，那么这条巨蟒必定还会再次暴起。

　　砰……

　　果然，仅仅是瞬息之后，雷破天就看到了自己的正下方一大片的土石崩裂，而后双头巨蟒便张大着两张血盆大口，出现在了他的双脚之下。

　　那气势，狂霸无比！

　　那速度，凌厉绝伦！

　　再加上一个脑袋上喷出的青色烈焰，一股股滔天的剧毒之气随即向着雷破天直接轰来。

　　“孽畜！”

　　面对这一切，雷破天双目里顿时闪烁起了雷霆一般的光泽，身上更是立即爆出了一股股滔天的魂力！

　　这样的魂力才一出现，那条巨蟒立刻遭受到了五岳压顶的威势碾压，身躯向前的趋势骤然停滞，随即向下惨呼着开始了跌落——它，居然无法接近雷破天的身子。

　　……

　　“这，这是老祖的魂力！”

　　“老祖没有实力暴跌，老祖依旧还是天尊境初段巅峰水准……”

　　“不，似乎不是天尊境初段水准了，这是……这是中段境界！”

　　雷公城内的一片传送阵边，无数的百姓聚集在了这里，正在随着一阵阵的白光暴起而向着四面八方临近的城池撤退着。

　　就在他们当中，雷家的几名长老和实力不弱的武者已经在这一刻察觉和感知到了一股熟悉的澎湃魂力波动，并且因此已经兴奋得纷纷跃起。

　　在他们的最前方，雷平阳悬停在了所有人的上方，望着城外那个金光闪闪的身影，双眼都是狂热的崇拜之色：“爷爷，原来你的实力不曾跌落！”

　　但也就是这一刻，他猛地想到了什么：韩靖当初不是说获得了雷破天的传承才会拥有三劫境的水准吗？

　　难道……

　　那是他当时和雷破天布下的局，设下的计！所求就是有朝一日可以帮助老祖获得麻痹强敌的效果，并且出其不意地控制局面？

　　如果是这样的话，那么韩靖的三劫境水准就不会是因为传承而获得的！

　　“韩少……你原本就是三劫境！你到底是如何修炼的，你到底是什么样的人物……”

　　想到这里，雷平阳扭头望向了雷葬邢台的方向，双眼里的崇拜之色更加地狂热了起来：“韩少，你真的是一个妖孽！无论心机，还是实力……”

　　……

　　“孽畜，看你还敢张狂！”

　　终于展露出了自己强大的实力，雷破天没有丝毫的停顿或者犹豫，望着那向下急速坠落的双头巨蟒便是一拳轰出，顿时生出了一场震天动地的爆震。

　　轰隆隆……

　　爆震的中心正是那条巨蟒，只见一团雷光猛然冲天的同时，这巨蟒连挣扎都来不及挣扎一下下，便彻底肉身崩溃，化作了漫天的碎屑。

　　“霸极战斧！”

　　这还不算，雷破天没有丝毫收手的意思，紧接着战斧横砍之后猛地高举蓄力，施展的赫然正是韩靖暗中传授给他的一套神通之术——霸极战斧！

　　这霸极战斧其实真正的本源就是韩靖的霸极剑，只是韩靖将剑道的本性和战斧的特点进行了结合和融会贯通，之后才有了适用于战斧的这一式神通。

　　此刻神通施展出来，一轮新日带着万千雷光随即出现在了雷破天的头顶上方，无数雷霆奔走轰鸣着，竟是叫整个天地苍穹瞬间为之变得黑暗了起来。

　　无尽的黑暗里，只有雷霆无尽，雷光无尽，威力无尽！

　　“杀……”

　　蓄力完毕，一斧终于斩落！

　　砰！

　　随着手起战斧落，只见一柄长宽都在十丈之上的巨大战斧幻影立刻笔直向前轰出，四周更是有着数以万计的大小不等的金色战斧跟随，轰出的冲击波如同百丈海啸一般，向着城外的所有巨蟒以及夲重杀来！

　　身在其中，无数的双头巨蟒本能地“嘶嘶”吼叫着，更是纷纷身躯下坠试图急速地重新回到大地深处。

　　但霸极战斧又怎么会给它们这样的机会？

　　不等它们稍稍靠近大地，那大大小小数以万计的金色战斧已然穿透了所有双头巨蟒的身躯，撕裂着，碾压着，剿杀着。

　　血肉随即横飞！

　　死亡如此璀璨的绽放……

　　即便是一两条极其幸运并且已经钻入到了大地深处的双头巨蟒，这一刻也是无法幸免于难！

　　因为霸极战斧的冲击海啸弧线杀来，穿透的不仅仅是天空当中以及大地之上的双头巨蟒，也还如同犁田一般掀起了十数丈深的岩石，将内里的一切全部轰得支离破碎，化作了虚无……

　　“次奥！”

　　面对这一切，夲重同样面色大变，双眼里第一次出现了滔天的凝重之色，更是第一时间双手疯狂地打出了无数个结印……

　　“该死！该死啊……”

　　轰隆隆……


第六百四十章 不敌

　　“这是雷破天的魂力！他果然拔升了一个层次！”

　　雷葬邢台最深处的那个岩洞当中，韩靖已经不见了踪影。在这里，剩下的仅仅是一个半丈左右直径的血球。

　　但就在这个血球当中，一个声音沉沉响起：“坚持一下，我很快便会出来！”

　　是韩靖！

　　原来他知晓了这里就是青龙尊者的陨落之地，也知道并且找到了青龙尊者所守护的那一滴古神魂血。

　　所以他接着要做的就只剩下了一件事：得到魂血，融为己用！

　　他相信这不会是一个简单并且快速的过程，所以他早已做好了用一段时间来熔炼这一滴魂血。

　　但是当他真正得到了完整的一滴魂血时，韩靖还是发觉自己错了：这一滴魂血，实在是太大太多……

　　想想一滴魂血也能够达到三丈左右的直径，那么当初的古神之祖本尊将会是何等恐怖巨大的身材？

　　没办法……

　　既然魂血那么巨大，韩靖只能加快了吞噬和熔炼的速度。无论是本尊，剑灵分身或者是古兽饕餮分身，现在都已经是超越了极致地吞噬和熔炼着。

　　即便如此，他却还至少需要一个时辰的时间才能先将这一滴魂血全部吞噬殆尽。至于熔炼，大约只能是之后一步步地进行了，现在所求的主要只是吞噬，如同收回来一般。

　　不过即便只是吞噬为主，但韩靖本尊依旧在进行的熔炼吐纳就已经为他获得了极大的造化。

　　此刻的他能够感受到那一股股连自己都觉得恐怖的力量正在自己的血脉经络里聚集着，不断地变得厚重凝实，之后不断地送到了他的丹田当中！

　　“这才是我想要得到的力量！”

　　“大家，等我！”

　　……

　　一炷香的时间，雷公城内外才再次出现了真正的光芒，尘埃逐渐随风散去了，也就露出了一片恐怖的战场。

　　这，哪里还是雷公城的东城门外？

　　只见几乎是以城垛为起点，一大片左右都看不到边际的大地已然被强大的力量削去了十丈甚至更深的岩石和泥土，露出的整个就是沟壑密布的广袤深渊之地。

　　深渊之下，无数的乱石居然燃烧着，时不时还在滑落，如同天劫时滚落的陨石一般。

　　至于先前那数百条如同立柱一般耸立在城外的双头巨蟒，现在早已无迹可寻！

　　死了！

　　全部！

　　“不……还没有！”

　　手臂在微微地颤抖着，雷破天依旧悬停在了城垛之外，护城结界的边缘。

　　他的面色有了几分惨白，大口喘息着，细细看去的话不难看到他的手腕和虎口早已炸裂，露出了内里的肉和骨骼不算，鲜血一直还在流淌着。

　　他，受伤了！

　　“韩少说得对，霸极战斧果然至刚至阳，至强至狂！而且一旦施展，所生出的反震和反噬之力简直难以想象！”

　　自语着，雷破天的嘴角有了一丝苦涩的微笑：“老夫似乎操之过急了，这一招应该最后施展才对！现在……麻烦来了！”

　　是的！他的麻烦来了！

　　施展了霸极战斧之后，雷破天短时间内魂力已经跌落了太多太多，即便是服食最好的丹药也不能从根本上帮助他急速地恢复。

　　这还不算，最要命的是他的强敌看上去不仅仅是没有死，甚至看上去还伤势不重！

　　……

　　夲重还在，九头腐尸蟒也还在！

　　他们就在霸极战斧的攻击范围内，甚至就在中心区域，但他们看上去居然都没有什么大碍。

　　特别是夲重，他的黑袍依旧迎风猎猎作响，没有一丝一毫的破碎！

　　“你很好，真的很好！”

　　不过在他的嘴角还是有了一丝血迹，所以他擦拭着，脸上都是狰狞的怒笑：“你欺骗了整个天下的所有人，你的实力没有跌落反而拔升了不少！雷破天，你很好，真的很好！”

　　他居然说是雷破天欺骗了天下所有人？

　　那么他夲家呢？

　　但细细想想，雷破天没有实力跌落这件事，倒也真的是出乎全天下人的意料了——只有韩靖和雷破天才知道，当初在雷葬邢台，韩靖根本没有夺走雷破天的精髓和魂血，只是在雷破天表示愿意之后，韩靖反而传授了他一套霸极战斧，以及一套雷系的神通！

　　“呼……”

　　吐出了一大口浊气，夲重随即上前，直接来到了巨大的九头腐尸蟒的身前。

　　握起了拳头，他问道：“现在呢？你可还有一战之力！”

　　闻言，雷破天心里顿时一凌：自己实力真的跌落了，现在确实没有力量抗衡夲重了！而且更要命的是夲重似乎已经确定了这一点，才会如此咄咄逼人！

　　怎么办？

　　援军和韩靖还没有出现，如果将城内的尖锐调出来，估计即便是没有了那些双头巨蟒的威胁，大家依旧只是十死无生的结局。

　　毕竟，夲重的实力应该和刚刚巅峰期的雷破天不相伯仲，而且夲重身后还有那头同样堪比天尊境中段水准的九头腐尸蟒！

　　怎么办？

　　沉思着，雷破天的面色越来越凝重，越来越难看：霸极战斧施展了，那么现在剩下的唯一还有一丝胜算的神通，便是雷陨！

　　想到了韩靖传授给自己的这一套神通，雷破天忽然一笑，仿佛有了几分底气：“夲重，老夫问你一件事！”

　　“说！”

　　“老夫问你，你可敢跟老夫一对一来一场对决！如果你输了，滚出雷公城！如果老夫输了，则老夫和身后的雷公城内的一切，由你处置！”

　　什么？

　　这不是找死吗？

　　听到了这样的话语，城内的无数将士均是纷纷上前，担忧无比。即便是雷平阳等人也是面色惨白，没有了希望——现在的雷破天，怎会是夲重的对手？

　　“哈哈哈……”

　　果然，夲重笑了：“雷破天啊雷破天，你是真的很想身后的城池血流成河吗？居然提出如此要求！”

　　“别张狂！”

　　上前一步，雷破天没有丝毫的退缩：“老夫只等你一句话，敢不敢？”

　　敢不敢，好霸气的问话！

　　稍稍沉思之后，夲重点头了：“既然是你自己要亲手葬送整个雷公城，那老子自然成全你！”

　　“好！一言既出驷马难追！”闻言，雷破天立即一笑，接着轻轻咳嗽几声，说道：“不过既然是一对一的决战，你我就需要公平一些！老夫现在有点累，你多少得给老夫一点时间喘口气才对！”

　　额……

　　对于这样的提议，夲重想了想就明白了：这老家伙是想要拖延时间！

　　但想要从一般的传送阵里将援兵传送到雷公城，那绝不是简单的事情！即便是要赶建大型的传送阵，估计没有三五个时辰也是不可能完成的。

　　所以，夲重点了点头，阴寒一笑：“老子等你！”


第六百四十一章 被逼无奈雷陨落

　　夲重的实力不如夲多，毕竟夲多可是新的九绝强者之一。但是即便如此，夲重的实力也不容小觑，至少达到了天尊境中段巅峰的水准。

　　和他的哥哥不同，夲重最擅长的其实是御兽之道，若不是这一次属于奇袭，那么他可以带来的高阶玄兽将会比现在更多十倍不止。

　　但即便是只带来了这些，似乎也足够了。

　　哪怕因为错误的情报而使得上百双头巨蟒已经死于雷破天之手，但考虑到雷公城现在的实力，夲重依旧相信自己和自己的九头腐尸蟒相加一起，也足以破城和屠城了！

　　所以，最多是稍等片刻再继续屠城罢了！

　　夲重胜券在握，真的不着急！反而他很乐意看到雷破天的困兽挣扎，以及城内外武者们的绝望。

　　……

　　雷破天说要休息休息，于是也真的落回到了城垛下方没有塌陷的地面上，看似疲惫地喘息了起来。

　　他的样子，真的很累。

　　把开天战斧放在一边，他不断颤抖的双手随即合在了胸前，面上的汗水越来越多，嘴唇也逐渐地发白起来。

　　一切，都看似他已经油尽灯枯了一般。

　　只是实际上却不是这样！

　　雷破天真的损耗了太多的魂力了，但他绝不是已经油尽灯枯了。

　　现在他之所以看似力竭地坐在了地面上，其实正是在暗中施展韩靖传授给他的另外一个神通，雷系神通——雷陨！

　　这雷陨之术一旦施展成功，武者一般都可以将方圆数千里内的雷霆之力全部凝聚到自己的控制当中。如果是实力足够强大的武者，甚至可以凝聚更广袤面积内的雷霆之力，乃至于是一星的雷霆之力！

　　得到了这样的雷霆之力，雷陨会将其凝聚为最终的一击，如同雷帝狙印一般的强大一击——无论是速度还是威力，均能够叫比自己强大一筹不止的对手避无可避，非死即伤！

　　现在，雷破天同时面对比自己更强大的夲重以及九头腐尸蟒，所以才会在必败当中想到了这唯一能够必胜的绝招。

　　但……

　　雷陨的祭出也有一个最大的不足之处，那就是它不像雷帝狙印一般可以一念而成。

　　换句话说，雷帝狙印可以又武者随意随时地发功轰击，而雷陨比雷帝狙印的威力更强大了数十倍不止，却也需要更长很多很多的时间去凝聚，才能祭出。

　　此刻雷破天就是在凝聚雷陨之力。

　　以丹田为心，以魂力为引，以自身血脉的急速暗自运转来带动雷霆之力的衍生和吸引。

　　雷破天需要不断地这样做，以求得天地间最大范围内的雷霆之力的呼应以及凝聚。

　　他，还在继续……

　　时间，也还在继续流逝！

　　一息，两息，三息！

　　一炷香，两炷香，三炷香！

　　之间还在不断地流逝，继续不断地流逝！

　　雷破天看上去越来越疲累了，整个身躯逐渐地也开始了微微地颤抖。

　　面对这一切，黑袍翻飞的夲重一直凝神观察着：“这老不死的家伙，到底在干什么？为什么他的魂力还在不断地下降？他……难道真的已经不成了吗？要死了吗？”

　　思考着，夲重的嘴角笑意更冷了几分：好一个雷破天，即便是自己要死了，居然也想要用这个死亡的过程，帮助城内的百姓转移！

　　“好吧，我成全你！”

　　确定了这一切，夲重依旧双手抱在胸前，等待着：只要雷破天真正死亡了，那么他的屠城之路将会更加顺畅。

　　而且这一点时间他给得起，因为雷公城真的没有什么援兵能够在这段时间内赶来了。

　　……

　　与此同时，就在雷公城之上的万里苍穹之顶，越来越多的雷霆之力如同极光出现，开始在以某种难以形容的速度相互撞击着，相互融合着，最终逐渐形成了一个不大的漩涡，而后继续变大。

　　这就是雷破天所召唤凝聚而来的四方雷霆之力！

　　这股力量浩瀚无比，并且还在变得更加地浩瀚，更加地澎湃，更加地强大无匹！

　　……

　　时间，终究还是时间！

　　半个多时辰之后，夲重望着看似已经昏睡过去的雷破天，终于失去了耐心。

　　即便是那条九头腐尸蟒也是如此，一条巨大粗壮的尾巴早已不断地敲击着四方岩石，轰出了一阵阵摄人心魄的巨响。

　　“雷……破……天！”

　　沉沉地带着愤怒地吼了出来，夲重龇牙冷笑道：“你他娘的还要装死到什么时候？”

　　他，终于不愿意等待了！

　　闻言，雷破天心里一阵骂娘：还差一些，还差一些！

　　他要一击灭杀或者重创夲重以及九头腐尸蟒，所以他知道自己现在凝聚的雷霆之力还不够。

　　所以看似艰难地睁开双眼，雷破天苦笑道：“你怕了？”

　　“这……”

　　夲重怎么会惧怕一名看上去将死的老者？

　　更何况天识一扫，他确定了雷破天的实力真的一直在骤降着，到了现在，已经弱到了几乎只能勉强飞行的程度了。

　　这样的对手，他如何会惧怕？

　　但是……

　　“这老不死的到底是为什么？只是为了多送走一些百姓？”凝神望着城内还在不断暴起的白光，夲重知道传送阵正在将越来越多的百姓送出城去。

　　但是和城内的众多百姓以及武者的数量相比，能够传送出去的人数简直就是微乎其微。

　　为什么……

　　难道城内还有什么强者在闭关，所以需要时间？

　　韩靖？

　　又或者这老家伙想到了什么阴谋诡计？

　　“不对！”

　　不断地急速思考着，夲重也终于将自己的天识送到了更大更高的天地之间，他于是也终于察觉到了什么。

　　仰起头来，他的面色随即骇然，双眉颤抖道：“那……那是什么力量？难道雷破天一直在凝聚雷霆之力？该死，该死啊……”

　　另外一边，雷破天惨然一笑，双眼里有了绝望：“完蛋，被他个狗曰的察觉了！”

　　想到这里，雷破天知道自己已经毫无退路可言了：他不立刻出手的话，对方自然会立即出手，到时候只怕自己连祭出雷陨的机会也没有了。

　　所以心意一定，下一刻只等夲重低下头来望向了雷破天，雷破天也已经猛地站起，双手打出一个结印之后，急速下压：“雷陨！”

　　轰隆隆……

　　天地色变！

　　“该死的雷破天！”


第六百四十二章 一步天尊

　　来了，雷陨！

　　蕴含着方圆近万里的天地灵气和漫天雷霆之力，一团紫雷从这一刻开始凭空骤降，仿佛彗星陨落一般直接向着夲重和九头腐尸蟒疯狂碾压而来。

　　这样的速度简直已经超越了笔墨可以形容的范畴，所以无论是夲重或者九头腐尸蟒都铁定避无可避了！

　　“中啊！”

　　双掌向前伸直，雷破天发出了最后的呐喊。

　　轰隆隆……

　　砰！

　　……

　　这是何等恐怖的攻击，这是何等恐怖的爆裂！

　　只见雷陨刚刚降落，整个天地瞬间变成了纯白色的一大片。又因为那震爆的声音太过于猛烈和巨大，所以四周随即因为声音的巨大反而变成了彻底的死寂。

　　只有白光，只有安静的死亡一般的沉寂。

　　而后以夲重所在位置为核心，一点紫芒突然出现，不断旋转扩大，达到了百丈的直径后猛地又是一缩，仿佛被什么力量给吸进去了一般。

　　但是这样吸入，只是瞬间！

　　瞬间之后，紫光再次出现，以比之先前更快了无数倍的速度陡然向着四面八方爆出——最终真正的震爆开始了！

　　轰隆隆……

　　一连串的巨大声响也在这一刻才真正的出现，而后成排成排高达千丈的爆裂波从夲重所在地开始，向着四面八方急速轰出。

　　一朵朵的蘑菇云同样直冲天际……

　　这声势，这阵仗！

　　史无前例，惊天动地！

　　“哈哈哈……这是老夫最后的一击，老夫……死而无怨！”

　　面对着一切，雷破天笑了，身躯正在以目力可见的速度被那些冲击波的前锋撕裂着，他知道自己必死无疑了。

　　他太不掉，也没有手段和法器可以帮助自己避过这一劫。

　　但他心满意足了，至少这一击之后，他相信夲重必定会受伤颇重，而且九头腐尸蟒身躯更大，更该是必死无疑了！

　　轰隆隆……

　　来了！

　　“老夫……就要死了！”

　　“平阳孩儿，老夫当年对不起你，若不是将你送入大京做了质子，现在的你将会是何等强大的存在？”

　　“雷鸣，爹爹走了！此后雷家和雷公城如果还能够继续存在，那就全部都交给你了，拜托了！”

　　“韩靖……你到底是什么样的妖孽的，居然会如此神通雷陨！多谢了，韩靖！但愿日后你还能照顾我韩靖，拜托了！”

　　说时迟那时快，其实这一刻真的只是极其短暂的一刹那而已。

　　但就是如此短暂的一刹那里，雷破天想到了什么，脑海里一片空白的他也就看到了无数的身影。

　　其中一个身影正是一袭白衫的男子，仿佛就站在了他的身前一般。

　　“韩靖，拜托了！”

　　轰隆隆……

　　……

　　这就是一场不计后果的真正的风暴！

　　风暴的一端是看似绝望了的雷公城，另外一端，是杀机沉重的夲重以及他的玄兽。

　　雷破天在最后时刻终究是控制了雷陨，所以雷陨下坠轰出的方向始终是向着城外而去，所以风暴最终的冲击对城池的护城结界伤害相对算是较小的。

　　但……

　　较小的伤害，不等于没有伤害！

　　所以风暴过去之后，那城池四周的护城结界已然彻底分崩离析，不是毁于夲重和玄兽之手，而是毁在了雷破天自己的沉沉一击之下。

　　于是城池的门户大开了，城垛上的将士们虽然有着护城结界当作盾牌后的保护，但这一刻放眼望去，城垛上的他们已然非死即伤。

　　死亡，有时候也会出自自家之手。

　　而且就算是勉强还活着的那些将领，此时此刻也都全部重伤在身。

　　“将军……”

　　“将……将军……”

　　挣扎着，他们想要站起，却很艰难。即便最终站起了，才发现各自已经只剩下了勉强站起的力气，而且双耳似乎已经失去了听觉，双眼也大多看不清任何的东西了。

　　或者，需要时间才能恢复吧！

　　……

　　“该死……该死啊！”

　　与此同时，一声狂暴的怒吼陡然响彻天地。

　　夲重果然还活着，甚至于还有着惊人的强大势力：在最后的危急时刻，他狠辣地命令了九头腐尸蟒用身躯将自己包裹了起来。

　　于是九头腐尸蟒就成为了他密不透风的肉盾。

　　有了这层肉盾的保护，雷陨的杀伤力就已经被他降低了一半不止。之后加上自己的实力足够强大，夲重终究是活了下来，而且根本没有重伤……

　　此刻那九头腐尸蟒的残骸还在不断地坠落着，血肉分离。而夲重已经缓缓凌空而出，满脸杀机。

　　在他看来雷破天必定已经死了，死在了他雷破天自己的手里。而且护城结界也已经破了吧？那么剩下，便是他狂怒的厮杀以及毁灭！

　　他要叫这座城，彻底不存！

　　太要叫雷家的九族族人，一个不留！

　　“杀，杀，杀……杀啊……”

　　龇牙怒吼着，只见他身上的魂力随即彻底爆出，如同新的风暴，立刻将四面八方的尘埃以及风沙全部轰得干干净净。

　　天地因此而重新清明了起来。

　　但……

　　“那……那是……”

　　一片的清明里，不需要天识，夲重双眼望去就看到了令他不敢相信的一幕：雷破天还活着。

　　在雷破天身前，一名白衫男子衣袂翻飞着，一脸冷漠和傲然。

　　“韩……韩靖？”

　　……

　　“韩……韩靖！”

　　雷破天以为自己死定了，他相信自己先前看到的韩靖只是一个幻象而已。但是现在尘埃落定，他才骇然地确定了那不是幻象，是韩靖真的出现了，就在他的身前。

　　“老祖，多谢了！”

　　黑发也随风轻轻舞动着，韩靖没有回头，沉沉说道：“现在开始，这里有我！”

　　一句话，是感激，更是陈诺——现在开始，这里的一切由他韩靖负责，包括夲重！

　　“这……韩少，他是天尊境中段巅峰，现在虽然受了些伤，但伤势不重，你一个人……”

　　雷平阳很担心，所以想要劝点什么。

　　但韩靖没有给他说完这句话，而是望着夲重淡淡一笑，问道：“天尊境，很厉害吗？”

　　这……难道韩靖已经达到了天尊境？

　　这怎么可能？

　　想到了无数武者几经生死耗时上百年甚至数百年也未必能够达到天尊境，雷破天的脑海里一片的惊雷滚滚！

　　就算夲重，也已经狂笑了起来：“韩靖，想不到你这个太祖传人居然还是一个信口开河的家伙，哈哈哈……”

　　“信口开河吗？”

　　闻言，韩靖一步向前，身上一股股紫色的光电出现。

　　随着这些光电的出现，一股极其特别的威势和气息随即激荡天地。

　　砰！


第六百四十三章 再建玄剑宗

　　“这是……韩少！”

　　雷公城内，雷平阳一直强忍着泪水，继续在紧急疏散着城内的老弱妇孺以及幼儿少年们。这样做，是因为爷爷雷破天的命令，也是为了留下雷公城的希望。

　　在他看来，他觉得爷爷即将逝去了，所以一直都在强压着泪水……

　　但就在这一刻，他有了绝处逢生的狂喜，因为他察觉到了一股熟悉并且强大的气息。

　　“兄弟们，随我走！”

　　于是他发出了命令！

　　闻言，一名长老急忙问道：“平阳孩儿，那这里怎么办？”

　　回头看了这名长老一眼，雷平阳终于有了泪光：“七长老，我们不会败了，不会败了！哈哈哈……”

　　……

　　“这……这是天尊境初段的魂力！”

　　确定了韩靖身上的澎湃魂力，雷破天的心跳在这一刻忽然变得剧烈了起来，即便是原本惨白的脸上，也在这一刻有了浓浓的血色：他，他居然在如此短暂的时间内，突破了三劫境和天尊境之间天壤一般的瓶颈！

　　身躯，颤抖了！

　　手脚，颤抖了！

　　但心魂在颤抖之后，很快就平稳了。

　　雷平阳笑了，望着韩靖的背影，笑了：当年老夫的豪赌，是胜了！

　　……

　　“这……这就是韩靖的真正实力？凭什么他会拥有如此强大的实力？”

　　不远处，夲重瘦小的身躯因为什么原因而显得更加瘦小了起来，面色凝重无比，双眼也有了几分颤抖：“凭什么……凭什么？”

　　追问着，他却没有答案：天知道为什么在这片天地间只能算是后生晚辈的韩靖，居然会逆天地拥有了如此可怕的实力？

　　但天尊境初段又如何？

　　面对着一步步向自己走来的韩靖，夲重还是有着十足的把握：现在的他即便受伤了，但实力依旧还在天尊境中段水准！这样的境界实力，比之韩靖只强不弱！

　　所以冷冷一笑，夲重终于强压了心里的震惊，第一次抽出了自己的兵器——长剑。

　　“韩靖，你现在出现得真不是时候！你会死，就死在老夫的手里！哈哈哈……接着老夫会灭了雷家九族，屠尽雷公城的所有百姓，最终等到老夫的兄长回来，老夫要你太古一脉彻底不存！”

　　这就是他的梦想，他的豪言壮语！

　　但韩靖哪里会惧怕？

　　在韩靖还是三劫境的时候，他便战胜过雷破天，而且当时根本没有使用炎黄剑！

　　之后在落阳戈壁，韩靖使用了炎黄剑的剑尖而已，加上一些绝妙的布局和算计，还曾经灭杀过天尊境中段水准的张光伟。

　　所以可以这么说：拥有无数神通之术和两个领域之力的韩靖，拥有炎黄剑和古神兽封的韩靖，再加上拥有了古神魂血而得到了炎黄之气的韩靖，已然在同级别武者之中无敌！

　　也就是说，以他天尊境初段水准的境界，也够他越级战胜任何的天尊境初段和中段的武者了，即便是上段水准的武者，韩靖也有九成之上的胜算！

　　这一切，等于韩靖已经在大天尊境之下，没有了敌手！

　　大天尊境之下，第一人！

　　更何况和张光伟相比，现在的夲重太弱。

　　所以面对着夲重的叫嚣，韩靖直接选择了彻底的无视。

　　而后炎黄剑握紧，天地一片光明：刺芒！

　　简单，干脆，最快捷的一剑，出！

　　“什么？”

　　听到了轻轻的两个字，夲重先前的骄傲和胜券在握突然分崩离析，而且双瞳一缩，他便看到了死亡的光华！

　　近了！

　　绽放！

　　又一名夲家强者，陨落！

　　……

　　又过三日，除了城外的狼藉依旧狼藉，那一战的战场依旧触目惊心之外，雷公城的一切都逐渐地恢复了正常。

　　而且千玄郡的大军终于在雷鸣的率领下赶回来了，加上其他一些援兵，雷公城终于再无大碍。

　　这一日，雷家议事大厅里人头攒动。

　　因为人太多，所以大家几乎都是站着，只有重伤未愈的雷破天骄傲自豪地坐在了正首方的首座上，一脸微信。

　　“当时我是太祖传人的身份还需要保密，而且我的实力也需要找到一个合力的解释，所以才会有传承一说！其实，那时候我没有夺走老祖的任何精髓造化！”

　　简单地解释了当初在雷葬邢台内的一切，韩靖轻轻说道：“而且，老祖装作传承之后已经实力跌落，这样也好！至少在遇上强敌的时候可以叫强敌对他掉以轻心！”

　　听完这一切，四周一片赞叹之声响起。

　　“高啊，韩长老的智谋真是高啊！”

　　“嗯，韩长老深谋远虑，是我雷家的真正的脊梁啊！”

　　“哈哈哈……韩长老若是再配上我雷家的凤女雷小伊，那就是真正天下无双的绝配了！”

　　一片赞叹声中，不知道谁提到了雷小伊，一句话也就使得韩靖的眉宇间多了几分担忧之色：他已经失去了万里一香的线索，说明了匿影早已逃遁得太远太远！

　　见他面色忽然改变，还是雷平阳想到了什么：“对了韩少，下一步你有什么打算？”

　　闻言，韩靖深吸口气，说道：“我即刻就会离开雷公城！”

　　“什么？”

　　“韩长老要走！”

　　“嗯！”被人追问，韩靖再次点头，说道：“我还有事要办，会暂时离开！”

　　这句话，他用了“暂时”两个字，所以还是暗地里给了雷家很多人以希望——他，终究会回来。

　　而且话语刚刚说完，韩靖便转身望向了雷破天，抱拳一拜，说道：“老祖，韩靖有个不情之请，还请老祖成全！”

　　闻言，雷破天赶紧起身，回道：“韩长老有什么吩咐尽管开口，我雷家能够做到的，必定万死不辞！”

　　“多谢了！”

　　上前一步，韩靖说道：“我记得老祖曾经说过要将叫做明月十方的岛屿赐给韩靖！现在……韩靖想要拜托诸位，替韩靖在明月十方上创建一个新的宗门，名字叫做……”

　　最后三个字，韩靖说得极其沉重和认真：“玄剑宗！”

　　玄剑宗，曾经的仙帝道场内真实存在过的宗门，却因为“不该存在”的原因而终究是彻底覆灭了。

　　但韩靖得到过玄剑宗宗主故常的帮助，以及故常之女故傲雪的以死相救……

　　所以韩靖答应过故常，要帮助他重建玄剑宗，将玄剑宗带上真正的辉煌！

　　所以，现在韩靖要拜托雷家的事情，便是重建玄剑宗。

　　除此之外，只要玄剑宗在未来打出了名号，韩靖相信那些一点点恢复了前世记忆的兄弟姐妹们，或者都会前往玄剑宗，和他重聚！

　　这是他的……希望！


第六百四十四章 黄泉镇外烟雨朦

　　玄剑宗本该由韩靖亲自初建，这样才能对故常和故傲雪等等玄剑宗的英烈献上最高的敬重。

　　但……

　　雷小伊呢？

　　时间已经足够久了，韩靖又失去了万里一香的气息，所以他早已无法继续耽搁了。

　　他要前往黄泉，以那枚玉佩获得询问的资格，确定雷小伊的下落。

　　当多多、雷平阳本来都愿意跟随韩靖，雷破天也打算派出雷家的一些长老一路护送和帮助韩靖，但韩靖终究拒绝了。

　　他知道确定雷小伊的下落仅仅是一个开始而已，确定之后，他必定会深入冥界大陆当中。

　　到时候他又将再次面对无尽的腥风血雨，面对无数次的生死考验。

　　所以他不愿意带上任何人！

　　他，独自一人走了！

　　至于方多多和雷平阳等人，也就只能先行前往了明月十方，开始着手帮助韩靖创建炎黄大陆上的玄剑宗！

　　一切，都已经在路上！

　　……

　　一路向北，韩靖经过了几个传送阵的穿送，之后便自行进入到了炎黄大陆数一数二的巨大山脉当中。

　　这条山脉，横贯了整块炎黄大陆的东西向，将大陆以南和极北的冰天雪地分隔开来。山脉南侧倒也草木茂密，从山脚到山顶甚至同时有着一年四季不同的植被和风景。至于山脉北侧，却已经是终年白雪皑皑的存在了。

　　此刻已经是秋末寒重，山脉难测的半山腰上万山红透！

　　根据方多多和雷家所给的信息以及地图指引，韩靖终于来到了最接近黄泉禁地的地方——黄泉镇。

　　这小镇常人少人来往，因为这里其实已经属于禁地边缘，受到了九绝强者黄泉的势力保护，使得外人想要入内均是极其艰难。

　　但这一日，韩靖才来到了小镇外十里，一架奢华车驾竟是早已恭候。

　　“请问，是韩靖大人吗？”

　　一名老者率着两名车童迎上前来，抱拳微微做鞠。

　　闻言，韩靖还礼，抱拳道：“在下韩靖！”

　　得到这样的回答也不需要进一步验明正身，那老者已经命令车童放下蹬梯，恭迎韩靖坐上了由一头巨大驯鹿来着的奢华车驾之上。

　　随后驯鹿一路飞驰，速度倒也风驰电掣一般，但身在车驾之上，韩靖丝毫感觉不到颠簸，仿佛车驾就在原地停着一般。

　　两名车童大约都是十一二岁的年纪，一路上陪同韩靖坐在了车内，老者在外驾车，使得他们少了几分拘束，一直窃窃私语，望望韩靖之后还会时不时地露出笑脸。

　　很快，车驾真的停了。

　　走下车驾，车童依旧在前带路，老者也已经恭候在了车旁：“到了这里，韩靖你便自己进去吧！”

　　进去便是小镇，人烟不多，建筑不高，三五行人恰好从车驾边走过，也仅仅是随意地看了看韩靖而已。

　　他们，似乎早已习惯了有人被车驾送来，之后又被车驾送走。

　　“多谢前辈！”

　　望着老者，韩靖再次抱拳：“只是，如何进入黄泉禁地？”

　　“很简单呐！”

　　回答着，老者捋须一笑正要继续，却还是被车童打断了。

　　是那名看上去十岁年纪的男孩，抢先道：“想要进入黄泉禁地也不难，首先需要有黄泉玉佩！这个你应该有了！而后，就是需要在这里胜三场，证明我们黄泉禁地颁布的榜单没错，就可以了！”

　　榜单？

　　闻言，韩靖明白了。

　　毕竟黄泉禁地极其特殊，因为它的主人黄泉的推衍之术极其强大，所以大陆上的很多榜单也都是由黄泉的推衍结果为依据，从这里颁布之后昭告天下。

　　例如大陆上最强的一百种神兵利器——《百兵榜》。

　　例如大陆上的九绝强者——《九绝榜》。

　　例如大陆上的百强武者——《星耀榜》。

　　以及更多武者关心的代表着大陆中坚力量一代武者强弱排序的榜单——五百强的《叱咤榜》！

　　接着，另外一名车童带着甜甜的笑意，继续说道：“人家会怀疑我们的榜单不正确，所以一般都会选择挑战榜单上他们觉得不正确的东西，而你，他们很多人就觉得不正确！”

　　原来如此！

　　韩靖现在拥有的兵器已经极其强大，不久之前刚刚被黄泉禁地昭告天下成为了百兵榜的榜首。

　　还有韩靖自己，也已经在太祖皇陵之乱后一跃进入到了代表着大陆中坚力量五百强的榜单当中，并且位列《叱咤榜》第三百九十六位……

　　如此一来，如果有人质疑百兵榜和叱咤榜，自然就会挑战韩靖和韩靖的兵器，以此证明黄泉禁地公布的榜单不正确。

　　明白了这一切，韩靖微微皱眉，问道：“如何战，和谁人战？”

　　这一次，是那老者回答的：“我家主人早在离开禁地之前就推衍到了你到此的时间，所以也已经昭告天下——在这个时间内任何不服气新榜单的人均可到黄泉镇外等候，向你挑战！所以，韩靖你别怕没人跟你一战！”

　　额……

　　看来，自己只能在这里再继续耽搁耽搁了！

　　无奈之下，韩靖只能接受。

　　也恰是这一刻，一阵比之先前更寒冷的气息忽然卷动起来，带着四周沙粒和落叶从小镇外的方向向着韩靖等人缓缓抚来。

　　这一来，韩靖剑眉微皱，察觉到了什么。

　　而那老者似乎更加肯定，捋须笑道：“不错不错，大家同意叫他第一个挑战你，确实是最合适的！”

　　大家？

　　说明小镇外其实有着很多人在等待着挑战韩靖的机会？

　　而最终出来挑战韩靖的人，是那些人公认的最有资格的人？

　　闻言，韩靖天识一扫，看到了远处急速掠来的身影。

　　“他是原来的《叱咤榜》第三百九十六位！现在因为你，已经掉到了三百九十七位！”

　　一名车童微笑着，介绍道：“还有，他的名字很冷酷呢，叫做一剑出手烟雨朦，烟雨过后寒尸骨！呵呵呵，和你一样，都是用剑的哟！”

　　想不到，这十岁年纪的车童就拥有了如此多的见识，韩靖倒也暗暗佩服这黄泉禁地的实力。

　　但是那第一个挑战者，韩靖真的不喜。

　　因为此刻随着那人的出现，四周果然降下了一阵淅淅沥沥的烟雨，朦朦胧胧当中，一股股毫不掩饰的杀意已经铺天盖地而来，没有丝毫的切磋意思，都是必杀的狠辣和决绝。

　　这样的对手，不是切磋的对象！

　　这样的对手，只能是定出生死才能结束一战的对手！

　　“来了！”

　　另外一名车童再次开口，说道：“你们打吧！”


第六百四十五章 烟雨终究太柔弱

　　深秋雨落，天气骤寒，再加上薄烟如雾，给人的感觉便有了冬的寂寥和刺骨！

　　和这些相比，更冰寒刺骨的是来者的剑气！

　　这些剑气仿佛不是从一个方向来的，给人的感觉便是细细密密和铺天盖地，同时剑气也极其凌厉，破空之声轻微到了极致，却留下了数以千计银针般的轨迹。

　　每一道轨迹的源头都不相同，仿佛是从前后左右任何一个方位上都有斩出；但每一道轨迹的终点却都是相同的，便是韩靖！

　　“天尊境中段巅峰水准，和张光伟一个层次！”

　　确定着，韩靖面色不变，倒是在心里赞了一句：不愧叫做一剑出手烟雨朦，烟雨过后寒尸骨！他的剑术精髓就在于这个朦胧，在于这个隐匿！

　　这名剑客可以身影不出现就祭出杀招，使得对手被困剑气当中，却无法找到他的踪迹……原来如此！

　　如果韩靖还是三劫境的水准，那么面对这一招，他必定头痛：出手反击的话找不到对手，即便是想要格挡也无法全部挡住那数千道的剑气，如此一来，剩下的便是硬生生地拼一条血路出来，以受伤或者受重伤为代价，躲过这一招。

　　但即便是躲过去了，相信对手新的杀招又会祭出，依旧会将韩靖包裹在其中。如此算来，结局是韩靖要么战败甚至身死，要么只能想办法借助神通手段包括千里印等等方式，逃遁。

　　也就是说这名武者因为所拥有的神通和剑术极其诡诈，所以比和他相同实力的张光伟其实还要强大更多，三劫境的韩靖遇上了这名武者的话，绝对没有胜算！

　　但韩靖还是三劫境吗？

　　答案自然是否定的。

　　三劫境的时候他千辛万苦地可以灭杀了张光伟，之后实力拔升，再在雷公城外对战夲重的时候已经足以一剑简单地灭杀强大的对手了。

　　和夲重相比，现在的这名武者也就一般了！

　　所以在这一刻，韩靖面色平静如水，手里无剑，甚至双眼更是缓缓地闭上了。

　　看到这一幕，四周立即有了一片意外的议论声。

　　“他放弃了？”

　　“怎么可能放弃？这是他觉得甄龙的剑太弱？”

　　“不，绝不是！甄龙的剑即便是对上了天尊境上段水准的武者也有几分胜算，又或者就算胜不了，但等到对手破了他的剑之烟雨，他早就可以逃之夭夭了！”

　　“正是如此……韩靖估计要祭出防护法器，以求自保了！”

　　“如果以法器自保或者逃遁，岂不是证明了韩靖不如甄龙，也就是说……黄泉禁地的榜单错了？”

　　这些议论声音来自于极远的地方，而且距离也各不相同。

　　这就说明了远处十里外、三十里外、五十里外甚至百里外，都有着不少的武者在静静地隐匿着气息，观战着。

　　但他们的声音没有隐匿，或者还是有意地送到了黄泉镇这里。

　　听到这些议论，一名车童细细的眉毛皱紧，不解地望着另外一名车童：“师兄，师尊会错吗？”

　　闻言，年纪稍长一点点的车童淡淡一笑，说道：“甄龙已经输定了！”

　　什么？这少年，看到了什么？

　　不管他看到了什么，那名驾车的老者还是在这一刻抽回了望向韩靖的目光，赞许地看了看这少年一眼——他，同意少年的看法，相信甄龙输定了！

　　……

　　韩靖动了！身不动而念动！

　　以天窥将天地间的烟雨看了个透彻，他已然确定了数以千计的剑气所创造出来的不同轨迹。

　　这些轨迹纵横交织着，凌厉异常。但是在天窥当中，这些轨迹却如同固定了一般。都是画布上的直线、斜线或者弧线！

　　通过了所有的线段，那细微得难以被人察觉的波动也就出现在了画布之上，如同下笔的第一个点！

　　这个点，就是原点，那个隐蔽极深的所有剑气的源头。

　　既然找到了，也就结束了！

　　依旧是傲然地站立着，依旧是面色平静如水，而后双眼猛地睁开，如剑如星的光芒便穿透了一切：“雷帝狙印！”

　　轰隆隆……

　　……

　　“他没有出手？怎么就破了烟雨剑？”

　　“不，他出手了，别忘记了他来自于雷家！”

　　“确实，刚才的雷霆一击不是自然之力！应该是雷家的雷系神通！一击就把甄龙给……废了！”

　　尘埃很快散去，四周又有了些许议论，带着震惊，带着感慨和后知后觉。

　　因为就在先前的一刹那里，韩靖胜了。

　　既然韩靖胜了，那名施展了烟雨剑的男子随即出现。只见他看上去大约三十多岁年纪，但真正年纪绝非如此。

　　此刻浑身血染并且还有雷电不断地炸起，这名男子的一条手臂已经不见了踪影：“韩靖，为什么？”

　　他想问的是韩靖为什么能够确定自己的位置，并且看似一动不动的韩靖，怎么就伤了他？

　　闻言，韩靖摇了摇头，说道：“因为你的剑心！”

　　“真正的剑修，所修剑道应该是一往无前，应该是正大光明！即便是刺客的剑，也应该有着果决和勇气！而你……所修之剑怯懦无比，剑术投机取巧先求自保而后杀敌，这样的剑拥有着一颗怯懦的心！”

　　“怯懦的心会散出怯懦的气息！”

　　解释着，韩靖深吸口气，只手一挥就散去了四周的蒙蒙细雨：“你，不配继续修剑！”

　　是的，韩靖认为此人不配继续修炼剑道，所以才会一击之力废掉了此人握剑的手臂。

　　“我确实不如你！”

　　闻言，叫做甄龙的男子一脸沮丧和落寞，缓缓转身之后步履蹒跚地向着远处走去。

　　“说得好！”

　　等到甄龙才转身不久，一个声音忽然响起，使得甄龙也不得不立即停步，面上露出的是满满的震惊之色：“你……居然来了！”

　　这句话，他用了“居然”二字。

　　而来人似乎根本对甄龙毫无兴趣，所以没有回答和理会甄龙，而是继续一步步向着韩靖走去：“你说得对！烟雨终究太柔弱，哪里显得出剑道的真髓！”

　　说到这里，只见他只手一招，一柄巨大无比的阔剑随即出现在了他的手里：“在下柳无锋，韩靖，我们走两手如何？”

　　柳无锋！

　　才听到这句话和这个名字，驾车老者摇了摇头，说道：“韩靖，你很不幸运！”

　　“为什么？”闻言，韩靖问着，面色依旧平静。

　　望着柳无锋，驾车老者说道：“任何新入叱咤榜的新人，只要太突出，都会被柳无锋盯上！之后，很多新人便彻底沉沦！”

　　这话什么意思？

　　见韩靖不明白，一名车童淡淡一笑，说道：“柳无锋就是叱咤榜第一！”

　　轰隆隆……

　　这么说来，柳无锋赫然是《叱咤榜》的榜首！

　　九绝强者和星耀百强强者之后的第一人，来了！


第六百四十六章 榜单本就不正确

　　那柄剑很重，长处已然跟长枪一般，宽处也和常人的腰身一般，加上特殊材质在锻铸的时候留下的沉重感，使得任何人都不会怀疑柳无锋肩膀上扛着的就是一柄真正的重剑！

　　但和这柄重剑相比，柳无锋给人的感觉更加的沉重，如山如岳！

　　再看他的容貌大约保持在了四十左右的容貌，方脸大耳，浓眉大眼，眼神炯炯如火燃烧，一笑起来倒也给人几分爽朗的感觉。

　　还有他那如同磐石的身上半身赤啊裸，露出的魁梧身材真的比之一般武者都要魁梧了一圈不止，上面疤痕纵横交织，其中不少疤痕必定是接近死亡的战斗才能够留下的。

　　此刻一步步沉沉走来，柳无锋终于放下了自己的重剑，落地的时候砸出了“砰”的闷响：“三招！”

　　伸出三个指头，柳无锋笑着说道：“你要是能够接住我的三招，你就有资格留在《叱咤榜》内！要不然你还是从黄泉镇的传送阵离开这里吧！对了，忘记告诉你了，只要拥有玉佩的人，都拥有从传送阵离开黄泉镇的一次机会！”

　　这又是什么意思？

　　他要挑战韩靖，试试韩靖的水准，这一点倒是简单就可以理解了。

　　但是他为什么要提醒韩靖黄泉镇的传送阵，要韩靖离开？

　　面对着比自己高出了几乎一倍的家伙，韩靖依旧平静地微笑着，说道：“在我得到自己想要的东西之前，我不会离开这里！”

　　“好啊，那就来战啊！”

　　闻言挥挥手，柳无锋憨厚一笑，只手又将那巨大的重剑如同树枝一般握起，玩弄了起来：“重剑无锋，阔剑无刃，我这家伙啊，就是用来砸的！现在我就要砸你三下了，你准备好没有？”

　　他的剑术，是砸……

　　轻轻摇头，韩靖微微皱眉道：“刚才一位挑战我，是因为我抢了他榜单上的名次！而你，我为什么要跟你一战？”

　　“呸！”

　　只等韩靖话语落地，那柳无锋就吐了口痰，讥讽道：“还说你是个聪明人，现在看来，也是个糊涂鬼啊！你想想，你拥有了太古龙一的剑，却没有太古龙一的实力，如此一来，你保得住手里的剑吗？”

　　额……

　　这就是柳无锋站出来的原因？

　　接着重剑一指韩靖，柳无锋收起了笑容：“我算是好的了，只喜欢自己的剑！只是这四周以及更远的地方，不知道躲着多少见不得人的狼豺虎豹，只等着你一路过就把你吃掉夺剑呢！所以，你要是没有守住炎黄剑的实力，还是乖乖滚回炎黄帝国吧！”

　　这一次，韩靖明白了：此人挑战自己似乎没有恶意，反而是暗中提醒了韩靖很多东西。

　　例如，怀璧其罪！

　　既然如此，韩靖自然不会对这人生出太强的战意以及丝毫的杀机。

　　望着柳无锋，他轻轻说道：“在这里我要接受三场挑战，才能进入黄泉镇！但三场挑战的初衷，是给一些武者验证所谓的榜单正确不正确……其实，我很不想在这里跟任何人战斗，因为我知道，这榜单不正确！”

　　……

　　“什么？韩靖说榜单不正确？这是什么意思？”

　　“这话可是他自己说的啊，他即便是胜了甄龙，估计也只是因为甄龙的剑术缺点太多而他又恰好拥有雷家的神通，仅此而已！其实，他的实力远不配榜单上的位置！”

　　“有可能如此！”

　　“柳无锋真正是多管闲事！”

　　……

　　四周，再次有了各种的议论！甚至还有人似乎很不满柳无锋的出现，更不满他提醒韩靖的那些话语。

　　不过就在这时，一名车童已经上前一步，望着韩靖怒意十足地问道：“大胆韩靖，你是在质疑家师的推衍吗？”

　　在他身侧，另外一名同样跟上一步，骂道：“你可知道，光凭你刚才的话语，我们就可以直接拒绝带你进入黄泉禁地了？”

　　车童是这样说着，但那驾车老者却没有上前指责，甚至一直都是沉默着，眼神里的光芒若有所思。

　　而韩靖转身了。

　　望着两名车童，他沉沉说道：“如果我胜了柳无锋，榜单又该如何计算？”

　　什么？

　　轰隆隆……

　　这句话，简直就是一石激起千层浪啊！

　　四周顿时因为这句话而响起了一片的喧哗，有震惊，有不敢相信，有讥讽，有猜测，更有一大片的嘲笑……

　　就算柳无锋也笑了：“小子，你说你可以打败我？哈哈哈……放屁啊你，你可知道我的实力虽然只是天尊境上段巅峰，但因为重剑的威力，我甚至可以和大天尊境的强者一战！”

　　是这样吗？可以和大天尊境的强者一战？

　　不愧是《叱咤榜》第一！

　　这一次，韩靖没有转回头多看柳无锋哪怕是一眼，只是他的话语，也更加地决绝和肯定了几分：“你说过，因为重剑而使得你可以挑战大天尊境的武者！那么因为一些神通之术，我可以胜你，难道就不合理了吗？”

　　“你……”

　　闻言，柳无锋面色微变，似乎有了几分怀疑：“除了炎黄剑，你还能有什么可以胜我的地方？”

　　“多了！”

　　淡淡一笑，韩靖的身上终于再次有了一丝丝波动的紫色电光：“我可以用来胜你的神通之术，太多太多！”

　　话语落，只见他的双手瞬间打出了一串的结印，那六角星芒陡然爆出。

　　嗡……

　　只觉得脑海里一声闷响传来，柳无锋的面色在这一刻彻底大变：“这……这就是你说的神通之一？”

　　“不错！”

　　点一点头，韩靖说道：“这是千倍重域！在千倍重域里，你的肉身本就会增加千倍的重力，使得你的速度和力量都骤降！反过来，千倍重域里你的重剑更会暴涨无尽的重量！又会使得你越发地难堪重负！”

　　这就是领域之力，而且是千倍的重域！

　　眼睛里终于有了几分忌惮和犹豫之色，柳无锋还是不服气道：“即便是在这重域当中，你也休想随便胜我！”

　　“是吗？”

　　这一次，韩靖笑了，笑得很邪，很邪：“你是说千倍不足够？既然如此，那就试试这个吧！”

　　话语落，六角星芒瞬间暴涨，伴随着韩靖的一声轻喝，四周天地随即骤变。

　　嗡嗡嗡……


第六百四十七章 小巫和黑翎

　　这一刻，以韩靖为核心，方圆数十丈内的大地仿佛瞬间就成为了一块巨大的磁铁。受到了磁铁的影响，范围外无论是树木还是飘荡的落叶，甚至就算是原本轻轻抚过的风和风里的尘埃，都全部以某种奇怪的方式受到了这块磁铁的影响。

　　例如无数树木的树冠和树枝在这一刻都全部向着韩靖的方向极限地倾斜着；例如空气里的一切落叶和尘埃都向着韩靖所在的大地涌来。

　　而且才刚刚进入这一块区域，所有落叶和尘埃均是瞬间坠地，贴在地面上再也无法动弹一分一毫。

　　至于先前就在这一块区域内的几棵大树，在这一刻全部轰然倒塌。这样的倒塌不是向着其他的方向倒塌，而是直接缩回到了地上……

　　重力！

　　重力变了！

　　“这样，够了吗？”身在其中，韩靖的周身闪烁着越来越猛烈的紫色电流，话语更加决绝起来：“如果还不够，我还可以继续！”

　　一句话，说明了现在的重域已经比之千倍重域更强大了许多，但依旧还不是韩靖的极限。

　　闻言，柳无锋的面色一片凝重，肩膀上的重剑仿佛是山岳一样碾压着他：“小子，你这已经是多少倍的领域之力了？”

　　望着他，韩靖认真回答道：“三千！”

　　“呼……”

　　柳无锋越来越难受了！

　　身在三千倍的重域当中，光是他自己的身躯就已经成为了一个不小的负担，如果不是他暗中催逼起了天尊境中段巅峰的魂力，寻常人等或者就算是三劫境之下的所有武者，估计在这样的领域之力里也已经是非死即伤了吧！

　　但这样还不是韩靖的极限？

　　砰！

　　终于，柳无锋获得重剑之后第一次觉得自己的重剑真的太重，于是不得不将实力催逼到了天尊境上段的实力。

　　只是即便如此，他依旧觉得重剑不再是曾经得心应手的好兵器和好伙伴了。

　　他相信在这三千倍的重域里自己的实力和速度都会受到极大的极限，如果使用重剑作为兵器的话，则他更是会一步步被自己的兵器累死……

　　简直就是操蛋啊……自己居然第一次觉得自己的重剑不合适了！

　　想到了很多很多，柳无锋最终点了点头：“确实，如果你真的还能够将你的这一领域之力继续向上发挥的话，我不是你的对手！”

　　他，承认自己输了。

　　《叱咤榜》第一的强者，承认了自己不是韩靖的敌手！

　　于是他摇了摇头微微苦笑，终究向后用力一跃，离开了韩靖的领域范围。

　　见状，韩靖微微一笑，一念而收回了刚刚祭出的三千倍重域——这样的重域，是因为他得到了古神魂血而实力变强后才可以驾驭的层次，但真的如他所说，这不是他的极限。

　　现在的他，至少可以施展出四千倍的重域……

　　“你有资格留在《叱咤榜》内，甚至我相信不久之后你会离开这里，向上！”收回了重剑，柳无锋笑了笑，捏了捏自己的鼻子，开始转身：“还有，你做了最好的选择！”

　　“是你提醒了我！多谢！”闻言，韩靖微微抱拳，一拜。

　　没错，是柳无锋的善意提醒，才使得韩靖在这里施展出了自己的一项可以压箱底的神通——领域之力。

　　柳无锋说过“你拥有太古龙一的剑，却没有太古龙一的实力，你保得住你的剑吗？”

　　这就是他的提醒，善意地提醒。

　　而韩靖刚刚所做的，只是在震慑和警告整个天下间那些觊觎于炎黄剑的家伙们，好叫他们收起野心，少给自己以及韩靖找麻烦。

　　“不客气！”

　　见韩靖抱拳一拜，柳无锋站得很直。

　　他知道自己受得起这一拜，同时他哈哈一笑，说道：“你杀了夲重？”

　　“嗯！”闻言，韩靖点头。

　　得到肯定的回答后，柳无锋笑了笑，带着些许悲戚和苦涩：“杀得好！”

　　话语落，他随即转身，身躯在一座山峰之巅上轻轻一停，而后一个蹬踏，终究冲破天际而去。

　　直到这时候，那驾车老者才再次开口：“他本来就对你没有丝毫的敌意，因为你杀了夲重！”

　　“为什么？”

　　“因为他的族人……几乎全部都死在了夲重控制的兽潮下！”

　　……

　　重剑无刃柳无锋，这家伙原来正是一个世外家族内的翘楚栋梁。他们柳家一直远居于炎黄大陆中部的荒漠地带，时代以经商为主，同时整个家族也崇尚修者之道。

　　后来，从柳无锋这一辈子弟开始，柳家的人才层出不穷，逐渐成为了一方豪强家族。

　　即便如此，他们依旧过着与世无争的生活，最多是在冥界武者入侵周边地区的时候，才会将家族的尖锐弟子派出去，联合其他的帝国或者世家，一起抵抗冥界武者的入侵。

　　但……

　　就在十数年前，当冥界武者再一次阻止大军进攻柳家附近的一个帝国时，已经成为了柳家家主的柳无锋随即带着自家的尖锐再次出战了。

　　可惜当他们才离开了自己的家园，一场浩劫便降临在了人手不足、实力跌落的柳家当中——夲重来了，为了夺走柳家的镇家之宝“控蛇灵炉”，夲重几乎灭杀了柳家当时所有的族人和下人！

　　等到柳无锋等人赶回到狼藉的家园时，虽然看到了重宝依旧还在，但接着看到的便是无数自家族人的尸体……

　　……

　　“原来如此！”

　　听驾车老者简单地介绍完毕，韩靖心里对柳无锋有了新的评价：此人，可为盟友！

　　不过已经战了两场了，他知道还需要一场战斗，才能够帮助自己获得进入黄泉镇和黄泉禁地的资格。

　　所以接着傲然地望向了远处山峦，他沉沉地传声千里道：“下一战，谁来？”

　　是的，他知道远处还有无数的武者隐匿着，或者是来看热闹的，或者是打算来观战之后希望有所收获的，又或者……就有那些觊觎炎黄剑以及想要对韩靖不利的人。

　　不管是谁，韩靖只在乎谁来一战？

　　只是，韩靖的实力现在已经展露无遗，一般人谁还敢出来向他挑战？

　　毕竟，他可以动也不动便轻易地重创了甄龙，并且可以叫柳无锋不必出手就承认自己输了……

　　除此之外，通过柳无锋的话语，所有人都知道了那个凶名在外数百年的夲重居然死了，而且也是死在了韩靖的手里！

　　都这样了的话，谁还敢战？

　　果然，许久之后四周已经一片寂静，而黄泉镇中有了铃铛声响起。

　　是一名小女孩，带着她肩膀上的一只小鸟，来了：“韩大人你很强大，九绝强者现在都不在大陆当中，星耀榜的强者大多自重自珍，所以，应该没有人再来向你挑战了！”

　　等到了小镇入口处，女孩甜甜地做了一个万福：“晚辈巫九，带着黑翎，恭迎韩靖大人！”


第六百四十八章 一箭平川薛贵

　　巫九！黑翎！

　　才听到这两个名字，韩靖双瞳顿时一缩，心跳也随即骤然变快：是他们？是他们吗？

　　曾经仙帝道场那一片虚幻空间内的魔星圣域女军师，就叫巫九！

　　至于黑翎，曾经狂战殿殿王座下第一兵司大司命，不就是这个名字吗？

　　如果只是一个名字忽然出现在韩靖面前，韩靖或者会有所怀疑和谨慎，但现在是如此的两个字同时出现了，说明了什么？

　　只能是两个结果！

　　其一，那就是巫九和黑翎都成功地入世了，重生后成为了现在的小女孩以及一只黑鸦。而且不知道为什么，这两个家伙居然能够在这一世当中聚在一起，成为了朋友！

　　其二，如果这里的巫九和黑翎不是真正的巫九和黑翎的转世，那就只能说明一件事——韩靖当初帮助那些兄弟姐妹和其他人争取重生机会的事情，被黄泉以推衍的手段知晓了。

　　沉思着，韩靖的心跳越来越快：不，第二种可能性不大！

　　她们就是巫九，就是黑翎，只是她们都还没有能够重新恢复灵魂深处关于“前世的记忆”——只有他们的名字，冥冥中巫九似乎还记得！

　　见韩靖望着自己和黑翎一脸的复杂之色，看上去只有十三四岁年纪的少女微微皱眉，不解韩靖为什么这样看着自己。

　　于是她看了看肩膀上的黑鸦，又看了看自己的穿着是不是有什么问题。

　　最终什么问题都没有，她于是提出了问题：“韩靖大人，巫九有什么不妥吗？”

　　闻言一笑，韩靖深吸口气，真挚说道：“很高兴……见到你们！”

　　“哦？”

　　巫九更加不解：难道韩靖认识自己？不至于……

　　不过既然没有答案，在这个年纪的少女是不愿意过多地去猜测的，所以甜甜一笑，她在一侧引路道：“韩靖大人，这边请！”

　　原本说好的三战，结束了！

　　仅仅是进行了两战而已！

　　但第三战真的没办法打起来了，毕竟这里是黄泉镇，是黄泉禁地的入口。

　　这里的主人是黄泉，是醉饮黄泉水的九绝强者，所以他定下的规矩不是一般人可以挑战和违背的。

　　例如，在这里挑战韩靖的话，只能是为了验证榜单的正确性而已，绝不能是因为其他的恩怨情仇或者是利益冲突。

　　到了现在两战过去了，谁还敢说榜单不正确？

　　韩靖证明了自己确实拥有力压甄龙的实力，甚至还证明了自己拥有战胜柳无锋的能力，这一切就足够了！

　　所以既然没有人需要继续验证什么了，那就没有必要继续挑战下去了吧！

　　大家都是这样想的，也都只能是这样结束了！

　　“多谢！”

　　韩靖微微抱拳，这就要迈步向着小镇内走去。

　　不料就在这时候，一个声音淡淡响起：“不是还有一战吗？”

　　什么？

　　居然还真的有人要继续质疑黄泉禁地颁布的新的榜单？

　　闻言，韩靖等人全部停步，接着就望到了远处一座山峰的半山腰上，一名紫衫的男子已经傲然地站立着了：“在下不怀疑韩靖大人的实力，但在下对于《百兵榜》新的位次，不服！”

　　他……居然是要挑战炎黄剑《百兵榜》第一的榜单位次？

　　……

　　十数里外，甄龙原本打算就这么一路缓慢地走下去了，他的实力跌落了，还失去了一只手臂和彻底地丢掉了剑心，所以他知道自己已经彻底地废掉了。

　　既然废掉了，便自生自灭吧！

　　他没有打算回家，甚至于没有打算去往任何一个地方，他这样走下去，只是想一直走下去而已。

　　但是现在，他停下了脚步：“他居然要挑战《叱咤榜》的武者？”

　　……

　　重剑柳无锋同样没有走远，此刻停在了一处山坡上，他回过头来便用天识看到了黄泉镇外的一切。

　　“这……”

　　等到他确定了自己先前感受到的那股魂力果然是来自于那个人，柳无锋的面色顿时阴沉，一股股的杀机和怒意难以掩饰地泛起，也叫他双拳握紧。

　　“是你……一箭平川薛贵！”

　　……

　　黄泉镇外，驾车老者的面色难看了几分，有着霜雪的寒意：“薛贵，你是星耀榜前十的强者，按照规矩，你没有权利挑战韩靖！因为韩靖现在只是《叱咤榜》内的武者！”

　　闻言，两名车童和巫九都是一脸的肯定，望着那名新来的武者，面色都不算好看。就是那只黑鸦，也颇通灵性地叫唤了两声，像是提醒或者是警告。

　　面对这一切，叫做薛贵的武者淡淡一笑，说道：“薛某不怀疑韩少拥有立足《叱咤榜》的实力，这方面，薛某相信现在整个天下间的武者，都不会怀疑！”

　　“既然如此，你为什么还要挑战韩靖？”

　　上前一步，驾车老者面色更沉了几分：“你难道是想要挑战我黄泉禁地不成？”

　　话语落，只见他的手袖微风却轻轻摇摆，一股股紫色暗流随即生出。

　　那是魂力，强大无匹的魂力。

　　感觉到了这股力量，韩靖不由地暗暗吃惊：想不到这驾车老者居然强大到了如此地步，实力绝对堪比残奴杨广了！

　　也就是说，这驾车老者真正的实力，几乎不属于那些九绝强者中排名末尾的存在。

　　“车奴前辈说笑了！晚辈哪里敢挑战黄泉禁地？”

　　那边，薛贵依旧是一脸看似平和的微笑，双眼却有着如剑寒光，望着韩靖说道：“晚辈早就说了，这一次晚辈不挑战韩靖的实力，只是晚辈不服炎黄剑为《百兵榜》第一的排名！”

　　一句话，全部明白了：这家伙要挑战炎黄剑！

　　听到这样的话语，原来叫做车奴的驾车老者沉默了：三场挑战来验证榜单的正确性，这是黄泉禁地的规矩！

　　现在按照薛贵所说，他确实拥有挑战的资格。

　　因为他质疑了韩靖的兵器不配《百兵榜》第一！

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，柳无锋回来了，重剑依旧扛在肩膀上，望着薛贵笑道：“姓薛的，你倒是真不要脸，给自己找了这么一个名正言顺地恃强凌弱的机会！还要不要脸了你？也不想想你都快八百岁的人了，呸……要是老子到了八百岁，灭你万次都够了！”

　　“住嘴！”

　　似乎是被人揭了短处和痛处，薛贵的平和笑意瞬间消失，狰狞地望了柳无锋一眼，接着转回来望向了车奴：“前辈，你们黄泉禁地的规矩到底还算不算？我薛贵不服气《百兵榜》，还能不能挑战来验证？”

　　“这……”

　　车奴犹豫了！

　　但韩靖已经开口：“求之不得，欢迎挑战！”


第六百四十九章 险恶用心

　　薛贵已经是成名了数百年的炎黄大陆强者，寿元也已经达到了八百不止，如此算来，他此生就算还未曾进入过九绝行列，但自身无论是战斗经验还是杀戮技巧都已经是极其丰富的存在了。

　　而韩靖呢？

　　“你为什么要答应他？”

　　车奴不解，问道：“你可以拒绝！因为你们之间年纪和实力相差太大！即便是要验证你炎黄剑是不是《百兵榜》第一的神兵利器，我黄泉禁地也有别的方式和方法！”

　　他在建议韩靖，改口！

　　毕竟，在所有人的情报或者印象里，韩靖只是太古龙一的血脉孙儿，算年纪会有多大？即便是韩靖曾经在仙帝道场内获得过一些机缘造化，但他终究远不及薛贵才对。

　　站在一旁，刚刚还是韩靖对手的柳无锋也开口了，望着薛贵直接冷笑道：“韩靖，你可知道薛贵此人历来嫉贤妒能，心胸狭隘到了极致？他现在挑战你，绝不是简单的事情！”

　　闻言，不等韩靖说点什么，那薛贵已经开口：“多谢柳无锋的夸奖，老夫现在越发后悔当初没有第一时间捏死你了！”

　　这句话说明了很多东西：当年柳无锋刚刚冒出头来的时候，估计也受到了薛贵无数次的打压，甚至几次险些死在了薛贵的手里吧！

　　果然，柳无锋依旧冷笑着，说道：“若不是当年我投奔了太古龙一大人的麾下，想必也早就被你捏死了！”

　　“哼！”冷哼一声，薛贵的脸上杀意满溢：“没关系！还有机会！”

　　“你不会再有这样的机会了！”闻言，柳无锋收起笑容，说道：“不相信？要不然我们现在就打一场？”

　　“哈哈哈……”

　　这一次，薛贵笑了：“当年太古龙一还是给了你一些好处啊，所以你要报答太古龙一！今天说是你来挑战第二战，其实从头到尾你就是来帮助韩靖的，是不是？你放心，老夫得到了自己想要的东西之后，自然会跟你一战！”

　　他看穿了——柳无锋确实不一定是因为质疑榜单的名次才来的。

　　从一开始，柳无锋就提醒了韩靖怀璧其罪的事情，这就表明了他足够的善意！

　　之后他和韩靖交手，也刻意地引导着韩靖展露了足以震慑很多人的实力，最终加上他的配合，已然将韩靖的威力和强大展露无遗。

　　有了这一切，柳无锋就或明或暗地将韩靖抬高到了一个很不错的位置，足以叫一般想要算计韩靖的武者不得不好好地考虑考虑后果和结局了！

　　但是现在，薛贵不是一般的武者……

　　“好了！”

　　望着薛贵，韩靖嘴角一斜，终于开口：“其实，我正好需要这么一个对手！”

　　什么？

　　他需要一个薛贵这样等级的强者来当对手？

　　韩靖是不是太狂妄了？

　　……

　　逐渐到了正午时光，距离黄泉镇大约四十多里地的一个三岔路口旁的茶馆里，前来休息喝茶以及吃点东西的客人越来越多了。

　　其中一桌颇为奇怪，三名老者各坐一边，要的东西绝不相同：一人要了一个包子，一人要了一杯茶，而一人居然要了五斤的烈酒，正在大口大口地往嘴里送。

　　“他居然答应了！”

　　放下包子，那名精瘦的老者微微皱眉：“还是年轻了，过于狂妄自大！”

　　“是啊！”品茶老者也放下了茶杯，说道：“乡野的茶还是太早，过于青涩！”

　　只有那看似醉眼惺忪的老者，啪的一声将酒壶放在了桌上，笑道：“你们懂个屁！在他杀死张光伟之前，谁相信？在他从匿影手里逃走之前，谁相信他做得到？还有夲重，之前谁相信他会死在这小子的手里？”

　　“这……”

　　“确实也是……”

　　闻言，先前两名老者最终都沉默了。

　　……

　　“你们听到了吗？韩靖说他需要薛贵这样的对手？”

　　“好狂妄的口气，他不知道薛贵是《星耀榜》第九吗？”

　　“虽然星耀榜当中的武者其实算起来大多都还是大天尊境之下，但他们距离大天尊境真的很近了，怎么可能是韩靖这样的天尊境初段武者可以撼动的存在？”

　　四周，各种议论声分别从远近不同的地方传来。

　　听着这一切，薛贵微笑着，很满意：“韩靖，你说过榜单本就不正确，其实这一点我很赞同你的观点！”

　　说着，只见他终于亮出了自己的弓，笑容顿时消失：“当我胜过你之后，我倒要看看《星耀榜》和《九绝榜》会不会有所变化！哈哈哈……”

　　原来，他的真正的目的赫然是打算借助击败韩靖，来拔升自己在《星耀榜》上的排名。

　　甚至于因为一些不确定以及确定了的因素，他还想获得九绝强者的一席之地？毕竟，许继已经陨落了，而且其他九绝强者也未必全部都能够再回到这一片天地当中。

　　这一切，就是他的所想，所求。

　　“很好，我尽量成全你！”

　　闻言，韩靖同样收起了笑容，接着望向了车奴：“前辈，这里可以有强大的隔绝结界吗？”

　　他想要隔绝结界，以此阻挡外人看到自己和薛贵之间的一战？

　　想到韩靖可能还会接连施展出杀手锏，车奴的心魂早已颤抖了起来：如此年纪轻轻，这小子到底还有多少的手段？

　　“好的！”

　　回答韩靖的却是巫九，小姑娘微微一笑，已经开始拍起掌来：“叔叔伯伯们，麻烦了麻烦了！”

　　啪啪啪啪……

　　掌声不断响起，接着便是一处令人意想不到的画面出现了：黄泉镇内那些原本看上去一个个普普通通的乡下男子在这一刻都纷纷从镇内急速地奔了出来，等到了小镇外各自对视之后，一个个就开始了手印的锻铸。

　　仅仅是数息的时间，由数十名小镇男子构筑的结界，已然成型。

　　看到这一切，巫九笑道：“好了，只要他进来了，就可以开启结界了！”

　　接着转头，她望着薛贵问道：“喂喂，你进来不进来？不进来就不打了啊！”

　　额……

　　“好！”

　　最终点一点头，薛贵动了。

　　带着他的弓，他轻轻一点脚尖便落在了十数名小镇男子连成的光环当中：“隔绝结界？哼……可惜了，可惜天下间只有我一人知道你是怎么败在我的手下了！”

　　“是吗？那就请你动手吧！”

　　一人一句之后，巫九粉嫩嫩的小手高举：“开始！”

　　嗡……


第六百五十章 不可思议

　　一阵震天动地的“嗡嗡”声中，那十数名小镇里看似普通百姓的汉子居然就构筑出了一个圆形的巨大结界。

　　结界赤金色，如同一个锅盖一般，瞬间便将韩靖和薛贵包裹了起来，使得这两人彻底消失在了其他外界所有人的天识和视线当中。

　　直到这时，四周无论远近，一些武者才震惊地确定了黄泉镇的百姓原来是如此不简单！而一些早就知晓黄泉镇百姓不简单的武者，则是在关注另外的一个问题。

　　“韩靖，到底怎么想的？”

　　“他难道真的还有战胜《星耀榜》前十强者的把握？”

　　如果真的是这样的话，那岂不是说韩靖几乎已经是大天尊境下第一人了吗？

　　一切，暂时没有答案！

　　……

　　甚至就算是车奴和柳无锋，似乎也没有答案。

　　“该死该死，韩靖这小子托大了！”望着结界，柳无锋露出的焦急之色难以掩饰：“他要挑战薛贵，也不嫌早了百八十年？”

　　就连车奴，也是面露担忧之色。

　　望着巫九，车奴问道：“小巫，不管怎么说，当年太古龙一可是我主的恩人啊！韩靖是太古龙一剩下不多的血脉传人了，是不是……”

　　他想起了太古龙一拯救过黄泉的妻子和儿子的事情，所以更加地担心了：万一韩靖死在了这里，会不会叫主子黄泉很生气？

　　不料只等他说完，巫九已经微笑着走到了一边，端坐在了一把椅子上。

　　“如果韩靖会输甚至会死，则算作他没有扛住三场挑战，按照规矩，他将因此而无权从师尊这里得到想要知晓的那件事的答案！如果是这样的话，师尊留下韩靖所需的答案，有什么用呢？”

　　这句话，很简单——黄泉早就算到了一切，知晓了一切的结果！

　　也就是这简单的一句话而已，年长一点点的车童瞬间明白了：“对啊……师尊既然留下了韩靖所需的答案，也就说明师尊早已推衍到韩靖必定可以胜出，不是吗？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　另外一名车童同样明白了什么，双眼里的某种光泽更加地明亮了起来：“他居然会胜出，从薛贵手里胜出，这也太不可思议了吧！”

　　不可思议？

　　如果韩靖胜出的话，一切确实不可思议！

　　……

　　另外一边，薛贵笑了。

　　刚刚进入到这个结界当中的时候，他还担心结界内的空间太小，会使得他落入韩靖到时候祭出的重域当中。

　　那样的话，他利用弓箭远攻的优势就会消失殆尽，一旦交手，他也会稍稍吃力一些，不确定的因素更多一些。

　　但是现在看来，一切多么美好啊！

　　这结界足够巨大，足够宽敞了。

　　距离韩靖足足百丈左右，薛贵笑道：“韩靖，多谢了，真的多谢了！”

　　“在这样好的结界里，我完全可以轻而易举地将你杀死，之后夺了你的炎黄剑以及黄泉禁地的玉佩，多好，多好啊！”

　　“玉佩本就不会认主，在谁手里就是谁的！所以到时候我得到了炎黄剑还能够凭借玉佩进入黄泉禁地，直接以传送阵离开这里！”

　　“之后天大地大，没有人能够找到我！而只要我驾驭了炎黄剑，我便拥有了平川弓和炎黄剑两件神兵利器了，到时候天下间谁还是我的对手？”

　　“哈哈哈……对了对了，即便是炎黄帝国，这曾经炎黄大陆上的最强帝国，现在似乎也没有九绝强者了吧？哈哈哈……到时候炎黄剑在手，我便是名正言顺的炎黄帝国皇帝！一切多么美好啊，哈哈哈……”

　　多么美好？

　　如此野心和算计一旦全部如愿，确实美好！

　　杀死韩靖得到炎黄剑，得到玉佩之后逃离，接着隐匿苦修，再出来的时候便是大陆第一强者和炎黄帝国皇帝……

　　啧啧啧……

　　如此美好的事情，真的令人向往！

　　面对痴狂了一般的薛贵，韩靖一直静静地微笑着，真的很不愿意打断人家的美梦。但沉默，终究还是会结束啊。

　　“你的话真多，不过，将死的人确实会话很多！”

　　韩靖终于开口了，笑意逐渐越来越邪：“你知道为什么我要邀请你进入这样的结界里面吗？”

　　“额……哈哈哈……”

　　闻言，薛贵继续笑着，说道：“你想要求饶而且不被人看到？哈哈哈哈……没用，老子今天绝对会杀了你，夺走你的一切，一切！”

　　“不，你错了！”

　　轻轻说着，韩靖已经将炎黄剑握紧，而后剑和剑鞘分离：“因为我不想世界上有人知道你是怎么死的！”

　　话语落，不等薛贵再次开口，韩靖已经沉沉地开始了召唤：“朱雀使者，何在？”

　　……

　　“韩靖，会赢？”

　　柳无锋听到了巫九的分析，所以不想怀疑黄泉的推衍和决定是错的，但依旧难以接受韩靖会赢的观点。

　　“韩靖虽然拥有重域，这一点可以叫任何跟他近战的武者都头痛，但是薛贵的兵器是弓，恰好可以避免和韩靖近战啊……两人之间的实力差距又是那么巨大，韩靖如何赢？凭什么赢？”

　　他没有答案，担忧之色越发浓重了起来。

　　倒是另外一边的巫九真的很轻松，没有丝毫的担忧之色：“应该会需要很长的时间吧，大家都找个地方坐坐好了！”

　　她相信韩靖会胜出，只是这个过程，她觉得会很漫长。

　　所以她招呼着两名车童和车奴，示意他们也可以坐一坐，休息休息。

　　“嗯！”

　　闻言，一名车童欢快地跑到一边，直接骑在了小镇入口处石门旁的一头石狮子上。

　　“等等我……”

　　另外一名车童见状，也要尝试着爬到另外一只石狮子上。

　　只是……

　　不等他真的爬上了那头石狮子，一声脆响陡然暴起，而后十数名小镇百姓面色齐齐骤变，接着便立即各自伸出双手，开始收回先前他们布置的结界。

　　结界，退去了！

　　所有人在这一刻都站起来了！

　　所有远方来的天识，也在这一刻全部聚集在了这里，不敢相信地等待着！

　　结界，终究彻底退去。

　　从开始到结束，结界就仅仅是存在了三息的时间而已。

　　三息之后，不可思议的事情发生了。

　　是韩靖！

　　面色平静无比，白衫整齐洁白，只见他缓步走了出来，只手一挥便将什么东西丢到了众人的视线当中。

　　是一张弓！

　　“从此之后，平川弓不会再出现在《百兵榜》上！”

　　轰隆隆……


第六百五十一章 伊人在冥界

　　薛贵其实还活着，只是已经等于死亡了！

　　因为现在的他莫名其妙地就察觉自己到了另外一个莫名其妙的空间当中，到处都是荒芜，到处都是沧桑的凄凉。

　　同时，到处也都是腐朽溃烂的各种兽族以及兽人……

　　“这……这到底是怎么回事？韩靖……你他娘的干了什么？”

　　本能地退后三步，薛贵天识一扫已经找不到黄泉镇武者布置的结界，更是找不到韩靖等人的气息，剩下的都是他从未见识过的奇怪并且强大的魂力波动。

　　其中一股魂力，强大到了令他稍稍感知到存在便立即毛骨悚然的地步。

　　是朱雀使者。

　　因为韩靖的命令，他直接将薛贵吞噬到了这一片属于古神兽封的天地当中。

　　能够这样做，是因为他的实力真的绝对强大，强大到了当年足以叫巅峰时期的太古龙一望而却步的地步。

　　“就是这么一只蝼蚁？”

　　此刻化作了一片乌云一般的存在虚虚实实地笼罩着大片的苍穹，朱雀的话语里都是轻蔑和无奈：“我主现在居然如此羸弱，这样的蝼蚁也需要我来动手！”

　　“你……你是谁？你……你要干什么？”

　　薛贵听到这一切，也确定了对方的实力是自己绝对看不透的存在，所以早已头皮发麻：“刚才是我和韩靖的公平一战，是公平一战啊，其他人凭什么插手？黄泉禁地怎么就可以叫外人插手这件事？凭什么？为什么？”

　　他，怕了！

　　只可惜一切都已经晚了！

　　韩靖要的就是灭杀他，灭杀《星耀榜》的前十强者，以此震慑那些对自己还有不轨企图的强者，以及那些试图对玄剑宗或者雷家不利的强者。

　　所以，薛贵必须死！

　　朱雀自然知晓这一切，因为韩靖早已传声给了他决绝的命令：杀无赦！

　　所以，朱雀动了！

　　“不……”

　　第一战，在甄龙率先出手的情况下，韩靖看似动也不动，瞬间击败了甄龙并且废了对手一臂以及剑心；

　　第二战，韩靖没有给柳无锋出剑的机会，直接展现了一项神通便获得了胜利；

　　第三战……

　　“三息时间，到底发生了什么？薛贵哪里去了？”

　　“没有薛贵的踪影和气息，甚至魂力也彻底消失殆尽……这到底是怎么回事？”

　　终于，远远近近原本隐匿着的上百名武者，先后出现了。

　　前前后后来到了黄泉镇外的这一处空地上，他们没有彼此打招呼，而且全部望向了场中的韩靖。

　　即便是数十里外的那间茶馆里，现在某一张桌子上的三名客人竟是凭空消失了，只留下了桌上的一把金币。

　　……

　　“韩……韩靖，薛……薛贵呢？”

　　身为车奴，但他也是所谓挑战的判官，所以车奴现在很想知道自己该如何判定：“你们到底谁……胜了？”

　　望着他，韩靖微微一笑，说道：“我已经说过，百兵榜上不会再有平川弓，至于薛贵，如同此弓！”

　　说着，他望了望地上的那一柄成为了两段的废弓。

　　这柄弓曾经很有名气，因为它曾经是《百兵榜》上进入过前五十的神兵利器，最高排名一度还在炎黄剑之前。

　　但是现在，所有人都知道这柄弓真的彻底废了。

　　听到了韩靖的话语，四周响起了一片倒吸冷气的声音！

　　特别是那些不屑于易容的真正的星耀榜上强者，此时此刻都是纷纷咋舌：换做自己，三息时间可以灭掉薛贵吗？

　　答案，是否定的！

　　甚至就算一般的九绝强者，估计也无法做到三息时间干掉早有准备的薛贵吧？

　　既然如此，韩靖又是如何做到的？

　　“这会不会是演戏？”

　　突然，一名老者想到了什么，认真地说道：“一定是薛贵故意让着韩靖，想要进一步帮助韩靖立威！”

　　这也算是一种猜测吧！

　　只是……

　　等他话语落地，梁无缝立刻反问了一句：“赵步思，如果为了帮助别人立威而要你毁掉你视如性命的九星刀，你愿意吗？”

　　“这……”闻言，叫做赵步思的老者沉默了——他的猜测，不攻自破！

　　没有人愿意为了帮助其他人立威而毁掉自己视如性命的神兵利器，赵步思不愿意这样做，薛贵自然也不会愿意这样做。

　　所以只能是一种可能了，那就是薛贵真的已经陨落！

　　先确定了这一点，于是有人猜测道：“韩靖虽然姓韩，但他千真万确是太古龙一大人的孙儿，所以……韩靖手里要么有着太古龙一大人的丹宝，又或者至少是仙帝大人的丹宝吧！”

　　“对，一定是这样！”

　　“天哪……上一代数一数二的两位九绝强者赠送的丹宝！”

　　“只能是这样的可能了！只是不知道……韩靖到底拥有多少这样的丹宝？”

　　下一刻，一声声赞同和猜测的声音继续响起。

　　就算返回来之后停在了百丈外的甄龙，也是面色更加地凝重了。凝重之后，他却又突然释怀几分：“如果他要杀我，我废掉的不仅仅是一臂……”

　　“呸……有那两位老前辈的丹宝，谁他娘的敢对韩靖下手？”柳无锋同样叫苦：“早知道这样，我何必出来提醒他？”

　　当然了，这一切的猜测都不是真正的真相，但韩靖已经不在乎了，至少他想要的效果已经达到了，这就足够了。

　　望着巫九，韩靖抱拳道：“现在，我可以进入黄泉禁地了吗？”

　　……

　　既然有规矩，一切就应该按照规矩来办。

　　所以按照规矩，韩靖获得了进入黄泉禁地的资格，并且也跟着巫九一人，进入到了黄泉禁地的深处。

　　这里叫做黄泉禁地，但却没有丝毫地狱的模样，反而到处都是鸟语花香的美丽景色，以及漫天的绚烂彩霞。

　　站在了一座凉亭下，巫九说道：“韩靖大人，你要问的可是一个人的下落？”

　　闻言，韩靖微微皱眉，心里对于黄泉的评价瞬间拔高到了极致：黄泉的推衍之术，真的是名不虚传！

　　所以，他只能点头。

　　“嗯，那还请大人自己到亭内一看吧，桌上，有你在寻找的那个人的下落！”

　　巫九说着，只手一挥而已，凉亭内的桌子上果然多了一片光幕。

　　韩靖也随即轻轻一跃进入到了凉亭当中，看到的赫然是一片炼狱般的场景：“这是什么地方？”

　　“冥界！八方守匿影的道场，阴蛊宗！”

　　什么？

　　阴蛊宗？


第六百五十二章 人心同魔心

　　阴蛊宗，在仙帝的道场内也曾经出现过这样的宗门，并且还有一些弟子进入过靖安大陆。

　　例如赵小逗和东雷，例如蓝魂和逆魂！

　　“很奇怪吗？”

　　似乎猜到了什么，巫九说道：“你在仙帝的道场内经历过梦道老人给你准备的历练，自然会知晓一些阴蛊宗的事情！”

　　说着说着，她将双手背在了身后，笑道：“其实，师尊曾经跟我讲过你呢！”

　　黄泉曾经跟巫九讲过关于韩靖的事情？

　　“讲了什么？”

　　“师尊说你所遇上的魔星圣域其实就是冥界世界，所谓的云梵，是我炎黄大陆背后似有若无的靠山！在梦道老人的安排下，他和仙帝给你准备的一切历练，都是为了测试你能不能在未来有所作为，仅此而已！”

　　介绍着，巫九一根手指放在了自己的嘴角，若有所思道：“在你之前，也应该有很多太古龙一老爷爷的后人经历过那些历练，只是他们……全部都失败了！”

　　仙帝道场魔星圣域，云梵星域和阴蛊宗！

　　听到这句话，韩靖的脑海里再次出现了曾经的波澜壮阔，曾经的血雨腥风，也出现了无数熟悉的面孔，他们是韩靖不知道还能不能再次相遇的兄弟姐妹和挚友亲人！

　　至于魔星圣域就是暗指冥界世界，云梵暗指一个大陆之外的强大势力，这一切其实韩靖早已经有所猜测——仙帝和梦道老人既然那么安排，自然会有他们的用意。

　　特别是当韩靖从巫九嘴里听到了“阴蛊宗”三个字的时候，他就猜测到了会是这样——仙帝道场内的一切历练，都是为了日后有人能够杀出道场时，足以应对外面的风风雨雨！

　　也就是说，仙帝道场内的一切和真实的炎黄大陆上的存在，几乎没有太大的差池！

　　所以韩靖暗中对黄泉的推衍之术，评价再次拔高。

　　只是黄泉既然如此厉害，难道他没有推衍出巫九和黑翎真正的来历？如果推衍出来了，那么他有没有将这一切告诉巫九和黑翎？

　　现在看来，似乎即便是黄泉知道了巫九和黑翎都来自于仙帝道场，但他应该没有将真相告诉她们。

　　接着，巫九缓步上前，站在了桌边只手一点，那桌面上的光幕立刻从平铺变作了竖直，上面的画面也不断地变大了起来。

　　画面上，韩靖看得到了重伤之后的匿影。

　　这家伙现在正在某个密室当中闭目吐纳着，面色时而潮红时而苍白如雪，看上去伤势颇重，气息都依旧是紊乱的。

　　“他本来很难逃回去！”

　　望着匿影，巫九小小细细的柳眉微微皱起，说道：“因为他甚至应该死在你炎黄帝国当中呢！他的实力，和残奴杨广大人不相上下，杨广大人最终陨落了，他其实也该陨落的！”

　　看来，即便是黄泉不在黄泉禁地，但这禁地当中依旧存在着什么推衍的法器或者是某位强者，足以知晓当初在太祖皇陵内所发生的一切。

　　这法器到底是什么东西，这强者到底是谁，韩靖不想知道：“后来呢？他如何逃出了炎黄帝国，甚至可以逃遁会冥界世界？”

　　“这一切是因为她！”

　　回答着，只见巫九指尖轻轻一点，那光幕上随即泛起了一层层新的涟漪，之后再次清晰的时，上面出现了一名令韩靖神情微动的女子。

　　是百里艺！

　　不，或者现在应该说是雷小伊才对！

　　望着如仙一般的女子，巫九的眼神里也是极度的欣赏和暗暗的羡慕光芒，但话语有些寒意：“一路来，是她竭尽全力地帮助和救治匿影，才使得匿影数次避开了人族武者的追杀和搜查，更是度过了边境，回到了他的地盘！”

　　这……

　　雷小伊为什么要这么做？

　　韩靖的心里有了这个问题，但他不需要问出来。

　　因为他自己很快就得到了答案：“她还是那么善良！”

　　“确实，她很善良！”点一点头，巫九说道：“当初因为仙帝道场被你闯了出来，我师尊就推衍过后面会发生什么！所以这名姐姐的事情，师尊也早就知道了，知道了她会帮助匿影的！”

　　说完收回了光幕，巫九望向了韩靖，笑着道：“她很善良不假，但是也很愚蠢！她答应帮助匿影，要求得到的回报是以后匿影不能胡乱杀人，不能随意入侵炎黄大陆！韩靖大人，你觉得匿影会做得到吗？”

　　额……

　　居然是这样的交换条件！

　　闻言，韩靖心里只能微微叹息：雷小伊，几乎铁定会被匿影所欺骗了！

　　“好了！现在你知道你想要知道的一切了，将玉佩还给我们黄泉禁地吧！”

　　说着，巫九伸出小手：“之后你就决定要不要去找这个仙女一般的姐姐吧，不过不管你如何决定，一旦要去找的话就需要赶紧去，要不然就晚了！”

　　韩靖轻轻一拍，将玉佩随即送还给了巫九，而后问道：“为什么？匿影会杀了她？”

　　“不不不……”

　　摇了摇头，巫九笑道：“韩靖大人，你错了！如果没错的话，匿影似乎真的很想收仙女姐姐做徒儿呢，所以他舍不得杀她，更不会轻易地杀她！不过……”

　　说到这里，只见巫九再次挥手，消失不久的光幕随即再次出现。

　　光幕上，赫然是冥界世界的完整界图，标注着各种主要的山脉、河谷以及海洋，除此之外也还以明显的光线分割出了不同的八块领地。

　　“八方守是冥界最强的八位王者！他们平日各自割据一方，互相井水不犯河水！若是要入侵炎黄大陆了，则他们会结成盟军，看似兄弟一般的关系！但是……冥界武者的心，依旧跟人心一样，而人心，和魔心相同！”

　　“这句话，怎么讲？贪婪？”

　　“对，就是贪婪！谁不想得到更多的权利和领地，谁不想灭掉最大的竞争对手，谁不想做到真正的一统？”

　　一问一答之后，巫九再次指尖一点，光幕上立刻有了无数金戈铁马的画面。

　　“现在匿影受到了重创，其他七位八方守虽然不在冥界世界当中，但一直位于八方守之下的冥界强者谁不想干掉匿影，顺势取而代之？所以……韩靖大人你要去找仙女姐姐的话，时间真的不多了！”

　　明白了！

　　回到了阴蛊宗的匿影其实依旧存在于巨大的危机当中，甚至于他现在所面临的危机，比之他在人族大陆的时候还要巨大。

　　因为另外七位强者的手下都想干掉他！

　　因为即便是阴蛊宗内，原本居于他之下的武者或者也都蠢蠢欲动了！

　　而一旦匿影亡，则雷小伊必定凶多吉少！

　　“韩靖大人，这是我黄泉禁地为你准备的界图！”


第六百五十三章 新罗城

　　黄泉禁地很不错，至少，他们还给韩靖准备了冥界世界的界图，这足以帮助韩靖少走很多弯路，可以更快地确定阴蛊宗的位置并且找到雷小伊。

　　接过界图，韩靖说道：“多谢！”

　　“不必客气！这都是师尊要我给你的！”

　　微微笑着，巫九终究还是女孩，所以歪着脑袋的样子很好看：“其实不知道为什么，我总是觉得自己见过你似的，好像跟你在一起，自己有很多话要说！”

　　她，似乎隐隐约约中觉醒了一些记忆了吧！

　　或者只要她的实力再拔升一些，年纪再大一些，便会记起曾经的仙帝道场了吧！

　　韩靖期待那一天，虽然不知道那一天对巫九和黄泉意味着什么，也不知道黄泉为什么不直接将仙帝道场的那一切告诉巫九。

　　最主要的，是韩靖还不知道黄泉为什么要这么做——帮助巫九和黑翎顺利地融入到这一片天地当中，而后将巫九和黑翎收在了黄泉镇里。

　　一切答案，或者只能等到黄泉回来，韩靖再入黄泉镇之后才能知晓！

　　……

　　离开黄泉镇很简单，因为镇里就有传送阵，通过传送，武者可以从黄泉镇通往炎黄大陆上几乎半数以上的强大帝国帝都。

　　韩靖选择了一个和冥界世界接壤的帝国——净月帝国！

　　“我们还能见面吗？”

　　知道韩靖必定也是必须要很快地离开了，巫九似乎有些不舍！

　　以她十三四岁的年纪而言，这样的不舍之情原本只会在师尊离开的时候才能够生出。

　　但是她自己都不知道自己到底怎么了，总是觉得韩靖很熟悉，却想不起到底为什么会有这种熟悉的感觉，因为毕竟他们本该是真正的陌生才对！

　　所以说着说着，巫九觉得自己似乎说错了什么：“我只是说……”

　　见她小脸微微泛起红晕，韩靖不等她说完，柔柔一笑：“会！我们还会见面！”

　　“嗯！”

　　闻言，巫九沉沉点头，一脸确定：“一定会很快的！”

　　在她的肩膀上，叫做黑翎的乌鸦也跟着：“呱呱”了两声！

　　……

　　净月帝国不大，但很重要！

　　这个面积大约只有炎黄帝国十分之一大小的帝国，镇守着的便是炎黄大陆最突入冥海的净月半岛。

　　“冥海极其辽阔浩瀚，将炎黄大陆和冥界世界一分为二！海的那边便是冥界世界，这边则是我人族的大陆，我人族的根基！”

　　净月帝国帝都新罗的一家寻常酒肆里，此刻正是午后客人最多的时间段。

　　临街的一张桌旁，现在围坐着六名戎装的汉子。

　　其中一名稍微年长，胡须也有了几分花白：“如果我们这一次成功地通过了征兵考核，就可以跟随联盟大军通过结界隧道杀入冥界世界了！”

　　闻言，另外几名同桌人于是开始了议论。

　　“赵叔，这次可好了，我们一旦可以加入盟军，就有机会去获得无数的战功了！”一名年轻武者握着拳头，一脸期待地说道：“到时候我们回到镇里，一定可以光宗耀祖了！”

　　“嗯！”

　　点一点头，另外一名武者说道：“这一次是南星帝国领军，给出的赏赐极其丰厚！到时候以冥界武者的脑袋换赏赐，我们都会成为有钱人了，哈哈哈……”

　　听到这里，先前那名年长者暗暗吸一口气，动筷子夹了块牛干吧，说道：“我们尽力就好，毕竟……我们其实都很弱！”

　　这句话，是实话，是一句大实话！

　　但年轻的那名武者不这么认为，笑道：“赵叔你说得太严重了！现在整个冥界大军早已撤回到了他们的地盘当中，加上匿影据说在炎黄帝国的太祖皇陵内重伤难治，这就等于说冥界现在群龙无首了啊，哈哈哈……”

　　“正是如此！冥界大军是溃不成军地逃回去的，和匿影一样！”赵叔终于点了点头，似乎逐渐地改变了自己的念头：“总之，我们还是……有些机会吧！”

　　不过只等他说完，一名同伴忽然问道：“赵叔，我们为什么非要加入联军？为什么不自己直接杀过冥海呢？听说只要获得了冥界武者的脑袋，就都可以在净月帝国或者南星帝国兑换赏赐了啊。”

　　“呸！”

　　等他说完，赵叔没有好气地给了这名同伴一个白眼，说道：“你以为冥海是谁想要过去就绝对过得去的吗？而且……即便是那些天尊境的强者，一旦孤伶伶地深入到了冥界世界当中，也大多都是九死一生的惨烈啊！”

　　说到这里，赵叔喝了口酒停顿了一下，接着双眼望向了窗外，说道：“再加上现在即便是冥界大军正在撤退，但整个净月半岛除了这里之外都还在他们的控制当中！所以一般的武者别说想要接近冥海了，就算想要离开这新罗城，也是不可能的！”

　　……

　　同样是在这新罗城内，韩靖已经离开了传送阵，来到了临近浩瀚冥海的西城门下。但也就在这里，他不得不停下了脚步。

　　因为来到了新罗城，韩靖才知道这座城池已经开启了彻底的护城结界。所以不管是谁，想要进出结界都只能是请那些结界的控制者暂时撤下结界了。

　　又或者，便是直接杀破这结界，方可进出！

　　考虑到这是炎黄大陆人族的结界，而且是保护这座城池的重要结界，所以韩靖绝不会出手对付这个结界！

　　于是他只能来到这座城门下，希望守城的武者可以通融一些，暂时将结界撤下一角给自己通过。

　　不过……他的想法似乎简单了！

　　此刻站在了韩靖的身前，一名魁梧的将官只手叉腰，面色凶狠：“本将已经说过，任何人不管是什么样的理由，想要出入我新罗城都只能是通过传送阵而已！又或者，你可以加入炎黄大陆联军，这样才能获得通过城门离开新罗城的权利！”

　　联军？无聊的事情！

　　韩靖只想进入冥界世界，找回雷小伊！

　　如果可以的话，他甚至不想跟太多的冥界武者一战，除非是阴蛊宗不放雷小伊或者算计韩靖，那才会另当别论。

　　“我只是想出去找一个人！”所以韩靖微微抱拳，平静说道：“还请这位大人行个方便！”

　　“行个方便？”

　　闻言冷冷一笑，这名将官上上下下又打量了韩靖一方，终于面色大变，一只手将皮鞭高举过顶：“本将给你方便，那谁给本将方便？给老子滚……”


第六百五十四章 重逢不相识

　　将官很愤怒，所以才怒吼出口，他便扬起皮鞭向着韩靖狠狠地抽了过来。

　　一劫境的水准！

　　以这样的水准挥动皮鞭对一般的武者抽打，那么大多数人几乎都会被他抽得非死即伤了吧？即便是聚星境和九阳境的武者，估计全力防御之后也会落得个皮开肉绽受内伤的惨烈下场了。

　　如此看来，这将官的出手真的很重很重！

　　确定了这一切，韩靖面色无悲无喜，只是剑眉微微皱了一下。

　　在他的体内，熔炼古神魂血之后获得的炎黄之气早已替代了他的魂力，此刻暗暗运转，瞬息间就将重域完整地祭了出来。

　　无声无息，无色无光，没有六角星芒，但重域真的已经祭出。

　　嗡……

　　只听到一声脆响，下一刻将官猛地心魂一震才察觉到了什么不对劲的时候，他的皮鞭就已经彻底坠落，贴在了地面上。

　　“这……这是什么旁门左道？”

　　同时也感觉到了自己的身体陡然变沉，将官面色大变，龇牙道：“来人，杀了他！”

　　“杀……”

　　“死吧！”

　　两道身影随即一左一右地从城门下向着韩靖冲来了。

　　看这两人，其中一人身材高大，手里的长剑寒光闪闪；另外一人身材相对要矮一些，但兵器同样是剑，只是和同伴的一人一剑不同，他是双手各自握着一剑。

　　两人才踏步而出，单剑将官便身躯拔高，闪电般向着韩靖的顶上掠去，目标大约是韩靖的脑袋甚至是双眼。

　　另外一人则是急速向前，途中忽然身躯再次一矮，双刀左右分开之后已然瞄准了韩靖的双脚。

　　合击！

　　绝对算得上有着很高默契程度的合击。

　　以两人同样是一劫境的实力水准，不知道多少跟他们同级别的武者已经死在了他们的合击之下了——毕竟，这样的合击无论速度或者角度，又或者是默契程度，都堪称完美了吧！

　　只可惜，这一次他们错了！

　　错在了他们低估了韩靖这名对手的实力。

　　面对着冲杀而来的两人，韩靖从一开始的时候就没有稍稍改变过自己的面色——平静如水，波澜不惊。

　　但是在他的体内，炎黄之气再次运转，重域随即被他暗中拔高了一个层次不止。

　　这样的层次也拿捏得极好——既可以胜出，又不至于杀人。

　　所以仅仅是一息的时间之后，一场战斗暴风骤雨般快速地结束了。

　　砰……

　　第一个跌落的是那名凌空的单剑将官，此刻只见他的身躯仿佛是被无形的力量拉扯着的叶子，直接狠狠地砸落在了地上。

　　“噗……”

　　等到他一口鲜血喷出，才发觉自己的剑已经不受控制地刺入到了自己的腹中。

　　几乎与此同时，另外一名武者同样吃痛，好像整个身躯之上有着五岳碾压一般，现在也早就趴在了地上动弹不得……

　　至于第一名将官，那名一劫境的将官，现在更是贴在了地面上，连皮肉都有了向下拉升下坠的趋势，痛苦的哀嚎声不断吼出。

　　……

　　“这……这到底是怎么回事？那个人……他，他，他动手了吗？”

　　“没有看到他动手……”

　　“没动手的话，三位将军为什么就趴在了地上？”

　　城门下，数十名守城武者依旧包围着韩靖，但各自的面上都早就写满了滔天的震惊以及惧意了。

　　因为到了现在，他们就算天识看不透韩靖的实力深浅，却都可以本能地确定一件事了——来人，他们招惹不起。

　　“你……你到底是什么人？可知道……可知道这里是我炎黄大陆联军的集结地之一，可知道这里有着百万不止的尖锐大军？你……你要是再敢……再敢……”

　　其中一名武者强催一口魂力，终于鼓足勇气说了一段话。

　　只是这段话，他没有能够说完。

　　因为韩靖已经大步向前走去，从他的身边走了过去。

　　等到韩靖和自己擦身而过，这名武者不知道为什么，终于是长舒一口气，身子接着便有了几分虚脱的模样。

　　“站住！”

　　但很快的，一个雷霆般的声音破空而来了。

　　闻言天识一扫，韩靖停下了脚步，转回身来：在他身后的天际之上，现在已经出现了数十名实力不弱的武者。

　　其中最强者大约是天尊境中段的水准，已然很强大；至于实力最弱的……

　　是一名少女！

　　这少女看上去也就十五六岁的年纪，一身火红的短裙套在了一套劲装之外，显得英姿飒爽。

　　但如果细细望去，这又还是一名绝对的美人胚子！

　　她的美丽不是美艳动人的那种，更不是妖艳至极的范畴，应该是如冰如水，平静中带着冰寒的孤傲之色，仿佛一个深邃的漩涡一般。

　　除此之外，在这女子的身上似乎隐隐约约还有着一股浑然天成的威严和凌然不可侵犯之气，令一般人望而却步，瞬间便会心生敬畏之情！

　　“你是谁？为什么要闯新罗城护城结界？”

　　果然，开口说话的第一人居然就是这名少女，可见她的地位绝非寻常。

　　面对着她，韩靖话语平静，双眼依旧明澈纯净：“韩靖，出城找人！”

　　听到这句话也看到了韩靖的双眼，女子似乎微微意外，而后娇躯立刻轻轻向下落来。

　　等到站在了地面上，她站立的地方和韩靖齐平，这才微微抱拳，问道：“你确定？”

　　简单的三个字，没有更多言语。

　　而那数十名强者，这时候才如梦初醒，显得稍稍惶恐中立即落下来，再次将这女子保护在了中心的位置。

　　见状，韩靖点一点，算是回答。

　　得到了这样的回答，那女子又看似深沉地望了望韩靖，最终说道：“解开护城结界！”

　　“这……”

　　闻言，四周武者均是面露震惊和不解之色，但其中数名强者还是立即飞出，第一时间进入到了城门深处。

　　一息，两息，三息……

　　十息之后，城门上方的护城结界果然开启了一段。

　　看到了这一个空间，韩靖抱了抱拳：“多谢！”

　　“不必客气！”

　　……

　　等到韩靖破空离开了新罗城，那名少女这才转身，看似就要离开西城门了。

　　在她身后，数名强者又开始忙碌了起来，尝试着尽快将城门上的护城结界空洞修补起来。

　　至于另外一名老者，上前立刻抱拳道：“殿下，刚才为什么……”

　　不等他问完，少女停下了脚步，也不转身便直接说道：“如果他就是那个韩靖，那么他就拥有独自进入冥界世界的能力和实力！由他在前方替我大军开路，有何不好？更何况，如果真是那个人的话，你以为你们留得住他？”

　　“你是说……炎黄帝国的韩靖？”

　　“正是！”终于露出了一丝孤寒笑意，少女望向了天际：“这一次西征冥界世界，我海清的火舞旗，必定要拿下头功！”

　　她，叫做海清？

　　她属下的大军，叫做火舞旗？


第六百五十五章 后面有尾巴

　　离开新罗城，进入的便是一片广袤无垠的狼藉之地。太多年来冥界世界武者和人族大陆武者之间的战争，已经将原本富饶的半岛改变成了人间的地狱。

　　一些村庄散落着，破败而陈旧，没有丝毫的生气。残垣断壁下偶尔露出的森森白骨，证明着这里曾经经历过的血腥和凄凉。

　　原本的百姓，现在要么早已背井离乡逃入了炎黄大陆深处，要么已经永远地留在了这里，和家园一起逐渐地被尘埃所淹没！

　　所以一路向西，韩靖没有见到任何像样子的城池，最多是看到一些相对较大的聚集地，仅此而已。

　　而且这些聚集地里全部都是冥界武者，他们似乎都在准备着撤退，但绝不是慌乱和无序的。

　　例如相对靠近人族阵营的一方，会有较大规模的冥界军队组织起了防御大阵，甚至还有一支支的军队适时地会展开一些反击。

　　在他们的帮助和掩护下，其他冥界武者则是一批批地聚集到相对较大的一些营地里，再通过这些营地里临时构筑的大阵，将他们通过类似于空间隧道的漩涡送回到冥界世界当中。

　　韩靖自然不能进入那些营地，也就无法通过那些类似于空间隧道的东西进入冥界世界。

　　他能够做的，便是直接以自己的实力强行穿越整个浩瀚无比的冥海。

　　这一点就跟当年的第二剑独孤问心以及太古龙一似的，他们都曾经穿越了这一片冥海前往了冥界世界，在那边进行过苦修或者是猎杀！

　　现在，轮到了韩靖，他也即将踏上前辈们的征途了！

　　再加上时间紧迫，所以一路上韩靖没有丝毫的耽搁，一直都是在绝对的高空以乾坤游急速地飞翔着。

　　但即便如此……

　　“还是被人盯上了！”

　　大约半个多时辰之后，韩靖的极境天识里察觉到了三股魂力的波动：“一个天尊境中段，两个天尊境上段！有意思！”

　　是的，他被冥界武者盯上了——三名冥界武者从某个营地内急速腾空，已经向着韩靖疯狂追来。

　　“这里不适合战斗！”

　　确定了对方的实力和人数，韩靖双眼望向了正前方：只有远离这一片区域，他才不至于被那三名武者拖住，最终陷入无数冥界武者的包围当中！

　　至于远方，已经出现了一条线——冥海，将到！

　　……

　　“这就是冥海，果然跟传言里的一样，内里都是怪异的扭曲空间和各种失控的剿杀力量！”

　　深入了冥海内数千里，韩靖终于停下了身影：“这里，是不错的战场！”

　　原来，冥海最初其实也仅仅是和其他海域一般的浩瀚海洋，内里会有风暴，边缘会生出海啸，但也有晴天和朗夜，蕴含着的丰富矿产以及其他的财富一直养育着冥海岸边的所有生灵。

　　但从无数万年之前开始，一切开始了改变！

　　因为冥界武者和人族武者之间的战争最终爆发了，所以这一片冥海就成为了双方的主战场。

　　无数的武者，不论来自于人族大陆或者是来自于冥界世界，最终都葬身在了这一片海域当中。

　　这还不算，当数次交锋之后，人族武者率先在冥海内构筑了一道绵延数十万里的结界大阵。

　　这样的大阵消耗了无可计数的灵石，使得大阵拥有了强大的防御能力，同时也蕴含着攻击的能力。

　　它不仅仅保护了人族大陆的安危，更是阻挡和灭杀了无数的冥界武者。

　　为此，冥界的强者为了抗衡对手，最终也在冥海当中构筑了属于他们一方的结界。

　　这样的结界同样消耗了无可计数的灵石，作用同样首先是守护，而后是攻击和抗衡人族武者的结界。

　　于是在后来的漫长时间里，人族和冥界武者之间的争斗便集中在了两道结界之间狭小的区域里。

　　如此这般，均势又维持了近万年的时间也不曾被打破。

　　但不管是怎么样的均势，最终的结局都会被人打破！

　　因为双方不断巩固和使得各自的结界越来越强大，冥海之上的空间终于承受不住那么多浩瀚的天地灵气，开始了逐渐的崩溃！

　　空间崩溃的最终结局便是两道结界居然相互融合到了一起，融合之后，两道结界内的力量也就彻底不再受任何一方武者的控制了……

　　从那时候开始，冥海之上充满了狂暴的雷霆和代表着死亡的飓风，加上时不时出现的撕裂空间足以瞬间吞噬任何的强者，使得这一片浩瀚的大海终究成为了一个绝对的禁地。

　　无论是人族强者或者是冥界强者，其实都没有多少人愿意冒险进入冥海当中！

　　但是现在，韩靖来了。

　　因为冥海就是他唯一进入冥界世界的通道。

　　同时在这里，他知道自己还有一场战斗需要解决。

　　“来了！”

　　静静地等待着，韩靖缓缓地抬起头来，双眼内就闪烁起了尖锐的锋芒。

　　与此同时，三道惊鸿果然从远方天际破空而来，先后悬停在了距离韩靖不足百丈的地方。

　　是三名冥界武者。

　　一人如同人族中年的汉子一般，只是浑身露在外面的磐石般的肌肉上都纹满了密密麻麻的符文，使得整个人看上去黑漆漆的，给人以森然的恐怖感觉。

　　另外两人则是阴蛊宗的弟子，而且两人都已经拥有了三面——不管用什么手段，他们至少都吞噬和融合了另外的两名天尊境以上实力的强者，以此来拔升了自己的实力！

　　“哈哈哈，小子，你继续逃啊！”

　　此刻望着韩靖，那名黑漆漆的汉子首先向前一步，圆月弯刀向前一伸指向了韩靖：“有种你继续逃进去啊！”

　　他们以为韩靖是在逃命？

　　他们以为韩靖不敢继续深入冥海了吗？

　　闻言，韩靖淡淡一笑，说道：“你们真慢！”

　　“什么？你的意思是说你在等我们？”

　　闻言，一名三面的冥界武者笑了，三张脸都笑起来的模样更叫人觉得毛骨悚然：“区区天尊境初段的家伙，也敢说出如此狂语，哈哈哈哈……”

　　还好的是他的笑声才刚刚发出，很快就被一阵惊雷的轰鸣声所吞没了。

　　“雷帝狙印！”

　　是韩靖！

　　动了！


第六百五十六章 一对三

　　“该死！”

　　听不到韩靖心里念的心诀，那名黑漆漆的武者自然不知道现在自己突然承受着的雷霆轰击是来自于韩靖的手段。

　　他以为是冥海的力量，所以他很愤怒：为什么这里四个人呢，被雷劈的却偏偏是自己？

　　“给老子退去！”

　　怒骂一声，只见他只手横刀顶起，另外一只手立即托住刀背，打算以自己的魂力硬生生地扛下这一道雷霆之力。

　　如此一来，画面里的他便彻底包裹在了一片的金色光芒当中！

　　但也就是这一刹那，一股滔天的危机感忽然在他的灵魂深处暴起：对手出招了！

　　与此同时，一名三面武者的惊呼响起：“虚妄王小心！”

　　小心？

　　本能地立刻催逼天识达到了极致，叫做虚妄王的汉子双瞳随即一缩：是一道如山的拳光，来了！

　　这是韩靖轰出的拳，也是由他的身躯直接驱动的拳锋。

　　面对这一道拳锋，虚妄王仿佛看到了一片深邃的黑暗向着自己吞噬而来，内里不知道蕴含着何等恐怖的力量，仿佛一旦命中，就足以将他轰得支离破碎一般。

　　“这不是天尊境初段……”

　　确定了什么，他托着刀背的一只手只能硬生生地抽了回来，急速地在身前布置了数十道的防御结界：“这是天尊境中段，他居然是天尊境中段！该死的卑鄙人族，居然隐藏了实力！”

　　同时，他的魂力也瞬间被他催逼到了极致，身躯硬扛着那道还未消散的雷霆之力向上冲出。

　　“拳随心动！”

　　面对这些结界，韩靖双眼内的锋芒依旧，稍稍控制便使得身前的拳锋化作了真龙一般，开始游走起来。

　　砰砰砰砰……

　　一串的爆响随即接踵而来，正是这些拳锋轻易地就找到了防御结界的弱点，并且轻易地便将它们全部洞穿殆尽！

　　“拳走九天、游龙天象！”

　　而后只见华光一闪，韩靖的身躯同样如龙拔升，更有了九道拳锋直刺天际，向着虚妄王杀出。

　　“糟糕……”

　　感受到了下方如影随形的拳锋又加强了数倍的力量，虚妄王的头皮立即发麻。终于大呼一声震碎了顶上的雷霆之力，他立刻向下接连地轰出了一串串的刀影。

　　这些刀影，每一道都是天尊境中段的水准，甚至隐藏在中心位置的一道刀影已然达到了中段巅峰的水准。

　　如此反击，虚妄王要的是一击得手，反败为胜。

　　可惜，他错了！

　　“身融拳光、拳归涅槃！”

　　面对着迎头斩落的刀影，韩靖面色不改，直接将九道拳锋全部震碎……

　　拳锋爆碎之后，无数的碎屑依旧在余势之下向上冲出，绕过了一长串的刀影冲向了虚妄王！

　　“什么？”见状，一名三面的武者震惊道：“这小子自己毁了自己的杀招？他为什么要震碎自己的九道拳锋？”

　　在他身侧，另外一名武者同样吃惊不解：“这……这到底是怎么回事？他打算以拳锋的爆炸力杀伤虚妄王？怎么可能？”

　　在他们看来，韩靖在最后时刻居然将自己的九道拳锋全部震碎，这岂不是等于说他前功尽弃了吗？

　　又或者这仅仅是虚招？目的是以拳锋自爆，杀伤敌人？

　　但拳锋自爆之后，没有多少威势散出啊……

　　不解，震惊和疑惑，顿时生在了两名三面武者以及虚妄王的心里。

　　只有韩靖，身影一转竟是杀向了第二名武者。

　　“小子你找死？”

　　看到韩靖突然身影一转，虚妄王的面色大变。在他看来，自己才是韩靖的敌人和对手啊，凭什么这小子忽然就丢下自己去找新的对手了？

　　更何况，自己的刀影还在向着韩靖斩去，他凭什么就丢下了自己？

　　凭什么是凭什么？

　　“小子，你走不掉！”狂怒中，只见他双手立刻加强了对刀影的控制，控制着刀影继续向着韩靖斩去。

　　不过就在这一刻，他的灵魂深处再次暴起了比先前更强烈的危机感。

　　“什么？”

　　才感受到了这股危机，虚妄王立刻扭过头去，双眼也就立刻睁圆：“这……”

　　原来，在他身后，先前韩靖自爆一般震碎了的所有拳锋竟是重新凝聚了，而且才刚刚凝聚成型便出现在了虚妄王的身后，已然向着他的背心狠狠砸来。

　　“这就是他的神通？”

　　轰隆隆……

　　下一刻，一枚看上去足有三丈大小的巨大拳锋终究沉沉地轰在了猝不及防的虚妄王身上，顿时轰得他不设防的身躯肉身崩溃，鲜血横飞。

　　而这一切为什么会这样，只有韩靖知晓：这就是拳归涅槃的力量！

　　先消散殆尽，之后瞬间再次凝聚成型，如同涅槃一般出现在另外一个方向，出其不意，攻敌不备！

　　……

　　他到底是谁？

　　人族武者当中什么时候出现了如此可怕的拳术强者？

　　他的杀招就是拳法神通吗？他到底是《星耀榜》或者《叱咤榜》上的谁？

　　面对瞬息之间的骤变，亲眼看到了一名同伴强者的受伤，另外两名冥界武者彻底震惊了。

　　当然了，震惊归震惊，其实在他们的心里依旧是有底的。

　　毕竟他们所面对的这家伙似乎只是天尊境初段水准，凭借拳术神通可以获得的最强实力也就达到了天尊境中段罢了。

　　如果不是虚妄王太大意轻敌，如果不是最初的一道雷霆“不偏不巧”地轰中了虚妄王而使得他对接下来的一切有些猝不及防，那么这人族的武者甚至根本就不是虚妄王的对手。

　　更何况，剩下的他们可都是天尊境上段水准的武者啊！

　　所以即便是韩靖刚刚废掉了虚妄王，即便是韩靖已经杀向了另外一名冥界武者，但两名剩下的冥界武者心里依旧有着绝对的自信，相信自己可以轻易地杀掉韩靖。

　　但……

　　韩靖同样知晓自己的实力绝不是对方两人之敌，之所以能够顺利地将三人中实力最弱的家伙重创，这也是因为他施展了出其不意的攻击手法。

　　这样的手法，首先便是雷霆之力，而后是突然暴起的拳术神通。如此一来，他才能够将猝不及防的虚妄王瞬间重创。

　　但这一切，已经是韩靖现在能够做到的极限了——他无法在面对两名天尊境上段强者的战局中获胜，即便是最终能够打个平手，他知道自己付出的代价依旧会极其惨重。

　　所以现在他所求的，仅仅是顺利地离开而已！

　　“冬寂灭！”

　　魂剑出，最强的防御剑术，祭出！


第六百五十七章 阴蛊五部乱

　　冬寂灭出手，顿时使得韩靖的身前出现了一道向上暴起的海啸屏障，这屏障不断拔高，速度之快简直就是惊世骇俗！

　　仿佛是受到了一股强大力量的牵引，源源不断的海水急速地向上冲出，竟是使得韩靖身下的海平面出现了急速的下沉，一个巨大的漩涡同时出现。

　　除此之外，剑气卷动风云幻变，使得天际苍穹之上同样有着白色的浓云立刻形成，急速旋转着，最终化作了白龙一般的飓风向下轰来。

　　面对如此异象，两名强者所选择均是暂避锋芒。

　　毕竟，他们不知道韩靖的这一剑威力如何。

　　毕竟，他们看到了虚妄王的受伤……

　　所以他们还是选择了暂避锋芒，哪怕他们都确信自己拥有着战胜韩靖的力量。

　　至于虚妄王，此刻早已实力跌落的他面对韩靖再次出手的轰击，更是头皮发麻，直接将护身的法器祭出之后挡在了自己的胸前。

　　数息之后这屏障和白龙般的飓风刚刚对接，天海之间顿时闪烁起了万千锋锐的白色光芒——冰，都是冰！

　　以一剑将无尽海水和天际雨云之力合二为一，最终获得一道巨大的接连天海的冰盾，冰盾里蕴含着韩靖刚刚那一剑的力量，又以这力量为基础，借用了无尽海水和雨云的力量形成了强大的盾牌——这便是韩靖此刻的所求。

　　“他在防御！”

　　也是到了这时候，一名强者至于确定了韩靖的攻击其实所求仅仅是防御。所以身影一闪，他看似就要向着那冰盾出手了。

　　另外一边，剩下的三面强者随即不甘示弱，同样身影一闪向着某个方向冲来。

　　但……

　　下一瞬只等这两人均是冲到了虚妄王的身旁时，异变再生。

　　“老水鬼你晚了，虚妄王是老夫的了！”

　　出手了！

　　第一名武者才来到了距离虚妄王不足百丈的地方，整个身躯顿时暴起了一层诡异的蓝芒。蓝芒当中，一张巨大的鬼脸出现，直接张大了嘴向着虚妄王疯狂地吞噬而来。

　　他……在这一刻赫然选择了抓住机会吞噬重伤的同伴，而不是试图轰破韩靖的冰盾追击韩靖。

　　“他是老夫的！”

　　几乎与此同时，另外一名三面强者同样怒吼一声，身上蓝芒陡然暴起：“老疯子，你休想跟老夫争！”

　　原来，这两名冥界世界的强者彼此之间颇为熟悉，一人称对方为“老水鬼”，另外一人称对方为“老疯子”！而且现在这两人所做的选择，都是相同的。

　　他们这种相同的选择立刻叫虚妄王彻底地绝望了！

　　身为冥界世界的武者，他深知阴蛊宗这一脉武者的某种贪婪和残酷——通过直接吞噬同伴的肉身和魂魄，他们可以获得被吞噬者的部分精髓和魂力，使得自己通过这一手段而一步步变得更强。

　　现在，即将被吞噬的，便是他自己了。

　　“你们两个老杂碎，老子就算是死也绝不会便宜你们！”

　　所以最后咆哮了一声，绝望的虚妄王直接选择了最决绝的了断。

　　轰隆隆……

　　……

　　“那人，死了！”

　　一路疯狂地破空疾驰着，韩靖的极境天识依旧窥视到了那一场惨烈的自爆——虚妄王没有死在韩靖的手里，却死在了同伴的贪婪和算计当中。

　　“等到那两人争夺残魂结束，再来破开冰盾已然失去了足够的时间！”

　　确定了什么，韩靖轻轻一念，将极天游隼召唤了出来：“以你的速度和无息飞行，他们应该难以察觉到你的存在！”

　　“秋秋……”

　　听到了韩靖的话语，极天游隼自然明白自己要做什么。所以直接盘旋了一圈之后它便落在了韩靖的脚下，驮着韩靖继续向着雷霆越来越混乱和凌厉的深海冲出。

　　端坐在了极天游隼的背脊之上，韩靖立刻收敛了所有的魂力和气息，使得自己的踪迹更加低隐匿了起来。

　　同时深吸口气，韩靖的双眼里已经是一片的清明：“以我现在的实力还不能拥有绝对战胜天尊敬上段强者的把握，如果对上大天尊境的武者，我即便使用了炎黄剑也未必有多少胜算……”

　　想到这里，他的天识立刻化作了一道道的轨迹送入到了自己的体内，开始不断地引导着自己所得的古神魂血运转在了自己的奇经八脉当中。

　　这样的运转，便是融合。

　　融合越多，韩靖知道自己的实力便会越发的强大。

　　“如果我能够将这一滴古神魂血全部融为己用，大天尊境？又何妨……”

　　……

　　冥海的另外一端，一大片生机盎然的竹海深处，一尊山峰拔地而起如剑指天。山峰之下，那山门阔气无比，中间还有黑色的三个大字——阴蛊宗。

　　此刻就在阴蛊宗山峰之巅的一座巍峨大殿内，一名少女一脸愁容，静静地站立在了门口，望向了东方。

　　“丫头，想家了？”

　　在她身后，一名面色苍白的耄耋老者缓缓走来，望着这倩影问道：“你只能是拥有了足够的本事才可以平安回家，所以……你到底做不做老夫的徒儿？”

　　他，赫然正是重伤之后的匿影。

　　因为杨广的舍生取义，匿影险些直接就栽跟头在了太祖皇陵当中。后来虽然幸运地逃离了大京甚至一路逃回到了这阴蛊宗当中，但他的伤势还是真的很重，实力早已跌落了太多太多。

　　这样的跌落之后，使得现在的他即便是想要维持一个相对年轻的容貌都已经觉得力不从心了。

　　而且，急于恢复实力的他，也不愿意将仅存不多的魂力浪费在维持一个不错的容貌上。这也就使得现在的他看上去是那么的苍老和腐朽，佝偻的身躯上仿佛已经有了沉沉的死气。

　　至于这少女，便是雷小伊！

　　现在听到了匿影的话语，她轻轻转过身来，柳眉皱着问道：“我不想做你的徒儿，你什么时候送我回家？”

　　“知道你想家！”

　　叹息一声，匿影走上前来站在了雷小伊的身旁，望着竹海外的天地说道：“但你只能先做了老夫的徒儿并且自己获得了强大的力量才能回家！因为现在的阴蛊宗五部已然多数都叛乱了，他们都想要老夫死，都期待着老夫赶紧死……哎……”

　　闻言，雷小伊问道：“他们为什么要叛乱？”

　　仿佛是听到了一个无知的问题，匿影扭头望了望雷小伊，最后摇头道：“权利，天下！谁不想主宰这一切？丫头，五部叛乱，他们都想吞噬了老夫，所以你我都离不开这一片竹海，你还是安心地在这里当老夫的徒儿吧！”


第六百五十八章 沉睡的蛊母

　　从山峰向下，一条蜿蜒的小道时而隐映在了山林之间，时而盘亘在了崖壁边缘。一条小溪就在狭窄的小道之下流淌着，遇上乱石便化作了湍急的飞瀑……

　　“我们阴蛊宗就发源于这荒芜的山里，从里面走出来的列祖列宗最终都消失在了这一片天地里，剩下的，只有我们阴蛊宗一脉永远不会腐朽的心！”

　　一路以常人老者的步伐带着雷小伊，匿影显得吃力地缓缓走在了前头：“阴蛊宗之所以能够成为我冥界世界的八强之一，甚至一度笑傲整个世界，就是因为里面的那枚心脏一直在跳动着。”

　　他说的话语似乎很深奥，但似乎又是有所指。

　　闻言，雷小伊一脸平静，问道：“但是这跟我又有什么关系呢？”

　　在她看来自己就是阴蛊宗的外人，又或者直接就是被匿影掳来的俘虏而已，所以自己根本不需要了解什么阴蛊宗的过往历史。

　　她关心的，只是何时离开：“你答应过我的事情，都不算数了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　匿影笑了，之后轻轻咳嗽两声，说道：“我答应过你两件事，第一是答应了你会送你回家！第二……是我答应了你，答应你我不会再屠戮你人族的武者，是吗？”

　　“难道不是吗？”

　　雷小伊停下脚步，想到了很多事情。

　　在她的脑海里，她记得自己是如何被匿影的弟子从雷公城掳走的，之后自己就被交到了匿影的手里。

　　她以为自己会成为人质，最终会死。

　　死也好，甚至雷小伊当时已经暗暗发誓——只要自己成为了人质而使得雷家以及其他的人族武者投鼠忌器不敢向匿影进攻，那么她自己必定第一时间结束自己的生命。

　　但是后来，一切似乎都跟她的想象不同了。

　　匿影没有杀死她，没有禁锢她的身躯，只是稍稍限制了她的活动范围。

　　同时在匿影确定了什么之后就提出了要求，要雷小伊拜匿影为师，并且承诺了会帮助雷小伊成为真正叱咤风云的天下间第一强者……

　　想到这里，雷小伊补充道：“我不想成为什么强者，我只是不想看到太多的死亡而已，所以才会……做了傻事！”

　　“哈哈哈……你说的傻事就是你帮助我回到了这里？”匿影笑起来的时候，眼神里的寒芒居然消失了，反而多了几分欣赏：“这确实很傻！没有你的帮助，我回不到这里，应该早就死在了炎黄大陆了吧！”

　　“既然你也知道是我帮助你回来的，那么还请你遵守承诺，兑现你曾经给我的承诺！”上前一步，雷小伊的眼神不屈不挠，说道：“放我离开这里，之后你不能再继续杀戮我人族的武者！”

　　她还在坚持着。

　　望着她的坚持，匿影的笑意逐渐收回，剩下的是一脸的认真：“你自然是要离开这里的，我也无法继续杀人了！这一切你放心便好！只是……在此之前，我不能看着屹立了数万年的阴蛊宗毁在老夫的手里！不能这样，绝不能这样！”

　　说到最后，匿影的面色逐渐狰狞，双眼里如鹰如狼的凶辣光芒逐渐的明显起来：“所以，你必须做我的徒儿，也是老夫最后的徒儿和最后的希望！更是这阴蛊宗，最后的希望！”

　　最后的话语几乎已经是吼了出来，听到这样的声音，雷小伊本能的后退了半步，双掌上魂力瞬间暴起。

　　只是即便匿影的实力跌落了，但依旧可以稳稳地胜出雷小伊太多太多。

　　所以轻轻一掳，下一瞬雷小伊的身躯随即被彻底禁锢，而后被匿影带着向下直接坠去。

　　“我祖蛊母，我以我血送来最佳的传承者，她必定会成为我阴蛊宗最强的宗主，必定可以将我阴蛊宗带上彻底真正的辉煌！”

　　龇牙咆哮着，匿影一点自己的眉心处，一滴鲜血随即涌出。

　　逐渐变大，融入天地！

　　阴蛊宗真正核心的禁地随即打开！

　　……

　　“这就是冥界世界！”

　　以极天游隼的闪电之速不断地疾驰着，绕开了数以千计的空间裂缝和数不胜数的雷霆风暴，韩靖终于在十数天后抵达了一块大陆的边缘。

　　这一块大陆上有着和炎黄大陆相同的岩石，草木。

　　站在了一道悬崖边缘，韩靖看得到脚下的惊涛拍岸和潮起潮落。

　　“只是这里，出现的是紫日！”

　　仰起头来，韩靖看到的便是一轮紫色的残阳，即将落幕。

　　“小艺，蓝魂，我来了！”

　　接着天识一扫，韩靖确定了什么，剑眉微微皱起：“我会找到你们！”

　　话语落脚尖轻轻一点，只见他的白衫轻轻向后翻飞着，整个身躯便向前轻盈冲出，毫无破空声响。

　　而这样的飞翔不过是数息的时间而已，韩靖就从海岸边缘来到了百里之内的一处阴暗峡谷当中。

　　放眼望去，这峡谷内的乱石横七竖八的散落着，其中一些乱石之上还有着明显的血迹，以及周边也还散落着一些残肢断臂或者断剑残刀。

　　这里，刚刚有过一场血战。

　　“爹爹，爹爹你不要走啊！”

　　紧接着一个凄凉的哭声响起，带着无尽的绝望和惶恐：“不要丢下我们啊，不要啊……”

　　闻言，韩靖脚尖再次一点便轻盈地落在了峡谷内的一个高点，向下望去，看到了一男一女两名少年跪倒在了一片残骸当中。

　　“冥界的少年？”

　　天识一扫，韩靖确定了这两名少男少女拥有着不同于人族武者的筋脉血络。

　　例如人族武者拥有的是七十二条经络，他们却只拥有三十六条罢了。但是和人族武者的经络相比，他们的每一条经络又都要更强韧和粗阔数倍不止……

　　“呼……呼呼呼……”

　　风很大，逐渐淹没了少男少女的哭泣声，韩靖暗暗叹息着，只能转身：他不指望能够从这两名少年的身上得到太多有用的情报。而且看上去这里刚刚的一战应该是冥界武者之间的内战，所以他更没有必要留在这里。

　　但就在这是，那少年的怒吼声突然响起。

　　“寒雪不哭，不要哭，我霸苍发誓，这辈子如果不能替你报仇雪恨，那我霸苍就死无全尸！”

　　轰隆隆……

　　才听到这句话，听到这句冥冥之中有注定的怒吼，韩靖的浑身血脉顿时一紧。甚至连灵魂也跟着一阵急速地颤抖……

　　是他们！


第六百五十九章 我记得那只鸟

　　霸苍和寒雪，曾经的靖安大陆妖族王者和他最深爱的妃子，即便是经历过无数的分分合合和血雨腥风，终究在向死之后求得了彻底的新生。

　　韩靖一直期待着这样的重逢！

　　霸苍和寒雪在离开仙帝道场即将进入这一片新天地之前，曾经要求韩靖帮助他们保存记忆，因为他们都心系着自己的女儿碧落。

　　现在，霸苍和寒雪的记忆恢复了吗？或者一直存在着？又或者因为一些原因而没有觉醒？

　　还有碧落……

　　韩靖一直寻找着，但无论是血脉之气或者是感应，他都从未找到过碧落！

　　此刻听到了霸苍的誓言，寒雪苍白的脸上泪流如注，只手伸出挡在了霸苍的唇边：“不要这么说……不要……”

　　抓住了她的手，霸苍双眼内都是坚毅的光年：“别怕！”

　　现在的他们看上去都是十四五岁的年纪，霸苍稍显成熟，看上去有些十八九岁的模样。但他的性格，似乎也已经达到了一个成熟的高点。

　　站起身来，他开始搬动着四周的岩石，动作笨拙无比，显然他也受伤不轻。

　　但他很执着，一直努力着，手臂上尽管已经鲜血直流，但依旧继续搬动着岩石，最终腾出了一块空地后开始继续用双手挖掘起来：“我们先把大家葬了吧……暂时……只能这样，我们带不走他们……”

　　他的双手已经化作了虎爪，看得出他的本源为猛虎，但是因为年纪和实力的原因，在不断的挖掘当中，这双手同样已经鲜血淋漓！

　　“霸苍，你不要这样……”

　　反过来，倒是寒雪上前抱住了霸苍粗壮的手臂：“你不能继续使用你的本源魂力了，你也会死，会死的……”

　　“我只是想要给伯伯他们有最后的一个归宿，哪怕是暂时的，我终究不能叫他们在这里被风雨浸泡！”

　　……

　　韩靖缓缓地落下来了，身在隐匿结界当中的他静静地看着不远处的一切，很快他便确定了霸苍伤势很重，如果继续透支自己的魂力的话，估计不久之后便会彻底衰竭而死。

　　这一点，他不能坐视不理。

　　因为霸苍是他在仙帝道场内的前辈，更是亲人，是火舞的父亲。

　　但不等他出手相助这对冥界少年，他的眉头已然微微皱起，望向了峡谷外的天际。

　　有人来了！

　　又或者可以说是冥界武者来了！

　　只见这些冥界武者大约都是九阳境和聚星境的水准，人数颇多。除此之外，这些家伙和人族武者不同，在他们的身后竟都有着一双或者更多的翅膀……

　　“翼部！”

　　“糟了，是他们！翼部搜索队！”

　　听到了峡谷外呼呼作响的声音，霸苍停下了动作，面色顿时凝重到了极致。在他身旁的寒雪双眼里都是绝望，弱小的身躯早已颤抖了起来。

　　由此可见，这些忽然出现的如鸟一般的家伙，正是他们的敌人。

　　仅仅是又过了十数息而已，这些家伙便如同鸽子一般在带头人的带领下转了个圈，之后层层叠叠地包围在了峡谷中心位置的上方。

　　“哈哈哈哈，想不到这里还有水部和兽部的两个小余孽！”

　　其中一名浑身除了脑袋、上胸以及小腿之外都被羽毛覆盖着的魁梧汉子确定了什么，扇了扇一双翅膀转了一圈，发出了狂笑：“看那些死了的似乎都曾经拼死保护过这两个小子，想来他们的地位不低啊，哈哈哈……”

　　“好，很好！顺便把他们拿下吧！”

　　闻言，一名头领模样的家伙淡淡一笑，双眼里的寒光毫不掩饰：“杀了也可以！”

　　“遵命！”

　　“哈哈哈……他们是我的！”

　　“那丫头是老子的！”

　　得到了命令，十数名武者立刻向下飞跃而出，一个个如同下山猛虎一般向着两名少年急速冲来。

　　其中两人觉得自己稍稍落后，更是一声长啸中将各自的双翅展开，试图以此获得更快的速度超越同伴，好将那两名少年拿下抢些功劳。

　　“霸苍……”

　　面对四面八方冲杀而来的翼部武者，寒雪手里不知道什么时候握住了一柄短剑，如同面对猛兽的螳螂似的。

　　听到这声音，霸苍一臂护住了寒雪，另外一只手上长剑握紧，绝望的眼神里燃烧着不屈的火焰：“别怕，我在这里！”

　　这样的火焰是他的战意，是他的不屈和坚毅，但更是他最后的绝望——无论是实力还是人数上，他们都毫无胜算。

　　生擒或者被杀，大约只是时间的问题了。

　　甚至于光光是冲得最快的那名武者带来的澎湃冲击力，就已经冲得霸苍脚下的岩石支离破碎，开始向着后方崩溃而出了。

　　崩溃中，霸苍的身躯被割裂了无数处，鲜血如雾。

　　近了！

　　更近了……

　　“你死啊……”面对着越来越近的强大对手，霸苍最终嘶吼着，长剑直刺而出。

　　这一剑，仅仅是阳实境的水准。

　　如果不出意外的话他的这一剑根本破不开对手自身的防御魂力，更别想伤到对手一丝一毫了。

　　但仅仅是刹那之后，一声闷响传来。

　　“噗……”

　　“哇……”

　　是什么利器穿透了肉身的声音，以及什么人一大口鲜血喷出的声音。

　　霸苍震惊无比，一剑出手之后已然低头的他这才猛地抬起头来，就看到了一章狰狞扭曲的脸——那名第一个杀向自己和寒雪的武者，胸口早已被什么东西洞穿，而且在这名武者的眼睛里，眼神开始了涣散。

　　“是谁出手救我们？”

　　“是谁？”

　　“是哪一位前辈？”

　　于是在霸苍的心里，这一刻翻起了无尽的骇浪，狂喜来不及溢于言表，他就听到了一声清脆的鸟鸣。

　　“秋秋……”

　　同样听到了这声鸟鸣，本来已经闭上双眼的寒雪不知道为什么心魂突然颤抖起来，猛地睁开双眼，就看到了一只大鸟抓着那名将死的翼部武者破空而起。

　　“那是……”望着电光一般高飞的大鸟，霸苍震惊了：“好强大的实力！”

　　而在他的身后，寒雪先是一阵恍惚，很快却露出了一种和她年纪绝不相符的怪异笑容：“是他！”

　　“谁？”

　　“我记得那只大鸟，你呢？”


第六百六十章 兽域

　　那只鸟，自然是极天游隼——秋秋！

　　韩靖知道秋秋的实力，所以给了秋秋这一次增加实战经验的机会。

　　现在一个俯冲而已，秋秋已经灭杀了距离霸苍和寒雪最近的一名冥界翼部武者，同时双翅落下了无数的翎羽，早已形成了一个绚烂华丽的结界将两名少年保护了起来。

　　之后带着那名武者的尸骸，秋秋凌空而起发出了新的鸟鸣：“秋秋，丠丠丠……”

　　这两声鸟鸣，是它的喜悦——凭借他自己的天识也确定了霸苍和寒雪的身份，所以老友重逢的喜悦叫他欢鸣着。

　　“那是一只隼？”

　　“我们翼部什么时候出了如此叛徒？”

　　“从未见过，从未见过……”

　　与此同时，那些四面八方层层叠叠或站或悬停着的翼部武者才惊醒一般，全部齐齐望向了天际之上的极天游隼。

　　“杀了他！”

　　头领只手一挥，四翼随即展开第一个向着秋秋飞出。

　　在他的手里，两柄弯刀上闪烁着极其诡异的寒芒，应该是带着剧毒的兵器。在他的眼睛里，都是愤怒和某种嫉妒之色，或者是因为他察觉到了秋秋的实力很强大并且还是没有拥有人形的存在，担心秋秋一旦化形，会彻底成为他不敢仰视的存在吧。

　　同样是鸟类的本源，他不影响太多同类比自己更强大。

　　所以他不打算弄清楚秋秋的身份和来历了，只求立即灭杀，趁早灭杀。

　　另外那些翼部武者大多也是如此想法，加上大家人多势众，所以也耽搁，直接全部从各自不同的角度向着秋秋疯狂杀来。

　　面对这一切，秋秋长鸣一声，利爪一松便咆哮了那具尸体。

　　“秋秋……”

　　再次鸣叫的时候，只见秋秋身上的翎羽大多变作了寒冰一般的颜色，带着坚硬的光泽竟是纷纷激射而出，仿佛万千利剑，向下疯狂轰来。

　　……

　　“很好，这家伙居然偷学了我的千雷坠……”

　　看到这一幕，韩靖微微苦笑。

　　因为他认出了秋秋现在所施展的神通之术，赫然正是自己曾经施展过几次的千雷坠。

　　只是和韩靖的千雷坠不同，秋秋的这一招，也有着他自己的特点。

　　例如韩靖的千雷坠凝聚的是雷霆之力，施展的是雷霆之威。

　　而秋秋的这“千羽坠”，凝聚的是风的力量，施展的是风的威力……

　　风剑凌厉，绝灭一方……

　　……

　　不知道为什么，寒雪关于仙帝道场的记忆居然在看到秋秋的时候便恢复了很多很多。

　　她记起了秋秋，记得这只极天游隼。

　　所以她也就想起了韩靖，认出了这名白衫人族武者的身份。

　　“韩靖……”

　　只是面对着韩靖，寒雪只有流泪，却不知道该说什么：太多的激动，太多的欣喜，太多绝处逢生或者是劫后余生的感慨以及老友重逢的炙热，翻滚在了她的心里。

　　“你……你认识他？”

　　霸苍不知道是幸运或者不幸运，直到最终血染了峡谷，直到最终所有翼部的这些武者都死在了秋秋的手里，他依旧没有认出那只大鸟和韩靖。

　　依旧护在了寒雪的身前，霸苍一脸的戒备：“寒雪，他是人族的武者！”

　　“嗯！”

　　点一点头，寒雪轻轻上前，走出了霸苍的保护。

　　望着微笑的韩靖，寒雪点了点头：“见到你真好！”

　　……

　　数个时辰之后，秋秋托着韩靖、霸苍和寒雪穿过了一大片鬼斧神工的戈壁和丘陵，进入到了一大片看上去沧桑蛮荒的森林上空。

　　“继续向前就是我们兽部的圣地了！”

　　直到现在，霸苍依旧坐在了寒雪的身前，将寒雪和韩靖隔开并且保持着一定的距离：“如果你不想死的话，你把我们放下就离开吧！”

　　“霸苍，他是……”闻言，寒雪立刻开口，却很快收声。

　　她也不知道要如何介绍韩靖了。

　　因为霸苍还没有恢复属于前世的记忆，所以她知道自己不能现在就将仙帝道场内的一切告诉霸苍。

　　而且就算这样告诉了霸苍，霸苍会相信吗？

　　想了想，寒雪望着韩靖，微笑道：“霸苍，他是我们的朋友，如同亲人一般最好最好的朋友！”

　　“亲人一般的朋友！”

　　身为冥界武者，霸苍知道寒雪这样的评价和介绍代表着什么。

　　所以他的眼神里一直不曾消散的敌意这才少了几分，望着韩靖抱拳道：“在下是兽部霸苍，多谢你刚才出手相救了！”

　　说完放下手臂，霸苍望向了不远处的天际：“不过……即便你是水部的朋友，但你依旧还是人族，而我们兽部的圣地兽域是决不允许你人族进入的，所以……”

　　闻言，韩靖天识一扫，看到了远处森林当中的结界，以及结界当中极其隐秘的一些建筑。

　　那些地方就是兽部的圣地兽域！

　　“如果他们回到了兽域当中，应该能够得到安全了！”

　　想到这里，韩靖望向了寒雪，轻轻传声道：“霸苍还没有觉醒，所以一切只能随意随缘！寒雪，你我暂时就此别过吧！等我处理完一些事情，我会回来找你和霸苍！”

　　“嗯！”

　　想了想，寒雪只能点头：她认出了韩靖，记起了前世的很多事情，但她依旧不能因为这样就立即跟着韩靖离开这里。

　　毕竟，她现在有着这一世的身份，也就有了这一世的一些牵绊和必须去做的事情。

　　特别是霸苍还未曾想起那些事情，所以寒雪也需要等待。

　　“秋秋！”

　　接着韩靖轻轻喊了一声，巨大的极天游隼便稍稍盘旋，最后悬停在了半空当中。

　　“去吧！”

　　直到这时，韩靖才抱拳对着霸苍一笑，说道：“后会有期！”

　　“嗯！”

　　知道这名人族武者估计是要离开了，霸苍点一点头，虎头虎脸上浓眉松开了一些，说道：“如果是朋友，他日你我还会再会！到时候，我霸苍请你喝我兽部最好的酒！”

　　听着，寒雪看了霸苍一眼，最后微笑着抱拳道：“后会有期！”

　　分别在即了吧？

　　轰隆隆……

　　却在这一刻，只见远处陡然暴起了一阵足以刺目的光团，紧接着一股股排山倒海的恐怖冲击波便带着“轰隆隆”的巨响滚滚而来。

　　三人这才齐齐望向了远方森林，一朵巨大的蘑菇云已然冲天而起。

　　“糟糕，有人在攻击我兽域的结界！”

　　确定了什么，霸苍失声喊道：“翼部王者，老疯子！”

　　老疯子？

　　才听到了这三个字，韩靖的剑眉随即皱起：在冥海当中，曾经围攻过他的三面冥界武者里，有一人就被同伴称为“老疯子”！

　　接着天识一扫，韩靖笑了：“路，真的很窄！”


第六百六十一章 拿下

　　兽域的结界破了！

　　因为那一场恐怖的冲击波，以兽域为核心，四周形成了一大片燃烧着的废墟。废墟之上有着无数焦黑的岩石，还有着无数烈烈焚烧着的树杆。

　　这些树杆显得七零八落的，全部向外倒地，形成了一个巨大的圆。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一条小溪从兽域内流淌了出来，才进入到了这一片废墟当中便遇上了无尽的烈焰和高温的狼藉之地，于是蒸腾着，发出了声响也冒出了一股股白色的烟雾。

　　“这到底是怎么回事？刚才……怎么了？”

　　寒雪的天识很弱，所以窥视不到刚才到底发生了什么。

　　所以她只能焦急无比地望着韩靖，问道：“是谁在进攻兽域？”

　　望着那一片废墟，韩靖轻轻回道：“是某种法器！”

　　“那是‘烈风战车’的攻击！”闻言，霸苍肯定道：“只有翼部王者风无双才能施展的强大攻击法器……”

　　……

　　放弃了暂时的分别，韩靖决定了跟随霸苍和寒雪进入到了兽域当中。

　　这样做，他知道会有很大的危险！

　　例如兽部的武者绝对会将他当作敌人。但他真的没有其他的选择余地了——因为只要他离开了这里，谁敢保证霸苍和寒雪的安危？

　　毕竟，兽部的圣地看起来已经风雨飘摇，连他们的防护结界都已经被什么什么“烈风战车”给攻破了！

　　再加上刚才韩靖感受到了某位“老熟人”的魂力波动，所以他更加地为霸苍和寒雪担心了起来！

　　他，暂时不能离开！所以只能留下！

　　此刻走进了相对完整的森林当中，韩靖果然看到了无数的武者相互搀扶着，正沿着一条条神秘莫测的诡异通道向着深处走去。

　　但是当这些兽部武者看到了韩靖等人，先是一喜，接着便是各自露出了复杂的面色。其中一些兽部武者，望着韩靖的时候眼神里已经有了毫不掩饰满满的凶辣光芒，以及无尽的战意和杀意。

　　但他们没有立刻动手，因为有人站出来了！

　　是一名身着兽皮戎装的魁梧汉子走上前来，抱拳道：“霸苍大人，你终于回来了！但是……你不该现在回来啊！”

　　闻言，霸苍扶起了这名汉子的手臂，说道：“水部已经被叛将奥列占据了，水部王者战死之前请寒伯伯杀出血路送了我和寒雪逃离了奥列的围捕，但是……”

　　听到这句话，那戎装汉子似乎明白了：“想不到这么快！而且想不到水部已经灭亡了！”

　　说着上前伸手轻轻地放在了寒雪的肩膀上，他继续说道：“孩子，这就是我们武者的道路，血腥并且残酷，你要学会坚强！”

　　看到了韩靖和霸苍以及寒雪，又听到了刚才霸苍说的话语，他已经知道了一件事——水部灭亡了，而且原先帮助霸苍等人逃离包围的寒雪的父亲“寒伯伯”应该也已经阵亡了……

　　对于这样的安慰，寒雪因为越来越多地觉醒了仙帝道场内的记忆，所以整个人仿佛脱胎换骨了一般。

　　她没有了丝毫的娇弱之气和绝望之色，更没有哭泣。

　　望着那汉子，寒雪轻轻点头，沉沉说道：“这个仇，寒雪会报！”

　　闻言，那汉子和霸苍都是稍稍吃惊。

　　但霸苍很快便问了新的问题：“大长老，这里怎么了？刚才是不是‘烈风战车’？”

　　“嗯！翼部派来的先锋军试图攻破我兽域的结界，久攻不下之后……他们在刚才祭出了烈风战车！”

　　“什么？”浓眉皱起，霸苍不解问道：“烈风战车不是只能由翼部王者风无双才能够驾驭的吗？”

　　“嗯！”再次点头，兽部大长老说道：“刚才风无双的元神来过这里，祭出了烈风战车之后已经消失了！这样算来，他的本尊应该距离兽域不远了！”

　　说到这里，大长老的双眼冷冷地望向了韩靖，问道：“这位是谁？”

　　这样的眼神里，绝对已经充满了战意。如同水遇上了火一般。

　　见状，寒雪赶紧上前一步，急急介绍道：“他叫做韩靖，是我……不对，是我们水部的好友！”

　　闻言，霸苍同样深吸口气，说道：“寒伯伯等人战死之后，我们就被翼部的搜索队包围了，好在韩靖大人的帮助，我们才能够活到现在！”

　　“是这样吗？水部什么时候有了人族的朋友？”

　　大长老的眼神里凶寒的光芒少了几分，却多了浓浓的疑惑：“在我的记忆力，我阴蛊宗水部可是跟人族所有的武者都势不两立的才对！”

　　“这……”闻言，寒雪本能地护在了韩靖身前，坚定说道：“韩靖大人不同！他真的是我们水部的朋友，更是我寒雪的生死之交！”

　　什么？

　　寒雪现在才多少年纪，居然就有了什么什么生死之交？

　　这一点，霸苍不解，却不会问什么。因为在他的心里，寒雪说的话就都是真话，不会是欺骗自己的。

　　“这样吗？”

　　大长老望着寒雪认真的脸，终于笑了：“既然如此，韩大人便请入内吧！”

　　说着只见他伸出手臂，表示了对韩靖的邀请。

　　见状，韩靖微微抱拳示意，随即迈步沿着身前的那条道路向前走去。

　　但仅仅是等他走出了五步而已，那大长老竟是一左一右将霸苍和寒雪抱起，之后急速飞离了百丈左右，怒吼道：“来人，将他拿下！”

　　“什么？”霸苍的双眼睁圆了，他看到了无数兽族的武者已然杀向了韩靖。

　　“不要啊……”

　　才听到这句话，寒雪更是惊呼出口。

　　只可惜现在的她早已被大长老紧紧地控制着，如何动弹得了？

　　与此同时，韩靖的天识里早已窥视到了数百兽部的武者向着自己杀来了，如此一来，他的魂力立刻自主般催逼到了极致！

　　轰……

　　一声巨大的闷响之后，以韩靖为中心，一股股气浪随即向着四面八方轰出。那些兽部杀向韩靖的武者实力大多不济，所以在这样的气浪冲击下纷纷疯狂地倒飞而出，其中一些实力最弱的更是直接被轰得大口喷血，坠落的过程中不知道砸断了多少树木。

　　“大胆人族，你找死！”

　　气浪还在，下一瞬一个暴怒的声音响起。

　　听到了这声音，韩靖双眉皱起，魂剑随即握紧：对手的实力同样不弱，大约是天尊境中段水准，所以他不能大意。

　　但就在这一刻，霸苍的喊声响起：“爹爹不要杀他！”


第六百六十二章 要么离开要么死

　　来人看上去年约四十左右，方脸阔唇，浓眉大眼显得颇为刚烈狂霸。一身兽皮戎装下露出的肌肉如同岩石一般，彰显的都是强大的力量感。

　　对于这样的强敌，韩靖本不会掉以轻心，更不会置之不理。但现在……

　　“他是霸苍这一世的父亲，是兽部的强者！”

　　想到这一切，韩靖犹豫了！

　　又或者是他有了某个决定：收回魂剑！防御为主，绝不伤敌！

　　……

　　果然，来人其实不是别人，正是霸苍的父亲霸四方，同时也是兽部王者霸墨的第三子！

　　先前的他刚刚和兽域防护结界外的翼部强者大战了一场，之后算得上是被烈风战车暗算了一把，所以防护结界崩溃的同时，他也已经收了些伤。

　　本来他打算立即返回兽部大殿重新安排防御，并且也给自己服下些丹药好恢复一些实力，但韩靖的到来逼得他不得不又重装上阵了。

　　此刻如虎扑来，他所求的便是灭杀这名敢于闯入兽域范围的人族武者，所以实力上他也就祭出了现在所能够祭出的最强力量——天尊境中段水准。

　　只是……为什么霸苍要喊出“不要杀他”的话语？

　　心里带着这个疑问，霸四方手上没有丝毫的停顿，只是暗暗少了几分力量：“山风撕裂！”

　　来了，他的拳法。

　　眼看着数以千计的凌厉拳锋瞬间从霸四方的双拳上轰出，韩靖稍稍退后半步，身上紫芒暴起：“不动如山！”

　　砰……

　　下一刻，随着两股巨大力量的恐怖碰撞，整个天地瞬间变色，无数沙石来不及横飞而出便化作了一片片白色的气雾，又来不及小散便彻底被蒸腾焚毁……

　　而韩靖在这一击之后，身躯随即向后倒飞出了数十丈不止！

　　另外一边，霸四方没有收手的意思，身躯同样飞退了近百丈之后再次一步踏出，蹬得身后土石爆碎：“横扫万兽！”

　　来了，又是疯狂的一拳！

　　面对仿佛已经化作了一条真龙一般的强大拳锋，韩靖淡淡一笑，只手画圆的同时另外一只手上魂力疯狂地凝聚着，最终双手前后分离，一拳送出：“游龙天象！”

　　轰隆隆……

　　“拳震九霄！”

　　“神融拳光！”

　　……

　　砰砰砰砰……

　　……

　　说时迟那时快，其实从霸四方出手算起直到现在，也仅仅是过去了十息左右的时间。但就是这么短暂的时间内，韩靖和他已然对碰了足足三十招还多……

　　如此一来，整个兽域早已是振颤不止，无数的山石不断地崩塌着，无数的树木受到波及之后纷纷向着不同的方向飞出，过程中很多树杆虽然粗壮无比，却都是来不及落地就化作了漫天的灰尘和碎屑……

　　至于那些兽部武者，看到了如此惊心动魄的一战早已是心魂振颤到了极致，实力强大的纷纷退避三舍，实力弱小的则早就飞退了老远的距离。

　　即便是那名大长老，现在也是全力防御着，才堪堪抵御下了霸四方和韩靖对轰之后私下横扫的恐怖冲击力量。

　　这一切，就是拳与拳的攻击！

　　这一切，就是力量和力量的抗衡！

　　这一切，本该是死亡，快速的你死我活或者两败俱伤！

　　但这一切，来得快也终究去得很快。

　　也就是这短短的十息不到的时间之后，霸四方停手了。

　　尘埃稍稍落定之后，只见他那一身的戎装早已有了几分破败，几处还有着星星的火光。

　　稍稍喘息着，他一直冷冷地望着韩靖，带着不解：“你为什么不出全力？”

　　什么？

　　刚才那么疯狂的对拳当中，韩靖没有出全力？

　　听到这句话，不管是那名大长老又或者是其他的武者，就算是霸苍也早就震惊到了极致：想到过韩靖会很强大，却想不到他居然强大到了如此的地步。

　　只有寒雪微微笑着——她记得仙帝道场内的一切，自然就知晓韩靖的实力！

　　果然，尘埃落定后韩靖一步步走到了干净的地方，一身白衫依旧干净，毫无破损：“因为我们不是敌人！”

　　闻言稍稍一愣，霸四方冷哼一声，说道：“我阴蛊宗兽部和你们人族武者，数万年来均是势不两立，你我如何不是敌人？”

　　这确实是一个问题，甚至这就是一个常识——人族武者和冥界世界的武者，大多都是水火不容的，除了山本多那样的败类之外……

　　“因为……”望着霸四方，韩靖很想说因为自己是霸苍和寒雪的旧交，只是如果这样说了，他也不知道该如何解释。

　　但不等他说完，寒雪早已挣开了大长老的臂膀，上前跑到了韩靖的身旁：“韩靖是我水部的挚友，更是我寒雪亲人一般的……战友！”

　　一句话而已，四周除了风声之外，寂静了。

　　一双双眼睛望着韩靖和寒雪，都是不解，都是震惊，都是无数的疑问。

　　同样的沉默中，霸苍闭上了双眼：雪儿说他是挚友，是亲人，是战友……这就足够了！

　　所以等到他睁开双眼的时候，眼神里都是清澈的光芒：“爹爹，他也是我霸苍的只有，是亲人一般的战友！而且刚才，正是他救了我和雪儿的命！”

　　闻言，霸四方的眼神里有了几分犹豫，最终还是剩下了满满的寒光：“人族武者狡诈无比，你们两个又太过于年少，难分真情假意……孩子啊，你们想过没有，如果他是人族的探子或者是翼部的同谋呢？”

　　“这……”霸苍深吸口气，迟疑了。

　　他确实不记得自己认识这个叫做韩靖的人，也就真的不能够回答霸四方的问话了。

　　但寒雪依旧执着，眼神里的坚毅光芒更加明亮了起来：“我寒雪以鲜血和生命发誓，韩靖是我的挚友，也是霸苍的挚友，是那种可以以命相托，可以同生共死的战友！”

　　什么……

　　听闻这样的话语，霸苍的里更加震颤了：寒雪到底是如何认识韩靖的？

　　就算霸四方，也有了无边的疑惑：寒雪孩儿身为水部少王，不该说谎才对！而且她也没有丝毫被这人族武者威胁的样子，难道……

　　想到了什么，霸四方深吸口气望向了韩靖：“小子，算你走运！既然你是寒雪孩儿的挚友，那你就获得了活着离开兽域的权利，现在……你走吧，立即远离我兽域！”

　　还是要赶走韩靖？

　　闻言，寒雪使劲地摇着头，嘶声道：“霸叔叔，他真的是我们最好最强大的战友啊！”

　　“这……”

　　面对这一切，霸四方真的犹豫了：兽域有史以来才从未有人族武者可以活着离开过，今天他已经算是破例了，难道为了寒雪，他还得违背祖训邀请和留下这人族武者不成？

　　那样做的话，如果这名人族武者是要混进来跟外面的同伴里应外合灭了兽部呢？

　　又或者，他直接就是翼部派来的内应呢？

　　不，绝不能叫他留下。

　　心意一定，霸四方摇了摇头，说道：“你，要么离开，要么……死！”

　　最后这一个死字，很沉很重！


第六百六十三章 兽王陨落

　　即便寒雪在介绍韩靖的时候已经一次次地为他做了明证，光是称谓，就从好友到了挚友，又到了至亲一般的挚友，最后到了可以以生命担保的战友。

　　但霸四方依旧不愿意破例——兽域，绝不容人族停留。

　　在他看来，不立马灭杀韩靖已经是自己最大的退让了，向后，再无退让的可能。

　　所以他在等待着韩靖的决定，离开或者是继续一战，继续和整个兽部一战。

　　至于寒雪，还想挣扎：“你不能这样，韩靖大人是……”

　　只是不等她说完，韩靖已经开口，微微一笑道：“寒雪不必了！”

　　闻言一惊，寒雪望向了韩靖。

　　依旧不等她开口，韩靖走到了她的身旁，将什么东西轻轻送出：“给我你的一滴魂血！”

　　轰隆隆……

　　魂血对于武者而言意味着什么，这是所有武者都知晓的事情——无论是人族或者冥界武者，血魂对于他们都是极其珍贵，不仅仅因为里面蕴含了武者各自最精纯的精髓和力量，更还蕴含了他们的很大一部分生命。

　　所以只要一名武者自愿将魂血交给了另外一名武者，那么对方将会凭借所得的一滴魂血，控制和左右那名武者。

　　甚至于，可以凭借那一滴魂血结束对方的生命。

　　“寒雪，不要听他的！”直到这时，霸苍终于忍不住了：“魂血怎么可以随便交出去？”

　　“小子，你太狂妄了！”霸四方同样一脸怒容，双手再次握拳：“看来你只能死在这里了！”

　　就算四周，所有兽部武者也都是齐齐上前，不用怀疑只要一声令下，他们就会立即向韩靖杀出了。

　　“我愿意！”

　　但寒雪接下来的动作极快，才微笑着说出了三个字，她已经轻轻一点自己的眉心直接将自己的一滴魂血送了出来。

　　看到这样的画面，四周一片哗然，一片震惊：水部部王的孙女，向人族武者交出了魂血？

　　这如何了得？

　　只是不等他们作出决定，也不等霸四方发出命令，韩靖已经将那一滴魂血融入到了一尊小塔当中，而且将小塔送给了寒雪：“有了你的魂血，它现在由你掌控！”

　　是戮神塔，寒雪自然记得。

　　“嗯！”点一点头，她知道韩靖要走了：“你要去哪里？”

　　望向了远方天际，韩靖轻轻说道：“找一个旧人，一个必须找到的旧人！”

　　“是火舞吗？”寒雪关切地上前一步，赶紧追问。

　　她多么希望韩靖点头。

　　可惜韩靖摇了摇头：“是小艺！就在这里！”

　　听到是百里艺，寒雪的心里虽然有些因为不是火舞而升起的小小失望，却还是一脸的喜悦：“小艺找到了？真好……”

　　是的，真好！

　　当初被雷破天的元神只手直接从临沧城外的战场上掳走，多少人一直都在担心着百里艺的生死，现在终于有了下落，寒雪是真的觉得高兴。

　　“要走了！”

　　韩靖将戮神塔留下的同时，暗中其实已经将自己的一道炎黄剑意留在了戮神塔内，所以他不必继续担心太多了：“寒雪，就此别过吧！”

　　“嗯！韩靖大人，保重！”

　　“保重！”

　　最终又看了一眼霸苍，韩靖留下了一个微笑：“霸苍，我在等你！”

　　……

　　韩靖走了，之后又过了半个多时辰，兽域中心位置的大殿响起了一阵沉重雄浑的钟声。

　　听到了这一阵钟声，几乎整个兽域内外的全部兽族武者全部面色立即黯淡了起来，其中大部分的武者第一时间选择了面向大殿，沉沉跪倒。

　　……

　　“爷爷，爷爷……”

　　霸苍哭了，十五岁的年纪，他不曾记得自己什么时候哭泣过。即便是苦修当中收了如何严重的伤或者是受到了如何严重的挫折，他都不曾哭过。

　　但现在，他哭了，跪在地上的他扑在了一名老者的双膝上，哭得撕心裂肺。

　　这老者坐在了兽皮大椅上，安详的微笑着。

　　如同沟壑的皱纹已经层层叠叠地堆砌在了他的脸上，他真的寿元将尽了，身上都是一股股越来越浓重的死气：“霸苍……不许哭泣……爷爷只是累了……”

　　原来，这老者赫然正是兽部部王，也就是霸苍的爷爷，霸四方的爹！

　　一只手无力并且缓慢地抚摸着霸苍颤抖的背脊，老者的声音很轻微：“你要记得爷爷为什么给你取了这个名字……你爹爹只能霸四方而已，而爷爷要你做到的是……霸苍，独霸整个苍宇……”

　　这算是老人家对子孙最后的期许了吧。

　　“嗯！”

　　抬起头来，霸苍抹去了眼泪，沉沉点头：“霸苍一定不会辜负爷爷！”

　　“好啊好啊……”

　　满意地微笑着，老者扭过头去，望向了霸四方：“四方……”

　　“孩儿在！”

　　闻言，霸四方立即上前，跪在了老者的身前。

　　同样轻轻抚摸着霸四方的头发，霸墨说道：“那个人，你其实可以信任他！”

　　什么……

　　他说的是人，是人族的武者！既然如此，就只能是韩靖！

　　霸四方不解了，为什么自己的爹爹居然也会相信那名武者！要知道霸墨这一辈子和冥界武者之间的战斗不算多，更多的其实都是跟人族武者之间的战斗啊。

　　无数次的生死搏杀，霸墨从未有过人族的朋友，只是杀死了数以万计的人族武者。

　　或者是猜测到了霸四方的念头，霸墨继续说道：“人族都是虚伪奸诈之徒，但那柄剑是真正的强者之剑，拥有那柄剑的人，不需要施展那些龌龊的手段！”

　　说到这里，霸墨望向了寒雪，眼神更加沧桑起来：“我相信雪儿，也相信那柄剑！”

　　“什么？难道是……”

　　听到这里，霸四方望向了寒雪。

　　而寒雪流着泪，已经开口：“韩靖，炎黄帝国太祖的后人，现在炎黄剑的主人！”

　　“是他！嗯……”

　　闻言，霸墨长长地深呼一口气，双眼彻底闭上了：“有的缘分，是天……定……”

　　话语落，那只一直轻轻抚摸着霸四方黑发的手臂终于一软，彻底垂下。

　　“爷爷……”

　　“爹爹！”

　　“霸爷爷……”

　　霸墨，走了！

　　于是整个兽域内到处都是哀嚎，都是嘶吼，都是哭泣。伴随着一阵阵大殿内传来的丧钟，振颤着整个天地。

　　只是这样的丧钟虽然足够响亮了，但另外的一种声音更加的震撼。

　　觥觥觥觥觥觥……

　　战鼓声，突然暴雨般响起！


第六百六十四章 一剑从塔来

　　才听到这一阵急如雷暴的鼓声，霸四方的面色骤变！他想不到自己还来不及真正地送走兽部的王和自己的父亲，翼部的大军居然就杀到了。

　　在他身旁，霸苍双拳握紧，龇牙道：“跟他们拼了！”

　　“愚昧！”

　　不料霸四方立即怒吼，接着更是咆哮道：“你忘记爷爷为什么给你取名字叫做霸苍了吗？你现在出去只是送死而已，如何独霸苍穹？”

　　这……

　　霸苍低头了，双拳依旧握着，颤抖不止。

　　他知道自己的实力很弱，知道爹爹说得没错，知道自己出去真的只能是送死而已。但他不甘啊……

　　“你们还有机会！”接着望向了寒雪，霸四方的面色不再凝重，带着微笑：“我会命令人送你们离开这里，你们还有希望……”

　　说到这里他想到了什么，嘴角有了一丝苦涩：或者，刚才真的不必将那名人族武者赶走。

　　因为那人居然就是炎黄剑新的主人！居然就是太古龙一的后人！

　　即便是冥界武者的敌人，但炎黄剑和太古龙一终究都代表着光明、正直和勇敢，从未有过任何的黑暗和龌蹉。

　　再加上韩靖和寒雪真的是挚友，是亲人一般的战友，那么当时真的不应该赶走韩靖吧……

　　想到这一切，霸四方只能叹息：可惜，这样的强援终究是被自己赶走了。

　　“你们准备准备，我会命令……”所以心意一定，霸四方就要安排霸苍和寒雪离开了。

　　但寒雪在这一刻站了起来，眼睛里都是坚毅的光芒：“霸叔叔，我们不必离开这里！”

　　什么……

　　……

　　兽域的面积不大，而且兽族的战士们大多都集中在了兽域核心处的大殿四周，所以他们很容易就会被外地彻底地团团包围起来。

　　特别是现在，整个兽域外围的防护结界早已失去，所以现在的兽族所有尖锐，看上去都已经成为了瓮中之鳖。

　　“快啊，快！”

　　大殿外，一尊塔仿佛是凭空出现一般，早已屹立在了宽阔的广场上。

　　寒雪和霸苍在忙碌着，安排兽域当中的老弱病残以及那些不具备战斗力的年轻一代武者和孩子们进入其中。

　　因为已经确定了韩靖就是太古龙一的后人，所以霸四方早已改变了自己对于韩靖的念头——不再怀疑，又或者至少是少了很多的提防。

　　如此一来，他相信这尊塔的防御能力，相信韩靖！因此，他命令了一些尖锐将领，前来这里尽快地帮助寒雪完成转移。

　　等到绝大多数需要转移的武者和族人都进入到了戮神塔内，寒雪催促道：“霸苍，我们走！”

　　她知道自己留在外面只能是累赘，所以打算这就跟着霸苍也进入到戮神塔内了。

　　但霸苍没有移动，仰着头，面色极其复杂。

　　浓浓的双眉紧皱着，他仿佛自语：“我似乎在梦里见过这尊塔……”

　　闻言一愣，寒雪接着就露出了欣慰欣喜的笑容：霸苍的记忆似乎也要恢复了，又或者，已经在一点点的恢复了。

　　砰……

　　但就在这时候，一声脆响生起，一道光柱随即直刺苍穹。

　　那光柱是一种信号——翼部，终于要大举进攻了。

　　……

　　觥觥觥觥觥觥……

　　战鼓声依旧，兽域之上的天际中多了一圈圆形的黑云。

　　又或者只要是细细望去，任何人都能够发现那不是真正的黑云，而是由数以万计的翼部武者围成的包围圈。

　　中间一大排战鼓后方，一只巨大的苍鹰赫然能够悬停着。

　　苍鹰的背上，一名老者阴恻恻地笑着，望向了下方同样有着十几万人数的兽族大军：“霸四方，你家王者到这时候还不出来，是不是已经挂了？”

　　此人正是翼部部王，风无双。

　　他先前就派来了一支先锋大军暗中带着自己的一丝元神和烈风战车来进攻过兽域，也正是那一战，他不仅仅轰破了兽域的防护结界，还确定了一个传言似乎是真的了——霸墨寿元将尽，早已无力再战。

　　到了现在，他依旧只看到了霸四方，所以更加地张狂了起来：“哈哈哈……如果是挂了，那你们投降吧，就当是老夫送给霸墨的礼物，老夫不杀你们！”

　　“嗷嗷啊……”

　　“吼……”

　　只等他的话语落地，下方十多万兽族战士同时发出了滔天的怒吼和咆哮，其声音之大，直接掩盖了战鼓的声响。

　　霸四方的面色难看到了极致，但他知道风无双说得没错，自己一方现在的实力和势力真的远不如对方了。

　　“风无双，我们都是阴蛊宗五部，本该同气连枝，今天你却为何要如此咄咄逼人？”望着风无双，霸四方的身上战意如火。

　　“哼！”

　　闻言冷哼一声，风无双说道：“老夫给过霸墨机会，答应他，只要他交出兽部法杖老夫就会放过兽部，但是这样的好意，被他拒绝了！现在，你们已经没有了选择的余地！”

　　兽部法杖！

　　“果然如此！”摇了摇头，霸四方深吸口气说道：“你们都想得到法杖，想要集齐五部法杖好杀入那一片竹海当中！但是你们可曾想过，进去了又如何？即便得到了那东西，你们也只会更加地丧心病狂……”

　　“放屁！”

　　望着霸四方，风无双怒吼道：“凭什么蛊母只能由阴蛊宗内门弟子享受？凭什么只能是匿影一人可以直接从蛊母里获得好处？现在匿影重伤将死，老夫为什么不能取而代之，得到了蛊母，老夫必定可以将阴蛊宗带上更大的辉煌！”

　　果然还是因为蛊母！

　　想到了蛊母的可怕，霸四方终于沉沉地吸了口气，说道：“那就战吧，即便是死，我也不会将我兽部的法杖交给你！”

　　这……

　　听到了这句话，风无双的面色更沉了几分，仿佛冬夜的寒雨，冰冷无情。

　　天识一扫，他锁定了那尊塔：就在刚才，兽部的很多人都逃入到了那尊塔里。

　　如此一来他就知道了一件事：只有控制了那尊塔，才能获得足够的筹码跟战败后的霸四方谈判。

　　只要获得了法杖，之后再杀绝这些低贱的兽人又如何？

　　心意一定，风无双冷冷命令道：“第一飞骑去吧，将那尊塔给老夫整个地拿过来！”

　　“遵命！”

　　“第一飞骑，杀啊！”

　　才得到了这样的命令，距离大殿最近的一大片黑云动了。

　　他们都是双翅的武者，都是翼部的尖锐，人数达到了七八千不止。此刻黑压压地向着大殿和大殿外的那尊塔杀来，气势简直惊人。

　　“糟糕，他们第一个目标居然就是那尊塔？不知道它能不能防御下来……”

　　见状，霸四方面色凝重到了极致，立即嘶吼道：“守住那尊……”

　　轰隆隆……

　　只是不等他的嘶吼全部喊完，异变突生！

　　又或者至少是他嘶吼出来的最后一个字彻底地被淹没在了一声巨响当中。

　　是一道剑光，一道带着无上浩然之气的剑光，出现了！


第六百六十五章 一剑三式

　　这一道剑光里蕴含着一股凌厉冷酷的剑意，仿佛千丈巨剑直刺苍穹。剑身上无数如龙的金色玄雷缠绕着，轰鸣不断，威势惊人。

　　金色，也就成为了整个大地的颜色，成为了整个苍穹的颜色。

　　在这样比之正午骄阳更加金黄的光芒笼罩下，以兽域为核心，方圆数百里的山林、河谷也都全部颤抖着，嗡嗡作响。

　　……

　　距离兽域大约九千里，一支大军刚刚结束了一场算得上兵不血刃的战斗，正在休整着。

　　中军大帐里，一名冷艳少女正在凝神注视着一副地图，似乎在分析着下一站到底要去什么地方。

　　以她十五六岁的年纪来看，她更像是一名将领的女儿，在趁着爹爹不在的时候躲到大帐里好奇地看图玩耍而已。

　　但她的身边，十数名实力至少在天尊境中段水准的将领则是恭敬地站立着，这一切证明了那少女绝不是到这里玩耍的。

　　不过也就是在这一刻，所有大帐内的强者齐齐面色一变，似乎都感受到了什么的存在。

　　“报……”

　　同时，大帐外一名传信武者疾步走入，单膝跪地道：“启禀殿下，兽部圣地传来一阵强大的魂力波动，经确定，是韩靖！”

　　“哦？韩靖……他果然独自一人穿过了冥海，很好呢！”

　　闻言，被称为殿下的少女坐回了大将虎椅当中，身子微微倾斜，一脸微笑：“不愧是炎黄剑，终于可以成为我火舞旗的先锋了！”

　　“殿下，您的意思是？”

　　“根据情报，应该是翼部在围攻兽部，不知道韩靖为什么也卷进去了！”淡漠地微笑着，少女拨弄着手里的羽扇，思考着：“但他这就是卷进去了！”

　　“传令下去，探子密切关注兽部战事，一旦翼部战败，我们便立即阻断他们的撤军方向，进攻他们！”

　　“遵命！”正下方第一名将领抱拳回答着，但数息之后，终究还是问了一句：“殿下，我们为什么不立即行动，将那两部趁机全部消灭呢？”

　　闻言，殿下抬起头来望向了这名将领，说道：“你想得罪韩靖吗？”

　　这一刻，这名将领瞬间明白了：韩靖在翼部和兽部之间的大战中出手了，说明他站在了某一部的一方。

　　这样一来，得到他帮助的一方应该胜算更大了！

　　也就是说，如果韩靖帮助翼部，则兽部被翼部灭亡的可能很大，剩下的翼部也会因此而实力较弱很多！

　　如果韩靖帮助的是兽部，则翼部极有可能战败，最终只能逃遁！

　　再加上韩靖既然选择了出手帮助的一方，必定有他的道理！

　　所以身为炎黄大陆的军队之一，他们现在不必得罪韩靖：如果韩靖帮助翼部灭了兽部，那兽部的战事跟他们就无关了，甚至他们可以继续利用兽部和韩靖为他们开路；如果反过来，则他们可以趁机设伏，阻击撤退的翼部大军！

　　高明啊！

　　想明白了这一切，不说这名将领，即便是其他的将领，在望着那少女的时候，眼神里都有了更加浓重的崇拜之色！

　　……

　　再回兽部大殿之外，那一道剑光早已冲天。

　　剑光直指，就算苍穹似乎也跟着颤抖了起来，一片片的烈焰裹挟着万千的雷霆奔腾在了天际之上，足以令下方所有生灵感受到了自己的渺小。

　　“这是什么……”

　　“逃啊……”

　　“不……”

　　身在剑光的笼罩下，那些第一骑的翼部武者人人胆寒，一阵阵的惊呼和惨叫响成了一大片。

　　只可惜无论他们如何惨呼尖叫，这一剑的攻击依旧落下了。

　　“这……这是剑起苍穹惊！”

　　身在稍远的地方，风无双终于认出了什么，双眼睁圆并且颤抖了起来：“他怎么可能在这里，怎么可能是那柄剑？”

　　没错，他认出来了，认出了这一剑便是《炎黄独尊剑》中的一式——起苍！

　　“该死啊！”

　　看到了自己的第一骑纷纷以肉眼可见的速度燃烧着，崩溃着，风无双怒吼道：“这只是一道剑意，压制，压制！以我翼部风罡大阵压制！”

　　这样的怒吼看似只是简单的喊出口，但实际上风无双暗中运用了自己雄浑的魂力，所以他想要叫什么人听到这一声怒吼，那些人就必定听得到！

　　于是，一边是数以千计的第一骑翼部武者还在肉身不断地崩溃陨落着，另外三四万尖锐的翼部武者已经疯狂地向着那道剑光冲了过来。

　　刹那之后，这些训练有素的武者居然全部将各自的双翼展开到了极致，每两个人的翅膀尖头必定和同伴的翅膀尖头相连，而上方的武者又会踏在了下方武者的双肩上……

　　如此一来这些武者竟是一个个左右相连，上下相接，在那剑光之外构筑起了一道巨大的屏障。

　　砰！

　　屏障急速成型，这些武者也就各自念动了相同的心诀，所有人的身上顿时暴起了相同的紫色光芒，远远望去，仿佛他们已经给那柄巨剑做了一个巨大的套子，又或者是以三万多武者的身躯，化作了巨剑的剑鞘，将巨剑收了起来。

　　“他只是一剑而已！而且如果没错的话，那人不在这里，他只是留了一道剑意在这里！”看到这一幕，风无双狞笑着：“一道剑意再怎么强大，终究会被消耗殆尽，到时候……”

　　这就是他的念头，他的打算：以风罡大阵耗尽那一道剑光内的剑意，之后便是真正夺走或者毁掉那尊塔的机会，以及灭掉兽部的机会。

　　但是不等他的狞笑出现太久，一道如同金龙的旋转剑气出现了：穿透了那风罡大阵，发出了尖锐的龙吟！

　　“这……这……这……”

　　望着那一道金龙一般的能够自由游走的剑气，风无双本能地退后了一大步：“这……这是九重刹？他留下的这一道剑意，居然蕴含了两式神通？”

　　果然，他的担忧很快成为了现实。

　　砰……砰砰砰砰……

　　仅仅是瞬息之后，新的八条如龙的金色剑气先后从那风罡大阵内轰了出来，之后带着灭世的狂暴威力，竟是往返穿梭在了风罡大阵当中。

　　每一次穿透，数以百计的翼部武者便会瞬间毙命，更多的武者失去了同伴的力量支援，受到波及之后不是重伤坠落便是浑身燃烧了起来。

　　“这……天尊境中段巅峰之力？加上炎黄剑，是上段水准！”

　　确定了什么，风无双头皮一阵发麻，知道自己错了。

　　既然错了，就要补救，所以他立即一步冲出，龇牙疯狂地向着那道剑光和九道剑气杀出：“该死的太古后人……”

　　他动了，是打算以自己的实力，硬生生地压制掉那一道剑气里面的剑意，从而拯救自己的上万尖锐并且保留自己能够灭掉兽部的机会。

　　但……

　　只等他一步踏出，那九道如龙的金色剑光随即两两融合到了一起，不断疯狂地拔升着，到了极致高度后最终成为了一柄一臂大小但威势更加惊人了无数倍的璀璨光剑。

　　“这……这怎么可能……这是斩圣……炎黄剑……一剑藏了三式……”


第六百六十六章 风无双陨落

　　这一切就是韩靖离开兽域之前留下给寒雪的准备，是他的所有安排。

　　他不惜耗费了自己三分之一的魂力凝聚了这么一道剑意，目的就是彻底化解兽域的危机。

　　因为在他离开之前，极境天识确定了兽域内一位最强大的武者已经寿元将尽，奄奄一息了。

　　因为在他离开之前，极境天识同样确定了兽域之外或明或暗地藏着很多探子，其中有人实力达到了，天尊境中段水准。

　　所以韩靖知道兽域即将面对的将是真正的内忧外患：在内，最强的王者在关键时刻即将陨落；在外，连探子都达到了那么可怕的实力，那么即将杀来的敌人必定来势汹汹，势不可挡。

　　正是这一切的推衍，韩靖在那一道极其耗费自己魂力和元神的剑意里轰入了一共三式剑招。

　　起苍，第一时间灭杀戮神塔四周的强敌，以此保护霸苍和寒雪；

　　九重刹，扩大杀伤面积，灭杀第二波敌人的攻击；

　　至于第三剑，正是斩圣，《炎黄独尊剑》中足以一剑将圣者斩落神坛的强大剑招。

　　……

　　有韩靖的元神为引，斩圣轻易地锁定了最强的敌人，也就是风无双。

　　风无双早已是活了漫长岁月的强者了，所以他见多识广。也因为他见多识广，所以他的心里充满了不甘和愤怒。

　　他，恨啊……

　　在他看来这一切真的极不公平！

　　为什么太古龙一的传人会拥有那柄剑，那柄据说来自于天外的剑？

　　凭什么这一么一柄剑和这柄剑施展出来的神通，可以帮助持有者的实力和剑的威力暴涨无数倍？

　　这不公平，因为一柄剑的缘故而使得自己辛辛苦苦修炼来的实力上的优势，在面对现在这一剑的时候变得荡然无存了！

　　这不公平！

　　但……天下事，什么时候有过真正的公平？

　　包括他趁着兽部王者陨落而算计兽部，以三倍的兵力进攻兽域，这一切又是公平的吗？

　　所以，他只能接受！

　　……

　　接受的结果，便是希望的失去。

　　兽域内外的尘埃短时间内不会消散，但至少雷光和烈焰少了一些，露出了无数的狼藉之地以及上面无数支离破碎的身躯。

　　很多肉身的碎片，属于翅膀！

　　“呼呼呼呼……”

　　风无双的一只眼睛紧闭着，不是自己愿意，而是受伤之后的他真的睁不开这只眼睛了——他避无可避，猝不及防下只能硬生生地接下了韩靖的第三剑，所以他受伤了。

　　接下了这一剑，他也就想象得到这一剑的主人实际上实力还在自己之下，而且因为魂力的消耗，现在也应该更弱了很多很多。

　　但这不是关键，关键的是他找不到剑的主人立即报仇，而且他也没有报仇的胜算了。

　　现在的他，很受伤。

　　比他更受伤的是他的翼部将士们。

　　第一骑在起苍的碾压后已经十之八啊九都被灭杀了，余下的武者也都伤势极重；在他们之后，其余三万尖锐同样被九重刹剿杀了无数次，使得他们当中十之三四的武者都直接肉身崩溃而亡，余下的也多半伤势过重……

　　在这时候，三剑的余势横扫而出，席卷了整片的天际。

　　天际之上没有兽部的武者，所以兽部武者中只有为数不多的实力不济者，因为扛不住如此恐怖的碾压而死亡了，其他人则安然无恙。

　　但翼部呢？

　　数以万计的尖锐大军，散了。

　　散了的不仅仅是他们的阵形，更是他们的心。

　　“为什么这样……为什么这样……兽部为什么拥有炎黄剑新主的帮助？那新主，叫做韩靖！他怎么会曾经来过这里？怎么会帮助兽部？”

　　“该死的韩靖，该死的人族，该死的炎黄大陆，该死的天道！”

　　“为什么……为什么……”

　　风无双来不及擦拭嘴角的鲜血，他知道自己暂时的大势已去了，所以在心里一阵疯狂的咒骂和责问之后，他嘶声喊道：“撤，给本王撤！”

　　他要的，是保存实力，尽量多的保存实力！

　　在炎黄剑剑意出现之后，他只求能够尽量多的保存实力而已。

　　因为他知道他还有援军，也就是他的盟友——火部的武者应该很快就会赶过来了，当他们灭了木部的残余之后就会赶过来这里，和他的翼部汇合。

　　这是当时他和火部之间的约定——由翼部取了兽部的法杖，而火部已经获得了水部的法杖，加上木部的法杖之后，翼部和火部便会联军，一起进击阴蛊宗的那一片竹海。

　　所以，他要撤军，暂时撤军。

　　“风无双，你走不了！”

　　但就在这一刻，霸四方在这一战中第一次凌空而起了，向着风无双疯狂杀来。

　　“找死！”

　　看到了霸四方的身影闪电般向着自己杀来，风无双强压心里的羞怒，仿佛是望着一匹狼在向着自己这头狮子杀来一般。

　　既然是狼自己找死，实力更强的狮子不在乎离开之前先取了这匹狼的性命。

　　风无双就是这样想的。

　　所以他第一时间再次催逼出了还能催逼出的最强魂力，以稳稳压制霸四方的实力，向着霸四方杀出：“老夫先杀了你！”

　　不料才刚刚闪电杀出，风无双的双眼就骇然睁圆了：他看到了霸四方的身后多了一个身影，一个巨大得令他震惊和心魂颤抖的身影：“什么？该死的霸墨……”

　　原来，就在霸四方的身后，兽部兽王霸墨的幻影出现了。

　　一脸威严，一脸肃杀，一脸无情，一脸的冷酷！

　　这是霸墨将死之前最后的准备，他给了自己的传人一份自己所能够凝结出的最强大的丹宝。

　　如此丹宝虽然已经不会拥有当初霸墨最强大的一击之力了，但对于现在已经受伤颇重的风无双而言，依旧是致命的。

　　更何况，除了丹宝的一击之外，还有霸四方……

　　“不……”

　　来不及收住向前的身影了，风无双只能在自己接连的失算之后发出了最终的怒吼：“老夫不服……”

　　他真的不服！

　　如果给他机会，他一定会更谨慎一些，会注意到那尊突然多出来的塔从而多做一些试探。

　　那样的话，他就可以用少量的兵力和少数的强者，毁掉韩靖的计划。

　　成功之后再大举进攻，他必定能够一举将整个兽部兽域踏平。

　　可惜，天地间最稀罕的不是什么奇珍异宝，不是什么神兵利器，正是那两个字——如果。

　　绝望里，风无双最终感受到了身躯撕裂的痛楚，以及生命消失的无力。

　　轰隆隆……

　　等到霸墨的幻影彻底消散化作漫天晶莹的时候，这名兽部刚刚陨落的王者，成功地带走了另外一位翼部的王者。

　　风无双，陨落！

　　……

　　那顶中军大帐里，海清笑得很甜美：“这很好，我们不费吹灰之力就除掉了翼部并且重创了兽部，这很好！”

　　“殿下，下一步呢？我们还继续阻击那些翼部的逃兵吗？”

　　“他们还值得我们动手吗？”闻言笑容收敛，海清的脸上有了她这个年纪不该出现的果决和冷厉：“我要的，是火部！”


第六百六十七章 两个大势（一）

　　帐篷很大，但绝不奢华，内里除了基本的案几和军令牌之外，只剩一把软椅而已。

　　软椅自然是属于海清的，因为她的身份及其尊贵。

　　身为南星帝国的殿下，她虽然年少，却已经地成为了一名大帅，统帅着炎黄大陆三支进攻冥界世界的大军之一。

　　这件事在其他炎黄大陆的武者眼睛里，绝对是“惊世骇俗”的存在。毕竟无论是实力或者年龄，海清都和大多数武者心目里的“统帅”相去甚远。

　　但如果是南星帝国的百姓以及武者，就不会质疑这一切，不会对海清的能力有一丝一毫的怀疑！

　　因为他们知道，海清其实才是真正南星帝国的战神，战争女神！

　　当年才七岁的时候，海清便设计帮助南星帝国的第一神将荡平过三位诸侯的叛乱；

　　之后到了八岁，海清又设计离间了两个威胁到南星帝国的强国，并且布局，最终在一年内灭掉了其中一个帝国，逼得另外一个帝国随后便不得不彻底地对南星帝国臣服……

　　而这一切其实还远不是海清的全部“功绩”！

　　九岁、十岁、十一岁、十二岁……直到现在十六岁而已，海清运筹帷幄，竟是帮助南星帝国的大军取得了大大小小三十多次的大胜！

　　这一切的大胜早已将海清送上了高高的神坛，仿佛只要有她，南星帝国的大军便无所不能，便可以横扫天下一般。

　　因为无论对手是强大的帝国或者是盘踞的海盗，无论是诸侯的谋反或者是冥界武者的渗透以及入侵，只要是海清出手，南星帝国从未战败过一次。

　　而这一次，主导炎黄大陆武者征讨冥界世界的正是南星帝国，所以海清也就再次成为了由南星帝国将士组成了这支大军的统帅！

　　这只大军，被海清取名叫做“火舞”！

　　当初有人问过海清为什么取这个名字，海清淡淡一笑，说是偶然想起而已。之后被人问得多了，她才简单解释为：希望大军如同火舞，焚尽冥界黑暗！

　　势如火舞，焚尽黑暗！

　　多好！多强大！多威武！

　　无论是士卒或者是将领，现在没有人怀疑海清必定会带着他们做到这一切——焚尽冥界的黑暗！

　　也正是这样的信赖，使得这一支南星帝国武者组成的大军里没有任何人会丝毫的怀疑或者质疑海清的任何命令！

　　只等海清说完，这些将领早已点头，其中两名将领随即开口介绍道。

　　“火部？根据探子回报，火部先前协助水部叛将攻陷了水部，之后又进攻木部，现在已经得手！”

　　“恩！他们和翼部有约，攻陷木部之后，火部应该会很快赶往兽部才对！”

　　其中一人微微皱眉，继续说道：“殿下，您的意思是我们放弃消灭翼部残余的机会，转而拦截火部？那样的话，只怕我们的损失会有些大！”

　　“会很大吗？”

　　闻言，海清想了想，脑袋微微歪向一边，模样更加美丽了几分。

　　但是在她的脸上，笑意寒了几分：“陈将军，我要你率领一万精锐，阻火部驰援兽部大军于这里！”

　　站起身来，她只手一挥便在身前布置了一道光幕，光幕上赫然标注有着火部的动向，以及明晰的冥界世界地图。

　　这一切，说明了南星帝国的探子绝对实力强大并且人数众多，早已暗中密布于阴蛊宗所属的地域内了。

　　“这里叫做九叠山，距离兽部六千里，确实是不错的设伏地点！”闻言，陈将军点头，抱拳道：“末将遵命，必定在九叠山誓死抗击火部大军，万死不辞！”

　　“别别别……”

　　但海清摇头了，笑道：“陈将军，我只要你阻挡一下下就好，之后必须佯装不敌，撤军！”

　　什么？

　　听到这样的命令，一干将领均是不解。

　　特别是陈姓将领连面色也难看了几分——败军之将，确实不好做。哪怕原本海清给他的兵力就很少，但他依旧想赢，不想输。又或者终究要战死沙场，那也是他的骄傲，是将军的命！

　　没有理会他，海清依旧望向了另外一名将领：“张将军，我要你带着你那三万精锐设伏这里！”

　　接着指了指另外一个地点，海清说道：“到时候张将军你也只能战败，之后立即后撤！记住，杀敌多少不重要！”

　　“这……”闻言，一名魁梧的老将军想了想，还是上前一步抱拳道：“末将遵命！”

　　见状，海清点了点头，指向了地图上的最后一个地点：“其余将军随我在此设伏，这里才是真正的决战！”

　　原来如此！

　　明白了！

　　直到这时候，所有将领才你看看我，我看看你，均是露出了笑容。那陈将军也笑了：“殿下原来是这样打算的，那好，末将接敌之后会立刻诈败后撤，和殿下汇合！”

　　“不！”

　　不料只等他说完，海清摇了摇头，居然否定了他的话语。

　　如此一来，陈将军和张将军，自然更加不解了。

　　见他们不解，海清才笑着在光幕上一指，说道：“我要你们诈败，却不要你们撤退回来跟我们汇合！我要你们诈败之后绕到火部身后，明白了吗？”

　　高啊！

　　这一解释，所有人才彻底的明白了：海清要的，是包围圈啊！

　　“殿下的安排如神啊！”

　　“是啊，一旦火部知晓翼部受到重创，之后必定全力杀向兽部！到时候，他们不管是急于拯救翼部或者是急于获得兽部的法杖，必定都是全速！”

　　“正是如此！但全速之军，最怕士气被破！我们三次设伏，正好可以将他们的士气分三次击溃！”

　　“所谓一鼓作气，再而衰，三而弱，正是如此！哈哈哈……殿下用兵，神了！到时候陈将军和张将军再杀个回马枪，我们就可以一举将火部包饺子了！”

　　听着中军大帐内的这些赞许，或者已经算得上是恭维的话语，海清依旧平静而清冷：“一炷香的时间，大家下去准备准备吧！”

　　“末将遵命！”

　　“谨遵殿下命令！”

　　闻言，中军大帐内所有将领纷纷抱拳，先后离开。他们知道，和火部的决战就要到了。

　　而这一战，关系到他们这一支人族大军的荣耀和功绩——总的是三路大军杀来，按照现在的情况看，他们火舞旗极有可能成为功绩最多的那一支大军了。

　　不过就在海清身边，还有一名老者静静地站立着。

　　他没有身着戎装，并非军士。而且他真正的身份和海清相比，同样尊贵——南星帝国第一大宗门问天宗的宗主……

　　他来到了这里，正是为了随时近身保护海清。

　　“殿下，看来不久之后我们便可以跟另外两路大军汇合，并且直接杀入冥界大陆深处了！”

　　闻言，海清摇了摇头，说道：“白爷爷，海清想请爷爷帮一个忙！”

　　“什么忙？”

　　“海清想请白爷爷离开大军，前往兽部取两件东西！”

　　“什么？”


第六百六十八章 两个大势（二）

　　“殿下，你应该知道老夫来这里的目的是什么！”

　　望着海清，问天宗宗主白离微微皱眉，斜向上抱拳道：“圣上要的，是殿下的安全！”

　　这一点很明白——除了南星帝国皇帝的关心之外，整个南星帝国都知道海清的重要性，所以每一次海清一旦随军出征，白离必定会守护在她的左右。

　　但是现在海清却要白离远离自己，这叫白离怎么可能答应！

　　“不，白爷爷！”

　　闻言，海清微笑着上前一步，距离白离更近了一些：“和我的安危相比，帝国的长盛不衰才是最重要的事情！而海清拜托白爷爷的这件事，将直接决定我南星帝国的未来！”

　　听她如此说法，白离的白色眉毛皱得更紧了几分：“老夫倒是很想听听，殿下所说的这件事到底是何等的重要？”

　　何等重要？如何解释？

　　稍稍一想，海清伸出双手在胸前平行一扫，一个立体的虚幻地图随即浮现在了她和白离的四周。

　　嘴角向上微微一斜，海清笑问道：“这就是炎黄大陆以及冥界世界，两个同样广袤的大陆！白爷爷，你觉得是炎黄大陆吞并了冥界世界好，还是冥界世界吞并了炎黄大陆好？”

　　望着这立体的玄幻地图，白离不假思索直接回答道：“自然是我炎黄大陆灭尽冥界武者，真正的一统天下更好！”

　　“是吗？”

　　收了笑意，海清一脸平静的神色下有了某种锋锐的光泽：“上面会同意吗？”

　　说这句话的时候，她的手指指向了天际：“为什么每一次我炎黄大陆的顶级强者一旦暂时地离开了，那么冥界世界的顶级强者也会有相应的数量离开呢？这一切，就是因为天外存在着一个强大到了恐怖的势力，由他们，真正主宰着这里！”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，白离的双眼立即睁圆。

　　他知道海清所说的“上面”指的是什么！

　　哪怕曾经“在大陆上消失过”的强者从来都不曾告诉任何人他们去了什么地方，但关于那个地方和强者们去做什么事情，一直都是被世人津津乐道的话题。

　　这样的津津乐道里，有着无数种猜测。

　　最后所有的猜测当中，有一个猜测成为了大家最愿意相信的结论，那就是强者们每一次集体失踪，就是因为他们必须离开大陆，战士一般前往某个战场。

　　他们，一定是接到了什么命令，所以离开大陆去往了天外，去参加了什么战争！

　　也只有这样，才会每一次强者们集体失踪之后，再次出现的时候都会有一些强者真的不见了——不见了的强者估计是战死在了天外。

　　除此之外，每一次炎黄大陆上的顶级强者一旦“失踪”了，那么冥界世界的顶级强者也会相应地“失踪”。

　　这样算来，等于说天外的那个势力，主宰着的不仅仅是人族炎黄大陆的强者，也主宰了冥界世界……

　　这一切，白离虽然还不是九绝强者从而还没有机会和资格接触到那股神秘的势力，但他其实早就察觉和确定了。

　　只是现在说出这一切的居然是海清，是十六岁年纪的少女，多少还是叫他震惊：“想不到殿下居然想到了这么多，这么远！”

　　这句话，是赞美，惊叹中的赞美。

　　但白离依旧不解：“只是……殿下，你为什么觉得‘上面’不会允许我们人族灭掉冥界武者？”

　　闻言，海清依旧一脸平静，反问了一句：“一名父亲，愿意看着自家的大儿子杀死小儿子吗？又或者，猎人愿意自己的一条猎狗咬死自己的另外一条猎狗吗？”

　　“这……”

　　白离想了想，沉默了！

　　他身为南星帝国的最强者，阅历自然丰富无比，所以他也知晓很多的事情，其中就有一些极其蹊跷的事情。

　　例如古籍当中记载的万年之前的“冥界世界浩劫”！

　　那一次，炎黄大陆当时的九绝强者有八人离开了大陆，之后没有一人能够回来。于是，有五名强者返回的冥界世界趁机出兵，几乎将人族大陆给横扫了。

　　但就在人族岌岌可危，很可能被冥界武者赶尽杀绝的时候，一场恐怖的天罚降临在了冥界世界和他们的强者身上。

　　这一场浩劫仿佛是闪电，几乎只用了一盏茶的时间便灭杀了数以十万计的冥界大军，更是将那五名冥界顶级强者给彻底的废掉……

　　这件事，难道就是因为“上面”不愿意看到冥界世界吞并了人族大陆？

　　想到这一切，白离深吸口气，问道：“如果不能一鼓作气将冥界世界征服，殿下，那你觉得我们炎黄大陆这一次声势浩大的远征，还有意义吗？”

　　“意义？”

　　眼眸里闪烁着聪慧的光芒，海清直接说道：“远征真正的意义，在于控制大势！两个大势！”

　　说着背负双手，她轻轻地向着帐篷外走去。

　　帐篷外清风徐徐，绿草在风中时而伏地时而弹起，形成了一大片的绿色海洋。

　　面对着这一切，海清轻轻说道：“这一次，我炎黄大陆的九绝强者离开了八人，只有一人留下，却是等于活死人的揽月客许继！所以，冥界大军才会那么有恃无恐！”

　　“后来，他们冥界世界留下来的顶级强者，八方守之一的匿影，在炎黄帝国的太祖皇陵内吃了大亏，也就等同于不存在了！这也是冥界大军从我炎黄大陆溃败回撤的原因！”

　　“我们的大军远征冥界世界，其实所求的仅仅是两块大陆之间的均势而已！”

　　“他们已经蹂躏了我炎黄大陆太久太久，这一次，轮到我们了！他们毁掉了我们很多的帝国，重创了最强大的炎黄帝国！那么我们就需要灭掉他们的一个最强大的宗门，阴蛊宗！”

　　“只有这样，才能更好地保持我炎黄大陆和冥界世界之间的均势！”

　　一句句地说着，海清的秀发轻轻飘舞，极美。

　　听着看着，白离深吸口气，问道：“殿下，那你说的另外一个大势呢？”

　　淡淡一笑，海清的话语忽然更加地寒冷了几分：“这就是我说的事关我南星帝国能不能长盛不衰的重要事情，白爷爷，你觉得炎黄帝国一直凌驾于我们南星帝国之上，真的好吗？”

　　“什么？这……”

　　“他们一直拥有数量最多的九绝强者，而我们南星帝国大多时候都不能拥有自己的九绝强者！”

　　见白离似乎很震惊，海清选择了更直接的解释：“现在不是很好吗？我们有机会借助冥界武者之手，将炎黄帝国极有可能成为下一位九绝强者的武者，趁早除掉！”

　　“殿下，你，你是说……韩靖？”


第六百六十九章 两个大势（三）

　　炎黄帝国从太古龙一建国开始，便一直在各方面傲绝整个炎黄大陆，就算曾经的第一帝国南星帝国，也被炎黄帝国压制得动弹不得。

　　特别是太古龙一拥有巅峰实力的时候，炎黄帝国还拥有仙帝、揽月客这两位九绝强者，以及当时的杨广和还叫做山本多的家伙，也都是仅次于九绝强者的存在。

　　所以那时候的炎黄帝国足以号令整个大陆上的所有帝国，包括南星帝国也不得不对炎黄帝国俯首称臣。

　　现在呢？

　　太古龙一早已陨落，随他几乎一起陨落的还有仙帝。

　　接着是山本多跟随这一代的其他几位九绝强者已经离开了大陆，而留守炎黄大陆的揽月客许继又陨落在了太祖皇陵当中。

　　再加上杨广也走了，所以现在的炎黄帝国已然羸弱到了一个最低谷。

　　但这个曾经万邦来朝的强大帝国，似乎不会在低谷里折腾太久，因为炎黄剑又出现了，以及太古龙一的传人韩靖也值得期待。

　　甚至于相比太古龙一，韩靖以现在的年纪所拥有的实力还要更加地惊世骇俗，所以没有多少人会怀疑他在将来能够拥有超越太古龙一的实力！

　　只要真的到了那个时候，韩靖身边必定会聚集更多的强者，而炎黄帝国也将因为他而重新回到巅峰的辉煌！

　　这一切，海清想过很久很久，想了很多很多。

　　所以她的回答，很肯定：“就是韩靖！为了第二个大势，我们南星帝国必须将他尽早除掉！”

　　“这……”

　　得到了这样的确定，白离震惊了，彻底的震惊了。

　　身为问天宗的宗主以及南星帝国的最强者，白离其实也关注过炎黄帝国近一段时间横空出世的家伙——韩靖。

　　他知道韩靖一己之力拯救了落阳戈壁内的数千人族年轻精英，其中包括南星帝国的很多武者，甚至是皇族——斩夜。

　　他也得到了情报，说韩靖短期内直接从一劫境的水准跃升到了三劫境的巅峰，甚至有望突破瓶颈，问鼎天尊境了。

　　这还不算，他更是知道了韩靖拥有越级杀敌的强大实力以及神通和兵器的支持，例如张连广，例如双刀婆婆等人，都曾经栽在了韩靖的手里。

　　知道了这一切，白离想到的仅仅是三四个词汇而已：不可思议，震惊，以及期待。

　　现在望着海清，白离问出了自己的期待：“殿下，韩靖如果崛起了，我炎黄大陆，我人族……岂不是会更加强大？”

　　“确实，除掉韩靖不得不说是炎黄大陆和人族的重大损失！”

　　海清点了点头，望着风吹形成的草海，秀发绕到前面遮住了她冰寒锋锐的双眼：“当他强大了，则我们南星帝国只能再次对炎黄帝国臣服！所以，除掉他对我南星帝国而言没有损失，只有收获！”

　　“这……”白离听完这句话，望着海清的时候，忽然觉得自己眼前的少女陌生了起来：“如果除掉了韩靖，未来我们抗衡冥界世界会更加吃力啊！”

　　闻言，海清立即回答道：“所以我说了，这一次远征，主要就是为了两个大势而来！”

　　“第一，除掉阴蛊宗，顺带着叫冥界武者自相残杀，我们好渔翁得利！”

　　“第二，除掉韩靖，为未来我们南星帝国和炎黄帝国之间的大势，做准备！”

　　说完这一切，她已经转身，向着帐篷内走去，因为外面的风逐渐变得凌厉了起来，也更加地寒冷了。

　　但她的声音，继续响起：“只要做好了第一个大势，那么即便我们为了第二个大势而除掉了韩靖，也不会有太多影响了！因为那时候我们已经拥有足够的能力，保证两个大势都维持在最好的状态了！最好的状态，便是均势！”

　　望着她的背影，白离觉得自己看到的不是一名少女，不是一名被证明了拥有天赋聪慧的战神，而是一名狠辣、工于心计的谋者！

　　或者也只有这样的谋者，才能布置出那么多杀伐果决并且绝妙到了极致的好局吧！

　　而且似乎只有南星帝国压过了炎黄帝国，才能使得南星帝国获得更多的利益，从而培养出自己更多的强者……

　　她，或者真的是对的！

　　所以当海清走入了帐篷之后，白离深吸口气，只能低下了头：“殿下，你要老夫帮你做的事情，是什么？杀死韩靖？”

　　“不……我要你潜入兽部，夺了他们的法杖以及他们从风无双手上获得的翼部法杖！之后五柄法杖凑齐，我会再作打算！”

　　回答着，海清似乎想到了什么，补充传声道：“如果有需要的话就杀了兽部的霸四方和他的子嗣血脉吧！只要做到暂时不被韩靖知晓是谁下的手，便好！至于韩靖一旦被成功除掉了，我会派大军去将兽部彻底踏平！”

　　……

　　时光荏苒，转瞬一般其实却已经过去了十数日！

　　离开兽域，和霸苍、寒雪一别之后已经过去了十数日了，韩靖相信兽域应该扛住了翼部的攻击。

　　“这一场战争之后，希望你们都能够变得更加强大……”

　　此刻端坐在了一条溪涧深处的一块岩石之上，韩靖缓缓地睁开了双眼：“我期待着霸苍你的觉醒，更期待着我们的重逢！”

　　是的，韩靖先前已经在这里吐纳了一个多时辰了。

　　因为留下了一枚丹宝和一丝元神，所以他消耗了太多太多的魂力，并且丹宝被祭出之后那一丝元神也破灭了，这又使得韩靖的实力进一步跌落了几分。

　　所以这十几天，韩靖只能一路潜行，时不时还得停下来服些丹药，并且吐纳炼化一番。

　　这样做，是他需要尽快恢复自己的实力，恢复巅峰的实力。

　　现在结束了这一轮的吐纳，韩靖立即内视，看到了自己血脉经络内的魂力正在以一种持续但绝不猛烈的速度缓缓地恢复着。

　　还有古兽分身，现在依旧还在韩靖的炎黄剑剑鞘内安静地吐纳着、炼化着，当他得到的古神魂血越来越多，韩靖必定会获得更加恐怖的力量。

　　只是现在，韩靖觉得一切太慢：“饕餮之力也无法更快速地炼化古神魂血为己用……看来，剑灵分身也需要一起炼化了！”

　　心念一动，韩靖微微皱眉，和本尊融合在一起的剑灵分身随即化作一丝电光直接融入到了炎黄剑的剑鞘当中。

　　如此一来，这一刻的韩靖身边忽然有了一阵阵下沉的气浪形成，直接将四周的岩石碾压得支离破碎——他的实力，再次跌落了。

　　“哈哈哈……跟随你好些天了，原来你真的受了重伤……哈哈哈……小子，看来今天你必定只能成为老夫的食物了！”

　　下一刻，韩靖身边的气浪还来不及消失殆尽，一个声音随即阴冷传来。

　　有人，就在附近！


第六百七十章 你逗我玩？

　　出现在溪涧下方的是一名精瘦的老者，瘦脸长须，一身粗布麻衣倒也普通。但身后的一条类似于尾巴的东西却足以叫任何寻常凡人看到便毛骨悚然。

　　因为这条尾巴很细很长，到了最后的一段，尾巴居然分叉成为了数百条不止。

　　这还不算最恐怖的！

　　真正最恐怖是分叉出来的尾巴上居然都还捆缚着一名晕厥了的人族武者，有男有女有老有少，人人均是血迹斑斑，模样惨不忍睹……

　　“嘻嘻嘻……小子，老夫喜欢你，来来来，乖乖给老夫把你捆了吧！”

　　竖立着的眼瞳里闪烁着阴恻恻的光芒，老者轻轻一抖尾巴，一条新的分叉赫然出现。

　　望着这画面，望着三百不止的人族武者，韩靖的面色看似平静，但一股杀意早已暗暗聚集。

　　特别是当他天识一扫想要确定老者的实力时，他的双瞳直接微微一缩，双拳随即握紧——他在那些尾巴所化的绳索上，看到了自己不愿看到的一个人！

　　蓝魂！

　　为了帮助韩靖尽快地救回雷小伊，蓝魂在韩靖之前就离开了炎黄大陆，之后她凭借自己拥有的类似于冥界武者的魂力和气息，估计是顺利地融入到了冥界大军当中，从而早已来到了这里。

　　但是现在……她居然就在这名老者的捆缚当中。

　　只见她长发如柳低垂着，嘴角和双眼上的鲜血还在不断地坠落，有些鲜血就落在了秀发上，终究将秀发大多凝结。

　　这还不算，蓝魂现在的身躯之上至少有十数道致命的伤口，其他较轻的伤口不可计数！天知道，她曾经遇上了什么，她到底承受了什么样的痛苦和欺凌！

　　还有现在的她，还能坚持多久？

　　怒了！

　　韩靖真的怒了！

　　哪怕现在的他只有一劫境水准的魂力在身体四周如电闪烁着，但是他的杀机和杀意早已暴涨到了极致，滔天的极致。

　　望着这名老者，韩靖冷冷道：“我问你三个问题！”

　　“咦？”

　　闻言，老者好像很吃惊，想了想之后仰头大笑道：“小子你傻了啊？你问了老夫就必须回答你？你不看看你自己，啧啧啧……本来刚盯上你的时候你还是二劫境呢，现在呢？一劫境，哈哈哈……”

　　他说得没错，韩靖临时暗中凝聚了一枚丹宝送给了寒雪，这就使得他的实力跌落了。后来丹宝被祭出从而毁掉了内里的那一丝韩靖的元神，这也就使得他的实力暂时跌落到了二劫境的水准。

　　在此之后，韩靖虽然一路都会选择一些安全的地方展开吐纳，试图恢复一些实力，但是因为古神魂血暂时都是古兽分身在炎黄剑鞘内吐纳炼化，所以韩靖想要恢复实力，收效甚微。

　　就在刚才，他又将和自己融为一体的剑灵分身送入到了剑鞘古神兽封当中，这更加叫他现在的实力直接跌落到了一劫境的水准。

　　但……

　　一劫境，真的是韩靖现在所能够拥有的最强实力吗？

　　冷冷地望着那名老者，韩靖龇牙沉沉说道：“你不需要回答我的问题了，我自己会从你的魂魄当中得到答案！”

　　“什么？”闻言，老者的脑袋向前稍稍探出，之后缩了回去大笑道：“哈哈哈……你难道以为自己可以杀死老夫并且对老夫施展读魂之术？哈哈哈……啊……额……”

　　这句话说到最后，这冥界老者笑了，笑得张狂无比，笑得志在必得！

　　但他最后的笑声却有些不对劲，仿佛有着戛然而止的趋势，并且最终化作了一声惊诧的“额”……

　　是韩靖动了！

　　一步踏出，只见他的右手向后捏诀，一柄魂剑瞬间成型。

　　这样做是他不想使用炎黄剑，炎黄剑一旦出现，他担心会招来一些意外的麻烦。而且这名老者三劫境的水准，韩靖确信自己不需要使用炎黄剑。

　　因为一步冲出之后，他那滔天的狂怒早已传递到了炎黄剑鞘当中，使得古兽饕餮分身立即睁开双眼，而剑灵分身更是进入“古神兽封”之后还来不及开始吐纳便疯狂地转过了身。

　　古兽分身，剑灵分身，即将和本尊三体合一。

　　可惜那老者不知道这一切。

　　他不知道韩靖的身份，不知道韩靖拥有着两个强大的分身，更不知道韩靖的实力能够随着自己的意愿而发生巨大的变化。

　　所以才看到了韩靖冲出，他第一时间发出了一声惊诧的“额”，却也第一时间再次确定了韩靖的实力是一劫境不假。

　　一劫境想要撼动三劫境？

　　老者相信这是天方夜谭！

　　所以面对着冲来的韩靖，老者惊诧之后便是一脸的轻蔑，只手背在身后的他仿佛看到了扑火的飞蛾。

　　飞蛾，他相信就是现在自己的对手！

　　他也相信，自己就是火焰，足以瞬间焚尽万千飞蛾的烈焰。

　　“萤火之光也敢向老夫出手，你找死！”

　　另外一只手伸出，老者也算迅速地便在自己的身前凝聚出了一团流转着的黑焰。

　　这黑焰里有着他三劫境的魂力，也有着他来自于本源里的剧毒。估计一般人族的三劫境武者，若是一开始的时候大意轻敌了，十之八啊九都会被他的剧毒弄得肉身甚至灵魂都被麻痹，从而栽在这名老者的手里。

　　但韩靖，绝非一般的武者！

　　此刻一步杀出，地面上能够获得最快速度的走马步也被他瞬间祭出，使得他的身影如同闪电，一闪之后已然来到了老者跟前。

　　“这……”

　　被韩靖的速度所震撼，老者才双眼微微睁圆，第一次露出了几分不可思议的神色，顺带着有了淡淡的凝重之色。

　　可惜他的不可思议以及凝重之色，只会立刻疯狂拔升。

　　因为韩靖的魂剑来了！

　　一式“刺芒”，凌厉迅捷，直接如同针尖刺透了薄纸一般将那团黑焰彻底穿透，接着便是老者的胸口……

　　“噗……”

　　感受到了一点火热从自己的右胸轰入，那老者才意识到自己真的低估了这名人族武者了。

　　所以他强提一口魂力打算疯狂地向后飞遁，却又双瞳越缩越紧，才发现自己居然根本刷不掉眼前的人族武者。

　　咫尺的距离，始终就是咫尺的距离，不曾变远变近。

　　这样的距离内，韩靖的魂剑足以轻易地从老者的右肩向上挑出，终究刹那间便斩断了老者的一条手臂。

　　这还不算，韩靖接着稍稍凌空而起，一道更加强大锋锐的剑气随即从那魂剑之上向下横扫而出。

　　这一剑不是再次继续攻击那老者了，因为韩靖知道那老者已经算不上任何的威胁，剩下的只是迟一点杀他便是。

　　所以他这一剑所求，是斩断老者的那条尾巴，将后面的三百多人族武者全部护在了自己的身后。

　　轰隆隆……

　　剑气横扫中，溪涧内顿时天地昏暗，电光闪闪里无数山石直接向上暴起，而后瞬间化作了一片片的粉末。

　　“噗……”

　　与此同时，因为韩靖放过了自己，那老者这才得以直接飞退了百丈不止，最终慌乱的他更是毫无察觉地撞在了一块崖壁上，这才停了下来。

　　再看现在的他，惨烈啊……

　　失去了一条右臂，满脸血污的他大口急促地喘息着，双眼望向韩靖的时候早已没有了丝毫的狂妄和嚣张，剩下的都是滔天的怒意和绝望。

　　“次奥……狗杂种，你他娘的逗我玩的吗？”

　　呼呼呼……

　　喘息着骂人容易喷血，所以老者才骂了这么一句，几大口鲜血便从他的从里持续地狂喷了出来。

　　但他顾不上这一切了，他还要继续骂人：“你他娘的至少天尊境的水准，不去别的地方得瑟，却来这里装死十几天逗我玩，有意思吗？”

　　额……

　　似乎他的委屈，很有道理……


第六百七十一章 阴蛊宗的长老

　　这冥界武者，这老家伙，哭了！

　　一只还好的手捂着自己的断臂，但阻止不了鲜血的流淌。因为他觉得自己很委屈，所以他很悲愤，也就忘记了以魂力瞬间焚烧伤口止血，甚至忘记了自闭血脉减少鲜血的流逝。

　　望着韩靖，他的一双不大的眼睛里没有了先前的凶悍和狂妄，剩下的都是凄楚和悲愤：“你说你这样玩，这样逗我玩，好玩吗你？”

　　这……

　　面对这一切，韩靖多少有些无语，很想一剑将其直接灭杀了算了。

　　毕竟以韩靖的阅历来看，即便是仙帝道场内的一切终究虚幻，但也可以算作他实实在在地经历过太多太多的风雨洗礼和岁月磨砺了。

　　这其中，他遇上过无数的强者，无数的敌人，也杀死了自己遇上的几乎全部可杀的敌人。

　　杀的人多了，但他却真的没有见过现在这样的家伙——明明白白是你自己尾随跟踪并且图谋不轨在先，现在怎么还你在理了？

　　不过想一想也对！

　　离开兽域和寒雪分别之后，韩靖的实力就仅仅是二劫境而已。于是那时候的他估计就被这老者顶上了。

　　老者见他时而服药吐纳，于是决定暂时不出手！

　　哪怕那时候的老者依旧有着自信——三劫境的自己应该稳稳胜过韩靖才对。但他习惯性的谨慎，使得他一直隐匿身影，选择了继续尾随韩靖。

　　结果呢？

　　韩靖真的越来越弱了！

　　丹宝被寒雪使用了，韩靖因此跌落到了二劫境门槛左右，几次险些跌落到了一劫境水准。

　　又过一段日子，韩靖就在刚才送了剑灵分身离开了本尊，于是他的实力彻底跌落并且稳固在了一劫境……

　　如此一来，老者欣喜啊：自己的谨慎终究是对的，终于可以更轻松更愉快地获得一个猎物了。

　　于是他出手了。

　　于是他悲剧了！

　　……

　　老者身后还留着一截尾巴，因为老者的悲愤而胡乱地抽打着，击中岩石或者其他的树杆一类的东西均是发出“砰砰”声响，足以将一切立即轰得爆裂。

　　在他身后的地面上，那些原本各自捆缚着一名武者的分叉尾巴，现在大多都还在蠕动着，缓缓松懈并且最终放下了被捆缚的武者之后，各自挣扎着看似想要回到老者身上一般。

　　面对这一切，韩靖一步步向前走着，魂剑闪烁。

　　他说过自己不必再问这老者任何的问题了，因为他自己会来取，以读魂的方式。

　　所以他走过来了，准备的便是读魂。完成之后这老者必死无疑。

　　这一点，老者自己清楚。

　　所以本能地退后了半步，他才发觉身后这一块突兀屹立的一丈直径的石柱挡住了自己的后路，那石柱一面的崖壁上，有着由他的身躯砸出来的凹陷，血花四溅。

　　“你你你你……”

　　眼神越来越绝望了，几乎有了开始涣散的征兆，这老者脑袋上的汗水终于不断地滑落着，跟鲜血混在了一起后发出了一声大喊：“小的叫做容闳，阴蛊宗侍阵长老之一，啊啊啊啊啊……你到底要问什么问题，赶紧问赶紧问啊……”

　　额……

　　停下脚步，韩靖的脑门上反而有了一道黑线。

　　这老家伙先前的狂和应该有的骨气呢？

　　丢了喂狗了？

　　但韩靖说过自己不会再问，所以稍稍停顿之后他依旧缓步向前走来，另外一只手上已然凝聚了一圈绚烂的魂力。

　　只要出手，他可以轻易地将现在的这名老者的魂魄从体内抽出，再祭出读魂之术。

　　眼看着韩靖还在向着自己走来，老家伙贴着立柱一般的岩石开始绕到了岩石侧后面，藏了自己大半个身躯只露出个脑袋，急忙说道：“等等等等，你也容我吃点药啊！”

　　这时候，还要吃药？

　　想想这老者居然这样说话，或者他的脑袋还真的是应该吃药了！

　　没趣的对话！

　　想到了蓝魂在这老者手里所受的伤和虐待，韩靖终于一指伸出，指向了老者。

　　见状，老者当然知道这是韩靖要出手了，所以居然一步跨出来后就跪在了地上，急急哀求道：“你不要杀我不要杀我啊，我给你我全部的东西，我认你做主我带你去阴蛊宗，我……”

　　咦？

　　他说到了阴蛊宗？

　　韩靖的手缓缓放下来了。

　　看到这个动作，叫做容闳的老者似乎确定了什么，赶紧跪着上前三四步，说道：“现在不管是人族武者或者是我冥界的武者都想闯入阴蛊宗内，但如果没有五部法杖，他们根本进不去，没有人能够进去！”

　　“你可以？”望着他，韩靖问了一句并且开始等待起了答案。

　　只要答案不是他想要的，他便会杀人。

　　“当然了当然了，小的是阴蛊宗侍阵长老，所以得到过宗主特殊的魂力洗礼，拥有随意进出阴蛊宗的资格！那片竹海……只有我能够在无法集齐五部法杖的情况下进进出出！”

　　五部？

　　想到了五部内乱，韩靖似乎明白了什么：之所以五部会彼此吞并残杀，就是为了将五部法杖集齐，而有人不同意，自然只能是战斗了！

　　想到这里，韩靖知道自己无法集齐五部法杖，所以暂时只能给了容闳一个机会：“这是你最后的机会！”

　　话语落，只见炎黄剑鞘“古神兽封”的锋芒一闪，容闳随即被一股浩瀚澎湃的力量直接吞噬……

　　“朱雀使者，此人有用，暂时不杀！”

　　……

　　那三百多名武者都还活着，没有一人死亡。

　　但他们虽然活着，却都伤势颇重，更有人还被斩去了双手双脚，即便能够最终活下去也只能是生不如死地以残躯度日了。

　　这样一比较，伤痕累累的蓝魂居然都属于稍好的一些的范畴了。

　　以炎黄之气、魂力和最好最合适的丹药输送给了蓝魂，足足半个多时辰之后，她才虚弱地醒转了过来。

　　才看清楚了韩靖，蓝魂立即挣扎着试图起身，却终于无力：“哥……我……”

　　轻轻伸手控制了蓝魂，韩靖摇了摇头示意她不必急着说话，同时继续将源源不断的魂力和比魂力更精纯也堪比造化的炎黄之气送入到了蓝魂的体内：“一切，稍后再说！”

　　只等韩靖帮助蓝魂进入到了吐纳调息状态，周边的几名武者挣扎着缓缓站了起来。

　　他们同样得到了韩靖送出的自己炼制的极品丹药，恢复起来自然比一般丹药的效果更好。

　　“在下梁国黄木图，拜谢阁下救命之恩！”

　　为首一人率先抱拳沉沉三拜，这才感激地继续问道：“不知道……在下可否能够知晓阁下的姓名，在下若是能够再回梁国，必将命我子嗣后人世世代代供奉阁下以谢大恩！”

　　“不必！”


第六百七十二章 兽部残军

　　回答“不必”这两个字，显得韩靖绝情无情。

　　但韩靖真的觉得这些人不必感谢自己，因为他知道这些武者当中的很多人都无法活着离开这里了！

　　毕竟他们伤势太重而且实力跌落得几如废人，四周又没有人族军队的踪迹而韩靖不会带着他们，所以他们留在这里之后，大多只能是死路一条而已。

　　所以韩靖想了想，只能说道：“你们当中如果谁有足够强大的隐匿法器的话，就施展出来吧，又或者有瞬移的法器，更好！”

　　说完又转身望向了蓝魂，韩靖决定了不再言语。

　　他，帮不了这些人太多。

　　因为他要去阴蛊宗，要去和匿影战斗，所以他不能带着这些人！

　　如果戮神塔还在自己身上而不是在兽域，或者还好，但“如果”永远都只能是如果。

　　至于那个炎黄剑鞘——古神兽封的空间，他不愿意送这些人进去！

　　因为古神兽封和古神空间，现在是比炎黄剑更重要的存在，韩靖不会轻易将自己的底牌展示出来。

　　要问为什么容闳可以进入其中，那是因为韩靖从未想过会叫容闳活太久！

　　望着沉默的韩靖，黄木图似乎明白了什么，先前获救而露出的绝处逢生的喜悦逐渐淡去，剩下的只是新的绝望。

　　“我们回不去了……”

　　“在这里，我们随时可能遇上冥界武者，回不去了……”

　　“回去又如何，回去之后老夫也是废人，生不如死！倒不如索性死在这里算了！”

　　一阵压抑悲伤的窃窃私语之后，四周终究一片死寂。

　　“哥哥，戮神塔呢？”

　　一段时间之后蓝魂睁开了双眼，问了一句。

　　这女子，早已从当初杀人不眨眼的仙帝道场内阴蛊宗弟子，变作了现在善良、果决的巾帼英雄。

　　闻言，韩靖轻轻摇头，示意戮神塔已经不在自己的身上：“我找到了霸苍和寒雪，寒雪有了记忆，但霸苍……还没有想起那一切！”

　　“哦……”听到这句话，蓝魂也就低下了头。

　　但就在距离两人不远的地方，一名失去了半条腿的武者听到了韩靖的话语，犹豫着，艰难问道：“阁下，你……你说的霸苍是不是兽部三代少王之一的虎王霸苍？”

　　兽部三代王？

　　陨落的部王不算，以霸墨算起为一代王，二代王里有霸四方，则三代王当中自然就有霸苍！

　　望着那人，韩靖点头：“你认识他？”

　　“不……”摇了摇头，那人一只手颤抖地指向了某个方位：“大约半天之前，刚才那个该死的阴蛊宗长老曾经带着我们飞过一片密林，他还打算过在那里偷袭一支残军，但终究放弃了！而残军里……我认得出兽部的战旗，上面是霸苍的号！”

　　什么……

　　残军？霸苍！

　　难道兽部终究守不住，被翼部破了吗？

　　想到这里，韩靖毫不犹豫地一念将蓝魂收入到了古神兽封当中，并且命令了朱雀使者照顾蓝魂，自己则在这里留下了一个也算强大的防护结界，之后便一步冲天而出。

　　……

　　密林内的树木很高大，就算是低矮的新生树木大约也有十丈左右。所以对于一般的武者而言，身在这密林内倒也算是得到了不错的天然的庇护。

　　再看四周，除了一些负责警戒任务的武者依旧实力不错，其他中心位置的一大群冥界世界的武者居然大多都是些老弱病残了。

　　即便有精壮年的武者，也都多半伤痕累累，断手断脚的不在少数。

　　“再休息半个时辰吧！”

　　密林外围的一棵巨树上，一名少女柳眉皱着，说道：“之后我们还得继续赶路！”

　　她，正是寒雪。

　　听到这句话，在她身边的霸苍点头道：“我霸苍一定要将这些族人护送到你说的水部秘境！不久之后，我霸苍一定要为那些死去的族人和爹爹……报仇雪恨！”

　　霸四方……竟然陨落了！

　　望着身躯颤抖的霸苍，寒雪上前一步用手臂轻轻地触碰在了霸苍的手臂上，传递的或者仅仅是微微的热度，却也传递了更多的关切和鼓励——现在的他们，都一样了，失去了族人和至亲……

　　不过就在这一刻，一个声音仿佛凭空一般出现在了两人的脑海里：“为什么这样？”

　　闻言，霸苍龇牙，双拳握紧。

　　寒雪则是一脸惊喜，急忙寻找起来：“韩靖……”

　　……

　　“就是这样……我虽然因为你的帮助而可以驾驭戮神塔了，但以我的实力，却不能带着装有太多人的戮神塔飞翔太久……”

　　小半个时辰之后，寒雪泪流满面的讲述完了所有兽域内发生的事情，螓首低垂着，颤抖着，自责着。

　　而韩靖也才知道了一切的真相。

　　原来兽域真的被破了！

　　当初翼部风无双被韩靖留下的丹宝剑意所伤，接着便死在了霸墨和霸四方的手里，也使得翼部大军彻底鸟兽散，算是兽部成功地击退了翼部大军。

　　之后因为霸墨的陨落，整个兽部上下都沉浸在了无尽的哀伤里。

　　霸四方和几名长老，以及族里的一些上层人物接着便为老部王霸墨举行了一个简单但不失隆重的葬礼，打算叫霸墨入土为安。

　　不料就是这时候，异变生——是一名人族的绝顶强者潜入了兽部，直接凭借一己之力杀了霸四方和其他的长老，更是夺走了包括翼部法杖在内的两柄法杖……

　　之后因为惊动了兽域族人，所以无数兽部战士源源不断地开始围攻这名人族强者，不料却彻底激怒了对方，使得整个兽部陷入到了真正的一场浩劫当中。

　　浩劫之后，剩下的几乎只是戮神塔庇佑下的这些老弱病残和新一代了，至于外面的武者，要么已经战死，要么多数都已经重伤。

　　兽域，彻底成为了地狱。

　　“都怪我，都怪我……”

　　大滴晶莹的眼泪坠落着，寒雪哭泣道：“如果我可以用戮神塔带着大家转移，一路上就不会有那么巨大的损失了……那么多人……都死了，都死了……”

　　“这不怪你！”

　　说着上前一步，韩靖一只手轻柔地放在了寒雪依旧瘦弱的肩膀上，问道：“那个人族武者，是谁？”

　　“这……”

　　对视一眼，霸苍和寒雪除了各自眼睛里的眼泪之外，无法回答什么……


第六百七十三章 朱雀的一拜

　　兽域被破，兽部几乎被彻底荡平，但包括霸苍和寒雪在内的残军里却没有人能够认出自己的仇人是谁！

　　如此算来，那家伙的实力必定极强，几乎仅次于九绝强者才对。

　　而且那人在下手的时候施展了什么遮掩气息和容貌的手段，使得任何人不会认出他，不会记住他的气息……

　　绝啊，狠辣啊！

　　但韩靖相信无论如何伪装，杀人者终究会有尾巴留下，找到线索一样的尾巴只是时间的问题而已，就看你有没有实力去寻找！

　　“相信我，我会找出那个人！”

　　说完这句话，韩靖的双眼如剑，冷冽地望向了不远处的天际。

　　那边有人来了，数百人的一支军队。

　　伴随着的还有一声带着不屑一顾之色的咆哮：“兽部的废物们听着，交出你们的法杖，老子饶你们不死！”

　　“敌袭！”

　　“敌袭，前军出列，中军掩护大家进入塔里！”

　　第一时间，看似已经是残军里依旧有人训练有素地发出了有效的命令。

　　但这些命令其实没用。

　　“韩靖，他们想要法杖！因为得到了全部五部的法杖，他们就可以解开阴蛊宗竹海的防御结界，进入其中！”

　　寒雪轻轻地介绍着，面上没有任何的担忧：“他们是翼部的残余！”

　　她知道韩靖在这里，所以大家都是安全。

　　果然也是如此，因为韩靖在这里。

　　冷眼望着杀气腾腾的那数百翼部武者，韩靖只手一挥，一道魂剑斩出的剑气随即横扫了大半个天际。

　　“夏怒放！”

　　以夏的炙热和疯狂，焚尽万千蚱蜢！

　　仅此而已！

　　……

　　盏茶时间之后，黄木图等人原本大多都已经闭着眼睛等待着什么了，却听到了一个声音响起。

　　他们以为自己终究都要死在这里，等不到援兵而且刚刚救过他们一次的恩公也丢下了他们。

　　但现在，那恩公回来了：“如果愿意，你们可以进入这尊塔里，我送你们回家！”

　　家，多么温馨的词汇！

　　才听到了这个词汇，那数百几乎彻底绝望了的武者全部喜极而泣，甚至有人早已揪着自己的头发，发出了劫后余生的呐喊。

　　“我们还活着……我们还能回家！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“恩公回来了，他没有丢下我们，回来了……我们回家……”

　　当然了，也有人才看到了韩靖送出的那尊塔就想到了什么，而后望着韩靖，双眼颤抖地问道：“恩公……你……你就是，炎黄帝国太祖的后人，韩靖？”

　　没错，他认出了戮神塔！

　　毕竟从落阳戈壁那一场浩劫之后，那些被韩靖拯救了的武者便将戮神塔的模样和形状向着整个大陆传了出去。

　　根据那些人的描述，现在终究是有人认出了这尊塔，从而进一步猜测到了韩靖的身份。

　　这一切，韩靖没有否认：“这就是戮神塔，我便是韩靖！”

　　闻言，四周再次一片哗然。

　　“韩靖，炎黄剑的新主，炎黄帝国的皇族！”

　　“他多大年纪？据说已经是三劫境的水准……”

　　“什么三劫境，刚刚阴蛊宗那个该死的长老说过，韩靖大人是天尊境！而且韩靖大人在黄泉镇外的那一战，早已证明了他的实力……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　……

　　戮神塔很宽敞，由韩靖控制的话，装入比现在更多的人也没有丝毫的问题。

　　所以除了兽部的那些残军之外，这里黄木图等等人族武者也都被韩靖等人送入到了戮神塔内。

　　为了防止意外发生，霸苍给了兽部武者一些命令，不许他们趁机对虚弱的人族武者下手；而韩靖也在戮神塔内布置了一些结界，算是暂时将众人分割开来。

　　等到只剩下了霸苍、寒雪和蓝魂，韩靖才将戮神塔直接收回。

　　也正是因为只剩下了这些人，蓝魂和寒雪之间自然是一阵的唏嘘，那种隔世一般的重逢是何等的喜悦，难以形容。

　　只有霸苍因为还没有恢复记忆，所以面对这一切，看得不明不白！

　　“哥哥，接下来怎么办？”

　　最终蓝魂想到了什么：“我们如何进入阴蛊宗？”

　　闻言，寒雪点一点头，她已经从蓝魂这里得到了关于雷小伊就是百里艺的消息，但很快她又叹息道：“只可惜，我们水部的法杖被火部抢走了，现在就算兽部的法杖也……”

　　望着他们，韩靖微微一笑，说道：“我带你们去一个地方！”

　　……

　　韩靖说的地方，自然只能是炎黄剑鞘——古神兽封当中的空间。

　　进入其中，不管是霸苍或者是寒雪以及蓝魂，均是第一时间心魂颤抖了起来。

　　这一点，是因为他们本身都拥有着兽族本源，而这里封印着数以万计的古兽，强大的来自于远古世界的古兽。

　　面对这些古兽散在空间内的灵魂气息，三人都如同遇上了天威的稚子似的，本能地颤抖着，敬畏着，膜拜着。

　　朱雀使者则是很不开心，因为韩靖居然又送了在他眼睛里如同蝼蚁一般的生灵进来：“为什么？”

　　他这样问着，声音在韩靖的耳朵里平静如水，落在了霸苍等人的耳朵里却是如同惊雷一般，带着浑然天成的威严之气，碾压得他们直接无力抵抗地全部单膝跪在了地上。

　　见状，韩靖微微一笑，一股炎黄之气随即送出，将霸苍三人轻轻扶起，之后望着朱雀说道：“他们，是我至亲！”

　　至亲？

　　足够了！

　　得到了这样的答案，朱雀使者面色微变，收回了那种碾压一般的威严：“这就足够了！”

　　话语落，只见他反过来望着那三人，沉沉抱拳一拜：“古神界四大域王之一，朱雀，恭迎三位大人！”

　　什么……

　　只等朱雀使者刚刚单膝跪地，他那人形身躯瞬间化作了如山的一只巨大鸟类——朱雀，真正完美的朱雀！

　　轰隆隆……

　　才看到这一幕玄幻飘渺的画面，霸苍本能地退后两步才勉强站稳，而寒雪和蓝魂，早已是震惊地汗流满面。

　　朱雀……

　　朱雀……

　　朱雀……

　　原来真的有真正完整的朱雀强者存在，而不仅仅是……本源！


第六百七十四章 《移魂诀》算什么？

　　面对朱雀使者，韩靖还好，早已没有了丝毫的震撼或者说是其他的念头。

　　但那三人，现在就好似沙粒在面对巍峨山峰，又或者滴水在面对浩瀚海洋一般。

　　好在朱雀的那一拜只是礼节，因为韩靖将霸苍等人视为了至亲，所以他不得不如此。礼节结束，他很快收回了本尊之躯，恢复了人形。

　　“好了！”

　　这时，韩靖望着朱雀，问道：“那人呢？”

　　闻言一指，一道绚烂的光芒随即如同绳索一般出现了。

　　“此人暂时不会死，只是他受不了这里的古兽威压，估计也活不长！”

　　看到了绳索一头被晶莹光线捆缚着的容闳，蓝魂的拳头立即握紧：“是你……”

　　感受到了蓝魂的滔天怒意和战意，韩靖想得到蓝魂曾经在容闳身上受到的苦楚，所以安慰道：“他确实会死！”

　　这句话，是韩靖对蓝魂说的，是承诺，为蓝魂报仇的承诺。

　　但才听到这句话，容闳忽然狂笑起来，龇牙说道：“你果真还是要杀死我？哈哈哈……你试试啊！我都这样了还怕你什么？告诉你吧，没有我自愿的帮助，即便是你读魂了也没用，你依旧无法进入那一片竹海！”

　　是这样吗？

　　韩靖留着容闳的性命，就是为了得到如何进入阴蛊宗竹海的方式方法。

　　现在见容闳已然困兽犹斗，韩靖淡淡说道：“容闳，你可知道阴蛊宗有一门神通，叫做《移魂诀》？”

　　“你……”

　　才听到这句话，特别是最后的三个字，容闳面色大变，急忙问道：“你怎么会知晓这一神通？”

　　他，怕了！

　　韩靖却没有回答他，望向了蓝魂。

　　蓝魂心领神会，立即说道：“阴蛊宗的《移魂诀》据说可以帮助武者随时随地随意地移动自己和对手的魂魄，完成彼此之间的互换身体！”

　　这一切，是蓝魂那属于仙帝道场内的记忆，告诉她的。

　　而容闳更加震惊了，他的神色等于证明了蓝魂所说的都是真的：“你你你，你到底是谁？为什么知晓这一切，为什么？”

　　既然如此，韩靖望向了朱雀，问道：“朱雀使者，你可否听说过这一神通？如果可以，我想暂时帮助蓝魂施展它，和容闳互换！”

　　原来这就是韩靖的打算：直接帮助蓝魂暂时地成为容闳，之后带着自己，进入阴蛊宗的那一片竹海当中。

　　如果这一切成功了，那么韩靖就算没有五部的法杖又如何？

　　他依旧可以进入阴蛊宗，去寻找匿影，以及最重要的雷小伊！

　　“移魂？获得那人的灵魂和身躯？”

　　朱雀却在这时笑了，笑得很自信，也很有点那啥的意味：“这样的神通算什么？你们说的这个《移魂诀》，算什么？”

　　额……

　　难道……

　　下一刻，蓝魂上前一步，诚挚并且满脸的敬畏，小心翼翼地赶紧问道：“前辈，你还有更好的办法？”

　　至于容闳，似乎已经听到了自己绝望的呐喊：难道自己最后的依仗完蛋了吗？

　　果然，朱雀使者点头了：“一阴为浊，一阳为刚！意守幽府而念通黄泉，去虚存源，一源纳百川……”

　　而后开口，朱雀捋须笑着，已经沉沉地念出了一段心法口诀。

　　才听到这一切，韩靖立即点头，而蓝魂自然聪慧，立即照做。

　　随着时间流逝，一股股飓风一样的气息随即从蓝魂的体内冲出，同时因为身上有伤的缘故吧，蓝魂的娇躯早已颤抖起来，面色惨白，浑身伤痕大多又开始瑟瑟喷血。

　　见状，韩靖暗暗运力，炎黄之气再次源源不断地送入到了蓝魂的体内。

　　感受到了炎黄之气的气息，朱雀暗暗心惊：要知道炎黄之气可是古神一脉的最强元力，更是只有古神一脉的至强者初神的后人才可以拥有的绝顶元力啊……

　　现在这么珍稀等同于天大造化的东西，韩靖居然毫不吝惜地送给了蓝魂！由此可见，此女在韩靖的心里，地位何等重要！

　　“明白了！这是他的挚爱！”

　　心里猜测着，朱雀也不再犹豫，直接将自己雄浑厚重的魂力送出一部分，开始帮助蓝魂。

　　同时得到了韩靖和朱雀的帮助，蓝魂的面色逐渐潮红，身上光芒如炬熊熊燃烧着。而后不久，一条狰狞巨龙从她的体内冲出，直接向着容闳扑去。

　　这就是朱雀传授给蓝魂的神通，也是最简单地将对手的全部获得的神通——噬魂，完整的噬魂！

　　和移魂相比，噬魂何等彻底，何等的简单！

　　而朱雀在这一刻其实也暗暗地大吃了一惊：他先前以天识确定过，这里的三人都拥有本源，但都不强大。

　　例如霸苍，是虎！寒雪，是蓝鲸！

　　至于蓝魂，更只是低等的物种！

　　但现在呢？他居然看到了一条雷龙！

　　所以震惊之余，朱雀暗暗望向了韩靖，心里都是震惊：他到底对她做过什么？居然帮助她改变和拔升了本源……他……不愧是能够拥有古神魂血的家伙！

　　或者，也只有这样的家伙才配拥有炎黄剑吧，完整的炎黄剑！

　　想到这一切，朱雀望向了远处只现出一个黑点的大殿，心里有了微笑：我古神界，真的有希望了！终究会有一天，我古神界，将会重回三界当中！

　　……

　　数个时辰之后，容闳其实早已彻底地死翘翘了。但就在天际之上，另外一个容闳紧紧地跟随着韩靖，正在破空而行。

　　这个容闳自然就是蓝魂。

　　得到了朱雀使者的指点和帮助，她已然彻底吞噬了容闳，并且拥有了完整地幻化成为容闳的能力。

　　这还不算，化作了容闳之后她依旧拥有容闳的一切神通和记忆，以及可以将容闳的魂魄之气表现出来。

　　这一切，足以使得她在任何人的眼睛里，就是容闳。

　　此刻破空急速地飞翔了一段时间了，蓝魂终于轻轻说道：“哥哥，就是这里！通过下方的结界，可以进入一个隐秘的传送阵！”

　　闻言，韩靖微微一笑，点头道：“开始吧！”

　　“嗯！”

　　同样点一点头，拥有容闳模样的蓝魂微微运力，在她身后立即出现了一条尾巴将韩靖卷起。

　　其中，尾巴的尖端还分出了十数根分叉，锋利无比地穿透了韩靖的手脚和腹部，叫韩靖顿时鲜血横流……


第六百七十五章 竹海血波

　　不得不说阴蛊宗当年设计和铸造这一秘密结界的老祖，倒也心机缜密、精通各种天道术数。

　　他选择的这个地方四面环山，下方一条浊流汇成的湖泊也算辽阔，但内里还有不少乱石露出水面，分割之后，使得整个水面从不会出现其他湖泊那样的平静。

　　湍急，湍急，无数的漩涡时而出现，足以吞噬任何乱入湖中的生命一般。

　　“这里汇聚了万千年的天地阴气，又有水流不断送来怨魂累积，所以这里就是一个天然的漩涡，如同一张大嘴会吞噬任何随意进入其中的武者，就算是聚星境的武者，也不会敢轻易进入这里或者从上空飞过！”

　　望着这一片胡，蓝魂介绍着。她获得了容闳的全部，所以知晓这一切。

　　韩靖虽然看似血迹斑斑伤痕累累，但实际上这一切都是表象而已，他的实力仅仅是收敛并非跌落，所以自然也感受到了这一切。

　　“我只是奇怪，这里如果就是入口，为何没人察觉或者怀疑？”

　　他也感受到了另外的东西，例如蹊跷：这么个可以逼得聚星境和之下武者不敢靠近的湖泊，凭什么可以那么隐蔽，足以叫更强的武者不会关注这里？

　　“哥哥，这湖水和其他的湖水不同！”

　　说着，蓝魂以尾巴继续捆缚着韩靖，向下落在了一块露出湖面的棱角锋利的岩石上。

　　湖水就在脚下，打着转，有着惊涛拍岸的气势和声响，隐隐约约还一直有着一股股强大的拉扯力向上冲来，似乎想要将韩靖和蓝魂给拉入湖中。

　　感受着，蓝魂说道：“应该有人曾经进入过湖底，但他们只能看到无尽的乱流和湖底更加可怕的足以吞噬一劫境武者的暗流裂缝！但是……”

　　说到这里只见蓝魂轻轻一笑，带着韩靖已经跃入水中。

　　噗哧……

　　水声响起的一刹那，韩靖的双眼微微睁圆：没有乱流，没有黑暗，没有……任何一滴水！

　　此刻在他和蓝魂的身边，都是明亮宽敞的空间，虽然看得到类似于湖底的泥沙，但真的没有一点一滴的水。

　　“这就是这个阵法的奇妙处，只有阴蛊宗历代宗主镶嵌到某个武者灵魂里的一道符咒，才能使得这名武者穿过湖水的真相，进入到这另外一个真相当中！”

　　原来如此！

　　介绍着，蓝魂想了想说道：“现在除了容闳之外，和他一样的侍阵长老还有数名！”

　　望着四周的空洞，韩靖问道：“侍阵长老主要做的是什么？为什么存在？”

　　“侍阵长老，存在的意义就是侍阵——外出四方狩猎，将获得的猎物带回竹海，而后这些猎物都会被竹海吞噬成为竹海的力量……这就是他们要做的事情！”

　　继续介绍着，蓝魂的双眼里有寒光闪过：“如果不是哥哥出手相救，蓝魂现在或者已经死在了竹海当中！”

　　那一片竹海，阴蛊宗外围的竹海，原来所拥有的力量就是如此获得的！

　　据说除非拥有五部法杖，要不然一般的武者甚至是武者大军都难以杀破竹海禁制，如此一来，可以想象得到竹海的防御力是何等强大，也证明了竹海所吞噬了的生命和力量是何等的巨大。

　　“就是这里！”

　　落到了最底部，站在了一片泥沙之上，蓝魂双手随即开始打出了一连串的结印，使得身边出现了圆形的一个个绿色光珠。

　　珠子不断旋转着，估计一旦落下，便会显出类似于传送阵的东西了。

　　但就在这时，蓝魂忽然停下了结印，扭头望向了上方——又有人来了。

　　“哈哈哈……容闳，你这次回去如何交差？”

　　来人是一名老妇模样的女子，在她的身后同样有着密密麻麻的尾巴分叉，每一个分叉上都捆缚着一名血迹斑斑的人族武者，甚至其中还有几名是他们冥界世界的武者。

　　看到这老夫，蓝魂面色不变，嘴角还露出了意思冷冷的笑意：“血煞，我的事情，不必你管！”

　　那老妇，看来也是侍阵长老之一，而且名字叫做血煞。

　　等到落在了距离蓝魂和韩靖只有十丈的地方，血煞缓步向前走来并且一直望着看似昏厥了的韩靖：“啧啧啧，就一个？就一个你也好意思并且有胆量回去？”

　　“一个又如何？”闻言，蓝魂的笑意更寒，嘴角的弧线带着冷酷：“这一个是天尊境的强者，比之你所得的那些废物，不知道强了多少！”

　　“天尊境？”

　　被这三个字镇住，血煞立即停下脚步，最后仰头笑了起来：“哈哈哈……就这么个废物也是天尊境？容闳啊容闳，你以为天尊境都是废物，随随便便可以给你捡到不成？”

　　“你不相信他是天尊境？”

　　“不相信！”

　　“你要如何才能相信？”

　　“你有种叫他起来，露一手给老娘看看啊！”

　　一句一问一答着，蓝魂的笑意终于收起：“外面没有其他人！”

　　这句话，是她说给韩靖听的，因为现在在这湖下的阵法当中，韩靖不好散出天识去触碰到阵法的核心，所以也就无法窥视到外面的情况。

　　此刻听到了蓝魂的这句话，血煞自然不解，正要开口笑着讥讽什么，却双眼忽然猛地睁圆。

　　一股气息，一股强大到了令她心魂振颤的气息，出现了。

　　紧接着她本能地才退后了一步而已，一道剑气竟是凭空出现，直接轰破了她的胸口：“噗……这……这是……天尊……”

　　生命的陨落，如此突然！

　　……

　　除掉了可能碍事的血煞，蓝魂这才继续打出了一连串的结印，最终带着韩靖通过一个神秘的传送阵进入到了某个风景奇美的地方。

　　这里，有山有水！

　　绿意盎然中泉水潺潺声响，从山上奔向山下，画出了一道道白色的美丽弧线。偶尔形成飞瀑，下端还会有彩虹出现，再配上四周一望无际的竹林，一切绝美！

　　但就是身在这样的美景里，蓝魂和韩靖几乎同时感受到了从灵魂深处泛起的寒意。

　　因为他们拥有天识，强大的天识，所以他们可以透过这些表象看到竹海中真正的恐怖——鲜血！一波波的血浪就在这里面涌动着，旋转着，呼啸着。

　　无论哪个方向，现在望出去都是一堵堵的血波，澎湃地冲来，冲来……

　　“这里，至少吞噬了千万不止的生命！”

　　说到这里，韩靖的剑眉皱起：“每一棵竹子，都曾经是一名武者！”


第六百七十六章 三军待命

　　放眼望去，这一片竹海简直无边无际，若不是武者天识强大的话换做常人绝对看不到尽头。若是将寻常凡人送入竹海当中，这竹海也将会如同迷宫一般，足以困死无数人，使得其终生无法离开！

　　因为竹海之竹，何止百万，千万！

　　按照蓝魂所说，每一棵竹子都曾经是一条生命，是一名人族或者冥界世界武者的生命！而且这些生命还不是一般的生命，都是曾经至少达到了聚星境或者九阳境水准的武者……

　　听到这一切，韩靖的心里寒意瞬间达到了极致：存在了无数年月的阴蛊宗，被他们所害的生命居然已经达到了如此数量，简直就是令人发指！

　　但蓝魂接下来说出的话语，给了韩靖更大的震惊：“竹海之外，阴谷当中，还有一个更强大的蛊母，它吞噬了的生命是这一片竹海的万倍，甚至更多！”

　　“什么？”

　　才听到这句话，韩靖的身体顿时如同雷击一般：天下间，竟还有如此绝情狠辣恶毒无比的存在！

　　……

　　距离阴蛊宗的竹海以东不足千里，密密麻麻数千顶三种不同颜色的帐篷连成了一大片如火如荼的海洋。

　　这一片海洋内没有一滴水，也不像竹海那般神秘并且充满了令人畏惧的传说，但这一片海洋同样不同寻常，因为在海洋内都是战意盎然的军士，都是来自于炎黄大陆一方的尖锐。

　　一道连接天地的光壁之后，一座山峰之巅，此刻一行人就站立在了山峰边缘，鸟瞰着光壁之外的大地。

　　光壁外的那一片大地的远方便是他们这一次征讨的目的地之一，阴蛊宗。

　　光壁这边的大地虽然也是冥界世界的土地，却几乎已经被炎黄大陆的武者所荡清，除了可以忽略不计的冥界弱小者之外，其他冥界稍有实力的武者早已化作了森森白骨！

　　又或者，连白骨也早已不存……

　　“三位大人，按照现在的情况看，我们一旦三军杀出，胜算不大！”

　　凝神地思考着，一名将官说道：“特别是人数上，外面的冥界世界武者大约是我们的十倍以上，优势明显！”

　　他，正是炎黄大陆征讨大军的中路军先锋将官，先前大约地介绍了一些防护光壁外的冥界武者实力和分布，才会得出了如此结论。

　　而他的身后，被他称为“三位大人”的存在，正是炎黄大陆征讨大军一共三路大军的各自的主帅。

　　第一路，东华旗，由东华帝国武者为主，加上其他帝国的尖锐组成的大军。

　　大军主帅，自然是东华帝国战神府府主，也是东华帝国现在的战神——剑痴！

　　当然了，剑痴另外的一个身份正是剑十三的爹爹，剑阙的爷爷！

　　第二路大军，逍遥旗！

　　这一路大军不是由任何帝国的强者来主导，内里尖锐也大多没有隶属于任何的帝国！因为他们来自于一个个世外的世家以及宗门，例如最强大的狂刀梁家，正是当中的翘楚。

　　而梁玉生的祖爷爷梁君，正是这一路大军的主帅！

　　至于最后一路也是第三路大军，便是由南星帝国主导，由南星帝国和其他一些南部大陆帝国派来的尖锐所组成的大军。

　　这支大军名曰“火舞旗”，主帅和另外两路大军的主帅绝不相同。

　　因为这一路大军的主帅赫然只是一名少女，一名十六岁左右年纪的女子！

　　只是就算这名女子不论年纪或者实力都足以令人看轻，但她的能力，却无人敢于小觑。

　　此刻听到了那名先锋官的话语，正是这女子淡淡一笑，说道：“这不是很好吗？”

　　闻言，剑痴动也不动地依旧注视着远方的一举一动，而梁君则是轻轻看了海清一眼，之后转回头来继续望向了光壁之外。

　　他们都是统帅，虽然心里或者不会觉得海清这小丫头有能力带好另外一路大军，但毕竟海清年纪太小，所以他们觉得不应该由自己来问海清“为什么”。

　　毕竟有些东西，他们也很看重，例如身份、资历和长者的尊严以及骄傲。

　　所以只能是那名先锋官，抱拳问道：“殿下为什么说‘那样很好’，末将愿闻其详！”

　　淡漠一笑，海清知道那两个老家伙也很想知道自己到底为什么觉得这样很好，所以她反而不愿意现在说透了：“时间不会太久了，你们便会知道我为什么说这一切很好！”

　　话语落，只见她轻轻转身，已经向着山峰下跃去。

　　同时她还留下了一个命令：“我火舞旗，在没有得到信号之前，全军待命！擅自出战者，斩立决，诛灭九族！”

　　什么……

　　一句话而已，山峰之上所有的将领包括那两名老者，均是面色微变。

　　因为这句话看似是海清留给山峰上属于自己一方的将领的，但实际上，似乎也像是留给另外两路大军的！

　　她……居然想要左右全部的三路大军？

　　……

　　回到了火舞旗的大军当中，海清直接返回了中军大帐。

　　大帐里一共七名将军以及白离，早已等候着了。

　　“殿下，你所说的信号到底是什么？”

　　见到海清回来，白离站在首侧上方，问道：“老夫似乎也不知道，那到底是什么样的事情才算信号！”

　　闻言，海清回到了软椅里坐下，笑了。

　　“一些动静而已！阴蛊宗的竹海内，必将出现一些动静！到时候一切还得靠白爷爷了！”

　　听到这样的话语，其他将领均是沉默着思考着，不明所以。

　　但白离做过一些事情，自然猜测到了什么。

　　他知道五部的全部法杖现在都已经落在了海清的手里，所以她可以派人在合适的时候除掉竹海的结界。

　　结界消失，竹海被废，必定有人争先恐后地进入！

　　到时候竹海内外甚至于整个阴蛊宗，都将掀起一阵阵的腥风血雨。

　　如此一来，就有了两个选择！

　　第一，如果韩靖已经在这些人当中，已经进入了竹海，那么一切照旧！火舞旗乃至于整个炎黄大陆的大军都只需要隔着结界光壁坐山观虎斗而已。

　　另外一个选择：就算韩靖不在里面，但只要竹海开启，他必定还是会进入其中！因为他要去救他的未婚妻，雷小伊！所以他必定还是会进入其中！

　　这样算来不管是哪一种情况发生，韩靖最终都会卷入冥界武者的内斗，而火舞旗只需要等待，等待合适的时机将斗得差不多的家伙一网打尽便好！

　　至于韩靖……死在冥界武者手里最好，如果不能这样，一切，又只能靠白离了！

　　想到这里，白离的心里只能微微叹息：殿下终究是要除掉炎黄大陆真正意义上的希望之星韩靖啊！


第六百七十七章 关于蛊母

　　那些将军终究都退下了，因为他们得不到海清的更多命令或者明示——海清只是告诉他们暂时可以好好休整一段时间了。

　　一段时间到底是几天或者十几天，又或者是更长？

　　海清没有告诉他们的意思，他们也不敢多问。但他们相信海清早已“运筹帷幄”，所以也就各自退下“休整”去了。

　　当然了，他们不会真正的“休”，只会开始“整”！

　　也就是说，他们只能也只会进一步地厉兵秣马，等待着海清的命令，之后一举杀出！

　　等到众将退去，白离只手一挥布置了一道隔绝结界，才认真问道：“殿下，你要什么时候动手？”

　　他问的，是五部法杖！

　　这一点海清自然清楚，所以没有拐弯抹角：“就今天！”

　　微微皱眉，白离确定道：“今天便会使用五部法杖？”

　　海清点一点头，微微一笑：“以韩靖的实力，他足以隐匿所有气息不叫冥界武者以及我们察觉他的行踪！但不管怎么说，他终究是要进入阴蛊宗救出雷小伊的，所以他已经在阴蛊宗周围，甚至他还有几分可能已经潜入到了阴蛊宗的竹海当中！”

　　“你的意思是……他有可能已经进去了？”

　　“嗯！”

　　海清回答着，面上的微笑有些清冷：“别低估了韩靖！”

　　深深吸一口气，白离捋须想了想，问出了自己更关心的问题：“五部法杖，如何使用？要不然还是老夫亲自……”

　　这一次不等他说完，海清已经摇头打断了他的话语：“不！现在阴蛊宗四周都是冥界武者，海清可不敢叫白爷爷涉险！”

　　“那……殿下要如何使用五部法杖？”

　　“自然是用冥界武者了！”

　　回答着，海清走到了帐篷外，望向了阴蛊宗的方向：“山本多可以勾结冥界武者，那我为什么不能？当然了，白爷爷放心，海清绝不会和冥界武者勾结，只是借用了几名傀儡而已！”

　　原来如此！

　　海清早已生擒了一些冥界的强者，之后挑选了几名实力最强的将他们控制并且炼制，以此获得了自己想要的傀儡！

　　这样的傀儡，无论生死甚至是心智都已经被海清控制。加上他们本就是冥界武者，所以海清命令他们混入冥界武者当中完成一些任务，倒也是不错的选择！

　　听到这一切，白离等于知道了海清的完整计划了。

　　海清是要以五部法杖破掉竹海的结界大阵，到时候韩靖如果已经身在竹海当中最好，但就算韩靖还在外面，到时候也会潜入阴蛊宗。

　　如此一来……

　　“韩靖，冥界武者，一场争夺战就这么开始了！”跟着走出帐篷外，白离望向了阴蛊宗的方向，仿佛看到了一大片的血雨腥风已经卷起！

　　……

　　每一棵竹子，都曾经是一名武者！

　　身在无边无际的竹海当中，韩靖望到的是风景如画的翠绿景色，但脑海里翻涌的却是无边无际的血海。

　　“这就是阴蛊宗的底蕴！”站在韩靖身前，蓝魂说道：“之所以阴蛊宗位于冥界世界距离炎黄大陆最近的一端，就是因为阴蛊宗拥有着绝对强大的防御力！”

　　这一点，是真的！

　　韩靖回头望向了竹海边缘的那一道圆弧光壁，已经确定了很多事情：“这一片竹海真的很强大，它们的根连在一起，同攻同守！外界无论多少强者联手，都难以杀破！”

　　“嗯！”

　　点一点头，蓝魂说道：“竹海结界大阵最强大的一点，就是凝聚！每一棵竹子内蕴含的防御力量或者不算强大，但这个结界大阵可以将数以千万计的竹子内所蕴含的力量短时间内凝聚起来，如此获得的力量，将会极其可怕！”

　　这就是阴蛊宗竹海大阵的厉害之处——任何想要闯入其中的武者，都等于面对着数以千万计的对手，而且这些对手，可以将全部的力量合在一个或者几个点上……

　　“蓝魂，既然这些竹海内的每一棵竹子都已经蕴含了一名武者的生机和精髓，那侍阵长老为什么还要不断地送猎物进来给竹海吞噬？”

　　想到了什么，韩靖问道：“难道……是蛊母？”

　　“哥哥你猜对了！”

　　轻轻抚摸着身边的一棵竹子，蓝魂的面色看似平静，眼神里却有着冰寒的光芒：“所有的竹子，根部都会汇聚到一个相同的地方——阴蛊宗圣殿，圣殿内供奉着阴蛊宗的重宝，蛊母！”

　　收回手，蓝魂望着自己的手，继续说道：“这些竹子储存不了太多的力量，所以一旦得到新的力量，它们会将以前的力量通过如同血管一样的根须送往蛊母！”

　　“如此一来，蛊母岂不是蕴含了更多的力量了吗？”剑眉皱起，韩靖暗暗地深吸了一口冷气：“它，到底是什么样的生命？”

　　闻言，蓝魂沉沉说道：“蛊母本身没有生命！它只是一个法器，一个可以存储无尽力量的法器！而且……它已经存在了十数万年了！”

　　轰隆隆……

　　十数万年的法器……

　　天知道到了现在，这蛊母内已经吞噬了多少生命，储存了多少的力量！

　　见韩靖面色稍稍有着震惊之色，蓝魂补充道：“这也是为什么当匿影受伤的消息才传了出去，那么多冥界世界的武者便蜂拥而来的原因——太多人和太多的势力都想趁机除掉匿影，更想得到蛊母！哪怕蛊母对大多数武者而言，都是极其危险的存在。”

　　剑眉微皱，韩靖追问道：“什么危险？”

　　“蛊母得到了太多太强大的力量，所以本身已经成为了黑洞一般的存在！一般武者别说想要从蛊母里得到好处了，估计就算是靠近，也会被蛊母瞬间吞噬！”

　　解释着，蓝魂也不得不深吸了一口冷气：“其实从一万多年前开始，阴蛊宗的宗主就失去了对蛊母的控制了！他们只能在圣殿内锻铸了强大的结界将蛊母禁锢和隔绝了起来，此后的历代阴蛊宗宗主，也只能通过某种手段将那禁锢打开一个小缝，从而获得蛊母内的少许力量！”

　　原来如此！

　　明白了这一切，韩靖问道：“阴蛊宗圣殿在哪里？”

　　指了一个方向，蓝魂率先向前迈步：“就在那边！”

　　嗡……

　　但就在这一刻，韩靖还未迈步，就听到了身后传来了一阵阵空间崩溃般的闷响。


第六百七十八章 燃烧的真凤（一）

　　嗡……

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　这一阵巨大的闷响其实可以分作五声，而且是从五个不同的方向上暴起传来。

　　才听到了这些声音，蓝魂的面色瞬间大变：“难……难道是五部法杖……”

　　见她如此，韩靖的极境天识立刻催逼到了极致，果然窥视到了闷响的源头所发生的异变——撕裂，竹海的最外围那一层强大无匹足以抵挡外面数以百万计冥界武者的结界，被五道如剑的光柱撕裂了！

　　“有人动用了五部法杖！”

　　确定了这一点，蓝魂急忙喊道：“哥哥，我们……”

　　这一次，她想要喊出来的“走”字终究没有能够喊出来，因为只见韩靖只手一拍蓝魂的香肩，已然将她“请”进了古神兽封当中。

　　“蓝魂，辛苦你了！后面的一切有我！”

　　这样做，是因为韩靖确定了竹海结界大阵已经被破，所以他知道无数的冥界武者即将杀入这一片竹海了。

　　既然如此，蓝魂的实力还不足以应对这一切，所以他只能将她送入古神兽封的古神殿空间内，算作保护。

　　“那个方向……”

　　紧接着，只等韩靖凝神锁定了某个方向，他的身影随即凭空消失在了这一片竹海当中。

　　……

　　“杀啊，当年我赤血宗的数位长老就是死在了阴蛊宗的手里，今天我们要替他们报仇！”

　　赤血宗，正是八方守之一的赤血魔君所创建的一个新的宗门，此刻竹海外的最北边，数千米赤血宗的尖锐已然率先冲入到了竹海当中。

　　在他们身后，十数万冥界武者立即跟上，争先恐后的也冲入到了竹海当中。

　　与此同时，竹海外的南边、西边和东边，也有数以十万计的武者如同潮水一般地涌入到了竹海当中。

　　他们要么是来自于其他八方守所拥有的宗门，又或者来自于其他稍弱的宗门，甚至于还有很多的冥界武者都是散修。

　　和赤血宗还找了借口不同，这些武者大多已经不需要借口了！

　　现在都如潮地冲入到了竹海里，正是因为不管他们来自哪里都有一个相同的目标，那就是趁机灭掉已经羸弱的匿影，夺走阴蛊宗的重宝——蛊母！

　　毕竟，只要得到了蛊母，几乎就等于获得了取之不尽的力量源泉！

　　只要得到了这样的力量源泉，相信无论是个人或者整个势力，都将有极大的可能在短期内变得更加的强大了。

　　哪怕这个力量源泉或者也会是通向死亡的黑洞……

　　……

　　千里之外的那座山峰上，剑痴和梁君都睁圆了各自的眼睛，死死地盯着远方天际。

　　他们的实力极强，所以他们的天识也是极强，现在早已窥视到了竹海方向的动静：漫天的晶莹飘散着，证明了某个强大的结界已经崩溃。

　　“原来海清所说的，就是这个！”

　　捋须一笑，剑痴不得不承认道：“海清这小丫头似乎早就知道了这一天会到来！看来，我们真的老了！”

　　“是啊！”

　　点一点头，梁君也笑了：“海清说‘这样很好’，现在看来果然很好！为了蛊母，冥界武者中的各派系必定会拼得你死我活……现在他们的实力十倍于我们，到时候一番内斗结束，估计就彻底不是我们的对手了！”

　　“嗯！看来，你我还是都等等海清那小丫头说过的信号吧！”

　　“对！等她发出信号，我们三军一起杀出！这一次，必定要一举将冥界武者打得落花流水，哈哈哈……”

　　……

　　“我阴蛊宗，亡了……”

　　另外一边，在一个金碧辉煌的大厅里，匿影看上去越发地苍老了。

　　老态龙钟的他直接坐在了地面上，那种深深的沮丧和绝望溢于言表：“原本以为至少还有五年的时间，想不到却仅仅是一个多月而已……水部，兽部，居然都背叛了老夫……完了，亡了！”

　　他也察觉到了一些事情了！

　　他知道五部法杖似乎被什么人凑齐了，这一点出乎他的意料——在他的心里，他原本以为水部和兽部不会背叛他，而且其他势力想要从这两部里夺走法杖的话，至少需要五年的时间。

　　结果呢？仅仅是一个多月的时间而已，五部法杖就凑齐了，并且破了竹海的结界大阵。

　　竹海结界大阵一旦被破，在他的天识里就看到了数以十万计的冥界武者已经从不同的方向冲入到了竹海当中。

　　“竹海依旧还有些防御力量，却终究阻挡不了这么多的强盗！”

　　自语一般，说到这里的时候，匿影狰狞的脸上都是愤恨，滔天的愤恨：“为什么就不能多给老夫一些时间，为什么？”

　　双手张开，他的双眼就望向了大厅的另外一边。

　　在那里，一个四四方方的盒子悬浮着，不断旋转着。盒子上方，密密麻麻的血色丝线穿透了大厅顶部向下汇聚在一起，形成了一根根粗壮的如同血管的东西正在将什么送入到盒子当中。

　　盒子的下方，一名少女闭着眼睛展开了双臂同样悬停着，脖颈上也有着一根类似于血管的东西，将她和盒子连接在了一起。

　　望着这名少女，匿影的恨意更加滔天：“老夫甚至不需要五年……三年，三年就够了！以真凤之血和肉身熔炼获得蛊母内的力量，三年之后这丫头将是何等强大的存在啊……到时候老夫只要用《移魂诀》和她换了身躯，老夫就可以重踏巅峰……”

　　“巅峰！”

　　重复了一次这两个字，匿影猛地站起：“为什么只给老夫这么短的时间？天道……这是你要亡我阴蛊宗吗？”

　　阴蛊宗已经存在了近二十万年了！

　　经历了无数的风风雨雨，经历了无数的生死拼杀，阴蛊宗在数百代宗主的带领下终究屹立不倒，成为了冥界世界中数一数二的翘楚级存在。

　　但是今时今日，匿影绝望了：难道阴蛊宗就要亡在自己的手里吗？

　　“不……”

　　面部肌肉已然扭曲，匿影望向了那个一丈见方的盒子，嘴角又露出了阴恻恻的笑容：“不不不！只要老夫还活着，只要得到了蛊母，那我阴蛊宗就不会灭亡！”

　　他想到了什么应对的方法了！

　　心念一定，只见他身影一闪便来到了那少女跟前，冷酷地微笑着：“雷小伊，老夫本打算好好待你几年，但是现在看来没机会了！你还是交出你的身躯和真凤血脉，送老夫离开这里吧！嘿嘿嘿……”


第六百七十九章 燃烧的真凤（二）

　　匿影身为八方守之一，实力其实一直都是在冥界世界当中数一数二的存在，先前若不是因为一些意外，他即便在太祖皇陵内受到了残奴和揽月客许继的先后攻击，估计也不会落得现在这般凄惨的下场。

　　但是现在，他真的很虚弱，实力跌落太多的他已然无法控制现在的局面了。

　　所以现在他能够想到的最后拯救自己和阴蛊宗的方法，便是提前进行自己计划当中要对雷小伊做的事情。

　　这件事，他对他其他的很多徒儿都做过！

　　算算他的年纪，其实即便是那些数百岁的强者在他面前也只是“孩子”一般，因为他早已是活了两千多年的怪物了。

　　这两千多年的时间里，他曾经收过数以千计的后起之秀为自己的徒儿。这些徒儿，每一个都是武者当中天赋异禀的存在，例如被韩靖所杀了的灵武，也例如现在匿影想要收为徒弟的雷小伊。

　　只是……

　　很多人只知道匿影的太多徒弟死在了和人族武者的战斗中，就好像灵武死在了韩靖手里一般，却不知道其实他几乎九成的徒儿都死在了他的手里。

　　这一点，便是某种吞噬！

　　他挑选出合适的徒儿并且将他们带到这里，传授给他们从蛊母内获得造化的方式，之后便会等待！

　　这样的等待，好比农民在种下种子之后的等待，等待着果实成熟，然后被自己收割，占为己有。

　　也就是说，除了灵武这样少数的徒儿是真正地死在了人族武者的手里，其他匿影的绝大多数徒儿，其实都是被匿影自己吞噬了。

　　雷小伊，也是如此！

　　“你拥有罕见的真凤血脉，稍加时日，你可以从蛊母内获得海量的造化！”此刻望着那盒子下方被蓝光包裹着的少女之躯，匿影一步步上前：“可惜没时间了！没时间了！”

　　他曾经真的打算好好对待雷小伊，因为他的天识里早就确定了雷小伊的与众不同：除了真凤血脉之外，雷小伊这小丫头体内似乎还存着某种极其高贵的气息和血脉，虽然稀薄，却给了匿影不敢仰视的威压。

　　他不知道这种气息和血脉是因为仙帝道场内韩靖曾经和百里艺血脉相连，但他却真的很想得到这一切。

　　所以他才会一路连哄带骗，借助了雷小伊的阅历不足和善良，终于将她带到了这里。

　　如果还有时间，他会“善待”雷小伊，给她时间继续吞噬和熔炼蛊母内的造化，使得她变得更强。

　　但现在……

　　没有时间了！

　　望着被他禁锢并且已经因为蛊母的冲击而昏厥了的雷小伊，匿影邪寒的微笑着，双手开始不断打结：“虽然是还没有成熟的果子，但终究还是果子！老夫现在便夺了你全部的造化和所有的精髓，包括你的真凤血脉和你那神秘的气息，之后老夫会带着蛊母离开这里，哈哈哈……”

　　话语落，一道一道流萤般的蓝芒从匿影的身体四周泛起，不断旋转，最终在他的四周形成了九个大小不一的漩涡。

　　“九转轮回咒！”

　　这就是他的神通之术，是他将《移魂诀》修改和完善之后得到的新的神通。

　　只要将这一神通施展出来，他便可以通过幻象控制雷小伊的全部，使得她完成自我轮回的九转，将九转中全部的秘密——哪怕是藏在了灵魂深处的秘密都展露出来。

　　到时候，这些展露出来的精髓，就将被匿影一一吞噬……

　　准备好了！

　　第一道漩涡，出！

　　轰……

　　被九转中的第一转漩涡轰中了娇躯，雷小伊看似柳眉微皱，娇躯颤抖中从嘴角溢出了更多的鲜血。

　　……

　　“这……”

　　已经穿过了漫长的竹海，韩靖的天识已然看到了哪一个山崖下方的峡谷。

　　峡谷幽境，入口处有着一层只有极境天识才能察觉到的强大结界和空间扭曲阵法，说明了那就是蓝魂所说的地方——阴蛊宗圣殿所在地。

　　他原本可以继续向前，尝试破开那结界和穿过扭曲的空间，杀进去找到匿影和雷小伊。

　　但是现在，韩靖停下了脚步。

　　白衫迎风咧咧声响，韩靖缓缓闭上双眼，面色稍显凝重地在以天识窥视着什么，又或者是在以灵魂感受着什么。

　　在他的识海里，他看到了一只被囚笼禁锢着的火凤，挣扎着，凄厉的鸣叫着，想要冲天而起又被绳索羁绊，无力挣脱。

　　那是百里艺！

　　是百里艺的真凤血脉在对抗着什么！

　　识海里看到了这一幕，看到了下方一张血盆大口正在不断向上，看上去即将要吞噬整只的火凤了……

　　韩靖，终于怒了！

　　下一刻睁开了双眼，只见他的手里凭空已经出现了一柄黄金大剑——炎黄剑，出现！

　　“匿影，你若伤了小艺一分一毫，我韩靖发誓要你永无轮回……”

　　龇牙嘶吼着，一道剑气在前，韩靖的身躯同样如剑，向着那峡谷的入口处闪电斩出。

　　……

　　“那是……太古龙一的炎黄剑！”

　　“确实是炎黄剑，说明韩靖居然就在竹海当中！”

　　千里之外，剑痴和梁君几乎同时察觉到了远方传来的一股神秘而强大的气息，因此两人齐齐上前凌空而起，面上都是震惊之色。

　　“怎么办？如果韩靖不是叛徒，则他一人将会面对百万不止的冥界大军……”想到了什么，梁君问道：“我们，要不要立即出兵？”

　　闻言，剑痴想到了自己儿孙剑十三和剑阙带给自己的那些信息，面色也就难堪了起来：“剑痴……我们再等等吧！”

　　他想出兵，因为他知道韩靖在未来极有可能成为炎黄大陆新的九绝强者，成为炎黄大陆的翘楚和希望之星！

　　他想帮助韩靖，因为他还知道韩靖拯救过自己的儿子剑十三，还有孙子剑阙。

　　但……

　　他的天识里看到了火舞旗的安静。

　　“我们……再等等吧！”

　　……

　　火舞旗内外真的很安静。

　　因为有雨忽然落下，所以除了守备和巡逻的战士之外，其他的战士早已回到了各自的帐篷当中。

　　一些将领聚在了一起，讨论着进入冥界世界之后的一场场战斗，分享着经验和喜悦。

　　白离则面色凝重无比，站在了一名少女的身后。

　　少女蹲着身子，淋着雨，手里刚刚摘下了一朵金色的小花：“它很漂亮，只是很快就会枯萎了吧！”

　　说着这句话的时候，少女的嘴角微微上翘，有着难以掩饰的笑意。


第六百八十章 燃烧的真凤（三）

　　另外一边，阴蛊宗竹海下，那个被阴蛊宗称为圣地的大殿里，匿影的狰狞笑容越发地狰狞并且充满了即将得逞的痴狂笑容。

　　他笑的原因，是他看到了希望。

　　凭借“九转轮回咒”，他试图将雷小伊的“潜力”和潜质全部挖掘出来，使得这一切达到极致，达到完美。

　　只要一切如他所愿，那么等到他祭出的九转轮回咒最终完成了对雷小伊的吞噬，那么匿影将因此获得他所需的完美的真凤血脉，以及雷小伊自己都不知道却真的存在在她体内的神秘的某股强大血脉之气。

　　也就是说，光凭真凤血脉就足够叫匿影期待不已了！

　　毕竟，其实他的本源之躯也仅仅是雄狮而已！再看看其他的冥界世界武者，一般而言最好的本源之躯也就是狮虎熊豹，或者鳄鲨或者蓝鲸一类，再好一点的类似于半条龙的蛟类，那已经是极其稀少的存在。

　　至于传说中的龙凤……只是存在和出现于古书典籍上而已。最多曾经被某些“外出”过的八方守或者九绝强者醉后一不小心描述出来过！

　　按照那些描述和记载，匿影知道一旦自己得到这真凤血脉，他虽然短时间内依旧是羸弱的，却等于将自己的根基拔高到了一个曾经令他不敢想象的高度。

　　到时候如果他还能拥有蛊母，则他重回巅峰就不需要多少时间了，而且还能够进一步拔升实力，直接成为真正第一的强者，问鼎八方守和九绝一切强者。

　　这也就是当初为什么雷家有凤女的消息传开之后，会引来那么多人的震惊和羡慕的原因了！

　　现在，匿影却获得了有真凤血脉的机会，这叫他如何不狂喜和期待？

　　更何况雷小伊的体内还隐藏着另外一股神秘的血脉之气，令他才感受到存在就心魂颤抖的强大的血脉之气……这一切，都将是他匿影的了，都将是他的了。

　　所以他的期待，已然达到了滔天的极致！

　　轰……

　　终于到了第五转了！

　　当九转轮回咒的第五转漩涡才轰入到了雷小伊的体内，这丫头的娇躯彻底变得血红起来。

　　这样的血红不是受伤之后的鲜血所造成的，而是由内而外泛起的真凤血脉光泽。

　　感受到了这股光泽内果真蕴含着的恐怖力量，匿影的双眼内有了更加如狼似虎的光芒。

　　而雷小伊，在这一刻也因为所承受的巨大痛楚而醒转了过来。

　　“爹爹……娘……”

　　承受着每一寸肌肤上都如同刀割的痛楚，承受着每一根血脉经络都即将被人撕裂的折磨，雷小伊的双眼有着明显的涣散，嘴角居然带着笑意。

　　“爷爷，老祖……”

　　她的真凤血脉还在不断地拔升着，帮助她抵御着难以想象的剧痛。而且这一刻的清醒里她其实正在深陷于血脉的回忆当中。

　　所以她看到了自己的家园，看到了雷家府邸，府邸里自己曾经低贱却因为生了她这么一个女儿而高贵起来的父母；还有老祖，爷爷……雷家上上下下的所有人，都以为雷小伊所拥有的真凤血脉而对她宠爱有加，将她视为了真正无价的掌上明珠。

　　这一切，很温馨……

　　“好，很好！丫头啊，当初你一路护送老夫，老夫算是感激你吧！等老夫获得了你的血脉之后，会将你的全尸送回雷家！”

　　望着这一切，看着盒子内的蛊母之力也在源源不断地融入了雷小伊的娇躯，匿影狞笑道：“而后，我会将你雷家上下所有人，送去黄泉陪你！”

　　轰……

　　九转轮回咒的第六转，终于开始！

　　随着第六个漩涡直接轰入到了雷小伊的体内，那蛊母似乎也感受到了外面这绝强的血脉，整个盒子内的光芒更甚了一筹不止。

　　与此同时，某种类似于心跳的声音居是从那盒子内传了出来。

　　“蹦觥，蹦觥……蹦觥……”

　　才听到这声音，匿影面色骤变直接大步上前，双手隔空仿佛是摸在了那盒子上：“这……这不可能，里面……里面？”

　　他的心跳好一阵狂暴地跳动了起来，他的脑海里瞬间一片的混沌，他的双眼更是睁得滚圆：“祖师说过的蛊母生心，得者成圣？难道是真的？难道是真的？”

　　多少万年了？

　　多少万年前的阴蛊宗曾经有老祖留下手书古迹，说过蛊母凝聚了太多的魂魄之力后极有可能最终合一为一个没有自己灵魂的强大生命。

　　这样的生命，将会凌驾于冥界世界和炎黄大陆所有的强者之上，将会是堪比传说中“龙凤”乃至是“从未被人见过的强大古兽”……

　　现在，一切难道都证明了那老祖所说的是真的？

　　而且按照那老祖所言，这强大的生命虽然能够出现，却因为包罗万象一般的融合了太多的其他生命的魂力，所以反而使得自己没有自己的神智和灵魂。

　　也就是说，即便是蛊母融成；一个生命，却仅仅是一颗跳动的心脏而已。谁得到了它驾驭了它，谁就将获得它的全部……

　　“是真的，哈哈哈哈……老祖所说的是真的！”

　　“天不亡我阴蛊宗，天不亡我匿影……”

　　“得到它，老夫要得到它……”

　　整个大殿里，响彻起了匿影的狂笑狰狞的嘶吼！

　　只是这样的狂笑很快就戛然而止了，因为匿影猛地想到了一个问题：“为什么……为什么蛊母会突然拥有了心跳？为什么……”

　　想到了这一点，匿影急忙飞退了十丈不止，使得自己可以完整地看到了那些竹海来的根须，以及雷小伊和蛊母。

　　一息，两息……

　　轰……

　　恰好是第三息的时候，第八转的轮回咒轰入到了雷小伊的体内，顿时叫她的身躯再次骤变，最令人震惊的是她的背部出现了一双真凤的羽翼……

　　除此之外，只见雷小伊和那盒子之间的联系纽带瞬间变得更加地粗壮了起来，隐隐约约散发着一股股同化的力量。

　　“这……难道是真凤血脉的原因，难道蛊母生心，是因为这个？”

　　察觉到了什么不对劲的地方，匿影的面色变得难看和凝重到了极致：“不不不，这不是雷小伊的，是老夫的！”

　　他不安了，他相信自己可以用移魂咒吞噬了先前的雷小伊，却不敢奢望自己能够吞噬和蛊母合一之后强大的凤凰啊！

　　所以转瞬之后，他有了最后的决绝：“就到这里吧，丫头，把你的一切都给老夫吧！”

　　他决定了——将一切提前。

　　所以只见他猛地双手高举，一连串为了吞噬雷小伊而打出的手印瞬间成形。

　　但也就是这一刻，一声凤鸣骤然暴起。

　　那只被禁锢的凤凰彻底展翅，燃烧了起来！


第六百八十一章 燃烧的真凤（四）

　　这一幕极其华丽，即便是有水墨大家在场，也应该难以用笔墨将其勾勒下来。

　　只见雷小伊的娇躯在这一刻竟是越发地透明晶莹了起来，仿佛即将消失一般。而她的背影却融合到了身后的那只巨大火凤凰里，双翅轻轻挥舞，一股绚烂的飓风随即出现，将火凤向上托起。

　　向上，便是封印着蛊母的四方盒子。

　　盒子内的力量似乎也受到了真凤血脉的影响，越来越强烈的气息不断席卷而出，带来了一团团璀璨的幽蓝光芒。

　　这样的光芒阴寒无比，从中能够感受到无尽的绝望、怨毒、孤寂、沮丧、死亡、沧桑和腐朽之气；

　　这样的光芒同样强大无比，如同数万年沉淀下来的沙粒所堆积出的广阔平原，厚重而苍茫；又像似亿万条溪流最终汇聚而成的浩海，广袤无垠并且澎湃无比。

　　她就是蛊母，是无数生命，无数强者生命的结晶……

　　此刻这些虽然汇聚在了一起却本该无主的力量，似乎终于找到了她最好的归宿一般，不断地从封印内涌出之后向着那只浴火凤凰疯狂地涌了过来。

　　包裹着，融合着！

　　“就到这里吧，丫头，把你的一切都给老夫吧！”

　　匿影面对着这一切，已然疯狂。

　　他要得到这一切，那就需要防止一切意外的发生。

　　特别是雷小伊忽然化作了浴火凤凰，他不希望这只凤凰消失在那盒子里，也绝不希望雷小伊所化的真凤完全获得了那蛊母的力量——因为他知道雷小伊的实力太弱，一旦蛊母全部融入到了她所化的浴火凤凰里，则这只凤凰只能是立即崩溃而已。

　　真凤的崩溃，代表的就是雷小伊的彻底陨落，这一点，匿影现在绝不接受。

　　所以大喊了一声，他直接将最后一道九转轮回咒的漩涡轰入到了浴火凤凰当中。

　　轰……

　　一声才刚刚出现便消失殆尽的闷响之后，那只腾空而起不久的浴火凤凰便发出了一声尖锐的吃痛的凤鸣。

　　轰隆隆……

　　而后圣殿四周陡然风云幻变，无数的紫色雷霆不知道从神盟地方涌入，开始直接轰击着浴火凤凰的身躯。

　　“这……这是……怎么可能？她在这时候居然要重铸自己的本源？不……她的本源就是真凤！九转轮回咒之后，居然帮助她即将锻铸自己的真凤本尊了吗？”

　　才看到了这些紫色玄雷，匿影顿时头皮发麻：出现在自己眼睛里的这一切其实都超出了他所熟悉和知晓的范畴，只有他曾经从古迹典故里看到过的传说，才能勉强和画面相符合……

　　锻铸古兽本尊？

　　雷小伊反而在匿影的“帮助”下，在蛊母和九转轮回咒的“帮助”下，即将锻铸自己的真凤本尊了吗？

　　“不……”

　　如果是那样的话，一旦雷小伊成功了，匿影还如何对她施展《移魂诀》？还如何做得到将雷小伊的血脉和毕生精髓全部占为己有？

　　匿影狂怒了：“不……”

　　怒吼中，只见他猛的一掌轰出，试图叫这一切赶紧终止！

　　“刺芒……”

　　……

　　那一掌，匿影相信自己就算无法撼动浴火凤凰一丝一毫，却也拥有足够的把握将虚弱到极致的雷小伊的娇躯毁灭了。

　　但是……

　　他错了！

　　随着“刺芒”二字仿佛从地狱里突然间冒了出来，匿影便感受到了自己的手腕传来了钻心的火热。这样的火热感觉，仿佛是自己的手正在急速地跟刀剑的刃摩擦着，之后才感受到了由此带来的巨大痛楚。

　　“这……”

　　说时迟那时快，其实从匿影听到了“刺芒”这两个字算起，直到现在也仅仅是过去了不足一息的时间而已。

　　但就是这不足一息的时间里，他先是感受到了自己手腕的火热和痛楚，紧接着才看到了自己竟是已经被人斩断了一只手！

　　“匿影，有我在，你伤不了她！”

　　是韩靖，他终于来到了这里，赶在了匿影彻底灭掉雷小伊肉身之前出手斩断了匿影的一只手腕。

　　“是……是你……”

　　面对着突然出现的白衫男子，匿影自然知晓对方的身份：“韩靖，你居然这么快便找到了这里，老夫低估你了！老夫应该在第一时间，杀死你！”

　　是的，他曾经有过短暂的机会可以直接出手杀死当时的韩靖。

　　可惜，他终究是因为各种各样的原因错过了。

　　现在韩靖再次出现在了他的面前，带给他的只能是遗憾和悔恨，还有滔天的震惊：隔着冥海，冥界世界的亿万武者，阴蛊宗的竹海大阵，这一切居然没有能够阻挡韩靖！

　　“哈哈哈哈……韩靖，老夫不得不承认自己低估了你所有的太古龙一的血脉之力，低估了你实力拔升的速度和算计！但是……”

　　仅仅是又过了片刻而已，匿影却一只手捂着断肢，狰狞地笑了：“但是你还是来晚了，哈哈哈哈……来晚了！”

　　来晚了？

　　闻言，韩靖猛地抬头望向了那只真凤，面色随即凝重到了极致：源源不断的蛊母之力还在疯狂地拥入浴火凤凰当中，这凤凰估计还来不及涅槃，便会彻底地陨落了吧！

　　“哼！”

　　炎黄剑，出了！

　　望着封印蛊母的盒子，韩靖没有丝毫犹豫，为了雷小伊而斩出了自己最强大的一剑：“斩圣！”

　　碰……

　　……

　　“万族林立始于兽！先有了各种各样的虫鱼鸟兽，随后才有了智体合一上最完美的一族——人族！”

　　“人族因为各种身体协调上的优势，心智的优势，往往更容易从天地万物中获得灵气，从中感悟到各种天地大道从而创造出更强的神通以及阵法……”

　　“但……整个苍穹当中，抛开‘族’的范畴而只论个体实力的话，站在了万族最巅峰的依旧是古兽为本尊的古神和古仙一脉的至尊强者！”

　　“例如青龙白虎、朱雀玄武！又例如更珍惜的凤凰、金龙、麒麟和饕餮等等古兽之祖……”

　　“现在，外面居然有半只真凤？”

　　古神殿空间内，朱雀的身影清冷地凌空悬停着，感受到了一股股熟悉的气息之后，面色逐渐变得复杂了起来。

　　接着低下头来，他看到了正好望向自己的蓝魂。

　　面对一脸焦急之色的蓝魂，朱雀的嘴角有了一丝一闪而逝的笑意：“她本是低等的虫兽，却被韩靖一步步带上了‘踏圣之途’拥有了雷龙的本源之躯！还有外面那女子的半凤血脉……韩靖，有你，我古神殿便有了希望！”

　　说到这里，朱雀摇了摇头：“那真凤会死……青龙啊，或者我也该学你一次了！”

　　……


第六百八十二章 旧瓶新酒

　　真凤会死，这一点，韩靖也已经确定了！

　　他的眼睛和他的天识都确定了雷小伊所面临的危机是必死的危机，知道了雷小伊在机缘巧合或者说千载难逢的情况下居然要锻铸自己真正的凤凰本尊了。

　　可惜这样的锻铸，所选择的时间绝对是错误的。

　　毕竟，蛊母内所蕴含的力量来自于十数万年的积累，是吞噬融合了数以百万千万计的武者毕生精髓而得！

　　如此澎湃浩瀚的力量，现在却都疯狂地要融入雷小伊的浴火凤凰当中，这就好比汹涌澎湃的山洪，想要全部进入一只水壶里一模一样——结果，只能是山洪继续泛滥，而水壶必定先彻底爆裂崩溃！

　　也正是因为韩靖第一时间看破了这一切，才会选择了立即出手，试图以自己现在所拥有的最强一剑，直接斩断浴火凤凰和那个封印有蛊母的盒子之间的联系。

　　可惜韩靖的一剑居然仅仅是如同泥牛入海一般，彻底地失败了、“哈哈哈哈……”

　　只等“斩圣”一剑的余威被蛊母吞噬殆尽，匿影狂笑道：“韩靖，怎么样？老夫得不到她，而你也救不了她，我们都会死在这里，死在这里！”

　　匿影也知道雷小伊死定了！

　　他还知道，雷小伊一旦陨落，那浴火凤凰也会彻底崩溃，从而使得蛊母内的力量再无处可以存放，必定会通过封印盒子上越来越巨大的缝隙轰隆散出化作洪流，之后席卷整个天地。

　　这样的席卷，必定是一场天地间真正的浩劫。

　　“哈哈哈哈……老夫亡了，阴蛊宗亡了，但你们全部人都要给老夫和阴蛊宗陪葬，哈哈哈哈……”

　　是这样吗？

　　韩靖没有望向因为绝望而疯狂了的匿影，而是一直望着那只浴火的凤凰。

　　如有实质的浴火凤凰还在变得越来越炙热和璀璨夺目，但韩靖看得到凤凰的身躯内早已有了越来越多的如剑的光芒刺出。

　　这一点，说明的正是浴火凤凰已经不堪蛊母内力量的不断冲刷和涌入，似乎距离彻底的崩溃真的不远了。

　　“小艺……”

　　面对这一切，韩靖剑眉皱起，面色凝重到了史无前例的地步：他已经尝试了以最强的一剑斩断蛊母和雷小伊之间的联系，却失败了！那么他还有什么方法拯救这只凤凰？

　　答案是……似乎没有了！

　　“不！”

　　下一刻，韩靖心里知晓自己的胜算不大，却还是又想到了一个方法：“当年你为了我而送出了你几乎全部的魂血，这一次，我又如何可以放弃？”

　　这就是他最后的抉择：如果浴火凤凰是一只瓶子装不下蛊母内所有的力量，那么自己就来做另外一只瓶子吧！

　　话语落，只见韩靖一点自己的眉心处，面色立刻苍白了几分：在他收回来的指尖，他的混血开始了汇聚。

　　一滴，两滴，三滴……

　　越来越多的魂血散出，短时间之后，在他的指尖之上，已然有了拳头大小的一团鲜血。

　　这样做，是他打算以这些魂血送入浴火凤凰的体内，帮助她硬抗蛊母内力量的冲击。

　　只是……

　　“韩靖，你死！”

　　才看到了韩靖因为逼出了自己的魂血而实力跌落了很多，匿影仿佛是溺水者抓住了最后的稻草一般，出手了。

　　随着他出手，一柄带着剧毒并且凌厉异常的匕首化作了一条竹叶青蛇，向着韩靖的背心便闪电般钻出。

　　近了！

　　更近了！

　　眼看着自己的偷袭即将得手，匿影的双眼里又有了绝寒的光芒：韩靖啊韩靖，你有机会却不立即杀死老夫，这就不能怪老夫心狠手辣了，哈哈哈……

　　他知道自己只要杀死了韩靖，就还有机会逃出圣殿。而只要离开了这里，他便可以从竹海内一些只有他知晓的传送阵内逃出阴蛊宗！

　　到时候管他什么冥界百万大军进攻阴蛊宗，管他什么炎黄大陆的武者进攻阴蛊宗，甚至就算是蛊母之力化作浩劫席卷了整个天地，他匿影都有机会尽快尽早地躲避到地下深处，以此获得避开浩劫的机会！

　　他这样打算的，充满了期待。

　　只是，他的双瞳最终看不到希望实现时的画面，却看到了一股力量仿佛凭空出现一般，瞬间捏碎了他的“竹叶青蛇”！

　　“无耻！”

　　来了，又有人无中生有般出现在了圣殿当中，出现在了韩靖和匿影中间。

　　看他的模样一脸威严，仿佛带着浩然正气的王者一般，才出现便给了匿影五岳压顶如遭重厄的感觉。

　　他，正是朱雀！

　　此刻离开了古神殿空间，他的身躯显得虚幻缥缈，但境界实力上的存在感毫不打折，依旧狂霸到了极致：“死！”

　　简单地一个字出口，一道匿影这辈子注定无法亲眼看清楚的魂力便化作了一柄利剑，直接轰透了匿影的胸口。

　　轰隆隆，砰……

　　刹那之后一团光芒以匿影的身躯为核心暴起，绽放了匿影全部的生命。

　　“朱雀前辈！”

　　直到这时，韩靖才确定了身后出现的是朱雀使者，立即感激道：“多……”

　　但他的话语没有说完，朱雀便已经开口了，话语沉沉：“你若是将自己的魂血送给这半只凤凰，只会使得她更快地崩溃而已！”

　　什么？

　　闻言，韩靖双眼睁圆，指尖上的那一团魂血也微微地颤抖了起来。

　　“听着，她现在需要的不是更多的力量去抗衡那封印盒子里的力量，因为一旦如此，她只会更快的崩溃而已！”捋须望着雷小伊，朱雀说道：“她需要的，是一个更大的容器！”

　　容器！

　　更大的足以装下蛊母内全部力量的容器？

　　这要如何做得到？

　　听到这句话，韩靖急忙追问道：“这要如何做到？”

　　望着韩靖，朱雀深吸口气，开口道：“给我三天时间！”

　　“三天？”

　　同样深吸口气，韩靖摇了摇头：“前辈，你离开了古神殿的话，我估计你存在不了三天的时间！”

　　闻言，朱雀点头了：“是的！离开了古神殿的话，不需要多少时间老夫就会彻底消散！但是……老夫和另外的同袍本就被封印在了古神殿空间内，只能在里面活着，和死亡了有什么不同？”

　　说到这里，他望向了那只挣扎着即将奔溃的浴火凤凰：“更何况，旧瓶装新酒之后，旧瓶子至少还算是继续存在着的，不是吗？”


第六百八十三章 炎黄戮仙阵

　　韩靖原本的打算很简单，那就是闯入冥界世界找到阴蛊宗和匿影，然后不惜一切代价将雷小伊带回去。

　　只要成功了，他会带着雷小伊返回千玄郡，之后前往那个叫做明月十方的岛屿，前往岛屿内的玄剑宗。

　　在那里，他和雷小伊会继续苦修，并且等待着一名名从仙帝道场内走出来的挚友亲人们重新回到他们的身边。

　　包括杜宇、霸苍、寒雪，巫九，战道，木奎和黑翎！

　　包括戮神战队的那些兄弟姐妹们！

　　包括……火舞、百里问剑等等更多的挚友亲人！

　　只要大家回来了，到时候“逆盟”重新再立，足以傲然地去面对未来的风风雨雨！

　　这一切看上去似乎真的很简单！

　　但这“很简单”的事情要完成的话其实也绝不简单！

　　毕竟其中的第一步——找到和带走雷小伊，他就必须抗衡整个阴蛊宗和其他的无数冥界武者。

　　所以从进入冥海算起，韩靖就为此做好了一切的准备：先是古兽饕餮分身离开雷葬邢台，接着剑灵分身从炎黄剑内离开，双双和本尊合而为一，以两个分身熔炼古神魂血为己用。

　　这样做，他所求便是以最疯狂的速度获得古神魂血的造化，好以此拔升实力，来完成这“很简单”的打算而已。

　　但是现在看来，一切越来越复杂了。

　　望着朱雀，韩靖沉声说了一句：“前辈，你会死！”

　　点一点头，朱雀露出了一丝慈爱的微笑，也带着难以掩饰的解脱：“生死本就是因果，是一统，是自然！既然有生，何惧一死？而且，一切从当年开始，就已经注定！”

　　原来，这一切就是朱雀的宿命……

　　当初古神界在整体实力陷入最低谷的时候遭到了人界和古仙界的联手攻击时，损失过于惨重，几乎到了即将被全部毁灭的地步了。

　　特别是古神界主宰者炎黄神尊陨落之后，古神界的大军顷刻之间便土崩瓦解了！

　　为了守住古神界最后的根基和圣地，也为了守护住炎黄神尊的血脉，当时的四大域王只能作出了最后残忍至极的决定——以其中三人的毕生精髓和各自族人的生命构筑古神殿空间！

　　这样的空间，其强韧度几乎超越了任何的法器所构筑的空间，可谓空前绝后的存在。而它的名字，便是古神兽封！

　　之后，再以四位域王中实力最强大的青龙域王带着古神兽封和炎黄神尊的最后传人逃出人界和仙界大军所布置的禁制大阵，以求再谋他日的崛起。

　　此刻简单地介绍到这里，朱雀微笑地望着韩靖：“当初青龙不带着古神兽封和你的娘亲逃出来，那么即便是古神兽封，或者也会被古仙界的强者攻破！现在……一切还好！”

　　一切还好？

　　真的还好吗？

　　按照朱雀所言，青龙已然陨落，而玄武和白虎似乎耗尽了各自的全部精髓，也魂归了虚无，彻底融入到了古神殿空间内了……

　　到现在所剩下的最后一名域王，朱雀，却也要陨落了吗？

　　看到了韩靖的凝重之色，朱雀知道韩靖在想什么，竟是安慰道：“你不必再想其他办法了，你也不必为老夫的死亡感到不妥！”

　　说着，只见朱雀的身板更加挺拔了几分，原本衰老的面容逐渐幻化做了中年汉子的模样。

　　这模样，都是坚毅，都是沉稳，更是带着浑然天成的霸者之气：“当新的四位域王降临，或许那才是你带着我古神一脉重踏辉煌的时候！而我们，只是完成了我们自己的传承而已！”

　　望向了凤凰，朱雀最终留下了欣慰的微笑，缓缓地闭上了双眼。

　　“始神无形，却又有形，属于纯一之道，却又包罗万象！”

　　“始神入体，名曰炎黄！”

　　“炎黄之气凝为血，方为炎黄真血，得之可化腐朽为神奇，悟六道而创天地！”

　　沉沉吟唱着，只见他的身躯逐渐化作了一只巨大的圣鸟——朱雀，开始缓缓上升，一点点向着浴火凤凰融合了进去。

　　“韩靖，我主！记住这一切，记住这些心诀！它可以帮助你自己，也能够帮助你找到自己另外的域王！”

　　……

　　蛊母生心，得者成圣！

　　蛊母还在疯狂地融入到那只浴火凤凰的体内，但浴火凤凰和朱雀幻影最终合一之后，不再有丝毫的崩溃迹象了。

　　“多谢了！”

　　面对着眼前越发璀璨的画面，韩靖彻底失去了朱雀的气息！

　　他知道朱雀已经陨落了，而且在陨落之前已经将自己能够给雷小伊的一切都送了出来。哪怕这样的造化不能直接帮助雷小伊拔升实力，却等于成百上千倍地扩充了雷小伊的血脉经络，巩固了她真凤血脉甚至是火凤凰本尊的存在……

　　如此继续下去，当蛊母自主地继续融入雷小伊的体内，等于会将雷小伊彻底地送上另外一个难以想象的圣境了——真正的锻铸本尊，真凤本尊。

　　“三天……朱雀前辈说过这一切需要三天的时间！”

　　对着朱雀最终消失的方向沉沉九拜，韩靖这才转回身来，双手不断地打出了一连串的结印：“三天时间内，我韩靖绝不许任何人进入这大殿半步！”

　　……

　　阴蛊宗圣殿外，竹海内已经到处都是雷电风暴，到处都是血腥杀伐了。

　　不同宗门的冥界武者从不同的方向潮水一般地杀入到了这里，他们的目的都是相同的，那便是趁着匿影的虚弱干掉匿影，而后夺走代表着“无上力量”的蛊母！

　　他们都知道不管是谁成功了，那名这个人就获得了成为天下第一强者的机会，而他所属的宗门也将从此崛起，彻底屹立于大陆之巅！

　　有了如此的诱惑，无数贪婪痴狂的灵魂沸腾了。

　　也正是这样的沸腾，使得现在的竹海内早已充满了各种各样的血雨腥风：杀，杀，杀……

　　相互对立的宗门弟子相遇了，杀！

　　相互本该井水不犯河水的两个宗门的弟子相遇了，杀！

　　即便是曾经的盟友或者友好伙伴，只要是跑在了自己前面或者挡在了自己路上的，依旧是杀！

　　杀……杀……杀！

　　但不管怎么样的杀，所有冥界武者真正的目的地，还是只有一个。

　　那就是，峡谷下的阴蛊宗圣地！

　　“来吧！”

　　峡谷下，阴蛊宗最神圣的大殿之上，韩靖端坐在了一圈圈仿佛是用鲜血勾勒出来的图案当中：“炎黄戮仙阵，起！”


第六百八十四章 第一天

　　炎黄戮仙阵，韩靖在仙帝道场内得到传承之后便拥有了的杀手锏之一。

　　只是在拥有了这杀手锏之后，韩靖还从未施展过。

　　毕竟，此阵的布置需要一些时间，而且一旦完成，杀伤力和杀伤面积太过于巨大，所以韩靖从未遇上过需要祭出这一个杀阵的场合。

　　这一次则不同，他知道会有无数的冥界强者杀到这里，而且他没有选择的余地必须守护三天，所以这一次他终于祭出了这一杀阵。

　　“以我之血为基，以我极境天识为引，剑意所及便是黄泉……”

　　等到半个时辰之后大阵成型，韩靖才睁开双眼，沉沉念着什么，身上隐隐约约地散出了一片的血雾。

　　之后血雾越来越浓重，竟是最终将韩靖的身躯都遮掩了起来，远远望去仿佛他已经不存在了，只是留着一大摊的鲜血似的。

　　但也就是这些鲜血，如同源头一般，向着四周不断地流淌开来，终于以韩靖和大殿为核心，勾勒出了三层巨大的圆。

　　圆的中心区域，一道金光立在了血雾当中。

　　“这是什么？”

　　“这就是阴蛊宗的守护结界？怎么和传言里的有些不同？”

　　终于，又过了小半个时辰而已，第一批冥界武者出现了。

　　他们正是来自于赤血宗的武者，凭借着人数和实力上的优势，他们当中的大多数弟子虽然还被困在了竹海当中，但宗内的数十名最强者，已然杀破了竹海出现在了阴蛊宗圣殿所在的山谷之外。

　　“这不是阴蛊宗的大阵！”站在了山谷外，一名长须的精瘦老者凝神望着，面上有着几分谨慎之色：“阴蛊宗的手段大多至阴至寒，但这一次……有些至阳至刚的气息隐匿在了表现之下！”

　　他，似乎看透了表现，察觉到了令他不安的一些东西。

　　但只等他说完，一名比他稍显年轻的武者一步上前，一只脚已经踏在了大阵最外一个圆圈的边缘：“薛长老你言重了，你看这些血雾和用血勾勒出来的圆，这不是阴蛊宗的大阵还是什么？”

　　说着转回头来，他的面上有了狰狞的邪笑：“根据情报，这里的阴蛊宗大阵远不及竹海强大，我们此时若不杀进去，只会被后来者抢了机会！”

　　“少主说得对！”

　　“对，杀进去，杀进去！”

　　闻言，四周武者一片符合声响起，其中一些人早已双眼血红，充满了无尽的战意和贪婪的光芒。

　　面对着一切，那谨慎的老者只能沉默不语了，只是面色依旧凝重无比。

　　“好！你们十个，杀进去！”终于长剑高举，赤血宗少宗主发出了命令：“给本少主踏平它！”

　　“遵命……”

　　“走！”

　　得到了命令，十名赤血宗武者几乎同时地向前一步踏出，各自手握赤血长剑穿过了最外的圆圈，直接就要向着最内里的那一道金色杀去。

　　但就在这时，异变暴起！

　　“嗡！”

　　一声巨大的闷响中，只见十名武者才进入到了大阵当中，大阵最外一层的圆圈随即绽放了血色的光芒，光芒冲天而起，直接如同血色的光壁一般连接了天地。

　　如此一来，外面的武者竟是再也无法以天识窥视到先前的十名武者了，不知道他们遇上了什么，也不知道这大阵内正在发生的会是什么……

　　只是……

　　一声声的惨叫却没有被血壁隔绝，直接响彻了天际。

　　一息，两息，三息……

　　仅仅是四息的时间而已，当血壁忽然从天降落恢复了原样时，外面的武者全部双眼睁圆了！

　　在他们的视线里，看到的只是大阵内还在飘散着的血雾——那十名武者留下的血雾。至于武者的肉身或者魂魄，已然彻底消失殆尽。

　　“这……”

　　面对着一切，少宗主本能地退后了一步，使得自己的双脚稍稍远离了那个血色的最外一层的圆：“十名至少二劫境的武者居然就这么没了？这到底是……”

　　“是剑意！”

　　放下了捋须的手，还是先前那名谨慎的老者确定了什么：“这不是阴蛊宗的大阵，而是某位强者布置的新阵！以血承载剑意，以天识控制剑意，再以剑意灭杀任何进入其中的武者，反过来又可以将这些被杀武者的魂血和鲜血融入阵中，化作自己的力量和剑意……好恐怖的阵法！”

　　“额……”

　　闻言，少主一愣，面色也难看了起来，先前的势在必得之色彻底消失殆尽：“长老，你是说这个大阵杀的人越多，威力越大？”

　　“正是如此！”点一点头，赤血宗长老肯定道：“如果老夫没看错的话，一旦不能直接以压倒性的实力破之，则此阵足以吞噬千军万马，做得到神来杀神，仙来戮仙！”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，四周一片死寂！

　　这数十名武者可都算得上是尖锐中的尖锐了，实力最弱的都是一劫境水准，而且仅仅是少数而已。其他的多数人至少都是三劫境巅峰水准，还有十人左右，拥有了天尊境以上的水准！

　　但即便他们是如此强大的一群武者聚在一起，现在却忽然都觉得自己一方胜算不大了。

　　至少……是在某个问题被搞清楚之前。

　　想到了这个问题，还是那少主第一个开口了：“按照长老所言，我们只能一次性以碾压的威力直接破阵，要不然死的人越多此阵就会越强……既然如此，那什么样的实力才能压倒内里的主阵者？”

　　对，主阵者的实力，决定了这个大阵的威力！

　　如果不能确定这一个问题的答案，谁敢保证自己杀进去之后能够活着回来？

　　听到了这句话，长老深吸口气，给出了自己的判断：“主阵之人应该至少也是天尊境的水准！初段，中段或者上段却无法确定！不过……依老夫看，此阵最可怕的或者还不是这个主阵者，而是那一道金色的光芒！”

　　“金色的光芒？”

　　闻言望向了远处大殿的顶部，少主看到了一团血雾，也看到了血雾内隐隐约约闪烁着的一道一臂多长的金色光芒：“那是什么？”

　　“应该是一柄剑！”深吸口气，长老确定道：“在不知道这柄剑到底是什么剑之前，老夫以为，我们按兵不动更好！”

　　“这……”

　　听到这样的建议，少主犹豫了：他们好不容易率先杀到了这里，损失可谓极其惨重。现在眼睁睁地看着蛊母和阴蛊宗的圣殿就在眼前了，难道却要在这里停下脚步了吗？

　　正犹豫着，一个声音却在这时响起。

　　“哈哈哈哈，原来是赤血宗的少宗主啊！怎么，不敢上前了？”

　　原来是冥界世界另外一个宗门的三四百人也终于杀破了层层竹海，进入到了山谷这里。

　　望着赤血宗的那些人，这名刚刚开口说话的男子嘴角一斜露出了阴冷笑意，直接长剑一挥，命令了自己的属下全军杀出。

　　下一瞬，三百多名武者随即化作了三百多道惊鸿，从这家伙的左右和上方直接破空而出，向着大阵杀去。

　　“杀……”

　　“蛊母是我天流宗的了！”

　　“杀啊！”


第六百八十五章 渔翁未必总是得利

　　看到这后来的数百武者大多疯狂地杀了出去，赤血宗长老面露大哗之色。他已经见识过了三环血圈所围成的大阵的威力，所以猜得到这些武者即将落得的是什么样的下场。

　　这样的下场是血腥，是惨烈，是绝望，是死亡！

　　“不要……”

　　想到了那即将来临的血雾，长老疾呼着就要冲出。

　　在他看来即便那些即将送死的人从某种意义上讲也算得上是自己所属赤血宗的竞争对手，照理说对手的实力折损对赤血宗而言是好事！但放大了看，在炎黄大陆人族武者大军大举反攻冥界世界的时候，大家都是冥界世界的武者啊！

　　他知道“一荣俱荣一毁俱毁”的说法，也深知“唇亡齿寒”的可怕！所以他不愿意看着那些人就这样白白送死……

　　他要阻止更多人贸然地闯入杀阵当中，甚至他也打算就此杀入阵中，去帮助和解救已经进入其中的武者了！

　　“不要！”

　　但不等他出去阻挡任何人，那少主已经一把抓住了长老的手臂。

　　“少主，他们会死啊！”情急之下又甩不开少主的手，长老的声音顿时变得如同咆哮一般。

　　“这不是很好吗？”

　　面对他的咆哮，那少主却邪邪地微笑着，冷冷地问了一句：“阴蛊宗一旦不存，其他宗门又受到了重创，那么谁还能够威胁我们赤血宗的主宰位置？”

　　这……

　　闻言，长老的双眉剧烈地颤抖着，彻底无语：他想的单纯了！

　　想不到自家的少主，居然也有如此狠辣的心肠和冷酷的算计！

　　原来不管是在人族和冥界武者之间，又或者就算是在冥界武者自己之间，“鹤蚌相争，渔翁得利”这依旧是不变的铁律！

　　……

　　“最强者一名天尊境初段武者，其他都是二劫境、三劫境左右的实力，极少数是一劫境和更弱的武者！真正更强的还在戮仙阵外面！”

　　“这一次，必须震慑！”

　　“我需要三天时间，所以我需要震慑！”

　　戮仙阵大阵的最核心位置，韩靖盘膝端坐在了大殿的屋顶之上。

　　由于血雾如有实质地包裹着他，使得外界的武者根本无法看到他的身影，只能隐隐约约感受到他的存在以及一道金光的存在。

　　那道金光，便是炎黄剑！

　　此时此刻，数百道凌厉的身影已经惊鸿般杀入到了大阵内，韩靖也在心里有了自己的算计：他要震慑外界的武者，震慑后面会继续源源不断涌来的武者。

　　只有彻底震慑了对手，他才能进一步地获得“疑兵”的奇效，同时赢得更多的时间。

　　他知道内里的小艺需要时间，也知道自己需要足够的时间帮助自己恢复消耗出去的血魄之力——毕竟，韩靖主宰这个炎黄戮仙阵所主要消耗的绝不是简单的魂力，而是他的鲜血，他的血魄！

　　而想要获得“疑兵”的效果以及震慑对手，韩靖这一次必须做出一些看上去绝对浪费的举动。

　　所以只等他心意一定，随即睁开了双眼：“阵起！”

　　随着这一声号令起，一震轰隆隆的声音立刻响彻云霄：这一次不仅仅是最外面一层的血壁立刻冲天而起，就算是第二道和第一道，也几乎同时绚烂而起。

　　才等到血壁出现，阵内数十名实力较弱又还触碰到了血壁的武者顿时发出了此起彼伏的惨呼声，最弱者更是已然肉身崩溃，化作了一片片的血雾。

　　但这绝不是韩靖的全部手段！

　　他的轻喝暗暗接踵而来！

　　“雷域，金刚雷罚！”

　　“千雷坠……”

　　翁……

　　轰隆隆……

　　……

　　“这……这是什么东西？”

　　阵外，赤血宗的少主彻底震惊了。

　　他看到了三道一道比一道更高的血壁，感受到了血壁内凌厉的魂力和绝寒的杀意，这一切已经叫他本能地感受到了一阵阵的胆寒。

　　接着他更是看到了数十个身高数丈的金色巨兽出现了。

　　只见这些巨兽浑身如同沐浴着烈烈玄雷，模样和巨猿相差无几，嘶吼着分别杀出，刹那里就结果了无数武者的生命。

　　这还不算，在他的双瞳内也闪烁起了数以百计的金色光点，就在天上，苍穹之上。

　　每一个光点都蕴含着足以毁天灭地的力量！

　　每一个光点似乎都是一道武者渡劫的时候才能遇上的劫雷一般。

　　面对这一切，这少主倒吸冷气，早已开始庆幸自己先去没有杀出去，庆幸自己的弟子没有杀出去。

　　在他看来自己和自己的宗门弟子一旦杀进去了，也只会是必死无疑罢了。

　　毕竟在他的眼睛和天识里，直到现在为止还没有任何冥界武者冲入过杀阵的最核心一个血壁，而且那些金色的巨猿根本没有损耗多少！

　　还有顶上苍穹当中，那些玄雷居然一颗都还没有轰下来！

　　这样算来，如果是进入最核心的血壁当中，如果是要杀灭全部的金刚巨猿，如果是那些玄雷全部落下，会怎么样？

　　想到这一切，他便不得不倒吸冷气……

　　就算是那长老也早已站在了少主稍稍身前的地方，暗暗已经将他保护了起来：“主阵者的实力不低于天尊境中段水准，而且……难道里面不仅仅是一个人在主阵？”

　　听到这句话，少主握着的双拳微微颤抖，说道：“如果只是我们，无法破阵！”

　　这一次，长老点了点头，闭上了双眼：“少主，我们需要团结其他各宗的力量，才能万无一失地杀破这个不知名的杀阵了！至于阵内的人，现在他们已经死了！”

　　……

　　这名长老所说得没错——阵内的冥界武者早已死伤大半，即便是还活着的也都等于是死了！

　　那些血壁，现在最强者也仅仅是闯到了第二层而已，而且还没有能够穿透便被血壁内所蕴含的剑气阻挡了下来。至于一般的武者，才进入阵内便已经不堪内里无形的剑气所绞杀，大多立即肉身崩溃，彻底道消。

　　更何况，十数头金刚雷罚早已肆虐在了大阵当中，伸手踢腿均能够撕裂或者踩死极多的冥界武者。

　　至于顶上苍穹中的千雷坠，根本没有用上。

　　“撤啊，大家撤啊……”

　　阵内唯一的一名天尊境初段冥界武者眼看着瞬息间便折损了如此数量的同伴，早已是头皮发麻，疾声嘶吼的同时自己便第一个向着最外层闪电冲出。

　　他，想走！

　　但韩靖哪里会允许任何对手逃出自己的掌心？

　　“雷帝狙印！”

　　暗暗运起了一道绝强魂力，韩靖极境天识立刻锁定了那道身影，一道雷帝狙印随即送出。

　　砰……


第六百八十六章 海清的冷酷

　　雷帝狙印，无远无近，极境天识的范围内只需要一念生而瞬间至！

　　所以那名天尊境武者才闪电般冲出，一股滔天的危机感却在他的灵魂深处猛地暴起。

　　感受到了这股滔天的危机感，他猛地抬头望去，双瞳内便印入了一片雷霆的光芒。而后他的整个身躯继续向前急速冲出着，燃烧着……

　　轰隆隆的巨响中化作了丝丝缕缕的灰烬……

　　一切，是如此的绚烂，如此的惨烈！

　　……

　　“这是一件好事！但也不是一件好事！”

　　千里之外，无数炎黄大陆的武者都在密切地关注着阴蛊宗，关注着那个方向上正在上演的一切。

　　火舞旗的中军大帐里，海清说了这么一句话。

　　闻言，白离微微皱眉：“殿下，你这句话是……”

　　没有回头望向白离，海清依旧从帐篷开着的门望着阴蛊宗的方向：“好事是韩靖应该跟冥界武者战起来了，因为刚才的雷霆之力波动应该就是韩靖的神通之术！”

　　海清必定全面地搜集过一切关于韩靖的资料情报，所以知晓韩靖拥有雷域的事情。

　　而且韩靖和冥界武者已经交手了，这一点被海清当做了好事！由此可见，她是真的铁了心要坐山观虎斗，打算接着趁韩靖和冥界武者两败俱伤的时候，杀出！

　　对此，白离只能是在心里微微叹息！

　　“那……坏事呢？”

　　想了想，白离承认自己也确定了韩靖已经和冥界武者交上了手，却还是追问道：“殿下，什么事情是坏事？”

　　“坏事就是韩靖太会吓唬人，他有那么厉害吗？这么快就弄出那么多名堂，估计他是想要震慑对手吧！他……似乎很需要一些时间，而且极有可能获得他所需要的时间了！”

　　看似甜美的微笑着，十六岁的少女的眼睛里闪过了冷酷的光芒：“这对我们而言，是坏事！”

　　帐篷外正在下着淅淅沥沥的小雨，泥泞的军营看上去晦暗无比，令人觉得无趣。

　　只有那些帐篷之间顽强生长着的绿草一片欣欣向荣，偶尔还有红色黄色的花朵，点缀其间。

　　海清轻轻动了动，一朵略显金黄色的花朵便被她踩踏到了淤泥里，等到她移开了脚，花朵已残。

　　“白爷爷，传令下去，我火舞旗全军后撤五千里！”

　　“什么？”

　　感觉一切太突然，白离的双眼顿时睁圆：“殿下，你要我火舞旗……”

　　“后撤！后撤五千里！”不等白离说完，海清肯定道：“只有这样，才能消除冥界武者的后顾之忧！”

　　闻言，白离暗暗深吸口气，明白了海清的意图：后撤，使得冥界武者少了后顾之忧，并且可以因此而集结尽量强大的力量去对付韩靖！

　　如此算来，海清是真的想要韩靖死在阴蛊宗了。

　　“殿下，另外两旗会同意吗？”白离问了一句，带着期望。

　　只是才听到了这句话，海清的笑意居然给了白离都觉得寒冷的感觉：“随便他们，他们也全部折损代价了的话，更好！”

　　……

　　半个时辰之后，阴蛊宗的圣地内没有了血雨腥风，因为一切都已经消停了。

　　少许血气早就被凌厉的罡风给吹散了，而罡风随后也已经尘埃落定，自然没有了更多的血腥气味。

　　但那三个如同烙印一般闪烁着血色光芒的圆圈，却更加地闪耀和刺目了起来。

　　数百名冥界精锐武者已经死了，包括一名天尊境的强者。

　　他们的死，尸骨无存！只有他们那带着精髓的鲜血，大多都融入到了杀阵当中，化作了杀阵的力量。

　　“报……根据情报确定，杀阵内的主阵者必定是炎黄大陆炎黄帝国的武者，韩靖！”

　　稍稍远离了可怕的杀阵，此刻十几名地位尊贵的冥界武者临时地聚在了一起，聚在了峡谷外的一座小山峰上。

　　这些武者绝不仅仅是某个宗门的长老，他们赫然是来自于另外七个不同的宗门。

　　八方守，守八方，一方一宗门！

　　现在也就是说出了阴蛊宗之外，冥界世界的另外七大宗门能够来的最强者或者地位最高者，都已经聚在了一起。

　　此刻各方将各方所拥有的情报汇集在了一起，顿时得出了一个结论：杀阵之内只有一名武者，就是那名据说被匿影抢走了未婚妻而来到了冥界世界的炎黄剑拥有者——韩靖。

　　听完了各方的情报汇总，还是赤血宗的长老率先开口，问出了自己的疑问：“根据老夫的观察，韩靖应该是天尊境中段水准！但是你们的情报为什么是那样的？”

　　是的，他们各方所得的情报，不统一。

　　例如有的宗门的探子送回来的情报里，说韩靖仅仅是二劫境水准；

　　有的则说韩靖是三劫境巅峰水准！

　　还有的，说能够确定韩靖至少已经达到了天尊境，并且在雷公城外还灭杀了山本多的胞弟——天尊境中段巅峰水准的家伙。

　　这些彼此相左的情报，叫想要对付韩靖的所有人都会感到头痛：一旦低估了对手的实力，到时候所造成的后果，必定难以想象。

　　所以赤血宗的长老做出的决定，很简单：“既然情报难以统一，我们只能尽量多地高估韩靖了！”

　　闻言，另外一个宗门的副宗主淡淡一笑，问道：“高估？呵呵呵……高估之后，我们又该如何做？”

　　“如何做？”

　　深吸口气，赤血宗长老一脸决绝，说道：“集结我们各大宗门内全部天尊境中段以上武者，全力进攻韩靖的杀阵！这样做，值得！”

　　这样做，确实值得！

　　因为除了原本计划里的趁机灭杀匿影抢夺蛊母之外，一旦他们破阵成功灭杀或者生擒了韩靖，则他们还能获得情报里韩靖所有的一切。

　　包括韩靖所有的两个领域之力，韩靖那些玄幻并且博大精深的神通造化，以及最主要的重宝——炎黄剑！

　　这些东西的任何一样，都足以叫任何强者为之疯狂，为了得到它，都会愿意付出一切的代价了。

　　但是……

　　这次居然是赤血宗自家的少主，提出了疑问：“如果各宗门的至强者都去进攻韩靖的杀阵了，一旦炎黄大陆的人族三旗趁机大举进攻，如何是好？”

　　一句话而已，满场沉默了。

　　即便是那赤血宗的长老，也是想了想，接着便无奈地摇了摇头：他知道，只要人族武者大军的威胁还在，那么这里的冥界武者便都会各自留着私心，绝不会真正的团结在一起。

　　不过也就是这一刻，一道闪电般的惊鸿破空而来，一名冥界的探子从一条黑色巨蟒上一跃而下，立即单膝跪地抱拳道：“报……炎黄大陆逍遥旗、东华旗和火舞旗，三旗在一炷香之前全部撤军，原因不详！”


第六百八十七章 战七人（一）

　　小雨从远方随云而来，逐渐淋湿了整个的峡谷，竹海里的刀光剑影逐渐淡去，四周随即显得清清冷冷，有着幽暗的灰色。

　　那片竹海里的每一棵竹子都蕴含着堪比一名傀儡武者的力量，竟是可以化作类人的模样对抗闯入的冥界武者，所以先前的竹海里刚刚经历了一场声势浩大的惨战。

　　惨战的结果是近十万的冥界武者永远留在了那一片狼藉当中。

　　同时，数以百万千万计的竹海也彻底被毁掉了——失去了蛊母的支持，竹海失去了群攻的能力，无头苍蝇一般的每一棵竹子单一作战的话，面对大多数武者都已经不堪一击。

　　竹海被毁了，就等于整个冥界世界已经失去了最靠近炎黄大陆一方的强大屏障。

　　这一点极其可怕，等于从此之后炎黄大陆的人族大军一旦挥军杀来，将不会再受到阴蛊宗五部以及竹海的阻挡了。他们可以长驱直入，杀到冥界世界更深的地方。

　　只是现在没人去想象这些后果。

　　刚刚灭掉了竹海的所有冥界武者中几乎没有任何人考虑到了这个可怕的后果和未来。

　　在他们的眼睛里只有阴蛊宗圣殿内的蛊母，以及浑身是宝的韩靖！

　　“七个人！”

　　原本端坐在大殿之上的韩靖终于站了起来。

　　极境天识散出，他知道自己没有资格继续端坐着控制整个杀阵杀敌了，因为现在即将杀入戮仙阵的武者人数虽然减少了很多很多，但实力上却绝不容他小觑。

　　七个人，最弱的是三面天尊境中段境界的武者，另外四人是天尊境中段巅峰！

　　面对这七个人，即便是全部的金刚雷罚也未必能够灭杀其中的任何一人，加上千雷坠和整个杀阵，韩靖知道自己如果什么都不做的话，此阵最多能够阻挡他们半个时辰而已。

　　这一点时间，不够！

　　所以他站了起来，手里的炎黄剑闪烁起了冷冷的金色光芒。

　　“韩靖，老夫赤血宗长老方洋！”

　　停在了杀阵外，赤血宗长老终于报上了名号！

　　他确定了里面的主阵者是韩靖，也就有了谈话的基础：“老夫不知道你潜入阴蛊宗为了什么，据说是你的未婚妻被匿影掳来了，是吗？”

　　闻言，韩靖依旧身在血雾当中，面无悲喜地注视着，却没有作出回答。

　　“韩靖，你若是愿意的话，我们可以让开一条道路给你，方便你带着你的未婚妻离开阴蛊宗！”上前一步，方洋继续说道：“甚至我们可以保证你能够安全地离开我冥界世界，如何？”

　　他在试探！

　　这样问，他在试探韩靖是不是意外地被困在了这里所以才不得不祭出了如此杀阵？

　　又或者，是韩靖在争取时间，想要得到什么！

　　如果是前者的话，方洋很期待能够和韩靖达成协议：到时候只要韩靖卸下大阵，他们绝对会一起杀上……

　　至于后者，如果韩靖是在争取时间，说明的只能是他在算计图谋着某样东西——蛊母！

　　一旦如此，这一战只能继续！

　　而韩靖终究没有作出任何的回答！

　　这样做是因为他知道自己回答什么都毫无意义：和冥界武者在现在的情况下达成协议几乎等同于与虎谋皮，这样的错误，他的阅历和心智不允许他犯错！

　　见韩靖终究沉默着，方洋笑了，一只手高高举起：“韩靖，老夫数到三！一……二……”

　　一句话而已，七名各宗的武者齐齐锁定了韩靖所在的位置，天识也都分出了一缕关注着方洋：那只手只要狠狠落下，便是他们进击的时刻。

　　果然！

　　那只手随着一个“三”字狠狠落下了！

　　来了！

　　一场七人破阵的战斗！

　　……

　　“小子，你死！”

　　“杀！”

　　“御风剑！”

　　“雷颂枪！”

　　七个方位，七名武者带着各自或阴或阳、或刚或柔但都极其澎湃的魂力，杀来了！

　　这一幕从远处看来，就如同七道利箭正在齐齐射向一个靶子上相同的靶心一般。

　　感受到了七人的不同魂力，韩靖的双瞳瞬间变作了金色的颜色：天窥，起！

　　这天窥本是《炎黄独尊剑》的基础，是一种足以在万象当中窥视真谛，在朦胧当中洞察清晰，在千头万绪里窥破轨迹的神通之术！所以此刻才刚刚祭出，无数的信息便闪电般融入到了韩靖的脑海当中，使得他有了一副完美的画卷！

　　这画卷关于的是敌人的轨迹和目的，也是自己如何破敌的轨迹！

　　“千雷坠！”

　　无需再做手印，韩靖先是一指点出，天际苍穹当中的半数金色玄雷终于第一次轰隆落下了！

　　这落下的过程还极其诡异，无数玄雷竟是相互撞击着，仿佛打算全部同归于尽一般。

　　但韩靖没有理会这一点，而那些冥界武者也仅仅是疑惑罢了：难道是韩靖驾驭失败了不成？

　　至于韩靖真正要的，是杀敌：“金刚雷罚，拜托了！”

　　再次一念送出后，韩靖的身躯第一次离开了那一团血雾出现在了众人的视线当中：依旧是一袭白衫猎猎作响，只是被鲜血沾染之后，这白衫本身仿佛也就蕴含了浓重无比的杀机。

　　再看韩靖的双眼里都是明澈之色，嘴角的笑意邪冷无匹，因为他已经锁定了自己的第一个目标：“就是你！五千倍重域！”

　　嗡……

　　被韩靖的极境天识锁定，一名挥剑正在斩出绚烂剑花的老者仅仅是面色微变，眼睛里依旧没有什么震惊或者惬意：“小子你挑选老夫是你自己找……”

　　在他看来，情报里的韩靖最强也就是天尊境初段而已，算上炎黄剑大约能够达到中段的水准。这样的水准，只能跟他旗鼓相当罢了。

　　所以他相信只要自己硬生生地扛下了韩靖的一击，自己身边的同伴便会杀到，帮助自己斩杀韩靖！

　　一切，他觉得就是这么简单！

　　但仅仅是瞬息之后，他这句话的最后一个找死的“死”字都没有能够说完，面色便彻底换做了骇然和滔天的震惊。

　　感觉到了身躯骤然沉重起来，直接影响到了自己的速度和实力，这名老者的心里有了怒问：“这……这是什么？为什么这样……”

　　他的速度真的缓慢了，身躯还隐隐约约向下沉了一大截，而且他那柄自己早就熟悉了的宝剑，在这一刻给他的都是陌生的感觉，连基础的重量也和以往的感觉不同了。

　　这……

　　“刺芒！”

　　另外一边，韩靖的身影终究闪电般杀到了！

　　趁着重域的影响，趁着这名冥界武者的失神，他抓住了最合适的机会并且以最简单的一剑，成功地将这名冥界的强者分作了两半！

　　“轰隆隆……”

　　几乎与此同时，另外一个方向上也传来了震人心魄的巨响。

　　巨响里一名冥界武者指尖上的雷霆神通还来不及向着韩靖轰出，结果另外一枚玄雷便疯狂地融入了他那金色的玄雷当中！

　　两枚玄雷叠加的威力，他无法抵御也无法驾驭！

　　所以这一刻的他，整个身躯也仿佛变作了玄雷的一部分，发出了凄厉的惨叫：“那些雷不是失控……居然是这样……啊……”


第六百八十八章 战七人（二）

　　从七人杀入大阵时算起直到现在也仅仅是过去了短暂的一息时间而已。

　　但就是如此短暂的一息时间里，韩靖已然命令所有的金刚雷罚困住了一名实力最强的武者，又以千雷坠轰响了那名使用雷系神通“雷颂枪”的家伙，自己则是直接杀出，结果了一名用剑的家伙……

　　什么是白驹过隙？

　　什么是电光火石？

　　这就是！

　　但这一切还不是全部！因为一切还在继续！

　　趁着五千倍重域的影响依旧强烈，韩靖长剑一挥，一道斜向上的晶莹剑气立刻出现：“冬寂灭！”

　　“四季剑谣”中的第四式，冬寂灭！

　　曾经无数次施展这一剑的时候，韩靖所求的都是以这一剑制造的剑气化作自己所需的冰盾，以此作为防御的盾牌。

　　但这一次不同，他的冬寂灭直接将两名还在错愕当中的武者彻底地包裹了起来。

　　这样的包裹就是封印，哪怕时间不会太长，但确实能够将两名武者的肉身彻底冰封，甚至连他们的血脉经络里的血液和魂力也短时间内的化作了冰凌！

　　现在只等狰狞的冰封剑气完整成型，韩靖立即强催魂力达到了极致，以剑为锋刃，以本身为剑身向着冰封的剑气闯去：“霸极剑！”

　　砰……

　　刺啦啦……

　　顷刻之间，只见韩靖整个人仿佛和炎黄剑彻底合一了一般，化作了一柄一人长短的金色大剑直接穿透了那座冰山一般的剑封印，而后只落下了漫天的冰屑暴起，夹杂了无尽的血花和烂肉！

　　这些血花和烂肉所代表的，正是那两名因为重域而暂时失神被困在了冰封当中的武者，已然彻底陨落！

　　……

　　“娘呀……”

　　“啊啊啊啊……”

　　四周，早已是一片的惊呼和失魂落魄的哀嚎声了。

　　无数的冥界武者亲眼目睹了这一切，所以全部都已经不寒而栗：短短两息的时间，竟是有那么多的冥界强者陨落在了韩靖的杀阵当中，这叫他们如何接受，情何以堪？

　　要知道，不管是被韩靖杀死的那名持剑武者，又或者是被冰封了的那两名武者，其实都是在冥界世界当中纵横多年，成名多年的绝对强者啊。

　　他们在各自的宗门里都有着极其高贵的地位和身份，现在却只能如同蝼蚁一般地陨落了，这算什么？

　　……

　　轰隆隆……

　　接踵而来的一声巨响之后，天地早已色变！一名冥界武者的身躯也随着巨响彻底消失在了一大片的雷光和血光当中。

　　他就是施展了“雷颂枪”的家伙！

　　直到死亡他才明白了两件事：韩靖的千雷坠不是失控而相互碰撞，那些碰撞，其实是相互的融合！还有……雷与雷的叠加，不好玩！

　　只可惜他明白得太晚了，以至于他明白这一切的时候，自己已经化作了一片片的冲击波向着四面八方轰出。

　　还好杀阵自己带着的结界也算绝对的强大，所以杀阵内的冲击力大多都没有向着四面八方散出。

　　因此，那些实力最强的冥界武者不需要后退避让，依旧可以傲然地站立在山谷外的山峰之巅。

　　“雷托尔也死了！”面色凝重到了极致，一名老者在这一刻沉沉开口：“死在了自己手里！”

　　闻言，赤血宗少宗主咽下一大口口水，艰难问道：“死……死了？”

　　在他身前，方洋依旧守护着自家的少宗主，此刻开口，声音低沉：“雷托尔的死，只能算是自杀！”

　　接着，方洋深吸口气开始回忆着刚才那一幕幕恐怖的画面，说道：“雷托尔所修的就是雷系神通，而韩靖用来攻击他的也是雷系神通！两雷相遇弱者被噬，这就是老夫说雷托尔是自杀的道理！”

　　闻言，少主似乎更加地畏惧了，面色阴沉，有了细细密密的汗水：“长老你是说韩靖的实力压过了雷托尔？雷托尔可是我冥界世界中除了八方守之外最强的五十人之一啊！”

　　“不！”

　　摇了摇头，方洋说道：“老夫不认为韩靖的实力问问压过雷托尔或者其他的那六人，只是他的神通……仿佛都不该属于这一片天地！”

　　说到这里，方洋摇了摇头，一脸苦楚：“我们低估了他！”

　　……

　　是的，冥界武者包括强大如同方洋这样的老怪物，都低估了韩靖！

　　这一点，就如同当年的雷破天、灵武、双刀婆婆和山本多的胞弟一样——他们都曾经低估过韩靖，并且最终为此而付出了失去生命的巨大代价！

　　现在因为低估了韩靖，杀入戮仙阵内的七人居然已经有四人陨落了：一人死于“刺芒”，两人死于“冬寂灭”和“霸极剑”，另外一人死于雷与雷之间的拼命碰撞！

　　剩下的还有三人，一人因为重域的存在而失去了战胜所有金刚雷罚的资格和实力；另外两人看似完好无损，但心神早已充满了无限的恐惧和慌乱，各自不仅仅是停下了杀向韩靖的脚步，本能中更还都有了逃命的打算。

　　他们，怕了！

　　只可惜他们忘记了一件事：生死之战中任何人一旦生出来了惧意，往往就是死亡的前奏！

　　“逃，逃命啊……”

　　下一刻，其中一人发出了惨呼，身躯一转便直接向后冲了出去。见状，侧边的一名武者同样转身，有着争先恐后的架势，也向后冲了出去。

　　他们记得进来的时候没有血壁阻挡，所以他们现在相信自己和进入一样，应该能够清单地冲出。

　　但是……

　　韩靖一脸平静，双指捏诀竖起：“剑之血壁！”

　　嗡！

　　一念而已，最外一层的血壁果然再次出现了。

　　伴随着那冲天的血海一般的光壁拦在了两名武者的身前，他们的心魂急剧颤抖着，各自的眼睛里都看到了数以千计万计的剑。

　　是剑！

　　明明白白光壁如血，但如血深邃的光壁里其实闪电般穿梭着的都是韩靖的剑意以及剑意驾驭着的剑气。

　　这些剑气极其强大，密密麻麻层层叠叠，又还融合了韩靖的血魄和炎黄之气以及先前战死在这里的数百名武者的精髓，所以力量绝对算得上强大到了极致。

　　砰……

　　如此一来，第一名失神落魄的武者刚刚回头恐惧地看了一眼韩靖，他的脑袋便彻底地撞在了万千剑气组成的血壁当中，落得的只是一截截急速地消亡，彻底地消亡。

　　至于另外一名武者稍好一些，至少……

　　他挣扎了！

　　可惜心意早就凌乱了的他战意全无，又被先前的冲击力震得受伤颇重，所以即便是他挥出了自己的刀，也只能落得个自己和刀一起折断的惨烈！

　　七个人！

　　六个……亡！

　　“还有你！”

　　双眼内如剑精芒闪出，韩靖脚尖轻轻一点，身前向着最后被金刚雷罚围困着的那名武者杀出！


第六百八十九章 猜忌，杀手锏

　　“韩靖！”

　　一切发生得太快，快得令人只能感受到了猝不及防的无奈！

　　甚至于就算是那名天尊境中段的武者也仅仅是灭掉了半数以上的金刚雷罚而已，就察觉到了自己居然成为了阵内唯一活着的冥界武者。

　　原本的计划呢？

　　说好的分工以及合击呢？

　　没了！

　　这一切超出了他的设想范畴，但在如此危急关头，他的实力和阅历果然展现出了和刚刚那六人不同的爆发。

　　砰！

　　一声闷响中，只见他疯狂地将自己的实力催逼到了极致，同时以自己的身躯为核心，一个圆球一般的光壁已经出现。

　　“你以为只有你一个人拥有领域之力吗？”

　　怒吼着，只见他避开了最后三四头金刚雷罚的冲撞和拳头，直接身躯顺势接着重域急坠落在地面上，身上也就暴起了一层层土色的光芒：“大地之盾！”

　　嗡！

　　一声闷响后，他的领域终于被他祭出了：大地之盾！

　　只见他身上的光芒才融入到了四周的空间内，在他脚下以及四周的岩石随即骤变，化作了黏稠的流水，向着他的身躯急速涌来。

　　手脚，身躯，脖颈，头颅……

　　随着这些大地元力的涌入融合，再看时这家伙仿佛已经化作了一尊厚实的雕像一般——大地之力成为了他的遁甲，这也就是他的领域之力，防护性的领域之力。

　　“是这样吗？”

　　见状，韩靖冷冷一笑，身躯继续向前：“不够！”

　　出手的时候，炎黄剑在韩靖的手里绽放出了刺目的金色光芒，划出了一层层的涟漪后收敛在了韩靖的顶上，最终沉沉斩落。

　　这便是，斩圣！

　　一剑出，斩灭圣贤，诸天伐圣！

　　“呲呲呲呲！”

　　终于，剑锋和那蕴含着大地之力的铠甲相撞了，好似针尖对上了厚实的钢铁一般，呲呲呲呲的声响里光芒四溅。

　　“哈哈哈……你死！”

　　被韩靖的一剑顶着向后直接撞击在了最外层的血壁上，这名武者也就发出了最后的狞笑：他觉得自己扛住了！

　　既然扛住了韩靖的这一剑，那么他便获得了出手还击的机会！

　　但……

　　只等他的拳头上同样出现了岩石所化的战刀，又一阵“呲呲呲呲”的声响忽然从他的体内传来。

　　与此同时，韩靖已经转身，向着那依旧存在了血团飞了回去：“你，已经死了！”

　　“死了……”

　　“怎么可能？”

　　“死……”

　　辟嚓！

　　这武者唯一露出大地之盾包裹外的是一双眼睛，此刻望着韩靖，逐渐变作了两个——他的肉身竟是在刚才的斩圣一剑下，一分为二了。

　　从中间，变作了两半！

　　“这……”

　　陨落之前，他不明白！陨落之后，他也不会明白这一切是为什么？

　　但韩靖知晓真相：刚刚的一剑里他选择了直接将自己所拥有的全部魂力和炎黄之气都轰入了那名武者的体内……

　　以自己彻底失去战力，换来了最强的一次灭杀！

　　“噗……”

　　即将返回到血雾团中，韩靖的口鼻里同时喷出了浓浓的鲜血，好在立即进入血雾之后，没有人会察觉到他的重伤！

　　至于他的身后，那最后一名强者剩下的只能是陨落！就连他的鲜血，也在肉身分崩离析的时候被大阵吞噬了个干干净净。

　　……

　　“这……”

　　“这到底是不是真的？”

　　“都死了，都死了！怎么可能？难道韩靖是大天尊境？”

　　炎黄戮仙阵外，许久之后才响起了一大片的惊呼和哀嚎，充满了震惊和畏惧之色。甚至很多冥界武者在这一刻已经心魔暴起，刚刚他们所看到的恐怖画面注定了会成为他们此生的魔障……

　　有了这样的魔障，他们的心魂神志将会充满了畏惧和绝望，毕生大多数都休想在实力境界上再有所突破了！

　　“他，他不是大天尊境！”方洋的双眉颤抖不已，心里竟是平生第一次有了对一名后生晚辈的惧意：“但是大天尊境下的武者，少有人能够破开他的杀阵！”

　　这句话，是他的真心之言！

　　因为他设想过自己能不能破开韩靖的大阵，结果他发觉刚才就算是他也闯入了阵中，似乎也无法破阵成功，最多是自己的实力更强，或者可以落得个侥幸全身而退的结局罢了。

　　所以暗暗吸一口冷气，他给出了结论：“聪明的人不会在对付第一波敌人的时候就将自己的底牌全部打出！所以老夫可以肯定，韩靖还有更多的底牌，还……没有出全力！”

　　轰隆隆……

　　天上无雷，但这轰隆的雷声却几乎同时响彻在了方洋身边所有武者的灵魂深处——方洋给出的评价如此之高，他们只能相信，只能敬畏，只能……绝望！

　　也正是因为这样的情绪蔓延开来，山峰之上的七个宗门中其余的强者全部地沉默了。即便是同宗的弟子，也沉默了！

　　风，还在呜咽！

　　远方飘来的雨越下越大了！

　　淋着这样的大雨，大阵外层层叠叠不可计数的冥界武者全部地也沉默了。他们没有得到命令，所以不敢私自撤退！至于向前杀出……他们都已经失去了胆量和信心！

　　“我们……我们难道胜不了这么一个人族小子？”

　　最终还是赤血宗少主不甘地展开了双手，在逐渐变大的暴雨里嘶吼道：“我们这么多人，你们这么多天尊境中段和上段水准的强者，难道都怕了吗？怕了吗？”

　　他说得没错，如果换了七个天尊境上段水准的强者去攻击韩靖，结果或者会彻底不同。

　　但是……

　　这件事，可能吗？

　　……

　　夜色逐渐浓了，平整的一大片军营里灯火通明，和顶上苍穹中的繁星交相辉映着，煞是好看。

　　所有大帐里，中军大帐的灯火最为明亮，因为那是由数十颗绝世的夜明珠构成的灯火！

　　“不可能！”

　　大帐内，海清淡淡地微笑着，摇了摇头：“白爷爷你想错了！八方守剩下的七个宗门不可能各自将自己最强的一名武者派出去！”

　　原来，当探子回报了阴蛊宗内的战事，白离便赶来和海清商议军情了：他猜测着七宗或者会各自再派出至少一名真正的绝顶强者去攻击韩靖，但海清否定了他的猜测。

　　“为什么？”白离不解：“现在八方守中隐匿已死，剩下的七人不在冥界世界，但七个宗门内的最强者都还在，为什么不能联手再对韩靖展开进攻？”

　　闻言，海清依旧微笑着，说了两个字：“猜忌！”

　　听到这两个字，白离微微张大了嘴，明白了：七名来自不同宗门的强者同时进攻的话，谁先谁后？彼此之间有没有人会背后下黑手？当一人陷入韩靖的搏命一击下，有没有人相助或者会反过来落井下石？

　　毕竟，冥界武者之间也存在着很多的势力需要均衡，或者需要打破均衡——这一点就跟海清分析的人族武者一样。

　　而后海清还是开口了，轻轻地拍了拍手：“或者，是该我的杀手锏出场了！”

　　什么？

　　杀手锏是什么？


第六百九十章 那宿命的错（一）

　　有人进来了！

　　掀起了中军大帐的门幕，一名粗布麻衣头戴斗笠的男子出现在了白离和海清的面前。

　　望着此人，白离暗暗天识送出想要窥视到他斗笠下的容貌，却意外地发现那斗笠似乎还是一顶不错的法器，足以遮掩了那人的真实容貌，使得任何人以任何方式窥视到的都只是假象而已。

　　“这位是……”无奈，白离微微皱眉，问道。

　　闻言，斗笠男子似乎轻轻扭头看了看白离，但终究没有说点什么，而是望向了海清，淡淡问道：“殿下，你决定了吗？”

　　这样做叫白离顿时觉得自己很难堪，被人如此无视，这可是他在南星帝国从未遇到过的事情！

　　可惜他知道自己不能责问，甚至就不该开口问什么！

　　因为这来人似乎和海清曾经有过什么接触，并且有过什么约定！

　　这样的约定，似乎事关重大，正在等待着海清最后确认到底成立不成立。

　　果然，海清还了一个微笑，说道：“原本为了蛊母而争先恐后甚至打算不惜向同类下手的一群野狗，似乎怕了！所以我不得不帮助那些野狗一次，因此，我只能同意了你当初的提议！”

　　“同意了就好！”

　　闻言转身，那斗笠男依旧没有理会白离，已然向着大帐外走去。

　　见状，白离自然隐隐愤怒，可惜碍于海清的存在只能隐忍作罢。直到那人离开之后，他才忿忿问道：“殿下，那人到底是谁？竟敢对殿下如此无礼！”

　　说着这句话，他的胡须微微飘舞，正是因为他的愤怒真的难以掩饰！

　　“无礼？”

　　收起了笑容，海清的一句话叫白离震惊了好久好久：“他刚才没有无礼！如果真要讲究礼仪，其实刚才白爷爷和我，都还需要率先对他行礼！”

　　说完不等白离猜测什么，海清向前缓缓走了两步掀起了帐篷帘幕，望着夜朗星希的苍穹说道：“他便是韩靖的亲伯父……炎黄帝国现在的皇，太古烈！”

　　皇，炎黄帝国的皇帝太古烈！

　　如此算来按照辈分或者地位来看，确实都应该是海清和白离先对太古烈行礼才对。

　　但……

　　他为什么出现在这里，以这样神秘的身份和隐秘的方式出现在这里！

　　他又和海清有着什么样的接触以及约定？

　　白离的双眉皱着，看到的都是一片迷离！

　　再望向海清的时候，他感受到的只能是四个字——深不可测！

　　……

　　“今天之内应该无人再来闯阵了！”

　　阴蛊宗圣殿之上，韩靖盘膝端坐着。

　　在他的嘴角还有着鲜血不断流出，哪怕现在距离刚才的惨烈一战已经过去了近两个时辰。

　　他的伤势，其实很重！

　　击退了赤血宗的第一波进攻弟子，灭杀了另外一个宗门的数百弟子，这一切其实就耗费了他极多的血脉之力和魂力。

　　紧接着为了对付那七名来自不同宗门的冥界强者，韩靖更是不惜耗尽了自己几乎全部的魂力并且消耗了丹田内艰难存储而得的炎黄之气。

　　即便如此，他虽然如愿以偿地灭杀了那七人，但实际上他自己也早已身受了重伤！

　　这种重伤是因为他太快太疯狂地输送魂力和炎黄之气，使得自己的奇经八脉大多已经形成了断裂，其他一般的血脉经络更是难以承受战斗时的重荷，内里炸裂和崩溃的出现。

　　还有他的肉身，也承受了太重的反噬和反震之力，除了难以形容的酸楚之外，剩下的都是无力的感觉！

　　所以这样的伤势，等于是直接伤到了韩靖的根基！

　　“还好，震慑或者已经足够！”

　　已经服下了丹药并且再次以剑灵分身和古兽饕餮分身重新熔炼着古神魂血内的炎黄之气，韩靖的面色稍稍好转了几分。

　　“还有……八方守既然会趁着匿影重伤而算计他和阴蛊宗，那么其他的七个宗门，彼此之间也不会存在着真正的彼此信任！这样一来，他们很难再派出更强的武者了！”

　　沉思着，韩靖的嘴角露出了淡淡的笑意：他的计划似乎还算顺利！

　　毕竟他原本所求的就是震慑，是实力上给对方以碾压模式的震慑，以此逼得七个宗门不敢再轻易地派出一般的武者来进攻大阵，也逼得他们更不敢随便将各自现在坐镇的强者派来试水。

　　这样……很好！

　　至少韩靖相信自己可以获得一些时间的喘息机会了！

　　“第一天过去了！”

　　天识里计算着时间，韩靖的笑意更浓了几分：还差，两天！

　　现在第一天算是过去了，他的极境天识可以看到那只火凤凰的蜕变和新生，也隐隐约约感受到了属于百里艺的魂魄和记忆正在真正的觉醒。

　　还有两天，就好！

　　那时候的百里艺将成为真正的凤凰，将会在朱雀前辈的帮助下获得无尽的精髓，成为堪比四位域王的存在……

　　这一切，值得等待！

　　“小艺，我等你！”

　　柔柔地笑着，韩靖喷出一口带着几丝内脏的鲜血在手掌上，接着便将刚刚积攒出来的全部魂力和炎黄之气都运转了起来。

　　这是他最后的底牌，也算是最后的震慑吧！

　　等到这些魂力和炎黄之气被他打出，那三圈戮仙阵内又一次出现了数十头金刚雷罚和千雷坠……

　　这些，看上去已经是他现在全部的“家底”！

　　……

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　夜深人静，竹海消失之后剩下的地狱般的废墟里，一个娇小的身影如同青烟一样缓缓地向前飘来。

　　没错，就是飘荡，速度不快但路线笔直无比。在这身影的脚踝上还系着两个铃铛，一路轻轻作响！

　　等到这身影进入到了原属于竹海的深处，在它之前终于出现了数十个拦截的冥界武者。

　　“你是谁？”

　　“这这这……她是人族武者！”

　　“这时候竟敢独自一人闯入阴蛊宗，好大的胆子！”

　　天识一扫确定了来人是炎黄大陆的人族武者，这些冥界武者立刻拔出了各自的兵器，战意浓烈到了极致。

　　冷雨早已消停，狼藉之地上多了无数道极寒的剑光！

　　面对这些人和他们手里兵器投射出来的冷光，那青烟一般的身影停了下来，终于露出了一张清秀绝伦略带冰寒冷艳之色的脸。

　　这张脸极美，美得本该令人心醉。

　　但她的话语极寒，寒冷得令人心魂颤抖：“我来杀一个人！杀一个你们都想杀死的人！”

　　……

　　与此同时，血雾当中的韩靖猛地睁开了双眼，一脸震惊地望向了某个地方。

　　一息，两息，三息之后，韩靖的脸上有了一闪而过的笑意：是她，是她，是她来了！

　　终于来了！

　　那个人的名字，韩靖一直牢牢地记着！

　　参透黄泉而碧落！


第六百九十一章 那宿命的错（二）

　　韩靖站起身来了，那一团血雾逐渐散去，露出了他傲然的身姿。

　　他在远眺着，仿佛直接看到了即将到来的那个人。

　　他的面上有着淡淡的微笑，眼神里，有着几许期待和担忧交加的神色：“为什么，为什么你现在出现？”

　　他知道是什么人出现了，他也知道这人出现的不是时候，更不是地方！所以他开始计算着自己到底如何出手，帮助那人离开冥界武者的包围。

　　“我现在已经极其虚弱，魂力不济！看来如果不想直接透支还未来得及炼化融为己用的古神魂血的话，只能是依靠他们了！”

　　他说的“他们”，没有人知道指的是谁！

　　远处，那女子静静地站立着，如同先前这里曾经茂密存在着的竹子，拔萃而且坚韧。

　　这样的一个夜晚，细雨变作豪雨之后又逐渐消停，洗净了四周的血腥味道，也浇灭了无数的火点。

　　月开始朗，星光开始穿透淡淡的云层泻下，幽静的画面里那女子一身玉锦罗衫，一字肩的软甲包裹不住的香肩是那么的雪白，身材的玲珑因为那双修啊长的美啊腿而显得几近完美。

　　“她说的意思……难道她要对韩靖下手？”

　　“这……可能吗？”

　　“管她是不是真的和韩靖有仇，就她的实力算个屁？杀了她吧！”

　　在这女子四周，越来越多的冥界武者包围了过来，议论的声音很大，丝毫不怕这女子听到。

　　不过他们终究是没有人能够出手的，因为倒是那女子先出手了。

　　带着不屑一顾的眼光，眼光里还有着滔天的杀机，只见她冷冷地扫了四周一眼，一道阴风一般的剑气便从她的手里向着四面八方圆形斩了出来。

　　这是她的剑术神通，看似普通至极！

　　但是只等剑气逼近，无数冥界武者这才感受到了一股股绝望的气息已经将他们彻底地笼罩了起来。

　　“这怎么可能？她也拥有那个人的气息！”

　　“快逃……”

　　“噗……”

　　……

　　站在了阴蛊宗圣殿之上，韩靖感受到了一种灵魂正在被神秘力量吞噬的痛楚。他不确定这样的吞噬到底是为什么，但隐隐约约已经猜测到了这一切跟那名女子有关。

　　“碧落，这是为什么？”

　　原来，那名从竹海内正在向他大步破空飞来的女子不是一般女子，赫然正是当初仙帝道场内的木奎之女——碧落！

　　算算时间，一切如同流水，来自于模糊的山谷深处向着浩海流去，到现在本该逐渐模糊的画面却依旧清晰的存在于韩靖的脑海当中。

　　他记得初遇碧落时，碧落还不叫碧落！

　　那时候的她是韩靖的死敌之女，而且最终因为双方不死不休的宿命，她和她的父亲都死在了韩靖的手里，死在了那一场叫做会盟的大典当中。

　　之后的她本该彻底死去，魂魄不存。但韩靖出手了，送了她新的一世……

　　可惜，所谓新的一世其实也只是梦幻一般的虚假——她成为了魔星圣域的圣女，成为了圣帝木奎的女儿，碧落。

　　这样的身份，使得她依旧只能是韩靖的敌人！

　　他们之间只能不死不休地彼此战斗，而且也真的不死不休地彼此战斗了。但战斗的过程中，她和他却在祖域之乱的时候出了什么错……

　　现在，无数的年月早已悄无声息地远去，碧落被雷破天从仙帝道场内掳走之后，第一次又出现在了韩靖的视线当中——她来了，站在了炎黄戮仙阵的边缘。

　　“碧落，好久不见！”望着她，韩靖依旧带着微笑，只手背在身后却绝对没有凌人的气势。

　　看上去，他就好像在面对自己的老友一般。

　　同样望着他，碧落额头上的秀发随风轻摆，螓首微微低垂而看不到眼神内的光芒，只能够看到她嘴角的微笑有着冷冷的弧线：“好久不见！”

　　“我一直在找你！”

　　想了想，韩靖说得很直接：“从我来到这里，我便一直在找你！”

　　这句话他没有说谎，绝对没有。

　　离开了仙帝道场，他也道别了无数的挚友亲人。这样的道别或者还能再见，但更多的大约都会是真正的永别了。

　　所以他从一开始就一直在努力地寻找着，以极境天识寻找着任何挚友亲人以及那些兄弟姐妹们的气息，包括碧落。

　　特别是当雷破天告诉韩靖，说碧落被雷家交到了太古烈手里之后，韩靖到了帝都曾经或明或暗地苦苦寻找了很长时间，终究一无所获才不得不暂时放弃了寻找。

　　至于太古烈，韩靖在离开太祖皇陵之后曾经以天识直接问过他，结果太古烈的回答很冷很阴狠：只有我才能帮助你见到碧落，还有会叫你大吃一惊的某个人！

　　太古烈这样回答韩靖，明显是在警告韩靖当时不能乘胜追击干掉太古烈——哪怕当时韩靖根本没有过这样的念头，但太古烈就是这个意思。

　　至于太古烈所说的能够叫韩靖“大吃一惊”的某个人到底是谁，直到现在，韩靖依旧不解。

　　听韩靖说一直在找自己，碧落的螓首缓缓抬起，月光下显得面色有些清冷，泛白：“哦？是吗？”

　　“呼……”

　　这句话，叫韩靖的剑眉皱起。

　　因为他听出了碧落的不屑，听出了碧落的冷酷，甚至感受到了碧落身上逐渐变强的恨意和杀机。

　　“碧落，见到你真的很好！”想了想，韩靖依旧微笑着，伸出了一只手：“我会带你去玄剑宗，在那里，我们会等到更多的人！甚至包括……”

　　这一次，不等韩靖说完，碧落已经将他的话语冷冷打断：“你不会等到更多人了！”

　　说着只见她已经一步步向着大阵走了进来，脚步看似轻盈得不沾尘土，但实际上却已经碾压得脚下的岩石纷纷分崩离析。

　　见她走了进来，韩靖暗暗运气，直接将杀阵的结界修改。

　　这样做是他担心杀阵伤到碧落。

　　不料碧落才听到了杀阵第一圈内，嘴角就有了邪笑的弧线：“韩靖，你今天会死在这里，必须死在这里，死在他的手里！”

　　什么？

　　碧落难道是要来灭杀韩靖？

　　还有碧落所说的那个“他”，到底是谁？

　　“死……”

　　下一瞬不等韩靖确定碧落那句话到底什么意思，碧落已经只手画出了数个符咒，之后将一切向着韩靖轰来：“焚魂灭亲咒！”

　　焚魂？

　　灭亲！


第六百九十二章 那宿命的错（三）

　　焚魂灭亲咒？

　　韩靖从未见识过这一神通，无论是仙帝道场内堪比外界两世的阅历，又或者是来到这一片天地之间的所有见闻，他都不曾听说过还有这样的神通之术。

　　但他真的很疑惑，为什么？为什么碧落会是这样？

　　仙帝道场内的一切恩怨仇恨本该早已化解，就算是韩靖和碧落的父亲木奎也在最终时刻重归于好，再次如同兄弟一般。

　　所以……

　　“碧落，你听我说！”

　　或者是因为碧落先被雷破天掳走带离了仙帝道场吧，所以她不知道木奎和韩靖以及魔星圣域和韩靖都早已没有了仇恨。

　　想到这里，韩靖伸出只手，急忙高呼。

　　轰……

　　回应他的高呼，却是一只闪烁着“焚”字的黑色巨掌。

　　“这……一劫境水准！”

　　才确定了这一掌的实力，韩靖的双瞳微微一缩：如果是在先前，哪怕是数个时辰之前，这样的攻击对他而言简直就是儿戏罢了。

　　但是现在的他实力早已跌落到了极致，魂力耗尽而炎黄之气还在重新获取当中，能够对抗这一掌的力量，他最多是阳实境而已。

　　阳实境对抗一劫境，这不是必死无疑吗？

　　“起！”

　　确定了碧落的攻击不是玩笑，韩靖只能脚尖一点，身躯急速向后退出。同时双手打出一个结印，第二圈的血壁重现。

　　嗡！

　　韩靖的实力跌落了，但血壁内蕴含的由鲜血和精髓所合一的力量，依旧存在。

　　所以在一连四声的闷响之后，血壁终究抵挡下了碧落的全部攻击：四个咒符“焚魂灭亲”，一字一咒，一咒一掌！

　　“撤！”

　　只手再次一挥撤掉了血壁，韩靖凝神望着距离自己只剩下了数十丈的碧落：“为什么？”

　　“你想知道为什么吗？”

　　闻言，碧落凄冷地微笑着，那眼神内滔天的恨意毫不掩饰：“你真的很想知道为什么吗？”

　　……

　　“是谁？”

　　“心药？心凌？故傲雪？不……傲雪姐姐早已战死在了边星玄剑宗当中！这也不是火舞的气息，火舞姐姐不会对韩靖出手！”

　　“这股杀气带着凌厉的怒意，滔天的恨意！这是谁？”

　　“难道是……碧落？”

　　阴蛊宗圣殿当中，那只火凤凰还在淬炼着：源源不断地从那盒子里得到了蛊母浩瀚澎湃的力量，火凤凰早已变得如有实质一般。

　　身躯，毛羽，高傲的头颅和锐利的爪……一切的一切，好似一场蜕变或者涅槃即将达到尾声。

　　就在这火凤凰当中，原本从清晰逐渐变作了虚无飘渺甚至一度曾经消失殆尽的雷小伊的娇躯，又出现了。

　　而且出现之后，雷小伊的身躯不断凝实，隐隐约约中身高还拔升了一些，从少女模样蜕变得成熟和干练了起来。

　　是的！

　　雷小伊体内属于真正自己魂魄的一切记忆都已经苏醒了。

　　这一刻的雷小伊就是真正的凤凰，更是真正的韩靖的红颜——百里艺！

　　重新寻回了属于自己的记忆，百里艺的脑海里无数电流穿梭着，勾勒出了自己前世的一幕幕画面。

　　那临沧城韩家的少主，那大夏帝国史无前例的少年天才，还有震动东宫的小子，最终成为了靖安大陆的武帝！

　　武帝……韩靖！

　　一步步的杀伐惨战，一次次的血腥历练，百里艺记得自己都在他的身边，都在和他肩并肩地站在了一起。

　　她走过来了，而他，也终于走过来了！

　　“他……在找我！所以他找到了我！”

　　火凤凰内，百里艺依旧有着几分虚无飘渺的娇躯微微颤抖着，有一滴晶莹的泪滑落：“他，就在外面！”

　　但是在这滴泪刚刚滑落之后，她的面色微变，双眼忽然睁圆：“什么……”

　　……

　　几乎与此同时，碧落再次出手了。

　　“韩靖，你记得他吗？”

　　砰！

　　只见碧落的娇躯猛地拔高悬停在了十丈之上的虚空当中，她的手里就赫然多了一名……婴儿？

　　更加叫人骇然得背脊寒透的是，碧落在这一刻居然一掌沉沉地轰入到了那本该还在襁褓当中的婴儿体内。

　　“噗……”

　　那边的一掌才轰到了婴儿体内，韩靖这边竟是猛然吃痛，身躯倒飞出去十丈有余的同时，大口的鲜血从韩靖的嘴里狂喷了出来。

　　帕拉拉……

　　等到韩靖惨然落地，即便他双脚蹬地并且只手支撑着自己的身躯，他依旧还是又惯性地向后划出了五丈不止……

　　五丈内，他的双脚踏碎了两条笔直的岩石轨迹，他的只手更是抓住了一条五指的痕印。

　　再次抬起头来，韩靖的双眉微微颤抖，仰起头来望向了那名婴儿。

　　“哈哈哈……韩靖，你不记得他是吗？”

　　风忽然之间大了，碧落的秀发失去了发带的束缚，最终凌乱于苍劲的风里：“也对，你不会记得他，你从未见过他，从未在乎过他，哈哈哈……”

　　她说的“他”，到底是什么？

　　“这个杀阵很好，很强大！”

　　接着说着，碧落只手拎着那婴儿的一只脚，婴儿似乎早已死去了一般，甚至有着腐朽的模样像极了干尸：“但是韩靖，你的阵再如何强大，却也无法杀伤你自己的骨肉吧！哈哈哈……”

　　“什么……”

　　闻言，韩靖的双眼睁圆了，颤抖着，睁圆了：自己的骨肉？

　　看到韩靖的模样和震惊，碧落笑得更加凄厉苍凉：“你果然不记得了！果然不记得了！你不记得了你对我曾经做过的一切，你已经忘记了在战盟殿祖域内对我做过的一切……哈哈哈……”

　　战盟殿？

　　仙帝道场内战道的领地，那领地内有着战盟八殿的重宝——祖域！

　　祖域……

　　祖域……

　　脑海里急速地回忆着，韩靖想到了自己曾经潜入过祖域，阻止了逍遥殿和魔星圣域的武者夺走祖域的重宝晶核。

　　为此，他曾经救过碧落，而后……

　　想到这里，他想起了自己当时中了魔星圣域魔将肉丸香的“燃情剑”，为此而心神失控；之后似乎有人施展了另外的神通之术帮助了自己……

　　“那时候是碧落和我在一起！”

　　“碧落拥有‘媚心颜剑’的神通！”

　　“难道当时是她……替代了肉丸香被失控的我……”

　　明白了！

　　突然之间想起和猜测到了什么，韩靖的身躯顿时微微地颤抖了起来：那婴儿，是我和碧落的骨肉！

　　……


第六百九十三章 噬魂僵婴

　　那一幕幕，韩靖终究记起了！

　　他记得当时的自己如果不出手带上碧落的话，碧落必定会在肉丸香的“误伤”中死亡。所以他出手了，在祖域内带着碧落逃离了肉丸香和逍遥殿武者的剑杀。

　　但也正是因为出手拯救碧落而耽搁了少许的时间，韩靖自己却被肉丸香的“燃情剑”命中了。

　　哪怕只是擦伤，但足以彻底乱了韩靖的心智，燃烧了他的“情”！

　　这种情，便是欲望！

　　只有肉丸香才能解救韩靖，要不然韩靖当时必定会死在自己燃烧的情啊欲当中。

　　但……

　　故事终究是改变了，因为韩靖拯救了碧落，而碧落确定韩靖中了“燃情剑”之后也选择了尝试拯救韩靖。

　　那时候的她打算以自己的“媚心颜剑”控制韩靖的心智，从而帮助他抵御肉丸香的燃情剑。

　　她相信只要成功了，那韩靖就不会死……

　　可惜最终的结局或多或少地偏离了碧落的计算：她确实拯救了韩靖，却不是以直接控制韩靖的心智这种方式，而是韩靖在中了“媚心颜剑”之后将她当作肉丸香！

　　于是，虚弱的碧落遇上了熊熊燃烧着的韩靖，最终的结果只能是和韩靖一起燃烧了起来……

　　“原来是这样，原来是这样……”

　　这一切，韩靖本不该记得。

　　因为那时候的他彻底失去了自己的心智，如同野兽一般只是被本能驱使着，所做的一切都已经失控。

　　但是现在，她得到了碧落的提醒，从而以天窥在自己的记忆当中看到了本该被隐藏了的那一幕幕画面……

　　这些画面，令他震惊！

　　“哈哈哈……想起来了吗？韩靖！”

　　笑了，碧落这一刻的笑容本该凄凉，但给人的感觉更多的是冷酷：“你先是杀了我第一世的爹爹，接着在我的第二世再次杀了我的爹爹毁了我的家园！这还不算，你还对我做了那些事情……”

　　说到这里，碧落的笑容收起，缓缓地闭上了眼睛：“这一切，我要你血债血偿，我要你生不如死！”

　　……

　　“出手吧碧落，只有你可以轻易地杀死韩靖！”

　　数千里外，太古烈静静地坐在了一棵树上，望着远方苍穹等待着什么。

　　他记得雷家将自己掳获的碧落押至帝都的时候，他曾经打算直接将碧落灭杀。但后来，他还是改变了自己的念头。

　　因为雷家或者对碧落的记忆做过一些手脚了，使得太古烈无法从碧落的记忆里读到太多关于仙帝道场的消息，但就是在碧落那少之又少的记忆里，太古烈却感受到了一份滔天的恨意。

　　这份恨意，属于碧落这名太古龙一的传人对另外一名传人的不死不休的恨意！

　　也正是这份恨意，使得太古烈改变了主意：留着碧落，是对付另外那个传人的不错方式之一！

　　现在看来，当初他的决定果然是正确的！

　　“你只是为了杀死韩靖而活着，不是吗？要不然你的记忆里为什么只剩下跟他有关的部分，而且这些记忆，都是仇恨，都是不死不休的仇恨！”

　　“为了报仇，你不惜舍掉自己的一切，包括你的尊严，你的身体，你的生命甚至你的骨肉！”

　　“而我已经给了你机会，传授了你禁制神通——噬魂僵婴，现在有了这噬魂僵婴，你要杀韩靖已经易如反掌！”

　　“出手吧，碧落！你曾经在仙帝道场内得到的禁典，现在可以施展了！”

　　“韩靖，你终究不该存在！当你死后，即便没有了炎黄剑，我太古烈依旧是太古龙一唯一的传人，依旧是炎黄帝国真正的皇！”

　　……

　　“那是噬魂僵婴！”

　　与此同时，大阵外的赤血宗长老方洋似乎认出了碧落手里的干尸婴儿代表的是什么了。

　　“炎黄大陆上曾经有过一支神秘的部族擅于炼制干尸和各种傀儡，之后这些干尸和傀儡都会成为受他们控制的武器！”

　　“这些手段极其残酷阴寒，往往令人发指！”

　　“其中，最令人感到恐怖的便是这噬魂僵婴……”

　　听他介绍着，赤血宗少主追问道：“噬魂僵婴到底是什么样的神通？如何施展，什么作用？”

　　深吸口气，方洋死死地盯着碧落手里的干尸，摇了摇头：“这是弑父的最强手段！”

　　原来这噬魂僵婴正是一种利用牺牲子嗣的性命来灭杀其父的残酷神通。

　　据说，一个女人如果被她的男人抛弃或者伤害了，而且恰好这时候她怀有身孕，那么她便可以用某种神秘的手段直接炼制自己腹中的胎儿……

　　只要炼制成功了，这婴儿就会胎死腹中！

　　但是和其他胎死腹中的婴儿相比，这婴儿还会出生——生出来，成为一种灭杀其父的兵器，或者说是傀儡。

　　只要是被噬魂僵婴盯上了，几乎没有任何一位父亲可以幸免于难！即便一些野史里也曾经记载过某某强者成功地破了噬魂僵婴的攻击，但那些毕竟是野史，真假无从考究！

　　也正是因为这噬魂僵婴太过于恐怖可怕，当初那些强者，那些大多喜欢拥有三妻四妾甚至更多女人的强者们才会联手剿灭了那一个部族的族人，所求的正是将那一部族的神通之术全部灭绝！

　　特别是这一神通——噬魂僵婴，必须彻底根除！

　　简单地介绍完这一切，方洋倒吸了一口冷气：“想不到这样的禁制神通居然还存在着……当初，最后一份记载着这些禁制神通之术的禁典无人可以销毁，只好由仙帝和太古龙一联手封印在了什么地方……难道……”

　　“难道这禁典没有被彻底封印，现在已经流出了吗……”听到这里，少主心里同样倒吸冷气：自己也“得罪”过无数的女人啊！

　　所以想了想，他又问了一句：“噬魂僵婴会如何进攻？”

　　“小干尸不会进攻，只会要求养育……如同要债一般，向他的父亲索要能够得到的一切养育！例如其父的鲜血、寿元、精髓以及最终的生命！”

　　“呼……”

　　心魂微微颤抖，少主冷冷说道：“这样算来，韩靖必死无疑了！不过……那女子终究是人族，我们要第一时间将她灭杀掉！”

　　他，怕了！

　　或者不仅仅是因为碧落是人族的武者，更应该是因为那可怕的神通——噬魂僵婴！

　　……

　　“韩靖，我们现在就两清吧！”

　　冷冷地望着韩靖，碧落的眼角有了如血的泪：“你毁掉了我两世的家园，灭杀了我两世的父亲，之后更是毁掉了我的身子……现在，我们两清吧！当你死后，我会给孩子一个交代，一个交代……”

　　她，终于要祭出真正的完整的噬魂僵婴了！

　　“碧落，当初我真的不知道和你曾经……”

　　望着碧落，韩靖想要解释什么，但终究无法全部说出。

　　因为碧落动了：“够了，你，我，还有孩子，一起死吧！”话语落，一道紫色霹雳竟是从天而降，直接将碧落彻底笼罩。

　　轰隆隆……

　　无边的璀璨闪烁而过，等到碧落的娇躯再次从霹雳当中显出，在她手里的小干尸陡然变化了起来。

　　一臂长短！

　　少年大小！

　　成人一般……

　　最终，一名浑身腐朽破烂，眼眶如同黑洞，露着牙齿的恐怖巨婴出现在了韩靖身前。

　　“生生不息则息，源源不绝而绝，天道不公，我夺我债……”

　　来了！

　　噬魂僵婴！


第六百九十四章 迎接因果

　　砰！

　　一声沉重的闷响之后，外形腐烂丑陋的巨婴沉沉地落在了地上，震动得四周一阵山石颤抖，也从自己的身上抖掉了一片片一块块的烂肉。

　　特别是那双原本黑漆漆的眼眶里，现在居然有一枚眼珠子从内向外跌出，被灰白的腐朽之物连着挂在了巨婴的面上……

　　这一幕画面，更加叫人胆寒！

　　“噗……”

　　“哇……”

　　四周，一些冥界年轻的武者早已看不下去，面色紫青的他们纷纷后退，仿佛羊群看到了狼一般。就算那些见多识广的老者，现在面对着眼前面的一切也是背脊生寒，冷汗隐隐滑落。

　　至于冥界的女性武者，特别是年轻的女子，面对这一切时早已忍受不住内心的压抑和恐惧，一人呕吐便带动了无数人的呕吐，使得四周一片呕吐声随即此起彼伏！

　　“韩靖，你逃不掉！你移动百步他便会跟你瞬移百步！你远遁万里，他也会瞬间随你万里！哈哈哈……韩靖，你死定了，死定了！”

　　站在了杀阵当中，碧落凄厉地狂笑着，眼神里都是狠辣的光泽，足以焚毁一切生命似的：“在你彻底死亡之前，他会一直跟着你，跟着你到天涯海角，哈哈哈……”

　　闻言，韩靖的面上没有露出丝毫的恐惧，反而逐渐地平静了下来，自问自答道：“这……就是我韩靖的骨肉？这就是我韩靖的骨肉！”

　　巨婴早夭于腹中，所以魂魄不齐。

　　韩靖的极境天识本就强大无比，现在哪怕是实力跌落了太多太多，却依旧可以凭借天识确定着巨婴体内依旧存在着的残魂属于自己的血脉。

　　他知道，这样的残魂存在着，却没有了生的希望。甚至于即便是有极强大的圣人出手相助，这残魂也无力再入六道轮回了。

　　他也知道，这样的残魂其实又不能算作真正的死亡了！

　　因为残魂内还有对生的渴望，对生的向往，以及滔天的绝望和怨毒之气交织而成的恨意！

　　“呼呼……桀桀桀桀……”

　　才站在了地面上，巨婴便望向了韩靖。如果真要说他没有眼睛而不能望向韩靖，那么现在的他至少是直接面对着韩靖的。

　　与此同时，只见巨婴腐烂的大嘴已经张开，发出苍凉低沉的嘶吼时，一股股血色光线随即从大阵内纷纷暴起，最终疯狂地涌入到了他的嘴里。

　　这便是，噬魂！

　　因为这大阵内不仅仅是吞噬了数百冥界武者的魂魄和鲜血，其中最基础的，其实正是韩靖的鲜血，甚至是精血。

　　而这些韩靖的精血，现在便源源不断地正在被巨婴吞噬着……

　　只要精血全部被吞噬殆尽，则大阵自然被破。

　　但即便是这样，巨婴也还会继续吞噬：韩靖本尊的鲜血魂魄、精髓寿元……直到韩靖彻底消亡之前，他不会停下这样的吞噬！

　　这便是噬魂僵婴，便是它的恐怖！

　　……

　　“想不到这个大阵，居然要这样被破了！”一名冥界武者早已飞退了百丈不止，最终停下来时，面上都是感慨之色：“炎黄大陆刚刚升起的新星，即将陨落！”

　　在他身边，另外一名地位颇高的老者点一点头，说道：“是啊，据说这噬魂僵婴极其可怕，根本无解！一旦被它锁定，任何武者逃是都逃不掉了！就算出手，也只能是加速自己的死亡罢了！因为没有人可以停下他的吞噬……而一旦你出手伤他，都等同于在伤害自己！”

　　不远处，方洋冷冷地注视着杀阵内的巨婴和韩靖，面色复杂无比：“如果出手，只能是更快地送出自己的寿元和精髓罢了！韩靖，你会抵抗吗？尽管抵抗已经无用！”

　　闻言，那赤血宗少主的嘴角有了冷冷的笑意，暗中捏碎一块玉简，传出了自己的命令：“韩靖亡，杀阵破，届时我赤血宗弟子立即闯入阴蛊宗圣殿夺取蛊母！同时，务必将那名女子灭杀，务必，务必，务必！”

　　他，用了三个“务必”！

　　……

　　轰轰轰……轰轰轰……

　　那张巨嘴还在吞噬着，如同鲸吞，正在将海量的血雾吞噬到了巨婴的体内。

　　失去了韩靖的鲜血特别是精血，炎黄戮仙阵的第一圈终于崩溃。紧接着，是第二圈，第三圈！

　　仅仅是盏茶的时间而已，韩靖身旁便失去了所有布置出来的大阵，一切变得空空荡荡，变得支离破碎。

　　只有韩靖自己依旧傲然地站立着，面上逐渐有了笑容。

　　这样的笑容令人不解，闪烁着的光芒深邃如星。

　　而更加如星的还是他的双眼，明澈，清透：“生与死，因与果，恩与怨，情与杀……如同阴阳一般亘古不灭！”

　　他在自语着，仿佛正在参悟什么一般：“阴是阴，阳是阳！但有阴方有阳，有阳必有阴！所以，阴亦是阳，阳亦是阴！”

　　最终望着那越来越近的巨婴，韩靖居然微笑着伸出了自己的一只手臂：“我曾经是你的因，你是我的果！现在，你是我的因，而我是你的果……”

　　他，悟透了什么？

　　这么短暂的时间内，他明白了什么？

　　所有听到这句话的人全部震惊了，疑惑了，死死地盯着韩靖，不知道他即将做什么。

　　就算是碧落，此刻也收起了一直存在着的冷漠笑意，面色微微变化。

　　果然，就在众人的视线全部锁定自己的时候，韩靖终于作出了惊世骇俗的举动。

　　“你，便是我！”

　　最后微微一笑，只见他脚尖轻轻点地，整个人竟是向着那巨婴迎接了上去。

　　这一去，他的面上都是平静如水的微笑，仿佛看透了天道，残破了玄机一般。他的身上没有丝毫的战意、杀机，更没有丝毫的挣扎或者犹豫。

　　就这么笔直向前，不急不慢！

　　就这么笔直向前，坚定执着！

　　“噗……”

　　轻轻的一个声音响起时，韩靖的手掌已然轻轻地落在了那巨婴的胸口。

　　悬停着，韩靖的白衫猎猎作响，望着巨婴一笑，开口道：“你因我而死，那现在便因我而活吧！孩子，我带你回家！”

　　什么？

　　话语落，只见韩靖的身上顿时紫芒带着雷霆霹雳瞬间暴起，一股股澎湃滔天的魂力伴随着他的鲜血，直接将他和噬魂僵婴一起笼罩了起来！


第六百九十五章 五军至

　　“爷爷，你若不愿发兵，孙儿就算是一个人，也要去闯一闯阴蛊宗圣殿！”

　　东华旗大军军营外的一座山峰上，一名年轻男子手持长剑已经站立在了山峰边缘，眼看着就要一跃而出，前往某个地方。

　　在他身后，数名将领围着一名老者，面色均是凝重无比。

　　“大帅，以末将看，我们还是发兵吧！”

　　“是啊大帅，韩靖是太古龙一的传人，是炎黄剑的拥有者！我们和他本该同仇敌忾才对，现在怎么可以见死不救？”

　　“大帅，南星帝国海清之所以一直按兵不动甚至要我们同撤了五千里，估计是她打算叫韩靖跟冥界武者拼一个鱼死网破！那样的话，折损一些冥界武者算是好事！但……从此之后，我们北地各大帝国，将无力和他南星帝国抗衡了啊！”

　　“是啊大帅，我东华帝国和炎黄帝国本是盟友，这一次，我们应该站出来了！”

　　凝神望着远方天际，被称作大帅的老者终于深吸口气，做了一个决定：“剑阙，你为先锋！”

　　听到这声音，那名看似就要飞出的年轻武者立即转回身来，对着老者狂喜抱拳一拜：“孙儿多谢爷爷！”

　　原来，这年轻武者不是别人，正是刚刚从炎黄大陆赶过来不久的剑阙，也正是东华旗大帅剑痴的孙儿。

　　说完这句话，剑阙扭头望向了左侧方向，微微凝眉：“梁少，你那边怎么样了呢？”

　　秋……

　　恰在这时，从左侧方向上突然射出了一道令箭，绽放在了百丈高空。

　　才看到了这一幕，剑阙便兴奋地挥了挥拳：“太好了，逍遥旗也同意进攻了！”

　　……

　　另外一边，韩靖和那巨婴已经彻底被血雾和电光包裹了起来，消失在了所有人的视线当中。

　　但一些二劫境和三劫境以上水准的武者，此时此刻依旧可以凭借各自强大的天识，窥视到血雾和电光当中所发生的一切。

　　巨婴，还在吞噬着韩靖。

　　韩靖的口鼻之间已经有了鲜血如雾散出，直接进入到了巨婴的口鼻里——这便是直接的吞噬。

　　而且这样的吞噬里，韩靖竟是没有丝毫的抵抗和挣扎，带着微笑，仿佛是心甘情愿一般。

　　随着吞噬的继续和时间的流逝，韩靖的容颜开始以目力可及的速度改变着：他的双眼依旧炯炯，但皱纹从眼角开始不断地生出和蔓延开来，逐渐爬满了他那俊朗的脸。

　　这样的皱纹，便是因为韩靖正在失去着自己的精髓和寿元。

　　甚至于他的头发也开始以极快的速度变得花白起来，身躯逐渐地看似变短，其实是已经逐渐地变得佝偻了起来。

　　他，正在以极快的速度失去着自己的鲜血、精血、精髓造化，以及自己的寿元。

　　他，没有反抗和挣扎，即便是最终变得沧桑无比，老朽无比，他已然带着微笑，望着身前的巨婴。

　　不……

　　不是巨婴了！

　　或者是得到了韩靖海量的造化，这巨婴开始逐渐地变小，那腐朽和溃烂的身躯神奇地如同枯木逢春般新生了起来，一双黑漆漆的眼眶里，重新有了双眼。

　　哪怕这双眼睛里的眼神空洞无比，但终究是重新拥有了双眼！

　　而且，一切还在继续！

　　……

　　碧落笑了，流着血泪。

　　“爹爹，孩儿替你们报仇了！”

　　这句话里，她说的“爹爹”却用了“他们”二字，这样说，正是因为她在仙帝道场内曾经拥有过两位父亲，两个家园。

　　在她现在拥有的记忆里，这两位父亲都死在了韩靖的手里，这两个家园也都因为韩靖而崩溃了！

　　现在好了：“韩靖，你终于死了，哈哈哈……终于死了……”

　　狂笑里只见她的长发乱舞着，整个人如同着魔了一般，却不曾察觉四周一股股杀意和战意早已如有实质一般，涌动了起来。

　　……

　　冥界武者动了！

　　以最强者为先锋，各部各宗，在这一刻都已经蠢蠢欲动起来了。

　　他们都看到了炎黄戮仙阵的崩溃，哪怕他们不知道那个杀阵的名字叫什么，但他们确定了杀阵已经不存。

　　这还不算，他们更是亲眼见证了传说中位列禁典最狠辣的神通之术——噬魂僵婴到底是何等的可怕！

　　韩靖将死了！

　　他们都看到了现在的韩靖早已是奄奄一息，整个人早已形同枯槁，身上除了沉沉的死气之外已然感受不到一丝一毫的生机了。

　　既然如此，阴蛊宗匿影早已陨落，那么他们还担心什么？还要等待什么？

　　“杀！蛊母是我烽火宗的！”

　　终于，一名武者发出了怒吼，第一个闪电冲出。

　　这一举动瞬间便成为了某种信号，使得四周层层叠叠数以万计的实力较强者几乎同时都动了。

　　他们的眼睛里都是战意，都是杀意，都是贪婪，都是志在必得的光芒。

　　而他们的第一个猎物——韩靖，就在距离他们不远的地方。

　　如此看来……韩靖必死无疑了。

　　他要么会死在噬魂僵婴的手里，要么还来不及死在这婴儿的手里便会死在那些冥界武者的手里了。

　　因为现在的韩靖，太弱，太弱……

　　但……

　　觥觥觥觥觥觥——天地间，一阵震天的战鼓声猛然响起。

　　伴随着这一阵急促的震天战鼓声，一名武者挥舞着手里的战刀出现在了阴蛊宗那一片原本是竹海的废墟之上。

　　“杀啊，我逍遥旗的弟子，杀啊！”

　　是梁玉生，他带着身后足足十万的尖锐人族大军，来了！

　　砰砰砰砰砰……

　　唔唔唔……

　　另外一个方向上，数百名武者同样敲响了他们的战锣，同时吹响了他们的号角——东华旗的弟子，来了。

　　冲在最前面的正是剑阙，在他身旁，剑十三虽然只剩下了独臂，但身上的魂力闪烁着，显然实力又拔升了一个境界不止。

　　除此之外，几乎就在这两支大军杀出的同时，另外三个方向上竟是又出现了三支大军。

　　雷破天来了，战斧高举：“杀啊，我炎黄帝国的武者，为了荣耀，杀啊！”

　　斩夜来了，长剑向前：“斩家的弟子听令，但凡斩杀一名冥界武者，赏金十万，赏灵石一百！杀啊……”

　　还有一路大军，也出现了。

　　只是和其他四路大军相比，这一路大军大多都是兽族的身躯——兽部和水部的残余力量在兽部废墟内找到了霸苍和寒雪留下的传信玉佩，所以按照玉佩所示，前来“帮助人族武者”了！

　　如此一来，五军至！

　　但也就是在这一刻，那一团包裹着韩靖和婴儿的血团终于彻底崩溃，彻底爆裂……

　　轰隆隆……

　　血雾漫天而起！


第六百九十六章 那一抹魂灭

　　这是一场猛烈到了极致的爆震！

　　爆震开始之前，几乎所有在场的冥界武者都相信韩靖已经寿元耗尽而彻底陨落了——那一抹属于韩靖的最后残魂，几乎是在所有人的天识当中泯灭的！

　　除此之外，冥界武者也看到了如潮杀来的五支大军。

　　所以这些冥界武者要么是自发的要么是得到了命令，本就是圆形的他们立刻变阵。

　　内里距离阴蛊宗圣殿最近的武者继续向着失去了杀阵的圣殿杀来，试图抢夺韩靖有可能遗落的宝物，以及阴蛊宗真正的至宝蛊母！

　　外围的冥界武者则立即倒戈，形成了铜墙铁壁般的防护墙，准备应对那些如潮杀来的人族武者。

　　但就是在这一刻，爆震开始了！

　　以韩靖身躯所在的位置为核心，一团鲜红的血雾率先绽放，紧接着仿佛是蕴含了无比力量的黑洞一般，这团血雾急速地向内收缩并且吞噬着外围的一切。

　　包括血雾、魂力、雷霆和火焰，甚至是碎石、断木、尘埃和空气，在这一刻开始都被那团血雾所形成的黑洞疯狂地吞噬着。

　　从外围看过去，这恐怖的黑洞最终成为了一个点，一个越来越炙热，越来越耀眼的光点。

　　等到当所有人的目力都无法承受这光点的亮度之后，光点彻底爆裂了，向外急速地膨胀冲出，使得雷霆万钧的冲击力仿佛海啸般瞬间成型，高达千丈不止地向着四面八方横扫开来。

　　轰隆隆……嗡……嘶嘶嘶……

　　伴随着冲击波的出现，四周天地间先是出现了短暂并且巨大到了极致的轰鸣，紧接着刹那后就化作了死亡一般的沉寂——声音巨大到了极致，便是真正极致的安静！

　　在这样的安静里，最内一层的冥界武者的身躯全部白炽化，看上去仿佛只剩下了一个轮廓一般。同时这些轮廓还在急速地变化着，一片片，一丝丝，一缕缕地撕裂着，消失着。

　　这样的撕裂和消失，便是彻底的魂飞魄散，便是真正的死亡。

　　只有那些真正的如同方洋一般的冥界强者才能够在先前的一刹那里凭借本能察觉到了什么滔天的危机即将降临，他们要么早已开始了疯狂的远遁，要么早已祭出了各自视若珍宝的护身法器。

　　以此，他们或者还能侥幸幸免于难！

　　在他们的外围，更多的冥界武者在这场震爆里已经失去了逃遁的机会和可能，他们只能眼睁睁地看着自己的身躯在一片极度的白光里点点消失，最终彻底死亡。

　　至于有些实力的武者，同样是在第一时间就选择了远遁。

　　他们一边远遁还一边发出了各种各样的惊呼、嘶吼或者呐喊，却因为爆震的存在，使得这一切都淹没在了极静当中。

　　一息，两息……

　　两息之后，数百里外的武者或者其他的生灵便看到了冲天而起的巨大蘑菇云，紧接着又听到了震耳欲聋的巨响。

　　随后，足以将无数生灵灭杀的冲击波来临了！

　　三息，四息，五息……

　　仅仅是眨了眨三五次眼睛的时间而已，火舞旗的将士们便看到了远方天际上暴起了那一团璀璨光芒。

　　光芒的出现顿时叫大地整个的变成了白茫茫的一片，无论山林或者山谷，万物皆白。

　　这一幕，好似天际上陡然多了新的太阳一般！

　　火舞旗的侧翼，剑痴以及梁君两位主帅早已目瞪口呆，望着眼前灭世的景象，张大了嘴却发不出任何的声音！

　　……

　　“黄爷爷，那就是蛊母的力量吗？”

　　黄泉镇深处黄泉禁地当中，巫九静静地站立在了一幕光壁前凝视着上面的一切，那只叫做黑翎的乌鸦轻轻飞来，落在了她的肩膀上。

　　在她身后，驾车老者一脸凝重，沉沉地说道：“阴蛊宗十数万年造的孽，终于在这一刻全部惩罚到了这片天地当中了！”

　　说完想了想，他的浓眉皱起：“不，不是全部，应该是四分之一！”

　　“四分之一？”

　　闻言，巫九缓缓地闭上了眼睛：“蛊母四分之一的威力就如此强大，那其余的力量呢？”

　　“其余的力量？”

　　依旧是沉思了一会儿，驾车老者才猜测道：“按照主人当初留下的推衍结果来看，‘一半蛊母生真凤，尚有威力造孽缘’……这样算来，其余的蛊母之力，或者将会被什么人得到了！”

　　“哦！”了一声，巫九没有睁开双眼，似乎自己也开始了某种推衍一般，身上有了朦朦胧胧的一层晶莹光华。

　　但在她的脑海里，当初师尊黄泉离开时的那句话，她记得：一半蛊母生真凤，尚有威力造孽缘！

　　真凤，难道就是雷家的那名女子雷小伊吗？她至少得到了一半蛊母的力量？

　　剩下的孽缘是谁跟谁？

　　师尊为什么要说“孽缘”？

　　既然是孽缘，师尊所指的便不是一个人了，而至少是……两个人吧！

　　……

　　“报……赤血宗大军被我军追击数千里，现在已经逃入鼎峰山内！”

　　“报……冥界武者大多溃不成军，出去被蛊母所伤，余下大部都已经远遁！”

　　“报……”

　　三旗真正的主力大军终于进击了，又或者说他们仅仅是终于到了阴蛊宗而已，却没能够遇上可以“进击”的真正对手！

　　“传令下去，穷寇莫追！”

　　得到了各种回禀的军情，剑痴面色凝重无比，悬停在了原阴蛊宗圣殿的正上方：“休整大军，救治我方将士！”

　　已经一个时辰过去了，那一场浩劫的余波也终于逐渐地散去成空，现在在剑痴的脚下，大地上是一个深达数百丈的巨大深坑。

　　他知道韩靖应该陨落了，炎黄剑就此下落不明！

　　也知道阴蛊宗不存了，蛊母似乎也已经彻底崩溃爆裂！

　　这样算来，冥界武者大军不仅仅在爆震中损失惨重，更是没有任何的理由继续留在这里了。

　　至于他们这些人族武者，似乎也没有多少意义继续留在这里了。

　　“韩靖……还是陨落了！”

　　梁君站在了剑痴身后，宽大的脸上都是汗水：“韩靖以他一人，造就了这方圆数千里的坟场，埋葬了至少二十万的冥界大军……”

　　闻言，剑痴叹息道：“我们却什么也没做！”

　　这句话不假——即便他们在先前各自派出了一支先锋军，但也只是仅此而已！

　　更早的时候他们本就可以进击了！甚至于他们本来可以不必后撤五千里，好形成威慑和威胁，帮助韩靖吸引足够多的冥界武者大军；

　　但是他们终究是没有及时出手帮助韩靖，甚至还后撤了五千里，给了冥界武者联手对付韩靖的更大的机会和空间。

　　海清也站在了他们身旁，现在在她的脸上只有哀色：“这不是很好吗？太古龙一前辈的后人果然还是我炎黄大陆中顶天立地的汉子，是我人族武者的栋梁！韩靖大人求仁得仁，我们需要做到的，是记住他最后一丝魂魄是如何消逝的，是为了什么……”

　　一句话而已，剑痴和梁君顿时齐齐地望向了海清：此女，真的是十六岁的少女吗？

　　为何如此可怕？为何能够给人深渊一般的冰寒感觉？

　　但海清在这一刻转身了，说道：“传令下去，在此建造我炎黄大陆武者的据点，同时锻铸‘英雄碑’，叫韩靖大人的百丈雕塑永立于这片天地间！”

　　“遵命！”

　　“遵命……”


第六百九十七章 一分为二的残存蛊母

　　海清依旧绝美，依旧冷艳，依旧拥有着浑然天成的尊贵气质。但是在她转身的一刹那，她的嘴角还是浮现了一丝冰寒的微笑，稍纵即逝。

　　她很满意！很满意现在的结局！

　　阴蛊宗五部几乎不存，阴蛊宗更是连圣殿这样的根基也毁掉了！如此一来，“八方守”少了一方，阴蛊宗最接近炎黄大陆的前沿阵地也已经成为了由人族执掌的据点。

　　这一点，便是她当初所求的两个大势之一：从此之后很长的一段时间内，她要炎黄大陆凌驾于冥界世界之上，稳稳的，牢牢的！

　　另外更叫她满意的是韩靖似乎真的陨落了！

　　天地间没有了韩靖的魂力和气息存在，无数冥界和人族的强者都亲眼看到了韩靖的老朽和最终一抹魂魄的消散。

　　更何况即便是一劫境、二劫境水准的武者都难以抵抗刚才的震爆，至于一劫境以下的武者大多都是直接肉身崩溃而亡，那么实力跌落并且寿元将尽的韩靖，在震爆的浩劫当中又怎么会有幸存下来的可能？

　　没有可能，韩靖没有可能幸存下来了！

　　这很好！真的很好！

　　哪怕炎黄剑随着韩靖失踪了这件事叫她稍稍觉得遗憾，但一切终究还是叫海清极其满意。

　　毕竟这就是她当初所求的两个大势当中的第二个：炎黄大陆以炎黄帝国为首的北方帝国，从此之后将会逐渐被她南星帝国所碾压所控制……

　　“我们也走吧！”

　　在她身后，剑痴想到了什么，说道：“梁君老哥，听说你们家有着不错的续骨丹药是吗？我家剑阙孩儿刚才……一只手臂险些彻底断掉，差点就跟他爹一样了！”

　　原来，剑阙等等五路大军同样在震爆当中被波及到了，而且因为距离算起来都很近，所以五路大军的折损也相对较重。

　　听到这句话，梁君赶紧点头，说道：“走！老夫也正好要瞧瞧梁玉生那小子还活着不活着呢！”

　　话语落，这两名人族一方当世的绝对强者，匆匆离开了这一片恐怖的废墟。

　　“殿下，这样真的好吗？”

　　直到这时，白离才走上前来，轻轻问道：“为了我们一个南星帝国，却折损了他国那么多的尖锐还有韩靖，这样真的好吗？”

　　闻言，海清冷冷地转回头来，说道：“白爷爷，你不应该问我好不好！你只需要问自己对不对！如果觉得是对的，那边是对的，如果觉得是错的，你可以……将一切告知天下！”

　　“这……”

　　听到这句话，白离倒吸一口冷气，摇了摇头只身向着火舞旗的营地飞了出去。

　　于是本来要率先离开这一片废墟的海清，就成为了最后留在巨大深坑之上的唯一武者。

　　“我要我南星帝国主宰整个炎黄大陆，这必定是对的！”

　　望着白离消失的身影，海清露出了淡漠的微笑：“为了这一切，我可以舍弃任何人，可以将任何人当作棋子！白爷爷，希望你最后不要成为我海清的棋子……”

　　嗖……

　　正淡漠地微笑着，海清猛地柳眉皱起，似乎察觉到了什么东西正在向着自己急速飞来：“谁？”

　　感受到了这股阴森森的寒意，她猛地转身：红，是一抹红！

　　不等她惊呼或者作出防御动作，这一抹看似极长的红芒竟是瞬间从她的眉心处涌入到了她的脑海里，使得她最终娇躯一晃，直接跌落。

　　远处，数名远远戒备着的南星帝国武者终于看到了这一幕，随即闪电冲来。

　　“殿下！”

　　“殿下……”

　　……

　　“韩靖，死了吗？”

　　“韩靖死了吗？”

　　“韩靖，死了……”

　　十数天后的一个雨夜，瓢泼大雨从苍穹之上倾泻着，四方夹杂着无数沙石、滚木的洪流滔滔而来，似乎想要将阴蛊宗内出现的黑色巨坑填满一般。

　　巨坑外的四周早已有了数千的武者在帐篷或者简易的房舍里驻扎着了。他们是按照海清的命令，要在这里构筑据点和锻铸韩靖的雕塑的。

　　这一场连续下了三四天的大雨却打断了他们的很多计划，工期大约只能暂时延后了。

　　他们，于是在雨夜里继续着狂欢，因为远征冥界世界的大胜，也因为火舞旗刚刚送来了不少的赏赐，包括足够的美酒。

　　但是他们却没有人能够听到那一声声的疑问，更不会察觉在那深不见底的巨大水坑当中，还有人存在着。

　　是太古烈！

　　此刻他其实已经在这里隐匿了十数日的时间了——从那一场震爆发生的刹那开始，他便凭借隐身的法器冲到了碧落身旁，这还不算，当他将碧落保护之后，还曾经尝试过将当时尚未彻底消失的蛊母拿下。

　　可惜……

　　他只得到了少量的蛊母之力！

　　更可惜的，是这些蛊母之力居然最终还挣脱了他的驾驭，竟是全部进入到了昏厥的碧落的体内。

　　“为什么这样……”

　　“大一半的蛊母之力似乎被雷小伊吞噬了，其余的大半竟是自己认主似的融入到了海清那丫头的体内！”

　　“就算被我夺下的这一点，现在也早就被碧落夺去了……为什么这样……为什么这样……”

　　此时此刻的他借用法器和水遁术依旧隐匿在了深坑之下，身躯四周无影无形的光壁将他和碧落包裹着，使得任何泥水也沾染不到他们。

　　他怀里抱着碧落，一脸的不甘和苦楚：明明白白是他出力最多，更是他帮助碧落炼制了噬魂僵婴，但最终凭什么他却要一无所获？

　　“不……不对……”

　　沉思着，太古烈最终露出了狰狞的冷笑：“蛊母似乎有自己的选择力！雷小伊拥有真凤血脉，海清据说是九尾火狐！至于碧落，难道她也拥有不弱的血脉？嘿嘿嘿……也罢，至少碧落还在我的手里，而我……还是炎黄帝国的皇！”

　　狞笑着，他低头望向了碧落那凹凸有致的娇躯，双眼里都是闪闪的光泽。

　　……

　　与此同时，在另外一片天地之间却是真正的晴空万里。

　　晴空下的景色倒也雄伟，一侧是一望无际的辽阔平原，而另外一层则是鬼斧神工的山峦叠嶂。

　　但无论是那辽阔的平原又或者是那鬼斧神工的山峦，其间居然都很难看到野草，更别说林木了……

　　就在这时，一只大鸟恰好从天际之上翱翔而过，在地面上留下了黑色的影子，也在天地间留下了清脆的鸣叫。

　　“秋秋……”


第六百九十八章 生死劫后的重逢

　　这只大鸟正是极天游隼，或者是因为太长时间都不曾如此欢畅的翱翔了，这一次离开了戮神塔，秋秋已经疯狂地在这一片天地间翱翔了十数天的时间。

　　直到这时候，它才飞了回来，回到了它的主人身边。

　　它的主人自然只能是韩靖，那个从仙帝道场内走出来的炎黄剑之主……

　　这片天地外的所有人，无论是冥界世界的武者或者是炎黄大陆的武者，大多以为韩靖已经身死道消了！

　　可实际上，他依旧活着，虚弱但绝对坚强地继续活着！

　　……

　　这里是古神殿空间，保存着古神界最后的一丝尊严和希望，是一个只存在于炎黄剑鞘内的小世界。

　　原本这里不该出现人族武者的身影，就如同当年的太古龙一。

　　太古龙一曾经闯入过这里却还是被朱雀使者给赶了出去，甚至于当时如果不是因为太古龙一对古神一脉有些恩情的话，朱雀本打算直接将他留在这里了——以死尸的方式留下。

　　但是今时今日，这里却多了很多的人族武者，以及数百名冥界兽部的武者。

　　他们正是被韩靖拯救并且以戮神塔带到了这里的梁国皇子黄木图等人，以及霸苍、寒雪和他们身边为数不多的族人弟子。

　　“不知道恩公怎么样了？”

　　此刻就在古神殿外的广场上，这一共上千人早已静静地站立了十数天的时间了。因为才来到这里，他们便离开了戮神塔，并且亲眼看着韩靖带着雷小伊进入到了神殿当中。

　　那时候的韩靖，看上去已经如同瘦骨嶙峋的耄耋老者，整个身躯形同枯槁，浑身上下死气沉沉——韩靖的伤势，真的太重太重，几乎已经是死人一般。

　　所以黄木图等人很担忧，在担忧了十多天之后，他们觉得自己应该做些什么了！

　　上前一步，现在在黄木图的手里握着一个储物袋，内里装满了大家凑来的所有丹药和天灵地宝：“蓝魂大人，我们想……”

　　蓝魂也在这里，但是跟其他人相比，她心痛于韩靖的伤势却绝不担心韩靖的安危。这一点，是因为她对韩靖有着滔天的信任，以及绝对巅峰的崇拜！

　　她相信任何连天才都会觉得无能为力的事情到了韩靖的手里，依旧都会找到解决的办法。

　　所以她在这里只是在守护，面对那些武者站立在了大殿门外——在韩靖出现之前，她都会守护在这里，决不离开。

　　看到了黄木图手里的储物袋，蓝魂清冷的面上波澜不惊：“我哥哥不需要这些！他需要的是你们不要打扰到他，仅此而已！”

　　一句话，将别人的好意彻底撇开了，听着有些冷酷无情。

　　但寒雪知道蓝魂不是恶人，而且也知道蓝魂说得没错：韩靖不需要黄木图他们的丹药，因为论炼丹的水准的话，韩靖正是个中好手。

　　想到这里，寒雪微微一笑，抱拳对着黄木图微微一拜道：“多谢了！但靖儿……不，韩靖大人真的不需要大家的丹药，他会好起来的，一定会！”

　　闻言，黄木图剑眉皱起，心里有了震惊：韩靖本是炎黄大陆的武者，为什么这冥界世界水部的女子却好似认识韩靖，而且她和韩靖以及蓝魂的关系，似乎还非同一般？

　　这一点是疑问，但他问不出来。

　　想了想，黄木图只能从储物袋里摸出了一块光芒四射的灵石，说道：“既然不需要丹药，那这千年灵鹿的兽丹呢？”

　　他似乎是不甘，又或者真的希望自己能够帮助到韩靖，所以居然当着兽部武者的面将一枚兽丹拿了出来。

　　见状，那些兽部的武者果然面色微变，眼神里的战意和恨意隐隐约约都有了即将爆发的感觉。

　　毕竟即便是梅花鹿那也是他们兽族的同袍啊，更何况还是千年的灵鹿，一旦某天灵觉猛醒得悟苍冥，岂不是会成为他们兽族的强者之一？

　　可惜这一切都不可能了，因为灵鹿已经死了，死在了人族武者的猎杀之下。

　　“哼！”

　　但不等那些兽部的武者包括霸苍怒骂点什么，蓝魂冷哼一声，望向了黄木图：“你忘记了我说过的话了吗？我哥哥需要安静！至于兽丹，你收起来吧！这里多的是……”

　　话语落，只见蓝魂轻轻拍了拍手，四周顿时多了一阵窸窸窣窣的声音。

　　这样的身影听着就像是千军万马在极其隐蔽地前行一般，又好似本该滔天的洪流在地下尽量轻微地流淌着。

　　而仅仅是十数息的时间之后，制造出这些声音的东西终于出现了：大殿四周的山峦之上，平原当中，草场边缘，密密麻麻层层叠叠的都是。

　　玄兽！

　　古神殿空间内那些密密麻麻的玄兽！

　　才看到这些甚至连传说中都不曾存在过的古兽，黄木图等人顿时感到了一阵的头皮发麻，更是本能中纷纷向着同伴靠近了几大步，最终围成了一个小小的圆。

　　“这……这到底是什么样的空间？为什么会有……”面上早已汗流不止，黄木图正要擦拭一下，却双眼忽然睁圆：“龙……龙龙……”

　　是的！

　　蓝魂心念一动在这一刻幻化出了自己的本尊之身：百丈的龙身雷光闪闪，早已带着天威一般的气势凌驾在了所有古兽之上。

　　微微低头，蓝魂龙嘴不动，声音却沉沉响起：“我要的是安静，记住！”

　　……

　　“你这样做，值得吗？”

　　与此同时，在神殿深处的一个房间里，已经彻底觉醒了仙帝道场内记忆的雷小伊泪光闪闪，紧紧握住了躺在床上的韩靖的手。

　　还在阴蛊宗的时候，雷小伊其实在朱雀的帮助下仅仅用了一天多的时间就彻底觉醒了自己的全部记忆，所以从那时候开始，她便是百里艺！

　　在一张考究的床上，韩靖依旧是耄耋老者的模样，只是面色似乎稍稍好转，少了许多褶皱而多了几分血色。

　　“你……为什么要将自己的一切送给那个婴儿？甚至包括你的毕生精髓和寿元……为什么？”

　　握着韩靖的手，百里艺摇着头：“那件事……不是你的错！”

　　她说的“那件事”，指的正是韩靖因为“燃情剑”和“媚心颜剑”的关系而心智丧失，最终对碧落做出了夺人处子之身的事情。

　　闻言，苍老的韩靖双眼平静无比，艰难地露出了一丝微笑：“终究我是那孩子的‘因’，不是吗？他来了，又是我的‘因’，不是吗？既然是因果，为什么不能圆满？更何况……这都是我欠他的……”

　　说到这里，韩靖的眼光里有了难以形容的色泽，望向了边上一张小床内的一个襁褓。

　　那里，一名面色青紫的婴儿含着自己的一根手指，沉沉睡着！

　　接着转回头来，他望向了百里艺：“你回来了，真好！”

　　是的……

　　百里艺回来了！

　　当韩靖将死的一瞬间，百里艺舍弃了还没有来得及吞噬熔炼的残余蛊母，直接将韩靖摄入到了圣殿当中，更是进一步直接将韩靖送入到了戮神塔内。

　　因为她的体内也有韩靖的血脉，也因为韩靖早已经将驾驭戮神塔的一切传授给了百里艺和当初的火舞，所以百里艺当时毫不犹豫地这样做了。

　　同时，她完成这一切的速度极快，快得连四周那些强者都无法察觉到韩靖是如何消失的——在他们看来，韩靖就是死在了蛊母的爆震当中，却不知道蛊母爆震之前的一瞬间，百里艺已然带走了韩靖。

　　此刻听到韩靖说“真好”，百里艺的眼睛里再次滴落了一大滴晶莹的泪，整个人轻轻地伏在了韩靖的胸口：“是的，真好！”

　　真好，简单的两个字，却是生死劫后的重逢！


第六百九十九章 安宁，无多！

　　被百里艺搀扶着，韩靖缓步来到了神殿正堂的第一个大厅内。这里他已经来过数次，知道这里意味着什么——根基。

　　“当初古神界遭遇浩劫，星域崩塌，古神界内无数种族灭绝，正是这四位前辈以牺牲自己为代价，才保住了这古神殿空间和内里的古神一脉部分族人，还有……”

　　韩靖已经简单地将古神界和古神殿的一些事情告诉了百里艺，现在来到这里，他要继续讲述的是他真正的身世。

　　因为除了古神殿空间和内里的部分种族残余族人弟子之外，当初被四位前辈保住的其实还有他的娘！

　　望着早已崩塌了的青龙雕像，韩靖满眼感激之色：“正是青龙尊者，护了我的娘亲来到了这里，炎黄剑也是因此来到了炎黄大陆！不……或者应该算是炎黄剑的到来，才最终有了炎黄帝国并且更改了这一块大陆的名字！”

　　闻言，百里艺的心里自然有着难以平息的波澜，因为现在的她和韩靖都早已经离开了仙帝道场，想不到在这片天地间依旧还是“天外有天”……

　　不过想一想曾经和韩靖肩并肩走过的那些风风雨雨，百里艺释怀了：和韩靖在一起，什么样的事情都会发生，无需震惊，只需要习惯便好！

　　“韩靖，现在我们应该怎么办？你……”

　　“小艺不必担心，孩子自然应该得到他的‘生’，而我完成了自己和他的因果，也会有自己的新生！”

　　一问一答，韩靖望向了第一个大厅的深处，那里有进入更深处的璀璨的紫光石门：“我们还有时间，去面对真正必定会来临的挑战！而且我还有自己的宿命之途必须走完……”

　　他，想到了一共九滴的古神一脉的魂血！想到了古神界，想到了自己身为古神界现在唯一神皇传人的宿命！

　　……

　　时光荏苒，秋风寒透迎白雪，白雪消融是春风！

　　仿佛只是一夜而已，雷公城外漫山遍野的颜色从枫叶的红变作了遮天的白，最终到了现在换做了满眼的郁郁葱葱。

　　时间不知道去了哪儿，流逝速度真的太快。

　　但如果心里有事的话，有时候在别人眼睛里稍纵即逝的时间，却能够在一些人那里变得如同亘古一般的漫长。

　　雷破天和千炫郡内的很多人，就都是这样觉得的：两季六个月，对他们而已就如同六年甚至更漫长的时间一般。

　　六个月过去了，但如同熬了六年六十年一般！

　　因为自从韩靖成为了雷家长老开始，就等于雷家已经将自己整个家族未来的兴衰成败都如同筹码一般押在了韩靖的身上。

　　之后韩靖进入帝都，雷家送出了能够给于的全部支持，包括人力物力上的支持，也包括昭告天下般地将韩靖当做了自家雷小伊的未婚夫和雷家除了雷破天之外地位最高的长老……

　　除此之外，雷家还将残奴杨广的短剑送给了韩靖，告诉了他关于短剑的玄机——这样做，等于雷家在太古烈和韩靖之间，已经选择了韩靖站边！

　　这一切的一切，叫所有世人都知道了雷家和韩靖之间有着同生共死的关系，一荣俱荣，一毁俱毁！

　　当然了，这样做很危险！但也很值得！

　　就如同后来韩靖闪耀于帝都并且在回到雷公城的时候一举灭杀了山本多的胞弟——夲重，这一切就使得当时的雷家几乎一跃成为了整个炎黄帝国炙手可热的世家。

　　无论是在帝国内的影响力以及家族势力，雷家几乎都达到了一段时间内的巅峰了！即便是对于整个大陆而言，雷家也因为韩靖而成为了备受关注的世家！

　　于是无数的帝国内旧友重新结盟于雷家了，一些当初井水不犯河水的世家也示好了雷家，即便是曾经有过不快甚至是敌对的势力，当时也大多选择了示弱示好或者直接重新结交！

　　一时之间，雷家风光不二！

　　但……

　　韩靖陨落了！

　　无论是从冥界世界返回来的武者，无论是雷家的敌人或者是朋友，都带回来了几乎相同的一个消息：雷家的靠山，那个突然崛起并且直接闪耀于整个炎黄大陆的韩靖，那个在黄泉镇外再次一战成名的未来之星，陨落了！

　　这一切，叫雷家如何能够承受？

　　这一切，叫雷破天等人如何相信？

　　只可惜不管他们相信不相信，终究是有仇人找上门了；

　　也不管他们能不能承受，仇人就在雷公城外，其中的强者甚至已经来到了雷家议事大厅当中！

　　……

　　“老夫给了你们十日期限，今日入夜便会到期，雷破天啊，你们到底考虑得怎么样了？”

　　来人不多，也就四人而已。

　　如果韩靖在场必定可以认出其中的一人，因为此人不是别人，正是当时在黄泉镇外被韩靖废掉了一臂的原《叱咤榜》第九十六名——甄龙！

　　此刻甄龙就在雷家议事大厅内，却不言语，只是低着头望着地板。由此可见，现在的他居然如同孩子一般，根本不敢在家长商谈事情的时候抬起头来！

　　在他身前，刚刚开口说话的老者身躯极其肥胖，远远望去已然跟一个大肉球一般。在他看似慈眉善目带着微笑的圆脸上，此刻有着高高在上的盛气凌人：“你家人废掉了我的徒儿，你们总不能什么都不给一个交代吧？”

　　原来，此人不是别人，赫然正是甄龙的师尊。

　　说完这句话，胖子老者嘿嘿笑着，捋须望向了大厅之外：“还有，城外似乎还有很多对你们不满的人呢！你们不如先给老夫一个交代，到时候或者老夫还能帮你们说说话，也不一定！”

　　是的，除了这老者之外，雷公城外其实早已聚集了数千的武者了。

　　他们来自于炎黄帝国内其他的神将府或者其他的豪门世家，并且他们大多数人的靠山都是或者都改成了太古烈，现在他们来了，多半是太古烈在暗中指示了什么。

　　除了他们之外，其他帝国一些世家也来了，或者是想要浑水摸鱼，或者是想要趁火打劫，又或者仅仅是喜欢墙倒众人推而已，但终究都来了！

　　听到这里，雷破天面色阴沉无比，摇了摇头：“你要我雷家上上下下数百人全部净身出户，并且将我雷家所有神通拓印一份给你？哼……休想！”


第七百章 孤军

　　这就是甄龙的师尊前来雷公城的目的：以韩靖废掉甄龙一条手臂为借口，要求雷家以所有家业以及神通作为补偿！

　　这是何等不要脸的无耻行径啊！

　　且不说当初在黄泉镇外是甄龙自己送上门主动要挑战韩靖的，胜负本就是自负；光是以这名老者的身份地位来提出这样的要求，其实就已经极其过分了。

　　因为这老者名叫张煌，在炎黄大陆上早已成名了千年之久，实力更是稳居《星耀榜》第三。

　　如果说得不好听一点，一旦这一次有那么三四名九绝强者不能回归炎黄大陆的话，他自然而然地将会补位成为大陆新的九绝强者了。

　　以他这样的实力这样的身份，现在却提出了这样无耻的要求……

　　一切只能说张煌真的很无耻。

　　既然无耻，那就无耻到底吧——张煌估计是这样想的！

　　所以才听到了雷破天的拒绝，他便邪邪一笑，说道：“也罢，看来你雷家是真的不想有明天了！哎……”

　　叹息一声后，只见他稍稍转身，引见了另外一名老者。

　　“雷破天，这位就是薛贵薛兄弟的亲大哥，薛贫大人！他本来要灭掉你雷家上下满门来替自己的弟弟报仇，先前老夫还打算替你们雷家说上几句好话，现在看来是没必要了！”

　　什么？

　　站在他身边的精瘦老者，赫然是薛贵的哥哥薛贫……

　　薛贵当初在黄泉镇外，不顾自己是《星耀榜》第九的身份挑战韩靖，又因为贪婪和凶残最终反被韩靖灭杀。

　　这件事本来早就天下皆知了，而他薛贫一直也不敢有所动作。

　　想不到现在天下间才传言说韩靖陨落了，他薛贫立即就来到了这里……

　　无耻，又是一个无耻之徒！

　　现在已经被张煌引见了出来，薛贫一脸冰寒地对着张煌微微抱拳，接着便冷冷地望向了雷家上下所有人。

　　“我那弟弟虽然顽劣，但只不过是想要和你家韩长老切磋切磋而已，罪不至死！”

　　说到这里，薛贫身上有了隐隐约约的杀意，双眼里也有了怒意：“但你家长老居然以见不得人的手段杀死了我弟弟，还叫我那可怜的弟弟直到今天也找不到尸首！此仇，你们不给老夫一个交代吗？”

　　等他说完，张煌捋须点头，竟然说道：“这件事确实是韩靖的阴险！当时他故意请黄泉镇武者布置了隔绝结界，使得外人不清楚内里到底发生了什么！结果呢？他自己必定是用太古龙一或者仙帝给他的丹宝，直接害死了薛贵！”

　　说到这里，这老不要脸的摇了摇头，一脸不忍：“你想想太古龙一是何等人物？韩靖以他的丹宝肆意杀人，这简直就是恃强凌弱滥杀无辜，以大欺小为世人所不齿啊！”

　　额……

　　还要脸吗？这还要脸吗？

　　只等他说完，雷破天和雷鸣还不及开口说点什么，雷平阳已经一步上前：“两位前辈说的好荒谬！当时薛贵以《星耀榜》第九并且是八百岁的年纪挑战我家韩长老！从这点来看，到底谁才是以大欺小，恃强凌弱？”

　　“就是！那时候我家韩长老不过是《叱咤榜》靠后的排名，并且年纪上又如何可以跟薛贵相提并论？”

　　在雷平阳身旁，一名雷家长老同样愤怒无比，上前道：“再说了，你们凭什么就断定韩长老是用了太古龙一或者仙帝前辈的丹宝？”

　　“大胆！”

　　不料，被人当面戳到了痛处，那薛贫直接翻脸了。

　　只见他身上战意瞬间熊熊而起，使得整个大厅内顿时充满了肃杀并且强大的光芒。光芒如剑，所过之处鲜血喷涌。

　　几乎仅仅是一刹那而已，大厅内原本侍茶看酒的雷家下人和婢女便瞬间爆体而亡了；而那些侍卫，也仅仅是支撑了稍长的时间罢了，终究还是大多立即肉身崩溃，少数破墙倒飞而出后生死不明。

　　即便是长老一级的存在，在这一刻也都全部面色惨变，各自纷纷强逼实力拔升到了极致才免于一死，但也大多伤势不轻……

　　等到薛贫收回了杀气，这才大袖一挥转身向着大厅外走了出去。

　　“省得他人日后说我薛贫不公，这样吧！老夫不在这里讨回公道……一炷香的时间，老夫在城外等你们！一人之力，老夫挑战你雷家全族！你们能够派出多少人，老夫全部接了！”

　　轰隆隆……

　　听到这句话，无论是早已移位到了雷平阳等人身前进行保护的雷破天，或者是其他嘴角均有血迹的雷家长老们，全部都是面色更加地凝重了起来。

　　这句话，等于张煌等人给雷家的期限，到了！

　　……

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　雷破天终究率领着雷家的大部分长老出来了。

　　这一次，他没有带上一般的家族弟子和雷公城内的尖锐将士，甚至也没有开启护城结界。

　　因为他知道，面对外面的那些强者，来更多的弟子以及将士都是徒劳，即便开启了护城结界，也仅仅是浪费灵石罢了。

　　“爹爹，金步英将军能不能赶到？”

　　站在了城垛上，雷鸣想到了自家在这场风雨来临之前曾经派人外出求援，所以问道：“还有我们的那些盟友呢？”

　　闻言，本就因为被送去当质子而和自己的父亲雷鸣稍有间隙的雷平阳淡淡一笑，略带讥讽道：“现在我们根本没有盟友！先前那些所谓的盟友，只不过是墙头草而已，爹爹你还指望他们？”

　　“你……”雷鸣对于自己儿子如此说话，自然不喜，但终究也说不了什么——他知道雷平阳分析的对！

　　而且雷破天也证明了这一切：“圣帝重新临朝后，金步英将军已经被调往了西北荒芜之地，其他我雷家真正的盟友大多也被挤压或者调离！至于其他世家，现在早已换了风向了！靠不住！”

　　点一点头，雷平阳恨恨地望向了城垛之外的数千人，望着他们各自不同的旌旗，龇牙道：“还有这些人，当初我们真不该对他们手下留情！”

　　他说的“这些人”，都是当初参与了山本多叛乱的世家，或者是那些曾经站在太古烈一方或明或暗算计雷家和韩靖的世家。

　　曾经在山本世家被灭以及太古烈不再临朝的时候，金步英一度打算将他们全部赶尽杀绝，但雷破天想多了，终究还是饶下了很多世家，或者是给很多的世家留下了香火传承。

　　结果到了今天，这些人就在城外，个个红着双眼，恨不得立即杀入城内将雷家上上下下所有人彻底斩杀殆尽！

　　“这一战，我们是孤军！”

　　望着城外的旌旗招展，望着站在了数千人之前的张煌以及薛贫，雷破天淡淡一笑，说道：“既然当初是老夫选择了韩靖，那就由老夫来面对这一切吧！”

　　话语落，雷破天一步踏出！


第七百零一章 黑鸦自黄泉来（一）

　　雷破天的实力不弱，在得到了韩靖的帮助后曾经“装死”了很长的一段时间，直到夲多的胞弟夲重威胁到了雷公城，雷老爷子才展现了一次他那绝强霸道的实力，震惊天下。

　　可以这么说，如果九绝强者之后的百强强者——《星耀榜》再次换榜的话，原本居于《叱咤榜》中的雷破天难说会有机会进入《星耀榜》了。

　　也就是说，雷破天绝非弱者，已经属于炎黄大陆上的强者之列。

　　但现在就算是他这样的强者，却也已经失去了保护家园的绝对把握。

　　“终究是要战的！”

　　他知道这一点，知道这些狼既然已经聚集在了城外，就绝不会空手而归！而且炎黄帝国的皇帝，也不想雷家继续存在了。

　　所以当他落在了地面上时，双眼内都是平静的光芒，嘴角还带着将军于沙场上面对死亡时的自豪笑容：“这是最后的一战！”

　　确实是最后一战了！

　　没有援兵，没有盟友，没有自家的更强者！

　　这一战之后，雷家或者就此灭亡！

　　但想到了这一切是自己当初的选择，也想到了自家早已送离了雷公城的那些香火后人，雷破天的心里真的很宁静。

　　“这确实是你的最后一战了！”

　　望着雷破天，薛贫的身上有着黑色的烈焰一圈圈地缠绕着，威势惊人：“而且你是雷家的第一个！”

　　他说过，他一人之力要挑战雷家所有人！

　　于是他的意思很明显：为了替薛贵报仇，他会逐一杀光雷公城内的全部雷家族人！

　　闻言，雷平阳摇了摇头，露出了一种略带讥讽的微笑。

　　不知道他是在讥讽自己当初的选择错误了才导致了雷公城这一场真正浩劫的来临，又或者他是在讥讽薛贫的无耻和世间人情的清凉。

　　“来吧！”

　　望到了雷破天的讥讽笑意，薛贫面色顿时更沉，声音也已经有了三九天的寒意：“来吧雷破天，我可以保证，我将从一出手的时候就竭尽全力！”

　　这是他的杀意——毫不掩饰的滔天杀意。

　　而且只等他话语落地，只见他左手上黑焰瞬间更加熊熊了几分，被他左右缓缓横扫，那一缕缕炙热无比的黑焰之气随即急速地凝聚起来，最终形成了一柄战弩被他握紧。

　　“那就是和平川弓不相伯仲的极品神兵利器，《百兵榜》上赫赫有名的落星弩！”

　　“是啊……落星弩出，众星陨落！黑焰过，山河崩！平川弓被韩靖所毁，现在这落星弩要来讨回公道，倒也极其公道！”

　　“哼！可惜我们千里迢迢而来，最终却不能亲手灭杀雷家族人……”

　　“是啊是啊！这落星弩一出，雷公城和雷家族人，算是亡了！”

　　才看到了薛贫被一拳晶莹剔透的黑色光壁包裹了起来，并且手里早已握紧了上了魂力箭弩的落星弩，四周顿时一片议论纷纷。

　　这些议论里带着期待，带着幸灾乐祸，带着狠辣的情绪。

　　因为这些议论着的人，他们要么本就是雷家的仇人，要么是早就觊觎雷家财富以及灵矿的世家，要么是当初勾结夲多而险些被灭绝九族的存在。

　　现在，他们觉得他们扬眉吐气了……

　　“平阳，爷爷会和他们全力一战，胜了自然是好！而只要你爷爷战败了，则爹爹会带着身边全部长老一起杀出！”

　　城垛上，雷鸣有着和雷破天一般的平静，似乎早已看透的生死：“到时候，你便立即带上还来不及转移的那些族人，从秘境传送阵逃离吧！”

　　这就是雷鸣的后手：城内的传送阵早就被神秘人暗中破坏了，但还有一个雷家秘境当中的传送阵依旧可以使用。

　　他希望借助这个传送阵，将先前来不及转移的雷家一些老弱妇孺和孩子，送出去！同时，也将雷平阳送出去，以此……至少多保留一些雷家的香火，以及未来重新崛起的希望。

　　但雷破天笑了，摇了摇头：“我们雷家真的没有援兵吗？”

　　“你……”闻言，雷鸣不解——先前不管是雷破天或者雷平阳，其实都早就各自说过雷家没有援兵的事情了，难道现在有所转机？

　　见雷鸣焦急，雷平阳淡淡一笑，眼神里都是自信的光泽望向了远方天际：“他们，会来！”

　　他说的“他们”，是谁？

　　……

　　“霸极炎雷拳！”

　　来了！

　　只见雷破天终究将自己的魂力催逼到了极致，顿时使得身体四周好一阵沙石翻滚，就连他的长袍也随之分作两半，各自向上浮动到了自己的半腰处。

　　在他的天上，仿佛方圆数千里的雷霆正在急速地涌来，不断地旋转之后成为了一大片璀璨的漩涡，之后一道雷霆轰落直接进入到了雷破天的怀里，被他用来凝聚成球。

　　这便是他的最强神通，不需要战斧施展的神通——韩靖传授他霸极道中的一类拳法，拥有着和霸极剑相似的属性。

　　“咦？有趣……”

　　感受到了雷破天的强大，张煌淡淡一笑，眼神如狼：“一个韩靖就改变了整个雷家，拔升这么多……想必雷家内真的会有很多不错的神通之术了！”

　　和他不同，薛贫则稍稍皱了皱眉：在霸极炎雷拳的威势下，雷破天竟是隐隐约约有了跟他几乎一样的强大魂力！

　　“哼！”

　　冷哼一声，他手里的弩伸直，对准了雷破天：“来吧！”

　　话语落不等雷破天冲出，他的一支弩箭已然离铉！

　　铮……

　　“杀！”

　　轰隆隆……

　　……

　　这一战，是雷和焰之间的争斗，是两名强者以毕生实力来决出胜负的生死一战。

　　但这一战，最终只决出了胜负，却没有决出生死！

　　薛贫从未想到自己在来到雷公城后的第一战里就会受伤，但他现在真的受伤了：在他的身上和手脚上，目力可视的就有十几个大小不一的凹陷光晕——这都是霸极炎雷拳造成的。

　　所以他的口鼻间竟是流出了鲜血，叫他也更加地狰狞了起来：“该死，该死，我薛贫今天不踏平你雷公城，誓不为人！”

　　和他相比，雷破天惊世骇俗的居然伤势更轻。

　　只见他长袍已经垂落，虽然大口喘息着，但在他的身上却匪夷所思的没有一丝一毫的伤口。

　　只是有一柄无锋重剑却突兀地或者说凭空出现一般立在了雷破天的身前，剑身已经出现了无数条裂纹，看上去即将崩溃！


第七百零二章 黑鸦自黄泉来（二）

　　这柄剑曾经也进入过炎黄大陆的《百兵榜》，后来终究“名不副实”而从榜单上剔除了。

　　但这柄剑即便是不在《百兵榜》上，却依旧是整个炎黄大陆当中出名的兵器之一。因为他就是重剑无锋柳无锋的剑，一柄沉如山岳的重剑！

　　柳无锋来了！

　　只见他依旧赤啊裸着上半身，高大魁梧的身躯露着岩石般的肌肉，说不尽的力量感，道不完的威慑力。

　　“是他！”

　　“想不到他在黄泉镇外败给了韩靖，现在居然还会来到这里替雷家出头！”

　　“《叱咤榜》第一的柳无锋！难道他为了雷家，不惜直接得罪张煌和薛贫两位《星耀榜》的强者吗？如果是这样的话……他岂不是在自寻死路？”

　　看清楚了护在雷破天身前的来人到底是谁，那数千人中明眼人早已是一片意外声响，甚至还有了几声惊呼。

　　“不错！舍剑一击！”

　　先前被轰退了十数丈距离，薛贫已经等于是输了先手。

　　但他没有丝毫的羞怒更没有失望，只有更甚的狠辣：“想不到你为了雷家，居然愿意彻底舍弃自己视为生命的宝剑，并且舍剑后还给了老夫一击……”

　　原来，刚才的对决薛贫本应该稳稳胜出，但关键时刻竟是柳无锋杀了出来挡在了出手后的雷破天身前。

　　如此一来，柳无锋可以不必担心雷破天误伤自己，而自己则直接选择了以重剑为盾保护自己和雷破天，同时以自己最强的魂力凝聚了一道魂剑融入到了雷破天的拳锋当中，使得薛贫终究受了伤。

　　现在听到了这句话，四周又是一片哗然。

　　毕竟天下间的剑客，谁愿意轻易舍弃自己的宝剑？

　　但柳无锋却挠了挠头，笑了：“重剑虽好，但何必留恋？你们这些家伙不知道天外有天，剑外有剑的道理吗？”

　　额……

　　不是“天外有天，人外有人”吗？

　　不管四周的言语，雷破天倒也明白了是柳无锋拯救了自己，所以赶紧抱拳，一拜谢道：“老夫多谢大人出手相救了！”

　　“哈哈哈……客气客气！”

　　转回身来，柳无锋同样抱拳，说道：“晚辈对前辈一直敬重得紧，今天能够为前辈做点事，晚辈也高兴啊，哈哈哈……还有还有……”

　　说到这里，柳无锋只手握拳放在唇边做了个咳嗽的模样，才又转回身望向了那数千人以及张煌和薛贫：“还有，我柳无锋败给韩靖是心服口服，现在出手帮助雷家，其实也是希望日后再有更多的机会跟韩靖多多切磋切磋！”

　　什么？

　　什么什么？

　　他这句话是什么意思？

　　柳无锋是痴了还是傻了，又或者是他先前败给了韩靖之后就一直在闭关从而不知道韩靖和已经陨落了吗？

　　听到了柳无锋的这句话，那数千人都是面色微变，沉思着，猜测着：会不会……难道……

　　就算是张煌和薛贫，也在这一刻对视了一眼，看得出对方同样深藏在眼神内的某种担忧之色。

　　最终还是薛贫冷笑上前，双拳握紧：“柳无锋，有些事情一旦你作出了决定，就无法回头了！你知道吗？”

　　“知道啊！”闻言憨厚一笑，柳无锋依旧挠着自己的脑袋，而现在他的脑袋是光头，模样看上去就更像傻大个了：“薛贫老头儿，你说的这句话你可也要记牢了啊，一旦你真的做了什么事，呵呵……会死人的！”

　　什么？

　　他难道在提醒什么，警告什么？

　　“呸！你在吓唬老夫？”

　　吐了口痰，薛贫面色更寒：“柳无锋，你以为光你一个人足以救下这该死的雷公城？”

　　“额……”

　　眨了眨眼睛，柳无锋这次没笑，而是抬头望向了天际，说道：“那些家伙怎么还来不到？该死的黑乌鸦，真慢！”

　　“谁？”

　　闻言上前一大步，薛贫心里不祥的预感更浓烈了。

　　柳无锋倒也没有卖关子，直接说道：“方多多啊，梁玉生啊什么什么的，他们都去黄泉镇找韩靖或者问韩靖的生死了，现在正在赶回来，应该快了！”

　　去黄泉镇问韩靖的生死？

　　韩靖不是已经死了吗？那么多冥界武者和炎黄大陆的人族武者都见证了，这还需要问吗？

　　想到这里，薛贫心里再次有了几分底气，说道：“哦？还有炎黄帝国方家那个少主？方家都隐世了，他算什么？至于梁玉生，是不是狂刀梁家的少主？老夫虽不想和梁家结下什么梁子，但你因此就以为老夫会给他梁玉生面子吗？”

　　这话不错，光凭梁玉生和方多多，根本改变不了这里的局势——雷家依旧会灭。

　　但柳无锋又笑了，双手叉腰笑得爽朗无比：“哈哈哈……你可以不怕方多多和梁玉生那两个后辈小子，但那只乌鸦呢？”

　　话语落，只见他只手一指天际，一大片黑云随即由远而近出现在了众人的视线当中。

　　同时出现的还有梁玉生傲然站立于黑鸦背上的身影，以及一个趴在黑鸦背上一直惨呼着的家伙：“啊啊啊啊啊……你慢点慢点，爷爷又要吐了……哇……”

　　这是真的吐了，虽然不是拉那啥，但也算得上是一泻千里了吧！

　　……

　　“这是黑翎！短短不足一年的时间而已，它居然长得如此巨大了！”

　　天识一扫，张煌确定了那只乌鸦的身份：黄泉禁地的黑翎。

　　也是因为确定了这黑鸦的身份，他的面色凝重了几分：“上一任黑鸦活着的时候是很少离开黄泉禁地的，只有在各种榜单大面积改变的时候，它才会离开黄泉禁地前往变动最大的那名武者的所在地……难道……”

　　闻言，薛贫已经有了几分类似于死灰的面色：“难道这一代新的黑鸦，依旧是‘黑鸦送榜，九绝新入’不成？”

　　言语落地，他深吸口气看了看雷破天，又和张煌对视了一眼：“难道这里有人即将成为新对九绝强者了吗？”

　　被他这样一提醒，张煌忽然吸了一大口气，身躯缓缓地更加挺拔了几分。

　　在他的脸上都是期待之色，都是隐隐约约已经难以压制的狂喜：难道是老夫？难道是老夫？老夫终于要成为新的九绝强者了吗？

　　想到这里，他的肩膀竟都微微地颤抖了起来……

　　与此同时，那一片“黑云”掠过临沧城的城垛，一份金丝卷轴便从黑翎的嘴里落了下来，直接落在了柳无锋的手中。

　　这份卷轴，便是这一次改变了的新的各种榜单？

　　大变动，来了！


第七百零三章 变榜（一）

　　这一代的黄泉禁地黑鸦——黑翎来了，这叫张煌的血脉喷张了起来，双眼里一开始只是隐隐约约的光泽也逐渐燃烧起来，化作了如火如荼的一片璀璨。

　　薛贫虽然自知自己的实力远不及张煌，但既然黑鸦来了，他依旧期待着奇迹的发生：万一当初离开炎黄大陆的九绝强者中有多人回不来了，那样的话或者他也有几分机会“替补”成为九绝强者。

　　除此之外，雷公城外数千人当中其实也有很多人的心里都兴奋了起来！

　　变榜了，强者期待自己会不会成为替补的九绝，又或者至少是《星耀榜》的好的位置！

　　相对较弱的，则期待着《叱咤榜》上自己的名次上升一些！

　　就算实力更弱几分的武者，也开始蠢蠢欲动起来：万一自己终于进入了《叱咤榜》呢？

　　毕竟，九绝强者每一次集体离开之后都难以全部一起回来！

　　毕竟，这一次在征讨冥界世界的时候，炎黄大陆上的很多强者其实都没有回来，陨落在了冥海的那一边！

　　毕竟……最直接最明白的就是夲重、双刀婆婆、甄龙、薛贵等等人都已经因为各种各样的原因而退出了他们先前的榜单位置……

　　一切的一切，都是希望！都是期待！

　　但……

　　黑鸦落下了，落在了雷公城的城垛之上，威严地鸟瞰着前方的数千武者，威风凛凛！它送来的卷轴却没有交到张煌的手里而是落在了柳无锋的手里。

　　这说明了什么？

　　难道叫做黑翎的黑色乌鸦送来的卷轴里，最大最明显也是最尊贵的变榜，不属于张煌？

　　四周，安静了！只剩下了风声，卷动着所有人的心弦！

　　……

　　手握着那份来自于黄泉禁地的卷轴，柳无锋的胸膛更挺直了一些。

　　缓缓将卷轴开启，他看到了上面全部的内容：“夏花落雪花亦会消融，风云流走光阴如卷，诸事诸物皆无常！”

　　这果然是黄泉禁地的卷轴，因为每一次变榜，都是这样的开头。

　　说的是变化，说的是消逝，说的是新生，说的是……更迭！

　　“《叱咤榜》！”

　　终于开始了，炎黄大陆除去先前一百零九名最强者之后，代表着后起之秀五百名最强者的榜单，更新了！

　　“零四位张鹏，陨落！零七位丁世杰，陨落！十一位黄启铭，陨落……”

　　一个名字一个名字地读着，从陨落了的强者名字，念到了那些重伤之后跌出榜单的强者名字，柳无锋快速地将一共七十三人从《叱咤榜》内“剔除”了。

　　毕竟，这些人或死或伤，即便活着的也已经失去了继续存于榜单之上的实力！

　　但接下来，柳无锋的眉头微微紧锁了起来。

　　因为这时候他开始宣读一些依旧在《叱咤榜》上的武者的排名变化了，很多人上升，也就有很多人下降了名次，但……他自己居然不再是《叱咤榜》第一了，甚至他自己没有在榜单上看到自己的名字。

　　“这到底是怎么回事？”

　　心里的疑问逐渐变大，但现在的他知道自己现在只能是继续完成黄泉禁地给自己的职责，也是荣耀——继续宣读下去。

　　听着他所宣读的这些更迭，无论是城外的数千武者或者是城内的武者，均会时不时地发出惊呼或者叹息，又或者，有人直接欢喜地狂笑了起来。

　　因为就在城外的数千武者当中，有人果然在《叱咤榜》当中拔升了不少的名次，于是在他的身边也就多了无数的恭贺道喜。

　　但宣读还在继续——开始宣读什么人新晋到了《叱咤榜》当中。

　　“赵小雅，叱咤榜四百三十九位！”

　　“冯擎峰，叱咤榜四百三十三位！”

　　“……”

　　不断地继续宣读着，新晋的武者所在榜单上的位置也越来越高了。

　　也就是在这时，柳无锋忽然稍稍一个停顿，面色再次有了深深的疑惑：“方多多，叱咤榜第四十九位！雷平阳，叱咤榜……第三十七位！雷鸣，叱咤榜，第十一！剑阙，叱咤榜第十！剑十三，第九！斩夜第八！梁羽生……第四！蓝魂，第一……”

　　轰隆隆……

　　这是什么跟什么？

　　这榜单是不是错了？又或者公布整理这个榜单的人，是不是疯了？

　　听到这一切，城外数千武者全部双眼睁圆，震惊之后都是滔滔的议论！

　　“我是不是听错了？方多多似乎是天照境还是聚星境而已，凭什么就上了《叱咤榜》？”

　　“剑阙，梁玉生，斩夜都只是三十左右年纪的武者，实力大多是聚星境罢了，凭什么直接占据了《叱咤榜》上的名次！而且还是那么高？”

　　“是啊，就算他们隐匿实力而拥有了一劫境乃至于三劫境的水准，但那又算什么？怎么可以直接就上去？”

　　“你们听到了吗？雷家雷平阳和雷鸣居然也获得了那么高的名次！雷鸣或者勉强算是合格，毕竟年纪和实力都在，阅历也算不错，但雷平阳一个质子，算什么东西？”

　　“最奇怪的是那个什么什么蓝魂，到底是何方神圣？你们听说过吗？”

　　“她……好像是韩靖的婢女，或者是义妹……”

　　一阵议论到了最后，所有人都想到了一个关键点：这一次奇奇怪怪甚至是莫名其妙就上到了《叱咤榜》前列的很多人，居然都是跟韩靖关系不错的人！

　　凭什么？

　　凭什么啊？

　　一时之间，无数的疑问和质疑响彻天地！

　　“看来，这黄泉禁地要么是黄泉不在，所以推衍之术全部错乱了！”想了想，张煌捋须冷笑道：“又或者，黄泉禁地站在了韩靖那个死人一边，想要帮助雷家立威！哼……”

　　闻言，先前吃了柳无锋一些亏的薛贫立即点头，狠狠说道：“什么时候黄泉禁地竟然如此无耻了？呸……等下老夫便将雷家这些新上榜的家伙全部干掉！”

　　“薛老弟现在也不必太在意！”

　　摇了摇头，张煌冷冷地望向了柳无锋：“我们先听他将卷轴上的全部更迭读完吧！”

　　是的！

　　不管是震惊是意外，是狂喜是失落，又或者是不满和质疑，但终究现在的一切才刚刚开始！

　　更迭还在继续，接下来的其实更为关键。

　　因为接下来要宣布的便是更强武者才能上榜的《星耀榜》，以及九绝强者的位次！

　　四周，很快又安静了下来！

　　而就在这一刻，柳无锋望着手里卷轴，忽然哈哈大笑了起来：“原来如此，果然如此！”


第七百零四章 变榜（二）

　　在先前宣布《叱咤榜》上更迭情况的时候，很多人其实就注意到了一件事：原来《叱咤榜》上第一的柳无锋不见了！

　　现在又看到他如此兴奋地狂笑起来，自然很多人都猜到了原因：他应该已经晋级，成为了《星耀榜》上的强者。

　　对于这一切，城外数千武者特别是张煌、薛贫等人，面色顿时更沉了几分！而雷公城一方的武者，自然是一片的喜悦。

　　毕竟现在就算是瞎子也都看出眉目了：柳无锋是站在雷公城一方的！

　　当然了，也有人现在已经痴傻了一般。

　　例如梁玉生，直到现在这家伙还在捏着自己的脸：“我比爹爹的名次还高？我怎么比爹爹的名次还高了？”

　　还有一人就在梁玉生身边，是坐在地上的。

　　摸着自己的心口，方多多一下掐掐自己的脸，一下捏捏自己的腿：“啊啊啊……疼啊，就说明不是梦！那本少咋就进叱咤榜了呢？”

　　想了想，方多多还是不相信什么似的，抬头就看到了身边的梁玉生，随即伸手在这家伙的大腿上狠狠地掐了一下。

　　“哎呀！”

　　忽然吃痛，梁玉生惨叫一声，低头一看是方多多掐了自己：“你干嘛？”

　　“你也疼啊？那就不是梦咯！”

　　……

　　柳无锋笑了好久，好久之后才继续开始宣读了起来。

　　和《叱咤榜》相比，《星耀榜》上只有百人而已，但即便只是百人，但变动其实依旧是极其巨大的。

　　例如夲重、双刀婆婆等人陨落了，薛贵这样的前十强者也陨落了！除此之外，还有十三名强者陨落在了这一次的冥界征讨之途里，彻底从榜单上消失了个干干净净。

　　再加上那些各种原因而跌出了榜单的，《星耀榜》其实居然是换血了四分之一还多。

　　也就是说，一共近三十人消失在了榜单上。

　　另外还有十九人的位置不进反退，跌落最大的直接从前三跌到了九十多位！

　　不过……

　　“薛贫，星耀榜第十三！”

　　听到这句话，薛贫似乎稍稍不满，但想到自己先前只是五十左右的排名，也就没有说点什么了。

　　其实若不是太多人在冥界世界陨落或者受伤了，他的名次不会拔升这么多！从这一点看，炎黄大陆人族武者的实力，确实从整体上跌落了太多太多。

　　“张煌，星耀榜第二！”

　　等到柳无锋宣布到了这一句，那数千人顿时响起了山呼海啸般的欢呼：原本只是第六的张煌，拔升到了第二了！

　　这一点对于这数千人的士气而言，真的很是美妙。

　　但在张煌的心里，却是一片的失望：果然还是没有进入九绝之一。

　　不过……

　　大家在山呼海啸般的欢呼之后，又开始了等待，因为柳无锋即将宣布的将是什么人成为了新晋《星耀榜》的佼佼者了！

　　望着手里的卷轴，柳无锋一脸认真，眼神里闪过了某种只有他知道代表着什么意味的光泽：果然是因为韩靖。

　　紧接着，开始宣布！

　　“雷破天，星耀榜第九十一位！”

　　“金步英，星耀榜第八十位！”

　　“寒雪第八十一位！”

　　“霸苍，星耀榜第五十位！”

　　“太古烈，星耀榜第三十位！”

　　“碧落，星耀榜第二十九位！”

　　“……”

　　……

　　呜呜呜呜……

　　风越来越大了，似乎又有大雨即将落下。

　　等到《星耀榜》的更迭全部宣布完成，无论是那数千武者或者是张煌以及薛贫，又或者是城内的雷家族人，以及梁玉生等人，全部都沉默了。

　　如果说金步英从《叱咤榜》进入《星耀榜》，以及柳无锋同样晋级《星耀榜》第九十三位大家还能够接受的话，后面的似乎没人愿意接受了！

　　雷破天凭什么？

　　天尊境中段水准，虽然已经是很强大的武者了，但整个炎黄大陆广袤无垠，其内这个层次的武者没有数万也有小几千，凭什么就他上位了？

　　还有太古烈，明明白白先前似乎只是三劫境或者天尊境初段境界的武者，怎么上升到了比金步英等人还高的位置？

　　最令人不解的，还是什么什么霸苍，寒雪，碧落……

　　这些是什么人？

　　从未听说过啊！

　　于是无数的眼睛继续睁圆，无数人的心里继续在质疑着，质疑越来越深：这榜单错了，一定是错了，必须是错了！

　　不过直到这时候为止，《星耀榜》第一的位置，依旧还没有宣布。

　　于是不知道是谁终于喊了出来：“第一呢？”

　　是的，第一呢？

　　看了看那个声音传来的方向，柳无锋笑道：“《星耀榜》第一的荣耀，归属于，东华帝国神将，剑痴前辈！”

　　哗哗哗！

　　各种议论，再次排山倒海般响起。

　　……

　　“剑痴凭什么压过老夫？”张煌真的不解，他觉得自己比剑痴更强。

　　但薛贫想到了什么，煽风点火道：“这榜单一定被人控制了，是假的！毕竟，张大哥你想想啊，梁君呢？白离呢？难道他们就比你更强，难道他们进入到了九绝强者行列当中了吗？”

　　嗡……

　　一句话而已，顿时提醒了张煌：是啊，和自己差不多一个层次的梁君一直还未显身任何榜单呢！

　　更何况，比自己更强一点点的白离，同样没有出现！

　　难道他们，进去了吗？

　　……

　　另外一边，柳无锋继续将卷轴向后展开，于是看到了后面的内容。

　　才看到了这些内容，只见他顿时双眼睁圆，一张嘴同样缓缓地张大了。

　　他看到了什么？

　　九绝榜单怎么了？

　　看到他的神色不对劲，就在他身边的雷破天同样浓眉皱起，问道：“柳无锋大人，怎么了？”

　　闻言，柳无锋的双手已经微微颤抖，使得那卷轴也同样颤抖了起来。

　　天上终究落雨了。

　　有些凄冷，有些阴寒。

　　没有运起丝毫魂力，柳无锋就这么站在了雨水里，衣衫逐渐便湿。

　　而且他的声音也颤抖了起来，再次开口时，他的双眼都是凝重之色，都是敬畏之色，都是失落和难以掩饰的痛楚之色：“九绝强者揽月客，崩于炎黄帝国太祖皇陵，陨落！”

　　“九绝强者一支长笛严厉，陨落！”

　　“九绝强者哭笑不得浪子刀，陨落！”

　　“九绝强者炼魂老祖小泉六，陨落！”

　　“九绝强者第二剑独孤无心，陨落……”

　　轰隆隆……

　　恰在这时，天际之上一片滚滚的雷霆呼啸而过……


第七百零五章 三个榜单都没有他

　　云在移动，由东南西北各个方向涌来到了雷公城的顶部苍穹之上，仿佛是在积累着无尽的力量，准备酝酿一场惊天动地的暴雨一般。

　　只要这场暴雨落下，似乎山河都将被洪流冲刷，无数城池将会湮灭，无数生灵将会沉沦！

　　和这场即将来临的暴雨一样，现在在这一片苍穹之下的所有武者也在各自的心里有了挥之不去的浓云。

　　浓云越来越重，终究会成为灭世洪荒的前奏。

　　这就是……九绝榜单的变化？

　　……

　　太古龙一和仙帝陨落之后，九绝强者分别为炎黄帝国的山本多、许继，以及其他炎黄大陆武者，严厉、雪女、浪子刀、王羽、黄泉、小泉六和独孤无心。

　　可以这样说，这九人就是炎黄大陆上这一代的最强者，是炎黄大陆的脊梁，是炎黄大陆的守护者！

　　他们在平日里或者彼此交好，或者彼此交恶，也有些强者之间一直都是井水不犯河水，若不是“同时消失”的话彼此终其一生也未必相见一次。

　　但若是炎黄大陆有难，若是冥界世界武者再起战火，那么这些强者终究会站在一起，肩并肩地捍卫炎黄大陆人族武者的尊严，保护大陆上无数生灵的安危。

　　可是现在，他们才离开了炎黄大陆多久？居然就传来了消息，说其中的四名九绝强者已经回不来了，已经陨落了……

　　这是真的吗？

　　如果是真的，再加上揽月客许继陨落在了太祖皇陵当中，这样算来，炎黄大陆最强大的九人竟是已经失去了五人！

　　这一切，是真的吗？

　　……

　　沉寂，带着无比压抑之气的沉寂之后，天地间只剩下了风云在怒吼，雷霆在咆哮。

　　好在终究有人会开口。

　　“这……这是真的吗？”

　　雷破天距离柳无锋最近，轻声问道：“还有，这一次的榜单更迭出自谁人之手？”

　　在他看来，黄泉等等九绝强者都离开了才对，既然黄泉不在，则谁人发布的榜单或者都会有较大的出错的可能！

　　尽管先前无论是他雷家或者是雷家以及韩靖的好友都在榜单的更迭里得到了较大的认可，甚至是得到了惊世骇俗的名词拔升。但是这一刻，雷破天宁愿相信这份榜单不可靠……

　　“这……”

　　回忆着，柳无锋也不隐瞒什么，认真道：“我不知道这份榜单出自谁的手，也不确定黄泉前辈是不是已经返回了我炎黄大陆！只能说，这份榜单当时真的是从黄泉禁地内传出来的，由巫九，交给了黑翎！而我也是直到现在才知晓了这些内容！”

　　闻言，雷破天的浓眉缓缓皱起。

　　他知道这份榜单最好是假的，上面说的东西最好都是假的。

　　要不然随着黄泉禁地的力量不断将榜单更迭的情况传递到其他的炎黄大陆各地，天下间将会掀起何等的恐慌情绪啊！

　　不过和他不同，此时此刻的张煌面色看似凝重，其实却是他的心里早已有了满满的愤恨：凭什么死了四个人了他自己还不能进入九绝行列？凭什么？

　　毕竟，他知道自己在世人的眼睛里是一名天尊境上段境界的武者，但他自己知晓自己拥有某项神通，可以帮助自己瞬间获得堪比大天尊境初段水准的实力！

　　既然如此，你黄泉禁地不是善于推衍吗？难道还无法推衍到老子已经拥有和大天尊境初段武者一战的实力？

　　凭借这样的实力，老子比之当年进入九绝榜单的山本多还要厉害，也比现在榜单上的黄泉实力更强，凭什么老子却还是没有能够进入榜单当中？

　　想到这一切，张煌哪里会和其他武者一样担忧九绝陨落五人到底意味着什么。

　　他上前一大步，已经望向了柳无锋：“小子，你他娘的哪里弄来的假榜单？老夫敢保证，如果这榜单是真的，老夫早已经位列九绝之一了！”

　　口气带着怒骂的含义，他接着稍稍停顿，冷笑道：“不如这样吧，你赶紧给老夫将后面的榜单更迭情况宣读出来，老夫倒要看看到底是什么样的货色居然超越了老夫，成为了新的九绝强者！”

　　是的，刚刚柳无锋只是宣读了九绝中有人陨落了的这一情况，却还没有宣读完全部的更迭信息。

　　例如……到底是什么人，成为了新的九绝强者。

　　听到这句话，柳无锋强压了因为那么多前辈强者的陨落而生出的心魂颤抖，深深地吸了口气，才继续望向了手里的卷轴。

　　这一望，连他自己也皱起了浓眉，真正地开始在心里怀疑起了这一份榜单的正确性来！

　　因为这份榜单，真的太奇怪了！

　　但不管他觉得榜单何等的稀奇古怪，自己却是要继续宣读下去的。

　　“首榜第九，狂刀梁家梁君！”

　　沉沉宣读着，柳无锋看到了后面的点评，或者说是每一次九绝榜单更迭的时候黄泉禁地都会给出的更迭原因：“结善缘而得造化！”

　　“什么？梁君居然真的成为了九绝强者！”

　　“他……难道比张煌大人还要强大？已经到了这一步了吗？”

　　“结善缘算什么点评？狗屁不通……这榜单绝对有问题。”

　　才听到这里，四周又是一片嘈杂声响。只是这一次的嘈杂没有存在太长时间，因为大家都知道后面还有更关键的东西将会继续宣布出来。

　　所以很快四周又是一片安静，连张煌也是沉着一张铁青色的脸，继续等候了起来。

　　“首榜第八，八方乞丐王羽！天外一战虽然受伤，却因为战功而获得造化！”

　　“首榜第七，南星帝国白离！以大天尊境初段巅峰水准加上智者将星相助，坐拥第七位次！”

　　“首榜第六，海清，机缘巧合而得天地重宝的一部分，加之曾经拥有的更大的机缘巧合，十年内必定崛起，为炎黄大陆将星……”

　　“首榜第五，黄泉……”

　　“首榜第四，雪女……”

　　“首榜第三，方世铎……”

　　“首榜第二，方妙可……”

　　“首榜第一……雷家真凤女雷小伊，又或者，应该称呼为百里艺……”

　　轰隆隆……

　　这就是完整的新的九绝榜单？

　　这就是完整的新的九绝榜单！

　　等到这份榜单彻底被柳无锋宣读完毕，四周的武者顿时分作了两种。

　　一种，是陷入到了一片哗然当中，带着震惊、疑惑，发出了质疑，求问甚至是谩骂的声音。

　　另外一种则是沉默，死水一般的沉默！

　　只有雷公城的城垛上，方多多忽然惊叫起来：“啊啊啊啊……我方家居然第一次有人上榜就一下子上去了两个？啊啊啊啊……我小姨也在……啊啊啊啊……但是但是但是……”

　　见他这样，雷平阳赶紧追问道：“但是什么？这不是很好吗？应该恭喜方少和方家才对，我不觉得有什么不妥啊！”

　　闻言，方多多一把抓住了雷平阳的手臂，双眼颤抖了起来：“韩少真的死了，死翘翘了！要不然为什么《叱咤榜》没有他了，《星耀榜》也找不到他，现在最后的希望《九绝榜》上也没有他的名字，啊啊啊啊啊……韩少真的死翘翘了，都挫骨扬灰了！”

　　“啊……”

　　“额……”


第七百零六章 回家

　　张煌在之前就曾经问过：倒要看看什么样的货色居然超越了他，成为了新的九绝强者！

　　现在，答案出来了！

　　新的九绝强者按照实力强弱由上向下的位次已经明朗：百里艺，方妙可，方世铎，雪女，黄泉，海清，白离，王羽和梁君！

　　这其中，雪女、黄泉和王羽原先就是九绝强者，现在依旧还是，似乎没有多大问题！

　　但问题是山本多呢？或者就算他应该叫做夲多，只要他没有陨落没有受到重创，那么他就应该还在榜单之上啊！

　　为什么没有了他？

　　还有更大的问题：方家历来只是情报网络极其强大的世家，什么时候竟然可以两人入榜成为九绝强者了？

　　百里艺呢？是谁？雷小伊？她才多大年纪，才是什么实力啊她！

　　和百里艺一样，海清不过是十八岁不到的少女，凭什么位列九绝当中？

　　这一切都叫人费解，都给了人极其充分的理由，来怀疑这榜单是错误的，一定是错误的！

　　更何况……

　　真的没有韩靖！

　　《叱咤榜》没有，《星耀榜》也没有，现在最后也不在九绝行列的他，是不是等于可以真正地确定他已经陨落了呢？

　　……

　　“这榜单疯了！”

　　这就是张煌最后得到的结论：“老夫不知道黄泉大人是不是已经回到了炎黄大陆，但不管他回来了还是没有回来，老夫都确定这个榜单是错的，绝对是错的！”

　　闻言，薛贫同样狰狞冷笑，发现了什么：“这榜单一定是被人做了手脚，或者直接就是什么人的阴谋！”

　　“什么阴谋？”在他身后，一名矮胖老者立即问道：“薛大人，你觉得这是阴谋？”

　　“绝对是！”

　　点一点头，薛贫冷笑着望向了雷破天：“雷家没有援兵和盟友，所以只能求助黄泉禁地，弄了现在这么个榜单来吓唬人，哈哈哈哈……”

　　一句话而已，四周无数的武者宛如梦醒一般：是啊，这个榜单如果是真的，谁获益最多？

　　自然是雷家。

　　因为新的榜单更迭之后，只要是跟雷家以及韩靖交好的那些人，不管是金步英或者是方多多、梁家以及其他世家的弟子、族长，都在榜单上获得了巨大的拔升。

　　而且新的榜单“打压”了张煌和薛贫，却莫名其妙地“扶起”了无数不够资格的年轻人。

　　例如梁羽生、剑阙、剑十三、蓝魂、百里艺、海清甚至还有方多多那个明显不够格的“废物”！

　　这样的榜单，不是错了的话那是什么意思？

　　想到这一切，数千城外的武者似乎都明白了：这就是雷家和雷公城的阴谋，不知道他们如何收买了黄泉禁地，居然叫黄泉禁地史无前例地来了一次如此虚假的榜单……

　　“张大人，我们现在怎么办？”

　　收起冷笑，薛贫已经彻底无视了新的榜单：“我想……继续杀光他们！”

　　这就是他的决定：因为榜单更迭而停止了的战争或者说是杀戮，现在应该继续了。至于这一次的榜单更迭，甚至都不值得以挑战的方式来确定是真是假。

　　闻言，张煌点一点头，说了两个字：“随你！”

　　……

　　大雨终究倾盆而下了。

　　如同帘幕接连天地，四周已然一片昏暗。

　　地面上的泥水不断聚集，成了小溪，成了小河。

　　这些水注定了会继续奔腾向前，要么入海，要么蒸发之后以一种类似于死亡的方式重回天际，等待再次的重生。

　　“你们都会死，都要死！”

　　以黑焰包裹着全身，薛贫再次将那支弩握紧：“或者老夫杀了你们之后，还能在这狗屁榜单上再向前拔升几位，哈哈哈哈……”

　　闻言，城垛上方多多、梁羽生、雷平阳以及雷家的诸位长老全部面色凝重无比：自己一方直到现在为止，确实还不是薛贫一人的对手。

　　就算柳无锋也知道自己失去了重剑之后，以及无力抗衡比自己强大更多的薛贫。

　　“柳大人，这是我雷家的事情，请你离开吧！”

　　想到了即将迎来的惨烈，雷破天反而更加地平静了几分：“还有方少、梁少，我雷家多谢你们了，但现在的事情是我雷家的事情，不需要你们插手！多谢了，请离开吧！”

　　他，不想连累这些不属于雷家的武者，所以这样说了。

　　但只等他话语说完，柳无锋笑了。

　　因为他看到了卷轴的最后面，看到了最后面的几行字。

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑中，柳无锋彻底将卷轴全部展开，望着薛贫说道：“你质疑这个榜单吗？那你可以挑战啊！”

　　“什么？如何挑战？”闻言，薛贫皱眉，隐隐约约有了几分不安：“这里谁值得老夫挑战？”

　　“哼！”

　　淡漠一笑，柳无锋开始望向了卷轴，宣读出了最后的一行字：“六月七日雨，新任榜首回家！但凡不满新榜单者，无论是谁，榜首之人接受一切挑战！”

　　轰隆隆……

　　听完这句话，薛贫双眼睁圆，一脸不敢相信之色。

　　张煌则是上前一步，面色狰狞中带着期待：“回家？雷家的真凤雷小伊？又说是叫做什么百里艺的不足二十岁的女人？”

　　……

　　“小伊……回家？”

　　城垛上，雷鸣双目颤抖：“她，回来了……回来了吗？”

　　“哇……她可是新的九绝榜首啊，你们雷家真牛！”方多多同样睁圆双眼，四处寻找起来：“黄泉禁地说她今天回来，那么她必定今天回来，但是……在哪里呢？在哪里呢？”

　　正寻找着，在方多多身后忽然传来了一大片的异响：扑啦啦……哗啦啦……

　　是什么？

　　听到这样的声音，所有城垛上的人全部回头望去，便看到了一幕幕神奇玄妙的画面。

　　是鸽子、麻雀、燕子、鹰和那一片湖内外四周的全部飞禽，在这一刻竟是全部不顾磅礴的大雨，振翅高飞而起。

　　这还不算，雷公城外四面八方的山峦当中也传来了一片片飞禽振翅的声响。

　　来了！

　　白鸟争飞，齐冲天际！

　　它们怎么了？在等待什么？

　　又或者，在恭迎什么？

　　仰头望去，雷破天忽然张大了嘴：“那……那是……”

　　一片红霞，如同焚尽天地的炙热火焰出现在了雷公城的城池之上，刹那间已然将苍穹点燃！

　　那只真凤回家了！


第七百零七章 千弩一箭

　　回来了，雷小伊！

　　不！现在的她早已觉醒了曾经的记忆，加上得到了朱雀的帮助和蛊母大部分的精髓灵力，所以现在的她应该叫做百里艺！

　　完美的真凤，完美的百里艺！

　　而且她的容颜身姿，同样堪称完美！

　　只见漫天的如雷赤焰当中，一圈圈的紫色涟漪缓缓出现，如同一道天门最终浮现在了苍穹之上，而百里艺也在这一刻，在万千飞禽的恭迎下出现在了那道天门当中！

　　只见她一字肩连衣长裙，淡绿颜色，那露在外面的双肩如同冰雕一般，雪白的肌肤在漫天如火极光的映照下如同凝脂；

　　仿佛是临凡的仙子，随着百里艺一步步轻盈落下，她的美丽越发清晰了起来！

　　那如烟柳眉，美丽的眼睛里闪烁着以生俱来般的华贵和威严，加上长而翘的眼睫毛，光是这双凤眼已然有了沉鱼落雁之神！

　　再加上瑶鼻小巧而坚挺，微微上翘的朱唇粉红如流，一切的一切都搭配得那么完美，几近天成。

　　“真……真美……”

　　“这就是雷家天女？”

　　“这不是雷家的女子，是仙……”

　　望着这一幕幕绚烂缥缈却又百世难得一见的画面，无论是城内城外，所有的目光都已经被吸引。

　　无数人在这一刻心神剧烈地摇曳着，颤抖着，悸动着……

　　那是何等的美丽？

　　那是何等的仙……

　　竟是才一出现便令人痴迷，痴醉，痴狂……

　　也正是因为这一切，居然叫几乎所有人都无视了百里艺身后紧跟着出现的另外一名女子——蓝魂！

　　若论姿色，蓝魂同样是倾城女子！

　　但……

　　和百里艺相比，她又确实平凡了一些。

　　不过她不会在乎这一切，她到此是因为和百里艺一样，都要完成韩靖交给她们的任务——安定雷家，邀约天下豪杰相聚明月十方！

　　……

　　“呀哈，黄泉禁地不愧是黄泉禁地，居然在卷轴里算准了她回家的时间！”

　　城垛上，方多多算得上第一个从惊艳里醒转的男子，带着干净的崇拜和欣赏之色，他依旧望着不断下落的百里艺：“真美！”

　　……

　　“黄泉禁地一定是被雷家收买了，甚至已经被雷家控制了！”

　　另外一边，第一个醒过来的自然是实力最强的张煌。

　　当百里艺刚出现的时候，他其实也是如同中毒一般地痴迷了起来，甚至恨不得自己能够重活或者年轻个一两千岁……

　　但是现在，他终究是醒了：“就凭这女子，首榜首位？笑话！”

　　话语落，他望向了薛贫：“杀了她，雷家立即就会崩溃！”

　　可惜……

　　当他望向薛贫的时候，看到的是薛贫痴迷的双眼里闪烁着的熊熊欲望，已然失神！

　　……

　　百里艺来了，算是回家！

　　哪怕她知道自己真正的身份应该是仙帝道场内百里世家的女子，是百里问剑的女儿。

　　但不管怎么说，当初雷破天的决定就使得当时的百里艺占据了雷家一名女婴的身躯，注定了她这一世拥有了姓雷的爹爹和娘亲！

　　怀胎养育之恩，培养宠爱之情！

　　都是真的！

　　所以，这一世里的百里艺，也是雷家的女儿，雷家自然是她的家！

　　“小艺，拜见老祖爷爷！”

　　最终莲步轻移不沾点泥，百里艺来到了雷破天跟前，端庄一拜。而且这里的“小艺”和“小伊”发音相似，外人不会知道她心里到底将自己当做了什么身份。

　　雷破天自然知道这一切：当初正是他从仙帝道场内将百里艺的魂魄带离，之后又是他将百里艺送入了自家女子的腹内，使得百里艺成为了雷家的女子。

　　现在面对百里艺，雷破天心里唏嘘不已：自己当初的决定，当初的赌注，下对了吗？

　　“孩子……我……”

　　因为终究是自己曾经强行决定了百里艺这一世的身份，所以雷破天说话时没有多少底气。

　　又或者，有着几分担忧——生怕百里艺对当年自己的做法耿耿于怀！

　　但是他的这句话没有说完，因为百里艺柔柔一笑，已经转身望向了张煌等人：“爷爷，小艺在此，无人可以在雷公城放肆！所以，爷爷先入城去吧，小艺一人足矣！”

　　有她，则无人可以放肆……

　　有她，即便对面是数千强者，也是“一人足矣”！

　　听到这句话，雷破天放心了：百里艺即便已经不是雷小伊，却依旧认可了这一世，认可了雷家！

　　当年所做的一切，对了！值得了！

　　……

　　柳无锋的心里其实也很期待，期待着见识一下黄泉禁地最新榜单上的首榜第一到底是何等实力！

　　所以无需提醒，他立即护送着有些不舍和担忧的雷破天返回到了城池当中。

　　于是，城外只剩下了那数千武者，以及百里艺和蓝魂而已。

　　也正是直到这时候，大多人才发现了百里艺身侧居然还有一位如此如花似玉的女子，而且赫然正是最新榜单上惊世骇俗的“新人”——蓝魂！

　　“谁人若是对榜单不服，对我不服，现在可以随意挑战！”

　　望着那些人，百里艺面色平静如水，浑身上下柔和的魂力闪烁着淡淡的晶莹光芒。

　　“又或者，谁人想要对我雷家不轨，现在也可以先想我挑战！”

　　两句话，威风凛凛！

　　直到这时薛贫才收回了心智，也想到了自己曾经的话语，说过要灭了雷家上下所有族人的他第一个站了出来。

　　“好啊！老夫倒是很想知道你一个弱质女子，区区聚星境的实力，如何坐稳九绝榜首！”

　　话语落，只见他只手向前，那支弩立刻再现！

　　一弩出，万千如同星辰的锋锐光点随即出现在了他的身体四周，前后簇拥着，刺目而绚烂。

　　而且这些光点每一点都代表着一支弩箭，力量极强，都是足以威胁到一名天尊境初段水准武者的恐怖兵器！

　　“落星弩，流星爆！”

　　来了！

　　万千光点去向前，疯狂地闪电杀来。

　　望着这一切，张煌狰狞一笑，心里有了期待：很好，很好！不愧是要除掉雷家全部族人的薛贫啊！一出手，便是要将百里艺和城垛上的所有人全部灭杀！

　　他相信，雷公城亡了！

　　他知道，雷公城内将会在数息后变作人间地狱！

　　但……

　　百里艺也动了！

　　只见她面对着万千弩箭，如玉左臂轻轻抬起，右臂向后虚拉，随即一柄冰雕般的弓带着赤红色的箭簇，凭空出现。

　　才看到这一幕，蓝魂微微地露出了笑容，仿佛回到了曾经的峥嵘岁月一般：“逆战天弓，久违了！”

　　下一瞬，弩箭向前！

　　逆战天弓同样一箭射出。


第七百零八章 诏告天下

　　出手的时候，薛贫绝对没有一丝一毫怜香惜玉的念头，他知道这是一个绝对不能错失的机会，是自己证明自己并且帮助自己踏上辉煌的机会。

　　特别是不管那黄泉禁地新的榜单更迭到底是真是假，只要他现在能够灭杀了榜首百里艺，岂不是等于他一下子便向整个天地作出了做好的证明。

　　因此，他的出手，不余余力！

　　那成千上万的弩箭才惊鸿射出，就搅动了四周的天地风云，使得整个天地间的气流也随即逆转，纷纷向着弩箭的方向涌来，也送来并且融入了更多更强大的灵力。

　　如此一来，百里艺看上去仿佛成为了千军万马之前的一个稻草人一般。

　　只要千军过，万马必定能够将其踏碎！

　　薛贫是这样想的，也这样期待着。

　　那数千城外的武者也是这样想的，同样地这样期待着。

　　但想的，往往跟真实的事情会有着巨大的差别，有时候这样的差别会有如天壤一般。

　　或者是在古神殿内韩靖已经用古神界遗留的天灵地宝帮助百里艺重新锻铸出了一柄弓矢，所以逆战天弓，又出现了。

　　这一次出现，百里艺没有施展箭破山河，没有施展弓尽苍穹，也没有施展连击之术。

　　她用的就是一个所有弓箭手都会的简单方式：瞄准，松手，箭镞出！

　　但就是这样看似寻常无比的一箭，此刻才一出现就彻底使得雷公城外化作了一片晶莹的火海。

　　这些火不是一般的火，是天火，是魂火，更是真凤与生俱来的涅槃之火。

　　火焰瞬间笼罩了大面积的天地，顿时将天地内无数的弩箭彻底阻滞。

　　远处看来，这些弩箭被火焰包裹之后竟是无力继续向前，即便是身后的影子已经向前融入到了弩箭当中，弩箭依旧无力向前。

　　这还不算……

　　百里艺的一箭除了真凤的涅槃之火外，还有一道宛如浴火凤凰的箭镞真的出现了。

　　身躯十丈，璀璨绚烂！

　　那展开的双翅同样十丈不止，华贵飘渺。

　　等到真凤箭镞不断向前破空，无数弩箭随即纷纷崩溃，才刚刚化作了漫天的晶莹碎屑便紧接着纷纷燃烧起来，眨眼后彻底消散殆尽。

　　“这怎么可能？刚才她才是……”

　　面对着一切，薛贫的双瞳内印入的正是那夺命的真凤箭镞，这箭镞叫他心魂颤抖，头皮发麻。

　　他不敢相信这是真的，不愿意相信这是真的。

　　但一切就是真的——箭镞来了，他却无力躲避，又或者他是来不及躲避。

　　因为箭镞太快……

　　呲……

　　下一瞬，一声清脆的声音响起，好似一根针穿透了一层薄纸一般，薛贫便看到了一只浴火凤凰从自己的胸口直接穿了过去。

　　而后不等他喊出完整的不可思议，他的魂魄便已经彻底消亡——薛贫，陨落！

　　……

　　当然了，薛贫最后呐喊的不可思议，其实完整的是“百里艺刚才只是聚星境啊”！

　　这样的不可思议同样存在于那数千名武者的心里，也包括了张煌。

　　亲眼看到了百里艺的一箭后发先至，亲身感受到了那股真凤之力的强大，他的心里已然一片骇然：刚刚只是聚星境的百里艺，竟是强大如此！

　　他在庆幸，庆幸刚才不是自己先出来挑战，要不然现在死亡的或者就不是薛贫，而是他自己了。

　　但即便自己没有挑战，没有站出去，但是现在，张煌依旧感受到了灵魂深处暴起了绝望，以及滔天的危机感。

　　因为百里艺的那一箭，那只真凤箭镞，还在向前。

　　可以想象得到，一旦这一支真凤箭镞横扫了这数千武者以及张煌，将会是何等惨烈的场面和景象？

　　就算是张煌自己，也只能是在心里勉强确定自己可以远遁罢了。至于其他武者，岂不是全部将会死在这里？

　　“好狠辣的榜首！这到底是哪里来的怪物？”

　　心里怒骂一声，下一刻张煌不敢耽搁，直接捏碎了手里早已准备好的一块玉简，身影随即化作了一缕虚影，彻底消失。

　　……

　　“死定了……”

　　“娘啊，我不想死！”

　　“救命啊！”

　　剩下的数千武者先前的趾高气扬早已消失殆尽，面对越来越近的真凤箭镞，他们的面上都是扭曲之后的恐怖和绝望，声音都是哀呼和惨叫。

　　他们大多没有瞬移的手段或者法器，所以这一刻只能是玩命般地向后飞遁着，却拉不开和真凤箭镞的距离，反而是越来越近了。

　　如果没错的话，不出两息时间，这些武者都会死！

　　但……

　　“嗡！”

　　天地间的轰鸣，因为真凤箭镞出现而带来的轰鸣却在这时候戛然而止了。

　　紧接着那真凤箭镞还在，只是已然不再向前。

　　先是飘渺如同火色柳枝的尾翼逐渐消失，紧接着便是修长的身躯和那带着箭尖的头颅——它，仿佛不存在一般，回归了星海。

　　……

　　“她……不想杀死我们！”

　　“呼呼呼……这条命是捡回来的……不，是她饶了我们！”

　　大多都远离了城垛，那数千武者惊魂未定，终于都停了下来。他们知道刚才百里艺收回了真凤箭镞，这就说明百里艺不想杀他们，所以他们也不必继续远遁了。

　　而且……

　　留下来，或者还能获得更多的信息，以及一些机会——例如一些本就跟雷公城没有深仇大恨，只是被张煌或者薛贫逼着来到了这里的世家和武者，他们很想得到跟雷家道歉的机会。

　　“我，百里艺！雷家老祖玄孙女，亦是炎黄大陆玄剑宗代宗主！”

　　与此同时，百里艺已经缓缓地悬停到了半空当中，声音不大，却能够叫所有人听得清清楚楚，并且听得出她声音里带着的威严。

　　“今日纷争，希望就此结束！”说到这里，百里艺回头望了望雷公城的方向，看到了无数雷家熟悉的族人面孔，也看到了方多多等人。

　　等到她再次回头，她露出了柔柔的微笑：“今日之后，我雷家一族以及雷家的所有好友，都会离开炎黄帝国，前往明月十方玄剑宗！”

　　轰隆隆……

　　这就是她回来的目的——接所有雷家的人前往玄剑宗！

　　只有这样，她才能更好的保护雷家族人和那些朋友们，同时也能够帮助什么人解除所有的后顾之忧。

　　听到这里，柳无锋忽然想到了什么，深吸口气仰着头大声喊道：“喂喂喂，那个新榜首啊！我柳无锋可以去玄剑宗吗？”

　　闻言，百里艺微笑依旧，螓首轻轻一点：“天下间任何武者，无论是人族或者冥界世界的武者，都可以前往玄剑宗！只要通过了我玄剑宗的入门考核，便可以成为我玄剑宗的弟子！”

　　什么？

　　玄剑宗要真的要自立门户，彻底开启崛起之途了吗？

　　还有，这玄剑宗居然愿意招收冥界武者……

　　听到这一切，四周一片唏嘘和议论声再次响起。

　　只有柳无锋稍稍无奈，甚至带着不满，毕竟，自己也不是无名小卒啊，难道这么大年纪了，想要去一趟玄剑宗还得考核考核并且成为弟子不成？或者是想到了他的念头，冰雪聪明的百里艺身影一闪，已经落在了柳无锋的身边：“这是他命令我交给大人的，大人是我玄剑宗好友，可以随时做客我玄剑宗！”

　　什么？

　　低头一看百里艺递过来的似乎是一块令牌，柳无锋笑了：“哈哈哈……”


第七百零九章 相聚明月十方

　　先前还在《叱咤榜》第一的时候，柳无锋曾经去过黄泉镇，他善意地提醒过韩靖“怀璧其罪”的道理。

　　同时他还看似不经意地配合了韩靖，给了其他当时所有窥视者一场震撼的对决——韩靖只出了一样神通便以重域直接逼得柳无锋认输了。

　　这一切，说明了柳无锋此人值得结交！

　　所以百里艺给了他一块令牌，等于赋予了他直接随意进出玄剑宗的权利——只有是挚友，才能获得的权利。

　　不过……

　　望着柳无锋，百里艺还是补充了一句：“前辈，你虽然可以自由进出我玄剑宗，但如果想要学我宗内神通、心法、丹药炼制和兵器锻铸之术，则和其他武者一样，同样必须通过我玄剑宗的考核才能成为弟子！”

　　“额……”

　　闻言，柳无锋忽然才意识到了一件事：百里艺只是代宗主，那么这玄剑宗的宗主是谁？

　　如果百里艺已经拥有了九绝第一的实力，也证明了她配得上这个榜首的位置，那么在她之上的宗主到底是谁，到底已经达到了何等惊世骇俗的实力？

　　这一点，其实现在很多人都在思考。

　　只是柳无锋想得更多一点：应该是韩靖，但韩靖自己为什么没有成为榜首，甚至三个榜单上都找不到他的名次？

　　为什么？

　　“百……百姑娘！”

　　知道对方比自己年纪要小太多太多，但实力却比自己强大了无数倍，这也就使得柳无锋在称呼百里艺的时候有了几分犹豫。

　　最终选择了还是称呼为百姑娘，他才继续说道：“你所说的神通，以及炼丹和锻铸之术，都是你家宗主所会的绝学？而且你的实力，也因为你家宗主？”

　　闻言，百里艺微微颔首，算是承认。

　　看到这一幕，四周顿时一片倒吸冷气的声音：一箭轻易地灭杀了薛贫的百里艺，并且可以将那惊世骇俗的一箭做得收放自如的百里艺，居然不是大陆上的最强者？

　　那……

　　玄剑宗的宗主到底是什么人？

　　韩靖？

　　他还活着，又或者不是他而是不属于这块大陆的其他武者？

　　一切，都是谜题！

　　但百里艺似乎不想继续解释什么，所以她缓缓凌空而起，已经对着那数千武者微微一拜：“我玄剑宗的宗门从今日起，也对诸位打开！诸位若是想要成为玄剑宗弟子，那就请诸位在一年后的今天相聚我明月十方吧！”

　　一年后，相聚明月十方？

　　这么说，也就是玄剑宗真正开始招收弟子，将会在一年后开始！

　　听到这一切，数千武者中每一个人的脸上都有了复杂的神色。

　　有人不解，有人震惊，有人憧憬，有人后悔，有人则开始了暗暗的计算——一年时间来得及吗？可以改善和雷家的关系并且获得足够的实力成为玄剑宗的弟子吗？

　　当然了，也有人依旧阴沉着一张脸，算计着什么，思考着什么。

　　而百里艺的娇躯如影一般，已经向着城内掠去。

　　……

　　又过半月时间，整个炎黄大陆都彻底地沸腾了。

　　因为这半个月的时间里，黄泉禁地最新的榜单已经通过各种渠道传送到了各大帝国当中，包括各大帝国的皇族、各大宗门、世家的当家之人，都已经获得了新的更迭后的榜单。

　　甚至于那些喜欢开局给赌徒下注赌榜单更迭情况的赌坊，也已经第一时间公布了最新对榜单。

　　于是整个大陆都沸腾了。

　　这样的沸腾，是因为居然有那么多的九绝强者离开之后陨落在了“天外”，更是因为这一次的榜单更迭是那么的“莫名其妙”——无数默默无名的年轻小辈竟是上榜了，其中一些人还取得了不错的名次。

　　凭什么？

　　连老牌的强者张煌以及梁君都没有能够进入九绝榜，凭什么方家能够进去两个？

　　更何况，那个什么什么从未听人说过的百里艺，凭什么成为了首榜榜首？

　　这样的疑惑不解，一直又持续了数日不止。

　　直到雷公城外的那一战的战局和结果被人传开，所有的质疑才大多消停了：信手一箭灭杀了薛贫并且逼得张煌不顾颜面地远遁了，能够做到这一切的百里艺，谁还敢随便质疑她的实力？

　　……

　　一个月后，更加惊人的消息传来——炎黄大陆包括黄泉、雪女等等强者其实一个都没有回来。

　　这条消息依旧是黄泉禁地传出来的，是由巫九亲自昭告天下的。

　　她说，榜单的更迭是师尊黄泉以特殊秘法传回到黄泉禁地不假，但师尊本人以及其他还活着的九绝强者却一个都没有回来。

　　因为……他们还在战斗！还在继续着一场惨烈的战斗。

　　当黄泉曾经无限接近炎黄大陆的时候他传来了新的榜单更迭情况，自己却不能耽搁，继续跟随着其他的同伴，已然奔赴了新的战场！

　　这一切，说明了天外真的有天，而且天外必定还有无数的更强大的武者！

　　这一切，更说明了一件事：一场天外的战斗曾经无限地接近过炎黄大陆，如果黄泉等人不能胜出，则炎黄大陆即将迎来一场史无前例的浩劫！

　　……

　　时光荏苒，转瞬间十个月的时间竟是匆匆流逝，百里艺当初说的一年之期，也即将结束！

　　这一日的雷公城，内外均是张灯结彩，旌旗招展。

　　因为这一日，雷家要走了！所以百姓们自发地要送送这辛辛苦苦保护了雷公城无数年月的家族，也因此将这一日当作了盛大的节日一般。

　　和外面的热闹一样，雷家的议事大厅里难得地再一次聚满了各方好友。

　　“金将军，你真的决定了吗？”

　　端坐在了议事大厅最高处的座椅上，雷破天俨然成为了这里地位最高的人。这一切，是因为他的身边，就站着百里艺。

　　闻言，先前已经从边疆撤回大军的金步英端坐着，点了点头：“老夫想清楚了，这个帝国已经不需要我金家，不需要我金步英了！所以，老夫和你一样已经告老还乡，从此之后再不是帝国的将军！”

　　“哈哈哈哈……”

　　望着他，雷破天笑了：“那……不如你我便一起去那明月十方吧！”

　　“废话！”

　　想不到只等雷破天话语落地，金步英已经大笑着站了起来：“你没看到老夫已经把族人都带来了吗？如果不去明月十方，难道你觉得老夫会来你这里混饭吃吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“好，那就这样决定了，我们一起相聚明月十方！”

　　“嗯！相聚明月十方！”


第七百一十章 黄泉禁地里的噩耗

　　这就是雷家和金家的决定：交出军权成为如同狂刀梁家一般的世外世家，之后前往炎黄帝国东海外的那一片岛屿，明月十方。

　　他们知道太多的九绝强者已经陨落在了天外，所以这大陆甚至整个的天地，都已经风雨欲来了。

　　他们也都知道，韩靖必定还活着，就在玄剑宗，就在明月十方！

　　他们更确定了一件事：拥有太古龙一的血脉或者都不算什么牛逼的事情了，韩靖似乎还拥有着来自于天外的血脉，拥有从他娘亲那里得到的造化。

　　所以，只有跟着韩靖，所有人才能拥有更多更快拔升各自实力的机会，也才能在未来的风雨里，获得更多的生机……

　　这一点，雷家和金家是这样想的，除此之外，其实梁家、斩家、剑家等等和韩靖有过交往的世家，也都是这样想的。

　　明月十方……

　　似乎从这一刻开始，已然成为了炎黄大陆真正的圣地！

　　……

　　另外一边，和雷公城相距极其遥远的一个偏远小镇里，一名白衫男子轻轻地行走在了进入小镇的山道当中。

　　这时候的天气有着细细小雨，但这人似乎不属于这一片天地了一般，看似一步步缓缓地走来，他实际上却已经跨过了极远的距离，白衫上没有沾染点滴的雨水。

　　走过了那道小镇外高耸的石门，穿过了小镇不多不长的街道，白衫男子最终一路向前，踏入到了一片幽静的溪涧山谷当中。

　　没有人能够看到他发现他，哪怕小镇内的居民其实都是黄泉禁地的侍卫或者弟子，实力都绝强！

　　但终究没人能够察觉此人的到来，除了小镇外那溪涧外的某个人！

　　“你来了！”

　　似乎是早就知道了有人会来，此刻在这溪涧外，一名绝色少女静静地恭候着，带着微笑：“韩靖！”

　　原来，这白衫男子赫然正是韩靖！

　　因为先前噬魂僵婴的缘故，韩靖曾经一堵濒临死亡。好在最后百里艺的对于蛊母的舍弃以及对于他的拯救，帮助韩靖在最后关头留下了一丝生机。

　　此后的一段时间内，韩靖一直在古神殿内苦修着，哪怕失去了这一世的鲜血和精髓以及寿元，但他竟是硬生生地从古神魂血内又得到了这一切。

　　他，新生了！

　　“巫九，我想知道全部！”

　　虽然恢复了许多的实力，但现在的韩靖看上去依旧如同一名老者，有着仙风道骨的俊朗之色，却也白须白发。

　　闻言，巫九似乎早有准备，只手伸出莞尔道：“韩大人，里边请！”

　　话语落，只见在她身后的幽境瞬间幻变，化作了一片一望无际的浩瀚河流，看不到对岸却有一艘船！

　　这便是，黄泉！

　　……

　　“师尊传来了一封信，指明了只能由你开启！”

　　这黄泉看似河流，但舟行其中，又更像似一个湖泊，到了湖泊中心的一座岛屿，上面就有着黄泉禁地内唯一的建筑——简单干净的一个院落。

　　到了这里，巫九将一封带着某人神识封印的玉佩送出，恭敬无比：“师尊知道你会来！因为师尊知道你的娘亲拥有着不一般的身份，所以你将是现在唯一有资格打开这封信的武者。”

　　看来，黄泉禁地果然名不虚传，当年青龙尊者带着韩靖的娘亲来到这里时，黄泉或者就已经推衍到了极远的未来会是什么样子。

　　结果玉佩，韩靖微微皱眉，问道：“严厉和独孤无心四位前辈，真的已经陨落了？”

　　“嗯！是真的！”

　　点一点头，巫九说道：“师尊不会拿这样的事情开玩笑！”

　　闻言，韩靖心里暗暗叹息，想到了自己曾经跟独孤无心前辈有过的那些交往！同时，他也想到了独孤无心的孙女，独孤薇薇！

　　不知道这丫头，现在可好？

　　“令师尊呢？”

　　接着，韩靖问道：“天外到底是什么样的情况？”

　　这一次，换做了巫九皱起了柳眉：“或者师尊在给你的玉佩里会有说明，至于我，只知道一切都不乐观！”

　　韩靖追问：“为什么不乐观？”

　　“这……”

　　似乎有些犹豫，巫九最终缓缓地低下了头，说道：“师尊也给了我一封信，要我率领我黄泉镇内弟子，投……投奔你……投奔玄剑宗！”

　　什么……这？

　　这样算来，岂不是意味着黄泉已经推衍到了他无法返回大陆了吗？因此才会将自己的族人弟子，托付给了韩靖！

　　他，雪女和王羽，都很难回来了吗？

　　想到这一切，韩靖双眼内闪过了一丝凝重之色，随即将那份玉佩轻轻开启。

　　嗡……

　　随着玉佩崩溃，一道一丈高的绚烂光幕随即出现，光幕内还有一个人的虚影，正是黄泉。

　　这是遗影传声！

　　“韩靖，当你的娘随着一名神秘武者来到了我炎黄大陆，我便知道了终究会有这么一天，你将传承到你娘亲那一脉的神秘并且强大的血脉之力和神通，成为我大陆最强的武者！”

　　“韩靖，时间不多了！他们已经舍弃了这一片星域！我们只能孤军奋战，却无力支撑太久！到时候，那些将杀戮当作享受的强者会攻陷一个个类似于炎黄大陆的存在！”

　　“我不确定到了那时候的你有没有资格守护这一片天地，但我知道你是这一片天地内最后的希望！而且隐隐约约当中，我相信你拥有着苍穹之间最尊贵的那种血脉！”

　　“所以……如果你真的拥有那种血脉，你便努力吧！时间不多了，但我和其他人都会尽量地帮助你！你所需的一切我们未必能够全部给你，但我们会尽力！”

　　“……”

　　又是这样！

　　果然是这样！

　　难怪在仙帝道场内仙帝和太古龙一以及云梵仙子会给韩靖那样的历练，现在看来，那一切都是为了今天！

　　因为无论是太古龙一或者仙帝，他们都曾经离开过大陆，去往了天外！

　　于是他们知道天外的真相，知道天外存在着不同的势力并且水火不容……

　　这样一来，他们在仙帝道场内安排了韩靖需要从靖安大陆杀出去，才能守护自己的挚友亲人！

　　现在呢？

　　天外最强的并且将杀人当作享受的武者真的存在，而且也要来了！

　　这一世，竟是以这样的方式和韩靖曾经在仙帝道场内的一切，重叠了起来！

　　“韩靖……”

　　到了最后，黄泉的虚影微微闪动，最终消散殆尽：“我们能够帮助你争取的时间，最多只能是……十年！”

　　十年！

　　十年后，浩劫将至！


第七百一十一章 三分

　　黄泉身为九绝强者之一，最强技能便是推衍之术，再加上他曾经数次离开过大陆到了“天外”，因此他应该听说过或者了解过关于人界、古神界和仙界的事情。

　　甚至于，现在的炎黄大陆要么就是属于人界的领地，又或者，属于仙界才对。

　　黄泉等人正是卷入到了这两界势力的战争当中，才会陷入到了险境当中！

　　但不管怎么说，以黄泉的身份实力加上他了解到的一切，他或者真的早就推衍出了韩靖的娘正是古神界留下的唯一拥有古神血脉的传人！

　　只有这样，他才会现在将一切的希望，都托付在了韩靖的身上。

　　而且他在给韩靖的玉佩里，确实说到了“那种血脉”这四个字！

　　“十年！”

　　重复了一次这个期限，韩靖没有再说什么，而是缓缓转身直接从那一片黄色的湖面之上飞了回去。

　　不过等到盏茶时间之后，他的声音再次响起：“巫九，玄剑宗也是你的家！”

　　……

　　韩靖走了，离开了黄泉禁地和黄泉镇之后，他召唤出了秋秋，一路向西而去。

　　仅仅是数日之后，当秋秋落地时，韩靖又回到了那一片浩瀚的大海边缘：海的那一边，是冥界武者的家园，是属于他们的大陆！

　　静静地站在了一块高达百丈的悬崖之上，韩靖迎着海风望向了波涛滚滚的浩海：“十年时间，我要你全力吞噬，扫尽冥海中十数万年来积累的紊乱灵力！”

　　这句话，仿佛自言自语，但只等他的话语落地，一个和他一模一样的韩靖出现了。

　　这个韩靖自然便是古兽饕餮分身。

　　和本尊相比，饕餮分身虽然和本尊看上去一模一样，但眼神里的凶光和冷芒，总是满溢：“我，做得到！就如同朱雀帮助小艺获得蛊母之力，这样的手段，现在我也会了！”

　　得到了这样的答案，韩靖本尊微微一笑，点了点头：“我要你帮助小艺、霸苍他们重新打造戮神战队，你做得到吗？”

　　这一次，又在本尊身边多了另外一个看上去更显清秀的分身——剑灵分身。

　　说他清秀，是因为他真的拥有着一种清冷的气质。不过这样的气质如果细细感觉，却又是那么的锋锐凌厉，强大无匹。

　　点一点头，剑灵分身没有言语。

　　但他的点头，已经说明了一切：本尊拥有的炼丹之术、锻铸之术，分身同样知晓！除此之外，那些戮神战队所适合的群攻群守阵法，以及各自不同的武者所适合的不同的神通之术，他也知晓。

　　所以本尊不在的时候，剑灵分身同样足以胜任玄剑宗的宗主！

　　“好，我们就此别过！”

　　算起来，无论是饕餮分身或者是剑灵分身，和韩靖其实就等于是一个人。但现在，韩靖还是说出了如同老友分别的话语：“十年后，由我召唤你们出现！”

　　话语落，只见本尊脚尖轻轻一点，已然笔直地向着苍穹升去。

　　剩下的饕餮分身和剑灵分身对视一眼，最终均是微微一笑，才一人向着西边立即破空而出，一人踏着秋秋再次向着东边返回！

　　这便是，三分！

　　为了应对十年后的浩劫，为了夺回全部的古神魂血，韩靖知道自己应该做什么，并且知道自己应该如何做！

　　……

　　升至了绝对天际之上，韩靖微微低头，极境天识内就看到了两道笔直的雷霆一般的轨迹。

　　一道向西，一道向东！

　　他知道他的古兽分身会进入冥海的中心区域，在那里疯狂地吞噬蕴藏其中十数万年甚至更久远的天地灵力。

　　这样做，古兽分身或者会毁掉冥海中心的屏障，使得冥界武者和人族武者更容易彼此往来。

　　但韩靖不担心因此会导致冥界武者和人族武者之间继续发生惨烈巨大的战争。

　　因为他明白一个道理：两股原本拼得你死我活的敌对势力，一旦遇上了第三方势力的威胁，那么他们极有可能会形成合力，联手对抗这第三方！

　　所以到时候真的没有了这堵屏障，反而更利于两股力量的集结和相互帮助了！

　　至于剑灵分身，韩靖更不担心他不能完成自己希望他完成的事情。

　　这件事情就是获得属于韩靖自己的真正的最强大的势力——玄剑宗！

　　“剩下的……是我自己！”

　　最终抬起头来，韩靖看到了浩瀚的星海——离开了仙帝道场之后，他第一次来到了这样的位置，第一次如此远离大陆地凝视着广袤无垠的星海。

　　“重新聚星！我要拥有真正的星辰之力，而后借此帮助我完整地融合第一滴古神魂血！”

　　这便是他的打算：借助聚星的过程获得星辰之力，之后融合那一滴古神魂血，完整完美的全部融合。

　　只要成功了，他将会获得无上的力量！

　　超越了炎黄大陆武者所能够认知的范畴！

　　“十年！来得及！”

　　最终自语一声，韩靖随即悬浮着缓缓盘膝，双眼最终轻轻合上。

　　之后不过是一息的时间而已，他的身影终究消失在了一片的虚无当中，仿佛从未来过这里一般。

　　……

　　“殿下，您的意思是你也要去玄剑宗？”

　　南星帝国内，白离一脸不解：“以殿下的身份和实力，何必去成为玄剑宗的弟子？”

　　原来，当玄剑宗招收弟子的事情被百里艺昭告天下之后，海清殿下便有了如此决定：自己会去玄剑宗。

　　现在时间到了，她终于要起身了。

　　但是白离觉得这一切不妥，很不妥。

　　“你觉得我会去小小的玄剑宗当一名弟子吗？”

　　不过，海清笑了，笑得有几分冷酷：“我只是想去确定一下，韩靖死了没有！”

　　是这样吗？

　　闻言，白离的浓眉皱了起来：当初为了创造两个对南星帝国有利的“大势”，海清确实算得上机关算尽了。可惜现在呢？她当初的算计，似乎全部付诸东流了。

　　因为炎黄帝国现在依旧拥有方家的两名九绝强者，再加上百里艺，等于是三人。而她南星帝国，只有两人！

　　一切，依旧和从前一样，他们南星帝国依旧不如炎黄帝国，又或者，算是不如玄剑宗？

　　海清不愿意接受这样的结局。

　　此刻只见她狠狠都握起了一只拳头，眼睛里就闪烁起了燃烧一般的光芒：“这一年来，我感受得到自己体内的力量已经暴涨了太多太多！我……海清，要证明我自己才是九绝榜首，要证明我南星帝国，才是大陆上的最强帝国！”

　　说着这句话，在她的脖颈背部，一道紫色的肌肉带着皮肤缓缓地蠕动了起来，仿佛肉瘤一般。

　　可惜……

　　白离看不到！


第七百一十二章 各部归位

　　明月十方位于炎黄大陆以东的东海之上，距离大陆只有百里左右。

　　这里，是由九个岛屿组成的一片群岛，若是遇上了晴朗月夜，天上的明月和下方九个几乎都是圆形的岛屿相映成趣，使得九个由白色沙滩围绕的岛屿也成为了镶嵌在碧海当中的明月一般。

　　也正是这个原因，九个岛屿和天际上的明月合在一起，使得这里一直被称为明月十方。

　　九个岛屿中最大的岛屿只有一个，面积如同一个郡县一般。

　　岛上原本就有一个城镇，后来按照韩靖要求创建玄剑宗的时候，这个岛屿又被雷鸣和雷平阳下令扩建和改建了几次，到了今时今日，岛上已经拥有了六个小有规模的城池，足以容纳数十万人不止。

　　也正是这个岛屿，现在被玄剑宗当作了接待之地——四面八方赶来的武者或者即便是寻常百姓家送来的少年，现在都被安置在了这座岛屿的六座城池当中。

　　这些人，他们需要接受考核，只有通过了考核才能成为玄剑宗的弟子，获得进入另外岛屿的资格。

　　而剩下的另外八座岛屿，又各自不同。

　　按照玄剑宗代宗主百里艺的规定和布局，这其他的八座岛屿分别属于玄剑宗不同的部门。

　　由上而下，玄剑宗分作主战主防的战堂，锻铸兵器阵法的兵堂，炼制丹药的丹堂，以及专门传授神通技能的授堂。

　　这四堂，分别占据了最外面的四座岛屿。

　　再往里面去，剩下的四座座岛屿中的三座分别为戮神战队的弓司、剑司和战司所拥有！

　　至于最后剩下的一座岛屿，因为天地造化的鬼斧神工之力，竟是正好坐落在了明月十方的最核心处，并且这座岛屿和其他的岛屿互为犄角不说，还拥有着明月十方上最高耸的山峰。

　　如此好的风水宝地，自然成为了玄剑宗主宗大殿的所在地，即便是那座最高的山峰，现在也按照韩靖的要求，被命名为了玄剑峰！

　　这一切，雷家的人不知道韩靖的用意，但百里艺等少数人都知道韩靖这样做是为了完成自己当初对一位老者的诺言。

　　那位老者，是仙帝道场内战盟星域边星玄剑宗的宗主，故常！

　　故常早已陨落了太久太久，但他绝对会相信韩靖必定能够帮助他重建玄剑宗，只是……他不会知道现在的玄剑宗已经得到了世人们什么样的认可，成为了炎黄大陆无数武者心目里的圣地一般。

　　……

　　这一日，距离玄剑宗正是公开招收宗门弟子已经只剩下最后一天了，所以在玄剑峰上，一些人正在做着一些决定，或者是一些安排。

　　百里艺身为玄剑宗的代宗主，这一次她自然而然地坐上了一个大厅内的头把交椅。

　　“明日我玄剑宗就将第一次公开招收弟子了！在此之前，百里艺替宗主，替我宗内所有人，拜谢各位前辈的大力支持和帮助！”

　　站起身来，百里艺对着众人便是沉沉一拜。

　　这一拜，她没有行女儿家的礼仪，而是如同男子一般的飒爽、豪迈。

　　而她感谢的，自然首先便是雷家。

　　正是雷家当年得到韩靖的拜托之后便开始了对明月十方的改建和扩建，才会使得玄剑宗有了现在完整齐备的各类房舍以及传送阵等等设施。

　　而且现在雷家雷破天以卸甲归田的方式交出了军权甚至是整个千玄郡，同样也就等于将雷家所有积攒的财富都带到了玄剑宗，送给了玄剑宗。

　　所以听到了这句话，雷老爷子挺着胸膛，捋须微笑着。

　　在他的面上，都是骄傲和自豪：为他当年的决定，更为了百里艺已经认可的这一世的身份。

　　同样的还有金家，金步英这老家伙看到了新的榜单更迭之后就算定了一切都跟韩靖有关，所以现在的他和雷破天一般都卸甲归田了，还都带着自家几乎全部的族人，“赖”在了第一方岛屿的一座城池里。

　　在那里，他和雷家商量之后，获得了一个不错的府邸，算是不坠面子反而足够他自豪和骄傲的了。

　　“不过……”

　　等到收回礼仪，百里艺面色开始认真起来，望着下方数十位武者，一股威严之气散出：“既然正式招收弟子了，那我玄剑宗从今日起，也该各部归位，真正如同一名强大的巨人一般，应该拥有自己的眼睛、耳朵、双手双脚和手中的利剑了！”

　　得……

　　玄剑宗终于要设立各部各堂了！

　　听到这句话，雷家、金家、斩家、梁家、剑家以及柳无锋等人均是正色，开始期待起来：玄剑宗到底如何设置各部分工，这一点很重要！而且各部分工明确之后，由谁领头，这一点更重要。

　　只有蓝魂、霸苍和寒雪等人低着头，看似各有所思，又都在面色上有着隐隐约约的忧伤之色。

　　这一点是因为他们和别人不同，曾经已经经历过一次类似的事情了：当年的逆盟，有着他们多少的兄弟姐妹，多少的挚友亲朋，但是现在呢？

　　想到这一切，他们不免会感伤和唏嘘起来。

　　但就在这一刻，百里艺的声音威严再起：“霸苍，何在？”

　　这……

　　听到这句话，明显还是少年模样的霸苍一脸震惊和意外之色——他虽然在古神殿空间内由韩靖帮忙恢复了记忆，但是想到自己现在的实力，他可是从不敢奢望自己能够在玄剑宗内获得任何的职位啊！

　　但是现在……

　　稍稍迟疑，霸苍急忙上前抱拳，一拜道：“霸苍在！”

　　“由即日起，霸苍为我玄剑宗战堂堂主，主战主防一切事宜由你调度安排，玄剑宗尖锐弟子的挑选，由你决定！”

　　“这……”听完这句话，霸苍虽然依旧震惊着，心里却还是早就笑了：还是百里艺亲啊，不愧是曾经一起在仙帝道场内摸爬滚打混出来的挚友亲人！

　　所以同样赶紧再次抱拳，霸苍立即回道：“霸苍遵命！在找到比霸苍更合适的人选或者霸苍战死之前，霸苍必定不辱使命！”

　　“好！”

　　赞许地点一点头，百里艺的目光扫过了其他的所有人：雷破天、雷鸣、雷平阳，金步英、金吉儿和金利儿、剑十三和剑阙、斩夜和他的几个守护长老、梁玉生、柳无锋……

　　这些人，都是大陆上的强者，或者至少都是最好的后起之秀，但是现在他们如果想要胜任玄剑宗的堂主之位，百里艺觉得还不够！

　　所以他的目光最终落在了蓝魂身上：“蓝魂！”

　　“在！”闻言，蓝魂上前，同样是以男子之礼抱拳一拜。

　　“由即日起，你便是兵堂堂主，主一切锻铸之术，主一切阵法布置！”微笑着，百里艺说到这里稍稍停顿，接着将一块玉简送出：“你曾经得到过的一切加上现在玉简里的一切，等于他所会的，都已经在你手里！”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，蓝魂的双眼随即微微颤抖：别人或者不知道真相，但是她自己知晓百里艺这句话所代表的意思。

　　因为她是从仙帝道场内追随韩靖一路杀出来的，所以曾经在道场内她就得到过韩靖的很多指点。

　　现在呢？百里艺的话语等于明确地告诉了她——韩靖所会的锻铸和布阵之术，都已经全部融入到了玉简当中，全部传授给了她！

　　这是何等的造化，是何等的荣耀，更是何等的信任？

　　“多谢代宗主！多谢……”

　　这句话她没有说完，省略的两个字在她的心里如雷响起：“哥哥！”


第七百一十三章 十年（一）

　　当年在仙帝道场，韩靖曾经传授给了忠将很多的锻铸之术，可惜忠将最终为了逆盟和其他兄弟姐妹们而陨落了。

　　至于蓝魂，因为和韩靖以及忠将的关系都是极好，所以也曾经获得过韩靖这方面的指点，更是从忠将那里获得过实际锻铸的经验。

　　这些指点和经验虽然不多，却足以帮助蓝魂在材料足够的情况下锻铸出不错的神兵利器了。

　　想不到现在更上一层楼，韩靖竟是将完整的、他所掌握的全部锻铸之术都拓印在了玉简当中，传授给了蓝魂……

　　这足以说明韩靖真的将蓝魂当作了亲妹了——落地为兄弟，何必骨肉亲！

　　所以接过玉简，蓝魂无声退下，站立在了侧边的她心里充满了暖暖的热流。

　　等她退下，百里艺继续宣布着接下来的各部堂主，但是她接下来的宣布，有些真的令人令人费解的。

　　例如，丹堂堂主，杜宇！戮神战队，战司少司命，火舞！

　　毕竟现在在场的大多数人都不知道这两个家伙到底是谁……

　　只有蓝魂、霸苍和寒雪等少数人，知道这样的任命意味着什么：韩靖，在等着他曾经的兄弟姐妹们回来，也在等着他的红颜知己火舞回来！

　　至于另外的授堂堂主，因为主要负责的便是传授各种战术、对敌神通等等东西，所以堂主为金步英，又设了两位副堂主：霸苍和蓝魂！

　　这三人，金步英久经沙场，各种战术战技以及战场的阅历均是丰厚无比，所以这个堂主之位，他足以胜任。而后蓝魂和霸苍会传授弟子们一些韩靖传授给他们的神通战技以及剑术等等东西，这样的设置因此也算合情合理！

　　至于剩下的戮神战队剑司少司命，由柳无锋当任！

　　弓司少司命，是雷平阳！

　　对于这样的任命，柳无锋还好说，毕竟他本就实力很强并且有着足够的威望，但是雷平阳呢？不说他现在实力还不算太强，最主要的是他根本不是将弓当作兵器的武者啊。

　　不过，百里艺对此有着自己的解释：“雷平阳虽然主攻战斧，却因为曾经的质子身份而少了苦修的时间，并且时常用剑，所以雷平阳无论战斧或者剑，都是会而不精！这样一来，等于无根！既然雷平阳在兵器的使用上还是无根，为什么不能重新开始，学着用弓呢？”

　　这样的解释，似乎也合情合理。

　　再加上百里艺答应会亲自传授雷平阳弓击之术，雷平阳自然是欢喜无比，立即领命！

　　至此，玄剑宗四堂三司，各部归位！

　　战堂堂主，霸苍！

　　兵堂堂主，蓝魂！

　　丹堂堂主，杜宇！

　　授堂堂主，金步英！辅助的副堂主为霸苍和蓝魂！

　　戮神战队剑司少司命，柳无锋！

　　弓司少司命，雷平阳！

　　战司少司命，火舞！

　　其中除了丹堂和战司之外，其他各部的堂主和少司命均已就位。

　　至于不能就位的，大家逐渐地也明白了其中的道理：韩靖一定还有其他的兄弟姐妹从仙帝道场内杀出来了，所以他，在等待他们当中的某两个人出现！

　　这一点，无人非议，反而更令人对韩靖的重情重义有了深刻的感触——追随这样的家伙，值得！

　　……

　　海风穿过了外面的岛屿到了核心内岛，已然变作了徐徐清风，带着海的深沉和特有的鲜气，轻抚着蓝魂的裙摆。

　　百里艺布置和交代完一些事情后闭关了，所以实际上想要按照当初逆盟的方式使得玄剑宗从明日开始走上正轨，更多的都只能依靠蓝魂和霸苍两个人。

　　沙滩细白，站在了蓝魂身后，雷平阳微微皱眉，终于问出了自己一直想问却不知道如何开口的问题：“蓝魂姑娘，韩靖他……”

　　闻言，身边的方多多、雷鸣、剑阙、斩夜、柳无锋和梁玉生等人均是凝神，期待着什么。

　　毕竟从阴蛊宗一战之后，很长的时间里所有人都以为韩靖陨落了，直到新的榜单更迭以及百里艺的崛起，大家才有人开始相信韩靖还活着。

　　可惜这样的相信，终究在没有得到证明之前，都只能是猜测。

　　缓缓转身，蓝魂微笑着看了看大家，给出了答案：“他需要时间！”

　　这算是回答吗？

　　应该算了！

　　至少这句话里蓝魂的意思已经很明确：韩靖还活着，只是因为实力跌落或者伤势较重，还需要时间才能出现在众人面前吧？

　　“呼……这就好！”

　　“是啊，韩少果然不是一般的人！我方多多就知道他死不了！跟个妖孽一般！”

　　“哈哈哈……”

　　得到了这样的回答，众人均是由衷地松了口气，蓝魂也望着方多多笑了：妖孽？你小子不会知道，韩靖其实一直都是妖孽，并且一直都可以更加地妖孽！

　　“韩少多久能够出现？”接着，柳无锋问了一句：“我还期待着跟他再战一次呢，同时……我的重剑没了，得要他赔一柄才对！”

　　他的重剑为了救雷破天而毁在了薛贫的手里，所以他说这话看似无赖，却有些道理。

　　闻言，蓝魂点头道：“十年！这是小艺告诉我的，十年之后，他会回来！”

　　说着走到了柳无锋的身边，蓝魂笑道：“身为剑司少司命，你没有一柄好剑确实不对！所以我会送你一柄比你先前的剑更好百倍的剑！”

　　什么？

　　轰隆隆……

　　一句话而已，顿时叫柳无锋和其他人全部震惊地睁圆了双眼，不能言语。要知道，重剑无锋虽然不是绝世神兵，但也曾经数次进入过大陆百兵榜啊。

　　蓝魂现在居然轻易说出要送柳无锋一柄比重剑更强更好百倍的剑，可能吗？

　　但是再看蓝魂眼神里的自信光泽如星如月，又因为韩靖给了她的那一份玉简，似乎也没有什么值得怀疑的了。

　　或者是察觉了大家的猜测，蓝魂微笑着扭头望向了玄剑峰半山腰上耸立着的戮神塔，说道：“十年，希望你们能够帮助他把玄剑宗壮大起来，而他也早就为大家准备好了大家需要的一切，都在那尊塔里！”

　　那尊塔方多多、梁玉生、斩夜和剑阙等人都进入过，光是第一层，他们就可以确定内里存在着浩瀚浓重并且精纯无比的灵气。

　　现在又听蓝魂这样肯定，大家的面色再变，都在眼神里有了浓浓的期待之色，并且燃烧起了只有强者才能拥有的熊熊的坚韧和坚毅光芒。

　　十年……

　　希望！


第七百一十四章 十年（二）

　　第二日，明月十方成为了整个炎黄大陆乃至于包括冥界世界内所有武者所关注的真正焦点——玄剑宗第一次广招弟子，开始了！

　　和所有人预想的不同，玄剑宗虽然高调地昭告天下要广招弟子，但真正到了今时今日，一切有都简约和简单了起来——浩浩荡荡人数多大近十万的参考武者只是被人送入到了授堂所在的岛屿，便算是开始了考核。

　　没有任何的喜庆节目，没有任何玄剑宗的上层人物出现过……

　　到了授堂，人数众多的武者被分批送入到了不同的十个大殿当中，时间都只是半个时辰而已，一批批的武者便会走出大殿，要么一脸欢喜，要么一脸失落。

　　因为这些大殿，其实都是幻境！

　　而且这些幻境已经被玄剑宗做了特殊的设定，使得进入其中的武者都会觉得自己是独处在了某个空间当中，去面对不同的考核。

　　其中的多数人因为被幻境锁困而心智凌乱，心智凌乱便无神为主——这也使得仅仅是第一关而已，便淘汰了七成还多的武者！

　　在这之后，余下不到三成的武者还需要经过五天的考核，去尝试敲响尽量多的战鼓：如同太祖皇陵内的极静战鼓一般，玄剑宗的百面灵鼓是用来考核新人灵根、心性、坚毅果决与否等等本性属性的战鼓！

　　第一鼓后，数百人遭到淘汰！

　　第二鼓后，又有两千多人不得不离开……

　　第三鼓考核心性之后，足足一万多人离开了授堂！

　　而这些人的离开，改变不了玄剑宗继续招收弟子的节奏。

　　第四鼓，第五鼓，终于结束！

　　结束时，还能够留在授堂内的弟子已然不足三千，而这三千人，便是玄剑宗这一次所招收的全部弟子。

　　他们当中包括了不少寻常百姓家里的少年男女，甚至是从未修炼过的少年！同样的，他们当中居然也有上百岁年纪乃至于数百岁年纪的武者，其中就包括了柳无锋这样的家伙——他虽然被封做了剑司少司命，但依旧还是需要按照百里艺当初说的那样接受考核。

　　好在这样的考核对柳无锋而言，毫无压力可言。

　　除了他之外，方多多、剑阙、剑十三、梁玉生、斩夜以及雷家和金家的许多族人弟子也都顺利地通过了全部的考核，正是成为了玄剑宗的弟子。

　　成功通过了考核也叫这些人松了口气——毕竟要是不能通过的话，岂不是只能算作赖在玄剑宗外的那座最大的岛屿上的“自家人”了吗？

　　所以，通过了就好！

　　只是也有一些事情是令他们不解的：最后第五鼓的考核，是一种类似于回魂之术的幻境，当武者敲响了战鼓，本身的魂魄之躯便会自主离开肉身，不断缩小逆流……

　　如果需要比喻的话，那就是说一旦敲响了第五鼓，那么武者的魂魄之躯便会从现在的状态回到从前，回到少年时代，甚至是婴儿时期，直到回到当初生命开始的起点！

　　这样的考核很是令人不解：玄剑宗到底想要看什么？看武者曾经有没有干过杀人放火、胡作非为的事情？

　　应该是这样吧……

　　大家都是这样猜测的，通过考核之后的武者也都暗紫庆幸了起来：还好自己一直都没有做过出格的恶事。

　　但……

　　也就是第五鼓结束之后，数百名少年男女或者最多十八九岁的男女被人带走了，而且直接是蓝魂亲自来带走他们。

　　面对他们的时候，蓝魂的眼睛里燃烧着如同见到了亲人的光泽，而这些被选择了的少年，望着蓝魂的时候居然大多都哭泣了起来！

　　这一幕幕画面，其他人不会知道真相。

　　只有蓝魂，霸苍和百里艺等人知道：当年从仙帝道场内出来的一些戮神战队的弟子，以及其他一些临沧城的武者，回来了！

　　因为回魂之术，他们都又觉醒了仙帝道场内的一切记忆，所以他们回来了，真正的回来了！

　　从此之后，他们将成为玄剑宗戮神战队的第一批弟子，真正核心的弟子！

　　……

　　“无聊的儿戏！”

　　第一外岛的一座城池里，海清已经在这里居住了十天左右的时间了。现在的她看上去就是普通世家来的女子，而且她也参加了考核，却故意输在了第三鼓的时候。

　　闻言，在他身边装扮得如同老奴的白离微微皱眉，问道：“清儿，你怎么看这玄剑宗现在做的事情？”

　　“他们需要自己的战士，真正尖锐的战士，仅此而已！”

　　端坐在了一家小酒店的客房当中，海清给自己斟满了一杯茶：“所谓广招弟子，只是想要从炎黄大陆各大帝国和世家里挑选出一些弟子来为己用，这样一来，他们玄剑宗除了雷家和金家等等少数势力之外，还能在未来获得更多势力的支持！”

　　“这样看，以后除了炎黄帝国之外，我们南星帝国岂不是多了一个竞争对手玄剑宗？”白离想到了什么，问道：“还有，韩靖应该还活着，只是他的实力现在到底是什么水准？”

　　“哼！”

　　刚刚举起茶杯，海清又轻轻地放下了：“根据这两天探子的回报，韩靖确实还活着，但因为一些原因所以似乎是需要十年的时间才能见人，哼……看来现在的他因为阴蛊宗的那一战而伤势颇重，早已不足为惧！”

　　同样想了想，海清继续开口的时候，已经带着淡淡的微笑：“玄剑宗原本属于炎黄帝国，现在却一分为二，这样下去，未来不论是玄剑宗或者炎黄帝国都不会是我南星帝国的对手了，这一点，很好！”

　　闻言，白离暗暗吸了口气：对啊，韩靖怎么算都跟太古烈有着不可弥合的间隙，两人现在一个是炎黄帝国的皇，一个是玄剑宗的宗主，日后必定难以形成合力才对。

　　“白爷爷！”

　　品了口茶，海清站起身来向着卧室走去，留下了轻描淡写的话语：“不早了，您也休息去吧，明天我们便离开这无趣的地方！”

　　望着她的背影，白离追问了一句：“那我南星帝国已经成为玄剑宗弟子的武者呢？”

　　“留着吧！”

　　稍稍停下脚步，海清头也不回：“十年就十年，十年后我海清来接他们！”

　　又是，十年！


第七百一十五章 方家的消息

　　白离离开之后，海清却没有丝毫的睡意，莲步轻移，她走到了一扇落地窗前。

　　从这里，她可以看得到远处一座座的岛屿，而且以她的天识之强，她甚至可以看清楚更远玄剑峰上的点点灯火！

　　“韩靖，难怪你没有出现在三个榜单当中，现在的你应该极其羸弱！”——这就是这段时间内海清自己判断的结果，她相信韩靖之所以没有进入三个榜单，是因为实力跌落了才会失去了资格！

　　望着峰巅大殿，海清恬静无比：“你因为你娘亲的原因而拥有无数的造化以及神通，加上你传承到的一切，你本该很强也曾经很强，现在却只能强在传授之上了！至于实力，十年又如何，你能够恢复多少？”

　　在她看来，韩靖沉沦了。

　　她相信韩靖实力跌落太多，十年的时间是无法恢复的。

　　也就是说，韩靖现在令海清担忧或者忌惮的，只剩下了他可以传授一些东西给他的人而已，例如传授什么给百里艺，给蓝魂，暗中培养了这么两位惊世骇俗的女子！

　　“十年，十年之后我会更强！到时候我会来挑战百里艺……”

　　想到这里，海清露出了淡淡的微笑：“现在我不及她，但十年之后我会比百里艺更强！只要胜了她，你韩靖算什么？整个玄剑宗，都将对我臣服！”

　　这就是海清的打算！

　　不过也就是这时候，她嘴角的笑意弧线开始缓缓收敛：除非……

　　她想到了九绝强者和冥界八方守的事情：在她南星帝国得到的情报里，这些强者中的很多人都无法回来了，都陨落在了星外。

　　这样算来，一切还有变数！

　　两股原本拼得你死我活的敌对势力，一旦遇上了第三方势力的威胁，那么他们极有可能会形成合力，联手对抗这第三方！

　　所以如果八方守和九绝强者在天外都是属于相同实力的，那就意味着他们在天外遇上了更强大的敌人！

　　这一切如果都是真的，则十年后的变数很多！

　　想到这里，海清面色逐渐阴沉，冷冷笑道：“韩靖，除非十年之后真有天外的强者杀来，要不然，到时候这大陆上我海清决不许还有九绝强者的存在，天地间只能有一名强者，那就是我，是我海清！”

　　……

　　又一日，海清走了！

　　在此之前没有人知道南星帝国的殿下来过玄剑宗，直到她和白离离开了为止，依旧是这样。

　　她返回了南星帝国，将会立即开始同样为十年的闭关。这一次闭关，她要熔炼那些在阴蛊宗内意外得到的来历不明的力量为己用。

　　她也知道这股力量或者是来自于蛊母的，极阴极寒并且怨气十足，并且这股力量曾经数次试图控制自己……但只要这股力量可以帮助自己成为绝强的武者，她就绝不会放弃将其融为己用！

　　更何况，她还有一名天才炼丹师的未婚夫——杜宇！

　　有了他的丹药帮助，海清相信自己可以成功！

　　……

　　同时，远在冥海当中，一个四面八方都是狂澜般雷电和火焰的深渊里，一名白衫武者正在疯狂地吞噬着四周极其阴寒厚重的灵气、他，正是古兽饕餮分身。

　　冥海中间的这个地方凝聚着无法形容的浩瀚灵气，这一切都是他需要的。

　　所以这十年，他会在这里疯狂地吞噬！

　　而且现在在他的身下，隐隐约约居然出现了一尊古兽的身影——真正的饕餮。

　　饕餮就在他的下方，驮着他，两者看似一上一下，但实际上某种神秘的幻变正在发生着。

　　这样的变化，便是融合！

　　……

　　时光荏苒，匆匆之间一次次地春去秋来！

　　当年进入玄剑宗的最年轻的那名十岁少年，现在已然过了小弱冠礼——他十五岁了！

　　在过去的五年里，蓝魂带着兵堂的弟子们不断地锻铸着，一柄柄比先前仙帝道场内的逆战天弓更好的逆战天弓出现了，更多的逆战剑、逆战刀、逆战战斧也源源不断地从兵堂里送了出来，送到了玄剑宗的弟子们手里。

　　这一切，是因为玄剑宗得到了金家、雷家、斩家、梁家等等世家的支持，又还有韩靖从古神殿空间内送出来的源源不断的天外极品灵石、玄铁等等，所以蓝魂和她的弟子们锻铸起来，毫无压力！

　　而且古神殿空间内的古神之火和古兽骸骨都是取之不尽，甚至龙族等等强大古兽逝去之后留下的兽皮、兽骨、兽筋都可以送给蓝魂用来锻铸，所以她锻铸出来的东西，真的都是惊世骇俗的存在！

　　如此一来仅仅是短短的五年时间里，出自蓝魂之手的十八件兵器竟是进入了《百兵榜》里，这一成就，一次次地震惊了当世所有武者和各大帝国、世家！

　　但蓝魂依旧没有停歇的意思，她还在不断地努力着，已经开始在按照玄剑宗内最强一百名武者的需求，开始专门为他们锻铸兵器了！

　　时间，还剩下五年！

　　足够了！

　　……

　　之后时光继续流逝……

　　大陆上又先后发生了一些大事。

　　例如炎黄帝国太古烈和他手下的第一神将蒙面女一起出征，居然连战连捷，以三四年的时间便接连征服了数十个帝国，获得了无数的天灵地宝以及丹药等等物资。

　　例如冥界世界的强者们果然一个都没有回来，使得冥界世界长期群龙无首，最终由其中的一宗举行了一次会盟，才算勉强结束了各宗之间的争斗。

　　之后这一个宗门牵头，冥界武者和南星帝国谈判成功，双方不再相互攻伐，直到各自的强者带回来新的信息为止。

　　毕竟，随着时间的推移，不管是冥界武者或者是人族武者，似乎都越来越相信一场浩劫即将来临了——天外的武者。

　　还有就是玄剑宗的核心弟子在第九年的时候，集体失踪了！

　　没有人知道他们去了什么地方，没有人知道他们什么时候离开的！但诸如柳无锋、剑阙、斩夜、剑十三、雷鸣、雷破天、雷平阳、寒雪以及初具规模的戮神战队全部弟子，都消失不见了！

　　玄剑宗上下，也就只剩下了提前出关的百里艺和霸苍等人在驻守了！

　　除此之外，还有一件事震动了整个炎黄大陆，那就是……隐匿了的方家，重新出现了。

　　而且方家作为当世最强情报网络的拥有者，才再次出现便向整个天地宣布了两件事：第一，冥界世界的八方守，除了阴蛊宗宗主之外，其他人已经陨落在了和天外武者的战争当中！

　　这其中最后陨落的一人，是在刚刚不久的一个月前！

　　第二，天外武者即将降临炎黄大陆！

　　当这两件事被人口口相传传遍了天地间的每一个角落之后，所有人似乎都看到了一颗彗星正在向着大陆冲来，避无可避！

　　……

　　紧接着，该来的一切都来了！

　　首先便是海清，又一次回到了玄剑宗！


第七百一十六章 狂妄

　　重新回到了明月十方的第一个岛屿里，海清的身后跟着白离以及南星帝国的数名强者。其中一人颇为年轻俊朗，身着华丽丹师制服，走在了距离海清最近的地方。

　　“十年了，这里什么也没有改变！”

　　看似闲庭信步，这一行人却在短时间内就穿越了数座城池，来到了这座岛屿的边缘。

　　站在了白沙岸边，海清面色阴沉，望向了远方的那座山峰：“不知道他们变化了多少！”

　　看她现在的容颜，依旧是那种沉鱼落雁的美丽，只是在这样的美丽当中却有着某种深渊般的寒意，令人简单地望她一眼，也会觉得有着滔天的危机即将发生似的。

　　而且在她的脖颈位置，一块美白的肌肤上有着如同蝎子一般的烙印，火红火红。这烙印即便是白离也不知道代表着什么，却终究没有敢问过。

　　站在了她的身边，白离暗暗吸一口气，问道：“殿下，真的要那样做吗？”

　　闻言，海清没有回头，依旧盯着远方的那座山峰。她的目光，凌厉，清寒！

　　“群龙之首，能者居之！这有什么不对？如果真如当初玄剑宗咋咋呼呼所说的那样，又或者方家所说的果然发生了，则天外武者应该很快便会来临了吧！到时候，如果群龙无首，我们便只能坐以待毙！”

　　原来，她是结束了闭关之后便直接来到了这里，至于目的，只有一个——挑战百里艺，成为真正的九绝榜榜首并且成为唯一的至强者！

　　只有做到了这一切，她才能拥有号令整个炎黄大陆武者甚至是左右冥界武者的权利，才能以南星帝国的尖锐为基础，再率领其他武者，对抗天外强敌。

　　此刻听到了她的这句话，一直站在她身边的那名安静的男子第一次开口了。

　　剑眉微微皱着，这名丹师试探着问了一句：“海清，或者我们可以跟他们商谈结盟事宜，那样岂不是……”

　　“住嘴！”

　　不料不等他说完，海清已经微怒呵斥了起来：“杜宇，本殿下警告过你多少次了？除了没有外人的时候我允许你直呼我的名字，其他时候……杜宇，你是想找死吗？”

　　什么？

　　原来这名华服的丹师赫然正是杜宇！

　　当年十五岁的他和韩靖相遇重逢，接着便是分离！

　　现在又过去了近十五年了，杜宇已然成为了南星帝国数一数二的丹师，同时更是因为白离的原因，南星帝国早在数年前就已经赐婚了杜宇——他和海清，有了婚约！

　　只可惜……这一纸婚约在海清的眼睛里，似乎太过于微不足道了！

　　“是……”想到了许多许多，杜宇的眼睛里闪过了一丝怨毒的神色，最终只能低头，闭嘴！

　　“我们走吧！”

　　见他不语了，海清脚尖轻轻一点，随即向着第二个岛屿直接破空而去。

　　这一去，一道光壁很快就出现在了那座战堂所在的岛屿外围！

　　“为什么人，竟敢擅闯我玄剑宗战堂！”

　　……

　　来着，正是霸苍！

　　身为玄剑宗战堂堂主，当他察觉到了几股极强的魂力波动正在接近战堂的时候，便已经作出了布置。

　　此时此刻的他一身戎装，已然带着数名弟子隔着防护结界迎到了海清等人的身前。

　　看到了霸苍，海清冷冷一笑，说道：“玄剑宗果然有趣，一个堂主，居然交给了一名兽族的蛮人！”

　　她的情报里有霸苍的一切，所以她知道霸苍的底细，甚至包括霸苍是从仙帝道场内走出来的武者这件事！

　　“原来是海清殿下！”

　　这数年来，早已恢复了前世记忆的霸苍一直努力地苦修着，包括了武道上的苦修以及“文”上的苦修。

　　所以阅读了不少书籍又了解了无数大陆典故、大事记和人物志的他，认得出海清：“不知道海清殿下来我玄剑宗，是客人呢？还是想要惹事？”

　　他这样问着，嘴角的笑意带着几分狂霸之气：现在的他在韩靖和百里艺的帮助下，曾经在戮神塔和古神殿空间内都苦修过很长的时间了，所以实力早已配得上当年的榜单更迭，隐隐约约中还应该比曾经的榜单上的位置更强了几分。

　　“霸苍，去通知你家宗主，让他出来同意本殿下一件事！”

　　“什么事？”

　　一问一答，海清面色不改，依旧是阴寒和冷漠，只是眼神又更加地犀利了几分：“很简单！我要他答应将玄剑宗上下全部弟子交由本殿下领带！”

　　什么……

　　才听到这句话，别说霸苍立即满脸怒容，就算是他身后的那些玄剑宗弟子，都已经纷纷动了真怒。

　　“好狂妄的女人！”

　　“是啊，她也不怕风大闪了她的舌头！”

　　“区区一国殿下，就想要我玄剑宗上下所有人听她的号令？这不是痴人说梦吗？呸……”

　　听着身边弟子的怒斥或者责骂，霸苍倒是笑了：“海清殿下还是回去吧，别来我玄剑宗自欺欺人才是正事！对了……如果天外武者真的来了，你们南星帝国抵挡不住的话别不好意思向我们求援啊！好歹……我们还是会派些人去帮帮你们，绝不会眼睁睁地看着你们南星帝国灭国！哈哈哈……”

　　“大胆！”

　　不料只等霸苍仰头大笑刚刚开始，海清柳眉展开，怒喝出口：“诅咒我南星帝国者，死！”

　　什么？

　　话语落，只见她的身上陡然有了一圈圈火红色的流光暴起，斜斜地缭绕着，瞬间便形成了一股直冲天际的烈焰飓风。

　　飓风刚刚到了百丈高空，接着便向下猛地一斜，在海清一根手指的指挥下立即向着那道第二岛屿的防护结界轰来。

　　这个位置，也正是霸苍所在的位置。

　　看到了海清竟是真敢在这里放肆，霸苍自然恼羞无比，接着长剑出手身躯就要冲出：“霸极……”

　　“霸苍，速速后退！”

　　但不等他真正冲出，一个威严同时空灵的声音忽然响起。

　　闻言，霸苍猛地收手，几乎是本能地便以自己的魂力卷起了身边所有的弟子，同时向着后方猛地狂飞而出。

　　也就是只等他带着所有弟子刚刚远离了那强大的防护结界，海清一指之下轰出的烈焰飓风就落在了结界之上。

　　砰！

　　一声闷响传来，四方浩海随即颤抖，狂澜纷纷滔天……

　　这还不算，以光壁和飓风相撞的地方为核心，一圈圈疯狂的冲击波瞬间形成，千丈海啸般向着四面八方轰出。

　　见状……

　　白离浓眉皱起，立刻强催魂力达到了极致，以此不仅仅是保护了身旁的同伴，同时也算是保护了第一岛屿上的所有城池以及城池内的百姓和弱者。

　　而那结界，终究是崩溃！

　　算起来即便是当年的揽月客都未必能够一击轰破了防护结界就这样轻描淡写地被海清一指轰得支离破碎，在场所有人都是心惊肉战，恐怖无比。

　　只是……

　　那道飓风终究没有能够在破开防护结界后继续向前，因为百里艺来了！


第七百一十七章 挑战者，海清

　　百里艺出现了，先是以传声提醒了盛怒下已经出手的霸苍，使得这名玄剑宗的强者和堂主竟是立即收回了向前施展的攻击而变作了回撤。

　　这一点就足以说明百里艺现在在玄剑宗的地位是何等的尊崇和无上了，也说明了玄剑宗的弟子们哪怕是其他的堂主，对百里艺的命令是何等的令行禁止！

　　一切，都证明了百里艺的实力，地位以及弟子们对她的敬重！

　　紧接着更危机的时刻到来了，危机当中百里艺的身影如电一般闪过了遥远的距离，已然到了霸苍身前的半空当中。

　　同样是一指。

　　只见她宛如仙女般悬停在了半空当中，向下轻轻用指尖画了个圆，一点圆心后便送出了一股翠绿色的璀璨魂力。

　　有了这一股魂力的支持，哪怕其他地方的防护结界已然崩溃，但正面的防护结界居然还是完整的——如此可见，百里艺的一指之力，和海清刚刚的一指之力，打了个平手！

　　“很好！”

　　面对百里艺，海清的嘴角微微向上一斜，笑意冷漠中多了几分谨慎：“想不到你也已经突破了大天尊境的瓶颈！”

　　什么……

　　这句话听起来很简单，就是一个判断而已，一个对对手实力的判断而已。

　　但如果被更多人听到这句话的话，必定会令他们不敢相信……

　　毕竟，一直以来即便是九绝强者，即便是曾经巅峰期的九绝强者之首——太古龙一，都只能是止步于大天尊境上段巅峰而已。

　　仿佛如果想要实力继续向上，已经成为了决不可能的事情了！

　　又或者可以这样说：无论是大陆上的史书、典籍以及说书人代代相传的传记里，都从未出现过超越了大天尊境巅峰水准的武者！

　　这个境界，一直都被认为已经是人类修行的最高峰，必定无法逾越了。

　　但是现在呢？

　　海清居然说百里艺超越了这个境界？怎么可能？

　　更何况，海清既然可以判断或者说看出来百里艺的实力水准，那岂不是说她自己也已经是和百里艺一样，达到了大天尊境巅峰之上？

　　大天尊境巅峰之上，又是什么境界？

　　所以这一刻别说是霸苍和其他的武者了，就算是白离也暗暗心惊不已：殿下的实力到底是什么水准？她还……不到三十岁啊！

　　不到三十岁年纪的海清，通过近十年的闭关之后，实力上居然达到了如此地步，早已彻底地超越了白离这位活了近千年岁月的老者……

　　这一切，叫白离如何相信？情何以堪？

　　……

　　“那就再试试我的扶风掌吧！”

　　海清似乎不在乎白离等人的震惊，她在意的，只有百里艺。

　　此刻稍稍收回了先前的一指之力，紧接着便双手成掌在身前不断地打出了数个结印。结印的轨迹相连，逐渐变大后形成了一个八卦一般的圆形图案，璀璨无比。

　　看到这一幕，百里艺身在半空，微微皱眉：“她怎么也达到了这样的水准？”

　　是的，百里艺很震惊。

　　她知道自己能够达到现在的实力水准，可以算是无数次机缘巧合的叠加才能够完成的奇迹。

　　包括仙帝道场内她在临沧城里遇上了韩靖，这就是一次机缘巧合；之后两人不断情根深种并且一起出生入死经历了无数的磨难和血雨腥风，这也是一次次的机缘巧合。

　　这其中，数次的机缘巧合使得她的体内有了韩靖的血脉，也使得韩靖的体内流淌着她的鲜血——这更是最大的机缘巧合之一。

　　之一，只能说之一。

　　因为离开仙帝道场后，就在不久之前，百里艺又经历了两次玄妙的“机缘巧合”！其一，是她成为了雷家的女子，其二，便是她意外地被掳到了阴蛊宗，并且在朱雀和韩靖的帮助下，获得了大部分的蛊母之力。

　　这一切常人无数次轮回也未必能够遇上一次的机缘巧合，叠加在了百里艺身上，才终究使得她成为了现在这般的强者。

　　而海清呢？

　　三十岁不到的她，是如何能够做到这一切的？

　　难道她不是单纯的三十岁不到的女子，难道她也拥有过类似于仙帝道场的经历，或者是拥有前世的阅历？

　　还有，这块大陆上的天灵地宝以及灵气都不足以帮助任何武者突破大天尊境上段境界的瓶颈，除了冥海中心的怨毒之气以及蛊母之力！

　　想想冥海的中心位置，那绝不是一般武者可以进入的地方，所以海清在拥有足够强大的实力之前应该不会冒险进入其中！

　　这样算来，难道海清也曾经得到过蛊母之力？

　　百里艺自幼冰雪聪明，加上拥有堪比两世的阅历，所以现在在她的心里明镜一般：阴蛊宗之乱的时候，海清必定得到了什么——例如，蛊母之力！

　　但想归想，她也知道自己现在不宜太多分神。

　　所以那根手指依旧在身前轻盈温柔地动了动，又一个新的碧绿色的圆形出现了。

　　在这个圆里仿佛蕴含着无尽的生机一般，有着百花的繁盛，有着绿野的清香，更有着山河海洋的澎湃之力，翻滚着，却不混乱更不激烈。

　　等到终究一点送出，这个璀璨的圆迎风便长，瞬息之后已然化作了一个绿色的天罗地网，迎接着海清祭出的无数掌印冲去。

　　砰……

　　砰砰砰砰……

　　下一刻，一枚枚的掌印先后轰入到了绿色的落网当中，发出了一声声惊天动地的巨响。

　　这样的巨响足以震彻方圆数百里的天际，更是令第一岛屿上的无数凡人和弱者都感受到了耳膜里的阵痛。

　　但……

　　这些声音也仅仅是存在了不足三息的时间罢了——落网很强，强大得如同一个绿色的大袋子，转眼后便将全部的掌印吞噬殆尽。

　　面对着一切，海清嘴角的孤傲笑意微微收敛，面色却更加冰寒冷漠了几分。

　　她知道自己在这一次比拼当中，输了！

　　“我刚刚用了八成的魂力，她却信手拈来的只用了一指！难道……”望着百里艺，海清的眼神里有着不可思议的光泽，带着如剑的恨意：“她比我更强？”

　　不过就在这一刻，百里艺身上的魂力忽然紊乱了起来。

　　因为她在海清的身边，看到了一个人：一名丹师，一名大约三十岁出头的丹师。

　　“杜……杜宇？”

　　望着这名丹师，百里艺先是一脸疑惑和震惊，紧接着便立刻换上了难以形容的喜悦：“你是杜宇？”

　　不料就在这一刻，海清再次动了：“阴阳指剑！”


第七百一十八章 她是火舞？

　　“殿下不可！”

　　见状，白离猛地伸出一只手，试图阻止海清的偷袭或者说突施冷箭的行为。

　　在他看来，不管是挑战或者切磋，突施冷箭都是极其卑鄙低下的做法！更何况海清身为南星帝国的殿下，怎么可以丢这个脸？

　　还有那名叫做杜宇的丹师也动了：“不要……”

　　大呼一声，因为和海清的距离最近，杜宇一字步直接上前，同时一只手臂已经触碰到了海清的手臂。

　　恰在这时，一道笔直的指剑已然被海清送出！

　　这一剑，去得极快！

　　几乎是忽略了时间的短暂里，百里艺的娇躯忽然一摇，朱唇里便喷出了一口鲜血——她在猝不及防中还是被这一剑击中了。

　　而且这一剑内蕴含的力量比之先前海清破开防护结界时的力道，只会更强。所以百里艺的护身罡气在刚才瞬间便被剑气所轰破了，剑气接着长驱直入，现在虽然洞穿了她的肩膀之后冲出，但暗中也有可怕的力量留在了百里艺的体内。

　　留下来的这些力量，已然开始摧枯拉朽般破坏着百里艺的血脉经络……

　　“代宗主！”

　　“小艺！”

　　见状，先前退出不远的玄剑宗弟子齐齐上前，霸苍更是怒吼着冲到了百里艺身边。

　　才确定了百里艺不会有性命之忧，霸苍便要继续向下冲去，冲去和海清决一死战：“臭婆娘，老子要你们所有人的命！”

　　但百里艺还是拉住了他，微微地摇了摇头，微笑说道：“他是杜宇，杜宇大哥回来了！”

　　“什么？”

　　闻言，霸苍顺着百里艺的视线望去，盯在了那名丹师身上：“这……这……这确实很像杜宇的……魂魄之气……”

　　……

　　“啪！”

　　另外一边，海清怒了！

　　她本来可以趁着百里艺莫名其妙地失神时，一举将其重创甚至可以将其灭杀的，但杜宇却坏了她的好事。

　　因为杜宇最后时刻触碰到了海清的手臂，所以先前的指剑，还是稍稍偏离了本来的轨迹！

　　这一点，叫海清怒不可遏！

　　反手就给了杜宇一个巴掌，“啪”地一声里，海清直接将杜宇扇得倒飞出去了十丈不止。直到杜宇撞断了三棵海边的大树，这才勉强惨烈地坠落在了地上。

　　没有回头去看惨烈的杜宇一眼，海清冷冷说道：“姓杜的，如果再有下次，我灭你九族！”

　　话语落又想了想，在海清的脸上有了几分讥讽之色：“哦，我倒是忘记了，你根本没有九族，一族都没有！你只是一条狗，哼……如果想要继续在我身边做一条好狗，那你就给本殿下记住三个字……守安分！”

　　……

　　先前的声爆和爆震之后，四周海洋出现了好一阵的惊涛骇浪，不知道掀翻了多少的过往船只，也不知道震伤了多少明月十方上的弱者。

　　但震动终究会归于平静。

　　风，不再猛烈了，百里艺的面色惨白了许多，望着杜宇时却还是带着微笑，也带着担忧之色：“杜宇，你还好吗？”

　　远处下方，杜宇同样惨烈地狂呕了几大口鲜血，已然虚弱了许多。

　　望向百里艺时，他的面上都是犹豫，最终站起身来，微微抱拳：“在下南星帝国杜宇，应该未曾见过百里艺代宗主！你，认错人了！”

　　什么……

　　听到这句话，百里艺微微皱眉，霸苍则是深吸口气，遗憾道：“他或者还没有觉醒先前的记忆吧！”

　　闻言，百里艺摇了摇头，却没有说出自己心里的那句话：如果没有觉醒那份记忆，我们如何可以感受到他那曾经拥有的魂魄之力？

　　不过既然杜宇自己不愿意承认和相认，百里艺相信杜宇有着自己的想法和打算，这些，她都会去尊重。

　　所以同样抱拳微微一笑，百里艺摇了摇头：“我……认错人了！”

　　接着收回目光，百里艺望向了海清时，面色忽然一沉：“殿下，请你自重！”

　　“哈哈哈……”

　　闻言，海清仰头一笑，笑得花枝招展：“本殿下来这里正是要挑战你百里艺，更要你玄剑宗对我南星帝国臣服，所以只要是能够做到这一切，什么自重不自重的有意义和区别吗？”

　　这句话，已经是吃果果的不择手段和不要脸了！

　　所以在海清身边，白离浓眉越皱越紧，仿佛对从下看着长大起来的海清，越来越陌生了一般。

　　“你要向我挑战，要我玄剑宗对你南星帝国臣服？”望着她，百里艺面色平静了下来，仿佛没有责怪海清突射冷箭的意思：“殿下，这样做你确定是好事吗？”

　　“为什么不是好事？”

　　“当然不是好事！”

　　一问一答之后，百里艺一步步凌空向下走来，边走边说道：“如果天外武者降临并且不怀好意，则我们炎黄大陆各大帝国和各大势力只能是精诚合作，才有自保的机会和一丝胜算！而……如果我们相互之间还杀伐和争执不断，如何团结对敌？”

　　她说的很有道理。

　　因为现在几乎大陆上所有有些实力和地位的武者，都从不同的渠道或多或少地知晓了天外武者极有可能杀来的消息了。

　　也正是这个原因，最近数年内其实很多帝国之间的战争或者世家之间的彼此攻伐，都停止了。

　　大家都知道，如果有第三方新的强大的势力降临，则先前两个敌对的实力最好就是暂时抛弃前嫌，联手抗敌才是正确的选择。

　　甚至于就算冥界世界和炎黄大陆之间，这些年来也几乎没有相互展开过战争了，反而还有了一些越来越频繁的相互交流、贸易和往来。

　　这一切，都是大的趋势，是大势。

　　可惜曾经一直说要控制两个大势的海清，似乎看不清楚现在真正的大势了。

　　此时此刻，面对着百里艺和霸苍，面对着越来越多从其他岛屿赶来的玄剑宗弟子，海清逐渐放开了自己全部的魂力，顿时使得她如同神明一般威武无比。

　　等到她高高地悬停在了比百里艺更高的半空当中，她身上的光芒如同新日一般：“百里艺，收起你的大义和说辞吧！你玄剑宗广收弟子不也是为了独霸天下吗？更何况，我南星帝国强大无比，你们若是归顺和臣服我们南星帝国，我海清可以保证带领你们应对未来的一切风暴！”

　　说到这里，她的嘴角露出了骄傲的笑意：“就如同当年，我火舞旗不是一己之力就左右和驾驭了整个对冥界世界的战争和结果吗？哈哈哈……”

　　什么？

　　其他武者听到这一切，要么是信服，要么是震惊，要么是疑惑，要么是咒骂海清的狂妄。

　　但霸苍和百里艺却猛地对视一眼，都看到了彼此眼神里的震惊：难道，她是火舞？


第七百一十九章 百里艺受伤

　　海清的话语落在了其他人的耳朵里，或者会叫他们觉得有些道理。

　　毕竟十年之前的炎黄大陆三军进击冥界世界时，正是海清为帅所率领的火舞旗左右和驾驭了整个的战争局势，最终帮助人族武者获得了压倒性的胜利。

　　这场胜利，不仅仅灭了阴蛊宗和阴蛊宗的宗主，甚至还将冥界武者的前沿阵地——竹海和蛊母也毁掉了。

　　也正是因为这场胜利，这些年来炎黄大陆上的百姓以及其他的生灵都再没有受到过冥界武者的威胁，拥有了一段平静安宁的好日子。

　　除此之外，从这一场大战当中，炎黄大陆的三军将士还获得了大量的冥界物资，包括了那边的灵石，天灵地宝，药材和兵器金银财物等等，不可计数。

　　这些都能够帮助炎黄大陆很多的帝国恢复实力，帮助他们更快地休养生息了。甚至于，还能够帮助各大帝国的尖锐们，拔升一些实力以及获得一些更好的兵器、丹药。

　　现在想想这些诸多的好处，头功还真的都应该算在火舞旗的账上！

　　但……

　　百里艺、蓝魂和霸苍不是一般的武者，他们现在在意的不是海清所说的那些功绩和理由，他们在意的只是三个字——火舞旗！

　　堂堂南星帝国的殿下，而且自己的名字也跟“火舞”毫无关系，那为什么海清会将自己率领的大军取名为火舞旗呢？

　　难道在她的灵魂深处，在她的潜意识里，有着跟“火舞”息息相关并且神秘无比的连系？

　　难道她……是仙帝道场里的火舞？

　　“会是她吗？不……她会是火舞吗？”

　　望着海清，霸苍传声道：“为什么没有丝毫火舞的魂魄之气？”

　　“确实没有！”闻言，百里艺柳眉微皱，传声回答道：“这说明她即便是火舞姐姐，也还没有觉醒哪怕一丝一毫的仙帝道场内的记忆！”

　　点一点头，霸苍深吸口气，说出来了几个字：“但她终究取了火舞旗这个名字！”

　　一句话而已，霸苍的态度已经明确了：宁愿错判，也绝不想继续和海清为敌！

　　因为一旦海清真的是火舞的话，那么这个南星帝国的殿下，曾经就是他霸苍的女儿，最受宠爱的女儿！

　　这一点，百里艺也知道，并且同意：“海清殿下，你所要求的事情太大，我百里艺无法替玄剑宗作出决定！”

　　她说的是海清要求玄剑宗臣服这件事……

　　而且现在她的口气已经叫所有玄剑宗的其他弟子们震惊了：代宗主难道是示弱了吗？难道真的在考虑是不是对南星帝国臣服了吗？

　　百里艺没有在意弟子们的不解和带着疑惑的眼光，望着海清，最终说道：“请你给我们玄剑宗一些时间，我们需要确定一些事情！”

　　这个台阶其实已经很好了！

　　百里艺不计较海清刚刚的突射冷箭，不计较自己被她暗算偷袭而伤到了，甚至于拉下的身段给了海清需要的尊严和威严……

　　所以白离的心里虽然也不解百里艺为什么忽然说了这样的话，却还是明白见好就收的道理：“殿下，依老夫看，我们不如……”

　　他想要劝海清见好就收，想要给玄剑宗一些时间，也给自己一方一些时间。

　　但海清的冷笑打断了白离的话语：“哈哈哈……我凭什么给你们玄剑宗更多的时间？”

　　一句话，白离暗暗叹息，百里艺和霸苍等人则是面色凝重了几分——难道真的要被逼得出手和可能是火舞的人对决吗？

　　至于玄剑宗的弟子以及其他看热闹的武者，都已经说不了什么了！因为无论他们想要震惊、愤怒或者咒骂，都无济于事！

　　这里，现在，能够对话的只剩下了两个人——海清，以及百里艺。

　　“百里艺，你想要时间看看到底有没有天外的武者入侵？还是想要帮助韩靖争取更多的时间来恢复实力？”

　　娇躯缓缓向前移动了百丈，海清最终停在了距离百里艺也只剩下百丈的地方：“别做梦了！你们玄剑宗今天要么选择臣服于我南星帝国之下，要么……你百里艺和我海清，来一场生死对决，决出你玄剑宗的地位到底需不需要我南星帝国尊重！”

　　什么……

　　这已经不是一般的得寸进尺了，而是吃果果的咄咄逼人了！

　　更何况现在的百里艺被海清偷袭而受了伤，实力上还能跟海清是一个层次的吗？

　　“好狂妄的女人，堂主，请下命令吧！”

　　“是啊堂主，让我们去教训教训她吧！”

　　“代宗主，恳请您下命令吧！”

　　四周，越来越多的弟子已经忍无可忍，似乎都在等待着霸苍或者百里艺的命令了——只要一声令下，哪怕自知不是海清的对手，他们也会猛虎般冲杀出去，即便是死也要捍卫玄剑宗的尊严和荣耀！

　　但就在这一刻，天际之上陡然出现了一片暗黑色的光团。这光团才出现的时候仿佛黑云一般，刹那之后，却已经变作了一片深邃的漩涡。

　　漩涡内，仿佛蕴含着无穷无尽的力量，又或者……蕴含着无穷无尽的杀机！

　　“那是……”

　　第一个察觉到了这一片暗黑色的光团，百里艺微微皱眉后突然双眼睁圆，紧接着娇躯便闪电般地向着海清冲了出去。

　　看到这一幕，海清的嘴角有了一丝冷酷笑容，只手握紧了一柄一臂长剑：“想学我突然出手？哼……找死！”

　　话语落，只见海清同样一步踏出，带着浑身如同燃烧的澎湃魂力，迎着百里艺斩出：“万幻迷踪剑！”

　　砰……

　　噗……

　　轰隆隆……

　　下一瞬，几乎是同时的出现了三个声音。

　　一个是什么光壁或者护身结界被人轰破时的沉重闷响，一个是什么人口吐鲜血的声响，另外一个算起来稍稍靠后一瞬罢了，正是下方一大片浩海里传来的巨大震爆声响。

　　“这……你……”

　　直到又过了一息时间，海清才双目颤抖地看清楚了现在的情况：百里艺居然在电光火石间绕过了她的剑气覆盖范围，以不可思议的方式和速度，绕到了她的身后十多丈的地方。

　　而且这时候的百里艺已经浑身血染……

　　仰着头，她的声音虚弱到了极致：“他们……来了……真快！”

　　话语落，惨然下坠！


第七百二十章 仙盟小仙到

　　“什么人突施冷箭？百里艺替我挡下了这一剑？”

　　这是海清第一时间在脑海里闪过的两个念头，几乎同时闪过的两个念头。

　　上一刻，她也明显地感受到了那股穿透百里艺腰腹部的剑气是何等的凌厉恐怖，而且确定了这一剑是有人突施冷箭，从天际苍穹之巅轰杀而来。

　　还有……

　　“这一剑原本针对的是我……”

　　看着坠落的百里艺，海清的头皮微微发麻：百里艺即便先前在她的手里吃亏了，但实力居然还是在海清之上，只有这样，百里艺才能在海清之前察觉到了那道剑气的偷袭，并且避开了不明情况下海清的剑气绕到了海清身后，替海清挡下了这一剑。

　　“如果是我……”

　　想到这里，海清微微张嘴，知道了如果不是百里艺出手，自己在刚才的一剑下绝不能作出反应和防御，只能是被人一击轰得支离破碎，彻底道消罢了。

　　“小艺！”

　　“代宗主！”

　　与此同时，霸苍等人急忙冲出，闪电般向着百里艺奔去，将其接住……

　　天上的云，越来越多了！

　　……

　　“各部各堂弟子全部听令，立即撤回各自岛屿，祭出防御结界！”

　　“雷破天、金步英两位前辈，请你们速速祭出第一岛屿防御结界，保护内里百姓和其他武者！”

　　“弓司，剑司，战司全部弟子，速速待命！”

　　才被霸苍带着回到了半空当中，百里艺拒绝了弟子们叫她撤回圣殿疗伤的建议，第一时间便接连发出了三道命令，使得玄剑宗明月十方上几乎同时升起了九个巨大的防护结界。

　　这些境界每一个都是金黄颜色，璀璨无比，仿佛九个太阳一般存在着，没有了明月的模样。

　　同时，才得到了百里艺的命令，那些战堂、兵堂以及授堂年轻的弟子全部第一时间返回到了各自的岛屿上，使得明月十方上的天际当中立刻整齐了许多。

　　这样的整齐，是因为没有了层层叠叠的数千玄剑宗弟子。

　　天际上，只剩下了最近十年内都是只能有新弟子加入却从未见有人从戮神塔内走出来的玄剑宗真正的核心战队——戮神战队。

　　此刻才出现在了天际上，弓司全部为一色的绿色劲装女子，人人手持新的逆战天弓，飒爽而又妖娆；

　　再看火红色的战司弟子，他们虽然有男有女，但都清一色手持兵堂最新锻铸出来的逆战天链，人人威武无匹，面上全无稚气或者怯意。

　　还有剑司弟子，他们是清一色的男子，手持清一色新锻铸的逆战剑，和另外两司的同伴相互呼应着，品字形地位列于最前端。

　　至于在戮神战队之前，正是搀扶着百里艺的霸苍，蓝魂，以及最近几年来难得叫人一见的其他玄剑宗关键人物。

　　例如斩夜、剑阙、剑十三、梁玉生，柳无锋、方多多和雷鸣、雷平阳等人！

　　才刚刚出现，这些人便震惊了其他所有的武者。

　　……

　　“这……这就是戮神战队？他们不是比我们还年纪小的弟子吗？甚至于有人是一年前才加入的，怎么给人的感觉却是如此的可怕？”

　　“你们还记得十年前各大榜单更迭的时候吗？所有人都质疑剑阙、斩夜等人年纪轻轻并且实力平平，但现在……你们谁看得透他们的实力？”

　　“天哪……方多多是聚星境以下吧？我记得就是这个实力的时候，他进入了《叱咤榜》！现在他的实力似乎至少是一劫境甚至是二劫境？好恐怖……”

　　明月十方各个岛屿内，所有的玄剑宗弟子都震惊了！

　　震惊之后便是欣喜和自豪：这就是我们玄剑宗，这就是玄剑宗真正隐藏的实力！

　　这样的实力或者还不仅仅是戮神战队和那几个佼佼者的战斗力可以完全表现出来的，这样的实力之所以令人震惊和震撼，更在于时间——短短十年甚至不足十年的时间里，玄剑宗居然能够培养出如此可怕的战队，并且帮助这些人以如此恐怖的速度拔升实力……

　　有这样的宗门，在这样的宗门，即便遇上了天大的浩劫，何惧？

　　所以不知道是谁先喊了一声，紧接着天海间忽然响起了雷鸣般的呐喊声。

　　“玄剑宗威武！戮神战队威武！”

　　“玄剑宗威武！戮神战队威武！”

　　“玄剑宗威武！戮神战队威武！”

　　……

　　“这是一支可怕的战队，不仅仅是训练有素，更可怕的是他们的心境居然都和他们的年纪不符！”

　　听着看着，白离的心里也是震撼无比，沉沉说道：“这是一支真正从地狱里，从死亡里走出来的战队，人数不多，却可以灭杀死神！”

　　是的，他看出了很多事情，感受到了戮神战队出现之后所凝聚出来的浑然天成的滔天战意！

　　他相信即便是九绝强者当中的两三人聚在一起，也绝无可能凝聚出如此纯粹并且能够如此凌驾于死亡之上的战意。

　　“玄剑宗……深不可测……”在白离身边，海清难得地说了这样的话语：“我或者……低估他们了！”

　　闻言，白离双瞳微微一缩，看到了什么希望一般：“殿下，现在回头还不晚！我们的敌人是……”

　　他想要劝说海清现在赶紧向玄剑宗表示表示，以求接下来能够立即携手对抗刚刚突施冷箭的那些人。

　　不来……

　　海清笑了：“这不是很好的机会吗？我倒要看看玄剑宗，能够撑到什么时候？”

　　话语落，只见她速速打出了数十个结印，将自己、白离以及杜宇等等南星帝国武者，全部包裹在了隐匿结界当中！

　　……

　　觥觥觥觥觥觥……

　　说时迟那时快，其实不管玄剑宗弟子的惊呼和骄傲，也不管白离的震惊和海清的冷漠，算算那道剑气出现之后的时间，到现在也就过去了十数息而已。

　　十数息之后，天际上的漩涡越来越大，大有即将碾压明月十方的气势。

　　从中传来一阵阵的战鼓声时，一个比海清还要冷漠傲慢的声音响起：“古仙界癫狂小仙张梓良驾到，汝等下界低贱武者，还不速速全部跪迎？”

　　才听到这声音，霸苍猛地身躯一颤，仰头龇牙惊呼道：“这声音是……是我冥界世界的八方守之一？”

　　闻言，寒雪点头，一脸惊讶：“八方守中七人离开了冥界世界，想不到现在他们回来了，并且一回来就带着什么古仙界的小仙要来征服整个炎黄大陆吗？”

　　什么？

　　八方守中的强者，带着外地来了！


第七百二十一章 中品小仙位的实力

　　觥觥觥觥觥觥……

　　战鼓声虽然缓慢，但越来越响亮了，甚至已经达到了某种难以用笔墨形容的震撼程度。

　　可以这么说，伴随着每一声战鼓声响起，明月十方四周的浩瀚竟是改变了先前的自主潮汐流势，一切的水流都好似杯中的清水一般，随着鼓声不断向上涌起。

　　于是明月十方四周，都是无数不规则的海浪，巨大得如同海啸一般，形成了一个个不断出现又不断碰撞着的巨大涟漪……

　　海水都这样了，那一般的百姓呢？

　　即便是有着防护结界的保护和隔绝效果，此时此刻的第一岛屿内依旧有了无数的百姓不堪鼓声的震爆，纷纷捂着鲜血横流的耳朵到底之后翻滚了起来。

　　惨叫声，随即此起彼伏。

　　至于一般的武者，大多也无法抵御这样的声波震动，痛苦之色溢于言表……

　　“这样下去会死很多人！”

　　看到了无数百姓和一般武者的惨状，身在第一岛屿内的雷破天立即升空，望向了金步英：“不必留下任何的灵石了！”

　　原来，这第一岛屿的防护结界虽然是由武者驾驭和控制，但力量的来源大多还是极品的灵石。所以现在雷破天眼看着百姓无力坚持太久了，只能作出了这样的决定。

　　金步英天识一扫，除了看到百姓的惨烈外，还看到了海面上漂浮起来的成千上万的死鱼，所以只能点头，立即命令道：“祭出全部灵石，不惜一切代价加强防护结界！”

　　“尊吗！”

　　“遵命！”

　　……

　　百里艺感受到了第一岛屿防护结界的变强，心里微微松了口气，但在她的面上，凝重之色毫无缓解，反而变得越发地凝重了起来。

　　因为此刻在那天际之上的漩涡当中，一架由人拉着的车驾出现了。

　　这座车驾极其富丽堂皇，大小重量估摸着已经如同寻常的三层楼宇一般了。

　　战鼓声的间歇里，所有人都听得到车驾之上传来的琴瑟之声，甚至听得到女子的嘻笑……

　　这一切，虽然惊人，却不是最惊人的。

　　真正更加惊人的是拉着车驾的家伙，赫然是八方守……

　　“那是断魂！”

　　“还有逐月、大野忍！”

　　“天哪，皇极风和天驰也在后面……”

　　玄剑宗内，一些见多识广或者是听说过八方守故事的人，很快逐渐地就认出了拉车的家伙。

　　玄剑宗外，白离和海清等人纷纷倒吸冷气，双眼里都是骇然之色：那位什么什么小仙的，居然用冥界世界的最强者——八方守来拉车？

　　这到底是真的吗？是真的吗？

　　八方守如何就甘愿成为了他的牛马，牲口一般，撇弃了自己全部的尊严和荣耀，以这样的方式重新回到了这一片天地当中？

　　……

　　“停！”

　　距离海面还有百丈，奢华巨大的车驾终于停下了。

　　车驾内的什么人说了这么一个简单的“停”字，不管他是对谁说的，反正五名八方守强者以及车驾内的女子和琴瑟之声都全部停止了。

　　“咦？你们五条老狗，是不是故意给本仙隐瞒了什么？”

　　紧接着，那声音再次响起，慵懒里带着深深的不满：“你们说除了什么什么九绝之外，炎黄大陆再没有比黄泉比八方乞丐更厉害的武者了！但现在你们看看，这里不是有很多的蚂蚁吗？”

　　蚂蚁……

　　估计八方守的人在臣服给这名小仙的时候，也将这一片天地间的情报都全部双手奉上了。

　　所以小仙自以为知道很多很多。

　　结果呢？

　　他觉得自己现在知道的很少很少。

　　至少……光是玄剑宗内外，现在就有着比情报里要多许多倍的小天尊甚至是大天尊境的武者。

　　除此之外，他还感觉到了其他的气息：“不错不错，想不到这里也还有小仙位的武者，嗬嗬嗬嗬……”

　　说最后这句话的时候，他的双眼带着玩味和贪婪甚至带着浓浓的欲望，望向了百里艺。

　　而后缓缓扭头，他又望向了一块白沙的海滩：“咦，这里也还有一个！不错不错，姿色不错！”

　　这个位置……

　　正是海清所在的隐匿结界！

　　现在看来海清的算盘错了——她的隐匿结界虽然很强，却无法躲过这名武者的天识窥视。

　　“糟了，我们被他察觉了！”

　　面上终于显出了难以掩饰的震惊和凝重之色，海清索性除掉了隐匿结界，直接望向了那名武者。

　　只见这名武者大约三十左右的年纪，但因为武者可以随意改变年纪和容貌，所以没人知晓他真的多少岁数了。

　　而且此人身材极其魁梧，比常人大约要高出一半还多，一张脸算得上宽额大耳稍显俊朗，但面上神色给人的只是龌龊和猥琐的感觉。

　　“嗬嗬嗬嗬，你们五条老狗的情报错了，自己知道自己该做什么了吗？”

　　悬停着，这名武者说了这么一句话，紧接着的画面更叫所有人都彻底地震惊了。

　　这画面里，只见五名拉车的老者全部悬空做出了双膝跪地的姿势，双手伸出便左右开弓地扇起了各自的耳光。

　　“奴才错了，奴才该死！奴才错了，奴才该死……”

　　……

　　“这是真的吗？”

　　望着这些画面，霸苍的背脊和面上都已经是细细密密的冷汗：“逐月、断魂、星辉、匿影、破袖、大野忍、皇极风、天驰……我冥界世界的八方守，最强者……冥界武者的骄傲……是他们吗？”

　　……

　　“那个人达到了什么样的水准？我居然看不透！”

　　海清面色惨白，双拳虽然握紧，却一直本能般地颤抖着。

　　额头上，冷汗不断地滑落！

　　……

　　“晚辈百里艺，玄剑宗代宗主，拜见前辈！”

　　无限的震惊，无限的骇然以及仿佛所有人就要因为这一切而窒息的时候，百里艺离开了霸苍的搀扶，独自上前了一大步。

　　抱拳微微一拜，她仰起了自己绝色的头：“不知道前辈大驾光临，是……”

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　不料不等她说完这句话，那名武者笑了：“本仙是古仙界古仙殿小仙位仙将张梓良，来这里，只是玩玩！”

　　话语落，只见他冷笑着环顾四周一眼，似乎做了什么决定一般：“这些金光闪闪的东西真刺眼，不好看！”

　　什么？

　　下一瞬，张梓良动了。

　　只见他猛地吸了口气，天地间的灵气居然如同被鲸吞的海水一般如有实质地全部涌入到了他的嘴里。

　　紧接着望着四周狠狠地长吹了一口气，一片横扫四周的飓风随即向着四面八方疯狂扫来。

　　飓风所过，一道道金色的防护光壁纷纷摇晃了起来，其中距离张梓良最近的第一岛屿和第二岛屿结界，已然出现了无数道越来越大的裂纹。

　　一口气之力，便是毁天灭地之威？


第七百二十二章 真凤的坚持

　　“糟糕，第一岛屿坚持不住太久！”

　　见状，雷平阳焦急无比，上前了一大步：“爷爷和金将军只有两人而已，手下弟子虽然尖锐，但已经不足以应对现在的浩劫！”

　　“如果这样下去，他们都会……”在他身边，柳无锋看得很清楚，包括看清楚了未来不久之后将发生的事情：“死亡！全部死亡！”

　　“次奥！”

　　闻言，霸苍一咬牙，怒吼道：“老子战堂的兄弟们这十年来也不是光吃饭不干事的主，现在老子就带着他们杀出去，干死那个老杂毛！”

　　话语落，只见他一拍戒指，一道羽箭立刻出现在了他的手里——只要羽箭被他向上抛出，炸开之后便是战堂兵符！

　　兵符现，战堂出！

　　“住手！”

　　眼看着霸苍就要将羽箭抛出，百里艺娇喝一声制止了他，接着沉沉说道：“想不到来人如此狂妄，又是如此狠辣……更想不到他的实力是如此强大，使得他拥有了狂妄和狠辣的资格……现在这一战，已经不是我玄剑宗弟子可以应对的了！”

　　什么？

　　百里艺的意思难道是要臣服？

　　或者是要躲避回到拥有最强防护结界的圣殿岛屿去？

　　闻言，一些刚来不久的弟子暗暗吃惊，想法不由地复杂了起来。

　　但霸苍、蓝魂等人却知道百里艺从不曾丢下过任何的战友以及兄弟姐妹，从不曾畏惧过任何的威胁和危机。

　　所以他们猜到了百里艺要干什么。

　　蓝魂立即开口，喊道：“小艺你不能……”

　　霸苍同样伸出一只手，喊道：“小艺你的伤势……”

　　可惜他们的喊声都没有能够全部地喊出来，百里艺便身影一闪，消失无踪了。

　　……

　　百里艺的消失很短暂，仅仅是一眨眼都不到的时间之后，她的娇躯就出现在了所有防护结界之外，出现在了明月十方的天际当中。

　　“十年之期将至，他很快就会回来了！”

　　“韩靖，在你回来之前，我会保住玄剑宗，保住这里的所有人！”

　　“除非……是我死了！”

　　面带着决绝的微笑，百里艺才临空出现在了距离那名小仙不足百丈的地方，她的体内便爆出了一层层炙热的光芒，如火如雷，如电似光！

　　紧接着只见她双手不断打出结印，一个个的火焰大字接踵闪现。

　　这些字，是奇，是太乙，是六壬！

　　每个字的出现，一股股融合了阴阳轮回之功，天道沧桑之力的气息随即萦绕在了百里艺的身体四周，两两相汇后居然幻化做了她背上的绚烂双翅！

　　之后双翅煽动，九股蕴含了天道之力的光柱冲天而起，直刺苍穹后汇聚成了一个巨大的光盘彻底遮盖了先前的漩涡。

　　光盘里，一个“奇”字闪烁着，仿佛新日一般！

　　“以我蛊母之力，融合古神真凤之血，祭出奇门天威杀阵，幻变万千，以保苍生！开……”

　　最终一个“开”字出口，那光盘立刻爆裂，九股光柱化作弧线向下轰来，不偏不倚全部地落在了九座岛屿的防护结界之上。

　　有了这些光柱的力量支援，只见即便是第一岛屿上即将崩溃的防护结界也是瞬间一震，而后光芒大放了起来！

　　……

　　“这是古典上曾经记载过的七门什么什么的阵法！”

　　下方，白离的惊骇早已无以复加，望着百里艺，眼神里居然有了难以掩饰的崇拜：“奇门之术千变万化，容三奇，六甲，八威、九门、九星、九神等乾坤造化而据说只有神圣才能领悟其中奥妙，想不到她……”

　　闻言，杜宇缓缓低头，想到了太多太多。

　　他想到了师尊韩靖，知道是韩靖的帮助和存在，才会使得百里艺和仙帝道场内的时候一样，不断地创造着各种各样的奇迹。

　　但他也想到了火舞，于是望向了海清：“和师尊相比，我……什么也不是！所以我即便是死，也不会叫你觉醒，绝不……你是我的未婚妻，是我的女人！”

　　这个想法曾经叫杜宇无比自责，甚至挣扎着而数次几乎因此走火入魔。可是自从得知韩靖陨落在了阴蛊宗开始，他的自责消失殆尽……

　　直到现在，即便韩靖大约是还活着的，但杜宇也已经死心塌地：为什么这一世属于自己的东西，要因为上一世的原因而拱手让人？

　　不！绝不！

　　他是这么想的，也是这么做的：这些年海清每每觉得体内的蛊母之力将要失控，杜宇便会送上丹药帮助她。

　　这些丹药虽然有帮助海清的效果，却也有着另外一个更大的效果：抹杀海清灵魂深处还未觉醒的记忆——仙帝道场内属于叫做火舞的女子的记忆！

　　在他们旁边，海清柳眉皱着，心跳不断地加速着。

　　她望着百里艺，忽然有了某种似曾相识的感觉：我在什么时候，曾经见过她这样保护别人吗？之前……我认识她吗？

　　一切，没有答案！

　　……

　　“好，很好！”

　　张梓良笑了，捋着自己不长的须：“小丫头，你太令本仙震惊了！”

　　他真的震惊了，想不到这小小的一片天地里居然有这样的女子，叫他真的是想不到。更想不到的是这女子，居然是如此倾城倾国！

　　“神如流水达四方，心若磐石立惊涛！丫头，想不到你已经达到了如此的境界！达到了小仙位初段水准！”

　　继续笑着，只见他双臂第一次展开，两团紫电闪烁的光团被他握紧：“小丫头，只要你扛住本仙的这一击，那么你以后就是本仙的第三百四十四妃子了，哈哈哈……本仙会带你享受享不尽的荣华富贵……”

　　轰隆隆……

　　来了！

　　转瞬之后张梓良脱手，两团电光不偏不倚，裹挟着雷霆和五行之力便向着百里艺直接轰杀了过去。

　　“小艺！”

　　“百里艺……”

　　“逆盟荣耀！”

　　望到这一切，依旧成品字形列队的戮神战队弟子全部急声呐喊起来，有人是因为担心他们的代宗主，有人是因为心里澎湃燃烧的战意。

　　但不管怎么说，有人居然喊出了前世的呐喊：逆盟荣耀！

　　是的没错——为什么戮神战队在玄剑宗内的地位最高并且弟子的身份最神秘？为什么能够加入戮神战队的弟子寥寥无几并且一旦加入就会直接进入戮神塔内？

　　因为……

　　他们其实都是跟杜宇一样，从仙帝道场内走出来的弟子。

　　他们其实都是当年便跟着韩靖，跟着百里艺在仙帝道场内纵横驰骋的战士！

　　他们，其实就是玄剑宗真正的魂，因为记忆的觉醒而从前世踏出来的魂！

　　……

　　“逆……逆盟？”

　　下方，海清也听到了这两个字，娇躯不知道为什么突然颤抖了起来，心里更是有了一阵叫她觉得莫名其妙的悸动：好熟悉的名字！

　　……

　　上方，百里艺面对着两团向着自己杀来的光团，露出了恬静的微笑：“在他回来之前，我绝不会放手！”

　　话语落，由古神殿空间内的天灵地宝锻铸的新的逆战天弓，出现！

　　“逆战天弓，光逝！”

　　嗖……

　　轰隆隆……


第七百二十三章 沙漏尽（一）

　　“这就是《百兵榜》上最新上榜的逆战天弓？才上榜便位列前十……”面对眼前的景象，白离睁圆双眼，生怕错过了什么似的：“这一箭会是何等威力？”

　　杜宇虽然被海清扇飞了出去，现在一身血迹的他同样睁圆了双眼：“逆战天弓早已毁在了仙帝道场内，现在的天弓应该是百里艺、蓝魂等人重新锻铸的……不论材质或者是工艺，似乎都比先前的逆战天弓强大了十倍不止！”

　　除了他们，其实四周无数的武者也都睁圆了他们的眼睛！

　　因为他们现在所看到的一切，原本是他们毕生难得一见的场面——九绝榜第一的百里艺祭出了《百兵榜》第九的逆战天弓。

　　这样的人，这样的神兵利器，合在一起之后会是什么样的震撼？

　　……

　　来了，张梓良的两团电光相互呼应着，各自绕着一圈圈的曲线如同两头猛兽一般向着百里艺疯狂地冲杀而来。

　　加上光团速度太快而留下的来不及消散的光影，这一切仿佛是两条兽头龙身的怪兽，正要吞噬百里艺一般。

　　面对如此恐怖的杀招，面对天地色变风云倒卷的杀招，百里艺平静地只做了简单的动作。

　　拉弓，引箭，放手……

　　弓如苍龙，箭如龙牙，一箭出同样是天地色变。

　　等到两股力量在半空中陡然相撞，百里艺的箭镞竟是轻易地轰碎了张梓良的第一团电光。

　　砰……

　　电光爆裂，无尽魂力随即四散而出。如果随便它们横扫四方的话，不知道四周岛屿上的结界会不会再次出现崩溃的征兆。

　　但就在岛屿内的武者震惊的眼光里，百里艺的那一箭继续向前，竟是再次将第二团光团同样轰得支离破碎！

　　而后不等两团光团内散出来的力量全部疯狂地横扫而出，百里艺的箭镞又是瞬息幻化，变作了一只巨大的火凤，双翅一震，四周无尽的魂力随即被火凤引导而起，向着苍穹的方向直接反弹了出去。

　　如此一来，张梓良的一招就这样被百里艺巧妙地化于无形了！

　　“好，很好，果然很好！非常好！”

　　看到这一幕，张梓良的面上没有丝毫的羞怒，哪怕自己的一招被人破了，他的脸上却有着难以形容的狂喜之色。

　　望着百里艺，他的一手向前伸出，指向了那个娇躯：“你，本仙要定了！”

　　他刚才曾经说过一句话，说如果百里艺能够接下他的一招，则他会将百里艺纳入自己的后宫，使得她成为他的妃子之一。

　　现在看来，百里艺成功地接下了他的杀招！哪怕百里艺为此而伤势更重了许多，实力也立刻跌落到了谷底，但她真的接住了。

　　不过只等张梓良话语落地，他的浓眉忽然微微一皱，身躯更是立即向后一转：有人来了！

　　是蓝魂！

　　趁着百里艺的一箭彻底吸引了张梓良甚至是其他所有武者注意力的瞬间，她一人杀出，绕过了张梓良的视线范围直接从他的身后发起了攻击。

　　“炎雷剑！”

　　距离已经很近了，蓝魂也知道自己已经被张梓良察觉了身影，所以终于不再隐匿身影，直接一剑向着张梓良斩出。

　　“哼，也不错！”

　　感受到了蓝魂的剑意和实力，张梓良冷冷一笑，带着讥讽之色：“可惜你这样的水准，依旧不配做本仙的妃子！”

　　他，没有动作！

　　面对即将斩来的一剑，他甚至还将双手背负在了身后：“你们随便玩玩吧！”

　　……

　　“萤火之光！”

　　“这些该死的防护结界，给老夫破吧！”

　　“张大人，你要的女人就由属下帮你请回来吧！哈哈哈哈……”

　　随着张梓良的讥讽之声响起，那几名八方守终于动了：好似得到了主人命令的猎狗，他们分别杀向了自己的猎物。

　　其中，断魂身影一闪便挡在了蓝魂的剑气之前，冷笑着一刀斩出。

　　他的这一刀极强，一股大天尊中段巅峰水准的魂力融合在了一柄霸气的长刀之上，斩出了如同彗星陨落一般的光华。

　　等到这一道光华和蓝魂的剑气相撞，一片的铮铮声响随着无尽的火光雷光齐齐暴起！

　　另外的方向上，八方守的逐月、大野忍、皇极风以及天驰这四名曾经威震冥界的武者，则是分别杀向了百里艺和第一、第二、第三个岛屿。

　　面对这一切，百里艺摇了摇头，天识望向了第九岛屿内的玄剑峰。

　　玄剑峰上的大殿外，四根玄铁立柱撑起了一个巨大的金色沙漏。沙漏上层的流沙已经越来越少了，说明某个时刻即将来临。

　　“在沙漏尽之前，我不会叫你们杀入我玄剑宗一步！”

　　心里沉沉决定着，百里艺深吸一口气，终于下达了一连串进击的命令。

　　“战司弟子，群攻‘诀字阵’，杀敌！”

　　“剑司弟子，群攻‘扰字阵’，杀敌！”

　　“弓司弟子，群攻‘破字阵’，辅攻！”

　　“战堂弟子群攻‘困字阵’，出击！”

　　“授堂三千紫衫弟子，‘影字阵’，伺机杀敌！”

　　下一瞬只等她的命令落地，在她身后以及其他的岛屿上顿时暴起了无数道惊鸿组成的光幕——这些光幕不是自然之力也不是日月星辰的华光，而是战意魂力所汇聚而成的光华，是无数玄剑宗弟子的光华。

　　而这一切，就是百里艺的底牌之一：群攻之阵。

　　战司弟子主攻，刚猛无匹，不求防御，舍生杀敌！

　　剑司弟子扰敌，阻隔汇合，虚虚实实，如龙入海！

　　弓司弟子以远攻之长，配合其他弟子破敌！

　　战堂弟子则是困敌之人，进退自如，不求杀敌，只求将敌人围而不攻，只求将五名八方守彻底地分割开来！

　　至于授堂内实力最高的三千紫衫弟子，则是两翼之人，无影无形，神出鬼没，旁敲侧击杀伤敌人，毁敌士气！

　　这一切，就是百里艺的手段，是玄剑宗的底气！

　　如此一来，试图杀入其他岛屿的大野忍、逐月等等强者果然被玄剑宗的弟子们第一时间挡在了岛屿之外。

　　这还不算，随着玄剑宗弟子的配合逐渐展开，五名八方守脸上原本的不屑之色终究消失殆尽，取而代之的都是凝重，都是认真。

　　特别是断魂，在面对蓝魂和蓝魂所率领的战司弟子时，他已经步步处于下风，身上也有了越来越多的伤口……

　　“哦？有趣！”

　　望着战局，张梓良笑了。

　　笑了之后望向了百里艺，在他的脸上就有了某种志在必得：“此女，我要定了！要定了！”

　　话语落，只见他一步踏出，看似简单无比，却瞬息间杀到了距离百里艺不足十丈的地方：“做本仙的女人吧，哈哈哈……”


第七百二十四章 沙漏尽（二）

　　张梓良笑着，狂妄的笑，但他终究还是抱了抱拳，对着百里艺居然作出了一拜之礼。

　　“你的实力不弱，你的这些群攻之术也有点意思！所以你只能做我的女人，这样你才能进入更宽广的天地！而且只要你成为了本仙的女人，本仙自然会更多地指点你，帮你获得更强大的实力以及阵法！”

　　他觉得自己的这些话语很诚恳，也很有道理！

　　毕竟在他看来，任何的一块大陆其实都仅仅是弹丸之地！而弹丸之地外，还有着真正的天外天，真正广袤无垠的天外天。

　　“多谢了！”

　　面色苍白如纸，百里艺依旧不失威严：“我劝你一句，当那沙漏结束之前赶紧离开这里吧！”

　　“哦？沙漏？”

　　闻言，张梓良天识一扫，果然在远处的第九岛屿玄剑峰上找到了一尊沙漏。

　　金色的流沙还在不断地向下落来，沙漏将尽！

　　“这东西，代表了什么？”

　　依旧是不屑一顾的微笑，张梓良摇了摇头：“以你的话语来看，你是说沙漏结束时，便是我等危险开始的时候？甚至连逃出去都没有可能？”

　　这样问着，其实张梓良暗中还是将天识催逼到了极致。

　　在他看来这块大陆上原本的最强者应该就是什么所谓的九绝以及八方守了，现在九绝大多都已经死在了天外战场，而所谓的八方守剩余的五人都成为了他的牲口，所以他还真不相信这里还能够有什么更强大的存在了。

　　只是因为百里艺刚才展现的实力以及蓝魂的实力，所以他不得不怀疑了另外一件事：难道这块大陆上还有其他的天外武者来过？

　　只有这种可能，只能是这样！

　　一定是天外的武者来过，所以才会暗中培养出了超越了八方守水准的百里艺，才会有了那些令人眼花缭乱而且威力无比的阵法。

　　但……

　　天识一番寻找之后，他没有找到任何值得怀疑的目标：方圆近万里内除了百里艺和下方的一名同样年轻的女子之外，似乎没有其他更强大的人。

　　既然如此，张梓良更相信百里艺只是虚张声势了。

　　所以上前了一丈，他的笑容变得猥琐了起来：“美人，你就别吓唬本仙了！时间这东西啊还是抓紧的好，要不然你现在便跟本仙走吧！”

　　说着他还低下头望了望海清，说道：“对了，这丫头也不错，先前一直不曾发现，原来她是隐藏了实力！嘿嘿嘿……你们两个今天就随本仙走吧！”

　　闻言，百里艺面色平静无比，天识却扫向了四周。

　　她看到了蓝魂等人已经彻底占据上风了，相信继续下去的话，不需要多久蓝魂便可以率领战司弟子，诛杀了八方守之一的断魂！

　　她也看到了其他的弟子虽然有些死伤，但还是基本上都困住和分割了另外的四名八方守，如果继续下去，玄剑宗一方的胜算不小。

　　所以她知道现在自己最主要的事情便是继续拖住张梓良，不能叫他出手改变四周的战局。

　　想到这里，百里艺摇了摇头，叹息道：“沙漏尽时，他杀你只需要一招而已！”

　　“哦？”

　　眨了眨眼，张梓良再次将天识送往了玄剑峰，再次确定了上面根本没有什么强者，于是疑惑道：“你说的‘他’，是什么人？”

　　这一次，百里艺没有丝毫的停顿和等待，立即微笑着沉声说道：“他是这里的宗主，是这片天地间的最强者，他……更是我百里艺的男人！如果没错的话，他也是下面那名女子的男人！”

　　“什么？狗屁！”

　　听到了这样的回答，张梓良立刻咒骂了一句：“你和她，都是他的女人？次奥！这不是鲜花插在牛粪上了吗？叫自己的女人出来打打杀杀，自己却躲得无影无踪，这样的男人你跟着他干嘛？”

　　说着只手一挥，只见一段类似于皮鞭的法器就出现在了张梓良的手里：“你还是跟我走吧，哈哈哈……”

　　他，终于要出手了，终于要试图掳走百里艺了！

　　看到了他的法器，百里艺只手轻轻一摇，丹田和识海内随即暗暗运起了一股股最后的澎湃之力。

　　这些力量不是她要拿来和张梓良拼命的。

　　因为她知道自己不会是张梓良的对手。

　　所以这些力量被她运起，百里艺所求的只是当张梓良要强行带走自己的时候，自己好一念自爆了丹田和识海，求一个干干净净罢了。

　　不过……

　　“想死？”

　　百里艺的念头和魂力波动，还是被张梓良第一时间察觉了。

　　所以龇牙邪邪一笑，只见他的双眼内居然射出了两束洁白的光芒。光芒瞬间笼罩了百里艺，竟是叫她瞬间无力自控——连想要自爆，也做不到了。

　　“哈哈哈……”

　　见状，张梓良大笑着捋须一步步走来：“看来这捆仙绳也不需要了，美人儿，我先收了你，等下再帮助那五条没用的狗灭了这一个宗门，今夜我们就可以好好的恩爱一番了！”

　　话语落，张梓良继续向前。

　　一步……

　　两步……

　　等到他走近了百里艺，一只手随即拦住了百里艺的细腰，将其就要揽入自己的怀里。

　　见状，四周玄剑宗弟子虽然依旧在战斗着，却都第一时间全部失神一般，愤怒中纷纷试图向回杀来拯救百里艺，反而使得原本有利于自己一方的战局突然就出现了逆转。

　　不过也就是在这一刻，玄剑峰之巅突然滚落了一道惊天动地的霹雳，使得整个山峰金光闪闪，一股股浑厚的天地灵气绚烂而起，仿佛整座山峰都因此而飘起了无数的彩霞一般。

　　彩霞当中，一名白衫男子缓缓从大殿内走了出来。

　　这里说的“缓缓”，是因为他的脚步真的不快，一步步走来仿佛闲庭信步一般。

　　但实际上他的身影却在闪烁中给人了一种一步千里的感觉——踏着一块块瞬间出现又会在下一瞬瞬间消失的雷光，他正在以一种令人匪夷所思的速度，向着百里艺这边赶来。

　　等到他的身影离开了玄剑峰，玄剑峰圣殿外的沙漏终于停滞了流动。

　　沙漏尽！

　　那人回来了！

　　“他就是你说的那个人？”

　　望着白衫的男子，张梓良的眼神狠辣而且凶残，接着以所谓的捆仙绳将百里艺捆缚之后，迎着来人一步踏出：“区区蝼蚁，本仙就先当着美人儿的面杀了他吧，哈哈哈……”


第七百二十五章 一种叫做没天理的存在

　　在张梓良看来，现在从那座山峰上快速破空而来的男子有点点的实力：介于三劫境巅峰和天尊境初段之间的水准。

　　这样的水准，应该可以在这块大陆上的某个帝国里混得一个一方霸主当当了吧，又或者，还能成为逐鹿的诸侯之一。

　　但也只是仅此而已了！

　　张梓良就是这样认为的：稍大一点的蝼蚁，依旧是蝼蚁，仅此而已！

　　所以带着一脸的讥讽和期待，带着双眼的残忍和绝寒光芒，张梓良迎着白衫男子一步踏出的同时，右手还同时轰出了先前曾经出现过的一团璀璨电光。

　　这样的电光旋转向前，速度极快，曾经被百里艺以九绝榜榜首的身份和百兵榜第九的逆战天弓破过一次。

　　来人如果真的只是这等实力，并且手里没有什么比逆战天弓更好的神兵利器的话，如何能够抵挡这堪比灭世风暴的一击？

　　张梓良相信自己势在必得了！

　　他相信百里艺所说的这个男人，百里艺所等的这个男人，将死！

　　但是……

　　光团以摧枯拉朽的气势带着雷霆万钧的力量才接近到了白衫男子，这男子竟是不避不让，更还停下了脚步凌空悬停在了光团的正前方。

　　紧接着只见他身体四周的魂力并没有变强或者减弱，只手伸出之后他的五根手指对着急速而来的光团做了一个虚抓的手势，下一刻惊世骇俗的画面便出现了。

　　仿佛是鲸吞天下，仿佛是气吞山河……

　　随着来人的五指虚抓，那光团瞬间爆裂，但来不及四散轰开，光团内全部的力量裹挟着无尽的雷霆和火焰便向着那人的手掌疯狂地涌了过去。

　　这样的涌去，没有回头的余地。

　　就好似一杯清水遇上了一块海绵，又或者是一条小溪流入到了浩瀚的沙漠里一般——张梓良的一己之力，就这么被来人的凌空五指虚抓给全部地吞噬了！

　　吞噬殆尽！

　　不余一丝一毫的晶莹碎屑！

　　……

　　“什么？他怎么可能又达到了这样的高度？”

　　还是白色的沙滩上，白离若不是顾及到自己的身份，此刻的他早已双手抓头，不知道会揪掉多少自己的头发了。

　　因为在他的情报里，那个从仙帝道场内逃出来的家伙刚刚进入炎黄大陆的时候应该只是一劫境水准，最多是二劫境罢了。

　　之后此人一路以逆天的妖孽姿态，疯狂地拔升自己的实力！

　　到了现在，这家伙难道以不足二十年的时间，就从一劫境的水准直接超越了大天尊境的范畴，达到了百里艺和海清这两位九绝强者之上的水准了吗？

　　如果是这样的话，这一定是梦！

　　如果是这样的话，这一点都没有天理！

　　别人苦修无数年月也无法踏上的层次，他凭什么以二十年不到的时间，就达到了？

　　这还有天理吗？

　　……

　　金步英、雷破天、霸苍和蓝魂等人也都睁圆了双眼，望着先前的画面时，他们无法发出一丝声响，甚至无法发出惊呼。

　　只有他们的心跳在不断地加快着速度，越来越快，终究使得他们的鲜血全部沸腾了起来！

　　因为他们知道白衫的男子是谁，也因为他们知道这男子一路走来的轨迹：仙帝道场，炎黄大陆，千玄郡，帝都太祖皇陵，冥界世界和现在！

　　几乎随着每一个地点的变化，这家伙就会拔升一个乃至于数个的实力境界层次；而且越往后，他拔升的速度和程度越发惊世骇俗。

　　直到现在……

　　惊世骇俗这样的形容词似乎也无法作为一个词汇来描述这名白衫的家伙了。

　　毕竟……

　　这家伙的存在，就是好无天理可言的存在！

　　……

　　另外一边，戮神战队所有的年轻弟子全部停下了战斗，此刻全部都望向了那个白衫的身影，那个令他们即便是在轮回的通道里也狂热地崇拜着的身影。

　　因为这样的狂热，他们才会觉醒了自己曾经的记忆！

　　因为这样的崇拜，他们终究才会在这一世来到了玄剑宗，再次踏上了自己宿命般的道路。

　　他们知道来了玄剑宗，自己就会在未来面对更多更恐怖的风风雨雨。但他们更知道，来了玄剑宗之后的他们才能够找到自己存在的意义——追随那个人，去看真正的天外天！

　　这也是那个人当初答应他们的话语，是对他们的承诺！

　　“武……武帝……”

　　终于，有人热泪盈眶地单膝跪地了，一只右手握拳，沉沉地砸在了自己的胸口：“武帝荣耀！”

　　而后所有的戮神战队弟子全部单膝跪地，全部地右手握拳砸在了各自的胸口，发出了整齐划一的巨大闷响。

　　比这捶击胸口更大声的，是他们的呐喊，整齐而且震天：“武帝荣耀！”

　　……

　　听着看着这一切，百里艺柔柔地笑着，作出了同样的动作！

　　在距离她不远的地方，霸苍作出了同样的动作！

　　还有蓝魂和某个岛屿里时刻准备以预备队身份杀出的寒雪，同样作出了这样的动作！

　　因为这样的动作，他们曾经在叫做仙帝道场的地方，做过无数次了！

　　这样的动作，是骄傲，是自豪更是胜利的象征！

　　……

　　杜宇的双眼颤抖着，心里的各种想法如海翻滚，波涛汹涌。

　　“他居然已经成为了这样的强者？居然已经成为了这样的强者……”

　　“师尊……弟子以你为傲！丹师……”

　　“如此强大的你，我如何跟你争夺火舞？”

　　想到了最后，杜宇强压着自己也想要单膝跪地的冲动，望向了仰着头望着白衫男子的海清：“只要我以丹药控制着她的识海和魂魄，就没有人知道她是火舞……没有人知道！”

　　这个念头……

　　是爱，是真正的爱！

　　但也很可怕！

　　因为杜宇明明白白地知道自己现在所爱的人是自己不该爱也不应该去爱的人，但他终究是作出了现在的决定！

　　……

　　一切，似乎都停滞了！

　　风雨还在，血腥气还在，罡风和偶尔炸出的雷霆还在，海潮也还在澎湃翻滚着。

　　但五名八方守都已经在对手停止进攻的第一时间停了下来。

　　他们也需要喘息，也会震惊和震撼！

　　“这简直就是没天理！老夫离开之前曾经得到情报，说太古龙一的某个传人带着炎黄剑逃离了活死人墓！如果没错的话，情报里的人就是他啊！”

　　深吸口气，当断魂最终开口的时候，脑袋摇的很缓慢：“才多少年的时间？他居然……没天理啊！”


第七百二十六章 战书

　　“他居然是这样的实力，比那两名女子更强，甚至于比我更……”

　　张梓良和其他武者不同，和现在在场的其他任何武者，都不同！

　　其他的武者诸如霸苍、蓝魂和百里艺等人，都知道韩靖很强大，知道他的出现会惊天动地，极有可能会彻底改变现在的局面。但他们实际上即便如此，他们也不会知道韩靖到底强大到了什么样的地步。

　　就好像其他的武者，无论是金将军还是雷破天，剑阙还是梁玉生，他们也只能震惊和激情澎湃，也只能崇拜和彻底地为止骄傲而已。但他们感受和猜测到了韩靖必定已经强大到了一个他们想象不到的层次，却不会知晓这到底是什么样的层次！

　　但八方守不同，他们去过天外，见识过更多的天外强者的实力，所以他们心里的震撼也就更加巨大——太古龙一都不曾达到过的高度，凭什么他的子孙只用了如此短暂的时间久达到了？

　　而且这样的成就，已然是整个炎黄大陆和冥界世界所有的史书上的最巅峰……

　　这样的震撼，也在张梓良的心里逐渐暴起！

　　特别是张梓良本身就是天外的强者，他的见识比之其他人只多不少，所以他知道韩靖到底强大到了什么样的水准，即便他还不知道韩靖的名字叫做韩靖。

　　也正是如此，此刻在他的心里自然有了令自己都颤抖的比较：“他比那两名女子更强，甚至在我之上！这……怎么可能？这颗武者星怎么可能拥有这样的强者？”

　　……

　　那白衫的男子，正是韩靖！

　　他的出现如同一轮新日在着浩瀚上升起一般，短时间内便驱散了明月十方四周海域和天际上的全部风暴、雷霆。

　　阳光忽然明媚，一只巨大的游隼发出悠扬的鸣叫，“秋秋……”声在天际上也就留下了一道无法看到的漫长轨迹。

　　他，闭关后回来了，回到了玄剑宗，回到了他所有挚友亲人身边，回到了他所有弟子的身边！

　　白衫咧咧风响，他就那么平静地悬停在了半空当中，悬停在了海天之间！

　　“那……那就是我们的宗主吗？传说他很强……却在最后时刻没有在更迭的榜单里获得一席之地……”

　　一名新来不久的弟子双眼颤抖，轻声自语着。

　　在他身边，另外一名新人则是早已倾城地单膝跪地，声音颤抖不已：“他……他不是落榜了……我，我们的宗主是……不！是炎黄大陆的九绝榜，配不上我们的宗主了！”

　　“是这样吗？”

　　闻言，先前的新进弟子想到了什么，赶紧学着其他弟子的模样，沉沉单膝跪地。

　　在他身旁，在他四周，其他弟子或前或后，都已经和百里艺等人一样了：单膝跪地，右拳紧握沉沉地置于胸口。

　　除此之外，那个不知道谁先呐喊出来的声音，已然如雷传遍四周。

　　“武帝荣耀！”

　　“武帝荣耀！”

　　“无敌荣耀！”

　　……

　　韩靖举起了他的一只手臂，高高举起，握拳！

　　这一动作很简单，但也就是这个动作，瞬间叫四周安静了下来。

　　百里艺带头立即起身，接着便是霸苍、蓝魂，韩雪以及戮神战队的弟子……一层层，一圈圈，直到最后，连第一岛屿内的百姓也先后站了起来，全部带着狂热的眼神望向了天际上的那个“新日”！

　　天识一扫，韩靖的面色由平静逐渐地变化了起来，有了怒意。

　　他知道百里艺受伤了，伤势很重还差点又被人从他的身边掳走！这一点，他不会原谅那个天外的武者！

　　他也知道霸苍、蓝魂等人也都或多或少地受了些伤，所以他望向那五名八方守的时候，眼神如剑一般凌厉无情。

　　但真正叫韩靖面色彻底阴沉，如同即将下雨的，还是他的天识里确定了一些他不愿意确定的事情。

　　戮神战队里有十七名弟子，陨落了！

　　这一点，叫他的心如刀绞，叫他的灵魂也颤抖了起来，带着巨大的痛楚：这些弟子是什么人？

　　他们当做有四人曾经是仙帝道场内靖安大陆大夏帝国临沧城林家的精锐，当初韩靖刚刚踏上征途的时候，他们和他们其他的同伴一共五百人，组成了韩靖最初拥有的真正属于自己的精锐——戮神战队！

　　到现在，那五百人很多都已经在一次次的风暴当中倒下了，剩下不过百多人离开了仙帝道场，却又有数十人抵抗不住轮回之力的绞杀，彻底陨落。

　　也就是说，当初最早的五百戮神战队弟子里，其实只有不足三十多人又回到了韩靖的身边……

　　但是现在，三十多人中的四人，刚刚在韩靖的玄剑宗，陨落了！

　　除了这四人，另外的十三名刚刚陨落的弟子里，有韩靖从临沧城带出来的韩家精锐、大夏帝国精锐以及靖安大陆的弟子……

　　他们在仙帝道场里就追随着韩靖，距离了无数次的生死历练，闯过了六道轮回才再次回到了韩靖的身边，这一切何等不易？

　　但……

　　他们还没有再见到他们心目里的武帝，却再次陨落了，并且是彻底的陨落！

　　这一切叫韩靖如何能够接受？

　　最终双眼的杀意全部锁定在了张梓良身上，韩靖没有言语，直接将炎黄剑祭出。

　　这就是他的战书！

　　不需要知道对方的名字，只需要战斗！

　　不需要知道对方的来历，只需要战斗！

　　“你……”

　　面对这一份战书，张梓良的眉宇紧锁，双眼死死地盯在了韩靖的那柄剑上：“你手里的剑，可是……炎黄？古神殿，武帝的剑！”

　　闻言，百里艺微微惊：张梓良到底是什么来历？怎么会一眼就认出了炎黄剑？

　　还有张梓良说这柄炎黄剑是古神殿的剑，是武帝的剑，这也就说明他一定知道更多关于古神殿的事情……

　　而韩靖的回答，很冷：“你无需知道！也不配！”

　　“小子狂妄！”闻言怒喝一句，张梓良却没有立即应战的念头，身影一闪向后退出了千丈左右，才怒吼道：“你们五条老狗，还不给本仙干掉这狂妄的小子？”

　　他居然打算先派五名八方守出战，试探韩靖更多的实力和神通？

　　一句话而已，那五人全部在心里狂骂了起来。

　　只是……

　　也就是这时候，韩靖开口了：“你们六人，今天都走不了！一起来吧！这是你们最后的一战！”


第七百二十七章 古仙殿下有四门

　　韩靖这是要以一人之力，挑战对方六名强者！

　　这六名强者当中五人是冥界世界现在的八方守身份，无论地位和实力，都算得上是这一片天地间的顶级存在；

　　另外一人，叫做张梓良的强者，更是强大到了直接可以将五名八方守奴役为自己的猎狗！如此算来，他的实力之强，将是何等恐怖的存在？

　　如果是十年前的韩靖说出这样的话，要一人之力挑战这样的六人，那么全天下的武者都会觉得韩靖疯了傻了，认为他是不自量力！甚至即便是百里艺这样韩靖的红颜知己也会相信韩靖一定是虚张声势或者另有他图！

　　但就在刚才，韩靖已经展现过他所拥有的实力了！

　　所以……

　　“所有玄剑宗弟子听令！各部各司弟子立即返回各自岛屿，认真观摩！”

　　这就是百里艺的命令！

　　虽然伤势颇重，但她的这一道命令依旧中气十足，更透露着满满的自信和骄傲——观摩吧，看看你们的宗主是如何杀敌，看看你们能不能从中感悟到什么，学到什么！

　　听到这一命令，先前按照各种阵法而列阵在了天际四周的玄剑宗弟子立刻有序后撤，短时间后已然全部消失身影，回到了各自所属的岛屿当中。

　　即便是霸苍、蓝魂这样的强者，也是对着韩靖抱拳一拜，之后便护送着百里艺返回到了第一岛屿当中。

　　选择第一岛屿，这也是因为他们都相信韩靖的实力，所以即便是防守之力最为薄弱的第一岛屿，在他们看来只要有韩靖在，也是安全无虞的了！

　　场子，因此而清！

　　天际之上最后剩下的，只有张梓良，以及五名有些疲惫或者已经有些伤势的八方守强者。

　　“他……他是和那名女子一样强的水准？”断魂被蓝魂和戮神战队围攻最久最多，所以伤势最重，此刻望着韩靖，他的凝重也是最重的：“甚至于他比她更强？”

　　回答他的，是大野忍：“他绝对更强！”

　　大野忍曾经在八方守里排名第七，之后便过了巅峰期，后来只能算是勉强留在八方守里而已。

　　所以现在的他，心里最为发虚：“我们打不过他！”

　　“那如果是和张梓良联手呢？有多少胜算？”

　　这句话，又是另外一名八方守问的，逐月作为五人里实力最强的存在，自然容易心存一些侥幸：“如果我们和张大人联手干掉这小子，我们就可以获得这块大陆的权柄，其中一人更还有机会一步登天，成为古仙殿的一星使啊！”

　　“一星使……”

　　听着，大野忍双眼颤抖着，说道：“死人做不来一星使！我们还不如……赌一赌……”

　　一句话而已，等于说出了他的绝望，隐隐约约中甚至还有了他的决定……

　　当然了，这一切对话其实都是五人按照冥界的特殊神通方式进行的传声，所以只有他们五人彼此可以听到，外人却无法聆听到。

　　韩靖不能，张梓良也不能！

　　“好狂妄的小子！”

　　张梓良不知道自己的五条狗已经怯弱了，他只知道自己的愤怒、羞怒已经达到了极致，所以终于怒吼道：“你们五条狗再不出手，别怪本仙事后灭了你整个大陆！”

　　闻言，五名八方守面色更沉了几分，即便是大野忍和断魂，也在嘴角现出了几分决绝和狠辣。

　　瞬息后，终于是伤势最重的断魂怒吼了出来：“老匹夫，你才是一条狗，一条狂妄的老狗！”

　　话语落，令人震惊的画面出现了。

　　首先是断魂一步踏出，却不是向着韩靖，而是向着张梓良直接杀来！

　　紧接着大野忍接踵杀出，身上魂力被他催逼到了极致。

　　“你们两条狗居然敢忤逆本仙？”

　　见状，张梓良面色微变，怒意更甚的同时，双手上再次凝聚出了两团恐怖的魂力。

　　但不等他将致命的攻击轰出，在他身侧的另外三面八方守同样出手了。

　　“张梓良，明年今日就是你的忌日！”

　　“老杂毛，你爷爷我忍你已经太久了！你给老子去死……”

　　“杀……”

　　分别怒吼着，最后一名杀出的八方守逐月还故意回头看了一眼，呐喊道：“此人入侵我等天下，无论炎黄大陆武者或者是我冥界武者，人人得而诛之！一起杀啊！”

　　这句话，别有深意！

　　因为他点明了张梓良是入侵者的身份，更是提醒了炎黄大陆的武者们应该一起动手！

　　当然了，他最主要是在提醒韩靖：我们已经动手了，已经做出选择了，你也来吧……

　　……

　　这一战，战斗本该极其惨烈和绚烂，但因为五名八方守和张梓良的实力均是强大到了令人难以想象的地步，所以他们在战斗时的速度均是快得如同电光一般，常人根本无法看清楚他们之间的动作和招式。

　　算一算，只能有不超过十个人，可以看清楚或者是勉强看清楚而已。

　　这些人中韩靖自然是第一人，之后便是百里艺、海清、霸苍、蓝魂、白离等等强者，以及现在隐匿在第一岛屿当中的诸如梁君、张煌等人！

　　但不管是看清楚的人或者是不能看清楚的人，都确定了一件事——韩靖由始至终都没有出手！

　　是的！

　　韩靖就那么静静地悬停着，以魂力保护着防护结界稍弱的第一岛屿，静静地望着那五名八方守和张梓良展开的这一场狗咬狗的惨战。

　　惨战开始得很突然，结束得也很快！

　　毕竟实力就摆在那里，所以八方守的全力出手也只能够在张梓良的手里坚持了两盏茶的时间罢了。

　　两盏茶之后，伤势最重的断魂早已第一时间陨落，之后另外三面八方守同样先后不支，只能惨烈地落了个肉身崩溃彻底魂飞魄散的下场。

　　最终还能勉强悬停在半空当中的逐月，此刻也到了强弩之末。

　　只见他一条手臂已经被张梓良硬生生地扯去，胸口和腹部上都是一个个大小不一的血洞，鲜血不断涌出……

　　“韩靖……你为什么不出手？”

　　最后望向韩靖的时候，逐月满眼不解和愤恨：“你为什么……不出手？”

　　闻言，韩靖面色不改，声音冰寒深沉：“我说过，你们六个可以一起上！但你们现在要先决出谁先死的次序，我韩靖自然不好阻挡！”

　　轰隆隆……

　　听到这句话，逐月彻底明白了：他和另外四名八方守的豪赌从一开始就错了，就输了！因为韩靖从没有想过和他们联手，而且从一开始，就把他们当作了必杀之敌！

　　“原来如此……”

　　明白了这一切，逐月惨然一笑，身躯摇晃了两三下，终究坠落。

　　这一坠落，等到他的身躯砸在了海面上，剩下的便是代表着生命结束的一团血花。

　　不过也正是因为八方守的突然反水，张梓良似乎准备不足，居然受了不少的伤。

　　虽然依旧悬停在了半空当中，但是他身上的魂力波动早已不再如同先前一般澎湃强大了，而且他大口喘息着，眼神里早已没有了先前的狂妄和自负，剩下的只有难以掩饰的凝重和不安。

　　他，难得地感受到了死亡的威胁！

　　“现在只剩下你了！你可以先出手，或者三息后我会出手！”

　　望着他，韩靖的声音很冰冷，三根手指同时伸出。

　　见状，张梓良猛地飞退了数百丈，停稳后急忙喊道：“小子，你可知道本仙是古仙殿帐下百星使？更是古仙殿四门中最强大的忠门弟子！你敢对本仙……”

　　这句话，他说得很急很快！

　　但这句话终究还是太长！

　　所以不等他全部说完，韩靖的三根手指中最后的一根，沉沉落下。

　　“霸极剑！”


第七百二十八章 宿命

　　韩靖出手了，带着冷酷无匹的杀意，带着毫不隐藏的滔天战意！

　　他的冷酷其实早已注定，就从八方守和张梓良出手算起，就已经注定。

　　因为在八方守和张梓良的手里，百里艺受伤，玄剑宗的大阵受损了！更因为那些韩靖还来不及跟他们再见一面的戮神战队弟子们，陨落了十七人！

　　这十七人里有人是从当年的临沧城就跟着韩靖一起出生入死的，经历过无尽的腥风血雨之后，他们已经成为了韩靖如同真正亲人一般的兄弟姐妹！

　　落地为兄弟，何必骨肉亲？

　　但在八方守和张梓良的手里，韩靖失去了十七位骨肉不亲的亲兄弟！

　　这一切，韩靖不会原谅！

　　所以他才会冷眼旁观了八方守的“反戈一击”，目送着俺们先后一个个地踏入了属于自己的地狱。

　　接下来，剩下的必须进入地狱的，只剩下张梓良了！

　　……

　　霸极剑出现在了明月十方之上，出现在了无数武者的视线或者天识当中！

　　如同闲庭信步的脚法，如同走马观花的随意，如同云卷云舒的淡定，却带着锋锐无匹的战意，带着壮阔恢宏的杀机，带着坚毅不屈的信念……

　　一击出手，天地色变！

　　看到了韩靖陡然出手，实力跌落了几分的张梓良瞬间面色突变，头皮微微发麻：这个就是这小子的最强一剑？这柄剑为什么会有如此剑意？难道这柄剑真的是古神殿的那一柄……

　　太多的惊骇此时此刻在他的心里暴起，太多的疑问随之而来。

　　但他来不及思考出答案了，因为韩靖的剑没有给他丝毫的时间去思考！

　　轰隆隆……

　　剑气来了！

　　仿佛是万马奔腾，整个天地为之颤抖！

　　又像似雷霆密布，剑锋所向有了天罗地网的辉煌！

　　面对着如此凌厉的澎湃剑招，张梓良不敢大意怠慢，立即双手打出了无数的结印，一层层的防护光壁瞬间成型。

　　但一阵啪啪啪的声音随即暴起，正是剑气已然将这些光壁轻易地轰破，发出了一串爆竹般的声响。

　　毕竟，不是所有的盾都可以挡住锋锐的矛！

　　毕竟，炎黄剑此刻的剑意驾驭着的剑气，已然成为了任何盾牌都无法阻挡的凌厉剑锋！

　　“噗……”

　　来不及躲避，张梓良只觉得自己的身躯忽然传来了一阵阵的火辣和剧痛，紧接着本能地便身躯倒飞而出，瞬间远遁了何止十里？

　　只是不等他惊魂未定地停下身影，一个声音就在他的脑海里响起了。

　　是韩靖，虽然停留在了原地，但他的声音足够响彻天地：“我说过，一招而已！”

　　什么？

　　听到这句话，张梓良依旧飞遁着，却忽然看到了一副异样的画面：左边的天海和右边的天海怎么就被撕裂了呢？越来越远……

　　至于其他武者，此时此刻在他们的天识当中同样看到了一副惊骇的画面，只是跟张梓良看到的不同，他们看到的不是天海的撕裂，而是张梓良肉身的一分为二。

　　从头顶开始，直到双眼分离，鼻子一分为二，接着便是躯干和双腿——张梓良飞遁着，却最终成为了两块各自急速失去生机的血肉之躯。

　　陨落！

　　一名不久之前还趾高气扬、志在必得的所谓小仙，在韩靖的一击之下，果然陨落了！

　　……

　　“这是……中仙位的实力……”

　　直到最后，张梓良的脑海里浮现了这样的结论，即便是他自己也不知道这个结论是在自己的哪一半大脑里浮现的，但他真的有了这样的断定：“居然是……中仙位……”

　　不过和他的思维不同，他的右边一半身躯在最后坠入海面之前还是做了一件事。

　　是一块灵石或者玉简，被他捏碎了！

　　这样做，是他在传递什么情报，信息……

　　……

　　真正的风平浪静了！

　　韩靖剑眉星目，白衫翻飞地悬停着，四周已经没有了血腥之气。

　　仅仅是一道魂力而已，他便叫这一片天地重新回到了清明，回到了清澈当中。

　　“武帝荣耀！”

　　下方，戮神战队的弟子们这一世可以算是第一次再见到了韩靖的强大，所以滔天的崇拜和骄傲，早已叫他们当中的几乎所有人都颤抖不已，全部再次单膝跪地，发出了震天的呐喊。

　　而后是其他玄剑宗的弟子，虽然他们不知道为什么要称呼宗主为武帝，却都照葫芦画瓢一般，作出了同样的选择，发出了同样的呐喊！

　　……

　　“武帝……大家都这样称呼你了，那你还是武帝吧！”

　　霸苍来了，带着崇拜之色，搓着双手笑道：“恭喜武帝，实力已然惊天动地！”

　　在他身边，寒雪看似不满地拉了拉霸苍的手臂，说道：“你怎么就称呼宗主为武帝了呢？这里毕竟……”

　　“无碍！”

　　闻言，韩靖转回身来，微笑道：“宗主也好，武帝也罢，都只是一个称呼而已！重要的，是我们还在一起！”

　　还在一起……

　　多好！

　　听到这样的话语，霸苍使劲点头：“是啊是啊！”

　　寒雪则稍稍远离了霸苍，和蓝魂一左一右地搀扶着韩靖，面带着骄傲和喜悦的微笑。

　　“哥哥，他们既然来了，那以后怎么办？”蓝魂似乎想得更远，微笑之后稍稍皱眉，问道：“他说的什么古仙殿，会不会就是曾经的云梵星域？还有什么百星使……为什么和仙帝道场内的一切这么相像？”

　　没错！

　　韩靖也察觉到了很多东西，同时从朱雀和古神殿的典籍史记里，知道了很多的东西。

　　所以他点头道：“这就是宿命！当年我们没有走完的路，在这里必须重新走完！因为，我们一直都在路上！”

　　这句话很深奥！

　　但蓝魂似乎明白了：“那就一起杀出去吧！如同当年从靖安大陆杀出去一般！”

　　“嗯！”

　　闻言，韩靖望着蓝魂，赞许地点了点头。

　　只是刚刚点头完毕，他便望向了下方的某个方向：“刚才伤我玄剑宗代宗主的是谁？”

　　来了……

　　韩靖即将直面海清！

　　这或者也是宿命！

　　“韩靖，她好像……”估计韩靖很快会为难海清替自己找回公道，百里艺立即上前一步，担忧地想要说出她怀疑海清便是火舞的事情。

　　但蓝魂却摇了摇头，拉住了百里艺：“小艺，有些事情我们看清楚再说！”

　　……

　　另外一边，白离的面色早已大变。

　　他知道百里艺之所以会在对抗张梓良的时候变得那么辛苦并且受伤那么重，正是因为先前海清和百里艺交过手，并且还暗算的手段偷袭过百里艺。

　　所以他不得不担心起来，以韩靖的实力要找海清的晦气的话，试问天下间谁能够阻止？谁能够拯救海清？

　　可惜即便是面对着韩靖，海清竟是上前一步，冷笑道：“韩靖，以你的实力你杀我不难！但你要想清楚，现在大敌当前，你杀了我便是和南星帝国为敌！而你和我南星帝国为敌之后，即便你可以无忧，但你的玄剑宗弟子终究要出去行走吧？我南星帝国到时候杀你玄剑宗弟子甚至是你的女人，还不是探囊取物一般！”

　　什么？

　　该死啊……

　　才听到这样的话语，白离彻底浑身汗透：殿下啊，你这说的是什么话啊？

　　果然，韩靖彻底怒了：“既然你有这样的心，那我韩靖今天不妨先杀了你，接着便灭了你的南星帝国！”

　　话语落，一道剑气就要出手……

　　但又是在如此的关键时刻，突发的事情再次出现了。

　　一个身影忽然闪电而出，挡在了海清的身前：“师……韩靖大人，求你不要伤害我的未婚妻！”

　　辟嚓……


第七百二十九章 巫九来访

　　韩靖是真的！

　　他拥有着几同于真实的两世阅历，经历过太多的杀伐、惨战、尔虞我诈和背叛，所以知道一条真理：对任何有可能成为强敌的人都不能有一丝一毫的怜悯之心，要不然便等于是对自己的残忍，是对自家兄弟姐妹们的残忍！

　　特别是海清当着无数人的面威胁了韩靖身边的红颜、兄弟姐妹和玄剑宗弟子，再加上海清确实拥有一些实力，所以韩靖是真的，是真的要灭杀海清了！

　　毕竟对他而言，现在的海清不足为惧，即便是加上整个南星帝国的势力，也无法阻挡他想要做的任何事情！

　　但……

　　杜宇也是真的！

　　他展开了双臂护在了海清身前，面色带着担忧和不安，却也在双眼里闪烁着决不后退半步的决绝！

　　这样的眼神，韩靖记得：在临沧城，在靖安大陆，杜宇曾经无数次露出了这样的眼神。

　　而这样的眼神出现，也就证明了杜宇在某件事上是心意已决了的，无法更改！

　　“杜宇，她真的是你的未婚妻？”

　　望着杜宇，韩靖看似面无表情，但传声的时候声音很沉：“她极有可能会威胁到我玄剑宗！”

　　闻言，杜宇擦拭着嘴角血迹，同样传声道：“师尊……她是弟子这一世唯一的女人，唯一的……所求！”

　　这……

　　唯一的女人，唯一的所求！

　　听到如此沉重地回答，韩靖漠然了！

　　他知道自己无法出手了，因为杜宇是他在临沧城的时候所拥有的第一个真正的朋友、真正的兄弟，随后一路上杜宇都追随着他，无论生死从不离弃！

　　光凭这一切，韩靖就应该成全杜宇的“唯一所求”！

　　所以最终暗暗吸了口气，韩靖转身向着玄剑峰缓步而去：“杜宇，好自为之！”

　　望着韩靖离去的背影，杜宇沉沉抱拳，低头道：“多谢……”

　　他很想加上后缀，例如加上“师尊”二字，但他不敢也不能！

　　至于百里艺等人，也只能带着疑惑或者祝福的眼神，最后望了望杜宇便随着韩靖离开了这里，向着玄剑峰的方向破空而去。

　　剩下的白离直到这时才深深地松了口气，伸手擦拭着自己的额头，才发现自己早已汗如雨下；

　　在他身旁，在杜宇身后，海清则是龇着牙，一脸的怨恨……

　　“韩靖，我记住了你今天的威胁和羞辱！他日，我会将一切还给你，全部还给你！”

　　……

　　返回到了玄剑峰，韩靖先是查看了一下百里艺的伤势，帮助她服下了合适的丹药并且送了她极多的精纯魂力，这才送百里艺去了古神殿圣殿当中，好叫她安心养伤！

　　自己离开了古神殿，韩靖便回到了玄剑峰大殿外。

　　大殿外，各部各堂各司的长老和头目早已恭候着了。

　　对于他们，韩靖只有感激：十年来正是这些同伴竭尽全力的经营和创建，才有了现在的玄剑宗！

　　而他们对于韩靖，同样只有感激：十年来正是那些来自于韩靖，来自于古神殿的丹药、神通之术，已然帮助这里的很多人获得了他们从不敢想象的实力拔升！

　　所以，如果除了感激之外，他们望着韩靖的时候，眼神里更多的还是炙热的崇拜之色。如同对天道的敬畏，对天道的崇敬一般。

　　但他们也都知道，一场风暴到了今天也只是刚刚开始而已——张梓良来过了，那就必定还会有更多的天外强者来临！

　　或敌或友，终究还会源源不断地来临！

　　只是因为韩靖就在这里，所以他们对于这一场必将越来越恐怖的风暴并没有太多的惧意，反而隐隐约约中很多人都有了深深的期待！

　　期待相遇，期待战斗，期待变强，变得越来越强！

　　期待着如同当年韩靖所说的一样——大家一起杀出去，去看看天外真正的天地！

　　……

　　第二日，韩靖将一些丹药交由蓝魂分派给了宗内受伤弟子，又将一些安排和命令交由了霸苍等人去执行，之后自己便一直站在了玄剑峰之巅。

　　玄剑峰之巅风景秀美，看得见海天一色，看得见碧波万里，也看得见飞鸟的翱翔和鱼群的自由。

　　但韩靖不像是在欣赏风景，而且他早已见惯了无数的风景，所以他的心里已然没有风景！

　　月落，日出，他始终如同磐石一般傲然地屹立着，没有人知道他是在观星或者思考，又或者他是不是在等待着谁的来临。

　　之后，真的有人来了！

　　是巫九、依旧是黑鸦之躯的黑翎，以及独孤薇薇。

　　十年不见，黑鸦已经长得更大了许多，哪里还有乌鸦的模样，看上去反而更像是一只雄鹰，甚至比一般的雄鹰还要更魁梧壮硕许多。

　　但独孤薇薇明显地消瘦了，憔悴无比：榜单更迭的时候，全天下的所有人都知道了一件事，那就是第二剑独孤无心陨落了。

　　独孤无心正是独孤薇薇的爷爷，甚至还是她唯一的血脉亲人了！所以第二剑的陨落，对于她而言几同于天塌地陷般的打击。

　　现在来到了玄剑峰，她对着韩靖行了一礼，抬起头的时候双眼里居然就有了晶莹的泪光：“韩靖，求你……”

　　什么？

　　独孤薇薇怎么了？

　　见她哭泣着没有说完自己的请求，韩靖上前一步，安慰道：“薇薇，有什么你尽管开口！”

　　这时，先前一直沉默的巫九开口了。

　　同样是十年不见，现在的巫九已经从当初的十三四岁的少女，变作了曼妙美艳的女子。

　　莞尔行了一礼，她望着韩靖，朱唇轻启：“韩靖，雪女、师尊黄泉、王羽等三位大人其实就在天外，就在天外的大军当中！”

　　“什么？”闻言，韩靖皱眉，问道：“被古仙殿俘获囚禁了吗？”

　　“嗯！”点一点头，巫九继续说道：“师尊黄泉和我有着心灵感应，所以按照师尊所知，甚至于独孤前辈其实也不能算作真正的陨落，他还存在，以另外的一种形式存在着，却被夲多所控制了，生不如死！”

　　什么？

　　独孤无心前辈，第二剑，还活着！

　　听到这里，韩靖双眼内有了闪闪冷光，仰头望向了天外苍穹：“夲多？山本多！”

　　站在了韩靖身侧，巫九抱拳沉沉一拜：“韩靖，求你，求你拯救他们！”

　　闻言，独孤薇薇更是上前一步，直接单膝跪地：“韩大哥，求你……救救我爷爷啊……”


第七百三十章 根源是方家

　　面对巫九和独孤薇薇的请求甚至是哀求，韩靖没有立即点头或者摇头，他只是静静地仰头望着苍穹的某个方向，面色平静无比。

　　在他的深邃眼瞳里，他看得到大陆之外属于天外的很多景象，看得到很多的武者和穿梭法器，看得到那个也在看着这里看着他的男人。

　　他知道那个男人在等待着什么，在确定着什么，但终究不久之后便会有动作了吧！

　　“巫九，黄泉前辈有没有说一件事！”

　　等到韩靖开口，他问了自己最关心的话题：“为什么他们会来这里！”

　　“这……”

　　闻言，独孤薇薇多少有些失望，继续说道：“韩大哥，他们本就是入侵者，本就是一群横扫各大大陆的狼群，他们来这里不是很正常吗？求你……求你想想办法，救救我爷爷啊！”

　　望着她，韩靖记得当初独孤无心对自己的好以及帮助，记得自己初到千玄郡的时候从独孤薇薇和她爷爷那里得到的情义和帮助。

　　所以他缓步上前，双手轻轻将独孤薇薇扶起，说道：“薇薇，你我之间不存在相求！独孤前辈的事情便是我韩靖的事情，我韩靖绝不会放任他们受苦而置之不顾！”

　　“这……”擦拭着眼泪，独孤薇薇微微口吃，想到了什么后赶紧低头认错道：“韩大哥对不起，是我太心急了！”

　　“这不怪你！”

　　安慰着，韩靖又望向了巫九，在等待着答案。

　　他知道独孤薇薇的解释有些道理：毕竟这是一场战争，是古仙殿所控制的古仙界和人界之间的战争，所以战争双方都会相互攻伐，特别是其中的失败者，将会有大片的领地被对方吞并。

　　这一切很正常，韩靖知道！

　　但他在这一切的“正常”里，还是看到了一些不正常的事情！

　　炎黄大陆出战的九绝强者中有严厉和浪子刀等人陨落了，活着的也成为了俘虏，诸如黄泉等人；

　　另外一方的冥界武者八方守同样有人战死了，剩下的诸如逐月和断魂等人只能委曲求全地成为了对方的走狗……

　　这样算来，古仙界大军应该知道这一片天地里最强的人都已经被他们清除干净了才对！

　　在这样的情况下，他们即便是打算彻底征服这一块大陆，也不必更不会派来强大的大军和顶级的强者了！

　　但是现在，凭什么还会派来如此一支强大可怕的大军？

　　即便是张梓良，和韩靖天识里见到的那名男子相比，似乎也只是走卒的存在！

　　“韩靖，你是不是觉得他们太小题大做了？”

　　巫九似乎理解了韩靖的意思，因为张梓良的到来不合常理：如果是真正的要征服这块大陆，对方直接派一支大军杀入就是了！

　　何必将大军留在外面，而是叫五名八方守陪着张梓良进入这里呢？

　　对方在试探什么？寻找什么？

　　又或者，是在等待什么？

　　想到这里，巫九直接回答道：“这一点，师尊这一次没有给我传来任何的心灵感应上的消息！但是……”

　　见巫九说到这里稍稍停顿了，独孤薇薇立即催问道：“但是什么？”

　　被她催问，巫九深吸口气，仿佛回忆着什么：“师尊在我很小的时候曾经跟我讲过一个家族的故事，一个奇怪的家族！师尊最后一次提到这个家族的时候，无意间说了一句话……”

　　稍稍扭头，巫九回望向了炎黄帝国帝都的方向：“师尊说，天地若是迎来了天外的灭世浩劫，那就是因为他们这个家族的存在被天外的武者找到了！”

　　一句话而已，独孤薇薇和韩靖几乎同时明白了什么！

　　“是方家！”

　　“一定是！”

　　……

　　交由蓝魂负责安顿好巫九和独孤薇薇，韩靖自己便离开了玄剑峰，前往了第一岛屿。

　　第一岛屿算起来其实不是玄剑宗的宗门领地，更像是韩靖私人的领地，只用来接待和接纳八方的武者。

　　所以这里的人很杂，有人族炎黄大陆各大帝国里赶来的武者，有一般的百姓，也有冥界世界赶过来的武者。

　　如此一来，明月十方几乎成为了两块大陆上最为海纳百川的地方了——虽然冥界武者和人族武者已经很少再有冲突发生了，但在炎黄大陆的其他地方，冥界武者大多都还是不受欢迎的存在。

　　只有明月十方，专门在第一岛屿上开出了两座城池，提供给了冥界武者。在这里，他们可以获得一些资助，获得时间，然后获得参加每年一次的入宗弟子选拔的机会。

　　现在，因为之前不久的战斗，两座城池里的十数万冥界武者都亲眼看到了他们心目里的骄傲是如何堕落成外敌的走狗的，也看到了他们是如何陨落的。

　　所以这些武者的情绪都极其低落，更有人一直接受不了这一切，只能不断和喝酒……

　　酒，于是很好卖！

　　韩靖这一次就来到了两座城池内的一家最大的商行里——多多商行！

　　从正门进入，穿过了无数的走廊和结界，韩靖一路畅通无阻甚至没人发现过他的出现，便来到了一间房内。

　　房门本就是开着的，韩靖走进去，听到了“啪啪啪”的算盘声响——方多多这家伙是最不喜欢修炼的家伙了，所以十年来他的实力拔升最少，还将自己的主要精力全部放在了赚钱上。

　　此时此刻，这家伙就趴在桌上，急速地拨拉着算盘，算着这一个月的进账……

　　“方少！”

　　“等等再说！”

　　“方少！”

　　“我说了等等再说！”

　　韩靖喊了两声，方多多居然头也不抬一次，依旧急速地运算着，那神情的关注程度，仿佛是看到了无数的财富一般。

　　无奈下，韩靖只能走上前去，直接问了一句：“方多多，你的小姨到底是什么样的人物？”

　　“喀……”

　　才听到这句话，算盘珠子的扒拉声立刻戛然而止，方多多也抬起头来，露出了明显的骇然之色。

　　仿佛是才发现韩靖来了一般，他缓缓站起，额头上有了一滴冷汗：“韩少……你……我小姨……你……你想知道什么？难道我方家有消息了吗？”

　　果然如此！

　　见状，韩靖心里微微地笑了：他记得曾经在落阳戈壁里，方多多就明显地表现出了对于自己小姨的敬畏甚至是恐惧之情。

　　现在看来，这方多多的小姨，绝不寻常！

　　“方少，其实你方家来自于天外！”所以肯定着，韩靖说道：“现在，天外的强者，正是来找你方家的！而且看架势，他们已经确定了你们方家的存在是真的，所以……”

　　“这……这怎么可能？他们难道不是过路的吗？最多他们只是想要征服和搜刮这一块大陆罢了！”

　　不等韩靖说完，方多多上前一步，打断了韩靖的话语。

　　但很快，他就在韩靖的眼神里看到了肯定。

　　所以方多多的双眼颤抖得越来越剧烈了：“韩少，你确定天外有中仙位的武者吗？……要对付我的小姨，难道外面来了中仙位巅峰的家伙了吗？”

　　轰隆隆……

　　听到这句话，韩靖双瞳微微一缩：方多多隐藏得深啊！

　　他居然知晓大天尊境之上的实力境界，知道在大天尊境之上是小仙位、中仙位和上仙位！

　　这样算来，一切都顺理成章了——天外的强者更大的可能是来找方家的，而且是……来者不善！


第七百三十一章 武帝、斗皇、仙尊（一）

　　下人送来了香茗，方多多随手摁下了一个机关，这才坐在了韩靖身旁：“韩少，其实我知道的并不多！”

　　他说他知道的不多？

　　闻言，韩靖心里只能是苦笑：这小子还敢说自己知道得不多？

　　毕竟就算是韩靖，在得到古神兽封之前，在遇上朱雀使者之前，他都根本不知道这一世的天外到底是什么样的存在，不知道大天尊境之上的武者拥有的实力境界是什么样的名称和水准。

　　但方多多显然是早就知晓了这一切。

　　再例如现在方多多看似不经意地摁下了一个机关，韩靖暗暗尝试之后，竟是确定了自己的极境天识都无法随意进出这间房四周的境界了！

　　这样算来，房间内的人可以听到外面的声响，但外面无法知晓内里的一切，甚至如韩靖这般的强者，也无法以天识做到窥视！

　　由此可见，天知道方多多这小子到底还藏着多少压箱底的信息、秘密、神通或者说是类似于“龟遁”和这个结界一样的保命的手段？

　　接着端起了茶杯，方多多的手稍稍颤抖着，说道：“我只能告诉你，我们方家似乎真的是来自于天外的，而且曾经拥有过及其辉煌的成就和地位！只是后来不知道怎么了，我们的先祖才会避难一般地来到了这里！而且……”

　　“而且什么？”

　　望着他，韩靖期待着。

　　“而且，每当天外的武者将有可能降临这一片大陆的时候，我们方家就会祭出阵法，暂时匿世！”

　　这就对了！

　　韩靖明白了：方家之所以是强大的情报机构，原来他们在意的就是天外的动向……

　　只要从无数渠道得到了天外武者有可能光顾这一片大陆的消息之后，他们就会隐匿起来！

　　这样做，正是因为方家不想天外的武者察觉他们的存在，担心一旦被人察觉，会招引来方家的仇敌……

　　“方少，你可知道方家曾经是哪一方的势力？”想了想，韩靖问道：“人界，古神界，古仙界？”

　　这一次，方多多没有犹豫，直接回答道：“古仙界！这一点我知道！而且家里的老人都教训过自家的核心族人，告诉我们一旦家族要隐匿的时候，自己千万不要留在外面，要不然我们身上的某种气息会给家族和自己招来杀身之祸！”

　　轰隆隆……

　　听到这句话，韩靖的心里稍稍震惊：血脉之气！

　　方多多所说的必定是血脉之气——某个尊贵血脉经过了无尽岁月的淬炼和凝聚，才能够形成了特殊的尊贵的气息。

　　这样的气息，一般都只属于那些皇者，那些强者！

　　例如太古龙一一脉的血脉之气！

　　照这样看，方家难道曾经是古仙界的尊贵一族，甚至是皇族？

　　那他们为什么最终流落到了这里，而且惧怕着仇家的寻找？

　　还有，方家经历了在炎黄大陆上的这无数年月，自家族人已经有了分化——一部分弟子不再拥有那种尊贵的血脉了，所以他们没有资格知晓自家的历史和曾经的辉煌；但方多多和其他一些族人却一直保有着这样的血脉，成为了方家的核心族人……

　　“我终于明白了！”

　　微微一笑，韩靖说道：“方少，你违背了祖训，你在方家隐匿的时候，留在了外面！”

　　“这……”

　　闻言，方多多手里的杯子滑落了，发出了一声脆响。

　　不过也正是这时候，韩靖的心里响起了一个传声，是蓝魂：“哥哥，方家家主和一名女子来了，说要见你……还有方少！”

　　方家来了！结束了他们的这一次隐匿！

　　……

　　方家只来了两个人，一老一少，一男一女！

　　傲立在一只巨大灵龟之上的白发老者颇有仙风道骨之气，韩靖认识他，知道他正是方家的家主和核心一族的族长——方世忠！

　　而在灵龟之前，一只巨大的苍鹰居然可以凌空悬停着，翅膀不动，稳如泰山。它的出现，早已引得极天游隼秋秋躁动了起来，不停地鸣叫着，似乎有了想要挑战的欲望。

　　对于极天游隼的挑战，苍鹰依旧不动如山……

　　就在这五丈身躯的苍鹰之上，一名红裙女子静静地站立着，腰身曼妙，身材玲珑，那面庞清秀无比，只是眼神里有着深邃的尖锐光芒，令人看不清深浅！

　　韩靖本来应该没见过这个女子，这个方多多称为小姨的女子，但不知道为什么，韩靖面对着这个女子，特别是她的双眼时，总是隐隐约约有一种似曾相识的感觉。

　　“玄剑宗韩靖，恭迎方家家主，恭迎这位……”玄剑峰之巅，韩靖微微抱拳，却想起自己不知道如何称呼这名女子，也不知道这女子在方家的职务地位，所以只能说道：“姑娘！”

　　闻言，方世忠捋须微微一笑，抱拳道：“韩少客气了，我们不请自来，叨扰之处还请见谅！”

　　至于那女子，望着韩靖的时候嘴角露出了一个微笑的弧线，神秘莫测：“小女方茵茵，见过玄剑宗宗主！”

　　她的名字，叫做方茵茵……

　　记下了这个名字，韩靖身子一侧让出路来：“两位，里边请！”

　　“不了！”

　　但就在这时，方世忠却摇了摇头，说道：“我和茵茵不能离开各自灵兽，要不然只怕会提前招来一场灭世的洪荒之灾啊！”

　　什么……果然如此！

　　他们脚下的灵龟和苍鹰都不是一般的玄兽，而是灵兽——和两人生死相托并且能够帮助他们隐匿气息的灵兽。

　　这样看来，天外的武者，果然是因为方家而来了！

　　“韩少，茵茵有些话要对韩少说，不知道韩少能不能移步？”望着韩靖，方世忠抱拳一拜，竟有恳请之意。

　　闻言见状，韩靖看了看那只苍蝇，缓缓点头。

　　接着脚尖轻轻一点，他便轻盈地跃起，又轻盈地落在了那苍鹰之上。

　　也就是韩靖刚刚踏足苍鹰背部的时候，这只灵兽立即运力，身上羽翼随即以肉眼可见的速度变得丰满和更长起来，仅仅是数息之后，羽翼便将韩靖和方茵茵彻底包裹在了中间的位置。

　　“韩少，在你我正式谈论一件重要的事情之前，小女子还想验证一件事……”这时，方茵茵才微笑开口，眼神里闪过了一丝常人难以察觉的凌厉之色：“所以，请你祭出你最强大的魂力吧！”

　　话语落，只见她双臂不动，但双臂上陡然暴起了层层涟漪般的华光，顿时叫韩靖感受到了如同五岳压顶一般的威势碾压，胸如锤击！

　　“噗……”

　　嘴角立时涌出了一丝鲜血，韩靖的双眼同样凌厉了起来：“好，那韩某不客气了！”

　　嗡！


第七百三十二章 武帝、斗皇、仙尊（二）

　　方茵茵的实力很强，按照天外的境界体系，她已然可以调用四周十数甚至数十颗星辰之力，达到了中仙位初段以上境界。

　　如此实力和张梓良相比，强大了不知道多少倍。

　　毕竟张梓良只是小仙位水准，能够调用的星辰之力大抵最多也达不到十颗！

　　面对方茵茵现在的威压，若是换做刚刚离开仙帝道场的韩靖，估计瞬间便会被碾压得灰飞烟灭了！

　　但韩靖早已不是当初的韩靖！

　　他得到了无数的机缘造化，拥有着强大尊贵的血脉之力，更是以十年时间彻底融合了那一滴古神遗血，所以他现在的实力早已今非昔比。

　　面对方茵茵，韩靖只手握拳，一股澎湃浩瀚的魂力随即暴起，顿时叫他和方茵茵所处的单独空间发生了骤变。

　　只见这空间内已然一分为二，一边是方茵茵的锋锐威势，一边则是韩靖的恐怖威压。两股力量交相辉映着，不分伯仲。

　　“好，果然已经是中仙位！”

　　确定了什么，方茵茵露出了满意的笑容，眼神里甚至没有掩饰那种羡慕的光芒：“武帝的后人，果然才配武帝的称号！”

　　话语落，只见她随即缓缓地收起了浑身魂力，使得身体四周的绚烂涟漪逐渐消退了起来。

　　见状，韩靖同样暗暗收力，身上如同天神般的金色光华逐渐消退。

　　望着方茵茵，韩靖看似面色平静，但心里却有了几许波澜：“方姑娘，你所说的武帝，难道是古神殿的主宰？”

　　“正是！难道韩少虽然得到了古神遗血，却还不知道古神界的历史？”

　　方茵茵微感意外，但很快想到了什么：“或者是没人能够告诉韩少了吧！毕竟，没错的话古神界已经不存在了！”

　　闻言，韩靖暗暗惊讶了起来：方家无数年月之前就隐匿到了炎黄大陆之上，甚至于那时候的大陆还不叫炎黄大陆。

　　这样算来，他们来到炎黄大陆的时候，古神界应该还在，古仙界和人界还未曾联手对付古神界才对。

　　但就是这样的情况下，方家在炎黄大陆当中居然还能够获得古神界不存的情报……

　　由此可见，方家的情报机构果然不仅仅局限于炎黄大陆和冥界世界，甚至天外，似乎依旧有着方家的耳目和眼线。

　　另外，不论是遗血或者是朱雀使者，就算是青龙的传承，韩靖都没有能够从他们身上获得更多古神殿主宰者的信息。

　　除了他知道自己就是古神界主宰者的后人这一点之外，对于别的信息，他真的知之甚少了！

　　但不等韩靖说点什么，方茵茵已经继续开口，说道：“武帝、斗皇、仙尊，便是当初古神界、人界和古仙界三大星域内的三位主宰者！他们本来同源，只是随着岁月更迭，血脉逐渐三分，终究成为了三股并存的强大血脉！”

　　武帝，斗皇，仙尊！

　　……

　　“大人，我们还需要等待多久？”

　　另外一边，远离炎黄大陆的星域当中，一艘巨大的驭空战船静静地悬停着，四周偶有碎石飘过，景象飘渺。

　　战船一侧，几名武者正在望着一颗蔚蓝色的星辰。

　　听到了同伴的问话，一名身材不算魁梧的中年模样汉子露出了几分笑意，问道：“以你们看，我军胜算多大？”

　　闻言，在他身侧的一名魁梧战将想了想，抱拳道：“我军十万雄师，又有百星使大人坐镇中军，如果杀入，对付区区一个沉沦了的方家余孽的话，易如反掌！”

　　“是啊！”

　　另外一侧，一名女将点了点头，笑道：“好不容易从所谓狗屁九绝强者以及几名八方守的魂血里获得了关于方家余孽的情报，现在也确定了至少一名方家核心族人就在下方的某个岛屿上，大人，我们可不能错失了立功良机啊！一旦其他大军赶来，这头功，可就没了！”

　　原来这就是这支强大天外武者大军出现在这里的原因——从俘获的九绝强者和八方守的魂血当中，他们获得了这块大陆的很多情报信息，其中就有一个匿世的方家引起了他们的注意。

　　毕竟，如果他们真的能够找到当年的仙尊余孽，那么他们将会得到现在这一脉仙尊的无上赏赐了！

　　但只等女将说完，那名中年汉子神秘地一笑，说了更神秘的话语：“如果只是一个方家，以他们的残存之力，本仙早已出手了！但……下面似乎还有更大的鱼，需要我们再看一看，再确定一些事情！”

　　“什么？还有更大的鱼？”

　　“难道是……古神界的余孽？”

　　……

　　“韩少，和你一样，我方家也拥有着极其尊贵的血脉，前古仙界仙尊的血脉！”

　　玄剑峰之上，苍鹰羽翼包裹而成的结界空间当中，方茵茵终于说出了这样的一句话：“只是在无数年前，现在古仙界仙尊的祖上设计毒杀了我方家当时的家主，也是当时古仙界的仙尊……”

　　轰隆隆……

　　直到这时，韩靖才确定了炎黄大陆上居然一直都隐藏着如此一个巨大恐怖的家族——曾经的仙尊血脉，古仙界最强的家族——方家。

　　只是这方家后来遭到了别人的算计，最终自家的仙尊老祖被人毒杀，族人估计大多都已经被人灭尽，剩下的少数族人侥幸逃离了古仙界，便一直隐匿在了这块大陆当中。

　　明白了这一切，韩靖微微皱眉，问道：“既然如此，你们隐匿了无数岁月之后，这一次为什么会故意叫方多多留在了外面？”

　　这一点，很关键！

　　因为如果不是方多多没有随着族人隐匿，估计就不会有今天张梓良等等天外强者的到来了。

　　闻言，方茵茵淡淡一笑，说了一句：“方多多是我方家故意留在外面的，这一点不假！因为我们方家，打算反击了！”

　　反击？

　　躲避了数万年，方家居然在这时候有了反击的念头？

　　向前一步，方茵茵的笑容依旧平静，充满了自信：“韩少，我方家数万年来虽然一直都隐匿在这块大陆上，但早已派出去了无数的探子，这样做，使得我们方家获得了很多重要的东西，其中最重要的便是……历史！”

　　说出最后两个字的时候，方茵茵的双眼里闪过了一抹光泽。

　　这一抹光泽看似稍纵即逝，其实却无尽深邃，仿佛已经蕴含了漫长的历史演变过程，洞察了天地间的一切……

　　接着仰起头来，方茵茵说道：“古神界遗族和我方家联手，何惧古仙界？”


第七百三十三章 武帝、斗皇、仙尊（三）

　　说完这句话，方茵茵微笑着长袖一挥，四周空间再次幻变！

　　还在是苍鹰的羽翼包裹当中，但仅仅是瞬息之间，韩靖便身处在了一片艳阳高照的花海当中。

　　繁花似绵延绵千里不止，花团锦簇中有着数不尽的彩蝶上下飞舞；再看一个个小山坡下的流水潺潺，清澈见底，鱼儿的身影在阳光的映照下更加灵动了起来。

　　身在花海内的一座亭子里，端坐在了韩靖的对面，隔着一张石桌，方茵茵等待着答案：“我们，可以合作！”

　　面对这一切，韩靖暗暗赞叹着方茵茵的实力和幻境的精妙，但心里和这一片空间一般——无比的清明透彻！

　　他已经确定了之所以比张梓良更强大的天外强者会来到这里，是因为方多多没有隐匿而造成的。

　　这样一来，他便想清楚了一件事。

　　望着方茵茵，韩靖微笑问道：“为什么故意将方多多留在外面？为什么选择了我？”

　　“没错！”

　　方茵茵没有隐瞒的意思，莞尔道：“当初你的娘亲跟随青龙使者来到这里，我方家第一时间便知晓了！当时我方家也有过两手的准备，要么立即匿世，防止被你的娘亲所连累；要么……和你的娘亲合作，图谋大计！”

　　“你们最终似乎是打算和我娘合作，是吗？”闻言，韩靖追问。

　　“是的！这也是当时我们没有匿世的原因！”回答着，方茵茵说道：“我们方家躲避太久却终究只能接受无止境地躲避吗？这样的躲避，我们厌倦了！而且一味地躲避，终究极有可能还是落得个灭族的下场！可惜……”

　　说到这里，方茵茵停顿了片刻才继续说道：“可惜你的娘亲被夲多蛊惑利用，制造了大京之乱，并且在此之后便自我封印了！相信，只有九滴最为原始的武帝魂血齐聚一人之躯，才能解开她的封印！”

　　这一切，韩靖都知晓了。

　　望着方茵茵，他的眼神逐渐认真到了极致：“所求？”

　　他问的，是方家的所求！

　　如同经商一般，既然要合作，那么双方必定各有所求！

　　“爽快！”

　　果然，方茵茵笑了：“你不必当心我方家会不会有什么野心，甚至我现在就可以以血起誓——我方家会助你夺回全部古神也就是武帝始祖的另外八滴魂血，而你只需要在一统三界之后，保我方家的平安，仅此而已！”

　　是这样吗？

　　曾经在数万年前身为古仙界仙尊的方氏遗族，现在已经不再谋求仙尊之位了吗？

　　他们和韩靖合作，只是为了获得家族的自由、平安？

　　见韩靖还在思考着，方茵茵只手一翻，一块精巧的灵镜随即出现在了她的手掌之上。

　　“这是乾坤古镜，是十万年前古神界的定位至宝法器！其上不仅仅可以显示当时各大血脉的强弱程度，也可以显示各大血脉的存在位置！”

　　介绍着，她的嘴角有了明显的弧线：“现在古镜依旧可用，并且保有先前的记忆，你看……这九个光点，其中的一个就是这里！”

　　随着她的一指，韩靖双瞳微微一缩：这一点光点必定代表的就是他！

　　因为随着韩靖的天识送入，这光点不断地变大起来，之后竟是印入了他的脑海天识当中，形成了一副详尽的星域地图。

　　地图是立体的，他看得到四方的星辰，看得到其中一颗蔚蓝色的星辰。

　　接着天识进一步深入，他看到了这颗蔚蓝色星球不断变大，最后他看到了大陆上的大地、天空和海洋，看到了海洋上的岛屿，看到了岛屿上的玄剑宗，玄剑峰，以及玄剑峰上的一只巨大苍鹰……

　　如此法器如果是落在了其他拥有古神武帝魂血的武者手里，岂不是早已轻易地找到了这里了吗？

　　想到这一切，韩靖面色微寒。

　　见状，方茵茵收起笑意，认真说道：“请你相信我方家的诚意，从现在开始，古镜便是武帝的法器！而我方家，愿意成为玄剑宗的下属，由武帝统帅！”

　　什么？

　　话语落，只见方茵茵将古镜轻轻一送送入到了韩靖的手里，紧接着四方景色再次幻变。

　　幻变之后，还是原来的天地，还是玄剑峰，还是苍鹰和灵龟，还是玄剑峰上的那些人。

　　而方世忠才看到了方茵茵和韩靖从苍鹰的羽翅里走了出来，立即望向了方茵茵。

　　恰好方茵茵也正在望着他，两人均是轻轻地点了点头。

　　下一刻，就在韩靖身边的方茵茵立刻单膝下跪，沉沉抱拳；另外一方，灵龟上的方世忠同样单膝下跪，沉沉抱拳。

　　“方家方茵茵，拜见宗主！拜见武帝！”

　　“方世忠，拜见宗主！拜见武帝！”

　　……

　　苍穹之上，星海当中，那艘战船始终悬停着，不曾有过丝毫的漂移。

　　“大人，如果真的是古神界的余孽，那我们为什么不立即杀进去？”

　　那名女将有些不解，问道：“不仅可以找到和除掉数万年前的废尊余孽，还能够拿下古神界的余孽，如此天大功劳，我们绝不去错过啊！”

　　“是啊大人，即便他们可以杀死张梓良，但张梓良不过是个喜欢收集妃子的蠢货而已，他的精力都消耗在那些女人身上了，如何算得强者？”

　　另外一名将领同样满眼的火热眼神，抱拳道：“我吴亮愿意为先锋，一举拿下方家和古神界的余孽！”

　　“我赵崇也愿意为先锋，为大人取下头功！”

　　“我赵虎愿为先锋，为大人带回天功！”

　　一时之间，中年汉子身边的将领已经全部抱拳……

　　依旧捋须望着蔚蓝色的大陆，望着那玄剑峰，这汉子却一脸平静，说道：“这一次的天大功劳，看来我们是不能独占了！而且，你们难道忘记了我们是古仙殿四门中的忠门弟子了吗？”

　　闻言，女将大吃一惊，急忙抬头问道：“大人，何出此言？我们是忠门不假，但这又怎么了？”

　　“呼……”

　　深吸口气，中年男子沉默了片刻，才缓缓开口道：“你们难道忘记了，忘记我们忠门的门主是谁了吗？忘记了我们或者我们的祖上，来自于哪里了吗？”

　　“这……”

　　下一刻，被这名汉子提醒，几名将领随即全部面色微变，脸上神色虽然不一样，但眼神里都有了几分犹豫之色。

　　也不等他们回过神来，中年汉子已经转身，离开了战船的边缘：“立即传信给门主大人，就说……”

　　说到这里，他稍稍停下了脚步，等到再次迈步的时候，有了决定：“旧主，现！”


第七百三十四章 变数

　　方世忠和方茵茵走了，离开玄剑峰之前，送了韩靖一份卷轴、两枚玉简以及一面古镜。

　　古镜上可以显示无数的星域图和势力分布图，甚至能够按照血脉强弱，确定历史上那些强者的后人现在的实力以及所在位置。

　　这古镜有灵，算是极品：自己拥有则等于自己拥有了无限的主动权和安全；一旦被敌人仇家获得，则等于自己的一脉将会随时落入敌人仇家的包围和陷阱当中。

　　估计方家能够匿世那么长的岁月，跟他们拥有古镜也有着巨大的关系。

　　至于两枚玉简，上面是更详细的现在人界和古仙界的地图，详细到了一些稍大的武者星也有标注，包括其上的势力分布和强度；

　　一枚玉简关于人界，一枚玉简关于古仙界，已经足够！

　　至于最后的一份卷轴，则是告诉了韩靖完整的历史：青龙陨落、朱雀来不及讲出或者他也所知不全的关于古神界沉沦的历史！

　　……

　　古神界的陨落，源于一场算计，一颗自大的帝王心，一群如同虎狼的敌人！

　　古神殿本是三界的最强大势力，按照强弱排序，古神界武帝无论实力或者势力范围，历来都凌驾于人界斗皇和古仙殿的仙尊之上。

　　即便是三界偶有冲突，一般最终的胜者往往都是古神殿！

　　所以当时最后一位古神殿的主宰者——武帝韩风豪因为年事太高，双眼似乎也随之浑浊了！

　　很多事情很多蹊跷和很多的风云动和暗潮涌，他没有看到！

　　他的尊贵和与生俱来的强大自信心，使得他在晚年逐渐地丧失了对一些危险信号的谨慎以及提防心理。

　　他相信人界和古仙界已经臣服于古神殿数十万年甚至更长很多很多的年月了，因此他从未怀疑过斗皇和仙尊可以威胁到他的生死。

　　正是这样的自大，他一步步地踏入了一场算计当中！

　　而那一代的斗皇和仙尊恰好都是野心极大并且心机深重的人物，他们卧薪尝胆数千年，终于暗中将实力拔升到了超越历代斗皇和仙尊的地步。

　　这样的两个人，暗中结盟了。

　　之后他们暗中经营数百年，终于开始了他们的大计：在古神殿内，他们找到了合作者，在古神殿外，他们布好了灭杀武帝的局！

　　斗皇四千岁的大寿时，他邀请了仙尊和武帝，武帝欣然前往却不知道这是斗皇和仙尊的局，甚至自大的他身边都没有带上任何的强者，除了一名被斗皇和仙尊收买了义子。

　　于是……武帝韩风豪陨落了，关键时刻他被他的义子偷袭得手，最终惨烈地陨落在了斗皇的天圣宫中，死在了斗皇和仙尊的联手杀局之下！

　　当这一噩耗传回了古神界和古神殿，亿万古神界武者全部震怒！

　　四大使者商议之后，决定立即全军集结征伐斗皇和仙尊，只留下第五使镇守古神界。

　　这样做很有道理，但这样做却又中了斗皇和仙尊的另外一个局：他们以武帝的尸首为诱饵，要的就是吸引四大使者率领大军攻来。

　　结果四大使者也中计了！

　　他们才杀到了人界，人界和古仙界的大军便阻挡了他们的步伐，而且在他们身后，第五使随即叛乱了！

　　第五使本是青龙白虎和朱雀玄武之后的古神殿最强者——祝融将，历代祝融将对古神殿均是忠心耿耿！

　　想不到当时的一代祝融将却背叛了古神殿，先是灭杀了留在古神殿的武帝全部血脉和妻妾，紧接着便率领大军从背后杀向了四大使者……

　　面对前后夹击，四大使者拼死抵抗也终究不敌，从而使得整个古神界大军短时间内便消耗殆尽。再加上据说武帝血脉和妻妾都已经被灭，古神界的所有武者随即士气低落到了极致，最终导致了古神界被两界大军横扫，损失惨重！

　　到了最后，四大使者只能以封印之术保全了古神殿所在的一颗武者星而已，这也就是后来的古神殿空间——古神兽封；

　　至于其他古神界的原有领地，全部被斗皇、仙尊、韩风豪的义子以及第五使所瓜分了！

　　到了这里，却还有一些后话：仅仅是十年之后，祝融将的一名部将便以几乎相同的手段灭杀了自己的主子，更是进一步灭了祝融将的九族！

　　这件事当时在人界和古仙界内还掀起了轩然大波，但最终，斗皇和仙尊却都沉默了。于是新的祝融将，其实等于已经换了人，换了血脉！

　　另外一边，古神兽封封印成型后，玄武和白虎消耗了两人的毕生精髓和寿元，终究使得斗皇和仙尊都无力找到和破开古神兽封，暂时确保了古神殿的安全！

　　留在了封印内，朱雀和青龙一直以秘法寻找着，试图找到武帝是否还有血脉子嗣留在外面！

　　这样的寻找，难有结果，令人绝望！

　　但就在青龙和朱雀都快要绝望的时候，古神兽封竟是被人找到了——没错，就是方家的人。

　　三界的这一场浩劫和滔天的动乱，被方家当作了某种契机，某种机会！

　　于是他们以乾坤古镜之力，找到了青龙等人！

　　方家还将一个情报送给了青龙：武帝还有一名妃子当时因为一些原因而不在古神殿内，从而避开了第五使祝融将的灭杀！

　　而且，这妃子，当时怀有身孕！

　　商议之后青龙独自一人离开了古神兽封，并且带着古神兽封和炎黄剑，去往了方家提供的地点。

　　经过一番血战，他虽然没有最后救出那名妃子，但还是成功地带着武帝最后的血脉传人杀出了重围……

　　当然了，这名传人，其实就是韩靖的娘！

　　同时，这一切便是现在韩靖自己这一世的故事开端和起点！

　　……

　　玄剑宗对议事大厅里，气氛有些压抑。

　　无论是百里艺、蓝魂还是霸苍、寒雪，无论是金步英、雷破天还是剑阙、斩夜等人，全部都在韩靖的讲述之后沉默了。

　　还有梁玉生、雷平阳、柳无锋等人，也带着震惊和敬畏，沉默了。

　　因为韩靖的讲述等于给他们展开了一幕波澜壮阔的画卷。这样的画卷，在他们听到之前从未敢想过。

　　因为这是关于古神界、人界和古仙界的一场战斗，岂止惊天动地可以形容或者描述？

　　不过想了想，百里艺似乎第一个察觉到了什么：“韩靖，如果方家人讲的都是真的，那么你现在真的成为香饽饽了！”

　　说着，百里艺因为伤势还未痊愈而面色带着几分苍白，但双眼里已经有了清澈明晰的光泽。

　　“韩靖，按照方家所言，现在的祝融将已经不是百多年前的祝融将了，他这里或者会有对我们有利的变数！”

　　“还有那名义子，十几年前同样被人所杀！这就说明古神界内还有其他依旧忠于武帝一脉的势力存在着！”

　　“再加上方家无数年月里培植的情报机构和笼络的党羽，或者，一切都存在着对我们有利的变数！”


第七百三十五章 强者振臂方有力

　　百里艺分析得极有道理！

　　而且这应该也是方家来到玄剑峰的道理！

　　方家已经以乾坤古镜相送，证明了他们的诚意，也证明了他们的实力和势力绝不仅仅是覆盖了整个炎黄大陆而已！

　　之后他们需要的，便是韩靖的抉择！

　　听完百里艺的分析，蓝魂微微皱眉，担忧道：“哥哥不能随便决定，毕竟……现在的祝融将到底怎么想的我们不能确定！而且他曾经跟着上一代的祝融将背叛了哥哥的爷爷，这样算来，我觉得他不会是什么好人！”

　　这就是爱屋及乌，恨屋同样及乌吧！

　　韩风豪是上一代的武帝，是到目前为止古神界最后的一位武帝，也是韩靖真正的爷爷！

　　所以对于背叛韩风豪的人，蓝魂不会有丝毫的好感，不会对他们有丝毫的信任！

　　“蓝魂说得对！”霸苍点头，上前一步沉重说道：“另外一点也需要考虑，就是古神界遗留的势力，他们到底强大到什么程度，足不足以成事，这也很重要！”

　　闻言，韩靖沉思着，走下座椅，一步步向着门口走去。

　　每一步看上去跟平日里的步伐一样，但在百里艺的眼睛里，却看到了韩靖步履的沉实和先前不同了！

　　也就是说现在的韩靖，在心里有着沉如山岳的思考，他在寻找着答案，或者在等待着自己给自己找到答案！

　　最终停在了门口上，透过广场便能够眺望到远处的海天一色，以及深邃的天际苍穹。

　　韩靖知道苍穹之上现在就有着无数双的眼睛在盯着炎黄大陆，盯着玄剑峰！而且按照方家给的情报来看，张梓良等人属于古仙殿四门中的忠门，而忠门的门主恰好就是新的祝融将！

　　这一点，意味着什么？

　　特别是到现在为止，苍穹上的那名强者还未有所动作，有意味着什么？

　　他会不会因为寻找和围捕方家，从而确定了炎黄剑和韩靖的身份，从而使得他不得不将这一情报传了回去，等待着祝融将的命令？

　　如果是这样的话，韩靖到底要现在便出手，还是等待祝融将的命令到来再作打算？

　　一旦祝融将的命令甚至是他亲自到来之后，是要对韩靖下手，又该如何？

　　一切，很乱！

　　“你们觉得头痛吗？现在的一切，越来越有趣了！”

　　没有回头，他问了这么一句话！

　　听到这句话，大厅内的其他人稍稍诧异，不知道韩靖为什么要这么问。

　　“有趣不有趣又怎么样？”梁玉生上前一步，拍着胸口说道：“韩少……不，武帝，我们跟你！”

　　“是啊，我们誓死追随武帝！”

　　接着，剑阙，雷破天等人全部齐齐抱拳，上前一步。

　　只可惜他们都错了！

　　他们的错误，只有霸苍、百里艺、蓝魂这样的武者才知道错在了什么地方——刚才韩靖问的这句话不是问大厅内的众人的，而是问的是自己，是自己的分身！

　　此时此刻，冥海中心位置早已没有了十年前的狂风暴雨和滔天雷霆，原本连绵不绝的恐怖灵气，只剩下了数百里见方的范围而已。

　　就在这些浓郁狂暴的灵气深处，一名面色冰冷如霜的男子在这一刻结束了吐纳，抬起了头。

　　接着只见他缓缓起身，说了一个字：“战！”

　　另外一边，在古神兽封内的古神殿深处，一名白衫男子缓缓从黑暗的影子里走了出来。

　　只见他的身体四周看似毫无魂力波动存在，但等他才出现在了古神殿外，四周原本昏暗的天地瞬间一片光明。

　　大光明下，他如剑的眼神坚毅而执着，同样说了一个字：“战！”

　　……

　　韩靖得到了自己给自己的答案——战！

　　所以当他回过头来的时候，面上有了柔柔的微笑。

　　望着独孤薇薇，韩靖肯定道：“微微，就在今夜！”

　　什么？

　　闻言，独孤薇薇一脸不解，柳眉缓缓皱起：“今夜，怎么？”

　　见她不解，冰雪聪明的百里艺上前几步走到了她的身边，扶着她的手臂，说道：“微微，今夜之后你的爷爷就可以回来了！”

　　不愧是韩靖的女人，果然聪慧，果然心有灵犀——韩靖刚才的话语，说的就是今夜出手，无论如何也要将被外面武者大军囚禁着的九绝强者全部救回来！

　　才明白了这个意思，独孤薇薇的肩膀缓缓耸动起来，哭泣声起时，整个人瘫倒在地：“爷爷……他答应救你了，爷爷……韩大哥，微微谢谢你……”

　　她想要跪下感恩，但百里艺蹲下扶着她，不会叫她跪下。

　　韩靖同样已经走上前来，蹲在了独孤薇薇的身前：“记得我说过的话吗？”

　　望着韩靖，独孤薇薇依旧哭泣。

　　而韩靖继续开口，话语沉沉：“我们是兄弟姐妹，你爷爷的事便是我爷爷的事！”

　　……

　　时间过得飞快，很快便是入夜时分，韩靖要出发了！

　　这一次出发，或者就是出手！

　　“你真的不要带上一些兄弟吗？”

　　百里艺站在了玄剑峰边缘，有些担忧。

　　蓝魂在百里艺身旁，同样担忧着什么：“哥哥，我跟你一起去吧！”

　　没有回头，韩靖仰视这顶上苍穹，他知道顶上苍穹中的那个人现在也在看着自己，所以他的面上都是笑容：“我如果要振臂一呼，想要得到天下相应的话，就需要拥有和展示自己更强的实力！”

　　是的……这就是真理！

　　即便是拥有武帝血脉，如果韩靖不能证明自己拥有足够的资格叫别人追随，叫曾经的古神界武者追随，那么即便是他振臂一呼了，又有多少人会来相应？

　　所以，他需要踏上一条征途了——急速变强的征途，证明自己的征途。

　　第一步，便是星外的这些武者，便是这支大军，以及这支大军里比之张梓良强大了数倍不止的那名汉子。

　　“来了吗？”

　　紧接着韩靖感应到了什么，身躯一闪，直接踏空而去。

　　这一去，他如同一道惊鸿般，划出了璀璨的轨迹直刺苍穹。

　　与此同时，另外一股惊鸿竟是同时从他的佩剑中直接冲出，同样的璀璨夺目。

　　还有那冥海的方向，一道带着暴戾之气的惊鸿也抵达到了玄剑宗之上的苍穹当中，继续向前，如同即将吞噬天地的魔兽一般。

　　来了！

　　三鸿合一！

　　至尊的韩靖！


第八卷 霸剑独尊


第七百三十六章 要人

　　高原上的人觉得天空的辽阔便是真的辽阔！浩海边的人觉得海洋的浩瀚便是真的浩瀚！

　　但离开了大陆，凌驾于天地之上，真正的辽阔和浩瀚便是这无边无际的星域！即便是曾经以为就是一切的那一片天地，现在若是回头望去也只不过是一颗蔚蓝色的球体罢了。

　　所以，身处于真正的辽阔和浩瀚当中，即便是千军万马也不过是一块浮石而已。

　　现在在这里，就有着这么一块稍显巨大的浮石，而且一粒尘埃已经从远处破空而来，逐渐接近。

　　……

　　“他居然达到了这样的境界……如果一开始便出手，我军的损失不可估算！”

　　那名汉子不知道为什么脱下了一身戎装，穿着的只是普通的衣服罢了，不算华丽，也不落俗套，邻家大叔那种。

　　甚至在他的身边，原来的将领包括那名女将也都将戎装换下，人人身着普通衣物，使得各自先前的威严、暴戾或者肃杀之气均是弱了不少。特别是那女将，反倒有了几分温柔弱质之气，没了先前的飒爽英姿！

　　站在了汉子身后，女子问道：“大人，他是什么境界？”

　　这句话等于说明了一件事——来人的实力居然远在她之上，使得以她的天识，已经无法窥视清楚对方的实力了！

　　闻言，另外几名将领看似不经意，但实际上都纷纷凝神起来，等待着答案。

　　“光是他的本尊，应该是中仙位初段境界或者巅峰境界！”

　　望着越来越近的那一粒“灰尘”，汉子带着几分幸运的微笑：“那时候如果我们出兵，后果不堪设想！因为……他居然还有一个剑灵分身，一个古兽分身！”

　　“这……”女将想了想，问道：“刚才的三道惊鸿合一，难道就是他的本尊融合了两个分身？”

　　“嗯！”

　　点一点头，汉子继续说道：“原来应该是他的古兽分身实力最强，后来又吞噬了一股神秘、强大并且怨毒无比的灵力，使得古兽分身的实力已经达到了小仙位的巅峰水准！”

　　接着稍稍停顿，他摇了摇头：“估计他已经找到了古神殿，所以他的剑灵分身后来居上了！再加上他的本尊有着那种血脉之威，实力更强！现在三位一体，他的实力应该在中仙位之上！”

　　才等他说完，几名将领均是倒吸冷气，接着发出了震惊和不解的话语。

　　“大……大……大仙位？”

　　“这……他的灵魂之气确实古怪，仿佛已经是经历过两三千年历史的锤炼一般！但实际上末将没看错的话，读骨之后他的年纪应该不过百啊！”

　　“是啊……他到底是如何修炼的，居然能够在这样的年纪获得如此可怕的实力！”

　　听着这一切，那汉子捋须一笑，接着又摇了摇头：“机缘巧合，机缘天成吧！”

　　这就是他的解释，等于没有解释的解释！

　　但其实这样的解释已经是真正正确的解释了——韩靖的一路征途，确实充满了无数的机缘天成。

　　……

　　当年的太古龙一和仙帝自封于仙帝道场时，两人至少已经是九绝强者从而去过天外，所以他们都或多或少地知晓一些古神界、古仙界和人界的事情。

　　除此之外，他们更是心知肚明，确定韩靖的血脉里有着天外的强者传承。再加上炎黄剑的存在，使得他们最终在仙帝道场内给韩靖安排的“虚假一世”，完全是按照真正的真实存在来历练的。

　　所以韩靖算得上两世为人了，算得上经历过无数的风风雨雨了！

　　仙帝道场内的战盟星域、云梵星域以及木奎主宰的魔星圣域，其实就是现在的人界、古神界和古仙界！

　　这三界，仙帝和太古龙一，包括梦道老人早就给了韩靖足够的“常识”和阅历了！

　　这些，都是机缘巧合，是被人安排出来的无数的机缘巧合！

　　机缘巧合之后便是机缘天成——离开了仙帝道场，韩靖注定了会踏上寻找“大京之乱”真相的征途，于是他会遇上很多宿命一般的机缘！

　　例如青龙使者，例如朱雀，例如古神兽封，还有古神殿空间和那一滴无上的最后一代武帝留下来的古神魂血。

　　遇上了这一切，得到了这一切，韩靖获得的是何等的机缘天成？

　　难怪无数人将他视为妖孽！

　　难怪无数敌人临死之前都觉得天道不公！

　　是的，韩靖注定就是妖孽，而天道对他似乎真的一直都很照顾！

　　……

　　想到这一切，那汉子深吸口气，微笑道：“传令下去，擂鼓迎接，同时全军后撤一千里！”

　　一千里的距离很远，常人即便骑马，也是一段漫长的路程。但是对于武者而言，千里距离很近，如果想的话，达到了这汉子或者韩靖的水准，则千里距离不过是瞬息跨过罢了。

　　现在这汉子要全军后撤千里，所求的只是表一个态罢了！

　　他想要来人知道现在的他对来人，暂时没有敌意，没有战意！

　　而来人其实也没有太强的敌意，更是没有丝毫的战意——只见他白衫翻飞着，凌空虚度却不似闪电，速度算起来根本不快。

　　这样做，是他要那些看着自己的人知道自己是光明磊落地走来的，是没有带着杀意地走来的。

　　……

　　最终，该见面的见面了！

　　“在下炎黄大陆玄剑宗宗主韩靖！”

　　来人，便是韩靖！

　　天识一扫确定了什么，他望着那名中年汉子抱拳微微示意，接着也对其他将领推了推拳，算是见过。

　　见状，汉子露出笑容，上前一步抱拳同样地微微一拜：“古仙殿，忠门门主祝融将帐下百星使，杨涵！”

　　“杨大人！”

　　知晓了对方的职位和名字，韩靖相信他就是这里的管事者了。

　　毕竟不管是张梓良或者现在在杨涵身旁的其他任何将领，实力上都和杨涵有着明显的差距！

　　武者世界，强者为尊，这一点永远都是真理！

　　所以望着杨涵，韩靖的笑容缓缓收起，话语稍稍变沉了几分，带着一股浑然天成的威严之气：“韩某来此，是来要人！还请杨大人行个方便！”

　　“哦？”杨涵倒是继续微笑着，捋须问道：“大人你要的人，是谁？”

　　“炎黄大陆九绝强者，雪女、黄泉、王羽以及夲多！”

　　轻轻回答着，韩靖没有忘记山本多这个家伙，哪怕他现在的名字应该是夲多。

　　同样的，韩靖也没有忘记另外一个名字：“还有，炎黄大陆九绝强者，我的挚友和前辈，第二剑，独孤无心！”


第七百三十七章 等待，确定

　　帝都，那一团如雾却又十数年来都不曾散去的白烟依旧存在着，而且这里曾经是帝都方家的住宅，现在却如此的神秘飘渺。

　　一般人都不会知道这个巨大的世家到底怎么做到以及为什么要这样地将自己隐匿了起来，即便是一些帝国的皇族或者大陆上的强大世家，对于这件事也一直都是充满了好奇却终究不知真相的。

　　但就在这一刻，就在一片的星光璀璨中，方家府邸的白烟忽然开始消散了起来。

　　如梦幻一般，仅仅是小半个时辰不到的时间而已，整个帝都的几乎全部百姓就看到了那些白烟是如何化作倒挂的瀑布，最终升入苍穹当中消失殆尽的全部过程！

　　方家，重新回归了！

　　还是那高耸巍峨的建筑，还是那高大厚实的红墙，还是那威严的正门，下面已经站着两个傲然的身躯了。

　　“世忠，武帝已经开始了试探，而我们方家，也已经表明了态度！”

　　是方茵茵，望着苍穹上的某个地方，她轻轻说道：“剩下的，便要看新的祝融将到底是将武帝当作香饽饽，又或者是他最想要猎杀的猎物了！”

　　这句话看似平淡，但方茵茵其实已经分析了韩靖去要人的目的：试探，确定是敌是友，确定自己之后振臂高呼的时候，这些人以及这些人背后的更多人，能不能同样振臂！

　　还有，如果现在有人听到了方茵茵的这句话，必定会大吃一惊：她不过是方多多的小姨，居然直呼方世忠为“世忠”……这，如何了得！

　　但方世忠闻言之后一脸的恭敬，点头表示了赞同，才接着说道：“不管怎么说，今日之后武帝都已经等于是扯旗了！而我们既然做了选择，只能一路随他走到最后……无论成败，已经无法回头！”

　　“嗯……”

　　……

　　“韩大人想要要回那几名俘虏？这不是什么难事，但也不是简单的事情！”

　　杨涵说着这句话，回头望向了一艘千里之外的战船：“他们大多数都在那里，包括成为了我们的一只狗的夲多，也在那里！”

　　闻言，韩靖微微皱眉，问道：“大多数？这样说的话，谁不在这里？”

　　“第二剑！”

　　收回远望的目光和天识，杨涵没有隐瞒什么：“他毕生苦修剑道，虽然实力不济，但剑心、剑意和剑魂都算不错，所以此刻他就在这里，不久之后估计便会成为我这柄剑的养分！”

　　说着这句话，杨涵轻轻抬手，手里便多了一柄青锋的宝剑。

　　他在以其他剑修武者的剑心、剑意和剑魂，养育和茁壮自己的剑……

　　听到这句话，韩靖的面色微微一沉：果然如此，独孤无心正在承受着无尽的滔天的生不如死的折磨！

　　见韩靖面色已经阴沉了几分，杨涵微笑依旧，还侧身半步让出路来，抱拳道：“大人既然来了，何不下来坐坐？这战船虽然不是什么好的待客场所，但妙在这里还有些拿得出手的好酒！”

　　这是邀请！

　　同时也是约谈。

　　“我来这里，只是要人！”

　　但韩靖没有丝毫落到那战船上的念头，即便他的天识早就确定了这艘战船没有祭出任何的防护和阵法，但他依旧不愿意浪费时间：“我只想知道，我要的人，你们放不放！”

　　这句话，已经霸气稍露，顿时也叫那几名没有身着戎装的男子和女子，各自的面上都有了几分隐隐约约的怒意和战意。

　　这种怒意和战意，韩靖感受得到，杨涵同样感受得到。

　　所以只见他平淡地看了看身边的诸人，接着便轻轻地吩咐了一句：“不得无礼！”

　　“遵命……”

　　“这……。遵命！”

　　“末将遵命！”

　　闻言，几名将领均是低头抱拳，身上气势瞬间散尽。

　　这才望向了韩靖，杨涵叹息一声，接着笑道：“哎……大人，其实也不是老夫不愿意放人！又或者，老夫其实也可以绝不放人！但……哎……老夫现在得等啊！”

　　一句话，简单无比，却又藏了无数的玄机。

　　他说他可以放人，也说他其实可以绝不放人，这就说明了他原本拥有绝对的权利，可以决定到底要不要和韩靖以及玄剑宗开战。

　　但现在，他失去了这样的权利，似乎是在等待着上面的命令了吧！

　　又想了想，他再次作出了邀请的手势，之后抱拳道：“这里偏寒，韩大人不如还是下来坐坐，我们喝喝酒，一起等吧！”

　　闻言，韩靖剑眉微微展开，知道祝融将的决定或者很快便会传来了！

　　……

　　杨涵的酒，颇有些香醇浓烈，入口后还能够带着淡淡地回甘，算得上不错的好酒！

　　喝酒的地方也不错，战船甲板一侧的最好最舒适的建筑顶层，看得到四周的飘渺，看得到四周的浩瀚。

　　星辰，也就在杯酒中不断幻变，或远或近。

　　酒桌两边只有两个人，各自斟酒，各自饮下之后继续各自斟酒，却没有什么交谈了。

　　他们便是韩靖和杨涵。

　　现在虽然已经同桌品酒，但他们之间真的已经没有什么好交谈的了——韩靖要人能不能成功，需要等一道命令！同样的，杨涵要不要放人又或者需要立即出手进攻，也需要等待一道命令！

　　这一道命令到来之前，什么结论也不会生出！

　　谈什么，都是白谈！

　　敌友不清之前，也没有什么好谈的！

　　所以，品酒继续，沉默继续！

　　不过这样的等待其实没有经历太长的时间——伴随着一道光柱的出现，杨涵传出“旧主现”这三个字之后，终于得到了某个人的回复。

　　等到一名传信武者将一块玉简送到了杨涵的手里，杨涵先是对着韩靖客气地一笑，点了点头。

　　接着他才天识暗暗凝聚，直接融入到了玉简当中。

　　“旧主就旧主，有什么了不起？杨涵，本将要你亲自出手和他一战，全力一战！他如果被你杀死了，你带着炎黄剑和他身上能够带走的全部东西回来见我！如果你被他杀死了，那他还算有些用处，你就死之前先告诉他，把你百星使的位置给他吧！叫他回来见我！”

　　这……

　　就是最后等来的确定？


第七百三十八章 祝融将

　　祝融将的意思很明确：即便韩靖是旧主遗脉，也需要他证明自己的实力才能获得祝融将的认可。

　　而且在祝融将看来，他必定是把韩靖当做了“无家可归”的落魄遗族，所以认为韩靖只能是投奔于他……

　　另外一点上看，祝融将果然狠辣无情——为了知道韩靖到底有没有资格投靠自己，他居然把杨涵的性命也当做了试金石！

　　他要的结果，要么是韩靖不配投靠，则杨涵将韩靖灭杀即可！要么是韩靖有些实力，则韩靖替代杨涵，杨涵身死……

　　如此狠辣无情，难怪他可以在不久之前谋反，干掉了先前真正的祝融将，自己取而代之！

　　……

　　“韩大人，现在有些麻烦！”

　　知晓了祝融将的命令，了解了主子的意图，杨涵只是稍稍苦笑，却没有太多的抵触，甚至觉得一切就该如此！

　　望着韩靖，他微笑抱拳起身道：“大人，你想要人，现在就只能先和我战上一场了！生死定输赢！”

　　“有趣！”

　　闻言一笑，韩靖同样缓缓起身：“看来祝融将倒是真对得起‘忠门’这个‘忠’字了！”

　　祝融将，正是古仙殿下四门中忠门的门主，韩靖这样说话听起来似乎正确，但实际上已经给了祝融将乃至于整个忠门上下所有人一个大大的讥讽——当年的他们，忠字何在？

　　“时也势也！”

　　杨涵听得出讥讽的意味，但并没有丝毫的不满：“战吧！韩大人，你若胜了，你要的人自然都是你的，而且这一支大军和我的百星使之位都是你的！而且你放心，这里没人敢不服你！强者才能活下去，这便是我祝融将帐下将士们的信条和铁律！”

　　听着这句话，韩靖隐隐约约猜到了所谓的祝融将到底送来了什么样的命令！

　　所以淡淡一笑，韩靖选择了转身：“我和你会有一战，但不是现在！等我胜了之后，我也不会谋你百星使的职位！”

　　话语落，韩靖脚尖轻轻一点，背着身子悬停在了距离杨涵十丈高的地方：“还有，告诉祝融将，这是他最后的机会！最后拾回自己的尊严，找回自己家园，夺回自己荣耀并且真正对得起‘忠’字的机会！”

　　……

　　韩靖走了，没人阻拦！

　　当他再次回来的时候，或者便是两军真正交锋的时候，又或者……至少将是他和杨涵真正决战的时候！

　　“他有些魄力！只是不知道他是装出来的，还是真的带种！”

　　等韩靖走后，先前一直单膝跪地的那名传信武者很快站起，望着炎黄大陆的方向，露出了淡淡的微笑：“有些意思！”

　　也是直到这时，杨涵反而立即单膝跪地，抱拳沉沉一拜：“末将杨涵，恭迎祝融将大人！”

　　“起来吧，你已经做得很好！”

　　身着的只是传信士卒的软甲，但祝融将身上那股威严之气依旧难以掩饰。

　　背负着双手，他似乎是在跟杨涵说话，又似乎是在望着炎黄大陆跟什么人说着话：“你说的对，这是一个机会！”

　　毕竟，刚才不久韩靖才说过这样的话语！

　　毕竟，在此之前不久，杨涵传到他手里的信息同样说过这样的话语！

　　……

　　“情况就是这样！”

　　回到玄剑锋，韩靖将玄剑宗内重要弟子全部召集到了议事大厅当中，同时方多多还祭出了自家的又一件法器，直接将议事大厅内的一切画面和声音，传送到了方家府邸。

　　在方家，方世忠和方多多最惧怕的女子，都在！

　　“那要怎么办？打呗，他娘的给他们洗白自己，改过自新的机会他们还不珍惜，那就打他娘的！”

　　霸苍很耿直，于是说得很直白！

　　在更下方，独孤薇薇更加悲伤了，因为她确定了自己的爷爷现在真的是生不如死，并且估计他所剩的时间不多了。

　　再晚些拯救，或者就无力挽救了吧！

　　所以上前一步，独孤薇薇咬着牙说道：“韩大哥，薇薇愿意送出爷爷的剑，只求爷爷能够回来！”

　　话语落，只见她只手一拍，属于独孤无心的“第二剑”便出现在了她的手里：“这一次离开，爷爷总是觉得凶多吉少，所以他的佩剑没有被他带走，而是留给了我……如果那时候他带着配剑的话，或者就不会被……”

　　这句话她没有能够说完，自己已经哭泣了起来。

　　“不！”

　　但在韩靖身边，百里艺柳眉微皱，说道：“如果我们和杨涵大军开战，胜负先不说，就算我们真的大胜了也不会是一件好事！”

　　才听到这句话，蓝魂立即点头：“如果我们胜了如何处置他们？让他们走，万一是放虎归山呢？杀了……他日哥哥振臂高呼，又有多少人还敢追随？特别是当初背叛过或者畏缩了的那些人，必定心存疑虑！”

　　不愧是韩靖身边的女人，百里艺和蓝魂所想和所分析的，果然重要无比！

　　所以才听到这些，霸苍已经低头沉默了起来，面上多少有些愧色。至于其他人，只能同样地沉思了起来。

　　但就在这时，韩靖缓步走到了独孤薇薇跟前，柔声问道：“薇薇，无心前辈既然将这柄剑传到了你的手里，是不是也在剑内为你留了一些他的剑意甚至是元神给你防身？”

　　“这……”稍稍一想，独孤薇薇赶紧点头：“韩大哥说得对，爷爷临走之前将自己的一缕元神留在了第二剑当中，用来保护薇薇！”

　　“好！”

　　得到了确定的回答，韩靖笑了：“如此正好！薇薇，不需要多久你便可以和爷爷团聚了！”

　　……

　　与此同时，在第一岛屿的一座城池里，一名绝色的女子缓缓地走在了繁华的街道上。

　　街道上已经很少有行人了，即便两边的酒肆、宾馆和赌坊等等地方依旧亮着明亮的灯火，但终究是夜深了，而且大战将至的气氛也在压抑着，所以欢笑声和醉酒后的吆喝声没有先前那么的热烈了。

　　此刻穿过了几乎整条的街道，女子忽然停下了脚步。

　　在她美艳清冷尊贵之气十足的脸上，那种疑惑、迷茫的神色忽然更重了几分。

　　望着身前的一家店铺，她的柳眉皱着，双眼内都是越发迷茫的光芒：“二毛烧鸡？为什么我会觉得这个名字好熟悉？二毛烧鸡……在哪里见过？好熟悉的香味啊！”

　　思考着却没有答案，她最终莲步轻移，踏进了即将打烊的店铺当中！


第七百三十九章 始战

　　“姑娘你慢用，只要你觉得香啊，我们今夜晚一点打烊也没有关系！”

　　二毛烧鸡店似乎本来已经准备打烊了，老板在张罗着收拾，但也放缓了动作。老板娘则是陪在了那名女子身旁，微笑着。

　　店里没有其他人了，而且平日里更多人都喜欢买了就走，大抵只有少数熟客，才会在这里品尝烧鸡并且喝点小酒什么的。

　　女子觉得烧鸡真的很香，仿佛生命里有着这香味的烙印一般：“恩，多谢，劳烦你们了！”

　　恰在这时候，两名孩童从里间跑了出来。

　　“爹爹，娘，什么时候关门啊？妹妹说要娘陪她睡觉，给她讲故事！”

　　“恩，娘，你给我们讲故事吧！”

　　听到两名孩子的话语，老板慈爱地笑着，左右揽着孩子的背将他们又送回了里间：“小夏，婉儿，你们先自己睡觉吧，乖啊！”

　　“哦！”

　　“好的！”

　　闻言，两个孩子倒也乖巧听话，果然转身，由年纪更大的哥哥带着妹妹回到了里间。

　　直到这时，老板娘才笑着说道：“婉儿是个可怜的孩子，爹娘死得早！后来见她无家可归，我和当家的一商量，就把她收做义女了！日后孩子要是长大了还能彼此有情，当家的说那样就给他们成一对的吧！”

　　原来如此！

　　女子思考着，想到了那一对孩子手上好像各自还带着一条红绳——有意思！

　　不过是不是在那里见过这样的红绳呢？

　　还有这烧鸡的味道……

　　二毛烧鸡……

　　……

　　“这是我玄剑宗战书，就在今晨，战！”

　　浩瀚星空之上，柳无锋出现在了杨涵所在的战船之前，将一封战书送出：既然要和曾经的古神界武者交战，那我玄剑宗就要明着战！就要光明磊落！

　　接过战书，杨涵眯着眼睛微微一笑：不知道韩靖到底是把握十足，又或者是太过于狂妄！

　　毕竟，以现在的实力对比来看，哪怕炎黄大陆上的武者是杨涵大军人数的万倍十万倍甚至更多，但真正拿得出手的，未必很多。

　　至于顶级战力，炎黄大陆更不会是杨涵大军的对手。

　　“韩靖，本将等你！”

　　……

　　数日之前，冥界武者八方守中的五人带着天外武者入侵的消息便已经从玄剑宗传了出去，整个大陆以及冥界世界军事震动极大。

　　震动之后，便是决策：或战或投降，或各自为战，或联手抗敌！

　　最终决策之后很多势力都做出了相同的决定：前往玄剑宗，前往最前线，战！

　　于是各路人马终究是先后齐聚到了明月十方。

　　东华帝国除了剑家的精锐之外，帝国八成的精锐也被派出，集结在了炎黄帝国东岸，距离明月十方已经极近！

　　梁家、百家等等市外家族也都聚集了各自最强的精锐，直接到了玄剑宗，被安排在了授堂所在岛屿。和他们一起的，还有其他一些世家和帝国的少数精锐。

　　确实是少数精锐，因为和东华帝国不同，其他帝国知道这一战的胜负不在于人数的多少，所以派来的人不算多，但都是各自帝国内数一数二的强者。

　　除此之外，冥界世界居然也先后有数千武者赶到了这里。

　　他们来自于当年不同的宗门，哪怕现在这些宗门几乎都陷入到了内乱和权力争斗当中，因为八方守也就是他们各自的宗主已然全部陨落了。

　　但来到了这里，他们依旧选择了同气连枝，同袍待战！

　　因为他们知道了八方守是怎么死的，特别是那五名曾经的冥界世界的骄傲是如何舍弃尊严并且最终惨烈地被他们认的新主杀死的。

　　所以来到了这里，他们要的是拾回冥界武者的尊严，以及为了守护他们的家园。

　　只是……

　　炎黄大陆第二大帝国南星帝国始终没有动静……没有大军前来，没有精锐的顶级武者前来。

　　如果真要算有南星帝国的武者来了，那就是斩家的弟子——斩夜，以及他所属家族派来保护他的强者。

　　至于南星帝国的战胜军神和胜利女神，她就在这里，就在第一岛屿内，却如同事不关己一般，整日留在了二毛烧鸡店里，极其古怪！

　　……

　　黎明将至时，韩靖安排好了一切，之后才独自一人前往了玄剑宗圣殿的最深处，带着“第二剑”！

　　等到了一个暗黑色的大厅当中，韩靖白衫轻轻飞舞，身躯随即跃起之后落在了一幅星域图当中。

　　看这星域图，炎黄大陆所在的武者星异常明显，仿佛就在韩靖端坐的地方一般。四面八方则是深邃的星海，如同真实。

　　“准备好了吗？”

　　端坐着，悬浮一般，韩靖缓缓闭上双眼：“前辈，我将我的古兽之力借你，助你夺回自己的一切！”

　　话语落，悬浮在韩靖身前的第二剑剑身微微颤抖，似乎还发出了一声轻微并且虚弱的剑鸣。

　　这声剑鸣，便是确定——通过第二剑内独孤无心的元神，独孤无心知道了韩靖要做的一切事情，所以他也已经做好了全部的准备——要么死，要么自由！

　　既然如此，韩靖也不再耽搁，凝神入定之后身上便出现了一圈圈绚烂的光华，之后饕餮分身以古兽的形态，出现。

　　“去吧！”

　　轻轻一指，当一道印记被他送出，古神饕餮分身随即缓缓向前幻化而出，以极其缓慢的速度开始融入到了第二剑的剑身当中！

　　……

　　“那颗恒星终于出现了！”

　　一艘战船之上，杨涵面对着蔚蓝色的炎黄大陆，看到了大陆背面的光芒逐渐地明亮了起来。

　　“玄剑宗，黎明来了！”

　　说到这里，他的眼神里有了一丝期待，一丝安静的期待：“韩靖，你会怎么办？你要如何出兵？又或者，你要如何跟我一战？”

　　战书里说得清清楚楚：

　　他真的不知道韩靖要如何出手：战斗的时候不是比哪一边的人数更多，比的是势力和实力，特别是高端的战力。而现在看来，炎黄大陆玄剑宗，如何可以跟他们相比？

　　不过就在这时，不等其他将领开口说点什么意见，杨涵忽然面色一变，双眼睁圆：“咦……这是……噗……”

　　说着说着，只见他猛地张嘴喷出一大口鲜血，身躯更是摇晃起来，险些没有站稳。

　　“大人！”

　　“将军……”

　　见状，几名将领齐齐上前，其中一人试图将其扶住却被杨涵拒绝了。

　　最终自己稳住了身躯，他强压了一股逆袭的魂力，擦拭着嘴角的血迹还露出了一丝笑容：“不错，古兽分身，还是饕餮！韩靖，这就是你的始战吗？”

　　话语落，杨涵深吸口气，立刻原地凝神入定。

　　随着他的入定开始，只见一道巨大的黑影从他体内冒出，接着缓缓地又落回到了他的体内！

　　“出神！”

　　“有人的元神或者什么在将军的体内作怪？”


第七百四十章 文救

　　“他们开始了！”

　　“嗯，开始了！”

　　方家府邸，方莹莹和方世忠望着宗祠密室里的一道光幕，看得到数千里外的那一场战斗已经打响——韩靖为了救出独孤无心，终于出手了！

　　“他很有自信！”望着光幕，方莹莹微笑着，说道：“他的实力或者比我试探他的时候更强很多很多！”

　　方莹莹已经是方家的至强者，以她的实力说出这样的话语，足以说明韩靖的实力已经达到了一个惊世骇俗的地步了。

　　但方世忠不太明白，问道：“即便他实力强大，但老祖……你怎么知道他很有自信！”

　　这句话要是被其他人听到，绝对令人震惊——方世忠是方家这一代的家主，更是方莹莹的大伯，凭什么他居然称呼方莹莹为老祖？

　　这一点，简直就是匪夷所思！

　　听到这句话，方莹莹的微笑消失，望着方世忠的时候有些失望：“看事物要看清看透彻，难道你没有觉得韩靖出手的方式很霸气吗？”

　　“这……”

　　稍稍思考，方世忠明白了，立即抱拳道：“老祖教训的是……世忠现在才想起了韩大人的出手方式确实是有着十足把握才会做出的选择！若是没有绝对强大的自信，谁敢将自己的分身之力直接送给别人……”

　　……

　　韩靖出手了，方式果真是和方莹莹和方世忠所看到的一样——以独孤无心的一丝元神为载体，将自己的古兽饕餮分身直接融入其中，接着再以独孤无心的元神和独孤无心取得联系，最终使得古兽饕餮直接进入到了杨涵的体内。

　　如果韩靖实力不济，或者哪怕是他的实力仅次于杨涵一点点，那么他现在的举动简直就是送羊入虎口。

　　但此刻同样以元神的方式出现在了杨涵的丹田之上，古兽分身静静地傲然站立着，仿佛是进入了微观世界的巨人一般。

　　“你来了！”

　　低着头，他知道有人来了。

　　“你已经来了，所以我来了！”

　　杨涵来了，以缩元入体的方式将自己的元神送入到了自己的体内。

　　所以现在在杨涵的丹田外，虚幻缥缈的另外一个杨涵已然到来：“你打算怎么办？杀了我，吞噬我，之后救出被我融合了一半的独孤无心？”

　　“我要的不多！”

　　闻言，古兽分身其实还是韩靖的模样，只是比本尊要显得面色更寒、眼神更凌厉几分：“你的死活是你的事，而我要的，只是独孤无心前辈！”

　　“哈哈哈哈……”

　　杨涵仰头一笑，接着却摇了摇头：“韩靖，你那么自信？你就真的觉得你一个分身便可以抗衡老夫了吗？你真的以为你可以带走独孤无心？”

　　点一点头，韩靖没有回答什么。

　　但他点头了，便已经是最好的回答。

　　“如果是完整的你，我或者不会是你的对手吧！”望着韩靖，杨涵笑着摇了摇头：“这一点说出来真的不容易，但确实是真的！不过……”

　　稍稍停顿片刻，他伸出了一只手，说道：“可惜现在你只是一个分身，不是完整的韩靖，如何能够胜过老夫？”

　　他，依旧不相信。

　　但韩靖不在乎他相信不相信，因为他已经出手了。

　　这一次出手，带着的是澎湃的霸气和浑然天成的威严：“杨涵，你知道为什么我要来到这里？因为只有这里，才能避开外面全部的耳目和眼睛！就算是方家，估计也无法知晓我要做的将是什么，而你们的祝融将，必定可以看到！”

　　“什么……你……”闻言，微微吃惊，杨涵追问道：“你知道祝融将就在这里？”

　　是的……

　　祝融将就在这里，而且韩靖已经知道了：“那个传信的士卒所拥有的眼神，不属于一般传信士卒所应该拥有的眼神！”

　　“你……”

　　这一下，杨涵终于知道了——当祝融将来临的时候，韩靖其实就认出了对方！因为信使的眼神没有那种尊贵和孤傲之气，更没有隐隐约约中对于韩靖的强烈的窥视之意！

　　哪怕当时的祝融将已经做得很隐秘，但韩靖的天识是极境天识，终究是轻易地看出了蹊跷，以此判断出了来人其实就是祝融将而非一般的传信士卒！

　　既然如此，杨涵立即问道：“你要借用我的身躯为掩护，打算叫祝融将大人看到什么？”

　　“这个！”

　　简单地说完这两个字，韩靖只手一翻，古神兽封随即出现。

　　伴随着这看起来就是炎黄剑剑鞘的法器出现，一股股蕴含了无尽沧桑腐朽之气的力量随即澎湃冲出，在杨涵的丹田附近，化作了万千狰狞的古兽和腐朽武者。

　　……

　　“他居然已经获得了古神兽封的认可，古神殿四大使者青龙白虎和朱雀玄武居然都认可了他！他已经……是真正的武帝！”

　　距离杨涵动也不动的身躯不远，一名看似普通士卒装扮的男子在这一刻露出了愕然之色，心里惊呼道：“如此一来，他等于拥有了数以百千万计算的大军……”

　　原来他正是祝融将——所谓的传信士卒，其实就是他本尊亲自赶到了这里，因为杨涵传给他的信息告诉了他一件事，古神殿的旧主出现了。

　　所以他来了！

　　目的是看一看这个旧主到底是个什么样子的货色！

　　如果他只是孬种或者弱者，祝融将何不趁机杀了他夺剑呢？而后他相信自己终究有一天能够获得炎黄剑的认可，获得炎黄剑剑鞘的认可，从而得到古神兽封。

　　到那时候，他将带着自己的一脉武者，再建古神殿！

　　而一旦“旧主”是有实力并且有能力的人，他或者会……

　　……

　　“这……这是当时古神殿所在武者星上的古兽、半兽人和其他武者？他们……他们随着四大使者的封印而陨落和失踪了，现在却全部由你主宰了吗？”

　　杨涵也认出了那些缥缈幻影代表的是什么了，所以震惊得他不由地退后了两步。

　　点一点头，韩靖面无悲喜：“他们现在都是死士，即便勉强算他们活着，也只能算是拥有最后本能意识的野兽罢了！好在我可以驾驭他们，可以借助他们的力量攻防，而且不久之后，我会帮助他们重生！”

　　说完一只点出，韩靖身后的无数幻影便向着杨涵疯狂碾压而来：“但是现在，我必须先要他们帮我夺回我需要的东西！”

　　……

　　时间其实过得很快，但韩靖和杨涵的暗战却结束得很快。

　　从杨涵缩元入体算起，直到现在也不过是过去了短短的盏茶时间罢了。但就是这盏茶时间之后，杨涵已经元神再入识海当中，使得自己的本尊回到了原来的样子。

　　喘息着，他苦笑摇头：“我输了！”

　　在他对面不远处的星空上，韩靖的一只手上有着一缕看似淡薄其实确实完整的某个人的魂魄。

　　望着杨涵，他说道：“我也还没有胜！”


第七百四十一章 将走

　　韩靖确实还没有真正地获胜，至少直到现在为止，他也没有救出九绝强者中的任何一人。

　　好好地将属于独孤无心的魂魄收回并且送了他不少的炎黄之气，韩靖这才天识一扫，锁定了一艘远处的战船：哪里，便是关押俘虏的囚牢。

　　黄泉就在那里，雪女就在那里，王羽也在那里，还有独孤无心的肉身，依旧是在那里。

　　但那里，还有一名真正的强者存在着。

　　……

　　“大人，属下不知道下一步应该如何了！他已经是武帝，拥有古神兽封，主宰古神殿，得到了四大使者的认可并且驾驭着原来古神殿星所有的生灵……”

　　杨涵犹豫着，说出了他的决定：“当初大人灭杀了上一代祝融将，就是因为他忤逆了古神殿并且对武帝的族人下手了！现在……属下不知道如何抉择！”

　　他说他不知道如何抉择，却等于将自己的抉择告诉了祝融将——他，不打了！他，不会和武帝动手！

　　……

　　那艘战船上，祝融将听到了杨涵的传声，叫人看不清楚的面容上依旧是没人看得清楚的神色，但一滴汗水这样外在的东西是无法隐藏的，所以已经滑落。

　　仅仅是十数年前，他杀死了原来的忠门门主，也就是上一代的祝融将！

　　当时他出手的原因或者说是借口，便是要替被上一代祝融将灭杀的武帝族人报仇。

　　他说君就是君，臣就是臣！

　　他说即便是武帝陨落了，即便是古神界被人瓜分了，但他依旧是古神界的武者并且应该忠于武帝，这一点不会改变。

　　于是他说自己隐忍负重了这么多年，终于要替武帝报仇了，于是也就报仇了——他杀死了上一代的祝融将，并且取而代之成为了这些古神界残余武者的领袖。

　　这件事，当时震惊了整个的古仙界！

　　他以为古仙殿会立即派出大军来剿灭自己，为此，他甚至已经做好了准备，即将带着大军撤离，前往古神界那个被称为遗失战境的地方。

　　但不知道为什么，古仙殿竟是最终没有对他作出任何的惩罚，只是以“强者为尊”作为理由，封他做了新的祝融将以及忠门门主……

　　现在回想着这一切，祝融将的脚步缓缓地向前踏出了一大步，身上的战意有了熊熊燃烧的趋势。

　　但这一步之后，他停下来了，保持着跨步的姿势停下来了。

　　又过片刻，他踏出的脚步收了回来，身上的战意逐渐平静。

　　“传令下去，这块大陆已经属于我忠门！”

　　最终站在了船舷上，他背负着双手，威严宣布道：“大陆上所有不愿臣服者已经屠戮殆尽！顶级武者全部为奴！另外……”

　　宣布到这里，他转身向后走去：“诏告整个古仙界，这块大陆一星使为韩靖，玄剑宗韩靖，隶属于我忠门！”

　　……

　　星外的千军万马逐渐地离去了！

　　他们已经在这里耽搁了太久，他们还需要去战斗，去征服和占有更多的人界武者星！所以他们开拔了！

　　临走之前，杨涵长长地舒了口气。

　　因为俘获了一些八方守和九绝强者，他们推断出了方家就隐匿在这里。而方家是古仙界重要的追缉对象，已经列于追缉悬赏榜第一位无尽的岁月了。

　　所以他们从无数资料和典籍当中知晓了一些关于方家的事情，并且来到了这里打算进一步证实是不是方家。

　　他一开始的时候以为这将会是一场恶战！

　　又或者即便方家不在这里，那也会是一场秋风扫落叶般的战斗，直到他的势力将这里占为己有并且将有可能忤逆的有些实力的武者全部灭杀殆尽！

　　但最终，想不到会是这样的结局！

　　更想不到的是祝融将似乎也作出了那样的决定了。

　　所以临走之前，杨涵长长地舒了口气，面对韩靖的时候明显的有了不同的态度。

　　他恭敬地将九绝强者送出，更是送了无数的丹药和灵石作为补偿，这才对着韩靖沉沉三拜，恭敬地离开了。

　　照理说，祝融将诏告整个古仙界的是说韩靖为一星使，而杨涵毕竟是百星使，他是不需要对韩靖客气或者行大礼的。

　　但杨涵知道那个昭告天下意义深远……

　　他知道，从今天开始，他们忠门再一次地“不忠”了！

　　不忠于古仙界！

　　……

　　“什么？放他娘的狗屁，一星使？”

　　霸苍很不满意，笑着也是一脸的怒意：“百星使千星使爷爷都不稀罕呢，他们居然送一个区区一星使，呸！”

　　他认为韩靖被怠慢了。

　　而怠慢了韩靖，就是怠慢了整个玄剑宗，怠慢了这一片整个的天地。

　　“刚才就不应该叫他们离开，抓住，打死！”所以他有着自己的想法，那就是战斗。

　　“霸苍你错了！”但寒雪笑了笑，说道：“现在这样的安排，很好呢！”

　　“很好？老子看不出来！”

　　霸苍依旧不解，所以依旧愤怒。

　　坐在桌上，他端起大碗的烈酒便是一饮而尽。

　　面对这样的霸苍，百里艺只能苦笑：按照辈分她知道自己是霸苍的晚辈，没什么要紧事和重要事，她需要足够地“给霸苍面子”。

　　但她还是解释道：“现在算来，我们炎黄大陆短期内是绝对安全了！韩靖，下一步你打算怎么办？”

　　目前或者短期内的事情，百里艺已经不担心了。

　　她在意的是未来……

　　她在意的是韩靖在什么时候，以什么方式，真正地振臂高呼！

　　闻言，韩靖微微一笑望向了大殿之外，说道：“我会先帮助几位九绝前辈恢复实力，之后稍作安排，我会离开这里一段时间！”

　　韩靖，将走！

　　“你要带多少人？”

　　闻言，霸苍猛地站起来，搓着双手一脸期待地笑道：“你看看我，也是早就憋得慌了，要不然至少带上我撒！”

　　等他说完，大殿内其他一些武者先后站出，纷纷抱拳。

　　“属下愿意追随武帝，无论刀山火海！”

　　“武帝，求你带上我吧！”

　　“韩大哥……”

　　“哥哥……”

　　面对这一切，韩靖柔柔地笑着，摇了摇头：“不，这一次我不会带你们出去！”

　　说完他望向了百里艺，认真道：“我不在的这段时间，玄剑宗又只能劳烦你了！”

　　百里艺抱拳，行了男子武者的礼。

　　“蓝魂，你有我送你的精血以及炎黄之气，凭借这些，你可以更容易地找到她……所以，这件事也就拜托你了！”

　　面对韩靖，蓝魂知道自己不能跟随他走出去了。

　　但她知道自己留在这里确实还有更重要的事情，于是抱拳道：“蓝魂一定找到火舞，哥哥请放心！”


第七百四十二章 古神魂血的下落

　　方家又出现在了这块大陆之上，出现在了炎黄帝国帝都当中。依旧是青砖绿瓦，依旧是红柱朱墙。

　　韩靖重回帝都的事情，没有告诉帝都的任何人，包括方家或者太古烈，以及其他的任何世家。

　　但方家知道他会来，所以早已在韩靖出现在方家大门外的时候，方茵茵和方世忠就恭候在外了。

　　“方茵茵，恭迎武帝！”

　　“方世忠，恭迎武帝！”

　　见状，韩靖微微一笑，抱拳还礼。

　　这时候，随韩靖一起前来的方多多才上前一步，抱拳道：“多多拜见家主爷爷，拜见……”

　　咽下一口口水，方多多的脑袋更低了几分，才能继续说道：“拜见小姨！”

　　由此可见，不知道什么原因，居然叫方多多对方茵茵生出了极强的敬畏甚至是恐怖之意，超过了对方世忠的敬畏。

　　这一点，韩靖注意到了，暗暗记下。

　　闻言，无论方世忠或者是方世忠，都没有理会方多多的意思，而是一直恭敬地笑着，望着韩靖：“武帝，里面请！”

　　“请！”

　　……

　　乾坤古镜带来了，方茵茵心念一动，其上便出现了无数的星域图，辽阔而且深邃。加上层层叠叠的光点或明或暗地闪烁着，整个古镜上的星域图给人的是一种立体的感觉。

　　“武帝，这便是古仙殿仙尊所在之处，绝神大陆！”指着一大片拥有无数光点的区域，方茵茵介绍道：“这些光点，每一个代表的都是一名古仙界的强者以及他的势力范围！其中这个光点，便是仙尊！”

　　被她指着的光点很大，而且方茵茵送出一道魂力之后，这个很大的光点内居然显出了另外的三个光点。

　　望着这三个光点，她沉沉说道：“这便是当年被他夺走的三滴古神魂血！”

　　古神魂血，韩靖知道一共是九滴。

　　他从青龙使者那里得到了一滴，得到了本属于他的娘亲的那一滴古神魂血。也正是这一滴魂血，彻底帮助他短时间内从一名天尊境的武者，直接拔升到了现在中仙位甚至更高水准的实力境界！

　　由此可见，仙尊既然得到了三滴古神魂血，并且他的实力原本就绝强，那么现在的他到底拥有了何等恐怖的实力……

　　不过韩靖这才估算着仙尊应该拥有的实力层次，但方茵茵已经接着介绍了起来：“因为是生死仇敌，所以上一代武帝陨落的时候对自己的魂血下了禁咒！仙尊和人界主宰者斗皇，他们和他们的血脉传人都无法从古神魂血里获得一丝一毫的好处！”

　　原来如此！

　　“武帝，根据我方家得到的情报，这三滴魂血其实已经被仙尊赏赐给了他的三名尖锐心腹，也就是古仙界四门当中，孝字门、礼字门和义字门的三位门主！”

　　这一次，是方世忠介绍道：“这三人是仙尊心腹，并且常年聚在一起，想要从他们手里夺回魂血，难度极大！”

　　没错，这一次韩靖前来方家，正是为了商量如何夺回全部的九滴古神魂血。

　　“另外的魂血又在哪里？”闻言，韩靖微微皱眉，问道：“都是相聚在一起的吗？”

　　“不！”

　　摇了摇头，方茵茵再次双手不断地打出结印，使得地图上的画面瞬间千变万化起来，最后停下时，她指着其中一角说道：“八滴在外的魂血里三滴聚在古仙界，两滴聚在斗皇心腹手里，两滴为上一代武帝的义子所得，一滴在武帝你的手里，至于另外一滴，在这里！”

　　“这里？”

　　剑眉皱起，韩靖的双瞳微微一缩：“这里，就是我炎黄大陆！难道……”

　　“正是我炎黄大陆，而且这一滴魂血，就在我方家！”望着韩靖，方茵茵和方世忠先后单膝跪地，抱拳道：“请武帝听我们解释！”

　　……

　　原来，当初武帝被斗皇和仙尊算计，陷入必死绝境的时候，方家的情报机构已经将这一切传回了方家。

　　考虑到自己是古仙界无数年月里悬赏一直都是最高的缉拿对象，方家担心一旦武帝陨落，那么人界和古仙界便会联手。

　　到时候有了人界斗皇的帮助，他们方家或者将会在任何的大陆上都难以立足和隐匿了。

　　所以最终方茵茵和方世忠作出了决定，传信给距离上一代武帝最近的方家探子，命令他们安排强者，不惜一切代价帮助武帝逃出。

　　毕竟，只有武帝还活着，那么古仙界在算计武帝之后就不得不面对武帝的报复了，他们也将因此而不能顾及方家了。

　　可惜……

　　最终方家派出的强者还是失败了——武帝陨落，韩靖真正的爷爷韩风豪，战死。

　　不过也算还有一点收获，那就是方家的强者不惜以几乎全军覆没为代价，终于是抢到了韩风豪散出的九滴魂血当中的一滴，并且最终送到了炎黄大陆。

　　这也是后来青龙使者带着韩靖母亲亡命天涯时，最终会意外选择炎黄大陆的原因——在这里，青龙使者察觉到了熟悉的魂血气息。

　　……

　　介绍到这里，方茵茵和方世忠依旧没有起身，抱拳低着头。

　　方茵茵说道：“当时青龙重伤将死并且后面还有追兵，我方家因为担心自己被人察觉，故而没有出手相救青龙……这一点，请武帝赐罪！”

　　原来如此！

　　有了这一切，关于青龙，关于炎黄剑的出现，关于韩靖的身世，一切都完整了！

　　深深地吸了口气，韩靖强压着心里的震动，最终说道：“起来吧！你们无罪！”

　　他知道如果那时候方家出手的话，或者古仙界会就此围困整个炎黄大陆，使得炎黄大陆、青龙和方家就此被一锅端了……

　　所以，或者那时候方家不出手反而是好事——至少，青龙陨落得更快了，快得连追击他的武者都没有察觉他已经陨落在了炎黄大陆这么一个偏僻荒芜的地方，从而遗落了这里。

　　“多谢武帝！”

　　站起身来，方茵茵和方世忠对视一眼，接着再次打出结印，说道：“武帝，我方家会将魂血归主，这样一来，你将和上一代武帝的义子一样，拥有两滴魂血，也就拥有了和他一战的资格了！”

　　“是啊武帝！”点一点头，方世忠的眼睛里多了炙热的火焰：“只要武帝拿下那个弑父弑君的不孝子，振臂一呼，到时候便是古神界再次雄起的最佳时机了！”


第七百四十三章 极乐天

　　当年武帝韩风豪陨落于斗皇行宫外，导致了后来的古神界直接被人界、古仙界、韩风豪的义子和祝融将瓜分，众多古神界强者诸如四大使者随之陨落，古神界从此不存。

　　之后，祝融将虽然获得领地，但最终选择了归顺古仙界仙尊，成为了仙尊帐下四门门主之一。

　　但他虽然归顺了，又怎么可能得到仙尊的信任？

　　毕竟忠臣不事二主，所以祝融将在仙尊帐下过得不算愉快，更因为身为“忠门”门主而时常被其他古仙界强者用来讥讽。

　　这样一来，不仅仅是上一代的祝融将过得不愉快了，就算是他帐下的将领和原本就属于古神界的武者、子民，也都被讥讽为了“伪忠之徒”，“墙头野草”和丧家之犬。

　　受到了讥讽和打压多了，忠门将领和其他三门弟子将领的冲突逐渐增多。和另外三门的冲突不断，也就演变为了祝融将帐下的武者逐渐地和祝融将貌合神离。

　　最后这样的演变导致了上一代的祝融将死在了自己属下的手里，成就了现在的祝融将——宋忠！

　　和宋忠不同，当年背叛了韩风豪的那名义子倒是逍遥快活！

　　在武帝陨落之前，他就拥有了牢固的根基和经营出了深厚宽广的党羽，所以他拥有着一方乐土。

　　帮助古仙界和人界灭杀了武帝，他的乐土面积扩大了十倍不止，再加上得到的赏赐和掠夺到的财物极其丰厚，使得他现在更是逍遥快活了。

　　所以，他的领地现在叫做极乐天！

　　“进入极乐天，武帝可以先到长生宗找到宗主叶凡，他是我方家的外门弟子！”

　　说出这句话后，方茵茵抱拳道：“他会配合武帝，完成大业！”

　　……

　　得到了方家真正珍藏的重宝——古神魂血，也得到了方家的一些信息和帮助，韩靖离开了炎黄帝国帝都。

　　在此之前，他去了一次皇宫。

　　太古烈对于韩靖的到来似乎早有准备，见面的第一句话便是：“你终于来杀我了！”

　　对此，韩靖面无悲喜，说道：“这个国，是你的国！照顾好她！别叫她做傻事！”

　　说这句话是因为韩靖已经察觉到了碧落的存在，并且知道碧落已经拥有了凌驾于太古烈的实力却依旧想着找自己报仇。

　　他不想碧落出事，因为木奎！

　　所以当韩靖离开的时候，说了最后一句话，给碧落听的话：“你的爹爹还活着，我能够感受到，只是他应该不在这块大陆上，这一点很奇怪却也不奇怪！我，会找到他！因为他是我韩靖最好的兄弟！”

　　说完这句话，韩靖走了！

　　……

　　离开了炎黄帝国，跨过了狭长的海峡，韩靖回到了明月十方。

　　以他的实力，易容之后没有人会察觉到他的存在——即便是他隐匿了全部的实力而以凡人模样行走在了街道上，依然没有人能够认出他是谁。

　　他看到了一家店，一家叫做“二毛烧鸡”的店。

　　店主是一对中年夫妇，算得上武者当中最底层的实力；他们拥有一双儿女，据说男的是亲生的，而女孩是他们领养的。

　　女孩和男孩一样，手腕上都有一根红绳。

　　韩靖记得他们，记得曾经在仙帝道场内的那一对卖烧鸡的夫妇，记得他们即将奔赴轮回之前牵着的手，以及手上各自一根红绳。

　　临走之前，韩靖暗中给了两名孩子各自一丝炎黄之气。这些气息不强，但足以帮助两名孩子因此脱胎换骨，从此踏上武者的强者之途了。

　　做完这一切，韩靖去了一个岛屿又一个岛屿。

　　他看到了雷破天、金步英，看到了斩夜、剑阙、梁玉生和柳无锋，看到了霸苍、寒雪，也看到了蓝魂和百里艺。

　　最终他没有叫他们发现自己，而是直接到了戮神战队苦修的道场。

　　在这里，他看到了一张张熟悉的脸：当年临沧城内林家的五百将士，韩家的心腹尖锐，大夏帝国的骁勇武者，靖安大陆的不屈武者……

　　现在，他们失去了太多的兄弟姐妹，失去了太多的故人亲友。

　　现在，他们重新凝聚在了一起，落地为兄弟，何必骨肉亲！

　　对于他们，韩靖不苛求什么了！

　　只希望他们能够在未来的风暴当中活下去，所以他暗暗将自己的魂力散出，帮助这个道场内的天地灵气得到了翻天覆地的变化，之后才离开了这里。

　　……

　　“师尊，又要离开了？”

　　“嗯！”

　　韩靖最后到的地方是南星帝国，因为这里有他的前世第一位好友，也是自己的第一个炼丹的弟子——杜宇。

　　一切很像是宿命，像似拓印出来的轮回。

　　“当年为了追杀东雷和赵小逗，不得已离开了靖安大陆！想不到这一世几乎和当年一模一样，师尊又要为了大陆安危而独自前往不可期的战场了！”

　　恭敬在站在了韩靖身后，杜宇微微皱眉，抱拳道：“只可惜和仙帝道场内一样，弟子依旧无法帮助师尊解忧！”

　　是的，他依旧无法离开这里跟随韩靖前往极乐天！

　　“这没有什么！”

　　柔柔地微笑着，韩靖一只手轻轻扶在了杜宇的肩膀上，说道：“你还有时间和空间，还能更强大，不是吗？”

　　“这……弟子一定努力！”

　　等杜宇回答完毕，韩靖只手一翻，将一份卷轴送出：“锻铸之术，我已经全部传授给了蓝魂！现在是《丹衍诀》，完整的！现在便传授给你！”

　　什么……

　　闻言一震，紧接着杜宇才明白了过来，立即单膝跪地抱拳道：“多谢师尊！”

　　双手将其扶起来，韩靖摇了摇头，微笑道：“肚子，别忘记了你我虽然有师徒名分，但一直以来，你我更是兄弟，更是战友！”

　　这句话真挚无比！而且韩靖如同当年一般，又称呼杜宇为肚子了！

　　才听到这句话，杜宇的脑海里瞬间翻涌出了无数的画面，从当年的大夏帝国临沧城开始，一步步，一路路，一个个的画面，接踵不断！

　　最终当他的一滴眼泪落下时，他问道：“师尊，有他们的消息了吗？百里问剑前辈，韩凌烟和九天暮雪前辈，战凡前辈等等……还有……有火舞的消息了吗？”

　　“呼……”

　　深吸口气，韩靖转过身站在了这座山峰的峰顶之上，迎着风，望着朗月：“该来的，终究会来！”

　　闻言，杜宇抱拳沉沉开口，眼泪同时滑落：“师尊，弟子一定全力帮助师尊找到他们，一定……”

　　这一滴泪，是热的！

　　但杜宇的眼神里却闪过了一丝阴寒，不该有的阴寒：他想到了海清，想到了自己收了的那些弟子……

　　海清，本不简单！

　　那些弟子……有着和别人绝不相同的过往……


第七百四十四章 长生宗

　　韩靖走了，只剩下了杜宇一人留在封顶。夜风抚过早已吹干了他的泪，却吹不走他眼神里越来越挣扎的冰霜。

　　他，早就找到了火舞！确定了火舞！

　　火舞离开了仙帝道场后便是海清，是南星帝国的殿下，是南星帝国的骄傲和战神！

　　除此之外，现在叫做海清的火舞，是宗门和帝国皇族联姻之后赐给他杜宇的未婚妻，这一点异常重要。

　　“师尊，武者不是要逆天而修吗？这是师尊一直教导我们的！”

　　“既然要逆天，我何必接受所谓的宿命？”

　　“既然要逆天，哪里该有什么注定？”

　　低着头，杜宇的长发已乱，随风飞散着，遮住了他的一半脸颊：“既然如此，现在的火舞为什么非要注定是你的？她是我的未婚妻……是我杜宇的！”

　　这便是这些年来杜宇最大的纠结、挣扎和痛楚！

　　重生了遇上了自己的爱，却最终察觉自己的爱人在前世属于师尊，这叫他情何以堪？所以他的决定作出了无数次，无数次不同的决定后才有了后来的决定——海清是海清，火舞是火舞，只要海清一直是海清，那就没有了师尊的火舞，只有他自己的海清。

　　于是……

　　他一直在炼制一种可以帮助海清拔升实力和融合蛊母之力的丹药。

　　这丹药很有效！

　　唯一的不足就是会尘封海清的一部分记忆，永远的尘封！

　　“师尊，或者这样也好！到时候我和海清还是你最好的朋友，最可靠的徒儿，最忠诚的战友！我和她，会随你一起征战苍穹！”

　　抬起头来的时候，杜宇冷冷地笑着，眼神里有着一丝火热：“只要你不坏了我的幸福，我便永远是你的徒儿和兄弟！但如果师尊逼人太甚……那些人会死！”

　　他说的那些人，是他收入到宗门内的弟子，是他最照顾的心腹尖锐——丹药，还是丹药，他一直源源不断地送给他们！

　　所以他们和海清一样，无法觉醒本该觉醒的一些记忆！

　　“师尊……但愿你我不会成为敌人！”

　　……

　　极天游隼秋秋最近很愉快，翱翔得很愉快！

　　在曾经的仙帝道场里，它曾经穿梭于魔星圣域、云梵星域和战盟星域之间，本该也觉得很愉快。但那时候说句实话，有些感觉叫它一直觉得这样的翱翔是不真实的。

　　这样的感觉，很灵敏——它后来才知道自己猜对了！

　　别说魔星圣域等三大星域是假的，原来连它当时都只是仙帝道场内的一律魂魄而已，极不真实。

　　若不是机缘造化遇上了韩靖，它绝不会逐渐拥有强大的魂魄并且最终跟随韩靖杀出了仙帝道场，那样的话，它早就是一无所有的虚无了。

　　现在呢？

　　离开了炎黄大陆后按照韩靖所给的方向一直疯狂地翱翔着，秋秋才知道原来真实的星域罡风是什么样子的，才知道原本真实的浩瀚星海是如何的广袤深远……

　　在这样的环境里飞翔，很爽！

　　而且最主要的是路程足够遥远，所以它觉得更爽！

　　至于韩靖，一直闭目盘膝在了秋秋宽大的背上，吐纳着，熔炼着那滴得自于方家的古神魂血。

　　这滴魂血他早就确定了真假，而且他也曾经吐纳融合过一滴相同的魂血了，所以一切对他而言都只是驾轻就熟罢了。

　　熔炼的速度极快！

　　他的实力拔升速度，同样极快！

　　……

　　极乐天其实不是真正的天，而是一大片浩瀚星域的称谓。

　　这一片星域原本属于古神界，之后古神界不存，内里的谢峰便成为了这一片星域新的主宰。

　　谢峰，便是极乐天的极乐天尊，也曾经是韩风豪的义子！

　　现在成为了一方霸主，谢峰为了巩固自己的权利和领地，早已将极乐天打造成为了一个固若金汤的星域！

　　在这片星域的边缘，他依照奇门之术施展了移星镇守大阵，将无数的武者星当作了壁垒，守护在了星域四周。

　　奇门之术千变万化，包涵三奇，六甲，八威、九门、九星、九神。

　　所以他以奇门做阵，阵法变化就少则千变万化，多则十万变化依旧没有丝毫规律可循。因此，任何大军想要杀入他的极乐天，都会面临几乎随时幻变的阵法攻击。

　　这样的阵法是以星为单位的强大力量的群攻或者群守，所以强大无比！

　　但……

　　如此强大的阵法，却无法对单一的武者形成绝对的阻隔。

　　就例如现在，一名白衫男子已经驾驭着一只大鸟，从极乐天的边缘一闪而入，直接向着一个不远处的蔚蓝色武者星闪电而去。

　　这颗武者星面积也很巨大，轮直径的话比之炎黄大陆所在武者星大了数倍不止。其内灵气也比炎黄大陆浩瀚精纯，想得到内里的武者整体实力应该不弱。

　　其中，在大陆南端的冰天雪地里，这颗武者星上的最强者和他所拥有的最强宗门就坐落在了一座海底的冰宫当中。

　　因为盛夏的关系，冰宫之上的冰层溶化了不少，但深海下的世界，依旧是冰封万里不止。

　　此刻就在一条从下通往上方的道路上，一名老者步履沉沉地向前走着。

　　“爷爷，你说要出去迎接一个人？到底是什么人，居然要爷爷亲自徒步出去恭候才算虔诚和在足够敬重？”

　　在老者身旁，一名二十多岁年纪的男子搀扶着老者，一脸不解。

　　闻言，老者抬头看看前面即将走到的尽头，微微笑道：“他不是普通的人！叶天你记住了，记住我们长生宗的存在都是为了等待他的出现……记住，我们长生宗所有弟子的存在，都是为了他而存在！”

　　“什么……”

　　暗暗吸一口气，叫做叶天的男子听得出这句话的份量，随即剑眉微皱，继续搀扶着老者向前走去而不再言语了。

　　但就在这一刻，前方的厚重冰层忽然颤抖起来，同时暴起了一连串响亮震爆的冰碎声响。

　　“这……这是怎么回事？”

　　才听到这一切看到了这一切，老者猛地凝眉，就看到了一具白衫身躯从天而降后斜斜地刺入到了无尽的冰层当中。

　　“难道是他？他被什么人轰入了这万年玄冰当中？”


第七百四十五章 此天尊非彼天尊

　　老者的面色很凝重，眉宇间都是生死抉择时的艰难之色。

　　看得出这一切，叶天急忙追问，双手握拳：“爷爷，我们到底在等待谁？刚刚是谁被人击落了？外面追杀的人又是谁？”

　　“这……”

　　稍显犹豫，老者终究没有直接回答，而是身影一闪，向前冲出：“天儿，我们走！”

　　话语落，只见他双手不断在身前挥舞，大袖扇风，原本是无尽厚实的千年玄冰随即纷纷以匪夷所思的速度融化消失起来，使得老者身前急速地多了一条通道。

　　……

　　“相同的血脉传承，他也拥有古神魂血！”

　　冰冷的海水里，一名白衫男子双手向上无力地伸着，身子则正在继续向下沉去。但他的双眼依旧睁着，内里有着无尽的疑惑之色：“他必定就是谢峰，他为什么会来到了这里？难道是……”

　　原来，这名白衫男子不是别人，正是穿行于星域间数月之久的韩靖。

　　按照方家给的信息，他来这里是来寻找长生宗的，但想不到自己还未见到长生宗的任何人，就先遇上了一名实力强大的天尊。

　　而且这里的天尊，不是实力境界里的什么天尊或者大天尊！

　　他遇上的天尊，实力绝非天尊境或者大天尊境！

　　此天尊非彼天尊，他遇上的正是极乐天星域真正的主宰者，曾经韩风豪最宠爱的义子——谢峰！

　　“他的实力至少是大仙位中段或者更高！”

　　回想着先前的一切，韩靖的剑眉微微颤抖了两下：“不，他至少是大仙位上段境界！”

　　“砰！”

　　恰在这时，一声爆震忽然响起，直接将韩靖所在海水之上的千丈厚实的冰层穿透，一道剑气在距离韩靖不远的地方爆裂！

　　嗡……

　　“该死！”

　　感受到了这一剑的恐怖威力，韩靖不敢大意，强催实力再次达到了极致，运气在周身形成了一道新的防护光壁。

　　只等他的防护光壁刚刚抵御了这一道剑气自爆后横扫四周的恐怖魂力，下一刻韩靖的双眼睁圆。

　　来了……

　　嗖嗖嗖……

　　在他的视线当中，那些千百年甚至更长时间都牢固无比的冰层内又有了数百道的剑气直接穿透而出，向着韩靖身体四周急速斩落！

　　砰……砰砰砰……

　　这一幕幕，如同深水里被人投下了无数的炸弹一般！

　　……

　　“他应该已经到了长生宗了！”

　　已到炎炎夏日，方茵茵身着薄纱短裙，一字肩的霞衫随风轻轻飞扬，站在了方家风景如画的湖边。

　　这样望去，她自己已然也成为了风景之一，而且还是最美丽妖娆的风景。

　　只是在她的嘴角，笑意深邃无比，隐隐约约还有着几分寒意：“世忠，另外两方呢？”

　　闻言，先前一直恭敬地站立在她身后的方世忠低着头，立即轻声回道：“启禀老祖，根据掌握的一切情况来看，一切似乎都很顺利，全部都如同老祖所算的一般！”

　　得到这样的回答，方茵茵满意地点了点头，说道：“这就对了！人性本贪，这就对了！”

　　“但是……”

　　方世忠一直不敢抬头，浓眉皱着欲言又止。

　　“但是什么？”

　　这一次，方茵茵回过头来，问了一句：“你有什么不解的吗？”

　　“这……世忠不敢！只是世忠不明白，为什么他们都会上钩！”

　　一问一答之后，其实等于方世忠又给了方茵茵一个问题。

　　听到这样的问题，方茵茵又回头望向了湖心处的小岛，笑得很柔很媚，眼神却带着绝寒的冷酷光芒：“因为这就是一场赌局，他们因为都怕输所以一直不敢开始这一场赌局！而现在，我已经帮助他们把赌局打开了！”

　　说到这里，只见她缓缓闭上双眼伸手掐指，像是在算着什么。

　　等到她推衍结束，双眼里的尖锐光芒多了几分：“很好！已经有人入局了！”

　　……

　　与此同时，黄泉早已恢复了曾经的巅峰实力，但现在身在玄剑宗特别给他腾出的道场里，他的面色却惨白到了极致。

　　见状，巫九赶紧上前，望着蒲团上盘膝而坐的师尊，一脸担忧：“师尊怎么了？”

　　“噗……”

　　只等她话语落地，黄泉猛地喷出一大口鲜血，身子也随即虚弱地向着一侧倒去。

　　若不是他只手扶地支撑住了自己，他估计会瘫倒在地。

　　大口喘息着，他望向了自己的手掌心，上面有着一条条的血丝在不断地交汇和分离着，景象复杂无比。

　　“为什么这样？为什么这样？为什么和韩靖所拥有相同的魂血会有了相聚之象？为什么还是必死杀劫之象？都要死……难道包括韩靖也要死？”

　　他，似乎推衍到了什么！

　　但是因为实力境界的原因，他推衍出来的一切并不清晰，所以只能看出一场杀劫的轮廓而已。

　　“巫九，速速去将代宗主请来！”

　　“遵命！”

　　……

　　另外一边，韩靖将炎黄剑握紧，剑气全部内收化作了防护光壁，这才艰难地扛住了某人一阵阵的剑气冲击！

　　“我的行踪只有方家知晓，现在那人却出现了，而且明显是在等我出现！”

　　“方家，你难道在布局？你难道是极乐天的人？你难道……”

　　韩靖想到了许多，却又等于想到了很少。

　　算起来，他所有现在的念头和沉思，都集中在了一个“局”字里。

　　因为正是在方家的帮助下，他才会来到了这里。但是不等他找到长生宗，他此行要对付的那个劲敌却率先出现了。

　　这名劲敌不是别人，正是谢峰——当韩靖才来到了这一颗武者星外，隐匿在一侧的谢峰便突然杀出，送了韩靖一场猝不及防的伏击，更是已经将韩靖重伤！

　　隔着厚实的千年玄冰，谢峰就在韩靖的正上方……

　　“如果是方家在帮助谢峰，他们到底要得到什么？又或者，谢峰一方有着和方家一样强大的情报机构，早已洞悉了我的意图和路径？”

　　暂时没有答案，但韩靖的双眼再次睁圆：来了，数以百计的剑气正在撕裂着他顶上的厚实冰层，向着下方斩落。

　　轰……

　　面对着一切，韩靖将护身光壁彻底收回，等到身上暴起了一层层的涟漪将四周海水全部瞬间消融殆尽时，他的眼睛里有了滔天的战意。

　　在他的手臂上，饕餮分身化作了古兽模样，虽然身形很小，却已经缠绕了起来，散发出了一次次带着死亡之气的光泽。

　　在他的剑身上，剑灵分身一步踏出已经融入了进去……

　　接下来，便是最后的决战！

　　不过就在这时，一个声音响起：“无极冰盾，起！”

　　在韩靖下方，在深海的更深处，有人来了！


第七百四十六章 长生宗的誓言

　　随着声音传来，韩靖身处四周的海水立刻起了肉眼可见的巨大变化：凝结，凝结之后继续疯狂的凝结。

　　不及一息的时间里，无穷无尽的海水便在韩靖和千年玄冰之间凝结成了一道薄薄的新的冰壁，看去温软如玉但实际上坚若磐石……

　　这就是所谓的“无极冰盾”，直接以魂力为引，凝结四方海水内的水灵气所化的强大的防护冰盾！

　　此刻冰盾才刚刚成形，来自于顶上的无数剑气随即穿透了顶上的千年玄冰，先后疯狂地轰击在了这一道巨大的冰盾上。

　　彭嘭嘭嘭……

　　“大人，我们走！”

　　与此同时，韩靖身后多了两个身影：那老者和他的孙儿——叶天！

　　“老夫长生宗叶枫前来恭迎大驾，不想……大人，我们先走吧！”

　　长生宗？

　　天识扫过这两人，韩靖确定了他们的实力分别是小仙位和一劫境水准。再看顶上的冰盾在受到了剑气的攻击后早已出现了无数的裂缝，显然支撑不了多久了。

　　“走！”

　　所以没有丝毫犹豫，韩靖点一点头，立即随着那两人向着某个法器生成的传送空间一步踏入。

　　……

　　这就是一座海底的冰之世界！

　　冰雕的城池，由冰构筑的城垛和结界，由冰雕琢而成的建筑和雕塑……一切的一切，都是有着绚烂光芒的冰，不知道凝聚了多少年水灵气的玄冰。

　　“大人，小人长生宗叶枫！”

　　直到进入到了这座海底冰城的一座大殿当中，老者才抱拳对着韩靖沉沉一拜：“小人在这里，恭候大人多时了！”

　　长生宗，找到了！

　　“这位是小人的孙儿，叶天！”接着介绍着，叶枫的脸上有着淡淡的却无法掩饰的凄楚之色：“他将会送大人进入大人应该也是必须不得不进入的地方！”

　　有这么一个地方，是韩靖应该、必须、不得不进入的地方？

　　这到底是什么地方？

　　韩靖不解，但那名年轻的叫做叶天的男子才听到这句话，忽然便张大了嘴，双眉也随即颤抖了起来，仿佛是听到了什么令他绝望和恐惧的事情一般。

　　这些神色，韩靖记下了：老者的凄楚和年轻男子的绝望……这一切，又是为什么？

　　不过就在这时候，数名身着戎装的长生宗长老已经先后从不同的方向奔了进来。

　　“启禀宗主，我冰宫之外正东方，出现了一支十万人的大军！”

　　“启禀宗主，南边同样出现……”

　　“宗主，还有西边和北边也已经被不知来历的大军包围，但是……”

　　先后禀报着，最后一名将领犹豫着稍稍停顿，最后低头道：“看他们的战旗和装备，似乎应该是极乐天天尊大人的部下，最尖锐的极乐军！”

　　果然是谢峰，以及他所率的极乐天大军！

　　“来了……”

　　和其他将领弟子的不解以及紧张相比，听到这一切之后的叶枫反而露出了一种笑容，一种在韩靖看来带着几分“解脱”意味的笑容：“终于来了！”

　　接着对着韩靖微微一笑，叶枫错开韩靖，站上了这个大厅的最高处。

　　下方，韩靖在右，静静地看着听着、思考着。

　　叶天在左，低着头依旧是一脸的凝重之色，其中的绝望之意越发地明显了起来，身躯似乎也随着恐惧感的拔升而逐渐有了些许颤抖。

　　“诸位，你们可还记得我长生宗当年的誓言？”望着下方自家长老，叶枫声音很沉，如雷如山：“承蒙武帝出手相救，我长生宗一脉当年才能从灭宗的厄运里解脱出来！现在……你们可还记得当年我们的誓言？”

　　“这……”

　　“记得！”

　　“至死不会忘记！”

　　稍稍停顿或者思考而已，紧接着下方十几位长老便齐齐发出了沉沉的呐喊。

　　“武帝有难，即便是我长生宗一宗灭绝为代价，长生宗依旧拼命相助武帝！”

　　“武帝有求，即便是要我长生宗上下全部自绝，长生宗弟子纵然万死也绝不皱眉！”

　　“武帝有命，即便是赴汤蹈火踏入必死地狱，长生宗弟子必当在所不辞！”

　　听着这些整齐划一的呐喊，叶枫的眼睛里燃烧着某种炙热的光芒，只手随即高举：“好，很好！发过的誓言和流出去的鲜血一样收不回来！今天老夫就带着你们，履行我们长生宗的誓言！”

　　……

　　原来，数百年前的长生宗因为一名弟子的一时冲动，意外地得罪了一支蛮族部落，结果使得长生宗遭到了这支部落大军的疯狂围攻。

　　对于长生宗而言，那是一场浩劫，一场灭宗甚至是所有弟子族人全部灭绝的浩劫。

　　到了最后似乎一切也都向着长生宗彻底覆灭行进着了，叶枫以及当时最后剩下的长老们，都已经陷入了绝望当中。

　　因为那时候的他们即便不敌，至少还有撤退逃离的机会和实力，但那只部落狠辣无比，竟然将他们各自的家眷妇孺和子嗣全部掳获，当作了人质——这些人质的存在，使得他们根本无法逃离。

　　灭宗，看上去是唯一的结局了。

　　但就在这时候，韩风豪意外经过长生宗，拯救了这个宗门……

　　从此之后的数百年里，长生宗和其他的另外几个宗门便成为了轮流守护古神界某个重要禁地的宗门！

　　……

　　简单地介绍了这段历史，叶枫望着韩靖，笑得慈爱并且带着坚毅的眼神：“我长生宗现在活着的人，都是当年武帝大人拯救下来的人！包括老夫和在场的这些长老！从那时候起，我们便成为了武帝的心腹之一，发下了永恒的誓言！”

　　说到这里，只见他缓缓单膝下跪，一只拳头放在了胸口：“现在，是我长生宗兑现誓言的时候了！”

　　话语落，其他长老同样双眼里燃烧着炙热的光芒，纷纷单膝下跪，一只拳头捶在了自己的胸口。

　　“韩大人，你是武帝现在唯一的血脉传人，而我长生宗是现在守护‘天择道’的唯一宗门！大人，我长生宗愿意以全宗上下所有人的血肉之躯，护送大人进入‘天择道’！”

　　天择道，是什么？

　　韩靖不解！

　　只是不等他明白更多的信息，叶枫和其他的长老动了。

　　甚至于外面的长生宗弟子也全部动了。

　　只见长生宗上上下下数以千计的弟子，在一些其他长老的带领下，竟然化作了七只大军向着某个方向惊鸿般杀了出去。

　　七只大军，裹挟着何止千年的玄冰之力，仿佛是七条冰龙一般，杀出！

　　至于韩靖，此时此刻在他的脚下已然出现了一个七角星的光芒图案，图案诡异无比，不过刹那之后便泛起了冰魄般的光芒。

　　光芒中，叶天伸出一只手，喊道：“爷爷……”

　　叶枫无言，一只手拍向了自己的脑门。

　　瞬间鲜血合着脑浆崩裂而出！

　　“什么？”


第七百四十七章 天择道场

　　看到这一幕画面，韩靖的心里都是震撼和强烈的不解：他对于长生宗的认知不多，只是方家说过长生宗宗主叶枫会带韩靖前往一个地方，可以得到武帝一些造化的地方。

　　仅此而已！

　　那时候方家说过，只要韩靖得到了一些武帝韩风豪以及先前历代武帝留下的一些造化，韩靖的实力必定会再次拔升。

　　之后，方家会进一步帮助韩靖，给韩靖信息和机会，去向极乐天尊挑战，去为上一代武帝报仇雪恨。

　　但是现在韩靖才刚刚来到这里不久，他便先遇上了极乐天尊的伏击，紧接着便是“巧遇”和得到了长生宗宗主的帮助。

　　这一切，在韩靖看来都很蹊跷：极乐天尊为什么知道他会这时候来临？方家有没有什么算计？还有这长生宗，到底在这一切当中扮演着什么样的角色？

　　现在看来……

　　极乐天尊为什么来到这里，韩靖不知道！

　　方家到底有没有算计什么，到底所求是什么，韩靖依旧不知道！

　　但他至少知道了一件事：长生宗是真的要帮助他，要兑现他们当年对韩风豪的誓言了！

　　因为如果长生宗对韩靖有着算计，如果长生宗是极乐天尊的人或者是打算帮助方家算计韩靖的话，那么他们的所求是什么？绝不会是死亡吧！

　　而且现在，叶枫的肉身崩溃了，其他长老也随即做了同样的事情——他们都选择了死亡，之后将自己的毕生精髓化作一道道绚烂的魂力华光融入到了那七条玄冰巨龙当中……

　　巨龙冲天而去，带着几乎整个长生宗所有弟子的生机、誓言和战意，杀向了宗门之外的极乐天大军。

　　全宗之力，以生的姿态带着必死的心迎接向了恐怖却又辉煌的毁灭！

　　“韩靖，走！”

　　七角光芒接着暴涨，叶天飙泪呐喊道：“以我长生宗列祖列宗之魂，开启我古神界圣地吧！来吧……天择道场！”

　　呐喊中，只见叶天的蹊跷陡然喷血，身躯上的衣物瞬间爆裂纷飞，血雾沸腾。

　　……

　　“七角光芒，是传送阵！不……是瞬移的阵法！”

　　数息之后，天地幻变，韩靖已经身处在了一片茫茫的草原当中。

　　和风吹拂，没有了丝毫的血腥之气，只剩下了辽阔的宁静。

　　但韩靖的心里，绝不宁静：“是以消耗叶天的生机才能开启的瞬移阵法！”

　　话语落，韩靖蹲下身来，只手缓缓伸出：在他脚下的草地上，叶天浑身血染，看似已经重伤昏迷。

　　不过他终究没有真正的昏迷，他醒过来了，快速地伸出手率先握住了韩靖的手：“很好，成功了……”

　　说这句话的时候，他带着凄凉的笑意，眼神里都是痛楚以及宿命结束时的解脱交杂的神色。

　　“这到底是怎么回事？”韩靖对于长生宗内外的巨变，真的有着太多的不解。

　　所以只手一拍找到了最合适的丹药，韩靖轻轻送到了叶天的嘴边：“先服下去，慢慢再说！”

　　可惜，叶天摇头了，口鼻和耳朵里的鲜血流淌得更加厉害了几分：“没用，我已经死了！”

　　什么？

　　握着韩靖手腕的那只手更用力了几分，叶天似乎想要挣扎站起，却终于无力，所以只能继续躺着，望着韩靖凄凉笑道：“没时间了，你不要打扰我，听我说完后面的话就好！那样……我的任务就完成了，就可以无愧地去见爷爷和诸位长老爷爷了！”

　　“韩靖，我不知道你是不是真的武帝传人，但你既然来到了这里，就应该知道这天择道场的真相……”

　　……

　　原来，这里就是古神界的圣地之一，天择道场！

　　身为古神界主宰者，历代武帝往往都拥有三妻四妾甚至是后宫无数，所以他们也就拥有着不止一个的子嗣传承者，再加上任何武帝都希望自己的继位者能够是自己最强最好的后代，所以天择道场由此而生。

　　天择道场，正是物竞天择、强者为尊的战场！

　　历代武帝一旦拥有多名传承者并且不确定由谁来成为自己的接班人，那么他便会开启天择道场，挑选出自己最为看重的九名子嗣，给他们各自一滴传承魂血之后全部送入天择道场……最终将九滴魂血全部集齐的子嗣，便是下一代的武帝。

　　至于其他的另外八人……死亡！

　　不管是为了保证下一任武帝的平稳统治，又或者是其他的原因，反正每一次天择道场开启之后都只能有一个人从内里活着走出来。

　　走出来的，便是下一任的武帝，便是新的武帝！

　　这便是天择道场，这便是武帝之位传承的法则和方式之一。

　　……

　　“该死的长生宗，他们居然是当初天择道场的五大守护世家之一……”

　　与此同时，在一大片废墟之上，一名颇有书生之气的男子静静地悬停着，面上有着淡漠的笑容：“想不到我极乐天尊，居然一直相信天择道场只有四大守护世家……”

　　这男子，赫然正是极乐天的主宰者，谢峰！

　　此刻冷冷地望着下方原属于长生宗现在却是一大片废墟的土地，他的笑意很冷：“长生宗那些该死的老家伙，以为他们转移了各自的妇孺子嗣就可以后顾无忧了吗？”

　　说到这里，只见他猛地转身，一脸狰狞：“传令下去，就算把极乐天翻个底朝天也要将长生宗送出去的那些余孽全部找到，本尊要他们生不如死，方能结我之恨！”

　　……

　　另外一边，叶天已经越来越虚弱了，双眼睁圆，但依旧有了几分涣散：“当年武帝拯救了我长生宗，我长生宗便发下重誓守护天择道场，为此，我们早已将各自的家眷和羸弱后人送走了……现在……一切都该结束了！”

　　闻言，韩靖心里敬佩着叶枫和那些死去的长生宗长老和弟子们，同时却也有着新的疑惑：“为什么……为什么现在送我来到这里？”

　　他想要确定这里是不是方家说过的地方，是不是那个可以叫自己得到造化的地方。

　　叶天笑了笑，回答道：“因为你来了，天择道场也就彻底对其他也有古神魂血的人开启了！而且你来了，他们就不得不跟着进来！”

　　说到这里，叶天艰难并且颤抖地伸出一只手，指向了正北方：“因为只要你去了那个地方，率先得到了圣杯，那么他们的魂血便会被你一点点地夺取！所以他们来得越晚，对你越有利……韩靖……这就是天择道场！”

　　话语落，叶天的手臂彻底无力，沉沉地砸落在了草地当中。

　　绿草，血染！


第七百四十八章 平衡破

　　“是谁进入了那个地方？这真是意外的事情，居然还有人能够进入那个地方！”

　　在一座悬浮于星空当中的宫殿里，一名华服老者背着只手，捋须望向了深邃苍穹。

　　在他的身后便是金碧辉煌的宫阙，便是威严神圣的神道以及两列傲然屹立的雕像。雕像有男有女，均是带着浑然天成的傲气和王者之气，在这一刻仿佛也都望向了苍穹一般。

　　“听风子，你觉得会是谁？”

　　老者没有回头，问了一句。

　　闻言，在他身后恭敬站立着的三面老者对视一眼，最后是一名看上去也颇有些仙风道骨之气的老者双掌叠在一起，如同抱拳一般躬身一拜：“仙尊，属下无能，看不透！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　淡淡地笑着，被称为仙尊的老者转回身来，打量一般地看了看三人。

　　最终他的目光落在了另外一人身上：“无根子，你觉得呢？”

　　原来，这老者赫然正是古仙界的仙尊——萧默！至于在他身边的三面老者，也绝非普通存在！他们正是古仙殿帐下四门中的三门门主：孝门门主听风子，仁门门主无根子，义门门主绝情子！

　　现在既然是仙尊问自己，无根子自然想到了仙尊对于先前听风子的回答绝对是不满意的，所以他的双眉微微皱起，有了无比认真之色。

　　沉思后，他同样双掌叠在一起，一拜后说道：“三滴韩风豪的魂血在我们三人手里，另外两滴在韩啸手里，还有两滴在斗皇帐下前将以及后将手里……这样算来，现在有人进入了那个地方，只能是拥有最后那两滴魂血的人了！”

　　“嗯！”

　　点一点头，最后的绝情子上前一步，一拜后说道：“当初我们瓜分了韩风豪的魂血，就是要永绝古神武帝一脉！再加上那个地方极其特殊，我们、斗皇以及极乐天尊都绝不会尝试贸然进入其中而打破了某种平衡，所以……现在进入其中的人，只能是另外两滴魂血的拥有者！”

　　“分析得不错！”

　　听到这里，萧默赞许一笑，点了点头。

　　之后他还颇有深意地看了看听风子，面色微微淡漠。

　　接着转回身又望向了深邃苍穹，他的声音逐渐地冰寒了起来：“如果没错的话，最后两滴魂血应该分别被青龙和方家所拥有！现在……不知道是谁打破了这平衡！还有，不知道四大守护世家当中，是哪一家有了漏网之鱼！”

　　闻言，听风子这一次不敢大意，赶紧再拜：“仙尊，现在既然平衡已经被打破，我们要不要……”

　　“去吧！去吧！”

　　结果不等他话语说完，萧默已经捋须冷笑开口：“至少……你们可是三个人呢！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　“谨遵仙尊命！”

　　……

　　另外一边，谢峰很郁闷，更是很恼怒。

　　悬停在了星域当中，他看得到下方藏蓝色的武者星。这颗武者星废了，已经被他和他的大军横扫了。

　　但上面，还有生命！

　　“天尊，我们下一步怎么办？”在他身后，一名将领问道：“想不到长生宗竟是一直隐匿的守护世家，居然拥有打开天择道场的能力……我们……”

　　“长生宗，不存了！”

　　不等将领说完，谢峰已经怒不可遏地嘶吼了起来：“这颗武者星，不必存在了！”

　　一句话而已，却是天道一般的灭绝命令——谢峰居然要命令大军毁掉整个的大陆，整个的武者星。

　　得到这样的命令，那名将领没有丝毫的吃惊或者耽搁，马上抱拳道：“遵命！”

　　这一切，仿佛他和他帐下的尖锐大军，早就习惯了直接灭掉一颗颗的武者星了。

　　等到他离开了这里，谢峰才深吸口气，露出了阴沉之色：“天择道场……终究是要进去了！平衡已经被打破，本尊无法不进入其中……”

　　话语落，只见他身影一闪向着一艘战船掠去。与此同时，无数璀璨的剑气或者火焰、雷霆等等魂力，已然向着下方的大陆疯狂地轰击了出去。

　　才被这些力量轰中，大陆的气层立刻颤抖、燃烧、震爆……紧接着的便是毁灭！

　　亿万生灵，一颗武者星！

　　毁灭！

　　……

　　“韩靖，他们本来谁都不会来这里，永远不会来到这里！”

　　“因为任何人一旦来到了这里，就等于逼着其他人不得不跟着他进入这里！那样的话，这里会成为拥有魂血的几个人的战场，只能有一人活着离开的战场！”

　　“所以，他们其实只求断了武帝的血脉传承罢了！却绝不会轻易地来这里为了完整的武帝魂血而生死搏杀！而且，武帝陨落之后，他们也逐一将四大守护世家血洗了，目的就是永远不要再有人能够开启天择道场！”

　　“丹师现在……他们不得不全部来到这里了，而且是越快越好……”

　　叶天更加地虚弱了，生机消失得越来越快，眼神已然彻底涣散。

　　但他还在尽力地介绍着，讲述着：“因为他们想不到能够开启天择道场的不仅仅是四大世家，嘿嘿嘿……他们灭了四大世家的九族，却不知道还有我长生宗可以……可以……”

　　“噗……”

　　又是一口鲜血涌出，叶天的生机终于流逝殆尽。

　　最后艰难地抬起一只手臂，他指向了正北方，面上是惨然又带着几分解脱之色的笑容：“真希望没有遇上你……那样的话……长生宗……不会……现在这……这样……呼……”

　　陨落！

　　当叶天这句话才刚刚说完，只见他的手臂终于沉沉砸落，最后一口气息从他的嘴唇里合着鲜血溢出，化作了最后的一抹清白！

　　长生宗，守住了他们的誓言！完成了他们的誓言和使命……

　　结束！

　　……

　　“方茵茵，这就是你所说的安排？”

　　将叶天安葬入土，韩靖的面色一直有着看似平静的沉重之色：“你要的，似乎不是帮助我获得全部的武帝古神魂血，而是不管是谁获得全部的魂血都好……方茵茵，你打破了这个平衡，你设计了这个局，为什么？”

　　暂时没有答案，韩靖脚尖一点，立即向着正北方破空而去！

　　那个方向，有叶天所说的圣杯！

　　只有得到了圣杯，他才能在接下来的生死大战当中占得先机。

　　毕竟，除了他之外，四大世家以及长生宗弟子都无人能够再进入这里了，却会有古仙界的三名门主、极乐天尊以及斗皇的两名大将，即将来临！

　　平衡已破，现在剩下的只有一条路可走了，那就是一破到底！


第七百四十九章 不详的感觉

　　时光荏苒，一转眼而已，韩靖离开玄剑宗已经八个月了。

　　八个月里果然再没有古仙界的大军来过这里，倒是有古仙界的使者来过。

　　使者送来了羽冠、玉蝶和无数的灵石、宝物，正式册封了韩靖为古仙界忠门帐下的一星使。

　　韩靖不在这里，自然一切暂由百里艺待之。

　　使者离开之后，天地仿佛又回到了先前的如水安宁里了：没有了各大帝国之间的征战杀伐，没有了人族大陆和冥界世界的尔虞我诈和明争暗斗，更没有外界的武者敢于入侵……

　　但，这一块天地间的真正强者，都知道一切远没有看上去这般的平静。

　　他们都知道不久之后或者会有一场真正恐怖的风暴，席卷到这里。

　　为了应付这场风暴，真正的强者和玄剑宗的所有弟子，早已开始了疯狂的苦修！

　　其中戮神战队最为果决，由蓝魂率领着，他们已经开始尝试踏出这一块大陆，已经离开了这一块大陆，去了别的地方历练了。

　　还有霸苍、寒雪、海清、白离、柳无锋等等强者，也都在这八个月里全部进入到了疯狂的各自苦修当中。

　　时间对于他们而言，都不多了！

　　当然了，也有人看上去依旧是无所事事的，例如方多多。这家伙陪着韩靖回去了一次方家府邸，之后却又回到了玄剑宗，就好像那方家不是他的家一般。

　　“方少，你为什么不留在家里？”

　　这一日百里艺主持完了宗内事物，恰好偶遇了在溪水边垂钓的方多多，于是停下了脚步：“以方家的底蕴，方少你可以成为足以震惊大陆所有武者的强者呢！”

　　这句话没错，随着和方家走得越来越近，玄剑宗内的高层例如百里艺等人，都已经知道了方家的底蕴简直就是常人不敢相信的存在。

　　方家绝不仅仅是炎黄大陆上掌握情报机构最多的世家，他们的情报网络甚至早已铺满了古仙界、人界以及原本属于古神界的所有星域。

　　除此之外，方家在武者的实力上估计也一直都有着隐藏！

　　百里艺和韩靖都相信方家包括方世忠等人都不会是他们真正的最强者，在方家府邸内必定还隐藏着一群人，一群实力达到了恐怖层次的方家尖锐！

　　至于方茵茵，百里艺问过韩靖说方茵茵和韩靖相比孰强孰弱，结果韩靖当时的回答很肯定：他看不透方茵茵的实力，哪怕方茵茵现在展现出来的水准已经很强大，但韩靖相信她依旧隐藏了太多太多的真实实力！

　　这一点，很恐怖！

　　所以照此计算，如果方多多愿意多多努力的话，以他的资质天赋加上方家这个深不可测的世家作为后盾，方多多绝对可以成为一名炎黄大陆乃至于整个星域当中都赫赫有名的强者。

　　但……

　　才听到了百里艺的话，原本还在好好钓鱼的方多多似乎面色微变，握着钓竿的手也颤抖了起来：“呵呵……我懒！”

　　这是理由？

　　这是借口！

　　“如果我是你，我会跟着方茵茵苦修！”看出蹊跷，百里艺上前一步，柔柔微笑：“对了，她似乎是你的小姨……”

　　“啊……”

　　才听到了“小姨”二字，方多多在下一刻竟是拿捏不住手里的钓竿，使得钓竿垂落，惊起了无数的游鱼。

　　“我……小姨……”

　　双眼有些因为惊恐而失神的模样，方多多接着擦拭着额头的汗水，看似极其艰难地挤出了一个比哭难看的笑容：“我……我还有事，先告辞了！”

　　话语落，只见他立即转身，以一种逃命的速度向着远处奔去。

　　“这是怎么回事？”

　　望着他的背影和留下的沙土尘埃，百里艺的柳眉皱紧：“他为什么如此惧怕他的小姨？”

　　“启禀代宗主，第一岛屿寿城新入弟子报名处来了一名女子，说要见您和宗主大人！”

　　恰好在这时候，一名弟子的声音传到：“对了，她自报的名字叫做……心凌！”

　　“是她！”

　　才听到这个名字，百里艺皱着的眉头立刻解开，露出了惊喜的笑容。

　　……

　　心凌也成功了！

　　当初她看到韩靖在送那些挚友亲人和兄弟姐妹们离开仙帝道场的时候都会暗暗送出魂力给他们帮助，所以她当时选择了悄悄地混在其他的人群里，离开了仙帝道场。

　　这样做，是她虽然想要杀出道场进入真正的轮回并且拥有真正的人生，却又不愿意韩靖为了帮助自己而消耗哪怕是一丝一毫的魂力。

　　所以当时的她，没有得到韩靖更多的帮助。

　　结果她的魂魄才离开了仙帝道场便立即被卷入到了炎黄大陆的天道轮回当中，轮回罡风猛烈，无数次险些将她的魂魄撕扯破碎。

　　所幸不知道是不是绝对的运气，她终究是成功了——新的轮回之后她成为了某个小城内一家大户人家的女儿，并且机缘巧合地又一次一步步地踏上了武者之路。

　　现在算算时间，她的轮回之道耗费了她进二十年的时间，所以她现在也不过是二十出头的年纪罢了。

　　好在这样的年纪里，她便觉醒了自己曾经的记忆，于是来到了这里。

　　……

　　“心凌……”

　　拥抱的时候，百里艺微笑着，眼睛里都是晶莹的光泽，如同露珠一般。

　　“小艺……”

　　同样拥抱着对方，心凌则已经哭泣了起来：曾经的患难与共，曾经的无数血雨腥风，曾经的欢笑，曾经的汗水和血水，一切的一切如同电光般在她的脑海里闪过，令她早已泪流不止：“我……回来了！”

　　“回来了就好！”百里艺深吸口气，最终扶着心凌的双肩，笑得很柔：“欢迎你回家！”

　　这便是家！

　　没错，玄剑宗就是当初从仙帝道场内杀出来的那些人的家。

　　不论你在仙帝道场内是临沧城的武者或者是大夏帝国的尖锐，又或者你是兽族还是人族，甚至于你当初只是二毛烧鸡店的恩爱夫妻……

　　现在的玄剑宗，便是家！

　　等到放下了手臂，百里艺望了一圈四周的花草树木和青砖红墙，笑道：“这里是玄剑宗的圣殿岛，心凌你刚刚来到这里，暂时就先住在这个院子吧，怎么样？”

　　闻言，心凌“嗯”了一声，赶紧点头。

　　接着举目四望并且深深地吸了口气，她的脸上有了灿烂的笑容：“小艺，这里的空气真好，还有这里的……咦……”

　　这句话，她没有说完，双眼同时也突然睁圆，望向了隔壁的院落。

　　沉静了一阵之后，心凌猛地倒吸冷气，说道：“隔壁院落住的是谁？”

　　闻言，百里艺眨了眨眼睛，忽然想到了心凌在仙帝道场内可是拥有着“听心”异能的武者，难道现在的她依旧拥有这样的能力吗？

　　所以不敢耽搁，百里艺传声道：“是方家小少主，方多多！”

　　“我不管他是谁家的弟子……”心凌摇了摇头，焦急说道：“小艺，韩大哥他……他需要我们的帮助！如果晚了，就……就……”


第七百五十章 不要碰圣杯

　　在仙帝道场内的心凌拥有着“听心”的能力，是一种极其稀罕并且连韩靖看来也是“他人无法解释以及获得”的能力。

　　这样的能力，帮助心凌可以在一定的范围内聆听到他人心里想法，分辨出对方是不是言不由衷或者说谎。

　　现在，想不到离开仙帝道场之后的心凌竟是还拥有着这种珍稀罕见的能力！

　　她，听到了什么？

　　听得出心凌的恐惧和焦急，百里艺猜测到了什么，感受到了一股强大的不详感觉：“心凌，怎么回事？你听到了什么？”

　　“那边的人……”

　　或者是这一世的心凌实力还很羸弱，所以刚才的聆听已经消耗了她太多的魂力，所以现在的她面色苍白，很是虚弱：“那边的人有个可怕的小姨……她……她……她在算计韩大哥……”

　　什么？

　　百里艺柳眉皱起，双瞳随之一缩：“方茵茵？”

　　可惜心凌终究支撑不住了，这一世的她太过于羸弱，终于虚脱昏厥。

　　……

　　“这到底是怎么回事？方家算计韩少？”

　　“这该死的方家，到底包藏了什么样的祸心？”

　　百里艺的别院里，雷破天、雷平阳、剑阙、霸苍等等绝对可信的挚友已经被召集在了一起。可惜蓝魂外出，所以这里现在没有她的身影。

　　点一点头，百里艺面色凝重无比：“心凌的异能，霸苍前辈应该知晓！”

　　“不错！”闻言点头，霸苍说道：“这小丫头能够听心，听得到一定范围内任何人的心里话！唯一条件，就是对方的实力不比她强太多！”

　　听到这句话，其他众人均是大感意外，更是大感震惊：天下还有如此神通？听心……

　　同时，他们也感受到了那股巨大的不安和不详的感觉：如果心凌听到的都是真的，那就是说，方多多知道真相并且确定方茵茵在算计韩靖！

　　只是……方家到底如何算计的，打算得到什么？还有韩靖现在到底面临着什么样的危险？

　　一切还没有答案，因为答案正在昏睡当中——心凌长途跋涉而来本就虚弱，实力也只是问虚境的她，现在已经陷入了昏睡当中还未醒来。

　　“那怎么办？想不到方家如此……”

　　说着这句话，雷破天终于没有能够找到合适的形容词，所以只能焦急地闭口，跺了跺脚：“嗨……”

　　“方家匿世数万年，如此漫长的时间里历代仙尊都一直没有放弃对他们的追查和追杀，这说明了一件事！”

　　百里艺柳眉皱着，确定道：“这说明了他们方家在数万年的时间里一直都拥有着极强大的实力，足以随时随地撼动仙尊的存在，挑战整个古仙界！”

　　“既然如此，他们却一直在匿世和躲在我炎黄大陆！”想了想，雷平阳说道：“说明的正是方家的谨慎！”

　　“嗯！”点一点头，百里艺说道：“方家拥有不容小觑的实力和逆天一般的情报机构，却一直没有动手，说明他们一直在等待最合适的机会，现在……估计就是他们所期待的机会了！”

　　呼……

　　韩靖，便是方家等待的机会！

　　“报……”这时，一名百里艺的贴身侍女忽然前来，在门外禀报道：“代宗主，心凌姑娘醒了！”

　　“醒了？”

　　“好！”

　　……

　　心凌是百里艺、韩靖等人在仙帝道场里的挚友，现在又关系到韩靖的生死安危，所以她昏迷之后一直都在百里艺的别院当中，没有被送往丹堂疗伤。

　　现在来到了心凌的房间里，百里艺独自一人静静地坐在了她的床边。

　　心凌醒了，面色依旧惨白，嘴唇干裂发紫，但双眼里终于有了几分清明：“小艺快救救韩大哥！”

　　闻言，百里艺强压心里的紧张和不安，安慰道：“心凌你不要动气，不急，慢慢说！你到底听到了什么？”

　　想了想，心凌凝神开始了回忆。

　　“我听到了隔壁那个男人的心里话，他在害怕，在犹豫，在自责！”

　　“他想到了他小姨的可怕，似乎是他的小姨已经是活了上万年的老怪物了，实力强大无比，并且一直在方家以吞噬自家优秀弟子的方式在维持自己的寿元和实力！”

　　“还有，他很自责，真的很自责，说自己和韩靖应该是兄弟，自己却把兄弟给害了……”

　　“对了对了……”

　　想到了最后，心凌紧张地说道：“在他的心里想到了一件事，说韩大哥只要第一个人触碰到了什么圣杯，那么韩大哥就死定了……”

　　“什么……”听完这一切，百里艺双眼睁圆，双眼内的惊讶和无限的担忧之色再也无法掩饰。

　　这一刻，她明白了很多事情。

　　她终于知道了为什么方多多那么惧怕他的小姨！

　　她也知道了为什么方茵茵在方家的地位似乎比方世忠这个家主还要尊贵……

　　最后，她知道了方多多为什么在武道一途上那么“懒惰”了，原来是他担心自己变强之后，会落得个被自家小姨吞噬的下场！

　　深不可测的方家……

　　深不可测并且恐怖至极的方茵茵……

　　风暴提前开始了！而且是从内部，开始！

　　“怎么办？”在百里艺的心里，早已是一片的惊涛骇浪。

　　韩靖去的地方，她找不到！

　　而且即便找到了，那地方又是她随便可以进入的吗？还有，找到之后告诉韩靖这一切，来得及吗？

　　“怎么办？”

　　她必须通知韩靖，绝不要率先去触碰什么什么“圣杯”。但是要如何通知？

　　稍稍沉思，下一刻百里艺忽然想到了什么，毫不犹豫地双手打出了一个强大的隔绝结界，紧接着便将体内的真凤唤醒。

　　“以我魂血找到那一丝联系……燃烧吧！”

　　她和韩靖早已血脉相连相通，所以现在她找到的唯一办法，便是以自己的魂血找到韩靖的存在，再相互灵犀，告知他这一切。

　　只可惜……

　　数个时辰之后，百里艺终于喘息着收回了虚弱无比的真凤……

　　“做不到……做不到……还是太远了……我无法和他取得联系！”

　　喘息着，她的双眼望向了窗外天际，一脸不安：“韩靖，你绝不能触碰圣杯，绝不能啊……韩靖，你听到了吗？听到了吗？”

　　……

　　“圣杯就在这里面……”

　　和炎黄大陆隔着无数个星域，在一块叫做天择道场的天地间，韩靖已经找到了那座由无数神像守护着的宫殿。

　　“只要得到了圣杯，我便可以占得先机！”

　　望着宫殿，韩靖一步踏出……


第七百五十一章 捷足先登者

　　距离宫殿不远便是一条通往宫殿的神道，神道两侧是一尊尊高达百丈的雕像，场面景象壮观无比！

　　再看这些雕像均是武者造型，无论是中年或者老者都是人人威严，面上浑然天成的王者之气竟是如生者一般。

　　到了这里，韩靖没有继续破空向前，而是缓缓落在了神道入口，一脸虔诚敬重之色。

　　因为两侧的雕像虽然模样各不相同，却都拥有着一柄相同的剑。

　　这些剑，同样都是雕塑的一部分，并非真剑！

　　至于真正的这柄剑，现在就在韩靖的手里。

　　因此，韩靖推测得出这些雕像曾经的身份以及跟自己的关系——他们，是历代的古神界武帝，也是韩靖的列祖列宗……

　　“古神不灭，神道无垠，其漫漫，亘古永续辉煌！”

　　停在这里，韩靖看得到一块特制的石碑，石碑上铭刻的文字清晰无比。

　　看着石碑上面的文字，韩靖感受得到其内的霸气，以及沧桑：“想必每一代武帝陨落之后，这神道都会向外延伸一段距离，并且在旁边会立上新的雕像……”

　　雕像一尊尊向外延伸，神道也就不断地向外延伸，延伸得越长，证明古神界的辉煌越是长久……

　　“可惜……外公的雕像无人来立！”

　　石碑旁有一块平整但和四周其他地方不同的地面，韩靖知道这里本该有韩风豪的雕像屹立在此。

　　可惜当年古神界的那场浩劫来得太突然，使得韩风豪陨落之后终于没有在神道旁拥有属于自己的雕像。

　　“外公，我会找到你的模样画像，我会帮你屹立于此！”

　　心里沉沉起誓，韩靖一步踏入到了真正的神道当中。

　　也正是这一步而已，他的体内忽然间冲入了一股股如同电流般的魂力，浩瀚、纯青、沧桑而远古。

　　这一刻，韩靖的脑海里仿佛看到了无数的战争、无数的星海；看到了无数的潮起潮落，看到了无数的新生和毁灭。

　　画面里，一张前任武帝的面孔逐渐清晰起来，韩靖甚至于能够听到他的呐喊、嘶吼以及欢笑和平静的话语。

　　一切，都是历史，是属于古神界的历史，是属于韩风豪之前一代武帝的历史……

　　如同亲身感受或者是身临其境一般，韩靖的脑海里不断地闪过那些画面，使得他的灵魂也仿佛燃烧了一般，充满了力量感和骄傲。

　　时间滴答，不知不觉一个多时辰便这样过去了。也正是一个多时辰之后，韩靖才深吸口气，双眼内的炙热稍稍隐退。

　　直到这时候为止，他终于知晓了韩风豪之前一代武帝的毕生轨迹：从不被父皇看好的“资质愚钝”的皇子，从一名被“放逐”到星域边缘的皇子，从一名在和异族无数次的惨战中一步步走出来的皇子，是如何成就了一代武帝！

　　对于这一切，韩靖有着浓浓的敬佩，所以没有丝毫犹豫他便对着这尊雕塑行了九拜大礼。

　　这是晚辈对长辈的大礼，是对逝去长辈的大礼！

　　韩靖拜得极沉……

　　……

　　一尊尊雕塑，记载了一名名历代武帝的毕生经历，记载了他们曾经的辉煌和不世功绩。

　　韩靖从神道走过，一尊尊地感受着、“聆听着”、崇敬和膜拜着，光阴随即匆匆而过。

　　他知道自己需要时间抢占先机，得到什么什么“圣杯”，但他依旧一尊尊地膜拜着，聆听和感受着。

　　虔诚无比！

　　……

　　“这里就是天择道场……”

　　另外一边，韩啸同样通过数次法器的传送和移动，终于进入到了天择道场。

　　“韩靖，如果不是你打破了四方的平衡，如果不是你进入到了这里，本尊估计毕生都不会有机会来到这里了！”

　　面带着淡漠微笑，韩啸望向了某个方向：“你在耽搁时间你知道吗？嘿嘿嘿……”

　　他的天识也是极其强大，所以在这一刻，他找到了某股他熟悉的魂力波动和气息，他确定了那就是韩靖：“哈哈哈……好在距离不远！”

　　狂笑着，韩啸只脚猛地一个蹬踏后身影便利剑般向前破空而出，只留下了后方一大片的岩石因为受力而疯狂地崩塌了起来。

　　……

　　“是他，他来了！”

　　盏茶时间之后，韩靖剑眉皱起，回头望向了远方天际：“韩啸……”

　　当他才接近长生宗所在武者星的时候，正是韩啸突然从侧方隐匿的位置上杀出，令他措手不及地吃了一次暗亏。

　　现在这个叫韩靖吃过大亏的强者，又来了！

　　“他是第二个进入这里的人！他也想要抢占先机……”

　　确定着什么，韩靖立即转身，向着神道尽头的宫殿踏出了一步。

　　一步之后只要他继续运力，则他必定可以全力冲出，获得至少比韩啸要多一点的时间去宫殿内找到圣杯并且占为己有。

　　但……

　　就在这一刻，他感受到了剩下的倒数第三尊武帝雕塑内传来的奇怪气息。

　　“这……这是……无争？”

　　急速地感受着这股澎湃浩瀚却又无锋无芒的力量，韩靖心里微微诧异，脚步随即停顿。

　　在此之前，他从神道两侧的武帝雕像内似乎都曾经隐隐约约地感受到一股相似相仿的气息，现在回想一下，那些气息不就是现在这股气息吗？

　　无争！

　　无争便是豁达？

　　豁达便是王者之道，是包容天下的仁厚，以及深沉的静宜？

　　一瞬间，韩靖止步了！在他的脑海里，一点金色的光芒忽然暴起，逐渐变强，仿佛只要看透悟透便能够踏入新的天地一般。

　　与此同时，一串狰狞冷笑响起：“哈哈哈……小子，本尊先走一步！”

　　是韩啸，从另外一个方向直接无视了整条的神道和神道两侧历代的武帝，闪电般冲入了那座宫殿当中。

　　……

　　“老祖，你觉得韩靖真的会死在里面？”

　　炎黄帝国帝都里，方世忠恭敬地侯在了一扇门外，轻轻地低头问着。

　　听到这句话，那扇门里方茵茵的声音轻柔响起：“以他的实力绝不是韩啸的对手，也无法跟斗皇的两名将领以及仙尊的三名门主抗衡！所以……如果想要内里均势并且保证各方杀得你死我活，最好的便是韩靖第一个得到圣杯！”

　　话语落，房门开启，正是方茵茵莲步轻移，走了出来：“好了，算算时间韩靖再如何愚笨都应该得到圣杯了，所以好戏已经开始，我们方家也应该准备准备，等着收网捕鱼了！”

　　“好，遵命！”


第七百五十二章 谁都输不起

　　离开了这栋建筑，方茵茵带着方世忠走向了府邸深处，轻盈越过那片湖面，最后来到了湖心岛中。

　　这座岛屿不大，如同碧玉镶嵌在了湛蓝的湖面上，使得湖面上下都有了百花绿柳、亭台楼阁，风景倒也极其飘渺秀美。

　　若是需要找个对照，或者这里已经堪比那些坊间极品山水画里仙境一般的风景了。

　　“世忠，打开星域玉简！传令诸天隐将速速向极乐天聚集！另外，我要他们暗中集结便好，绝不可弄出太大动静！”

　　来到了湖心岛中的一座三层木楼外，方茵茵停下了脚步，面色平静的她显得美艳无比，只是笑容有着深深的寒意：“还有，将天择道场的初始地图送给那对夫妻，告诉他们赶紧动手，我会帮助他们得到他们想要的一切！”

　　“好！”

　　闻言，方世忠赶紧抱拳点头，接着立即大步向前，踏入到了楼阁当中。

　　走进去便是大厅，一个巍峨雄壮的大厅，一个从外面看绝不该如此巍峨雄壮的大厅。

　　大厅里的装饰绝对金碧辉煌，蟠龙立柱足有十丈不止，数量更是过百。中间白玉的祭坛上有着一个案几，案几下早有数十名方家神秘长老静静地盘膝而坐，恭候着什么了。

　　“开始吧！”

　　走进去，方世忠面色认真而略显凝重，沉沉开口：“老祖要你们将这些传信玉简送出！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　祭坛动了，金色的光芒逐渐暴涨，被光芒掩盖之后，一名名神秘长老的身影随即消失，只在原地留下了一束光线而已。

　　他们，已经带着要送出的信息或者情报，离开了这里，瞬间去往了遥远距离之外的任何地方！

　　这就是方家的底蕴之一，就是他们的手段之一！

　　湖面上波光粼粼，倒映着方茵茵清秀绝美的脸。

　　她在微笑：“多少年了？多少年了？多少年了……终于，又该是我方家独掌苍穹的时候了！不……”

　　轻轻自语着，她的笑容忽然消失殆尽，取而代之的是决绝和蕴含恨意：“不，这一次我方家绝不仅仅是独掌古仙一界，我方茵茵要的，是整个三界，整个星域，完整的星域……”

　　……

　　“九滴魂血将在这里由一人所得！韩啸拥有两滴，斗皇帐下的前将以及后将各自拥有一滴，三位古仙界的门主同样各自拥有一滴，加上我的便是九滴！”

　　膜拜完了最后一位也是第一位武帝的雕像，韩靖站在了宫殿外的广场上。

　　不知道为什么，这时候忽然有了朦胧细雨，使得四周的沧桑之气更加浓重了起来，隐隐约约里还多了几分肃杀之气。

　　大战将至！

　　“和我不同，他们虽然得到了魂血，却无法将其真正地融为自己的一部分，即便魂血在他们的体内，他们也只能借力而已！”

　　沉思着，韩靖没有祭出丝毫的魂力，任凭细雨打湿了自己的白衫：“这样算来，他们可以相互合作，甚至于最后如果是他们当中有人集齐了九滴魂血，也能够保证自己的同伴不死……”

　　是的，这一次和以往的“天择”不同了。

　　在以往，进入天择道场的都是武帝的血脉后人，都已经将魂血融为了自己真正的一部分，所以一旦失去魂血最终的可能便是死亡！

　　这也正是曾经每一次进入天择道场的武者，都只能有一人活着离开的原因。

　　但是这一次不同了：除了韩靖之外的其他人都不是武帝真正的血脉后人，所以他们可以联手，可以不必杀死自己的同伴。

　　例如一旦是后将得到了八滴魂血，那么前将必定会送出自己的另外一滴魂血给他，而且后将得到全部的九滴魂血之后也未必会杀死前将。

　　和他们相同，古仙界的三名门主同样可以这样合作，可以彼此不杀死彼此却能够帮助彼此得到全部的魂血。

　　算算，只有韩靖和韩啸是相对的孤军奋战了！

　　“他得到圣杯了吗？”

　　望着宫殿入口处，韩靖微微皱眉：“他输不起！”

　　想一想，韩靖很快摇了摇头，苦笑道：“何止是韩啸，我和另外进入这里的人，也都输不起！”

　　九滴魂血，四方势力：韩靖，极乐天，古仙界，人界斗皇！

　　任何一方一旦得到了完整的九滴魂血，便等于自己一方多了一名堪比当初武帝实力的强者。

　　哪怕因为不是真正的传承和融合而使得这名强者或者不会达到韩风豪的巅峰水准，但至少也将是和仙尊和斗皇比肩的存在了。

　　因此，四方都会全力争夺，全力厮杀！

　　大家都输不起……

　　“现在我已经失去了夺取圣杯的先机，但我便没有落在下风！”

　　最后剑眉展开时，韩靖露出了一丝平静的微笑：“现在，一切才刚刚开始！我有我的优势……那便是，无争！”

　　此时此刻的他想到了一路来的感受和感悟，想到了那一位位曾经的武帝身上所拥有的相同的气息！

　　无争！

　　想到了这两个字，韩靖带着平静的微笑转身，沿着神道一步步向着来路走去。

　　他，离开了！

　　几乎与此同时，那宫殿深处陡然传来了一声闷响，紧接着不等韩靖转身，他的天识里便看到了一道冲天的光柱暴起。

　　光柱直刺苍穹一般，最后凝聚而成的赫然正是一个大字——帝！

　　帝王的“帝”，武帝的“帝”！

　　“这……”

　　确定了这就是一个字，并且是一个联系着下方某个强者气息的大字，韩靖的心里瞬间有了冰寒的杀意。

　　这样的杀意极强，却不是针对这个字之下的那名武者，不是针对极有可能已经得到了圣杯的韩啸，而是方家！

　　“得到圣杯便等于抢先一步得到了传承的认可？便可以从圣杯内获得其他的魂血？”

　　冷冷地笑着，韩靖回忆着方茵茵曾经告诉自己的一切：“确实，方茵茵你说得没错，我感受得到自己的魂血之力和炎黄之气正在被这个金色的大字所吸引和吞噬着，但这样的速度，足够吗？”

　　他终于明白了：得到圣杯的人确实可以从圣杯里吞噬到其他魂血的淡薄魂力，但速度极慢，数量极少！

　　这一点好处，因此而可以直接无视了。

　　反而是得到了圣杯之后的那名武者，估计将无法甩掉顶上的那个“帝”字了——从此开始，他将成为被其他武者所追杀的明显目标，无法隐匿。

　　“方茵茵，你方家原来一直都想要我第一个死在这里！”

　　确定了这一切，韩靖收起冷笑，身影一闪消失在了神道当中。

　　而就在他消失的刹那之后，韩啸的怒吼传来：“次奥，为什么会这样？为什么会这样？”


第七百五十三章 九泉有灵罚

　　韩靖的分析很对：如果他按照方家无形中的安排而第一个抢占了先机得到了圣杯，那他现在就已经彻底地陷入了被动和无尽的杀机当中。

　　因为得到了圣杯的人，等于将自己的位置大概地暴露给了其他的竞争对手，这样的暴露，就是那个巨大的“帝”字！

　　“帝”字之下，就是圣杯！

　　除此之外，圣杯会不断吞噬其他魂血的力量，哪怕这样的吞噬极其缓慢稀少，对圣杯拥有者并没有什么大的用处，却等于给了其他竞争者一条指示目标的血线……

　　毕竟，任何武者都能够感知到自己的力量被人吞噬，并且都能够通过这样的感觉确定自己的力量去了什么方向！

　　反过来看，得到圣杯的人自己却不是圣杯，无法知道圣杯吞噬的力量来自于哪里！

　　如此一来就等于得到圣杯的人只能从圣杯的吞噬当中得到可有可无的魂血之力，却将自己的位置彻底暴露了！

　　上面一个“帝”字暴露了自己的大概位置！

　　下面的圣杯吞噬开始，便暴露了自己的最精确位置！

　　“这……这是韩靖？”

　　此时此刻圣杯已经开始吞噬，韩啸看着圣杯里涟漪般旋转着的两条细细的血线，早已面色凝重到了极致！

　　他即便将天识催逼到了极致，也找不到韩靖的身影：“我无法确定他的位置，但血线已经开始吞噬他的魂血之力，所以他可以凭借血线找到我……次奥！”

　　这就是被动！

　　彻底的被动！

　　而且抬起头来，韩啸的天识穿透了宫殿，看得到自己顶上的巨大“帝”字。

　　这个字金光闪闪，等于诏告了所有能够进入天择道场的其他人一件事——得到了圣杯的人就在这个字的下方……

　　“次奥，难怪你个杂种根本不愿意抢占先机，韩靖，你好卑鄙！”

　　韩啸怒了，他认为韩靖之所以在神道上耽搁，是因为早就知道了圣杯的致命点，所以才会故意将这个机会让给了自己！

　　“卑鄙，卑鄙啊！”

　　嗡……

　　就当韩啸还在怒骂着的时候，圣杯当中又多了两条血线缓缓地旋转了起来……

　　“糟糕，又有两个人进入了这里，难道是……”

　　按照地理位置的远近，韩啸眉头皱起：“一定是斗皇帐下的前将和后将，糟糕，糟糕，他们也知道我的所在位置了！他娘的，卑鄙的韩靖，可耻的武帝一脉啊！”

　　他怒啊！怨恨啊！

　　却不得不在这一刻凝神静气，第一时间寻找起了适合自己的藏匿地点！

　　他尝试过移动了，但无论他如何移动，那个金色大字终究在他的头顶之上，不离不弃。

　　他也尝试过施展隐匿手段或者法器，那圣杯的血线却都一直存在着，不离不弃。

　　所以，他只能尝试别的法子了。

　　例如尽量地逃！

　　被无数双猎人的眼睛盯住了，任何猎物最后玩命般的抵抗，便是逃！

　　“那里又是什么？”

　　望着宫殿深处的一扇门，韩啸没有犹豫，一步冲出。

　　……

　　“就是这里，想不到我们来到了这里！”

　　“嗯！”

　　又有人来了，就在天择道场内，远离神道，更远离神道尽头的宫殿。

　　看这两人哪里像是武者或者将领，他们现在的衣着打扮，分明就是两名耕作的农村夫妇才对。

　　那男人一身粗布麻衣露着半个胸膛，露出了磐石般的肌肉，四肢粗壮结实再加上饱经风霜并且憨厚无比的一张脸，看上去就是一名本分的农夫。

　　在他身边，一名同样粗布麻衣裹着头巾的女子微笑着，同样风尘仆仆的脸上布满着岁月的痕迹，同样看上去就是本分的村妇。

　　而且他们一人扛着一把锄头，一人握着一柄镰刀，收割麦子的镰刀，这不是十足的村民还是什么？

　　“咦，谁的脑袋上顶了个字？”

　　男人开口了，举目远望，微笑着：“好玩！”

　　“嗯！”女人也开口了，本分地微笑着，但话语似乎不多。

　　“我们去看看？”男人又问，收起了笑容一脸认真：“该有收成了！”

　　这一次，女人的回答终于多了几个字：“再等等！”

　　……

　　“这是什么地方？”

　　推开了一扇门，走进去之后回头再望，韩啸就找不到自己刚刚推开过的那扇门了。

　　这哪里是走过一扇门？

　　一步而已，他似乎就进入到了另外的一个世界，另外的一个天地当中。

　　在他的四周都是一望无际的黄色水流，向东、向西、向南又向北地混乱流淌着，甚至还有水流是向上逆流的，到了百丈或者更高的地方才向下坠落，速度却不是瀑布一般，依旧缓慢无比。

　　没有方向！

　　“怎么会这样？”

　　天识已经被韩啸催逼到了极致，额头上已经有了细细密密的汗水，他却真的找不到方向了，仿佛任何一个方向都是东或者南或者西或者北，又仿佛任何一个方向都不是东不是南不是西也不是北。

　　“这……这又是怎么回事？”

　　只有抬起头来的时候，他依旧看到了那个金光闪闪的大字——帝。

　　不过就在他极度迷茫的时候，一个声音忽然响起，不急，不阴沉，平静无比：“欢迎你来到九泉！”

　　九泉？

　　这就是九泉？

　　才听到这句话，韩啸猛地转身回头，看到的便是一束束的水流不断地向上翻涌，以肉眼可见的时间，竟是汇聚堆砌成了一名仿佛幽灵一般的老者。

　　老者才刚刚凝聚实在，便捋须笑着点了点头：“韩啸，你知道含笑九泉这个词吗？你知道为什么每一代的武帝都会收一名义子，并且都叫做韩啸？”

　　“你是谁？为什么？”韩啸双眼颤抖着，本能地退后了半步。

　　老者捋须依旧，话语如雷：“因为韩啸一旦做错了选择，那就只能含笑九泉！”

　　轰隆隆……

　　话语落，惊雷暴起。

　　原本还是无数缓慢流淌的黄色水流，在这一刻忽然变作了惊涛骇浪。伴着天际上陡然出现的无尽雷光，一场灭世浩劫的风暴似乎已经开始。

　　“韩啸，历代武帝都会收一名义子并且都赐名韩啸，还叫韩啸镇守天择道场的驻地，就是因为一旦韩啸忤逆造反，则必定会最快进入到这里……”

　　老者继续说着，身上有了一层天威般的气势滚动了起来：“来到了这里，任何一代的韩啸，都只能含笑九泉！”

　　说到这里，老者一指指出：“这就是灵罚！”


第七百五十四章 韩啸灭！

　　所谓灵罚，那就是有人误闯进入到了众多残魂灵力凝聚之地，所遭到的灵力攻击。

　　现在听到了老者的话语，韩啸的心里瞬间一沉。

　　他不用去猜测去思考，也知道了这里所谓的灵罚是什么样的攻击，是来自于什么人留下的残魂之力！

　　因为这里是天择道场，是决出武帝传承人和衣钵传人的地方；但这里更是历代武帝最终埋骨的地方，最终回归天道轮回的地方！

　　所以这里如果有灵罚，有残存的灵力，那么这些力量便是历代武帝所留下来的了。其实力之强，威力之恐怖，不言而喻！

　　“原来如此，原来如此，你们早就在算计我韩啸，你们早就在这里布下了局！不……你们武帝一脉算计的不仅仅是我一个韩啸，而是历代所有的韩啸！”

　　韩啸明白了，这一切是历代武帝代代相传的“铁律”和对所有韩啸的防备手段。

　　每一代武帝都会收养一名义子，并且都赐名韩啸，之后培养其成为古神界的强者之一，由他负责镇守天择道场周边的星域。

　　如此一来，一旦历代武帝的传承都没有问题，新老交替都能够顺利进行，则历代的“韩啸”也会安分守己，以此换来一世的荣华富贵和无上荣誉。

　　而新的武帝上位之后，老的韩啸一脉便会被调离天择道场附近星域获得新的赐名和领地，再由新的武帝收养的义子继续镇守这里，继续享有“韩啸”名号！

　　这样看来，每一代的韩啸其实都是在刀尖上行走，整个家族和自己的命运将会如何运行，都是在自己的一念之间！

　　特别是一旦武帝的传承需要有不同的子嗣进入天择道场来决定或者古神界大乱，那就极有可能会左右到一代韩啸的生死存亡了。

　　例如这一代的韩啸，古神界的浩劫和韩风豪的陨落使得他获得了两滴古神魂血，所以他来到了这里，证明他已经背叛了武帝一脉！

　　于是这里的九泉，便是他的葬身之地——镇守天择道场的韩啸，必定会比其他人更快的进入天择道场，就算在他之前还有开启天择道场的那个武帝骨肉，但武帝骨肉一般都会祭拜神道两旁的列祖列宗，从而耽搁时间……

　　就好像韩靖这一次虽然率先进入了这里，却在神道上耽搁了时间，最后使得韩啸近水楼台先得到了圣杯，并且来到了这里。

　　来到了这里，韩啸只能含笑九泉了！

　　……

　　“你以为你区区一个残魂灵体，能够打败本尊？”

　　但韩啸是极乐天尊，是极乐天内的最强者，更是已经初步具备了抗衡古仙界仙尊和人界斗皇实力的一方霸主，他如何会认输？

　　面对着金黄色老者轰出的一指剑气，只见他狞笑着身躯立即拔地而起，左手虚空一招便握紧了一柄绝世好剑，右手顺势拔剑，一道剑气立刻疯狂斩出。

　　这一剑，极强！

　　如果说灵罚之剑是王者霸剑，带着天威般无比阳刚的力量，那么韩啸的一剑则是枭雄之剑，同样刚猛无比的同时却还蕴含着无尽的阴柔。

　　所以两剑轰然相会，一片地动山摇里灵罚之剑居然瞬间崩溃，而韩啸的剑气威势依旧存在，继续向前刹那间便轰得那老者灵体崩溃，化作了漫天的罡风和激荡的雷霆……

　　“哈哈哈……不过如此，不过如此！”

　　一剑得手，韩啸先前的提心吊胆仿佛消失了一般，龇牙狞笑着，他的狂妄写满了脸上：“这就是所谓的灵罚？呸……这样的水准也想伤到本尊？历代的武帝们，你们简直就是痴人说梦，哈哈哈哈……”

　　“是吗？”

　　“是吗？”

　　“是吗？”

　　“是吗？”

　　“……”

　　不过就在韩啸依旧狂妄地狞笑着时，无数个声音忽然从他所在位置的四面八方响起。

　　来了！又是一尊尊金黄色的水流凝聚而成的灵体，是一名名容貌不同甚至有男有女，但全部都带着王者霸气的历代武帝……

　　“什……什么……”

　　才看到了身边层层叠叠如同繁星般的无数灵体，韩啸平生第一次感到了彻底的绝望。头皮发麻中，只见他本能地退后了三大步，紧接着便转身向着某个方向飞遁而出。

　　他怕了！

　　一尊灵体或者还好，又或者即便是三五尊刚才那种实力的灵体他也还能对付，但现在这里出现的不是三五尊的灵体啊，而是数以百计甚至接近千数的灵体，是古神界除了韩风豪之外的历代武帝所留下的魂念和力量……

　　要以他们抗衡，韩啸知道自己只是即将碰上石头的鸡蛋罢了。要想活命，只能是逃遁！

　　哪怕他不知道自己将要逃往何处，不知道自己还能逃往何处，但本能驱使着他疯狂地逃遁着……

　　因为他想活！

　　只是，更多强大的意念想要他死，所以他必须死！

　　“死！”

　　“韩啸，灭吧！”

　　“森罗剑！”

　　“斗阳神功！”

　　来了，随着一声声怒杀的声音响起，无数剑气、拳锋、神通的锋芒全部向着一个相同的目标斩去。

　　轰隆隆……

　　“不……”

　　……

　　砰……

　　一声轻微的闷响之后，一道光壁上的一枚鸡蛋破碎了！

　　或者这不是鸡蛋，而是一个光圈包裹着的两个金色光点，现在两个金色的光点还在，但外面的光圈却依旧崩溃，最终化作了虚无。

　　“很好！”

　　光壁下，方莹莹微笑着，眼神里有着几分欣喜：“比想象的还要快！韩靖，你居然这么快就陨落了！”

　　原来那个光圈不是别的，所代表的赫然正是一具肉身！而两个金色的光点所代表的正是两滴古神魂血……

　　现在光圈崩溃消失而金色的光点还在，说明的就是一名拥有两滴古神魂血的武者陨落了，只留下了两滴魂血还在。

　　在方莹莹的心里，她相信必定是韩靖第一个进入天择道场，因为这一切都是她推衍了上万次之后布下的局。

　　“韩啸，现在看你的了！”

　　接着望向了光壁上另外的一个圈，看到了圈里的两个光点，方莹莹深深地呼了口气：“还需要得到另外的五滴魂血，你便是真正的武帝！”


第七百五十五章 这本是武帝的天地（一）

　　原来，方家隐忍了无尽的岁月，现在忽然蠢蠢欲动，正是因为他们除去强大的情报机构之外还拥有了极其强大的党羽以及盟友。

　　这个盟友，便是一心想要成为真正武帝的韩啸！

　　先前一直默默地站立在了方茵茵身边，现在方世忠终于轻轻开口，问道：“老祖，万一韩啸才是第一个得到了圣杯的人呢？”

　　“这……”

　　闻言，方茵茵历来自信清冷甚至有些孤傲的面上，难得地现出了一丝忧色：确实，她曾经告诫过韩啸不要第一个得到圣杯，但具体为什么，方家所得的情报也不详实，所以当初韩啸未必信服……

　　再加上历代从天择道场内走出来的新武帝都需要拥有圣杯，所以可以将圣杯当作是成为武帝的信物……

　　这样算来，如果真的是韩啸得到了圣杯的话，那现在第一个崩溃的肉身，岂不就正是他了吗？

　　一切，似乎又不确定了！

　　方茵茵有些懊恼：自己经营了无数年，特别是当韩靖出现而方家再次匿世后她又推衍了无数次才最终布下的局，似乎也不是那么完美了！

　　“世忠，我们暂时不管天择道场！”

　　最终想了想，方茵茵说道：“由现在开始，你着力去做一件事！”

　　“什么事？”

　　“完整彻底地控制这块大陆上的各大势力，包括玄剑宗！如果有人是障碍，不管是谁，暗中除掉！”

　　“遵命！”

　　……

　　“韩啸怎么了？为什么那两滴魂血之气还在，他的气息却找不到了？”

　　以极境天识扫过无数次，韩靖微微皱眉：“只能是两种结果！”

　　他知道的两种结果都很简单：要么是韩啸陨落了，意外地陨落了并且没有被人夺走他的魂血；要么是韩啸进入了宫殿深处某个独立的空间，所以外人难以察觉他的存在，只有那个“帝”字依旧能够将两滴魂血的气息送出。

　　“里面到底发生了什么？”

　　天识扫过了那座宫殿，韩靖暗暗吸一口气，作出了暂时的选择：继续不动！

　　这样做可以算是他的谨慎，但更是他的所需。

　　因为自从膜拜完了全部的历代武帝，韩靖的脑海里似乎就多了一个即将突破并且越来越清明的金色光点。

　　不断地感悟着，除了“无争”之外，韩靖还得到了某股气息的滋养。

　　这股气息，便是武帝一脉所拥有的炎黄之气！

　　和一般的天地灵气以及魂力相比，炎黄之气内存在的生机更加浓郁了千百倍不止，所以这样的气息对于韩靖短时间内或者还没有太大的意义，但对于某些存在，却是重生的契机。

　　例如……古神兽封内古神界空间里的那些古兽、半兽人和兽人，以及内里一直没有真正出现过的古神界遗族强者。

　　他们在古神兽封里已经逐渐地腐朽了，失去了太多的生机而得不到灵气的滋养，所以彼此之间只能是弱肉强食地争夺彼此的灵气为己养，早已是穷途末路。

　　但后来韩靖来了，并且韩靖获得了朱雀的认可，这便给了内里所有苟延残喘的生灵无尽的期待。

　　韩靖确实也没有辜负他们——成为了古神兽封之主，他一直在不断地送灵石和灵气进入那一片死水一般的天地里，使得内里已经有了少许的改变。

　　这样的改变，便是生！

　　只可惜在来到这里之前，韩靖一己之力所能够得到的灵力终究太少，想要改变和拯救那一摊死水，终究太难。

　　现在呢？

　　一直在暗暗运转着吐纳诀，甚至暗中已经将饕餮分身化作了自己的影子同时地吐纳了起来，韩靖终于可以将足够多并且越来越多的炎黄真气送入到了那一摊死水当中……

　　有了这一切，古神界属于韩靖的最强尖锐们便会逐步地恢复生机，恢复实力！

　　有了这一切，古神兽封内的天地将会改变！

　　所以，韩靖还得继续！

　　还得继续隐匿着自己的气息以及魂力，继续不断地从天择道场内获得炎黄之气，送入到古神兽封当中。

　　……

　　“看来，我们应该进去了！”

　　那名粗布麻衣的汉子终于不想继续等待了，微笑着站起身来，望向了远方的那座宫殿。

　　在他身侧，粗布女子则继续端坐着，摇了摇头。

　　她的话语不多，有时候甚至根本不想说话，但男子却很听她的安排，所以才看到她摇头，男子竟是叹息一声，坐了回去。

　　……

　　更远处，三名老者迎风站立在了一片冰川中的最高处，举目远望，他们的天识便可以看到那座宫殿，看到两个没有隐匿身影的家伙。

　　“极乐天尊似乎消失了，只留下了属于他保管的魂血！”

　　“好像是这样！韩靖却没有出现！”

　　“不！韩靖本该出现了才对，只是隐匿了吧！因为他知道他的敌人太多！而前将和后将之所以没有隐匿，则是因为他们知道自己一方或者可以得到盟友！”

　　风很大，却压不过三人的声音。

　　等到三人一人一句说完，最终他们彼此对视一眼，有了决定。

　　“走，就由我们重新锻铸三界的平衡吧！”

　　这一去，三人的速度极快，如同三道惊鸿一般，他们很快便跨过了广袤的冰川进入到了一片一望无垠的草海当中。

　　出了草海，他们便可以用目力看清楚那座宫殿的轮廓了。

　　同样的，他们也看清楚了那两人的轮廓。

　　那两人正是各自一身粗布麻衣，看似农夫农妇的男女！而他们真正的身份，赫然正是斗皇帐下最强大的两名武将：前将和后将。

　　几乎同时察觉到了三人的到来，这一次居然是女子率先缓缓站起，转身之后望向了那三人：“别来无恙，听风子、无根子、绝情子！”

　　原来，这三名老者正是古仙殿仙尊帐下的四门中三门的门主：听风子，无根子和绝情子。

　　闻言，身形消瘦矮小的老者上前一步，淡淡一笑抱拳道：“久违了两位！你们可是一直在等我们出现？”

　　“正是！”

　　同样回了他一个淡淡的微笑，后将的身上隐隐约约有了一股威严并且至刚至阳的威势：“我很像确定一下自己能不能得到盟友，又或者能不能在这里先干掉三个竞争对手！”

　　什么……

　　不等对方任何人回答什么，她继续说道：“这里本是武帝的天地，所以这里对于我们这些外人而言是最凶险的！想要都活着出去，我们是不是可以商议商议？”


第七百五十六章 这本是武帝的天地（二）

　　这里本是武帝的天地！

　　听到这句话，三名门主彼此对视一眼，都确定了自己一方的判断是正确的：前将和后将就是在等他们，打算跟他们结盟！

　　所以还是身形瘦小的绝情子点一点头，说道：“我们三人来此，正是打算跟两位商议商议！”

　　“好！”

　　后将依旧淡淡一笑，说道：“既然三位门主有心商议，那我们不如都开诚布公吧！各自把各自的想法打算说出来，再做定论可好？”

　　又对视一眼得到了同伴的同意，绝情子伸出一只手，笑道：“既然如此，后将不如先说说你们的想法吧！”

　　“也好！”

　　仿佛是变了一个人，先前一直沉默寡言的女子，现在却变成了言语的主导者了：“这里对我们不利，所以我们必须结盟！”

　　微微皱眉，绝情子追问道：“如何结盟？后将不如直接说了吧！”

　　“结盟，以我们五人之力，一起对付刚刚圆满的武帝！”

　　“什么？你是说……我们先要帮助某人得到全部的魂血？”

　　“正是，而且必须是武帝一脉真正的传人，只有帮助他得到全部的魂血，才有意义！”

　　“荒唐！”终于，无根子开口了，带着一脸的不满之色：“荒唐到了极致！我们来这里本就是要彻底除掉武帝一脉的威胁，你却要我们帮助那人成为新的武帝？荒唐！”

　　就算是先前一直看似仁厚地微笑着的听风子，这时候也露出了刻薄之色：“后将，你要我们这么做，难道是因为你们已经暗中投靠了那人不成？”

　　闻言，前将剑眉皱起，双拳随即握紧。而三名门主同样面色微变，身上各自都有了一丝丝的电光闪烁起来。

　　气氛，随之紧张！

　　古神界、人界、古仙界！

　　武帝，斗皇，仙尊！

　　原本这一切，都是分分合合，都是争斗不休！

　　即便是这一代的武帝和仙尊为了对付武帝而联手过，但现在已经过去了那么长的时间了，他们之间的盟友关系早已经因为武帝的陨落和古神界的“灭亡”而瓦解了。

　　所以就如同人界和古仙界的共存是一山有了双虎一般，后将前将和三名古仙界门主，是敌人！

　　但两方敌对的势力在有些时候一旦遇上了共同的敌人，则他们可能又会立即结成盟友的关系。

　　例如现在。

　　上前一步，后将轻轻伸手拦住了前将，等到前将身上的战意稍稍散去，她才望向了绝情子：“相信仙尊和我人界斗皇都希望看到一件事，看到武帝血脉彻底不存，是吗？”

　　“这个自然！”绝情子没有思考什么，直接回答道：“要不然我们三人又何必进入这里？”

　　“好！”得到回答，后将问道：“既然来了，你们想死吗？”

　　“你……你什么意思？”闻言，无根子上前一步，面色更沉，带着满满的怒意和隐隐约约的战意。

　　对于他的这一切，后将没有丝毫在意，继续说道：“要么我们都舍弃魂血，要么我们彼此争斗并且最终两败俱伤，你们可以想想哪一样更好？”

　　“这……”

　　明白了！

　　终于明白了！

　　无根子、绝情子和听风子都明白了：想要结盟就需要有彼此的信任，而一旦后将和他们都彼此留着属于武帝一脉的魂血，谁还会相信对方？

　　没有彻底的信任，则没有真正彻底的合作。

　　所以无根子明白之后，立即看似不经意地退后了一步，身上戾气逐渐小散。

　　但无晴子还是想到了什么，问道：“后将，按你所说，我们一旦都舍弃了各自拥有的武帝魂血，岂不是直接就便宜了那人并且造就了新的武帝吗？这又如何是好？”

　　“哈哈哈哈……”

　　这一次，后将笑了。

　　失去了村妇的淳朴，失去了先前的稳重，她笑得有些狰狞：“那人得到了九滴魂血便是武帝圆满？他不需要时间融合？而他融合的时候圣杯将会暴露他的踪迹，我们难道只会看着不成？哈哈哈……”

　　……

　　“这里本是武帝的天地，存在着历代除了外公之外全部武帝的神念，存在着他们留在这里的炎黄之气！”

　　隐匿结界内，韩靖早已忘记了身处的天地里还有着自己的强敌，而是全力地吐纳和吞噬了起来。

　　他感知得到那些炎黄之气正在源源不断地融入自己的体内，而且感知得到那些炎黄之气正是来自于神道尽头的宫殿。

　　“他们仿佛已经知道了我的存在，知道了我的到来，所以正在帮助我……”

　　继续吐纳着，韩靖缓缓闭上双眼，终于作出了一个决定：“既然如此，我何不再造一个古神界？”

　　话语落，只见他的本尊竟是凭空消失，仿佛从未存在过一般。但就在他消失的地方，一尊他的影子却依旧存在着——古神饕餮分身，依旧还在这里，继续吐纳着。

　　……

　　刹那之后，韩靖回到了古神殿空间当中。

　　感知到了他的到来，无数原本还在天际上翱翔、盘旋着的古兽纷纷急速下落，和地面上以及从地下出来的古兽一起，全部对着相同的方向作出了跪拜的姿势。

　　还有那些残破腐朽的兽人、古神界遗族武者，也都全部停下了各自正在做着的事情，望向了同一个方向。

　　那个方向，有着一座大殿，正是古神界原来的圣殿——古神殿。

　　站在了古神殿外的广场上，站在了数百的台阶之上，韩靖天识一扫看到了几乎全部的存在。

　　“你们是不是一直都在等待着某一天的到来？”

　　“你们是不是都想回到曾经的天地当中？”

　　“你们是不是还有着梦想，或者还有着复仇的渴望？”

　　沉沉地问着，韩靖白衫翻飞着，威严无比。听到他的问话，四周古兽以及其他武者均是犹豫着，最后一声声的嘶吼、咆哮响起，汇聚成了如雷的呐喊。

　　这样的呐喊，是他们的渴望，是他们的愤怒，是他们想要复仇的火焰。

　　“好！”

　　望着这一切，韩靖威严依旧，双臂猛地展开：“我给你们机会，给你们重生的机会！”

　　话语落，只见他的身后陡然出现了一轮新日一般，璀璨夺目中激射出了万千光束。

　　这些光束不是一般的光束，赫然正是韩靖得到的炎黄之气。

　　“我要你们……重回巅峰！”


第七百五十七章 这本是武帝的天地（三）

　　轻喝一声，韩靖身后的那一轮“新日”彻底绽放，无尽的金色光华铺天盖地而来，如有实质般席卷了整个古神殿空间！

　　如同一汪死水，甚至是一片浩瀚的死海，现在这古神殿空间内终于迎来了一次澎湃的新生！

　　因为这一片空间在封印了漫长的时间之后，终于有了新的灵气进入其中，而且还是天地间最纯净最精纯的灵气，更是他们曾经的皇者之气。

　　得到了这样的灵气，四周大地轰鸣了起来，颤抖着，无数岩石不断地从四面八方的山崖上跌落，来不及冲出太远便被挡住——树木花草，在这一刻竟是以一种肉眼可见的匪夷所思的速度新生了起来。

　　仿佛是从无到有的过程，一切即将新生！

　　“还不够！那就继续！”

　　韩靖闭着双眼，感受着天地间的一切变化，聆听着四周瑟瑟的万物生长，聆听着无数古神界遗族的嘶吼和狂喜的呐喊，选择了继续全力地吞噬外界炎黄之气，来浇灌和重铸这一片天地。

　　在这一切的外面，他的古兽饕餮分身还在鲸吞着，将四周无穷无尽的炎黄之气吞噬，之后便以自身为桥梁，送入到了古神殿空间内。

　　所以如果有人能够在外界找到古兽饕餮分身并且看到他，那就必定会看到古兽分身下已然形成的巨大漩涡。

　　漩涡的一头发源于昔日的辉煌，来自于神道的方向，来自于那个叫做九泉的地方！

　　另外一头消失在了金色的漩涡当中，去往了新的辉煌！

　　……

　　古神殿空间内，一头头古兽嘶吼的声音均是逐渐地变小了，他们现在全部选择了以各自可以做到的方式看似不伦不类地盘膝而坐着。

　　他们身上郁结了数十年上百年的疤痕正在脱落，露出了一片片新的血红色的皮肤。

　　他们的毛发正在更新，嘈杂的如同野草一般的都将褪去，换上的将会是新的顺溜的毛发。

　　还有一些本就实力不弱并且品阶极高的古兽，在新日之光的笼罩下已然开始了另外一种的变化，这样的变化是脱胎换骨的变化，是真正意义上的蜕变。

　　蜕变中的他们不再是古兽的身躯，不再是半兽人的身躯，正在以看似缓慢却终究肉眼就可以分辨的速度变化着，成为了完整的人族之躯。

　　于是他们低着头望着自己的手掌，双眼里的狂热裹挟着狂喜，早已化作了疯狂的重生般的激动。

　　新生，开始！

　　……

　　“这到底是怎么回事？你们有没有感觉到什么不对劲的地方？”

　　前将终于坐不住了！

　　当后将和三名古仙界的门主达成了一致，他原以为大家很快就可以各自送出各自的魂血，并且就此结盟了。

　　但是踏错了——三名门主虽然同意了后将的建议，却在交出魂血的时间上选择了等待。

　　这一点的原因很简单：他们在给自己一方的大军足够多的时间，好等大军也杀到极乐天再说。

　　只有这样，他们才会彻底放心地交出各自拥有的武帝一脉的古神魂血。

　　所以前将在这一刻很不满意，怒目圆睁：“太久不变则敌人必先变，你们还要等到什么时候才愿意一起交出那该死的魂血？难道你们没有察觉到一股古怪的气息正在越来越强大吗？”

　　“这……”

　　“确实如此！”

　　“……”

　　闻言，无根子、听风子和绝情子对视一眼，都看到了彼此眼神里的凝重：从数个时辰之前开始，他们其实就感受到了一股股灵气的幻变。

　　这样的幻变，应该是归一！

　　仿佛什么东西正在某个地方疯狂地吞噬着天择道场内的灵气，吞噬着武帝一脉存在这里的浩瀚灵气。

　　“可是……”微微皱眉，听风子深吸口气看了看前将，最终还是望向了后将：“可是我们还需要更多的时间！”

　　闻言，已经沉默了数个小时的后将笑了。

　　这一笑没有声音，微微仰头望了望苍穹之后便低下头来，她依旧无声地微笑着，顺带还摇了摇头。

　　三名门主不知道后将这样的笑容，代表什么。

　　前将则很清楚后将为什么这样笑，毕竟他和后将，本就是夫妻！相濡以沫了上千年，他了解妻子的任何一个一举一动所代表的含义。

　　所以他知道妻子很失望，对三名门主，很失望。

　　既然如此，前将站了起来，同样露出了讥讽的淡漠笑意：“看来，我还是高估了你们！”

　　话语落，只见他一拍自己的储物袋，一根狭长的扁担被他握紧：“我们走！”

　　他约的人自然只能是后将。

　　点一点头，后将仿佛又回到了那个沉默寡言的女子，那个本份的村妇，手里握紧了一柄像模像样的割草的镰刀，她同样站了起来。

　　没有理会三名门主的诧异和不解，两人随即各自打出了几乎相同的手印，各自一滴晶莹的金色液体随即被他们从自己的眉心处送出。

　　“那是他们拥有的武帝一脉的古神魂血！”

　　“你们要干什么？”

　　“你们难道是……”

　　见状，三名门主更是吃惊，纷纷站起，依旧和前将以及后将保持着足够的距离。

　　没有回头望他们一眼，前将冷冷说道：“这里本是武帝的天地，如果我们这些外人想要活下去，就绝不能优柔寡断失去了最佳的战机并且送了对手足够的时间去适应和控制这一片天地！”

　　他和后将想的果然都是一样的：那股给他们带来不安感觉的灵气变换，应该跟韩靖有关！

　　而韩靖是进入这里的所有人里，唯一拥有武帝血脉的人！

　　给韩靖太多时间的话，那就等于他们自己找死……

　　“去吧！”

　　接着只手一挥，前将和后将几乎齐齐一松手，将各自拥有的古神魂血送出！

　　也正是随着他们送出了这两滴魂血，远处宫殿上方的“帝”字立时更加地璀璨了起来，仿佛是被注入了血液的僵躯，又或者是一堆刚刚得到了新的柴火的篝火！

　　……

　　“四滴……四滴……”

　　方茵茵很震惊！

　　算算时间的话，从韩靖进入天择道场直到现在也只过去了两天不到的时间罢了。但如此短暂的时间内，难道有人就凑够了四滴魂血？

　　“是谁得到了？又是谁失去了？”

　　“是谁……陨落了？”

　　“韩靖早已死去了才对，那么现在难道是……韩啸？”


第七百五十八章 各方动

　　“不……不是韩啸！”

　　方茵茵不愧方家最神秘的老祖，手里法器自然众多。当她急速地找到了一面灵镜并且将其托起，其上便有了一幕幕绚烂诡异的图案。

　　原来这灵镜和方茵茵送给韩靖的灵镜是一模一样的，都是相同的法器宝物，都可以在其上显示各大势力的分布、各大强者的所在，乃至于某些绝强血脉的存在位置。

　　所以现在看到了这些图案画面，方茵茵露出了满意的笑容：“原来是属于后将和前将的魂血，他们居然都还活着……哼，看来他们只是被人夺了魂血而已！”

　　说到这里，她的手臂伸直，一串串的符文被她虚空画出。

　　符文流走如龙，等到全部成型，这些金色的文字随即化作了一条条的信息，向着不同的方位闪电而出。

　　“人界将星帐下张辽，动！”

　　“前将后将已经被困天择道场，生还无望，第三将，动！”

　　“萧逸圣妃，时机已到，动！”

　　“……”

　　这些命令或者是信息，都是她在这一刻从方家府邸送出的重要情报或者军情命令，都是送往一片相同星域的——斗皇主宰的人界！

　　她相信，只要自己的党羽和盟友全部“动”了，则斗皇的根基将会瞬间土崩瓦解！

　　到时候一切都在她的掌控当中！

　　……

　　广袤星域当中，数百道彗星留下的慧尾出现在了一大片漆黑的星海里。这些彗星速度极快，所以慧尾被拖得极其漫长。

　　但……

　　如果有人能够登临这些彗星，则他们必定会第一时间确定这些绝非真正的彗星。

　　因为每一颗“彗星”赫然都是一头头古兽拉着的穿梭法器，上面都是一支支尖锐的武者大军。

　　首当其冲的一艘法器上，无论法器的速度何等恐怖，其上的一栋栋建筑竟是平稳无比，里面有桌有椅，桌面上斟满的杯子里甚至不会有一滴水被颠簸而出。

　　“仙尊，还有一月左右的时间便可以抵达！”

　　一间房里，一名女子恭敬地跪拜着，螓首低垂：“只是……”

　　“只是什么？”

　　看似无人的房间里，此刻有着一只杯子诡异地突兀飞起，不缓不慢，好像被人握着一般。

　　听到这个虚无缥缈的声音，那名劲装女子赶紧回到：“似乎天择道场又有了新的变化，斗皇帐下的后将前将，已经失去了他们所掌管的武帝一脉古神魂血！”

　　“哦？”

　　那只杯子终于被放下了，内里的香茗已经被人喝干。

　　接着先前那个飘渺虚无的声音继续响起，说得很简单：“加快速度赶往天择道场，拦路者，死！”

　　“遵命！”

　　……

　　“这将是一场没有人能够猜到结局的逐鹿！”

　　与此同时，距离天择道场不算太远的一颗蔚蓝色星球之外，一支大军早已在这里集结了数日之久。

　　他们来自于和极乐天接壤的星域，来自于人界。

　　就在这支大军的中军里，一名威严老者站立在了一条灵兽雷龙的头颅之上，面色稍显阴沉。

　　在他身侧，数条黑蛟静静地悬停着，其上各自站立着一些人界的强者武将。

　　其中一人闻言之后微微皱眉，抱拳道：“斗皇大人，后将和前将大人是不是出事了？灵婆卜卦，算到他们刚刚在不久之前失去了各自掌管的武帝一脉古神魂血！”

　　原来，这些来自于人界的武者也已经察觉到了天择道场内新的变化，知道了后将和前将刚刚失去了他们各自掌管的那滴魂血。

　　而这名老者，看上去有些苍老有些佝偻有些疲倦的家伙，赫然正是人界的主宰——斗皇。

　　听到属下的话语，斗皇微微皱眉，说道：“前将忠勇，后将心机缜密足智多谋，即便失去了那两滴魂血，应该也无大碍！只是……”

　　说到这里，他转身望向了身后深邃的苍穹，双眼内的担忧之色难以掩饰：“只是……除了古仙界之外，本皇总是感觉似乎还有另外一股强大到了难以想象的力量在蠢蠢欲动，在……我人界当中！”

　　“那……”闻言，还是先前的将领微微皱眉，问道：“大人，我们要不要暂时撤军？又或者加强防御？”

　　“嗯！”

　　点一点头，斗皇深吸口气赞许地望向了这名将领，说道：“你说得也对！我们不能后院失火！那样的话我们如何应对神秘的力量和仙尊？这样吧，第三将，你速速带上你的尖锐，返回我人界，一切大事赏罚和防御进攻，由你暂为主宰！”

　　“这……”

　　听到这样的话语，那名将领看似猛地一阵吃惊，接着才醒觉一般赶紧单膝跪地，抱拳道：“第三将谨遵斗皇命！”

　　抱拳之后起身，叫做第三将的男子立刻从身上抽出了什么箭镞，凌空射出，一大片璀璨的焰火离开在漫长的星海内拉长。

　　也正是感知到了这一箭的出现，后方数以十万计的大军立刻返身，追随着第三将驾驭的灵兽黑蛟，沿着来路急速返回！

　　闪电般破空而出了数百里后，第三将的面上才闪过了一丝邪邪的笑意：一切，都在按照方家的计划，有条不紊地继续着！

　　……

　　天择道场内，前将挑着扁担，后将手持镰刀，已经来到了神道的入口处。

　　“我们进去？真的进去？”

　　停在这里，前将看似有些犹豫：“自古以来应该还没有人能够在没有古兽魂血的情况下，能够走完这条神道！”

　　他说的是真的，是历史，是记载！

　　但后将似乎没有太多的担心，淡淡一笑已经一步踏上了神道。

　　与此同时，她手里的镰刀早已收回，回头望着前将笑道：“你我是来这里送魂血归位的，并且是来膜拜诸位武帝前辈的，有何不可？”

　　话语落，只见她已经对着第一尊武帝雕像，沉沉拜下。

　　见状，前将正要一步上前，却见后将在这一刻忽然拔身而起，才凌空百丈便向着身后的方向以镰刀轰出了数百个璀璨的半弧。

　　轰隆隆……

　　有人来了，试图偷袭！

　　惊见剧变，前将猛地抽出扁担同样凌空而起，双眼随即睁圆：“好啊，你们三个居然敢向我们出手！找死！”

　　是无根子，绝情子和听风子，动了杀机！


第七百五十九章 各怀鬼胎

　　前将的怒喝里有“居然”二字，仿佛他觉得三名门主的出手很意外，很不可想象一般。

　　但实际上在他和后将的心里，早就猜到了会有这一刻的到来——撕破脸的时刻必定到来，只是迟早的问题罢了。

　　毕竟后将前将属于人界，是斗皇帐下最强的两名将领，是斗皇和仙界仙尊抗衡的两大干将！而三名门主，又是仙界仙尊帐下的最强武将……

　　各为其主，决战沙场只是早晚的事情。

　　更何况来到了天择道场，大家所求的表面上看都是彻底除掉武帝一脉的最后传承者，灭掉韩靖！但实际上无论是人界斗皇还是仙尊仙尊，再加上极乐天尊韩啸，他们心里都还有另外一个目的：获得完整的九滴武帝一脉的古神魂血。

　　毕竟只要得到了九滴魂血，那么就等于自己一方拥有了一名实力堪比当年武帝的强者。就算是九滴魂血分离，也足以造就九名实力不错的武将了！

　　这一切对于任何一方势力而言，都是吸引，都拥有极大的吸引力！

　　所以之前后将一方曾经提出大家都暂时交出各自保管的魂血，这样的提议也不能说他们真的能够“大公无私”，只能是说他们想要暂时和那三名门主结盟，使得自己不需要同时对付太多的敌人而已。

　　只可惜……

　　那三名门主终究拒绝了他们，现在更是直接动手了！

　　因为在听风子、无根子和绝情子看来，他们可是三个人，而对方只有两个人！

　　于是，争夺开始！

　　……

　　“风眼剑！绝尘起苍黄！”

　　面对后将前将的转身反击，听风子一脸不屑之色。

　　在他看来大家都是差不多相同水准的武者，那么先发制人的一方往往能够拥有更多的胜算，更何况自己一方是三个人，何惧前将后将的仓促反击？

　　所以早已轰出了数百道凌厉剑气的他一路破空向前，竟是接着又祭出了自己的最强一剑——风眼剑！

　　只见他的剑诀捏出，身上魂力瞬间爆震而出，天际苍穹上似乎也有了感应，瞬息后便出现了一直长约百丈、宽约二十多丈的……眼睛！

　　没错，就是眼睛！

　　仿佛天之眼睛，窥视着天下苍生！

　　刹那后便由一柄紫色剑光带着灭世的威力向着后将直接轰来——天眼之剑，引动天罚！

　　来了，大仙位的听风子，斩出了他最强大的一剑。

　　与此同时，在他侧后方的绝情子同样狰狞笑着，双手不断挥拳，无数道连接天地的惊雷随即接踵暴起，刹那后便在这一片天地间形成了如同雨帘般的数千雷霆。

　　“好！这是绝情天雷！”

　　看到这一幕，身在最后的无根子身影忽然加上，手上一晃，双刀出现：“两位大哥既然都已经出了杀招，那小弟我也不客气了！”

　　他，第三位门主，终于也要出手了！

　　如此一来，只要无根子的决杀神通也施展出来了，那么陷入到了被动当中的前将后将夫妇只能是更加地被动起来——同时在仓促中面对三名和自己几乎不相伯仲的高手偷袭，而且是全力的偷袭，他们即便再如何不甘，看上去结局也只能是非死即伤了！

　　但就在这一刻，就在这电光火石间，前将和后将都笑了。

　　而绝情子和听风子却都是面色骤变，先前的狰狞也好，必胜的自信也罢，全部瞬息间消失殆尽，取而代之的都是满满的惊骇，滔天的震惊和绝望。

　　“无根子你……”

　　“为什么……”

　　轰隆隆……

　　砰砰砰砰……

　　嗡……

　　……

　　“他们动手了！”

　　古神殿空间内，韩靖依旧还在再造着这一界的空间，在努力帮助内里的生灵恢复他们曾经的生机和实力。

　　但即便是如此独立的空间里，刚才也传来了一连串的震响，以及五股极强的魂力波动气息。

　　“后将前将，古仙殿三名强者……”

　　以天识确定着这些足以少量闯入古神殿空间的气息，韩靖微微皱眉：“三对二的战斗，为什么出现了这样的意外？”

　　沉思着，他的双眉缓缓舒展开来：“不，这不是意外！这是必然！”

　　……

　　神道外，无尽广袤的大地早已是沟壑纵横，一片狼藉并且燃烧着的废墟上，只有神道和那些雕像依旧是完好无损的存在。

　　刚刚就在这里，一场换在别的大陆足以瞬间毁灭一枚武者星的战斗结束了。

　　“为什么……”

　　前将依旧握着手里的扁担，面色煞白，显然受了不轻的伤势：“为什么？”

　　他望着远方天际上的一个身影，问着。

　　在他身前，后将双臂缓缓放下，证明了先前的危机里她不仅仅解决了自己的难题，甚至最终时刻还帮助了前将，帮助他抵挡了什么杀招——这一点，也证明了后将虽然是女子，实力却是在前将之上。

　　望着远处的身影，后将柳眉皱着，摸了摸自己的左肩。

　　左肩上有一条深深的血口，已然看到了白骨。

　　“不明白吗？”那个身影，赫然正是无根子。

　　此刻冷冷地微笑着，他的手里是两柄血染的弯刀：“其实你们自己心里也清楚，我们既然进来了，就只能有一个人出去！不是吗？”

　　“你……”闻言，前将面色微变，暗里还不由地看了看后将一眼，这才接着说道：“胡说，我们不是武帝真正的血脉传人，我们只是暂时掌管他的魂血罢了！所以即便有人集齐了全部九滴的魂血，我们也可以不必身死魂灭！不是吗？”

　　这句话，他说得很沉，看似很确定，却在最后问了三个字——不是吗？

　　这三个字，等于他其实很不确定！

　　果然，后将笑了，笑得平静，却也冷酷：“确实如此，无根子你说得没错！一旦九滴魂血齐聚一人之身，则天择道场会出现灭世崩裂，直到灭杀了内里其他的人只剩下了新的武帝，才会停止并且重新生出新的天择道场！”

　　说到最后，她望向了自己的男人：“我们之中，只有一人可以活着离开！”

　　“什么……这……”

　　前将直到现在为止，才知道了天择道场居然有如此的铁律，仿佛这里的天道一般，不能叫人忤逆。

　　但也是直到现在为止，他才发现自己似乎又错了……

　　“对不起！”

　　“噗……”

　　后将，再次出手！


第七百六十章 还有一人

　　这一切发生得太快，快得惊世骇俗，快得令人费解，甚至就算是当局者也并非全部能够看清楚这一切是怎么发生的……

　　但一切终究是发生了。

　　无根子趁着自己位置靠后并且是最后出手的机会，从后方轰杀了全力出手却对后方毫无防备的绝情子和听风子。

　　如此一来，古仙界一方的三名强者现在只剩下了一人。

　　后将则趁着前将重伤之际，出其不意地祭出了“冷箭”，祭出了夺命的杀招！

　　……

　　前将倒下了，电光火石之后，他不设防的身躯已然千疮百孔，眼神也有了几分涣散。又或者，他就算可以作出一些反应，却终究选择了放弃！

　　因为对他出手的不是别人，正是他相濡以沫了太多年月的妻子，他这一生最挚爱也是最重要的女人！

　　坠落之后躺在了焦黑的岩石上，他微笑着望向了天际之上的女人——和自己相守了千多年岁月的妻子。

　　“为什么？”

　　他问了三个字，等待着答案！

　　“我要你死在我的前面！”这就是后将的回答：“只有这样，我们才会还留着些希望！”

　　“希望？”

　　前将不明白，但依旧是微笑着，想要点头却终于做不到了，只能是缓缓地闭上了双眼：“你说得总是对的，那我先走一步了……等……等你……”

　　这语气居然还是那种佩服的语气，还是那种带着深爱的语气，带着信任的语气！

　　这便是一名叱咤风云的强者将死之前最后的话语和画面？

　　如此平淡如此平静，甚至没有太多可以书写的痕迹……

　　前将最终长长地呼出了一大口带血雾的浊气后，彻底陨落！

　　……

　　直到这时，无根子才轻轻开口，望着后将时眼睛里都是赞许和敬佩之色：“前将忠勇，后将聪慧！看来真的是名不虚传！”

　　“谬赞了！”

　　后将已经不再去看下方逐渐冰冷着的男人，早已将全部的注意力都放在了现在剩下唯一的对手身上。

　　望着无根子，她的面上已经没有了笑容，只有一滴眼泪仿佛迟到了一些，缓缓滑落：“无根子，你不也做了同样的选择了吗？”

　　“是啊，我们都做了同样的选择！”闻言，无根子点了点头。

　　接着深吸口气，他苦笑道：“这里只能有一个人能够活着离去，但他们还是把我们派近来了！说明了吗？说明了我们已经不重要了……重要的是他们只想着自己能够睡得安稳！”

　　这……

　　这就是无根子和后将之所以先向自家人下手的原因？

　　“确实！”点一点头，后将的眼神平静并且深邃无比，说道：“无论是极乐天尊、仙尊或者是武帝，他们都不想再见到武帝一脉还有传人继续活着，都不愿意有人能够得到完整对九滴魂血！除非……”

　　不等她说完，无根子立即补充道：“除非，是他们自己得到了九滴魂血！”

　　“嗯！”

　　又点了点头，后将面上的泪水已经被罡风吹干，却还是留下了一道痕迹：“其实……我们都是棋子！并且最终都只能是被舍弃的棋子！而一旦这枚棋子得到了九滴魂血并且离开了这里，那么他的使命就结束了，就失去了继续存在下去的意义！”

　　“不错！”

　　无根子想的果然跟后将的一模一样，说道：“如果我们大家在这里互相厮杀，最终即便有人胜出得到了九滴魂血，那也将是伤痕累累实力跌落了！到时候……他们在外面就可以轻易地摘取这枚果实！于是……你我都做了相同的选择！”

　　这就是他们的选择：尽快尽量多地灭杀天择道场内的其他人，并且尽量多地保存自己的实力……

　　“好了，现在只剩下你了！”终于又露出了淡淡的笑容，后将甩了甩手里的镰刀，声音逐渐冰寒起来：“杀了你，我凑齐全部魂血之后会立即离开！我……应该有机会保住我和他的根基，我和他的子嗣后人！”

　　“也好，我也是这样想的！”

　　双刀再次握紧，无根子的身上同样再次有了澎湃的魂力波动：“杀了你之后我会得到全部的九滴魂血，我便会离开这里和我的尖锐大军汇合！到时候天高海阔，仙尊也难以再找到我！”

　　说到这里，无根子忽然又响起了什么，身上的暴戾之气瞬间骤降：“不对，你我或者还可以暂时不必决出生死！”

　　“确实，这里还有一个人！”

　　……

　　天择道场内确实还有一个人，除去了前将、无晴子、听风子和韩啸之外，还有一个人。

　　只是这个人到底在哪里，无论是后将或者是无根子，现在都无法确认……

　　因为这个人就在天择道场内，但也不在天择道场的空间当中。

　　他就是韩靖，已然进入到了古神殿空间内的韩靖。

　　“陨落了三个人，分别是谁？”

　　身后的如日转轮还在源源不断地将浩瀚精纯的炎黄之气从天择道场深处的宫殿当中送入这里，韩靖一边依旧还在以极境天识窥视着。

　　“一名女子，一名男子！”

　　他对于先前那一切闪电般发生的事情不是窥视得很清楚，只是能够判断出现在的两股气息分别属于一男一女。

　　“难道是前将和后将胜出，灭杀了古仙界的三名门主？”

　　有可能吗？

　　韩靖有着深深的疑惑。

　　毕竟从实力上讲，前将后将跟古仙界的三名门主，应该实力相当才对！而且古仙界一方拥有三个人，人数上的优势在他们这样级别的对战当中可是有着绝对巨大的决定性啊！

　　“不……绝不会是前将后将！后将还活着不假，但前将，必定已经战死！”

　　确定了这一点，韩靖深吸口气，面上露出了一丝淡淡的微笑：“这样很好，我还拥有足够的时间！”

　　他现在还需要很多的时间，这一点是必定的。

　　因为炎黄之气虽然能够急速地帮助古神殿空间内的生灵和武者恢复生机和实力，却不能直接帮助神殿复原。

　　而想要将神殿复原，韩靖就需要重铸四大使者的本源。

　　想到这里心意一定，下一刻只见韩靖的身影忽然一闪，留下金色大日之后来到了那座巍峨却也荒废了太多年的宫殿之上。

　　“青龙白虎，朱雀玄武……四位前辈叨扰了！现在我韩靖只能借助四位前辈的碑灵之气，重铸新的四大使者了，还望前辈们见谅！”

　　话语落，韩靖双手不断打出无数结印，一道道符咒随即飘渺而出，几经幻化之后现出了四大圣兽的雏形幻影……

　　金色雷龙……

　　如山猛虎……

　　火焰真凤……

　　九尾火狐……


第七百六十一章 萧逸圣妃

　　极乐大陆，极乐天尊韩啸的母星，也是整个极乐天最重要最神圣的所在。

　　因为这里不仅仅建有极乐天圣殿和无数极乐天强者的宫阙和府邸，更因为这块大陆上还有着真正至关重要的存在——天择道场。

　　这天择道场是独立的存在，内里有着独立于诸天诸界的空间，但整个空间或者说整个天择道场，其实就悬浮于极乐大陆之上。

　　从某座宫阙仰头望去，可以看到一块四四方方的悬浮物体，不规则的旋转着，八个角均是凌厉无比，如同刀削斧凿一般。

　　再看这直径大约千里类似于一块小的星体或者是大的陨石的四方体，表面物质总是散发着幽蓝寒光，如同玄铁锻铸而成一般。

　　玄铁便是天择道场的“壁”！

　　进入内里，便是天择道场。

　　但……

　　这绝非是任何人想要进入其中便可以进入其中的存在。

　　此刻就在天择道场的下方，宫阙内一块平整的广场上静静地站立着两个身影。

　　看这两人均是女子，其中一人已是老妇模样，身躯微微佝偻，面上都是沧桑满布的褶皱。

　　在她的手里，还有着一块星域罗盘一般的东西，以及另外一只手里的一柄魂幡。

　　另外一名女子倒是看上去年轻许多，贵妇一般，无论衣着打扮或者是清丽面容上的神色，均有着浑然天成的傲气和威严。

　　“你的意思是说，现在已经有七滴武帝一脉的古兽魂血凝聚在了一起？”

　　仰望着顶上的天择道场，仰望着这看上去类似于奇怪“星星”的东西，那年轻女子柳眉微微皱着：“也就是说，只要再融合两滴魂血，便是武帝一脉古神魂血的圆满？”

　　“正是如此！”

　　同样仰望着星穹，老妇手里的罗盘和魂幡都闪烁着怪异光芒，不断幻化出狰狞的人面，仿佛想要挣脱却又无能为力一般。

　　“圣妃，如果老奴的推衍术没有出错的话，现在已经有人陨落在天择道场里了，而且活着的人不会超过三人！”

　　活着的不会超过三人？

　　这样算，当初进入天择道场的第一人是韩靖，紧接着便是“近水楼台先得月”的极乐大陆和极乐天的主宰者——韩啸。之后还有古仙界的三人、斗皇帐下的前将后将……

　　一共是七个人，难道已经死了四个人了吗？

　　想到这一切，被称作圣妃的女子面色更多了几分凝重，试探着问道：“星奴婆婆，你能不能推衍出死去了的是谁？又或者……是谁还活着？”

　　“这……”闻言，叫做星奴的老妇人摇了摇头，叹息道：“天择道场强大无比，内里乾坤自成一体，老奴这样的星衍师绝不能随便推衍到内里的存在啊！而且……就算是斗皇帐下的星衍师，也就是老奴的师姐——灵婆，估计也无法对天择道场内的一切作出正确完整的推衍！”

　　这样的回答，自然不会是圣妃所想要的。

　　但至少星奴也说了一件叫她稍稍满意的事情：极乐天的星奴无法作出完整的推衍，而斗皇帐下的灵婆也做不到。

　　这样还好……

　　大家都还是平等的机会！

　　“韩啸，一切就看你的了！”所以深深地吸了口气，圣妃的双眼里燃烧起了满满的期待之色：“我萧逸的男人，就该成为最终真正的九天之主！而第一步，便是你要得到完整的九滴魂血……”

　　原来，这名女子不是一般的人，赫然正是极乐天的圣妃，天尊韩啸最宠爱的妃子——萧逸！

　　“对了圣妃……”

　　接着，星奴似乎想到了什么，谨慎地躬身问道：“人界星域距离我们极乐天最近，而且斗皇那老贼已经亲率大军杀来了，现在就陈兵于我极乐天内，算是入侵……我们如何应对？”

　　极乐天尊韩啸进入了天择道场，而斗皇率领大军来了，现在看上去一切只能是由圣妃临时为帅，坐镇全局了。

　　所以稍稍思考，圣妃萧逸淡淡一笑，说道：“其实不仅仅斗皇会来，就算是仙尊，同样也会来！只是因为距离的问题，所以仙尊和仙界大军还未赶到罢了！”

　　“这……”闻言，星奴稀稀落落的双眉微微颤抖起来，问道：“这样一来，岂不是一场浩劫般的决战，将在我极乐天内展开？”

　　点一点头，圣妃说道：“没错！因为谁都不知道最终从天择道场内走出来的人会是哪一边的强者？所以大家都会来到这里……”

　　听到这里，星奴终于明白了：“到时候他们会看情况，再决定下一步的打算？”

　　这一次，圣妃微笑着沉默了。

　　她的沉默，证明了星奴的判断是正确的：大家都在等待，等待最后的结果再决定自己一方的对策。

　　毕竟现在是四方在天择道场内争夺魂血：韩靖一方，韩啸代表极乐天的一方，还有前将后将代表的斗皇一脉，和绝情子、无根子、听风子的古仙界一脉。

　　到时候如果是韩靖得到了九滴魂血杀出了天择道场，自然只能是一种结局：极乐天、仙尊和斗皇都会先联手，灭杀了韩靖，毁掉了武帝一脉再说别的。

　　如果是古仙界得到了九滴魂血，就说明极乐天天尊韩啸陨落了，也说明前将后将陨落了，那样的话古仙界必定会借势一举立威，彻底铲除人界和极乐天……

　　反过来一旦是斗皇帐下的前将后将之一得到了九滴魂血，则斗皇必定也会趁机立威，甚至进一步趁势灭掉极乐天，对付仙尊……

　　但如果最终是韩啸得到了呢？

　　想到这里，圣妃萧逸嘴角的弧线更加向上了几分，双眼里的期待之色逐渐加浓：“星奴，速速以我告诉你的传信方式，放出信息……”

　　“好！”

　　闻言，星奴立即收回罗盘和魂幡，双手不断打结，使得身体四周多了三枚燃烧着的灵石：“圣妃，请吩咐！”

　　见星奴已经准备妥当，圣妃上前一步，沉沉说道：“万事俱备，杀斗皇！”

　　什么……

　　……

　　时光荏苒，转瞬一般又过去了十日时间！

　　十日之后，一万尖锐的武者踏在了一只只灵兽大鹏的背脊之上，终于出现在了极乐大陆圣殿的不远处。

　　“觥觥觥觥觥觥……”

　　一阵不算急促的鼓声响起，一道惊鸿随即从远处破空而来，最终悬停在了半空当中，露出了内里一名武将的身影。

　　只见他微微抱拳，一拜后高傲地宣道：“极乐天天尊韩啸，斗皇亲临，还不出来恭迎？”

　　斗皇，来了！


第七百六十二章 斗皇到

　　当年斗皇设宴，和仙尊设伏突然对武帝下手，使得韩靖外公意外陨落，进而又叫古神界几乎不存，古神殿也被武帝帐下四大使者封印保护起来，成为了古神兽封内的一个空间。

　　在此之后，古神界当初的第五使者祝融将便归顺了仙尊，成为了仙尊帐下的门主之一。

　　而身为武帝义子的韩啸，当年同样是设计灭杀武帝的重要角色之一，最终也如愿以偿地获得了一大片自己的领地——极乐天。

　　只是……

　　按照当年的约定，韩啸的极乐天其实依旧属于斗皇的主宰之下，就算是韩啸，也需要向斗皇效忠。

　　所以现在斗皇亲自来到了极乐大陆，照理说，韩啸应该早就恭迎才对。

　　“圣妃，斗皇终于来了！”

　　听到了那名武将的宣，星奴站在了大殿之下，望向了上方的主子——圣妃萧逸。

　　是的，她们知道斗皇回来，知道斗皇之后还会有仙帝到来。

　　她们也都知道，这些强者的到来绝非寻常的走访或者视察，而是将会决定很多事情的胜负生死。

　　因为现在的天择道场内，一名新的武帝即将诞生。

　　“走！恭迎斗皇！”

　　萧逸早已端坐在了正上方的龙椅上，此刻缓缓起身，长袖轻舞：“天尊暂时不在，我极乐天也不能因此失了规矩！”

　　话语落，萧逸走下高高台阶，向着殿外走去。

　　在她身后，星奴、极乐天的一干文臣武将，紧随。

　　……

　　“哼！”

　　殿外，传宣的武将看到了萧逸等人，嘴角微微上斜露出了淡漠的笑意。

　　在他的眼睛里，自己就是斗皇的使者，代表着斗皇，所以自己的地位比之韩啸都要更高，更何况这区区一个圣妃？

　　所以淡漠地微笑着，他抱拳道：“张辽，见过萧逸圣妃！”

　　这动作很简单，仅仅是简单的抱拳微微一拜。

　　所以看到了这一幕，无论是那些文臣或者极乐天的武将，均是面色微变，几位年轻一些的家伙更是露出了几分难以掩饰的怒意。

　　就算星奴，虽然人已经老练无比，但在她的眼神里依然闪过了一丝不满之色。

　　好在萧逸似乎毫不在乎，反而躬身微微做礼，款款道：“萧逸，拜见张将军！”

　　这……

　　一句话而已，四周极乐天的文臣武将又是心里一片的疑惑和怒意升起：即便是极乐天隶属于斗皇的人界，但斗皇都已经许诺极乐天自成一天，并且封了韩啸为极乐天尊。这样算来，斗皇倒是不说，可你一个张辽，凭什么要我圣妃对你行了大礼？

　　只是既然圣妃都这样做了，其他武者只能隐忍。更何况现在韩啸不在，他们只能以萧逸马首是瞻。

　　“咳咳……”

　　接着也没有更多的客套，甚至没有叫萧逸收回礼节的意思，张辽已然傲慢地缓缓凌空悬停，高声宣布道：“恭迎斗皇！”

　　闻言，萧逸螓首低垂，没有收回先前躬身之礼，接着反而单膝下跪，恭敬喊道：“萧逸，恭迎我皇！”

　　“这……”

　　见状，星奴微微犹豫，之后立即跟着主子缓缓单膝下跪，高声呐喊。

　　“恭迎我皇！”

　　“恭迎我皇！”

　　……

　　另外一边，仿佛是天门忽然打开一般，一道金色的光线长达百丈不止忽然出现在了苍穹之上，接着便如同被人推开的门，缓缓开启。

　　巨大的天门内，一名看上去威严而又颇有仙风道骨的中年男子出现了。

　　只见他身着白色华服，手持白色龙杖，一步踏出，衣袂翻飞中卷动了四方风云，连雷霆也随即在他的身后轰鸣起来。

　　这画面，壮观无比。

　　再看他的年纪大约四十左右，只是因为武者实力强大之后可以随意维持自己的面容身段，所以这年纪对他而言绝非真实的存在。

　　还有，在他的面上倒也有着剑眉星目，瑶鼻坚挺，特别是那双眼睛里炯炯的锋锐光芒，才刚刚扫过四周，便仿佛已经将四周洞穿了一般。

　　下方极乐天的一些文臣实力较弱，在斗皇的目力扫过之后竟是觉得体内魂力瞬间逆袭，被人看透彻之后，连筋脉血络也都翻滚了起来。

　　这样的感觉，令他们难受无比。

　　即便是一些实力稍强的武将，这一刻也不得不暗暗运力，试图多少抵挡一些来自于斗皇的恐怖威压……

　　只可惜，随着斗皇的脚步看似简单地一步步踏来，斗皇的身影虽然从百丈不止逐渐变小并且最后化作了常人一般，但那股由他带来的天地威压，却更加地强大了数倍不止。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　也正是如此，下方的一些文臣终于抵挡不住这样的威压，纷纷狂喷鲜血，最终惨然地倒地，昏厥过去。

　　“哈哈哈……萧逸，许久不见，你的九魅神功似乎又更厉害了！本皇只是轻轻扫你一眼就有了心猿意马的感觉，要是天天和韩啸一样拥着你如梦，真不知道是何等销魂蚀骨的极乐享受了！”

　　斗皇终于开口了，只是他说的这句话，只能叫下方的所有极乐天武者心里的怒意更加重了几分——他居然当着无数人的面，对圣妃萧逸发出了如此轻薄的调戏话语……

　　这一点，就算圣妃萧逸也是面色微变，却不得不继续低着头，柔声回道：“斗皇谬赞了！萧逸所练神通在斗皇的眼睛里绝对不值一文才是！”

　　“哦？”

　　闻言，斗皇最终停在了距离萧逸不足百丈的地方，捋须微笑道：“萧逸你说的正确！不过……你若是想要学些不错的拿得出手的神通之术，倒也不难做到！只要……只要你跟着本皇回去做了本皇的妃子，你还不是想要什么就有什么？哈哈哈哈……”

　　这这这……

　　听到了这样的话语，几名老迈的极乐天文臣终于忍无可忍，纷纷抬起头来，望向斗皇的时候眼神里都有了毫不掩饰的怒意和战意。

　　至于那些武将，更是早已站起……

　　但他们也仅仅是站起了而已。

　　因为不等他们拔剑怒骂，甚至于不等他们全部抬起头来望向斗皇，一个人就已经动了！

　　这个人动了，这些站起来的武将也就等于死了。

　　“大胆，你们想要忤逆我皇？”

　　是张辽！

　　怒喝一句，长剑随即出手！


第七百六十三章 谁先灭谁？

　　这一剑，张辽选择了原地出手。

　　只见他身躯几乎不动，仅仅是二指成剑诀立于胸前，那柄属于他的长剑随即向上暴起，一声尖锐剑鸣中瞬间斩出了数以百计的凌厉剑气。

　　每一道剑气，赫然都是中仙位巅峰水准！

　　每一道剑气，赫然都蕴含了必杀的狠辣和决绝！

　　所以每一道剑气的祭出，都将是一次生命的收割，是一次陨落的开始！

　　……

　　“该死！”

　　一名极乐天的武将眼看着数道剑气是直冲自己而来，所以双眼睁圆中已然露出了骇然之色，绝望里想要起身拔地冲出，却已经为时晚了。

　　“噗噗噗……”数声响过，这名极乐天武将便手足分离，而后肉身还来不及彻底崩溃爆裂，魂魄之躯却已经率先全部化作了飞灰！

　　陨落！

　　……

　　“张辽居然敢在我极乐天率先出手……”

　　另外一边，一名实力也达到了中仙位初段水准的极乐天武者已经捏碎了自己视作生命一般的护身法器。

　　这样做，是他的无奈，是他的意外，更是他的最后的希望。

　　毕竟，在他看来这里终究是极乐天的地盘，是他们的天尊韩啸的领地。所以就算斗皇的地位和实力远高于韩啸，但终究要考虑到双方的利益和似有若无的“从属”关系，不至于一出手就做绝才对。

　　但现在呢？

　　斗皇还未表态，一名斗皇帐下的武者就敢直接出手，一己之力试图杀光极乐天尊韩啸帐下的全部尖锐武将了吗？

　　这算什么？

　　这样岂不是等于斗皇来此就是带着灭掉极乐天的决绝，就是要来这里一统？

　　战，已经无可避免！但是在决战之前，这名武将知道自己只能是先求自保了。

　　只可惜他虽然祭出了自己的护身法器，下一瞬依旧只剩下了双瞳里的绝望：法器破了，数十道强大无匹的剑气瞬间冲入，叫他还来不及感受到死亡的痛苦便已经踏入了死亡的地狱。

　　陨落！

　　……

　　时间过得很快，但这一瞬，却极慢：从张辽出手直到现在为止也就是三息左右罢了，但对于那些依旧能够活着的极乐天武者而言，仿佛却已经经历了一场生死的洗礼，经历了一个完整的生死轮回。

　　他们还能活着，不是因为他们的实力更强大，只是因为他们在先前张辽出手的那一瞬间是跪着的，仅此而已。

　　既然跪着，在张辽看来就不算忤逆了斗皇？

　　或者就是这样！

　　“还有人觉得不爽快吗？”

　　已经回到了斗皇身后侧，张辽看似恭敬地悬停着，但话语很冷酷：“在我皇面前，只有忠者可生，所有心生逆意者，必死！”

　　听到这句话，斗皇的双瞳微微后移，似乎是在以余光看了看张辽，但最终只是微笑着望着萧逸，没有说点什么。

　　至于下方极乐天一方的剩余武者，早已是人人自危，心惊胆颤地跪了一地，再没有任何人敢于心生怒意或者抬起头来……

　　“这就是你们的目的？”但萧逸因为身份的原因，直到现在，她终究成为了最后一个敢于站起的极乐天武者：“斗皇大人，你是要趁我极乐天天尊不在，灭了我极乐天？”

　　问着这句话，萧逸的面上露出了看似甜美可人的微笑，但眼神里的冰寒之意难以掩饰。

　　“小美人，我怎么会舍得灭了这极乐天呢？”

　　这一次，斗皇再次开口，笑道：“本皇说过了，只要你愿意的话，这里依旧还是极乐天，是你和本皇的极乐天，本皇会赐你天天极乐，永世极乐，嘿嘿嘿……”

　　想不到，堂堂斗皇，竟是一名好色之辈？

　　上前一步，萧逸冷哼一声，仰起头来：“斗皇，韩啸现在可还在为了您而战斗着呢！若不是为了替斗皇您彻底铲除武帝一脉的余孽，他何必进入九死一生的天择道场？”

　　这句话没错，说白了，韩啸虽然有着自己的贪念和期待才进入到了天择道场，但实际上也是因为斗皇的意图和命令，早已使得他不得不这样做了。

　　“是这样吗？”

　　摇了摇头，斗皇的笑容逐渐收敛，最终显得有几分失望之色，叹息道：“哎……萧逸啊，你有没有想过韩啸进入天择道场之后会有什么样的最终结局？”

　　这个问题，问得好。

　　其实在进入天择道场之前，无论韩啸、三名门主或者前将后将，都必定思考过这个问题。

　　他们如果不进入天择道场，那么进入了天择道场的即便只有一个人而已，却都可以凭借圣杯而缓缓地逐渐吞噬到他们的魂力和他们掌管的武帝一脉的古神魂血。

　　这样下去，时间虽然会很漫长，他们却必定会逐渐地失去自己的巅峰实力，逐渐地变得越来越弱，最终彻底被人吞噬了自己的全部力量……

　　所以，可以这样说：拥有和融合了古神的那一滴魂血之后，他们虽然是掌管者，却也等于和那滴血有了同生共死的关联了！

　　这一点，可以说是他们不得不进入天择道场的最主要原因！

　　其次：他们各自的希望，以及他们各自主子的命令，也都使得他们不得不进入了天择道场。

　　毕竟无论是古仙界仙尊或者是斗皇，又或者是韩啸，他们都不想真正的武帝后人再次崛起，因为那样意味着他们会多了一个强大的并且是不死不休的强敌……

　　所以他们都必须毁掉或者自家得到全部的九滴魂血。

　　也正是这样，仙尊派来了三名门主，斗皇则派出了前将后将……

　　这一切，萧逸都明白。

　　淡淡一笑，她依旧仰着头，说道：“不必斗皇提醒，小女知道也相信最终能够从天择道场内杀出来的人，只能是我家天尊！”

　　这句话，她说得自信无比。

　　但也正是只等她说完了这句话，斗皇便捋须摇头了：“啧啧啧……你还是不明白啊！”

　　说着嘴角一斜，他给了萧逸一个冰冷并且邪气的微笑：“韩啸如果不能成为得到九滴魂血的人，必定会死在天择道场！而他一旦得到了全部的九滴魂血，你以为他出来之后还能够继续活下去吗？你要知道，本皇只有亲自掌管了九滴魂血，才能睡得安稳的！”

　　什么？

　　一句话而已，就等于宣布了斗皇的决定：无论是谁得到了全部的九滴魂血，他都会在天择道场开启的时候将此人灭杀。

　　不论此人是韩靖，韩啸，又或者是其他的任何人……

　　“所以，你若是不愿意重新考虑考虑的话，本皇虽然心痛，却不得不先灭了包括你在内的全部天择道场四周的极乐天武者了！”

　　最终，斗皇邪笑收起，只剩下了一脸的决绝和冷酷无情：“我给你三息时间决定，要么我灭了你，要么你从了本皇！”

　　闻言，萧逸深吸口气，被斗皇身上澎湃的威势碾压着，她的娇躯已然向后退出了五丈不止。

　　但是在她的嘴角，居然有了一丝笑意：“斗皇，那我们看看谁先灭了谁？”

　　话语落，骤变生！


第七百六十四章 众叛亲亡

　　随着萧逸面上的笑意突然收回，只见她的长臂一指，四周原本一个个看似胆战心惊并且绝望了的极乐天武者竟是全部站起，各自狰狞中向着斗皇轰出了各自最强大的攻击。

　　甚至于原本看上去空空荡荡的四周，此时此刻随着某种结界的消失，竟是露出了原本隐匿着的数以十万计的强大尖锐大军，在萧逸的振臂下已然疯狂地向着斗皇杀出。

　　这样一来，无数红色、金色、白色、紫色、蓝色或者黑色的剑气纷纷直刺苍穹。

　　无数红色、金色、白色、紫色、蓝色或者黑色的道法神通，同样纷纷被祭出后海啸般向着斗皇斩了出去。

　　景象何其壮观？

　　“好，原来极乐天早有了谋反之意，敢在这里布置陷阱！”

　　见状，张辽冷笑着再次将自己的实力催逼到了巅峰水准，一脸狰狞：“那今天就彻底铲除韩啸一脉吧！”

　　“去吧……将他们全部杀……什么……”

　　闻言，斗皇一脸平静，算是同意了张辽的建议。

　　又或者，这句话直接就算做了是他给张辽的命令：全部杀光！

　　毕竟他身为斗皇，身为韩啸的主子和极乐天的真正主宰者，现在却被极乐天的武者算计了，布局了，这叫他很生气，很愤怒。

　　再加上他所带的武者不过数百而已，对方却暗中埋伏了数十万的大军，这不是真正的谋反还是什么？

　　既然是谋反了，那就杀光吧——他现在就是这样想的。

　　但他的命令，终究没有说完，并且最后更是化作了一声惊呼：“什么……”

　　因为就在这一刻，他的心魂陡然一震，一股史无前例的滔天危机已然在他的灵魂深处燎原：他，遇上了杀劫？

　　……

　　砰！

　　下一瞬，不等斗皇弄明白自己到底为什么会感受到那股绝望的危机，一声闷响已然从他的背部暴起。

　　有人偷袭了他，近距离偷袭了他！

　　“是……”

　　嘴里狂喷出一大口的鲜血，斗皇双眼骇然睁圆，身躯随即向着前方疯狂地飞了出去——他的后背被人轰中了。

　　这一刻的他只感受到了体内的魂力瞬间紊乱，无数的血络筋脉更是大多寸断，就连自己的丹田也被震得吃痛不已，隐隐约约中有了即将爆裂的迹象。

　　是谁？

　　是谁拥有如此可怕的实力？

　　堪比斗皇的实力？

　　脑海里一片空白，斗皇失控的身躯便冲入到了极乐天一方轰出的无数杀招当中。

　　轰隆隆……

　　砰砰砰砰……

　　苍穹之上，有了无尽的焰火。

　　……

　　这一场焰火不代表着任何的喜庆，不代表着任何的美好！

　　因为随着这一场焰火的出现，无数澎湃凌厉的魂力随即冲突冲撞起来，彼此融合和抵挡之后，最终化作了一道灭世的光壁，横向爆开，斩向了极乐大陆的四面八方。

　　极乐大陆，完了！

　　天空仿佛已经全部燃烧了起来，没有了生机和苍穹，只剩下了无尽的烈焰和雷霆，以及死亡。

　　大地更是在第一刻便颤抖起来，接着开始崩裂，开始四散，开始化作无数越来越小的版块，最终成为了一片片的尘埃……

　　无尽生灵，无尽平民，陨落！

　　……

　　一炷香的时间之后，整个蔚蓝色的大陆竟是荡然无存了。

　　只有数以万计的灵兽悬停在了还有烈焰和雷霆余光的空旷苍穹当中，静静地看着逐渐分明起来的空间。

　　这些灵兽之上站立着的，就是那些极乐天最后的尖锐，以及那些文臣武将，还有萧逸。

　　除此之外，另外一边斗皇的尖锐赫然全部不见了，只剩下了一名张辽在冷笑着，望向了某个方向。

　　那个方向，有一名断了一臂的武者，捂着伤口绝望地悬停着，正是斗皇。

　　“张辽，想不到是你！”

　　知道这一刻，斗皇终于明白了是谁在自己的身后突施冷箭：张辽先前必定和萧逸结盟了，共同布下了这个堪称完美的局。

　　在这个局里，张辽一开始的时候表现了自己一贯的忠诚以及嗜杀，“苦肉计”一样直接出手就干掉了极乐天一方数十名顶级的武将。

　　如此一来，斗皇绝不会在当时想到要对张辽有些提防……

　　但就是这样的“没有想到”，导致了斗皇在不察的时候，猝不及防地硬生生吃下了张辽的暗算。紧接着被轰入到了无数极乐天武者的最强杀招里，现在的斗皇真的已然重伤了。

　　“想不到是我？”

　　望着斗皇，张辽冷笑着，摇头道：“你想不到的还多了！因为现在不仅仅是你要死，而且你的家人、族人，大约也都已经死了吧！”

　　“什么？张辽你……”闻言，斗皇双眉颤抖，不顾断臂伤口指向了张辽：“你……你难道……”

　　“不不不，不是末将！”

　　不等斗皇说完，张辽摇了摇头，说道：“是第三将！”

　　“什么……是他……”

　　这一刻，斗皇彻底绝望了：他记得正是第三将提出了要回防人界，而自己确实也答应了这个请命，派了第三将回防了……

　　想不到，第三将居然也背叛了自己并且成为了张辽和萧逸的同谋，这样算来，斗皇的根基还在吗？

　　难怪自己在这里中了套，并且自己带着的尖锐都已经死亡了，却没有后面的大军驰援……

　　“没错斗皇，你现在已经是孤家寡人！”萧逸站在了一只灵兽的背上，露出了残忍笑容：“当你命令前将后将掌管武帝一脉的古神魂血，当你先前派了前将和后将进入天择道场，这就说明你对于任何忠臣良将都没有丝毫仁慈的心，为了自己的安稳。你可以随意地舍弃他们……”

　　说到这里，萧逸望向了张辽：“所以，张将军英明，怎么会死心塌地地跟你一世？”

　　原来如此……

　　终于明白了一切真相，斗皇却在这一刻笑了。

　　他的笑容极其痛苦，因为他知道自己已经众叛亲亡了，已经被逼入到了绝境。但他没有发出任何的笑声，只是张着嘴，狠辣地望向了张辽，又望向了萧逸。

　　最终收起这样的无声悲笑，斗皇深吸口气，身上再次有了一股股强大澎湃的魂力：“你们以为你们杀得了本皇？你们以为你们困得住本皇？”

　　怒吼中，只见他的身后忽然有了一尊尊巨大的背影幻象，赫然正是另外的八个和他一模一样却更加巨大了无数倍的分身。

　　“这是他全部的分身，他竟是在如此短暂的时间内就召唤了全部的分身前来和本尊融合……”

　　“糟了，一旦融合成功，他的实力将会回到巅峰不止……”

　　“阻止他！”

　　才看到了这一切，张辽首先惊呼，紧接着极乐天一方的几名见多识广的武者同样发出了惊慌的喊声。

　　“不必了！”

　　但萧逸却在这一刻发出了一声呐喊，喝停了那些即将和斗皇拼命的武者之后，只见她立即单膝跪地，恭敬抱拳道：“萧逸，恭迎老祖！”

　　什么？又有人来了？


第七百六十五章 方家的底蕴（一）

　　原本在这里的武者，实力上算都已经是顶级的水准了！以他们的天识强度，本不该察觉不到有人的接近！

　　但现在，除了萧逸之外的全部武者，甚至还包括了斗皇，都全部震惊了：就在他们的身后不远处，赫然出现了数十名白衫或者白裙的年轻武者。

　　他们是什么时候来到那个位置的？

　　他们是如何来的？

　　想到了更远处还应该有这斗皇的强大军队，难道这些人是无声无息地穿越之后来到这里的吗？

　　又或者，他们本就是隐匿在了这里？

　　没有答案。

　　……

　　仰着头看了来人中为首之人一眼而已，萧逸随即低头，单膝跪地作出了一副虔诚臣服的姿势。

　　在她身旁以及身后，所有极乐天的武者见状之后立即跟随，全部作出了臣服的举动，纷纷单膝跪地。

　　即便是张辽，此刻也是睁圆双眼后稍稍停顿，紧接着便立即落下，单膝跪地沉沉抱拳。

　　看上去他似乎认识来人！

　　只是就算他，似乎也想不到这来人会在这时候来到这里。

　　所以在他的眼神里闪烁的不仅仅是臣服、敬畏的神色，隐隐约约里还有震惊之色。

　　……

　　斗皇也看清楚了那群人，那群有男有女并且看上去都极其年轻的武者。

　　他的天识已经极其强大，所以他轻轻天识一扫就确定了这些男女真的很年轻，没有谁是超过了三十的年纪。

　　但也正是确定了这一点，瞬间叫他的心魂剧烈地颤抖了起来：不足三十的年纪，这些年轻人如何做到的在星域之间穿行？

　　难道……

　　想到这里，斗皇全部的天识集中在了唯一一名确定了不是年轻人的女子身上。

　　这女人就在来人的最前方，冷艳，孤傲！光论模样姿色和身段的话，这绝对是一名十足的倾城倾国女子。

　　但天识仅仅是简单地一扫，斗皇的心魂更加地颤抖了起来：这一刻，他的天识才触碰到了这名女子，赫然如同泥牛入海一般，全部被吸扯进入到了那女子的体内，接着便完全消失殆尽。

　　也就是说，以斗皇的实力，居然还是根本无法窥视出这名女子的深浅，无论是年纪或者实力，都无法看透。

　　“好恐怖的女子！”

　　确定了这一点，斗皇强行收回心里的振颤，第一时间想到了赶紧完成自己的凝聚：全部分身一旦和本尊融合，他的实力将会拔升一倍不止。

　　到时候，他或者将拥有窥破对方的实力！

　　到时候，他或者可以将张辽和萧逸等人全部捏死……

　　到时候……他将有机会灭掉极乐天，之后再立即返回自己的地盘，去对方叛将第三将，去捍卫自己的荣耀和尊严，去替自己死去的族人报仇雪恨！

　　“融啊！”

　　所以继续轻喝一声，他身上的光泽瞬间如日！

　　……

　　“为什么……为什么不出手？”

　　单膝跪在了下方，萧逸的面上逐渐有了淡淡的疑惑之色：“现在的斗皇正是最虚弱的时候，为什么老祖还不出手？”

　　她不明白，不明白这来人为什么还不出手？

　　同时，她的天识暗暗一扫，也看到了张辽等人的相同的面色和疑惑：难道老祖要给斗皇机会不成？

　　……

　　“嗡……”

　　盏茶时间之后，斗皇身后的全部虚幻身影终于彻底消失殆尽，无尽澎湃的魂力全部融合后，他双臂猛地展开，顿时向着四面八方轰出了海啸般恐怖的冲击光幕……

　　光幕所过，一股股超越了大仙位上段巅峰水准的魂力毁天灭地地冲突着，仿佛一场浩劫，就要将四周所有武者毁灭一般。

　　“哈哈哈……这才是本皇的实力，哈哈哈……”

　　光幕的核心处，斗皇已经化作了金色的巨人一般，就算是眉毛和长发，也有了纯金色的光泽。

　　双瞳扫过所有人，他最终望向了那名倾城女子：“哈哈哈……就算你深藏不露，但到了现在，你还是本皇的对手吗？”

　　看来，斗皇真的不弱！

　　他早就确定了自己的最强大也可以说是最重要的对手，便是刚刚出现不久的这群人当中的绝色女子。

　　只要对付了这名女子，这里的一切都将被他重新掌控！

　　掌控局面之后，他对这里的所有人都将是要杀就杀要剐就剐……

　　……

　　“是吗？”

　　终于，斗皇的狰狞还在，一个平静的声音响了起来，带着满满的残酷和冷漠：“这就是你的遗言？”

　　是那绝色的女子！

　　清冷地微笑着，只见她只手一挥，芊芊细指的指尖上就出现了一点黑色的雷光。

　　雷光逐渐变大变沉，最终成型的时候赫然是一顶棺材……

　　看这棺材大小和寻常人身死后使用的棺材一般，只是材质必定不同寻常，有着金属般的光泽并且上面还有着无数血色铭刻的符文……

　　此刻这棺材才刚刚出现并且悬浮到了更高一点的地方，一股股比之死亡更浓烈的死亡之气随即弥漫开来……

　　下方一名极乐天的武者首先吸到了这样的气息，面色才刚刚骤变，整个身躯便以一种肉眼可见的疯狂速度蜷缩起来。

　　惨呼声戛然而止时，这武者已然成为了一团血水……

　　紧接着第二名……第三名……

　　当一名名极乐天的武者被这种气息吞噬而亡的时候，无论是萧逸或者张辽，都已经面色煞白：他们知道就算自己一旦被这样的死亡之气笼罩，大约也只能落得魂飞魄散的下场。

　　“老祖饶命……”

　　所以毫不犹豫，萧逸第一个跪着上前了三步，急忙磕头。

　　另外一方的张辽没有发出哀求的声音，却更是直接地五体投地，摆出一副彻底臣服的姿势，还早已是汗流满面。

　　“好了好了！我怎么舍得杀死你们？”

　　见状，那女子微微一笑，双瞳一凝时，那些如有实质的暗黑色死亡之气立刻重新回到了棺材四周……

　　接着扭头冷冷地望向了同样震惊着的斗皇，这女子居然露出了莞尔的笑容：“你就是这一代的斗皇？你说……这‘天道棺材’用来装你，合适不合适？”

　　“什么……”

　　才听到这句话，斗皇先前的强大魂力立刻紊乱，本能地退后半步，更是发出了绝对有失身份的惊呼：“这就是‘天道棺材’？你……你是方家的人？”


第七百六十六章 方家的底蕴（二）

　　天道棺材，这已经是一个极其远古的词汇了！

　　原本就算是历代的斗皇或者仙尊，都以为这个词汇早就随着某一脉武者的分崩离析而逐渐地湮灭在了历史的长河里了，但现在它却以真正的存在形式，出现在了斗皇的面前。

　　所以斗皇很震惊，一眼就认出这天道棺材之后，也就确定了来人的身份——赫然正是本该消失了十数万年的那一脉武者，那个姓方并且曾经是仙界主宰的一族武者。

　　“是……是你……是你们……”

　　震惊中，斗皇的脑海里浮现了他曾经在古书典籍里了解到的那些画面，那些恐怖的画面。

　　……

　　十数万年之前，曾经有一族武者以一种绝对惊世骇俗的速度崛起于古神界内，他们便是方家，方氏一脉。

　　从崛起的第一刻算起，他们这一脉武者仅仅是用了百多年的时间就征服了四周无数的武者星，一跃成为了当时古神界内翘楚级别的千星使。

　　之后他们继续不断地吞并四方，征服各处蛮夷，开疆拓土后直接杀入了古仙界，将当时的古仙界仙尊一脉打得落花流水，并且顺理成章地成为了新的古仙界主宰。

　　如果不是当时的古神界武帝强大无比，手下武将忠勇无匹，或者成为了古仙界主宰者之后的方氏一脉早就会杀回古神界，将两界一统了。

　　如此一来，方氏一脉武者，也就从此成为了足以和武帝、斗皇分庭抗礼的存在。

　　至于他们的底气，就是他们方氏一脉武者不知道怎么地参悟出了一套狠辣冷酷的神通之术——炼魂转生！

　　所谓炼魂转生，就是当方家里某一位实力极强的大佬即将寿元耗尽的时候，他会以自己的毕生精髓炼制锻铸出一个“天道棺材”，等到他死亡后，他会被族人送入这尊棺材当中。

　　天道棺材绝非一般的法器，死亡了的方家强者在棺材内可以保持自己的神魂不灭，从而获得自主轮回的资格。

　　因此，只要当他的后人按照他的吩咐将自家天赋极佳的武者送入到了天道棺材当中，本已经死亡的那名大佬就会直接获得这名本族后人的肉身，同时带着自己前世的实力，直接转世获得新生……

　　这，算得上夺舍！

　　这，却比夺舍更加残酷，也更加完美——只要有天道棺材，那么一代代的方家武者几乎等于获得了无限转生的机会和实力，可以一次次地死后涅槃，以此获得常人难以想象的无尽寿元……

　　也正是因此，方家的绝对强者一旦死亡一次，新生后依旧会在方家拥有前世的绝对地位和权利，并且获得最好的栽培，继续成为方家的顶级强者和不断地继续拔升自己的实力！

　　一人是这样，两人是这样……

　　当越来越多的方家强者掌握和拥有了属于自己的“天道棺材”之后，他们的整体实力终于开始以一种恐怖的速度拔升了起来。

　　……

　　“按……按照记载……十数万年前万族合力，就已经彻底将你们方家灭了才对……为什么……为什么现在你们还存在着？”

　　想到了先前的一切，斗皇的面色苍白到了极致。

　　接着望向了不远处数十名年轻的方家武者，他的头皮逐渐发麻：“难道……你们都还活着……一直活到了现在？”

　　是这样吗？

　　难道是当初的方家没有被万族联军彻底全部地剿灭？

　　如果是这样的话，现在这名绝美的女子以及她身后的年轻武者，难道都是当时逃出去了的方家余孽？

　　十数万年了！

　　如果他们就是当初逃出去的方家余孽，岂不是等于说他们都经历过无数次的新生和涅槃了吗？

　　那他们现在的实力……达到了什么样恐怖的程度？

　　……

　　来人，确实是方家的人！

　　那些面色平静，眼神冰冷如剑的年轻武者，正是方家这一代的长老们。

　　至于那名绝色的女子不是别人，赫然正是方茵茵。

　　此刻知道自家的底牌被斗皇看穿了，她笑得很甜，声音却很冷：“不，斗皇你不必那么担心！其实我们这些人都只是转生了三四次而已！”

　　她承认了斗皇的那些“见多识广”，承认了自己和身边的那些年轻人，都是依靠天道棺材而转生了三四次的存在。

　　这一点，也证明了为什么方多多会那么地惧怕他的小姨——方茵茵！

　　甚至于为了不被自家的这些前辈爷爷奶奶和祖爷爷祖奶奶们送进棺材里，方多多宁愿一直混吃等死，也不愿意展现自己的天赋……

　　但现在，方茵茵的话语还没有说完。

　　只见她望向了顶上的那个天道棺材，神情终于恭敬了起来：“只有老祖，才是从当时便存在到现在的圣君！”

　　说着转头又看了看斗皇，方茵茵伸出了一只手：“而你，将成为我家真正老祖再次涅槃所需的肉身！”

　　什么……

　　居然真的有从数十万年前就存在到现在的老怪物？

　　……

　　与此同时，远在明月十方上，方世忠带着三名耄耋老者来了！

　　“不知道前辈大驾光临，小艺有失远迎，还请前辈见谅！”

　　迎进了议事大厅，百里艺身为代宗主，客气一拜，面上是柔柔的微笑。

　　闻言，端坐在了下方右侧的第一把椅子上，方世忠摆了摆手，笑道：“百姑娘客气了！我们这次来玄剑宗，其实是有事相求啊！”

　　“哦？”闻言，百里艺眨了眨眼睛，问道：“前辈有什么吩咐，尽管开口便是！我玄剑宗能够做到的自然不会含糊！”

　　“好，有你这句话，老夫就放心了！”

　　捋须一笑，方世忠接着站了起来，眼睛扫过了在场的其他武者，最终笑道：“老夫来此，只是想要跟百里姑娘借三个人！”

　　“借人？”

　　百里艺不解，微微皱眉问道：“借什么人？如何借？”

　　目光扫过四周，方世忠的笑容终于在这一刻收敛，换做了一脸的冷酷：“老夫要借的正是百里姑娘、蓝魂姑娘和霸苍大人！”

　　说着，只见他身后的三名耄耋老者，竟是已经散出了澎湃无比的死亡之气。

　　而方世忠不管百里艺等人的不解和震惊，继续狰狞道：“至于方式，就是借你们的肉身一用！”

　　什么……


第七百六十七章 舍弃？

　　随着那三名方家的耄耋老者纷纷散出了一股股凌厉澎湃的死亡之气，玄剑宗这大厅内的一切瞬息幻变。

　　先是距离三名老者最近的桌椅和立柱，瞬息间全部化作腐朽枯木一般，其上斑驳锈渍看似干枯，却还在以肉眼可见的速度扩散着，一旦触及其他物体，瞬间便能够将其同化。

　　接着便是三名老者身后不远处的玄剑宗弟子。

　　他们来到这里本是斟茶倒水而已，所以他们的实力都还极其普通。此刻才刚刚闻到或者被那些死亡之气笼罩，这些弟子甚至来不及发出惨呼便纷纷死亡……

　　只见他们各自身体都是扭曲的，佝偻的，身上衣物短时间内全部腐朽破散，就算是他们的肉身，也不断地蠕动着，仿佛是死亡了很久很久之后的死尸，最终砰砰砰声里全部爆体！

　　“小心！”

　　毕竟事出太过于突然，蓝魂和霸苍根本没有料到方家会有强者来此制造风暴，所以一时之间竟是失神，愣在原地。

　　但百里艺由于心凌的关系，早已因为方多多而对方家有所提防，所以这一刻急忙提醒着，她的身上同样爆出了一阵澎湃浩瀚的魂力。

　　魂力所及，真凤威势瞬间将大厅内其他依旧活着的弟子全部包裹保护了起来，同时百里艺脚尖一点飞离大厅，也就将他们以及霸苍和蓝魂顺带着带出了三名老者的灭杀范围。

　　“方世忠，你这是何意？”

　　“玄剑宗弟子，敌袭！”

　　下一刻，才刚刚凌空而起悬停在了半空之上，霸苍已然怒目圆睁，而蓝魂更是手快，第一时间将敌袭的情报以令箭送出，等到烟花炸起，明月十方中的九座岛屿全部有了晶莹的光壁生出。

　　这些光壁，便是防护结界。

　　但这一切还不是全部！

　　“凤鸣九天！”

　　“赤杀，天弓！”

　　另外一边，百里艺的娇躯先是迎空绽放，一只真凤随即凶悍冲出，直接裹挟了那三名老者和方世忠向着苍穹直刺而出。

　　紧接着百里艺娇躯立即落地，脚下乱石横飞，只见她已然祭出崭新的逆战天弓。

　　弓分九铉，九铉为尊。

　　九铉拉满之后一道光逝真箭随即凌厉而出，正是她最强的一箭——赤杀！

　　赤杀所指，那方世忠和三名方家神秘老者刚刚才轰散了百里艺的真凤一击，猝不及防便又被赤杀笼罩，爆震轰鸣随即不断。

　　“明月十方终极防护光壁，起！”

　　直到这时候，百里艺确定了已经将方家四名强者全部逼出了明月十方的岛屿范围，才掐出手诀，将最强也是最后的全部防护光壁祭出。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵轰鸣里，百里艺大口地喘息着，虽然面色惨白无比，却含笑看到了完整的防护光壁已经成型。

　　“方家终于要动手了！”

　　仰头望着仿佛及其遥远的星空中绽放的那一片雷霆火光，百里艺的面上凝重之色越来越浓：“韩靖，你那里怎么样了？我知道你没事，没事……只是……你什么时候能够回来？”

　　她，有了不详的预感！

　　方家的底蕴，似乎终于要全部展现出来了！

　　“韩靖，在你回来之前，小艺就算拼死也要守护住玄剑宗，守护住明月十方！”

　　……

　　与此同时，数十名年轻的方家武者全部幻变了。

　　只见他们无论先前是不是俊朗小生的模样，又或者先前曾经是绝色佳人的身姿，到了现在，却全部化作了耄耋老者。

　　在他们身上，沉沉死气如有实质一般。

　　只手高举，在他们的顶上也就都多出了一件法器——天道棺材！

　　看到这一幕，斗皇彻底头皮发麻。

　　他知道了，确定了，确定了这些原本在他的天识里都是三十岁不到的家伙，赫然全部都是或者都曾经是方家的历代强者。

　　他们方家在经过了无尽漫长的匿世之后，终于峥嵘尽露，终于将他们在这漫长岁月里积淀而得的底蕴，彻底地展现在了天地之间。

　　面对如此众多的方家历代强者，纵然是他斗皇又如何？没有了身边的前将后将，没有了其他的将领和自家的尖锐武者，他如何跟方家对抗？

　　所以当斗皇面上一滴冷汗滑落时，他终于作出了一个不错的决定：逃！

　　即便是斗皇又如何？放弃了这个身份，他也是人！

　　是人，就会恐惧！

　　一旦恐惧，斗皇的荣耀又怎么样？

　　所以才想到了逃遁，斗皇立即毫不犹豫地转身了：“方家，极乐天，本皇跟你们没完！”

　　“是吗？”闻言，方茵茵淡漠地冷笑着，天识牢牢锁定着一步便逃出了数千里距离的斗皇，点头道：“确实没完！”

　　话语落，她回头望向了那些身后的耄耋老者们，比划了一个手势：“乾坤落网！”

　　闻言，所有老者各自带着各自顶上的天道棺材，动了。

　　有人掐诀，原地盘膝便念动了什么咒语；有人一步踏出，以比斗皇更加迅速的身法向着四面八方冲出……

　　至于那数十尊棺材，在这一刻已经布成了某种大阵，某种直径大约百丈的怪异大阵。

　　“斗皇，回来吧！你不必挣扎了，逃不掉的！”望着大阵成型，方茵茵笑了。

　　在她的笑意当中，那由数十尊棺材组成的大阵里果然有了一道黑烟出现，之后仅仅是眨了眨眼的时间，这黑烟便凝聚成实，赫然正是斗皇！

　　他先逃的，却真的没有能够逃脱？

　　现在看来，他已然被方家所谓的“乾坤落网”给彻底地围困了！

　　“不……”

　　身在其中，斗皇双拳握紧，面目狰狞无比：“不……”

　　……

　　“这到底是怎么回事？”

　　另外一边，古神殿空间内早已有了天翻地覆的变化：曾经的荒芜，曾经的死水，曾经的腐朽和死气沉沉，现在已然变作了生生不息和灵气满溢……

　　无数的古兽依旧以臣服的姿势跪拜着，但和先前相比，他们现在已经没有了什么伤口，一层层的死皮和腐朽的烂肉全部新生了一般。

　　还有那些半兽的武者以及古神界的遗族武者，现在全部生机盎然，如同一名名涅槃了的婴儿，充满了无尽的活力和灵动。

　　但就在正前方的圣殿外，广场边缘的韩靖终于睁开了双眼，露出的却是略显不安的眼神：“方家？果然是方家？”

　　感受着，聆听着，等到他低下头来时，手掌心上多了两滴古兽的魂血：“难道，只能舍弃了吗？”


第七百六十八章 归家

　　在神道上，韩靖参悟了列祖列宗留下的一个亘古道理：不争则强，不争则远离贪念杀劫。

　　也正是他的不争，反而送了韩啸一场魂飞破灭的杀劫。

　　但是到了现在，韩靖不得不再次面对新的抉择。这一次抉择不是争与不争，而是舍或者不舍！

　　“如果离开这里进入天择道场，我还需要至少对付两名强者，他们或者会联手！这样算来，找到并且将他们除掉从而得到完整的九滴魂血，我需要再废一番周折！”

　　这是自信——绝对可以胜出的自信！

　　无论外面存在于天择道场内的是三名门主或者前将后将当中的任何两人，韩靖到了现在，都有着绝对的自信可以将对方击败。

　　这样的自信源自于九泉的那些炎黄之气，源自于炎黄之气里蕴含的列祖列宗的无数宝藏。

　　包括的列祖列宗的神通之术，感悟参悟，以及他们的很多阅历和精髓……

　　但……

　　和九滴魂血相比，韩靖更关心的却是遥远地方的那种不安感觉，那种传来的危机感觉！

　　这一切感觉和百里艺以及自己的那些挚友亲人有关！

　　同时，也和方家有关。

　　缓缓凌空而起，韩靖转身望向了圣殿。

　　圣殿最深处，他的娘亲依旧自我封印着，就在如冰的结晶当中。而就在娘亲的身旁不远处其实一直存在着一尊塔。

　　这尊塔不是戮神塔，却和戮神塔有着联系——是韩靖亲自指点蓝魂，顺带着自己也动手参与锻铸之后得到的新的一尊塔。

　　此塔就在古神殿空间内，却可以和另外一个空间内的戮神塔取得神秘的呼应。

　　也正是这样的呼应，使得韩靖察觉或者感知到了遥远的玄剑宗内一场浩劫的到来，确定了方家已经动手！

　　“方茵茵……”

　　想到了当初方茵茵和自己结盟时的那些承诺，甚至算得上臣服的表态，韩靖双拳缓缓握紧：“是你布局，以我开启了天择道场，引动了这场风暴的起点，同时逼得另外三大势力不得不卷入其中……现在……”

　　开始向前一步迈出时，在韩靖的眼睛里已经有了清明透彻：“现在，你方家即将收网了吗？既然如此，我成全你！”

　　成全方家……

　　这就是韩靖现在的决定！

　　话语落，只见一滴金色的光点缓缓从他的体内溢出，不断升高并且逐渐变大，最终化作了一团内里有着血色的光团。

　　之后便是第二滴，武帝一脉的古神魂血！

　　舍去！

　　只等两滴魂血从另外一个方向离开了这古神殿空间，韩靖的身影同样消失在了那大殿当中。只留下了他身后数以十万百万计的古神界古兽和武者，全部振臂高呼起来！

　　他们知道，属于他们的战斗即将打响！

　　在这注定辉煌的一战之后，他们期待着某个人带着他们重建古神界和古神殿的辉煌！

　　期待着他在某一日彻底将这个空间和外界融合！

　　那时候，便是古神殿的新生！

　　是历史的新篇章开启！

　　……

　　“算算时间也小数月了，为什么就是找不到另外一人？为什么……次奥……”

　　天择道场内，无根子一脸沮丧，夹杂着耐心即将被耗光的无奈和愤怒，站在了一处高地之上，他的身上都是暴戾的杀意。

　　“杀杀杀杀……”

　　随着他一声声的怒吼响起，只见他双掌不断地对着身后一大片的戈壁轰出了无数的光团。光团划出无数轨迹，带着尖锐的呼啸声才坠入大地，天地苍穹瞬间震颤了起来。

　　轰隆隆隆……

　　而距离这里不过是十里罢了，一名粗布麻衣的女子端坐在了振颤中的岩石上，望向远处冲天的光柱和雷霆，她的嘴角有了一抹讥讽之色：“这样就沉不住气了？无根子，你不过如此！”

　　原来，这村妇一般的女子，正是弑杀了自己男人的后将。

　　现在的她处于某些原因，已经和无根子暂时结成了联盟。当然了，这样的联盟关系本就不够稳定，摇摇欲坠中随时都有可能坍塌。

　　因为他们本就属于水火不容的两方，所以他们虽然在一定的条件下会拥有共同的利益而使得彼此站在一起，却也极有可能会在共同利益消失的情况下瞬间彼此成为对方的必杀之敌。

　　例如……

　　“那是什么？”

　　后将刚刚低下头来，天识里猛地闪过了看似一道却其实是两道的惊鸿，使得她立即抬起头来，身躯接踵拔地而起。

　　天识追随而出，她的双眼忽然睁圆：“两滴武帝一脉的古神魂血？那人陨落了？怎么死的？”

　　想到了这个问题，后将却不想继续折腾，不想知道任何的答案。

　　因为现在对于她而言有了极其重要的事情——追上这两滴魂血，或者尽可能地赶往神道后的圣殿，得到圣杯内完整的九滴魂血。

　　这样想了，她立即也这样做了。

　　不过只等她的娇躯化作惊鸿破空而出，在不远处立即有了另外一人的怒吼：“后将，你休想得到魂血！”

　　是无根子，他也动了！

　　原先本就相互防备着的所谓盟友，彻底从这一刻起成为了你死我活的仇敌！

　　……

　　另外一边，韩靖回家了！

　　从一块大陆去往另外一块大陆，弱者需要数年甚至十数年，或者一辈子也未必能够抵达。

　　但武者可以数月或者数日就抵达彼岸。

　　从一块星域抵达另外一块星域，普通凡人和弱者都无法做到，毕竟这一切对他们而言就如同传说一般，飘渺虚无。

　　但实力达到了一定境界的强者，他们凭借实力或者灵兽法器，可以在数月、数年、数十年之后做到这一切。

　　而且他们的实力越强，做到这一切所需的时间就越短。

　　但不管怎么说，想要穿越两块或者更多的星域，从一个地方抵达另外一个地方，这一切对于任何武者而言一般都是决不可能短时间内做到的。

　　韩靖却做到了。

　　仿佛从一扇门进入了另外的一扇门！

　　又像似从一尊塔进入到了另外一尊塔！

　　仅仅是不足盏茶的时间罢了，他便穿越了无尽星域，破开了深邃的空间，从极乐天大陆之上的天择道场回到了自己的家园。

　　这个家园，便是玄剑宗！

　　才回到了玄剑峰之上的戮神塔内，韩靖的双眼内就有了难掩的战意：“方世忠，果然是你！”


第七百六十九章 觉醒，火狐无主

　　这个局，越来越清晰了！

　　当方家觉得不在匿世，当他们选择了韩靖为棋，就等于开启了这个局！

　　如同层层的齿轮，从韩靖从方家得到一滴武帝一脉的魂血开始算起，一切就已经按照方家的设计开始运转了起来。

　　找到第五大守护世家，韩靖被逼也是被动地开启了天择道场，进入了其中。

　　如此一来，牵一发而动全身之后，极乐天的韩啸第二个进入了天择道场，接着便是前将后将夫妇俩，以及古仙界的三名门主。

　　这些人全部到了天择道场，就等于新的武帝传人在天道的运转下开始了新的选择——只有一人可以成为这个人，可以得到完整的九滴魂血。

　　方家计算过：韩靖如果第一个得到圣杯，必定会成为众矢之的，从而最先陨落。

　　在此之后无论是谁得到了完整的九滴魂血，他们都会在天择道场外选择第一时间夺取这一切，叫那人要么毁灭，要么彻底臣服。

　　之后借助这股获得武帝血脉传承的东风，方家会振臂高呼，立即率领自家数十万年来暗中经营的力量开始东征西伐，完成方家隐忍无尽岁月后的皇途霸业。

　　又或者韩靖是最后成为武帝传承者的那人，甚至于韩靖还因为是武帝真正的血脉传人而可以在天择道场崩溃前离开那里？

　　这样的情况一旦发生，方家似乎也做足了准备：玄剑宗和炎黄大陆，方家会将这里的所有韩靖挚友亲人控制起来。

　　到时候即便韩靖一时半会逃离了方家的掌控，他们也还有机会重新抓捕韩靖，叫其不得不因为玄剑宗的兄弟姐妹而自投罗网……

　　“好计谋！”

　　这一切一切的方家所布的局，现在在韩靖的脑海里越来越清晰了起来。

　　现在再想想，韩啸估计是陨落了，而前将后将以及三名门主也只能有一人获得离开天择道场的资格。这样算来，无论极乐天、人界还是古仙界，他们都已经折损了不少了。一旦方家还有其他的党羽潜伏在斗皇、仙尊和韩啸身边，则方家重新崛起，已经成为了指日可待的事情。

　　唯一的变数，或者只能是韩靖！

　　“也好！”

　　所以淡淡一笑，韩靖缓缓展开了双手：“当初你们一直在暗处经营，现在则换到我在这里等待了！”

　　他决定了，暂时不会出现！

　　“至于方世忠，小艺、蓝魂、霸苍以及还不知道身在何处的火舞，只能拜托你们了！”

　　话语落，只见韩靖身体四周陡然显出了一片片的光芒图案，图案四周传来了惊世骇俗的兽吼凤鸣，紧接着四尊石碑出现！

　　金色雷龙……

　　如山猛虎……

　　火焰真凤……

　　九尾火狐……

　　石碑之上，四头圣兽虚影飘渺，逐渐凝聚着，逐渐拥有了越来越强大凌厉的气息。

　　“这便是我替你们重铸的本源，拿去吧！”

　　……

　　“三位老祖，此阵……可破吗？”

　　方世忠悬停在了明月十方之上，带着恭敬之色，询问着。

　　在他身侧以及身后，那三名老者各自扛着或者运力控制着一尊棺材，四周都是他们散发出来的沉沉死气。

　　其中一人闻言，冷寒一笑：“这些防护结界不弱，但要破开，也不是太难的事情！”

　　“正是如此！”点一点头，另外一名耄耋老者捋着自己稀稀拉拉的胡须，开始确定起来：“主阵就在玄剑峰所在岛屿，从那里下手，事半功倍！”

　　“我们三兄弟联手的话，估计不出一日时间就可以将其破开！”最后一人，确定了时间——不出一日。

　　得到如此答案，方世忠很满意，恭敬抱拳一拜，不再起身：“那就有劳三位老祖了！”

　　“好！”

　　“去吧天道棺材！”

　　“走！”

　　下一刻，只见三名老者先后祭出了他们的棺材，身躯同时向前，跟在棺材之后向着玄剑峰方向破空而来。

　　……

　　“这如何是好？”

　　霸苍有些犹豫。

　　他知道方家的这三名老家伙很奇怪，实力绝非寻常。但他却不确定自己能不能或者该不该发出什么命令。

　　命令玄剑宗弟子出战？

　　命令戮神战队出战？

　　对付这样的对手，他们可以派出去吗？

　　如果不派出去，自己和蓝魂以及百里艺等人，足够对付他们吗？

　　不过就在这一刻，百里艺忽然正色，提醒道：“大家凝神，气定识海！”

　　什么？

　　才听到这句话，蓝魂柳眉微皱，第一时间选择了凝神静气感受起来。

　　这一感受，她的双眼忽然睁圆：一股股澎湃到了令她难以想象的力量似乎正在从什么地方无影无形地涌来，疯狂却又有序地融入着，正在滋养着她的身躯。

　　“这是亘古龙族的力量？这是……”

　　感受着，她的娇躯不由地颤抖了起来，本能中有了令她心魂颤抖的狂热崇拜：“这是能够帮助我成为真正龙族王者的龙魂本源！”

　　另外一边，霸苍同样已经汗流满面：这……这是……

　　他同样感受到了一股股强大到匪夷所思的力量正在从虚无里涌来，进入他的身躯，融入他的血脉经络和五脏六腑，滋养着他的丹田、识海和幽府……

　　“真正的古兽皇族本源？”

　　确定了什么，霸苍不敢耽搁，立即原地盘膝而坐，闭上了双眼！

　　……

　　“很好，不需要一天的时间，他们就可以获得完美的本源血脉！”

　　戮神塔内，韩靖的极境天识早已散出，看得到外界几乎整个炎黄大陆上的所有他想看到的景象。

　　他看到了百里艺，蓝魂和霸苍，感受得到他们的狂热、惊喜！

　　但他的剑眉最终还是缓缓地皱了起来，面色带着难以掩饰的担忧：“为什么……为什么直到现在也没有你的气息？为什么……”

　　是的！

　　直到现在为止，那个叫韩靖一直不安的事情依旧继续着——他找不到火舞！

　　想想当初离开仙帝道场的时候，火舞得到了韩靖的帮助，本不该出事！即便是后来因为炎黄大陆的六道轮回会有些风波，她也应该获得了重生才对。

　　但是现在距离那时候已经数十年了，为什么韩靖还一直没有找到火舞？

　　就算是“二毛烧鸡”的那一对夫妻，当年只是凡人的他们都已经完成了轮回并且获得了新生，而比他们更强那么多的火舞，难道已经被六道轮回的力量毁灭了吗？

　　已经……神魂俱灭？

　　“不……这不可能！”

　　沉沉思考着，韩靖的天识直接融入到了无主的那一尊石碑里，带着石碑内真正圆满的九尾火狐本源向着戮神塔外冲出。

　　“火舞，无论你在哪里，我都会找到你！”


第七百七十章 大局现（一）

　　方家三名耄耋老者看似已经死气沉沉，但实力居然达到了如此惊世骇俗的地步，所祭出的法器——三尊天道棺材才一出现，便已经使得明月十方尽暗，日月无光。

　　受到天道棺材内蕴含的天道之力不断地碾压和冲击，一座座岛屿上的防护结界先后发出了锦帛撕裂般的脆响，若不是内里不断有主阵武者施加着新的灵力，估计一些结界本该出现裂缝了。

　　但即便如此，结界内的无数凡人在渗透进入内里的死气碾压下，大多都已经出现了晕厥症状，其中不少人口鼻流出黑血，已然身亡。

　　就算是武者，一些实力不济者同样如遭重厄，若不是及时得到丹药或者身旁同伴的帮助和保护，估计也都只能是非死即伤的下场。

　　面对着一切，方世忠很满意。

　　捋须微笑着，他的心里都是满满的自豪：方家大业，将成！

　　他知道方茵茵带着自家真正的老祖已经去到了极乐天，估计现在老祖已经成为了新的斗皇，而且一旦方茵茵也融合吞噬了仙尊的话，那么方家等于已经一统了三界。

　　到时候哪里还有什么古神界、古仙界和人界？

　　哪里还有什么武帝、斗皇和仙尊？

　　剩下的只是他方家的亘古天地，永世不灭！

　　至于要说唯一还可能或多或少威胁到方家大业的，自然便是韩靖留在玄剑宗的这些余孽了！

　　这些余孽本来低贱，甚至于本来不该存在于这个世界上，都只是虚幻的一个道场内走出来的破烂玩意，却因为韩靖而获得了不少武帝一脉的造化！

　　武帝一脉……

　　绝对要彻底铲除！

　　方茵茵离开之前曾经命令方世忠无论如何也要“完整、强硬”地控制整个炎黄大陆。这里的“完整”和“强硬”指的是什么，方世忠知道。

　　此刻望着三尊天道棺材向外轰出的死亡之气已经越来越磅礴，越来越狂暴，他的双眼里都是笑意！

　　……

　　“怎么办？”

　　在玄剑峰上，原本炎黄大陆的最强者们全部齐聚在了一起，人人面色凝重，仰望着天际之上的三尊棺材。

　　他们正是八方乞丐王羽以及另外两位当初的九绝强者——雪女和黄泉。

　　在他们身旁，还有新晋的强者：寒雪、雷破天、雷鸣、雷平阳、剑阙、剑十三、斩夜、梁玉生、柳无锋，甚至还有南星帝国白离以及其他帝国的一些强者。

　　除此之外，在距离玄剑峰不远的地方，战司、弓司、剑司这些戮神战队的尖锐早已全部集结完毕，以同样恐怖强大的死气，直面着天际之上的死气。

　　还有玄剑宗的其他各部各堂长老和弟子，也都全部严阵以待着了。

　　只是……

　　就在这危机重重的时刻，他们却看到了他们的三名最强者，竟是全部原地闭目吐纳了起来，这是为什么？

　　“强敌来袭，代宗主、蓝魂和霸苍三位大人，为什么闭上了眼睛？”

　　“他们为什么没有出手？”

　　“这下如何是好？我们杀出去？”

　　面对着天际上的险境，无数强者和弟子的心里都有了犹豫，有了冲动。

　　好在他们绝非没有主心骨。

　　当百里艺、蓝魂和霸苍都闭上了各自的眼睛之后，玄剑峰上还有三个人依旧镇定自若着。

　　上前一步，寒雪望着霸苍，微微笑道：“他的鲜血至死都是热的，现在能够平静下来绝不是因为畏惧，只能说是有了新的成竹在胸！”

　　她，相信霸苍，了解霸苍！

　　也因为她，相信韩靖！

　　果然，只等她说完，巫九同样微笑着，望向了自己的师尊黄泉：“师尊，他们三人忽然作出了相同的举动，说明那个人传来了什么消息了！又或者，那个人已经回来了！”

　　什么？那个人？

　　才听到这句话，所有人全部震惊或者露出了狂喜之色：她说的那个人，难道是……

　　“韩靖！”不等任何人猜测出口，雷破天望着自己的手臂，自信地点了点头：“我能够感受到，他回来了！”

　　当年在仙帝道场，韩靖的炎黄剑曾经斩中了雷破天，并且那一剑是韩靖以本身精血融合着当初虚弱的炎黄之气斩出的，所以在此之后，只要韩靖距离雷破天不远，雷破天就可以从手臂上的伤疤隐隐约约地感受到那一股越来越强的特殊气息。

　　这股气息，属于韩靖！

　　“快看……”

　　不过就在这时候，一名大殿的侍卫忽然惊呼起来：“那是什么？”

　　闻言，无数目光立即仰望而起，纷纷向着百里艺、蓝魂和霸苍望去。

　　这三人依旧闭目盘膝吐纳着，依旧心无旁骛一般，依旧静如止水。

　　但就是在这时候，只见他们各自的身上忽然有了不同的巨大身影缓缓向上生长而出。如同竹笋，破土之后以肉眼可见的速度很快茁壮。

　　是……真凤！

　　是……白虎！

　　是……雷龙！黄金巨龙！

　　这还不算，就在这些凌驾于众生之上的古兽才出现的一刹那里，在三人身后几乎同时出现了各自一块石碑……

　　……

　　“这是什么？”方世忠震惊了，不解地望着下方的一切，感受到了那股越来越澎湃浩瀚，越来越叫他觉得敬畏和绝望的力量：“难道是……”

　　“古神界四大使者？怎么可能出现在这里？”在不远处，一名耄耋老者面色大变，失声道：“这不可能！”

　　“这确实是古神灵碑！”在他身旁，另外一名耄耋老者深吸口气，但最终露出了一丝侥幸之色：“还好，这不是完整的古神灵碑，只有三尊，三尊！”

　　“我们可以杀了他们，趁着古神灵碑不齐，趁着四大使者不齐！”

　　听到这一切，方世忠再无犹豫，一步杀出：“那就有劳三位老祖了！世忠给你们开一条路！”

　　话语落，只见方世忠大步流星地疯狂冲出，竟是自己一头就向着玄剑峰所在的那一道防护结界撞了过去！

　　这样做，他选择了放弃！

　　放弃了自己的生命，换来一场或多或少可以动摇结界的自爆！

　　“轰隆隆……”

　　……

　　“死了……死了……”

　　玄剑峰很高很大，有很多的玄剑宗弟子，有很多玄剑宗的房子。

　　但就在玄剑峰后山的一处悬崖峭壁当中，一间茅舍却不是那么显眼，很少有人知道这里还居住着一名玄剑宗的好友，甚至是贵宾。

　　此刻这名贵宾双膝跪在了泥地里，双拳早已握紧。

　　他抓住了满满的泥土和草，却抓不住更多的东西，已然泪如雨下：“方世忠你个老杂毛……你居然带着爹爹和四位叔叔……还有我的三位哥哥就这么……死了……”


第七百七十一章 大局现（二）

　　“次奥，你不是我的爷爷，不……你们都不是人，不是人……绝不是人……”

　　茅舍低矮，靠近悬崖！

　　只见这人忽然站起之后如同痴傻一般地胡乱挥舞着手臂，嘴里更是有了喋喋不休的嘶吼和谩骂……

　　“是人的话，会吃人吗？会吃掉自己的儿女吗？会吃掉自己的孙儿孙女吗？”

　　“你们不是人，是魔！”

　　“我为什么会出生在这样的家族里？为什么……”

　　嘶吼到了最后，这人的脚磕碰到了一块岩石，终于使得身躯失控向前摔倒：“我……还有亲人吗？那些吃人的家伙，是我的亲人吗……”

　　原来，这男子赫然正是方家现在的少主，方多多！

　　此刻眼看着方世忠以自爆的方式惨然陨落了，身为方世忠的孙子，他没有因为方世忠的死亡而感到丝毫的悲伤，却生出了无尽的愤怒。

　　因为方世忠为了自己的实力得到不断地增强，也为了和方家的列祖列宗一样锻铸出属于自己的天道棺材，竟是在数百年的时间里已经吞噬了无数的方家弟子和族人了。

　　其中，赫然就包括了方多多的父亲、叔伯，以及一些天赋极佳的兄弟姐妹……

　　“不……”

　　最后一声嘶吼，方多多的嘴里和耳朵里都流出了鲜血，这才颓然倒地。

　　也正是在这时候，一名女子的身影轻轻从一侧出现：“原来如此……”

　　说着，只见她柳眉皱着，望向了戮神塔的方向：“韩大哥，很多事情都明白了！”

　　原来这女子不是别人，正是拥有听心能力的女子——心凌！

　　此刻算得上是她故意潜伏在了方多多的身边，终究使得自己获得了无数可靠并且叫她自己都心惊胆颤的消息。

　　而且就在刹那之后，一个声音在她的心里响起：“心凌，来戮神塔！”

　　……

　　与此同时，三尊天道棺材之后各自终于多了一名耄耋的老者——他们，和自己的天道棺材就要融合了。

　　只要融合，他们将会获得极强的实力，比之现在更加可怕的实力。

　　但也就是这时候，百里艺、蓝魂和霸苍几乎同时睁开了他们各自的眼睛，闪烁着如电如星的光泽，三人齐齐冲出。

　　这一去，同于是融合，是各自的本尊和各自由石碑上幻化出的本源即将融合。

　　这些本源不是他们亲手重铸的，但却是韩靖以古神界的无尽灵物以及炎黄之气，以上一代的四大使者的灵碑为基础，为他们量身打造的最强的本源。

　　一旦融合，他们将从此一步踏入武者的真正巅峰，成为古神界新的守护使者——真凤、白虎、黄金雷龙……

　　方家的三名老祖正是知道这一切的严重性以及对自己的威胁，所以才会率先发难，试图阻止百里艺等人。但他们阻止得了吗？

　　答案，是否定的！

　　所以当三名耄耋老者杀到了玄剑峰外的结界光壁边缘，三声古兽的兽吼响起，振颤天地。

　　明月十方的这一战，开始了！

　　明月十方的这一战，也就结束了！

　　……

　　“韩大哥，你真的回来了！”

　　戮神塔内，心凌的狂喜难以掩饰，哪怕她知道外面现在正是腥风血雨时，但韩靖的回归，依旧叫她看到了无尽的胜算和希望。

　　多少次了？

　　多少次的生死杀伐，多少次的风雨雷霆，多少次的浩劫……

　　只要有韩靖在，大家输过吗？

　　但狂喜终究是狂喜，心凌第一时间想到了什么：“韩大哥，方家很恐怖！”

　　是的，韩靖就在她的身旁，静静地傲然站立着，聆听着：“心凌，将你听到的一切说出来吧！”

　　“嗯！”

　　赶紧点头，心凌努力地回忆着，组织好了自己的言辞立即开口说道：“方家居然是十数万年前的仙帝！而且方家最后一位仙帝直到现在居然都还活着……还活着……太可怕了！”

　　……

　　极乐天还存在着，但极乐天大陆已经彻底荡然无存了！

　　剩下的只是无数或大或小的碎石，或者从此之后，它们更应该叫做陨石才对。除此之外，还有无数的武者依旧悬停在了天择道场之下。

　　他们不是别人，正是极乐天的萧逸圣妃，还有斗皇帐下的张辽将军，以及随后赶来的第三将和他帐下的数千尖锐武者。

　　再剩下的便是方茵茵以及她率领的数十名方家长老——这些长老都是怪物级别的存在了，即便是最少的一人都已经自主轮回，凭借天道棺材获得了三五次的新生。

　　至于“乾坤落网”里，斗皇早已浑身血染，手足寸断之后只剩下了奄奄一息的苟活——他不是那么多方家强者的对手，更不是那名史无前例的老怪物的对手。

　　这名老怪物现在还在一尊天道棺材里，正发出着一声声死神般的呻啊吟：“啊……啊啊啊……呼呼呼……”

　　听到这样的声音，方茵茵第一个立即抱拳，娇躯悬停着跪下：“女儿方茵茵，恭迎爹爹！”

　　闻言，四周其他方家强者同样立即抱拳，全部虔诚并且带着狂热崇拜之色地跪了下去：“弟子恭迎老祖！”

　　来了！

　　一只只剩下了黄色骸骨的手掌先伸出了天道棺材，紧接着一名骷髅脑袋的家伙看似艰难地从棺材内坐了起来，两个黑洞一般的窟窿里闪烁着幽蓝色的火焰，望向了四周：“呼……想不到我无上天……真的能够再次离开这该死的天道棺材……”

　　轰隆隆……

　　一句话而已，下方无数极乐天的武者全部震惊了。

　　这样的震惊如同雷电，瞬间洗刷了他们全部的心魂和筋脉，叫他们现在的恐惧已经难以用毛骨悚然来形容了——无上天，这不是十数万年前最后一代的方家仙尊吗？

　　十数万年……

　　这样的老怪物本该永远存在于史书和古籍当中才对，现在居然还……活着？

　　又或者现在的他是人是鬼？又或者直接就是……天道？

　　“呼……”

　　最终被方茵茵搀扶着离开了天道棺材，叫做无上天的“骸骨骷髅人”直接来到了“乾坤落网”前，双眼里鬼火闪烁，发出了恐怖的笑声：“桀桀桀桀……不错的身体，不错的身体，交出来吧！”

　　话语落，只见早已没有人色的斗皇立即整个身躯颤抖起来，数以千计的血丝从他的口鼻、眼睛和身躯上向外涌出，最终化作一束血柱，全部进入到了无上天的嘴里。

　　得到了这一切，无上天骷髅一般的身躯缓缓有了肉眼可见的变化。

　　这样的变化，就是新生！


第七百七十二章 婚

　　先是那些骨头，那些原本挂着腐朽皮肉的骨头，腐朽得如同枯黄苔藓的皮肉逐渐滑落，骨头随即缓缓有了逐渐白润的色泽。

　　在骨头上，一条两条……越来越多的血脉不断地一层层叠加着，好似铺垫，一层层再加上新的一层层……

　　等到数十层之后，这些血脉经络已然厚实并且生出了新的肌肉，肌肉如同磐石而且有着鲜红的色泽，其内大的血管和粗的筋脉不断地调整着位置，拉伸着、蠕动着，变得越发强韧起来。

　　等到一炷香的时间之后再看，方家现在真正的老祖无上天已然变成了血色巨人，魁梧而充满了无限的力量感和爆发力。

　　但是在他的身前，曾经叱咤风云的一代斗皇竟已彻底陨落，原本魁梧壮硕的身躯在被无上天的一阵吞噬之后，只剩下了一个褶皱的皮囊。

　　丢弃皮囊，皮囊随即缓缓飘去！

　　星域之间从此多了这么一个无魂的空壳，少了一名权柄无上的斗皇！

　　当然了，无上天似乎还没有结束“变身”的念头。

　　因为这时候的他依旧没有面皮，没有毛发：“不够，不够啊！”

　　他发出了沉沉嘶吼，双臂高举时爆出了一片血海般的光华。

　　被这一层层的光华包裹，下方极乐天所有武者顿时陷入到了绝望当中：他们，成为了无上天的吞噬目标……

　　无力挣扎！

　　更无力躲避！

　　……

　　“果然如此！”

　　玄剑峰上，戮神塔内，韩靖已经从心凌的嘴里知晓了方多多所有的秘密——关于方家的计划，关于方家的谋略！

　　这些谋略，以方多多的实力和地位本不该知晓，但令人震惊的是方茵茵某一次闭关时走火入魔过，强行出关时只能以自家弟子的魂血和生命来帮助自己结束可怕的反噬，所以她吞噬了很多的方家弟子以及族人。

　　其中就包括了方多多的魂魄。

　　结果……当初方多多的娘亲不知道是不是知道了方家各位老祖的可怕，所以曾经在自己死去之前给方多多的魂魄做了些手脚——方多多的魂魄从此有毒。

　　也正是因为魂魄有毒，当时方茵茵最终选择了“吐出”方多多，才叫方多多留下了小命——而这也是方多多一直以来那么畏惧自己“小姨”的原因。

　　他知道方茵茵不是自己的小姨，而是吞噬了无数方家自家人的一名老祖宗，是最后夺舍了“小姨”身躯的家伙。

　　因为知情，所以畏惧！因为畏惧，所以不敢言语！

　　但不管怎么说，方多多当初被方茵茵吞噬过，大难不死后反而使得他获得了几乎全部方茵茵脑海里的想法……

　　“以我为钥匙开启天择道场！”

　　此刻剑眉微皱，韩靖淡淡地微笑着：“之后逼得极乐天、斗皇和仙尊都不得不立即卷入！而他们方家则凭借十数万年来安排安插的党羽，逐一算计这些势力，最终一统乾坤！好计谋！”

　　“呼……”

　　在韩靖身旁，心凌就没有那么平静了，早已是满脸汗水的她握紧拳头，问道：“韩大哥，那我们怎么办？一旦方茵茵帮助方家真正的怪物级别老祖获得了斗皇的一切，一旦方茵茵和老祖联手灭掉了仙尊，这天下间还有谁能够和他们抗衡？”

　　这是一个问题，严重的问题！

　　算算时间，韩靖相信方家应该已经和斗皇交手了，结果必定是方家的胜算更大！

　　到时候方家老祖重生，再集齐尖锐之力对付从天择道场内出来的那个人——那个不管是谁的人，方家都将有百分之百的把握获得武帝一脉完整的九滴魂血。

　　在此之后，仙尊估计会率领大军赶到天择道场之外，方家和他们暗中经营出来的力量便会和古仙界展开最终的一战了！

　　这一战的胜算，估计还是方家更大。

　　毕竟这可是他们经营了十数万年的事情，是他们等待了那么久，算计了那么久的阴谋！

　　想到这里，韩靖摇了摇头，眼神深邃无比，望向了某个方向：“心凌，你暂时留在这里吧！”

　　“韩大哥，你要去什么地方？”闻言，心凌问道：“你不会又要回去吧？”

　　她在担心，担心韩靖再次回到天择道场。

　　“不！”

　　回答着，韩靖暗暗吸了口气，说道：“我不会离开炎黄大陆，只是有些蹊跷，我不得不亲自去看一看了！”

　　他说的蹊跷是什么？

　　心凌不知道！但只要韩靖还在炎黄大陆，那就好！

　　她相信韩靖，崇拜韩靖！

　　所以韩靖还在这里，就好！

　　……

　　“那边的情况到底怎么样了？”

　　这是一间装饰布置得极其奢华的房间，房间内红烛燃烧着，喜气满溢。

　　一名身着新娘红裙的女子正在侍女的帮助下梳妆着，看上去今天应该是她的大喜日子才对，却又在她的面上难以看到丝毫的喜悦。

　　只剩下凝重，以及疑惑。

　　“殿下，马上就是殿下最重要的时刻了，您何必在意玄剑宗的事情呢？”一名侍女不解，说了一句：“殿下都没有笑过呢……”

　　原来，这名即将出阁的女子不是别人，赫然正是南星帝国的殿下，也是帝国的战神——海清。

　　听到侍女的话语，海清稍显无奈地淡淡一笑，说道：“风云变幻的时候，父皇却在那个宗门的威逼下要我立即和杜宇成婚……这样，我能够高兴吗？”

　　说着缓缓起身，她临窗站在了一阵和煦的阳光当中：“身为将军，我应该持剑征战沙场才对！应该率领我南星帝国的大军，去面对那些风风雨雨才对！而且……为什么我的灵魂深处总是能够听到某种神兽嘶吼一般的声音，好像有什么东西在一直地呼唤我，在呼唤和寻找我？”

　　“殿下……”

　　跟上前来，侍女柳眉微皱，想说点什么却终于没有办法说出口来。

　　因为就在这一刻，海清缓缓转身并且一指点在了侍女的胸口，就这么一指，顿时叫侍女麻木，变成了木头人一般。

　　“只能这样了！”

　　望着这名不能动弹的侍女，海清微笑着脱下了身上的一件件红妆：“你暂时替代我一下，我很快就会回来的！”

　　她，要走了！

　　要去玄剑宗！

　　要去追寻很多的真相！

　　更是要去战斗。

　　……

　　盏茶时间之后，还是这间房，还是那扇窗前，杜宇狰狞地握着拳头，发出了一声怒吼：“杀了这里全部的侍女，杀光这些没用的东西！”

　　在他身后，数名武者单膝跪地，沉沉抱拳：“遵命！”


第七百七十三章 抽魂

　　杜宇已经成为了南星帝国呼风唤雨的人物！

　　因为他炼丹的天赋和能力，因为他的经营和谋略，更因为他和韩靖有着千丝万缕的关系，所以他已经接替了师尊的位置，成为了现在南星帝国最大宗门的宗主！

　　这一切，是那么的顺理成章！

　　上一代的宗主其实还未老去，依旧还在自己的巅峰时期，但是他却隐退了。

　　因为他知道这一片山河已经不再是当初的山河，这一片山河当中的后起之秀也因为韩靖的出现而不同于曾经的任何一代新秀……

　　这一切，其他的“老人们”都知晓！

　　无论是九绝强者，又或者是曾经的《叱咤榜》和《星耀榜》上的强者，都知晓！

　　他们都知道一件事：因为韩靖的出现，他们都立即变老了，变得虚弱了！而那些跟韩靖有着任何关系的后起之秀，才是这一片山河的未来。

　　所以，这一片山河还是交给他们吧……

　　不论生死，不论成败，不论辉煌或者寂灭！

　　也正是这个原因，杜宇在南星帝国的地位，几乎已经堪比帝国的皇！

　　而他此刻的愤怒，也就成为了天威的震怒一般，立刻使得海清的宫阙内外血流成河，无数的侍女和奴婢，直接在毫不知情的情况下便全部成为了尸体，无论闭上双眼的，又或者是死不瞑目的！

　　站在了无尽的血腥当中，杜宇依旧阴沉着一张本该清秀白皙的脸，眼神内都是无尽的恨意。

　　他望着的方向，是玄剑宗的方向！

　　他知道，隐隐约约地知道，自己的那些苦心和计算似乎都要破产了！而这样的破产，便等于失去，完整的失去。

　　“国师大人，要不要立即派人四处寻找殿下的下落？”

　　刚刚灭杀了数百侍女，一名将领率领着自己的尖锐，单膝跪在了血泊当中，等待着杜宇的命令。

　　“不！”

　　深吸口气，杜宇看似无力地挥了挥手，说道：“你们退下吧！”

　　“遵命！”

　　得到命令，将领抱拳之后沉沉点头，立刻带着身边尖锐消失得无影无踪。

　　等到只剩下了杜宇一人，他的双眼里血色满溢：“火舞，是你逼我的！是你逼我的！”

　　话语落，只见他的掌心上凭空多了一只小鼎，其上有着龙凤雕刻，青烟袅娜：“这一世，我必定要你成为我的妻子，我的女人，没有人能够夺走，没有人能够将你夺走！”

　　狰狞地嘶吼着，杜宇一点自己的眉心处，一团他的魂血随即被他祭出。

　　失去了如此浓重的魂血，只见他的面色瞬间惨白，皮肤褶皱之后看上去如同甲子老者一般。

　　只是在他的面上，依旧是狠辣决绝的眼神：“我要你和我的魂魄，永远在一起，在一起！哈哈哈……那时候，你将再也不会离开我，不会……不会离开我！”

　　……

　　另外一边，玄剑峰之外的战斗还在继续。

　　以百里艺为首，蓝魂和霸苍为辅，三人正在不断地融合着各自所得的新的本源，正在不断地拔升着自己的实力，并且同时在和方家的三名老祖战斗着！

　　戮神战队和其他的玄剑宗弟子则围住了方世忠以及方家带来的那些尖锐，战斗着。

　　还有九绝的黄泉、雪女和王羽，他们和剑阙等人本来也要出手帮助百里艺，却被百里艺拒绝了。

　　原因很简单：方家的这些人已经不是玄剑宗的对手，反过来恰好给了百里艺等人逐渐融合本源和习惯强大力量的机会。

　　特别是那三名方家的老祖，面对越来越强的百里艺等人，已经面色凝重到了极致——他们知道，一旦百里艺等人成为了真正的古神殿四大使者，那么他们将彻底不是百里艺等人的对手。

　　对他们而言，遗憾的是他们不愿意看到的事情正在向着他们不愿意看到的方向发展……

　　……

　　第一岛屿上，无数的武者全神贯注地戒备着，因为即便有百里艺等人的强大存在，但他们依旧戒备着，提防着……

　　就算是普通百姓，也已经人人躲回房间里，家家户户门窗紧闭。

　　于是街道上人很少，偶尔从传送阵的方向送来一阵阵的白光，拉长不了几个身影。

　　其中一个身影一袭白衫，看似缓步走着，但实际上却如风一般轻盈迅捷。

　　穿过了一座城池的门，守门的将士和城垛上的武者都没有察觉他的出现，以及消失。走过了无数的街道，即便是面对面走过，也没有任何百姓或者武者能够感觉到他的存在。

　　他就好似一阵风，来过，却没有留下什么！

　　直到他停在了一座传送阵前。

　　这里，是外界武者进出明月十方的一个传送阵，一个最大的传送阵。

　　这个传送阵和其他的传送阵不同，联通的不是一般的外界，而是那些为数不多的被玄剑宗认可的“强力盟友”。

　　这样的盟友，就有世外狂刀的梁家，也有梁国的皇族，以及南星帝国的皇族。

　　“是你？”

　　来到这里，白衫男子微微皱眉，看到了一阵白光过后出现在传送阵中的一名女子。

　　他认识她。

　　同样的，她也认识他。

　　“韩靖，你没有离开玄剑宗？”望着白衫男子，却是那女子先开的口，带着疑惑和不解：“又或者，你已经回来了？”

　　说完这句话，女子的面色瞬间大变，扭头立即望向了玄剑峰的方向：“他们……他们居然达到了如此恐怖的实力！”

　　是的，来人正是海清！

　　她记得自己曾经和百里艺的实力相当，但是现在呢？

　　望向玄剑峰的方向，她仿佛觉得自己就是一名少年一般，看到的是百里艺等人如同天神一般，和同样天神一般的三名耄耋老者战得旗鼓相当。

　　“你……你对她们做了什么？”所以猛地又望向了白衫男子，海清的双眉颤抖着：“你到底对他们做了什么？”

　　听着看着，韩靖没有一丝一毫回答海清的意思，只是在他的眉宇间，一股怒意忽然出现，接着便化作了滔天的震怒：“是谁在对你抽魂？”

　　“抽魂？”

　　才听到这句话，海清双眼一凌，想要天识内视寻找什么，忽然间却双瞳一缩，一大口鲜血随即喷出。

　　“是谁在抽你的本源之魂？你……火舞！”

　　来人不是别人，正是韩靖！

　　而且现在的韩靖彻底怒了！狂怒，暴怒！

　　“无论你是谁，我要你死！”怒喝一声，下一刻韩靖一步踏出，一指直接轰入到了海清的眉心处！


第七百七十四章 终归空无

　　韩靖的怒已经达到了无以复加的极致！

　　因为直到这一刻为止，他才确定了她就是她，知道了先前为什么自己不能认出她就是她，但她真的就是她！

　　初遇时是韩靖即将前往冥界世界，在那个前沿阵地一般的城池里！

　　他只猜到了她的地位颇高，是某支大军的统帅！但因为有人对她的本源之魂做了手脚，又或者以什么丹药或者手段压制和半封印了她的本源之魂，所以韩靖没有能够认出她便是她！

　　再遇的时候，他知道了她的身份是南星帝国的战神，更是帝国最被看重的殿下！可惜……他依旧没办法察觉她的本源之魂！

　　直到现在为止，他才知道她的魂魄被一股怪异而强大的力量封印着，使得她自己无法恢复真正属于自己的前世的记忆，也使得韩靖无法察觉到她真正的血脉本源是什么。

　　这还不算……

　　现在韩靖更是确定了一件事：此时此刻有人在以特殊的手段，试图将她体内的某种本源魂魄全部吞噬。

　　这种本源魂魄，是九尾火狐！

　　她就是火舞！

　　这也就说明火舞在离开了仙帝道场之后不久便重新进入了六道轮回，获得了新生成为了南星帝国的殿下。但有人在韩靖之前就找到了她，确定了她并且算计了她。

　　难道……

　　是方家的人？

　　除了黄泉和巫九之外，拥有如此高超推衍之术，并且能够隐藏火舞本源之魂的人不多！方家就是其中最强大的一方。

　　至于巫九和黄泉，他们不会这样做！

　　方家！又是方家？

　　他们难道第一时间就安插了人手潜入到了火舞的身旁，就在南星帝国？他们算计火舞，也是算计韩靖的一部分？

　　“嗡……”

　　韩靖出手的一瞬间，一股魂力瞬间成壁将四周方圆百丈的空间全部隔绝了起来，使得外人无论天识或者目力都无法向内窥视。

　　同时，海清……不，火舞吃痛地惨呼着，娇躯向前稍稍弯曲着，后背上却有了一股冲天光柱暴起，虽然被光壁阻止了向上冲出，依旧还是幻化出了一头雄健火狐的影像。

　　这火狐已经九尾圆满，身躯矫健四肢雄壮，双眼棱角分明，但内里都是金色光芒，除了痛苦地嘶吼之外，没有更多神志表现。

　　这正是有人在将她的本源九尾火狐从她的体内抽出，抽魂，直接抽取本源之魂！

　　一旦失去了这本源火狐，火舞将成为平凡女子，即便依旧是武者，更多的天赋都将彻底失去，实力也将从此跌落并且在难以回到巅峰的水准。

　　这还不算，最可怕的是一旦失去了九尾火狐这个本源之魂，火舞将会彻底失去或者叫做忘却曾经的记忆……

　　到那时候，她将不再是她，永远不再是她。

　　“大胆！”

　　知道这一切，韩靖虽然狂怒但也不敢大意，第一时间以自己澎湃浩瀚的炎黄之气送入火舞体内，首先选择了将其识海和肉身保护起来，帮助她不至于在被人抽魂的时候出现更大的危机。

　　紧接着韩靖轻轻闭上双眼，一股史无前例的磅礴杀意融入到了他的剑灵分身当中，随即沿着火舞本源之后的那股气息疯狂地击杀了出去。

　　他知道就是那股气息，在抽着火舞的本源之魂！

　　他知道就是那股气息的主人，在以什么法器对火舞进行着抽魂。

　　“不可原谅！”

　　双眼紧闭，感受到了那股气息的强大抵制之力，韩靖再无丝毫保留，直接将实力催逼到了极致。

　　轰隆隆……

　　下一瞬，只见火舞身后的传送阵瞬间崩塌，化作了一大片的飞沙走石，紧接着便被一股股强大的力量碾压之后，彻底灰飞烟灭。

　　这一场震爆之后，韩靖扶住了昏厥的火舞，已然血迹斑斑。

　　至于韩靖的剑灵分身，早已在传送阵崩溃的瞬间顺着那股气息直接远去，杀向了数万里外的另外一片天地。

　　……

　　数万里外，看似已经老态龙钟的杜宇面色凝重无比。

　　在他身体的正前方上空，一个漩涡绚烂无比，漩涡之下正是他祭出的自己锻铸的小鼎。小鼎内血色翻滚，外围的紫芒幻化做了无数铁链。

　　铁链的一头还在小鼎当中，看似纤细无力，但另外一头已经伸入到了漩涡当中，粗实厚重。

　　“你到底去了什么地方？居然有一股如此强大的力量在抗衡我的力量？”

　　察觉到了铁链另外一头的阻力，杜宇龇牙狰狞地冷笑着，双手立即又打出了无数结印，送入漩涡内怒吼道：“没有人可以阻止我得到你，没有人……”

　　嗡……

　　下一瞬，杜宇狰狞的笑意忽然消失殆尽，取而代之的是双瞳内一片的惊骇之色。

　　有东西来了！

　　隔着无尽的距离，一股强大无匹的力量带着果决狠辣的杀意，竟是顺着铁链，顺着漩涡出现在了杜宇的视线当中。

　　是一柄剑？

　　只见这柄剑的剑尖尖锐无匹，锋芒随后而至。

　　带着毁天灭地的杀意，带着滔天的狠辣，带着必杀的决绝，来了！

　　才一出现，杜宇小鼎内散出的所有铁链瞬间一截截地崩溃，仿佛失去了所有的强度韧度一般，变作了冰雪的雕塑又遇上了重锤的敲击一般。

　　紧接着就算是那小鼎也同样被这股力量直接轰中，一声爆震之后，彻底崩溃，支离破碎。

　　“这……这是……”

　　直到这时候，杜宇彻底明白了自己正在面对的到底是什么？

　　他知道韩靖来了！

　　所以瞬息之间，他的脑海里浮现了无数的曾经的画面：那个和自己在临沧城内的学苑里结识的韩家少主，那个跟自己赊赊账丹药的“落魄”少主，那个自己前世第一个也是唯一可以生死相许的兄弟，那个自己唯一从心里敬佩的师尊！

　　韩靖来了！

　　“哈哈哈哈……这就是天命吗？这就是宿命吗？”

　　确定了这一点，杜宇的面容仿佛更苍老了无数倍，整个人展开了双臂，直接一步踏出迎上了那一剑的剑锋。

　　“既然得不到，为什么要我和她两世相遇？为什么……师尊……为什么……”

　　轰隆隆……

　　“杜宇！”

　　当杜宇肉身崩溃的同时，剑灵分身彻底穿过了数万里的距离，跟随着剑锋出现在了这里。

　　他看到了杜宇最后的眼神：彻底的空无！

　　无怨无悔、无爱无恨，更是……

　　无神！


第七百七十五章 平静的三年

　　为什么这样！

　　一团血花散尽，韩靖站立在了一间血染的房间当中。

　　这间房极其奢华，装饰考究，看得出必定是强大世家甚至是皇族女子的香闺。所以韩靖想得到，这里就是南星帝国殿下海清的房间。

　　房间里，韩靖本以为自己一击灭杀的会是方家的某位老祖或者是强者，但现在……

　　“为什么……”

　　肉身早已被韩靖轻易的一击而轰破，韩靖能够以极境天识看到的仅仅是杜宇还未彻底消散的残魂。

　　残魂已经没有了太多的七情六欲，仿佛回归了本真一般：“师尊……韩少……”

　　没有声音，但韩靖听得到残魂发出的声音：“这样了解了也好！不是吗？我终究得不到，但我终究是拼过了！只是命这东西，不一定是拼搏就可以改变……”

　　杜宇的残魂习武飘渺地摇曳着，即将消失。在他的逐渐涣散的眼神里，没有了怨没有了恨，也没有了悲喜，一切回归了虚无：“这样，也好！”

　　原来是这样……

　　直到这时，韩靖的脑海里忽然一片光明，他终于知道了一切事情的前因后果：是杜宇，他早已确定了海清便是火舞，却因为自己的情不自禁而爱上了海清，所以才会……

　　想到这里，韩靖暗暗吸了口气，闭上双眼时只手一挥，将杜宇的还未泯灭的残魂收入到了体内：“如果不曾记得，还会如此挣扎吗？杜宇，我会再给你一世的轮回，无忧无虑的一世，因为你将不会再有任何这一世和前世的记忆，而我……也将不会再去找你！”

　　……

　　另外一边，方世忠彻底绝望了。

　　当方茵茵离开的时候曾经推衍过，确定了韩靖就在天择道场当中，连分身也都进入了天择道场。

　　正是这个原因，方茵茵才会率领自己全部的尖锐和心腹前往了天择道场。至于炎黄大陆，她只留下了方世忠和三名各自自主轮回过四次的方家老祖。

　　在方茵茵看来，这些人手就足够了，足够对付炎黄大陆上任何的强者甚至是全部强者的结盟了。

　　就算方世忠，也相信自己能够成功：有三名老祖的帮助，他相信自己可以轻易地踏平玄剑宗，生擒或者灭杀百里艺等人。

　　但是现在呢？

　　一名老祖终于肉身崩溃，元神刚刚逃出不足百里便被百里艺的一箭追上，瞬间被轰杀得彻底灰飞烟灭；

　　紧接着是霸苍的全力进攻接连使得另外一名老祖吃痛不已，最终惨呼一声，这名老祖同样死在了霸苍的石碑砸击之下。

　　至于最后一名老祖，在和蓝魂的对战中他逐渐步入下风，最后倒也狡诈——第一个选择了逃命，但却还是被戮神战队稍稍阻挡，而最终被蓝魂追上并且成功地灭杀了！

　　如此一来现在剩下的，只有方世忠一人而已。

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　同样已经是浑身血染，方世忠望着黄泉、王羽、雷破天、梁玉生等等强者，知道自己已经杀不出这个由炎黄大陆强者所组成的包围圈了。

　　但他依旧笑着，狰狞无比：“你们以为杀了老夫就算是你们胜了吗？哈哈哈……听着，当我方家老祖真正再临乾坤时，你们都得死，都会死，都必须死！”

　　“是吗？”

　　闻言，一个看上去稍显消瘦的身影从炎黄大陆和玄剑宗众多强者身后向前挤了出来，一步步来到了方世忠跟前。

　　是方多多：“爷爷，我们方家这样存在着，有意义吗？爷爷，我们这样的世家，不存在了也好！”

　　“什么……你个孽子！”见是自家族人如此说话，方世忠顿时大怒，但不等他继续怒吼什么，双瞳猛地一缩：“不要……”

　　“方少不要……”

　　“不要啊！”

　　轰隆隆……

　　一团璀璨的血肉烟花里，方多多竟是捏碎了什么法器，带着灵龟之力和自己的全部魂力完成了自爆，将方世忠和自己的生命一起彻底地绽放在了这一片天际当中。

　　天地随即沉默！

　　……

　　方家留在炎黄大陆上的根基很深，但因为失去了方世忠和方茵茵这样的强者坐镇，所以一旦要清除这些根基，也不算难事。

　　一年时间，炎黄大陆一方方家全部的党羽和盟友便已经被各大帝国和玄剑宗的弟子们铲除干净。

　　到了第二年，即便是冥界世界以及其他偏僻地方的方家党羽以及余孽也终于被铲除殆尽了。

　　于是这一片天地当中，再也没有了方家，没有了方家的任何族人弟子，以及他们的盟友。

　　但无论是各大帝国，又或者是各大世家以及玄剑宗上的所有强者，都心里清楚得很：天外还有真正恐怖的方家，极有可能是一统了三界的方家，即将来临。

　　等到他们出现在这里，也就等于这一块大陆最终的一战开始了。

　　胜则生，败的话万灵灭绝，甚至一颗武者星都将彻底消失殆尽。

　　这就是即将来临的风暴，即将开始的最后一战。

　　为了这一战，百里艺、霸苍和蓝魂闭关了。

　　没有人知道他们去了什么地方，没有人知道他们什么时候回来！

　　至于王羽、黄泉、白离、雷破天、雷平阳、斩夜、剑阙、梁玉生和柳无锋等等炎黄大陆强者，全部都在玄剑宗闭关了。

　　他们都进入了戮神塔内。

　　跟他们一起进入戮神塔的还有已经达到了三万人数的戮神战队弟子。

　　他们进入戮神塔是为了获得更强大的实力！

　　而一旦他们出来，则将会迎来最后的一战。

　　时间滴答，时光荏苒！

　　三年过去时，一支看似尖锐的武者大军终于划破了无尽深邃的苍穹，出现在了炎黄大陆之外。

　　但只要细细近看，却不难发现这不是真正的尖锐大军，而是一支残败之后溃逃到了这里的残兵。

　　其中稍微有些严整阵形的中军里，一面破破烂烂的军旗还在迎风招展——祝融！

　　……

　　“仙尊已亡，现在的仙尊就是方茵茵！其他古仙界武者不知道，但我知道……”

　　祝融将回来了，身负重伤之后的他实力跌落到了一劫境水准，才简单地接受了一些治疗便赶到了玄剑峰的圣殿当中。

　　望着圣殿里暂时坐镇的雷鸣、金步英以及巫九、心凌等人，他焦急道：“还有斗皇，斗皇也已经陨落，现在的斗皇其实就是方家的老祖，真正的老祖！你们……你们速速禀报武帝啊……三界大军，就要到了！”


第七百七十六章 炎黄戮仙阵

　　三年而已，该来的终于来了！

　　祝融将带来的消息令人震惊，令人匪夷所思。

　　首先是天择道场内九滴武帝一脉的古神魂血终究是聚在一起了，并且后将和无根子为了得到九滴魂血获得无上造化，在天择道场内进行了殊死一搏。

　　他们曾经是敌人，之后联手过，最终还是成为了不死不休的敌人。

　　结果是无根子胜出了，以后将的陨落，成全了他获得全部九滴武帝一脉魂血的梦想！只可惜，这样的梦想在之后很快便破碎了。

　　因为当他才以“唯一胜出者也是唯一生还者”的身份离开了天择道场，在外面等待着他的便是一场杀劫。

　　面对这场杀劫，早已拼得筋疲力尽的无根子还来不及恢复，也来不及融会贯通全部的九滴魂血之力，便惨死在了张辽等人的手里。

　　在此之后，方家老祖无上天以大无上神通直接毁掉了九滴魂血，以为从此将武帝一脉的威胁彻底铲除殆尽，之后便开始布局，等待仙尊的到来。

　　因为路途原因，因为谨慎的原因，也因为想要先坐山观虎斗的原因，仙尊终究是“迟到”了。

　　他以为斗皇会先和极乐天一方势力争夺在先，所以他即便来得晚些，也能够占些便宜。但很快，他就察觉自己错了。

　　因为他才来到极乐天，大军便陷入到了斗皇的包围当中，除此之外，极乐天的无数尖锐也出现了——这一切，仿佛是极乐天跟斗皇合作了一般。

　　而他直到自己战死，都不曾明白这一切的真相：极乐天的圣妃萧逸早已暗中投靠了方家，同时方家布局在先，算计了所有三界的强者。

　　他不知道杀死自己的斗皇已经不是曾经的斗皇，而是无上天！

　　他也不知道自己身死之后，自己的肉身会被方茵茵获得——如同无上天夺舍成为斗皇一般，方茵茵则成为了现在的仙尊。

　　这一切都极其隐秘，知道的人不多。

　　所以现在三界众生包括那些强者和大军里的将士们，都以为斗皇和仙尊联手了而已，却不知道这一切其实都是方家在暗中掌控。

　　这样做，方家所求的只是“名正言顺”地彻底一统三界：哪怕会花一些时间，但只要斗皇和仙尊都成为了方家手里的傀儡肉身，那么方家最终上位也就只是时间问题而已。

　　……

　　“现在武帝若是再不出手，一切都晚了，一切也都完了！”

　　祝融将说完所有情报，面色更加惨白地打量着四周，深吸口气多问了一句：“你们……难道武帝不在这里？难道武帝真的陨落在了天择道场？”

　　在场的人很多，但说得上话的人不多。

　　而说得上话的人又全部选择了沉默：他们也都不知道韩靖的下落……

　　见状，祝融将仰头一笑，神色惨然：“看来……一切真的完了！你们要不然也随我离开吧，不管怎么说，你们都是他的人！”

　　祝融将终究算是认可了韩靖的，如果不出意外的话，他本打算借此机会便再次以韩靖为尊，为武帝，为自己的新主，不料想在他看来似乎韩靖还是陨落了，这多少有些意外！

　　但他不算绝情之人，想到了尽力挽救一些曾经追随韩靖的武者。哪怕最终还是要被方家追杀至死，至少，不是现在！

　　所以他接着又提醒了一句：“方家大军，就在我身后不远，如果不出意外的话半月内就可抵达这里！”

　　可惜，他得到的都是沉默！

　　所以叹息一声，只见他猛地转身，就要离开：“既然如此，大家保重。”

　　“你要去干什么？”却在这时，一个声音响起。

　　听到这个声音，祝融将稍稍停步，头也不回：“武帝也都不在了，那么留在这里又有何用？原以为……哎……天大地大，要么臣服而苟安，要么只能战死！我祝融将，绝不苟安！”

　　话语落，祝融将终究一步踏出，向着大殿外破空而去。

　　而大殿内多出来的一个身影静静地站立着，望向了心凌：“心凌妹妹，他可有二心？”

　　原来，这来人不是别人，赫然正是百里艺。先前祝融将听出是百里艺出现了，但在他心里，百里艺终究只是一般女子，即便跟随韩靖多年又如何？难道百里艺还能抗衡方家不成？所以他还是离开了。

　　此刻听到百里艺的问话，心凌虽然不是很明白，但还是认真点头：“刚才，他的言语和心声，一致！”

　　心凌擅于听心，所以她的回答对百里艺而言，很好！

　　“既然如此，我们走吧！”

　　说着这句话，百里艺双手轻轻掐诀，等到身上沐浴起了火红的光华，她望向了其他众人：“这里就拜托诸位了！”

　　闻言，在场众人纷纷点头：他们都知道百里艺这是要出战了，没有太多言语，没有什么仪式，这就踏上了最后一战的战场。

　　而且在百里艺身侧，三道光柱忽然出现，正是蓝魂、霸苍和火舞，他们也来了。

　　来到之后只能跟众人稍稍点头示意，接着便和百里艺一般，分别化作了一团的光华，破空而去。

　　另外一边，祝融将的大军其实已经进入到了炎黄大陆，只是现在看来，已经没有必要继续留在这里了。

　　回到了军中，祝融将面色铁青，望着众多将领摇了摇头，显得落寞而绝望：“走吧，什么都没有了……”

　　他是这样认为的：韩靖如果真的死在了天择道场，则什么古神界什么古神殿和什么什么炎黄大陆，都将不存了！一旦方家大军赶到，这里必定成为死地。

　　所以，只能离开了！

　　但就在这时，四道光华忽然从下方破空直刺苍穹。

　　“真武血凤，斗阵！”

　　“焚魂雷龙，方阵！”

　　“踏苍火狐，乾阵！”

　　“破虚白虎，坤阵！”

　　伴随着四声仿佛响彻于整个炎黄大陆之上的声音滚动而过的，是数以千万计的雷光和霹雳，以及由这一切组成了一个巨大的网络。

　　“斗、方、乾、坤！”

　　才听到这一切并且看到了这如同笼罩着整个大陆的大网，祝融将的面部肌肉几乎瞬间抽搐了起来，双眼燃烧着的都是不敢相信之色：“这……这是古神殿禁制大阵，炎黄戮仙阵？”

　　……

　　“有趣，想不到这区区弹丸之地，竟出现了武帝一脉的最强守护大阵！”

　　另外一边，在距离炎黄大陆还有极其遥远距离的星域里，一名老者捋须笑着：“孩子，当初你可真会选择匿世的地方啊！”

　　他，赫然正是无上天，也正是现在的“斗皇”！

　　在他身侧，已经夺舍成为仙尊的方茵茵冷冷笑着，声音有些阴阳怪气：“方世忠失败了！而且我们低估了武帝一脉的余孽，想不到这些余孽，居然又凑出了完整的四大守护使者！”

　　“罢了罢了！这样也好！”

　　闻言，无上天同样冷冷一笑，说道：“这样也好，在这里就可以将武帝一脉的余孽彻底一网打尽了！只是……对付这个戮仙阵倒也不是很容易的事情，人多了反而碍手碍脚，孩子，就你我去会会吧！”

　　“孩儿遵命！”


第七百七十七章 霸剑

　　“这就是炎黄戮仙阵，当年老夫虽不曾亲自领教过，但多少也还是知道它的一些奥妙！”

　　虽然距离极远，但对于武道强者而言，从星域的一头去往相连的另外一头，倒也不是极难的事情。

　　所以仅仅是数个时辰而已，凭借着各自强大的实力和灵兽的帮助，无上天和方茵茵便来到了炎黄大陆之外。

　　又或者，现在他们各自的皮囊应该成为斗皇和仙尊。

　　当然了，祝融将曾经说过方家大军最快为半个月左右的时间之后可以抵达这里，现在他们提前了很多很多，却不是大军，只是两人而已。

　　两人，也足够了！毕竟斗皇和仙尊都是武者中最顶尖的存在，而现在的方茵茵和无上天，更是能够灭杀了斗皇和仙尊，取而代之的更强者！

　　这两人的实力，已然超越了千军万马，超越了无数顶级武者联手的力量。

　　“爹爹，这大阵有何玄妙？”方茵茵不太了解，所以问道：“为何想要进入炎黄大陆，看上去都只有一条路可走？”

　　在她的视线里，整个炎黄大陆都已经朦朦胧胧，本该随意可以进入并且落地的存在，现在却仿佛成为了一个特别的空间一般，想要进入其中，看似有着无数的道路，但实际上只有一条罢了。

　　“这就对了！”

　　回答着，无上天淡漠一笑，说道：“想不到这里还能凑齐四大守护使者，而四大守护使者一旦聚在一起，确实可以祭出这个大阵……”

　　原来，所谓的炎黄戮仙阵正是四大守护使者聚齐时才能祭出的古神殿禁制大阵之一。一旦祭出此阵，无论是一方水土或者是一个帝国，甚至于一颗武者星乃至一小片的星域，都会在四大守护使者的联手之下，得到保护。

　　外人想要攻入这里，无论从任何方向进入，最终都会殊途同归。

　　因为此阵两翼生四象，四象得八卦，八卦又生阴阳出乾坤，加上天地八门等等玄妙布置，使得大阵可以拥有无穷变化，生出无数的幻境。

　　而所有幻境，终究是由四人主宰。

　　所以一旦外人进入其中，其实都只是踏上了一条相同的路途而已——四是守护使者的杀阵。

　　介绍到这里，无上天收起笑容，说道：“如果不能尽快攻破此阵，则此阵一旦最终变化成为封印，那么这里又会成为新的古神兽封——被四大使者自我封印保护起来！所以……既然终究只有一条路可走，那就上路吧！”

　　算是或多或少的明白了一些，方茵茵随即抱拳，笑道：“孩儿愿意出战！”

　　“好，去吧！韩靖已经不存，武帝已经不再，只要再剿灭了这炎黄大陆，从此之后就将再无武帝一脉的任何威胁存在！哈哈哈……”

　　“好！孩儿明白了！这些当年青龙使者留下的余孽和神通，不久之后就会彻底不存了！”

　　最后回答一句，方茵茵向着下方被雷劈包裹的武者星一步踏出。

　　在她身后则是三十多尊天道棺材，以及那三十多名先前不知道被她藏在何处的方家历代强者，历代的……老怪物！

　　……

　　“来了！”

　　古神殿空间内，韩靖望着数百名金色身影的男女，面带敬重之色：“这将是我武帝一脉能否继续存在下去的一战！”

　　没错，在他面前的那些金色的身影，那些看上去或者是耄耋老者，或者仙风道骨的中年男子，又或者是威严却也端庄的女子，其实正是历代的武帝——韩靖的先祖。

　　他们本来都已经陨落了。

　　但他们的神念还在，原本都在天择道场内，都在九泉当中，但是现在却都来到了这里，被韩靖当初的吐纳融合，带到了这里。

　　“九滴魂血是力量，得到了，可以直接获得更强大的力量！但那不重要……”

　　面对着列祖列宗，韩靖面带微笑，双眼里都是明白清澈的感悟：“神道上，我感悟到了先祖们留下的大道——无争！因此，我舍弃了九滴魂血，却得到了真正重要的一切——道藏的感悟和阅历！”

　　原来，九滴魂血是能够直接帮助传承者变得更强大的力量，而当初蕴藏在黄泉和神道当中的炎黄之气，才是更重要的存在——无尽神通的感悟，无数人生叠加之后的阅历！

　　这一切，才是真正的可遇不可求。

　　“现在，就由我带着这一切上路吧！”

　　话语落，只见韩靖再一次吐纳起来，轻轻闭上双眼，那一尊尊金色的身影随即先后如影漂浮起来，先后进入到了韩靖的体内。

　　如此一来，在韩靖的眉心处出现了第一个漩涡，漩涡如火逐渐炙热，最后成为了一道烙印……

　　紧接着是在韩靖另外的八处生死大穴所在的位置，同样的漩涡逐一出现……

　　一共九个漩涡，一共九个烙印！这便是，韩靖自己凝聚而得的新的古兽一脉的武帝魂血。等到九个烙印即将全部实化，在韩靖的身后出现了一尊巨大无比的幻影，栩栩如生中蕴含着无尽的力量，宛如天尊！

　　……

　　“哈哈哈，这都是什么奇形怪状的东西？”

　　方茵茵率领着三十多名自家的老祖，已经进入到了炎黄戮仙阵当中。

　　在这里，他们只有一条向前的道路可走，而道路上，四块神石锻铸的石碑屹立着，各自之上有着巨大幻影，正是真凤、白虎、黄金巨龙和九尾火狐！

　　望到这一切，方茵茵的面上都是不屑一顾之色：“当年的青龙白虎和朱雀玄武，也敌不过斗皇以及仙尊！现在你们这些奇形怪状的东西，又算得了什么？”

　　她，从灵魂深处就看不上现在所谓的四大使者。

　　因为青龙换做了黄金雷龙，朱雀变作了浴火凤凰，玄武更是怪异，直接被九尾火狐所取代了。

　　至于剩下的白虎依旧还是白虎，但无论寿元还是实力，似乎都远不及历代的白虎！

　　如此不伦不类的四大使者，在方茵茵的眼睛里简直就是不堪一击。

　　所以一步上前，她的一根手指伸出来并且摇晃着：“杀你们，我一击足矣！”

　　一击之力，足矣？

　　闻言，百丈真凤发出了一声凤鸣，紧接着百里艺的娇躯一闪，从神石石碑后缓步走了出来。

　　只见她现在是一身干练劲装，手里早已将新的逆战天弓握紧：“是吗？”

　　“哦？百里艺！”认得百里艺，方茵茵讥讽道：“你的男人已经死了，你这是要替他报仇吗？”

　　她认为韩靖已经死了，毕竟从天择道场内走出来的是无根子！

　　等她话语落地，下一刻只见百里艺长弓握紧，嘴角有了自信的笑容：“方茵茵，你们方家的一切狡诈计谋，都将落空！”

　　“你……”

　　闻言，方茵茵微微色变——毕竟现在的她不是方茵茵的身影皮囊，而是仙尊啊。

　　但不等她继续说点什么，百里艺长弓拉紧，一箭射出。

　　与此同时，在整个玄剑宗内，数以万计的玄剑宗弟子同样人人满弓，各自一柄光逝弓拉紧之后，随着某个指引的光芒，纷纷祭出了他们全力的一箭。

　　于是在更高处，百里艺的一箭才刚刚离铉，在其身后数以万计的箭镞接踵而来，全部向着方茵茵闪电射来。

　　“这……”

　　面对如此景象，方茵茵面色未变，却依旧没有退后半步的意思：“出手！天棺葬！”

　　随着她的一声令下，只见那三十多名方家历代老祖几乎齐齐出手，三十多尊天道棺材随即全部祭出。

　　不及眨眼，这些棺材竟是融合在了一起，见风就长，最终化作了一尊完整巨大的棺材，迎接着百里艺的一箭，带着无限死亡的气息疯狂砸来。

　　见状，霸苍一步上前，手里长刀握紧：“霸极破天刀！”

　　在他的两侧，蓝魂和火舞同样出手……

　　大战，开始！

　　……

　　“这便是真正的炎黄剑！”

　　另外一边，韩靖四周所有的金色光芒已经消失殆尽，而在他的身前，一柄紫金光泽的大剑出现了。

　　“这才是真正的霸剑！以炎黄剑为基，以列祖列宗的参悟和浩然之气为火，淬炼出的真正的霸剑！”


第七百七十八章 独尊（完结篇）

　　大战还在继续，一场关系到玄剑宗存亡，炎黄大陆存亡，乃至于关系到三界未来大势的决战，还在继续。

　　方家真正的老祖，那名忘记了自己名字却拥有曾经振颤苍宇的尊号的老祖——无上天，一直还未出手。

　　他似乎只需要静静地欣赏下去了，因为方茵茵的实力，竟是一人之力碾压了另外的四名对手，即将破开炎黄戮仙阵一般。

　　“都怪我……都是因为我！”

　　火舞还在战斗着，身上已经出现了无数的伤口，劲装血染。

　　此刻的她早已有了力不从心的感觉，魂力一次次地催逼到了极致，一次次地又被急速耗尽，只能凭借本源之躯的强势还在勉强地战斗着。

　　这一切，是因为她“觉醒”得太晚，和本源融合时的基础最弱，所以身为四大守护使者，她的实力却远远不够。

　　所以在整个炎黄戮仙阵当中，她成为了最为薄弱的一环。

　　现在，为了弥补她的不足，蓝魂和霸苍不得不一次次放弃了自己有利的位置，或者是前来帮助火舞防御，或者是来帮助她攻击，所以蓝魂和霸苍也已经不能按照自己的预定攻守了，显得狼狈不堪，更是几次已经出现了岌岌可危的险情。

　　如此一来，霸苍握刀的手臂早已颤抖，上面鲜血横流！蓝魂同样伤势不轻，即便是本源黄金雷龙也龙鳞脱落，胸口逆鳞四周都出现了明显的裂纹。

　　继续下去，如何是好？

　　即便是百里艺，因为往往得不到其他三人的及时配合，身在大阵的最尖端，她所承受的各种压力最为巨大……

　　现在再看时，真凤凤羽也不断地脱落着，焚毁着，伤势似乎比之火舞还要更重几分！

　　这样下去岂不是大阵即将崩溃了吗？

　　“区区四个不伦不类的家伙，也想装什么四大守护？依我看，你们连最强四大守护者的百分之一实力也达不到，还在这里逞强？”

　　方茵茵笑了，由她控制着，身旁三十多尊天道棺材最终被她合在了一起，全部融入到了自己的天命棺材当中：“下一击，本皇要你们全部死无葬身之地！要你们身后的那块大陆跟你们一起全部毁灭，全部毁灭！”

　　来了，方茵茵最强大的一击，融合了自家三十多名老祖的毕生精髓以及自己的全部寿元之力，方茵茵只要将最终融合而得的天道棺材向下轰出，必定将是一场毁天灭地的风暴席卷四周。

　　因为已经确定了方世忠的失败，所以方茵茵不再有任何的顾忌了！

　　这一击出手，到时候所谓的四大使者将会不存，玄剑宗将会不存，炎黄大陆将会不存，这一颗方家曾经在内里隐匿了漫长岁月的武者星也将不存！

　　最终结果，只能是毁灭！

　　“糟了……”见状，霸苍浓眉皱紧，都是不甘和绝望：“为什么我不能更强大一些，为什么我不能更强？”

　　嘶吼着，只见他如同浴血战神一般，本能地挡在了火舞和蓝魂的身前。

　　百里艺同样惨笑着，但眼神里没有丝毫的绝望，更没有发出什么不甘的嘶吼。没有回头望向霸苍，她只是简单地说了一个方位：“破军！”

　　破军？

　　闻言，霸苍、蓝魂和火舞齐齐望向了某个方向，同时三人均是心里一阵大惊：一旦大家移动到了破军位置，岂不是使得整个大陆的门户大开了吗？这样算来，三人即便可以避开可怕的攻击，但身下的大陆呢？玄剑宗呢？

　　不过下一瞬当百里艺第一个移动的瞬间，另外三人还是同时急速地移动了。

　　因为这时候，他们的心魂都是颤抖的，他们都听到了某个声音：“斩圣！”

　　“斩圣！”

　　炎黄剑，来了！

　　……

　　“这是……他？怎么可能？”

　　方茵茵在这一刻猛地双瞳一缩，内里都是滔天的凝重之色，都是不敢相信之色，都是震惊和震骇的神色：“斩圣？”

　　在她的天识里，没有起苍，没有霸极，直接便是炎黄剑祭出的最强杀招之一——斩圣！

　　这一剑，剑芒占据了所有空间，无论自然或者是各自武者的识海，此时此刻都有了新日不断升起的画面，速度极快，瞬间便燎原般使得所有人的心神被剑芒所摄，生出的只能是无限的敬畏之意。

　　接着仿佛是来自于洪荒的亘古剑气，忽然从内收化作了向外直接轰破……

　　于是轰破的何止是自然的一切空间，更是所有炎黄剑剑气所作用的武者的识海，也包括了他们的身躯五脏六腑，以及他们的一切法器……

　　“噗……”

　　“噗哧……”

　　一串脆响随即接踵而来，正是那三十多位失去了各自天道棺材的方家老祖首当其冲，在斩圣光华才刚刚将临的一刹那里便纷纷爆体，神魂俱灭。

　　“这是什么力量？”

　　方茵茵实力更强，所以被剑锋所指还能拥有几许抵抗之力，但随着剑威如同一个世界般的碾压而来，她早已头皮发麻：“爹爹救我……”

　　她不得不呼喊求救了！

　　同时，在避无可避的无上剑威下，方茵茵听到了一阵阵空间破碎的声音，正是她的护身罡气已然失去了效用，以肉眼可见的速度出现着崩塌。

　　死亡，不远！

　　“这不可能！”

　　更远处，原本一脸自得的方家老祖，那名自主了无数次轮回的老怪物，无上天早已是面色惨然，带着无边的震撼：“武帝未死？”

　　那剑锋离他不远，估计稍纵即到，所以他清晰地感受到了内里的剑威。

　　这剑威太强，在他看来，这绝非一般武者可以拥有！所以他相信只能是武帝还活着，不论是哪一代的武帝，反正只能是真正巅峰时期的武帝才能拥有如此的实力！

　　这样的实力，即便是当年的斗皇和仙尊联手，也无法撼动它一丝一毫：就如同之前最后一代武帝，若不是义子背叛而从身侧对不设防的他突施冷箭在先，他又怎么会被斗皇和仙尊联手灭杀。

　　“不……老夫经历了数次轮回，每一次却都不曾真正与强敌交过手！这一世虽然实力达到了极致巅峰，只可惜又才刚刚夺舍不久，对于这副肉身还不能最好的驾驭……老夫不是他的对手！”

　　因此而判断着，无上天亲眼看着方茵茵的肉身一丝丝被剑威撕碎吞噬，却作出了一个叫方茵茵彻底绝望的举动：转身，逃！

　　“爹爹……”

　　天识里看清楚了无上天的最后举动，方茵茵绝望中呼喊出了这么两个字，接着便彻底道消，魂飞魄散。

　　但斩圣一剑已经出现，哪里会就此善罢甘休！

　　“你走不掉！”

　　下一瞬，仿佛闪电般踏过了方茵茵的残骸，韩靖的身躯在这一刻如同天神一般，有了百丈之姿。

　　在其身后更有着数百金色的人影，每一个均是带着天威一般的道法之力，每一个都是曾经的一名武帝强者，向着无上天齐齐追来。

　　“道法自然，霸极一剑！剑碎星辰，唯我独尊！”

　　韩靖动了，则那些金色的天神一般的身影也动了！

　　同样的剑诀，同样的神通，同样的剑威带着同样的杀意，向着无上天终究轰出了最后的一剑！

　　这一剑，已经不是剑！

　　仿佛是天道的崩溃，是一个空间的毁灭，又或者是一个世界的新生一般，毁灭之力和重生之力交织着，生死、阴阳交织着，从远古踏来，又呼啸着向着未来轰去。

　　“不……”

　　感受到了身后越来越近的滔天危机，无上天猛地回头，老眼看到了一尊尊天道棺材的毁灭，也看到了越来越尖锐的亿万剑锋！

　　砰砰砰砰……

　　十数万年的沉淀，终于和数十万年的积累碰撞在了一起！

　　生死，胜负，绽放在了一大片璀璨的光盘深处。等到光盘化作斜斜光线似乎要撕裂星域时，尘埃也终将落地！

　　霸剑出！

　　韩靖独尊！

　　（全书完）

