
《雄霸蛮荒》

作者：淡定从容的某人


内容简介：

　　天才们在修炼着古人开创出来的功法时，章叶却已修炼着自己开创的功法。

　　别人为一本武道秘籍争得头破血流的时候，章叶却在出售自创的武道秘籍赚钱。

　　天才们在为自己的一点成绩沾沾自喜时，章叶却已把他们的师傅打得吐血而逃。

　　别人穷毕生之力，也无法把一门功法修炼到大成，章叶却在短短的时间之内，就参悟透功法，并修炼到大成。

　　打人就打他们的脸，踩人就往他们的鼻子踩，拧天才们的脸蛋，抽二世祖的耳光，拆老怪物的骨头，调戏各族美女，这就是一个天资低下，但悟性极高的少年的牛逼人生。


第0001章 章家庶子

　　卫国，青林郡，青桑城，三河镇章家。

　　天空万里无云，不时有一些五颜六色的鸟儿飞过。河边的青草青翠欲滴，鲜花处处，好一处天蓝水清的地方。章叶看着身子周边的美景，又歪头看了看天上的两个太阳，长长的吸一口气，自言自语道：“俗语说天无二日，但现在天上就挂着二个太阳！我是蛮荒大陆的人，还是地球人？这究竟是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？”

　　说到这里，章叶的脸上露出了一丝迷惘之色。

　　章叶今年十二岁，他是三河镇章家的一个庶子。作为一个庶子，天资又偏低，家族当然不会把目光放在他身上，章叶于是就成了章家里可有可无的货色，所享受的待遇自然好不到那里去，修炼用的丹药、秘籍基本没有章叶的份，更没有人愿意花时间指点他修炼。

　　待遇低下，直接导致了章叶的修为差。现在同一辈的少年们都已经进入到了武道二重天，个别资质出众的少年，更是达到了武道二重天巅峰，随时准备冲击三重天。而章叶却还在武道一重天徘徊不前，看着离武道二重只隔一层纸，但怎么都无法进阶。

　　为了让自己的修炼速度提升起来，章叶从二年前就开始进山采药，用药材来换取一点微薄的酬劳，购买修炼用的丹药。

　　采药的生涯是艰苦而危险的。在半个月前，章叶上山采药时被一株毒草划了一下，虽然立即服下了解毒丸，但还是昏迷了一天一夜，差点小命就交待在荒山野岭中。

　　清醒了之后，章叶骇然的发现，自己的脑子里竟然多出了一段陌生而又熟悉的记忆。在这段记忆里，他在一个名叫“地球”的星球之上生活了好长一段时间，他在地球上读书、玩游戏、看电视、上网，谈恋爱，接触到了飞机、汽车、轮船等种种不可思议的东西，经历了人生的种种悲欢离合，直到意外身亡。

　　地球上的记忆和蛮荒大陆的记忆，相互的冲突、影响、融合，让章叶这十几天以来，就像是一个得了精神分裂症的人，他整天都是头痛欲裂，幻觉百出，嘴里还不时的蹦出几句地球上所说的语言。

　　这段突如其来的记忆让章叶承受了极大的痛苦。但却也带来了一些好处。

　　随着记忆的慢慢融合，章叶的眼光和想法都在生了极大变化。他现在的外表仍然是一个十二岁的童子，但他的心灵，却是一个饱经阅历的成年人，一种与年龄不相符的沉稳气质，在不知不觉间，出现在章叶的身上。

　　除了气质上的改变之外，章叶感觉到自己的脑子也灵活了许多，一些以前无法想清楚的东西，现在却是一想就明白。

　　静静的望着天边的云彩，章叶有些迷惘的神色变得坚定了起来，他狠狠的挥了一下手臂，低声说道：“管它是地球还是蛮荒大陆，我就是我，我就是章叶！记忆中的地球生活精彩之极，在现实的这个蛮荒大陆，我也要让人生变得精彩！我要成为蛮荒大陆上人人敬仰的武者！我要踏上武道的巅峰，再也不用受人约束！”

　　喊出了这些话后，章叶只感觉到头痛已不翼而飞，全身上下说不出的舒爽，感觉就像是获得了一次新生。

　　他隐隐的意识到，那段突然觉醒的记忆，已经与自己本身的记忆融合为一体，再也不分彼此。

　　“少爷，少爷！”章叶正准备好好的消化一下脑子中的记忆时，一个长袖小丫头跑了过来。章叶看了一眼，这小丫头正是服侍自己起居的丫头青莲。

　　章叶缓缓地说道：“青莲，有什么事？”

　　青莲自小服侍章叶，对章叶十分熟悉。她隐隐的感觉到，自己的少爷似乎变得有点不一样了，但具体什么地方不一样，却又说不出来。

　　把心思抛开，青莲急匆匆地说道：“少爷，大事不好了，家族发给你的淬体丹，刚才被夫人拿走了！听说是拿给你的大哥了！”

　　“什么！淬体丹被拿走了？”章叶眉头不由的一皱。

　　淬体丹是修炼武道之人必备的丹药之一，在武道刚刚入门的时候，借助这淬体丹的力量，可以快速的清除一部分的身体杂质，让身体的素质更上一层楼，拥有一个更好的修炼基础，修炼起来可以收到事半功倍之效。

　　淬体丹对于武者很有用，但其价值却是不菲。按黄金算，一枚的淬体丹就价值数百两黄金，且很多时候是有价无市。章家作为三河镇上首屈一指的大族，一年到头却也弄不到多少淬体丹，只有家族中的少年到了十二岁时，家族才会发放一枚，以辅助修炼。

　　章叶天资和修为都落后于人，正是急起直追的时候，淬体丹对他来说，无疑是十分重要的。他母亲取走淬体丹，意味着他的修行之路将会更加的困难。

　　章叶深深的吸了一口气，压下心中的怒火，缓缓说道：“母亲她拿走丹药的时候，说了什么？”

　　青莲说道：“她说你的天资不行，不适合练武，再多的丹药用在你的身上，也是没有效果。与其把这颗丹药浪费在你身上，不如把这颗丹药交给你哥，让你哥拥有更好的修炼底子，以便将来在家族比试中出人头地，获得家族的看重……”

　　章叶沉默了一会，挥挥手，说道：“知道了。你下去吧。”

　　看着青莲离开，章叶长叹了一口气，眼中闪过一丝黯然之色，无奈的摇了摇头。自从五岁时测试资质，发现他的资质偏低时开始，母亲就再也懒得理会他了。虽说自五岁起，章叶就搬了出去，独居一个小院，很少与母亲见面。但母亲毕竟是母亲，毕竟还是有一些感情存在的。自己的亲生母亲拿走了丹药，自己难道还能气势汹汹找上门去，逼她把丹药交出来不成？

　　虽然明知道她偏袒于哥哥，虽然心里很不甘心，但章叶还是理智的克制住找上门去论理的念头。他默默的握紧了拳头，低声说道：“母亲啊母亲，虽然我的资质偏低，但我毕竟也是你的儿子啊！难道你心里一点也没有我这个儿子的位置？大哥资质出众，你偏袒大哥这可以理解。但是，这一枚丹药本就应该属于我，你却把属于我的丹药拿给哥哥，也太偏心一点了！

　　或许，我吃了这丹药效果有限。但如果不吃，那我岂不是更没有希望？你怎么能够亲手扼断儿子的修行之路呢？”

　　默默的站了一阵，章叶忽然紧握了一下拳头，轻声道：“母亲，怎么说，你都是我最亲的人之一，此事我就不再理会了。我相信天无绝人之路，终有一日，我会成为一个比任何人都强大的强者，让你们大吃一惊，让你后悔今日所作所为的……”

　　说到了此处，章叶忽然想起了脑子中那段突然觉醒的记忆。他隐隐的感觉到，这段庞大的记忆中，或许有着让他极为需要的东西……


第0002章 顿悟进阶

　　晚上，章叶并没有盘腿修炼，而是躺在床上，默默的整理那段突然苏醒的记忆。

　　这段来自地球上的记忆整整包含了一个人的一生，个中经历当真是精彩之极，章叶默默的消化着，只感觉到自己眼界都为之开阔了许多。

　　“原来，地球竟然是一个泥土组成的大球！在它的外面，还有着无数的星辰，还有着无穷无尽的虚空！”

　　“原来，天上的太阳竟然也是一个星球，一个不断散发着光和热的星球……”

　　“原来，飞机竟然是这样飞起来的！”

　　“原来，钢铁制成的船，也是可以从容的漂浮在大海之中的！”

　　……

　　章叶慢慢的翻阅着记忆，忽然一条记忆引起了他的极大兴趣：“华夏经典——《道德经》！”

　　《道德经》是一本书。章叶只看了这本书的前十二个字：“道，可道，非常道。名，可名，非常名”，立即就意识到这本书的不简单。

　　“道，可道，非常道。名，可名，非常名。无，名天地之始，有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　短短的一段开篇之语，竟然是直指大道本质，揭开天地本源。看到这种有关大道的论述，感觉到这段话里面蕴含的那种神秘幽远、苍茫大气却又直指本质的意味，章叶全身都为之颤抖。

　　“道，可道，非常道。名，可名，非常名。好一本奇书，想不到世上竟然有如此奇书！”这本来自遥远空间的神秘经典，一开篇就给予了章叶极大的震撼，让他心神都为之失守。

　　如果说开篇的第一章给予了章叶极大震撼，那么接下来的第五、第六、第七和第八章，则让章叶大口大口呼吸，差点喘不过气来——

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎﹖虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。”

　　“第六章谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。”

　　“第七章天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先；外其身而身存。非以其无私邪，故能成其私。”

　　“第八章上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”

　　……

　　妙！

　　太精妙了！

　　实在是太精妙了！

　　章叶做梦也无法想像，这世上竟然有如此竟然精妙的论述！他所在的蛮荒世界虽然也有着许多经典著作，但那些所谓的经典之作，在这本神秘的《道德经》面前，简直就是不值一提！

　　只读了短短的八章，章叶已是心神激荡，脑海中掀起了滔天巨浪。他再也无法在床上躺，跳下床来，在房间之内来来回回的行走着，心中细细的品味着这《道德经》上的言论，越是品味越是感觉到其中的深奥玄妙，只感到一扇神秘不可测试的大门正在徐徐的打开，一种古朴的大道气息扑面而来，天地之间的奥妙似乎触手可及！

　　章叶在房间之中行走着，整个身心都投入到了《道德经》中，不知不觉间，他竟然在房间内行了一夜，直到朝阳升起，章叶才从那种品味《道德经》的奇妙状态中清醒过来。

　　章叶的修为很浅，一夜的品味并没有让他领悟出什么天地奥妙。但《道德经》前八章的论述，却是深深的冲击着章叶的心灵，让章叶对于修炼的本质有了一个全新的理解，一些武技上的难题也在这次的品味中迎刃而解。

　　接下来的二天时间，章叶几乎都是处于一种不吃不眠的状态，他在反复的诵读品味着这本神秘之极的《道德经》。在第三天，当章叶看到《道德经》第二十五章时，他整个人都呆住了。

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，王亦大。域中有四大，而王居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　这《道德经》第二十五章，章叶看后只觉得自己像是被一道霹雳轰然劈中，“人法地，地法天，天法道，道法自然”这十三个字在他的脑海中不断飞舞，隐隐间他突然的感悟到了什么，全身的真气竟然活活泼泼自动的运行了起来。

　　真气在他的丹田源源不断的流出去，输入到体内的各道经脉中。这道流出去的真气活泼而充满了生机，流过经脉时，其中蕴含着的生机和活力，慢慢的滋润着章叶的全身，慢慢的渗透到章叶的各个窍穴中去，不断的淬炼着他的身子。

　　也不知道过了多久，章叶忽然感觉到全身的窍穴为之一震，真气缓缓倒流回到丹田，整个人清醒了过来。

　　章叶下意识的检查了一下身体，忽然发觉手臂和面颊之上都有黑臭之物冒出，全身腥臭无比。吃惊之下，章叶运行了一下体内的真气，登时整个人都呆住了。原来，他刚才突然发现，自己竟然突破了武道第一重的真气入体，进入到武道第二重的真气炼体！

　　蛮荒大陆的武者修为高低，按真气可分为九重，称为武道九重天。武道九重天每一重都有一个标准，分别为：第一重真气入体、第二重真气炼体、第三重是真气离体、第四重是真气化流、第五重是化流成棍、第六重是聚气成墙、第七重束气成雷、第八重炼气化液、第九重炼液归真。

　　武道九重天每进一重，都是极为困难的事。像被称为章家天才的几个人，也不过是武道二重天巅峰的修为。而章家的家主章承天，整整修炼了四十多年，也不过是武道五重后期，修炼之难，由此可见一斑。

　　章叶资质平平，甚至有些低下。本来以他这样的资质，要想进阶到武道二重天，至少也需要十数年的光阴。但他刚才无意中进入了一种类似于顿悟的状态，在体内真气的带动之下，章叶竟然轻轻松松的就从武道第一重突破到了第二重，并且体内真气流转稳定，活活泼泼，一点也没有根基不稳的后患！

　　这真是一个奇迹！


第0003章 上善若水

　　“顿悟，我竟然进入到了传说中的顿悟状态！这实在是太好了！”想到一次顿悟，就让自己突破到了武道二重，饶是章叶心性沉稳，也不由的激动了一把。

　　顿悟是一种奇特的领悟状态，对于武者来说，经过一次顿悟，修为一般都会大大的提升。即使修为没有明显提升，武者的心性和精神力方面，也会大有收获，以后的修行之路变得更平坦。顿悟对于武者来说，是可遇而不可求的，但章叶糊里糊涂就遇上了一次，并且轻轻松松的突破到了武道第二重！

　　“顿悟，顿悟！哈哈！”章叶嘿嘿笑着，心里却是很清楚，这次他之所以突然进入到顿悟状态，完全是那本《道德经》带来的！

　　《道德经》这本旷世奇书，虽然没有一字提到修炼之道，但所有的论述却是直指大道本质。章叶虽然只看了三天，领悟不到多少的东西，但即使是领悟到一点皮毛，却也是十分不凡，足以令他进入到顿悟状态了。

　　“《道德经》这本书，如果能够将书里面所论述的天地至理勘破，领悟到天地之道，那必定可以成为冠绝天下的强者！”章叶站起身来，徐徐的呼出一口气，忖道：“我现在虽然天资质差，但拥有了这本旷世奇书之后，只要加以努力，定能在武道上走出一条路来，蛮荒大陆的强者之中，定然有我的身影！”

　　狠狠的挥了一下拳头，章叶走出门去。

　　三河镇，顾名思义是三条河的交汇之处。章叶刚才突破到武道第二重的真气淬体后，身上到处都是淬体后排出的杂质，腥臭无比。这种杂质有点难清洗掉，因而章叶准备到离章府不远的一条河，在河里去好好的清洗一番。

　　章叶像是一条鱼般钻入河水之中，一边仰首看着天空，一边慢慢的清洗着身上的杂质。虽然他已经三天三夜不吃不眠，但突破到武道第二重之后，章叶体内真气流动，虽然肚子感觉很是饥饿，但头脑都是十分的清醒灵活。

　　在水中泡了好一阵，章叶感觉着河水渗透肌肤的感觉，忽又想起了《道德经》中的第八章：“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道……”

　　泡在水中，反复默诵着“上善若水”，寻思着水的种种妙用，章叶只感觉到心灵阵阵悸动，似乎感悟到了什么，但却又说不出来。

　　章叶想了一阵，只觉得精神一阵的疲倦。章叶遗憾的摇摇头，放弃了感悟。感悟这东西来不得勉强，既然精神力疲倦了就不要想下去了，否则有害无益。

　　在水中泡了半天后，章叶看到天色不早，才慢慢的行回去。快回到自己的小院时，章叶忽见小院之外，站着一个十三四岁的白衣少年，少年负手而立，给人一种意气风发的感觉。

　　看到这个少年，章叶眉头微微一皱。这个白衣少年正是章叶的大哥章树。章树是章家年轻一辈最出色的高手之一，仅仅十三岁就修炼到了武道二重巅峰，随时可能踏入到武道第三重，成为三河镇年轻一辈第一高手。与章树这种出色的资质相比，章叶简直就是个废柴，人人都知道章家章树天资过人，实力强劲，但从没有人知道章树还有个名叫章叶的弟弟。

　　“章树天资出众，有着良师和大批药物辅助修炼，我虽然是他的弟弟，但他自视甚高，一向不屑于与我这个资质平平的人交往。这次他主动的找上门来，究竟是想干什么？”

　　章叶一边想着，一边慢慢行近。还没有出声，章树倒是先开口了。他惊异的看了章叶一眼，道：“咦？你竟然突破武道第一重，进入到武道第二重了！这不可能，这不可能，这怎么可能？！”

　　修炼之道是极为艰难的，章树虽然天资出众，但他却也深深知道修炼之艰苦。以他的资质，有着良师的细细指点，又有大批药材辅助修炼，修炼了这么久，也不过修炼到武道二重天巅峰。这章叶资质平平，无人指点，又没有药材辅助修炼，竟然也进入到武道第二重，这让他心里惊异的同时，又有一丝的不舒服。

　　听着章树惊异的语气，章叶淡淡地说道：“这世上，没有什么不可能的。”

　　虽然章树是自己哥哥，但章叶一想到母亲把属于自己的那颗淬体丹不声不响的取走，交给章树，心里就觉得有些不舒服，因而说话之时也就没有什么好声气了。

　　听着章叶的回答，章树眼中的惊异之色更浓。这章叶是他的弟弟，他虽然不屑于与之交往，但对章叶的性格还是知道一些的。章叶资质不好，修为落后于众人，心里难免自卑，以往章叶与他说话时，总是唯唯诺诺，一副小心翼翼的样子。那知数月未见，章叶说话时竟然自信而沉稳，整个人有着一种说不出来的气质，与以往表现简直是判若两人。

　　章树第一次感觉到，他看不透这个弟弟了。

　　“进阶到武道二重天也好，正好可以帮得上我！”章树压下自己的心思，直接说出了自己的目的：“在下个月，我打算与章方来一场比试。这场比试很重要，如果我胜出了，那么章家年轻一辈第一高手的名号，就属于我了，对我们有很大的好处。

　　这场比试，我虽然不惧章方，但章方的爪牙众多，我难以应付。这次来找你，就是想让你帮我一臂之力，缠住章方的爪牙，使他们无法搞出小动作来，让我顺利的战胜章方……”

　　听到这里，章叶总算清楚章树的来意了：原来，章树是想拉自己去当打手啊！

　　章方是章家家主章承天的嫡长子，他的天资并不比章树差，与章树同属武道二阶巅峰的实力。章方与章树二人都非常出色，平时家族里的人也常常把两人相提并论，这让二人对对方都很看不顺眼。可以说，二人之间迟早都会有一战的。

　　如果是在平日，章叶肯定会答应帮忙，即使明知道会被打得很惨很惨，也会很爽快的帮忙。但章叶在融合了记忆之后，对那一点兄弟之情早已看得很淡。再加上他刚刚得到了旷世奇书《道德经》，又顺利的进阶到了武道二重天，一条强者之路正缓缓打开，无穷无尽的武学奥秘正等着他去探索，哪里还有兴趣参与这种争取名号的无聊事？

　　章树一说完，章叶直接就回答道：“我对这个没有兴趣。帮不了你。”

　　听到章叶竟然想也不想就拒绝了，章树脸色微微一变，说道：“章叶！我们是亲兄弟，这么一点小忙，你都不肯帮我？”

　　“亲兄弟？”章叶哑然一笑，摇了摇头，再次重复道：“我对这个没有兴趣。帮不了你。”

　　“你……！”

　　这个以前一向听从自己命令的弟弟，竟然一再拒绝自己的要求，章树心底“腾”的窜起了怒火，他眼神阴冷的瞪着章叶，脸色难看之极，一时间竟然说不出话来。

　　章叶对章树难看之极的脸色视若不见，径自行回了自己的小院中。


第0004章 残缺刀谱

　　回到小院之后，章叶先是狠狠的吃了一顿，随后爬到床上蒙头大睡。这一睡就是一天一夜。醒来之后，章叶只感觉到全身说不出的精神，头脑说不出的清灵。

　　章叶试着拿出一本书，发觉自己记忆力果然变得强悍了不少，看过一遍的东西就能够记住大概。更让章叶高兴的是，他的计算力和理解力也强了许多，一些武学上的问题，他只稍加思索，就能够迅速的找出问题的原因所在。

　　“看来，这次记忆融合之后，脑子发生了一些奇妙的变化，变得厉害了许多。”章叶心下大喜，忖道：“以前资质不行，脑子也不行。现在资质仍然是低下，但理解力和计算力却远胜从前。只要我领悟东西和记忆东西比别人快，即使我资质差，迟早我也能够踏上强者之路！”

　　兴奋过后，章叶忽然想起了一件事：“现在我已经进阶到武道二重了，也该到家族的藏书阁去，找几门武技修炼修炼了。”

　　章叶现在修炼的功法，出自一本名为《武道启蒙》的书。《武道启蒙》顾名思义，里面记载的全都是最为基础的东西，如“基础内功”、“基础身法”、“基础拳法”、“基础掌法”、“基础剑法”、“基础刀法”和“武道常识”等等。这些内容图文并茂，即使是从来没有接触过武学的普通人，也能够轻松的看懂。

　　章家规定，基础内功修炼到武道二重的人，才有资格到家族的藏书阁去，选取适合自己的武技。章叶原来一直呆在武道第一重，所以一直无法取得武技。现在他已经进阶到武道二重了，正是取得武技的时候。

　　章家，藏书阁。

　　藏书阁是章家最为神秘的地方之一，里面珍藏着各种的武道秘籍。藏书阁是半封闭的，它只对那些武道二重天的家族子弟开放，每个修炼到武道二重天的武者，都有权利免费入阁一次。以后再想入阁看书，则需要交纳一定的费用才行。

　　章叶大步来到了藏书阁前，正在入去，藏书阁内忽然转出了一个十二三岁，满脸傲气的青衣少年。见到这个青衣少年，章叶眉头微微一皱。

　　原来，这个青衣少年名叫章大石，与章叶乃是同父异母的兄弟。章大石与章方乃是同一伙人，与章叶向来不对路。章大石有着武道二重中期的实力，凭着自己的实力，章大石曾经多次为难章叶，这使得章叶对这个同父异母的兄弟一点好感都没有。

　　“嗯？章叶？”章大石见到章叶，微感意外地说道：“这里是家族的藏书阁，拥有武道二重的实力，才有资格进入这里。章叶，你这个废物跑来这里干什么？”

　　蛮荒大陆是一个弱肉强食的地方，强者对弱者怎么称呼都不会过份。叫章叶为“废物”，章大石并不觉得有什么不对。事实上，他以前一直都是这么称呼章叶的。

　　章叶淡淡的看了章大石一眼，也不回答，径自进入到了藏书阁中。

　　“你……”

　　如果在平时，章大石看到章叶这种漠然的态度，肯定是勃然大怒，拦住章叶欺压侮辱一番再说。但现在章叶的一举一动，似乎都带着一丝玄妙的气息，隐隐与藏书阁溶为一体，自有一种不容轻侮的气势，章大石一时间竟不敢轻举妄动。

　　“武道二重天！章叶这废物，竟然进阶到了武道二重天！这怎么可能……”章大石看着章叶的身影，脸色阴阴沉沉的，也不知道在想些什么。

　　章叶进入到藏书阁，只见一个白须老者盘坐在一处石凳之上，不言不语，一动不动，却有着一种凝重如山的气息。

　　章叶朝这白须老者行了一礼，沉声说道：“本人已进阶到武道二重，申请进入藏书阁。”

　　白须老者眼也不睁，长袖一卷，将身边的一块兽皮卷甩过来，说道：“将你的姓名、父母的姓名和进阶时间记录到上面，以供我们核查。”

　　章叶接过了兽皮卷，依言将自己的信息写下，随后又将卷子送回到了白须老者前面的石桌之上。

　　白须老者睁开眼，看了兽皮卷子一眼，朝着章叶微微点了点头，说道：“你资质偏低，依常理，即使四十岁也不一定能够进阶。现在，你能够在十三岁修炼到武道二重，说明你意志及毅力都不错！按我章家规定，每个武道二重的子弟都可以从藏书阁中，选取二样适合自己的低级武技。现在，你可以进入藏书阁中，寻找适合你自己的武技了。记住，你只有三炷香的时间，时候一到，无论你是否选到适合自己的秘籍，都得离开藏书室。”

　　章叶朝白须老者行了一礼，转向进入到藏书室。

　　章家只是一个小家族，但数百年的经营下来，藏书室中却也是积累了不少的秘籍。章叶随意扫了一眼，只见这宽广的藏书室中，整齐的竖立着十数排的书架，上面满满的摆放着各种武道秘籍，粗略估算，不下千本。

　　时间有限，章叶无暇多看，立即就开始寻找适合自己的武技。

　　章叶首先寻找的，是身法类的武技。身法类的武技可以用来赶路、闪避、逃命，几乎每一个武者，都会修炼一种身法类武技，章叶当然也不例外。

　　找了一阵，章叶终于选中了一本秘籍。这本秘籍名为《惊鸿诀》，练至大成之境，速度快如惊鸿，属于最低级武技中，速度最快的身法之一。

　　找到了身法，章叶接下来要找的，就是一套攻击武技。看了好久，一部残缺了的刀谱引起了章叶的兴趣。

　　这部刀谱只有二十多页，里面记载的刀招只有一刀。这一刀讲究“清风拂面，只见清风不见刀”，乃是一招极为神妙的刀法。

　　“这部残缺刀谱是我们章家的一个长老无意中获得的，论品级应该属于中级武技，只是残缺了，才放到这低级武技区。刀谱的名字已经不可考，现在只知道，这部无名刀谱一共记载着三个刀招，我们章家获得的是三刀中的第一刀。”那个白须老者不知何时走了过来，说道：“要练成这招刀法，需要极好的悟性才行。如果没有出众的悟性，纵使练上数十年，也练不出什么来。章叶，你悟性很一般，我劝你还是放弃修炼这部残缺刀谱。”

　　“出众的悟性？”章叶闻到这个，心里不由的一动。他自从记忆融合以来，计算力和理解力都强大了不少，一些以前迷惑不解的问题，稍加思索就能够得出答案。只是不知道，这计算力和理解力，算不算是悟性？

　　沉吟了一下，章叶说道：“多谢长老提醒，我决定了，就要这本残缺刀谱了。”

　　看着章叶坚定的神色，白须老者微微摇了摇头，说道：“既然你选定了，那我也不多说了。这残缺刀谱记载的这记刀招，虽然威力极大，但历来很少人能够练成。希望你是一个例外吧。”


第0005章 强迫加入

　　这是一个清朗的月夜，苍穹如洗，双月高悬，银白色的月光如水般泻下，洒得整个蛮荒大陆一片清辉，如同一个梦幻般的水底世界。

　　在这如水的月色之下，章叶双目紧闭，双手前伸，十指紧握成拳，微微沉腰，两脚以一种奇特的规律，微微的抖动着。

　　章叶站立的姿势很简单，但偏偏给人一种厚实的感觉，整个人似乎是月光下的一块石头，任凭风吹雨打，也无法动摇他的分毫。

　　月到中天。

　　章叶徐徐的呼出了一口大气，收起了架子。左右活动了一下身上的筋骨，喃喃说道：“这‘铁桥拦江势’真是易学难精。我章叶从五岁就练习，到现在已经是整整八年了。如果不是融合了记忆，脑子灵活了许多，计算能力远胜从前，只怕至今我也无法将这‘铁桥拦江势’练到小成之境。”

　　章叶取得了二套武技秘籍之后，并没有立即修炼。他知道武道重在基础，要想在武道上走得更远，首先就要拥有一个坚实的基础。因此，章叶趁着进阶之机，把《武道启蒙》中的东西重新温习一遍。

　　记忆融合之后，章叶脑子比起以前来灵活了许多，短短的十数天时间里，他竟然将《武道启蒙》中记载的一个防守招式——铁桥拦江势，修炼到了小成之境。章叶相信，只要再练上半年，他有把握把这式“铁桥拦江势”修炼至大成之境，达到“厚重如山，沉实似铁，风浪骤起而巍然不动”的地步。

　　越是基础的东西，就越难掌握其中的精髓。章家虽大，但却也没几个人能够将这“铁桥拦江势”练到小成之境。至于大成之境，掌握到的人更是少得可怜，放眼整个三河镇，也是屈指可数。

　　把“铁桥拦江势”练到了小成之境后，章叶接下来又花了半个月的时间，练习基础刀法。《武道启蒙》上记载的基础刀法，详尽的说明了如何握刀、拔刀、出刀、变刀、回气和收刀。章叶前世的记忆中，有着一些力学知识，基础刀法与脑子中的力学知识相结合，再配上章叶那强悍的悟性，章叶在短短的十数天时间里，就将基础刀法练到了小成之境。

　　章叶从五岁开始修炼，但限于资质，整整苦练了七年，也无法将刀法练至小成之境。现在融合了记忆之后，他的悟性已极大提高，短短的十数天时间，就将基础刀法和“铁桥拦江势”练到了小成，这不得不说是一个奇迹。

　　章叶的院子太小，基础刀法达到了小成之境，得另找一个地方修炼才行。章叶这时想到了上次进山采药时，发现的一处瀑布。这条瀑布离三河镇有八十多里，人迹罕至，正是练刀的好地方。

　　“在小院之内一味苦练并不是长久之计。现在我刀谱有了，应该到外面去，借助自然，感悟刀道。如此方是王道。”

　　心里打定了主意，章叶略略收拾了一下东西，再吩咐了青莲一下，背着一柄厚背刀径往府外而去。

　　章府中的子弟，到了十三岁之后，就可以外出历练一段时间。外出的时候也不需要什么手续，只需向管家报上一声即可，这事青莲可以帮忙，并不需要章叶亲自处理。

　　……

　　章叶出了章府，往瀑布方向赶去，刚行出数里，一条人影忽然出现，拦住了他。

　　拦住章叶的人，乃是一个十二三岁的少年，一身青衣，满脸的傲气，正是与章叶极不对头的章大石。

　　章叶停住了脚步，皱眉道：“章大石，你这是干什么？”

　　章大石脸上露出一个森森的笑容，缓缓道：“章叶，明人不打逛语，既然你问得直接，那我也就直接说明来意好了。听着，我这次来找你，是想让你加入我们。只要你加入了我们，并帮助我家公子取得家主之位，以后的好处大大的有。”

　　记忆觉醒了之后，章叶对这种家族内的纷争一点兴趣都没有，更不想把自己捆在一方势力的上面。他想也不想地说道：“没兴趣。”

　　见章叶一下子就拒绝了自己，章大石三角眼中闪过了一丝阴鸷之色，阴沉沉地说道：“你不用这么快的拒绝。我知道你的淬体丹被你大哥抢走，现在身上再无淬体丹。一个武者如果没有淬体丹，要想进阶武道三重，至少也需要十多年的光阴。现在你只要加入我们，我家公子立即就给你一颗淬体丹。如果你表现出色，以后还将有更多的好处。你觉得如何？”

　　章大石说着，三角眼看着章叶。淬体丹一颗就要数百两黄金，且经常是有价无市，有钱也不一定买得到。章叶现在急需淬体丹，自己许下了一颗淬体丹的好处，章大石觉得章叶一定会答应自己邀请的。

　　只可惜章大石对章叶显然是了解得不够。章叶连章树的邀请都拒绝了，又怎会接受他的邀请？章叶想也不想就回答：“没兴趣。”

　　章叶连续的二句没兴趣，让章大石的脸色难看了起来。他三角眼中闪动着一丝冷意，冷笑道：“章叶，我可是很有诚心邀请你的。你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　章叶拳头微微的提了一下。他很想一拳把章大石这张丑脸打烂，但他刚刚进阶到武道二重，本身又没有学到什么战斗技巧，战斗起来吃亏的很可能是自己。思考到这点，章叶只好把动手的冲动压下去，淡淡的道：“我现在只才武道有兴趣，家族的事我一概不理。”

　　不远处的一个树荫下，忽有人呵呵一笑，说道：“大石啊大石。人家章叶不肯加入我们，是怕我们的实力不够吧？大石，你应该向章叶展示一下你的实力，让他感受到我们的实力和诚意才是。”

　　说话间，树荫之下走出一个十二三岁的少年，唇红齿白，颇为俊美，气度出众，与相貌丑陋的章大石站在一块，益发的显出他的不凡来。

　　这个少年，正是与章树齐名的章方。他与章树一样，有着武道二重巅峰的修为，随时都有可能跨入到武道第三重。

　　看到章方出现，章叶脸色不变，心里却是微微一沉。这章大石的实力是武道二重中期，单单应付一个章大石，都够章叶头痛的了。现在又多了一个更厉害的章方，今天要想安然脱身，恐怕得费一番心思了。


第0006章 令人吃惊的铁桥拦江势

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”章大石发出一阵怪笑，缓缓点头，对章方说道：“公子你说得不错，我是应该展示一下自己的实力和诚意。”说到此处，他阴鸷的目光望向章叶，说道：“章叶，既然我们找上了你，不管你愿不愿意，你都得加入我们。”

　　章叶面无表情，道：“如果我不加入呢？”

　　章大石目光紧盯着章叶，毫不犹豫说道：“老实告诉你吧，我们父亲现在闭关不出，章府之内有实力竞争家主之位的，只有我家公子和你哥。你不加入我们，那你就是我们的敌人。我不会杀你，但我会把你的修为废掉。相反，如果你加入我们，有大把好处等着你。你自己选择吧。”

　　语气很是平淡，但话语中的森森杀气，却是让章叶瞳孔一缩。修为是一个武者的第二生命，如果修为被废除，那么一辈子都只有做一个废人，生不如死。这章大石一开口就拿废除修为作为威胁，饶是章叶心思沉稳，也不由的怒火中烧。

　　章叶面无表情的盯着章大石，嘴里吐出了三个字：“没兴趣！”

　　两人见面至今，章叶已经接连的说了三个“没兴趣”，章大石和章方二人都被章叶这种态度激怒了。章方目光闪动，也不知道在想些什么，章大石却是狞笑一声，说道：“章叶，既然你如此不识相，那就别怪我不客气了！我要把你打成一个连武技都不能修习，连普通人都比不上的大废物！”

　　说话间，章大石脚下一动，骤然跨前数步，在几下眨眼的时间里跨过了十数米的距离，一只淡黄色的大手往章叶的头上拍去。

　　虽然对章大石的实力早有估计，但亲眼见识到章大石出手的威势，章叶仍然是心中为之一凛。这章大石奔跑的速度奇快无比，眨眼就扑到了眼前。而朝头部拍来的淡黄色大手，挟带着一股子厉风，如果脑袋被拍上，只怕整个脑袋都会被拍成烂西瓜。

　　眼看这只大手就要拍下来，章叶微微下蹲，双手一架，正好挡住了章大石拍过来的一掌。

　　“嘭！”

　　章叶接下了这一击，身子微动，退出了四步之外。作为主攻方的章大石也退了一步，丑脸上露了意外之色。

　　一旁观看的章方也是吃了一惊，他万万想不到，章叶这个刚刚进阶到武道二重的人，竟然能够接得下章大石一击。

　　要知道，章大石可是有着武道二重中期实力的！

　　章大石盯着章叶，缓缓说道：“‘铁桥拦江势’？想不到你竟然能够把这一式练到如此地步！”

　　“铁桥拦江势”乃是《武技启蒙》中，最为简单的一招防守招式。这简简单单的一招守式，在章叶手中施展出来，竟然稳如大山，厚重大气，任章大石修为高超，掌重如山也无法攻破，这让章大石和章方都为之吃惊。

　　惊异了一下后，章大石冷笑道：“这‘铁桥拦江势’虽然被你练到了小成之境，施展得滴水不漏，但简单的东西就是简单的东西，这‘铁桥拦江势’只是一招最基础的守招，你使得再完美，面对强大的实力时，也是没用的！再接我一掌——”

　　说话间，章大石再次踏前一步，一掌拍下。这一掌，他用上了八成的力道，势重力沉，威势比起先前的一掌更盛。

　　章叶脸色丝毫不变，双手一架，依旧是“铁桥拦江势”。

　　“嘭！”

　　章叶稳稳的挡住了章大石的一击，然后退后四步。章大石打过来力道，就在这四步之间，被他以一种微妙的方法传送到了脚下，本身毫无损伤。

　　章大石脸色不由的变了。他刚才一掌拍下去，感觉自己就像是进攻一座高山，任自己真气如何雄厚，竟然都无法冲破章叶的防守。

　　“八成力道都奈何不了这一式‘铁桥拦江势’！这怎么可能！看来，‘铁桥拦江势’这招简简单单的防守招式，被章叶使得神了！看来要破他的‘铁桥拦江势’，只能动用武技了！”章树心里想着，身形一闪来到了半空，低喝道：“接我这招飞鹰九击！”

　　“飞鹰九击”属于低级武技，施展时凌空下扑，如苍鹰扑击，手脚挥动之间，可在瞬间进行九次攻击，凌厉异常。

　　武技就是武技，章大石虽然只有武道二重中期的实力，但施展这一式却已颇有几分火候，下击之际风声呼呼，漫天都是他的爪影。

　　章叶眼中露出了一丝凝重之声，口中发出一声长啸，脚下微微一动，如同铁桥一般逆流而立，双臂展处，依然是以一式“铁桥拦江势”格挡章大石的进攻。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬！”章大石连续的击出了九爪，每一爪都击到了章叶的手掌和手臂之上，劲气交击之声不绝于耳，四散的劲气把周围的尘土吹上了半天，像是突然来了一场龙卷风。

　　章叶接了章大石九次攻击，身子后退了九步。只觉得九股巨力从手臂处透体而入，瞬间攻入到经脉之内，体内血气为之翻腾不休，“哇”的吐出了一口鲜血。

　　而作为章叶的对手，章大石虽然占了上风，却也极不好受。这“飞鹰九击”乃是一种刚猛的战技，如果一口气攻不下敌人，自身也会受到一些反噬。他以武道二重中期的实力施展这种战技，本身已经有点勉强，攻势被章叶接下之后，劲气交击之下，让他也是极不好受。

　　“这章叶资质平庸，不久前才进阶到武道二重。一个刚刚进阶武道二重的人，竟然能够凭着一式简简单单的‘铁桥拦江势’，接下章大石的全力攻击，章叶这人，真不简单！”一直在旁边观看的章方大吃一惊后，眼中闪动着一丝杀机，忖道：“章叶是章树的弟弟，如果他成长起来，我势必又多一个对手！哼，既然不肯加入我们，那就别怪我们不客气，将你废掉了！”

　　章方脸色微带狰狞，脚下缓缓朝章叶迫去。章大石是章方的心腹，自然知道章方的意思，两人互成犄角之势，正欲一举将章叶废掉时，忽见章叶嘿然一笑，身子飞快的后退。章方和章大石心下一惊之际，只见章叶已退到了河边，身子一个倒跃，跳入了大河之中消失不见。

　　章方和章大石两人面面相觑。良久，章方哼了一声，说道：“我们都太小看他了！刚才他接下你的‘飞鹰九击’时，往河边方向后退了九步。现在回想起来，那个时候他就打定了主意要跳河逃走了！我们都太小看他了！”

　　章大石恨恨的挥了一下手臂，狞声道：“这小子，真是好心计！公子，这种人留不得，下次见面时，我们一定要干脆利落的废掉了他！”

　　章方微微点头，有点遗憾地说道：“章叶这人还真是个人才。如果他能够加入我们，为我所用，用他来对付章树一定很有意思。呵呵，用弟弟来对付哥哥，这必将大大打击章树的面子。可惜了……”


第0007章 弱小的将被放弃

　　在章叶跳河而走的时候，他的大哥章树来到了章府中心的一座精致院子，找到了他的母亲柳素青。

　　柳素青是虽然年过三十，但她一向保养得极好，兼之自身也是一个有着武道三重中期修为的武者，看上去就像是一个二十多岁的少女。见到章树行入来，她满意的笑了笑，问道：“小树，现在你已经有了两颗的淬体丹，在近期内有没有可能进阶到武道三重天？”

　　柳素青所说的两颗淬体丹，其中一颗是章家发下来给年轻一辈修炼用的福利，而另一颗，则是从章叶那里拿过来的。

　　柳素青知道这么做，对于章叶来说很不公平。但章家家主章承天闭关之后，家族内分成了几处的势力，相互争权夺利。这种家族斗争十分残酷，获胜者将会成为家族的主宰，在权在握享尽荣华。而失败者轻则沦为家族闲人，受尽白眼落魄终生，重则被流放在外，丧生异地。

　　家族之争，说到底其实就是年轻一辈的上位之争。章树资质出众，是家主的有力竞争者，为了让章树有更多的出头机会，顺利进入章家的权力中心，柳素青只能是集中一切的资源，全力培养资质好，有潜力的章树。

　　正是为了帮助章树迅速变强，她才把属于章叶的那一颗淬体丹拿走。

　　两个儿子中，章叶注定是要被放弃的了。谁叫他的资质那么的差？蛮荒世界是一个实力至上的世界，在这里，实力是一切的基础，资质差就意味着实力难以提升，实力难以提升的人，谁都不会耗费大量宝贵资源去培养的。

　　野兽产下的后代中，只有强壮的才能存活下去，弱小的将被放弃，甚至被它的兄弟吃掉。人也一样，资质差的人，注定是要被放弃的，那怕是亲生儿子。

　　这世界就是这么的残酷！

　　听到母亲相问，章树脸上露出了一丝傲然之色，说道：“在十天之前，我已经进行了第五次淬体，体内的杂质几乎都被清除掉了。现在有了两颗淬体丹，体内剩下的一点点杂质，在这两颗淬体丹的帮助之下，肯定能够一扫而光，从而踏入武道三重天。”

　　听着章树肯定的语气，柳素青满意的点了点头，说道：“现在的章家，后辈中只有章方能够与你相提并论。如果你能够顺利的进入到武道三重，即使是章方也要被你压下一头。你一定要好好修炼，不要让娘失望。”

　　说到了这里，柳素青忽然想起了什么，说道：“对了，下个月你和章方有一场比试是吧？这场比试你有没有把握？”

　　“把握还是有的。不过……”章树犹豫了一下，将自己与章叶交涉的情况，说了一遍。

　　“什么？你说章叶也进入到武道二重了？而且，他还拒绝了你？”听完了章树的话，柳素青心中大吃了一惊，连忙的追问。

　　章树点头确认，满脸不解地说道：“我也不敢相信他能够进入武道二重，但事实就是如此。他不但进入了武道二重，而且根基十分牢固，再修炼上一二个月，只怕他就可以冲击武道二重中期了。这真是让人觉得奇怪。”

　　“是很奇怪……”柳素青沉吟道：“叶儿的资质我是知道的，他如果借助淬体丹，还有一二分希望进入到武道二重。但现在他的那颗淬体丹明明已在我们手里，他却依然能够进阶，这真是让人不解了。对了，他会不会是无意中服用了什么灵药？”

　　章树摇摇头说道：“不可能。服用了灵药的人，身上都会带着一丝特殊的气息，灵气逼人。小弟身上无任何药材的气息，我敢肯定他并不是服用天材地宝进阶的。”

　　“一个资质低下的人，不服用天材地宝，又没有丹药辅助修炼，怎么可能进阶呢？”柳素青心生疑惑，细细的问了一阵，但章树也回答不出什么来。

　　柳素青问了章树几句，听不到有用的东西来，也就转移了话题。武道进阶这事固然很讲究资质，但也包含有一些其它因素，如机缘，如幸运等等。柳素青现在已把章叶看成是幸运的人，认为他是侥幸进阶的了。

　　二人说了几句，章树有点犹豫地问道：“娘，小弟他拒绝了我，我该怎么做才好？”

　　柳素青沉默了一会，说道：“叶儿现在已是武道二重的武者，能够帮得上你的忙了。俗语说：上阵亲兄弟，小叶实力不错，你把他培养成你的臂膀，这对你以后的行动大大有利。”说到这里，柳素青见到章树欲言又止，心里明白他想说的话，继续淡淡说道：“这世上，什么都是讲究实力的。他不肯帮你办事，看来是不了解你的实力。你可以向他展示一下自己的实力，让他折服……”

　　说完，柳素青又补充了一句：“如果自己资质平庸的弟弟都不能折服，那以后你如何让章府其它人服你？你明白？”

　　“展示实力，让他折服！我明白该怎么做了！等下我就去找他！”章树应了一声，眼睛亮了起来，忖道：“弟弟啊弟弟，你如果还是拒绝我，那就别怪我不客气了……”

　　……

　　次日，章树嘴角信心满满，微带冷笑的来到了章叶的小院。

　　昨天母亲的那句：“如果自己资质低下的弟弟都不能折服，那以后你如果让章府其它人服你？”一直深深的印在他脑子中，这一次，他是铁了心要将章叶这个不听话的弟弟折服了。

　　以他武道二重巅峰的实力，他相信自己一只手就可以将章叶压服，让他败得心服口服，成为自己的得力助手。

　　“什么？你说章叶已经出去历练了？”章树瞪着青莲道：“他是什么时候出去的？”

　　青莲说道：“就在昨天。”

　　章树想了想，说道：“他有没有说什么时候回来？”

　　青莲摇了摇头，说道：“我也不知道。”

　　“哼！”章树重重的挥了一下拳头，转身离开。边走边忖道：“弟弟啊弟弟，这三河镇虽大，但你能跑到哪里去？迟早你还得回来！这段时间，就让我服下那二颗淬体丹，先进阶到武道三重再说。武道三重可以让真气离体进行攻击，战力比武道二重高得多，哼，到时候即使是章方也只有屈服于我，小弟你还不是被我轻松压服？呵呵，想不听我这个大哥的话？除非你有着武道三重的实力，否则你就只有屈服于我！”

　　想到此处，章树嘿嘿的低笑了起来。


第0008章 出刀收刀

　　大河茫茫，章叶在河里迅速的游动着，整个人就像是一条大鱼，每一挥臂就游出近丈，眨眼之间就游出了百丈之远。

　　诵读了《道德经》中的“上善若水”篇后，章叶对水竟然生出了一种熟悉的感觉，落入河中他就像是一条鱼儿一般，上下左右，任他畅游，那种随心所欲的感觉，好不畅快。

　　游到一个隐蔽的草丛之中，章叶悄无声息的上了岸，回身朝着章方章大石的方向看了一眼，心里发狠道：“这次差点就脱不了身，真是危险到了极点。章方，章大石，你这二个小子竟然想废除我的修为，这笔账我先记下了，等我有实力了，我一定会加倍奉还！”

　　平息了一下心里的怒火，章叶认准了方向，径往离三河镇八十多里的那条瀑布而去。

　　实力至上，是这个蛮荒世界的规则。既然如此，就让我成为一个强者，永远摆脱这种受人攻击受人欺压的命运吧！

　　……

　　“隆隆隆隆……”

　　章叶小心翼翼的在密林中行了二天之后，终于来到了这一条大瀑布之下。

　　在密林中走了二天，章叶此时衣衫破烂，看上去就像是一个捡破烂的。好在这瀑布隐于密林之中，人迹罕至，他也就不用理会什么仪表。

　　章叶从小就上山采药，野外生存经验颇为丰富。而在那觉醒的记忆之中，也有着许多野外生存的经验，用不了多少时间，章叶已在瀑布附近找到了一个干爽的小山洞作为安居之所，找了几块石头将山洞的洞口半封起来，就算是安顿下来了。

　　接下来，章叶又在瀑布之下清理出了一个半淹在水中的小平台，以作为练武之用。

　　一切就绪之后，章叶打开了那本残缺的刀谱，开始潜心领悟这本残缺刀谱里的刀招。

　　这本残缺刀谱里的刀招只有一招，但对修习者的要求却是极高。章叶略略的看了一阵，又拿起刀比划了一下，不禁的摇了摇头，想道：“我现在基础不错，但修炼这记无名刀招，却是有点勉强。看来，我得再练上一阵基础刀法，把基础刀法练到大成之境，然后再修炼这记刀招。”

　　心里作出了决定，章叶放开了这本残缺刀谱，提起厚背刀，来到瀑布之下，站在瀑布中苦练基础刀法。

　　这条瀑布落差有数十米，水流注入潭中，轰然如闷雷。章叶选择的这一条支流虽然水流量略小，但瀑布从上面冲刷而下，力道也是非同小可。刚开始的时候，章叶即使施展出“铁桥拦江势”，也是难以站住身子，更不用说在瀑布之下练刀了。

　　在练了十数天后，章叶的“铁桥拦江势”再有突破，他隐隐领悟到了静中取动的奥妙，脚下稳如磐石，身子却是以一身玄妙的方法，微微抖动，将水流的冲击力化解掉。

　　到了这个时候，章叶终于在瀑布下站定了身子。

　　“唰唰唰唰——”章叶不断的出刀，每一刀斩出都带起了一片雪白的水花。

　　在水中练刀与在陆地练刀，是完全不同的。水的阻力比陆地上空气的阻力大上许多，且水中不时出现一些涡流，影响刀的角度和方向。可以说，在水中斩出一刀，难度比陆地上斩出十刀还要高得多。

　　出刀，收刀。再出刀，再收刀。

　　章叶在瀑布之下，反复的练习着这二个简单动作。

　　“上善若水，水善利万物而不争，此乃谦下之德也；故江海所以能为百谷王者，以其善下之，则能为百谷王。天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德；故柔之胜刚，弱之胜强坚。因其无有，故能入于无之间，由此可知不言之教、无为之益也。”

　　在水中练刀越久，章叶对这一句话的感悟也就越深。水是天下最柔软的东西，表面上看来柔弱卑下，但它却能穿山透石，淹田毁舍，任何坚强的东西都阻止不了它。这种玄妙的天地至理，让章叶深深为之震撼。

　　章叶隐隐的感觉到，如果自己的刀，能够练出这种“上善若水”的神奇境界，那么他的刀法将会有一个质的飞跃，年轻一辈再无敌手。甚至可以凭此无敌于一国之地，问鼎先天之境。

　　出刀，收刀，章叶一练就是二个多月。

　　二个多月的练刀，章叶柔和的五官慢慢变得棱角分明起来，他的眼神变得如刀一般，动作变得像刀一般，整个人也变得如出鞘的刀一般，锐利而富有侵略性。

　　瀑布冲击在他的脸上，身上，刀上，却无法令他移动分毫。

　　“唰！”

　　章叶一刀斩出，斩断了瀑布。

　　“呛！”

　　刀收回到鞘中，似是完全没有动过。

　　出刀，收刀之间，流畅之极，浑若天成。

　　“呵呵，基础刀法练到这种程度，已经是大成之境了。在瀑布之下练刀，虽然极其辛苦，但收获却也是极大！”章叶抚着手中的厚背刀，心里不由的一阵自豪。

　　在短短的两个月里，就将基础刀法练到了大成之境，这说出去只怕也没有人相信。但章叶却是凭着自己惊人的毅力和计算力，硬生生做到了！

　　不但将基础刀法练到了大成之境，铁桥拦江势也被章叶练到了大成之境。

　　练到了大成之境的基础刀法，简简单单的一刀斩出，就有莫大威力。而练到了大成之境的“铁桥拦江势”，架势一成，除非实力远超章叶，否则根本就无法攻破。

　　章叶把这一攻一守两大招式，练到了大成之境，总算是有了一些自保的实力。

　　“以我现在的实力，要打败武道二重中期的章大石应该不是问题。但想要打败武道二重巅峰的章方，恐怕还是不够！况且，这章方随时都有可能进入到武道第三重，武道三重的实力，远胜于武道二重巅峰，即使我将基础刀法练到大成之境，也不是他的对手！实力，我要更强大的实力！”章叶估计了一下自己的实力，知道自己现在实力在章家少年中，虽然已属于不错，但还是无法与章方等资质出众的人相提并论。

　　实力不足，那就努力提升。章叶再次拿出了那本残缺刀谱，准备一口气将上面的刀招练成。


第0009章 清风斩大成

　　这本无名刀谱上记载的刀招，有着一个名字——清风斩。风者，快也。要练成这一刀，关键只有一个字，那就快！

　　出刀快，快得让对手反应不过来，快得对方眼睛都看不清，刀一出鞘，已取人性命！

　　清风斩，清风斩，清风拂面，只见清风不见刀。

　　要使得出刀速度快，一是自身有着极强的爆发之力，二是以气催刀，让刀速更快。

　　章叶在瀑布炎下练刀二个多月，自身的爆发力已经相当不错，他现在要练的，就是以气催刀。

　　以气催刀，顾名思义就是以真气催发手中的刀，让刀速更快，威力更大。章叶此时悟性远胜从前，只看了一遍，他就将这记“清风斩”的出刀要诀牢记在心。接下来的时间，他一边练习，一边领悟着刀诀，很快就领悟到了其中的要诀。

　　“清风清风斩，以力出刀，以气御刀，以风为刀！哈哈！”章叶哈哈大笑，一跃而起，提刀落到了潭水之中，厚背刀劈出了数十刀。

　　最初的数十刀，章叶像是劈柴一样。但到了后面的十数刀之后，他的手臂似乎消失了，厚背刀似乎被一股轻盈的风御使着，速度快到了极点而又无迹可寻。

　　“嗯，就是这种感觉！”章叶收回了厚背刀，心里一阵惊喜：“武道虽说资质至上，但到了后期，悟性将会变得越来越重要。我现在悟性不错，再加以勤奋，必能走出一条属于自己的路来！”

　　……

　　时间飞逝，转眼间章叶在瀑布之下又练了二个月的刀法。

　　巨大的瀑布边缘，有着一块巨大的青石。在这块巨大的青石上面，章叶手持着一柄长长的厚背刀，脚下踩着一种奇妙的步法，迎着瀑布一刀一刀的劈出。

　　数十米长的瀑布从头顶直贯而下，不断的轰击着章叶的头顶、双肩、双腿和背脊。水是天下最柔软的东西，但从高空飞速冲击下来的水流，却是凌厉之极，在瀑布之下练刀，其难度等同于背着数百斤的东西练刀！

　　章叶顶住瀑布的压力，迅捷的劈出了三百多刀之后，出刀的速度越来越慢，浑身气血沸腾，连皮肤都变成了一种怪异的红色。

　　“三百零六，三百零七！三百零八！啊！”章叶大吼着劈出最后的三刀，脚下一点，像一条鱼般跃出了瀑布，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　良久，翻腾的气息才平静下来。

　　在过去的两个月时间里，章叶逐步掌握到了以气催刀的诀要，他练刀的时间越来越长，出刀的速度越来越快。到了现在，章叶已经能够在一口气的时间里，狂风般砍出三百零八刀，出刀速度之快，如同一缕清风，刀和瀑布都连成为一体，根本就分不清那里是刀，那里是瀑布。

　　以气御刀，出刀如风。到了这种地步，章叶的“清风斩”已练到了小成之境，但章叶隐隐的感觉到，自己距离刀法大成之境，还有一段距离。

　　这个距离不是说火候，而是一种无法说出来的意境。刀法，也是有意境的，无法进入到那种意境中，再怎么修炼，也是徒然。

　　刀法修炼到了小成之境后，章叶从那种心无旁骛的练刀状态中退了出来，在修炼刀法的同时，也开始修炼《惊鸿诀》。

　　时间慢慢过去，不知不觉间涨水期已经到来。

　　涨水期，顾名思义，就是河水大涨的时期。这一时期，从瀑布上流泻而下的河水越来越大，渐渐有演变成山洪的趋势。

　　随着涨水期的到来，章叶在瀑布之下练刀，变得越来越困难。不过在这种困难之下，章叶的刀法每天都有所进展，章叶隐隐感觉到，自已的刀法离大成之境只有一线之隔，如果能够悟通其中关键，自己将立即就进入到大成之境。

　　这一日，章叶正在瀑布之下练刀，忽觉经脉内一阵的悸动，全身的真气竟然自行的运转了起来。章叶先是一怔，接着心里大喜，忙多水中跃了出来，盘坐到一块大石头之上。

　　真气自丹田出发，以一种缓慢却无可阻挡的势头，慢慢的在经脉之内流动了数个小周天，每运行一周，章叶感觉到真气的纯度就提升了一丝。在运行到第九周天时，章叶只感觉到全身一震，那股真气竟然冲开了几条平时闭塞的经脉，随后体内真气迸发出勃勃生机，把身体洗涤了一遍。

　　待到真气完全的回归丹田，章叶收功站起来，看了一眼全身，只见身上不知何时，竟然又出现了一层黑色污物。看到这些污物，章叶不由的哈哈一笑，说道：“真气炼体，呵呵，想不到我这么快就进入到了武道二重中期了！”

　　进入到武道二重中期，章叶感觉到自己的实力又有了提升，忍不住拔出厚背刀，虚空劈了几刀。

　　章叶劈出这几刀，只是随意而为。但劈出了之后，一丝奇妙的感悟忽然涌上了章叶的心头。他敏锐的感觉到，自己先前随手劈出的几刀，与平时劈出的刀法有所不同。

　　同样的出刀，为何会有这种感觉呢？

　　章叶闭上眼，回忆着在瀑布之下练刀的感觉。

　　别人练功，只是照着功法修炼。但章叶在融合了记忆之后，他练功时，不再满足于照着功法练。他在修炼的同时，心里总是在思考着武技中蕴含的道理，计算和模拟出最佳的招式。像练这“清风斩”，章叶从一开始，就不断的修正自己的出刀角度、速度和力道，不断的领悟和完善其中的诀窍。

　　正是这种不断计算，不断思考，让章叶练刀进展一日千里，并且能够感觉到出刀、运刀时的一些极为微妙的变化。

　　忽然，章叶发出一阵哈哈长笑，说道：“清风斩清风斩，哈哈，这一刀本来就是从清风中悟来的，要练出这种刀境，也必需在清风中才行。我一直在瀑布之下练刀，虽然将刀速修炼到了一个极点，但清风刀意境却是怎么也找不到，怪不得我无法将刀法练到大成了！”

　　章叶心里豁然开朗，整个人进入到了一种奇妙的境界之中，体内的真气沿着一条奇妙的经脉涌动，传递到了厚背刀上去。随着真气涌动，章叶迎着一阵清风，唰唰唰唰的斩出了数刀。

　　厚实的厚背刀似乎与清风融合到了一起，虚空中只见淡淡的刀光，完全看不到刀的影子。

　　十几片落叶飘飘落下，一落入到章叶刀法施展的范围之内，登时被一股无形的劲气，绞得粉碎。原来，章叶的清风斩施展开时，身子周围都布满了一道道劲气，这些落叶一落到劲气之上，立即就被这些无形无质的劲气绞碎了。

　　清风斩，清风斩，清风拂面，只见清风不见刀。至此，章叶修炼了数月的清风斩，终于臻至大成之境。

　　“清风斩”练到了大成之境，章叶很快又发现了一个问题，那就是回气。

　　这“清风斩”威力固然是大，但施展出来却是十分耗费真力，以章叶现在的修为，连续斩出二刀，全身的真力就要耗费一空。

　　回气，回气！如何才能更快的回气，一口气斩出更多的“清风斩”呢？

　　这个问题深深的困扰着章叶。

　　章叶试着加大练习量，以便让自己身体素质更好。这一招很有效，练了一个多月后，他能够一口气斩出三记“清风斩”。

　　虽然有了进步，但章叶并不满意。他在练清风斩的时候，放了一部分的精力修炼《惊鸿诀》。《惊鸿诀》中所记载的步法，名为“惊鸿步”，讲究的是“翩若惊鸿，婉若游龙”，练到极至之境能够踏雪无痕，用于赶路则能够一日千里，在低阶功法中，算是非常不错的一门身法了。

　　练了一个多月的惊鸿步后，章叶凭着惊人的计算能力，试着以步法催动“清风斩”。

　　章叶这个法子很成功，经过二十多天的磨合，他竟然能够一口气斩出六刀清风斩，比起当初一口气斩出二刀，进步了三倍之多。

　　时间一天天过去。

　　章叶一边修炼，一边思索，随着步法的娴熟和磨合的成熟，他一口气能够斩出的清风斩，也在慢慢的增加着。

　　这日，章叶练刀正练到酣畅之处，忽然感觉到头顶一暗，风声有异，竟然有着不明物体从数十米高的瀑布之上坠下，直砸他的脑袋。

　　杂物挟带在瀑布中砸下，章叶并不是第一次遇上这种事。他心里却是波澜不惊，手上厚背刀一展，一记“清风斩”直直的往那个不明物体斩去。

　　章叶的这招“清风斩”每天都要练上数百遍，练了这么久，他已深得这招“清风斩”的精髓所在，施展出来时浑若天成，瀑布上掉下的巨木、石头等杂物，在他的这记“清风斩”之下，都要被劈成两半远远飞开。

　　此时出手的一刀，虽然是随手而为，威力却也是不小，只听到“当”的一声大响，从空中坠下的不明物体登时被章叶一刀劈得横飞数十米，重重的落到了岸边。

　　“咦？这究竟是什么东西？我一刀劈出去，上千斤的巨木都被劈成两半，现在这个东西竟然完全没有事！”章叶吃惊之下，收刀跑到了岸边，往那个不明物体跑去。

　　看清楚那个不明物体，章叶呆住了。

　　原来，刚才被他一刀劈飞的，竟然是一个人。这个人，刚才硬生生的挨了他一刀，竟然没有被劈成两半！


第0010章 神秘刀尖

　　章叶倒抽了一口冷气，忖道：“难道这个从天而降的家伙，已经把肉身修炼得坚硬如铁，不惧刀枪？不对啊，我刚才的一刀，乃是以真气催发的，即使是铁人也要被劈出一个大口！这个人的血肉之躯，挨了一刀竟然一点事都没有，这怎么可能！？”

　　章叶小心翼翼的行近，只见那个被他一刀劈飞的家伙，乃是一个四十多岁，身上伤痕处处的络腮中年人。让章叶惊骇的是，这个络腮中年人刚才被他重重的劈了一刀，竟然还没有死去！他的双眼虽然紧闭着，但胸膛却在不断起伏，显然，他还活着！

　　“挨了这么狠的一刀，居然还没有身死！这个人，绝对是一个高手！”思及此处，章叶心中登时大生警惕，远远的停下了脚步。

　　似乎感觉到了章叶，那个络腮中年人紧闭的双眼骤然睁开，眼中精光闪闪，完全不似是一个受伤的人。他慢慢的转过头来，把目光定在章叶的身上，看了一会，忽然脸上微露出一丝惊异之色，说道：“你修炼的是《武技启蒙》上的基础内功？想不到你竟然能够凭着基础内功，催发出如此凌厉的刀法来！你很不错，不过你不该贪图我的东西，所以你也得死！”

　　言毕，他手掌一提，一掌劈来！

　　这个络腮中年人看上去一副快死的样子，但他这随手而发的一掌，威力却是惊人之极。掌势方起，章叶感觉到自己如同置身在狂暴的大海中，那狂涌而至的真气，如同一只只无形的怪兽，随时都能把他撕成碎片。

　　“呔！”

　　章叶大吼了一声，手中的厚背刀闪电般斩出，刀演“清风斩”，狠狠的斩向前方。

　　章叶的“清风斩”已练到了化境，厚背刀一出，立即化成了满天的清风，正好挡在他的身前。

　　“轰！”

　　络腮中年人隔空发出来的力道，真是强横到了极点，只一下就将章叶布下的刀网击溃，将章叶撞得倒飞十数丈。不过章叶这犀利的一刀，却也成功的将络腮中年人隔空而发的力道劈成了二半，避免了被真力撕成碎片的命运。

　　见到章叶竟然接下了自己的一掌，络腮中年人脸上露出了一丝吃惊的神色，说道：“小子你很不错。区区武道二重中期的实力，竟然能够接得下我一掌！虽然我这一掌威力不足平时的半成，但也是相当了不起了！不过，你还是要死！”

　　说话间，此人忽然从怀中掏出一样东西，手一甩，一道寒光闪电般朝章叶飞来！

　　章叶对此人早有警惕之心，在他掏东西的时候就已做好了防御的架势。但即使如此，章叶仍然是被那个人甩过来的寒光吓了一大跳！

　　这个人甩过来的寒光快如闪电，章叶觉得自己连眼睛都跟不上。最可怕的是，这道寒光中，竟然挟带着一股令人窒息的恐怖气息，一开头，这股恐怕的气息就紧紧的锁住了章叶，让他全身如坠冰窖，不但身子被这股气息冻住，就连思维似乎都被冰冻住了，动一根手指都异常的困难！

　　“啊，啊——”在此生死存亡的紧急关头，章叶双目圆睁，骤然的吼了一声，在那道白光即将射入他胸膛的时候，他终于做出了动作，一只手循着一种玄之又玄的感觉，闪电般的上翻，紧紧的抓住了那道白光。

　　感觉到自己抓住了那道寒光，章叶总算舒了一口气。这时候他才发现，自己的在刚才短短的一瞬间功夫里，竟然出了一身的冷汗。目光落到手上，只见自己的一只手鲜血涔涔而下，已失去了知觉。在手心中间，一截手掌大小的刀尖正静静的躺着，散发着一股淡淡的威严气息，虽然这气息只是淡淡的一丝，却透着一种说不出的高贵、威严、苍茫、宏大，压得章叶身上如负万斤重物，全身上下都一片冰冷。

　　章叶艰难的抬起头，看着那个突然出手的络腮中年人，正想出声问一下，忽听到那个络腮中年人惊奇地说道：“咦？你竟然能够接得下这截刀尖的精神攻击！想不到你小子的灵魂之力如此的强大！小子，算你走运，这截刀尖就归你了，希望你还有命参悟它，咳……”

　　络腮胡子中年人的声音传来，越来越小，最后已不可闻。

　　章叶刚想上去验证一下此人的死活，忽听到“喀喀”的几声轻响，这个络腮胡子中年人的身子，竟然喷泉一般冒出了大量鲜血，整个身子都干瘪了起来，显然，此人已经死去了。

　　良久之后，章叶小心翼翼的行近，只见这个络腮胡子中年人身上，全是一道道的伤痕，其中致使的伤痕不少于三十道，也不知道这个络腮胡子中年人是如何撑过来的。

　　看着这些伤痕，章叶也不由的倒抽了一口冷气：“这个人，受了这么重的伤，又倒霉的挨了我一记重拳，骨架都散了，竟然还能够活上片刻，这真是不可思议！”

　　看了此人身上的伤痕，章叶目光移处，忽发现在这个络腮中年人的身旁，有着一个巴掌大小的盒子，上面隐隐的画着一些神秘的线条。章叶看了看这个盒子，忽然心中一动，将这个盒子拿了起来，把一直握在自己手中的那截刀尖放了入去。

　　这盒子也真是个神奇的东西，那截刀尖虽然只是一个死物，但却一直散发着淡淡威压，放入了盒子之后，那种淡淡的威压登时消失得无影无踪。

　　章叶收好了盒子，正考虑该不该搜一下这个络腮胡子中年人的身时，忽听到瀑布的上游远远的传来了一声清啸。这声清啸悠远而绵长，发啸者显然是一个实力强横的大高手。随着这声清啸，其它地方也有几个啸声应和，显然这些人都是一伙的。

　　听到这几声清啸，章叶登时意识到了一个极为严重的问题：“这个络腮胡子中年人身上伤痕处处，肯定是被人围攻而造成的。我所在的这个地方，人迹罕至，现在一下子来了这么多人，这些人肯定就是找这个络腮胡子中年人的！也就是说，正是这些人把这个武技强横的中年人打得半死！我如果被这些人发现，那后果简直是不堪设想！”

　　想到这里，章叶知道这里已经成为一个是非之地，当下丝毫不敢耽搁，他暗叫一声“对不起”，然后把那个络腮胡子中年人的尸体扔到了河里去。扔了中年人的尸体后，章叶又以最快的速度，把自己带来的东西同样扔到河里去。

　　章叶是一个十二三岁的少年人，但他记忆觉醒之后，如同变了一个人，毁尸灭迹这种事情，处理得利索而干脆，即使是老手看到也要赞叹不已。

　　看了一眼被河水冲走的东西，章叶不敢犹豫，迅速离开了这个地方。

　　章叶离开瀑布还不到半个时辰，几道人影已是破空而来，当头的那人是一个体形彪悍的高大中年人，此人一身大红袍，背上背着一柄雪亮的单刀，浑身透出一丝让人压抑之极的气息，显示出高深莫测的修为。

　　“师父，目标最后停留的地方就在这里。”一个矮小的汉子鼻子耸动，朝着空气中狂嗅了一阵后，指着先前那个络腮胡子中年人最后停留的地方，说道：“你看，这里还留有大量鲜血。”

　　那个红袍中年人缓缓道：“继续找！”

　　那个矮小汉子眉头紧皱着，说道：“师父，我再也找不到他的去向了。我怀疑目标已从河里潜走了……”说到这里，他犹豫了一下，又说道：“在这瀑布附近，我还嗅到了第二个人的气息，也不知道是不是这个人把目标救走了。”

　　“有第二个人的气息？”红袍中年人脸色微微一变，立即下了命令道：“立即通知外围的人，给我封锁住方圆百里的地方，追捕和斩杀一切的可疑人物！我们沿河搜索，不找到目标就不要回去了！”


第0011章 三刀斩杀同阶高手

　　蛮荒大陆上森林处处，高上百米的参天大树比比皆是，章叶穿行在这种巨大的林木之中，只感觉到自己似乎都变得小了许多。

　　从瀑布离开后，章叶一口气跑出了数十里，进入到这片森林之后，他总算是松了一口大气。这片森林方圆约有四十多里，如果没有意外，穿过它就可以顺利的回到三河镇了。

　　行走在森林之中，章叶忍不住想起了怀中的那截刀尖。结合络腮中年人死前的话，他隐隐的感觉到，那些追杀络腮中年人的高手，其实就是冲着这一截刀尖而来的。区区一截刀尖，竟然能够引来一大批高手，这让章叶吃惊的同时，也在暗暗的思量这截刀尖的来头。

　　在章叶暗暗想着这截刀尖的来历时，忽听森林深处有人叫道：“咦？那边有脚步声，快，我们过去看看！”

　　随着这个声音，章叶立即听到森林里有几个沙沙的脚步声，朝着自己直逼而来。

　　章叶脸色微变，闪身躲入了一丛灌木中，忖道：“这些人明显是在找人，难道他们找的就是我？这怎么可能？”

　　思忖间，森林中远远的奔来了三人。这三个人一身都是劲装，每个人都有着武道二重的实力，浑身散发着一股戾气，显然是杀人无算之辈。

　　三人目光闪闪的打量了一下周围后，一个人用低沉的声音说道：“怪了，明明听到这里有脚步声，怎么来近却是什么都没有？”

　　另一个哼了一声道：“你远远就叫出了声，就算是有人，人家也跑掉了。”

　　第一个说话的那人闷哼了一声表示不满，说道：“上头要我们斩杀一切可疑之人，我们一定要看好了，否则我们就惨了……”

　　三个人中有一个人一直没有出声，他的鼻子耸动着，好似在空气中嗅着什么。嗅了一会，他低声说道：“刚才这里的确有人来过！我闻到了人类的气息！”

　　章叶藏身在灌木丛中，听到这个家伙的话，不由的暗暗叫苦：“这家伙的鼻子也太灵敏了一点吧，竟然能够像狗一样闻到空气中的残留气味，这下只怕是有麻烦了……”

　　这世上，往往就是怕什么就来什么。章叶心里暗暗叫苦的时候，那个家伙已耸动着鼻子，慢慢的朝着章叶藏身的灌木丛而来。到了这个时候，章叶心里反而是平静了下来，他紧握着双拳，目光中闪动着一丝不易觉察的杀机。

　　既然踪迹已被发现，那就只有杀了！

　　那人越行越近，在离章叶三四米时，章叶像豹子一般的跃了出来，一刀斩了过去！

　　章叶这段时间一直在苦练刀法，这一刀虽是随手而发，却也是凌厉非常，长刀起处，一闪即逝！

　　这个耸着鼻子狂嗅的家伙，也是一个武道二重的武者，在闻到章叶的气息之前，他心中早已暗暗的戒备着。但他怎么都想不到，章叶的攻击会是如此的犀利。他只感觉到眼前人影一闪，一股凌厉刀风已是扑面而来，头发都在这股凌厉的刀风中乱成一团。

　　心胆俱裂之下，他双手匆匆的朝头上一架，意图挡住章叶这凌厉无双的一刀。

　　刀就是刀，怎会是肉掌所能格挡的？只听到“嚓嚓嚓”的三声轻响，章叶的厚背刀如同风一般掠过，将此人的双臂斩断，最后将他整个人斩成了两半。

　　一个武道二重的武者，在章叶的厚背刀之下，一招毙命！

　　“小子，你这是找死！”另两个人见到同伴竟然一招都接不下，就被斩成了两半，大惊之下双双扑了过来。

　　在扑过来的时候，两人同时的抽出了自己的兵器。这二个人的兵器都是长剑，剑口蓝汪汪的，显然淬有剧毒。

　　章叶冷笑一声，不声不响的迎了上去。

　　他虽然从没有经历过生死之战，但艺高胆子就大，“清风斩”练到了大成之境后，章叶的心性也随之发生了变化，即使面对强敌毫无惧色。

　　“咻咻！”

　　章叶厚背刀一闪，两记“清风斩”瞬间递了出去。

　　“清风斩”的大成之境是只见清风不见刀，在光线暗淡的密林中，章叶这两刀斩出，眼睛根本上就捕捉不到。

　　“啊！”当先扑到的那个人想不到章叶的刀法竟然如此之快，只来得及大叫一声，整个人已被厚背刀斩成了二截。稍后扑到的那个人下意识的一闪，只感觉到手臂一凉，一截手臂竟然齐根而断，鲜血喷涌而出。

　　“啊——”此人嘴中发出一声惊惧的大叫，身子往地上一滚，竟然不战而逃。

　　如果任由此人逃脱，那么章叶的行踪立即就会暴露。章叶眼中掠过一丝杀意，手中的厚背刀一展，一道刀光闪电般朝着那人的后背斩去。

　　那个人心下骇然，手中的长剑一横，想挡住章叶的厚背刀。但章叶的厚背刀已练到了随心所欲之境，手上微微一动，厚背刀竟然绕了过去，“嚓”的一声轻响中，登时将这个人斩得尸首异处。

　　三刀出手，斩杀三个同阶的敌人，“清风斩”的威力，在这一刻展露无遗。

　　把最后一个人斩杀，章叶才算松了一口气。严格来说，这一战还是他的初战，虽然对自己的刀法有信心，但突然面对三个同阶的对手，说不紧张那是骗人的。好在他这一战中表现得还算不错，干净利落的斩杀了敌人。

　　看着地上的尸体，章叶对无名刀谱中记载的这记“清风斩”，不禁的生出了浓厚的兴趣，忖道：“那个藏书阁的长老所言果然没错，这清风斩虽然很难练成，但练成了之后，威力却是大得出奇！我这个没有实战经验的人，凭着这刀‘清风斩’，竟然能够轻松斩杀同阶的对手，这真是出人意料！”

　　心里想着，章叶两手利索的把三人的尸体提到一块。正考虑如何把他们处理掉，忽从一个人的身上掉下了一瓶东西。章叶拾起来看了一眼，心里不由的一喜。原来，这个瓶子之中，竟然装着一颗淬体丹！

　　收到这个瓶子，章叶暗骂了自己一句：“杀人越货，向来是连在一起的，只杀人，不越货这怎么行！这三个人再怎么说，都是武道二重的武者，身上肯定会有一些好东西，放过了那就是傻子了！”

　　想到这里，章叶连忙在三人身上搜了一遍。这一搜，零零碎碎的东西还真让章叶搜出了不少，其中对章叶最有用的，就是二颗淬体丹了。

　　搜出的二颗淬体丹，再加上先前拾起来的一颗，章叶现在共有了三颗淬体丹。淬体丹这东西，对于章叶这种武道二重的武者来说，是再适用不过的了，有了这三颗丹药，章叶估计自己进阶武道二重后期的时间会大大缩短。


第0012章 周家第三长老

　　处理了一下现场，章叶背着厚背刀小心翼翼的赶路。行出了数里，章叶越行越是心惊，他在这短短的数里路程中，竟然接连的碰上了三四批的人。这些人全部都是劲装打扮，与先前被他杀掉的那三个人显然是一伙的，他们的警惕性都非常高，小心翼翼的四处的搜索，饶是章叶小心翼翼的行走，也有几次差点被发现。

　　“这样下去可不行！这些人的搜索很有经验，疏而不漏。我越是等下去，被发现的可能性就越大。要想走出这片森林回到三河镇，看来只能是大开杀戒了！”章叶想着，双目杀机闪露，身子像是幽灵一般贴近一了支搜索分队……

　　……

　　一个小山之上，一个红袍中年人背负单刀，如同一尊石像般站着。

　　红袍中年人名叫周大远，乃是青桑城周家的第三长老，主管家族的外事。这次他带着一众家族高手，目的就是寻找一截远古大能遗留下来的刀尖。

　　这截远古大能遗留下来的刀尖，最初出现在一个简陋的交易场中，后来被一个武重八重的武者购买到手。周大远接到手下的报告之后，第一时间就感觉到这截刀尖不寻常，于是立即纠集家族的高手，对那个武重八重的高手进行追杀。

　　那个武重八重的高手非常不简单，周大远虽然本身的实力要胜出一筹，又有众多手下相助，但还是数次被逃脱，丧生在对方手下的高手，更是达到了三十多人。

　　追杀的代价虽然很大，但周大远却是一点也不可惜。

　　根据收集而来的消息，周大远已经知道了这截刀尖的作用。原来，这截远古大能遗留下来的刀尖中，竟然蕴含着一丝远古大能的精神和意志。远古大能的精神和意志中，往往夹杂着对武道的感悟。远古大能个个都是飞天循地，排山倒海的人物，他们的武道修为已到了不可思议的地步，如果能够得到他们的武道感悟，那么整个家族都将受益不尽。而他周大远，也可以借此轻而易举的突破目前的修为，成为武道九重天的强者，成为青桑城的有数高手。

　　周大远今年只有七十多岁，如果能够成为武道九重的武者，这就意味着他有资格在有生之年，有机会进阶到武道九重巅峰，冲击传说中的真道境界。

　　真道！可以拥有二三百年寿命，举手投足间开山裂石的真道！这种传说中的境界，想想就让周大远觉得兴奋。

　　为了进阶真道，这截刀尖他是势在必得！人挡杀人，神挡杀神！

　　一个武道四重的武者飞驰而至。周大远回过神来，发现来者是他的二弟子周兴武。

　　周大远缓缓地说道：“有什么消息了？”

　　周兴武恭恭敬敬地说道：“禀告师父，目前尚未发现目标的消息。不过在一片森林中，我们损失了三个小队的人手，估计有目标有一定的关系，现在我们正在全力的追捕搜索中。”

　　周大远缓缓地说道：“三个小队是被什么武器击杀的？”

　　周兴武脸上露出一丝怪异之色，说道：“这三个小分队一共九人，都是被人用斩成二截而死的。那个人修为并不高，估计也就是武道二重后期的修为，但从他杀人的手法来看，此人可能掌握了某种威力巨大的刀法，且战斗之时极为凶残，有好几个人被他砍成了数块而死。我估计，这个人的真正实力可以比拟武道二重巅峰的武者，击杀武道二重的武者轻而易举。”

　　“武道九重，一重就是一个新天地。一般上说，越阶杀人都是极其困难的，这个人不过武道二重的实力，竟然能够接连斩杀我们的人，这人倒是不可小视。”

　　周大远听完，沉吟了一会说道：“看来这个突然冒出来的人，需要武道三重的人出手才能够解决了。这方圆百里的冒险者颇多，我们需要镇压住他们，无法腾得出手。这样吧，你通知你四师弟，让他赶到那片森林去，以最快的速度击杀对手。”

　　周兴武有些吃惊道：“师父，四师弟虽然有着三重天的实力，但他毕竟只有十二岁，经验不足。让他出手去对付这么一个凶残的人，合适吗？”

　　周兴武所说和四师弟，其实就是周振远的独生儿子周玉涛。周玉涛是周家公认的天才，年纪虽小但实力却十分强横，早已踏入了武道三重。如果是一般的武道三重高手，周兴武还是很高兴的，问题是，这周玉涛乃是周大远的独生儿子，让他去杀敌，如果发生了什么，那后果可就非常严重了。

　　听到周兴武相问，周大远面无表情地说道：“没什么不合适的。再好的苗子，也需要经历风霜雨雪才能长得茁壮，涛儿虽然天资卓越，但一直以来都没经过磨练，心性已经有些不稳。这次让他出手，希望他在击杀强敌的同时，也能够把自己的心性磨练得沉稳一些，为进阶四重天打好基础。”

　　见师傅这般说法，周兴武只好点了点头，说道：“师父言之有理，那我这就去通知四师弟。四师弟在整个青桑城都是有名的天才，五岁就引气入体成功，八岁成为二重天武者，十一岁已是三重天的小高手，现在更有着武道三重初期的修为，柔波剑和凌波步都练到了小成之境，其实力在年轻一辈中，也是十分出众的。由他出手对付一个武道二重天的人，绝对是没有问题的。”

　　周大远微微点了点头，又说道：“那个武重八重的高手已被我们杀得山穷水尽，即使是普通的武者，他也是无法对付了。你让搜索的人，行动一定要快一点！我们这次的大规模动作，已经引起了一些势力的注意，如果无法在一天内找到那截刀尖，那我们就会变得很被动，甚至有可能空手而归。”

　　周兴武微微点头，脚下一点，身形化成了一只大鸟，如飞而去。


第0013章 十刀斩强敌

　　“杀！”

　　章叶大吼一声，厚背刀在空中之中划出一道淡淡的刀光，像是砍木头一般，将一个武道二重的武者砍成了二段，身首异处。

　　抹了一把脸上的鲜血，章叶轻轻的松了一口气。

　　为了尽早突围，章叶在刚才不长的一段时间里，接连的袭击了四个小队，共杀死了十五个二重天的武者。短时间内击杀了这么多的人，饶是章叶实力强悍，身上也受了不少的伤，其中最严重的伤势，就是手臂上被人用兵器划出了一道长口子，深可入骨，稍一动作就痛得要命。

　　连续的拼杀，让章叶一身的伤痛。但他的收获也不少。章叶在对手的身上，又搜出了九颗的淬体丹，三本功法秘籍，还有十多张金票，估计价值上万两黄金。

　　此时见打倒了对手，章叶丝毫不敢耽搁，飞快的搜了一下身，把搜出来的二张金票和一颗淬体丹揣入怀中后，立即走人。

　　这次，他走了没多远，就停下了脚步。因为他的前面，出现了一个身材颀长，腰间挂着一柄长剑，看起来风采甚是出众的白衣少年。

　　章叶打量了这个少年一眼，发觉此人身上的气息比自己要强大上许多，瞳孔微微一缩，说道：“武道三重？”

　　白衣年轻人的胸膛高高挺起，像是一只大公鸡，傲然道：“正是。”

　　听到这个白衣年轻人的承认，章叶不由的倒抽了一口冷气。这个人年纪与他差不多，应该也是十二三岁的人，但他的修为却是整整比自己高出一重！在这个人的面前，就算是自己那天资出众的大哥，也是不够看啊！

　　见到章叶吃惊的样子，白衣年轻人的胸膛挺得更高了。他眼中露出一丝嘲讽之色，冷笑道：“怎么？你怕了？”

　　“怕？”章叶哑然一笑。他虽然只有武道二重的修为，但修为并不等同于实力战斗力，刚才被他杀的，全都是与他修为相同的人。接连的击杀对手，章叶对自己的实力已有了一定的自信，即使面对一个武道三阶的人，他也不会有任何的害怕。

　　懒得多说，章叶低喝一声，厚背刀一闪，一刀斩出。

　　章叶这一刀乃是试探性的攻击，看上去简简单单的。但简单并不意味着威力小，相反，章叶这一刀取的是直线，两点间直线最短。极短的空间再加上章叶极快的刀速，刀势一展，那个白衣年轻人就在觉厚背刀在自己的眼前急速的扩大，再扩大，那凛烈的刀风压得他头发都乱了，压得他呼吸都为之一窒。

　　白衣年轻人眼中闪过了一丝惊讶之色，他想不到章叶这个只有武道二重实力的人，竟然能够轻松的斩出如此刚猛凌厉的一刀来。

　　虽然有点惊讶，白衣年轻人却并不是很放在心上。武道九重，一重一层天。第二重和第三重之间，相差是巨大的，他有着武道三重的实力，任对方再怎么厉害，他也有把握轻松拿下。

　　手一动，白衣年轻人的手掌竖了起来，竖掌成刀，一刀斩出。

　　这一刀斩出，手掌未至，真气已经涌出，这正是武道三重特有的本事——真气离体！

　　本来肉掌无论如何，都是不能与刀锋相碰的。但修为到了武道三重之后，真气已可以自由的离体发出，白衣年轻人竖掌成刀，在斩出的时候，手掌上自然而然就附上了一层的真气，凭着这层真气的保护，他可以用肉掌与兵器交击。

　　拳掌相碰，发出一声轰然的气劲交击之声，章叶感觉到一阵无可抵御的真气沿着厚背刀传来，整个人都被击得倒退三步，才算站定了身子。

　　“想不到武道三重的武者，竟然是如此强大！这下麻烦了！”抖动了一下微微发麻的手臂，章叶不由的暗暗叫苦。

　　看着章叶有些狼狈的样子，白衣年轻人反而有些重视起章叶来了。刚才的一记硬碰硬，他已经拿出了六成的实力，本以为可以一刀把章叶劈得倒飞数丈。但如今看来，这章叶虽然只有武道二重中期的实力，真正的战斗力却是极为强悍，比武道二重巅峰的武者都要强大。

　　虽然知道章叶战斗力颇高，但白衣年轻人还是不怎么放在心上。他露出一丝嘲讽之色，说道：“呵呵，这记掌刀的滋味不错吧？你杀了我们十五个人，等下我要把你斩成十五块，以报杀我家族弟子之仇。”

　　章叶淡淡的道：“要战便战，废话真多！”说话间，他跨前半步，刀势一展，再次主动的发动了进攻。

　　再强大的人也是有缺点的，章叶发觉这个年轻人实力虽然强大，但他有着一个很明显的缺点，那就是骄傲自大、轻视对手。刚才他接章叶的一刀时，明明有兵器，却不拔出来，这显然是骄傲和轻视所致！

　　这种骄傲和轻视，对于章叶来说无疑是一个好消息。章叶在一瞬间，立即把全身的真气催动起来，厚背刀瞬间施展出了“清风斩”。

　　唰唰唰——

　　章叶一口气斩出了三刀。

　　当当当——

　　白衣年轻人也真是了得，他手掌一提，青光流动的手掌漫天飞动，竟然将章叶发出的三刀都挡了下来，口中吃惊地说道：“这是中级武技！你竟然能够施展中级武技？”

　　章叶冷笑一声，三刀过后，不声不响的竟然斩出了三刀。

　　看着漫天纵横的刀光，白衣年轻人脸色登时变了，喝道：“不可能！中级战技施展起来极为耗费真气，你只有武道二重的实力，怎么能够一口气斩出六刀中级战技？”

　　白衣年轻人对章叶的表现难以置信，但厚背刀已斩到面前，他不得不打起精神，全力应付。

　　“当当当——”白衣年轻人勉强硬挡下了章叶六刀后，只感觉到整条手臂都被章叶那凌厉的刀劲震麻了，附在手掌上的真气，差点就被这可怕的三刀劈散了。

　　现在，白衣年轻人十分后悔自己先前托大，没有拔出长剑来应敌了。

　　肉掌就是肉掌，就算手掌上附有真气，也是无法与真正的兵器相比的。如果面对弱小的敌人，肉掌还可以应付，但面对像章叶这种强悍得出奇的对手时，再凭肉掌硬挡，那就是天大的失策了！

　　白衣年轻人正打算闪到一边，抽出长剑一举将章叶杀死，忽见章叶刀势丝毫不停，刀光闪动之中，竟然又是三刀斩出！

　　白衣年轻人心下大吃了一惊，一种前未所有的危机感从他心中升起。他空手连续挡下了章叶的六刀，体内真力消耗极大，手上和经脉都受了一些暗伤。

　　这个时候，面对章叶再次发出的三刀，如果再空手挡下去，他的双手只怕都要被斩断了！心中骇然之下，白衣年轻人再也不敢再硬挡，转而施展出了一种奇妙的身法——凌波步，在方寸之间骤然作出躲闪。他的身法也当真是神奇到了极点，这么狭小的一点空间之内，他竟然作出诸般的闪避动作，硬是从不可能的地方，闪过了章叶的三刀！

　　见到白衣年轻人施展出身法躲闪，不敢硬挡自己的刀法，章叶心里不惊反喜。他的“清风斩”乃是攻势刀法，第一个特点是快，第二个特点就是像清风一般，无孔不入。这白衣年轻人完全采取了守势，正好给了他发挥的机会。

　　长长的吸了口气，章叶提聚起了十二成的真力，手上的厚背刀如同清风一般，再次斩出了一刀！

　　这是章叶施展出的第十记清风斩！

　　这一刀乃是章叶毕生修为所在，刀一出手，登时就将白衣年轻人的闪避空间压缩到一点，白衣年轻人所有的闪避空间都已经被刀势封死，闪无可闪！

　　白衣年轻人只感觉到死亡的气息骤然间扑面而来，双眼不由瞪得溜圆，脸上现出了一种恐惧之色，他强压住心中的恐惧，双掌挥舞，全力挡下章叶这可怕的一刀。

　　空手挡刀，靠的就是手掌上附着的一层真气。但白衣年轻人手上的真气已被章叶先前的九刀磨尽，再无法应付章叶这闪电般的一斩，清风过处，他的两只手掌被齐腕斩断，而章叶刀势未尽，厚背刀像清风般前行，掠过了他的腰际，将他齐腰斩成了两截。

　　“你……”白衣年轻人指着章叶，吃力地说道：“刚才你施展的刀法，是中级武技吧？想不到你竟然身怀中级武技，并且能够连续斩出十刀！不过……如果我一开始就用剑，这次战斗，死的人不一定是我。我好后悔……”

　　章叶淡淡地说道：“战斗一开始，不是你死就是我活，没有如果。你就放心的死了吧！”

　　白衣年轻人瞪着章叶，狠狠的吐出了几大口鲜血，叫道：“我竟然死在一个武道二重的人手中！我不服啊，我不服啊……”叫了数声，头一僵，气绝身亡。


第0014章 前往蛮兽山脉外围

　　看着白衣年轻人的人尸体，章叶浑身虚脱，手臂上的伤在奋力施刀之下，伤势更重，火辣辣的感觉阵阵袭来。

　　虽然身上的伤口很痛，但章叶却浑然不在意。他现在感觉到，自己像是做了一个梦。几个月之前，自己还是一个在武道一重挣扎的废物，而现在，他竟然一口气斩出了整整十记的清风斩，将一个实力强悍的武道三重高手，斩杀于厚背刀下。

　　章叶刚才斩杀这个白衣年轻人，利用的是对方轻敌的心理。但不可否认的是，即使是武道三重的高手，章叶也是有机会可以将之斩杀的。

　　调息了一阵，体内的真气总算恢复了一丝。时间紧逼，章叶顾不得身上的伤势，赶忙走过去，将白衣年轻人的全身搜了一遍。这人的身份显然不是一般，章叶随便搜了一下，就搜出了一瓶淬体丹，足足有七颗。更让章叶惊喜的是，这人身上还带有一三颗聚气丹，这种丹药可以供武道三重以上的武者补充精气和修炼之用，虽价格比不上淬体丹，但一颗也价值三百多两黄金。

　　除了丹药外，章叶还搜到了一本名叫《凌波三绝》的武学秘籍和几张金票。章叶也没空细看，随手将它们塞入怀里。

　　搜完了东西，章叶不敢再做停留，刀尖一挑，将这个人的尸体抛到了一棵大树上，又草草的处理了一下现场之后，立即就消失在密林之中。

　　章叶与白衣少年有打斗动静很大，早已引起了其它人的注意。章叶走后没多久，一个三人搜索小队就来到了现场。

　　“滴嗒！”

　　在这个搜索小队的人查看现场时，一个人感觉到颈间一凉，伸手摸了一下，竟然是一手的血，他忍不住叫了出声。

　　另外的两个同伴听到叫声，连忙赶了过来。众人的目光很快集中到了头顶的大树之上，只见大树上面，赫然的挂着一个白衣人影。

　　一个轻身功夫较厉害的人跃上大树，看了一眼树上的人，脸色陡然大变，失声叫道：“天啊，这，这，这不是周长老的独生儿子周玉涛吗？他怎么会死在这里？”

　　“什么！周玉涛死了？你不会看错人了吧？”树下的二人听到，脸色齐齐变得惨白。两人以最快的速度跃到树上，看到被斩成两截的尸体，眼中全是骇然之色。

　　周玉涛真的死了！那个青桑城的少年天才，竟然被人斩成两截，不明不白的死在这片密林之中！这还了得！！

　　“嘟嘟——”凄厉的哨声刹时响彻了整个森林，一时间，这片平静的森林登时变得热闹起来，上百条的人影迅速在林中闪动……

　　……

　　章叶此时已行出十多里，远远的听到哨声后，章叶发现自己离三河镇虽然只剩下二十多里，但通往三河镇方向的搜索却是严密了许多，这些人个个如临大敌，稍有风吹草动，立即就是一通箭，即使章叶也不敢贸然前去了！

　　在章叶犹豫着该不该硬闯时，森林十余里外突然传来了一声凄厉的长啸。这声长啸绵绵不断，虽然相隔十余里，章叶依然能够感觉到啸声中蕴含的气势，不由的暗暗惊骇，忖道：“这个人至少也有武道六重七重的实力，甚至有可能是武重八重的强者！不过怎么他的声音中，暗含着一股悲凉之意？……”

　　就在章叶心里暗暗猜测之时，那个啸声停止，一个苍老悲凉的声音道：“老夫六十得子，想不到独子竟然命丧密林！各搜索队听着，给我提高警惕，动用一切手段严密搜查一切武者，老夫要将杀死我儿子的凶手碎尸万段，安慰我涛儿在天之灵！”

　　听着这包含杀气的话语，章叶不由的倒抽了一口冷气。他虽然知道那个白衣年轻人身份不简单，但却没想到，这人竟然是一个武道强者的儿子！这下，那个武道强者很可能会亲身加入追杀，自己的麻烦，大了！

　　“三河镇是不能回了！前面搜索的人太多，如果往三河镇方向走，十有九会被发现踪迹！而且，很可能会给三河镇带来大祸！另两个方向也不能走，因为缺少林木的掩护。现在，要脱身看来只有一个地方可以走了，那就是深入原始丛林的内部，进入到蛮荒山脉外围。只有深入到蛮荒山脉的外围，才有机会逃命！”

　　章叶冷静的想了一下，立即返身，正要朝着蛮兽山脉的外围而去时，忽然又想起了一个问题：“高手的嗅觉都是极其灵敏的，一些天赋特长的人，嗅觉也特别灵敏。先前我碰上的那个人，就能够凭着鼻子，找到我的藏身之处。我得想办法掩盖一下身上的气味，否则再怎么跑，也难以逃脱这些人的追杀！”

　　章叶沉吟了半晌，目光忽然落到了远处一只飞奔的小兽身上，脸色不禁的一喜，暗道：“有办法了！就是你了！”身形一动，朝那只小兽飞扑而去。

　　这只毛发金黄的小兽名唤骚臭鼬，它全身上下都散发着一种难闻之极的骚臭味，这种气味之浓，足以掩盖一切气味。章叶甩过去一根树枝，将它砸倒抓住了之后，在它的身上割下了一道口子，皱着眉头将骚臭鼬的鲜血涂到了自己的身上。然后在放它离开时，又将自己的外衣绑到了它的身上去，希望它能够引开敌人。

　　怕一只骚臭鼬不够，接下来章叶接连又后捉了两只骚臭鼬，如法炮制后，才动身往蛮兽山脉外围方向而去。

　　蛮兽山脉是整个蛮荒大陆都有名的山脉，它高耸入云，绵延万里，没人知道它的开端在哪里，也没人知道它的终端在哪里。

　　蛮兽山脉对于普通人来说，充满了神秘色彩，无人敢于接近。而对于武者来说，蛮兽山脉既是一个珍宝遍地的聚宝盘，又是一个随时可能丢掉性命的冒险之所。每天都有人在这里找到宝贝，狠赚一笔；每天也有人在这里遇上强大的蛮兽，魂断兽口。

　　蛮兽山脉危险无比，即使是它的外围，也有不少强大凶兽活动，可谓是危险处处，一个武道七八重的人进去，都无法保证全身而退。章叶只有武道二重中期的实力，身上又缺少干粮和药物，前往这种凶地简直就是九死一生，如果不是万般无奈，他绝不会往这个地方里钻的。


第0015章 天视地听之术

　　一个时辰后。

　　周大远和他的二弟子周兴武、三弟子周剑站在一处，三人的目光都望到了地上。在地上，躺着三条血淋淋的骚臭鼬，这三条骚臭鼬有一个共同特点，那就是它们的身上都绑着一块衣料。

　　周大远脸色阴沉地说道：“周剑，这是怎么一回事？”

　　周剑是一个三十多岁的矮小汉子，最擅长追踪之道。听到师父相问，他苦笑道：“杀死四师弟的凶手，是一个十分细心狡猾，且对反追踪极为擅长的人。为了防止我们跟踪，他先是捉住了三只骚臭鼬，然后将骚臭鼬的血液涂到自己身上，掩盖住本身的气味。再接下来，他又将衣物绑到这三只骚臭鼬上面去，引开了我们。”

　　说到这里，周剑恼怒的道：“这次我们算是裁了。没想到敌人如此的凶残狡诈。”

　　周大远闷哼了一下，怒骂道：“饭桶！”

　　周兴武和周剑都低着头不敢出声。师父自从得知独子丧生之后，整个人就变得暴躁异常，恨不得立即就把凶手擒住千刀万剐。现在凶手没找到，心情更是差到了极点，这个时候如果敢出声，只怕周大远一掌就会将他们打死。

　　“砰砰砰砰砰！”周大远狠狠的朝着四周轰出了十数掌，那雄浑的掌力把方圆十数丈内的树木都打得齐腰而断，一时之间尘土飞扬。

　　发泄了一通后，周大远目光森寒的道：“周剑，你觉得凶手可能会朝那个方向走？”

　　周剑被师父冰冷的目光盯得打了个寒噤，连忙说道：“前往三河镇的路口都被我们的人把守了，而另两个方向不便于藏身。所以弟子觉得，这个凶手最有可能去的方向是蛮兽山脉方向。当然，还有一种可能，那就是这个凶手那里也不去，就隐藏在这森林之中……”

　　“隐藏在森林之中，那里也不去？”周大远皱了一下眉头，他觉得这种可能性是最大的。如果真隐藏在森林中，还真难以找得到。要知道，这森林虽然只有方圆数十里，但周大远带出来的人手不过是一百多人，区区一百多人，要想在一个方圆数十里的森林中找人，那简直就是大海捞针……

　　沉吟了一下，周大远冷然道：“这样吧。兴武你率领几个小队，往蛮兽山脉外围方向去搜索。周剑，你跟随着我，本人要亲自施展天视地听之术，亲自在林中搜人！”

　　听周大远提到“天视地听之术”，周兴武和周剑两人脸上都露出了震惊之色。这天视地听之术乃是属于青桑城周家的秘技之一，施展出来之后，能够轻易的感应到十里内的风吹草动，就算是一只小小的地鼠，也无法逃得过这门秘术的追踪。

　　这门天视地听之术虽然厉害之极，但施展的难度却是很高，需要武道九重的高手才能够施展。周大远的实力只有武重八重初期，要想强行施展这门秘术，就只有燃烧自身精血，逼出自身潜力才行。如此一来，必然会导致精元大损，大大影响到自身的修为，进而影响到在家族中的地位。

　　周兴武和周剑虽然想劝师父放弃施展秘术，但二人知道师父心情极端不好，谁都没有胆子出言相劝。

　　……

　　树林中林木森森，野草长得比人还高，藤条如同一条条的大蛇，四处的攀缠着。在这种草木密集的环境中，即使是正午的太阳光也透不进来。章叶手握着一柄断了半截的厚背刀，行走在枯枝树叶间，不时可以见到一二条大蛇懒洋洋的爬过。这些蛇虽然不是什么毒蛇，但那粗大斑斓的身躯，看上一眼都让章叶感到毛骨悚然。

　　除了大蛇之外，让章叶更紧张的则是那些隐藏在树叶草丛间的毒虫子和毒蜘蛛。这些小东西外形不大，但却是剧毒无比，不小心被咬上一口，立即就要丧命。

　　小心翼翼的行出了十数里，章叶来到了一片相对开阔的地方。心里正松一口气时，章叶忽然听到左边传来了一阵“吱吱”的尖叫。

　　章叶心头一凛，赶忙隐藏到了一棵大树后面。定睛看去，只见左边的树木间突然涌来了一线黑浪。这道黑浪越来越近，章叶终于看清楚了，原来，这道黑浪竟然是由数千只黑毛尖嘴鼠组成的！

　　黑毛尖嘴鼠是蛮兽山脉外围特有的一种鼠类，喜欢群居，行动之间敏捷非常。它们有着一对角质的尖嘴，尖嘴坚硬锐利，即使石头都能够咬下一块，一些体积庞大的凶兽，遇见这种密密麻麻的鼠群，也只有夺路而逃的份。

　　“他妹子的啊！一入这里就碰上这群东西，我的运气也太差了一点！”章叶暗暗叫苦，趁还没被鼠群发现，他像是猿猴一般爬上了身边的一棵大树。

　　“吱——”黑毛尖嘴鼠很快发现了树上的章叶，一群黑毛尖嘴鼠立即顺着树杆爬了上来。这些体积不大的黑毛尖嘴鼠爬树能力极好，身子在光滑的树杆急速前行，像是一道道的黑影子。

　　“给我去死！”章叶暗骂一声，厚背刀紧握在手中，一道淡淡的刀光挥出，一只跳起来的黑毛尖嘴鼠登时被他分尸两段。

　　黑毛尖嘴鼠虽属鼠类，但却最喜血食。闻到同伴的血腥味，黑毛尖嘴鼠更加的疯狂，带着“嗖嗖”的风声扑至。

　　“唰唰唰唰唰唰——”章叶连连出刀，每一刀劈出，就有一只黑毛尖嘴鼠被劈成两半，几个呼吸的时间里，他已发出了四十多刀，斩杀数十只的黑毛尖嘴鼠，黑毛尖嘴鼠的尸体在他的身边堆积了一圈，血腥味和黑毛尖嘴鼠特有的骚味充斥着树林。

　　虽然连连被斩杀，但黑毛尖嘴鼠却是更加的兴奋了，章叶又斩出数十刀时，听到了从远处发来的“沙沙”之声，显然有大批的黑毛尖嘴鼠正在飞速赶来。

　　“他妹的，听这声音，这批飞速赶来的黑毛尖嘴鼠恐怕有上万只！这黑毛尖嘴鼠虽然实力相对较弱，但被这么多的黑毛尖嘴鼠围攻，绝对是死路一条！”想到这里，章叶连忙改变了策略，手上的刀依然是一刀接一刀的斩出，但脚下却是迅速移动，“呼”的跳到了另一颗大树上。

　　“嗖嗖嗖——”章叶连续的跳出了十几棵大树，然后抓着一根垂下的长藤，从空中荡到了数十米外的另一棵大树，总算暂时摆脱了这些黑毛尖嘴鼠的围攻。

　　看着身后树木上密密麻麻的黑毛尖嘴鼠，章叶不禁的吓出了一身冷汗，赶忙拿出了拼命的劲头，飞快的向远方的树跳去。

　　章叶一口气跳跃出数里距离，正要松一口气，忽一种毛骨悚然的感觉，突然从心底升起。他感觉自己的全身上下，都被一个无形无质的敌人看到了！

　　章叶强运转全身真气，排斥着那种被窥视的感觉，手持断刀，断喝道：“谁！”


第0016章 巧渡界河

　　密林的另一头，周大远“哗！”的吐出了一大口鲜血，脸色变得惨白，整个人像是老了几岁。但他的眉宇间却是现出了一丝喜色，喝道：“找到了！在离蛮兽山脉外围森林二十里处，有一人正飞速奔走。如果不出意外的话，此人应该就是杀我涛儿的凶手了！此人实力只有武者二重中期，你立即通知兴武，让他前去擒拿！”

　　“对了！”周大远又补充了一句：“从此人的气息来看，这个人是一个二十岁左右的年轻人。他的灵魂之力极为强大，能够感觉到我的窥视。你让兴武认准了人，一定要把他生擒到我面前！”

　　嘴里吩咐着，周大远掏出了一瓶精气丹，把瓶子中的十多颗精气丹一股脑的往口里倒。他刚才接连施展了五次“天视地听之术”，精血损耗极其严重，如果不立即调整气息，补充气血，必将会从武重八重直接掉到武者五重去。就算他是服食了诸多补充气血的丹药，修为也势必会掉到武道六重，寿命也将缩短二十多年。

　　周大远现在已经是七十多岁了，寿命缩短二十多年，他也没多少年好活了。

　　越阶施展秘术的后果，实在是太严重了。

　　“一定要抓到他！千刀万剐！碎尸万段！”想到自己付出了如此大代价，周大远的脸色变得狰狞起来，眼中凶光直射。

　　……

　　章叶并不知道刚才那种被窥视的感觉，是被“天视地听”之术窥视所致，但他隐隐意识到了不妙，当下不顾身上的伤势，也顾不上隐藏身形，加快速度朝蛮兽山脉外围跑去。

　　“他妹子的！”章叶摸着怀中装着刀尖的那只盒子，心里大是郁闷：“这截刀尖也不知道有什么来头，竟然给我惹出这么多的事情来，弄得我四处被人追杀，狼狈得像条狗一样。如果真是好东西这还不算什么，但万一这东西就是一个普通货色，那我可就是倒霉透了！”

　　狂奔出数里路，章叶忽然听到身后传来了一声长长的低啸。这啸声虽然不算大，但却是撕破长空远远传出去，显示出发啸人的悠长气脉。章叶回头看了看，那啸声起处正是自己斩杀黑毛尖嘴鼠之处，看来，身后的追兵已发现了他的踪迹。

　　“这发啸的家伙，至少也是武道三重的武者，甚至是武道四重的高手！这种高手真气已修炼到离体伤人的地步，他们根本不用近身，就能够发气劲来伤人！被他追上来绝难逃脱！”章叶估计出对方的实力，脚下跑得更快了。

　　奔跑间，章叶隐隐听到了河水流动的声音。

　　在蛮兽山脉外围，有着一条横贯百丈的大河，名叫界河。这条界河流急浪大，里面生存着一些极为强大的凶猛鱼类，传说这些鱼类强悍得连石头铁块也能够吞食，一般的武道四重和五重高手，都不是它们的对手。

　　界河横贯在蛮兽山脉外围，要想进入蛮兽山脉，就必需经过它。每年丧生在河里的高手，简直是不计其数。

　　章叶又跑了数里，眼前突然一亮，一条上百丈宽的大河出现在眼前，不用说，这条大河正是大名鼎鼎的界河。

　　武者的身法练到一定的地步，可以踏水而行。但界河之中凶兽极多，即使是武道五重六重的武者，也不敢踩水而过。

　　章叶只有区区武道二重的实力，当然更不敢那样玩了。

　　不过这并不代表着章叶无法过河。事实上，对于如何过河，章叶心里早已有了一个主意，不过这个主意现在得验证一下是不是可行。

　　章叶来到界河边，随手拿起了一块石头，往河里一扔。石头落水的声音立即惊引来了几头巨大的凶兽，数条大如门扇，长相狰狞无比的怪鱼骤然浮出水面，一双双碗口大小的眼珠瞪着章叶，一张张血盆大口张得大大的，它们拳头大的眼睛凶光四射，最后把目光定在章叶的身上。

　　章叶保持着镇定的样子，快速的从怀里取出了那个装着半截刀尖的盒子，再快速把盒子打开。

　　盒子一打开，一股淡淡的威压，立即从刀尖上散了出去。

　　那几头巨大的凶兽感应到这股威压，竟然“呼”的一下沉到了水里面去，好像看到了什么可怕的东西一般。

　　“哈！果然有用！”章叶说道：“据古书记载，一些凶兽在觉察到强者的气息之后，立即就会逃之夭夭。这刀尖蕴含的强者气息，果然能够吓走凶兽！有了这刀尖，我过河应该是没有问题了！”

　　试验成功，章叶立即斩下了二截干枯的木头，然后将这二截木头绑到了鞋子上去，随后猛跑数步，朝界河跃去。

　　章叶的身子还在空中，就听到远方有人低啸而来。回身看去，只见一条人影在树梢飞速掠行，那速度之猛，比他全力奔跑更快几分。

　　森林中在树顶掠行是一件很危险的事，但这个人实力高超，一些从树顶发起袭击的小兽、毒蛇，被他一一以双掌击毙，那种一往无前的气势，看得章叶心头一惊。不过他很快又轻松了下来：“来人无论有多么高超的实力，他也是不敢横渡这凶险万分的界河的。自己这回，算是安全了！”

　　“啪！”章叶落到了水面之上，绑在鞋底的那二截木头产生的浮力，稳稳的将他的身子托起。章叶嘿嘿一笑，脚下一点，身子像是离弦之箭般朝对岸而去。

　　此时，那个从树顶上掠行而至的人，离章叶只剩下一二里距离。这个全力施展身法在树顶上掠来的人，正是周大远的二弟子周兴武。周兴武远远的看到了章叶往界河跳去，他心里不禁的一阵骇然：“这小子是不是疯了！这条界河横贯上百丈，河水湍急且怪兽出没，一落入里面去绝对是十死无生之局！送死也不用这么送啊！”

　　想到师父交给他的“生擒”的命令，周兴武心中一紧：如果这章叶死掉了，他恐怕也不好受。提了一口气，周兴武大喝道：“小子，前面的界河里凶兽出没，你这是送死！听着，你停下来，我们好好商量一下，我绝对不会杀你，怎么样？”

　　章叶哪里有时间听他啰嗦，脚下连点，几下呼吸的时间里，他已成功的到达了界河的对岸，踏上了蛮兽森林的外围。

　　周兴武看着章叶消失不见的身影，眼睛瞪得比水牛眼还大：“这……这怎么可能！这河里这么多的怪鱼，怎么不出来把他吃了？难道，这河里的鱼都睡着了？！”

　　疑惑间，他不知不觉行到了河边，这时一条巨大的鱼“呼”的跃出了水面，朝他扑来。周兴武魂飞魄散之下，怪叫一声连忙闪身后退，远远的离开了这条可怕的界河……


第0017章 凶残猛玛象

　　“这就是蛮兽山脉的外围森林啊！”章叶解开绑在鞋子下的木头，看着森林中的参天古树，心里不由的暗暗吃惊。

　　这蛮兽山脉外围森林，与先前的原始丛林只是一河之隔，但却是有着极大不同。最明显的，就是这森林中的树木，每一根都是高达百丈的千年古树。有一些古树更是高达数百丈，看其年纪，至少也有数千年之久了。

　　俗语说：深水养大鱼。这树林高大严密，同样可以养出凶猛的野兽来。从这些高达数百丈的大树中，就可以想像，这里面的野兽绝对是凶猛无比。

　　章叶打量了一下周边的环境，迅速的在一棵大树之上找到了一个树洞，确认里面没有危险的凶兽之后，他钻了进去。

　　先前连番的拼杀，再加上拼命的赶路，让章叶体内的真气已经枯竭了。现在这个树洞，正好可以用来调息一下，恢复一下实力。

　　恢复实力最快捷的方法，就是服用丹药。一番拼杀之后，章叶身上的丹药颇多，他咬牙掏出了那瓶从周玉涛身上搜出来的聚气丹，吞下了半颗。

　　半颗聚气丹一下肚，药力在真气的推动之下，立即化成了道道热流。

　　聚气丹是给武道三重和三重以上的武者服用的，药力霸道非常。章叶吞下去的虽然只有半枚，却也感觉到体内真气滚滚，似乎要将他撑爆。

　　章叶竭力控制着体内澎湃不休的真气，让真气在经脉之中一圈又一圈的运转着。在运转到第九圈时，章叶终于将这半枚聚气丹的药力化解完毕。此时，他体内的真气已经完全的恢复了，并且还略有一些增长。

　　“丹药真是好东西啊。只用了半枚的丹药，全身的真气就被补充完毕了，如果天天有丹药服用，修炼起来速度肯定飞快！”章叶检查了一下体内真气的情况，不由的惊叹了一下。

　　惊叹了一阵，章叶跃下了树洞，在树林中寻找到了一些气味强烈的植物汁液，涂在身上掩盖掉自己的气味。做完了这一步，他又在身上插上了十数枝的新鲜树枝，把自己伪装成是一棵树的模样。然后才小心翼翼的在密林中行走。

　　一个人要想在密林中生存下去，必需完成二件事。一是快速找到可供充饥的东西，补充一下体力。二是快速找到一个可供藏身的地方，充当据点。

　　这二件事都要在晚上来临之前办好。因为晚上是凶兽出没的时间，在这个时间如果还没有找到落身的地方，那绝对是死定了。

　　章叶觉醒的记忆中，有着很多荒野求生的知识。这些知识此时帮了他的大忙，章叶只花了不到二个钟头的时间，就找到了一块可供临时寄身的洞穴。这个洞穴是一个废弃的凶兽巢穴，洞口只容一人通过，里面的空间却是颇大，足可供数人住宿。

　　最让章叶满意的是，这个洞穴有着两个洞口。如果一个洞穴之外有强敌埋伏，那么可以从容从另一个洞口逃跑，不会困死在里面。

　　章叶用大石头把一个洞口堵上，正准备外出寻找一些吃的东西，忽听到远方传来了“轰轰轰轰”的脚步之声，连地皮都震动了起来。章叶伸出头去，只见远方突然冲出来一头足有三丈高的家伙。这大家伙四肢粗大如圆柱，庞大的身躯看卢来十分笨重，但跑起来却又奇快无比，一群水缸大小的针毛猪，被它追得上天无路，入地无门。

　　“好大的一头猛玛象！”章叶一眼就认出这头家伙，正是以力气大、皮肉厚而著称的猛玛象。一般的猛玛象只有二丈多高，这头家伙足有三丈高的个头，一看就知道不是普通的猛玛象。

　　“呱呱呱呱呱……”这时远处传来了数声的惨叫。章叶定睛望去，只见那只凶猛的猛玛象追上了针毛猪，粗大灵活的鼻子像是鞭子一般抽出去，“叭叭叭叭——”的响声之中，那群针毛猪竟然被抽得飞上半空，发出声声惨叫。

　　“砰砰砰——”针毛猪像是雨点一般落到地上，一个个摔得半死。

　　猛玛象晃了晃大脑袋，发出一声得意的巨吼，行上前去鼻子一卷，将一头摔得半死的针毛猪卷起，扔入了自己的大嘴巴里。

　　章叶看着这头猛玛象把一头头的针毛猪卷起，扔入大口中，不由的目瞪口呆：“好像书里说过，一般的猛玛象都是不吃肉的，但这大家伙不但吃肉，而且胃口不是一般的好！奶奶的，这还是一头象吗？”

　　“格格。”猛玛象一口气吃了十数个针毛猪，这才停止了进食，不慌不忙的走远了。

　　看到这头猛玛象走远，章叶忽然眼前一亮，身子从洞口一跃而下，飞奔而去。刚才被那头猛玛象摔得半死的针毛猪足有二十来个，这头猛玛象吃完了之后，还剩下好几个。章叶快速的赶到了现场，往一头针毛猪跑去。

　　这是一头肥大的针毛猪，针毛猪性格凶悍非常，虽然被猛玛象摔了个半死，但它的凶悍性格犹在，见到章叶来近，鼻子里“哼”了一声，大口一张就朝章叶咬来。

　　章叶上前一步，按住了它的头，提起拳头照着它的脑袋就是一拳。针毛猪不愧是皮粗肉厚，章叶一拳之力足有一二千斤，这么重的力道打在头上，章叶也花了十多拳才将它打死。这让章叶对蛮兽山脉外围密林的凶兽的实力，有了一个新的认识。

　　打死了针毛猪，章叶拖起来就走。他要把这头针毛猪变成自己的食物。这头针毛猪足有二三百斤，有了它，章叶可以吃上一段很长的时间了。

　　把这头针毛猪拖到了洞穴之内，章叶长长的松了一口气。现在他吃的住的都有了，在这可怕的密林中总算是有了一点生存的保障。

　　章叶把怀里的东西全部掏出，放到一块石头上，忖道：“这一阵子虽然差点小命都没了，但却也收获不少。接下来的时间，就让我好好利用这些淬体丹和聚气丹，修炼一下，看看能不能一鼓作气进入到武道二重后期！”


第0018章 武道二重后期

　　在章叶埋头修炼的时候，界河悄然来了一个人。此人正是周大远的二弟子周兴武。

　　章叶成功的逃到了界河的对面，这让周大远大发雷霆，作为追捕者的周兴武被狠骂了一顿外，脸上还挨了一巴掌，如果不是周大远修为大损，这一巴掌非把周兴武打成重伤不可。

　　周大远修为大损，急需回去闭关。但在回去之前，他却是命令周兴武留下来。原来，周大远在施展这“天视地听大法”时，竟然意外的在蛮兽山脉外围森林中，发现了一株极为罕见的药草。这株药草已经是快要成熟了，周大远自己急需养伤，没有时间等待，便让周兴武留下来，等这药草成熟后，把它采摘下来。

　　周大远让周兴武留下来，除了让周兴武摘药草之外，还留下一个任务，那就是让周兴武随时的留意界河两岸的动静，只待章叶一旦出现，立即进行捕杀。

　　“那个小子，希望你永远呆在里面不出现！”周兴武摸了摸脸上的巴掌痕，心里发恨道：“如果你敢出现，我必将擒住你，先虐待上几天才送给师父处理！”

　　……

　　“咚！”

　　章叶吞下了最后的一颗淬体丹，体内的真气飞速的运转着，让淬体丹的药力散发到体内各处，一次次的洗刷着身子，把体内的杂质排出去。

　　武道二重乃是真气淬炼身体的时期，体内的杂质被清除得越彻底，身体的潜力就越大，将来修炼的基础也就越好。在武道二重时，最适宜服用的丹药就是淬体丹。淬体丹中蕴含的药力不但可以帮助武者迅速的排出体内杂质，还能够在排出杂质的同时，慢慢的强化武者的身体，让武者的躯体变得更加的强悍。

　　这次章叶一共缴获了十九颗淬体丹，这十九颗的丹药被章叶一颗接一颗的服下去。到现在，章叶已经服下了七颗丹药了，每服下一颗，他体内的杂质就被排出一些，全身上下说不出的清爽，真气在体内运转时灵活自如，有着一种飘飘欲仙的感觉。

　　“现在体内的杂质，已经排得差不多了，身上的伤势也好了许多。”章叶看着手臂上渗出的淡黑色杂质，心里喜道：“如果没有这我再服下第八颗淬体丹，应该能够进入到武道二重后期了！呵呵，如果没有这淬体丹的帮忙，我要想完成淬体，至少也需要数年时间。现在在淬体丹的辅助下，体内的杂质在短短的十几天内，就被清除得差不多，这真是一个奇迹！”

　　站起来休息了一下，章叶从石块上取过了那只装着聚气丹的瓶子，从里面取出了半颗的聚气丹，连着一颗淬体丹往口里一送。

　　章叶这时候服用聚气丹，是想借助这聚气丹的药力，一举进入到武道二重后期。

　　“轰！”

　　丹药化成了一股热流，洪水般在体内流淌着。章叶对此早有经验，不慌不忙的引导着这股热流，让它运行了数个周天后，缓缓的往丹田回归。

　　丹田随着热流的回归，变得越来越充实。终于，章叶感觉到丹田微微一沉，一股力量从丹田生出，充盈着整个的身体。

　　至此，章叶已成功的进入武道二重后期，离武道二重巅峰只有一步之遥！

　　章叶满脸喜色的站了起来，只感觉到全身都充满了力气，似乎轻轻吹一口气，就能够把一大块石头吹飞。深吸了一口气，章叶轻轻的朝着空中击出三拳。

　　“逢逢逢！”

　　章叶轻轻击出的三拳，似慢实快，竟然把空气都打爆了，三股拳风激荡而出，在这个狭小的洞穴里来回盘旋着，扬起了一阵的灰尘。

　　“太好了。”章叶呼出了一口气，忖道：“到了武道二重后期，我的实力又有增长！现在我即使对上武道三重天的高手，也有一战之力！像那个穿白衣的家伙，即使一开始就拔出剑来，我也能够和他打上一阵！”

　　成功突破到武道二重后期，章叶暂时把注意力从修炼上放开。他把目光投向石块上的一个盒子。

　　这个古朴盒子里装的，正是那截蕴含着威压的刀尖。章叶打算把这截刀尖拿出来，好好的研究一下。

　　盒子打开，一股淡淡的威压立即出现在洞穴中。

　　章叶第一时间就感觉到，这截刀尖的威压，比起在界河时要弱上一些。

　　“这东西，难道每使用一次，所蕴含的威压就要弱上一些？如果真是这样，为了能够研究出其中的秘密，我只有尽量不使用它了……”

　　章叶郁闷的叹了口气，细细的打量了起来。这截刀尖的质地，是章叶从未见过的一种金属，冰冷之极却又异常坚硬，拿着它在石块之上狠劈狠砍，也无法在上面留下一点痕迹。

　　刀尖坚硬之极，但却并不是很锋利。章叶细细的看了一下刀尖的刀口，发现这截刀尖的刀口甚至还没有开锋，显得十分的粗钝。

　　章叶想起当日用手接住刀尖的情景，忖道：“幸好这截刀尖不锋利。否则我绝对无法用肉手接住它。”

　　反复的看着刀尖，章叶始终无法理解这截刀尖上，为何会蕴含着一种淡淡的威压。想了一阵，章叶正打算把它收起来时，忽然脑中灵光一闪，他想起了那个络腮中年人用这刀尖当暗器袭击他的一刹那。

　　章叶清楚的记得，在刀尖临身的刹那，这截刀尖上爆发出一股庞大之极的威压，压得他手指差点都无法动弹。

　　想到这里，章叶心中一动：“难道这截刀尖，要用真气推动，它的秘密才会显露出来？”

　　心里想着，章叶往这截刀尖里输入了一股真气。但章叶很失望的发现，刀尖对他输入的真气一点反应都没有。

　　输入真气失败，并没有让章叶放弃。他想了一阵，忽然想到了一个可能性：这截刀尖中的秘密，可能需要精神力量才能够感知！

　　“精神力量啊。”章叶盯着这截刀尖摇了摇头。精神力量是一种奇妙之极的力量，只有武道九重的强者才能够拥有。章叶现在不过是武道二重，离武道九重简直是天差地远，当然不可能拥有精神力量了。

　　“算了算了，以后实力提升了再研究吧。”章叶摇摇头，心有不甘的将刀尖收入到盒子中，转而拿起一本武道秘籍看了起来。

　　与周家的人对拼中，章叶收获了好几本的武道秘籍，但这些武道秘籍，大都是一般货色。唯一让章叶感兴趣的，乃是章叶手上这本《凌波三绝》。

　　《凌波三绝》是从周玉涛身上搜出来的，里面记载着三种中级武技：柔波掌、凌波步和分流剑。这三种武技走的都是阴柔的路子，与章叶本身刚猛无俦的武技相差极大。虽然一刚一柔相差大，章叶无法修炼，但花时间慢慢的感悟着其中的精妙之处，章叶却也是收获甚多。


第0019章 专往屁股砍

　　在洞穴中的数十天，章叶已经见识过不少强大的凶兽。因此他离开了洞穴之后，依然利用植物汁液和树枝对自己伪装了一番，然后才走路。

　　这一走，就是十多天。

　　在蛮兽山脉外围走了十多天，章叶除了碰上形形色色的凶兽之外，也碰上过几个的武者。这些在外围转悠的武者，修为大都和章叶差不多，是武道二重天的实力，不过也有一小部分的人，实力高到看不清，章叶推测这些人应该是武道三重天的高手。章叶见到这些人全身都是一身杀气，于是远远的避开了。他的体味被掩盖，又经过伪装，动作又向来是小心翼翼，倒也没有人发现他。

　　这日，章叶斩杀了一头大灰狼。大灰狼的皮毛颇为值钱，章叶杀了狼之后，正准备把它的皮剥下来，忽听到背后有沉重脚步传来，转身一望，不由的大吃了一惊。

　　原来，他的身后来的，竟然是那头凶猛异常的猛玛象。章叶对这头身高四丈多的家伙印象深刻，一眼就认了出来。

　　“他妹子的，这头家伙不会也看中了这头大灰狼吧？”章叶心里想着，身子赶忙移到一边去。这头猛玛象个头明显比一般的大，实力显然也是比普通的猛玛象强得多。章叶现在虽然实力提升了不少，但还是不敢招惹这头怪兽。

　　“隆隆隆隆——”章叶正准备远离这头大家伙时，这头猛玛象却似是受了什么刺激，直直的朝着章叶追过来。

　　猛玛象身躯庞大，看上去很是笨重，但跑起来的速度绝对不慢。章叶跑出了数里之后，竟然还是甩不掉它。

　　“他妹子的，我不施展一点厉害手段，这畜牲还以为我怕了它！”章叶被追得火起，脚下一点，施展出惊鸿步，身子平空而起，来到了一棵大树的一条树丫处，待那头猛玛象追近时，他一跃而下，手中的断刀直往猛玛象的尾部劈去。

　　之所以选择尾部攻击，是因为这头猛玛象的头部虽然是其弱点，但却有长鼻子和利牙的保护。猛玛象的长鼻子灵活而有韧性，不惧普通的刀剑，凭着手中的断刀很难突破它的防守。

　　尾部是猛玛象照顾不到的地方，章叶一刀破下去，砍了个正着。不过猛玛象无愧于皮粗肉厚的称号，章叶这一刀已用了七成的真力，竟然只砍出了一个半尺深的口子就力尽了。

　　“嗷！”

　　章叶的突然袭击惹怒了这头庞然大物，猛玛象大吼了一声，尾巴如同一根铁棒般对章叶扫了过来。

　　相对于庞大的体形，猛玛象的尾巴显得很短小。但这个短小是相对于猛玛象的身子来说的，对于章叶来说，这条突然扫过来的尾巴足有碗口粗，一扫之下劲风呼啸，气势惊人。章叶不敢硬挡，站在猛玛象的背上，将身子一蹲，正好躲过了这一扫。

　　章叶躲过了象尾的凌厉一扫，正准备找一个皮薄一点的地方砍上几刀时，猛玛象又出招了。它那看似笨重的身子，骤然间一涨，一抖！

　　猝不及防之下，章叶瞬间就被抛到了空中，体内气血都剧烈翻腾。在空中，章叶分明看到了这头庞大的猛玛象眼中那狡黠的眼光。

　　“奶奶的！这头家伙看起来身粗体大，笨重迟缓，一副憨厚相。谁知道竟然会如此的狡猾，有如此多的招儿啊！”章叶心里暗惊，正欲落到一棵树上跑路时，这头巨大的猛玛象再次出招了！

　　长长的鼻子打了个响鼻，然后对准了章叶，一喷，一股半透明的液体从猛玛象的鼻子中喷了出来，速度之快，堪比箭支！

　　看着这头猛玛象的攻击，章叶心里更加的郁闷。这个畜牲的攻击时机实在是太好了，它是看准了章叶旧力已尽，新力未生的时候，才出手的！

　　好一头狡猾的畜牲！简直就像是一个老谋深算的人！

　　“唰！”

　　章叶无法躲闪过猛玛象喷过来的半透明液体，只好出刀将喷过来的液体劈开。他在瀑布之下练过拳，对于怎么劈开液体，心里颇有分寸，一刀劈出，看似凌厉的刀势却带着一种卷卸之力，正好将透明液体分到一边去。

　　虽然绝大部分的透明液体被卷到了一边，但还是有几点落到了身上，渗入到肌肤内，章叶登时感觉到一阵的剧痛。

　　在这头猛玛象手上连连吃亏，章叶心里惊骇的同时，也暗暗发狠：“这畜牲让我如此狼狈，我就算杀不了它，也要砍上它几刀再走，否则心里一口气难以平复！”

　　主意打定，章叶寻了一个机会落到地上，抄起地上的地块石头，用力将朝这头猛玛象扔去，然后飞快走人。

　　以猛玛象的庞大身子，就算被章叶斩上数十刀，也不会致命，区区的一块石头，更是伤不了它了。不过章叶这种挑衅的动作顿时激怒了它，它怒吼一声，紧紧的跟着章叶。

　　章叶将它带到了一处树木密集的地方，停下身子。这头猛玛象见到周边巨大而密集的树木，似乎意识到了什么，正要转向退走，但已来不及了。密集的树木限制了猛玛象的动作，章叶趁机仗着自己刀法快速和转向比猛玛象灵活的优势，躲在这头猛玛象的屁股后面不断的出刀，把猛玛象的屁股斩出了数十道的口子，虽然不致命，但却也让这头猛玛象吃尽了苦头，怪叫连连。

　　虽然将这头狡猾猛玛象的屁股砍得鲜血淋漓，但章叶自己也吃了一些小亏。刚才他虽然够小心了，但仍然被这头狡猾的猛玛象的尾巴扫了一下，被扫中的背部半天都发麻，可能皮肤都被打得裂开了。

　　章叶知道自己虽然占了上风，但想杀这头庞然大物却是很难，又砍出一刀，正要见好就收，树林之外忽然传来了脚步声和人声：“这里，打斗很激烈，这是一头猛玛象！”

　　“猛玛象？哈哈！真是太好了！猛玛象的象牙可是一个宝贝啊！”

　　“象皮和象骨也不错！可以用来换丹药！”

　　“咦，那个与猛玛象对杀的人竟然还没有死！这人能与猛玛象打这么久，身上肯定有宝贝，兄弟们，连他一块杀了！”

　　“快，快包围住！”

　　……

　　听到传来的声音，章叶和那头猛玛象都停下了动作，一人一兽大眼瞪小眼，面面相觑。


第0020章 再斩强敌

　　在蛮兽山脉外围这数十天的日子里，章叶虽然没有与任何的武者打交道，但却见过不少的武者，也亲眼见过杀人夺财的事。听到这些人的嚷嚷，章叶知道自己和这头猛玛象都已经成为了别人的猎杀目标，一场硬仗已迫在眉睫！

　　章叶看着猛玛象，手一摊说道：“大家伙，现在我们被这些人包围了，要想活命就只有相互配合！等下你出手牵制住他们，我在一边伺机猎杀。明白吗？”

　　说完了，章叶摸了一下额头，忖道：“我真是糊涂了，居然与一头猛玛象谈合作！这家伙虽然有些智慧，但野兽毕竟是野兽，哪里听得懂这么复杂的话啊！”

　　正在暗骂自己，却见那头猛玛象晃了一下脑袋，朝着章叶“格格”的低吼了二声。

　　章叶一惊，盯着猛玛象的眼睛，不敢置信地说道：“你……你听得懂我说的话？”

　　“格格。”猛玛象大眼睛中露出一丝傲然之色，像人一样点了点头。

　　“老天啊。”章叶惊得目瞪口呆：“想不到这头畜牲居然真的听得懂我的话！这么大这么笨的一头畜牲，竟然能够听得懂人类的语言！！这世界真是疯狂！”

　　“格格。”猛玛象瞪着章叶，不满的低吼了二声，似乎在抗议章叶刚才的话。

　　“好好好。”感觉到这头猛玛象的不满之意，章叶也不敢说它的坏话了，说道：“现在对方人太多，实力比我们强的高手只怕都有。我们落在他们的包围圈中，想跑都跑不掉。现在，我们想要活命，就要先斩杀掉对方的高手。我现在有一个主意，我藏到你的肚底之下，你出手牵制住对方的时候，我才出来一举斩杀敌人……”

　　猛玛象歪着大脑袋想了一下，摇了摇头。

　　章叶听到越来越近的脚步声，心中暗急，嘴上恫吓道：“这是最好的主意了！听着，如果你不配合，那你就等着被他们杀死吧！他们杀了你之后，把你的牙齿敲下来收藏，随后用刀把你的皮剥下来当衣服，抽你的筋喝你的血。最后，他们还要把你的肉大块大块的割下来，加入调味料，慢慢的吃掉……”

　　“格格！”听着章叶恐怕的描述，猛玛象惊恐的叫了两声，拼命的点头。

　　一人一兽达成协议，当下章叶不再浪费时间，身形一缩，似是一溜烟般闪到了猛玛象的肚皮之下。这猛玛象又有一个别称“长毛象”，躲在下面自有长毛掩盖住身形，一点也不用担心会被人发现。

　　章叶躲藏好不久，就有十一个人从密林中钻出，把猛玛象围住了。

　　为首的那个人是一个矮小的瘦子，此人手里执着一柄比他身子还要大一些的方天锤，看上给人一种极为震撼之感。

　　瘦子眼冒精光的打量着猛玛象，越看心里越欢喜，说道：“哈哈！好一头精壮的猛玛象！杀了这头家伙，用它身上的材料换丹药，定能让我顺利的修炼到武道第四层，达到真气化流之境！兄弟们，给我上！杀了这头象，再找刚才那个人！”

　　随着瘦子的一声令下，猛玛象立即受到了激烈的围攻，箭、剑、刀等诸般武器雨点一般往猛玛象身上扎来。

　　不过这头猛玛象也真够强悍，它站着不动，只是皮肤一抖，所有的攻击顿时被化解。

　　“好粗厚的皮，连箭都射不入！这种罕见的皮剥下来，一定能够卖一个大价钱！大家伙，站着不要动，让我砸死了你吧，哈哈！”为首的那个瘦子怪叫一声，提着大锤腾空而起，一锤往猛玛象的大脑袋砸下去。

　　瘦子这一锤显然运用上了某种武技，出手之时风声呼啸，即使藏在猛玛象肚皮下的章叶，也能够感觉到这一锤的威力。

　　猛玛象显然也知道这一锤的厉害，它打了一个响鼻，它长长的鼻子扬了起来，鼻子中“噗噗噗噗”的接连喷出了五六道的半透明液体，每一道都疾快如箭，往空中的瘦子射去！

　　这种不知名的液体，虽然没有剧毒也没有强烈的腐蚀作用，但如果沾上一点，全身都会痛彻心腑，先前章叶就吃过这样的亏。

　　瘦子发出一阵嘿嘿的怪笑，空着的那只手一挥，空中气流涌动，登时将那几道半透明液体击散。他这种空手发出真气的本领，正是武道三重天中的真气离体！

　　武者进入武道三重天之后，就可以将体内的真气发出到体外来伤人，正是可以将真气离体伤人，武道三重天的实力，比起武道二重天要高出数倍之多。这个瘦子真气离体之术用得轻松自如，其真正的实力显然比那个周玉涛还高得多。

　　“嗷——”就在瘦子得意之际，猛玛象也使出它的压箱底本事了，它的鼻子如同一条柔软的长鞭般朝瘦子卷去，同时口中发出一声惊天动地般的大吼。

　　猛玛象的鼻子可刚可柔，卷缠之际力量惊人之极。而它发出的声音，声如雷霆，两种手段同时使将出来，饶是瘦子实力高超，也吃了一个小亏——他虽然险之又险的在空中闪过了猛玛象的鼻子，但却被猛玛象的大吼震得心神一惊。

　　“就是这个时候！”躲在猛玛象下面的章叶，也被猛玛象的声音吓了一跳，但他毕竟身处局外，受的影响比较小。见到瘦子被震得心神失守，章叶像是一片云般飘出，手中的断刀刀势一展，一道淡淡的刀光闪出，直朝着空中的瘦子斩去！

　　章叶出手的这一刀，正是“清风斩”。“清风斩”刀出无形，杀人无声，最适宜在昏暗的密林中使用。

　　“啊！！”瘦子虽然实力远超章叶，但他毕竟想不到这猛玛象的肚皮之下，居然藏着一个人。更想不到，这个人竟然能够发出如此快的一刀！

　　这一刀正好抓住了他失神的一刹那发出，厚背刀所带起的森然杀气是如此的凌厉，激得瘦子头发都根根竖起，看着一闪而至的刀光，一种前未所有的危险感觉刹那间笼罩过来，死亡的气息森然而至！

　　章叶发出的这一刀，乃是有心算无心，乘虚而入，刀势一展开，瘦子想躲闪，想抵挡，但都已来不及了！他的脸色变得惨白惨白！

　　“嚓！”

　　耀眼的刀光掠过了瘦子的方天锤，掠过了瘦子的腰间，将他分成了二段。

　　“砰砰砰！”

　　二截身子和大锤从半空落下，即使身死，瘦子的眼睛仍是瞪得大大的——死不瞑目！


第0021章 反杀收获

　　“啊！老大被这人杀死了！”

　　“啊，老大不是有武道三重中期的实力吗？怎么一刀就被杀死了？”

　　“好可怕的刀法！连老大都被斩杀了！”

　　直到瘦子的尸体落到地上，那十余个武者才从刚才那凌厉无比的一刀中回过神来，众人一阵慌乱。有几个武者见势头不对，已经准备跑路了。

　　“镇定，镇定！”一个修为较高的人，排众而出喊道：“这个人只有武道二重天的实力，刚才杀死老大的一刀，是偷袭得手的！我们一起上，给老大报仇啊！”

　　听到提醒，众人发觉章叶果然只有武道二重的实力。发现了这一点，众人登时镇定了下来，几个离章叶近的人更是朝着章叶扑至，打算一口气把章叶斩杀在当场。

　　“杀了他！此人身上肯定有值钱的东西！”

　　“对，为老大报仇！”

　　看着疾扑而至的人，章叶冷笑一声。他的刀法清风斩最适宜在密林中施展，虽然只有武道二重的修为，但战斗力却是远胜普通的武道二重。即使对上武道三重天的高手，他也能够施展出有效的威胁手段。现在这些普通的武道二重天武者，竟然想拿他开刀，那就怪不得他大开杀戒了！

　　“唰！”章叶体内真气运转，一刀劈出。

　　章叶斩出的这一刀，没有用上任何的战技，看上去简简单单的。但刀势却是快得惊人，快得出奇，厚背刀一斩出，就化成了一道可怕的白光。

　　第一个扑到的人只感觉到眼前一花，身上一凉，他的身子竟然被斩成了两半，鲜血喷涌而出，内脏散落了一地。

　　斩杀了第一个后，章叶脚下纹丝不动，厚背刀划了一个弧度回转，速度依然是那么的快，像是风，又像是闪电，从第二个人的腰间划过，将这个人分成了二段。

　　静！

　　所有人的动作都凝住了！

　　所有人的眼光都瞪着章叶！

　　章叶出刀，再回刀，在眨眼的时间里，将一个人砍成两半，又将一个人砍成二截。这种凌厉而凶残的手法，让所有的人都惊呆了！

　　连一直站着不动的猛玛象，也晃了一下大脑袋，眼睛中露出一丝惧色。

　　“这……这，难道是中级战技？”终于，树林中有人出了声。

　　蛮荒世界上，武者的主要战斗力，取决于真气修为。除了真气修为之外，战技对于战斗也有着极大辅助作用。战技有低级战技、中级战技、高级战技和极品战技四级，战技的品级越高，威力也就越大，传说中的高级战技和极品战技，威力之大，甚至可以越级杀人。

　　品级高的战技是极其少见的，这些战技一般都被一些传承悠久的武学世家占有。即使是中级战技，也是难得一见。

　　事实上，中级战技都被一些小家族牢牢珍藏，只有家主或长老才有资格修炼，即使偶尔有流传出去的，也大多是残篇。像章叶修炼的这记清风斩，就是无名刀谱中的一招刀法。

　　而高级战技还有极品战技，都掌控在大家族和各种势力的手中，普通人根本就无法接触得到。因此，普通的武者一般只能接触到低级的战技，甚至一部分的武者，连低级的战技都无法找得到，只能是自己摸索着修练。

　　被章叶斩杀的这一群人，都是一些散修。他们没有家族的支持，因此修炼的乃是低级战技。章叶刚才施展出的二刀凌厉而可怕，杀人如割草。让这些人在震惊之余，很自然就想到了难得一见的中级战技上来了！

　　听到对方颤抖的语气，章叶嘿嘿一笑，并不出声。章叶对什么低级战技、中级战技、高级战技和极品战技的分法，是有些不以为然的。在他心中，只要力法够快，力量够大，角度够刁，即使是简简单单的一刀，都是威力无比！简简单单的一刀，照样可以斩杀拥有高品阶战技的强者！

　　无坚不摧，唯快不破！速度、力量和角度的完美结合，可以斩杀一切的强敌！

　　看到章叶高深莫测的样子，那几个人心里登时一沉。章叶修炼的如果真是中级战技，那他们即使一涌而上，只怕也难以战胜章叶。而退一步来说，即使战胜了章叶，他们也要付出极其惨重的代价。

　　这些人谁都不是傻子，发觉章叶难以战胜之后，他们再也没有心思与章叶拼杀了。老大都已经死了，就算杀了章叶他们也无法得到什么，何必冒这个险呢？

　　在这种心思之下，有几个精明的人，已经悄然的移动着脚步，准备慢慢的脱离战场。

　　章叶一眼就看出了他们的心思，他冷冷一笑。见到自己就一哄而上，要想把自己击杀。见势不妙就想一溜烟跑路，这世上哪有这么便宜的事情？

　　“唰！”

　　章叶陡然跨前一步，手里的断刀闪电一般的斩出去。

　　包围住章叶的一共有十一人。章叶已斩杀了三人，还剩下八人。趁着这八个人震惊的当儿，章叶接连的发出了三记基础刀法，每一刀都是那么的凌厉，每一刀都快得不可思议，唰唰唰的刀风声中，瞬间斩杀了三人。

　　章叶这种趁机掩杀的行动，让剩下的五人心中大惧。这五人意识到章叶的实力，根本就不是他们能够抗衡的，齐齐发出一声大喊，立即散开逃命。

　　只可惜他们的行动还是迟了一点。五人走出还不到二步，一条长长的鼻子破空而来，一下子就卷到了他们的腰间。

　　这一条突然出现的鼻子，正是猛玛象的长鼻子。

　　这五人都是武道二重天的武者，平时他们虽然不是这头猛玛象的对手，但要想逃命还是有机会的。只是他们现在心志被夺，心神慌乱之下竟然被猛玛象偷袭得手，一下子卷了个正着。

　　见到自己有收获，猛玛象大大的眼睛中露出一丝高兴的神色。它的长鼻子一收，可怕的力量将五个卷成了一块。随后作出了一个让章叶都大吃一惊的动作——它大口一张，在五人惊恐万分的惨叫声中，将这五个人一下子扔入了血盆大嘴中！

　　听着猛玛象大嘴里传来的“咔嚓咔嚓”的骨头破碎之声，章叶只感觉到头皮都发麻了：“我擦，想不到这货竟然如此的凶残，一下子就活吞了五个人，这真正是吃人不眨眼啊！”

　　猛玛象吃完了五人，意犹未尽的看了一眼章叶，那目光之中的挑衅之意，连章叶都能够看得出来。章叶瞟了猛玛象一眼，冷笑道：“大家伙，看来你记忆了你屁股后面的伤了！如果你打什么坏主意，我就将你的屁股割得稀巴烂，让你连屎都拉不出来！”

　　猛玛象听到章叶的威胁，连忙晃了晃大脑袋。

　　章叶挥了挥手，说道：“现在敌人已被杀光了，你走吧！”说完，他开始搜索起地上的尸体来。

　　杀人放火金腰带。章叶先前斩杀了一众周家的高手这后，获得了十数枚的淬体丹和三枚聚气丹，外加一批金票，收获极大。有了这次经历之后，章叶斩杀对手之后，就对对方身上的东西非常的期待。

　　首先搜索的就是那个武道三重天的瘦子的尸体。这个实力达到了武道三重天的瘦子没有让章叶失望，在此人的身上，章叶收获了五枚聚气丹，外加数张金票，金额达到了二万多两。除了金票外，章叶还收获了两本的武道秘籍，一册是《大威方天锤法》，另一册则是《炼气诀》。

　　章叶是练刀的，对《大威方天锤法》并没有什么兴趣。不过这本《炼气诀》，却是引起了章叶的极大兴趣。

　　在《战技基础》这本书中，曾经提及过《炼气诀》。据记载，《炼气诀》乃是一本辅助修炼功法，修炼它有着提纯真气的作用。武者修炼了它，就可以提升体内真气，把驳杂的真气逐渐化成纯净的真气，让真气的性质接近先天真气，增加进入真道的机会。

　　《炼气诀》是最早的武道修炼功法之一，流传很广。但这功法有着一个极大的弱点，那就是修炼的时候极端的痛苦，不但痛苦，还要求修炼者在忍受痛苦的同时，意识保持着绝对的清明，否则修炼就没有效果。

　　修炼《炼气诀》本身就痛苦之极，即使是铁打的汉子也难以忍受。而痛苦的同时，还要求保持绝对的清明，这让很多有大毅力的人炼着炼着都无法忍受，只得放弃。一些心志不坚的人，在遭受这种巨大的痛苦之时，更是当场走火入魔，又或疯掉。

　　而修炼《炼气诀》增加进入真道的机会，即使修炼到了大成，也只是增加半成机会。

　　章叶翻看了一阵，吁出了一口气道：“这《炼气诀》根本就是以自身为炉火，以人体为鼎，以经脉和真气为药，终日淬炼，难怪修炼起来会如此的让人痛苦了……”

　　“能够增加进入真道的机会啊……有空再看看吧。”章叶沉吟了一下，觉得自己的忍耐力还不错，这本书还是可以试着修炼一下的。


第0022章 合作斩蛇

　　搜完了这个瘦子的，章叶接着搜另外那五个人的。这五人身上的零碎的东西不少，章叶除了搜出几大包药材和几张金票之外，还意外的在三个人身上，各搜出一颗“聚气丹”。

　　“呵呵！这一战一共收获了八颗的聚气丹，再加上先前的二枚，现在我身上共有了十枚的聚气丹！有了这些聚气丹，我进阶到武道二重巅峰的时间将会大大缩短！”章叶兴奋的挥了一下手臂，飞快的丹药收入了怀中。

　　收好聚气丹，再把药材打包好，章叶正打算离开此地，却发现那头狡猾的猛玛象竟然还没有离开，它此时正站在林子外走回走去，见到章叶走出来，它眼睛中露出一丝喜色，朝着章叶轻叫了一声。

　　章叶瞪着它，说道：“嗯？你想干啥？”

　　猛玛象看着章叶，抬起一只肥大的前脚，朝着远方指了一下，然后它的长鼻子朝章叶勾了一勾，似是示意章叶跟它走。

　　“嗯？”章叶想了想，说道：“你想让我跟你走？”

　　猛玛象“格格”的轻叫了两声，眼睛中出现了一丝高兴的意思。

　　“我擦，这头猛玛象竟然真是叫我跟它走！它到底想干什么？”章叶心里想着，口中说道：“你让我跟你走，是不是好事？是好事的话，就点一下头。”

　　章叶说完，这头猛玛象竟然就真的点了一下头。

　　“好吧，好吧。”章叶心底的好奇心被它勾引起来了，说道：“我这就跟你走。我倒要看看，你这个大家伙到底想要做什么！”

　　当下，猛玛象在前头开路，章叶背着一大包药材，紧紧的跟着它往密林中钻去。

　　猛玛象看似笨重，行走起来的速度却是极快，只用了二三个钟头，它就带着章叶在密林中奔行了上百里，来到了一个云雾迷蒙的山谷之外。

　　这个云雾迷蒙的小山谷看似是很普通，但这头身粗力大的猛玛象来到山谷之外时，却似是忌惮什么似的，它行走的速度放慢了许多，每行上二步，长鼻子就会嗅上一下，然后接着走。

　　在山谷之中又行了一个多钟头，云雾突然为之一清。这时候，章叶终于可以看到这个山谷之中的景物了。只见在山谷的尽头有着一个数亩大小的水潭，水潭边上的悬崖上长着一棵手臂粗细的红色树木，树上正长着五朵巴掌大小的蓝花。

　　红树蓝花，看上去很是惹人注目。

　　章叶很小就独自上山采药，对三河镇周边的药物了解颇多。这颗长着蓝花的红树，章叶一眼就看出了它的来历：“玉蓝花，花色天蓝，花数五朵，乃是精元丹的主要材料之一。兽类服食之，有开启智慧，提升实力之功效，这是一种难得一见的变异药物……”

　　蛮荒世界药材共分为六级，分别为普通药物，年份药物，变异药物，灵药，年份灵药，及传说中的仙药。这玉蓝花就属于变异药物，价值很高。

　　看着这五朵玉蓝花，章叶心里不由的大动。这玉蓝花属于稀有药物，一朵就价值黄金三千多两。如果能够将五朵花全弄到手，那等于是发了一笔横财了。

　　章叶转过头，对着猛玛象说道：“大家伙，你带我来这里，不会是想采摘那几朵花吧？”

　　猛玛象点点头，复又摇摇头。章叶正想出声再问一下时，忽听到水潭里传来了“哗啦”的声音，随着这声音的出现，一条大水桶粗细的大蛇从水潭中慢慢的冒了出来。

　　看着这条长达十多米，全身布满了黑白花纹的大蛇，章叶心底不由的一寒，瞪着猛玛象说道：“你带我来这里，不会是让我应付这条蛇吧？”

　　猛玛象高兴的点了点头。

　　章叶无语的看着这头貌似憨厚老实的猛玛象，怒骂道：“我还道有什么好事呢！原来你这头家伙，竟然把我当成是一个免费的打手了！这条蛇全身布满了鳞片，即使是我的刀只怕也斩不入。还有啊，从身体的颜色就可以看出，这是一条剧毒的蛇，只消一点点的毒液就能要人命，与这样的家伙拼命，那纯粹是找死啊！”

　　骂了一番，章叶正想走，忽然又看到了悬崖上的五朵蓝花。章叶忖道：“这玉蓝花价值很高，如果这样就走了，那就下次就没有这样的好机会了……嗯，其实也不是没机会斩杀这条蛇，如果这头猛玛象能够充当主力，与这条蛇缠斗时，我再从旁出手，还是有几分胜算的……”

　　心里打定主意，章叶将自己的想法向猛玛象说了出来。

　　猛玛象很是痛快的点了点头。

　　“好。”章叶说道：“既然合作了，那么我们就说说如何分配那五朵花。嗯，这棵树上一共有五朵的花，我要三朵，你要二朵。你觉得如何？”

　　章叶本来以为这头猛玛象不会同意这种分配法的，出乎他意料的是，猛玛象对章叶这种分配之法竟然是十分满意，章叶刚说完，它就点了点头。

　　商量已定，猛玛象立即就发动了攻击。只见它的一只沉重的大腿狠狠的在地上一跺，整个山谷登时都在这一跺之间抖了几抖。

　　随着这一跺，猛玛象庞大的身形飞奔向前，直冲向那条大蛇，大有一脚将那条大蛇踩死的架势。

　　那条大蛇也不是什么好惹的主，看着飞奔而至的猛玛象，它大口一张，一丝沉浓黑的气体登时就从口中飘了出来，一时之间，腥臭之气布满了整个山谷。

　　猛玛象受到这丝腥臭之气的影响，动作明显慢了一拍，那条大蛇趁机身子一弹，十数米长的身子缠到了猛玛象的身上，一张大口则是伺机朝着猛玛象身上咬。

　　大蛇凭着毒气占了上风，但猛玛象皮粗肉厚，即使是大蛇也无法咬得开，一时之间，一蛇一象处于一种僵持的状态。

　　看到两兽僵持，章叶不由的暗道了一句：“好机会！”，身子慢慢的朝两兽潜去。

　　刚才大蛇吐出毒气之时，章叶站在离两兽数十米的外围，感觉不到这毒气的威力。此时慢慢行近，章叶发觉自己虽然闭住了呼吸，但这毒气依然是从身上的毛孔钻入，只一小会，他就感觉到全身真气运行变得呆滞，全身都在发软，心下不禁的骇然。

　　“奶奶的，一定要速战速决！否则再站了几分钟，我可就要被活生生毒死了！”章叶心下定下了主意，再也不隐瞒身形了，他箭步冲出，刀一扬，一道寒光扫出，正正斩到了大蛇的腰间。

　　这条大蛇身上的鳞片果然如同先前所想的那样，坚硬无比，一刀斩上去，就被鳞片挡住了，丝毫也砍不入去。章叶也不气馁，趁着大蛇与猛玛象纠缠的时候，在眨眼的时间里，又扫出了十刀。

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮叮嚓！”

　　砍到最后的一刀时，一片蛇鳞落了下来。

　　大蛇防御靠的就是蛇鳞，蛇鳞一脱，它立即就有生命危险。这个时候，大蛇也顾不得与猛玛象纠缠了，它扭动着身子，试图脱离猛玛象，同时口里大口大口的喷着毒气，试图把猛玛象毒死。但这头猛玛象身粗力大，生命力悠长，毒气虽然厉害，一时之间却也毒不死它。毒气一时之间无效，猛玛象仗着自己的气力比起大蛇要胜出很多，四只脚踩住了蛇尾，庞大的身躯将大蛇死死的压在地上，让大蛇动弹不得。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓——！”

　　章叶生命力远不如猛玛象，大蛇接连喷出来的毒气熏得他全身无力，眼睛都不敢睁开。抱着拼命的心理，章叶接连的斩出十刀，每砍一刀，就落下一片蛇鳞，第九刀砍出的时候，鳞片已落尽，没有了鳞片的保护，大蛇再也挡不住章叶的第十刀，刀光闪处，水桶般粗大的蛇身登时分尸两段。


第0023章 武道二重巅峰

　　大蛇喷出的毒气非同小可，将大蛇斩成二段之后，章叶只感觉到眼前天昏地暗，连忙以最快的速度退到了百米开外，感觉才好一点。

　　这次斩杀看似很顺利，实际上却是危险到了极点，如果章叶无法在几下眨眼的时间内将大蛇斩成两段，死的人绝对是他。

　　好厉害毒气！

　　运转着体内的真气，足足花了二个多钟头，章叶才算将侵入体内的毒气化去。睁开眼，只见那只猛玛象正眼巴巴的站在身边。

　　这只猛玛象刚才与大蛇拼死厮杀，从头到尾都泡在大蛇的毒气之中。这猛玛象生命力也真够强悍的，被毒气熏了这么久，它却是一点事都没有，见到章叶醒来，它轻叫了一声，长鼻子朝着水潭上的红树指了一指。

　　与它接触多了，章叶对这个大家伙的动作已是十分熟悉。见它指着红树，章叶立即知道它的意思，哈哈笑道：“大家伙，你是让我爬上悬崖，将上面的花摘下来吧？”

　　猛玛象点点头，复又摇了一下，长鼻子做了一个挖地的动作。

　　章叶看了一阵，心里总算明白了，这大家伙是让他连树木一下子都挖下来。

　　挖就挖吧，反正这也费不了多少劲。章叶一口答应下来，提着厚背刀慢慢的爬上了悬崖，小心翼翼的将这棵只有手臂粗的红色树木挖了下来。

　　回到地面，章叶以厚背刀斩下了一根木头，再将木头削成了一个木盒子，然后将三朵玉蓝花摘下，装入了盒子里面去。

　　装好了玉蓝花，章叶将剩下的两朵玉蓝花连着树木一起递给了猛玛象。早就站在一边的猛玛象见章叶把树木递过来，眼中露出了一丝兴奋的神色，它低吼了一声，长鼻子一卷，把章叶手中的红树卷回来，随后张开大口，一把就将这棵红树连花带树，塞入到了嘴中，像是老牛嚼嫩草一般嚼了起来。

　　吃完了这棵红树后，猛玛象在山谷中找了一块地方，躺下来，呼呼的睡起了大觉。

　　看着沉沉睡去的猛玛象，章叶不禁得暗暗羡慕。玉蓝花对于野兽来说，具有开启智慧，提升实力的功效。这头猛玛象吃了两朵玉蓝花之后，一觉醒来只怕实力又要提升不少了。

　　猛玛象吃了就睡，章叶却是看中了地上那两截蛇身。这条大蛇的鳞片极为坚硬，皮也极为柔韧，是不可多得的材料。修炼需要大量的金钱，对于这种能够卖钱的材料，章叶自然是不会放过的，他拿过厚背刀，一点点的将这条蛇的皮剥了下来，然后把剥下来的蛇皮洗干净，摆放到一块干净的石头上，任它晒干。

　　处理好了蛇皮之后，章叶找了一处安全干净的地方，静静的修炼起来。

　　数十天之前，章叶已进阶到了武道二重后期。现在章叶身上丹药充沛，山谷之中又相对安全，他打算趁此时机，一口气进入到武道二重巅峰。

　　修炼了几个时辰后，章叶微微调整了一下气息，随后取出了身上的“淬体丹”，从里面倒出了一颗吞下去。

　　淬体丹极为珍贵，但章叶这段时间屡有收获，虽然在冲击武道二重后期时用去了八颗，但身上还剩下十一颗。

　　淬体丹一颗价值千金，十分珍贵。在家族时，章叶想求一颗都难。但现在章叶吃起来，却像是吃炒豆一般，拿到就往嘴里送，一点也不心疼。

　　时间一天天过去。

　　章叶每隔二天就服下一颗淬体丹，每服下一颗丹药，身上的杂质就被排出一点。

　　不知不觉间，章叶已经服下了九颗淬体丹。

　　“现在是时候了！吃了这么多的丹药，身上的杂质都已经去得差不多了！现在，我要一举进入到武道二重巅峰！”章叶取过一颗聚气丹，将它与一颗淬体丹放到一块，然后一下子将这二枚丹药吞了下去。

　　聚气丹和淬体丹一落入腹中，章叶只感觉到腹下一阵热力升腾上来，化成了一股真气流入到经脉之中去。淬体丹和聚气丹一块吞，这事章叶已经做过一次，因此他应付起来就显得不慌不忙。

　　在丹药的药力扩散开来的时候，章叶不慌不忙的运转基础内功，引导着这股药力往全身的窍穴冲去。

　　聚气丹乃是供武道三重的武者服用的丹药，药力之猛，非同小可。章叶上次吞服的只是半枚丹药，已是猛烈非常，这次是整枚服下，药力又比上次猛烈许多，丹药化成的药力，简直就像是暴发出来的山洪，一发不可收拾！

　　“噗噗噗——”

　　强横有药力，不断从身体中流泻出去，将章叶皮肤都冲击得裂痕处处，鲜血像是泉水一般从体内倾泻而出，染红了地面。

　　章叶不惊不喜，一心只顾运行着体内的真气。也不知道过了多久，章叶忽然感觉到体内运转不休的真气突然的静止了下来，勃勃的生机从丹田而起，流遍了全身，把身体深处的杂质一点点的逼出到体外去。

　　体内的杂质越少，真气也就越纯净。感觉到又纯净了少许的真气，章叶心里一阵的欣喜，他知道，自己已经成功的进入到了武道二重的巅峰，只差一小步，就可以进入到武道三重了。

　　对于进入武道二重巅峰，章叶并不感觉到意外。为了这次进阶，他服用了整整十枚的淬体丹，如果这样都无法进阶，那他的资质真是差到了极点了。

　　起身在山谷中走了一圈，章叶发现那头狡猾的猛玛象仍然在呼呼大睡，也不知道何时才能够醒过来。

　　见这头象睡得正香，章叶也不去打扰它，他拿出了那本《惊鸿诀》，反复的看了几遍后，又思索上一阵，然后整个人腾空而起，在山谷的悬崖绝壁间修炼起这门身法来。

　　别人练功，只是照着功法修炼。但章叶在融合了记忆之后，他不再满足于照着功法练。他在修炼的同时，心里总是在思考着其中的原理。

　　正是这种不停的思索和计算，使得章叶修炼的速度极快，并且他修炼过的武技，如基础刀法、铁桥拦江势、清风斩等等，都能够达到大成之境。


第0024章 吸收天地精气

　　“嗖嗖嗖——”章叶身子腾挪之间，在悬崖上飞掠而过。每次看上去他即将要掉下去，摔得粉身碎骨时，他总能够及时的从光滑的石壁上借力，在惊险万状之间逃离了粉身碎骨的命运。

　　像猿猴般连续掠过几个光滑的石壁之后，章叶来到了水潭的上方，他的身子微微一抖，整个人就像是一只轻盈的鸟儿一般，飘飘的从空中跃下到地面。

　　“呵呵！这惊鸿步练到了这种境界，离大成之境应该也不远了！”章叶看着刚才掠过的一片片绝壁，不由得满意的笑了笑。

　　刚才他掠过的绝壁，即使是真正的猿猴，也是难以攀爬，但他凭着惊鸿步，却是可以轻松越过。

　　“格格！”

　　山谷中传来了二声低沉的吼叫，章叶转头望过去，只见那头猛玛象的身子周边，不知道何时竟然围上了一层薄薄的雾气，山谷中像是刮起了一阵风，所有的空气都向那头猛玛象流去。

　　“咦？这头猛玛象似乎要进阶了！”章叶想起以前看过的一本介绍兽类的古书，里面就详细的介绍了一些兽类进阶的情景。

　　心里想着，章叶身子一动，飞一般朝猛玛象掠去。

　　兽类进阶，往往需要大量的天地精气。这些天地精气都是极为精纯的，武者在这个时候趁机修炼，往往可以收到事半功倍之效。

　　难得碰上一次，这种好机会，章叶可不想放过。

　　章叶落到猛玛象的身边，脸上不由的一喜。这猛玛象的身边，果然如古书所说，有着一层浓厚的天地精气，这层天地精气，都浓到了肉眼可以看到的地步！

　　章叶刚才看到的那一层薄薄的雾气，其实就是浓厚的天地精气！

　　并且，随着时间，这层天地精气还在不断的增加着。

　　“这么天地精气，吸收一些应该不会影响到这头象的进阶。”章叶看了一眼涌入山谷中的天地精气，放下了心来，静坐到一边，全力的炼化着这些天地精气。

　　天地精气存在于天地之间，是一切生灵生存的基础。所谓的真气，其实就是从天地精气中提炼出来的。修炼者的修炼，其实就是一点一点把天地间的精气炼化，让它成为自己的真气。

　　修炼者快速获得天地精气的方法有很多，丹药就是其中最常见的一种。所谓的丹药，就是凝聚天地精气，化而成丹。像聚气丹之中，就蕴含着大量的天地精气，稍一炼化，就能够将这些纯净的天地精气化成自己本身的真气。

　　丹药虽然能够快速补充真气，但几乎所有的丹药，都含有一些杂质，因此不能大量服用。也就是说，修炼之道，还需自己一点一点炼化天地间的精气才是王道。

　　章叶功法展开，只感觉到平时苦苦才能收集过来的天地精气，竟然如同连绵不断的流水一般，从头顶贯注而下，注入到经脉之中去，在体内运转了九个周天之后，这些天地精气，就被炼化成了自己的真气，流入到了丹田之中。

　　提升，提升，再提升！

　　章叶修为以一种惊人的速度提升，体内的真气变得越来越雄厚，隐隐间，他似乎已经看到了一丝武道三重的门槛，只需突破这丝门槛，他立即就能够进阶，成为武道三重的高手！

　　就在章叶即将摸到了突破的门槛之时，章叶突然感觉到身边的天地精气变得稀薄起来，同时，耳边传来了“格——”的一声长吼。

　　修炼被打断，章叶有点遗憾的收功站起，只见那只猛玛象傲然而立，长鼻直指天际，所有的天地精气都被聚到了它的周围，然后被它巨鲸吞水一般吸了进去！

　　“喀喀喀——”

　　猛玛象吸收了大量的天地精气之后，全身的骨骼一阵怪响，它的身子骤然变大了丈许，身上的肌肉块块凸起，连象牙都长得长了不少，看上去威武不凡。

　　“噗！”猛玛象喷了一下鼻子，山谷中登时像是刮起了一阵台风，尘埃和小石头飞得满天都是。

　　章叶倒抽了一口冷气，想不到这家伙经过这次进阶之后，实力竟然暴增至此。看样子，即使自己使尽浑身解数，只怕也不是它的对手了。

　　猛玛象雄赳赳的在山谷中走了一圈，向章叶投来了一记挑衅的目光，一只长鼻子指着章叶，然后很是优雅的勾了勾。

　　“这是什么意思？！”章叶愣了一下，心里又气又怒，笑骂道：“大家伙，你是想和我打架是吧？不要以为你实力大增，就可以压到我头上。老子我要收拾你，多的是招儿！”

　　猛玛象不屑的甩了一下鼻子，似乎对章叶的话不以为然。

　　“他妹子的，我说的话居然连一头牲畜都不相信了！那我就和你练练好了！”章叶说着，低头在地上找了几块石头，用力朝那头猛玛象甩去。

　　章叶甩出的石头又急又快，那头猛玛象躲闪不及，登时被击中了几下。

　　猛玛象皮糙肉厚，章叶的石头虽然蕴含着极大的劲力，却也无法伤得了它。话又说回来，石头扔在身上，虽然不会受伤，疼痛却是免不了的。猛玛象挨了几下后，轰隆隆的朝章叶撞来，似乎不把章叶撞飞就不会甘休。

　　章叶嘿嘿一笑，手不断的扔着石头，身子却如同一只猿猴一般，唰的就跳到一堵石壁之上去了。

　　章叶一边掷着石头，一边哈哈笑道：“怎么样？大家伙，你想和我斗，还差得远呢！现在，我打得到你，你却打不到我，我赢了！”

　　“格——！”

　　猛玛象生气的怒吼一声，下脚重重一跺，只听到“隆”的一声巨响，地面寸寸裂开，整个山谷都被它一脚跺得晃了几晃，石块一片一片的脱离了石壁往下掉，整个山谷都被石块扬起的尘烟盖住了。

　　章叶倒抽了一口冷气，复又嘿嘿笑道：“好厉害！好厉害！不过你再厉害，也奈何不到我！”说着，又拿起几块石头，用劲甩了下去，正好就命中了猛玛象的大脑袋，把它打得怪叫连连。

　　猛玛象实力厉害，但它身躯庞大笨重，根本无法爬上这堵石壁。大怒之下，它在原地蹦蹦跳跳，一只长鼻子指着章叶，口里发出格格的声音，竟像是一个泼妇般叫骂着，似乎抱怨章叶逃走，不敢和它硬碰硬，正面对战。

　　章叶毫不理会这头大象，他一边扔着石头，一边哈哈大笑道：“大家伙，现在服气了吧？你如果不服气，我以后就不停的朝你扔石头！我知道你喜欢睡觉，嘿嘿，我要不停的扔石头，让你睡不成觉！”

　　“格格！”听着章叶的无耻威胁，这只猛玛象朝着章叶瞪了一眼，一副惹不起我还躲不起的样子，气呼呼的往山谷外走了。


第0025章 再斩三重

　　“啧啧，想不到这个大家伙居然像小孩子一样，生我的气，被我气走了！”章叶摸了摸脑袋，不禁的暗暗好笑。笑过了，又有些懊悔的道：“这家伙实力相当不错，如果有它在我身边，我在这蛮兽森林外围的安全就有保障多了。只可惜这家伙竟然被我气跑了。”

　　这段时间以来，章叶一直都与猛玛象呆在一起，心里已下意识的把猛玛象当成了一个伙伴。见它离开了山谷，章叶也无心在这里呆下去了，跳下了石壁，章叶收拾了一下东西，正准备出谷而去时，忽听山谷外传来了轰隆隆的声音。

　　章叶抬头望去，只见刚才雄赳赳的一头象，现在变得狼狈之极，它的屁股上插着两枝箭，大腿上也被人划了几道口子，脑袋上还挂着一柄断了一长枪。最让章叶吃惊的是，猛玛象最珍惜的一身金色长毛，都被人烧去了好大一块，看上去狼狈不堪。

　　章叶哈的笑了出来，说道：“大家伙，被人给煮了？”

　　听到章叶出声，这头貌似憨厚的猛玛象，呼的甩了一下自己的大耳朵，长鼻子喷了一个长长的响鼻，一副气呼呼的样子。过了一会，它才平静下来，对着章叶眨了眨眼，嘴里低声的嘶吼着，长鼻子在比划着什么。

　　“不会吧？又有好东西被你发现了？”看到这头猛玛象在比划着，章叶不由一阵的无语：“你不会又叫我一起去吧？”

　　“格格。”

　　章叶抚了一下额头，苦笑道：“大家伙，对方高手这么多，连你都吃了大亏，就算是加上我，也不是别人的对手吧？一不小心，只怕还要搭上自己的性命。这个忙我可不敢帮。”

　　猛玛象歪着脑袋想了一阵，似乎是在理解着章叶的话。过了一会，它又低吼的比划着，似乎在向章叶讲述着什么。

　　章叶看了一阵，试探着问道：“你是说，对方都被你打成了重伤了？”

　　猛玛象得意的点了点头，目光殷切的看着章叶。

　　章叶沉吟了起来，心里细细的考虑着该不该跟着这头猛玛象去冒险。

　　“猛玛象的实力比武道三重的武者强，比武道四重的武者弱。它虽受了伤，但却顺利的跑了回来，说明对方多半是武道三重的武者，并且对方在大战之后，受了伤……”暗暗估计了一下对方的实力，章叶终于作出决定：“猛玛象从小生活在这森林之中，被它看中的东西，应该是非常有用的。修炼从来都是在刀尖上跳舞，要想突破，就要有一颗勇猛精进之心。如果好东西放在眼前，都不敢去抢去搏，那还算什么武者啊，不如回家娶个老婆生一大窝儿子好了！这一票，我干了！”

　　心里作出了决定，章叶朝着猛玛象一挥手，说道：“走！”

　　猛玛象高兴的叫了一声，飞快的转身，朝山谷狂奔而去。

　　章叶也懒得走路了，脚下一点，跃到了猛玛象的背上，再用它那长长的毛发，把自己的身形隐藏了起来。

　　猛玛象背着章叶一路狂奔，很快来到了离山谷三十多里的一处小山丘。小山丘之上站着四五个人，猛玛象还没有跑近，就听到有人骂道：“他妈的，那头长毛象又跑回来了！林立，周雄，王清，你们三人去把这头长毛象给宰了！”

　　随着这把声音，小山丘之上立即就走下了三人。躲在象背之上的章叶远远望去，发觉这三个人身上的气息都比自己要强大，显然，这三个人都是武道三重的高手。

　　这三人身上血迹处处，显然，他们刚才与猛玛象大战之时，受了不轻的伤。

　　见到三人果然受了伤，章叶心里暗喜。章叶虽然只有武道二重巅峰的修为，但他的“清风斩”却是颇为神妙的刀法，并且他有过二次斩杀武道三重高手的经验。以他的实力，在突然袭击之下，应该可以斩杀其中的一名武者。

　　以猛玛象的实力，足可以同时应付三名武道三重的武者而不落下风。如果斩杀了一名武者之后，再配合猛玛象进攻，很有可能再斩杀掉一个高手。对方一共五个人，斩杀了二人之后，那就进可攻，退可跑了。

　　“格格！”猛玛象怒吼一声，身子像是箭一般朝三个武者冲去。

　　“该死的长毛象，竟敢来惹我们，给我去死了吧！”有人大声骂了一句，随后“嗖嗖嗖”的射出了几枝箭。

　　听到长箭的破空之声，章叶吓了一跳，连忙将身子紧紧贴在猛玛象身上的低凹之处。

　　一枝长箭从章叶的上空飞过，另二枝则正好命中了猛玛象。好在猛玛象皮糙肉厚，区区一二枝箭根本就无法伤得了它。

　　猛玛象越跑越近，只听到有人喊道：“全力出手，杀了它！”

　　“嗖嗖嗖”三个武道三重的武者立即动了起来，他们有两人脚下踏着一种奇妙的步法，打算绕到猛玛象的身后去进攻。另外的一人则是凌空飞起，打算站到猛玛象的背上发动攻击。

　　这个凌空飞起来的人，乃是一个精瘦的中年人，他手里的武器是一柄百炼利剑。这个中年人虽然受了伤，但武道三重的实力还在，全力施展之下，这柄百炼利剑在这人手中施展出来，竟然划出了一道长长的剑光，风声呼啸。

　　背部是猛玛象的弱点所在，猛玛象虽然皮糙肉厚，但精瘦中年人有信心一剑将猛玛象的皮破开，给予重创。

　　剑光大盛，眼看就要落到猛玛象的背上。

　　猛玛象雄浑的血气，完全掩盖了章叶的气息。以他武道三重的实力，竟然都没有发现这猛玛象的背上，竟然还隐藏着一个人。

　　突然之间，章叶动了，他的手中的刀骤然斩出。

　　虚空中刀光微微一闪。

　　清风斩！

　　只见清风不见刀！

　　章叶的修为虽然还是武道二重巅峰，但他隐隐间已摸到了武道三重的门槛。这一刀“清风斩”全力斩出，威力之大，犹如武道三重的高手出手一般。

　　有心算无心之下，那个精瘦中年人吓得大嘴张开，大叫了半声“啊！”就被章叶的清风斩砍成了二半，血淋淋的尸体从空中掉了下来。


第0026章 三株玉红草

　　一刀将这个武道三重的武者砍成两半，章叶身子毫不犹豫的一滚，往猛玛象的身后落去，配合猛玛象对剩下的两个武者发起攻击。

　　猛玛象的弱点是背部和后面。那两个武者显然是拼杀经验十足的人，他们一下子就找到了猛玛象的弱点，闪到猛玛象的后面发起进攻。

　　猛玛象的屁股后面，唯一的防守武器，就是那条尾巴了。猛玛象的尾巴虽然灵活有力，但却也无法同时应付两个武道三重高手的攻击，章叶斩杀对手时，猛玛象的屁股已挨了一剑，虽然砍得不深，但却也让猛玛象暴跳如雷了。

　　“格格！”

　　猛玛象虽然只是一个野兽，但它的脑子还是很灵光的。被砍了一刀后，它知道自己的屁股是对手攻击的重点，怎么防都防不了。既然无法防得了，它干脆就不防守了，它仗着自己皮糙肉厚，身子飞速后退，像一堵墙般朝那两个武道三重高手压过去。

　　两个武道三重高手脸色微变，身子连忙后退。这猛玛象身高数丈，体重如山，如果被它撞倒在地，再被踩上一脚，那他们即使不死，也差不多了。

　　“啪啪！”

　　在二个武道三重高手后退的时候，被章叶斩杀的那个高手的尸体，终于从空中掉到了地上，发出两声大响。

　　看着这人的尸体掉下来，二个武道三重的武者都大吃一惊。这个被斩成两半的精瘦中年人名叫林立，实力之强乃三人之首，他的突然死亡，让两个武道三重的高手心里都为之一慌。

　　趁着两人失神的一刹那，章叶全力施展出了“清风斩”，刀光微微一闪，朝一个武道三重的武者斩到。

　　这个武者是武道三重初期的实力，但身上伤势颇重，这些伤势影响了他的实力发挥。再加上章叶选择出击的时机实在是太好了，恰恰就在他分神的一刹那进行攻击。

　　心神分散，再加上本身的伤势，突然面临“清风斩”这种杀招，饶是这个武道三重的武者实力高强，却也来不及躲闪，他下意识的将身子一缩，只听到“咝”的一声轻响，章叶的厚背刀已从他的心脏处掠过，划出一个深深的口子，带走了他的生命。

　　武者对决，不是你死，就是我亡，这世界就是这么残酷。

　　章叶连续斩杀了二个武道三重高手，他的身形也暴露到了对手的面前。剩下的那个武者见到自己一方的人连续被章叶斩杀，不由的红了眼：“小子，是你杀了他们！你给我死！”

　　“嗖嗖嗖！”此人手上多了一个弓，瞬间朝章叶射出了三箭，每一箭都是快如闪电，三箭飞出之时成“品”字形，将章叶上方、左方和右方全数锁死，想闪都找不到地方闪！

　　“他妹子的，这个人是一个箭术高手！”章叶心中一惊，来不及多想，手上厚背刀骤然化成一堵刀网，挡在身前。

　　“叮叮叮！”

　　章叶险之又险的将二根长箭挡开，第三根擦着他的脸飞过，那种与死亡近距离接触的感觉，让章叶永生难忘。

　　那个武者发出了三箭之后，一只手立即往身后的箭筒找箭。但这时候，猛玛象转过了身子，它的长鼻子在空中划过一道长长的影子，像是一条巨鞭般朝这个武者抽去！

　　猛玛象的长鼻甩动之际，劲风呼呼，其威力之大，简直是难以想象。那个武者骇然后退，但哪里退得及，猛玛象的鼻子神奇的伸长一丈多，轻轻巧巧就将他整个人卷了起来，然后像是吃饺子一般，将这个武者扔入了大嘴巴里。

　　“喀喀喀……”猛玛象口中很快传来一阵骨骼破碎的声音。

　　看着吃人吃得津津有味的猛玛象，章叶不禁的头皮发麻，怒骂道：“你这家伙，不吃人会死啊！”

　　猛玛象“格格”的叫了两声，用长鼻指了指地上的尸体，比划了一阵之后，卷起一半尸体送到了章叶面前。

　　章叶明白了它的意思，连连摆手：“你说请我吃人？这个……还是不用了。你留着自己慢慢吃吧。”

　　行开了两步，章叶忽听到小山丘之上有人长啸一声，两个人如同苍鹰一般从山丘之上扑下来：“小子，长毛象，你们居然杀了我三个手下！我现在就要杀了你们，给我的手下陪葬！”

　　原来，这二人正在山丘之上守候着一桩灵药，没想到灵药还没有拿到手，派下去的几个手下，却都被章叶和猛玛象给杀了。

　　杀了也就杀了吧，最可恶的是，这头猛玛象竟然活生生的吞下了一个大活人。这让两人如何能够忍受，立即就放开了灵药，飞扑下来准备先杀了猛玛象和章叶再说。

　　这二个人实力比起先前的三人还要高出一筹，尤其是在空中出声的一人，凌空下击之势如同大山压顶，威猛到了极点，离地面还有数丈，章叶已感觉到深深的死亡气息。

　　章叶知道这二人至少也有着武道三重中期的实力，其中那个凌空长啸的武者，恐怕还是武道三重后期的实力，自己正面对上必死无疑。当下冲着猛玛象说道：“大家伙，看你的了！”

　　猛玛象傲然长嘶了一声，粗大的腿重重的在地上一踏，地面上的几块巨石登时冲天而去，撞向那两个武者。

　　那两个武者大吃一惊之际，猛玛象的长鼻子中又猛然间喷了几下，登时飞沙走石，声势之猛一点也不下于二个武道三重高手。

　　猛玛象的反击凌厉之极，但两个武者毕竟是武道三重中期的高手，他们哼了一声，各自挥出数掌，竟然将石头和尘埃全数震开。

　　猛玛象招数被破，却也不慌乱，它的长鼻子瞬间化成了长鞭，重重的卷向二人。

　　猛玛象的鼻子灵活得可以卷起一根小小的针，威力之大却又可以开碑裂石，而且攻击的范围大得惊人。强大的威力再加上灵活的手段，猛玛象仅凭着一根鼻子，竟然牢牢的压制了两个武道三重的高手，让他们无法脱身。

　　“好机会！”见到二个武道三重的高手被猛玛象压制，章叶心里大喜，连忙飞身扑上了山丘，在上面搜索起来。

　　山丘之上凌乱成一片，横七竖八的躺着十数具尸体。在这些尸体的中间，有着一块天青色的石头，这块石头之上，正婷婷的生长着三株四寸来长，朱红色的小草。

　　“玉红草！”看到这三株小草，章叶不由的失声喊了出来。

　　玉红草是有名的变异药物，每十年长一寸，色如红玉，多汁。武者服食之，有洗毛伐髓之效，其效果远胜淬体丹。章叶现在已经到了武道二重巅峰，有了这玉红草，武道三重唾手可得！


第0027章 进阶武道三重

　　小心翼翼的将玉红草采下，章叶正往山丘之下走时，忽听到“呯呯”二声大响。章叶连忙看过去，只见那头猛玛象正大展神威，长鼻子一鞭抽得两个武道三重的武者直飞天空，全身骨骼寸寸断裂而死。

　　章叶倒抽了一口冷气：“这家伙，武道三重后期的人都能够一下抽死，简直是无敌了！”

　　拿着玉红草走近，章叶考虑到这猛玛象出了大力，当下把三根草中的两根递给了猛玛象。

　　猛玛象也不客气，它长鼻子一卷，接过了二根玉红草，随后朝着满地的尸体指了一指，一溜烟炮了。

　　章叶知道这头猛玛象把这些尸体交给了自己，当下也不客气，在一众尸体上逐个搜索起来。

　　在这个小山丘的周围，明显发生过几次的冲突，死去的人足有数十人之多。这些人中，不乏是武道三重的高手，章叶逐一搜索，登时给他找出了不少的好东西。

　　首先是丹药。章叶找到的聚气丹足有四十多枚，这么多的聚气丹，足够章叶修炼上几个月了。除了聚气丹之外，章叶还找到了二十多颗的淬体丹，章叶用了好两个瓶子才装下它们。

　　除了丹药之外，章叶还搜出了数十张的金票，这些金票的总价值，只怕不下十万两，算是狠发了一笔横财。

　　此外，章叶还找到了几本的武道秘籍。章叶担心有人前来，无心细看，匆匆收起了这些武道秘籍，立即走人。

　　“发大了，发大了！单单是这些聚气丹，就能够让我顺利修炼到武道四重了！”饶是章叶性格沉稳，突然间捞了一么大的一笔横财，也不由的兴奋不已。

　　收好东西，章叶走出数里，忽听身后传来了一声长啸。听着这啸声，章叶不由的心中暗惊，忖道：“好在我走得快！这发啸之人的实力高深莫测，如果我在搜刮尸体时被他撞上，那后果简直是不堪设想！”

　　匆匆赶回到了山谷之中，章叶立即服下了玉红草。

　　这段时间章叶连遇强敌，知道这世上强者众多，对实力的渴望更加的强烈。他服下了玉红草，就是准备借助玉红草的药力，一举完成最后的淬体，将自己的修为提升至武道三重。

　　玉红草入口即化，变成了一股热流，直接融入到了体内，一阵前未所有的剧痛瞬间袭来，漫延到了章叶的全身。

　　章叶不惊反喜，知道这是玉红草药力洗毛伐髓的先兆。

　　全身的剧痛越来越厉害，偏偏感觉又灵敏到了极点，这时候一丝丝的轻风吹来，章叶都感觉到剧痛无比；手指轻轻的抬动，一种撕心裂肺的感觉就随之而来。

　　章叶强忍住这种撕心裂肺的剧痛，一遍遍的运转着体内的真气，借助着玉红草的药力洗伐着自己的身体。

　　也不知道过了多久，章叶忽感觉到身体内传来了“喀”的一声轻响，似乎有什么关卡被冲破了。随着这一声轻响，那种撕心裂肺的剧痛瞬间消失，全身上下真气活泼泼的流淌，说不出的舒服。

　　章叶收了功，站起身，一掌朝着五尺外的一块石头拍去，那块石头登时被章叶手掌上带出来的掌风拍得飞了出去。

　　“哈哈！我章叶虽然资质不好，但终于也修炼到了武道第三重，达到了真气离体的境界！”确认自己达到了武道三重，章叶不由的大喜。

　　在武道九重之中，第一重是真气入体，第二重是真气炼体，第三重是真气离体。武者修炼到了第三重之后，真气能够透体而出，实力会有一个飞跃，比起武道二重要强大很多。

　　武道三重乃是一个关卡，很多的武者毕生都无法修炼到第三重。章叶资质平平，能够在十三岁就修炼到武道第三重，这不得不说是一个小小的奇迹。

　　抄出随身的厚背刀，章叶“唰唰唰”的斩出数刀。一样是“清风斩”，但到了武道三重之后，章叶的真气已经可以离体而发，真力的催动之下，厚背刀的刀尖之上冒出了一截三寸来长的刀气。

　　“让我看看刀气的威力！”章叶心里想着，手腕一翻，厚背刀往一块石头斩下去，只感觉到手上一轻，这截刀气立即就将这块石头分成了两半。

　　“好厉害！”章叶心里一喜，接着又是一阵的侥幸：“以前斩杀了几个武道三重高手，还以为武道三重不过如此。现在想来，这些人如果足够重视和小心的话，自己绝对无法斩杀得了他们。以后对敌人一定要万分小心，不轻视任何敌人才行。”

　　实力到了武道三重，章叶试着练惊鸿步，发觉已到了小成境界的惊鸿步，果然又有了提高，行走之间如同惊鸿掠水，相信再练上一段时间，这惊鸿步就能够达到大成之境了。

　　“格格。”

　　这日，章叶正在练习惊鸿步和刀法，听到远处传来了一阵轰隆隆的声音，不一会儿，那头猛玛象已从山谷之外钻了入来。

　　见到章叶手持厚背刀练刀，这头猛玛象兴奋的叫了一声，脑袋一昂，竟然轰隆隆的朝章叶冲了过来。

　　吃了二根玉红草之后，这头猛玛象的实力再次提升，它的身形变大了少许，毛发颜色竟然微微的有了黄金之色，平时柔软的垂着，到了攻击之时它的毛发却又变得根根竖起，看上去威猛之极。

　　章叶实力到了炼气三层，实力大增，信心满满，本来还想和这头猛玛象斗一下，但这头猛玛象离他还有数丈之远时，章叶就感觉到一股劲风扑面而来，不禁的吓了一跳，知道自己万万不是这家伙的对手，于是身形“唰”的退了出去，呼呼呼几下子跃到了一个悬崖之上。

　　“格格格格格——”见到章叶不和它对战，猛玛象眼神中竟然露出了一丝鄙视的神色，它的长鼻子指着章叶，在地上蹦来蹦去，一副不高兴的样子。

　　“咳。”被一头野兽给鄙视，饶是章叶面皮甚厚，也觉得有点不好意思。不过他很快就给自己找到了理由，说道：“咳，我说大家伙，咱们是一伙的，不能这样打来打去的。如果你有时间，不妨多找一点灵药，然后我们一起去打败敌人。这样一来，既有架打，又有灵药吃，快速提升实力。这才是正道啊！”

　　猛玛象歪着脑袋想了一会，高兴的朝着章叶叫道：“格格。”似乎很赞同章叶的话，随后它身子一转，飞一般的出谷而去了。

　　把这头猛玛象哄走，章叶落到地上，收好了厚背刀，正打算练习一下惊鸿步，忽见远方百里的天空中，突然现出了一个巨大的烟花。看着这个巨大的烟花，章叶神色微微一动：“家族的召集烟花？嗯，家族每五年一次的大比快到了！”

　　章家每五年就组织年轻一辈，进行一次规模极大的比赛，胜出者将会获得家族的种种奖励，甚至获得进入本家的机会。反之，失败者将难以抬头，甚至会被家族发放到外面去打理生意，终生与武道无缘。

　　章叶心头掠过了大比的相关情况，把目光投向了远方，忖道：“大比之期即将到来，看来，我得回去了！”


第0028章 杀豹救人

　　“嗷——”

　　“啊——”

　　章叶背着两大包的东西穿行在密林之中，不时听到来自远处的兽吼和人类的惨叫之声。每一声人类的惨叫之声响起，就意味着又有一个人在这密林中丧生。

　　章叶不由的摇了摇头，忖道：“所谓人为财死，鸟为食亡，恐怕就是这样了。”

　　这些惨死在凶兽口中的人，大都是来自蛮荒大陆各地的采药人。

　　在蛮兽山脉外围，每当秋水暴涨的时候，就是药材成熟之时。这个时候的药材药力最足，采摘下来可以卖出最好的价钱。

　　这个时候，正是采药人的季节。来自蛮荒世界各地的采药人，集结在一起，组成一个个团队，冒着种种的危险，进入到外围山脉采药。

　　在蛮兽山脉外围的森林中采药，是一件极其危险的事情。因为凡是上了点年份的药物，旁边都有凶兽在守护，这些采药人要想采摘药物，就必需杀死守护药物的凶兽。

　　章叶离开了山谷之后，一路行来，已碰到了三四次采药人与凶兽的搏斗场面，这些搏斗中，大都是以人类丧生而结束。

　　章叶没空为这些丧生的采药人怜悯，他知道，这些采药人也并不是什么善良之辈。敢于进入这个地方的采药人，都是一些亡命之徒，他们入到这蛮兽山脉外围的森林之后，就会摇身一变，成为一个强盗。自己现在身上还背着二大包东西，如果被这些人看到，那他们肯定会一拥而上，来一个杀人掠货。

　　因此，无论是凶兽还是采药人，章叶都不想碰到。

　　“砰！”忽然一朵烟花飞上了天空。

　　看到了这朵烟花，章叶微微一怔。这朵烟花正是章家的求救烟花。这种求救的烟花，只有章家中的重要人物，才有资格拥有。像章叶这种庶子，不说拥有，根本就是连见都没见过，他只是听长老们讲解过烟花燃放时的情景而已。

　　按章家族规，章家的子弟看到这种烟花时，都得放下手头上的事情，前去救援。章叶微微犹豫了一下，决定先去看一下再说。当下他将身上的二大包东西放了下来，找一个隐秘的地方藏好。

　　这二个大包里面，一包是收缴而来的药物，另一包则是那条蛇的蛇皮。带着这二包东西不好出刀，章叶只能是先将它们收藏好再说了。

　　收好了东西，章叶提着厚背刀在密林中潜行了二里，只见在前方的数十丈处，一个开阔的小湖边，数十条身长成丈的大黑豹，正紧紧的包围着二个女子，咆哮着发动进攻。

　　看到这种情形，章叶不由的心里一寒。这种大黑豹是密林中最为团结的凶兽之一，每一个大黑豹的战力都相当于一个武道二重的武者，数十个大黑豹一起进攻，即使是武道三重巅峰的武者，也要落荒而逃。

　　“唰唰唰唰——”这二个女子年纪约十七八岁，竟然都有着武道三重的实力，两柄长剑施展开来，剑气纵横，一时之间竟然连续杀掉了十多只大黑豹。

　　但大黑豹的数量达到了数十只之多，死去十多只对它们来说并没有什么，同伴身上的鲜血，反倒是激过了它们的凶性，它们进攻的势头更加的猛烈了，一时之间，压得两个女子连剑势都施展不开，情况十分危险。

　　看到这种情景，章叶心里叹了一口气，身形一闪，走了出去。

　　章叶刚才看清楚了，这二个女子的衣衫之上，都绣着一枚樟叶。这表明，她们都是青桑城章家的人。青桑城章家，乃是章家的本家，而三河镇的章家，则是章家的支脉。

　　本家的人有难，章叶不得不出手了。

　　“咝——”

　　章叶施展惊鸿步，无声无息的潜到了一只大黑豹之后，手上的厚背后刀一扬，一刀斩落，登时将一只大黑豹斩成二截。

　　这一刀，并不是清风斩，而是基础刀法。练到了大成的基础刀法，威力虽然比不上清风斩，但绝对也不容小视。

　　“卟卟卟卟——”修为到达了武道三重之后，章叶无论是惊鸿步还是基础刀法，都有了新的体会，身形飘忽之处，每一刀斩出，都有一只大黑豹被斩杀，几下眨眼的时间里，章叶已然斩杀了五只大黑豹，每一只大黑豹都是身首两段而死。

　　这时，被大黑豹围困的两个女子见到章叶前来救援，脸上都是大喜，一个年纪较小的女子更是大声喊道：“你好厉害啊！谢谢你了！”

　　这个女子的喊声提醒了正在围攻的大黑豹，它们很快发觉了章叶的到来。

　　“嗷！”

　　这些大黑豹瞬间分出了二十多只，朝章叶扑来。

　　看着气势汹汹扑来的大黑豹，章叶不由的眉头一皱，忖道：“这个女的，头脑怎么如此简单。如果不是她喊话，凭着步法，我至少还能够再斩杀三四只。这下身形全暴露了，只有是硬拼了。”

　　心念电转间，章叶身子一飘，竟然主动的迎了上去，手中厚背刀催发出一道淡淡的刀气，斩杀了一只咆哮而来的大黑豹。

　　“噗！”血花飞溅，这只大黑豹竟然被斩成了二半。

　　就在这一瞬间，身外风声响起，竟然又有五六只大黑豹趁着章叶刀势用老的时机，全力扑来。

　　大黑豹口中的利牙和锋利无比的大爪，一时之间袭遍了章叶的全身。

　　章叶哼了一声，身子微微一矮，脚下步法微微一展，手中的厚背刀挥出。

　　清风乍起，刀光不见。这一刀，正是章叶最为擅长的清风斩。

　　“唰唰唰——”厚背刀像清风一般掠过了几只大黑豹的喉咙，锐利的刀气在一瞬间就划开了它们的喉管，带走了它们的生命。

　　以武道三重实力催发出来的清风斩，威力比起先前至少也要提升四五倍！

　　“啪啪啪！”几个大黑豹的尸体掉了下来。

　　章叶脚下不停，身子惊鸿般前掠，所过之处，遇到大黑豹就是一刀。这些大黑豹的实力虽然与武道二重后期武者的实力相当，但却完全不是章叶的对手，章叶行出数十丈，斩杀的大黑豹已超过了十五只，那股凶悍的气势，比大黑豹的凶悍之气还要强大。

　　终于，章叶再次斩杀二只大黑豹之后，剩下的大黑豹一哄而散，再也看不到踪影。


第0029章 十三岁的武道三重

　　“谢谢，谢谢你了！你真是太厉害了！”见到大黑豹散去，那个年纪较小的女子连忙向章叶道谢。

　　那个年轻较大的女子也是很有礼貌地说道：“谢谢你了。对了，你是我们章家一脉的人吗？为何我从来没见过你？”

　　章叶微微点头，说道：“我是三河镇章家这一脉的，你们没见过很正常。”

　　接下来，三人互报了一下姓名。原来，那个年纪较长的女子，名叫章月眉，乃是青桑城章家家主的四小姐。而那个年纪较小的女子，则是章月眉的丫环，名叫侍剑。

　　章月眉绸衣黄裳，肌肤微丰，身材合中，气度温柔，看上去姿容秀丽大方。而侍剑也是娇俏可人，算是一个小美人。如果是一般人见到两人，肯定会有所失态，但章叶记忆觉醒后，他心态已成熟了许多，两人虽然长得颇美，却也无法影响他。

　　章叶的应对自如，让两女对他好感大生。

　　侍剑颇为健谈，知道了章叶的来历之后，她很快就与章叶相熟，赞道：“章叶，你真是好厉害，刚才你只出了十多刀，就将这些大黑豹吓走了。对了，刚才你施展的刀法，似乎是基础刀法吧？我真没想到，基础刀法也能有这样的威力。”

　　章月眉笑道：“小丫头，章叶的基础刀法，可是练到了大成之境的，威力当然大。放眼整个青桑城，也没有几人能够把基础刀法练到大成之境。”

　　侍剑咋舌道：“基础刀法练到大成有这么难？”

　　章月眉点头说道：“当然难！基础刀法虽然是比较简单的东西，但它入门容易大成难。要练到小成都需要不少的苦功，要想练到大成，则不但需要下苦功，更需要过人的悟性和天资，对刀有自己的理解，否则练刀练一辈了，也休想练到大成之境。”

　　章叶听了这章月眉的话，不由的对她高看了一眼。

　　侍剑这时“哇”的叫了一声，说道：“这么说，章叶你算是一个天才了！咦，看起来你有点小，你今年多少岁了？”

　　章叶这一年以来，从来没有整理过容貌，他此时看起来既像是一个三十多岁的络腮青年人，又像是一个十几岁的少年，故侍剑才会出声问一下。

　　章叶随口说道：“十三岁。”

　　“十三岁！”听得章叶的回答，章月眉与侍剑都是大吃了一惊，侍剑说道：“你真的只有十三岁？十三岁的武道三重武者，这也太夸张了吧？似乎在青桑城中，都没有几人能够在十三岁时进阶到武道三重！”

　　“在青桑城之中，有着周、章、罗、李四个大家族，几乎所有的人才，都被四个大家族网罗尽。而这四个大家族中，只有八个人能够在十三岁成为武道三重的武者。”章月眉很是意外的打量了章叶一下，说道：“你能够在十三岁进阶到武道三重，并且将基础刀法练到了大成之境，在我们章家一族中，也是天才级的人物了。章家的大比似乎即将到来，你要抓紧时机，赢得一个来本家的机会才好。”

　　“四小姐，你没事吧？”这时一个声音传来：“这次是老身失策了！让小姐受惊了！”

　　章叶回身看了一眼，只见一个老妪手持着一个蜂巢远远的掠来，速度惊人到了极点，而身上丝丝溢出，像是一根凌厉的棍子般横扫周边。

　　身边的真气像棍子一般，这正是武道五重高手才拥有的本事——化流成棍。这老妪，这竟然是一个武道五重的强者。

　　见到这个老妪赶到，章月眉和侍剑都叫了一声：“梅姥姥。”

　　三人说了几句，章叶才弄清楚了情况。原来，这个梅姥姥是保护章月眉森林来历练的。她知道章月眉喜欢吃蜂蜜，于是就入到密林中去摘蜂巢，没想到她离开才一会，章月眉与侍剑已被一大群大黑豹盯上了，如果不是章叶及时赶到，两人很可能就要丧生兽口。

　　听清楚了情况，章叶心里不禁的微微摇头，这个梅姥姥也真是个极品，明知道这密林中危险丛生，居然还敢丢下两个女子，自己跑去摘蜂巢。

　　这时那个梅姥姥回身盯着章叶喝道：“小子，你是谁？”

　　章月眉刚想说话，梅姥姥已用手势阻止住，她说道：“小姐，我们外出到蛮兽山脉外围森林这种凶地，一定要小心再小心，不要轻易相信任何人……”

　　说话间，她身上的气势紧紧的锁住章叶，让章叶一阵的不舒服。

　　这还是章叶接触过了那截刀尖，心神远比一般人强大的缘故。如果是普通的武道三重武者，被武道五重的武者这么一迫，只怕当场就要大汗淋漓了。

　　章叶感应到这个老妪的敌意，心神不由的一凛，脸上却是神色不变道：“本人章叶，乃是三河镇章家的人。”

　　“三河镇章家，哦，这是我们青桑城章家的一个支脉。”梅姥姥瞪了章叶一眼，说道：“你是支脉的人，见到青桑本家的人，怎么也不下跪？”

　　章家族规，支脉的人见到本家的人，要行大礼。但这规定执行得并不是很严格，特别是修为相同的情况下，支脉的人见到本家的人，一般都是无需行礼的。

　　这梅姥姥明知道章叶和章月眉修为相同，居然还出声要章叶下跪，这明显是为难章叶了。

　　“下跪？”章叶脸上神色不变，心里却是的一阵的怒火：好一个老婆子，我这次出手救了人，你不但不感激，反而心存敌意，处处想刁难我，究竟是什么意思？！

　　章月眉这时出声说道：“好了，梅姥姥。这次我遇险，就是章叶救了我。他是我的救命恩人，你不要为难他了。”

　　“小姐，现在人心险恶，你不要以为救了你的命，对方就是好人。”梅姥姥说道：“很多人就是借英雄救美之机，接近别人，进行不轨企图的。这些事小姐你还小，你不会明白的。”

　　听着这个老妪这种颐指气使、自以为是的教训口气，章叶感觉到一阵的不舒服，出声说道：“四小姐，既然梅姥姥已回到身边，你已经是安全了。那我就不再多呆了，告辞。”

　　章月眉说道：“章叶，这密林中危险重重，你还和我们在一起吧。我还没有感谢你的救命之恩呢。”

　　章叶摇头说道：“不必了。”

　　径自转身而去。

　　见到章叶识趣告辞，梅姥姥脸色微有好转。

　　见到章叶去远了，章月眉叹了一口气，说道：“梅姥姥，章叶十三岁就有武道三重的修为，是我们章家支脉中最出色的人物，战斗力比我还要高很多。这样的人物，你不该为难人家的。”

　　“十三岁的武道三重武者？”梅姥姥微吃了一惊，也不知道她在想着什么，眼神中忽闪过一丝不为人知的煞气。


第0030章 你是废物中的废物

　　三河镇。

　　与章月眉告辞之后，章叶一路有惊无险的离开了密林，背着两个大背包回到了三河镇。

　　如果在别的地方，背着二个这么大的包走路，肯定会引人注意。但这三河镇离蛮兽山脉外围森林不远，入山的冒险者和采药人经常是一大包一大包的把材料往外带，像章叶这种背着的样子，是再常见不过的了。

　　章叶在三河镇生活了数的时间，对于三河镇的一切都是非常熟悉。他看也不看街道两旁的招牌，径自背着背包进入了街尾的一间药材和材料收购店。

　　收购店的老板是一个五六十岁的老头，他熟练的解开了章叶的背包，快速的清点着背包里面的药草。

　　老头很快清点完毕，并给出了价格：“背包里的药材，共有七叶九花草七株、红泪花五株、风行藤二条、雷公根十一根，都是年份药物。咦，竟然有三朵玉蓝花，玉蓝花属于变异药材，每朵价值黄金三千两。嗯，我算算总价……算出来了，你这包药物共值黄金一万五千一百一十五两。”

　　听到获得了一万五千多两黄金，章叶心里不由的一喜。他怀中虽然有着一大堆的金票，但黄金这东西没有人嫌多，有了这一万五千多两，他手头就更宽绰了，可以选购一些高级的丹药和兵器了。

　　武者永远都不会嫌钱多的。修炼秘籍、辅助丹药、趁手兵器，甚至修炼的地方，每一样都需要大量的金钱。

　　除非是亿中无一的天才，否则就需要这些外物的支持。

　　待章叶确认了背包药草的金额，老板又打开了另一个背包。这个背包中装的东西，正是好条大蛇的蛇皮和几截蛇骨。

　　看见那二块黝黑厚重的蛇皮，老板脸上现出了一丝喜色，说道：“这蛇皮不错，鳞片厚重，皮质柔韧，可以制成三件蛇皮护甲。嗯，这两块蛇皮，每块价值二千两黄金。这几截蛇骨就不值钱了，每根五十两黄金吧……”

　　板很快就清点完毕，给出了四千三百两的黄金。算上先前的一万五千一百一十五两，章叶两大背包东西，共折合成黄金一万九千四百一十五两，算是一笔不小的收入了。

　　收起老板递过来的金票，章叶沉吟了一下，转身往镇上的杂物交易场而去。

　　杂物交易场就在三镇的东头，这里是各种杂物的交易之所。章叶来到这里，主要还是想买一柄好一点的刀。

　　章叶手上的厚背刀用着虽然还顺手，但这刀的质地很普通，经过了一次次的砍杀之后，刀已经断了装半截，并且刀口上面已经出现了不少的小缺口。

　　兵器是武者的第二生命，章叶深知武器对于一个武者的重要性。身上没有钱也就罢了，有了钱之后，他当然要换一把更好的刀了。

　　章叶在一间兵器铺里选了良久，终于看中了一把微微泛蓝的厚背刀。

　　掌柜的老者见章叶有在这柄刀前站了好一会，呵呵一笑道：“您看中了一柄厚背刀，很有眼光。厚背刀代表了力量和智慧。刀背是力量的象征，刀刃是智慧的象征。刀刃少了刀背容易折断，刀背少了刀刃则有力无处使，厚背刀将力量和智慧完美的结合在一起，宜大劈大砍，以刚猛取胜。当然，如果您的刀法进阶到大成之境后，用厚背刀同样能够施展出轻盈小巧的招式来……”

　　见这掌柜卖力的卖弄，章叶不由的暗暗好笑，他摆摆手，说道：“掌柜的，我想知道的是这口刀的品质如何。”

　　掌柜傲然说道：“这柄刀是本人亲自打造出来的，在上好钢质之中渗入了紫山铜，经过了九次的淬火，刀质纯净，一刀可将普通的钢刀斩断。”

　　章叶将这柄刀抽出，看了一下刀口，只见刀口锋而平滑。轻弹了一声，顿时发出清亮悠长的金属之声，质地的确是不错。

　　这时掌柜不知从哪里找来了一柄钢刀。章叶试着用厚背刀一斩，只听到“叮”的一声轻响，这柄钢刀竟然被厚背刀斩成了二截。

　　章叶看了一下厚背刀的刀口，只见上面依然是平滑如故，没有一丝缺口，的确是一柄不错的好刀。

　　章叶心里作出了决断，说道：“这刀还不错，多少钱？”

　　“呵呵，一点也不贵，三千两黄金。”

　　“三千两黄金！”章叶不由的倒抽了一口冷气，说道：“就算是金子做的，这刀也不值这么多吧？”

　　掌柜呵呵一笑，说道：“如果是金子做的，当然不值这么多。问题是打造这把刀所用的一种材料，乃是罕见的紫山铜。这紫山铜指头大的一点，就价值数百两黄金，刀身加入了紫山铜之外，不但让刀身更加的坚硬锋利，而且更容易催发出刀气。就冲着这一点，这把刀就远胜普通的单刀了，我叫价三千两，这价格绝对不高。”

　　章叶当然不会听到吹嘘，直接还价道：“一千五百两。”

　　掌柜愁着脸说道：“好家伙，这拦腰一斩我可受不了。最低二千九百两。”

　　章叶摇摇头，正要再往下压价，忽一个声音从门口传了入来：“呵呵，掌柜的，你何必和一个家族废物讨价还价？你这柄刀，就是开价三百两，他也是买不起的。”

　　听到这把声音，章叶眉头不由的一皱，这说话的人，正是他的亲兄弟章金。

　　三河镇章家家主章承天，比较喜欢女色。睡的女人多了，章叶的兄弟也就多了起来，章叶排行第七，在他的上面有着五个哥哥，这章金就是其中的一个。

　　章叶兄弟姐妹虽多，但他资质平平，修为低下，自小就被一众兄弟姐妹看不起。这章金以前就处处看章叶不顺眼，不时的欺负章叶一下。

　　章叶自从一年前外出历练之后，章方等人就吩咐间章金，要章金留意一下章叶的踪影。章金留意了一年，都找不到章叶的影子，没想到今天他来这杂物交易场逛逛，居然就碰上了章叶。大喜之下，章金老毛病又犯了，他想也不想就跳了出来，狠狠讽刺挖苦章叶几句。

　　如果在一年前，章叶就算受到了挖苦，也只能忍住，等待时候报复。但现在章叶修为已到了武道三重，再也无需顾忌对方。

　　章叶慢慢转过身，淡淡的道：“如果我是废物，你就是废物的大哥。换一句话说，你是废物中的废物，废物中的极品。”


第0031章 把你打得屎尿齐出

　　“什么？！你说什么！你……”章金万万没想到，一向实力低下处世低调的章叶，竟敢出言讽刺自己，不由的大出意外，简直不敢相信自己的耳朵。

　　章叶嘴角露出了一丝笑意，一字一字地说道：“你听不明白吗？那我就再说一次好了。你，章金，是废物中的废物，废物中的极品。”

　　“啊，你敢讽刺我，找死！”章金这时回过了神来，他登时狂怒起来，脚下疾走二步，一只手骤然朝章叶抓来。

　　章金天资虽比不上章方和章树，但比起章叶来，却是好上许多，一年前就修炼到了武道二重中期，现在正在冲击武道二重后期。他这随手一抓，虽然没用上什么招式，但五指之间真气涌动，已用上了六成力道，如果章叶被抓到，肩头都得被抓出五条指痕。

　　章叶此时的修为已是武道三重，远在章金之上，见章金五指抓来，他嘴角露出一丝冷笑，一只手不偏不闪，正好迎上了章金的手掌。

　　章金见章叶竟然与自己硬碰，他心里不由的一阵高兴，狞声说道：“废物，今天我就废了你的五个手指，让你知道我的厉害！”

　　说话间，章金的五个指头正好与章叶的手掌碰在一起。

　　刚刚碰上，章金就感觉到了不对，他发现章叶手掌上蕴含的力量竟然比自己的力道还要大上二筹，五指抓上去，就像抓在一块铁块上。

　　章金吃了一惊，正在运劲对抗，章叶的手掌忽然一变，从手掌化为抓，一把将他的五指抓住，轻轻一握！

　　这一握，章金感觉到一股可怕的大力，瞬间从章叶的五指间发出，自己的五个指头在这一握之下，竟然发出一阵炒豆般的怪响，一种可怕的剧痛瞬间从手掌上传来！

　　“啊——”章金忍不住发出了一声杀猪般的惨叫，他边惨叫边说道：“怎么可能！我是武道二重中期的实力，都快进阶到后期了。以我的实力，怎么可能一招被你一招制住？是了是了，你一定是用了什么阴招暗算了我，啊……”

　　章叶冷笑一声，说道：“废物就是废物，到了这个时候，还说这种废话！”

　　说话间，他手上用劲，手臂一举，竟然将章金整个身子都举了起来，冷笑道：“废物就是废物，连我的一招都接不下。接不下也就算了，连一点小小的痛苦也受不了，真是丢脸到了极点。”说着，章叶飞起了一脚，正正踹到章金的屁股之上，将章金踢出了店门口。

　　“啊，好痛！”章金落在地上，一骨碌爬了起来，又惊又羞又恨地叫道：“章叶，你竟敢这样对我！你等着，我一定会十倍羞辱你的！”

　　章叶轻“哼”了一声，瞪了他一眼，吓得章金连滚带爬的走开。

　　走出了数十丈，章金眼珠一转，他嘿嘿地说道：“章叶你不是有一个丫环吗？我干脆唆使一下章土这个没脑子的色鬼，让他去占这个丫环的便宜，也好恶心恶心章叶！嘿嘿，不知道他回去之后发现，自己的丫环被别人占便宜，会有什么感觉呢？”

　　想到这里，章金放声大笑了起来。

　　……

　　打发走了章金，章叶接下来继续与掌柜讨价还价。这掌柜看到章叶刚才的威风，讨价还价起来气势竟然不知不觉间弱了一点点，几番交锋之后，章叶以二千两的价格，买下了这柄紫铜厚背刀。

　　交易完毕，章叶并没有立即赶回章府，他继续在这杂物交易场上逛。逛了一阵，他又看中了一样东西——炼体丹。

　　这炼体丹是武者打熬躯体所用的丹药，它的作用与淬体丹有些相似。不同之处是，淬体丹是把体内的杂质排出去，让身体变得更完美。而炼体丹则是不断提升躯体强度，让躯体变得更加的强悍。

　　炼体丹与淬体丹二种丹药如果同时使用，会收到更好的效果。章叶修炼以来，越来越感觉到一个强悍身躯的重要性，因此他想买一些炼体丹回去，和身上剩下的淬体丹一块服用，以便让身体变得更加的强悍有力。

　　章叶身上还有二十三颗的淬体丹，当下他就要了二十三颗炼体丹。这炼体丹价格也是不菲，一颗就要三百两黄金，章叶这一下子，又花出了六千九百两黄金。

　　摸了摸身上的金票，章叶不由的叹了口气，暗忖道：“这修炼真是太花钱了，一颗丹药就要几百两黄金，一柄刀更是要几千两。幸亏我这次出外历练，发了几笔横财，又意外获得了几朵玉蓝花和两块蛇皮，否则只怕连一颗丹药都买不起来。”

　　收好了东西，章叶返回到了章府，刚刚行入大门，就看到一些下人不断的对他指指点点。章叶心下微感奇怪，不过他心性已十成熟稳健，当下也不理会这些人的指点，径行回到了自己住的小院外。

　　章叶还没有入去，就听到小院里有人操着一声鸭公声嘎嘎地说道：“嘎嘎，青莲，你就从了我吧。你的那个主子都已经一年不见了，估计早已死臭了。你从了我，大爷我每天都疼你，包你天天爽得像神仙一样，吃香的喝辣的……”

　　“三爷，不要，不要，请自重……”这是一个娇弱的女声，正是章叶贴身丫环青莲的声音。

　　任何的男人，听了这两句的对话，都知道里面发生着什么事了。章叶饶是心性稳健，心下也不由的一阵怒火，他一只手微微前探，轻按到了小院的大门之上，“喀嚓”的一声轻响，大门的门闩已被他的真气震断，大门随之洞开，发出了“呯”的一声大响。

　　大门洞开的声音惊动了院子里的人，那个人怒声大喝道：“他大爷的，什么人敢打扰本公子的兴致？给我走出来，我不把你打得半死，我就不姓章！”

　　“打得半死？”章叶冷笑着大步行入，说道：“章土，你好大的胆子，不但跑到我的院子里调戏我的丫环，还口出狂言。现在，我倒要看看，到底是谁被打得半死！”

　　“公子！”听到章叶的声音，青莲连忙从院子里走了出来，眼泪汪汪的，看来她受了一些委屈，在她的身后，则是一个十四五岁的少年，正是章叶的另一个同父异母的哥哥——章土。

　　“哟，原来我们章家的废物终于回来了。”章土看到章叶，阴阳怪气地说道：“怎么样？我调戏了你的丫环，你好像很气愤？你好像想打我一顿？嘿嘿，来啊，我让你打。”

　　章叶并没有应答，他冷冷的看了章土一眼，对青莲说道：“你且站到一边去。”

　　章叶五岁就在这院子里独自生活，照顾他的人正是青莲。青莲虽只是一个丫环，但对于章叶来说，却是比亲人还要亲。见到青莲受了委屈，章叶心中的怒火登时不可遏止，他盯着章土森森的笑了一下，森然说道：“章土，今次不把你打得屎尿齐出，打得半死，我就不姓章！”


第0032章 屎尿都吓出来了

　　听着章叶森然的声音，章土心里不由的一慌，就在这时，章叶背后的厚背刀“呛”的一声出鞘，一道华丽丽的刀光平空闪出，飞斩章土。

　　“啊！”章土虽然有着武道二重后期的实力，但却也没料到章叶的刀会如此之快，出鞘的声音还在耳边，那道凛烈的刀光已斩到了面前，吓得他脸如土色，忍不住大叫了一声。

　　就在章土以为自己必死无疑的时候，章叶的刀势却是微微一偏，“嗖”的从他的头上掠过。那种发身紧贴肌肤的可怕感觉，章土一辈子也忘记不了。

　　“啊啊啊啊——”章叶的刀像是风一般，在章土的头上掠回掠去，每掠一下，章土就发出一声恐惧之极的叫声，几个眨眼之间，章土的头发竟然被厚背刀削了个一干二净，只留下一个大光头。

　　削光了章土的头发，章叶刀势不收，“唰”的一声，厚背刀竟然往下削去，章土只感觉到一丝凉意从胸前直透胯下，冷冷冷冷的，冷到了心里面，他全身僵着不动，眼珠往下看去，只见自己全身地衣服，竟然在刚才的一瞬间，被章叶一下子就划飞了，他的整个身体，都裸露了出来。

　　“呀！”青莲惊叫一声，跑了回去。

　　章叶此时冷笑道：“章土，你凭着胯下这根东西到处作恶是吧？现在本人就把你这根东西削了，看你如何作恶！”

　　说话之间，厚背刀带起的丝丝刀风划破了他的肌肤，章土只感觉到一股可怕的凉意，从胸部慢慢向他的命根子延伸，瞬间就把命根子割出了几口血口，鲜血汩汩而出，似乎在下一瞬间，他的命根子就要被削断。

　　男人身上最重要的地方是什么？毫无疑问，正是命根子。章土只感觉到下体越来越凉，越来越冻，命根子随时都有可能被削断。这种可怕的感觉，一下子就将他的心神击溃了。

　　“啊！”章土登时恐惧的叫出了声，他干嚎着哭出声来，叫道：“不要啊，不要啊，求求你千万不要削了它啊！”

　　说话间，一股液体竟然顺着他的两腿间流了出来，原来，章土头发被削，衣服被削，心里本来已经恐惧到了极点，此时章叶放言要削他的那根东西，立即让章土精神崩溃，屎尿都无法控制了。

　　章叶收起了紫铜厚背刀，冷冷地说道：“你自己打自己嘴巴和耳光，大力一点打。如果打得不满意，我一刀就剁了你！”

　　章土此时精神已经崩溃，章叶一出声，他立即扇起自己的耳光和嘴巴来，他出力很大，几巴掌下来，面颊已被打得高高肿起，而他的嘴里更是不时的吐出几枚牙齿。

　　“哼，章叶，你好大的威风！一回来就与亲兄弟动手！”章土打个不休的时候，杂乱的脚步之声从章叶身后传来，随后，章方的那把声音就响了起来。

　　章叶回过身去，只见章方一马当先，身后跟随着章大石、章金、章火三人。

　　一年时间的不见，章方长高了一点，他依然是一身白衣，但身上的气息比起一年前，却是强大了许多，显然已经成功的进阶到武道三重。

　　而章叶的老熟人老对头章大石，身上的气息也强了不少，显然已成功进阶到了武道二重后期。

　　章叶目光掠过了二人，淡淡地说道：“我威风不威风，关你屁事！这个院子是我的，这里不欢迎你们，你们立即给我滚出去！”

　　蛮荒世界实力为上，章叶有了武道三重的实力，面对同辈时，他说话就再也无需小心翼翼。这些章叶以前很想说，但却又不敢说的话，现在被章叶一下子说了出来。

　　“你——”章方不由的大怒，说道：“你竟敢这样跟我说话！咦——”

　　章方大怒之下，正欲发作，却忽然间感觉到章叶强大的气息，不由的一惊。他细细的打量了一下章叶，脸上露出了一种不能置信的神色，说道：“你竟然进阶到了武道三重！这怎么可能！你一年前还是一个武道一重的废物，一年的时间，怎么可能连续进阶二重？”

　　“武道三重！”听了章方的话，章大石、章金和章火都是大吃一惊，章大石不敢置信地说道：“公子，你是看走了眼吧？武学之道，每进阶一重，都是困难至极，章叶既无明师指点，又无丹药辅助，怎么可能一下子就连续进阶到武道三重？”

　　章金也叫道：“是啊是啊，以我们的资质，修炼了这么久都无法修炼到二重巅峰，打死我也不相信这个废物能够进阶到武道三重。”

　　章叶冷笑一声，瞟了章金一眼。章金想到先前章叶施展的手段，一股寒意不由的从心底升起，他忍不住把脑袋缩了一下。

　　这时，章方朝着章大石打了一个眼色。

　　章大石跟随章方最久，对章方最是熟悉。一看章方的眼色，章大石就知道，这章方是要自己去试探一下章叶的深浅。

　　章大石正好也想试试章叶是否达到了武道三重，他微微的点了一下头，越众而出，对章叶说道：“章叶，上次我们打得不够，这次我们再打过。”

　　说完，也不管章叶答应不答应，他手掌一竖，一掌就朝章叶拍了过去。

　　这一掌有外名堂，叫“黄石手”，手掌拍出之时，变成一种怪异的黄色，真力厚重如巨石。一年之前，章大石出手对付章叶的时候，第一掌就是这“黄石手”。

　　现在，为了试探章叶的实力，章大石第一掌仍然施展出了“黄石手”。

　　章叶对章大石此人一点好感也没有，见他竟然不等自己答应，就开始动手，心里不由的微怒，手一动，一只手掌竖掌成刀，一刀斩了出去。

　　这一记掌刀施展的招式，正是基础刀法。章叶的基础刀法练到了大成之后，无论是用刀施展，还是用手掌施展，威力都大得出奇，此时一刀斩出，章大石连变招都来不及，手掌就被章叶的掌刀斩了个正着。

　　“逢！”

　　劲气交击之声中，章大石感觉到自己的手掌像是被刀狠斩了一下，手掌上的真气竟然被斩得逆流而回，整条手臂都被逆流的真气震伤，气机紊乱之下，他忍不住“哇”的一声吐出了一口鲜血。

　　“武道三重！武道三重！章叶真的修炼到了武道三重了！”章大石骇然的大叫着。

　　这时，章叶冰冷的声音传来：“章大石，一年前你让我吐了一口鲜血，现在，我要你吐出三口鲜血，让你三倍奉还，以报当年之仇！”

　　说话间，风声骤起，章叶又是一刀斩去！


第0033章 打得连吐三口鲜血

　　“好了！”见章大石已试探出了章叶的实力，章方当然不允许章叶再向章大石动手，他口里大喝一声，脚下却是跨前一步，一只手迎向章叶，试图拦住章叶。

　　“嘭！”

　　章叶和章方都是武道三重初期的实力，两人都到真气离体的境界，两掌相交，内家真气化成外家散劲，小院里登时卷起了一阵狂风。

　　交手的两人，章叶身子微微一动。而章方的身子，也是微微一动。从交手的结果来看，二人这一次交手，打了个平分秋色。

　　“章叶。”章方沉沉地说道：“我感觉到，你身上带着一丝变异药物的气息，你是机缘巧合之下，吃了某种变异药物，才进阶到武道三重的吧？我告诉你，武学之道从来都是讲究天资和汗水的，出一分苦功，有一分收获。你虽然凭着药物进阶到了武道三重，但你的实际战斗力，绝对不是我的对手。”

　　“啊，怪不得他进步得这么快，原来他是吃了变异药物！”一旁站着的章金脸上露出了一丝怪笑，说道：“凭着药物进阶，基础必然不牢固。章方，你是实打实修炼上来的，你三招就可以解决章叶了。”

　　章大石在一旁附和着：“是啊是啊，这章叶一回来，就冲着自己的兄弟下手，公子，快点出手，教训他一下！”

　　章火也是连连点头。

　　章叶哑然一笑，他也不出声，等待着章方往下说。

　　只听到章方又傲然说道：“章叶，这次你一回来，就连续的打伤了章金和章土。看在你是我的弟弟的份上，我给你一次机会。你以后只要跟随于我，这事就此一笔勾销。你觉得如何？”

　　“呵呵……”

　　听着章方的说话，章叶不由的笑出了声来。他缓缓的提起一只手，指着章方说道：“你算个屁！就凭你，也敢在我面前说大话？你是做梦吧你？”

　　“你！”章方不由的怒了，一字一声地说道：“章叶，现在我就让你看看什么才是真正的武道三重！看好了，我要在三招之内，把你打得吐血！”

　　章叶冷笑：“要打便打，啰嗦！”

　　章方心里更怒，他暴吼一出，身子骤然闪出，像一只苍鹰般从空中疾扑而下。

　　这个战技章叶很熟悉，一年前，章大石施展出这招苍鹰九击，章叶就是在这一招之下，吐血受伤，不得不想办法跑路。

　　章方的实力远胜章大石，这一招苍鹰九击，已经被他练到了小成之境，出手之际风声呼啸，如同风雷大作，威力当真是惊人之极。

　　看到章方施展苍鹰九击的威势，章叶也不由的暗暗佩服。这章方虽然极为高傲自大，但不可否认的是，此人的确是一个天才。

　　“来得好！”章叶低喝了一声，并指成刀，手臂一挥，一刀飞斩而出。

　　章叶年纪比章方小上一岁，但他早已经历过数次的生死搏杀，眼光和经验都远胜章方，这一刀所斩之处，正是章方苍鹰九击的最强处。

　　“嘭！”

　　章方只感觉到一种可怕的力道倒迫而回，他的苍鹰九击所有的后续攻击，都无法施展，整个身形不得不往后飞退。

　　苍鹰九击虽然是一种凌厉的攻击招式，但它毕竟是有弱点的，它的最强之处，就是最容易被击溃的地方。最强之处被击溃之后，所有的后续招式都无法展开，这苍鹰九击，便算是被破解了。

　　章叶一刀占了上风，哪里肯放过他，他口里轻笑一声，脚下骤然前掠，“嗖”的又是一记手刀斩出，斩向章方的后背。

　　章方身在空中，无处借力。面对章叶这突然而至的一刀，登时心中一沉，硬着头皮出掌挡了一下。

　　“嘭！”

　　又是一声大响，章方在空中无处借力，整个身子像是一块石头般，被章叶劈出了门外，在地上打了一下滚，方才站定，形相狼狈到了极点。

　　“啊——”

　　两刀之间，竟然击败了章方！

　　看到这个结果，章金、章大石、章火都是大吃了一惊，差点就不相信自己的眼睛。就连一直在一旁扇自己嘴巴的章土，也停了下来，呆呆的望着章叶。

　　这时，章方站起，又惊又差的眼着章叶，一时之间竟说不出话来。

　　章叶轻笑一声，目光投向了章大石，说道：“刚才我说了，要将你打得吐血，你看好了！”

　　说着，一记手刀劈来。

　　知道章叶的修为已达到了武道三重，再看到章叶刚才的神威，章大石再也不敢硬接章叶的手刀，他大吼一声：“疾风步！”身形一动，施展出一种步法——疾风步。

　　章大石的疾风步与章叶所练的惊鸿步，都属于低级步法，所不同的是，惊鸿步适合用来赶路，而疾风步更适合在狭窄的空间中躲闪腾挪，闪避对手的攻击。

　　章大石的疾风步施展开，原地登时闪出了二个影子。利用人的视觉残留，构造出虚假的影子，这正是疾风步的一大特点。

　　如果章叶修为还处于武道二重，要破解这疾风步是很难的，但章叶现在不但有着武道三重的实力，而且他有过丰富的搏杀经验，是从生死之间搏杀出来的人物，章大石这疾风步虽已练到小成之境，但却也无法迷惑得到章叶。

　　只见章叶手刀微微一滞，虚空中登时卷起了一阵清风。

　　这正是章叶以掌为刀，灵活运用清风斩，在空中化出无边的清风来。

　　清风卷地，尘埃扬起。在这些无微不至的尘埃面前，章大石的身影登时无从隐藏，清晰的显露了出来。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，脚下跨出一步，身子在尘埃之中疾扑而出，他的惊鸿步虽然在小巧之上比不上疾风步，但在速度之上，却是比疾风步还要快，只一步就转到了章大石的背后，一只手闪电般印到了章大石的背上。

　　“啊——”

　　章大石做梦也想不到自己引以为傲的疾风步，竟然这么容易就被章叶给破解了，背部被章叶印了一掌，他脸上还带着吃惊的神色，嘴里哇哇哇的连续吐出了三口鲜血！


第0034章 走在同龄人前头

　　“章叶！”章方这时重新走入了院子，他的脸色狰狞到了极点：“今天我要你死！”说话间，他冲着章金、章火、章大石三人一挥手，喝道：“一起上，废了他！”

　　章叶冷冷一笑，说道：“怎么？口出狂言的人，打不过我，就想群殴了？”

　　说话间，他背后的紫铜厚背刀悄然间来到了手上。一刀在手，真气的催发之下，整个小院里登时充斥着一股凌厉的刀气。

　　章叶杀过数十人，人杀多了，身上自然而然就会带上一股杀气。此时他的这股杀气被溶入到气势中去，再配合着凌厉的刀气，登时就让在场的人变了色。

　　“杀气！”章方阴沉沉的看了章叶一眼，手一挥，喝道：“我们走！”

　　章大石、章火、章金三人在章叶这种腾腾的杀气之下，早已感觉到不适，听到章方的出声，三人连忙跟着章方退出了小院。

　　四人刚刚行出小院，忽听章叶哈哈一笑道：“这个喜欢自己打自己的疯子，也是跟你们一伙的吧？你们把他带走了好了。”

　　说话间，一条白溜溜的人影从小院里飞了出来，正是先前一直打自己嘴巴的章土。

　　章大石和章土交情不错，见章土飞了出来，连忙接住了他。只是他刚刚接住，立即发觉不对劲，原来，章土的下身竟然全是黄白之物，他这一抱，竟然捞了一手的屎尿，奇臭无比。

　　章方眉头一皱，说道：“走！”

　　五人很快走得没了踪影。

　　见到章方等人离开，青莲行了出来，关上院子，低头对章叶说道：“对不起少爷，给你添麻烦了。”

　　章叶摇摇头，眼中露出一丝深思的神色，说道：“他们是冲着我来的。调戏你，也是想让我恶心恶心，否则时机不会这么巧，我刚刚回到，他们就调戏你。”

　　复又问道：“你没事吧？”

　　青莲摇摇头，说道：“我没事。”

　　章叶放下了心，说道：“没事就好。你去休息一下吧。”

　　青莲点了点头，脸上忽现出了一丝为难之色，欲言又止。章叶微感奇怪，说道：“你想说什么，就说出来好了。”

　　青莲嗯了一声，抬起头来说道：“少爷，你已经长大成人了，再也无需人服侍了。我自己年纪也不小了，我想过几天，就转回乡下去……”

　　章叶一怔，沉吟了一下，说道：“也好。以你的性格，适合回乡下过安稳的日子。这事我同意了。”说完，他从怀里拿出了一张金票，递到了青莲手上，说道：“这张金票你且收下，就当是少爷送给你的嫁妆吧。”

　　青莲看了一眼，只见这赫然是一张一千两的金票，不由的吃了一惊，说道：“这也太多了，我不敢要。”

　　章叶笑笑，将金票塞到她手上，说道：“你先拿着。到你走了，我再陪你把金票换成十数张小额的，以方便你使用。你不要不好意思，你从十七岁开始服侍我，服侍了整整七年，这是你应得的。”

　　……

　　阳光灿烂，鲜花怒放。

　　这是章叶回到章府的第四天。

　　在早上，青莲已经收拾好了东西，返回到了乡下去。

　　在乡下，章叶甚至帮助青莲买好了一大块的田地，足以保证她此生衣食无忧。

　　章叶之所以轻易的同意青莲走，是考虑到三点。一是青莲虽然看起来还是一个小丫头模样，但实际上她年纪已偏大，如果再在章府内呆下去，这一辈子只怕都不用嫁人了。第二点就是，章叶在这章府之内可谓处处都是敌人，善良而又有些胆小的青莲，在这章府中的日子将会很不好过。第三，章叶此生以追逐武道巅峰为目标，这小小的三河镇，他迟早要离开。所以，章叶才会趁自己没有离开之前，给青莲安排一个好去处。

　　“呵！”章叶抛开了一切心思，全力的催动着体内真气，炼化刚刚服下去的淬体丹和炼体丹。

　　服了四天的炼体丹，章叶感觉到自己的身体的确是强悍了不少，以前不明显的肌肉，现在竟然块块凸起，每一块肌肉都色如黄铜，充满了力量感。

　　身体强悍带来的好处，也慢慢的展现了出来。由于身体各部位的协调，章叶的惊鸿步在这短短的三天时间里，竟然又有了进步，隐隐间有了大成的迹象。章叶估计，只需再练上一阵时间，火候到了，自然而然就会进入到大成之境。

　　步法有进步的同时，章叶的刀法也隐隐间有所精进。他以前施展出清风斩，一口气最多只能够斩出十一刀，现在短短的四天，他竟然能够一口气斩出十二刀。

　　难得有时间，章叶在练习刀法和步法的同时，也暗暗的参悟着那套缴获而来的中级战技《凌波三绝》。

　　《凌波三绝》是青桑城周家的家传绝学之一，里面的内容极为玄奥，如果无人指点，就算拿到了这本书，也是无法修炼的。不过章叶记忆觉醒了之后，他的悟性和计算能力远胜于前，自己慢慢摸索，竟然也被他看出了一点奥妙来。

　　这套《凌波三绝》，练的就是一个字——柔。

　　柔到了极点，所发凌波三绝中的剑法施展出来，如丝，如雾，如雨，轻盈飘逸让人无从着力，但在轻盈的同时，剑法却又像水一般无处不入，杀人于无形，极为厉害。

　　而凌波三绝中的身法，同样是建立在一个柔字之上。因为柔，所以轻，练到大成的身法，水面踏波如行平地，赶路时轻风不起，靠近了对手，对手也不知道。

　　“这《凌波三绝》，与那本神秘的《道德经》中的某些描述很相像。《道德经》中，对水的描述有几处，曾经提到水乃天下之至柔，却能够驰聘天下至坚，柔弱胜于刚强……”章叶慢慢的感悟着个中道理，手里不时的比划着，不知不觉间获益甚多。

　　要想在武学之道上，走出一条强者之路，就得有所感悟，有所创新。只懂得跟着前人的功法练，即使练得再好，也成不了一代宗师，更无法成为绝世强者。而章叶记忆觉醒了之后，对所有的武学秘籍，都是用感悟和思考的态度去学，不知不觉间，他已慢慢的走在同龄人的前头去。他现在还不能开宗立派，但他脑子中对武道的想法却是越来越多，他正慢慢的走上一条宗师之路。


第0035章 我的志向是追逐武道巅峰

　　章叶迎着阳光，手持紫铜厚背刀站定。

　　“嗖嗖嗖！”章叶在一瞬间砍出了三刀。

　　这三刀，第一刀刚猛无俦，出刀之际刀风四溢，如同惊涛拍岸。而第二刀正好相反，出刀之时如同春雨轻洒，悄无风声。第三刀与前二刀又有所不同，这一刀出刀之时无声无息，但出刀之后却是刚猛无比，有点刚柔并济的意味。

　　每一个人的招式，都有着自己的特征，或简单，或阴柔，或刚猛，或小巧，或拙重。章叶能够三刀斩出三种不同的意境来，显然他对刀道，又有了新的理解。

　　“喀喀喀——”门外传来了敲门之声。章叶将紫铜厚背刀收起，说道：“进来。”

　　门被推开，一个三十多岁的女子行了入来，正是章叶那久未见面的母亲——柳素青。

　　看到母亲前来，章叶心里微感奇怪，他这母亲以前一年也不会来看他一眼，怎么这次回到章府才几天，她就自己找上门来了？

　　章叶心里快速猜测着母亲的来意，面上却上恭恭敬敬的行了一礼，说道：“母亲大人安好。”

　　记忆觉醒之前，章叶对于这个生身母亲就没有多少感情。记忆觉醒之后，章叶心理成熟了许多，也独立了许多，对于这个一二年也不一定见一次的母亲，虽然保持着足够的敬重，但那缕亲情却不知不觉间远去了。此时他施礼虽恭恭敬敬，十分尊重，但在尊重之中，却已带上了一丝生疏。

　　“嗯。”柳素青也敏感的觉察到了这个儿子的疏远，不过她并不怎么放在心上，应了一声后，她盯着章叶说道：“你四天前就回来了，你怎么不来见一下我？”

　　章叶恭恭敬敬地说道：“没有母亲的宣召，我不敢前去打扰您。”

　　听到章叶这个回答，柳素青不由的语塞。她在以前并不想见到这个不出息的儿子，因为这个儿子每次找她时，都是被人欺负了，要她出面解决。章叶多次给她添麻烦之后，她干脆就让五岁的小章叶自己搬到一处小院之中住，并规定，没有她的话，不准前来见她。

　　轻咳了一下，柳素青转移了话题，说道：“听说你是机缘巧合之下，吃了某种变异的药物，才进阶到武道三重的？”

　　章叶心里明白，这些话肯定是章方等人放出去的，不过他也不否认。因为这正好能够解释，他为何资质差，却能够在短短的时间内进阶的事实。章叶说道：“是的。我无意中吃了一根四十年期的玉红草，完成了淬体，进阶到了武道三重。”

　　“一株四十年期的玉红草！”听了章叶的回答，柳素青脸上出现了深深的惋惜，心里一阵的心痛。这玉红草属于变异药材，一根十年期的玉红草，就价值上万两黄金。四十年期的玉红草，价值至少也要比十年期的提升十多倍。也就是说，章叶这一吃，可就是吃下了十万多两黄金了啊！

　　要知道，整个三河镇章家，一年的收入也不过是一二百万两黄金，章叶这一吃，就吃掉了章家一个月的收入！

　　柳素青看着章叶，说道：“那玉红草，你还有没有？”

　　章叶摇摇头，说道：“没有了，都已经吃了。”

　　柳素青看了章叶一阵，用一种温和的语气说道：“你可不要骗我。还有的话，就拿出来，娘会给你补偿的。”

　　章叶说道：“这个真没有了。”

　　见到母亲竟然怀疑自己，章叶心里不由的一阵黯然。母子之间如此的不信任，如此的没感情，这真是一件让人悲哀的事。

　　这时柳素青怀疑的看了章叶一阵，又说道：“没有那就算了。不过你以后再碰到这类药物，你最好带回来，让我帮你看看。对了，章叶，我这次来，是有一件事要告诉你的。”

　　章叶说道：“母亲请说。”

　　柳素青说道：“你也知道，三天之后，就是我们章家的大比之期。这大比不但关系到进阶本家的机会，也关系到家主之争。你父亲虽然有着武道五重后期的实力，但自从七年前受了重伤之后，身子一直无法恢复。在这种情况之下，我们三河章家一脉，必须提前定好一个家主接班人，以全族之力培养，以便带领我们章家走向强大。”

　　说到此处，柳素青把目光定到了章叶的身上，说道：“家主接班人必须符合二个条件，一是年纪要在十三岁以上，十六岁之下，这个年龄段最有培养的潜力。二是天资、心性各方面都要比同辈出色。现在家主的有力竞争者只有二人，一是章方，二是你大哥章树。不过其它人也不是没有机会。像今年刚刚十六岁的章青、章云、还有章水，都有着武道三重的实力，虽然他们年龄偏大了，但却也是家主的竞争者之一。章叶，你必须全力击败他们，帮助你大哥，让你大哥当上家主接班人。”

　　章叶沉吟了一下，说道：“这个我可以帮忙。”

　　“不是帮忙！”柳素青盯着章叶，厉声说道：“你要成为章树手中的刀，将所有的家主竞争者都一一斩落马下！你不但要帮助章树当上家主接班人，协助章树成长。在以后的日子里，更要帮助他坐上家主的位子，坐稳家主的位子！”

　　章叶脸色微微一变。如果按照母亲的意思，他这一辈子都得生活在章树的阴影里，别说追求武道巅峰，就是自由只怕都不多。这种日子，章叶是万万不可能接受的。

　　章叶迎着柳素青的目光，缓缓说道：“对不起，母亲。你的这个要求我无法办得到。我的志向是追逐武道巅峰，不可能将自己死困在一个小地方。”

　　“追逐武道巅峰？”柳素青有点不屑的摇摇头，说道：“章叶，你现在的修为，全靠着玉红草提上去的。靠药物固然能够快速提升修为，但却也有无穷后患。你根基不稳就提到了武道三重，以后你再想进阶，就难如登天了！照我估计，你这一辈子，最多也只能抵达武道四重！你想冲击武道巅峰？那简直就是做梦！你还是醒醒吧！”

　　章叶摇摇头，说道：“我知道冲击武道巅峰很难，但我追逐武道的决心不会变。也决不可能在这三河镇停留一辈子。”

　　“你——”柳素青大怒，指着章叶喝道：“怎么？翅膀硬了，母亲的话，你都不听了？！”

　　章叶恭恭敬敬地说道：“不是不听母亲的话，而是我实在无法办得到。我志向不在家族争斗，不想为这些无聊的争斗花费精力。所以这事我做不了。”

　　“你——”柳素青大怒之下，一巴掌扇了过来。

　　“啪！”章叶不闪不避，挨了这一巴掌，鲜血慢慢的从嘴角渗出。他的神色没有变，态度依然恭恭敬敬，但他的目光却是变得冷了，看柳素青，就像看一个陌生人。

　　“你气死我了！我没有你这么个不听话的儿子！”柳素青脚一跺，怒气冲冲的闪出了小院。


第0036章 买我自己得第一

　　章叶拭去了嘴角的鲜血，脸上现出了一丝苦笑。

　　他知道，这下自己与母亲，算是撕破了脸皮了。

　　不过他并不后悔。

　　命运是自己的，一定要掌握在自己手里，绝不能任由别人安排。

　　哪怕这个人是母亲。

　　章叶低低的叹了一声，一只手紧紧握住了紫铜厚背刀。

　　亲人疏远了，好在，他还有厚背刀。

　　也许，从今以后，这柄厚背刀就是他最亲密的伙伴了。

　　人会变，但刀却不会变。

　　愿这刀，能够亲密无间的躺在他的手心，陪他战斗到永远。

　　章叶嘴角现出一丝淡然笑意，闭目参悟起刀法来。

　　……

　　三日之后，章府忽然传来了“当当当”一共九声钟声。

　　这九声钟声响起，意味着章家的大比，即将开始。章家的数十个少年，将在这一天起，尽情展露出他们多年修炼而来的实力，为自己争取一个好名次。

　　九声钟声响毕，章叶缓缓走出了小院，来到了一个巨大的练武场之上。这时，练武场上已聚集满了人，人们按照着身份，自觉的站成了几堆。

　　首先有座位的，是长老席。长老席位就设在练武场中间的比武台之上。三河镇章家共有六位长老，这六个长老，修为最低的一个都有着武道四重中期的实力，而实力最高的大长老，更是有着武道五重中期的实力，在座位之上随意一坐，自有着一股让人不敢轻视的气势。

　　在长老席的中间，空着一把椅子。这正是家主的席位。平时整天整年闭关恢复伤势的章家家主章承天，乃是一个白面无须的中年人，此时他正稳稳的坐在席位上。他有着武道五重后期的实力，一个人的气势，就与六位长老的气势隐隐抗衡。

　　长老席位之后，则是执事所站的地方。执事是没有席位的，章家的十位执事，只能是站作一排。

　　在执事后面，则是这次参加大比的主角——章家年龄十六岁及以下的少年们。三河镇章家虽然不大，但各房十三岁到十六岁的少年，加起来却也有一百多人。这些人平时或外出历练，或做家族任务，或专心习武，难得凑在一块。现在因为这大比，都聚集到一起了。

　　在最后面站的，则是章府里的女人们。由于相距甚远，她们要想看清楚自己的儿子的情况，只能是搬来一些高高的东西垫在脚下了。

　　见时辰已到，章家家主章承天缓缓的站了起来，他扫了一眼台下，那淡淡却带着威严的目光，让不少人都不敢正视。

　　章承天的目光扫到章叶时，章叶并没有低头，而是淡淡的与章承天对视着。

　　章承天的目光在章叶身上微微一滞，然后开口说道：“现在，大比之期又到了。大比的意义，我不说，相信你们也明白。没错！大比就是从你们之中，选出最强者。蛮荒世界是强者为上的世界，我们章家，也是以强者为上，强者为尊！今日，你们就好好展露你们的实力，好好磨练自己，向强者之路冲击吧！”

　　接下来，是大长老章承地宣布大比的规则和奖品。大比的主要规则只有四条，一是不得突施重手置人于死地，二是不能趁对方刚刚上台之时袭击，三是不准使用有毒的兵器和暗器，四是对手认输之后，不得再进行攻击。

　　这次大比，第一名将会成为三河镇章家的家主接班人，得到家族的全力培养。如果第一名不愿意当家族的接班人，那么家族接班人由长老和家主集体决定，第一名拥有下一任家主提名权，并可以投出自己的一票。

　　第二第三名都可以获得进入青桑城章家本家修炼的机会。第四名可以获得聚气丹三枚，及一柄利剑；第五名可以获得聚气丹二枚，及一柄刀，第六名可以获得聚气丹一枚。如果是武道二重，可以把聚气丹换成淬体丹。

　　大长老宣读完规则和奖品，章叶忽发觉自己身边有一阵轻微的骚动。掉过头去，只见一群少年围到章金的身边，这些少年们手里拿着一张张的金票，嘴里不住的低声说着话：

　　“我挺章缺！压一百两黄金！”

　　“我也压一百两章缺！”

　　“呵呵，我看还是章青强一些，我买章青五十两黄金。”

　　“我看好章云！二十两黄金！”

　　听了一下，章叶总算明白这些人是干什么的了。这些人，是拿大比的名次来开赌局啊！

　　章叶微微摇头，正想走开，那个做庄的章金不知什么时候注意上了他，章金开口嘿嘿一笑，扬声说道：“章叶，你不想知道一下，你的赔率是多少吗？”

　　章叶神色不动，淡淡地说道：“没兴趣。”

　　章金嘿嘿一笑：“你没兴趣我也要说出来。你得第一名的赔率是一赔三十，是赔率最高的一批，也就是说，大家都不看好你。对这个，你有什么感想？”

　　章金有意落章叶的面子，说话十分大声，很远的人都听得清清楚楚。

　　听着章金的话，章叶目光不由的一闪，忖道：“上次青莲被调戏，背后很可能就是这个章金推动的。这章金脑子灵活，鬼点子多，如果不教训他一下，以后他还不知道会搞出些什么花样来……”

　　想到这里，章叶身子一转，大步的朝章金走去。

　　修为的精进，让章叶一举一动间都有着一种慑人气势。他直直的朝章金行去，章金只感觉到心里一紧，他怕章叶出手伤人，强装镇定，大声喝道：“章叶，你想干什么？我告诉你，这里可是章家比武场，不准私下动手的……”

　　章叶扫了章金一眼，淡淡说道：“不要怕，我是一个讲理的人，只要不得罪我，即使是对方是一个废物，我也不会轻易出手。”

　　听着章叶的话，章金脸色不由的通红。他想出声反击一下，但想起几天前章叶的一顿狠揍，却又怎么都开不了声。

　　这时，只见章叶从怀中掏出了一张金票，递到章金手上，说道：“五千两，我买我自己得第一。”

　　“什……什么！”章金看着手上的金票，手不由的一抖，差点就把这张五千两的金票给抖丢了。他双眼在金票上扫了一眼，随后瞪着章叶：“你，你怎么会有这么多的黄金的？”

　　“五千两？说笑吧？不会是假金票吧。”

　　“哦，还真是五千两的金票啊！”有人眼尖，看清楚了金票上的数字，不由的惊叫一声。

　　“什么，真是五千两！”

　　一众少年都瞪大了眼看章叶。

　　要知道，黄金并不是那么好赚的，像章府这么多的产业，一年的收入也不过是一百多万两黄金。而与章叶年纪相仿的少年，身家达到一百两的都没几个。现在，章叶这个年纪只有十三岁的人，一下子拿出了五千两黄金，登时震住了所有的少年。

　　章叶也不理会别人的眼光，对章金说道：“怎么？我买自己赢，章金你不敢接？”

　　“接，接，接！我怎么不敢接！”章金根本没考虑过章叶夺取第一的可能性，他一把将金票收好，开了一张收条给章叶，嘿嘿笑道：“章叶，想不到你如此有钱。不过，大比结束之后，你这五千两可就是我的了！”

　　章叶笑笑，径自离开。

　　看到章叶一声不出的离开，章金忍不住哈哈一笑，说道：“这章叶也就一个靠药物提升修为的货，想夺第一？除非做梦！这次，我是白捡了五千两了！哈哈……”

　　“是啊是啊，有章缺、章青、章云、章水这么多高手，这章叶根本不可能取得第一！章金你这是狠赚了一笔啊！”

　　“这章叶真是不知天高地厚，竟敢买自己第一！还真当自己是什么了！”

　　“是啊是啊！”

　　“章金，你小子这次赚大了，要请客啊！”

　　章金笑得合不拢嘴，大手一挥说道：“哈哈，好说好说，今晚我请客……”


第0037章 接近大成境的惊鸿步

　　章叶行出没多远，就听到背后传来章金等人的笑声。章叶哑然摇摇道，自言自语道：“笑吧笑吧，大比结束之后，你就笑不出来了。”

　　此时长老们的讲话已经结束，开始进入到抽签环节。

　　章家的抽签方式很简单，比武台之上放着一只大木箱，木箱之中放置着一百二十八根木签，一百二十八个参赛的少年一一上去抽，场数与自己相同的人，就是对手。

　　章叶随手抽了一根，只见上面写着“第二场”三个字。章叶把木签交给记录处的执事，只听到那个执事说道：“第二场啊，我看看你的对手是谁。哦，章水同样抽到了第二场，也就是说，你的第一轮比赛的对手，就是章水。”

　　“嗯？章水？”章叶不由的微微一怔。

　　章水与章叶一样，同样的着武道三重的修为。

　　参加大比的少年虽然有一百多个，但修为达到武道三重的，只有寥寥几个。一般来说，修为到了武道三重的都属于种子选手，在第一轮和第二轮是不会相遇的。章叶现在一下子就碰到了章水，这就让人觉得奇怪了。

　　章叶走出一边，忽听到章大石的声音传来：“哈哈，章叶，听说你第一轮就碰到了章水，这下你算是完蛋了。以你刚刚进阶武道三重的实力，只怕连章水的十招都接不下，我看你还是早早认输了为好！”

　　章叶一眼扫过去，只见章方身边的几个少年，都以一种幸灾乐祸的眼神看着自己。显然，这些人都不看好章叶，认为章叶是输定了。

　　“章水在十四岁就进阶到了武道三重，两年过去，他的内功更加的精纯，而他的‘风雾’身法更是快修炼到了大成之境，是第一名的有力竞争者。章叶，面对这么一个对手，你认为你能撑过几招？”

　　说这话的是章方。他几天前被章叶打得狼狈而走，大失面子。这下见到章叶，他忍不住说上几句。

　　章叶神色丝毫不动，不答反问道：“我第一轮就碰上了章水，是不是你暗中捣鬼？”

　　章方得意一笑，也不说话。

　　看到他这样子，章叶心里有了数。他知道，自己第一轮就碰上了章水这么一个有实力的人，多半就是章方的小动作。

　　章叶淡淡扫了章方一眼，缓缓说道：“喜欢玩小手段的人，都是实力不济的人。这种人注定成不了大事，注定是废物一个。”

　　“你……”章方脸色一变，说不出话来。

　　章叶冷笑一声，绕过章方走下台去。

　　如果是实力不济的人，一开始就碰上强手，确是十分不利的事。但章叶却是一个斩杀过几个武道三重高手的人物，对于章水他完全不担心。

　　蛮荒世界是实力为尊的地方，强大的实力压过一切。什么阴谋诡计，在自己的厚背刀面前，都将是一个笑话。

　　章叶摸了一下厚背刀，嘴角露出一丝冷笑。

　　……

　　抽签完毕后不久，章叶与章水各自站到了比武台之上。

　　章水比章叶大上三岁，气度昂扬。

　　“章叶是吧，我刚刚历练回来，就听说过你的事了。”章水一只手负于背后，以一种居高临下的姿态说道：“你一年前，还是一个武道刚刚入门的废物，现在虽然吃了变异药物，把修为提升到了武道三重，但修为不等于战斗力，你现在绝不是我的对手。”

　　章水竖起三根手指，说道：“三招。我要在三招之内，把你打下比武台。你如果识相，就自己自觉一点滚下去。”

　　“好！”台下的人见章水说得威风凛然，气势迫人，登时轰然的喝了一声彩。

　　章水完全不为下面的喝彩所动，这副从容的样子，更增加的他的气势，越发的潇洒从容。相比之下，章叶就像是一个土里土气的乡下人，没人愿意在他身上多看一眼。

　　作为裁判的大长老章承地，并没有把目光投向章水，他的目光，反而多看了章叶二眼。从章叶的身上，他隐隐的感觉到一丝杀气，这是一种杀过人之后，才会带上的气息。

　　“这章叶小小年纪，身上竟然带着一种杀人老手才会有的杀气，显然他久经沙场，拼杀经验极足。这一类在实战中打出来的人，往往十分难惹，章水如此轻敌，只怕是要吃亏了。”章承地心里想着，嘴里却是大喝道：“比赛已到，开始！”

　　随着章承地的一声开始，章水身子动了。

　　章水修炼的身法名叫“风雾”身法，这种身法施展之时，会在刹那间化成一片一片白蒙蒙的雾，对手根本就捕捉不到他的身影。

　　章水在这身法之上显然下过了苦功，他这一施展，半边的比武台都是雾气蒙蒙，好像山间的山雾突然之间来到了比武台之上。

　　看到章水的表现，长老席上的长老们都是微微颔首。二长老章承人笑着对六长老章承星说道：“你这个徒弟教得不错啊。这风雾身法，都已经练到了小成之境了，再过上一阵时候，火候到了，只怕就要进入到大成之境了。”

　　“呵呵。”听到二长老的夸赞，章承星不禁的脸有得色，说道：“水儿火候还是差了点。不过，应付一般的对手，还是足够了的……”

　　“哗！”

　　就在六长老章承星说话的时候，练武场上忽然传来了一阵惊叫。章承星连忙把目光放到比武台之上，他立即就看到了一幕吃惊的情景——

　　先前没有人看好的章叶，此时竟然施展出了一种速度极快的身法，他牢牢的跟着章水，手上接连的出拳，打得章水怒连连！

　　“接近大成境的惊鸿步！”二长老吃惊地说道：“这章叶真是真人不露相啊，人人都以为他的修为是侥幸得来的，但没想到，他竟然在不知不觉间将惊鸿步练到了接近大成境！这下，章水是败定了！”

　　二长老先前还夸赞章水，现在却是立即断言章水败，这让章承星老脸很不好看，他刚想出声反驳一下，就见章叶轻喝一声，化拳成刀，一刀斩出，“呜”一声怪响中，凌厉的真劲一下子将章水打得鲜血大吐，狼狈的飞出了比武台。

　　“啊——这怎么可能！”全场为之哗然。


第0038章 章缺的实力

　　章叶的意外获胜，登时引起了一片哗然，很多人都不敢相信自己的眼睛，一些人更是怀疑章叶使用了什么阴招，暗算了章水。

　　听着这些人的议论，章叶脸上神色不变，心里却是冷冷一笑。这些人只知道自己服用了玉红草进阶到武道三重，却不知道自己为了进阶武道三重，吃了多少的苦头，下了多少苦功，挑战过多少次身体的极限。

　　大长老章承地看到章叶一副平静无波的样子，心里不由的点了点头，宣布道：“章叶胜！”

　　章叶朝着大长老点点头，跃下比武台，站在一边去，观看接下来的比赛。

　　接下来的几场比赛，都是武道二重少年之间的比试。章叶虽然对这种比赛没有多大的兴趣，但他还是一场一场的看下去。

　　看别人的搏杀，增加自己的经验，这也是提升实战能力的一个好方法。

　　这时，一个长身劲装少年走了过来。这少年走路的方法似乎有点奇怪，他每一步踏出，都能够行到最少人的地方，几步之间，已行到了章叶的身边。

　　章叶看了一眼这人，说道：“好身法！你这身法，已经接近大成之境，再修炼上一段时间，将可达到大成。”

　　劲装少年傲然道：“你的身法也不错。再过一段时间，应该也能够到达大成期。对了，本人章青，整个三河镇章家，只有你和章云，还有章缺，才是我真正的对手。”

　　“章青？”章叶脑子里立即回想着此人的有关资料。

　　章叶虽然因资质问题，很少去听武堂听长老讲武，但却也知道这章青的名头。这章青今年十六岁，也是三河镇章家天资较为出众的少年。此人在十四岁修炼至武道三重，曾被认为是家主的有力竞争者。只可惜两年时间过了，他依然还停留在武道三重初期，被后来者如章树、章方、章叶等人迎头赶上。

　　不过纵然是如此，章青依然是年轻一辈之中，战斗力最为强大的人之一。这二年来，他多次外出历练，甚至涉足到蛮兽山脉外围，与同辈搏杀，与凶兽搏杀，实是一个身经百战的人物，战力之强，章叶也不敢小视。

　　就在章叶快速想着章青的资料时，只听到章青发出一阵阴森森的笑声，说道：“章叶，我们是同一类人。我从你的身上嗅到了血腥味，嗅到了杀气，可见你也是一个杀人如麻的人。我们都是两手沾满血腥的人，如果我们一同站到比武台之上，一定很有趣。你说是吗？”

　　说完，章青也不等待章叶的回答，径自转身离开了。

　　“这个家伙，神经有病，是个疯子。”章叶暗骂了一句，心里却对章青此人生出了几分警惕之心。

　　从章青实力强大，搏杀经验丰富，又是无法无天之辈，与这种人对战，如果一不小心，很可能就要把性命丢在他手里。

　　章叶心里已把章青列为自己的劲敌。

　　这时，练武场中忽然一阵的寂静。

　　章叶把目光投向了比武台之上，只见上面赫然站立着一个十六七岁的少年。这少年只有一条手臂，脸上布满了伤疤，目光凌厉得如若实质，被他看到的人，都不由自主的低下头，不敢与他对视。

　　只是简简单单的在台上一台，独臂少年身上散发出来的凌厉的气势立即威压全场，没有人敢大声喧哗说笑。

　　“这章缺好强的气势！真不知道他是怎么修炼出这种气势的！”章叶旁边有人低声惊叹。

　　有人点头说道：“是啊。与这个人对战的人，都要小心了。那眼神，简直就和狼的眼神一模一样，意志不坚定的人被他瞪一眼，都要心惊肉跳了。”

　　这时，旁边有人压低了声音，说道：“你们知道这章缺为何如此可怕吗？”

　　旁边几个人立即来了兴趣，有人就叫道：“狗日的章老七，快点说。”

　　那个叫章老七的人嘿嘿一笑，说道：“这章缺是在野外出生的。出生的时候，伴随的血腥味引来了一头剑齿虎，这头剑齿虎凶悍异常，它几下功夫，就将章缺的父母都给吃了。在老虎吃了章缺一条手臂的时候，来了一群狼。这群狼数量极多，一拥而上之下，又把老虎给撕吃了。

　　奇怪的是，这群凶残异常的狼，竟然没有吃刚刚出生的章缺。它们不但没有吃，反而把章缺带回了狼巢，以狼奶喂养。这章缺的命也真够大的了，一出生就被吃了一条手臂，又落入狼窝之中，居然都没有死。

　　章缺在狼窝之中与狼生活了二个月之后，他才被家族的人找到，把狼群驱散，将他带回了家族。这章缺与狼似乎特别有缘，他在家族长到几岁之后，立即又与野外的狼生活在一起，过着半狼半人的生活。

　　与狼相处久了，章缺从小就懂得捕猎，长到十多岁的时候，已把狼的本事学了个八九成，整个人就像是一匹狼一般，吃生肉喝鲜血，人见人怕……”

　　听到章缺的经历，章叶也不由的吃了一惊，忖道：“极端的环境，总是能够培养出极端的人来，这章缺的实力虽然也只有武道三重初期，但他的战斗力，只怕还要在章青之上！”

　　这时，听了章老七的话，有人就说道：“这人实力如此可怕，他会不会是下一任家主？”

　　“这怎么可能！”章老七说道：“像章缺这种人，就算实力再强，家族里的长老们也不会让他当家主的。否则他兴致一来，随手抓了一个人就啃肉喝血，谁受得了啊！”

　　旁边的人全都倒抽了一口冷气。

　　这时章缺的对手终于走上了比武台。这是一个十四五岁的少年，有着武道二重巅峰的实力，看上去肤色黝黑，显然在武道之上出了不少的苦功。

　　章缺眼睛冷冷的看了过来。

　　少年实力上比章缺差得远，气势上与章缺差得更远。章缺一眼看过来，他整个身子都为之微微一抖，无奈之下，他将手中的剑一收，说道：“我不是你的对手，这场我认输。”

　　“只瞪了一眼，就将对手吓得认输，这章缺的实力，当真是深不可测！”章叶立即就将这章缺加入到劲敌的行列中去。


第0039章 以柔克刚

　　章府十三到十六岁的少年共有一百二十八人，二日之后，第一轮的比武宣告结束，大比的前六十四名已经是确定了下来。接下来，章家要进行抽签，让这六十四名少年以抽签的方式，确定自己的对手。

　　章叶这二天继续服用淬体丹和炼体丹修炼，来得比较迟，等他来到练武场抽签的时候，抽签已经快结束了。

　　章叶随手抽出了一张签，看了一眼，只见上面写着三个大字：“第七场。”

　　章叶拿着木签走到记录的执事处，正要问一下自己对手时，一个粗大的声音传了过来：“章叶，你不用找了。你抽中的是第七场，我抽中的也是第七场。也就是说，你的对手就是我。”

　　随着声音，一个高大的身影走了过来。

　　章叶看过去，只见这个向自己走来的人，虽然还是一个十几岁的少年，但他的体型都是比自己足足大上了二圈，一条手臂都有自己的大腿粗，裸露在外面的肌肉块块凸起，条条青筋大如手指。

　　最让章叶注意的是，这个体型庞大的人，居然也有着武道三重的修为。

　　要知道，体型庞大的人，一般都是肌肉发达，头脑简单之辈，这一类人欺负普通人可以，但由于头脑跟不上，在武道上一般都没有什么成就。这个人体型庞大，却又能够在十六岁就修炼到武道三重，这让章叶不得不重视。

　　“嘿嘿。你可能不知道我是谁吧？那老子和就告诉你好了。我就是章云，也就是章水的大哥。”这个体型彪悍的少年伸出一根粗大的手指，指着章叶：“我不知道你上一场凭什么阴招打败了我的弟弟。但无论如何，这次我都在给我弟弟报仇。小子，你给我小心一点，不要让我把你的卵蛋打出蛋黄来，哈哈……”

　　“章云？”

　　听到这个名字，章叶心里想起了母亲柳素清和章青的话。这二个人都提到过章云，其中自视甚高的章青，更是把章云列为自己的真正对手之一。

　　能够连续被人提起，肯定是有一些真本事的。那么，这章云的本事是什么呢？章叶神色丝毫不动，对章云的嘲笑挖苦，理也不理，默默打量着章云。

　　见到章叶没有出声，章云哈哈的笑了：“怎么？你怕了？”

　　章云的嗓门很大，只说了一二句，就引起了很多人的注意。一些与章水、章云交情好的人，见到章云正嘲笑章叶，都哈哈笑着附和。

　　“呵呵，明显是怕了。你看他的大腿，还不如章云的胳膊粗，上了比武台，章云轻轻一碰只怕就要断成两截了……”

　　“是啊是啊，希望章云不要太过份，不要真的把他的蛋黄打出来，嘿嘿……”

　　“蛋黄这个应该不可能。这章叶再怎么说，也有着武道三重的实力……”

　　“这个不一定啊。章云的野牛劲已修炼到了小成之境，全身几乎是刀枪不入，进攻之时更是可怕到了极点。这章叶只要被碰上一下，那就完了……”

　　也许是故意让章叶听到，这几个人说话的声音很大，让小半个练武场的人，都听得清清楚楚。

　　章云嘴角带着一丝冷笑，看着章叶，等待着章叶发作。但让他意外的是，章叶听了这么多难听的话，竟然丝毫不为所动，就像什么都没听到一样。

　　章云眼珠一转，哈哈笑着对章叶说道：“既然我们是等下的对手，现在就让我们认识认识吧。”说着，他伸出一只粗大的手掌，竟然想与章叶握手。

　　旁边的人看到章云的举动，都是一脸促狭的笑容。他们知道，这章云现在一心是想让章叶出一下丑了。

　　章云天赋异禀，他的体型比常人大上许多，力气更是远胜同辈之人。而他的父母对他一向寄以厚望，从小就选了一本名叫《野牛劲》的功法供他修炼，修炼到现在，章云的《野牛劲》已经修炼到了小成之境，一举一动都有着数千斤力道，端的是厉害无比。

　　现在章云主动提出握手，这摆明就是要以自己的气力欺负一下章叶。章叶如果同意握手，那将会有一番难受，如果不握手，则又显得小气，还没有上比武台，气势上就先弱下来了。

　　章叶记忆觉醒后，心智远比同龄人成熟。见到章云的举动，他立即就明白了这章云的意思，心里不禁冷笑了一下，毫不迟疑的把自己的手伸了出去。

　　“嗯！”

　　围观的人没想到章叶竟然真敢与章云握手，都发出了一声惊异的声音，有人低声道：“这章叶恐怕还不知道章云的厉害吧？章云连石头都能够捏碎，与章云握手，手骨头只怕都要碎成几十块！”

　　众人点了点头，脸上都露出了同意的神色。这章云的厉害，的确只要亲历经历了，才能明白。

　　在众人的目光中，章叶的手掌与章云的手掌碰到了一起。

　　章叶的手掌比起章云的手掌足足小了一半，章云很轻易就握住了章叶的手。他嘴角露出了一丝得意的笑容，正准备用力将章叶的手掌捏碎，忽感觉到章叶的手掌微微动了一下，章叶那只手掌，突然之间变了，变得像是一条蛇！

　　“嗯？想以柔克刚，化解我的力道？”章云冷笑一声，大手用力一绞！

　　柔可以克刚，但反过来说，刚也可以克柔。章云这一绞，力道大得不可思议，即使是一条软绵绵的毛巾，也要被他绞成碎片。

　　只可惜章叶的手不是毛巾。这几天，章云一心参悟《凌波三绝》，虽然无法将这本中级武道秘籍参悟完毕，但他却结合从《道德经》中暗悟而来的“上善若水”之意，窥到了一丝“水柔之力”的奥妙，对刚柔已有着自己的独特领悟。

　　感觉到章云发力，章叶的一只手再次微微一动，体内真气以一种奥妙的方式发出，自然而然的分布在手掌之上，让手掌变得比蛇还要滑。与此同时，他的五指骤然间开始扭曲起来，一振，一抽之间，他的手已摆脱了章云手掌上的巨力。

　　“啪！”在脱离章云的掌控前，章叶的一只尾指如同一条蟒蛇般反抽，正正抽到了章云的脉门之上。手腕脉门是手上最脆弱的地方，章叶这一下反抽，虽然用力不大，却也抽得章云整条手臂麻木不已，连抬一个手指头都费力。

　　“这……以柔克刚，你真的做到了！”章云看着脉门上的红指印，想到章叶刚才轻轻松松就摆脱了他的巨力，并巧妙实施反击，让自己吃了一个小亏，心中不禁的一阵的骇然。

　　“啊，这是……”

　　“啊，这是怎么回事？”

　　“是啊，这章叶竟然能够轻松摆脱章云的手掌，这也太厉害了吧？”

　　围观的人正准备欣赏章叶难受的样子，没想到章叶轻轻松松就脱出了手，并把章云的脉门打得发红，不由的大吃一惊，议论纷纷，对章叶再也没有之前的轻视。

　　“不要以为你能够摆脱我的手掌，你就赢了。”章云面子上有点过不去，沉沉的对章叶说道：“这个可以取巧，比武台上却是无法取巧的。你就做好惨败的准备吧！”

　　章叶不发一语，脸上依然是那种不动声色的表情。但就凭着他刚才轻轻松松摆脱章云掌握的本事，在场的人就再也没有一人敢轻视于他。先前挖苦嘲笑章叶的人，更是悄然走人，以免自讨没趣。


第0040章 打得跪地求饶

　　看着章云离开，章叶心里若有所悟，忖道：“怪不得章家后辈虽多，但只有章方和章树才是下一任家主的竞争者。章家后辈实力最强的几个人中，章缺实力虽强，但性格行动就像狼一般，这家主明显无法做得来。而章青高傲不合群，显然也不是一个好的家主人选。最后，这章云心气过于狭窄，且年纪略大，潜力很一般，也不是当家主的料……”

　　思忖间，比武台上忽跃上了一个满脸倨傲之色的少年，正是章叶在二天前碰上的章青。

　　章青的对手是一个武道二重巅峰的少年，这个少年虽然实力比章青要低，但他手里持着的一柄利剑寒光闪闪，显然不是凡物。此外他身上还穿着一件黑乎乎的轻甲，也不知道是什么材料制成的，看上去也是价值不菲的东西。

　　随着大长老的一声开始，二人立即展开了对攻。章青使用的是一套凌厉之极的掌法，只一掌就将对方的攻击瓦解，第二掌挟着呼啸攻破了对方的防御，最后的第三掌则在刹那之间，印到了那个少年的身上。

　　“啊——”台下的观众们都发出了惊叫。

　　章青这一掌势大力沉，一掌下去即使是石头也要被打裂开。被这么猛的一掌打上，让人不得不担心这少年的身体，会不会裂成几块。

　　“呯！”这少年挨了章青一掌，身上发出一声轻响。但出乎众人意料的是，这少年硬挨了这一掌居然什么事都没有，他只是退了两步，随后又浑然无事的展开了攻击。

　　“咦——这是怎么一回事？”台下的观众都吃惊的询问着身边的人。

　　章叶见识颇广，一眼看去就知道，这少年之所以能够硬挨章青一掌，关键之处就是他身上的那件黑甲。这件黑甲显然有着不错的防御力，竟然能够将章青势大力沉的一掌完全化解。

　　唰唰唰唰唰！

　　少年见自己身上的黑甲竟然能够挡住章青的掌力，心里大喜之下放手攻击，他施展出一套颇为复杂的剑术，一时之间比武台上剑光纵横，连章青似乎都被逼在下风。

　　这时，只听到章青哼了一声，说道：“小子，不要以为你穿了一件蟒蛇甲，我就奈何你不得。接我一招叠浪劲！”

　　话出口，章青身子微退，闪过了少年的攻击之后，双掌一错，真气催发之下，登时发出一阵波涛拍岸之声！

　　章青施展的，正是他擅长的一种掌法——低级战技叠浪掌！这种掌法施展出来之后，真力犹如大海里的波浪，一浪接一浪的冲击而至，攻击力十足。

　　“唰唰！”少年连出两剑，破开了二道掌力，但章青的叠浪掌已修炼到了大成之境，掌力凝聚之极，应付了二道掌力，第三道掌力那个少年却是怎么都无法破解得了，一声波涛声中，章青的手掌直直的印到了他的胸上，叠浪掌劲透体而入，将少年拍得飞出了比武台。

　　“叠浪掌啊——”章叶看了章云的掌法，忖道：“这掌法只怕也是章青的压箱底的本事了。只是不知道，他能够连续发出几掌？”

　　章青打的这一场是第二场，接下来，是第三场，该到章叶上台了。

　　章云早已等候着，见到章叶上台，他嘿嘿的大笑了一声，说道：“章叶，你二天前把我弟弟打落比武台，今天我也要把你打下去！把你打得跪地求饶！”

　　比武台是打架的地方，在这里强者为尊，一切手底下见真章。因此，对于这种听起来没营养的话，章叶理都懒得理。他半眯着眼睛，等待着大长老喊开始。

　　“开始！”

　　随着大长老的一声大叫，章云立即发动了进攻，他跨前二步，一只大手涨得跟磨盘似的，一巴掌就往章叶的头部拍去。

　　这一掌，章叶可以选择以身法闪开，然后再伺机反击；也可以抽出紫铜厚背刀，以攻对攻。但章叶这段时间接连服食淬体丹和炼体丹，虽然连连运功化解，体内仍然积蓄了不少的药力。见到这一掌拍过来，章叶心里就闪过一个念头，那就是利用这章云的掌力，炼化体内的丹药药力！

　　抱着这个念头，章叶竟然闪也不闪，双手往上一架，一式“铁桥拦江势”正正的架往了章云的一掌。

　　“呯！”

　　作为防守一方，章叶被打得后退了一步。而作为进攻方的章云，竟然也退了一步。

　　“好一式铁桥拦江势！”

　　看到章叶施展出的铁桥拦江势，长老席上的长老们都是眼前一亮。这一式铁桥拦江势在章叶手中施展开来，已到了“厚重如山，沉实似铁，风浪骤起而巍然不动”的大成之境，即使是长老们施展这一式，也无法做得更好。

　　在习武之风有点浮躁的现在，章叶竟然不声不响就把这一式练到了大成期，这让一众长老都是暗暗欣慰。就连一直端坐着，连眼睛都懒得睁开的家主章承天，也是微微的点了一下头，以示肯定。

　　人群外，柳素青见到自己这个儿子的表现，心里也是大吃了一惊。她虽然早知道章叶已到了武道三重，实力颇为不凡，但却也没想到，章叶竟然能够将“铁桥拦江势”，修炼到了大成之境，轻轻松松就接下了以气力著称的章云一掌。

　　见到章叶竟然凭着一式最简单的守式，挡下自己这一掌，章云大吃了一惊，接着心里就是暗怒，庞大的身子飞压而上，两只手掌漫天飞舞，一掌接一掌的朝章叶拍下去。

　　章叶目光冰冷，神色冰冷，一次次的施展着铁桥拦江势。这铁桥拦江势是最简单的一招守式，但在章叶手里施展开来，却有着化腐朽为神奇的意味，任凭章云的攻势有多少的猛烈，他总是能够凭着这一式守招一一的招架下来。

　　四十五，四十六，四十七！

　　章叶每接下一掌，就感觉到体内的药力化开了一丝。接到了六十掌的时候，只感觉到体内的药力骤然化开，洗涤着他的全身，一股力量充盈着章叶的身子，让他恨不得仰天长啸一番。

　　“好！药力终于化开了，接下来，也该收拾掉这个章云了！”章叶心里想着，面对章云再次拍过来的一掌，他不再以铁桥拦江势防守，而是竖掌成刀，一刀斩了出去！

　　“咦，他竟然想与章云硬碰硬？”看到章叶的举动，几乎所有的观众都吃了一惊。

　　章云最擅长的就是以力制胜，能够招架是一回事，而与他对攻硬碰硬又是另一回事。看到章叶这个动作，就连长老席上的几个长老，都暗暗摇头，觉得章叶此举纯粹是以已之短，对敌之长，殊为不智。

　　“当！”掌刀和章云的手掌对上，竟然发出了一声类似金属交击的声音，章叶只感觉到一股大力从对方手掌之上传来，整个人退了两步，手掌上的真气差点就被震散了。

　　“哈哈！章叶你竟敢跟我硬拼！看我的野牛劲，把你打得手脚齐折，七窍流血！”章云嘴里怪叫着，又是一掌朝章叶拍来。

　　“当！”章叶仍然是以硬碰硬，再次接下了章云一掌。这一掌章叶仍然退了两步，但他分明的感觉到，炼体丹和淬体丹的药力，正不断的洗涤着身子，肉身正在逐渐的变强大。

　　章叶心里暗喜，冲着章云喝道：“再来！”

　　“啊？”章叶不但接下了章云二掌，而且主动叫阵，这让长老席的长老们都有点看不透了。三长老笑着说道：“你们说说，这章叶到底想做什么？”

　　四长老捻须说道：“不知道。不过他这种做法，绝对是愚蠢透了。这章云体型彪悍，力量惊人，对付他的最好办法，应该是凭着速度制胜。现在章叶放着自己的速度优势不用，竟然与章云硬拼起来，这真是没头脑。”

　　四长老是章家的传功长老，这章云也算他的弟子之一。作为师傅的，当然希望自己的弟子能赢，见到章叶的应对，他只道章云已经是赢定了，当下放下了心，连带着评说了章叶几句。

　　六长老也点头说道：“看来啊，还是修为提升太快惹的祸。这章叶资质平平，因为吃了二根玉红草，在一年之内提升到了武道三重。他修炼速度太快，一身本事从来都没有经过实战考验，一遇上章云的威猛攻势，心里自己就慌了，竟然与章云硬碰硬。这一场，看来章叶是要输了。”

　　六长老的亲传弟子是章水。章水被章叶打败，使得六长老对章叶有些看不顺眼，见章叶竟然以硬碰硬，他也忍不住说了几句。

　　“不一定！”这时二长老插口说道：“章叶选择以硬碰硬，似乎别有用意。现在说他输还有些早了，我们接着看下去吧。”

　　就在几个长老议论的时候，章叶与章云两人几下呼吸的时间里，连续的对接了十多掌，每拼一掌，两人手掌之间就发出一声金属交鸣的声音，响彻登场，让场下的观众都看呆了眼。

　　谁也没想到，以一场以速度制胜的章叶，在这一场竟然选择了与章云硬拼，并且一拼就是十几掌！

　　连续的硬拼让章叶浑身都刺痛，手臂更是又酸又麻又痛。不过章叶不惊反喜，他知道丹药的药力，已经完全的融入到身体之中去，自己的躯体强度，将会大有提高。

　　章叶打得高兴，章云却是十分不爽。凭着远胜常人的力量，以前他对敌的时候，通常都是几下子就能够解决战斗。现在这章叶与他对掌，虽然处于下风，但却是丝毫不露败象，这让他感觉到很不爽，非常非常的不爽。

　　章云准备爆发了。

　　“章叶！”章云吼道：“三招之内，老子要把你打到台下去！”

　　“把我打下去？”章叶心里冷笑一下，他的身子突然变了，变得像是一阵风，像是一只受惊的飞鸿。

　　惊鸿步！

　　既然体内的药力已经完全的吸收，章叶再也不想玩下去了，他骤然的施展出了惊鸿步，身子像一溜烟般躲过了章云的攻击，随后一记手刀斩了过去！

　　章叶这一刀简简单单的，但配合着他的步法，却是有着说不出的神妙，章云只感觉到眼前一花，章叶的一只手掌已经带着凌厉的风声砍到了肩头！

　　章云身子庞大，面对章叶这一刀根本就无法闪避，只能是硬捱一刀。

　　“咔！”

　　章云的野牛劲已修炼到了小成之境，浑身肌肉都坚硬如木头，一个武道二重的高手一掌打上去，他也是一点事都没有。

　　只可惜，章叶并不是武道二重的武者，他是不折不扣的武道三重武者！

　　并且，章叶的实力，远比他的表面强大！

　　章叶这一记手刀斩上去，随着一声轻响，章云的肩头竟然被斩出了一道伤痕，鲜血立即飞溅而出！

　　“啊……”章云心里一阵的恼怒，他万万想不到，自己不但占不到章叶的任何便宜，反而还伤在他的手中！

　　他狂怒之下两只手掌风一般拍出。但这时候，章叶早已经闪到一边去了。

　　接下来，章叶连连出手，他脚下踏着惊鸿步，每斩出一刀，总是能够在不可思议的角度斩中章云，几下眨眼的工夫，章云已经被章叶连续斩了七刀，刀刀见血！

　　章云连连怒吼，也无法阻止被章叶砍中的命运。

　　看到比武台上的情景，台下的观众都呆住了。他们怎么也想不到，前一刻这章云还大占上风，压着章叶打。没想到眨眼间，章叶却是大显神威，杀得章云比落水狗还要狼狈！

　　章叶施展的到底是什么招式，竟然能够一下子就将章云带到这个地步呢？无数的人心中都有着疑问。

　　“这，这是基础刀法与惊鸿步的结合！章叶的悟性不错啊，不但能够将基础刀法修炼至大成之境，甚至还能够将这刀法与步法结合起来，使得施展时威力倍增。”二长老看到章叶的表现，不由的眼前一亮，嘴里连连称赞。

　　“这章叶的基础打得很好。”一直没有说话的三长老说道：“他不但将铁桥拦江势修炼到了大成，这基础刀法也被他修炼到了大成。甚至他的惊鸿步，也快到了大成之境。看来，章叶的实力即使不如章缺，也是差不了多少了。”

　　其它几位长老都点了点头。

　　这时，台上的章叶基础刀法全面展开，每一刀都划出了凌厉的刀风，章云虽然勉力闪过了要害部位，但他的身上却已是伤痕处处，整个人就像是一个血人一般。

　　“啊——”章云的大腿又中了一刀之后，他脚下一软，双膝不由自主的跪到了比武台上。他还想站起时，忽见章叶嘴角带着一丝森然杀意，又是一刀斩来。这下他不由的心中大寒，嘴里连忙大叫道：“停手，停手，我认输了！”

　　喊出这句话，章云恨不得“吱溜”一下钻入地下。比武之前他曾经放出话来，要把章叶打得跪地求饶，现在章叶屁事没有，反倒是自己被打得跪地认输，这下，脸丢大了！


第0041章 惊鸿步大成

　　等到大长老宣布自己胜利之后，章叶慢吞吞的从比武台上走下来。

　　此时章叶依然是那副平静无波的表情，但到了这个时候，再也没有任何人敢轻视他了。先前嘲笑挖苦章叶的那几个人，更是远远的跑开，怕章叶找他们算账。

　　别人跑开，章青在这时候，却是进了过来。

　　“你刚才的一战，并没有用尽全力。”章青盯着章叶说道：“以你的实力，要把章云打败，绝对用不了这么久。你明明可以轻松的把章云打下台，但你却一刀一刀的斩他，斩得他浑身鲜血，不得不跪地认输。你这是在戏弄他，玩他。”

　　章叶咳嗽了一下，正想说话。

　　这时章青又说道：“你的实力很强，肯定还有压箱底的本事没有使出来。明天是三十二进十六强，希望到时候能够碰上你。”

　　说完，章青径自走开了。

　　“这家伙，别的不说，眼光还是不错的。”章叶自言自语了一句，慢慢的返回了自己的小院。

　　体内的药力已经成功的炼化，章叶想利用一点时间，将步法惊鸿步修炼到大成之境，然后尝试练习一下《凌波三绝》中有关的身法。

　　身法虽只是一个辅助武技，但练好了，进可以攻，退可以守，一击不中，远循千里。有了一门好的身法，保命的机会就会大增。

　　在记忆苏醒了之后，章叶修炼一门武技时，总是喜欢一边修炼一边研究其中的奥妙。这惊鸿步的奥妙，章叶早已研究得差不多，基本明白了施展时的要诀。

　　以前没能够修炼到大成之境，只是因为身体的强度还跟不上而已。现在身体的强度在药力的辅助之下提升了不少，正是一口气将身法修炼到大成的时候。

　　“嗖嗖嗖——”章叶一边施展步法，一边暗暗留意步法和体内真气的变化。这种不断的尝试固然很辛苦，但收获却也是巨大的。在尝试了二十多次之后，章叶终于找到了感觉，他体内真气沿着一条轨迹自然而然的运转，整个人变得像一只大鸟一般，配合着体内真气划出一道完美的弧线，轻轻的落到了地上。

　　章叶心中一喜，继续的运转着真气，身子不断的划过一道道的弧线。他绕着小院转动，速度越来越快，到了最后，整个小院里只看到一条淡淡的人影在转动。

　　“嗖！”转了数十圈之后，章叶终于停了下来，心里说不出的畅快。

　　他的惊鸿步，到了现在终于跨入了大成之境。

　　身法讲究体内真气与姿势的配合，修炼起来难度很高。章叶资质平平，能够在短时间之内将一门步法修炼至大成之境，最大的功劳就是他那不断变强的悟性和身体。

　　所谓的悟性，其实就是看问题的方法和角度。

　　记忆觉醒之后，章叶看问题都能够从另一个角度来看。多角度看问题，总是能够看出一些东西来的。武技也是如此。章叶就是凭着这个优势，不断的思索着武技的奥妙，慢慢的走在了同辈人的前头。

　　小院之外有人敲门。

　　章叶打开门，只见自己的母亲柳素青还有自己的大哥章树，正站在外面。

　　这两个平时难得一见的人，竟然同时找上了门，看来肯定是有什么事。章叶心里一跳，面上却是一副恭恭敬敬的样子，说道：“原来是母亲大人。请进来。大哥也请进来。”

　　柳素青神色有些复杂的行入了小院。

　　对于章叶这个小儿子，她是完全看不透了。数天之前，她还认为章叶虽然进阶到了武道三重，但由于是靠药物进阶的，实战能力应该会比同辈的章树、章方要弱小。但没想到，章叶两次踏上比武台，不动声色就将章水、章云这两个武道三重打败。

　　看了章叶与章云的比武之后，柳素青被章叶施展出的手段吓到了。她突然间意识到，自己这个从来不被重视的小儿子，既然能够把铁桥拦江势、基地刀法练到大成，那他很可能还有着什么本事没有施展出来。在接下来的战斗中，章叶很有可能打败实力公认最强的章缺，成为同辈第一人。

　　按照章家的规定，同辈第一人，是下一任的家主。如果不想当家主，则有权提名一个人担任家主。想到这里，柳素清坐不住了，她拉上了章树就找上了章叶。

　　柳素清心情复杂，章树心里也是很复杂。他从来没想到，章叶这个资质平平的弟弟，竟然在一年之间就成长到可以轻松打败章水和章云的地步。

　　章水和章云的实力，章树心里是很清楚的。他对上这二人，也不敢说自己必胜。但就是这么强悍的两个武道二重高手，出人意料的败在了章叶的手下。

　　比武是没有侥幸的。章树心里意识到，自己的这个资质平平的弟弟，实力已经稳稳的超过了自己，与章家年轻一辈的第一人章缺，并被人并列为年轻一辈的最强。

　　记忆苏醒后，章叶就有了数十年的阅历，看了一眼到母亲和大哥的神色，他心里已隐隐知道二人心里所思。不过他也没多说，恭恭敬敬地问道：“母亲大人，您这次来找我，不知道有什么事情吩咐？”

　　听到章叶直接相问，章树的脸色忽地变红，目光挪到了一边去。而柳素青脸上也闪过一丝不好意思的神色。不过她终是比章树老辣得多，闻言直接地说道：“章叶，上次你和我说过，你无意逗留在三河镇这个小地方是吧？”

　　章叶心里微微一动，隐隐猜到了母亲的意思。嘴上说道：“是的。这次比武我应该会取得前三。到时候我会直接进入青桑城本家，继续修炼。”

　　听章叶这个回答，柳素青和章树的神色都变得轻松了许多。

　　“那就好。”柳素青缓缓地说道：“作为你的母亲，我虽然没怎么照顾过你，但我们毕竟是血浓于水的。在这里，我提出一个要求，希望你能够答应。”

　　章叶心里更肯定，说道：“请说。能够答应的，我一定答应。”

　　如果一年前章叶敢这么说，章叶肯定会被大骂一顿。但他展现了实力之后，即使是柳素青也不敢轻易出口相骂了。她看着章叶说道：“现在章家有资格争取下一任家主资格的，只有章树、章方、章青、章缺和你。其中，你无意家主之位，章青、章缺这二人，心性都异于常人，与家主之位也是无缘的。因此，真正争夺家主之位的，就只有章树和章方。我的要求是，如果你在比武中取得了第一名，我要你推荐章树作为下一任的家主。这个，你一定要答应我。”

　　章叶心里忖道：“果然是这件事！不过即使章树当上了家主，以他的实力，恐怕也镇不住家族里的那些老人。除非，他有章承天的帮忙，否则绝对无法压得下家族里的那些长老和执事……”

　　章叶心里在沉思着，柳素青与章树却是脸色一变，变得发白起来。原来，章叶久久没有开口，这让柳素青与章树都紧张了起来，他们生怕章叶还在记恨着他们，不肯出手帮忙。

　　柳素青朝着章树打了一个眼色。

　　章树对于柳素青很熟悉，一看她的脸色，章树就知道了柳叶青的意思，她是让自己向章叶道歉。

　　向章叶道歉！

　　章树脸上一阵的抽搐。过了一会，他终于一咬牙，出声说道：“弟弟，以前是我这个大哥的做得不对，我在这里向你道歉，希望你不要放在心上……”

　　鼓起勇气说出了这句道歉的话，章树的脸阵阵的发热，一会儿变得铁青，一会儿变得苍白，下一瞬间又变得通红通红的，羞愧难当。

　　柳素青这时候也开口了：“咳，章树，你就原谅了你哥哥吧。他年纪小，不懂事，可能做了些对不起你的事情。你们毕竟是亲兄弟，你就原谅树儿以前的行为吧……”

　　听到二人说话，章叶一阵的愕然，随即心里又明白过了，这二个人怕自己不支持他们，正在求自己的原谅呢。

　　看到二人这个样子，章叶心里竟然有着一丝的快意。不过这一丝快意很快又被一丝悲哀代替了。亲情本该是世上最美好的东西，但现在章叶却无法感觉到一丝一毫，有的只是悲哀。章叶摆摆手，微叹道：“你们无需如此。放心吧，如果我取得了第一名，我会提名章树作为下一任家主的。”

　　柳素青虽然对自己不理不闻，但毕竟还是自己的生身母亲，血管里流的是她身上的血，在离开三河镇前，这点忙还是要帮的。把章树扶上家主之位后，自己也就可以心无牵挂的脱离世俗，放心踏上漫漫武道之路了。


第0042章 暴力破敌

　　第四日。

　　前三十二名已经出来了，今天，章家将会决出前十六名。

　　章叶行走在比武场之中，每个看到他的人，眼中都闪动着敬畏与恭敬的神色。

　　蛮荒世界实力为尊，作为连续战胜武道三重高手的人，现在章家再无一人敢轻视章叶，更无人敢出声叫他为废物。

　　比试前开始的，依然是抽签。章叶这次抽到的对手，是一个有着武道二重巅峰实力的少年，名叫章狼。

　　章狼年纪比章叶略大，估计也是十三岁左右。他看到自己的对手是章叶，犹豫了一下，自忖不是章叶的对手，干脆利落的认了输。

　　如此，章叶轻轻松松就进入到了前十六强。而作为武道三重的高手，章青、章缺、章方、章树也进入到了前十六。

　　除了五人之外，出乎人们意料的是，一个名叫章河的少年，他在昨天的比赛中有所领悟，竟然突破到了武道三重。如此一来，前十六强之中，武道三重的高手就达到了六个之多。

　　这一群少年中，章缺、章青和章河都是十六岁。而章树、章方只有十四岁多，不到十五岁。而年纪最小的章叶，则是只有十三岁，一时之间，章叶成为最中惹人注目的人。

　　“这章叶了不起啊。十三岁就进阶武道三重，我们三河镇章家好久没出现这样的人才了。”二长老看着章叶的身影，感叹了一句。

　　在武者的眼中，十三岁是一个很关键的年龄。这个年龄的少年，身上的血气筋骨都没有固定下来。如果能够在这一年完成对身体的淬炼，进阶到武道三重，以后他的潜力将会比别人强上许多。

　　章叶在十三岁就进阶武道三重，这就意味着他的潜力，比起在场的人都要强大。以前章家的人都说章树和章方是天才，现在看来，这章叶竟然还要胜章树章方一筹，这让二长老都不由自主的感叹了一句。

　　听到二长老夸章叶，旁边的四长老哼了一声，说道：“说到底，章叶他是靠着药物侥幸进阶的，即使能够在十三岁进阶到武道三层，潜力也强不到哪里去。”

　　“这可不一定啊。”二长老摇头说道：“从过去的二场比赛中可以看出，这章叶的基础还是很扎实的。他的铁桥拦江势、基础刀法都修炼到了大成之境，至今我们章家也没有人做到。另外他的惊鸿步也快到了大成境，十分了得。有了这么扎实的基础，就算是靠药物进阶，他的潜力依然是不容低估。”

　　六长老这时插口说道：“我还是看好章方和章树。这二个人虽然也借助丹药之力，但更多是靠自己苦苦修炼。虽然进阶三重的时候已经是十四岁，依旧很有潜力，比起章叶这个靠吃药进阶的人，要强上许多。”

　　四长老点头同意，道：“我也是这样看的。章叶在短短的一年时间里，从武道一重进阶到武道三重，这是典型的拔苗助长。前期修为进展迅猛，到了以后就慢下来了，甚至有可能终生都停留在现在的境界，再也无法取得突破。”

　　五长老说道：“章叶有没有潜力现在还看不准。不过在年轻一辈中，章青是很有潜力的。他性格虽然不适合当家主，但却很适合修炼。他一天之中，绝大部分的时间都放到了修炼之上，为了练一种武技，可以数日不吃不喝，修炼者，就应该像他这样才对。”

　　二长老微微一笑，说道：“章青很不错，不过我更看好章叶。我们多说无益，不如就一同关心他的成长，看看他到底能够走到哪一步吧。”

　　在长老席上的长老们评说章叶的时候，章叶第三次上了擂台。这次他的对手是一个名叫章中的少年。章中的修炼为是武道二重巅峰，年纪十四五岁，全身上下都笼罩在一层轻甲之中，而他的武器，则是一条血红色的长鞭，和一柄短剑。长鞭子末梢有着密密麻麻的倒刺，看上去极为恐怖，而短剑上寒光逼人，显然也不是普通的短剑。

　　“章叶！很多人都说你是年轻一辈第一人，今天就让我会会你，看你是否名副其实！”看到章叶上台，章中眼中不但没有怯色，反而是战意陡起。

　　章中的父母都是有钱人，为了让章中在这次比试中出人头地，他们重金给章中打造了一套装备。这套装备就包括一件轻甲、一条长鞭和一柄短剑。

　　正是靠着这几样东西，章中才一路击败对手，站到了十六强之列。

　　一路的胜利，让章中自信满满，明知道章叶实力强大，他也敢于主动挑战。他打算凭着身上的装备，一口气把章叶打下台去，以章叶成就自己的威名。

　　章叶对这章中的心思，自然是明白的。不过他也懒得和对方多说，只是闭着眼养神。

　　“你……”章中被章叶这种无视的态度气到了，他低吼道：“不要以为你实力比我高就牛了！等下你就知道怎么死！”

　　这时，大长老让二人站好位置，随后轻喝了一声：“开始！”

　　随着这一声开始，章叶骤然一步跨出，身形像是一溜轻烟般飘近章中，一刀斩出去。

　　章中根本就没想到章叶的速度竟然快成这个样子，他的手里的短剑刚刚施展招式，章叶的一记手刀已经斩到了他的肩头。

　　“呯！”章叶这一记手刀的力量非同小可，一斩之下，把章中斩得横飞二丈，差一点就跌下了比武台。

　　“哈哈，没用的！”章中挨了一记手刀，身上竟然一点伤势也没有。他身子站稳，嘿嘿的冷笑道：“我身上穿的这件轻甲，是花了五万多两黄金买回来的，即使是普通的刀枪也无法刺入！你的掌力虽不错，但绝对无法奈何得了我的！”

　　看着章中一副嚣张的样子，章叶也不着恼，他微微一笑：“是吗？”

　　章中正想应一句，忽见章叶的身子一闪，瞬间扑近。饶是他心里有所准备，看到章叶这种惊人的速度，心里仍然是大跳了一下，手中的短剑瞬间斩了出去。

　　“当！”章叶以一只手挡住了他的短剑。

　　章中长鞭回旋，正欲把章叶卷住时，忽感觉到脚下一轻。原来，章叶在刚才挡住短剑的一瞬间，脚下同时轻轻勾了一下，一下子就将章中给放倒了。

　　看着失去重心的章中，章叶嘴角露出一丝笑意，他脚下一抡，一脚踢到了章中的肚皮上，把章中踢得飞了起来，远远的飞出了比武场，像是一个破麻袋般砸在地上。

　　“嘶——”看着如此暴力的一脚，场里的人都发出一声倒抽冷气的声音，对章叶的强大，有了更直观的认识。


第0043章 基础刀法也能克敌制胜

　　章叶干脆利落的解决了战斗，作为武道三重武者的章树、章方、章青、章缺和章河，也很快解决了战斗，进阶到了八强。另外两个进入八强的少年，一个叫章玉，另一个叫章木，这二人都是武道二重巅峰的修为。

　　八个人，正好分成四组对战。章叶抽签，抽到的是那个名叫章玉的少年。章玉看到自己的对手是章叶，很干脆的认了输，放弃了比赛。

　　章叶就这样进入了前四。

　　不费吹灰之力就进入前四的，还有章缺和章青。

　　章缺的对手是章方。章方虽然也是武道三重的武者，但他进阶的时间较短，实力比起章缺还差一大截，至于气势，更是差得远。实力不如人，气势不如人，这一战章方可谓是处于全面的劣势。果然，一上台，章缺就施展出一种名叫狼步的身法，几个眨眼间，就将章方扫到了台下去。

　　章青的对手是章树。章树实力不错，但与章青相比，他就弱了许多。章青修炼的身法名叫“落花乱”，这种身法最擅长就是乱中出击。章青施展出落花乱身法，几下眨眼间就晃花了章树的眼，无可奈何这下，章树只好认输。

　　剩下来的章河与章木，二人间倒是有一番好斗。但章河毕竟是武道三重的武者，一开始就紧紧的压着章木打，一口气把章木打下了比武台。

　　至此，章家的四强已经出炉，分别是章叶、章缺、章青和章河。

　　接下来，是抽签定对手。章叶随手抽出一枝签，看了一下，只见上面写着“第一场”三个大字。而章青手中的木签，也写着“第一场”三个字。

　　也就是说，接下来章叶的对手就是章青，而章缺的对手，则是章河。

　　章青站在比武台之上，看着章叶说道：“我果然没看错你。你是一个强大的对手，也只有你，才是我的真正对手。”

　　章叶笑了笑，并不出声。

　　这时大长老见到二人已站好，当下喝了一声：“开始！”

　　随着这声开始，章青原本随意站着的身子，突然变得笔直，他的眼神变得凌厉起来，身子也变得凌厉起来，全身上下，一股无形的杀气骤然涌出，牢牢锁定了章叶。

　　看到这种故意催发心中杀意的技巧，章叶不禁一惊。不过他虽然没有接触过这种武技，但他却也不慌，他脚下不丁不八的站着，身上的衣衫阵阵拂动，一股若有若无的杀气从他的身上慢慢的升起，慢慢的弥漫到整个比武台。

　　“这二人看来都不是简直的人啊。两人身上的杀气都极浓，显然丧生在他们手下的高手不是一个二个了。”看着二人的表现，二长老不由的眼前一亮。

　　众位长老都是点了点头。

　　很少说话的五长老这时忽然出声道：“这章青身上的杀气，是靠一门武技催发出来的。而这章叶，明显没有学过相关的武技，却也能够催发出这么可怕的杀气，看来他杀的人更多。”

　　二长老点头说道：“这章叶进阶到武道三重，看来并不是只是靠吃药而来的。看他这身杀气，只怕丧生在他手底下的武道三得武者，都不止一个了。”

　　“斩杀武道三重的武者？这个应该不可能吧？”六长老皱眉道：“章叶进阶成为武道三重还不到一年，经验、实力各方面都欠缺。要想在这个时候斩杀其它的同阶高手，是不可能的。”

　　长老们说话之时，比武台上的章叶和章青见到没能以气势压倒对方，身形不约而同的一闪，各自化成了一缕虚影消失在原地。

　　看到二人施展出来的身法，台上的几个长老都轻呼出了声：

　　“大成期的乱花落！”

　　“大成期的惊鸿步！”

　　“没想到这二人都把身法修炼到了大成期！”

　　“一代新人胜一代啊。我们少年时，也无法这么快就把一门身法修炼到大成期。”

　　长老们都吃惊不已，台下的观众更是议论纷纷，大家都被两人的惊人表现震住了。

　　“呯呯呯呯呯——”两人骤然间对拼了十多掌。这十多掌中，章青真气比章叶要雄厚，但章叶的肉身比章青要强悍，两人拼了个平分秋分，谁也占不到便宜。

　　两人恢复了对峙，各自为对手的实力而吃惊。

　　章青脸上的倨傲之色尽去，取而代之的是一种凝重之色。他自懂事以来，就把所有的精力都投入到修炼之中。为了验证一个战技，可以跑到野外找野兽拼杀。为了修炼好一个战技，可以几天不吃不喝。为了体验一种心境，可以夜半跑到荒野，睡在荒坟之中。

　　虽然他的修为，好长一段时间没有长进，但方圆数百里之内，在同辈之中依然是难逢敌手。现在，他终于碰上对手了，章叶，明显就是他的最强敌手。

　　章青是那种遇强越强的人，碰上了章叶这种强手，他不惊反喜，浑身战意越来越高昂，双掌一错，施展出了叠浪掌。

　　叠浪掌每一掌打出，都有三股的真力，乃是低阶战技中最可怕的攻击技巧之一。章青这叠浪掌已修炼至大成之境，深得叠浪掌的精髓，每一掌打出，都带起了一片涛声，就像一个狂怒的大海正在向章叶发起进攻，狂暴的浪花随时都要将章叶淹没。

　　“好！”章叶喝了一声，脚踩“铁桥拦江势”，手上以掌为刀，施展出了基础刀法。

　　章叶在瀑布之下整整练了几个月的刀，对水的理解颇深。再加上这叠浪掌是模拟波浪的掌法，与那本《凌波三绝》是的某些战技隐隐相通。因此章叶应付起来，显得轻松如意，他脚踩铁桥拦江势，如江中铁桥一般，任凭风浪起却是巍然不动。手上施展的虽然只是基础刀法，但这基础刀法在他手中施展开来，竟然有着化腐朽为神奇的意味，他每斩出一刀，都妙到了毫巅，每斩出一刀，都斩到了章青掌势的最薄弱之处！

　　章青一口气拍出了十掌，忽感觉到体内真气一滞。章青神色微微一变，知道这是自己催动叠浪掌耗费了太多真力，无法再坚持下去了。

　　长吸了一口气，章青双掌一变，竟然施展出了另一套掌法。

　　这一套掌法名叫乱花掌，与他的步法乱花落正是一整套的战技。这套掌法施展开来，比武台之上的波涛声，变成了轻轻的落花之声，每一掌都显得温柔无比，就像是一朵朵艳丽的花儿随风而落，绚丽到了极点，台下的一女人为之尖叫不已。

　　大成之境的乱花掌，这才是章青的压箱底本事。

　　作为局内之人，章叶无尽欣赏这套绚丽的掌法，他以不变应万变，手上依然是那套简单直接的基础刀法，脚下依然是那个铁桥拦工势，不慌不忙的应付着章青的漫天掌影。

　　章叶的基础刀法，在这种绚丽的掌法面前，显得十分的笨拙丑陋。但就是这种笨拙丑陋的刀法，却是将章青的进攻一一化解。

　　“章叶的刀法太丑了，太丑了，太丑了！章青，打败他，打败他！”台下有几个女子大声叫喊着，引起了一众女性的附和。

　　很多人看不顺眼章叶的刀法，但长老席上的长老们，却对章叶的刀法赞叹不已。二长老叹道：“这一套最基础最简单的刀法，竟然被章叶使得如此出神入化。这孩子对刀道的领悟已经是相当深了。章青现在看似占着上风，但攻不可久，他迟早要败在这套基础刀法之下。”

　　长老们都点了点头，同意二长老的看法。

　　章青把一套乱花掌从头到尾施展了一次，使得体内血气浮动，难以支持。见章叶依然守得稳稳的，不由的苦笑了一下，停手退开，说道：“你这套基础刀法，使得神了。这一战，我是输了。”


第0044章 大比第一名

　　章叶打败了章青之后，轮到了章缺上场。这章缺不愧是年轻一代的最强者之一，他很轻松就把章河打下了比武台。

　　接下来，应该是章叶与章缺对决，定出第一名。但这时候，章缺却是出人意料的说了一句话：“我不是章叶的对手，我认输。”

　　“认输？！”

　　台下的观众登时一片哗然。

　　就连当裁判的大长老都有点不敢相信自己的耳朵，一向天不怕地不怕，眼高于顶的章缺，竟然没有开战就认输？

　　这时章缺再次开口说道：“章叶最擅长的是刀法。但他一直以来，都没有使用兵器。如果他使用兵器，我不是对手。”

　　听了章缺的话，众人这才想起，章叶一直以来，都是以掌为刀，用肉掌使出刀法的。以肉掌使出刀法，就打败了实力与章缺差不多的章青，可以想像，如果章叶抽出厚背刀来，那将会是多么的可怕！

　　怪不得章缺会主动的出口认输！

　　“想不到，小弟的实力竟然会强大到这种地步……”看着章叶的身影，章树心里不由的暗叹了一口气。他隐隐的感觉到，自己放弃追求武道，争夺这家主之位，似乎是一个错误。

　　柳素青看往章叶的目光也是很复杂。她没想到，自己一直不放在眼中的小儿子，竟然不知不觉间，就成长为一棵参天大树。而这棵参天大树，以后只怕还有更远大的前程，但，自己只怕是无法指望这棵大树遮阴了……

　　大长老再问了一次章缺之后，接着安排第章青和章河进行第三、第四名的排名之争。但这场第三第四名之争并没有打起来。章河看了章青的表现之后，自知自己不是章青的对手，很光棍的认了输。

　　至此，第一到第四名已经定下，第一名章叶，第二名章缺，第三名章青，第四名章河。接下来，要定下的是第五到第八名。

　　看了章叶与章青之战后，观众对第五到第八名的对战都兴趣缺缺。而上台对战的几个人，也没有什么精神。

　　一番打斗下来，章树拿下了第五名，章方拿下了第六名，章河则拿下了第七名，章木则拿下了第八名。

　　至此，比赛宣告结束，开始进入到颁奖环节。

　　这时候，一直不见踪影了家主章承天，也不知从什么地方跑出来了。他眯着眼观看台上的颁奖。

　　作为这次大比的第一名，章叶有权接任下一任家主。因此，大长老一上台，立即把目光投向了章叶，说道：“章叶，你是这次大比的第一名，按照章家的规定，你自动成为下一任的家主。我现在问你，你可愿意接任下一任家主，为这个家族付出自己的心血，付出自己的心神，乃至付出自己的生命？”

　　台上台下，所有人的目光都看着章叶。

　　所有的人都知道，章叶只需要回答一声：“愿意”，这章家就将是以他为尊。家有千口，主事一人。家主的权威之大，远胜长老，在绝大多数的事情上，都能够自行作出决定。

　　章叶的目光掠过全场，他看到了柳素青和章树的紧张之色，看到了章方的失落之色，看到了二长老的鼓励之色，看到了章青章缺无所谓之色……

　　章叶的目光回到了大长老的身上，口里淡淡地说道：“不愿意。”

　　章叶的声音很轻，但声音刚落，却已让全场“轰”的乱了。几乎所有的人都不敢相信自己的耳朵，都不相信章叶竟然轻轻松松就放弃了即将到手的家主之位。

　　要知道，进入本家继续修炼固然有机会修炼更高深的功法，但这家主之位相比之下，好处更多。进入到本家修炼，一切都会从一个普通弟子做起，如果运气不好，一辈子也出不了头，碌碌一生。

　　而如果坐上了家主之位，章家所有的资源都会随之靠近，几乎是任由使用。并且家主权威极重，一言可决人生死，随时有人侍候，日子过得异常滋润。所谓“宁要鸡头不要凤尾”，说的就是这种情况了。

　　两相对比之下，当家主的好处显而易见。绝大部分的人，都无法理解章叶的选择，他们觉得，这章叶简直是疯了！

　　好好的家主不当，跑去本家当一个普通弟子，这不是疯了是什么？！

　　台下一片哗然，台上却是一片平静。大长老听了章叶的回答，他眼中神色不变，说道：“我再问一次，你真不愿意接任下一任家主？”

　　章叶点点头，说道：“我此生誓要追求武道巅峰，这家主之位，我却是无法担任了。”

　　大长老点点头，说道：“按以往的规矩，你不愿意担任家主，可以提名一人担任家主。我们会对你的提名进行表决。”

　　柳素清和章树知道关键时刻来了，两人都以热切的目光看着章叶。

　　章叶淡淡地说道：“既然我有提名权，那我就提名章树为下一任家主。”

　　提名自己的亲人为下一任家主，这很正常。在场的人都没有出声，大家都把目光投向了六位长老和现任家主章承天。

　　六位长老和章承天，会对章叶的提名进行表决。如果表决通过，那么章叶的提名就得以实现，章树将会是下一任的家主。

　　在众人急切等待的目光中，表决终于有了结果。只听到大长老站了出来，高声宣布道：“章叶的提名，我们全体长老一致通过。从今天起，章树将会作为下一任家主进行培养。”

　　章叶没想到这么快就通过了自己的提名，不禁微感意外。这时，旁边的章青低声笑着说道：“很奇怪是吧？其实一点也不奇怪。这次大比，你表现出了极强的实力和潜力，如果不出意外的话，你以后终将会成为一方强者。对于你这种有潜力的人，即使是长老们，也不愿意轻易得罪了你。另外，既然你提名了下一任家主，那么以后你变强大了，对家族多多少少都会有所照顾，这对家族的发展大有好处。他们都是从长远来考虑的。”

　　章叶恍然。

　　决定了下一任家主，接下来就是宣布其它少年的名次和发奖品了。奖品大都是丹药和兵器，这两样东西章叶现在都不缺少，因此也没兴趣多看，径返回了自己的小院。


第0045章 被吓得小便失禁了

　　和章青的一番比斗，让章叶颇有感悟。他回到小院里推演了一阵，又把心里的一些想法与《凌波三绝》上记载的战技印证了一番，刀法竟又略有精进。

　　章叶反反复复的挥动着紫铜厚背刀，到了下午，章叶感觉到肚子有些饿了，他才收起厚背刀，往章府之外行去。

　　刚刚行到镇上，章叶忽见到一个熟悉的影子。章叶嘴里轻咦了一声，大喝道：“章金，你要到哪里去？你还欠我十五万两黄金，快快给我拿来！”

　　章金此时正与一个二十多岁的青年站在一块，听到章叶的大喝，章金居然也不惊慌，他慢吞吞的转过身子，说道：“哦，是你啊。你想要黄金？不好意思，最近哥哥我手头很紧，暂时无法拿出那么多的黄金来。要不，你先等上一段时间，我凑够了再还你？”

　　“嗯？”章叶微微一怔。

　　通常来说，欠债的人碰上债主，总会觉得心虚，不愿意相见的。但现在这章金的说话模样，完全不像是一个欠债的人，甚至，章叶隐隐感觉到，这章金似乎根本不把他放在眼里……

　　章叶目光微动，落到了站在章金旁边的那个青年人身上。这个青年人一身兽皮劲装，背后插着一柄雪亮的长剑，双目炯炯有神，看上去甚为彪悍，随便的站着，就给人一种压迫之感。

　　“武道三重中期的高手！”章叶看了一眼这个彪悍青年，立即就提出了结论，他心里恍然道：“怪不得这章金不怕自己讨债，原来他早有准备，不知从哪里请了一个武道三重中期的高手陪在身边……”

　　章叶心里冷笑一声，盯着章金说道：“欠债还钱，天经地义。你既然接下了我五千两的注，就得做好赔钱的准备。快点把十五万两拿来，本人可没有耐心等。”

　　对于章金的伎俩，章叶一眼就能够看穿。章金现在是打算使用一个“拖”字诀，他是准备无限期的把这一笔债给拖下去，反正身边有人保护，也不怕章叶找麻烦。

　　再说了，章叶不可能长久呆在三河镇。因为不久之后，章叶就会离开三河镇，前去青桑城本家。他只要等到章叶离开，就万事大吉了。

　　章叶正是看穿了章金的打算，所以才直接的出声逼债。

　　对于章叶的逼问，章金全然无惧。他把手掌一摊，慢吞吞地说道：“唉，我最近的手头实在是紧，你没有耐心等，那我也没有办法了。这一笔债就先记着，等我有了钱，再考虑考虑还吧。呵呵。”

　　章叶眼中闪过一丝冷意，缓缓道：“有了钱再考虑还？嘿嘿，章金，听你话里的意思，我这一笔债，你是不想还了？”

　　章金呵呵一笑，说道：“不不不，我是一个有信用的人，欠了钱我当然会还的。只不过还的时间会长一点。嗯，一百年吧，一百年之后，我一定会把欠你的十五万两黄金还清。”

　　“哈哈！”听着章金的话，那个彪悍青年笑出了声来。他斜看了章叶一眼，粗声粗气的道：“章金，你把我请出来，难道就是为了对付这个小家伙？我看你也不用多说了，我帮你把他打趴了，这笔债也就一笔勾销了！”

　　章金哈哈大笑，说道：“好啊！好啊！这个办法不错！章叶，你只要打赢了我表哥，那笔债我立即就还清给你。反之，如果你输了，这笔债就一笔勾销了，你觉得如何？”

　　章叶冷冷的看着两人，缓缓地说道：“章金，你在玩我？”

　　章金虽然听出了章叶话中的一丝森森冷意，但他此时有高手在身旁，可谓有恃无恐，并没有将章叶放在心上。他正打算开口再说上几句，让表哥与章叶对战，将章叶打得半死，以报这段时间受的气时，忽听到章叶又出声说道：“章金啊章金，你以为身边有了一个高手，我就无法奈何你了？同是一个父亲，我真不知道章家怎么会有你这样的废物——”

　　章金心里的怒火“腾”的窜起，正要让表哥出手时，忽听到“呛！”的一声利刀出鞘之声，只见章叶以迅捷的手法拔出了背后的紫铜厚背刀，一刀斩来！

　　章金无法形容章叶这一刀的速度，他只感觉到章叶手臂一挥，那柄紫铜厚背刀竟然骤然就消失在眼前，扑面而来的，是凛烈的风，刀风！

　　刀风是冷是，冷到心底下去。刀风是利的，刀还未至，章金就感觉到自己的头发都被吹得往后飞，那可怕的刀风压得他眼睛都睁不开来，一种死亡的气息森然而至！

　　“当！”就在章金以为自己必死无疑时，他旁边的表哥骤然出手了，背后的长剑来到了他手上，正好挡住了章叶那可怕的一刀。

　　章金抹了一把冷汗，心里不由的暗暗骇然，忖道：“这章叶的实力，真是太可怕了！这么凌厉的刀法，即使是一些练刀数十年的人，也不一定能够发得出，他却是随手而发！好在我还有表哥，否则这次只怕就要交待在这里了！”

　　对于他的表哥，章金还是很有信心的。他退开几步，正要好好看一下表哥如何虐待章叶，忽听到耳边传来了“当当当当当”五声短促之极的刀剑交击声，在他眼中一向无敌的表哥登时身形暴退，鲜血从他的手臂上泉涌而出。

　　章金连忙扶住了表哥，只见表哥的手臂上，竟然被章叶的厚背刀削去了好大的一块肉，连骨头都露了出来。很显然，他的表哥败了！

　　“这，这怎么可能！这不是真的，这不是真的！”章金指着章叶，满脸骇然，结结巴巴地说道：“我表哥比你大十多岁，有着武道三重中期的实力，怎么可能败在你手下？你不是只有武道三重初期的实力吗？”

　　章叶面无表情的举起厚背刀，指着章金说道：“现在，再也没人帮得了你了。我再说一句，快快把十五万两黄金交来，否则我就从你身上切下十五块肉来抵债。”

　　厚背刀上还带着点点鲜血，刀尖上似乎还挂着一些皮肉，说不出的杀气腾腾。想到章叶要拿这把刀割自己的肉，章金只吓得魂飞魄散，胯下一凉，小便竟然都吓得失禁了……


第0046章 章叶的真正实力

　　看着被吓得尿都流出来的章金，章叶嘴角露出了一丝嘲讽的笑意。此时，三河镇上的居民们也发觉到了章叶与章金之间的冲突，数十个人一齐上来围观，看着章金的胯下水渍指指点点。饶是章金面皮再厚，也被臊得满脸通红，恨不得找一个裂缝钻入去。

　　“章叶，算你狠！这个给你，以后我再也不欠你的了！”章金回过神来，见到章叶似乎又想有行动，心下不由的慌了，他匆匆的从怀里掏出一把东西，往章叶一抛，立即扶起他的表哥，掩面狼狈而去。

　　“这小子，算他应变快。”章叶接住了扔过来的东西，收回了厚背刀。

　　找了一些东西吃，章叶返回自己的小院，打开章叶抛过来的东西，只见里面有着数千两的金票，另外还有着一本巴掌大小的兽皮小册子。

　　章叶打开这本兽皮小册子，看了一阵，不由的一阵的惊喜。原来，章金的外公曾经是一个武道六层的高手，此人在临死之前，将自己修炼武道的点点滴滴，都记录到了这本小册子之中。

　　这本兽皮小册子，其实就是一本修炼的手札。

　　“好东西！”章叶翻看了一阵，不由的轻喝出声。这本册子对于一般武者来说，或许没有什么用。但对于一直没有明师指点的章叶来说，却是十分有用。有了这本册子，以后修炼上的一些问题，就再也无需自己一个人苦苦思索了！

　　章家的藏书楼中，武道秘籍容易找到，但像这种武者亲自写出来的手札，却是很难找得到。章叶意外获得这一本手札，心里的惊喜之大，更胜获得一本中级的战技。

　　“好东西，好东西。”写这本手札的人，修炼为虽然不高，但却是点点滴滴都记录下了，章叶看了一阵，一些心里积压已久的问题，竟然一下子就找到了答案，那种畅快的感觉，让章叶感觉到浑身舒爽。

　　越看越欢喜之下，章叶干脆就关上了小院，拿着厚背刀在小院中开始比划起来，一时间，小院中刀风萧萧，卷起一地落叶。

　　章叶比划了一阵，又一口气将基础刀法施展出来，只感觉到一些平时不曾注意到的奥妙之处，此刻竟然一一映在心里。对这套基础刀法，章叶隐隐间，竟然又有了新的体会。

　　“能够把基础刀法练到这种地步，章叶你做得不错。不过，基础刀法毕竟是基础刀法，就算你练得再好，你也是成不了强者的。”一个声音忽然在小院中响起，伴随着声音而来的，是一只像是从虚无中出现的大手，似慢实快的朝章叶的头顶按去。

　　这一只大手没有任何的变化，只是简简单单的一按。但就是这简简单单的一按，却是把周围的空气都按得凝固了起来，章叶骤然间像是被冻结到了一层冰里面，全身冰凉，身子想动一下都困难！

　　“高手！”

　　章叶一惊非同小可，身子微微一震，自然而然就施展出了铁桥拦江势，整个人像是一只豹子般的抖动了两下，将那种可怕的压力卸去一部分，随后手中的厚背刀骤然化成一条数丈长的匹练，往那只大手斩去。

　　“卟！”

　　那只大手微微一动，一只白皙的手指轻点到了刀身之上，震得章叶浑身发麻，嘴里发甜，手里的厚背刀都差点飞了出去。

　　“这人是谁？好厉害！”章叶压住心里的惊骇，手中的厚背刀却是刀化清风，瞬间斩出了十数刀，每一刀都带出了凌厉的刀气。

　　“卟卟卟卟！”

　　章叶连续的施展出了清风斩，终于堪堪敌住了那只大手，只感觉到浑身气血翻腾，脚下忍不住倒退了十数步，方才站定。

　　那只大手的主人，此时终于现出了身影。章叶眯眼看去，只见此人身材高大，一身锦袍，随便站着就有着一种令人压抑的气势，正是章叶的父亲，三河镇章家的家主，章承天。

　　看到是章承天，章叶总算松了一口气。俗语说虎毒不食儿，这章承天与自己虽然没说够十句话，但自己终究是他的儿子，应该不会下手来杀自己。

　　“你的实力很不错。”章承天双手负于背后，看着章叶缓缓地说道：“刚才的一战，虽说我压制了大部分的实力，但你能够连续接下我二十招而不败，也算不错了。在我所有的儿子之中，你的实力是最强的。你的潜力也是最强的。”

　　家主的赞扬，无疑是一个极大的肯定。章叶虽然心性沉稳，也不禁的得意一笑。但他很快又将笑意隐去，他知道，章承天接下来还有话要说。

　　果然，只听到章承天接着说道：“你的情况，我已经了解了。你天资不足，修炼向来都是自我摸索。如果长久这样下去，你即使悟性再好，也得走很多弯路。现在，趁你还没有启程去青桑本家，我将利用这几天时间，和你练练。至于你能够学到什么，就看你的本事了。”

　　“练练？”章叶一头雾水。

　　但他的疑问很快就解开了。只见章承天一掌朝他印来，嘴里轻笑道：“这几天我会将实力压制在武道三重初期，不停的攻击你。你小心了，我是不会手下留情的。”

　　说话间，他的一只手掌已经快印到章叶胸口了。

　　“我擦，这么狠！”章叶吃了一惊，惊鸿步随心而动，身子骤然往一边闪去。

　　章承天虽然将实力压制在武道三重初期，但他本身却是一个身经百战的武道五重后期高手，即使压制了修为，战斗力仍然强悍得不像话。见章叶闪避，章承天嘴角微微一笑，身形如影随形的跟上，那只手掌仍然紧紧的跟着章叶，并且距离越拉越近。

　　“哼！”见无法闪避，章叶闷哼一声，手里的紫铜厚背刀随心而动，骤然间刀化清风，往章承天的手掌剁去。

　　章叶这一刀剁的，乃是章承天的手腕，角度和时机都极为巧妙，饶是章承天实力高强，也不得不正面应对，一根手指伸了出来，轻轻的弹了一下。

　　“当！”章叶施展出惊鸿步，瞬间连闪三步，借后退之势化解了章承天手指传过来的力道，随手身子前扑，清风斩全力出手，瞬间将章承天卷入刀势之中。

　　“想不到，你竟然能够将中级战技清风斩修炼到这种地步！”章承天虽然对章叶颇为看重，却也想不到章叶竟然能够一口气斩出十数刀的清风斩。他实力已压制到了武道三重，再也不敢正面对抗这种疾快无缘的刀法，只能凭着一套奇妙的步法，在狭小的空间中做出闪避，处于彻底的下风。

　　“这，就是章叶的真正实力吗？”章承天不禁的暗暗惊骇，同时心里又是一阵的欣喜，他隐隐感觉到，自己是后继有人了……


第0047章 从六招到十招

　　章承天毕竟是一个武道五重后期的高手，修为远比章叶要高。他虽然把自己的修为限定在武道三重初期，但他的实际战斗力，仍然堪比武道三重后期的高手。闪了十数刀之后，他趁章叶加气稍慢的一瞬间，迅速的出手。

　　“叮！”章承天一只手指轻轻的在章叶刀背上一敲，一股极其巧妙的力道沿着刀身涌入，登时将章叶的刀势震散。

　　章承天轻喝道：“小心了！”

　　双掌一错，对章叶展开了攻击。

　　章承天施展的，是一套低级战技。这套低级战技在章承天的手中施展出来，气势如虹，威力大得出奇，面对这么一套凌厉的掌法，章叶也是无计可施，只能是凭着步法还有手中的厚背刀，见招拆招，一招招的化解着章承天的攻势。

　　“丁丁丁丁！”

　　章叶的厚背刀化成一道刀网，不断的抵挡着章承天的攻击，刀掌交击的声音不断响起。

　　作为防守一方的章叶苦苦支撑，而作为进攻方的章承天，却是越打越吃惊。

　　章承天无论修为、实战经验、武道领悟都比章叶高明得多。虽然实力压制在了武道三重初期，又没有使用兵器，但战力仍然比一般的武道三重后期高手都厉害。但章叶面对自己的攻击，却是打得有声有色，虽然应付得有些狼狈，但他的的确确是防守住了！

　　防守得几乎是无懈可击，自己足足攻击了二十招，都无法攻破章叶的刀网！

　　“好！”章承天忍不住啊了一声好，一只手掌骤然一抖，幻化成了数十只层层叠叠的掌影，瞬间就封死了章叶周边的空间。

　　小院子里登时风声大作，飞沙走石。

　　章叶猛然面对这么多的掌影，登时有着一种无从攻击，也无从防守的感觉。

　　眼看章承天的手掌就要印上了章叶的身子，章叶忽猛然踏上一步，手里的厚背刀骤然回转，自下而上做出一式撩击。

　　“嗯！”章承天发觉，自己的漫天手掌，在章叶这一式简单的撩击之前，竟然有着一种无法施展得开的感觉。

　　章承天所有的变化都被封死，两人手掌和厚背刀再次交击，两人都是各退了两步。

　　章承天眼中露出一丝惊讶之意，说道：“你刚才的一刀，正好挡在我掌法的攻击点上，让我所有的变化都无从施展，不得不与你硬拼了一记。你是如何做得到的？”

　　章叶对刚才的一刀也颇为满意，答道：“你刚才施展的掌法，威力极大。但掌法的速度快了，手掌划破空气就会发出种种声音来，我刚才就是从这些声音之中，听出了你要进攻的路线，再提前出刀破解的。”

　　章叶在瀑布下练刀之时，有着种种意想不到的困难。其中最让人头痛的，就是随着瀑布冲下的杂物了。这些杂物夹杂在水流之中，如果被砸到，那轻则头破血流，重则当场身亡。章叶在瀑布之下练刀数月，被瀑布中的杂物砸得多了，慢慢的竟然让他练出了极为敏感的听觉和判断力，能够凭着一点声音，迅速分辨出瀑布中的杂物。

　　正是有了这个本事，章叶才能够轻易的听出章承天掌法的变化，提前出刀破解。

　　章承天并不知道章叶还有着这种能耐，他只道章叶刚才的一刀，有着运气的成份。当下说道：“我们再来！”

　　手掌一展，整个人的气质登时为之一变，变得像是一棵大树，人与大地隐隐相溶，还未出手，就有着一种厚重的气势。

　　章叶脸色微微一变，他知道，章承天是打算使出中级战技了！

　　中级战技的威力远胜低级战技。像章叶得到的无名刀谱，就是属于中级战技，章叶只练成一招清风斩，就已经打遍同辈无敌手了。

　　中级战技在章叶的手中施展，就有着这么大的威力，如果由章承天这种高手施展出来，威力只会是更加的大！

　　章叶一声不吭的一挥手，紫铜厚背刀登时刀化清风，斩了出去。

　　他打算来一个先下手为强。

　　章承天眼中露出一丝赞赏之色，手中却是微微一动，一套名叫“青木扎根掌”登时施展了出来，一瞬间，章叶只感觉到自己像是来到了一棵大树的底下，身边密密麻麻全都是树根，压得他连气都喘不上来！

　　“嗖嗖嗖——”章叶全力出手，体内的真气催发之下，厚背刀的刀身和刀尖之上，都冒出了丝丝的刀气，声势一时之间竟然不比章承天弱。

　　“卟卟卟——”一连串的气劲交击之声响起。

　　章叶连续的施展清风斩，只感觉到身边的树根像是越来越多，怎么斩都斩不完。终于，章叶的身子被章承天的一只手掌印中，整个人登时像是断了线的风筝一般，倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　六招，仅仅是六招，章叶就败在了章承天的手下，武道五重后期高手，果然名不虚传，比起武道三重，高明得太多太多了！

　　挨了章承天一掌，章叶却是丝毫没有沮丧之色。这种与武道五重高手正面对战的机会，是极难碰到的。现在既然碰上了，他怎会轻易放过，身子一沾地，他立即就站了起来，冲着章承天冲去，喝道：“再来！”

　　两人随即战到一处，章承天实力毕竟远远高出章叶，七招之后，章叶再次变成了风筝，被打得飞到了围墙上去。

　　如果普通的武道三重武道，被这么一撞，只怕半天都难爬得起身。但章叶最近服用了不少的淬体丹和炼体丹，这些丹药大大强化了章叶的肉身。撞到围墙之上，他立即就反应了过来，提着厚背刀再次冲向章承天。

　　“呯呯呯——”

　　一次次的被击飞，章叶却又一次次的爬起，对章承天发动着攻击。饶是以章承天的心性，也被章叶这种顽强斗志给惊到了。

　　“呯！”章叶抵挡了十招之后，再次被击飞。这已经是第二十次被击飞了。

　　章承天一拂衣袖，说道：“今日到此结束，明天再战。”言罢，身形一动，腾空消失在小院之中。

　　章承天形相十分狼狈，但他的眼睛中却是闪动着一种莫名的神采，喃喃说道：“这就是中级战技的真正威力吗？好厉害！不过我也有了进步，我最初只能够接下六招，现在已经能够接下十招了。明天，只要给我一晚的时间，我明天一定让他大吃一惊！”


第0048章 自创刀法——逆流斩

　　当夜，章叶盘偷袭在院子里，手里拿着一根树枝，思索上一阵，又用树枝比划上一阵。

　　在他的身边，摆放着十多册的武道秘籍。

　　这一年来，章叶杀人数十，收获的武道秘籍也有十数本之多。这些武道秘籍大都不适合章叶修炼，但不修炼，不等于不能借鉴。

　　章叶现在正是一边翻看借鉴着这些武道秘籍，一边凭着自己对武道的理解，试图创造出一招新的招式来。

　　章叶这种试图自创战技的举动，其实也是迫于无奈。那本无名刀谱中，记载的刀法一共有三招，但章叶只得到了第一招清风斩，尚欠缺二招。少了这二招，章叶施展起清风斩来，就少了那种连贯性，威力也小了许多。

　　和章承天一番打斗之后，章叶对中级战技有了比较直观的认识，正是有了这种直观的认识，还有十数本可供参考的武道秘籍，章叶才生出了自创战技的念头。

　　每一种战技，都涉及到力道、步法、速度、角度及体内真气的运行。高层次的战技，还涉及到神秘无比的精神力和意志力。要想自创出一种新的战技，难度非常之大。这也是为什么中级战技会如此稀少的缘故。

　　章叶记忆觉醒了之后，就多了一种看待问题的角度，能够从另一种角度来分析、推演战技，在树枝比划之间，他心里已经隐隐形成了一些自己的想法。

　　“清风斩出手之后，速度快是够快了，但刀势发散，攻击力不够霸道犀利。另外就是不能及时回气，高明的对手很容易抓住刀法转换的一瞬间，出手破解。因此，这清风斩的后续刀法，第一个要求就是要把发散的刀势聚拢，作出最犀利的攻击。这一刀与上一刀，必须能够流畅连接，毫无破绽才行……”

　　章叶不断的比划着，不知不觉间，月亮已然慢慢移到了中天，又从中天慢慢沉下去，新的一天悄然而至……

　　章承天在阳光慢慢洒下的时候，准时出现在小院子里。

　　此时，章叶正盘膝而坐，那把紫铜厚背刀横就放在双腿之上。

　　“嗯？”章承天打量了章叶一眼，说道：“章叶你的气势变得凌厉了少许，看来一夜之间，你的刀法又有了长进。”

　　章叶点点头，站起来道：“略有所得，正准备向父亲大人请教。”

　　章承天不在意地说道：“来吧！”

　　章叶也不废话，手一挥，淡淡的刀光一闪即逝，小院中清风乍起，这一刀，正是无名刀谱中记载的清风斩。

　　看到章叶施展出来的刀势，章承天微微点头。一夜之间，章叶的清风斩，竟然多出了一丝灵动，威力虽然比起原来大不了多少，但却是多了一些变化，让刀势更难捉摸。

　　章承天是武道五重后期的高手，章叶这招清风斩他又应付过多次，面对章叶的一刀，他不慌不忙，身子微微一缩，手指头点了出去。

　　“丁！”这一指正好点到刀背之上，章叶这一记清风斩登时被化解掉。

　　章叶脸色不变，刀法再展，瞬间斩出了三记清风斩。

　　章承天依然是以手指应敌，三指点出，直点章叶刀法中的攻击点，眼光和捕捉战机的能力，让章叶也暗自吃惊。

　　如果是在昨天，章叶面对这三指，还真没有什么好办法。但经过了一夜的思索，章叶已经考虑到眼下这种局面。

　　他长吸了一口气，手中的厚背刀骤然一抖，那种分散到空中的刀势被他以一种奇妙的手法聚拢了起来，瞬间形成了一记霸道而犀利的刀招，径斩章承天的手腕！

　　“噫？”章承天没想到章叶这刀清风斩居然还有后续招法，猝然之下登时吃了一惊，那只手指飞快收了起来，身子斜斜的闪避。

　　“唰唰唰——”一招将章承天逼得处于下风，章叶的刀法再度展开，饶是章承天施展出了中级战技，一时之间竟然也处于下风，不敢与章叶的厚背刀硬拼。

　　“丁！”

　　一直到了二十多招之后，章承天才寻找到了一个刀法中的破绽，出手瓦解了章叶的攻击，将章叶击飞到一边去。

　　“昨天你只能接我十一招，现在居然能够接我二十五招，并一度把我逼在下风。”章承天惊异的看着自己的这个儿子，说道：“你的悟性不错，同辈中很少人有你这种悟性。对了，你刚才施展出的刀法，威力不错，是从哪里弄来的？”

　　章叶说道：“这一刀是我自己创造出来的，是清风斩的后续刀法。我称它为逆流斩。取其聚拢百刀为一刀，逆势发刀之意。”

　　“什么！”章承天失声说道：“这刀法，竟然是你自创出来的？！”

　　章叶肯定的点了点头。

　　听到章叶的回答，章承天呆住了。这自创刀法难度之高，已到了不可想象的地步。像他虽然修炼到了武道五重后期，却也无力自创出一招中级战技来。没想到自己这个平时不显山不露水的儿子，竟然能够在一夜之间创造出一招刀法来！

　　这一招刀法，在章承天眼中，虽然还有着一些破绽，但已经是趋形初具，只要假以时日，不断完善，必将是一式威力不在清风斩之下的刀法。也就是说，章叶竟然能够在一夜之间，自创出一式中级战技来！

　　这是何等强悍的悟性！

　　章承天叹道：“刚才我说错了。应该说，你是同辈中悟性最为出色的人。以你这种悟性，即使与青桑城的一些天才相比，也不毫不逊色。”

　　章叶此时心性沉稳之极，并没有因章承天的赞叹而自得。他提刀而起，说道：“这刀法初创出来，还有很多地方不完善，我们再来。”

　　看着章叶的表现，章承天对章叶又看重了几分。他心里暗暗叹息，自己以前怎么就一直没注意到，自己竟然还有着这么一个出色的儿子呢？

　　接下来，两人再次拼杀到一起，章叶依旧一次次被章承天击飞，但他在对战中不断的完善着自创的逆流斩，到章承天离去之时，章叶已经凭着清风斩与逆流斩，与章承天对战四十招才被击飞。


第0049章 大长老也来了

　　接下来的二天，章叶每天都在与章承天的对战之中度过。随着逆流斩的不断完善，章叶的实力也不断的提升，到了第四天的时候，章叶已经能够与章承天对战七十招而不败。

　　连续四天的对战，章叶对章承天的那套中级战技——青木扎根掌越来越熟悉了。

　　第五天的时候，章承天再出现在小院的时候，身边多了一个人，正是章家的大长老。

　　大长老在大比期间，一直担任着裁判之职，对于章叶的表现，他还是比较满意的。朝章叶点点头，大长老说道：“你悟性很好，但资质不足，经验不足。资质我们无法帮助你解决，但战斗经验，我们却是可以给你提供一些帮助。章叶，我这次来，是给你当陪练的。”

　　章叶愕然道：“陪练？”

　　三河章家虽然不大，但却也有很多的事情需要处理。章叶怎么也想不到，这大长老竟然会丢下一大堆的事情，跑来给他当陪练。

　　“很奇怪是吧？”大长老微微一笑，道：“其实我给你当陪练，一点也不出奇。你十三岁进阶到武道三重，悟性又是远超常人，将来必能在武道之路上走得比其它人更远，甚至有希望冲击传说中的真道。对于有潜力的人，我们章家一向都是全力培养的……”

　　章叶恍然，忖道：“这大概就是蛮荒大陆各个家族中，盛行的精英政策了。全力培养天资出色、潜力巨大的少年人，对天资平平的少年，却是放任不管。如果我一直是那样平庸下去，我绝对是享受不到这种待遇了……”

　　似乎是看出了章叶的不舒服，章承天此时沉声说道：“章叶，你不要怪我们这些年对你的冷淡。我们章家是小家族，资源有限。在这种情况之下，我们能够做的，就是放弃天资平凡的弟子，全力培养有潜力的人。不但我们章家，其它的家族和势力，也是如此。

　　你得记住，蛮荒大陆是强者为尊地方，修炼所需的功法、丹药、金钱、药材，都需要实力才能够争取到手。这世界，没有实力没有潜力，就没有自尊没有待遇，人人都会把你当蝼蚁来踩。天道无情，武道也容不下太多的情，你要想在武道上走得更远，不但要有沉稳的心性，更要有狠辣的心性，否则绝对走不远。”

　　章叶微微点头，说道：“我记住了。”

　　大长老此时说道：“任何势力，都不需要没用的人。章叶，青桑城不比我们乡下小地方，那里各方势力环伺，处处充满着争斗和死亡。你是我们三河章家一脉最有潜力的人，我们都希望你能够走得更远。也希望你在方便的时候，能够顺手帮助一下我们三河镇一脉。”

　　章叶毫不犹豫的点点头，说道：“这个自然。”

　　这个家虽然对他有些冷淡，但毕竟是生他养他的地方，章叶对于三河章家还是有一些感情的。章叶并不是偏激的人，有能力的时候，他还是愿意帮助一下家族的。

　　“我们三河章家有二套中级战技。”大长老说道：“家主的青木扎根掌是一套，我所修炼的虬松迎风掌又是一套。现在，我已经把修为压制在武道三重初期，要施展虬松迎风掌了，你小心。”

　　说话间，大长老的有些佝偻的身形，突然为之一变，变成了一棵高高站在山风中的老松，他的双臂和头发，似乎都成了松树的枝干，灵动莫测。

　　大长老并没有出手。章叶知道，他是让自己主动出手，当下也不客气，厚背刀一展，一记清风斩应手而出，直斩大长老的双脚。

　　树木的弱点就是根部，将它的根部砍断了，树也就倒下了。章叶正是看中了大长老的这个弱点，所以一出手，就直斩双脚。

　　见章叶一出手就直取自己下盘，大长老微微点头，身子丝毫不动，一条手臂却是骤然伸展得老长老长，像是两根树枝一般，从一个诡异的角度扫出，正正把章叶这一刀破掉。

　　“好怪异的战技！”章叶兴趣大生，刀势一展，这一下，他连续斩出了三刀的清风斩。

　　大长老的身子和手臂，就像是一棵迎着大风的老松树，时而随风而动，时而静立当地，毫不费力的接下了章叶的三刀。

　　大长老一边接着章叶的刀法，一边说道：“我三河章家的两套中级战技，青木扎根掌取的是一个‘稳’字，在稳中求胜。而我这套虬松迎风掌，取的是一个‘灵’字，凭着灵动的身法和招式，缷掉对手的一切攻击，并随时伺机反击。”

　　说话间，大长老一条手臂骤然从一个怪异的角度探出，正往章叶的手腕上抓去，手臂还没近，那凌厉的爪风，让章叶都是眼皮一跳。

　　“唰！”厚背刀果断迎击，挡住了大长老这一次进攻。

　　大长老微微一笑，身形一变，以一种奇妙的姿势跃起，双手像是脱离了身体，一齐朝章叶攻击而至。

　　章叶双目圆睁，手里的厚背刀骤然砍出一刀，正是他新创的刀招——逆流斩。

　　逆流斩最大的作用，就是聚百刀为一刀，作出霸道一击，这一刀斩出去，刀风凌厉得怕人，饶是大长老修为达到了武道五重中期的实力，却也是不敢轻视。他两只进攻的手微微一折，干枯的手臂像是两根松枝，轻轻的拍到了章叶的厚背刀之上。

　　“啪！”章叶被打得后退了两步，心里不由的微微吃惊。他这逆流斩是极为霸道的一刀，这一刀不但势沉力大，而且速度极快。但就是这么快速的刀法，居然被大长老随便就拦了一个正着，轻轻松松就破解掉。

　　“这大长老五岁修炼，至今已修炼了整整六十年。六十年的修为和经验，果然不是我能够比拟的！”章叶迅速调整好了心态，继续施展出清风斩，与大长老战到一处。

　　大长老的修为比章承天逊色一点，但战斗力丝毫不比章承天差，一套虬松迎风掌施展开来，两条长手臂和两条大腿，如同四条诡异的毒蛇，又似是密林中随处可见的树枝，灵活到了极点。面对这么一套掌法，章叶有心攻击，却找不到攻击点；有心防守，却又无法捕捉到这一套掌法的攻击点，一时间异常的狼狈。

　　章叶狼狈不堪，旁观的章承天却是暗暗点头，心里想道：“章叶的基础和应变能力都很强。大长老的这一套掌法，灵动多变而又诡异无比，即使是我应付起来，也不会轻松。章叶能够凭着武道三重的实力，足足与大长老打了四十多招，算是很了不起了。”

　　思忖间，章叶与大长老又拆了数招，终于被大长老的长臂击中，倒飞到了十多步外，眼看要摔一个狗啃泥时，章叶身子微微一扭，手中的厚背刀向一个方向斩出，稳定住了身子，稳稳的站在地上。

　　看到章叶这一式以厚背刀改变重心的手法，大长老不禁的有些意外。他刚才击中章叶时，已使用上了一股暗劲，本想摔章叶一下。但没想到章叶竟然借用厚背刀，轻轻松松就化解了劲力。

　　“这章叶的悟性实在是太好了。有了这么好的悟性，就算天资差一点，也能在武道上走得很远了。”大长老心里暗赞了一声，对章叶的兴趣越发浓了，叫道：“我们再来！”

　　和大长老这种高手尽情对战，章叶每时每刻都有新的收获，修为一日千里。听到大长老出声，他点点头，身子一闪，二人再次战到了一处。


第0050章 各方少年高手

　　“叮——！”章叶以手里的厚背刀接下了大长老一击之后，飘然抽身而退。此时大长老虽然想反击，却也无能为力。

　　章承天和大长老对视了一眼，均感觉到自己老了。

　　这几天以来，章叶几乎是一刻不停的与二人交战，章叶属于那种越打越强的人，打到了现在，他的逆流斩完善了许多，清风斩和基础刀法，竟然再有进度，隐隐衍生出新的变化来。章承天和大长老二人凭着武道三重初期的实力，也只能与章叶打成平手，很难击败章叶。

　　“好了。”章承天见到章叶还想战，连忙出声道：“章叶，现在青桑城本家来消息了，明天你就要和章缺、章青二人出发，前往本家。这个时候，你还是好好休息一下，准备明天上路吧！”

　　吩咐了一句，章承天和大长老二人身子同时腾空而起，往外面落去。二人离开了小院之后，大长老忽呵呵笑道：“章叶这小家伙，进步得实在是太神速了。如果再给他二天的时间，我们就再也无法用武道三重初期的实力压制他了。”

　　章承天点头，说道：“他现在的修为还是武道三重初期，但实际的战斗力，却是堪比武道三重后期。这小子悟性好，战斗意识出众，我们这二套中级战技，他已经快摸透了，再打下去我们也只有把修为提升到武道三重中期，才能够保住脸皮了。”

　　“章叶的实力算是不错了。但听说今年章家各支脉也颇有人才，而青桑城里更是有着五个有名的天才，章叶此去，希望他能够走得更远吧。”大长老说道。

　　章承天说道：“原先是五个，现在是四个了。那个周家的天才周玉涛，已经被人给斩杀了。呵呵，这周玉涛早在十一岁就进阶武道三重，十三岁时，已快进阶到武道三重中阶了。周家还想靠他发扬光大呢，哪知道这个天才人物，竟然被人一刀斩成了二截。这真是人算不如天算了。”

　　叹了一口气，章承天又说道：“章叶悟性极好，如果资质上得去，他未尝不能成为天才。只可惜资质平平。资质平平的人，修炼起来需要的丹药和药材，比其它的人要多得多。青桑城本家虽然底蕴不错，但只怕他们也不愿意在章叶身上花费资源……”

　　大长老沉默了一会，说道：“章叶资质虽差，但我相信他不比青桑城里的天才差。至于修炼所需的资源，这就靠他自己了。我们就等着看吧。”

　　……

　　章叶并没有什么东西好收拾的，章承天与大长老离开之后，章叶做的第一件事，就是将那本《凌波三绝》及缴获而来的十多本武道秘籍一块烧掉。

　　这些武道秘籍大都是从青桑城周家缴获而来的，此去青桑城，难免会碰到周家的人。如果这些武道秘籍被周家的人看到，那自己必死无疑。正是基于这个考虑，章叶才把它们记熟之后，忍痛将它们一块儿烧了。

　　此时，章叶还剩下二枚淬体丹和二枚炼体丹。章叶正想一口气吞下，把它们炼化时，小院里忽又来了二个客人，这二个人，正是章缺和章青。

　　章叶看了一眼二人，发觉这二人身上的气息竟然又强大了不少，隐隐然有突破到武道三重中期的势头，嘴里不由的咦了一声。

　　章缺和章青两人看到章叶，也是心头一震。他们发觉，短短的几天时间不见，章叶身上的气息变得凝聚了许多，隐隐透着一股锋芒。

　　三人均感觉到了对方的进步，大家对视了一眼，惊异之余，同时哈哈一笑。

　　章青看着章叶，叹道：“我和章缺停留在武道三重初期这个境界很久了，眼看都十七岁了。现在这点进步，算是厚积薄发，没什么可说的。倒是你，刚刚进阶武道三重不久，竟然又有精进，真是大出我们的意外了。”

　　感叹了一句，章青话题一转，说道：“章叶，我和章缺这几天出去打听了一下，我们章家今年各大支脉，出了不少的年青高手。我们要想成功进入内门，就得打败这些同辈高手。我和章缺在出发之前来你这里，是想和你通一下气，希望遇到困难时，我们能够团结到一块，共同应敌。”

　　章叶微微点头，说道：“我们同出一脉，理当如此。”

　　青桑城章家有着不少的支脉，这些支脉的年青高手，进入到本家之后，先要从外门弟子做起。只有实力强横，通过重重考验的人，才有资格进入到内门，成为内门弟子。内门弟子名额有限，由外门弟子成为内门弟子，过程将是十分艰苦的，章青章缺的实力都不错，与他们合作，对大家都有好处。

　　见到章叶答应下来，章青的脸色为之轻松起来，说道：“这次各个支脉中，有着三个实力远超同辈的高手。这些人都是我们要注意的……

　　第一少年高手，是猛兽镇的章玉虎，这人天资很高，在十三岁就进入到了武道三层，修炼的身法，听说是一种中级身法，对敌时速度极快，令人无法捉摸，实力十分强劲。凭着手里一柄青钢剑，他轻轻松松就力压同族对手，坐到了第一名的位子上。有人认为，他的实力，已经是武道三重中期，实际的战斗力，堪武道三重后期，是我们的最大对手之一。

　　第二个少年高手，是巨石镇的章大洪。此人十四岁进入到武道三重，现在更是快进阶到武道三重中阶，修为十分雄厚。另外，此人还有天生神力，擅长一根使钢棍，对手被他的钢棍碰到，都是筋骨折断的下场。在家族的大比中，他就凭着手里的钢棍，连续打死了三个同辈少年，凶残之名远播于外。

　　这第三个少年高手，名叫章阳，是荒草集的人。这人修炼的战技名叫‘落叶腿’，属于中级战技。双腿施展开来，迅猛如猛虎，纤巧如灵蛇，有着神鬼莫测的威力。此人极其好斗，早在十二岁之时，就把族内的同辈少年打了个遍，到了武道三重之后，随着家族长辈长期在外历练，实力愈发高深。”

　　一口气介绍完了三个少年高手的情况，章青接着又说道：“除了这三人之外，还有几个人值得我们注意的。首先是四方镇的章印、章纹。这二人是孪生兄弟，对敌之际往往二个一起出手，实力堪比武道三重中期。另一个就是白牛镇的章坚，此人的外家战技已修炼到大成之境，实力极强。最后的一个，就是北风山的章圆，这人也有着不错的实力……”

　　章叶仔细听着章青的介绍，说道：“看来，这些人都不简单啊。我们去本家，是去对了。”

　　“我也觉得是去对了。”章缺在一边沉声说道。

　　三人对视一眼，均是哈哈一笑。


第0051章 二刀退敌

　　第二天，章叶拿着一点换的衣物和杂物，和章缺、章青一起，前往离三河镇一百多里外的一个小集，那里，是青桑章家设定的一个聚集点。

　　出发之前，章叶托人把四颗的聚气丹转交给了母亲。这也算是章叶在离开之前，给母亲的最后一点的心意。从此之后，章叶将专注于武道，只怕再也难得回来一次了。

　　蛮荒大陆广阔无垠，诸国林立，各大势力纵横其间。而组成这些势力的，就是一个个的家族。青桑城章家，就是一个小家族。

　　青桑城章家不但在青桑城内有着雄厚的势力，在周边千余里，都有着三十多家的支脉。这些支脉都是青桑章家的人建立的，像三河镇章家，就是章家一个很普通的支脉。

　　章叶三人来到这个小集时，发觉集合点还没有几个人到达，三人就各自选了一条石凳，各自坐在上面调息等候。

　　半个多时辰后，赶往这里的人越来越多。这些能够从支脉中脱颖而出的人，大部分都是武道三重初期的实力，只有二三个修为还在武道二重巅峰。他们的年纪大都在十五六岁，也有一些年轻点的，只有十四五岁。

　　能够在这个年纪修炼到这种地步的人，大都是自视甚高之辈。这些人来到这里，竟然没有一个人主动向其它人打招呼，都是径自找了一个位置盘膝而坐，静静等候。

　　接下来的时间，这个聚集点又陆陆续续来了十多伙人，现在聚集在一起的人数，已达到了上百。人数多了，这聚集点上的石椅就不够用了，有十数个来迟的人只好站到了外面去。

　　章叶一直留意着聚集点里的人。其中的一个十三四岁的白衣少年，态度高傲，身上的气息强横，这人应该就是章青所说的排名第一的少年高手章玉虎了。而那个手持着一根粗大钢棍的高大黑肤少年，浑身上下都透出一种戾气，很可能就是巨石镇的章大洪。

　　少年高手中，排名第三的章阳，章叶却是一直没有看到。章叶猜测，此人应该是还没有来到。

　　眼看太阳将要落山，这时又来了三人。这三人当头的，是一个十三四岁，身披皮甲的少年，让人印象深刻的是，此人年纪虽小，但头上却是一头白发，看上去颇为诡异。

　　章叶注意了一下此人的下盘，发觉此人下盘稳如大山，行走之间却是飘逸如风，忖道：“这人的下盘功夫极深，看来就是那排名第三，以落叶腿著称的章阳了。”

　　白发少年目光在聚集点里扫了一周，发觉石椅都被坐完了，眉头不由一皱。这时他旁边的一个身材壮硕的少年也看了一眼四周，最后把目光集中到了章叶的身上。

　　这个聚集点里的人虽然都是少年人，但同是少年，也是有年纪之分的。章叶只有十三岁，呆在一群十五六岁的少年中，很是惹眼。

　　壮硕少年大步跨前，来到章叶的身边，粗声说道：“小子，给我让让！这条椅子我们要了。”

　　章叶眉头微微一皱，知道这个人是看到自己年纪小，以为自己好欺负，所以才找上门来。徐徐张开了眼，章叶淡淡地说道：“这条椅子是我最先坐上的，我为什么要让给你？”

　　章叶初次远行，虽然不想惹事，但事情惹到了他的头上，他却也不惧。蛮荒世界实力为尊，一切靠拳头讲话，这种时候是万万不能退步的，否则别人不但不会感激你，反而会嘲笑你。而围观的人也会从心底下看不起。

　　“为什么让给我？”那个壮硕少年脸上的横肉一扯，举起了手中的拳头，嘿嘿笑道：“就凭老子这个拳头！小子，老子的拳头比你的大腿都粗，你如果不听话，那我只好给你来上一拳了。”

　　这个壮硕少年有着武道三重初期的实力，大拳头晃动之间，手节骨格格作响，就像是炒豆一般，听起来甚是骇人。

　　见到这个壮硕少年正大光明的抢椅子，全场人的目光都看了过来。就连那个排名第一的章玉虎和排名第二的章大洪，也把目光投了过来，大家都在看章叶如何应对。

　　章叶阅历远超同龄人，并没有因为众人的目光而紧张。看着壮硕少年的拳头，章叶淡淡地说道：“我坐在这里调息，你没事凑上来打扰我，这是一错。打扰我之后，又威胁我，这又是一错。两错并犯，我就斩你二刀吧。”

　　“斩我两刀？小子，你还没有睡醒吧？哈哈……”那个壮硕少年听着章叶的话，他张开了嘴，哈哈笑了几声，刚想嘲笑上几句，忽见章叶竖掌成刀，一刀斩了过来！

　　章叶这一记手刀，只有一个字可以形容，那就是——快！

　　章叶曾经在瀑布之下练了几个月的刀，在瀑布之下练刀，得到的一个好处就是练出了一手快刀。而把清风斩修炼至大成后，章叶出刀的速度就更快了。

　　在与章承天和大长老过招的近十天时间里，章叶在刀法上又更进一步，出手之间无声无息，却又厉害非常，这一记手刀，是从章叶模仿大长老虬松迎风掌中的招式，出手之前没有丝毫的预兆，出手之后，恍如毒蛇吐信，既快速又诡异。

　　“卟！”

　　那个壮硕少年只感觉到大腿上一痛，已挨了章叶一记手刀，大腿被这一记手刀斩得一踉跄，鲜血喷溅而出，差点就倒到地上去。

　　壮硕少年根本没有时间叫痛，因为章叶的第二记手刀又来了！这一记手刀，依然是那么的快，那么的狠，那么的诡异！

　　壮硕少年毕竟也是个武道三重高手，挨了章叶一记手刀之后，心里的轻敌之意早已散去。见章叶一只手又斩来，他连忙双手一封，正好挡住了章叶随后斩过来的第二刀。

　　“噗！”章叶的手刀斩到了壮硕少年的双掌之上。

　　章叶的手刀是蓄势而发，而那个壮硕少年则是仓皇应对，两人的手掌一相交，巨大的力道登时将这个身躯高大的壮硕少年逼得倒退了数步，手上火辣辣的。提起来一看，只见手背之上竟然被章叶一刀斩出了一个淡淡的血痕。

　　二刀退敌！

　　章叶这二记手刀，出手之时丝毫没有预兆，出手之后快如流星，显示出极为扎实的武道基础。一直关注着章叶动静的人，看了章叶这二记手刀，都是眼前一亮。那个手里拿着钢棍的章大洪，眼中更是冒出浓浓的战意，恨不得立即上前，与章叶大战一番。

　　“小子，你竟敢偷袭我，你这是找死！”壮硕少年万万没想到，自己竟然被对方随手的两记手刀，逼得仓皇而退，脸色登时变得十分难看，他两个跨步踏出，一只手掌扬起，变得如磨盘大，直直的朝章叶拍下去。

　　看着这人冲来，章叶眉头一挑，心里想道：“这个莽汉，看来不给他一点厉害看，他是不知进退了！”身子微微一闪，落到地上，手掌一竖，一记基础刀法斩了出去。


第0052章 以一敌二

　　与章承天和大长老对战数天之后，章叶不但将逆流斩完善了不少，他的基础刀法也再有进步。一套简简单单的刀法，竟然被他使得出神入化。那个壮硕少年的攻势虽然来势汹汹，但在章叶这种简单却又神奇的刀法之下，却是威力全无。

　　行家一伸手，就知有没有。章叶露出来的这手化腐朽为神奇的基础刀法，让在场的少年们都瞪大了眼。他们虽然都是章家支脉年轻一辈的高手，见多识广，但却也从未听人说过，这基础刀法，竟然可以使得这么完美，这么神奇。

　　章青看着章叶的身影，对一旁的章缺叹道：“章叶这人天资一般，但非常有悟性。这基础刀法，他是越使越神了。”

　　章缺狼一般冰冷的眼神中，露出一丝思索之色，缓缓说道：“能够让普通招式发挥出莫大威力，一种可能是凭着强横的真气催动招式。另一种可能，那就是施展招式的人，对于武道有着很深的了解。章叶看来就是这样的人了。”

　　章青点点头，说道：“家族大比的时候，章叶一直都是用基础刀法应对，从来没有显露过其它的本事。我总感觉到，章叶一定还有什么压箱底的本事没有施展出来……”

　　章缺脸色微动，哑声道：“我当初也是考虑到了这一点，所以才干脆利落的认输。我怀疑，章叶修炼到中级战技，并且至少修炼到了小成之境。”

　　“中级战技？”章青不由的动容。思忖了一会后，他喃喃地说道：“应该不可能吧？中级战技威力虽大，但却也极难修炼。要把中级战技练到小成之境，一般都需要武道四重的修为才行。章叶现在刚刚进阶到武道三重，他怎么可能把中级战技修炼到小成之境？”

　　章缺淡淡地说道：“我当初也有点不敢相信。但这是我的直觉。我相信我的直觉。”

　　“砰砰砰！”在两人说话的时候，章叶已在数招之间，就牢牢的控制住了局势，二只手掌就像二把锋利的砍刀，简简单单的挥舞之间，就把那个壮硕少年打得脸色通红，连连后退，眼看就要败在章叶的手下。

　　看到章叶这番威风，那个白发少年章阳哼了一声，对身边的一个高大少年说了一句，那个高大少年立即越众而出，走向战圈中，大喝道：“小子，我也来会会你！”说话间，他一拳朝章叶的后背打去，出拳之际拳风激荡，显然手下毫不留情。

　　见两人出手对付章叶，一直盘坐在椅子上看热闹的章青不由的一怒，道：“这是那个支脉的人，竟然两个打一个！还要不要面子了！”

　　他正要跃下去，与章叶并肩作战，忽听到旁边的章缺说道：“你不用去，章叶应付得来。”

　　章青愕然看去，果然，只见章叶两只手掌挥动，与二个武道三重的高手战在一起，有攻有守，丝毫不处于下风。

　　这不是重点，重点是，章叶现在使用的，依然是那套基础刀法！

　　凭着一套基础刀法，与二个施展战技的武道三重高手杀得有声有色，章叶此举登时让场里的少年们看傻了眼。

　　“这人是那个支脉的？好扎实的基本功！”

　　“这人，把基础刀法用得神了！”

　　“这个人真是太厉害了！”

　　“一套基础刀法都能够使得如此厉害，这人如果施展出战技，只怕会更加的厉害！像这种人，只怕也只有青桑城里的那几个少年天才，才能够比拟了！”

　　“……”

　　能够来这里的少年，都是身手不错，自视甚高之人，轻易不肯服人。但章叶的表现，却是让少年们目瞪口呆，自叹不如。

　　“章叶是吗？”被排为少年第一高手的章玉虎喃喃地说道：“这个章叶听说是靠服用变异药材，才进阶到武道三重天的。本以为是一个废物，没想到，居然给了我一个惊喜……不过，你再强，也是强不过我的！我才是章家年轻一辈的第一人！”

　　排名第二的章大洪则是跃跃欲试。他抖动着手中的大钢棍，对旁边的两个少年说道：“这家伙是那个镇的？实力看起来还不错，只是年纪有点小。嘿嘿，这个小家伙，可千万别和我碰上，否则我这钢棍之下，又要多死一个人了。唔，打死一个天才，应该是一件很爽的事情。”

　　听到他嘿嘿怪笑，站在他附近的人，都觉得一阵恶寒，下意识的跑开了几步，生怕这好战疯子突然发疯，拿起棍子就横扫一轮。

　　在章叶应对着两个强大对手的时候，离聚集点远处的一棵大树上，一个方脸青年和一个黄脸青年，正站在树尖之上，悠闲的观看着战局。

　　那个方脸的青年人兴致勃勃地说道：“呵呵！今年很精彩啊。那个年纪最小的小子，应该只有十三岁吧？想不到我们章家的支脉中，竟然会冒出这么一个天才来。对了，你不是收到了各家支脉提交的资料吗？这小家伙叫什么名字？”

　　他的同伙是一个目光如刀的黄脸青年人，闻言笑道：“这个小家伙叫章叶，是三河镇支脉的。他能够凭着一套基础刀法，迎战两个同阶对手而不落下风，悟性和战斗意识都不错，倒也称得上天才二字。只可惜，他的悟性和战斗意识虽好，但资质很一般，综合潜力与青桑城的几个天才相比，还是有所不如啊。”

　　方脸青年人点头说道：“资质不好，就意味着需要更多的丹药和药材，才能够跟得上别人的修炼速度。现在我们章家资源紧缺，这章叶除非表现很出色，否则家族是不会花费大量的资源去培养他的。”

　　黄脸青年点点头，说道：“用最小的资源，培养出最好的人才，任何一个家族都是这样做的。这章叶很不错，但同辈的章玉虎、章大洪、章阳这三个人也非常不错，他们的潜力还在章叶之上。家族要培养，只怕也是优先培养这三个人。除非这章叶能够在三个月之内，进入到武道三重中期，完成家族任务，成为内门弟子，否则他根本就不被家族重视。”

　　“三个月内成为内门弟子，这谈何容易啊。”方脸青年摇摇头，说道：“当年我也是属于同辈中的佼佼者，但我也花了整整一年半的时间，才进入到家族内门。三个月成为家族内门弟子，已经很久没出现这样的人物了。”

　　两人说话间，章叶已慢慢占了上风，眼看就要将那两个少年打败，而此时，那章阳正移动着脚步走向战圈，似乎想加入战团。

　　黄脸青年说道：“我们该出面了。那个章叶似乎还有什么绝招没有发出来，如果这章阳加入战斗，章叶肯定会突施杀手，造成伤亡。”

　　方脸青年人点点头，说道：“走吧！”说话间，两人的身形骤动，化成了二道青影子落到了聚集点，大喝一声道：“好了，你们给我住手！”


第0053章 第一次测试

　　方脸青年和黄脸青年的实力远胜诸少年，一现身，一股强横的气势就压得各个少年脸色一变，心脏呯呯大跳。

　　聚集点中突然多了二个实力高深莫测的人，在场的少年们都把注意力从打斗中移了出来。而正在打斗的章叶三人，也无心打斗，各自住手退后。

　　章阳看着章叶，说道：“小子，今天倒是让你威风了一把。记着，我是章阳，来到青桑本家之后，我将会让你见识一下，什么才是真正的高手。”

　　见这家伙一副高傲模样，章叶心里暗笑，他嘴角一弯，有点不屑的冷笑一声。这个动作，气得章阳原地暴跳。如果不是有方脸青年和黄脸青年这二个高手在场，他立即就要冲过去，把章叶狠打一顿。

　　章叶懒得理会这个小毛孩，把目光投到两个青年的身上，只见这二个青年的衣饰上都有着一个樟叶的标记，心中不由的恍然，忖道：“这二个人，看来就是本家派出来接我们的了。”

　　果然，只听到那个方脸的青年缓缓说道：“你们应该也看到我身上的樟叶标记了。没错，我们就是青桑城章家的人。”

　　听到这二个家伙是本家的人，在场的少年们精神都为之一振。

　　章家本家势力远比各支脉大，有着诸多的武道秘籍可供修炼。如果表现好，甚至还可以获得中级武道秘籍修炼，在武道之路上走得更远。

　　这时，那个黄脸的青年也开口了，他说道：“我们都是章家本家的人。但我们来到这里，不是为了接你们的。我们来这里，是监督你们。”

　　“监督？”在场的少年们都糊涂了。

　　“呵呵，我来解释一下吧。”那个方脸青年扫了一眼全场，说道：“你们都是各支脉中的精英，相对于支脉的同辈少年来说，你们是最优秀的。但是，对于我们来说，你们还谈不上优秀二字。像你们这样的少年，我们青桑本家多的是。”

　　少年们都没有出声。他们知道，这方脸青年说的是事实。

　　青桑本家势力极大，旗下的产业极多。产业多了，收入自然就大，自然就可以拥有更多的修炼资源，一些资质出众的人，刚刚出生就被悉心培养，起点比他们要高得多。即使是资质平庸一些的人，也能够享受到不少的福利。在这种情况之下，青桑本家高手如云，也就不难理解了。

　　这时，只听到方脸青年继续说道：“我们青桑本家高手如云，不需要废物，不需要垃圾！为了找出你们当中最为出色的人，在你们进入本家之前，我们要对你们进行一次小小的测试。而我们，就是引领和监督你们测试的。你们明白了吗？”

　　“明白了！”众少年齐声道。

　　“明白了就好，现在，你们跟着我来。”方脸青年说了一句，与黄脸青年一齐跃起，带着众少年往一处深山而去。

　　本家的测试，对支脉是严格保密的。章叶并不知道这二个青年会带他去测试什么，但艺高胆子就大，他也不多想，一声不吭就跟着两人前行。

　　两个青年施展着身法，速度不快但也不慢，带着众少年疾行了足足两天，终于来到了一处巍峨的大山之下。章叶抬头打量了一下，只见在这座大山的下面，竟然有着一个黑乎乎的大洞口，就像是一个怪兽的巨口。

　　黄脸青年在洞口之前停下，他指着这个黑乎乎的洞口，说道：“看到这个洞口了吗？”

　　“看到了！”众少年齐声答。

　　“嗯，看到了就好。现在，我来说说这次测试。这次测试很简单，你们只需要进入这个矿洞，然后一直往前走，直到走尽矿洞为止。能够在十二个时辰之内走完这个矿洞的人，就自动成为我们青桑章家的外门弟子，如果走不出这个洞，那你们到了青桑章家之后，只能是从杂役做起，又或遣返原家族了。你们明白了吗？”

　　“明白了！”众多少年齐声应了一声，有人嘀咕道：“我还以为是什么测试呢，没想到只是叫我们走走矿洞，这也太简单了吧。”

　　“是啊。这的确有些简单了。”

　　“呵呵，我身法不错，别的不说，这个测试我一定能够拿个好名次。”

　　少年们的议论纷纷响起。这时，在章叶旁边的章阳哈哈一笑，说道：“哈哈，我的功夫全在腿上，这赶路的事情，我是最在行不过了。这一次的测试，第一我是拿定了。”

　　听到章阳自信的声音，众少年都是一脸的羡慕，暗暗后悔自己为何没有身法之上下一番苦功。

　　章叶没有出声，他隐隐的感觉到，这次测试，只怕没有想像中的那么容易。

　　这时，两个青年拿出了一把香，说道：“我手里的这些香，名叫照明香。点着了它，能够连续照明一个时辰，正适合在洞中使用。你们上来，每人拿一枝，再进入到洞中去。”

　　众少年于是就每人上前领了一枝香，然后一齐向矿洞扑去。这个洞口很大，少年们一齐拥入也是绰绰有余，众少年很快就消失在洞口之中。

　　看着兴高采烈入洞的少年们，方脸青年嘿嘿一笑，说道：“小毛孩毕竟是小毛孩，想法天真得出奇。他们也不想想，如果测试容易的话，我们何必要苦苦跑上二天，把他们带到这里？”

　　黄脸青年也是笑道：“如果他们知道，这条远古矿洞足足有一百里长，只怕他们就不会这么兴奋了。呵呵，一百多里的长度，里面寂静而黑暗，这一次又有不少的小家伙，要被吓得涕泪齐下，大叫妈妈想要回家的了。”

　　两人同时哈哈大笑，方脸青年说道：“能够在三个时辰之内，一口气通过这个远古矿洞的人，心性肯定了得。希望这一批人当中，有人能够在三个时辰之内通过吧。”

　　黄脸青年道：“这一批人之中，你看好哪一个？”

　　方脸青年沉吟了一下，说道：“我最看好的，是三河镇章家的一个名叫章缺的少年。这小子从小与狼生存在一起，对于黑暗环境十分熟悉。其次，就是章大洪了。这小子好杀成性，在着一股子的戾气，这种人在逆境之中也很容易突破出来。”

　　黄脸青年呵呵一笑，说道：“我也看好章缺。不过我还看好另外一个人，章叶。这小子心性沉稳，在洞里面应该有不错的表现。”

　　方脸青年笑道：“那我们就等着看吧。呵呵。”


第0054章 可怕的黑暗矿洞

　　这个矿洞外面看起来已经是很大了，到了里面，章叶才发现，它比自己想像中的更大。粗略估计，这个矿洞至少也有三百多丈宽，这么宽大的一个矿洞，简直就是一个奇迹。

　　矿洞地面高低不平，近百个少年进入这个巨大的矿洞之中，就像一滴水落入了沙漠里，立即不见了踪影，矿洞里面，只有着一声声空荡的回音。

　　黑暗中，章缺的眼睛闪动蓝幽幽的光芒，说道：“这个矿洞似乎不短，你们二人跟着我走。”

　　章叶和章青知道章缺的来历，二人知道章缺对于黑暗的环境最是熟悉，当下同时点点头。

　　当下，章缺点燃了那根照明香，走在前头。而章叶和章青也点燃了手中的照明香，紧跟在后面，三人就这样一前二后的，在这矿洞之中行走起来。

　　矿洞中的地面高低不平，且四周又是黑暗一片，一般人行走在这种环境之中，速度想快也快不起来。不过章缺根本就是一个人形的狼，他对这种黑暗的环境异常熟悉，不但能够挑到好走的路，而且还能够保证行走的方向不变。

　　行走了一阵之后，章缺慢慢的把速度提了起来，再过一会，他干脆施展出了身法，带着章叶章青二人在这黑暗的矿洞之中疾行。

　　凭着这种速度，三人后发先至，很快就超过了三四十数的少年，走到了前头去。

　　三人本来以为，这条矿道即使再长，也不过是几里而已。但三人掠行了一阵之后，发觉这条矿洞长得出奇。三人足足掠行了十数里，前方依然是黑暗一片。

　　“不对劲。”章缺鼻子嗅了一下，冷声说道：“我们离矿洞的出口还有一段很远的距离，你们二个，把手上的照明香给熄灭了，节省一下。”

　　章叶熄灭了手里的照明香，点头说道：“是不对劲。如果离矿道的出口近，空气肯定是比较新鲜的。但现在我们呼吸到的空气，沉闷异常，由此可见，我们现在离出口还很远很远。”

　　听到章叶能够凭着空气判断出距离，章缺和章青都是惊讶了一下。章缺很快说道：“章叶说得很对。现在我们接着走吧。”

　　三人于是接着疾行。章叶手里的照明香熄了，而章缺手里的照明香能够映照的范围又太小，看不清地面，但他却想到了一个办法，那就是手里时刻扣着十数片的小石片，遇到看不清的地面时，就弹一片石头过去，通过石头碰撞的声音，判断出地形的情况。

　　这种方法很是有用，就连章缺都出声赞了一下。

　　三人埋头疾行，又陆陆续续间，又超越了二三十人，此时走在他们前头的，大约还有三十多人。不过章缺章叶章青三人知道这条矿道还很长，倒也不急着赶路，三人都以一种最省力的速度，不快不慢的前行着。

　　也不知道过了多久，章缺手中的照明香突然间熄灭了，洞中登时黑暗一片。

　　章缺沉声说道：“这枝照明香能够烧一个时辰，它熄灭了，那就证明我们在洞中已经走了足足一个时辰了。章青，你把手上的照明香交给我，我们继续赶路。”

　　章青点点头，将手里的照明香交给了章缺。章缺接过，随后点燃了这根照明香，继续的在黑暗中赶路。

　　行出数里，章叶三人忽听到在黑暗中，有人大声嘶吼，放声痛哭。章叶有着前世的记忆，对人的心理了解颇多，他出声说道：“这些人手里的照明香用完了，又迟迟找不到出口。长期自身在黑暗无边的矿洞之中，心理压抑之下，精神失常了。”

　　章青骇然道：“黑暗有时候，确实是最可怕的东西。长期处于黑暗之中，任何一个正常的人都难以忍受，我们现在只剩下不到二根的照明香了，希望我们能够在这此照明香烧完之前，找得到出口。否则我们只怕也要像刚才那几个人一般发疯。”

　　章缺沉默了一阵，冷声道：“早知道这条矿洞这么长，这么暗，我们在进入矿洞的时候，应该动手将其它人手里的照明香一块抢过来。”

　　……

　　“啊——我的妈妈啊，这里怎么这么黑啊……”

　　“啊啊啊啊———！完了完了，我是死定了，死定了！这是什么鬼地方啊，怎么这么长啊……”

　　“杀杀杀！我不怕暗，再暗我也不怕！不怕不怕！”

　　“天哪，我手里的照明香用完了，谁带我出去，我重重有赏！来人啊，有赏啊！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，谁我和说说话啊，我快要死了，啊啊啊啊——”

　　三人又行了十数里，沿途又碰上了几个被这无边暗蹂躏得发疯的人。这些人见到章缺手中的照明香，都是发了疯一般扑来，但章缺三人实力强劲，又惯于夜行，这些人还没有扑近，就被三人远远的甩开了。

　　“嗡！”黑暗中有人快速潜上来，要出手抢夺章缺手中的照明香。但他还没有扑到章缺身边，章叶就已经出手了，背后的紫铜厚背刀骤然斩出，矿洞之中登时清风骤起，那个人想不到章叶实力如此可怕，猝不及防之下，被斩得怪叫一声，远远的翻了出去。

　　章叶收回了刀，淡淡说道：“刚才出手的这个人，下盘功夫极好，似乎是章阳。我们快点走，否则只怕还会遇上更多的攻击。”

　　章缺和章青各自点头，同时加快了速度。

　　也不知行了多久，章缺手里的照明香再次熄灭，章叶把手里的照明香递了上去，三人继续前行。到了这时候，前头再也没有了火光，显然，三人已经是后发先至，渐渐的走到了最前头来了。

　　行着行着，三人越发感觉到诡异，他们感觉到四周非常的静，静得可怕，静得连自己的脚步声都听不到，说话得大声说，否则即使站得很近，也是听不清。

　　不吃不喝的疾行了二个时辰，饶是三人修为达到了武道三重，也累得像条狗一样。身体疲倦之极，又行走在这种可怕的寂静之中，饶是以章缺这种对暗黑极为熟悉的人，又习惯于孤独的人，也不由的变了脸色。至于章青，更是一刻不停的说话，以此来掩饰心里的紧张，释放心里的压力。

　　章叶大声的咳嗽了一声，大声说道：“这条矿道中的石头有古怪，能够吸收掉一切的声音。如果独自一人行走在这种寂静的环境之中，心志不坚的人很容易心志动摇，甚至产生幻觉，情绪大起大落，进入一种发疯的状态。”

　　听到章叶的解释，章缺和章青放松了许多。

　　“章叶，你懂得真多，这次幸好有你同行。”章青骇然道：“我真想不到，这黑暗和寂静，也是能够杀人的。”

　　章叶说道：“对于黑暗和寂静，人类有着一种与生俱来的恐惧。一个双眼完好的人，让他闭上眼走路，他就会感觉到很不安全，总是忍不住要睁开眼来。同样，一个人突然失去了听觉，他了感觉到极大不适应。两样叠加在一起，再置身于一个茫茫无前路，随时有危险的环境中，足可把一个心志不坚的人活活逼疯。”

　　听着章叶的解释，章缺和章青均对章叶生出了一种高深莫测的感觉。章青苦笑道：“章叶，你对人的心理如此精通，杀起人来，只怕同样厉害。幸好我们不是你的敌人。”

　　章叶笑了笑，转换了话题道：“我们只怕已经是走在第一位了。现在，我们加一把劲，趁着这根照明香还没有燃尽之际，尽量走得更远一点吧。”

　　章缺和章青应了一声，三人同时加快的速度，往前方疾行。

　　行走，再行走。

　　三人越来越疲倦，身上不知不觉间，已被各种石头划出了道道的口子。但三人现在完全感觉不到痛了，只想立即倒地大睡一觉。

　　章缺手里的照明香越烧越短，眼看就要熄灭之时，章缺忽然惊喜的叫了一声。

　　章叶和章叶远远的看去，只见远远的前方，竟然有着一丝亮光透了入来。

　　“哈哈，快到出口了！”章青大喜叫出了声。

　　看到亮光，章叶也是松了一口气。这个矿洞实在太诡异了，如果照明香没了，再在这种黑暗寂静的环境中行走上几个时辰，只怕连他都得发疯。

　　见到了亮光，三人精神大振，赶路的速度不知不觉加快了许多，只用了一刻多钟，就冲到了洞口处。

　　洞口之外，站着的两个人，正是方脸青年和黄脸青年。二人见到章叶三人同时从洞中冲出，都是有点不敢相信的样子，愣了一下之后，才说道：“你们是第一批通过测试的人，也是三个时辰内通过测试的人！恭喜你们，现在，你们已经是青桑章家的一名外门弟子了！”


第0055章 专气致柔，能如婴儿乎

　　在黑暗寂静的环境中赶了三个时辰的路，无论是体力还是精神，都是极大的消耗。章叶三人问了二个青年几句后，立即到一边找了一个地方，静坐调息，恢复气力和精神。

　　章叶手里还有二颗淬体丹和二颗炼体丹，坐下之后，他先服下这二颗丹药，随后以真力摧动药力。极度的疲劳之后，服用丹药果然有奇效，章叶运行了几个小周天的真气，就感觉到那些药力不断强化和修复身体，那种疲劳也随着强化不翼而飞。

　　身体上的疲劳解决了之后，章叶只感觉到自己身体处处放松，但精神却是前未所有的集中，体内的真气运行如珠，圆润之极。

　　意识到这种状态，一句来自《道德经》之上的话忽然闪过了章叶的心头：“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？”

　　婴儿刚刚出生不久，他们的念头和意识，都十分纯净，不含丝毫的杂质。而他们的目光、气血也是异常的纯净，有的婴儿的体内，甚至还保留着一丝来自于母亲的先天精气。

　　纯净的意识和身体，就有着无穷的潜力和可能性。章叶隐隐感觉到，初生婴儿的这种奇妙状态，正是修炼者所追求的。

　　不知不觉间，章叶的身体变得越发的放松，像是婴儿一般的放松；而他的精神和意志，则是越发的专注凝练，紧守灵台。在这一刻，他的灵魂似乎与身体分开了。

　　也不知道过了多久，当章叶骤然清楚过来时，他发觉体内的真气竟然又变得纯净了一些，隐隐间有突破到武道三重中期的趋势。而身上的各处外伤也在调息间痊愈了，全身上下说不出的舒爽。

　　“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？看来，这句话还真是蕴含着大道理，以后得好好参详才行！”章叶感应了一下身上的真气，心里不由的大喜。

　　睁眼站起身，只见在不远之处，章缺和章青两人正站在一块石头之上，盯着矿洞看。听到章叶起身的声音，两人回过身来。

　　“咦？！”章青打量了章叶一眼，惊异的道：“章叶，你居然又有进步了！看你这样子，都要突破到武道三重天中期了！”

　　就连一向没什么情绪波动的章缺，也是用一种看怪物的目光，打量着章叶。

　　章叶呵呵一笑，说道：“这次调息略有所悟，有一点精进没什么出奇的。”

　　章青摇头道：“你这家伙，明明资质平平，但修炼速度却是快得出奇，每修炼上一点时间，就会进步上一些。这真是太打击人了。”

　　“呵呵，过奖了。”章叶摆摆手，环目四周看了一下，只见自己置身于一个巨大的山谷之中，山谷四周都是大块大块的岩石。而在一些特别大块的岩石之上，不知在什么时候，居然聚集了六十多个少年。这些少年都是衣衫破烂，面目憔悴，正盘坐着调息。

　　章叶留意了一下，发觉实力排名前三的章玉虎、章大洪和章阳都在其中。见到章叶的目光，章阳狠狠的瞪了回来，一副要杀了章叶的样子。

　　章阳在矿洞之中，想夺取章缺手上的照明香。但没想到章叶突然出手，一刀就将他斩得倒飞出去，受了不轻的伤，好不容易才从黑暗的矿洞中摸出来。这一刀，让章阳彻底恨上了章叶，如果不是身受重伤，他恨不得立即向章叶挑战，一脚将章叶踢上半空。

　　章叶冷笑一声，也懒得理会他，向章青问道：“过了几个时辰了？”

　　章青笑道：“已经过了十一个时辰了。呵呵，这些家伙从洞里跑出来的情境，真是精彩极了。有的大喊大叫，有的蹦蹦跳跳，有的逮着一个人就不停的说话，有的干脆就晕了过去。一个个像疯子一样，没有一个是正常的。”

　　正在说话间，忽一阵歌声远远的从矿洞之中传来。章叶朝矿洞看去，只见矿洞中，一个全身一丝不挂的少年，正在扯开喉咙，纵声高歌，他一边放声高歌，一边拼命狂奔而出。

　　看着这家伙，章叶摇摇头，心忖道：“这家伙，肯定是受不了那种可怕的寂静，所以就自己不停的唱歌。这方法虽然吃力了一点，难看一点，但还是比较有用的。”

　　又等了一阵，又有几个人从洞中跑出。这几个人一边跑，一边大声叫喊着：“鬼魂，鬼魂，我看见了，我看见了！”

　　出到了洞口之外，他们也没有停下脚步，好像背后，真的有着鬼魂在狂追。那副样子，让章青一阵大笑。

　　“好了，十二个时辰已到！”一直守候在矿洞口的方脸青年低喝了一声。

　　这个矿洞，要在十二个时辰内通过。在十二个时辰内无法通过，就等于无法通过青桑本家的第一轮测试。章叶看了一下场中的人数，发觉大约有四十个少年，无法在指定时间里走出矿洞。这些没有及时走出来的人，只能是到青桑本家从杂役做起了。

　　宣布测试结束之后，方脸青年带着六十多个通过测试的少年，往山谷之外走去。这一走，就是整整十天，每天都是日出而行，日落而息，夜里就在荒野之中度过，吃的睡的用的，都需要自己解决，一些适应不了这种生活的少年，每天都是叫苦连天。

　　章叶、章缺和章青三人，都有过在野外生存的经验，这种日子对于三人来说，并不算什么。三人分工合作，日子过得颇为滋润。

　　夜晚是休息时间，章叶此时已经没有了淬体丹和炼体丹，但他手里还有聚气丹。章叶每晚服下一颗聚气丹，修为一点点的提升着，离武道三重中期是越来越近了。

　　到了第十天，翻过一座大山之后，章叶忽见眼前一片开阔，一座巨大的城池，出现在地平线的尽头。这座城池城墙漆黑高大，犹如一道黑墙远远的横在天边的尽头，远远望上去有着一种坚不可摧的气势，又有着一种岁月沧桑的感觉。

　　看到这座城池，众少年的脸上都露出了喜色。章叶脸上也出现了一丝笑意，他知道，青桑城，已经到了！


第0056章 章家四小姐

　　青桑城是青林郡较大的城池之一，也是青林平原之上最大的城池，雄伟而有着悠久的历史。青桑城交通便利，各种修炼资源丰富，城里面势力纵横，强者众多。

　　青桑城内繁华之极，远胜乡下小地方，引得一众少年啧啧赞叹。章叶虽然有着前世的记忆，却也是第一次来到青桑城，城里面的种种景象，也让他眼界大开。

　　章叶和一众少年并没有太多的时间欣赏繁华的青桑城，他们很快就被带到了章家。

　　青桑城之中有着周、章、罗、李四个大家族，章家处于青桑城的南方。章叶此时才发觉到青桑章家的底蕴，这青桑章家密密麻麻的建筑物，整整占据了大半个山，那一间接着一间的建筑物，数也数不清楚，远远望去，就像是一只巨大的蛮兽，有着一种森然不可侵犯的气象。

　　众少年看到章家如此雄伟的景象，先是震惊，接着就是精神为之一振，脸上全是兴奋之色。

　　方脸青年看到众人兴奋之色，不禁微微摇头。他把众少年带到了一座高大的建筑物之外，开口说道：“好了。我的任务就是把你们带到这里。现在，你们就静静呆在这里，不要四处走动，等一下自然有人来接应你们。”

　　方脸青年走了之后，众少年说起话来，再也没有了顾忌，一个个大声的议论着：

　　“我们章家的本家，果然够雄伟！”

　　“好大的气势！”

　　“能够来这里追寻武道，值了！”

　　“哈哈，在这里，我一定能够修炼到武道九重，跨入真道！”

　　“哈哈，我要成为青桑城的最强者，甚至成为青林郡的最强者！”

　　少年们一个个雄心勃勃的说着自己的野心的时候，一些细心的少年忽然又有发现。他们发现，这章府里栽种的花草树木，竟然全都是难得一见的品种，开出来的花儿千姿百态，娇艳无双，异常的惹人注目。

　　“这几株是剑竹！这种剑竹生长到了三百年之后，全株就会坚硬如钢，削下来制成剑，锋利之处更胜于普通的百炼剑！看这几株剑竹的成色，至少也有了二百年的火候！”

　　“咦，这是朱樱草！这草全身红得发紫，看来至少也有着五十年的火候，只要再生长上一二十年，定能够全身发紫，变成变异药物！”

　　“好大的一棵降香木！这棵降香木至少也活了四百多年！这种树散发着一种淡淡的香气，炼武者闻之，能够起到清心宁神之效。怪不得一踏入章府，就闻到有一段很舒服的气味，原来竟然是它散发出来的！”

　　众少年一个个惊奇的叫着，章叶却是不声不响的找了一个地方，盘坐下来养气。

　　这降香木的香气，对于修炼来说，的确有一定的功效。章叶坐下来，心神很快就进入到那种“专气致柔”的状态，体内的真气活活泼泼的运转。

　　也不知道过了多久，章叶忽然感觉到有些诡异，先前还大声说话的少年们，竟然一个个闭目不语。

　　章叶心神徐徐回转，睁开了眼，只见在十数丈的前方，有几个少女飘然从那些娇艳的花儿之中行过，美丽的花儿与美丽的人儿相得益彰，看上去恍如是天上的仙女。

　　这些女子当头的一人，黄裳长发，姿容秀丽大方，一举一动之间，自然而然的带着一种高贵而轻灵的气质，不知不觉间，那些少年们的目光，就全部集中到了她的身上。

　　“好漂亮啊……”一个少年低低的叹了一声。

　　“是啊，是啊。不知这个女子是谁？”

　　“如果我有这么一个女子，当我的双修伴侣，这一辈子也就值了。”

　　“你们就别妄想了。”这时一个少年冷笑一声，说道：“你们知道，这个穿黄衣的女子是谁吗？我告诉你们，她是青桑章家家主的四小姐，也是青桑城中，最有名的三个女子之一，每天不知道有多少年轻俊杰凑上来献殷勤，每天不知道有多少的年轻高手为她而决斗。我们不过是一群从乡下来的土鳖，人家连看一眼都会觉得我们碍眼，可笑你们还想怎么怎么样，真是可笑！”

　　这一番话，说得有些伤自尊了。众少年虽然知道这番话说得有道理，却也忍不住出声反驳，场里面一时间乱纷纷的。

　　“咦？”这时一个少年忽然结结巴巴叫道：“四小姐，四小姐向我们走来了！这，这究竟是怎么一回事啊？”

　　众少年停止了争论，发觉四小姐果然是行过来了，朝他们行过来了！

　　“四小姐身份远比我们要高，她怎么会向我们走来呢？难道，她听说过我的威名，想过来认识认识我？”

　　很多少年都有着这个想法，众少年都挺起了胸膛，作出一副英武的模样。

　　不但普通的少年有这种想法，就算是实力出众的章玉虎、章大洪、章阳、章印、章纹、章坚等人，也都不自觉的挺起了胸膛，以便更加的吸引四小姐的目光。

　　“嘿嘿，你们就不用装模作样了。”章玉虎这时傲然出声，说道：“我们这一批人之中，只有我一人能够在十三岁时，进阶到武道三重。四小姐如果行过来，她要认识的人，肯定是我。”

　　众人纷纷把愤怒的目光投向章玉虎。

　　章玉虎浑然不在意。他天资出众，十三岁就进阶到武道三重，一贯以来，都是目光的焦点，再多的人朝他瞪，他也不会怯场。他目光盯着四小姐的身影，心里想道：“四小姐虽然年纪大了一些，但姿色还真不错。如果能够娶了她，我绝对会成为章府中的重点培养对象，以后我就再也不用为修炼发愁了，药物，秘籍，丹药，要多少就有多少……”

　　四小姐款款而行，很快就行到了众少年面前，目光微微流转，似乎在寻找着什么。众少年先前还不停的叫嚷要娶四小姐，但现在被四小姐的目光一扫，竟然一个个脸色发红，眼睛发直，连话都说不出来。

　　“咦？”四小姐似乎看到了什么，她忽然笑了一笑，说道：“章叶，我说怎么看不到你的，原来你竟然在修炼。”

　　“什么？！章叶？找章叶的？”

　　听到四小姐的声音，众少年都呆住了。

　　一直挺着胸膛的章玉虎，脸色瞬间红得像一块红布，恨不得在地上找一个洞，一头钻入去。


第0057章 章叶的自信

　　章叶虽然很不喜欢出风头，但人家四小姐指名道姓的和你打了招呼，如果再不出声，那就说不过去了。他缓缓的站起了身子，说道：“四小姐。”

　　四小姐一摆手，说道：“你救过我一命，我们之间无需如此生份，以后你直接叫我章姐好了。”

　　听到四小姐这么一说，众少年这才知道，章叶竟然救过四小姐一命，这让众少年心里又是吃惊，又是羡慕，又是嫉妒。

　　其中的章玉虎与章阳，更是目光闪动，也不知道在想着些什么。

　　四小姐章月眉示意章叶远远的走到一边，随后低声地说道：“章叶，你们支脉的子弟进入本家，首先要接受一次资质和一次实力测试。其中，资质测试的结果，将会决定着一个人是否会得到家族的培养。章叶，你的资料我看过了，资质似乎并不是很好……”

　　章叶心里有点明白了，说道：“章姐，你的意思是说，以我这种资质，在家族里根本就得不到培养？”

　　章月眉点点头，说道：“上等的资质，会重点培养。中等资质，会一般培养。如果是下等资质，那么只能是被闲置一边，让你自己修炼。又或安排到炼器室、炼丹室、采药队、商队等地方当学徒，终生与武道无缘……”

　　说到这里，章月眉说道：“姐知道你志在追求武道，但你的资质又不是很好。因此，姐打算说一下情，先让梅姥姥收你为弟子，然后一步步把修为提上去，争取在十八岁之前，进入到武道四重天，成为内门弟子……”

　　听章月眉说到这里，章叶已知道她的意思了。不过章叶想也没想，就拒绝了章月眉的好意，说道：“章姐，你的好意我心领了。不过，我相信我自己能够在十八岁之前，进入到武道四重天。”

　　章月眉微微一怔，她想不到章叶竟然会如此干脆的拒绝了她的好意。正想劝说上几句时，忽听到一个声音响了起来：“嘿嘿，简直是不知天高地厚！你以为武道四重天是那么好进入的吗？我告诉你，即使是上等资质，能够在十八岁前进入到武道四重天的，也是十中无一。至于中等资质，能够在十八岁前进入到武道四重天的人，是百中无一。而下等资质，我至今没见过有人能够在十八岁之前进入到武道四重天，绝大多数的人，毕生都停留在武道三重。章叶，现在你还有没有把握在十八岁前进入到武道四重？”

　　说话的人，竟是梅姥姥。这个老妇人对章叶似乎有着一种莫名其妙的敌意，一出现立即就嘲讽起章叶来。

　　对于这个老太婆，章叶是一点好感也没有的。不过他表面上神色却是丝毫不变，说道：“虽然我是下等资质，但信心我还是有的。”

　　章叶语气平淡，但却透着一股从骨子里流露出来的自信。

　　梅姥姥冷笑道：“信心？信心有个屁用！这世上有多少血气方刚的少年人，进入章府的时候，也是像你这般信心满满。但数年之后，他们一个个毫无寸进，像是一个斗败了的大公鸡般灰溜溜离开章府。等着看吧，章叶，你以后也是其中的一员。”

　　梅姥姥这话，实在是太打击人了，连站在一旁的章月眉都不由的皱了一下眉头，说道：“梅姥姥，章叶不是一般人，他能够在十三岁进阶到武道三重，那么，也很有可能在十八岁时，进阶到武道四重。”

　　梅姥姥还想说什么，但却被章月眉扯了一下衣袖，于是就不再出声了。

　　章月眉只道章叶是自尊心太强，不肯接受她的好意，她想了一下，说道：“章叶，你先不忙着拒绝。这样吧，我给你一点时间考虑，如果你改变主意了，随时可以来找我，我会安排你拜梅姥姥为师的。”

　　听着章月眉的话，章叶心里不由的微微郁闷，心道：“这章月眉真是一个神经大条的人。她难道就看不出来，这梅姥姥对我有着一种敌意吗？拜她为师，我迟早会被这个老太婆折腾死！”

　　心里想着，章叶面上却是极为有礼貌的谢了一声，说道：“多谢章姐的好意了。不过我心已定，你就不必再劝了。”

　　章月眉还想说什么，梅姥姥已拉着她走开，一边走一边是冷笑着说道：“真是不可救药！能够拜我为师，对你章叶来说已是天大机缘。这么大的一个机缘，你都放弃了，章叶，我看你永远只能呆在武道三重初期，永生也无法取得寸进了。”

　　“这世界上，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。我从来没有得罪过她，这个该死的老太婆，怎么就一次次的针对我？”章叶平静的站着，心里却是一阵怒火。

　　心里想了一阵，章叶实在想不到自己在何处得罪了这个老太婆，心里发恨道：“这个老太婆，不是说我不可能进阶到武道四重吗？我要在一年之内，进入到武道四重，好好的打一下这个老太婆的老脸！”

　　一年进入到武道四重，这是个很难完成的目标。对于资质不好的人来说，更是难如登天。但章叶有着超强的悟性，有着那本来自于异世界的《道德经》，另外，他身上还有着价值不菲的金票。凭着这几样东西，他有信心实现这个极其困难的目标。

　　慢慢行回到了那株百年降香木之下，迎接章叶的，是一道道暗怀敌意的目光。

　　原来，章叶与章月眉说了半天的话，这让一大群的少年都有些受不了。他们以为章叶与章月眉之间真有着什么关系，一个个在心底，把章叶看成是敌人。

　　章叶若无其事的迎着众人的目光看了一圈，心里微微摇头，忖道：“为了一个不认识的女人争风吃醋，这些人的心性，还不如我！修炼之道，除了讲究天资之外，还讲究悟性和心性，以这些人的心性，我要超越他们，并不是很困难的事！”

　　《道德经》博大精深，章叶越是参悟，感悟也就越多。他的资质不好，但他在心性和眼界之上，却是越来越厉害，远超所谓的天才少年了。

　　正是有着这种远超常人的眼界，章叶对于武道，才有着极大的自信，才会看不起这一群小毛孩。

　　这时，不远处的那座高大建筑物，忽然中门大开，一个执事模样的人走了上来，对众少年轻喝道：“来自各支脉的章家子弟，现在立即进入到大殿之中，接受资质测试和实力测试。”


第0058章 八品资质

　　章叶和少年们慢慢的走入到大殿中。

　　这间大殿空广而恢宏，气势极为不凡。在大殿的中心，数个执事模样的人，围成一圈坐着。章叶知道，这些人，就是负责给少年们测试资质的人了。

　　一个执事吩咐少年们按高低的顺序排好，随后开始了资质测试。

　　人的资质可以分为三等九品，其中一到三品，为上等资质；四到六品，为中等资质；而七到九品，则是下等资质。

　　传说中，在这九品资质之上，还有一种极品资质，但这种传说中的极品资质，却是从来没有被发现过。

　　在大殿的中心，有着一个水晶做成的小池，小池里面盛着一种特制的药液。测试资质的人，只需把自己的一滴鲜血滴到小池里面去，立即就可以知道自己的资质。

　　鲜血在药液中，如果变成紫色，那就是上等资质。如果变成青色，那就是中等资质。而如果血液如果变成了蓝色，则是下等资质。

　　如果鲜血在药液中散开，那就表明此人是垃圾资质，根本不适合修炼。

　　资质测试的速度很快，只是一刻多钟，就测试了数十人。这数十人，绝大多是四到六品的中等资质，但也有两个是三品的上等资质。

　　这二人，正是章阳和章大洪。二人的血液落在药液中，竟然呈现出一种淡淡的紫色，让一边观看的少年们惊叹连连。

　　听到少年们的惊叹，章阳和章大洪二人均是得意洋洋，连胸膛都挺高了不少。

　　看到二人一副得意洋洋的模样，章玉虎不屑的哼了一声，大步走上前去，割开了指头，将自己的一滴鲜血滴入到药液之中。

　　章玉虎是公认的天才，他凭着自己的本事，硬是在十三岁时修炼到武道三重，在家族大比时，他又凭着强大的实力，无可置疑的夺得了第一名，显示出强大的实力。这么一个天才少年，他的资质到底如何，登时引起了众人的兴趣，大家都把目光投向了那滴落入药液中的血液。

　　只见这滴血液微微的在药液中一滚，随后它的颜色开始发生了变化，先是由红色变成了蓝色，又由蓝色变成了青色，再由青色慢慢变成了淡紫色。

　　紫色慢慢的变浓，比起先前章阳和章大洪的要浓得多。

　　那个几个一直端坐在椅子上的执事们，看到这滴鲜血的颜色慢慢变浓，都坐不住了，他们一个个伸长了脖子，往药液里面看。

　　那滴血液终于停止了变化，呈现出一种神秘而又高贵的紫色。

　　“二品资质！”

　　一个执事看了一眼之后，终于宣布了章玉虎的资质品级。

　　“嘶——”听到执事的宣布，少年们都倒抽了一口冷气，望向章玉虎的目光中，有羡慕，有嫉妒，但更多的，则是敬畏。

　　三品资质的人，百万人中，也不一定有一个。而二品资质，更是少得可怜，千万人之中，也不一定能出现一个。有着二品资质的人，只要他们不出意外，他们以后在武道之上，至少也能够顺利的修炼到武道七重天，而修炼至武道八重天的高手，也不在少数。

　　少年们虽然心比天高，但却也知道，这章玉虎与自己，完全就是二个世界的人。

　　少年们敬畏的看着章玉虎，那些执事们，看往章玉虎的目光中，却是充满了惊喜。他们一个个站了起来，简直不敢相信，这章家的支脉中，竟然会出现二品资质的少年。

　　“唔——不错不错，想不到乡下的支脉中，竟然有二品资质的人才！”一个执事看着章玉虎，越看越是欢喜。

　　“是啊是啊，往年即使是三品资质，也是很难发现一个。想不到现在三品资质一下子就出现了二个，就连二品资质的人也出现了！”

　　“呵呵，章玉虎是吧？这小家伙不但天资好，而且悟性也不错，这资料里面说，他完全是凭着自己的能力，在十三岁修炼至武道三重的。这种人才，放眼整个青桑城，也是不多啊。”

　　“唔，以资质而论，放眼整个青桑城，也只有我们章家的章一剑、罗家的罗永胜、李家的李烈可以与章玉虎比拟了。呵呵，二品资质的少年，整个青桑城也只有四人，而我们章家就占了二人。看来，我们章家兴盛之日，是指日可待啊。”

　　几个执事议论了几句，继续开始测试。

　　接下来的测试中，少年们的资质全部都是四到六品的中等资质。其中章青的资质是五品，而章缺的资质则是四品，也算是不错的资质了。

　　这时，大家把注意力放到了章叶的身上。

　　章叶与章玉虎一样，都是十三岁就进阶到武道三重的少年高手。现在，章玉虎的资质已经知道，那么，同是十三岁进入到武道三重的章叶，资质又是如何呢？

　　对于这个问题，不但少年们大有兴趣，就是负责测试的执事们，也是颇有兴趣。

　　在众人的目光之中，章叶走到药池前，割开了手指，将自己的一滴鲜血滴入到了药液中去。

　　鲜血在药液之中滚动了一会，终于停止了下来。众人瞪大眼，看着这滴血液的颜色，都不由的一呆，差点不相信自己的眼睛。

　　原来，章叶这滴鲜血的颜色，竟然是淡蓝色！

　　也就是说，章叶竟然是下等资质！

　　一个在十三岁修炼至武道三重的人，怎么可能是下等资质呢？

　　少年们一脸不解，而负责测试的执事，也是一脸不解。

　　这时，一个手里拿着资料的执事沉声说道：“这没有什么好奇怪的。资料里显示，章叶在一年前，还是一个武道一重的人。他是服用了变异药物之后，才迅速突破到武道三重的。也就是说，他资质的确是不好，能够在十三岁进阶到武道三重，是因为他服用了变异药物。”

　　“原来如此！”负责测试的执事低说了一声，随后他又摇摇头，看往章叶的目光中，明显带上了一丝失望之色。

　　章叶在十三岁突破到武道三重，他还以为章叶也是一个资质出众的人。但没想到，章叶竟然的资质竟然是下等。

　　资质本身是下等，又靠药物强行突破，这章叶潜力都用得差不多了，这一辈子，很可能再也无法取得进步了。众执事想到这里，连看都懒得看一眼章叶了。

　　那个负责测试的执事摇摇头，大声的宣布道：“章叶，八品资质！”

　　“八品资质，这根本就是废物一个啊！”少年们目光中，充满着幸灾乐祸。

　　一直把章叶视为自己对手的章玉虎、章大洪，嘴角露出一丝高傲之色。而与章叶有怨的章阳则是嘿嘿怪笑，看往章叶的目光中，充满着嘲讽和挑衅，如果不是众执事盯着，他肯定会跑上前去，好好奚落一番章叶再说。

　　少年们的执事们的这些反应，章叶早有预料。他心里冷笑一声，脸上却是神色不变，平静自若的行回了原处。

　　“这章叶，心性还不错。不过，要想在武道上走得更远，光有心性是没有……”那个负责测试的执事摇摇头，叫道：“下一个！”


第0059章 实力测试

　　接下来，剩下的少年一一参加了测试。这些少年中大多数是五品六品资质，只有章圆、章坚、章纹和章印是四品资质。

　　资质测试完毕，接下来，只见二个执事抬来了一个蒙着黑布的巨大铁笼。

　　章叶细看了一眼这个铁笼子，只见这个笼子铁枝根根粗如手臂，显得牢固之极。章叶心中一动，忖道：“这么牢固的笼子，里面装的肯定是极为危险的东西了。难道，这里面装的，是一头凶猛的凶兽？”

　　这时，那个负责测试的执事说道：“资质测试已经完毕，现在要进行的，是实力测试。实力测试的办法很简单……”

　　这个执事微一挥手，一股真气骤然涌出，将那个笼子上的黑布掀到一边去。

　　“吼！”

　　黑布一飞开，这个铁笼子里登时传出来一声低沉可怕的吼声，随着这一声吼叫，一股凶悍的气息登时就从笼子之中涌了出来。

　　一个站在笼子旁边的少年，看了一眼笼子中的东西，脸色“唰”的变白，他身形一闪，闪出到三丈之外，嘴里骇然道：“天啊，这，这，这是一头凶兽！”

　　“什么？凶兽？！”

　　“不会吧？！”

　　少年们定睛看去，只见这个结实之极的笼子之中，站着一头高达一丈，长达二丈多的野兽。这头野兽看上去胖胖的，肥头大耳，长得有点像猪，它的皮肤泛动着微微的乌光，充血的双眼异常的凶厉，粗如大树的四肢和寒光闪闪的獠牙，更是给人一种危险之极的感觉。

　　“这……”有人吃惊道：“这真是一头成年期凶兽！虽然只是一头最低等的乌甲獠牙兽，但却也相当于一个武道三重巅峰的武者了！”

　　蛮荒大陆存在着很多强大的兽类，这凶兽就是实力比较强大的一种。凶兽分为三等，分别是低等凶兽、中等凶兽和高等凶兽。

　　凶兽大都皮糙肉厚，力大无穷。即使是最低等的成年凶兽，实力也可以与一个武道三重的高手相提并论。至于中等的成年凶兽，更是可以力敌武道六重的高手。而传说中最为强大的高等凶兽，其实力完全可以和武道九重的高手一拼，可怕到了极点。

　　看着这头可怕的乌甲獠牙兽，少年人忽有人骇然道：“这，不会是用这头乌甲獠牙兽来测试我们的实力吧？”

　　听到这个少年的话，众少年都是脸色一变。他们虽然有着武道三重的实力，但对上这么一头实力堪比武道三重巅峰的凶兽，还是不够看的，稍不小心，只怕就要被这头乌甲獠牙兽的獠牙捅出一个血洞来……

　　那个负责测试的执事此时出声了，他缓缓地说道：“没错！测试实力的办法，就是与这头乌甲獠牙兽交手！等下，你们排好队，逐一进入到笼子中，与这头乌甲獠牙兽对战。能够坚持的时间越长，你的成绩就越好……”

　　“入笼子里，与乌甲獠牙兽战斗！”饶是众少年都是同辈的精英，也不由的变了脸色。

　　“这一批人，虽然资质不错，但看来实战经验还是不够啊。区区一头最低等的乌甲獠牙兽，就吓得他们脸色发白了。”一个执事不由的微微摇头。

　　另一个执事脸上也是微带失望，说道：“白执事言之有理。我还准备好好看一下，这头乌甲獠牙兽怎么好好虐待一下他们呢。现在看来，这次的实力测试是没什么看头了。这群人之中，只怕能够坚持十息的人都找不到。”

　　这时，那个负责测试的执事，已经组织好了少年们，开始了测试。

　　第一个测试的，是一个名叫章远的少年，这少年有着武道三重的实力，但他从来没有与凶兽搏杀的经验，刚刚进入到笼子中，那头身形巨大的乌甲獠牙兽已是凶狠的扑了上来。

　　看着这头凶兽的威势，章远吓得脸色煞白，下意识的抽出了身上的长剑，一剑刺向这头乌甲獠牙兽的眼睛。他这一剑颇为精妙，但这头乌甲獠牙兽皮糙肉厚，它双眼一闭，任这一剑刺到眼皮上，几乎同时，它的两根长长的獠牙，已是狠狠的顶到章远的手臂上，一下子就把他顶得飞出了笼子。

　　“叭！”章远狠狠的摔在地上，手臂上出现了一个血洞，鲜血像是水一般哗哗流出。

　　负责测试的执事检查了一下章远的伤势，手一挥，让人把章远带下去疗伤，随后宣布道：“章远，一个照面。”

　　“咝！”

　　众少年看到章远章叶一个照面就败下阵来，不约而同的倒抽了一口冷气。

　　接下来，第二个少年硬着头皮，进入到笼子中进行测试。

　　这个少年知道乌甲獠牙兽皮肉太厚，当下就采取了游斗方式，打算以身法闪避乌甲獠牙兽的攻击。但他的身法刚刚施展开，就听到这头乌甲獠牙兽张开大嘴，发出了一声巨吼。

　　“吼！”

　　这一声巨吼，犹如晴天霹雳，即使站在数十丈的人，都被吼得耳朵嗡嗡作响。首当其冲的那个少年，在这一声巨吼之下，被吼得脸无血色，体内真气骤然紊乱，身形为之一滞。就在这一瞬间，那只乌甲獠牙兽骤然扑上，大嘴张开，眼看就要把这个少年一口吞下去。

　　这时，负责测试的执事哼了一声，手一长，竟然在乌甲獠牙兽的大嘴到达之前，把这少年从笼子中捞了出来。

　　执事把少年扔到一边，宣布道：“章松，一个照面！”

　　测试在少年们紧张的心情中进行。

　　章青这时对章叶说道：“章叶，这头凶兽异常的凶悍，如果你入去，估计能够支持多久？”

　　“应该可以支持一阵吧。”章叶知道章青心里没底，笑了笑，说道：“这头乌甲獠牙兽的实力，其实也只是相当于武道三重巅峰的武者而已。只不过它长期厮杀，身上有着一股戾气，再加上皮糙肉厚，一照面就令人胆战心惊，发挥失常。如果能够稳扎稳打，你也可以与它打上一阵的。”

　　章叶在蛮兽山脉外围呆过一段时间，远远的观察过一些凶兽。与与他呆了一段时间的那头猛玛象，其实也是一头凶兽。对于凶兽的本事，章叶还是知道一些的。

　　章青苦笑道：“希望如此吧。我以前也杀过不少的猛兽，但这凶兽，还是第一次见到，心里实在是没有把握啊。”

　　章叶笑道：“放心吧，先前的这二个人，只是没有与凶兽交手的经验，所以才败得这么快。等下摸清楚了这头乌甲獠牙兽的本事，就不会败得这么惨了。”

　　章叶的话果然说得不错，接下来的数十个少年，因为已经摸清楚了乌甲獠牙兽的本事，他们发挥得反而正常起来，基本都能够支持二三息时间了。其中实力比较强大的章圆、章坚和章印，更是支持了五息时间。

　　这时，轮到了章阳上场。作为资质三品，实力又排在前三的少年高手，他的出场，立即引起了人们的注意，连执事们都在估计着章阳能够坚持几息时间。

　　章青悄声道：“章叶，你曾经与章阳交过一次手，你估计他能够坚持多久？”

　　章叶沉吟了一下，说道：“这章阳的功夫全在下盘，便于躲闪，又便于进攻。如果他发挥得好，应该可以坚持八息时间吧。”

　　“八息时间……”章青微微叹了一口气，说道：“这种成绩，只怕在场也没多少人能够做得到了。”

　　这时，章缺的声音传来，说道：“章青，这回你可就看错了。在场的人中，至少有四人能够坚持八息时间。”

　　章青微微一怔，说道：“四人？是那四个？”

　　章缺淡淡地说道：“章玉虎、章大洪、章叶，还有我。”

　　“你？”章青有点不相信。章缺的实力，与他差不多，他并不相信章缺能够坚持够八息时间。

　　章叶微微一笑，解释说道：“章缺长期与野兽打交道，对野兽了解极多，能够坚持八息，一点也不奇怪。”

　　章青恍然。

　　这时，章缺盯着章叶，说道：“章叶，我知道你一直以来，都没有展示过真正的实力。我很好奇，你能够支持多少息的时间？”

　　章青也是一脸好奇，说道：“章叶你的实力，远比我要高。你坚持十息时间，应该没有问题吧？”

　　章叶微微一笑，说道：“这个要试过才知道了。”


第0060章 各展身手

　　三人说话的时候，一个白发少年忽越众而出，直直的踏入到铁笼子里，这人，正是章阳。

　　章阳修炼的战技“落叶腿”乃是中级战技，其本人又极其好斗，小小年纪就闯出了不小的名声来。有人甚至说，他的实力并不在章大洪和章玉虎之下。

　　对于这么一个成名极早的少年，不但少年们极为关注，就是一边负责测试和观察的执事，也是极为关注。

　　“吼——”章阳刚刚进入到笼子之中，那只巨大的乌甲獠牙兽立即就扑了上来，巨大的身躯像是一座大山般朝章阳压下来。

　　章阳冷笑一声，脚尖在铁笼子上一点，点得铁笼子发出“轰”的一声大响，随着这声大响，他的身子毫无预兆的消失在原地，出现到另一边，那头乌甲獠牙兽登时扑了一个空。

　　“哗——”围观着的少年们不由的发出一声惊叹，他们想不到，章阳的身法竟然如此的精妙，轻轻松松就闪过了乌甲獠牙兽的攻击。

　　那头乌甲獠牙兽见到自己的攻击落空，就恼怒了起来，它骤然咆哮了一声，巨大的头部一摆，那二只寒光闪闪的獠牙，像是闪电一般的挥出，斩向章阳。

　　乌甲獠牙兽最出名的，就是它的两只獠牙，这两只獠牙坚硬而锋利，且长达一丈多，在乌甲獠牙兽的巨力摧动之下，獠牙比武者手中的定剑更可怕，它可以轻易的切开一块万斤大石，再厉害的武者被它斩到，也是身首二段的下场。

　　章阳料不到这只乌甲獠牙兽进攻的速度竟然如此之快，他吃惊之上，身形一闪，像是平空消失在原地，堪堪躲过了乌甲獠牙兽的獠牙。

　　看到章阳的表现，章青双眼一眯，道：“这章阳好快的身法！他的身法，比起我的‘乱花落’还要快上一筹！章叶，你的惊鸿步只怕也比不上他！”

　　章叶点点头，说道：“你的‘乱花落’和我的惊鸿步，都是低级功法。而这章阳施展的身法，乃是中级功法，我们自然是比不上了。不过他的身法还未练到大成之境，要想闪避这头凶兽的攻击，只怕还办不到。”

　　说话间，章阳又闪开了乌甲獠牙兽的二次攻击，但他活动的空间却是越来越小了，当乌甲獠牙兽第四次挥出獠牙的时候，章阳再了不敢接招，他怪叫一声，身子倒纵，从笼子之中跳了出来。

　　负责测试的执事微微点了点头，宣布道：“章阳，十息！”

　　“轰！”听到执事的宣布，少年们一阵的骚动。先前的章圆、章坚和章印，能够坚持五息时间，已经是很了不起了。但谁也没想到，章阳竟然比三人足足多支持了五息的时间，这是何等的实力！

　　测试继续进行，又测试了十多个人之后，少年们把目光投向了章大洪，因为下一个接受测试的，就是他了。

　　章大洪有着接近武道三重中期的实力，且又是天生神力，他进入到笼子之后，先是闪避了两次攻击，到乌甲獠牙兽发动第三次攻击时，他竟然做出了一件让执事也为之吃惊的事情——他双手举起钢棍，硬接乌甲獠牙兽的一击！

　　“叮！”

　　随着一声金属交鸣的声音，章大洪手中的钢棍竟然瞬间弯曲欲折，面他本人也被一股大力打得飞了出去，狠狠的砸到铁笼子上。

　　这章大洪也真是厉害，身子被狠砸了一下，他竟然没有昏迷，吐出了一口鲜血之后，他身子一滚，竟然在乌甲獠牙兽下一次攻击未到之前，迅速的滚出了铁笼子。

　　执事看了一下章大洪的伤势，宣布道：“章大洪，十息！”

　　“这章大洪，实力是太厉害了！”

　　“传说他天生神力，果然不虚！”

　　“能够在支脉排名第二的人，果然厉害，连凶兽的攻击，都能够硬生生的接下来！”

　　虽然章大洪坚持的时间与章阳的时间相等，但少年们却是心中有数。章阳坚持十息时间，靠的都是闪避，而章大洪的十息时间里，却是与乌甲獠牙兽硬拼了一记。

　　不说别的，就凭与乌甲獠牙兽硬拼一记而不死，这章大洪的实力，就足以让少年们高山仰止了。

　　章大洪之后，轮到章青与章缺上场了。

　　章青的“乱花错”身法，虽然速度不是很快，但胜在繁杂多变，凭着这套身法，章青坚持了七息的时间，也算是一个不错的成绩了。

　　而章缺经常与野兽打交道，对野兽的进攻习性比较了解。就凭着这一点，他屡次在乌甲獠牙兽发动进攻之前，立即进行闪避。虽然最后他还是被逼出了铁笼子，但却也在笼子之中坚持了九息的时间，差点就追平章阳和章大洪的成绩了。

　　章缺之后，终于轮到支脉少年第一人章玉虎上场了。

　　章玉虎十三岁就进入了武道三重，而他修炼的功法，则是一套中级战技。凭着出众的天资和强悍的功法，早在一年前，章玉虎的实力堪比武道三重中期，甚至后期，力压章大洪、章阳等天才同辈，稳稳的占据着同辈第一人的位子。

　　支脉同辈第一人这个名头，实是非同小可。章玉虎一入场，立即吸引了所有人的目光，大家都屏住了呼吸，等待着章玉虎的表现。

　　章玉虎嘴角带着一丝高傲的笑意，就那么的空着双手，跃入了铁笼子之中。

　　章玉虎身上的气息颇强，这只乌甲獠牙兽虽然脑子不太灵光，却也意识到章玉虎的厉害，章玉虎还没有站稳身子，它立即就是獠牙一挥，两只獠牙如同二只箭一般刺来！

　　“唰唰唰！”

　　章玉虎瞬间就展示了绝高的身法，他一进入到铁笼子之中，整个人化成了一缕清风，竟然在这狭小的空间里，作出种种的躲避手段，那头乌甲獠牙兽的进攻虽然犀利无比，但，就是无法斩得中他！

　　“嗷嗷嗷！”乌甲獠牙兽连番进攻无效，终于怒了，它的两只獠牙骤然间脱离了身体，像是二只箭一般朝章玉虎射来，而与此同时，它那庞大的身躯，陡然间变得更大，几乎占满了整个笼子，压得章玉虎闪无可闪！

　　“这……这乌甲獠牙兽的獠牙，竟然可以离体攻击！”看到乌甲獠牙兽的手段，观战的少年们都惊住了，他们心里明白，如果自己面对这闪电般的一击，肯定连闪避都来不及，就要被獠牙刺出二个血洞！

　　观看的人吃惊，作为战斗者的章玉虎，更是大吃一惊。这獠牙飞行的速度，快得眼睛也无法捕捉得到，以章玉虎的身法，也是来不及闪避。在这生死之际，他勉力的将身子一闪，闪开了一根獠牙的攻击，同时，手里一翻，一柄短剑骤然出现在手中，斩出，正正斩中了另一根獠牙。

　　“哇！”獠牙的力道何等之大，章玉虎以短剑接下了一击，整个人风筝般飞出了铁笼子之外，口里连续的喷出了数口的鲜血。

　　执事检查了一下伤势，见章玉虎没有性命之虞，当下宣布道：“章玉虎，二十息！”

　　“二十息！比起章大洪和章阳的十息，整整多出一倍！不愧是支脉同辈第一人！”少年们一阵的惊叹，纷纷把羡慕和略带敬畏的目光，投向了章玉虎。

　　听到执事的宣布，章玉虎勉力从地上爬了起来，嘴角依然带着那丝高傲的笑意。他拭去了嘴角边的鲜血，把目光投向了章叶。

　　虽然章叶资质低下，又是靠药物突破的。但章玉虎总感觉到，章叶并不是那么的简单。

　　章叶，是章玉虎唯一看不透的人。

　　章玉虎留意着章叶，章大洪和章阳，同样也留意着章叶。章叶在聚集点时，轻轻松松与二个同阶高手对战而占尽上风。在通过矿洞时，获得了第一。这些事情，由不得二个人不关注。

　　章玉虎、章大洪和章阳，都把目光投向章叶，等待着章叶的表现。

　　一直感到章叶实力高深莫测的章缺和章青，也把目光投向章叶。

　　看着支脉中最出色的五个人，纷纷把目光投向章叶，负责测试的执事和负责观察的执事，都是微微一怔。王执事笑道：“这个章叶，资质如此之差，却又得到这么多的注意，看来，他的实力也不错啊。”

　　白执事微微摇头，说道：“靠药物突破的人，实力又能好到哪里去？”

　　王执事笑道：“这可不一定。我们看了再说吧。”

　　这时，负责测试的执事终于出声了：“章叶，轮到你了！”

　　章叶微微点头，大步朝铁笼子走去。


第0061章 轻松压服乌甲獠牙兽

　　在少年们和执事们的目光中，章叶一步就跨入了铁笼子。

　　乌甲獠牙兽的两只獠牙，不知什么时候竟然又收了回来。见到章叶入来，它血红的眼睛瞪了章叶一眼，鼻孔“呼”的喷出一口气，陡然抬起比腰还要粗的前爪，骤然探出，往章叶拍去。

　　乌甲獠牙兽的獠牙固然厉害，但它的爪子的攻击力，也绝对不弱。乌甲獠牙兽的爪子锐利之极，这一爪拍下，如同大山压顶，如果被它拍中，只怕铁人也要被它拍扁。

　　面对这么凌厉的攻击，章叶唯一能做的事，就是闪。他微吸一口气，惊鸿步骤然发动，身形似慢实快的踏出一步。

　　“轰！”乌甲獠牙兽的巨爪，狠狠的拍到了地面之上，把地面都打得塌下了一片。

　　“嗷！”乌甲獠牙兽一击无攻，发出了一声怒吼，“啪啪啪啪！”又是四爪，每一爪都是势大力沉，拍得铁笼子里尘烟飞扬，轰隆之声不绝于耳，整个大殿，都在乌甲獠牙兽的拍击之中晃动，一些实力比较低的少年，连站立都有点困难。

　　“这……”围观的少年都看得呆了，他们没想到，这头乌甲獠牙兽除了獠牙之外，它的爪子竟然也这般可怕。

　　章青骇然的对章缺说道：“侥幸了！如果一上来，这头凶兽就这般发动攻击的话，只怕我五息时间也难以坚持！”

　　章缺微微点头。

　　章大洪、章玉虎和章阳，也是看呆了眼。他们隐隐感觉到，这可能才是乌甲獠牙兽的真正实力，如果刚才一上场，它就拿出这般实力，自己只怕难以坚持。

　　章玉虎暗道：“以我的身法，面对这种攻击，坚持九息还可以办到，再多就不行了。不知这章叶，能够坚持得了多久？”

　　章大洪神情有些郁闷。先前他接下了乌甲獠牙兽的一击，心里还是有些自豪的。但看到这头乌甲獠牙兽的真正实力，他不由的沮丧起来。他心里明白，以自己的实力，是万万无法接下乌甲獠牙兽的一爪的。

　　章阳心里则是又惊又喜，他幸灾乐祸的想道：“嘿嘿，我倒要看看，你如何坚持十息时间！”

　　这时，只见章叶身子像是叶片一般的飘起，险险的躲过了乌甲獠牙兽的一爪，随后，他脚下在铁笼子边上一点，身子像是一只鸟儿般落到了乌甲獠牙兽的背部！

　　“什么！这……”少年们都呆住了，执事们也是吃了一惊，他们万万想不到，章叶竟然敢落到乌甲獠牙兽的后背！

　　“嘿嘿，章叶这小子，他这是在找死！他死定了！”章阳嘿嘿一笑，忍不住叫出了声来：“乌甲獠牙兽向来独来独往，不喜欢与其它的生物打交道。这章叶落到它的背部，肯定会激怒于它，这回，章叶是死定了！”

　　章玉虎也是摇摇头，叹了一口气。

　　“这章叶经验太少了啊！”在章阳出声的时候，白执事也叹息道：“乌甲獠牙兽不喜欢接触人，落在乌甲獠牙兽的后背，这绝对是对乌甲獠牙兽的一种挑衅。这章叶现在已完全的把乌甲獠牙兽激怒了，接下来，他可有得受了，咦，这是怎么回事？”

　　原来，正如白执事所言，章叶一落到乌甲獠牙兽的后背，这头乌甲獠牙兽立即爆发出一声惊天动地的大吼，它的血红的眼睛变得怒火熊熊，整个身子一抖，想将章叶抖下来。

　　但章叶一落到了乌甲獠牙兽的背部，立即就施展出了“铁桥拦江势”，整个人变得稳如大山，牢牢的钉在背部之上，这头乌甲獠牙兽一抖之下，根本就无法抖得动他！

　　“这……这是怎么一回事？！”章阳不由的呆住了。

　　不单单是章阳，章玉虎、章大洪、章缺、章青和几位执事，也是看呆了眼。他们想不到，以这头乌甲獠牙兽的力量，竟然无法把章叶抖下来！

　　“吼，吼，吼！”

　　乌甲獠牙兽大怒，身子又是连续的几次抖动，它的铠甲般坚硬的皮肤，如同波浪一般的抖动了起来，一浪接一浪，源源不断的朝章叶冲击而至！

　　“来得好！”章叶暗叫了一声，面对这乌甲獠牙兽的手段，他仿佛又回到了在瀑布下练刀的日子。他不慌不忙的气沉下盘，整个人就像是一座大山，又像是一条横贯于大江上的铁桥，任凭风浪再大，他也是稳稳的站着！

　　乌甲獠牙兽的每一次抖动，人们都以为章叶要掉下去了。但抖动过了之后，他们却吃惊的发现，章叶依然是稳稳的站着，一点也没有掉下去的意思！

　　“这是铁桥拦江势！这一式最简单的守式，被章叶使得神了！”王执事眼光犀利，只一眼就看出了章叶施展的功法，不由的惊叫出声。

　　“铁桥拦江势的大成之境，是‘厚重如山，沉实似铁，风浪骤起而巍然不动’。这章叶不但将铁桥栏江势练到了大成之境，而且在这式守式里，加入了自己的领悟，让这式铁桥拦江势刚柔并济，沉稳之中带着飘逸。这小子，把这一式使得神了！”一向看不起章叶的白执事，也不由的惊叹出了声。

　　两个执事惊讶，底下的少年们则是震撼。他们做梦也没想到，这一式简简单单的“铁桥拦江势”，竟然是这般有用，竟然是这般的神奇！

　　“吼吼吼吼！”乌甲獠牙兽连续抖动了几次之后，发觉无法将章叶抖下身子，于是就改变了办法，它身子一动，往铁笼子撞去！

　　章叶站在它后背上，如果被撞到铁笼子，整个人立即就要变成一团血浆。面对这一招，章叶再也不能站着不动了，他身子微微一动，一脚踏下去，转到了乌甲獠牙兽的另一边。

　　行走之间，章叶的身子依然是沉稳如山，牢牢的站在乌甲獠牙兽的后背之上。

　　乌甲獠牙兽撞了几次，发觉这一招无法奈何章叶，它怪叫了一声，庞大的身子“骨碌”的伏了下来，在地上打起了滚！

　　“这头家伙倒是有点小聪明！不过，想靠这一招把我逼下去，却也是不可能！”章叶脚下微动，身子在乌甲獠牙兽打滚的时候，瞬间来到了它的腹部。

　　乌甲獠牙兽的尾巴和獠牙都无法攻击到后背，但腹部就不同了。腹部这个部位靠近四肢，它可以用四个爪子进行攻击。它发现章叶落到自己的腹部，兴奋的叫了一声，正待一爪子把章叶拍死，忽听到“当”的一声清响，一股森林刀气弥漫在铁笼子里。

　　乌甲獠牙兽浑身一颤，全身变得僵硬起来，一动也不敢动。

　　原来，章叶在乌甲獠牙兽攻击之前，以迅快的手法，拔了后背的厚背刀，压到了乌甲獠牙兽的腹部之上。

　　绝大部分兽类的腹部，都是要害。这乌甲獠牙兽也不例外。它的后背虽然有着坚硬厚重的皮肤，但它的腹部却只有柔软的皮肉，一刀下去，立即就是肚穿肠出的下场。乌甲獠牙兽虽然笨，但却也知道自己的腹部万万不能挨刀，所以，它果断的停止了攻击，用一种可怜巴巴的眼神看着章叶。

　　看到章叶以一把小小的单刀，压服了一头庞大的乌甲獠牙兽，在场的少年们都变成了石像。他们的脖子伸得老长老长，眼睛瞪得老大老大，完全无法接受这种惊人的事实。

　　良久，那个执事才宣布道：“章叶，制服了乌甲獠牙兽！”

　　“轰！”少年们终于回过了神来，大殿之中登时一阵纷乱，少年们一边议论着，一边用一种敬畏的眼神望向章叶。

　　章玉虎、章大洪和章阳这三个天资出众，实力强横的人，也以一种复杂难明的眼神看着章叶。他们先前面对章叶时，还带有一种优越感。现在，这种优越感，早已不知飞到哪儿去了。

　　章缺吁出了一口气，喃喃说道：“轻轻松松压服了乌甲獠牙兽，好可怕的实力！章叶，这，就是你的真正实力吗？”


第0062章 青桑章家的规则

　　听到执事宣布了成绩，章叶收起厚背刀，走出了铁笼子。

　　测试的少年之中，也只有章叶，才能够悠然的走出这个铁笼子。其它的少年，都是被那头乌甲獠牙兽狠狠扫出来的，狼狈不堪。

　　回到了大殿之中，章青行了过来，竖起了大拇指，低声道：“章叶，你这次可是为三河一脉争了光了！哈哈，想不到你竟然如此深藏不露，连这头乌甲獠牙兽都被你压服了！章叶，你才是名副其实的支脉第一人啊！”

　　章叶微微摇头，摆摆手说道：“我这次赢得有些侥幸，支脉第一人这个称号我受不起。”

　　章叶心志成熟，对于自己的实力，他是有自知之明的。这次能够轻轻松松压服乌甲獠牙兽，的确有点侥幸。首先，这个铁笼子限制了这头乌甲獠牙兽的实力，让章叶的“铁桥拦江势”有发挥的机会。再则就是这头乌甲獠牙兽终日被关在笼子里，野性被磨得差不多了，一些凶残的手段它没有使用出来。正是这两点，才使他能够轻轻松松获胜。

　　如果在野外遇到这么一头乌甲獠牙兽，他虽然也有一战之力，但却是很难战胜了。毕竟，这头乌甲獠牙兽，可是有着武道三重巅峰实力的！

　　“轰！”随着最后的一个少年被乌甲獠牙兽从铁笼子里拍出来，这次实力测试，终于结束了。

　　大殿里的几个执事围在一起商量了一阵，一个看上去颇为苍老的执事站了起来，缓缓地说道：“少年们，资质测试和实力测试到此就结束了。接下来的半年时间里，我们将会派出几位传功弟子，给你们讲解内功心法和战技。希望你们在这半年的时间里，无论是修为还是战斗力，都有所提升。”

　　说完了这一番话，他又把目光落到了章玉虎、章大洪和章阳三人的身上，道：“章玉虎、章大洪、章阳，你们三人留下，其它的人跟着管事前往自己的住处。”

　　听了执事的话，章玉虎、章大洪和章阳三人，脸上都露出了一丝喜色。他们知道，这执事留下他们三人，必定是有什么好事。

　　少年们则是一脸羡慕之色的看着章玉虎三人。他们心里明白，这三人从现在开始，只怕就是家族的重点培养对象了。

　　站在章叶不远处的一个少年郁闷的叹了一口气，低声说道：“章玉虎、章大洪和章阳这三人，都是上等资质。上等资质的人，一入门就会得到重点培养，而中等资质的人，除非表现得极其出色，又或成为内门弟子，否则永远得不到家族的重视。”

　　有人出声说道：“奇怪了，章叶是一个十三岁就进阶到武道三重的人，在三次测试之中，也表现得很不错。怎么连章叶也得不到家族的重点培养？”

　　“资质不好，表现得再好也没有用。”先前说话的那个少年说道：“章叶的资质是八品，这么低下的资质，也不知道要花费多少的丹药和药材，才能够提升修为。章家是一个武道世家，大把资质出众的人等着他们去培养，他们怎会把精力浪费在一个资质低下的人的身上！”

　　“呵呵，看来，这章叶现在实力虽强，但迟早还是被章玉虎这三人追上，并超过的。”

　　“这是自然的。除非章叶能够在十八岁之前，成为内门弟子，否则，他永远都不可能出头了。不过，要想在十八岁之前，成为内门弟子，谈何容易？呵呵……”

　　这二个少年说话的声音虽然很低，但章叶修为精湛，两人的对话他听得清清楚楚。听到二人的议论，章叶不由的轻叹了一口气，忖道：“看来，章月眉说得还真不错。这章家最重视的，还是资质。资质不好，即使表现得再出色，也得不到重视，得不到重点培养。”

　　“看这三人的得意样！”章青在章叶的旁边低声说道：“章叶，你无论是心性还是实力，都远比这三人要高。我就想不明白，他们为何不把你也列为重点培养的范围？”

　　章叶微微摇头，说道：“我的资质是下等八品，不可能得到家族重点培养的。”

　　章青正想出声安慰一下，章叶却是拍了拍他的肩头，说道：“要想在武道上取得进步，关键还是要靠自己。你就等着看吧，我一定不会落后于这三人的。”

　　章缺这时忽然出声，说道：“我相信你。你是一个能够创造奇迹的人，你能够在十三岁进阶到武道三重，一定也能够在不长的时间里，进阶到武道四重。”

　　这时，一个青衣弟子走了入来，出声说道：“现在，你们跟我们，我会带你们前往你们的住处。”说着，他转向领着少年们走出大殿。

　　青桑章家占地极广，章叶和一众少年跟在青衣弟子后面，足足行了小半个时辰，才行到了章府的一个后山。这座不高的小山之上，稀稀疏疏的林立着数百间的小木屋。

　　青衣弟子朝着这小山上的木屋一指，说道：“这就是你们的住处了，你们自己挑一间住。顺便说一句，生活用品木屋里面已经准备好了，如果你们还有什么需要的话，你们可以到家族内的集市中看看。好了，我先走了。”

　　青衣弟子一离开，少年们登时一哄而散，纷纷的跑上小山，寻找自己喜欢的小木屋。

　　对于武者来说，住处一般都是偏静之处为佳。章叶凭着大成的惊鸿步，很快就找到了一间临湖的小木屋。这间小木屋的前面，是一个百丈大小的湖，而后面则紧靠着一块大岩石，既幽静，风景也不错，是修炼的好地方。

　　小木屋干燥清爽，还隐隐有着一种清新的木头气息。章叶在里面转了一圈，目光忽然定在桌面的一本兽皮卷之上。

　　章叶拿起这本兽皮卷，只见里面写着的，都是章家的一些规则。章叶看了一阵，有几条规则引起了他的极大兴趣。比如，在章家之内，无论天资高下，只要能够在十八岁之前进阶到武道四重，就能够自动成为内门弟子。内门弟子可以享受颇为丰厚的待遇。

　　又比如，章家绝大部分的功法，都是开放的。只经有足够的黄金，就能够进入到藏书阁中，翻阅自己感兴趣的武道秘籍。

　　再比如，如果遇到修炼上的问题，可以出钱请求传功长老或前辈师兄的指点。只要有足够的金钱，没有解决不了的问题。

　　……

　　看着种种规则，章叶嘴角不禁的露出了一丝笑容，他自言自语道：“青桑章家还是很有趣的。不过，我还是想办法，快点把修为提升到武道四重再说吧。一年，我一定要在一年之内，进入到武道四重！”


第0063章 飞斩武广海

　　“呼——”章叶长长的呼出了一口浊气，从调息之中清醒过来。

　　运行了一下体内的真气，章叶脸上露出了一丝笑意。那种从《道德经》之中领悟而来的修炼之法，再配合聚气丹，效果好得出奇。短短一夜的修炼，章叶感觉到体内的真气又壮大了一些，如果不出意外的话，他有把握在一个月之内，进阶到武道三重中期。

　　章叶站起身，看着桌子上的一个空瓶子，眼中闪过一丝惋惜的神色。

　　这个瓶子，原来装着满满的一瓶聚气丹。但经过这么一段时间的使用，这二三十颗的聚气丹，已经使用完了。

　　再想用聚气丹加快修炼，只能是出钱买了。

　　一想到每颗价格达到三百两黄金的聚气丹，章叶就不禁的有些头皮发麻。这聚气丹的确是好东西，只可惜太贵了，即使章叶在蛮兽山脉外围森林中发了一笔横财，也有些承受不起。

　　“笃笃笃！”小屋之外响起了敲门之声，随后章青的声音传了入来：“章叶，天已经快亮了，我们快点去听功课吧！”

　　章叶说了一声好，随后收拾了一下，和章青章缺二人往一个方向而去。

　　每天日出之时，章家都会派出传功弟子，为新入门的外门弟子讲解修炼之道。这种情况将会持续半年，每一个新入门的弟子，都可以去听。至于能够领悟到多少东西，就看各自的悟性了。

　　讲解功法的地方，就在那株百年降香树之下。章叶三人来到这株降香树下时，发觉降香树之下已经密密麻麻的坐满了人，估计不下五百人。这些人中，除了来自各支脉的少年之外，还有着不少的新面孔。

　　章青看了一眼这些新面孔，说道：“青桑章家每隔四年，就会招收一批外门弟子。这些外门弟子，一部分来自于支脉；一部分来自于本家；还有一部分是从散修中吸收来的。这些生面孔，就是本家的人和散修的人了。”

　　说到这里，章青的神色有些凝重，说道：“光是新入门的弟子，就有五百多。再加上原有的外门弟子，青桑章家的外门弟子，足足有一千多人。要想从这么多的人之中脱颖而出，成为内门弟子，实在不是一件容易的事。”

　　章叶和章缺两人，都缓缓点了一下头。这一千多人，都是经过挑选的人，个个都有着不错的潜力。要想在这一千人之中脱颖而出，绝对是困难重重。

　　这时，忽有人低声叫道：“传功师兄来了！”

　　章叶举目望去，只见一条青影忽然出现在远处，几下闪动之间，这个青影已经来到了降香树之下，化成了一个青衣的青年。

　　这个青衣青年虽然没有自我介绍，但众少年都知道，他就是前来讲解功法的人的。所有的人都静了下来，把准备听他讲解。

　　青衣青年也不多废话，他缓缓出声说道：“从今天起，我将会花一个月的时间，给你们讲解基本的剑法和一些修炼诀窍。我讲解修炼之法，从日出之时开始讲，日上三丈时停止。不重复讲解，也不回答问题，能够领悟得到多少，就看你们的了。”

　　说完了这一句，他立即开口讲解：“剑气纵横如孤峰，顺逆运剑寻源宗。含气养精舞灵蛇，一口纯阳入长空……”

　　这青衣青年首先讲解的，乃是《武道启蒙》上记载的基本剑法。这个青衣青年对剑道的理解颇深，简简单单的基本剑法，也能够说出一大堆的道理来，不但让修炼剑法的人听得如痴似醉，就是章叶这种修炼刀法的人，也是听得津津有味，感觉受益颇多。

　　不知不觉间，太阳已升起三丈。那个青衣青年讲解了最后一句，说道：“时间已到。明日再行讲解。”说毕，径自飘然而去。

　　青衣青年离开良久，树下的少年们才从武道的奥妙之中回过神来。

　　章叶睁开了眼，只见章缺和章青都是一脸的恍然之色，身上的气息愈发的强大，眼神也清澈了少许。章叶心下一动，笑道：“你们二人受益不浅啊。看来，用不了几天，你们就可以突破到武道三重中期了。”

　　章缺的脸上露出了一丝难得的笑容，说道：“我们在武道三重初期停留了很长一段时间，差的只是一点感悟。现在心有所悟，也该提升一下了。”

　　章青点点头，说道：“我也是这个情况。现在我得回去闭关，冲击武道三重中期了。”说完，他立即和章缺匆匆离开了。

　　章叶也正想离开，忽听感觉到一股凌厉的剑气突然间扩散开来，随即有人哈哈大笑道：“哈哈哈哈！老子终于悟了，我的‘狂风快剑’终于到了小成之境了！哈哈，你们谁敢与老子一战？！”

　　随着这有些狂妄的声音，人群忽然散了开来。章叶举目望去，只见一个少年正站在一块石头之上，手上长剑斜指，一股股凌厉的剑气，从长剑中涌出，压得周边的少年们纷纷后退。

　　在几下眨眼之间，章叶忽然发现，他身边的人都已经退到了远处，只要自己站在当场，与这个手拿长剑的少年遥遥相对。

　　“嗯！”那个少年看着章叶，说道：“你想和我战斗？”

　　章叶微微摇头，说道：“没兴趣，失陪了。”

　　转身行了数步，忽听到这个少年说道：“呸！我还以为，有人能够陪我玩一下呢，没想到遇上了一个孬种，连刀都不敢拔就走人了！”

　　听到这个少年嚣张的话，章叶眉头不由的微微一皱。脚下微微停了一下，正想继续走路时，忽有人叫道：“咦，那个人不是章叶吗？听说这章叶乃是支脉第一高手，轻轻松松就压服了乌甲獠牙兽。作为支脉第一人，他怎么会不战而退？”

　　“你懂什么！乌甲獠牙兽虽强，但却被困在了笼子之中，即使有实力，也发挥不出多少来，打败这头乌甲獠牙兽，并不算什么。这个拿剑的家伙就不同了，他叫武广海，是散修中有名的高手，有着武道三重中阶的修为。而他修炼的‘狂风快剑’是中级战技，凭着这套战技，他已经不知道打败了多少同辈高手。现在他的‘狂风快剑’已到了小成之境，实力之强，肯定远在章叶之上，章叶不敢应战，并不是什么怪事。”

　　章叶无心与这武广海纠缠，但这武广海从旁边的人口中，知道了章叶的身份之后，更加不愿意放过章叶了。他哈哈一笑，说道：“章叶是吧？听说你是什么支脉第一人，但看起来，也不过如此嘛。这样吧，你只要接我三招，如果你接得下，我就放你离开。如果你接不下，那你以后就跟着我混，帮我拿拿剑，跑跑腿。你觉得如何？哈哈哈哈……”

　　这武广海已经把章叶看成是一个实力低下的人，说话间，越说越是狂妄。饶是章叶心性再好，却也是忍受不了。

　　章叶缓缓回身，叹道：“我不想多事，但并不意味着我怕事。”说话间，他背后的厚背刀“呛”的一声出鞘，一股森森的刀气骤然涌出，笼罩全场。

　　“好可怕的刀气！这章叶的刀气，比武广海的剑气还要凌厉上几分！更可怕的是，刀气之中隐隐挟带着一丝血腥味，这章叶，绝对杀过不少人！”场中有人忽然惊呼出声。

　　章叶面无表情的看了武广海一眼，缓缓地说道：“武广海是吧？现在，你接我一刀！”

　　随着声音，章叶手里的厚背刀忽然演化成一刀白森森的刀虹，飞斩武广海！


第0064章 一刀退敌

　　章叶这一刀正是基础刀法中的一个招式，这个招式名叫“天河倒挂”。这式“天河倒挂”名字虽然很霸气，但实际上，却是一式平平无奇的招式。

　　招式平平无奇，但一边围观的人，看到章叶出手之后，却是齐声低呼了一声——“好厉害的刀气！”

　　原来，章叶存心立威，他这一刀斩出，真气催动之下，厚背刀的刀尖之上，竟然带起了一条五寸来长的刀气！

　　武者的修为达到了武道三重之后，都能够以真气，催动兵器，让兵器散发出种种的气劲。如，用剑的人，可以催发出剑气，用枪的人，可以催发出枪劲。而用刀的人，则可以催发出刀气。

　　这种从兵器催发出来的气劲，蕴含着一丝锐金之气，威力极大。对真气越精纯，越雄浑的人，催发出来的气劲就越可怕。传说上古的一些剑客，催发出来的剑气可以纵横千里，所到之处山岳都要被削平，河海都要被斩断，长空都要被撕裂。

　　章叶只是一个武道三重的武者，但由于不断服用淬体丹和炼体丹，他的身躯比普通少年要强悍得多，身躯中蕴含的力量，也要强上许多。再加上他不停的服用聚气丹，丹田之中积蓄了大量的真气。因此，他能够催发出五寸的刀气。

　　虽然只是短短的五寸刀气，却已让在场的少年们吃惊不已了！

　　“唰！”

　　章叶这一刀斩出，剑气骤然间带着了无形的空气，空中似乎突然间出现了一挂瀑布，挟着可怕的力量骤然而至，声势可怕之极。在章叶这一刀的面前，武广海发现自己引以为傲的“狂风快剑”，竟然不知如何出剑才好！

　　厚背刀眼看就要斩到，武广海来不及多想，他大吼了一声，手上的长剑一颤，将狂风快剑中的一记绝招——“追星拿月”施展了出来。

　　他这一招施展出，剑尖上居然也带上一截四寸来长的剑气，看起来比起章叶的刀气也差不了多少。

　　“嚓——”

　　刀气与剑气相交，并没有发出丁丁当当的声音，发出来的，是一种激烈摩擦的声响，即使在阳光之下，也可以看到有火花飞溅出来。

　　武广海只感觉到章叶的刀势霸道到了极点，就像是一挂瀑布般直直的从他的头顶轰下，他引以为傲的快剑被压制得威力全无，而他擅长的速度也无法发挥出来，只能是站在原地，硬生生的接受刀气的冲击。他有着武道三重中期的实力，虽然发出来的剑气比不上章叶的刀气，但却也差不了多少，拼命抵挡之下，倒也没有性命之忧。但他的头发、衣服，都在气劲交击之中乱成了一团，异常的狼狈。

　　像是过了一年那么长，章叶的刀势终于用尽，刀气散去，章叶手里的厚背刀像是一条灵蛇一般，轻灵的回到了鞘内。

　　见到章叶收回了刀，武广海暗松了一口气。这章叶的刀气实在是太凌厉了，他刚才虽然成功的接下了章叶的这一刀，但体内的真气却已经紊乱起来，如果对方再斩几刀来，他绝对难以招架。

　　“章叶，今天你差点就让我出了丑！等我武广海的剑法大成以后，我一定不会放过你！我要当众把你打死，以报今天之耻辱！”武广海脸上掠过了一丝狰狞之色，心里在暗暗发恨。

　　章叶眼光何等锐利，武广海脸上的这丝狰狞之色，虽然来得快，去得也快，但却也逃不过章叶的眼睛。章叶心里暗暗警惕，嘴上却是冷笑一声，说道：“武广海，像你这种吃屎大的货色，也敢口出狂言！刚才这一刀算是给你的小小教训，以后再惹到我头上，我要把你打得吐血三口，一个月也起不了床。”

　　说毕，章叶看也不看武广海一眼，转身而去。

　　“你……”

　　武广海看到章叶那不屑一顾的眼神，再听到章叶那羞辱的话，不由的又羞又怒。情绪波动之下，体内的紊乱的真气一时之间压制不住，“哇”的一声，他竟然吐出了一口鲜血。

　　“哗！这章叶，竟然能够一刀就把武广海逼到下风，真是不可思议。”

　　“是啊是啊，章叶本身的修为不过是武道三重初期，居然能够把武广海这个武道三重中期修为的人压在下风，这真是太不可思议了。”

　　“是啊，听说这章叶还是一个资质极其低下的人。真是奇怪了，资质这么低下的人，怎么能够成为武道三重武者的？”

　　“武道三重初期的人，虽然能够催发出刀气，但一般只能够催发出三寸长的刀气。这章叶居然能够催发出五寸长的刀气，这真是太奇怪了。”

　　“是啊。刀气的长度，一般取决于真气的雄厚程度和精纯程度。难道说，这章叶体内的真气，比一般人要雄厚很多？这不可能吧？”

　　“想不出来就不要想了。反正这回又有热闹看了。听说武广海有一个哥哥，名叫武广岳。这武广岳的实力比武广海还要高，现在弟弟吃了亏，这当哥哥的肯定会站出来，肯定会找章叶算账的。哈哈，我们又有热闹看了……”

　　“什么？这武广海是武广岳的弟弟？如果这是真的，还真有好戏看了！这武广岳可是有名的天才，实力强悍。他的名声比起那几个天才，虽然要小一点，但却也是相当了不起的人物。章叶惹上了他，只怕是凶多吉少了！”

　　“嗯嗯，章叶虽然厉害，但毕竟是一个乡下之人，比起武广岳来，还是要相差一些的……”

　　“呵呵，我们就等着看吧……”

　　……

　　围观的人看到章叶一招就把武广海压制住，随后三言二语间，就把武广海气得吐血，登时一阵的骚动，纷纷的议论起来。

　　也有一些颇为自负的人，他们不言不语，远远的看着章叶的背影，也不知道在想着些什么。

　　无论少年们如何反应，从今天开始，章叶在这一千多人的外门弟子之中，算是小小的出名了。

　　章叶行出了老远，还听到少年们议论不休。听着这些人的议论，章叶脸上露出了一丝笑意，自言自语道：“看来，这回算是出了风头了。不过，这样也好。如果不展露一点手段的话，以后找我麻烦的人，只会是越来越多。”

　　想到这里，章叶又想起了武广海那丝狰狞之色，忖道：“这个武广海看来是一个有心机的人。这种人如果在背后使阴招，就非常令人头痛了。这家伙，希望他识相一点。如果再次发现对我不利，我一定得想办法干掉了他。”

　　这个武广海虽然有着武道三重中期的实力，但章叶并不怎么放在眼里。他除了刀气之外，还有着“清风斩”和“逆流斩”这二记绝招，全力施展之下，和武道三重后期的高手，也有得一拼，要斩杀武广海并不是难事。还有就是，他隐隐间已经有突破到武道三重中期的迹象，只要突破到武道三重中期，他的实力将会再有提升，就算是武道三重后期的高手，他也有把握可以斩杀之。

　　正是有着强横的实力，章叶才不把武广海放在眼里。

　　看了一下道路，章叶大步的朝章府的一处大殿行去。

　　聚气丹、淬体丹还有炼体丹等丹药，都已经使用完毕了，章叶打算再次购入一些丹药，以辅助自己修炼。


第0065章 炼体功法龙象功

　　青桑章家占地极大，在章家西面，数条的街道，里面就像是一个小小的城市，酒楼和各种店铺应有尽有，连街道的两边，都有一大批身穿白衣的外门弟子在摆地摊，出售着各种各样的东西。章叶甚至还看到有几个穿着青衣的内门弟子，也在摆着地摊。

　　章叶在街道上逛了一会，径直入到了一间丹药店。

　　丹药店里摆放着的丹药，林林总总不下百种，章叶看了一会，不由的傻了眼。这店里的丹药，最便宜的宁神丹，价格也要五十两黄金一颗，而一些价格昂贵的丹药，价格大多在千两黄金以上。章叶怀里虽然揣着十几万两的金票，但却也买不了多少颗丹药。

　　“他妹子的，我在蛮兽山脉外围森林中发了一笔横财，还以为这笔黄金能够让我修炼到武道五重。现在看来，这笔黄金最多只能让我修炼到武道四重。这丹药真他娘的贵，这炼丹的人，简直就是抢劫啊……”章叶摸了摸怀里的金票，不由的一阵郁闷。

　　郁闷归郁闷，丹药还是要买的。章叶先是要了五十颗的聚气丹，随后又要了五十颗的炼体丹。

　　聚气丹和炼体丹都是三百两黄金一枚，章叶一下子就花出了三万两的黄金。饶是章叶的黄金都是抢来的，也不由的一阵心疼。

　　出了丹药店，章叶扫了四周一眼，忽见不远处的一个小摊上，一个身穿青衣的内门弟子身前，正摆放着一本古旧的秘籍。章叶的眼尖，一眼就看到这本秘籍的上面，书写着五个大字：“龙象功”，在摊位的不远处，有着一个小牌子，上面写着一段简要说明：“残本《龙象功》，炼体功法，属中级功法。此功法修炼到大成之境，全身有一龙一象之力，能够赤手开山断岳。”

　　看着这段简要的说明，章叶心里怦然一动。他正缺少一本炼体功法，如果这《龙象功》真如说明的这么神奇，那修炼这《龙象功》，倒也是一个不错的选择……

　　章叶行到了小摊前，说道：“这位师兄请了。这本《龙象功》残本，能不能让我看上几眼？”

　　那个青衣弟子微微点头，说道：“可以。不过你只能看前三页。”

　　章叶点头，随后拿起这本《龙象功》看了起来。

　　章叶虽然修为不高，但他的见识却是不少，他看过的武道秘籍，足足有二十多本，其中还包括像《凌波三绝》、《无名刀谱》这样的中级武道秘籍。看过的秘籍多了，章叶对于各种功法的优劣，就有了一些自己的见解。

　　这本《龙象功》他只看了三页，就知道，这果然是一本中级功法。

　　章叶把《龙象功》放回了原处，问了几句残缺的情况后，终于开口说道：“这位师兄，这本《龙象功》卖多少钱？”

　　青衣弟子伸出了一根指头，说道：“十万两黄金。”

　　“十万两！”章叶不由的倒抽了一口冷气，说道：“一本残缺的秘籍，就要十万两，这也太贵了吧？！”

　　“贵？不，一点也不贵。”青衣弟子说道：“一般的中级功法，都要卖五六十万两黄金。我这本《龙象功》少了最后的一层修炼功法，所以才卖这个价。如果它是完整的，那它的价格就不是十万两，而是五十万两了。”

　　见到章叶犹豫，青衣弟子呵呵一笑，说道：“我这本功法，是杀了一个横行一方的恶霸后，搜出来的。这个恶霸把龙象功修炼到了第五重，就连武道四重后期的高手，也不是他的对手。我也是约了几个内门的师兄弟，才顺利把他杀死的。这本《龙象功》不太讲究资质，只讲究勤力、毅力和悟性。小师弟，我看你资质似乎不太好，这本《龙象功》威力大，对资质要求又不高，是最适合你修炼的功法。”

　　听到这个青衣弟子的鼓动，章叶一咬牙，说道：“八万两！如果行，我就买下了！”

　　青衣弟子略略想了一会，说道：“好，一手交钱，一手交货。”

　　章叶点点头，从怀里取出了八万两的金票交给这个青衣弟子，随后匆匆离开。

　　见章叶走远，旁边摊位的一个青衣少年哈哈笑道：“行啊，章一童你小子。这本《龙象功》居然都被你给卖出去了，这回你是狠赚一笔了。呵呵，这个买了《龙象功》的小家伙，如果知道修炼这《龙象功》，需要大量丹药的支持，不知道他会不会哭。”

　　章一童淡淡一笑，说道：“章武也太小看别人了。这个小家伙虽然还是外门弟子，但他能够掏出这么多的金票买功法，一定不是穷光蛋。说不定，这龙象功还会被他修炼成呢。”

　　章武哈哈一笑，指着章一童说道：“你在说什么呢！这龙象功的威力虽然大，但哪里是这么容易修炼的！这种炼体功法，如果没有大量的丹药和药物的支持，再好的资质都没有用。就算有了丹药和药物，没有极好的悟性和极强的毅力，照样无法修炼到小成。这种炼体功法，就连我们都不敢修炼，这个外门弟子修炼它，这一辈子，只怕都要耗在上面了！”

　　章一童微微摇头，说道：“这可不一定！这个外门弟子看起来极为沉稳，修炼这龙象功还是比较适合的。还有，刚才他是从丹药店里走出来的，看来丹药也不是问题。如果他能够坚持得下去，他还是有可能把龙象功修炼到小成的。”

　　章武呵呵一笑，说道：“反正我是不看好他。我们不妨打一个赌，就赌他能不能在三年之内，把龙象功修炼到小成之境。你觉得如何？”

　　章一童瞟了章武一眼，说道：“赌就赌，难道我怕你不成！”说着，他就掏出了一张一万两的金票，交到章武手上，说道：“如果这小家伙，无法在三年内把龙象功修炼至小成，这一万两金票就是你的了。反之，如果他能够在三年内把龙象功修炼到小成，那你就要赔我一万。”

　　章武一把收好金票，哈哈笑道：“章一童，你这一万两黄金，我是赢定了。走，收摊了，我们去好好的吃上一顿……”


第0066章 三重中期

　　返回到自己的小木屋，章叶拿出那本《龙象功》，细细的看了起来。这一看，让他不由的倒抽了一口冷气。

　　只见这本《龙象功》的第四页上，清清楚楚的列出一长串的丹药。这些丹药包括：淬体丹、炼体丹、宁神丹、气血丹、强筋丹、铁骨丹……

　　在这些丹药的下面，写着一行小字：“龙象功共分为七层，前四层服用初级丹药即可。后三层，则需服用中级丹药。具体服用要求……”

　　“娘啊，修炼这龙象功，竟然需要这么多的丹药！而且，练到第五层，还需要服用大量中级丹药！”想到中级丹药的价格，章叶不由的头皮发麻。

　　蛮荒大陆上的丹药，都可以分成几个等级。如初级、中级、高级和极品。像章叶购买回来的聚气丹，就是初级货色，这种初级的丹药，只能供武道三重和武道四重的武者使用。如果是武道五重六重的武者，则需要服用中级聚气丹才有效果。至于修为更高的武者，则只有服用高级聚气丹甚至极品聚气丹才有用。

　　丹药每提升一个小品级，价格就要提升五倍。像这初级聚气丹和初级炼体丹，每颗的价格是三百两黄金，但如果是中级的聚气丹和炼体丹，每颗的价格就要提升到一千五百两！

　　“这下亏大了。”看着这本《龙象功》，章叶不由的一阵郁闷：“怪不得卖书的那个家伙如此痛快，二话没说就卖给我了。原来，这龙象功，根本就是一本败家功法啊！他妹子的，按这书里记载，要把龙象功修炼到第七层，至少也要花费三百万两黄金！”

　　“三百万两黄金！”饶是章叶心性沉稳，也不由的被这个巨大的数字吓了一跳。要知道，三河镇章家一年的收入也不过一二百万两，这三百万两，已经是一个小家族二年的收入了！

　　章家有着几个矿场，又经营着几种店铺，一年也不过一二百万收入。章叶现在孑然一身，一点自己的产业也没有。要想找到三百万两黄金，除非去抢！

　　“不管了！书已经买回来了，如果不修炼，那就更加的亏大了！先练成前面的四层，后面的三层，到时候再想办法好了！”章叶吃惊之后，很快回过了神，取出了一颗炼体丹，一下子吞下了肚子，然后开始依照着秘籍上面的方法，修炼起龙象功来。

　　每天日出之时，前去降香树之下听功课。回来之后，先吃了一颗炼体丹，花半天时间修炼龙象功。然后再吃一颗聚气丹，再花半天的时间修炼真气。

　　章叶的日子就这么重复着，不知不觉就过去了十多天。

　　这一日，章叶把一颗聚气丹炼化之后，忽感觉到体内经脉一震，真气按照着功法，一圈一圈的运转起来。

　　遇到这种情况，章叶不惊反喜，他知道，自己终于要突破到武道三重中期了。这种真气自己运转的情况，章叶已经经历过了，他也不理会，只是坚守心神，任真气一遍遍的洗涮着经脉和身体。

　　真气每运转一次，就精纯上一些，坚实上一些。运转到了第十八次之后，章叶感觉到身体中突然传来了“嚓”的一声轻响，似乎有什么东西被突破了。

　　随着这一声轻响，体内的真气似乎充实到了每一块的肌肉中，章叶全身充满了劲，说不出的舒爽。

　　“成了！终于突破到了武道三重中期了！”章叶心里闪过这个念头，无惊无喜的运行着功法，把真气慢慢的归纳入丹田之中。

　　运功完毕，章叶忽又想到了自己正在修炼的龙象功，心里一动，忖道：“我服用炼体丹也有一段时日了，肉身比一般人要强悍不少。现在我的修为已突破到了武道三重中期，不知能不能借此时机，一口气将这龙象功第一层修炼成功呢？”

　　想做就做，章叶当下又服下了一颗炼体丹，按照龙象功的功法修炼起来。

　　“喀——”随着功法的运转，章叶体内的骨头竟然发出了一声声清脆的响声，听上去就像是炒豆一般。章叶也不理会这种声音，径自催动着功法运转。

　　一刻多钟这后，章叶只感觉到自己身体里的二百多块骨头，完完全全的被炼体丹的药力淬炼了一次，而他的肌肉也随之变成了一种淡淡的金色，全身上下气血奔涌，充满了力量，似乎一拳打出，就能够把一颗大树打断。

　　看了看自己的肤色，章叶脸上不由的现出了一丝喜意，他知道，这龙象功的第一层，算是修炼成功的。章叶走出了小木屋，随手拿起一块小石头，纯以力气一握，手上传来了“噗”的一声响声，这声小石头，竟然被章叶硬生生捏碎了。

　　练了这龙象功，章叶的力气果然增加了不少。

　　随手捏碎了几块小石头，章叶拨出了厚背刀，体内的真气潮水一般涌入刀身之中去。随着真气的涌入，厚背刀的刀尖之上，突然出现了一条六寸多长的刀气。

　　“好好好！到了武道三重中期，又练成了龙象功的第一层，我在这外门弟子中，也算是顶尖人物了。以我现在的修为，即使对上武道三重巅峰的高手，也不会输得太惨。”感觉着自己的实力，章叶脸上露出了喜色。

　　章缺和章青二人，早在七天前就突破到了武道三重中期，章叶正考虑是不是找他们切磋一下时，忽听到一阵杂乱的脚步之声。

　　抬头看去，只见前方大摇大摆的行来了四五个人，当头的那个人，正是武广海。

　　章叶看到武广海的时候，武广海也看到了章叶。武广海脸上出现了一丝狰狞之色，皮笑肉不笑地说道：“章叶，你打算去哪里？哦，你是不是知道我们来找你了，想出去避一下？我告诉你，你什么地方也不用去了，这一次，我要把你两条腿都打断，以报你辱我之仇。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　跟在武广海后面的几个人，明显是武广海找来的帮手，听到武广海出言挑衅章叶，这几个人全都得意地大笑起来，他们以一种居高临下的目光打量着章叶，一副吃定了章叶的样子。


第0067章 欺人太甚

　　看着眼前的四个人，章叶眉头微微一皱。

　　武广海来找他麻烦，这在他的意料之中。但武广海带着四个武道三重中期的高手，来找他的麻烦，这就出乎章叶的意料之外了。

　　这四个跟随武广海而来的人，年纪大约在十八九岁，个个都是武道三重中期的高手，他们身上透露出来的气息，比起武广海都要强上一些。

　　“能够叫来四个武道三重中期的武者来作帮手，看来这武广海还是有些来头的。不过，即使有来头，也不会太大，否则他就不用当外门弟子了……”想到此处，章叶心里大定。

　　这时，武广海又嘿嘿一笑，说道：“哈哈，章叶，怕了吧？怕了的话，你就乖乖把你的金票和丹药拿出来。如果能够让我们满意，我们可以考虑只打断你一条腿，哈哈……”

　　“打断我双腿？”章叶慢吞吞的把厚背刀收好，似笑非笑的出声道：“就凭你们这几个废物，就算再让你们练十年，你们也是办不到。”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“小子，竟敢口出狂言，你死定了！”

　　“章叶！”武广海阴沉沉的一笑，说道：“本来我们还想放你一马，相不到你如此不识相，竟敢骂我们作废物！我告诉你，你这次是死定了，谁也帮不到你！”

　　“对，谁也帮不了你，你死定了。章叶。”一个青年大步走上前来，伸出一根手指，指着章叶，傲然说道：“记住，我的名字叫林勇，免得你死不瞑目……”

　　章叶瞟了林勇一眼，截口道：“废话！”

　　“你！我打死了你！”林勇大怒，身形一闪，两只手掌像是闪电一般朝章叶劈去，手掌的破空之声，即使站在数十步之外，都可以清晰的听到。

　　林勇这二掌，名叫铁磨掌。铁磨掌是低级功法，属于外门功夫，修炼的时候，修炼者将自己的手掌与铁块摩擦，再运转功法，不断的吸收铁块中的金精之气。

　　铁磨掌名字不太好听，但威力却是相当不错。修炼到大成之境后，单单凭着肉掌，就能够击碎一丈多高的石头，合抱大的大树，也能够轻易斩断。林勇修炼这门功法，已经修炼了十多年，已经快到大成境，简简单单的一掌斩出，威力也是不小。

　　两掌斩出，林勇心里已期待着章叶骨折筋断，惨败当场的样子了！

　　“逢！”

　　林勇的两掌，斩到了章叶的两只手掌之上。

　　林勇大喜，正待发力，将章叶的两只手掌都斩掉，忽感觉到自己的手掌一震，一股可怕到了极点的力道，骤然顺着手臂压过来！

　　章叶竟然能够在逆势之下，率先发动攻击！好可怕好古怪的招式！

　　“啊——”林勇大吼一声，体内有真气骤然迸发，全力抵制。

　　只听到章叶冷冷的声音传来：“我这一招逆流斩，岂是你所能抵挡的！”话音未落，章叶的手掌像是利刀一般轻轻一绞，“喀喀喀喀”数声连响，林通的十个手指的指骨，竟然在章叶这一绞之下，全数被绞断，而林勇的身子也被章叶扔到了数丈之外。

　　一招败敌！

　　林勇再怎么说，也是一个武道三重中期的高手，竟然连章叶的一招也接不下，就惨败当场！他十根手指的指骨，已经被绞断了，没有几个月的时间，是难以恢复了！

　　武广海倒抽了一口冷气，他旁边的那三个青年，也是倒抽了一口冷气。

　　“上，我们一起上！”武广海厉声叫道：“这人刚才只是凭着招式取胜，他的真正修为，不过是武道三重中期，我们一起上，肯定能够拿下他！我已经查清楚了，他当日在丹药店购买了大量的丹药，拿下了他之后，这些丹药就是你们的了！”

　　三个青年听到“丹药”这二个字，心中登时一热。对于武者来说，丹药无疑是最实用的东西，如果这章叶身上真有大批丹药的话，那可就发了！

　　三个青年身形一动，与武广海一起，朝着章叶围了过来。

　　“人为财死，鸟为食亡，你们这是在找死！”章叶冷笑一声，手掌竖掌成刀，配合着脚下的步法，瞬间斩出了四刀！

　　章叶这四刀，霸道而凛烈，正是他自创的招式——逆流斩！

　　逆流斩是逆势而发的刀招，最适合作为反击之用。

　　进阶到武道三重中期，又练成了龙象功的第一层后，章叶这一式逆流斩的威力，又大上了不少，随手的一刀，就有着一种一往无前的气势，刚才林勇连一刀都接不下，就败下阵来。

　　现在章叶又拿这招来攻击武广海四人，主动攻击之下，章叶的气势更盛，二只肉掌斩在空中，竟然发出了嗡嗡的金刃破风之声，这种声音听着都觉得牙酸，可想而知，如果被斩上了，那绝对不会好受。

　　“拼了！”武广海四人知道自己难以闪避开章叶这一刀，不约而同的硬接了章叶这一刀。

　　“逢逢逢逢！”

　　章叶的四掌斩到了四人的拳头之上，只感觉到四股可怕的真气反震而回，震得章叶身体一阵的发麻，体内的真气翻腾不休。

　　章叶不好受，武广海四人也不好受，四人只感觉到拳头上一阵火辣辣的痛，布满了真气的拳头，竟然被章叶硬生生的斩出了一道刀痕来，就像是被真正的刀狠斩了一刀！

　　“好！再来！”

　　章叶的逆流斩是逆势刀法，遇强越强，与四人硬拼了一记，章叶只感觉到热血沸腾，说不出的酣畅淋漓。轻喝一声后，两只手掌一动，再次斩出了四掌！

　　这四掌，章叶再也没有留手，他使出了十二成的真力，手掌才微微一动，破空之声就已经大作，手掌斩出之际，周围的空气都被带得动了起来，武广海只感觉到眼前一花，章叶的手掌已经劈到眼前，像是一艘逆流而上的大船，直直的朝他们撞来！

　　“逢逢逢逢！”

　　又是四记硬拼！

　　武广海四人的拳头之上，再多了一道刀痕。

　　“好，再来！”章叶也受了一些内伤，但他理也不理身上的伤势，大喝一声后，手掌一展，再次斩出了四掌。

　　见到章叶如此生猛，武广海四人脸色为之一变。

　　章叶的修为与他们差不多，但章叶的招式却是太过于霸道，随手一掌都是气势如虹，那种可怕的气势，压得他们根本无法发挥出自己的真正本事！

　　武广海大喝道：“大家不用怕！他招式虽然可怕，但修为比我们高不到哪里去，我们四个人攻击他一个，他受的伤肯定比我们重！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“是吗？”

　　说话间，他的手掌微微改变了方向，他这四掌并不是同时进攻四人，而是一齐攻向武广海！

　　“啊！”

　　武广海想不到章叶竟然放下其它三人，全力攻击他自己，猝不及防之下，吓了一大跳，脸色登时变得苍白！

　　章叶的逆流斩凌厉霸道，武广海应付一掌还行，同时应付四掌，这就大大超出了他的能力了。武广海以掌代剑，勉力的接下了章叶的二刀，但章叶的第三、第四刀，却是无论如何也接不下了，只听到“喀喀”的两声轻响，章叶这两刀正正斩到了武广海的肩头之上，斩得他鲜血狂喷，像一个麻袋般飞到了数丈之外。

　　章叶出手如电，那三个青年连反应都没有，武广海就被了二刀，飞到一边去。

　　一个青年见到武广海狂吐鲜血，不由的吓了一跳，大声地说道：“啊，章叶，你竟敢打伤武广海！章叶，你这次绝对是死定了！”

　　章叶冷笑道：“我死不死，你们说了不算。你们还是为自己想想吧！”说罢，他身形一展，两只手掌朝这三个青年砍去。

　　章叶的战斗力远在这三个青年之上，数招之后，章叶挥出三掌，把这三个青年一齐打飞，各自狂喷了一口鲜血。

　　“你狠！这次是我们失算了！”武广海摇摇晃晃的站起来，说道：“不过章叶你也不要得意，这一次的帐，我过几天会连本带利要回来！”

　　说着，他招呼着四个青年，就要离开。

　　“慢！”章叶一个闪身，拦到了五人身前，冷笑道：“你们这样就走了？这里是我的地盘，可不是想来就来，想走就走的地方。”

　　武广海脸色微微一变，说道：“你想怎么样？”

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“很简单，你们各自把身上的金票和丹药，给我拿出来，就当是打扰我的一点代价吧。”

　　武广海和四个青年都是脸色一变。武广海怒道：“章叶，你可不要欺人太甚。”

　　“欺人太甚的不是我，是你们。”章叶冷笑一声，说道：“我好生生呆在自己家里，你们却跑上门来喊打喊杀，要打断我的腿。如果不是章家规定弟子之间不得下死手，我当场就宰了你们。你们可以跑上门来，要打断我的腿，我现在取一点你们的东西，这算什么过份？”

　　武广海哑然。

　　这时，章叶又喝道：“快点把东西拿出来！如果我动手的话，那你们只能是光着身子回去了。”

　　形势比人强，武广海五人虽然不情愿，但却也不敢多言。五人一言不发的将身上的东西放到地上，狼狈的离开。


第0068章 刀法是死的，人是活的

　　武广海五人丢下的东西虽然一大堆，但丹药和金票却是极少，只有四颗的聚气丹和一万两黄金。这让章叶一阵的失望。不过蚊子再小也是肉，章叶还是将这些东西收了起来。

　　刚刚收好东西，章缺和章青就到了。

　　感觉到章叶身上的强大气息，章青和章缺不由的吃了一惊，齐声问道：“章叶，你进阶到武道三重中期了？”

　　章叶笑了笑，说道：“侥幸进阶。”

　　章和章缺二人一阵无语。良久，章青苦笑道：“章叶，我们在武道三重初期停滞了数年之久，七天前才进阶到中期。没想到，你进阶到武道三重之后，不用半年，就轻松突破到了中期。真是人比人，气死人啊。”

　　小小郁闷了一把，章青忽然又注意到周围凌乱的打斗痕迹，说道：“章叶，你刚才和谁打架了？不会是那个武广海找上了门吧？”

　　章叶点头说道：“就是他。他这次带了四个武道三重中期的高手来，刚才被我打回去了。”

　　“五个武道三重中期的高手都被你打回去了！章叶你也太强悍了吧！”章青和章缺都以一种不敢置信的神色看着章叶。

　　他们知道章叶的实力远胜同阶之人，但却也没想到章叶的实力强大到如此地步，轻轻松松就把五个同等修为的高手击退！这种实力，已经是武道三重后期的实力了！

　　愣了一阵，章青忽然有点紧张地说道：“章叶，那个武广海，你没把他怎么样吧？”

　　章叶不在意地说道：“那小子一再挑衅我，我当然不会轻易放过他。刚才我砍了他两记手刀，他的肩头骨只怕都快碎了，没有一二个月的时间，他绝不可能恢复。”

　　“唉！”章青拍了一把大腿，说道：“章叶，你这次可是惹下了大麻烦了！”

　　章叶微微一怔，说道：“我有什么麻烦？”

　　章青说道：“你这段时间，一定是自己埋头修炼吧？你知不知道武广海的大哥是谁？”

　　章叶摇摇头。

　　章青说道：“这个武广海有一个大哥，名叫武广岳。这武广岳今年十九岁，乃是外门弟子中的十大高手之一，一年前就拥有武道三重后期的修为，是最有可能进阶武道四重的外门弟子之一。这武广岳实力强横，却又十分护短，你这次打伤了武广海，他肯定不会放过你。结下这么一个仇，章叶，你的麻烦不小啊！”

　　“武道三重后期？”章叶神色不动，说道：“他有什么厉害的功法不？”

　　章青说道：“这个就不知道了。不过这个武广岳能够在高手如林的外门弟子中脱颖而出，肯定是有一些厉害本事的。章叶，这个武广岳的实力不是你能抗衡的，现在事已至此，你还是申请外出历练，避一下风头再说吧！”

　　“历练这个就不必了。”章叶摇摇头，说道：“我现在最缺少的就是基础的东西，这段时间我还得好好听一下功课。至于这个武广岳，他来了我也不怕。”

　　章青苦笑道：“章叶，我知道你实力远超同阶，但你千万别轻视别人。这个武广岳可是在近二千个外门弟子中，排名前十的人物，你想，这么一个人，会是简单人物吗？”

　　很少说话的章缺，这时也点点头认同。

　　章叶见二人为自己担忧，心中微微一暖，笑道：“你们放心，这个武广岳虽然厉害，但我也不算差。我们谁更厉害一点，还得打过了才知道。”

　　说着，他反手抽出背后的厚背刀，随手斩出一刀。

　　没有华丽的刀光，没有凌厉的刀风，但章叶这一刀斩出之后，前方的一根木头却是瞬间分解成了八段。

　　“当！”

　　章叶收回了刀，一丝淡淡的清风，仍然弥漫在周围。

　　“这……”章青和章缺同时倒抽了一口冷气。两人都是识货之人，章叶刚才斩出的一刀，虽然不华丽，但又快又狠，绝对是最好的杀人刀法，两人虽然已进阶到武道三重中期，实力大增，但却也不敢说自己能够安然无恙的接下这一刀。

　　章青似乎想起了什么，他吃惊地说道：“我记得，我们三河镇章家的藏书阁之中，有一本残缺的无名刀谱。这本残缺的刀谱里，记载着一记刀招，名叫清风斩，练到大成之后，只见清风不见刀。章叶，你刚才这一刀，不会就是清风斩吧？”

　　章叶点点头。

　　“你练到大成了？”

　　章叶再次点点头。

　　“这……”章青和章缺不由的大吃一惊，良久，章青才不敢置信地说道：“章叶，这可是中级战技啊！你竟然把中级战技，练到了大成之境？”

　　任何技艺都有一个特点，那就是入门容易，大成难。不说中级战技，就是低级战技，要想练到大成之境，也不是那么容易的。像《武道启蒙》中的基础刀法、基础剑法，都是最基本的东西，任何一个武者都能够会。但放眼整个青桑城，也没几个人能够把基础刀法和基础剑法修炼到大成。

　　章叶以八品资质之身，把铁桥拦江势、基础刀法、惊鸿步练到大成，已经让人吃惊不已了。但章青和章缺万万没想到，章叶不声不响之中，竟然连中级战技清风斩，都练到了大成之境。

　　章青再三问了一阵，又让章叶以掌为刀，与章缺切磋了一阵，终于相信，章叶的确是将清风斩练到大成境了。

　　“章叶，我是服了你了。”章青叹了一口气，说道：“就算是那些长老们，也没有几个能将中级战技修炼到大成，你却是不声不响，在一年之中就修炼成功了。这真是太惊人了，说出去也没有人相信。”

　　章叶淡淡一笑，说道：“这个事情，还请你们保密一下。”

　　章青和章缺点点头，这种事情，当然是越少人知道，就越好。

　　见到章叶竟然将中级战技修炼到了大成，章青和章缺两人都放下了心来。中级战技很难修炼，但一旦修炼成功，战斗力就会大大增加。章叶有了这招清风斩，即使不是武广岳的对手，也不会差得太多。

　　“这记清风斩只是无名刀谱中的一招。章叶如果你能够得到完整的刀谱，这套刀法的威力将会大大增加。可惜了。”章青离开前，有点惋惜地说道。

　　“没什么可惜的。”章叶凝视着厚背刀，自言自语道：“刀法是死的，人是活的。得不到完整的刀谱，那我就以清风斩为基础，自己创造出一套完整的刀法来。只要有足够的对手，这件事，相信我能够办得到。”


第0069章 二成真气一击

　　“哥，你一定要帮我报仇啊！”在一间颇为豪华的小院中，武广海狼狈的坐在地上，对着一个十八九岁的青年诉说着自己的遭遇。

　　这个十八九岁的青年，正是武广海的大哥——武广岳。武广岳身材高大，深眼，钩鼻，薄唇，浓眉，只是静静的坐着，就给人一种极大的压力。

　　等武广海说完，武广岳终于开口了：“章叶是吧？这个人我会处理的。不过我这段时间，正在冲击武道三重巅峰，不能分心。等我成功突破到三重巅峰之后，我自然会帮你讨回一个公道。”

　　“武道三重巅峰！”听到这个，武广海不由的大喜。如果哥哥顺利突破到了武道三重巅峰，那就意味着哥哥随时都有可能进入武道四重，成为内门弟子。有这么一个进入内门的哥哥，自己以后在外门，岂不是可以横着走路了？

　　武广海一骨碌站起，说道：“大哥，你有几成把握？”

　　武广岳没有回答，他摆摆手，道：“这个你不用知道。这一段时间，我都会处于闭关的状态，你自己小心一点，不要再惹那个人。否则，吃亏的还是你自己。”

　　武广海眼中闪过一丝不甘心，但想到章叶的厉害，他打了一个寒噤，连忙点了点头。吃了二次亏之后，他知道章叶的修为虽然只有武道三重中期，但实际的战斗力，却是远胜修为，再去找章叶的麻烦，也只能是自找苦吃。

　　“不过，这段时间也不能让那个章叶闲着。”武广岳脸上露出一丝笑意，说道：“你给我放出消息，就说章叶这个刚刚入门的外门弟子，却有着武道三层后期的战斗力，并且向所有的外门弟子挑战。如此一来，相信很多的人会以他有兴趣的。”

　　听到哥哥的话，武广海眼前一亮，说道：“妙啊！如此一来，这个章叶只怕每天都要处于挑战之中，连修炼的时间只怕都没有了。如果闹得大了，惹起了那几个高手的注意，他可就完蛋了……”

　　武广海越说越觉得兴奋，他迫不及待的站起来，出去安排了。

　　章青与章缺离开不久，章家四小姐章月眉找上了门。

　　章月眉依然是那么美丽，但章叶却不敢多看一眼。因为在章月眉的身后，那个梅姥姥正冷冷的盯着章叶，似乎章叶欠了她一笔债似的。

　　“咦？”梅姥姥忽然目光一凝，盯着章叶说道：“不可能！这不可能！你怎么可能在短短的十多天时间里，又进阶到了武道三层中期？”

　　感应到章叶身上的气息，梅姥姥完全无法相信自己的感觉和眼睛。她在十多天前，曾说过，章叶这一辈子，只怕都无法在武道上取得进步了。但她万万没想到，才过了十多天，章叶居然又有了进步，成了一个武道三重中期的武者！

　　这简直是打她的老脸啊！

　　章叶此时的修为比章月眉还要高，因此章月眉看不出章叶的修为。听到梅姥姥的话，她不由的一惊，说道：“梅姥姥，你没看错吧？章叶真的进阶到了武道三重中期？”

　　梅姥姥哼了一声，说道：“是不是真的，试过就知道了！”

　　说着，她手掌一抬，手掌缓缓提起。

　　章月眉惊道：“梅姥姥，你这是在干什么？”

　　梅姥姥呵呵一笑，说道：“四小姐，我只是想试一试这个小子的实力。放心，我会注意分寸，不会打死他的。”

　　说着，她提起来的手掌，猛然一挥，“砰”的一掌抽在空气上。

　　随着这一掌的抽出，章叶只觉得身子周围的空气都为之一震，下一瞬间，一团无形无质的大气团随着这个老太婆的一掌抽出，轰然袭来！

　　这种以空气作为武器的本事，正是武道五重天才有的本事。武道五重天可以束气成棍，也就是说，可以将无形的空气，以真气束成一团，用来打击敌人，厉害非常。

　　梅姥姥的这一掌，就是以本身的强横真气，将空气束成了一个圆球状，随后将这个圆球掷向章叶。别看这个圆球无形无质，上面可是附着一个武道五重高手的真气，如果被砸中，和被一大块石头砸中没有什么区别。

　　章叶看不到这无形的圆球，但一种无法解释的危机感却是骤然从心底升起，来不及思索，章叶背后的厚背唰的出现在手上，健腕一翻，章叶“唰”的朝着空气中斩出了一刀。

　　章叶这一刀，正是他自创的刀法逆流斩。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”劲气交击之声像是炒豆般响起。章叶只感觉到那团疾驰而来的无形圆球就像是一头巨大的猛玛象，毫不讲理的冲撞而来。章叶的厚背刀朝这圆球砍去，每砍入一分，都是异常的吃力，比在瀑布之下练刀还要吃力十倍！

　　“轰！”

　　章叶咬牙，手臂一震，登时将这一团无形无质的圆球给震散，圆球化成四溢的狂风，将四周的杂物都吹得飞起半空，就连水桶大的石头，也被这股狂风刮得远远的。

　　“这就是武道五重高手的实力吗？好厉害！”章叶只感觉到手臂一阵阵的发麻，心里不由的暗暗惊骇，忖道：“幸亏我这招逆流斩最善攻坚，否则还真接不下这个老太婆的一掌！”

　　章叶心里暗暗吃惊，他却不知道，梅姥姥比他还要吃惊。梅姥姥刚才的一掌，看似是随手而发，但实际上，这一掌却是用了她二成的真气。梅姥姥修炼了数十年，她二成真气的凌空一击，也是非同小可，一般的武道三重后期的人，接下她这一击后，也要吐血受伤。

　　她以二成真气拍出这一掌，一方面是想试试章叶的真正实力，另一方面，则是想让章叶吃一个亏，教训教训章叶，让章叶以后不敢再见四小姐。

　　但她万万没想到，这章叶的实力竟然是如此惊人，她二成力道的一掌，居然被章叶以一记霸道的刀招，一刀就劈开了！

　　“这小子表现出来的实力，远胜武道三层中期，甚至比武道三重后期的武者都要厉害。一个十天前还是武道三重初期的人，怎么会拥有如此强横的战斗力？这小子，有古怪！”梅姥姥心里一动，手掌再次提起，正打算再次试试章叶的底细，忽见到章叶脸色微微一变，嘴角流出一丝鲜血。

　　“这小子终究还是受了伤了。我就说了，一个武道三重的人，怎么可能接得下我二成真气一击！”梅姥姥心下释然，提起的手掌，也缓缓的放了下来。


第0070章 领取旬丹

　　“梅姥姥，你下手太重了！你看，章叶都被你打伤了！”章月眉这时候，才回过神来，她抱怨了一下梅姥姥，随后对章叶说道：“章叶，你不要紧吧？”

　　章叶以衣袖擦去了嘴角的血丝，脸上挤出了一个勉强的笑容，说道：“不要紧。”

　　“没事就好。”章月眉放下了心，说道：“刚才梅姥姥的一掌，真是吓到我了。好在你实力不错，顺利接下了这一掌。怎么样？梅姥姥的实力很强吧？我这次找你，就是想再问一次，你愿不愿意拜梅姥姥为师。”

　　章叶一阵无语，忖道：“这个章月眉看起来有点迷糊啊。这梅姥姥对我的敌意如此明显，她居然都看不出来。这次如果不是我机灵，咬破了舌尖弄点鲜血装受伤，只怕这老太婆还不肯放过我。让我拜这个老太婆为师？他妹子的，这是报恩吗？这简直就是要害我性命啊……”

　　心里想着，嘴上却说道：“多谢四小姐的美意了。我资质低下，拜师只会丢了姥姥的脸面，所以我还是自己慢慢修炼好了……”

　　听章叶如此推辞，梅姥姥怒“哼”了一声。章叶如果拜她为师，她会感觉到不爽。但章叶一次次拒绝拜她为师，这让她更加的不爽。因为这看起来，似乎是她主动求章叶拜师似的。

　　“不愿意拜梅姥姥为师，那我也不强求了。”章月眉这时候，总算看出来了，章叶与梅姥姥之间似乎不太对路，她说道：“你救过我一命，我也不知道如何感谢你才好。这样吧，你有什么困难，不妨说出来。只要我能够办得到的，我一定会帮你的。”

　　听到章月眉这句话，梅姥姥脸色微微一变，狠瞪章叶一眼，似乎在警告章叶不要乱说。

　　章叶无视梅姥姥恶狠狠的目光，沉吟了一下，说道：“听说章家的藏书阁第一第二层，是对外开放的。只可惜我刚刚入门，没有权利进入其中。四小姐有没有办法，让我进入到第一层的藏书阁中，翻阅一下其中的武道秘籍？”

　　要想创出一套自己的刀法，就需要博览群书，开启思路和眼界。章叶虽然看过不少的武道秘籍，但这些秘籍，都不是刀法秘籍。正是因为如此，章叶才想到利用一下章月眉的关系，看能不能进入到藏书阁中看看。

　　青桑章家藏书阁的第一层中，收藏的武道秘籍虽然都是低级功法，但即使功法再低，也是有着自己的特点的。章叶悟性颇高，如果能够入到其中一观，相信必有所得。

　　“藏书阁啊。”章月眉想了一下，拿出了一个小巧的玉牌，交到章叶的手上，说道：“我这里刚好有一个藏书阁的玉牌。凭着这个玉牌，你可以进入到藏书阁的第一层。不过你要注意了，每天进入里面的时间，不得超过两个时辰，并且，这个玉牌的有效期只有三个月。”

　　章叶大喜，说道：“多谢四小姐了。这下你可是帮了我大忙了。”

　　章家的藏书阁虽然是弟子们开放的，但这种开放，却不是免费的。要想进入到里面去翻阅秘籍，每一个时辰，就要交一万两黄金。这一笔开支，对于任何一个外门弟子来说，都是一个巨大的数字。

　　况且，像章叶这种刚刚入门的外门弟子，还得经过几个月的考察期，才能获准进入藏书阁。章叶现在有了这个玉牌，既省下了一笔钱，又可以随时进入其中翻阅，实在是太方便了！

　　手里有了这个玉牌，章叶就像是一个得到了新奇玩具的小孩子，坐立不安。等到章月眉和梅姥姥一离开，章叶立即拿着玉牌，就准备往藏书阁而去。就在这时，忽听到章府里传来了“叮！”的一声玉磬清响，随后有人轻唱道：“外门弟子，速速前来领取丹药！”

　　住在离章叶不远处的章青这时候冒了出来，兴奋地说道：“章叶，府里发放了旬丹了，我们快点去领取！”

　　章叶笑道：“好啊！”

　　随后，二人与章缺会合到一处，一齐往一处大殿而去。

　　新加入章家的外门弟子，前六个月，每过一旬，就会发放一枚丹药，以帮助修炼。章家的人都称这枚丹药为“旬丹”。

　　别小看这一点福利，很多有天资的少年加入章家，就是冲着这一点福利去的。

　　章家这次发放的丹药，正是聚气丹。外门弟子们排成了二行长队，一个个依次从一个管事手里接过丹药，随后满脸喜色的离开。

　　章青和章缺领取了丹药之后，立即就离开了。他们刚刚进阶到武道三重中期，这枚聚气丹，正好用来巩固一下基础。

　　章叶行出了大殿，忽发觉身边多了几个人，一个身材高大，浑身散发着一种强横气息的青年，打量了一下章叶，说道：“你就是章叶吧？你把手里的聚气丹交给我，以后你就是我们的人了，跟着我们混，没有人敢随意欺负你。”

　　章叶眉头微微一挑，说道：“你是谁？我为何要把手里的丹药交给你？”

　　“真是土包子！”一个青年嘲笑道：“章东阳大哥可是支脉弟子中的有名高手，实力之强，仅次于十大高手之下。你也是支脉的弟子吧？真不知道你是怎么混的，竟然连章东阳章大哥都不知道！”

　　“呵呵，这小子，一看就知道，混得不咋样。”

　　“是啊。他年纪太小了，听说才十三岁。”

　　“是太小了。这么一个人，怎么可能有武道三重后期的实力呢？”

　　……

　　这一群人看着章叶，嘴里不停的议论着。而章叶却完全搞不懂这些人的身份。章叶的眉头皱了起来，沉声说道：“把你们的身份和来意说出来，否则我就要走人了。”

　　“无礼！你怎么这样对东哥说话。”一个青年站出来，一只手伸出来，想敲章叶的脑袋。

　　章叶瞟了此人一眼，身形一动不动，手上却是微微一叼，将这个青年的手腕叼住。那个青年一惊之下刚想出声呵斥，却见章叶手臂轻轻一抖，一股大力涌来，整个人登时腾云驾雾般飞出到十数步之外，狼狈的摔落地上。

　　看到章叶干净利落就把一个青年扔出去，周边的人都是一惊。这个被章叶扔出的青年，可是一个武道三重初期的武者，没想到居然被章叶一把制住，扔了出去。

　　一惊之后，就是怒。他们再怎么样，却也想不到章叶的胆子竟然如此之大，当着一大群人的面，都敢动手。这简直就是一种赤裸裸的挑衅。

　　“小子，你好大胆，竟敢动手！”在章叶身边的三个青年齐声吼了一声，三人一齐朝章叶抓来，想要把章叶抓住。

　　这三个人的修为，都是武道三重中期。对于这个实力的人，章叶并不放在眼里，他脚下微微一动，闪过了一个青年的手掌，随后两只手掌一竖，似是刀一般斩了出去。

　　“嚓嚓！”两个青年不知道章叶手刀的厉害，硬接之下，手掌一阵的刺痛，连忙退到一边去。章叶得势不饶人，一个跨步上去，一只手就往剩下的那个青年的手臂上抓去，打算把他抓住，再扔得远远的。

　　眼看就要抓到这个青年时，一直站在一边的章东阳动了。他的一只手掌一伸，正正挡住了章叶的一抓。

　　“嘭！”

　　章叶的爪对上了章东阳的掌，两人都各自后退了一步，两人的脸上都现出了一丝凝重之色。

　　“这……”

　　看到这个结果，旁边的青年们都呆住了。章东阳可是有着武道三重后期实力的，想不到章叶竟然能够与章东阳拼个平分秋色。


第0071章 破解魔音百裂拳

　　与章东阳对峙了一阵，章叶看到章东阳衣服上的一个标记，心下微微一动，开口说道：“我知道你们的身份了。你们是支脉一派的人。”

　　章东阳点头，说道：“你说对了，我们正是支脉一派的人。”

　　支脉一派，顾名思义，就是由章家各地的支脉弟子组成的一个势力。章叶入门虽然只有短短十多天，但却也知道章家外门存在着这么一个势力。

　　听到章东阳的承认，章叶眉头微微一皱，说道：“你们找上我，是想拉我入伙的？”

　　章东阳呵呵一笑，说道：“不错。我正是来拉你入伙的。”

　　章叶摇摇头，说道：“这个我没有兴趣。”

　　章东阳脸色微微一变，说道：“你不用拒绝得这么快。章叶，加入我们，你可以得到很多的好处，比如说，加入了我们之后，整个章家外门，再也没有人敢找你的麻烦。并且，我们可的人还可以相互合作，完成一些难度高的家族任务。此外，我们不时还可以相互切磋，快速提升实力……”

　　章叶不为所动，说道：“加入你们固然有好处，不过限制也很多是吧？像现在，你们就想抢了我的聚气丹了。实话说了吧，我是一个闲散惯了的人，对拉帮结派，一点兴趣都没有，你们找我，是找错对象了。”

　　“章叶，你真是不知好歹，连东哥的面子都不给。”一个青年瞪着章叶训斥。

　　“章叶，不要以为你很了不起……”

　　“乳臭未干的小子……”

　　章东阳挥手止住了众人的喝骂，盯着章叶说道：“章叶，我们来打一个赌好了。如果我们打赢了你，你就加入我们。如果我们输了，我们立即走人，不再强求于你。你觉得如何？”

　　章东阳说话间带着强烈的自信。他进入武道三重后期已经有一段时间了，而且有着极为丰富的战斗经验。他相信，凭着这两样优势，他可以轻而易举的将章叶打败，并且让章叶败得心服口服。

　　对于章东阳这个提议，章叶还是很感兴趣的。章叶虽然打斗经验不少，但与武道三重后期的高手对战，还真没试过。现在机会送上了门，他没有理由不应战。

　　章叶点了点头，说道：“好！我们开始吧！”

　　“开始”两字一出口，二人立即形成了对峙状态。对峙了一会，两人同时低喝一声，同时出手。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　章东阳瞬间打出了五拳，猛烈的拳风把地面上的灰尘都扫到了空中。而在章东阳打出五拳的时候，章叶也斩出了五刀，每斩出一刀，都斩到了章东阳的拳头之上，劲气交击之声如同炒豆般响起，两人的内家真气狂泻而出，压得旁边的几个青年不得不跑到了三丈之外。

　　五记对拼之下，章叶只感觉到自己手掌火辣辣作痛。这章东阳的修为毕竟在他之上，他虽然凭着“逆流斩”的霸道气势，和他拼了一个不相上下，但手掌毕竟不是刀，章东阳那雄厚的真气反震之下，令他很不好受。

　　章东阳的拳头也在阵阵发痛。他有着武道三重后期的实力，真气比章叶雄厚不少。但章叶却是凭着一式霸道的招式，硬生生的将他拳头上的真气斩散，斩伤了他的拳头。

　　两人五下短短的对拼，看起来是平手，但章东阳心里却是明白，自己已经是输了。他停留在武道三重后期这一境界，已经有一段时间。而这章叶，进阶到武道三重中期都没多长时间。修为比章叶高的情况之下，居然都无法打败章叶，这就意味着他输了一筹。

　　这种结果，让章东阳完全无法接受。

　　章东阳的战意开始燃烧，他的眼神变得冷了起来，身子周边的空气似乎都在冻结。

　　看到章东阳的气势不断的攀升，围观的一个青年脸上忽然露出了丝吃惊之色，说道：“快散开一点！东哥现在正准备施展‘魔音百裂拳’！”

　　话犹未完，只听到章东阳大喝一声，双拳骤然舞动，在空中划出了一道道诡异的拳影子。更让人感觉到可怕的是，随着章东阳拳头的挥舞，空中竟然发出了一种尖锐而可怕的声音，那种声音，像是百鬼寻食，又像是怪兽齐吼，围观的几个人一听到这种声音，脸色立即就变得煞白。

　　“咦？好古怪好可怕的拳法！”章叶还是第一次面对这种古怪拳法，饶是他定力过人，也不由的暗吃了一惊。

　　“萧萧萧萧——”就在章叶微微吃惊的时候，漫天的拳影子，已经是破空而来。那声势，就像是一头饿鬼看到了吃的，猛然直扑而上。

　　如果是常人突然面对这种可怕的拳法，只怕连真正的实力都发挥不出，当场就败下阵来。但章叶并不是普通人，他记忆融合的时候，不知道吃了多少的苦头，也不知道看到了多少的幻象。章东阳这招“魔音百裂拳”带出来的声音虽然可怕，但却完全无法动摇章叶的本心。

　　章叶脚踩铁桥拦江势，两手齐挥，施展出了一套刀法来。

　　这套刀法，正是基础刀法！

　　看到章叶在这么可怕的拳法面前，竟然施展出这种人人都会的基础刀法，围观的人呆住了，就是章东阳都为之一怔！

　　“魔音百裂拳”可是中级战技，区区的一套基础刀法，怎么可能抵挡得住？！

　　这章叶一定是疯了！一定是被魔音给吓疯了！他一定会被这可怕的魔音百裂拳打得浑身骨折！！围观的人同时想道。

　　在众人念头生出的时候，基础刀法瞬间迎上了“魔音百裂拳”，章叶的两只手掌没入了无边的拳影之中，带出来一片密集的爆响。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　一片响声之中，众人惊骇的发现，章叶居然没有被章东阳击倒，他居然凭着一套基础刀法，挡住了章东阳的疯狂攻击！

　　“啪！”最后的一声气劲交击声之中，章叶身子一晃，退到了一丈之外。众人齐齐望去，只见章叶浑身上下，居然一点伤痕也没有。凭着一套基础刀法，他居然在章东阳疯狂的攻击之中，全身而退！

　　围观的人，全都呆住了。他们简直就不敢相信自己的眼睛。

　　章东阳也是呆住了。良久，他苦笑道：“我这一套魔音百裂拳，就是对上武道三重巅峰的高手，都有一拼之力。你只有武道三重中期的实力，怎么能以一套基础刀法挡住我的攻击？”

　　章叶此时虽然成功挡下了章东阳的攻击，但章东阳的修为毕竟在他之上，十数记的硬拼，让章叶的气血都翻腾了起来。压制下翻腾的气血，章叶说道：“你这一套拳法，最大的威力之处，应该就是拳头划破空气带来的魔音吧？这魔音对别人有用，但对我来说，是完全没用的。魔音不起作用的魔音百裂拳，并不是很难应付。”

　　章东阳深深的看了章叶一眼，一言不发的走了。

　　围观的人也神色各异的看了一下章叶，随后慢慢散开。

　　章叶看了看自己的手掌，自言自语道：“这章东阳虽然应付过去了，但麻烦恐怕还在后头。这段时间，只怕都无法安宁了……”


第0072章 外门第十一高手

　　“章叶，你竟然能够以一套简单的基础刀法，破解掉章东阳的魔音百裂拳，真是太厉害了！不过，从今天开始，你也重重地得罪了支脉一派的人，以后你将会麻烦不断。”

　　章叶刚刚返回到住处，章青就跑了过来，又是吃惊又是又是担忧的对章叶说。

　　章青虽然知道章叶很不简单，有着一招大成期的青风斩作为压箱底本领。但却也没想到，刚刚进阶到了武道三重中期的章叶，竟然能够凭着一套简简单单的基础刀法，就把章东阳的魔音百裂拳给破解了。

　　章叶摆摆手，说道：“章东阳是谁？很出名吗？”

　　章青摇摇头，说道：“看来，这段时间都把心神用在修炼之上了，对外门弟子中的出名人物，一无所知。我这就和你说说外门弟子中，较为出名的人物好了。”

　　听着章青娓娓道来，章叶对外门弟子中的出名人物，总算有了一些了解。

　　青桑章家的外门弟子中，最出名的莫过于七大高手。这七大高手分别是：章玉京、章天明、向兰珠、朱怒浪、陆玉芝、章剑武和华百刀。

　　外门七大高手，名头都是在一次次的战斗中，打出来的。他们排名最后的一个，都有着武道三重后期的修为，而排名前三的章玉京、章天明和向兰珠，更是有着武道三重巅峰的修为，实力远胜于普通的外门弟子，被誉为最有可能进入内门的人。

　　说完了总体情况，章青又对这七大高手一一进行了介绍。这七大高手之中，排名第一的章玉京最擅长的是掌法，他的掌法名叫“破玉掌”，施展之时手掌锋利如刀，轻轻一击之下，就能够将敌人的兵器击断。而排名长四的朱怒浪，最擅长的是拳法，凶的拳法名叫“怒浪拳”，施展这时势如怒浪拍岸，一浪接一浪，不把对手打败绝不收手。

　　章天明、向兰珠和陆玉芝最擅长使剑。这三人各有一套中级战技，施展起来或沉雄大气，或轻盈如水，在外门近二千弟子之中，很难有人是他们的三招之敌。

　　排名第六的章剑武擅使二柄大锤，这二柄大锤，第一柄都重达二百多斤，舞动起来风声萧萧，势如大山压顶，即使是排名第一的章玉京，也不敢与章剑武硬拼。

　　七大高手之中，排名第七的华百刀。这华百刀最擅长使刀，他在同辈使刀高手之中，从来未遇到过百招之敌，故人称他为“华百刀”，他的真名，大家反而不太记得了。

　　说完了七大高手的情况，章青郑重的警告章叶道：“这华百刀我见过一次。此人给我的感觉是深不可测。章叶，你虽然清风斩也到了大成，但碰上此人，还是躲远一点为好。”

　　“哦？我为何要躲他？”章叶来了兴趣。

　　见到章叶不但不惧，反而兴致勃勃，章青不禁无奈的摇摇头，说道：“这华百刀是使刀的，他最喜欢干的事，就是挑战使刀的同辈。章叶，你也是使刀的，名头传出去之后，华百刀迟早都会找上你，向你挑战……”

　　章叶哑然一笑，说道：“你认为我还不是他的对手，所以希望我躲着他一点是吧？”

　　章青坦然的点点头，说道：“我就是这个意思。”

　　章叶心里一阵的温暖。看来，章青是真的把自己当成是朋友了。章青正是关心自己的安全，才不怕得罪自己，让自己躲着华百刀。

　　章叶沉吟了一下，诚恳地说道：“多谢了。这个华百刀，希望他不会主动的惹我。”

　　章叶的意思很明显，华百刀不主动惹他，他也不会去招惹对方。如果这华百刀上门来挑战，那章叶也绝不会退缩，必会提刀一战。

　　对于章叶的意思，章青自然是听得出来的。不过他也不好多说什么，当下摇摇头，接着介绍其它的高手。

　　青桑章家外门近二千人中，除了七大高手之外，还有着十数个较有名气的高手。这些高手的修为一般都是武道三重后期，都有着自己的独特绝招，实力十分的强悍。其中有四个高手的实力，甚至接近七大高手，即使是七大高手中的人，也不敢轻视他们。

　　这四个高手，第一个名叫谷樱，这女人最擅长的东西就是用毒。听说她的祖上出过一个炼丹师，这炼丹师与各类的药物接触多了，就把一些毒性强烈的药物记下来。谷樱此女凭着祖上的这个笔记，剑走偏锋，成了一个配毒和用毒的大师。她本身的修为虽然只有武道三重后期，但手里的毒让人防不胜防，即使是武道三重巅峰的高手，一不小心也很可能吃大亏。

　　第二个叫盘石，此人的防御功法极为出众，战斗之时周身上下硬如铁甲，即使是武道三重巅峰高手的全力一击，也能够接下。凭着这一身的防御功法，盘石在上一次家族比试中，曾经一路杀入了前十，最后还是遇到更为厉害的章玉京，才败下阵来。

　　第三个就是武广岳。武广岳此人说起来也是有名的天才，他在小时候，无意中得到了一本武道秘籍，在没有人指点的情况之下，他硬是凭着自己的天资和悟性，修炼到了武道三重中期。而加入了章家外门之后，他修炼为再有进步，进阶到了武道三重后期。现在听说正在闭关，很可能正在冲击武道三重巅峰。如果他真能够进入武道三重巅峰，外门十大高手的排名，只怕都要重新排过了。

　　“至于第四个嘛，呵呵……”说到这里，章青停了下来，呵呵一笑，说道：“这第三个，你也认识的，呵呵。”

　　章叶微微一怔，随即恍然说道：“这第四个人，就是章东阳吧？”

　　章青点头，说道：“正是他。他的魔音百裂拳说起来也是一套很厉害的拳法，只是这章东阳悟性不足，这套中级战技，他修炼了数年时间，也没能修炼至小成之境。即使如此，凭着这套拳法，章东阳也击败了很多的高手，威风一时。只可惜他遇到了你，信心满满之下，却是大败而归，他这些年树立起来的威望，算是没了……”

　　说到了这里，章青竖起了七根手指，随后又把最后的三根手指竖了起来，说道：“外门弟子中，章玉京、章天明、向兰珠、朱怒浪、陆玉芝、章剑武和华百刀，再加上谷樱、盘石和武广岳，就是实力最强的十个高手。章东阳实力排名仅次这十个人，算是第十一高手。章叶你打败了他之后，你就自动取代了章东阳的位置，成为了外门中实力排名第十一的高手。外门第十一高手，怎么样，感觉不错吧？”

　　章叶失笑摇头。

　　章青这时正色地说道：“外门第十一高手，这个名号你或许不重视，但这近二千的外门弟子中，也不知有多少人正虎视眈眈，想获得这个名号。还有啊，也不知道是谁放出传言，说你一个刚刚入门的弟子，想挑战外门的高手。这个传言已经引起了很多人的不满意。章叶，从现在开始，你要做好被人挑战的准备……”

　　章青正自说着，忽听外面有人轻喝道：“章叶，你给我出来！我要向你挑战！”

　　章叶呵呵一笑，说道：“章青，你的话还真准，话没有说完，就有人找上门来了。”说着他一拉章青，说道：“走吧，出去看看挑战我的，到底是何方神圣！”


第0073章 章阳的挑战

　　章叶和章青行出木屋，看到来人，二人均是一愣。

　　原来，这个向章叶挑战的人，竟然是章叶的熟人——章阳。十多天的时间不见，这章阳的身子竟然长高了一小截。而他身上的气息也强大了不少，显然，这章阳已经正式进入了武道三重中期。

　　感觉到章阳的气息，章青也是微微一怔，脸上随即露出恍然之色，低声对章叶说道：“家族重点培养。”

　　听到章青这六个字，章叶也明白了。

　　当日，测试了资质和实力之后，章玉虎、章大洪的章阳被留了下来。而这十多天以来，章叶一直都没有见到三人的影子，只是隐隐间听到传言说，章玉虎、章大洪和章阳，由于资质出众，已经被家族列入了重点培养的对象，进行重点的培养。

　　现在看来，这个传言还真是说准了，章阳在这十天时间里，绝对得到了家族天大的好处，否则他即使天资再好，也绝不可能在短短十多天的时间里，就进阶到武道三重中期。

　　章叶章青两人打量章阳的时候，章阳也打量着两人。感觉到章叶和章青身上的气息，章阳眼中露出了一丝不能置信的神色，他指着章叶，吃惊地说道：“这，章叶，你怎么也进阶到了武道三重中期？这，这怎么可能？！”

　　章阳的吃惊不是没有道理的。他成了家族重点培养的对象之后，家族立即安排他泡了十天药液，助他淬炼身体。

　　青桑章家作为一个传承了千年的家族，自然有着自己的底蕴的。这种家族经秘法特制的药液，泡了之后，可以让人的身体再次得到淬炼，体内的杂质被排出去，经脉则变得更加的柔韧。章阳正是泡了十天的药液，才一举进阶到了武道三重。

　　修为取得了进步，章阳第一时间就想到了章叶，准备一举把章叶打败。但他没想到，章叶和章青这二个人，在这十天的时间里，居然也进阶到了武道三重中期。

　　章叶看到章阳的惊异，嘿嘿一笑，说道：“章阳，你真的打算挑战我？”

　　听出了章叶语气中的一丝轻视之意，章阳不由的大怒，说道：“我当然要挑战你！十天时间不见，你弄出了一个什么外门第十一高手的名堂，骑到了我头上去。哼，我现在要让你知道，这外门第十一高手，你当不起！”

　　说到此处，章阳傲然说道：“章叶，本人刚刚进阶到了武道三重中期，还无法完全适应实力。你如果识相的，就早一点认输。否则我到时候恐怕收不了手，把你打得像个死狗。”

　　章叶哈哈一笑，说道：“章阳，十多天不见，你的实力没有多大长进，人倒是越来越狂妄了。来吧，让我看看你这十天时间里，有了什么长进。”

　　章阳傲然一笑，他的身形骤然闪动，一闪之下，就扑到了章叶身前，一抬腿，踢出了七腿，这七腿踢出之时，方圆一丈之内登时狂风大作，一道道的真气如同锐利的刀片，直直朝章叶去。

　　章阳的这七腿，正是他的成名本事——落叶腿。落叶腿属于中级战技，名字取的是“秋风扫落叶”之意。此腿施展开来，迅猛如虎，纤巧如蛇，每一腿踢出，都会带出一阵的狂风，心志不坚的人遇上这种腿法，还没打就要被这种声势吓呆了。

　　眼见章阳的腿就要踢到身上，章叶双手忽然动了，他的双手在瞬间就变成了一种淡淡的金色，随后骤然飞斩了出去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　章叶施展出基础刀法，瞬间与章阳硬拼了七记，硬生生的把章阳的攻势给破解了。

　　“咦？”章阳与章叶碰了七下，凭着落叶腿，章阳隐隐间压了章叶一头。但让章阳不爽的是，他与章叶对拼之后，感觉到自己的大腿像是踢到了一块金属之上，那股反震力让他的脚尖都隐隐发痛。

　　章阳把目光投到了章叶的手掌之上，说道：“你这手掌，练的是什么功法？”

　　章叶笑了笑，说道：“这个你不用知道。总之，这一次，你注定是要败在我这两只手掌之下了。”

　　章阳怒哼一声，脚下微微一转，身子诡异的划了一个半圆，随即弹到空中，二条腿如同二条蛟龙一般直卷章叶。

　　这一式正是落叶腿中的“蛟龙击”。这一式“蛟龙击”，章阳可是下过极大苦功了的，数年间的不断挑战和苦练，章阳已经把这一式“蛟龙击”练到了小成之境，只要再给他一二年的时间，到达大成也不是难事。

　　小成境的“蛟龙击”一出，登时平空就卷起了二拳小小的龙卷风。这道龙卷风虽然不大，但却是异常的灵活多变，瞬间就锁定了章叶，往章叶罩下。

　　看到章阳这一招，章叶也不敢再用基础刀法应付了。章叶的基础刀法虽然用得出神入化，甚至可以和中级战技魔音百裂拳一战，但那是因为魔音百裂拳的主要威力是魔音，拳头的威力反而在其次。正是因为魔音百裂拳的主要威力在魔音，章叶才能够凭着基础刀法破解了它。

　　现在章阳这式“蛟龙击”，既的蛟龙的凶猛，又有蛟龙的灵活。面对这么多变的招式，再用基础刀法，就有点应付不过去了。

　　“唰唰！”章叶斩出了两刀。

　　这二刀一出，章阳骇然发现，自己制造出来的两个小型龙卷风，竟然瞬间就被章叶给斩散了！

　　“这……”章阳心里疑惑，风乃是无形之物，怎么会轻易的被斩散了呢？

　　章阳心里疑惑，一旁观看的章青却是眼前一亮，忖道：“章叶这二刀，看来就是他的绝招清风斩了！呵呵，清风斩出手之时清风拂动，似弱实强，大成期的清风斩破掉小成期的蛟龙击，真是轻而易举。”

　　章青心里想着的时候，场内的形势又发生了变化。章叶斩散了“蛟龙击”造成的两道小龙卷风之后，手一扬，正好斩到了章阳顺势攻来的两条腿上。

　　“啪啪！”章阳的两腿被章叶狠斩了二下，只感觉到大腿一阵刺痛，身子登时无法保持重点，像块石头一般从空中落下，跌落到了地上，异常的狼狈。

　　“哈哈——”看到章阳的样子，章叶和章青都忍不住哈哈的笑了出声。

　　“章阳啊章阳，我早就说过，你不是章叶的对手，你还不相信。呵呵，连章叶这个八品资质的废物都打不过，真是丢我们的脸。”这时，两个人忽然从树林中走出，慢慢行来。

　　这二人，居然又是章叶的老熟人。


第0074章 五颗聚气丹

　　这二个从树林中行出的人，正是章玉虎和章大洪，刚才出声嘲讽章阳的，正是章大洪。

　　看着章大洪，章阳冷声说道：“章大洪，你先不要高兴太早。你也是来挑战章叶的吧？等一下你的下场也不比我好多少。”

　　听到章阳出声反驳，章大洪哈哈笑道：“老子就是来挑战章叶的。不过你放心，老子的下场，绝对不会像你这样。章阳，你再怎么样，也是得到家族重点培养的人，怎么连章叶的一招都接不下？你真是把我们重点培养弟子的名声都给丢光了。”

　　章阳冷笑一声，也不说话，径从怀里取出一瓶疗伤药物，涂到了脚上。他刚才被章叶斩了二记手刀，章叶虽然手下留了情，但皮肉受伤却也不轻，得用疗伤药物才能够快速恢复。

　　章玉虎与章大洪二人越行越近。

　　章叶细细打量这二人，发觉这章玉虎和章大洪身上的气息，果然也强上了不少。其中章大洪也如章阳一般，已经进入到了武道三重中期，且气息十分的稳定，显然他的修为比起章阳还要高深一些。而章玉虎则更加的夸张，他全身的气息沉雄而强大，修为隐隐间，有进入到武道三重后期的迹象！

　　“咝——”章叶和章青均是倒抽了一口冷气。章青骇然说道：“二品的资质果然不凡！看他的样子，只怕用不了半年，就要进入到武道三重后期了！”

　　章叶微微点头。这章玉虎进步如此之快，让他感觉到了极大的压力。

　　章玉虎看着章叶。

　　章叶也看着章玉虎。

　　对视之后，章玉虎朝着章叶微微点头，说道：“章叶，想不到你在短短的十多天时间里，不但在外门打下了偌大的名声，而且进入到了武道三重中期。只可惜，你的资质是八品。八品资质的人，在武道之上，注定是没有什么成就的。”

　　章叶淡淡地说道：“这可不一定。历史之上，资质好的天才，往往都是死得最快的人，这青桑城中的天才，每一代都有几个，但绝大多数都死于战斗之中了。章玉虎，希望你走运。”

　　“你……”章玉虎气得脸色通红。他虽然资质出众，但毕竟只是一个十三岁的小孩子，说到口才，哪里是章叶的对手。

　　盛怒之下，章玉虎身子跨前二步，骤然一掌就朝章叶劈到。

　　章叶脸上平静无波，迎着章玉虎的手掌，也是一掌劈出去。

　　“劈啪！”

　　二人对了一掌，章叶到手臂之上，有一股大力狂涌而上，震得他浑身的气血都为之翻腾，身子不由自主的退了三步。

　　章玉虎也退了两步。他虽比章叶少退一步，但他也不好受，章叶长期服用炼体丹，再加上修炼了“龙象功”，手掌比章玉虎还要锋利坚硬，对拼之下，章玉虎虽然凭着雄厚的真气，把章叶迫退了三步，但他的手掌却是疼痛不已。

　　两人对峙而视，各自的眼中，都带上了一丝忌惮之色，他们刚才虽然只是简简单单的对拼了一记，但却已经知道，对方的实力，还在估计之上。

　　章大洪本来就是好战分子，他早就想与章叶大战一场了。此时看到章叶实力如此强劲，再也按捺不住了，瓮声瓮气地说道：“你们两个还打不打的？章玉虎，如果你不打，那就把章叶让给我。我来和他打。”

　　章玉虎眼中闪过一丝狡黠之色，身子缓缓的让开。

　　刚才与章叶对拼了一记，他隐隐间感觉到，章叶似乎并不简单。章玉虎是一个慎重的人，他决定先让章大洪打头阵，借此时机，观察一下章叶。

　　章玉虎让开，章大洪把目光投向了章叶，说道：“章叶，刚才老子的话你听到了吧？亮出你的刀来吧，我这次出来，就是想打败你。希望你能够在我手底下多坚持二招。”

　　“又是一个自信满满的人！”章叶心里冷笑一声。这章大洪虽然进阶到了武道三重中期，但章叶对于战胜他，还是颇有把握的。

　　章大洪手里的钢棍固然厉害，但他的身法却不够灵活。章叶的惊鸿步已经大成，他相信，对付像章大洪这种身法呆滞的人，并不是什么难事。

　　看着自信满满的章大洪，章叶心里忽然闪过一个主意，当下轻笑一声说道：“想和我打？这没有问题。不过我想加一点彩头，不知你敢不敢？”

　　章大洪一怔，说道：“什么彩头？”

　　章叶笑了笑，说道：“我们各拿出五颗聚气丹，谁输了，聚气丹就归对方。你觉得如何？”

　　“用聚气丹作彩头？好，好！”章大洪也来了兴趣，他哈哈大笑数声，忽有点怀疑的看着章叶，说道：“聚气丹一颗就要三百两黄金，章叶你能拿得出五颗来吗？”

　　五颗聚气丹对于一个少年来说，是一笔很大的财富。章叶一直以来，衣着都是十分俭朴，难怪章大洪怀疑章叶拿不出了。

　　章叶也不多说，他直接从怀里拿出一个玉瓶，说道：“这里面正好装着五颗聚气丹。你的聚气丹呢？不会五颗都拿不出来吧？”

　　看到章叶手里的聚气丹，章大洪的眼睛一亮。这聚气丹价值不菲，即使他们是重点培养的弟子，却也领不到多少。如果能够把章叶手里的这五颗聚气丹弄赢过来，那他的手头就宽松多了……

　　章大洪心里激动，他一把从怀里掏出一个玉瓶来，嘿嘿笑着说道：“我这里也有五颗聚气丹。不过我这五颗丹药，章叶你是注定拿不到的了。你现在就准备把你手里的丹药，交到我手上来吧，哈哈……”

　　“这个白痴！”一旁的章阳看到章大洪这副样子，冷笑的骂了一声。

　　看到章大洪手上的丹药，章叶忍不住双眼放光，忖道：“这得到家族重点培养的弟子，果然身家丰厚！章大洪这五颗丹药，等一下就是我的了！”

　　章叶和章大洪二人，各自惦记着对方的聚气丹，同时把凌厉的目光投向对方，一场大战，立即就要爆发！


第0075章 空手败章大洪

　　“呼呼呼！”章大洪微微一抖，手里的那根铁棍发出阵阵的呼啸之声。章大洪嘿嘿一笑，说道：“章叶，我手里这根铁棍，乃是我自制的，重达二百一十九斤。一年前，我凭着这根铁棍，拦腰把一个武道三重初期的家伙扫成了二截。我现在要看看，你能够在这根铁棍之下，撑过几招？”

　　说着，他手里的铁棍“呼”的一声厉啸，朝章叶扫来。这一棍虽然只是简简单单的一式“横扫千军”，但威势却也不小，那种棍子带出来的厉啸之声，让章叶都暗暗吃惊。

　　惊鸿步全力展开，章叶身子微微一动，外踏一步，正好躲过了章大洪这一击。章大洪见章叶轻巧就躲过了自己的一棍，往外扫的铁棍，由扫改为点，一棍朝章叶点来。

　　章叶施展着身法，再次闪开。

　　章大洪微微一怔，说道：“身法倒是不错，不过我手里的铁棍一丈二，你再快也快不过它！”说话间，他手中的棍法骤然展开，刹那间就横扫了章叶身子周边的大片空间。

　　棍乃是百兵之师，有着打、揭、劈、点、盖、压、云，扫、穿、托、挑、撩、拨等攻击动作。而棍又有“棍打一大片”之说，章大洪天生神力，这根铁棍在他的全力挥舞之下，方圆二三丈之内，都在铁棍的笼罩之中。

　　“唰唰唰——”章叶的身子化成了一道淡淡的影子，几乎是贴着章大洪的铁棍飞舞。章大洪的铁棍虽然力重万均，但章叶的身子却像是没有了重量一般，任章大洪的铁棍再快再猛，始终无法沾上章叶一片衣角。

　　“这章叶好高的实力！他这个步法，似乎已经练到了随心所欲的地步，看来，如果不出绝招，是无法拿得下他了！”章大洪虽然知道章叶的实力很不错，但一直以来，他心里还是不太看得起章叶的。现在章叶表现出了这种惊人的身法，他对章叶终于开始重视起来。

　　章大洪棍法一转，终于使出了他苦练了数年之久的一记绝招——“大山盖顶。”

　　“隆隆隆！”

　　这一招“大山盖顶”甫一施展，章大洪手里的铁棍登时发出了阵阵的怪响，这种怪响似是雷鸣，似地震，似海啸。在种种的异响声之中，小小的铁棍，在瞬间竟然幻化出了千百根影子，无数的棍影，组成了一座大山，直直朝章叶压下去。

　　好凌厉的棍法！旁观的章青、章玉虎、章阳心里同时惊叹一声。

　　当然了，同是惊叹，章青是为章叶担心，章玉虎和章阳两人，却是静待着章叶的应对。两人都与章叶交过手，他们知道别人或许接不下章大洪这一棍，但章叶一定可以！他们现在想看的，是章叶如何空手接下这凌厉无比的一棍！

　　章大洪天生神力，再加上这铁棍也重达二百多斤，章叶就算再厉害，也不敢硬接。不能硬接，章叶有两种选择，一是仗着身法，迅速的抽身而退。只是这么一来，章叶就要接受章大洪的后续攻击，想要一时间解决战斗是不可能了。

　　章叶还有一种选择，那就是出刀破解。章叶的清风斩已到了大成之境，逆流斩虽然没有完善，但威力却也是极大，硬接下这章大洪一招不是问题。

　　章叶到底是后退，还是出刀硬接呢？章玉虎和章阳都瞪大了眼看。

　　在两人的目光之中，只见章叶的身子突然变得无比的轻柔起来。轻柔得就像是一阵风，轻柔得像一根羽毛，轻柔得就像是滴水！

　　章叶既不出刀，也不后退，他作出了第三种选择，那就是——闪！以一种轻柔之极的身法，对章大洪的棍法，作出闪避！

　　“这——简直是太疯狂了！”章阳一双眼睛瞪得老大，紧紧的盯着章叶的身影，他嘴里喃喃的叫着：“闪不过去的！闪不过去的！章大洪这一招，绝不可能闪避过去的！”

　　章玉虎嘴角带着一丝冷笑，他绝不相信，章叶能够单凭闪避，就接下章大洪的这一击。

　　而章青则是一脸紧张之色，他想大喊小心，但却又怕章叶分神，手都微微的颤抖起来。

　　“逢逢逢逢逢逢——”

　　章叶就像是一阵风，章大洪的棍法虽然威猛到了极点，但却也无法打得中那轻柔的风，他的这招“大山盖顶”被章叶一一闪过，打到了地面上，打得地面龟裂处处，无数的碎石尘烟冲天而起！

　　“老天啊！”看到章大洪的铁棍全都打到了地上，章玉虎、章青与章阳脸上全都是不敢置信的神色，嘴里同时喃喃地说道：“躲过去了，他真的躲过去了！这，这是什么身法！”

　　章玉虎三人吃惊，章大洪则更加吃惊。他这一招“大山盖顶”乃是中级战技，在修为进阶到了武道三重中期之后，他这一招“大山盖顶”已被他修炼至小成之境，离大成境虽然还有一段距离，但威力却也是异常惊人，凭着这一招，即使与武道三重后期的高手对战，他也有一拼之力。但他万万没想到，就是这么威猛的一招，却是被章叶轻轻巧巧就躲过去了！

　　章大洪惊，章叶却是笑了。他刚才的身法，乃是从那本《凌波三绝》中领悟而来的身法。《凌波三绝》中的身法，至轻至柔，练到了极致，水上起舞也是易如反掌。章叶没有人指点，无法修炼上面的身法，但他悟性极高，又隐隐间明白“上善若水”境界中的轻柔之境，两相结合之下，章叶终于创造出了一种全新的身法。

　　这种身法虽然还很不完善，但它的轻柔的特性，却是让章叶有惊无险的躲过了章大洪的疯狂一击。

　　躲过了章大洪的一击，章叶骤然动了起来，他一步跨出，第一次发动了攻击。

　　章叶的攻击很简单，那就是竖掌成刀，轻轻一斩。

　　章大洪此时招式用老，面对章叶的一斩，他的长棍根本就无力回防。无奈之下，他一只手掌一横，正好挡住了章叶这一斩。

　　“呯！”章叶这一击看似简单，实则劲力内蕴，章大洪匆匆的一掌，那里挡得住。一声大响之后，他的身子像是被一头怪兽撞中了一般，突然就飞出了十数丈之外，狠狠的摔到地上，连那根铁棍都不知道摔到哪里去了。

　　“哈哈哈哈！”章阳这时回过了神来，大声笑着，嘲讽道：“章大洪，我还以为你有多厉害，原来你也不过如此！你常常说章叶是废物，怎么你也接不下他的一招？！哈哈哈哈！”

　　章大洪被章叶斩了一刀，拳头都被斩出了一道血迹，痛彻心痱。但手上再痛，他却也无心留意了，他面皮通红，心里只有一个念头：“不可能，不可能，我怎么可能会被章叶一招击败呢？”

　　章大洪满心失落，章玉虎却是一脸凝重。他知道章叶的实力很强，但没想到，章叶的实力竟然会强到这种地步，章大洪的这记绝招，即使是他也无法轻松接下，但章叶却是轻轻松松就闪避了。章叶的表现，大的打击了他的信心……


第0076章 万里追风步

　　章叶出手将章大洪斩飞后，也不理会众人的反应，他大步上前，行到章大洪身前，一只大手往章大洪面前一伸：“五颗聚气丹，拿来！”

　　章大洪怒视着章叶，良久，一只手才伸入怀中，将那瓶聚气丹拿出，交到章叶的手上。

　　望着已转移到了章叶手上的聚气丹，章大洪不禁的一阵肉痛。这五颗聚气丹，乃是家族分给重点培养弟子的福利。他虽然是家族重点培养的对象，但每个月，也只能领取六颗聚气丹。现在，这六颗聚气丹中的五颗，就这么落到了章叶的手上了。

　　这让章大洪怎能不心痛。

　　章叶将手上的聚气丹抛了一下，一把将丹药收入了怀中，轻笑一声道：“谢谢大洪兄了！大洪兄力气大，气度也大，这聚气丹一出手就是五颗，真是让人佩服啊。呵呵……”

　　得了便宜还在这里挖苦人！章大洪脸色由通红变成了紫红，怒视着章叶。如果他的铁棍还在手上的话，他只怕立即就要扑上来，当头一棍打下，与章叶拼命。

　　见这家伙像憋大便一般难受，章叶也不敢过份的嘲讽。他目光一转，朝章玉虎看过来，说道：“章玉虎，你也是向我挑战的，那么，现在就开始吧。我们也加一点彩头，输者给胜者五颗聚气丹，谁不敢玩谁就是懦夫。”

　　章玉虎再怎么天才，毕竟也是一个十三岁的小毛孩。章叶故意的说出不敢玩的人是懦夫，目的就是借此堵住章玉虎的退路，让章玉虎不得不和自己对战。

　　果然，章玉虎冷笑一声说道：“五颗就五颗！章叶，不要以为你的身法厉害，我现在就要让你知道一下，什么才是真正的身法！”

　　听章玉虎提到身法，章叶精神为之一振。传闻中，章玉虎有着一套中级的身法，并且已经把这套身法修炼到了小成之境，在武道三重中期的时候，就可以和武道三层后期的高手一战。而现在，他的实力又有长进，虽然没有进阶到武道三重后期，但却也相差不远了。以这种修为施展出来的身法，想必会更加的可怕。

　　“出手吧！”章叶说道。

　　“我这步法，名叫万里追风步，章叶你看好了！”说话间，他的身子在一瞬间，竟然消失于原地。一旁观看的章青正在寻找章玉虎的身影时，却见章玉虎的身子骤然之间，已经来到了章叶的背后。

　　章青正想出声提醒一下，忽见章叶背后似乎长了眼睛似的，反掌一刀斩出，正好与章玉虎打过来的一拳相交，一声劲气交击声中，两人各退了一步，心里都是暗暗吃惊。

　　章叶吃惊的是章玉虎那神出鬼没的身法。章玉虎这套万里追风步，乃是极为精妙的步法，章玉虎虽然只是修炼到小成之境，但施展起来，却也是异常的神妙，章叶第一次感觉到，自己锁定不了敌人的身影。

　　而章玉吃惊的是章叶那敏锐的感觉和强劲的真气。刚才他突然施展身法发出的一击，章叶竟然能够感应到空气中的一丝微小变化，迅速确定自己的位置，挡下了自己的一击。而在刚才的一记交击中，章玉虎感觉到，章叶虽然进阶武道三重中阶不久，但他的真气，却是比一般的武道三重的武者还要雄厚一些，即使与自己硬拼，也不会逊色多少。

　　章玉虎毕竟是天才人物，章叶虽然强大，但他却也不太惧怕。要知道，他的万里追风步，可是修炼到了小成之境了的！

　　章大洪、章阳这二人，修炼的虽然也是中级战技，但他们并没有将全套战技修炼至小成。他们只是将战技中的某一个招式，修炼到小成而已。像章阳，他将落叶腿中的“蛟龙击”修炼到了小成之境，而章大洪，则是将乱披风棍法中的“大山盖顶”修炼至小成。

　　章玉虎与这二人不同，他是将这“万里追风步”的全套，修炼到了小成之境。以十三岁之龄，将一套中级身法修炼至小成，章玉虎有足够的自信与自豪！

　　“萧萧萧——”章玉虎的身法越来越快，每每出现在绝不可能的位置，对章叶发动袭击。而章叶的表现也让旁观的三人暗暗吃惊：无论章玉虎多么诡异的袭击，章叶总是能够轻轻松松的挡下来，显得从容不迫。

　　“这……章叶此人真是不可轻视！章玉虎的身法如此诡异，如果换成是我，只怕连十招都挡不下，就败下阵来了！没想到章叶在章玉虎这种攻击之下，还能从容自得，游刃有余！”看到章叶的表现，章阳和章大洪脸上终于变了颜色。

　　章青则是暗暗点头。见到章叶竟然能够在章玉虎的凌厉攻击之中，从容自得，显示出强悍的实力，他不禁的为章叶暗暗高兴。

　　见到以速度无法把章叶击败，章玉虎身法一变，只见场中登时出现了三个章玉虎。三个章玉虎，肯定有两个是假的。但这三个章玉虎都是逼真异常，就连在场外观看的章大洪三人，也是分辨不出那个是假，那个是真。

　　章玉虎将自己的身影幻化成三个，攻击看起来一下子就猛烈了三倍，乍看起来，章叶三方受敌，形势一下子间就危险到了极点！

　　章青的手握紧。

　　章大洪和章阳心里则是大叫着：“接不下！接不下！章叶绝对无法接得下这一招！！”

　　在众人紧张的目光之中，只见章叶对其中的两个影子理了不理，一刀劈向右边的那个影子。

　　“轰！”一声大响之后，三个章玉虎，骤然间又变成了一个。

　　章玉虎的脸上全是不敢置信之色，说道：“章叶，你刚才是不是蒙的？你怎么能这么准确的找到我的真身？”

　　章叶冷笑不语，心里却是暗暗庆幸自己曾经在瀑布之下练刀。

　　正是在瀑布之下练刀，章叶才能够练出惊人的分辨力。早在三河章家时，章叶就凭着这种分辨力，破解了章家家主章承天的一记攻击。现在他进步到了武道三重中期，感觉更加的敏锐，章玉虎这万里追风步虽然是中级战技，但他毕竟还没有修炼到大成，章叶细细一听之下，立即就找到了真身所在，一刀破解掉。

　　见到章叶一副高深莫测的样子，章玉虎心里没了底。他虽然也有着几下压箱底的本事，但最大的本事，还是他的身法。现在身法拿不下章叶，他心里顿生退意。

　　“罢了罢了！这章叶往往都是等别人施展完之后，才动手反击。我的身法虽然厉害，但也不一定能够受得了这人的反击。与其冒险，不如走人算了。等到半年之后，我进阶到了武道三重后期，那时候这章叶绝对不是我的对手！”

　　心里主意打定，章玉虎从怀里掏出一个玉瓶，朝章叶扔过来，闷声说道：“这一场，我认输了！章叶，半年之后，我再来找你！”

　　说毕，他头也不回的走了。

　　章大洪与章阳见到章玉虎认输走人，心里都是暗叫可惜。章叶和章玉虎这二人实力强劲，注定是他们的最大对手。他们本想看这二人打一个你死我活的，没想到章玉虎会如此干脆的认输走人。

　　既然章玉虎都走人了，章阳和章大洪也无心呆下去了。章大洪连忙找回了铁棍走人，而章阳也是一拐一拐的消失了。

　　看着章阳的影子，章叶脸上不禁的露出了一丝遗憾之色，说道：“这章阳身上应该还有几颗聚气丹。可惜了……”

　　一旁的章青一阵无语。


第0077章 欢迎挑战

　　“章叶，你刚才如果施展出清风斩，能不能打败章玉虎？”看到章叶连续的发威，章青感觉到章叶越发的高深莫测起来，忍不住问了这个问题。

　　“这个，应该没问题。”章玉虎的万里追风步虽然已修炼到了小成之境，但自己的清风斩，却是到了大成之境！小成和大成之间，差别还是很大的，即使章叶的清风斩只有一招，但用来应付章玉虎的万里追风步，却也是足够了！

　　章青和章叶聊了几句，就匆匆走人了。刚才章叶、章玉虎、章大洪和章阳，四人展示出来的实力，大大的刺激了章青，他知道，如果自己不加倍的努力，与四人的差距，只会是越来越大。

　　临走前，章叶送了二颗聚气丹给章青。入到外门以来，章青帮了自己不少忙，况且章青此人也属于那种可以深交之人，送他两颗聚气丹也算是略表谢意了。而章青刚刚进阶到中期，正需要这聚气丹，当下也不多推辞就收下了。

　　送走了章青后，章叶眼珠一转，抽出厚背刀，削了一块大大的木牌，再在木牌上面写上了几个大字：“欢迎挑战，输者，赔聚气丹一枚！”

　　章叶虽然不惧挑战，但如果谁都跑过来挑战一下，那他连修炼的时间都没有了。立下这个牌子，注明输者要赔一枚聚气丹，就是让一部分挑战者打消挑战他的念头。

　　当然，这个牌子立下了，如果还是要挑战的话，章叶也是欢迎的。毕竟，他赢了的话，就可以获得一枚聚气丹，这种好事他没有理由不干。

　　立下牌子没多久，就有一伙人跑了过来。这伙人见到章叶和旁边的牌子，不禁的一愣，有人就出声问道：“兀那小子，你是不是章叶？”

　　章叶微微点头。

　　“是章叶那就对了！小子听着，老子要挑战你！快快亮出刀来吧！”一个满面横肉的家伙，扯着嗓子朝章叶吼了一声。

　　章叶眼皮都不抬，他一只手指了指旁边的木牌。

　　“欢迎挑战，输者，赔聚气丹一枚！”那家伙看了一眼，瞪着章叶道：“小子，你这是什么意思？”

　　章叶还没有回答，另一个身材五短的家伙出声了：“章叶，你的意思是，如果我战胜了你，你就要赔我一颗聚气丹？”

　　章叶点头，补充了说道：“正是如此。如果我胜了你，你也要赔我一颗聚气丹。一句话，输的赔一颗聚气丹给赢的。”

　　“哗！”

　　听到章叶的回答，这伙人立即激动起来，有人说章叶狂妄，有人说章叶是疯了，更是有人当场嚷嚷着：“我来，我来！哈哈，这颗聚气丹，我是要定了！”

　　那个满面横肉的家伙哈哈大笑了数声，越众而出，大步朝章叶行来，叫道：“章叶，我来了！你就准备把聚气丹交到我手上吧！”说着，他粗大的拳头提起，一拳就往章叶的鼻子上擂去。

　　见到这个大汉抢先出了手，后面的人都是一阵的羡慕。这个大汉名叫包大壮，本身有着武道三重中期的修为，拳脚功夫厉害非常，打败过好几个同阶的对手。见到包大壮出手，就听到有人脱口骂道：“该死的包大壮，他这一拳打出，一颗聚气丹可就要到手了！”

　　场中，章叶身子四处飞闪，躲避着包大壮的拳头。打了好一阵，章叶像是终于找到了反击时机，连续的反击的十数招，终于险之又险的将包大壮打败。

　　“他奶奶的！”包大壮万分不舍的将一颗聚气丹扔给章叶，飞快的走人了。

　　包大壮的失败，让剩下的人眼前一亮。他们都看出来了，这章叶虽然身手不错，但比起包大壮来，却也是强得有限，换了自己上去，肯定能够将章叶打败，不但可以赢下外门第十一人的名声，且可以获得一颗聚气丹。

　　“小子，我来了！”那个身材五短的家伙飞快的闪了出来，往章叶冲去，也不管章叶有没有准备好，先就是一顿拳打脚踢。

　　面对这种攻击，章叶显得颇为狼狈，过了好一阵，他才稳定了局势，展开了反击。十多招之后，他找到了一个机会，险险的将这个身材五短的家伙打得飞了出去。

　　“我来，轮到我了！”

　　“我来，我来！”

　　“都别吵，再怎么样都到我了！”

　　这伙人大吵了一阵，终于又有一个家伙上来，向章叶挑战。只可惜，这个家伙也是差一点点没能击败章叶，很可惜的败下阵来，丢掉了一颗聚气丹。

　　失败者灰溜溜的走了，后面的人迫不及待的补了上去，轮番挑战章叶。如此不知不觉间，这伙人都一一在章叶的手下败下了阵来，章叶的手上，也多了十多颗的聚气丹。

　　明明快要支撑不住了，怎么这章叶老是不失败呢？

　　终于，一个家伙回过了神来，他一拍大腿，怒瞪着章叶吼道：“该死的，上当了！这章叶的实力应该不止这么一点，他是故意让我们上去挑战，好赢我们手里的聚气丹！”

　　“什么！这也太狡猾了！”一群人全都把目光投向了章叶，有几个家伙怒吼道：“该死的章叶，快把我的聚气丹还给我！”

　　有人大吼着，有人则是往章叶迫去，打算将聚气丹给抢回来。

　　这聚气丹还是刚刚领取的呢，到手还没有热，就落到了章叶的手上，他们当然很是不高兴。这些人交换了一个眼色，打算一拥而上，不但将自己的聚气丹抢回，就是其它的聚气丹，也一块给抢了。

　　看到这些想占便宜的家伙冲过来，章叶嘴角露出一丝冷笑，忖道：“这群蠢货，我如果不是为了你们手里的聚气丹，哪里会跟你们打这么久？现在才明白吗？迟了！”

　　心里想着，章叶双手微提，无声无息之中，两记手刀斩了出去。

　　章叶存心震慑一下他们，这二记手刀，正是清风斩。

　　清风斩作为压箱底的本事，章叶在对战章玉虎时，都没有使用。现在之所以使用，是因为混战之中，情况复杂，即使使出清风斩，也不用担心有人分辨得出。

　　清风斩乃是中级战技，而章叶已将之练到了大成之境，两记手刀斩出，悄无声息之中，真劲汹涌而至。那两个人虽然也是身手不凡之辈，但他们潜意识里，还是对章叶有些轻视。轻视的后果就是，章叶这记手刀斩到他们的面前时，他们连反应都没有，就被斩得飞了出去。

　　“咝！”看到这两个人的下场，在场的人都呆住了。这二个人，怎么也是武道三重中期的修为，但他们怎么也不敢相信，以他们的修为，居然被章叶两巴掌就抽飞了。

　　换一个角度想想，既然章叶能够两下子就抽飞了两个武道三重中期的高手，那么他本人的实力，岂不是武道三重后期？甚至更高？

　　想到这里，这一伙人再也不敢找章叶的麻烦，留下一句狠话，狼狈的走人。


第0078章 对战盘石

　　“呯！”一个少年被章叶打得飞了出去，吐出了一口鲜血。章叶也不理会对方那愤怒的目光，径上前去，将他怀里的聚气丹拿出，熟练的放入了怀里。

　　看着章叶熟练无比的动作，围观的人脸上都是一阵的抽搐，望往章叶的目光中，也带上了一丝惊惧之色。

　　三天，这已经是第三天了。

　　这三天，来挑战章叶的人，是一伙接着一伙。但这些人始终无法取过章叶头顶上的“外门第十一高手”的名号，而他们的聚气丹，都落到了章叶的手里。

　　章叶在这三天打败的人，至少也有八十多人。也就是说，他在这三天时间里，共收获了八十多颗的聚气丹。

　　除了获得八十多颗聚气丹之外，章叶在这三天里，也见识到了各种各样的战技和绝招。这些战技和绝招虽然大都属于低级货色，但却也是各有特色，章叶与之对战，顿时收获颇多，感悟颇多。

　　如此大的收获，让章叶心里乐开了花。他没理由不爽，只要想想，这些家伙一个个排着队来，让自己狠抽一顿，然后再一脸肉痛的将藏在怀里的聚气丹乖乖交出来，章叶就恨不得纵声大笑一场。

　　他这时候恨不得挑战来得再猛烈一些，最好外门的人，个个都怀揣着聚气丹，兴高采烈的跑过来，先让他狠抽一顿，然后无奈的把藏在怀里的聚气丹扔给他……

　　“啊哈哈哈哈哈哈——”一声粗爽的笑声传来，把章叶的注意力吸引了过去。章叶抬头看去，只见一条赤着身子的大汉，一边笑着一边大步而来。

　　此人浓眉大眼，面目极为粗豪。他裸露出来的肤色，犹如黄铜一般，充满着一种金属的味道，而上面的条条青筋，充满了力量，似乎随时都能够迸发出万斤之力。最让章叶留意的是，此人行走之间，每行出一步，地面就大大的晃动一下，像是有一头怪兽在地面上奔行。

　　围着章叶的人，看到这条大汉出现之后，眼睛同时的瞪大，眼里全都是不敢置信之色。

　　终于，有人叫了出声：“这，这不是外门排行第九的盘石吗？他怎么会出现在这里？”

　　“这人正是盘石。看他身的气息，他离武道三重巅峰，只怕也只差一点点了。”

　　“怪了，盘石的实力在外门可以排到第九，他来这里干什么？难道他也是挑战章叶的？”

　　盘石对众人的议论置之不理，一对虎目直直朝章叶看了过来，道：“你是章叶？听说你实力很不错，打了三天都没人是你对手。正好我手痒了，咱今天好好的大战一场！”

　　盘石行近了章叶，朝着那些挑战者一瞪眼，吼道：“你们这群土鸡瓦狗，给老子滚远一点！哼，瞧你们都是些什么实力，连武道三重后期都没几个，居然跑来挑战人家！”

　　那群挑战者被盘石骂得低下头，也不敢反驳，默默的走到一边去。见到盘石挑战章叶，他们虽然被骂成是“土鸡瓦狗”，但谁也舍不得离开。

　　见到盘石不由分说，就将一大群挑战者都骂走，章叶不禁的一阵心疼，心里暗忖道：“老兄啊老兄，这一群人可是我的财神爷，可是给我送丹药来的啊。被你这么一搅局，至少也有三十多颗聚气丹飞了……”

　　心里有些郁闷的同时，章叶也对盘石的威势暗暗吃惊。盘石破口就骂这数十个外门弟子为“土鸡瓦狗”，居然没有一人敢出声还嘴，这说明盘石的威名，实在是非同小可。

　　面对这个实力比章东阳和章玉虎还要强横的盘石，章叶也不由的战意大生。他这三天来，与近百个人交手，这让他收获甚多，那记逆流斩，也得以完善不少。如果再与这个盘石对战一场，估计自己的收获只会更多。

　　章叶缓缓的拔出了背后的厚背刀，说道：“来吧！”

　　“好！够爽快！”章叶二话没说，就拔刀叫战，这让盘石心里一喜，脚下一动，“腾腾腾”的连走数步，一拳朝章叶击来。

　　盘石的这一拳虽只是试探性的攻击，但他的出拳速度快得不可思议，一拳打出之际，拳头破开空气，竟然发出了“呜”的一声怪叫。而拳头带起来的空气，更是如同波浪一般，拳未至，那种庞大的冲击之力，已经是先一步到来，那凛烈的拳风，压得章叶眼睛几乎都要睁不开！

　　“好！”章叶大吼一声，手里的厚背刀骤然劈出，一刀直直的破开了气浪，狠狠的斩到了盘石的拳头之上。

　　“叮！”

　　在章叶的刀斩上拳头之时，盘石的拳头之上突然散发出一阵淡淡的金光，章叶的一刀斩上去，竟然发出了一声金属交击的声音。章叶的这一刀，不像是斩到拳头上，倒像是斩到了一块金属块之上，那股反震之力，让章叶的手腕都微微发麻！

　　“好硬的拳头！”章叶心里不禁的一惊。

　　“好快的刀！”盘石喝出了声来。

　　“真是太厉害了！想不到这章叶，竟然能够接得下盘石的一击！”一个围观的外门弟子不禁的吃惊地说着。

　　“是啊是啊，怪不得章叶能够能够战胜八十多人！他还是有几下子的。”

　　“哼，再厉害，难道还能比得过盘石？这章叶，我看用不了三招，就要败下阵来了！”

　　“嗯嗯，盘石的护体功法，实在太厉害了，就算是武道三重巅峰的高手，一时之间都无法破开他的防御。章叶与盘石对战，一开始就注定以失败收场了。”

　　“呵呵，老兄高见！我看事情就是这样子了。”

　　场上，一招试探过后，章叶和盘石两人同时选择了进攻，盘石的两条手臂一振，骤然间打出了十数拳，一时之间，拳影重重，拳风呼啸，那些尘埃都被盘石的拳风卷起，再化成了一道黄龙，直直的朝章叶扑来。

　　章叶也不甘示弱，他手里的厚背刀吐出了六寸多长的刀气，刀演逆流斩，一刀斩出。这一刀带起来的空气，就像是一条奔流不息的瀑布，连绵不断的朝着盘石轰去，那气势不比盘石弱上分毫。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　劲气一次次的交击，发出一声声大响，围观的人只感觉到脸上一痛，往上面一摸，发觉脸上竟然全都是血。原来，在两人的劲气催动之下，那些碎石飞溅而出，一下子就把数十个外门弟子都击伤了！

　　“好，好，好！”狂风中传来了盘石豪爽的大笑：“章叶，想不到，我的五成实力这么容易被你接下了！接下来，我要使出八成实力了！小心了！”

　　“五成实力！这种声势，竟然只是盘石的五成实力！”围观的弟子中，有人失声大叫：“这盘石也太厉害了吧？”

　　“章叶也很厉害！看他能不能接下盘石八成实力的一击。”

　　“我赌他接不下。”

　　“呵呵，我看他也接不下。盘石是何等高手？他可是力拼过章玉京的高手！章叶比起他来，还是相差不少的！”

　　外门弟子门议论纷纷之际，盘石大喝一声，双臂一振，喝道：“章叶，接我这招‘四野苍苍’！”


第0079章 刀法进步

　　“四野苍苍”一出，章叶只感觉到自己突然间，像是来到了野外，身子的四周，一片苍苍茫茫，天地在这一刻变得无限大，而自身在这一刻，则是变得愈发的渺小。

　　章叶当然不可能突然间来到野外，他心里清楚，这是盘石营造出来的一种意境。如果自己受这种意境的影响，后果就会非常严重。

　　“好！”章叶舌绽春雷，大喝一声，手里的厚背刀一挥，再次斩出一刀。

　　这一刀，章叶使用的依旧是“逆流斩”。“逆流斩”刀势霸道，力道专一，用来应付这种场面，最是适合。并且，章叶存心在这一战之中，磨练自己的这一式自创招式，因此他也就不再换招，无论盘石以何种方法进攻，他都是一招“逆流斩”斩出，以暴制暴，以力破力。

　　“轰！”章叶这一刀，选择了盘石拳势之中的最强点，刀拳相交之下，又是一声轰然大响。

　　盘石八成实力的一击，实在是非同小可，章叶只感觉到一股强横的力道骤然从刀身上回传，震得他手腕发酸，手臂阵阵发麻！

　　“乖乖，这盘石的身体实在是太变态了！用拳头，竟然能够硬挡我的厚背刀，而且震得我手臂发麻！这个人，实在是太强大了！”章叶心里一阵的吃惊。

　　盘石也感觉到拳头阵阵发痛，不过他身体比章叶要强横得多，稍一运转功法，拳头上的痛苦立即消去，大喝道：“痛快，痛快！章叶，我们再来！”

　　盘石虽然强大，但章叶却也不惧他，当下应了一声好，提刀就斩。

　　“轰轰轰轰——！”

　　章叶和盘石两人，连续的对碰了十多记，章叶感觉到盘石似是有着无穷力量一般，每对拼一次，反震回来的力道就大上一些，最后一记的力量，几乎是第一记力量的二倍！如果不是亲身经历，他绝不能相信，世上竟然有如果强横的炼体功法！

　　十多记的对碰下来，章叶虽然极不好受，但他的刀法却是颇有收获。逆流斩在这一连串的对碰之中，越发的完善，厚背刀上的劲力越发的内敛，每斩出一刀，那刀身上的气劲都凝聚上一些，堪堪敌住了盘石那可怕的力量。

　　“好好好！”章叶在刀法上的进步，盘石也注意到了，他连吼出了几声好，叫道：“章叶，你怎么老是使同一招？能不能换换招式？”

　　章叶哈哈一笑，说道：“如果你能够逼得我换招，我自然会换！”

　　章叶与盘石交战，尘烟大起，围观的人们都看不清里面的战况。但两人的对话，却让外围的人都呆住了。

　　一个外门弟子骇然道：“听盘石的意思，这章叶不但能够和盘石战得旗鼓相当，而且他反反复复，只用一招！这章叶的实力，真是可怕！”

　　“好险好险！想不到这章叶隐藏得这么深！他妹子的，章叶实力如此厉害，我们居然还想夺去他外门第十一高手的名头，还想抢他的聚气丹……”另一个外门弟子了是害怕不已。

　　“看来，这章叶外门第十一高手的名头，是名副其实的。我们以后见到他，还是走远一点的好。免得他看我们不顺眼，抽出刀来就斩……”

　　“嗯嗯，与盘石足足打了十多招而不落下风，这一战章叶就算输了，他的名头也打出来了。这种高手我们还是让着一点为好。”

　　这时，场中的战况再起。盘石为了迫使章叶换招，他终于不再保存实力，将自己的一身本事，尽情的发挥了出来。

　　“小心了！看我的这招‘顽石爆’！”

　　盘石大吼一声，整个身子在突然之间，就变得金灿灿的，看上去就像是一个金属人。在身子变色的一刹那，他的整个身躯像是一块石头一般，直直的朝着章叶飞去！

　　“隆隆隆隆隆！”身在半空中，盘石的气势已经隐隐锁定了章叶，随后他的手、脚、身体、头部，同时的挥动，同时的对章叶发动了进攻，那模样，就像是一块石头突然爆裂了一般，那声势，就像是无数块的石头从高山上滚下，又像是一万头骏马在疾速奔驰！

　　“他妹子的，这家伙仗着身子身体强横，竟然以身子作为武器，向我发起了进攻！这到底是什么古怪招式！”章叶心头一惊，复又暗忖道：“现在，只有和他拼了！”

　　章叶想着，体内的真劲不断的涌入到了厚背刀之中。随着真劲的不断涌入，看上去厚实无比的厚背刀，竟然开始微微的颤动起来，发出一声声低啸。

　　眼看盘石的进攻就要落到身上，章叶手里的刀扬了起来，斩！

　　这一斩，正是章叶的自创招式，逆流斩！

　　作为清风斩的后续刀法，逆流斩的特点就是专一，霸道！清风斩是刀化清风，化一刀为百刀，杀人于无形。而逆流斩则正好相反，它是化百刀为一刀，以势压人，以力压人！

　　“以势压人，有我无敌！”章叶在挥刀的一瞬间，终于悟到了逆流斩的最精妙之处，发出了最强的一刀，这一刀斩出，刀风划破长空，咝咝有声。而他的内心，却是无惊无惧，平静得像一湖死水！

　　盘石感觉到章叶斩过来的这一刀，虽然仍然是那招逆流斩，但这一斩，刀气和刀劲却是前未所有的凝聚，刀还未到，那刀风已将他的眉毛都刮脱了，身上露出来的肌肤，在这凌厉的刀风之下，竟然感觉到一阵阵的发痛！

　　“这章叶的刀法，竟然又有了进步！这小子太变态了！”盘石心里骇然，手脚划过一道道的黄影子，狠狠的抽到了章叶的刀身之上。

　　“劈啪——”一连串的劲气交击之声，盘石所有的进攻，在章叶这一刀的面前，都攻不出去，不得不改为防守。而章叶的这一刀虽然前未所有的厉害，但在盘石那迅猛如虎，大气如山的拳脚招式面前，也无法取得突破，刀身上的劲气被盘石一拳拳的消解。

　　“轰！”

　　最后一声大响，章叶和盘石都倒退出了十数步。

　　章叶整条手臂都酸麻无比，体内血液翻腾，真气逆流，忍不住吐出了一口鲜血。

　　盘石也不太好受，章叶刚才那一刀劲力内敛，拳刀相交之时，刀身上的劲力，犹如针一般向他的手臂上扎来，扎得他拳头剧痛，手腕大痛，手臂剧痛，体内血气翻腾，以他的强横身体，竟然也被这股针一般的劲气，给扎得一阵发麻，半晌都动弹不得。

　　这一击，竟然是两败俱伤收场！

　　“哈哈！厉害！厉害！”盘石擦去了嘴角的一丝鲜血，叫道：“这一战很痛快，我现在略有所得，先走人了！改天再找你切磋！”

　　行出了几步，盘石又回身说道：“章叶，你是我第二个佩服的人！第一个让我佩服的人，是章玉京！改天，我一定要赢了你！”

　　说完，他大步走开了。

　　盘石走了一阵，围观的一群人这才回过神来。一个年纪颇大的外门弟子失声叫道：“这，这，这真是太疯狂了！章叶竟然把盘石给打伤了！老天啊！”

　　“这一战，到底是谁赢了？”

　　“我也不知道是谁赢。但从刚才盘石说的话来看，盘石并没有赢章叶。这一战，很可能是打了一个平手！”

　　“天啊，盘石进入内门已经有八年了，今年是二十岁。章叶这个刚刚入门的人，竟然能够与盘石打成平手！这真是不可思议的事！”

　　一群人嚷嚷着，很快就四散不见了。可想而知，他们这一去，章叶与盘石战成平手的消息，立即就会传遍整个外门。

　　章叶收好了厚背刀，他微微的低语：“赢我？呵呵，我现在逆流斩快要推演完成了，只要到时候与清风斩一起使用，连贯起来的招式，威力将会大大增加。即使你在这一战中，有所突破，也是赢不了我！”

　　又站了一会，待体内的气息完全平静下来后，章叶摸了摸怀里的聚气丹，脸上不由的露出了一丝笑意。八十多颗的聚气丹，足够他把修为提升到武道三重后期了。再自行购买一此其它丹药，把“龙象功”修炼至第二层甚至第三层，也不是难事……


第0080章 名扬外门

　　章叶与盘石一场大战，以平手收场的消息，飞快的传遍了整个外门。

　　很多人都不相信这个消息。章叶是谁？不过是一个来自乡下小地方的小家伙，资质是极为低下的八品资质。这么一个资质低下，又刚刚入门十多天的人，能厉害到哪里去？而盘石就不同了，盘石乃是四品资质，又在外门足足修炼了八年，实力一步步的提升到了武道三重后期，与武道三重巅峰的高手，都有一战之力。

　　这么的一个猛人，怎么会被章叶逼成平手？！

　　人们希望盘石能够站出来，说明一下情况。但盘石战后，立即就宣布闭关，对外面的事情，他理了不理。

　　不管是相信还是不相信，章叶的名头，却是很快就传遍了外门，就是一此内门弟子和执事，也对章叶生出了兴趣，经过一些好事之人的调查，章叶的一些基本情况，开始出现在众人面前。

　　一个八品资质的十三岁少年，刚刚进入外门十多天，就连续战胜了八十多个外门弟子，战胜排名第十一的章东阳，战平排名第九的盘石！

　　这个消息，让不知多少人怀疑自己的耳朵听错了。

　　“大哥，大哥！”武广海飞奔着跑入一个小院，跑里不断的叫着。

　　“叫到了！慌慌张张，成什么样子！”武广岳的声音传了出来，狠斥了武广海一句。

　　被武广岳骂了一句，武广海连忙收住了脚步，说道：“大哥，我刚刚听到消息，章叶与盘石大战了一场，两人竟然打成了平手！”

　　“什么！章叶竟然与盘石打成了平手？！”武广岳不禁的吃了一惊，说道：“此事你核实了没有？详细的情况，你知道不知道？”

　　武广海忙说道：“虽然我不敢相信，但此事应该是真的，当时有一伙人正在挑战章叶，盘石和章叶大战之时，他们一直在旁边看着。我反复问过他们，他们说的情况基本一致。”

　　“盘石的实力，比我都要强上一些。这章叶不过是一个刚刚入门的人，怎么可能与盘石打成平手？”武广岳疑惑的说了一句，问道：“详细的战况，你给我说说。”

　　武广海抓了一下头皮，说道：“听说当时尘烟四起，根本看不到两人。围观的人只知道，盘石使了二个招式，一是‘四野苍苍’，二是‘顽石爆’。并且，盘石离开之前，曾经对章叶说了一句，他最佩服的人有两个，一是章玉京，二是章叶。”

　　“盘石竟然把章叶与章玉京相提并论？！”武广岳眼中闪过一丝吃惊之色，说道：“这怎么可能？章玉京可是外门第一人，早已进阶到武道三重巅峰，随时有可能突破到武道四重天，打遍外门无敌手。章叶何德何能，竟然能够与章玉京相提并论？”

　　武广岳想了一会，一挥手，说道：“这事我已经知道了。你回去吧。”

　　“可是，大哥……”武广海吞吞吐吐地说道：“我不久前才散布了传言，要是那个章叶来找麻烦，我怎么办？”

　　“章叶说到底，也就一个新人。你如果不主动惹他，他应该不会找你的麻烦。”武广岳截口说道：“等再过一段时间，我提升到了武道三重巅峰之后，就再也不用惧他了。这章叶即使能够与盘石打成平手，我也有办法打败他。”

　　武广海大喜，放心的离开了。

　　“什么！章叶竟然跟盘石打成了平手？！”章玉虎、章大洪和章阳三人，几乎同时收到了这个消息，三人都是呆住了。

　　“听说盘石一身防御，无人能破。章叶竟然能够伤到盘石，与盘石打成平手，这，这怎么可能！”章阳嘴里喃喃的说着。

　　“章叶不是八品资质吗？一个八品资质的废物，怎么可能修炼出这等强悍的实力！这怎么可能！这怎么可能！”章大洪不禁的握紧了铁棍。

　　“该死的，章叶那天与我交手的时候，只怕还没有用出一半的实力！”章玉虎双拳紧握，指甲直接陷入到了掌心之中，鲜血都流出来了，他犹自不知道。他咬牙说道：“我要赶快修炼到武道三重后期！我要将万里追风步，修炼到大成之境！章叶，半年之后，我会找你挑战的！”

　　执事殿中。

　　一个执事呵呵一笑，说道：“真是有趣，章叶这个八品资质的人，竟然能够与盘石打成平手！看来，这个章叶，值得我们关注一下啊。”

　　另一个执事点头，说道：“这个章叶的悟性还是很不错的。只可惜，他的资质实在是太低了。同一颗丹药，资质高的人，能够吸收掉七成甚至八成，而像章叶这种资质，最多只能够吸收一成二成。要想培养这章叶，就需要比别人高出几倍甚至十数倍的丹药。这章叶表现得再出色，家族也只是关注一下罢了，一般上，是不可能将他列入重点培养弟子的。”

　　“是啊。以章叶的资质，即使家族愿意付出大量丹药，他也不一定能够顺利提升。怪不得家族没有将他列入重点培养弟子了……”

　　章叶与盘石战到平手之后，章叶终于得到了清静。盘石的实力，经比章东阳高得多，章叶既然与盘石都能够打成平手，那他本身的实力，已经不容置疑。这时候，即使是脑袋再不灵光的人，也不敢闪来挑战章叶了。

　　章叶与盘石战成平手，这件事除了让章叶的大名传遍外门之外，还让外门实力排名榜发生了变化。盘石原来的排名是第九，而章叶与盘石战成平手之后，立即就跻身外门十大高手之列。至于原来第十名的武广岳，则被挤到了第十一名。

　　以十三岁之龄，跻身外门十大高手之列，章叶在无意之中，已经是创下了一个记录。这个事实，这让外门的二千弟子都为之惊叹不已。

　　当然，并不是人人都能够接受章叶踩到他们头上去的。一些喜欢热闹，喜欢生事的人，都已经伸长了脖子，他们希望外门七大高手，又或谷樱站出来，给章叶一个狠狠的教训……


第0081章 逆流斩小成

　　对于外面的议论，章叶懒得理会。与盘石一场大战之后，章叶在小屋之外挂出了一个牌子，上书“闭关勿扰”四字，随后就进入到了半闭关的状态，他一边疗伤，将这几天战斗的收获整理出来，就连每天日出之时的传功，章叶都不去听了。

　　章叶伤得并不重，三天之后，章叶的伤势已经痊愈。

　　伤势痊愈了，章叶感觉到自己的修为隐隐间又有一丝精进。除了修为的精进之外，章叶这几天来的一个收获，就是多了许多想法，关于完善逆流斩的想法。

　　章叶回忆着与盘石交战时，发出最强一刀的心境，慢慢的将各种想法，加入到逆流斩之中。

　　创造出一个战技，并不是简单的事，这里面涉及到真气的运转、血液的运转、肌肉的动作、筋骨的伸展收缩、姿态的转化，涉及到力道、速度、角度，还涉及到手、脚、身、眼、耳、鼻的精妙配合。高深一些的战技，甚至涉及到意志和精神力。

　　因此，古往今来，绝大多数的人都只懂得跟着功法修炼，至于自创战技，他们想都没想过。能够自创战技的人，要么是身经万战，修为高深之辈；要么是天纵其才，无师自通的绝世天才。

　　章叶只有武道三重的修为，他能够自创战技，一方面是他得到了《道德经》。《道德经》虽然不是武道秘籍，但它里面的内容，却是直指大道，章叶修为低下，无法领悟多少，但饶是如此，他对于武道的认识，仍然要比同龄人要高得多。正是有了这本《道德经》，章叶才比别人站得更高，看得更远，拥有了自创战技的基础。

　　章叶能够自创战技的第二方面原因，那就是他超越常人的思维。章叶记忆觉醒了之后，就多了一种看待问题的角度，分析起问题来，就比常人快捷和深入许多。

　　第三方面的原因，就是章叶的悟性。章叶的悟性远超常人，能够对战技作出种种精微的分析，了解其中妙用，并把这些妙用化为己有，提升自身的战技。正是有着这种能力，章叶才能够如此快速的将清风斩修炼到大成之境，也正是有这种能力，章叶才能够自创出这记逆流斩，并将之不断完善。

　　章叶手里拿着一根枯枝，有时无意识的在地上划着。

　　有时却又像一个石像一般，不断的沉思着。

　　想到一些精妙之处，就会丢开枯枝，抽出厚背刀斩出几刀。

　　时间一天天过去，这一日，一个困扰章叶已久的问题，霍然而通，一通就百通，十数个盘旋在章叶脑子里的武道难题登时一一得到了答案，章叶在这瞬间，有了一种恍然大悟之感。

　　“哈哈哈！我明白了，我明白了！就是这样了！接下来，就是练了！我要一鼓作气，把这招逆流斩修炼到小成之境！”章叶脸上的疑惑一扫而空，双眼一片澄明，厚背刀悄无声息的来到了他的手上，古拙笨重的刀身，却像是一条灵蛇一般跳动了一会，以一种肉眼捕捉不到的速度，斩出了数刀。

　　这数刀，正是清风斩。出刀之后，却不见刀，只有清风相随。

　　清风斩用尽，章叶手微微一震，改为逆流斩。章叶手上不停，一刀接一刀的斩出，每斩出一刀，他的刀势都变得更为凌厉一些。

　　逆流斩使用起来，极为耗费真气。好在章叶有着大把的聚气丹，真气枯竭了，他就停下来，吃上一颗聚气丹，然后再起身，再出刀。

　　时间就在章叶的反复出刀之中慢慢过去。

　　章叶感觉到，自己的逆流斩，越来越接近设想中的那种威力了。

　　这一日，章叶在斩出一刀清风斩之后，手腕一震，忽刀演逆流斩。在逆流斩出手际，一种玄妙之极的感觉，忽然涌上了章叶的心头。

　　“咝——”

　　满屋子的清风，骤然间一凝，整个木屋中的空气似乎都凝固了，下一刹那，一道凛烈到了极点的刀光骤然飞出，像一轮明月高悬当空，又像一颗流星骤然飞逝，那绚丽的光芒在空中久久不曾散去。

　　“当！”厚背刀回到刀鞘之内。

　　那道刀光所过之处，木屋中几个粗大的石墩，却已是在一声尖锐无比的声音中，断成了两截。

　　“呵呵呵呵！终于成了！”章叶检查了一下石墩，脸上不由的露出了笑容，自言自语道：“这就对了！这就对了！逆流斩是聚百刀为一刀，全身的真气全部都压缩进了刀身之中，发刀之时，有我无敌，不管敌人有多少的变化和后手，我自一刀破之！

　　逆流斩，逆流斩，逆流而斩！这一刀配合着清风斩使用，既解决了清风斩的回气的问题，又大大的加强的攻击之力，两刀配合着使用，敌人防不胜防！呵呵，我这记逆流斩，虽然还欠一些火候，没有修至大成之境，但却也足够了！

　　有了这招，我的实力至少提升了五成之多！现在再对上盘石，我一刀斩出，针一般凝聚的真气，定然能够破开他的防御，硬生生在他的拳头之上斩出一道伤口！甚至，把他的拳头硬生生斩掉！”

　　把逆流斩推演完成，并修炼到小成之境，章叶开始考虑一下接下来的修炼之路。

　　他现在刚刚进阶武道三重中期不久，要想在真气上取得突破，暂时是不用想了。而在战技方面，有了清风斩和逆流斩，暂时就不必修炼其它了。

　　想到了这里，章叶对接下来的修炼，已经有了一个计划了。他的计划很简单，那就是继续修炼逆流斩，争取尽快将逆流斩修炼到大成之境，并抽出一段时间，到藏书阁去，翻阅各类书籍，争取再创出一刀刀法来，让刀法形成一套。

　　当然，有可能的话，他要想办法弄到一套中级的身法。他已经修炼到了大成境的“惊鸿步”虽然也不错，但是，比起中级身法，还是有一定的距离的。章叶手里倒是有一套中级的身法，但这套身法却是青桑周家的绝技，章叶是万万不敢修炼的。

　　除了以上二个目标之外，章叶还要抽出时间来，把“龙象功”修炼到第二层甚至第三层去。这个并不难办，章叶现在聚气丹充足，又有十万多两的黄金，这些资源加起来，应该够他把“龙象功”修炼到第三层了。

　　“龙象功”修炼到第三层，身体的强度就会大大改变。虽然不如磐石那般变态，但却也比普通人强得多。

　　每人都有一二手压箱底的本事，章叶是练剑的，如果把“龙象功”作为压箱底绝招，将会收到出其不意的效果。


第0082章 拳头上的刀痕

　　推开了门，走出小木屋，章叶发觉门上有一条小木条。看了一下，原来这条小木条是章青和章缺留下的，章叶在闭关期间，章青和章缺二人来看过一次章叶，见到章叶在闭关，他们也就不多做打扰，留下一条小木条就走了。

　　小木条上面说明，章叶的丹药，他们已经帮助领取出来了。如果需要的话，章叶可以去找他们。对于区区一颗聚气丹，章叶早已不放在眼里，他留意的是小木条上面的日期。看了日期，章叶这才知道，自己这次闭关，竟然花了整整十八天的时间。

　　“时间过得真是快啊！这段时间里，我有进步，盘石、章玉虎、章大洪、章阳等人，应该也有进步了吧？呵呵，我得抓紧时间，把逆流斩修炼到大成，再龙象功修炼到第三层才好！”

　　章叶找了一下章青和章缺，发现这二人居然也在闭关。

　　摇摇头，章叶大步往外面走去。

　　要想把龙象功修炼到第三层，就需要准备好大批的丹药。聚气丹章叶是有了，但单单是聚气丹，根本没法修炼。章叶还要购入一批淬体丹、炼体丹、宁神丹、气血丹、强筋丹、铁骨丹，才能够继续的修炼下去。

　　章叶来到了上次的那个丹药店，把需要的丹药，各买了三十颗。这些丹药价格最低的都需要二百两黄金一颗，而价格高的宁神丹和铁骨丹，则需要四百两一颗。这批丹药购买下来，章叶又付出了七万多两的黄金。

　　章叶在蛮兽山脉外围，得到的黄金有近二十万两。但来到青桑章家还不到一个月，就花去了十八多万两，现在身上剩下的，只有二万多两了。

　　章叶对此并没有过多的心疼。为了修炼，花费再多的钱财，也是值得的。

　　……

　　一般来说，外门弟子的住处，都是一间小木屋。但也有例外的，一些实力高强，完成过多次家族任务的外门弟子，就得到了家族的奖励，拥有一座属于自己的小院。

　　这种拥有自己小院的弟子，很少很少，整个章家外门，共有近二千弟子。但拥有小院的，不过是十多个人。

　　章府里一座朴素小院中，盘石骤然张开眼，双眼神光一闪，似乎将整个小室都照亮了。

　　轻轻的捏了一下拳头，一阵炒豆般的爆响之声，登时从拳头之中响起。盘石看了一眼自己的拳头，只见上面还留着一道淡淡的刀痕。

　　“好厉害的刀！”盘石长身而起，自言自语道：“我现在，已经找到了进阶武道三重巅峰的路，章叶，不知你现在是否有进步了呢？呵呵！”

　　盘石推门而出，忽见外面静静的站着一个人。这个人，盘石很是熟悉，正是朱怒浪。外门近二千弟子之中，排名第四的朱怒浪。

　　朱怒浪以拳法出名，外门二千弟子，人人都知道他的“怒浪拳”威猛无双。但却没有人知道，朱怒浪的修为同样厉害无比，他早已经是武道三重巅峰的修为，即使对上外门排外第一的章玉京，他也有一拼之力。

　　见到盘石出来，朱怒浪朝他点了点头，说道：“你终于出来了。闭关了近二十天，你找到突破的方法了吗？”

　　听朱怒浪提到这个，盘石脸上露出了一丝喜色，点点头，说道：“二个月！只要给我二个月的时间，我定然能够突破到武道三重巅峰！”

　　朱怒浪舒出一口气，说道：“那就好，那就好！你突破到武道三重巅峰，实力当会大幅提升，我们做家族任务时，就会轻松许多了。”

　　盘石微微一怔，说道：“朱大哥，我们做家族任务时，遇到什么困难了吗？”

　　朱怒浪点点头，说道：“最近我们接下了一个任务，那就是击杀一头低级凶兽。这头凶兽名叫铁甲长角牛，此牛全身上下坚韧无比，而它的长角和四个蹄子，又是厉害非常。在你闭关的二十多天时间里，我们出手了二次，都是无功而返。不仅如此，在这二次行动中，我们还损失了一个人，重伤了三人。现在离任务交割时间，是越来越近了，如果再不将它击杀，我们不但会大失面子，而且家族的奖励也要飞了……”

　　盘石有些吃惊地说道：“朱大哥你本身有着武道三重巅峰的修为，而‘怒浪拳’又是极为威猛的拳法，以你的实力，怎么还打不死一头凶兽呢？”

　　朱怒浪摇头，说道：“这头铁甲长角牛实力强横，比武道三重巅峰的高手，还要强横一些，我估计它的实力，都接近武道四重初期了！而且，它的皮异常的坚韧，我一拳砸下去，桌子大小的石头都可以砸开，但砸到这头铁甲长角牛的身上，它只是痛上一阵就完了，根本无法打死它。至于普通的刀剑，砍上去立即就断。这家伙，真是无敌了……”

　　郁闷的说了一阵，朱怒浪抬头看着盘石，说道：“现在，我是把希望放在你身上了。只要你修炼到武道三重巅峰，你的防御功法肯定也有所精进。到时候，你贴身压住这头牛的长角，然后我们拼死攻击它的眼鼻等薄弱之处。只有这样，我们才有一丝希望击杀它。”

　　盘石沉吟了一阵，说道：“这个方法还可以。但我们即使用了这个方法，也不一定能击杀得了它。”

　　朱怒浪苦笑道：“你说得不错，我们的实力的确还差了一点。但我们散修一派中，向兰珠、陆玉芝和华百刀都外出历练了，连我也找不到他们。我这是不得不冒险一试啊……”

　　盘石想了一会，忽目光一闪，缓缓说道：“向兰珠、陆玉芝和华百刀不在也不要紧。只要我们能够叫上一个人，一定能够斩杀这头铁甲长角牛。”

　　朱怒浪一怔，说道：“谁？”

　　盘石沉声说道：“章叶。”

　　“章叶？”朱怒浪一怔，说道：“这个人我也关注过一阵。此人只有武道三重中期的实力，他能够帮得了我们什么？”

　　朱怒浪有着武道三重巅峰的修为，又有“怒浪拳”这种威猛的拳法，即使是一般的武道三重后期高手，他也不太看得上眼。章叶只有区区武道三重中期的修为，自然不会被朱怒浪放在眼中。即使章叶闹出的动静再大，他也不会过多关注。

　　盘石凝重地说道：“朱老哥，你千万别小看章叶。他的修为虽然是武道三重中期，但他的战斗力，比起武道三重后期的人都要高。你看……”他把自己的一只拳头伸了过去。

　　朱怒浪看了一眼，立即呆住了。只见到，盘石的这只拳头之上，竟然有着一道清晰的刀痕。

　　朱怒浪一惊，说道：“这刀痕难道是章叶斩出来的？不对，你的防御功法‘金玉柱’，已经修炼到了小成之境，全身上下坚如石头，而拳头更是坚硬如铁。他的修为比你低，攻击力应该高不到哪去才是，怎么可能在你拳头上斩出刀痕来？”

　　盘石苦笑道：“不管你信不信，反正这道刀痕，就是章叶斩出来的。此人虽只有武道三重中期的修为，但他的刀法异常的霸道，异常的犀利，我修炼的‘金玉柱’虽然已经小成，但却也挡不住他的刀……”

　　“这么厉害？”朱怒浪有点不敢相信。

　　“他还有更厉害的呢！”盘石神色凝重地说道：“我和他交手的时候，他重重复复，只用了一招。每用一次，他的刀法就进步一些。我这拳头上的刀痕，就是被他最后斩出来的一刀斩伤的。我有感觉，他的真正战斗力，比我还要强悍！”

　　“什么！”朱怒浪呆住了，说道：“他和你交手，从头到尾，只用了一招？”

　　盘石苦笑点头。

　　朱怒浪吁出了一口气，良久，他说道：“看来，章叶此人的战斗力，还真有可能比你强。即使比不上武道三重巅峰，也差不了多少。”

　　盘石点头同意。

　　朱怒浪沉吟一下，一挥手说道：“此人实力真有如此强劲，我还真得多多关注此人了。对了，此人几天前曾购买了一批丹药，每天来往于藏书阁与木屋之间，看来是想闭门苦练了。我们就等他修炼结束之后，再上门去找他好了。”

　　做出了决定，朱怒浪脸上忽露出一个奇怪的笑意，说道：“章叶此人是用刀的，华百刀也是用刀的。呵呵，华百刀历练回来，他肯定会找章叶大战一场的。到时候，我们又有热闹看了……”


第0083章 朱怒浪的试探

　　购入了大批丹药之后，章叶每天早上就到藏书阁去翻阅二个时辰的武道秘籍。回来之后，花一个时辰整理看书的记忆，然后花三个时辰修炼逆流斩，再用二个时辰修炼龙象功。

　　剩下的四个时辰，则一小部分用于睡眠进食，大部分的时间，都用来修炼内功。至于家族安排的修炼讲课，章叶直接放弃了。

　　时间一天天过去，凭着惊人的悟性，章叶连续翻阅了九十多套低级的刀法，大大的开阔了眼界。此外，他还翻看了十数套的低级身法步法，甚至还专门翻看了一下炼体功法，记住了不少的修炼窍门，及加快修炼的方法。

　　章叶的眼神慢慢的变得深邃，看上去不像一个十三岁的少年，倒似是一个饱经阅历，见惯世事的中年人。

　　眼神发生了改变，气息也慢慢的变得凌厉起来。章叶整个人就像是一把锋利的刀，手中明明无刀，但他一举一动，都给人一种危险的感觉，似乎随时都有可能割伤人。

　　眼神和气质发生了改变，章叶的两只手掌，也在变化着，慢慢的变成了淡黄。这种正是龙象功修炼有成之象。

　　二个月后，章叶不知不觉之间长了一岁，成为一个十四岁的少年，脸容上的稚气褪去了不少，变得愈发的刚毅。

　　章叶口中“呼”的一声，呼出一道长长的白气，随后从地上一跃而起，两只手掌轻轻的在空中一挥，二道黄灿灿的影子登时在虚空中划过，宛如有人散下了一片金沙。

　　看着自己变得金色的手掌，章叶不禁的一阵郁闷。在大量丹药的帮助之下，章叶一个月之前，终于把龙象功修炼到了第二层。接下来，章叶打算一鼓作气，把龙象功修炼到第三层。但章叶到底还是低估了龙象功的败家程度，他买回来的丹药用得差不多了，仍然无法进入第三层。

　　龙象功没能到达第三层，这让章叶有些郁闷。但一想到他的修为和刀法，章叶又变得兴奋了起来。

　　连续两个月，天天服用聚气丹修炼，这种待遇即使是重点培养弟子，也享受不到。在丹药的帮助之下，章叶现在体内的真气大大增多，经脉都被真气充实得有些鼓胀，丹田更是十分的充盈，虽说离武道三重后期还有一段距离，但却也相差不远了。

　　最让章叶满意的，还是他的刀法。在长时间的苦练之下，“逆流斩”的火候已足，已经进入到了大成之境。大成境的“逆流斩”和“清风斩”，交替使用的时候，由于有了连贯性，威力大大的增加，章叶估计，此时他的战斗力，比起二个月之前，足足提升了一倍。

　　二个月的修炼，收获极大，但是会出也极大。章叶现在身上只剩下三十多颗聚气丹值钱一点，其它的丹药，都被用完了。而进入青桑章家时带来的二十万两黄金，现在只剩下两万，虽然说不上穷光蛋，但也差不远了。

　　“修炼还真是花费钱财啊！看来，我得考虑做一下家族任务，捞一点外块了。否则用不了多久，我就要粮尽弹绝了……”章叶暗暗的打算着。

　　所谓的家族任务，就是青桑章家在家族内部发布的任务。这些任务包括采药、挖矿、护送指定人物、保护指定人、斩杀某个敌人等等。任务完成了之后，就会得到一定的奖励，一些危险性高的任务，奖励尤为丰厚，动辄就是数万两的黄金。

　　外门弟子过了六个月的新手期之后，家族就再也没有福利发放了。要想得到黄金和丹药，就只有老老实实去接家族任务，自食其力。

　　章叶以前刚刚入门，并且腰包里金票多多，自然不会考虑接家族任务。现在实力提升了不少，又缺少银子，自然而然就想到了家族任务。

　　章叶动了接家族任务的心思，当下也不犹豫，推开门，准备到家族任务发布大殿看看。就在章叶刚刚踏出门口的一刹那，章叶目光微微一闪！

　　他听到了惊涛拍岸之声！

　　青桑城坐落在一个平原之上，离大海不知有多少万里。在这莽莽平原之上，何来惊涛拍岸之声？

　　章叶来不及多想，因为这惊涛拍岸之声几乎一出现，他的头顶之上突然就暗了下来，无尽的狂风，就像是一波波的巨浪，骤然向章叶冲击而至！

　　章叶一瞬间就明白过来，这是有人袭击！

　　章叶大喝了一声：“谁！”手上一动，那记演练了千万遍的“逆流斩”登时顺手发出，自下而上，一往无前的斩上去！

　　章叶的“逆流斩”，取的就是在瀑布之下，逆流发刀之意。章叶此时一刀斩出，二只手掌在真气的催动之下，竟然二声金属般的轻鸣，头顶上压下来的狂风，在章叶的二掌之下，竟然被硬生生斩成了三截！

　　轰！

　　章叶的手掌在斩开狂风之后，与二只凌空下压的手掌，狠狠的碰到了一处。一声劲气交击大响中，章叶闷哼一声，身形退出了七步之外。而那只手掌的主人，也被章叶这二记手刀，斩得冲天飞起，遥遥的落到一棵大树之上。

　　章叶望过去，只见刚才出手袭击自己的人，乃是一个二十多岁的青年。此人气息沉凝，修为显得深不可测，遥遥的站着，就有着一种过人的气势。而最吸引章叶目光的，就是此人的双掌。此人的双掌比常人要大上少许，微微的泛着青光，看上去冷森森的，非常惹人注目。

　　青年的目光看过来，目光如同森森利剑。章叶毫不示弱的看回去，他的目光凌厉无比，就像是一柄出鞘的刀。

　　两人对视了一阵，均是暗暗忌惮。

　　刚才的一击，对方虽然没有用尽全力，但威势却也非同小可，章叶使出了“逆流斩”，都被对方逼得连退七步。如果不是最近修为小有提升，只怕经脉都要被对方那狂暴之极的掌力震伤。

　　那个青年也是暗暗吃惊。刚才的两掌，他已经用了六成实力，又是猝然袭击，居然都被章叶给硬挡了下来。不但挡了下来，而且章叶那两掌传过来的真气，异常的凝聚，就像针一般扎过来，以他的修为，也被这股真气扎得手掌发麻。

　　如果不是亲身经历，他绝不会相信，以自己武道三重巅峰的修为，连一个武道三重中期的人都打不伤。

　　想到章叶只有十四岁，就有如此厉害的实力，青年心底下不由的升起了一丝嫉妒之意。

　　“呛！”

　　章叶手腕一翻，抽出了厚背刀。厚背刀出鞘的声音，打破了两人之间的沉默。

　　见到章叶拔出了厚背刀，那个青年眼中露出了一丝凝重之色。章叶刚才以手为刀，都能够施展出那么凌厉的招式，硬生生劈开他的掌力。如果使用厚背刀，他的攻击力将提升数倍，以他的实力，也不得不慎重对待。

　　章叶眼中战意熊熊，青年眼中也是战意熊熊。

　　眼看两人就要爆发一场大战，一个声音忽然远远的传来：“且慢！章老弟，请先不要动手。我们来这里，实是有要事相商。”

　　说话间，一个赤身大汉远远行来。这条大汉，竟然是盘石。

　　二个多月的时间没见，盘石的气息变得强了许多，上身的肌肉看上去，与金属无异。显然，在这二个月的时间里，他的实力也提升了不少，进阶到了武道三重巅峰。


第0084章 横亘百万里的河流

　　盘石大步行过来，对着那个青年说道：“朱大哥，你来这里不是请章叶出手帮助的吗？怎么和章叶打了起来。”

　　那个青年拍了一下盘石的肩头，哈哈大笑一声，对章叶说道：“刚才出手，纯是试探一下，并无伤人之意。还请章老弟不要介意。对了，本人是朱怒浪。”

　　朱怒浪！

　　外门二千弟子之中，实力排行第四，以一套“怒浪掌”打遍外门高手的朱怒浪！

　　章叶进入外门二个多月，还是第一次见到外门七大高手中的人物。他压下刚才被朱怒浪袭击的郁闷，把厚背刀收回，看着朱怒浪和盘石两人，问道：“两位来找我，不知是何用意？”

　　朱怒浪呵呵一笑，说道：“我们的目的，其实刚才盘石老弟已经说了，就是找章老弟你来帮忙的。具体是这样的，我们接下了一个家族任务，这个任务是斩杀一头铁甲长角牛。问题是这头牛实力太强，还有就是它的牛皮太坚韧，我们用尽了办法，也无法伤得了它。故此，我们想邀请老弟你出手，和我们一起，斩杀此牛。”

　　章叶微微一怔道：“外门弟子将近二千，高手多的是。你们为何偏偏来找我？”

　　朱怒浪笑了笑，说道：“原因很简单，因为你的刀法够霸道，穿透力够强。那头铁甲长角牛的牛皮坚韧无比，只有你出手，才有可能割开它的皮，斩杀了它。”

　　章叶有些心动，问道：“此牛的实力如何？斩了它之后，可以获得什么报酬？”

　　朱怒浪说道：“这头牛的实力，比武道三重巅峰的人还要强上一些。斩杀了它，我们可以在家族中领取二万五千两黄金作为报酬。另外，这头铁甲长角牛身上的东西，除了长角要上交给家族之外，它的皮、肉、筋、骨、血都归我们处理，买了这些东西之后，估计还能够获得一万三千两黄金。章老弟，如果你愿意出手，我们可以给你一万两黄金作为报酬。”

　　朱怒浪的总收入虽然达到三万八千两之多，但他调遣人手、打探信息等等前期准备，要花去一部分钱财，实际收入不会超过三万两。能够答应给章叶一万两，已经是不错的价格了。

　　章叶心里大动，不过他没有立即答应，反复问了一些详细情况之后，才说道：“好，这事我干了！”

　　见章叶答应，朱怒浪和盘石两人都松了一口气。他们虽然都是武道三重巅峰的高手，但斩杀铁甲长角牛这件事，没有章叶的加入，他们还真没什么把握。

　　朱怒浪笑道：“既然章老弟同意了，那就好办了。这样吧，我们二天之后出发，章老弟觉得如何？”

　　章叶点头，说道：“没问题。”

　　二天之后，章叶背负着厚背刀，行出了家族大门，与朱怒浪、盘石两人汇合之后，三人径往青桑城外走去。

　　来到青桑城近三个月，章叶还没有好好逛过一次。现在他虽然走出了家族，但任务在身，无暇他顾，只能是匆匆而过了。

　　青桑城之外，是一片平原。这片平原方圆有上千里，正是适合施展身法的好地方。朱怒浪、盘石与章叶三人出了城门，也不多说，各自施展身法，全力的赶路。

　　这一赶路，登时就看出了三人的身法高下。

　　三人之中，速度最快的无疑是朱怒浪。朱怒浪施展的，乃是一套中级身法，虽然只是修炼到小成，但速度却也非同小可，每跨出一步，就是好几丈，远远的跑在前面。

　　盘石施展的也是一套中级身法，不过他在身法之上，并没有什么天赋，这套中级身法，他连小成都没有修炼到，故此速度自然也就快不到哪里去。

　　章叶施展的惊鸿步是低级功法，不过他早已修炼到了大成境。全力施展之下，章叶的速度竟然比盘石还要快上一些。

　　朱怒浪一路领先，看着远远跟在后面的章叶，他心里不禁的暗暗吃惊。这章叶才十四岁，修为高，刀法好也就罢了，连身法都修炼到了大成境。他隐隐感觉到，如果再给章叶一些时间，章叶将会成为自己进入内门的最大对手之一。

　　最大的竞争对手？我怎么会有这种想法。朱怒浪摇摇头，把这个念头赶出了脑子中。章叶虽然成长快，但他修为已达武道三重巅峰，只要再给他一年多的时间，怒浪拳也将大成。到时候，就是对上章玉京他也不惧，何惧区区一个章叶？

　　平原之上天地开阔，天苍苍，野茫茫，在上面奔驰实是快事一件。三人疾速奔行之下，在黄昏时分终于进出了平原，来到了一座高山之上。

　　朱怒浪指着远方一条深绿色的庞大山脉，说道：“这条山脉，就是传说中的蛮兽山脉了。听说蛮兽山脉里面，高等凶兽遍地，蛮兽横行，在山脉的深处，甚至还有着更为强大的灵兽，即使是真道高手进入到里面，也是十死无生。”

　　盘石与章叶都听说过蛮兽山脉的可怕，但少年毕竟是少年，两人看往蛮兽山脉的目光，不但没有一丝惧怕，反而有着一种深深的向往。

　　“蛮兽山脉，我迟早会到里面去看一个究竟的。”章叶心底默默地说道。

　　目光游移，章叶忽然看到了一条巨大的河流。这条巨大的河流虽然远在百里之外，但章叶依稀间，还能够听到水流咆哮这之声。章叶看了一下，感觉到这条河流有些熟悉，当下指着那条河流说道：“朱兄，这条河，叫什么名字？”

　　朱怒浪看了一眼，笑道：“这条河就是大名鼎鼎的界河了。界河最狭窄之处，也有十数里，而宽广之处，则宽达上百里。传说界河横亘数百万里，支脉众多，它把蛮兽山脉外围森林与寻常的森林分割开来，使里面的凶兽和蛮兽无法出来祸害人类……”

　　章叶微微一愣，说道：“这不太对啊。我记得在三河镇百里之外，就有一条界河。那条界河只有一百多丈宽……”

　　朱怒浪呵呵笑道：“这一点也不奇怪。界河横亘数百万里，支流无数。章老弟你见到的那一条界河，应该就是界河的一条小支流了。”

　　章叶恍然点头。

　　朱怒浪被章叶引起了谈兴，接着又说道：“我看过一些古籍。据里面记载，这条界河并不是天然存在的。古籍里面提到，在百万年之前，蛮荒大陆之上，曾经发生过一场惨烈之极的大战，交战的双方都是不可思议的大能，这一战，星空为之破碎，大地为之龟裂，大海为之干涸。就在这一战之后，这条神秘的界河就开始出现了……”

　　这下，就连盘石也动容了，说道：“你是说，这条界河是硬生生打出来的？”

　　朱怒浪脸上也露出一种不敢置信的神色，说道：“据古籍中记载，不是打出来的，就是有人以不可思议的神通，硬生生创造出来的。”

　　三人一时无语。

　　硬生生创造出一条横亘数百万里的河流，这已经远远的超出了他们的想像。

　　良久，章叶忽然发出了一声长啸。

　　清越的啸声传出了很远很远，引得方圆数十里的野兽纷纷怒吼。在这些大吼声之中，章叶似乎听到了几声很是熟悉的“格格”巨吼，但侧耳仔细听，却又什么都听不到了。

　　“这‘格格’的吼声，有点像那头喜欢吃人的猛玛象的叫声。不过，这里离三河镇数千里，那头猛玛象绝不可能来到这里的。”章叶摇了摇头，转身走开，准备安营去了。


第0085章 一刀斩杀

　　在山顶过了一宿，第二天，三人翻下了这座大山，继续赶路。如此，走了三天之后，三人终于来到了一个位于群山之中的小村。

　　这座名叫“荒山集”的小村，看上去也有着数百户的人家，但进入到小村之中时，三人却发现，这座小村废墟处处，空无一人。

　　最让人吃惊的是，在废墟之中，竟然有着一个个巨大的脚印。朱怒浪看了一眼，说道：“这脚印，正是那头铁甲长角牛踩出来的！这头铁甲长角牛不知何故，竟然跑到这个小村来了，怪不得这个小村的人都跑光了！”

　　章叶在蛮兽森林外围生活过一段时间，对凶兽的一些特性颇为熟悉。他仔细看了一下脚印，说道：“这脚印还很新鲜，大约是二天前踩出来的。二天的时间，这头铁甲长角牛应该没有走出多远，我们顺着脚印，可以追上它。”

　　三人顺着这只铁甲长角牛的脚印，连续追赶了二天，到了第三天时，三人终于听到了一声“吽”的奇怪吼声。

　　朱怒浪与这头牛打过交道，听到了吼声，他大喜道：“哈！就是它了！它的吼声，我一听就听出来了！”

　　三人加快速度，飞一般的掠过一个小山包，章叶抬头望去，只见前方一里之外，一头身高二丈多，体长三四丈的巨大怪兽，正站立在一个山洞之前，仰天大吼着。

　　这头怪兽两只眼睛比拳头还要大，全身黑漆漆的，就像是披着一层厚厚的铁甲。最吸引章叶目光的，还是它的两只长角。这头怪兽的两只长角透着一种金属的光泽，粗如大腿，直直的弯向外边，虽然远远的望去，章叶也能够感觉到角尖的锋利。

　　章叶的目光敏锐，看了一眼这头牛，忽然发觉到一些异样，指着这头牛的屁股，说道：“看，这头牛的屁股之上，怎么有一道伤口？”

　　朱怒浪与盘石二人定睛看去，发现这头牛的屁股之后，果然有一道三尺来长的伤口。不过从伤口来看，这头牛伤口得并不重。

　　“这头牛，可能是碰上了别的高手了。别想那么多了，走，按计划，杀了它！”朱怒浪一挥手，三人箭一般掠出去，瞬间就来到了铁甲长角牛的附近。

　　“上！”

　　随着朱怒浪的一个眼色，三道影子骤然闪出，直扑这头铁甲长角牛。

　　“吽！”

　　铁甲长角牛的感觉极为灵敏，三人刚刚出现，立即就被它觉察到了，它的双眼变得通红，头一低，大吼了一声后，不但没有逃跑，反而主动的迎了上来！

　　铁甲长角牛这一动，登时地裂山崩，大地晃动。章叶感觉到平时厚实无比的地面，此时竟然如同波浪一般，差点连身形都站不稳。

　　朱怒浪喝道：“小心了！注意它的鼻子和角！”

　　话犹未落，但听到“噗”的一声大响，这个铁甲长角牛的鼻子里，突然就喷出了一阵的水雾，这阵水雾瞬间就笼罩了方圆数十丈的空间，章叶眼前迷蒙一片，什么都看不到了。

　　“好家伙！想不到还有这种手段！”章叶身形一闪，闪到一边去。而走在他前面的朱怒浪，则是双掌一错，施展出怒浪掌，只听到波涛之声骤然响起，两道狂风骤然发出，将前面的水雾全都吹散。

　　“隆隆隆隆隆——”铁甲长角牛野蛮之极的从水雾之中冲撞过来，那声势就像是千百架战车一同驶过地面，头顶上的长角散发着一种森森的光芒，即使在水雾之中，也是异常的惹人注目。

　　几乎在铁甲长角牛出现的同时，朱怒浪身子一动，骤然间飘到了这头牛的背上，两只手掌“呼呼呼”的拍出了数掌，每一掌都打到了这头牛的背上。朱怒浪以“怒浪掌”出名，他这套“怒浪掌”施展出来，威力极大，桌子大小的石头，也可以轻轻拍碎。但这么厉害的掌力，打在这头铁甲长角牛的身上，却连它的皮都打不破！

　　虽然打不破铁甲长角牛的皮，但朱怒浪这几掌还是有用的。巨大的掌力，打得这头巨牛脚下一个趄趔，冲击的速度登时慢了下来。趁此机会，盘石大喝一声，脚下一点，身子突然飞起，竟然飞到了这头铁甲长角牛的一条前腿之上，一拳打出！

　　“轰！”

　　盘石双拳坚硬如铁，这一拳又是全力而发，力道威猛到了极点。这一拳轰到铁甲长角牛的腿上，饶是这头牛皮肤再坚韧，被这么威猛的一拳轰到，速度也是大受影响，前冲的势头再次慢了不少。

　　盘石击出了这一拳，他的身子被铁甲长角牛的巨大冲力撞得倒飞而出，半空中喷出一大口鲜血，叫道：“快！干掉它！”

　　此时朱怒浪全力拍出了数掌之后，暂时无法回气。而盘石却又被铁甲长角牛震得飞出去，暂时无力再战。能够出杀牛的，就只有章叶了。

　　朱怒浪和盘石都把目光投到了章叶身上。

　　章叶早已做好了准备，无需盘石出声，他的身子就窜了出去，真气摧动之下，手里的厚背刀咝咝有声，一道长达七寸的刀气，从厚背刀的刀尖之上吐出。

　　“杀！”

　　章叶刀演“逆流斩”，一刀斩出。

　　这是章叶全心全神斩出的一刀。

　　一道亮丽的刀光骤然闪起，一闪即逝，虽然只是短短的一闪，但那种无视一切，撕裂长空的威势，却是深深的刻在朱怒浪和盘石两人的心里。

　　“当！”

　　章叶出刀之后，立即收刀后退，退到了十丈之外。

　　朱怒浪和盘石两人站住身子看去，只见这头威风八面的铁甲长角牛，突然顿住了身子，一双血红的眼死死的盯着前方。

　　“难道，章叶刚才的一刀没有破开它的皮肤？”朱怒浪和盘石二人心里登时紧张起来。对付这种凶兽，一定要一击毙命，如果一击无法斩杀，那它们发起疯来，只会是更加的难缠。

　　在两人紧张的目光之中，这头铁甲长角牛的颈下，突然冒出了一线鲜血。这线鲜血越流越大，越流越多，最终像是一条小河一般哗哗的流下。

　　“呯！”铁甲长角牛的庞大身躯，终于在三人的目光注视之中倒了下去。

　　朱怒浪和盘石长长的松了一口气，走上前去，只见这头铁甲长角牛的颈上，被章叶斩出一个深达二尺的伤口。这道伤口不但斩开了铁甲长角牛坚韧的皮甲，而且切断了几根骨头，几乎将铁甲长角牛半个颈都切断了。这么大的一道伤口，难怪这头铁甲长角牛连挣扎都没有，就无奈的死了。

　　看着这道伤口，朱怒浪与盘石两人眼中都露出了一丝骇然之色。这铁甲长角牛的皮甲何等坚韧，普通的刀剑连它的皮都无法割开一点。但章叶刚才只是一刀，就在这头牛的颈上斩出这么一个致使伤口，这种可怕的攻击力，当真是让人吃惊。

　　朱怒浪站起身，看着章叶，眼中闪过一丝异色，赞道：“章老弟好厉害的刀！”

　　章叶这一记逆流斩，朱怒浪早在数天前出手试探章叶时，就见识过了。但饶是见识过一次，朱怒浪对这一记逆流斩的威力，仍然感觉到吃惊不小。

　　盘石也点点头，说道：“一击毙命，章老弟的刀好生霸道！”

　　章叶微微一笑，说道：“你们的掌和拳更厉害！如果不是你们，我这一刀根本就找不到机会出手。”

　　三人对视一眼，同时哈哈大笑起来。


第0086章 华百刀的挑战

　　山林之中，随时都有可能出现别的猛兽，斩杀了这头铁甲长角牛之后，朱怒浪迅速动手处理。他先是把铁甲长角牛的两只长角敲下来。铁甲长角牛身上最值钱的，就是这两只角。敲下了牛角，他又抽出一柄锋利的短刀，手脚麻利的剥皮抽筋。铁甲长角牛的皮和筋，合起来可以买出一万多两的黄金。

　　盘石没有上去帮忙，而是拿出一个皮囊，走到铁甲长角牛的颈部伤口，先装满了血，随后将这些血液往身上倒下去。

　　章叶微感奇怪，说道：“盘兄，你这是何意？”

　　盘石呵呵一笑，解释说道：“凡是凶兽，都是吸天地精华而长大的。凶兽的血液中，都含有一些天地精华之气，用它们的血液来泡身体，可以让身体变得更加的强悍。如果修炼了炼体功法，还可以运转功法吸收血液之中的精华，提升自身修为。章老弟，这可是一个机会，要不你也试试？”

　　章叶好奇之下，取过一些鲜血，试着涂到手臂上去。血液刚刚涂上去，只感觉到一阵的温热，章叶运转龙象功，果然感觉到精华之气绵绵不断的渗入身体，这丝精华之气虽然弱小，但胜在精纯，无需炼化就可以归纳入丹田之中。

　　章叶笑道：“凶兽的血液果然是好东西！只可惜里面的精华之气太少了。”

　　盘石点头，说道：“低级凶兽的血液，就是这样子了。如果是中级凶兽的血液，里面的精华之气将会强得多。如果能够天天使用中级凶兽的鲜血来泡身子，不但身体会变得像凶兽一般强悍，而且修为也会有所提升。只可惜，以我们的实力，是万万不敢打中级凶兽的主意的……”

　　“哦？中级凶兽的鲜血这么有用？”章叶不禁的来了兴趣，说道：“听你这么说，那高级凶兽的鲜血，岂不是更有用了？”

　　盘石说道：“当然了。如果有大量的中级凶兽鲜血，可以让人把中级的炼体功法修炼到大成。如果有大量高级凶兽鲜血，则可以把高级炼体功法修炼到大成。高级炼体功法大成，那已经是相当于武道九重的实力了。不过中级凶兽我们都无法对付了，高级凶兽，那是想都不敢想啊。”

　　二人泡了一会，过去帮忙抽筋剥皮。三人正忙着，忽听到远处有一个冰冷的声音传了出来：“朱兄真有你的。这头铁甲长角牛，我和陆玉芝都追了五天了，没想到一下子就被你给宰了。”

　　随着声音，一个黑衣青年从数十丈外的山林中走了出来。这个黑衣青年身高膀宽，五官粗犷，背后斜插着一柄单刀，而他的整个人，也如刀一般，透散出一股森森的气息。

　　见到这个黑衣青年，朱怒浪放下了心来，笑着说道：“华兄，你怎么会出现在这里？陆玉芝也来了吗？”

　　华兄！

　　听到这个称呼，再感觉到这个黑衣青年身上的气息，章叶一下子就明白了此人的身份。这个人，定是章家外门七大高手中的华百刀了！

　　至于黑衣青年提及的陆玉芝，应该就是外门实力排行榜上，排在第五位的陆玉芝了！

　　华百刀微微点头，说道：“我最近听说，这里出了一头厉害的凶兽，四处祸害人，就跟过来看看。半路上遇到了陆玉芝，就和她一起来。五天之前，我们成功找上了这头畜牲，可惜我们实力不足，虽然斩了它一刀，但仍然被它跑掉了。这次我又跟着来，本来只打算斩它几刀出出气，没想到它竟然被你们宰了。至于陆玉芝，她在一天前，看上了一头雪尾玉狐，现在正在想办法收服。”

　　华百刀边说边行，来到十多丈外时，他的目光投到了盘石的身上，讶然说道：“我也是不久前才进阶到武道三重巅峰，想不到短短几个月不见，盘老弟你也进阶到了武道三重巅峰。看来，明年的家族大比武，我们又多了一个竞争对手了。”

　　盘石摆摆手，说道：“我这是侥幸进阶，无法与你们相比的。”

　　华百刀面无表情的点点头，把目光移到章叶身上，说道：“嗯？你也是使刀的？这么小的年纪，能够修炼到武道三重中期，你很不错。”

　　章叶点点头，说道：“本人正是使刀的。还请多多指教。”

　　华百刀点点头，没有再出声。在他看来，章叶能够在小小年纪修炼到武道三重中期，虽然也颇为了不起，但还没有资格与他平等对话。

　　和三人打了招呼，华百刀把目光移到那头铁甲长角牛的身上去。看到这头铁甲长角牛颈部的伤口时，华百刀忽然微微一震，一直冰冷的眼神之中，透露出一丝惊讶之色，随后快步上前，细细的打量着这个伤口。

　　“好霸道的刀法！竟然无视这头牛的防御，一击毙命！”华百刀细细的打量着伤口，那张没有表情的脸上，露出了一丝惊讶的神色，说道：“这一刀，足足砍入了二尺多深，真是好手段！是谁斩的？”

　　说话间，他并没有看章叶，反倒是把目光投向了朱怒浪和盘石。在他看来，能够斩出如此霸道一刀的，只有武道三重巅峰的人才能办得到。在场的三个人中，章叶这个只有武道三重中期的人，早已被他排除在外。

　　迎着华百刀询问的目光，朱怒浪哈哈一笑，说道：“华兄，这一刀可不是我们斩了。这一刀，乃是章老弟的杰作。章老弟虽然只有武道三重中期的修为，但他的刀法却是凌厉无双，早在二个月之前，就与盘石打成了平手。现在只怕我也不一定是他的对手了呢。”

　　朱怒浪这番话，让章叶眉头微微一皱。这一番话，看似是夸奖自己，实则是不安好心。这华百刀本身就是一个好战之徒，朱怒浪这般夸奖自己，华百刀不立即向自己挑战才怪。

　　果然，只见华百刀眼睛一亮，他盯着章叶，说道：“这头铁甲长角牛是你斩杀的？好，好，好！这次我倒是看走眼了！”

　　也不等章叶出声，他一只手指着章叶，不容置疑地说道：“拔出你的刀来，我们好好的战一场！”

　　对于华百刀这种命令式的语气，章叶有着一种本能的反感。不过他也不说什么，不声不响的把厚背刀抽出，与华百刀对峙着。

　　章叶本质上，也是一个好战的人。对于华百刀的挑战，他没有丝毫的怯懦。

　　你要战，我便战！


第0087章 压制华百刀

　　“叮！”华百刀的刀出鞘。他的刀长而薄，刀身有着一个奇妙的弯度，刀口微微泛蓝，一看就知是锋利到了极点。

　　华百刀轻抚着手中的利刀，淡淡地说道：“自从修炼刀法以来，本人在同辈之中，从未遇到过百招之敌，故我改名为华百刀。章叶，希望你能多接下我几刀。你先出手罢。”

　　章叶眉毛一挑，说道：“那我就不客气了！”

　　言毕，他手里的厚背刀，毫无征兆的化成了一道亮丽的光芒，瞬间斩向华百刀。

　　盛名之下无虚士，这华百刀以刀闻名，本身的修炼为也达到了武道三重巅峰，远远的超过了章叶。面对这么一个对手，如果还隐藏实力，那是纯属找死。

　　所以，章叶一出手，就是他最为拿手的“逆流斩”。他要一出手，就将华百刀压在下风，将战斗的节奏控制在自己的手中。

　　看到这道亮丽的刀光，朱怒浪与盘石心里都是暗叫一声：“又是这一刀！”

　　两人都是瞪大了眼，看华百刀如何应付章叶的这一记霸道刀招。

　　“嗯？”华百刀没想到章叶竟然能够使出如此霸道的刀招，心里来不及惊异，他的手一翻，长刀“丁丁丁”的点出了三记。

　　华百刀这三记点得极快，快得肉眼根本无法捕捉。三下点在章叶的厚背刀之上，每点一下，就消去了三分力道，三下点完，章叶的这一记逆流斩，就被他破去了。

　　“好！”章叶、朱怒浪和盘石，三人都是同时喝了一声。华百刀这人虽然为人极为傲气，但他的刀法，还是很不错的。

　　“咝！”

　　华百刀破去了章叶的刀招，刚想展开反击，章叶的第二刀却又到了！

　　依然是逆流斩，依然是那么快，那么霸道！

　　逆流斩早已被章叶修炼到大成之境，出刀之际浑然天成，毫无破绽。对于这种又快又霸道的刀招，华百刀根本无法闪避。因为如果一闪避，那么章叶的下一刀，来势将会更加的快，更加的难接。

　　但他又不能硬挡。他的实力是比章叶高，可他的刀却是又轻又薄的长刀，而章叶的刀，则是善于劈砍的厚背刀。如果硬生生的接下章叶的刀招，他的刀就有可能受损。

　　一个武道三重巅峰的用刀高手，在一个武道三重中期的后期面前，如果连自己的刀都保不住，那面子就丢大了！

　　无奈之下，华百刀只好重施故技，再次点出了三下，化解了章叶的刀招。这一次华百刀特意加大了真力，但章叶刚才破出的一刀，也相应的提聚了真力，华百刀三下点出，虽然震得章叶手臂发麻，但章叶的龙象功已快练到了第三层，身体远比普通人强悍，真气微微一转之下，手臂立即恢复，主动权依然掌握在章叶的手中。

　　章叶得势不饶人，手里的厚背刀闪电般挥动，“唰唰唰唰唰——”的刀风之声中，一口气连续的斩出了十刀之多。

　　章叶这十刀，每一刀的角度和速度都有所不同，但每一刀都是那么的快，那么的霸道，总能攻击到华百刀的最薄弱之处，以华百刀的修为和刀法，愣是被章叶牢牢的压制住，想要施展反击都办不到！

　　憋屈，实在是太憋屈了！

　　堂堂的外门七大高手中人，竟然被一个武道三重中期的小家伙压制得无力还手！

　　更郁闷的是，这个小家伙，竟然还是用刀的！

　　更更郁闷的是，对方反反复复使用的刀法，都是一招！

　　华百刀心里一团怒火腾腾升起，他一向冰冷无表情的脸皮，变得通红通红，一直红到了耳边去。

　　“这……”

　　朱怒浪和盘石都呆住了。他们虽然知道章叶很厉害，但却万万没想到，章叶竟然能够凭着手中的刀，牢牢的压制住华百刀！

　　华百刀是谁？是在武道三重后期，就能够凭着一把长刀，打遍外门难逢敌手的强人。现在进阶到了武道三重巅峰，华百刀的实力，又大大提升了一截，即使是朱怒浪，也不敢说自己一定能够战胜。但就是这么强悍的一个人，竟然被章叶逼得反击都做不到！

　　盘石倒抽了一口气，说道：“章叶这一刀，不断的进步着，现在看来，已经修炼到了大成之境，同阶修为的人，根本无法破解得了。中级战技修炼的人不少，但能够修炼到大成境的，我记得只有章玉京和章天明。现在，得多加一个章叶了。”

　　朱怒浪也是一脸的惊异，缓缓的点点头。

　　中级战技不同于初级战技。中级战技涉及到的东西，远远比初级战技要多，因此，要想把中级战技修炼到大成之境，难度是极高的。像朱怒浪自己，怒浪掌修炼了十多年，依然无法达到大成之境。而盘石的防御功法“金玉柱”，也是一门中级功法，修炼了这么久，离大成也是相差甚远。

　　章叶不过是武道三重中期，居然能够把中级功法修炼到大成，这真是让人不敢置信。

　　“不对啊！”朱怒浪忽一脸不解地说道：“章叶的修为只有武道三重中期，远低于华百刀。两人的刀对碰这么多次，章叶为何还支持得下去？”

　　盘石与章叶战过一场，对章叶比较了解，他说道：“这个，一个原因，可能是章叶的真气比较凝聚，可以化解华百刀的一部分真气冲击。另一个原因，章叶很可能修炼有炼体功法，他的身体比一般人强悍得多。因此，华百刀的修为虽然比章叶要高得多，但依然无法奈何章叶。”

　　朱怒浪这时也留意到了章叶微微泛着金黄的手掌，说道：“看来就是如此了。想不到章叶这人，修为、刀法、身法都是远胜同辈，想不到还练有炼体功法。他的表现完全不像是一个八品资质的人，反倒像是传说中的天才人物。”

　　盘石微微点头。看了一阵，忽然说道：“章叶的修为毕竟比华百刀要低，他的这一记刀法，虽然霸道，但却也很耗费真气。现在他已经斩出了近三十刀了，如果还不变招，他势必难以支持下去。”

　　正如磐石的说，章叶一口气斩出了近三十刀，体内的真气已经用去了三成之多。而此时他虽然将华百刀压制着，但华百刀本身也是用刀高手，修为又远胜章叶。章叶虽然凭着大成境的逆流斩，牢牢压制住了华百刀，一时之间，却是无法打败他。

　　如果交替使出清风斩和逆流斩，章叶的攻击将会更加的犀利，有可能打败华百刀。但如此一来，章叶的底牌就要暴露了。

　　为了一个华百刀，而暴露自己的底牌，章叶是有些不愿意的。

　　章叶正在考虑如何收场之际，远处的森林中忽传出一声凄厉的尖叫，随后就是一连串爆响，响声之中，一条艳丽的影子冲天而起，飞一般的赶来。

　　朱怒浪与盘石遥遥看去，只见森林之中尘烟大起，兽吼之声彼起此伏，大地微微震动。正自惊愕之际，那条人影娇喝道：“快走！这里发生兽乱了！”

　　“什么！兽乱！？”朱怒浪与盘石同时变色，章叶与华百刀的打斗也立即停了下来，四人的脸色都变得极为难看。


第0088章 沉稳老练的章叶

　　兽乱，就是野兽发生暴乱。森林野兽虽然形形色色，但一般情况下，它们都能够相安无事。但如果一旦受到了什么刺激，所有的野兽就有可能失去理智，疯一般的奔跑嘶叫，见到活物就撕咬攻击，这就是兽乱。

　　一旦发生兽乱，漫山遍野都是各种野兽，那种情景，可怕到了极点。古籍记载中，许多的有名高手，就是在兽乱之时，没有及时逃跑，无奈丧身于野兽之口。

　　“走！”章叶、朱怒浪、华百刀、盘石四人同时大喝了一声，飞一般往一边遁走。

　　兽乱的时候，不能顺着野兽的方向走。在森林之中，没有人能够跑得比野兽更快。也不能逆着野兽走，那样等于是找死。唯一逃命的办法，就是往两边跑，这样保命的机会才会大上一些。

　　几乎就在四人动身的同时，四周的林木之中，突然就涌出了形形色色的野兽。这些野兽一下子铺满了地面，红的黑的花的绿的都有，从最常见的黑毛尖嘴鼠，到身形高大形相凶猛的狂风虎，从身子修长的五彩毒蛇，到圆滚滚的刺猬兽，从尖声惊叫着的山鸡到迅猛飞行的巨鹰，天上飞的，地上跑的，甚至水里游的，什么样的都有。

　　“嗷呜——”

　　一种章叶从来没有听过的嚎叫，毫无预兆的从背后传来。这种雄浑霸道的声音，仿佛就是九天之上砸下的一个霹雳，全力狂奔的四人，都感觉自己的心灵深处被人狠敲了一锤子，难受得厉害。

　　朱怒浪骇然叫道：“这是一头中级凶兽！天哪，中级的凶兽，怎么会跑到这里来？”一边说着，他一边飞快的丢下了身上的背包。

　　朱怒浪的背包里，装着的正是那头铁甲长角牛的皮和筋。这些东西都是比较值钱的，但现在保命要紧，再值钱的东西，也要先扔到一边再说。

　　盘石也赶紧将身上的背包扔开。

　　这时，那个艳丽的身影也赶了上来，章叶抽空看了一眼，只见这人居然是一个颇为漂亮的彩衣少女。这时华百刀出声问道：“陆师姐，这到底是怎么回事？怎么会突然就发生兽乱了？”

　　听到华百刀的称呼，章叶知道，这个彩衣少女，肯定就是外门实力排行第五的陆玉芝了。

　　陆玉芝手中执着一柄雪亮的长剑，不时挥剑将挡路的野兽斩杀。她一连挥动着长剑，一边不解地说道：“我也不知道是怎么一回事。当时我正打算捉下一头雪尾玉狐，远方突然传来了一声‘格格’的声音，随后整个森林中的野兽都变得狂暴起来，好像森林中出现了什么可怕东西了一般。幸亏我跑得快，否则我早就要死在密林之中了……”

　　章叶听得心里一动，正想出声问一下，前面忽有几头凶猛的铁爪狼扑了过来。这种铁爪狼的利爪，坚硬而锋利，即使是铁块也能够抓烂，如果身躯被抓上一下，立即就是肚穿肠出的下场。面对这么十数头的铁爪狼，章叶那里还有时间说话，连忙挥动着手里的厚背刀，与这些狼拼杀起来。

　　好不容易斩出一条血路，忽听到朱怒浪一声惊呼，脸上血色褪尽，苍白一片。章叶四人极目远处，脸色也瞬间变得苍白起来。

　　只见前方三百多丈之处，地面上厚厚的一层，全都是花花绿绿的毒蛇。这些毒蛇大的如同水桶，小的如同手臂，一条条昂着头疾速而行，所到之处，一些没来得及跑开的野兽，全都被它们活活吞入了肚子之中。

　　绝大多数的人，对蛇这种吐着蛇头，滑滑腻腻的东西，总有一种下意识的恐惧。华百刀、朱怒浪、盘石、陆玉芝虽然都是同辈中的佼佼者，但突然面对这么多的蛇，也不禁的心里发毛，面无人色。

　　章叶毕竟多了数十年的阅历，他知道此时绝不是犹豫的时候，当下大喝一声，道：“快冲！这些蛇之中，并没有凶兽级的，我们只要运真气到脚上，它们是咬不进去的！”

　　说着，他身形停也不停的迎着蛇冲了上去。

　　华百刀、朱怒浪、盘石、陆玉芝如梦初醒，连忙跟着冲了上去。

　　这个时候，前面是蛇，但跟在后面的，则是千千万万的狂暴野兽，如果再不作出选择，立即就要被无穷无尽的野兽踩死。他们虽然千般不愿意与这批蛇搏命，但为了小命着想，却也顾不得那么多了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　华百刀冲入蛇群中后，他仗着自己的精深修为和高超刀法，连连的出刀，每斩出一刀，就会斩死十数条的毒蛇，行进的速度十分的快。

　　朱怒浪则是双掌挥舞，他的怒浪掌最适合大范围攻击，每一掌拍出，掌风就扫出一片空地来，速度比起华百刀丝毫不慢。

　　陆玉芝的速度也不慢。她手里的长剑舞得泼水不进，化成了一个剑幕。那些蛇连她的身子都近不了，就被斩成了数段飞出去。凭着这个剑幕，她的速度比起朱怒浪还要快一些，不过这般舞动长剑，是极为耗费真力的事，也不知她能够坚持多久。

　　几人之中，走得最快的，是盘石。盘石的防御功法“金玉柱”，运功之际全身几乎是刀枪不入，普通毒蛇牙齿再厉害，也无法奈何得了他。凭着这种功法，盘石要做的事情就是闷头跑路。那些挡在前面的蛇，不是被他用手拔出一边去，就是被他一脚踩死，那情景，简直如入无蛇之境。

　　章叶冲在最前面，他运起了龙象功，整个身子都散发着淡淡的黄光。章叶的龙象功虽然还没有修炼到第三层，但身躯已经一般的人强悍得多，普通的蛇根本就咬不入。因此，章叶对小一些的蛇看都不看，一脚就踩上去，大一些的蛇，则以巧妙手法，挑到一边去。

　　蛇的生命力悠长，即使将它们斩断数段，它们也不会立即死去，反而会在临死之前，作出殊死反击。章叶把蛇挑到一边去，正好避免了蛇的反扑，又保存了体力和真力，前进的速度也不慢，只是稍稍比盘石慢上一点。

　　“咦？凶兽级蛇王！”冲到了最前面的盘石突然惊呼一声。在他的前方二十多丈处，一条比水桶还要粗上二三圈的巨大毒蛇，正高高的昂着三角头。这条蛇的舌头都有手臂粗，红艳艳的十分惹目，它的眼睛冷冰冷冰的，五人与这对眼睛对视了一下，均是心底直冒凉气。

　　这条蛇王，就是一个低级的凶兽！

　　前面有蛇王堵路，后来的野兽越来越近！

　　形势危急到了极点！

　　章叶把所有的情绪抛开到一边，急声喝道：“不要跑，人是绝对跑不过蛇的！冲上去，杀了它！只有杀了它，我们才有活路！”

　　身上的那种远胜同辈的沉稳与老练，让章叶隐隐成了众人的指挥者。章叶这声大喝提醒了众人，华百刀、朱怒浪、盘石、陆玉芝四人同时点头，身子箭一般掠行，与章叶一起，冲向这条可怕的蛇王。

　　——身后的野兽越追越近了，他们如果不能在数息的时间里解决这条蛇王，那他们的下场只有一个，那就是被身后万万千千的野兽踩成血水，死无全尸！


第0089章 一刀两断斩蛇王

　　一般来说，蛇的手段有四种，一是毒雾和毒牙，二是它那可怕之极的卷缠之力，三则是它那灵活可怕，随时可以变向袭击的蛇尾。最后一种，就是它那坚硬厚实的鳞片。

　　章叶五人还没有靠近这条蛇王，它的攻击已经来了。

　　蛇王口中突然“噗”的一声，喷出了一口毒雾。这条蛇王居高临下，毒雾一喷之下，猛然在空中扩散，整个空中都被笼罩了，黑乌乌的一片。

　　朱怒浪骇然的朝空中挥出二掌，把头顶上的毒雾吹开一些，急声道：“快！快动手！”

　　无需朱怒浪出声，众人早已是一拥而上。

　　但这时候，蛇王的攻击又来了。

　　攻击来自它的尾，它的尾做了一个很简单的动作，那就是——扫！

　　以一种快到了极点的速度，拦腰向五人扫来！

　　地上的小蛇、石头、树木、泥土，在这一扫之下，全数向五人涌来，看上去，似乎它的尾一挥，就将天地分成了两截一般！

　　冲在最前面的盘石，面对这么一扫，连闪都来不及，他只能是长吸一口气，全身金光骤发，整个人就像是一根黄金做成的柱子一般。面对蛇王扫过来的尾，他的双手骤然紧握成拳，两拳轰了出去。

　　盘石以防御著称，但很少人知道，他攻击同样的厉害。这两拳轰出，雄浑的拳风如若实质，震得旁边的几人耳鼓都嗡嗡作响。

　　轰！

　　盘石倒退十多步，吐出了一大口的鲜血。这头蛇王的力气虽然不如铁甲长角牛，但却也非同小可，硬接一击，即使是盘石防御功法再厉害，也得受伤。

　　盘石受伤，但他的一击却也非同小可，这条蛇王挨了两拳，长长的身子登时不稳，竟然滚到了地上去，一时之时无力反攻。

　　趁此机会，朱怒浪上前数步，狂发数掌压制着蛇王的蛇头反攻，章叶、华百刀、陆玉芝则三人瞬间抢到了蛇王身子之前，手里的兵器疯狂的砍下去。

　　华百刀刀光一闪，瞬息之间斩出了十多刀。

　　陆玉芝长剑挥，化成一道长虹朝蛇王身上点去。

　　章叶没有攻击，他眼睛在这条蛇王的身上游移着。

　　“叮叮叮叮！”蛇王的身上，那层厚厚的鳞片，竟然将这二人的刀剑都震了回来。

　　“太硬了！”华百刀、陆玉芝、朱怒浪、盘石四人同时变了脸色。

　　这时候，后面的野兽已经不到了百丈之内，这么一点距离，只需几个呼吸的时间就能够冲到。如果再不解决这蛇王的话，那就死定了！

　　这条蛇王的鳞片如此之厚，连华百刀都砍不破。又有谁能够在几个呼吸的时间里，能够砍破鳞片，斩杀蛇王？！

　　华百刀与陆玉芝眼中露出疯狂之色，拼命的砍着。只可惜，面对蛇王这厚厚的一层鳞片，华百刀引以为傲的快刀，根本无法起得到作用。而陆玉芝最为得意的巧妙招式，也无法砍破鳞片。

　　盘石与朱怒浪，把目光投向了章叶。

　　朱怒浪与盘石二人见识过章叶的厉害，他们把希望都放到了章叶的身上了。

　　在两人的目光之中，只见章叶手中的厚背刀一扬，似是凭空消失，接着，一道凌厉的刀光在空中闪出，飞斩蛇王。

　　这一刀，斩的是蛇的七寸。

　　章叶刚才没有出手，寻找的就是这条蛇的七寸。

　　章叶这一刀挥动之间，刀气纵横而出，竟然隐隐间达到了八寸来长。这柄吐着森森刀气的厚刀，骤然之间化成了一道亮丽之极的厉芒，狠狠的斩到了蛇王的七寸之上。

　　“唰！”刀光在蛇王的身上一闪即没，血光飞溅，那条蛇王疯狂的挣扎起来，它身子一抖，往前面狂窜而出。

　　在朱怒浪、盘石、华百刀和陆玉芝四人不敢置信的目光之中，只见这条威风凛凛的蛇王，前半身子飞速的窜了出去，后面的半截身子，却是留在了原处。

　　原来，就在刚才，这条蛇王，竟然被章叶一刀就斩成了两截！

　　蛇身断口处的鲜血喷溅而出，喷得众人一头一脸。但谁都没有去理会，众人都沉浸在章叶刚才那强横之极的一斩之中。

　　好可怕，好犀利的刀法！

　　连蛇王这么坚硬的鳞片，都挡不住！

　　如果这一刀朝他们砍来，他们谁能保证挡得下？！

　　朱怒浪、盘石、华百刀和陆玉芝四人眼神之中的不敢置信之色，先是化成了狂喜，接着，又化为了深深的忌惮。

　　无一例外，四人都对章叶生出了忌惮之心。

　　章叶捕捉到四人的神色，不禁的微微摇头，大喝道：“走！”

　　喝了一声，也不管四人的反应，章叶立即拧转身子，朝前方狂奔。

　　刚才的一刀，他先是使出了清风斩，随后清风斩演化成了逆流斩。清风斩和逆流斩本来就是一套刀法，施展了清风斩之后，因为有了一个蓄力的过程，逆流斩的威力大大增加，只是一刀，就将这条蛇王斩成了二段。

　　只是，章叶在与华百刀战斗之后，本身的真气已不足七成。现在再施展这记逆流斩，又耗去了两成的真气，体内的真气只有平时的五成，战斗力大大的下降。在这种情况之下，章叶可没有时间和这四个人发呆。

　　听到章叶的大喝，朱怒浪、盘石、华百刀和陆玉芝四人连忙紧跟而去。

　　厉风豹，杀！

　　铁皮黑猪，杀！

　　银毛巨狮，杀！

　　五人一路狂奔，遇到什么就杀什么，也不知道杀了多少的野兽，每个人的身上，都沾满了鲜血，每个人都受了伤。

　　伤得最重的是盘石。他的防御功法虽然厉害，但他运功之时，全身都是金灿灿的，野兽一见到这种金光，立即就朝他扑来。一路冲杀下来，盘石的大腿和手臂，都被划出了几道森森的口子，骨头都露出来了。

　　朱怒浪也受了不轻的伤。他最擅长的是掌法，手里没有武器。对付野兽的时候，就只能是赤手上阵了。赤手上阵的后果就是，身上和手臂上，都被划出十数道的伤口，鲜血流个不停。

　　华百刀和陆玉芝二人手里有兵器，虽然也受了伤，伤都是一些小伤，并没有什么要紧。

　　五人之中，外伤最轻的，反倒是章叶。章叶曾经在蛮兽森林外围生活过好长一段时间，修炼之余曾细细观察过各种野兽，对野兽的习性了解得比较多。凭着这一点，章叶就成功的避开了许多野兽的致使攻击，成为五人之中，受伤最轻的人。

　　终于，五人身后的野兽少了起来。又跑出了十数时在，放眼往前一看，只见前方一片平坦，什么野兽也没有了！

　　终于摆脱野兽了！

　　终于在兽乱之中捡回一条命了！

　　五人停下了脚步，眼中都露出一丝劫后余生的庆幸之色。

　　五人就地盘坐下来，各自掏出了丹药，正要塞入嘴里去，好借助丹药之力，快速恢复真气时，遥远的天边忽然传来了一声巨大而充满威严的叫声：

　　“格格！”

　　听到这一声叫声，章叶、朱怒浪、华百刀、盘石和陆玉芝五人，“腾”地跳了起来。朱怒浪见识最多，他骇然说道：“这个声音，是中级凶兽的声音！这声音充满威严，凝而不散，由此可见，那家伙的实力，比一般的中级凶兽都要厉害！”

　　像铁甲长角牛和蛇王这种低级凶兽，都那么难缠了，中级凶兽比起低级凶兽要强横十倍百倍，如果碰上了它们，绝对是十死无生。

　　华百刀、盘石和陆玉芝听朱怒浪提到中级凶兽，全都变了脸色，三人齐声说道：“快走！”

　　三人叫了一声后，立马施展身法飞一般的远去。在，是几乎同时，朱怒浪也同一时间远去，四人跑得太匆忙，竟然连章叶没有跟上，都没有发觉。

　　章叶没有和四人一块离去。他早已隐隐感觉到，朱怒浪对自己似乎怀有一丝敌意。而现在，华百刀、盘石和陆玉芝，也对自己起了忌惮之心。

　　道不同，不相为谋。与一群对自己有敌意的人走在一起，本身就是一件危险的事。所以，章叶宁可独自留下来。

　　当然，他留下来的原因还有一个。那就是见一见一个老朋友。

　　这个“老朋友”可能已经变得很强大了，不过章叶怀里还带着那半截刀尖。有了这半截刀尖，章叶一点也不担心自己的安全。

　　更何况，章叶相信，这个老朋友不会对自己不利的。

　　章叶脸上露出一丝笑意，忽然张口，发出了一声清啸。

　　“格格！格格！”

　　章叶这一声清啸刚刚落下，天边的远方立即传来了数声威严的叫声，似乎是回应章叶一般。


第0090章 再逢猛玛象

　　章叶服下了一颗丹药，刚刚调息完毕，把体内的真力恢复到八成多，忽感觉到地步一阵的震动，抬目望去，远处尘烟滚滚，直朝着自己的方向而来。

　　几息的时间里，远处突然冒出了一团金光灿灿的影子，这个金色的影子飞速奔跑在森林之中，所过之处，粗大的林木、巨大的石头和各种的野兽，统统被撞到一边去，声势威猛到了极点。

　　“格格！”

　　跑到了章叶一里之外，这个金色的影子，终于看到了章叶的影子，它高叫了一声，速度竟然再次加快，飞一般的朝着章叶撞过来。

　　“我擦！”章叶大骂了一句，高叫道：“停！停！停！”

　　“格格格——”

　　在章叶的连声急呼之中，这个巨大的金影子，终于在章叶的面前一丈处停了下来，现出了它的真面目。

　　这个金影子，正是章叶在蛮兽森林外围认识的那头猛玛象。几个月不见，这头猛玛象的身高又高了许多，足足达到了四丈，身长更是达到了六七丈之多，站在章叶的面前，就像是一座小山。

　　章叶感觉着它身上的气息，不由的倒抽了一口冷气。这头猛玛象几个月之前，实力只是相当于武道四重的高手，但现在，章叶竟然再也判断不出它的实力，从它身上的那种庞大的气息来看，它的实力至少都相当于武道五重天的高手了！

　　猛玛象和章叶大眼瞪小眼，瞪了一会儿，猛玛象把大鼻子凑近了章叶，“格格格格格——”的叫了起来，声音之中竟然隐隐的带着一丝兴奋之意。

　　猛玛象的吼声实在是非同小可，章叶被它凑在耳朵边大吼十数声，只感觉到耳膜都被吼破了，体内的鲜血更是沸腾不休，连忙的退出了十数丈外，高叫道：“成了，成了！不要再吼了！”

　　见到章叶一副狼狈的样子，猛玛象眼中竟然露出了一种开心之极的神色，它一只长鼻子指着章叶，蹦蹦跳跳着身子，又是一阵“格格格格”的叫声，像是在哈哈大笑。

　　看着这头开心之极的大象，章叶无语，忖道：“他妹子的，这不会是报仇吧？我以前调戏过一次这头大象，没想到，现在我自己竟然被它调戏回了！”

　　郁闷的同时，章叶心里又不由的一阵惊叹。他在短短的时间之内，从武道一重修炼到武道三重中期，速度已经是非常之快了。没想到这头猛玛象的实力，竟然提升得比自己还要快得多！

　　这头庞大的猛玛象，每呼吸一下，章叶就感觉到周边的空气一阵动荡，由此可知，它的实战斗力，会是何等惊人了！

　　似乎感觉到章叶的吃惊，这头庞大的猛玛象鼻子里“哼”了一声，四条腿站得笔直，居高临下，斜着眼看着章叶，那样子，就像是在鄙视章叶大惊小怪一般。

　　“我擦了……”章叶一阵无语，心道：“竟然被这头象鄙视了！”

　　鄙视就鄙视吧，与一头猛玛象计较什么！章叶心里自我安慰了一下，大声说道：“大家伙，你不是呆在界河对岸的吗？怎么跑出来了？”

　　对于这头狡猾的猛玛象，章叶还是颇有好感的。不说别的，就凭它听了自己一声长啸，立即就跑来见自己，这种情份，就已经是非常难得的了。

　　听了章叶的话，猛玛象鼻子朝着远处指了几下，嘴里格格的叫着，似乎在告诉章叶，远方有着什么好东西。

　　章叶实在是无力理解它的“格格”的语言，抓了一下头皮，跟着指了指远处，说道：“你是说，那里有好东西？”

　　猛玛象高兴的点点头，鼻子一甩，示意章叶跳上它的背后。

　　章叶也不客气，一个飞跃来到了猛玛象的后背。

　　“隆隆隆隆——”猛玛象拔腿跑了起来，这家伙别看身子高大笨重，跑起来的速度比起章叶的速度至少也要快上数倍，而且它凭着庞大的身子，无视前方的一切障碍物，跑出的路线完全成直线。

　　顺着来的路跑了数刻钟，这头猛玛象来了一个急刹，吱的一下停了下来。

　　章叶从象背上跳下来，看到现场的情景，不由的大吃一惊。只见在一个小山丘之下，赫然躺着一头数丈高大的怪兽。这头怪兽赤喙、赤目、白尾，一张大嘴中利牙森森，四只爪子深深的扣入岩石之中，看样子至少也插入了半丈深。

　　即使是远远的站在十数步外，章叶依然能够感觉到这头怪兽的威猛与强横。只可惜，它已经死了。在它的身体之下，还带着余温的鲜血，哗哗的往下流，流成了一条小小的河流。

　　章叶看了一下周边，发觉周边半里方圆的一片地方，都已经被夷为平地，打斗的痕迹处处都是。看着这些被轰得坑坑洼洼的地面，章叶扭头看着这头猛玛象，说道：“这头怪兽，是你打死的？”

　　“格格，格格。”

　　见到章叶吃惊不已的模样，猛玛象得意洋洋的叫了两声，鼻子翘起得高高的，就连尾巴也翘了起来。

　　虽然章叶很看不顺眼猛玛象这副趾高气扬的样子，但事实摆在眼前，他即使看不顺眼，也不得不竖起大拇指赞了一句：“你厉害！”

　　猛玛象连番得到章叶的赞叹，更加的得意。

　　看着这头怪兽和猛玛象，章叶总算清楚这片森林中，为何发生兽乱了。这猛玛象和怪兽都是中级凶兽，两头中级凶兽打架，其它的野兽当然要飞快逃跑了。

　　小小的郁闷过后，章叶双眼不禁的放出了光芒。他看着地上哗哗直流的鲜血，忖道：“听盘石说，用这种中级凶兽的鲜血来修炼，可以让炼体功法快速提升。这头怪兽如此庞大，体内的鲜血没有三十桶也有二十桶。我倒要用这些鲜血修炼一下，看看能不能把龙象功突破到第三层！”

　　心里想着，章叶指着怪兽伤口处流出来的鲜血，对猛玛象说道：“大家伙，这些鲜血对我有用，我要使用一下。你要喝的话就先喝上几口，否则我等下就要跳入里面了！”

　　猛玛象连忙摆摆头，用鼻子指了指怪兽的身子，似乎在表示，它喜欢的是怪兽的肉。摆了两下头之后，它居然以一种鄙视的目光看着章叶，似乎鄙视章叶的品味低下。

　　鄙视了章叶一下，它又指着章叶背后的刀，再指指那只怪兽。

　　章叶明白了它的意思。敢情这只猛玛象打起架来虽然威猛无比，但它的牙齿实在不怎么样，无法啃开这只怪兽的甲皮。它一口气把章叶背到这里来，是想让章叶帮忙把这只怪兽分解一下，好用鼻子卷起送入嘴里吃。

　　章叶哈哈一笑，说道：“你这家伙，脑袋还真不错！分解这头怪兽没问题，不过我要先收拾一下它鲜血！”

　　说着，章叶动作飞快的打来了一堆石块，在这头怪兽的伤口之下围成了一个半人高小石池。围成了这个池子之后，章叶才跳到怪兽的身上，一块块的分解这头怪兽。

　　怪兽的皮比起铁甲长角牛还要坚韧得多，不过它终究是死物一堆，章叶虽然费了不少劲，到底还是按照这头猛玛象的要求，给它割下了几大块肉和两根腿。

　　猛玛象蹲在地上大吃起来，章叶则是随后嗖嗖嗖几下扒光了衣服，扔到一边去，身形一闪来到了那个充满鲜血的小池之中。


第0091章 龙象功第三层

　　落到鲜血之中，章叶只是微微运转一下龙象功，就感觉到一股极为精纯的天地精气源源不断的注入到身体之中。与此同时，章叶的身体还感觉到一阵的刺痛，整个皮肤似乎都被人硬生生剥掉了一般。

　　章叶知道这是怪兽鲜血对自己身体的改造，他不惊反喜，忍住这种可怕的痛苦，全力的推动着功法的运转，源源不断的吸取怪兽鲜血中的天地精气。

　　凶兽鲜血之中蕴含的天地精气，不单适合修炼者的吸收，更适合改造身体。章叶只是运转了几个周天，耳朵之中，就清晰的听到了一种声音，一种从皮肉发出来的声音。

　　这种声音怪异绝伦，无法用语言来形容。章叶现在的感觉是，他的身体被撕裂了，又被一种莫名的力量重新拼起来。就在这一次次的撕裂与连接之间，章叶清晰的感觉到，自己的身体变得越来越强悍。而他体内的气息，也变得越来越强劲。

　　也不知道过了多久，章叶突然从修炼之中清醒了过来。体内的真气按着龙象功的心法运转了一下，只感觉到全身一绷紧，身体陡然间迸发出一种淡淡的金光。

　　这一次发出来的金光，比起龙象功第二层的金光要浓上一些，特别是手掌等地方，金光更是浓得看不穿。

　　随手捞起了一块石头，章叶两根指头轻轻用力，只听到“啪”一声，那块石头立即就在他的手下碎成了粉末。随手往空中击出一拳，拳头过处，登时生出了一阵刺耳的破空之声，拳头周围的空气被拳头急速压缩，涌向前方，呯的一声撞到了一丈外的一块岩石之上。

　　章叶心里大喜，知道自己成功突破到了龙象功的第三层。

　　龙象功的第一第二层，练的是皮。第三层和第四层，练的是肉。修炼到了第四层，等于是完成了皮肉的修炼，算是小成。章叶现在把龙象功练到了第三层，全身的气力比起第二层要大上许多，二三千斤重的石头一只手就能够提起。

　　章叶睁开眼，只见那头猛玛象正盘踞在地上，狠啃着一只大腿。再望望凶兽的伤口，依然有着鲜血流出，显然，他刚才修炼到龙象功的第三层，并没有用多长的时间。

　　感觉到鲜血之中还蕴含有天地精气，章叶闭上眼继续修炼。

　　源源不断的天地精气涌入身体之中，让龙象功继续提升。虽说效果已经小了许多，但却也比得上服食丹药了。

　　二个时辰之后，章叶依依不舍的从已经半凝固的血液之中走了出来，拍拍猛玛象的大腿，说道：“大家伙，这一次多谢你了！”

　　章叶这一次的修炼，体内的真气不但已经补足，而且还略有精进，兽乱时的外伤不知不觉间就愈合了。除此之外，他还将龙象功修炼到了第三层的中期，并且修为也有所提升，章叶感觉到，自己离武道三重后期已经不远了。

　　只要再修炼上一段时间，章叶相信，自己极有可能进阶到武道三重后期。而他的龙象功，也会精进到第三层后期。

　　中级凶兽的鲜血，实在是太有用了！

　　章叶恨不得天天都有凶兽的鲜血泡身子。他估计，只要再有二多个中级凶兽的鲜血，就能够把龙象功修炼到第四层了。这种效率，比服用丹药都要高得多。

　　只可惜，章叶也只能是想想罢了。这中级凶兽的活动范围，一般都在蛮荒山脉外围。这一头凶兽之所以出现在这里，想必是被猛玛象追杀而至的。要想再在这里找出一头中级凶兽，简直是大海捞针。

　　章叶摇摇头，把心思放到眼前的凶兽之上。

　　中级凶兽的血有用，它的皮、骨、牙、筋等东西也非常有用，放出去卖，绝对能够卖一个好价钱。章叶现在手头正紧，哪里会放过这头怪兽，他穿好衣服，操着厚背刀，足足花了二个多时辰，才将这头怪兽的皮和牙齿剥下来。

　　筋骨章叶没有削。要想从这一头庞大的怪兽体内剥出骨头和筋来，没有二三天的时间根本就不够看。现在能够在二个时辰之内把牙齿和皮剥下来，就相当不错了。这还是猛玛象不时的帮一下忙，否则章叶只怕要忙上整整一天才行。

　　皮和牙剥下了，还得想办法运回去才行。章叶看着一堆小山似的兽皮，不禁的一阵发愁。这一堆兽皮足有三四千斤重，而这里离最近的城镇都有上千里。背着三四千斤重的东西，赶上千里的路，绝对不是一件愉快的事。况且，这中级凶兽的皮价值至少也有七八万两黄金，被别人看到了，立即就是一场厮杀。

　　“算了算了！我现在实力还弱，如果背着这么一包东西赶路，只怕还没有回到青桑城，就要被别人盯上了。这一包东西，我还是想个办法安置一下，以后实力提升了，再想办法回来取吧！”章叶打定了主意，当下就背着这一包东西，来到了数里外的一处偏僻之所，挖了一个大洞，把怪兽的皮和牙都塞入到里面去，最后又消除了痕迹这才收手。

　　经过了兽乱之后，这个森林之中处处狼藉，处处都是鲜血和野兽的尸体，这么一个洞，章叶相信没有人能够找得出。

　　处理好了兽皮和兽牙，章叶对着猛玛象说道：“大家伙，这里已经是人类的活动地盘了，你呆在这里非常的危险，你还是返回到界河对面去吧！”

　　章叶不知道猛玛象的实际战斗力如何，但料想也不会超过武道六重的高手。这里离青桑城只有数千里，青桑城中的高手，如果闻到有中级凶兽出来活动，他们只怕立即就会出动，只需几个时辰就可以赶到这里。青桑城中高手众多，随便来一个长老级的高手，这头猛玛象立即就是被拆骨扒皮的下场。

　　章叶与这头猛玛象虽然相处的时间不长，但却对这头有些狡猾的大象很有好感，并不希望它遇上危险。

　　听着章叶说话，猛玛象点点头，不过它并没有立即走，而是用鼻子扯了扯章叶的衣服，又指了指自己的背部。

　　章叶一怔，说道：“你是让我跟你一起走？”

　　猛玛象高兴的叫了一声，眼巴巴的望着章叶。

　　章叶又问道：“你有事情要我帮忙？”

　　猛玛象高兴的点点头。

　　“这家伙，不会是又让我随它打劫其它的凶兽的东西吧？”章叶嘀咕了一声，决定还是跟这头象去闯闯。他已经呆在青桑城修炼了一段时间了，实力已经提升了数次，再回去修炼，实力一时之间也是无法提升了。因此，与其返回去继续闭关修炼，还不如跟这头猛玛象一起，在界河对岸的蛮兽森林外围闯上一闯，就当是一次新的试炼好了。

　　心里打定了主意，章叶哈哈一笑，说道：“好罢好罢，我就跟你走好了，让我们再一次联手，专门打劫别的凶兽的宝贝！”

　　章叶一个飞腾，来到了猛玛象的背后。猛玛象高兴的甩了一个响鼻，四腿迈动，轰隆隆的声音之中，迅速的往界河方向而去。


第0092章 不简单的猛玛象

　　章叶与猛玛象离开不久，森林之中突然响起了一阵衣袂带风之声，一个老妪带着一个面目如画的少女，飞一般从远方掠至。

　　如果章叶还在这里的话，他应该就能够认出，这个老妪正是梅姥姥，而那个面目如画的少女，则是章家的四小姐章月眉。

　　上一次梅姥姥带章月眉到蛮兽森林外围去历练，结果章月眉差点就送了命。有了一次教训之后，梅姥姥不敢再带章月眉去蛮兽森林外围历练，而是在青桑城外，找了一片森林进行历练。

　　发觉这一片森林之中发生了兽乱之后，梅姥姥第一时间，就带着章月眉过来了。

　　两人落在一声岩石之上，看着这一头庞大的怪兽，都是吃了一惊。

　　章月眉指着这头怪兽说道：“姥姥，这头怪兽应该是一头凶兽吧？”

　　梅姥姥点点头，满脸疑惑地说道：“看它的身形，它应该是一头中级凶兽。真是奇怪了，这头中级凶兽怎么会跑到这里来的？到底又是谁把它的皮都剥了？”

　　梅姥姥身形一展，落到这只怪兽的腿上，看了一眼，目光忽然就凝固了。在怪兽的这只腿上，有着几道刀痕。这几道刀痕看似是随意的划过，但却是巧妙的避开了粗大坚硬的骨头，正好切下了一大块肉。并且切口光滑圆润，像是天然形成一般，看上去异常的赏心悦目。

　　“嗯？”梅姥姥看着这几道刀痕，眼神之中慢慢露出了一丝凝重之色，自言自语说道：“这刀法相当不错，似乎是修炼到了大成境的中级战技。修炼到了大成期的中级战技，在我章家内门弟子中也不多见，这会是谁留下的呢？”

　　这时章月眉也来到了梅姥姥的身边，她看也看了一下伤口，忽皱了一下秀眉，说道：“怪了，这个伤口我有些熟悉……哦对了，我蛮兽森林外围的时候，章叶出手斩杀了不少大黑豹。这只怪兽身上的伤口，与那些大黑豹身上的伤口，我觉得很相似。梅姥姥，这些刀痕会不会是章叶斩出来的呢？”

　　“不可能！”梅姥姥想也没想，就否定了章月眉的猜想，她解释说道：“能够斩出这些伤口的人，在刀法上的造诣已经很不错了，即使是外门排行第一的华百刀，也无法使出这种刀法来。章叶的修为只有区区的武道三重中期，资质更是只有八品，怎么可能使得出这种流畅圆融的刀法来。”

　　章月眉刚才一说，也只是突发奇想，被梅姥姥否定了，她也就不再多说了。

　　这时，忽传来了衣袂带风之声。梅姥姥和章月眉正自暗中戒备，就听到远处有人呵呵一笑，说道：“你们不用紧张，我是王执事。”

　　说话间，一个黑衣中年人自远而近，出现在怪兽的尸体前。看到这个中年人，梅姥姥和章月眉都是松了一口气。这个人，正是章家十大执事之中的王执事。

　　王执事与章月眉梅姥姥二人打了声招呼，笑着对二人道：“刚才有几个外门弟子向家族发出讯号，说这里出现了中级凶兽，并发生了兽乱。我正好在附近，接到讯号之后，就赶过来看看了。”

　　说着，他将目光投向了怪兽的尸体，微微惊叹道：“这头凶兽名叫金牙獂，是比较少见的中级凶兽。真不知道这头金牙獂怎么跑到这里来了。”

　　他观察了一下地面，又说道：“看来，这头金牙獂是被另一头凶兽杀死的。不过……”王执事把目光投到了金牙獂的身上，脸上露出疑惑之色，对梅姥姥说道：“这头金牙獂被杀死没多久，是谁把它的皮和牙齿给剥去了呢？”

　　梅姥姥说道：“老身也不知道。我们也是刚刚来到这里，正在研究这只怪兽身上的伤口呢。”

　　王执事点点头，把目光投到了怪兽身上的伤口去，细细的看了一阵，赞道：“割出这个伤口的人，应该是一个用刀高手。看他随手一刀，就能够斩开坚硬的骨骼，使用的刀，应该是比较适合劈斩的刀。嗯，据那几个外门弟子的讯息，这里只有他们和章叶来过。我记得章叶使用的刀是厚背刀，斩出这个伤口的人，看来是章叶了。”

　　梅姥姥皱眉道：“这怎么可能，章叶的修为不过是武道三重中期，以他的实力，怎么可能斩使出这种刀法来。”

　　王执事笑道：“你可不要轻视了他。我在负责实力测试与资质测试时，曾经看过他施展的手段。这么说吧，章叶的资质的确不怎么样，但他的悟性却是非常不错，武道基础极好。当日，他仅仅凭着一套‘铁桥拦江势’，就能够折服那头乌甲獠牙兽，后来又接连的打败了数十个外门弟子，最后与外门排行第九的盘石打成平手。这么一个人，能够使出这种刀法，也不是什么奇怪的事。”

　　梅姥姥很不爽。她刚刚才对章月眉说，这伤口不可能是章叶斩出来的。没想到这个王执事一到来，就认定这伤口是章叶斩出来的。这不是打她的老脸吗？

　　梅姥姥哼了一声，说道：“就算章叶在附近，也不能说明这伤口就是他斩出来的吧？”

　　王执事微微摇头，他隐隐感觉到，这梅姥姥似乎对章叶有成见。他呵呵的笑着说道：“这是当然。刚才我只是根据种种情况，作出的一个推论而已，真正的情况如何，这就不得而知了。”

　　章月眉说道：“我刚才也是觉得，这伤口是章叶斩出来的。可惜他人不知道到哪里去了，否则找他问上一下就行了。”

　　王执事点点头，转移了话题，说道：“正是如此。不过现在我们还是找人来处理一下这头金牙獂吧，这头金牙獂的皮和牙虽然被取走了，但它的筋骨，还是值一些钱的……”

　　说着，他自去通知家族的人了。

　　大河茫茫，章叶正坐在猛玛象的背上，直渡界河。

　　界河把凶兽与人类分割开来，要想渡过它，一般上只有两种方法。一种方法就是，到一些专门的渡口去，直接坐特制的船渡河。另一种方法就是，一些传说中的高手，他们本身已到了凌空虚渡，不惧任何凶兽的地步，那么他们可以潇洒的飞过去。

　　章叶无法飞过去，但他坐在这猛玛象的背上渡河，感觉也很不错。这头猛玛象的水性好得出奇，在水里游动的速度，比起在陆地奔跑的速度来，也慢不了多少，坐在上面，自有一种无视一切，乘风破浪的畅快感觉。

　　“这家伙，游泳的速度倒是很快，就不知道在水里的战斗力如何。希望这河里的怪兽，不会找上我吧。”章叶心里想着。

　　“哗——”

　　远远的，河里的一头怪兽发现了章叶，飞快的朝章叶游来。

　　真是怕什么，就来什么！

　　章叶心里一惊，厚背刀悄然滑到了手掌之上，另一只手掌，则是摸到了那半截神秘刀尖之上，准备形势一个不妙，立即就取出刀尖，吓跑河里的怪兽。

　　就在这时候，一直闷声游泳的猛玛象抬起了脑袋，它眼睛一瞪，“格！”的大叫了一声。

　　这一声很短促，但却是充满了力量感和威严感，那只朝章叶游来的怪兽听到猛玛象的吼叫之后，吓得脑袋都缩了一下，一声不吭就掉头游走了。

　　这个结果大出章叶的意外。

　　“能够凭着叫声吓走一头厉害的怪兽，这头猛玛象看起来很不简单啊。”

　　再联想到这头猛玛象神速的实力提升，还有它那堪比人类的智慧，章叶对这头猛玛象的来历不禁的好奇起来。


第0093章 奇异岩洞

　　“呼！”

　　猛玛象飞快的游过了界河，随后脚下毫不停留的带着章叶，朝着某一个方向狂奔而去。

　　章叶本来是呆在象背之上打坐的，过了一段时间，他明显感觉到这头象奔跑的时间有点长了。他出声问道：“大家伙，你这是要带我到哪里去啊？”

　　猛玛象嘴里“格格”的叫了几声，用鼻子指着前方。

　　章叶实在是无法理解它的语言，只好拍拍它的脑袋，说道：“好了好了，随你吧。我倒要看看，你要把我带到什么地方去！”

　　猛玛象“格”的叫了一声，继续不停的奔跑。这一奔跑，就是整整三天，足足跑出了数千里的路程，沿途数次遇到了强悍的凶兽，好在它们并没有上前攻击。第三天的黄昏时分，猛玛象带着章叶，越过了数重的沼泽，来到了一个黑漆漆的峡谷之前。

　　这个看起来黑漆漆的峡谷，外面有着重重的乱草，真不知道这头猛玛象是如何找到这里来的。章叶探头打量了一下，只感觉到一阵阴森森的气息扑面而来。作为一个武者，章叶知道刚才的这股气息，乃是一种死亡气息，也就是说，肯定有不少的动物死在了里面。

　　这绝对是一个危险的地方。

　　章叶问道：“大家伙，你想进入到里面去？”

　　猛玛象点点头，眼神之中流露出一丝极为坚定的神色。

　　章叶说道：“好吧，我就陪你进去看一看！”

　　猛玛象轻叫了一声，一扬鼻子，朝着峡谷里跑去。

　　峡谷中阴森漆黑，寂静得出奇。章叶坐在象背之上，睁大了眼睛，也看不清四周的环境，奇怪的是，猛玛象对这里似乎颇为熟悉，它冲入峡谷之后，速度越走越快，带出了一阵阵呜呜的怪声。章叶一直担心它会撞到旁边的石壁上去，但这头大象似乎有黑暗视物之能，虽然越走越快，但却一直没有碰到什么石头石壁。

　　猛玛象在峡谷之中左弯右转，也不知道走过了多少的岔道，整整走了一天之后，猛玛象终于带着章叶来到了一个巨大的地下岩洞中。

　　这个岩洞的石壁之上，有着淡淡的光线发出来。借助着这种淡淡的光线，章叶只见四周都是白森森的骨架，这些骨架最小的也高达十多丈，而最大的，则高达二十多丈，长达三四十丈，如同一座抱白骨山一般林立在岩洞之中。

　　“这……这是猛玛象死亡之后，留下来的骨架！想不到，猛玛象竟然会如此的高大！看来，我身下这个猛玛象，根本就是一只幼年猛玛象！”章叶看着这些骨架的形状，一下子就认了出来，心里不由的一阵阵震撼。

　　更让章叶震撼的是，这些骨架的身上，竟然都透出一种凶残暴戾的气息，章叶只是看上几眼，立即就被这一股气息压抑得喘不过气来。他闭上眼睛，但即使是闭上了眼睛，那股阴森、冰冷而凶狠残暴的气息，仍然是无声无息的压过来，引发了章叶心底深处的那种恐惧之感，使得章叶似是背上了万斤重物，连思维都变得迟滞起来。

　　章叶深深的吸了一口气，勉强压抑住心底的恐惧之感，骇然说道：“大家伙，你带我来这里，到底是为了什么？”

　　猛玛象“格格”的轻叫了两声，背着章叶越过重重骸骨，来到了岩洞深处的一个青色巨门之前。章叶看了一下这个巨门，不由的瞪大了眼。

　　这个巨门足足有三四十丈之高，宽也达到了惊人的二十多丈，通体闪烁着一种淡淡的青光，看上去就像是一块金属铸成的。门上面布满了种种奇异的花纹和符文，古朴而神秘，隐隐透出一种玄之又玄的气息。章叶也算看了不少的书籍了，但对上面的符文，却是连一个都不认识。

　　“格格！”猛玛象轻叫了一声，长鼻子指了指这个巨门。

　　章叶心里明白了，说道：“大家伙，你是想进入这个大门？”

　　猛玛象点了点头，又轻叫一声。

　　章叶压制住心底的那种恐惧之感，苦笑道：“大家伙，这个门太大了，即使我们合力，也绝不可能推开它的。”

　　猛玛象轻叫一声，长鼻子一伸，卷起章叶，随后往上方一掷。

　　章叶只感觉到风声呼啸，身子一直的往上飞，很快就飞过了大门的顶端，目光扫过，只见这岩洞的顶端之上，赫然有着一块淡黑色的石板。章叶知道，这只猛玛象把自己扔到上面来，只怕就是让自己帮忙拿这一块石板了，当下手一伸，把这块石板摘了下来。

　　猛玛象接住章叶，随后迫不及待的用鼻子取过了这块石板。章叶此时心里隐隐明白，这一块石板，看来就是开启这个神秘大门的关键了。

　　只见猛玛象一口咬住了这块石板，口中的鲜血洒到了这块石块之上。就在鲜血洒满了石块的时候，那个青色的巨门上突然有一阵的白光闪过，白光过后，那个青色巨门竟然消失不见，取而代之的，是一层看上去很薄很薄的光幕。

　　猛玛象高兴地叫了一声，身子一低，轰隆隆的朝这扇大门跑过去。但就在这时候，异变陡然发生，那层看上去薄薄的白色光幕，竟然异常的坚固，猛玛象一头撞上去，光幕连动都不动，而猛玛象却是被那股反震之力，震得后退了十数步，连章叶都被震了下来，浑身气血翻腾，差点没吐出一口鲜血。

　　“天！这层光幕到底是什么东西，竟然连猛玛象都被反震回来？”章叶心里骇然，连忙盘膝坐下，平定体内的气血。

　　章叶运转真气，这时他才发觉，在岩洞那些骨架的可怕气势之下，他根本就无法入定，体内的真气竟然连流畅运转都做不到。

　　章叶无奈之下，忽然想到了他修炼的炼体功法龙象功，遂按照龙象功的功法，运转起体内的气息来。出乎章叶意外的是，这龙象功在这个岩洞之中，运转起来却是异常的流畅，一些平时根本上就无法修炼到的经脉，这时候却是一一到达，那种感觉，真是美妙到了极点。

　　“喀！”运行了一周天之后，章叶感觉到那些猛玛象骨架散发出来的气势之中，竟然有着一丝熟悉而神秘的力量，涌入到了身体之中。这一丝力量一加入到体内，章叶全身登时为之一震，龙象功疯狂的运转着，每运转一圈，体内的气息就大上一些，每运转一圈，就把那股神秘力量消化一些。

　　随着功法的运转，章叶全身的肌肉开始疼痛。这种疼痛的感觉越来越强，先是皮肤痛，随后就是肌肉痛，到了后来，全身上下的肌肉，无一处不痛，章叶感觉到自己的身体，似乎随时都有可能散成一百片，一千片，一万片，恨不得放开嗓子，痛痛快快的嚎叫上一阵。

　　“喀喀喀喀喀喀——”

　　身体越来越痛，章叶分明的听到了自己身体肌肉破碎的声音。越是运转功法，痛楚就越强。但这时候，根本就无法停下功法，章叶只能强忍着可怕的痛楚，保持着心神和宁静，任体内的气息一次次的冲刷着身体。

　　终于，在章叶痛得快要麻木的时候，那股不知从何处而来的神秘力量，竟然完全的融合进了章叶的身体之中。随着这种融合的完成，章叶全身的痛楚突然就消失了，全身金光迸发。

　　章叶不敢置信的看着自己的变得金色的双手，喃喃说道：“天！我竟然进入到了龙象功的第四层！这到底是怎么一回事？！”


第0094章 龙象功的来历

　　章叶看了一下自己的双手，只见一片淡淡的金黄色。龙象功修炼到第三层的时候，章叶的手也呈现出黄色，但现在的金黄之色又比第三层时浓上不少，整个手掌看上去，就像是一只真正的黄金掌。

　　不管章叶信不信，事情就已经摆在了眼前，那就是，他已经进入到了龙象功的第四层了！他只需轻轻一用力，就感觉到一股力量在体内激荡着，似乎随时都有可能爆发出来。

　　“奇怪！我刚刚才进入到龙象功的第三层，怎么才几天时间，竟然又进入到了第四层了？还有，我当时运转功法的时候，那丝实然注入体内的神秘力量，到底是什么力量？”章叶一肚子的疑问。

　　“隆隆隆——”

　　不间断的轰鸣之声，打断了章叶的思索。章叶抬起来头一看，不由的倒抽了一口冷气。

　　原来，在章叶修炼的时候，这头猛玛象竟然毫不间断的冲击着那层光幕。猛玛象本身体重，足足有十多万斤，它的一撞之力，即使是小山也能够撞平。但就是这么沉雄的力道，撞到这光幕之上，却是没有一点效果，不但没有效果，那股可怕的反震之力，反倒是屡次把猛玛象退，狂暴的力量，震得猛玛象七窍之中都流出了鲜血来。

　　此时，章叶看到的猛玛象，全身都是鲜血，那身金黄色的毛发，都被鲜血给染红了，看上去异常的凄惨。

　　章叶叹了一声，站了起来。他不知道那层光幕里面，到底有着什么东西，令这头猛玛象拼死的冲击。但他知道，如果自己再不制止这头猛玛象，那它迟早都要力竭而死。

　　“呔！呔！呔！”章叶大吼数声，吸引了猛玛象注意之后，大声喝道：“大家伙，以你现在的实力，是无法进入这个门的。不如我们先离开这里，等到实力提升之后，再回来试过。”

　　章叶反复喝了数次，终于这头猛玛象停止了动作，它不甘心的吼了一声，放开了一直咬在嘴里的那块石板。

　　这块石板被猛玛象松开之后，立即散发出一阵淡淡的青光，竟然凌空飘起，又回到了原处。而就在石块回归原处的时候，那层光幕骤然一闪，竟然又化成了那扇神秘的青色巨门。

　　猛玛象盯着巨门，不甘心的吼叫了数声后，朝章叶点点头，示意章叶来到它的背后。

　　章叶跃到了猛玛象的后背，猛玛象立即奔跑起来。章叶感觉不对，连忙地说道：“喂，大家伙，你是不是跑错方向了？出口应该在那一边才对啊！”

　　猛玛象“格格”的低叫几声，用鼻子指了指前头，脚下丝毫不停的往前方奔跑。

　　这个地下的岩洞也不知道有多宽广，猛玛象跑了一个多时辰之后，还是没有看到尽头，而这一路跑来，四周都是森森的象骨，这些象骨无一不是高大之极，并且，越是往里面跑，象骨也就越发的高大，散发出来的那股森森气息，犹如大山一般压在章叶的心头。

　　终于，猛玛象跑到了岩洞的尽头。这岩洞的尽头处，有着一扇大门。在这扇大门的两边，耸立着两具庞大的象骨。这两具象骨与外面的象骨有着明显的区别，它们不但远比外面的象骨要高大，而且，它的骨骼竟然是淡黄色的！

　　每一根骨头都是淡黄色，每一根骨头都像剑一般，散发着阵阵的可怕气息。虽然早已经死去，但骨骼中蕴含的那种如狱如渊般的力量和威严，却是丝毫不曾散去。

　　整个的骨架，就像是一团散发着淡淡黄光的火焰，章叶离这两具骨架还有数百丈，就感觉到一股难以想象的可怕气息凌空压下，压得章叶连眼睛都难以睁开，连呼吸都为之停顿，全身的骨骼都在“喀喀”作响。

　　“好可怕的气息！这股气息，充满着一股蛮荒之意，看来，这两头淡黄色的骨架，生前就是猛玛象中的王者了！”章叶一边努力的抵抗着这一股可怕的气息，一边在心里猜测着这两具骨骼的身份。

　　猛玛象这时并没有停步，它只是放慢了一些，一步一步朝着尽头的那个门走去。

　　猛玛象这一走，章叶登时暗叫不妙。这两具骨架的气息，即使数百丈之外，就已经是让章叶难以忍受了。如果让这猛玛象行到骨架之下，那股可怕的气势，只怕要硬生生将自己的心神击破，让自己在一瞬间变成一个白痴，甚至死亡！

　　“龙象功！”

　　章叶想起了先前修炼龙象功的感觉，感觉到自己无法受得起这股可怕的气势时，他第一时间运转了龙象功。

　　这龙象功一运转，章叶果然感觉到身体为之一松，那股可怕的气势虽然依然是沉重无比的压过来，但已经在可以忍受的范围之内了。

　　“怪哉！这龙象功只是一个炼体功法，怎么能够抵挡住这种可怕的气势呢？”章叶一边运转着功法，心里一边在暗暗的思忖着。

　　“龙象功，龙象功，象……”章叶想到这里，忽然明白了什么，他以绝大的意志力，停止了功法的运行，随后从怀里掏出那本《龙象功》，翻到了这本书的最后一页。

　　只见这本书的最后一页上，有着一行极小的注解：“蛮荒种族何止十万，而诸多种族中，龙族与象族为力量之王。龙象功模拟龙族及象族功法，可惜只得其一点皮毛，故只能是中级功法。如有朝一日，后来者能够与龙象两族接触，可以龙象功为基础，创出后续功法，让龙象功真正具备一龙一象之力！”

　　看了这个注解，章叶心里恍然。怪不得运转这龙象功，能够减轻那股可怕的气势。原来，这龙象功根本就是前人按照龙与象的功法，创造出来的。虽然这创造出来的龙象功，万万比不上真正的龙象两族功法，但毕竟是一脉相随的东西，因此这龙象功能够稍稍抵挡住猛玛象的气势。

　　“好一个龙象功！想不到还有如此来历。”章叶心里暗暗的激动，忖道：“这龙象功的后续功法，我一定会创造出来的！我要真正拥有一龙一象之力！”

　　明白了龙象功的来历，章叶对先前涌入体内的那丝神秘力量，也差不多明白了。如果他想得不错的话，那丝神秘的力量，其实就是猛玛象一族所拥有的特殊力量——象力。这个巨大的岩洞是猛玛象一族的墓园，死亡的猛玛象极多，一些生前特别强大的猛玛象，即使死了，依然拥有着一丝象力。

　　章叶先前修炼龙象功时，这丝象力被龙象功的气机吸引，所以主动的涌入到了章叶的体内。正是这一丝精纯之极的象力，让章叶在短短的时间之内，就把龙象功修炼到了第四层，比吃丹药都要快得多。

　　明白了事情的来龙去脉，章叶不禁的一阵大喜。这个猛玛象墓园虽然阴森森的，但如果在这里面修炼龙象功，绝对是一日千里。修炼上一二年，说不定自己能够将龙象功修炼到第五层，甚至第六层去，打遍同辈无敌手。

　　“轰！”

　　章叶正在畅想之时，身下的猛玛象已经来到了那个大门之前，它的身子微微一压，就钻过了大门，章叶只感觉到身子骤然一重，已经置身于一个古怪的世界之中。


第0095章 巨树青果

　　“好重！”猛玛象一穿过了门，章叶第一个感觉就是自己变得重了许多。一些平时做来毫不费力的动作，如举手、抬脚，这时做出来，却是十分的耗费力气。

　　章叶毕竟是记忆苏醒的人，他只是微微一怔，立即就明白了过来：“这个地方的重力，比外面的重力要大一些！”

　　章叶估计，重力大概比外面大了一倍！

　　庞大的重力从身体各个部位压来，章叶感觉到内脏有着说不出的难受，耳鼓嗡嗡作响，他这时候，连眼睛都不敢猛然睁开，生怕这股重力伤害到眼睛。

　　章叶动转起了龙象功，待身体稍稍适应这种重力之后，他才慢慢的张开了眼。

　　映入章叶眼中的，是一个巨大无比的世界。这个世界里，空气中飘浮着若隐若现的雾气，雾气之中生长着各种各样的树木。这些树木都有一个共同的特点，那就是大！

　　最矮小的一棵树，十个人都抱不过来，高达数十丈。而最高的那棵树，章叶怀疑一百个人也不一定能够将它抱住。它的树冠一直延伸到天空之中，章叶仰起脖子都看不到它的树叶。

　　一株株庞大的树木，就这么林立在眼前，一直延伸到无法看到的远处。

　　树木高大无比，就连石头也是大块大块的。章叶眼前不远处，就有着一块巨大的石头，这一块石头有着数十丈高，看起来就像是一座小山。

　　而远方的山峰，更是高大得出奇，就像是一块巨大屏障般挡住了半个天空，凭着目光，章叶根本就看不到它到底有多高，又到底有多大。

　　猛玛象已经是一个庞然大物了，但入到这个诡异的世界中，却是变成了一个小点。而章叶更是像灰尘一般的不起眼，就像来到了一个巨人的国度。

　　猛玛象背着章叶，一步一步的往里面走。这个世界中的重力虽然大上许多，但猛玛象并没有受到太大的影响，行走之间速度并不慢。

　　章叶坐在猛玛象的背上，打量着这个诡异的世界，突然发觉了一个事情：那就是在这个世界之中，竟然没有一只活物，举目看处，都是庞大的骨架，所有的生物似乎都已经死绝了。不仅如此，就连那些庞大之极的树木，也是叶片枯黄，眼看就要死去。

　　猛玛象带着章叶行入到一片庞大树木的深处。在这里，有着一株参天接地的大树。这一株大树说是树，但实际看来，更像是一座山，它的根部就像山一般，一片树鳞都有房子大，闪烁着一种奇怪的光泽。而它的高度，更是比任何的山都要高，直直往上延伸，消失在雾气之中。

　　“格格。”猛玛象的鼻子朝上面指了一下。

　　章叶顺着猛玛象指点的方向看去，只见在迷雾飘荡的半空中，有一大一小两只碧青色果子，正悬挂在树木的上面。这两只远远看去都有拳头大，它们的真正大小，只怕不下数百斤，而看它们的颜色，晶莹剔透，青翠欲滴，显然不是普通的东西。

　　章叶倒抽一口冷气，说道：“大家伙，你是让我爬上去，把这两只果子摘下来？”

　　猛玛象点了点头。

　　“这头猛玛象一向不做没用的事，看来，这两只果子肯定是有大用的东西。”章叶想着，牙一咬，自言自语道：“上就上，拼了！”

　　这棵树虽然粗大，但它的树鳞还是可以借力的。章叶顶住巨大的重力，一片一片树鳞的往上面爬，感觉就像是一只蚂蚁在爬一座山。

　　爬累了就休息一会，休息了之后，接着再爬。也幸好章叶的龙象功修炼到了第四层，否则他根本不可能顶住重力，爬上如此之高。

　　也不知道爬了多久，章叶终于成功的爬上了一个枝丫，不远处，就是那两只果子。

　　章叶从枝丫上行近这两只果子，随后用厚背刀从树木之上削下两片树皮，叫道：“大家伙，你看好了！”说着，他手腕一震，一块数十斤重的树皮骤然飞出，击到一只果子的树枝上面。

　　“喀！”

　　那根树枝被树皮猛力一击，登时就断裂开来，连同果子一起往下方掉去。下方的猛玛象早有准备，它长鼻子一伸，竟然就把这只数百斤重的果子给接下了。

　　如法炮制，章叶又用树皮击下了第二个果子。

　　花了一番手脚回到树下，只见这头猛玛象将一个果子塞入自己的大嘴之中，然后慷慨大方的把另一只果子送到了章叶的面前。章叶看着这个比自己还要大上许多倍的果子，不禁的一呆，失笑道：“大家伙，我可没有你那么大，这个果子我实在无法吃得完。”

　　猛玛象叫了一声，鼻子指了指章叶的刀。章叶心里明白，当下抽出厚背刀，数刀斩下了一大块的果肉，又削下一块小的，塞入嘴中去。

　　“呃——”

　　感觉到这个果子的味道，章叶眉头不由的大皱。原来，这个看起来十分漂亮的果子，味道却是差得要命，那种味道似酸，似辣，似苦，十分的怪异。章叶嚼了一阵，费了好大力气才将吞下了肚子。

　　果肉吞下到肚子之中，立即化成了一丝微弱的气流，奇怪的是，这丝气流并没有归纳到丹田和经脉之中，而是潜入到肌肉和筋骨之内。

　　章叶握了握手臂，随手往地上打出一拳，卟的一声中，拳头竟然整个没入了地下。

　　“原来，这种果子的作用是让肉体更加的强悍！吃了它之后，别的不说，气力倒是增长了一些。”章叶看了看拳头，算是明白了这种果子的作用，当下又削下了十多块吞下去。

　　每吞下一块果肉，章叶感觉自已的力量就大上一些。不过这种增长很是有限，吞下了十数块之后，章叶发现再怎么吃，也是无法增长力量了，当下摆摆手，示意猛玛象把剩下的果肉吃了。

　　吃下了剩下的果肉，猛玛象眼神之中忽然露出一种依依不舍之色，仰天长啸一声，长鼻子一摆，把章叶甩上背后，大步往外面走去。

　　一人一兽刚刚离开了那个门，章叶就听到门里面传来了一声惊天动地的大响。章叶回身看去，只见整个天地都动摇了起来，高山陡然崩碎，大地突然开裂，无数庞大的树木，也随之东歪西倒，随后，一股气势强得无法形容的黑色风暴骤然从虚无而来，卷扫了整个天地。

　　这种黑色的风暴威力无穷，所过之处，无论是树木、泥土还是山峰，都一一被它吞噬，刚才还宏大无比的一片天地，在这风暴的吞噬之下，竟然在眨眼之间就这成了一片虚无。

　　“呼！”一片青色的石板从大门中飞出来。这片石板刚刚飞出来，那个大门立即就消失不见，原来的地方，只剩下一片微微发白的石壁。

　　章叶下意识的伸手拿住了这块石板，只觉得手上一热，一道冰冷的意念从石板之上传了过来。章叶理解到这道意念的意思后，脸上露出了骇然之色，自言自语说道：“原来如此，原来如此……”


第0096章 界石残片

　　章叶从石板之上接收到的这一道意念，清清楚楚的说明，刚才那个世界，竟然是被上古大能以绝大神通开辟出来的。

　　开辟这么一个小世界的目的，是给象族的幼象们当作试炼场。

　　幼象试炼场！这就是刚才的那个小世界的称呼。

　　幼象试炼场之中，有着种种奇异的植物和动物，有着种种考验的方法和措施。像章叶刚才吃的那种果子，只不过是一种很寻常的强化身体的果子，类似的果树，里面还多的是。幼象进入到其中之后，可以快速提升自己的实力，成长得更快更好。章叶身下的这头猛玛象，正是得益于这个幼象试炼场，所以实力才能够提升得如此之快。

　　这个幼象试炼场存在了一段悠长的时光之后，由于维持小世界运转的灵石已经耗尽，终于被可怕的空间风暴彻底摧毁，化为了虚无。

　　“硬生生的在虚空之中，开辟出一个小世界来！这是何等的神通！”章叶心里一片骇然，他完全无法想象这是一种什么样的境界和实力了。

　　章叶为开辟小世界的手段震惊，也为那恐怖之极的空间风暴震惊。这个小世界里的东西，并不是虚幻的，而是切切实实的东西。但无论是参天的树木，还是高大的山峰，一沾上这空间风暴，立即就化为飞灰，消失无踪。那种无法用语言来形容的威势，让章叶一辈子都忘记不了。

　　章叶整理了一下脑子之中的信息，平复了心神之后，扬了扬手里的这片淡青色石板，说道：“大家伙，这东西是你们象族之物，现在我还给你。”

　　章叶手里的这片淡青色石板，当然不会是普通的石板。它在上古蛮荒时代，有着一个极为响亮的名字——界石。章叶从这界石中得知，界石一般都是来源于空间裂缝，质地坚硬不可摧毁，且有着种种奇妙之处，上古大能们开辟小世界时，往往都是以界石为基，让界石承托起一方世界。

　　章叶手里的这片界石，只有巴掌大小，乃是一片界石残片。但即使是残片，却也是一个非常难得的宝贝了。如果碰能够遇上大能之士，完全可以在这残片之中，重新开辟出一个空间来，虽然无法形成一个小世界，但用来储物却是绰绰有余。

　　说实话，章叶从界石蕴含的意念之中，得知这残片的作用之后，他很想把这块残片占为己有。章叶心里挣扎了好久之后，才决定把这东西交回给猛玛象。

　　毕竟，这是它们象族的东西。在这片界石残片之中，有着象族大能留下的意念。

　　猛玛象的反应出乎了章叶的意外。它听到章叶的话后，并没有收回这个界石残片，而是摆了摆鼻子，轻叫了一声。

　　章叶一怔，说道：“你是说，这块东西交给我了？”

　　“格！”

　　听到猛玛象竟然将这块价值几乎是无量的界石残片交给自己，章叶又喜又愁。这界石可是制作储物空间的原材料，他当然希望能够拥有一个属于自己的空间，这样带什么东西就方便多了。问题是，这个界石残片现在放在章叶的手中，完全就是一块石头。并且，这东西是极其难得的宝贝，如果被人知道了，必定要遭到抢夺。

　　想了想，章叶跃下了象背，行到远处打开了那个装着神秘刀尖的盒子，小心翼翼的将这片界石放入里面去。

　　这个盒子有着隔断精神力量的妙用，在没有更好的收藏办法之前，用它来装界石，算是比较好的解决方法了。

　　轰隆隆——

　　猛玛象一路奔跑，跑出了那条数百里长的黑暗峡谷，又越过了峡谷之外的沼泽，带着章叶跑了两天两夜，终于在一个满地沙砾的荒漠之前停下。

　　蛮兽山脉外围草木茂盛，凶兽出没，很难想像，在这种地方，居然存在有一片荒漠。但眼前的这片荒漠，却又真真切切的摆在章叶的眼前。

　　章叶打量了一眼这片一望无际的光秃荒漠，忽然想起了什么，说道：“大家伙，这片荒漠里面，是不是有很多的劫蚁？”

　　章叶说着，跃下了地面，画出了劫蚁的样子。

　　猛玛象看了一眼，点了点头。

　　见到猛玛象确认，章叶目光微微一闪，他终于知道这片荒漠的来历了。

　　在离青桑城一万多里之外，有着一片方圆数千里的荒漠。这片可怕的荒漠之中，就生存着无数的劫蚁。这种劫蚁大如野马，小如钻地鼠，浑身有甲，牙齿锋利有毒，行动迅速而喜群居，喜欢吞食各种的野兽和植物，所过之处，寸草不生，故人称之为劫蚁。而劫蚁聚居的这一片荒漠，则被人们称之为劫蚁原。

　　劫蚁原上的劫蚁多得出奇，可谓杀之不尽，因此，青桑城的一些后辈，很喜欢来这片荒漠之上斩杀劫蚁，借机磨练自己。

　　而一些实力高强的武者，也喜欢到劫蚁原来。他们到这里来的目的，多半是冲着蚁晶而来的。

　　蚁晶是劫蚁的特产，食之可让人延长寿命，即使是普通的蚁晶，一颗也价值千金。而如果是上好的蚁晶，则是万金难求。

　　只是，蚁晶虽是好东西，但这种东西，只有蚁王才有。而蚁王所在之处，往往都是劫蚁的老巢，防卫森严，即使是武道七重的高手，也不敢轻易前往。

　　“格格格——”

　　猛玛象轻叫几声，鼻子在地面之上划出了一扇门，随后又朝劫蚁原之内指了几下。

　　章叶与这头猛玛象相处时间长了，对它的动作颇为了解，当下就说道：“你是说，你想快点提升实力，好打开里面的那扇门？”

　　猛玛象点了点头，又指了指章叶画出来的那只劫蚁，做出了一个吃的动作。

　　章叶一看就明白了，说道：“你是说，你吃了劫蚁之后，能够快速的提升实力？”

　　猛玛象再次的点头。

　　“好吧，好吧。”章叶明白了这头猛玛象的意思，他沉吟了一下，觉得以自己和猛玛象的实力，只要不深入，危险应该不会太大。而且，自己的身上还有着那半截神秘刀尖，如果碰到危险时，逃命不成问题。心里想了一下，章叶说道：“我就你入一趟好了。不过我们只在外围就行了，千万不要进入到内围去。否则我们就麻烦了。”

　　猛玛象点点头。

　　章叶一点脚尖，跃到了猛玛象的后背，一人一象缓缓的走入劫蚁原。


第0097章 第三招刀法

　　“隆隆隆隆——轰！”

　　猛玛象就像是一块巨石般，狠狠的撞到一个小山一般的蚁巢上，这个坚固异常的蚁巢，竟然被它一下子就撞碎，里面的劫蚁顿时蜂涌而出，密密麻麻一下子就把地面给染成了一片黑色。

　　“沙沙沙——”

　　这些足有水桶大小的劫蚁挥舞着两只大钳子，露出锋利的牙齿向猛玛象和章叶扑来。

　　猛玛象“格格”的高叫两声，长鼻子一扫一卷，十数个劫蚁就这么被它送入到了大嘴中，嚼都不嚼就吞了下去。

　　“唰唰唰——”

　　章叶挥动斩杀着劫蚁，看到猛玛象吃得津津有味，章叶不禁的暗暗羡慕起猛玛象的胃口来。这劫蚁的肉干硬无比，味道辛辣之极，还含着一些蚁毒。但就是这样的东西，猛玛象却是吃得津津有味，而且越吃，它的实力就提升得越高。

　　猛玛象大吃狂吃，章叶却是大斩特斩。这外围的劫蚁虽然多，但实力并不高，最强的也只相当于武道三重后期的高手，章叶与猛玛象斩杀起来，一点压力也没有。

　　“吱，吱！”就在快要将劫蚁杀干净的时候，一个难以形容的声音，突然从蚁巢之中传出来，那尖锐的声音，刺得章叶耳鼓都隐隐发痛。

　　章叶微微一惊，说道：“这只蚁王实力很强，小心了！”

　　猛玛象一摆鼻子，大步跨上前去，“轰轰！”的往蚁巢上踢了两脚，只听到这个小山一样大的蚁巢一声大响，竟然裂成了二半，一只全身披着闪亮铠甲，重达上百斤的大劫蚁，从里面跳了出来。

　　这只大劫蚁怒叫一声，两个乌亮的大钳子一碰，发出了一声金属交击的声音，飞一般朝猛玛象冲来。看到这只劫蚁的速度，章叶不禁的一凛。这只劫蚁的实力，比起武道三重巅峰的武者都要强大，即使与武道四重初期的高手，也有一战之力。

　　大劫蚁很厉害，可惜它碰到的是猛玛象。这头猛玛象连看都懒得看，它的长鼻子一伸，那只疾冲而来的大劫蚁立即就被卷了个结实，放入了大口之中。

　　“喀！”

　　大劫蚁坚固的铠甲一下子就被猛玛象咬碎，整个被吞下了肚子。

　　吃了大劫蚁，猛玛象一口气把剩下的劫蚁都吞下了肚子。章叶到蚁巢之中看了一下，里面有着一大堆的白色蚁卵，还有一堆金色的粉末。

　　看了一下这些金色的粉末，章叶微微觉得遗憾。这些金色的粉末，其实就是各类金属的混合物。劫蚁什么东西都吃，这些金属被吃入肚子之后，有一部分被吐出来，就形成了这些粉末。这些东西还是值一些钱的，只是章叶身边连一个袋子都没有，根本无法将它们带走。

　　行出蚁巢，章叶说道：“走吧，我们再深入一百里。里面的劫蚁对你的帮助应该会大一些。”

　　猛玛象点点头，背着章叶大步而行。

　　章叶盘坐在象背之上，厚背刀横于膝前，默默的思索着。这已经是进入劫蚁原的第四天了。四天以来，章叶时时刻刻都与劫蚁战斗，修为有所精进，离武道三重后期越来越近了。而他的刀法也随着战斗，变得愈发的圆润。

　　章叶现在的刀法主要有二招，一招是来自无名刀谱的清风斩。另一招是根本清风斩，自创出来的逆流斩。清风斩是一刀化百刀，刀一出，满天清风。而逆流斩正好相反，是化百刀为一刀，凌厉而霸道，最适合用来攻坚。

　　清风斩与逆流斩虽说能够相辅相成，但还无法形成一整套的刀法。章叶隐隐的感觉到，他还需要再创出一招，才能够形成一套。

　　这第三招刀法，章叶心里已经有了一点设想。

　　当日，那黑色的空间风暴横扫幼象试炼场，那可怕之极的力量，在眨眼的时间里，就把整个幼象试炼场化成了虚无。章叶亲眼目睹了整个过程，震撼之余，他心里也隐隐有所领悟。

　　他感觉到，这空间风暴中，有两种力量是很值得借鉴的。这二种力量，一种是“旋”，一种是“溶”。

　　空间风暴的旋转之力和溶解之力配合在一起，任何的东西被沾到，立即就化成飞灰尘，连坚持一瞬间都做不到。

　　章叶感觉到，如果自己能够领悟到这二种力量的皮毛，那么创造出来的刀法，不但多变凌厉，而且无孔不入，再强悍的守势，都可以攻破。最妙绝的是，由旋转力量施展出来的刀法，每一刀虽然都是异常的凌厉，但却可以随时抽身，一击不中，可以身化旋风飘然而退，正好弥补了逆流斩的霸道有余，灵动不足。

　　当然，章叶也只是初步有了一些设想。要把设想变成真实，还需要一段很长的时间。

　　“格格！”

　　身下的猛玛象忽然轻叫一声，长鼻子朝着前方指了一指。

　　章叶遥遥看去，只见前方数里之外，有着三四个人，正从劫蚁原中行出。这几个人的身法都很高明，赶路之时，几乎是脚不沾地，速度极快。

　　章叶对猛玛象说道：“大家伙，我们来这里是为了找劫蚁吃，提升实力的，这几个人还是避一避吧。免得与他们冲突。”

　　猛玛象点点头，转了一个方向走。

　　猛玛象的身形异常的高大，猛玛象看到那几个人的时候，那几个人早已经看到了猛玛象那高大的身形。见到猛玛象转方向，那几个人立即也改变了方向，就那么站在前方堵住了猛玛象。

　　“啧啧，好一头威猛的猛玛象！这么一对大家伙，至少也值一百万两黄金！”章叶与那几个人距离半里远，就听到有人兴奋的叫嚷着。

　　“呵呵！是啊是啊，斩杀了这一头猛玛象，我们这一趟就值了！嘿嘿，想不到我们这一趟没找到蚁晶，倒是碰上一个大家伙！”

　　“呵呵！不说别的，就那对象牙，至少也价值七十万两黄金。这下我们真是发了。”

　　“象皮更值钱！这么大的一头象，象皮扒下了足可制数百件皮甲，每件皮甲卖个几千两黄金，我们可就发了。”

　　“听说象鞭用来泡酒很不错，嘿嘿……”

　　“呛呛呛！”

　　四个人均抽出了兵器，目光兴奋的看着猛玛象。显然，这头猛玛象在他们的心中，就是一大堆会活动的黄金。

　　“真是找死！”章叶伏在猛玛象的长毛之中，暗骂一声。

　　果然，猛玛象远远的听到了这些人的叫嚷，不禁的怒吼一声，四条腿飞快迈动，不但不闪避，反而隆隆的朝着那四个人撞去。


第0098章 小有收获

　　猛玛象身子何等庞大，疾速冲撞之时，大地都为之震动，尘烟扬起到了半空。那四个人均是身手不凡之辈，见到猛玛象冲撞而来，他们不惊反喜，身子同时飞跃而起，齐齐朝猛玛象扑过来。

　　这四个人实力最低的，都有着武道四重的修为。而实力最强的那个人，身上的气息沉雄而强大，显然是武道五重，甚至是武道六重的高手。

　　四个人化成四道迅捷的影子，手中的长剑划出一条条剑气，流星一般朝猛玛象扑下，击向猛玛象的眼睛等脆弱部位，打算一举将猛玛象击杀。

　　“格格！！”

　　猛玛象大吼一声，声音之中充满了威严和震撼。随着声音，它的长鼻子骤然扬起，一喷！

　　猛玛象喜欢洗澡，喜欢用鼻子吸住水，喷洒到身上去。这头猛玛象身形粗大，体内也不知道积蓄有多少的水。这时它随便一喷，一道水桶粗大的水柱登时破空而出，似一支箭般直射四人。

　　那四个人根本就想到这猛玛象竟然还有这样的绝活，猝不及防之下，他们连闪避都做不到，只好横着手中的剑，挡在这道水柱之前。

　　“噗——”

　　水柱喷到长剑之上，有两个实力稍差的人，手中的长剑竟然被水柱击得脱手飞出。而那两个实力强横的人虽然以长剑挡住了水柱，但却也狼狈异常，整个身子都被水柱冲击得飞了起来。

　　就在这时候，猛玛象的第二次攻击到了。猛玛象的攻击很简单，那就是鼻子一扫！

　　猛玛象的鼻子比身高略短，舒展开来足有五丈多长。这根比水桶还要粗大的鼻子，在全力一扫之下，速度快到了极点，空气都被抽得隆隆作响，犹如平空响了一个闷雷。那四个人身在半空，又被刚才的水柱击得血气翻腾，连反应都无法做出，就被猛玛象的长鼻子扫了一个正着。

　　“噗噗噗噗！”

　　四声骨肉断裂的脆响之中，四个被扫得飞起数十丈，然后直直的摔到地上，全身血肉模糊，看起来就像是一团死肉。

　　猛玛象的一喷一扫说起来长，但实际上，只是几下眨眼的时间，这四个实力强横，自信满满的人，就被打成了四个肉团。

　　“呼！”看到猛玛象如此迅速的解决战斗，章叶不由的暗暗心惊，赞道：“大家伙，你越来越强大了！”

　　“格格——”猛玛象傲然的叫了一声。

　　章叶嘿嘿一笑，一个筋斗从象背之上跑了下来，确认这四人死透了之后，大步走到四人身前，搜索起这四人身上的东西来。

　　这四个人均是实力强横之辈，他们的身上，应该会带有一些值钱的东西才是。章叶现在算是穷疯了，眼下有这个发财的机会，他当然不会放过。

　　一番搜索之后，地面上摆了一堆的东西。

　　二本中级武道秘籍，七万两金票，五瓶聚气丹，其中包括一瓶中级聚气丹。另外还有数瓶的疗伤丹药和宁神丹药。这些就是章叶的全部收获。

　　这些东西之中，最值钱的无疑是那两本中级武道秘籍。只要能够顺利脱手，这两本武道秘籍，应该可以卖出数十万两黄金。另外，那瓶中级聚气丹也是价值不菲。中级聚气丹里面的药力，比起低级聚气丹的药力要纯净不少，有了它，章叶很有把握在短时间里，进阶到武道三重后期。

　　虽然收获没有想象的大，章叶也很知足了。劫蚁原是一个危险的地方，跑来这个地方找蚁晶的人，不要指望他们身上有太多的钱财。如果身上有着大把的金票，那这四人就不会跑到这地方来了。

　　把东西放入怀里收好，章叶指了一下地上的四个尸体，对猛玛象说道：“有没有兴趣？”

　　人既然已经杀了，那就要毁尸灭迹，以免有后患。而毁尸灭迹最快捷的办法，当然是交给了猛玛象了。猛玛象身躯庞大，再多的东西也不够它吃的。

　　果然，听到章叶相问，猛玛象张开了大口。章叶手腕一动，厚背刀轻挑数下，那四个人的尸体登时就落入了猛玛象的口中。

　　收起厚背刀，章叶呵呵一笑，说道：“我们走！”

　　猛玛象低吼一声，轰隆隆的奔驰而去。

　　坐在象背之上，章叶随手掏出一本武道秘籍打开翻看。只是看了几眼，章叶的眉头就皱了起来。原来，在这本名叫《海天七剑》的武道秘籍，在扉页之上，竟然手写着几个大字：“青桑城罗家秘传剑法，擅自外传者，杀！”

　　章叶伸手取出另一本武道秘籍，这一本名叫《小罗剑法》的武道秘籍，在扉页之上，依然有着一行字：“青桑城罗家秘传剑法，擅自外传者，杀！”

　　“刚才那四个人，原来竟然是青桑罗家的人！”章叶眉头皱了一下，忖道：“这罗家乃是青桑城内，四个大势力之一，实力之雄厚，丝毫不在章家之下。刚才的四个人死了，他们定然会苦苦追查，一个处理不好，麻烦可就大了……”

　　沉吟了一下，章叶决定，把手里这二本武道秘籍毁去。这二本武道秘籍虽然十分珍贵，但却是罗家独有之物，如果带在身上，一个不小心被发现，那他就会遭到无尽的追杀，十条命也不够送的。况且，在青桑城之中，罗家的人无处不在，这二本武道秘籍即使章叶带在身上，也不敢卖出去。

　　作出了决定，接下来章叶花费了二个多时辰的时间，将这二本武道秘籍一一记下，然后手掌一拍，把两本武道秘籍拍成了粉末。

　　看着化成了粉末的武道秘籍，章叶郁闷的叹了一口气，复又紧握拳头，忖道：“实力低下，顾忌实在是太多了。这次和猛玛象出来，是一次难得的历练机会，我一定要趁着这一次的机会，把龙象功修炼到第四层中期，同时也把修为提升到武道三重后期，甚至是巅峰去！我要以绝对强横的实力，一口气进入家族内门之中！”

　　“格格！”

　　猛玛象轻叫一声。

　　章叶往前方看去，只见前方是一座大山一般的蚁巢，而在蚁巢的外面，大批黑压压的劫蚁，正疯狂的朝自己的方向压来！

　　好多的劫蚁！

　　猛玛象朝章叶轻叫了两声，似乎在询问是战还是走。

　　章叶哈哈一笑，说道：“当然要战了！我要借这批劫蚁，印证一下我对第三刀的一些想法。”说着，他抽出厚背刀，与猛玛象一起朝劫蚁冲去。


第0099章 武道三重巅峰

　　“咝咝咝咝——”锋利的刀气划破虚空，一刀一刀斩出，每斩出一刀，就有一只劫蚁死于刀下，劫蚁身上的那层厚实的铠甲和两只巨大的钳子，都无法挡得住厚背刀分毫。

　　“哈哈，痛快，痛快！”章叶身化旋风，手中的厚背刀就像是灵蛇一般舞动，碰上弱小的劫蚁一刀就斩杀掉，如果碰上了强大的劫蚁，则是一击则退，伺机再次进攻。那种随心所欲，如鱼得水的畅快感，是章叶从来没有碰到过的。

　　这天，已经是章叶进入劫蚁原的第十五天了。这十五天之中，章叶与猛玛象又挑了几个劫蚁巢穴，每一天都在激烈的战斗之中度过。

　　与猛玛象一起，最大的一个好处就是，章叶可以放手的进攻，无需担心自己的安全。因为如果遇上了实力特别厉害的劫蚁，猛玛象就会出手帮忙解决。所以这些天以来，章叶虽然一次次的身受重伤，但他并没有性命之危。

　　一次次的激烈战斗，让章叶的刀法再有进展，现在他施展的刀法之中，就隐隐的包含了一丝旋转的力量。

　　旋转力量包括了三个部分。一是身法的旋转，借助身法的旋转之力，章叶可以凭着肉身施展出更大威力的刀招。二是刀势的旋转。刀势旋转之后，更加的灵动而难以捉摸，更可以借助厚背刀本身的重量杀伤对手。三是真气的旋转。真气在经脉内经过旋转之后，贯注到刀上去，将会发挥出惊人的杀伤力。

　　章叶修为还低，这三种旋转的力量，他现在能够修炼的，只是前二种，至于如何让真气旋转起来，这个问题章叶还没有想过。

　　三种旋转的力量，都不是容易掌握的力量。要想把三种力量都修炼成，并合而为一，那需要一段悠长的时间和无数次生死磨练才行。

　　“咝咝！”章叶斩出了最后的二刀，把二头实力相当于武道三重中期的劫蚁一口气斩杀掉，转头朝猛玛象看去，忽然一愣。

　　只见这头猛玛象呆呆的站在劫蚁的巢穴之中，它的身上金色毛发竟然无风自动，一道道无形的气流从它的身上的掠过，它身子周围的劫蚁都被强烈的气流，吹得飞了起来。

　　章叶一愣之后，立即发觉到身子周围的天地精气，竟然在隐隐流动，向着猛玛象流过去。到了这时候，章叶立即就明白，这头猛玛象要进阶了！

　　进入到劫蚁原之后，这头猛玛象也不知道吃了多少的劫蚁。一次次的吞食，终于让这头猛玛象的实力提升到了一个临界，开始了晋升。

　　“这家伙……实力提升得真够快的！”章叶暗暗羡慕了一下，反手把厚背刀塞回背后，飞快的向猛玛象走去。

　　猛玛象晋升之时，方圆的天地精气都会聚拢过来，在身子的周围形成一层肉眼可见的天地精气。这个时候，如果凑在猛玛象的身边，就可以沾一下光，顺机吸收天地精气。

　　天地精气蜂涌而来，越来越浓。猛玛象上一次进阶的时候，天地精气虽然浓，但也只是强到肉眼可见而已。现在猛玛象的实力提升了许多，它的进阶需要的天地精气也更多，不断涌来的天地精气，浓得就像是水一般。

　　身处这种浓郁之极的天地精气之中，章叶只是稍稍运转一下功法，天地精气就源源不断的涌入体内，经脉和丹田中的真气飞速的增加，再增加。

　　章叶的实力呆在武道三重中阶已经有一段时间了，经过这段时间的战斗和修炼，他的随时都有可能突破到武道三重后期。此时身处这种浓厚的天地精气之中，章叶只是运转了几个周天，体内的真气就增加了许多。

　　体内的真气多了，就要压缩，让真气更加的凝实。

　　体内的真气不断进入到身体之中，经过丹田的压缩之后，又回流到各处的经脉，滋养着身体的各个部分。如此反复循环了数个周天，章叶忽感觉到身体微微一震，体内的全部的真气已经凝实到了一定的地步，修为已经由武道三重中期，突破到武道三重后期。

　　真气凝实之后，丹田就显得有些空虚了。章叶于是再次的从体外吸收天地精气，并通过丹田，把天地精气转化成自已的真气。

　　武者炼的就是天地精气，以丹田为炉，把天地精气转化为自己的真气。武道中所指的初期、中期、后期和巅峰，指的是真气的凝实程度。

　　真气说到底，真实就是一种气，越是凝实，威力自然就越大。传说中的仙人，甚至能够将把气修炼成实质，形成金丹，逍遥于天地。

　　在近乎无穷的天地精气的帮助之下，章叶只花了小半个时辰，立即就将体内的丹田补足。此时，章叶距离武道三重巅峰，只有一线之隔。

　　这时，无穷的天地精气依旧不断的涌来。章叶沉吟了一下，决定继续冲击一下武道三重巅峰。

　　章叶有这个决定，是基于两方面考虑。一是相对于无穷尽的天地精气，自己修炼所需要的天地精气，实在是微不足道，换句话说，即使自己再修炼，也不会影响到猛玛象的进阶。二是他的龙象功已经修炼到了第四层，并且在幼象试炼场中吃过了那种不知名的果子，身子和经脉比一般人要强大得多，所以，突破到了武道三重后期之后，可以再次尝试突破，而不用担心身体会因此受损。

　　想做就做，章叶再次进入到修炼状态中，一边不断的吸收天地精气，把源源不断的天地精气转化成自己的真气。一边则是把经过转化之后的真气，循环周天之后，在丹田之中进行压缩，让真气变得更精纯更凝实。

　　一次又一次的压缩，章叶感觉到自己的经脉阵阵发胀，身体似乎要被凝实到极点的真气冲击得爆炸开来。

　　“嗡！”

　　章叶的经脉微微一震，体内最后的一丝真气，终于被他的丹田压缩炼化，凝实的真气缓缓流转于体内，似乎随时都有可能爆发出来。

　　“侥幸了！幸亏修炼了龙象功，否则我还真无法一口气进阶到武道三重巅峰！”章叶缓缓收功，心里暗暗的庆幸。

　　寻常的人体内的真气凝实之后，要花上一段的时间，让自己的经脉和丹田适应这种沉凝的真气。也就是说，一个武道三重中期的武者，在突破到武道三重后期之后，要让丹田和经脉适应新的真气，才能够再次的突破。章叶修炼了龙象功，体内的丹田和经脉比普通人在强大，所以才能够一口气从武道三重中期突破到武道三重巅峰。

　　突破到了武道三重巅峰之后，即使是章叶，也不敢尝试突破了。因为再突破下去，那就是进阶到武道四重了。从武道三重进阶到武道四重，是丹田和经脉的一次扩充，章叶现在还没有做好这个准备，如果强求突破，只能得到一个自爆丹田的下场。

　　章叶站起来，忽听到十数里之外，突然传来一声长啸。

　　“这个时候，竟然有人来？”章叶微微一惊，大步的走了出去。

　　经过一段日子的相处，章叶已经把猛玛象当成了自己的一个伙伴和朋友。在它进阶的时候，章叶绝不容许有人来打扰。


第0100章 斩杀武道四重

　　章叶行出到了巢穴之外，忖道：“听这人的啸声，中气比我要强大上不少，应该是武道四重的人。我现在刚刚突破到武道三重巅峰，龙象功也只有修炼到小成之境。这个时候，要对付武道四重的人，多半是输，得想个办法才行……”

　　章叶的脑子急转，下一刻，他的身子突然之间旋转起来，随着他的旋转，手里的厚背刀发出了丝丝旋风，很快就在沙砾之上旋出了一个一尺多深，七尺多长的小坑。章叶一个翻身，落入了这个小坑之中，随即手里的厚背刀再动，用沙土把自己的整个身形掩盖起来，只留出头部。

　　章叶的手伸出去，把二块拔过来，正好挡住了头部。随后他把刀埋于沙砾之下，横放在胸前。

　　劫蚁原遍地都是沙砾，质地松软，章叶沉到下面之后，只是过了一小会，猛玛象进阶带来的狂风，就把他的痕迹清除干净了。

　　章叶屏息静气，静静的等待着。

　　过了一阵，一道人影迅捷的自远方而来。

　　这个人显然是老手，他行走之间踪迹诡异，不时停下来观察四周。落脚之时又快又轻，沙砾之上根本就没有留下脚印。

　　“是罗家的人，修为应该是武道四重初期。”章叶看了一眼，立即就从这个人的服饰之上，判断出了这个人的身份和大概实力。

　　这时，那个人在离章叶三十丈之外停下了身子。章叶眯着眼看去，只见这个人乃是一个三十多岁的灰衣青年人，身材五短，手上执着一柄短剑。此时，他正朝着劫蚁巢穴之中打量着，即使相隔数十丈，章叶依然能够看到这个人脸上的惊异之色。

　　打量了一阵，灰衣青年慢慢移动脚步，朝劫蚁巢穴而来。他已经看到蚁穴之中发生的事情了，他的脸上露出了一种狂喜之色，整个身子都激动得微微颤抖起来。

　　“竟然是一头猛玛象在进阶！哈哈，真是太好了！太好了！真是天助我罗啸山也！”灰衣青年罗啸山握紧手里的短剑，一步一步行了过来。

　　章叶眯紧了眼。

　　这个罗啸山的实力虽然很强大，但自己却必须将他斩杀。否则猛玛象的进阶就有可能被他打断，甚至连性命都成问题。

　　劫蚁巢穴庞大如山，但出口却只有一个。章叶埋伏的这个地方，就在出口的边上，罗啸山不知不觉间，离章叶越来越近了。

　　三丈。

　　二丈。

　　一丈。

　　五尺！

　　就是这时候！

　　章叶的身子骤然一动，手里的厚背刀如同闪电一般飞起，凌厉的刀气吐出一尺多长，拖拽出一道可怕的白光，直斩罗啸山！

　　“谁！”

　　突然遇袭，罗啸山脸色登时一变，不过他不愧是武道四重天的高手，几乎就在章叶出手袭击的时候，他手里的短剑一扬，化成了满天的剑芒护住了身子。

　　章叶施展的刀法，正是自创的逆流斩。逆流斩一经施展，就再也无法变招，章叶理也不理罗啸山的应对，手里的厚背刀蛮不讲理的斩了过去，那森森的刀气划破了长空，直直的切入了罗啸山的剑芒之中。

　　“当当当当！喀！”

　　罗啸山虽然反应够快，但章叶乃是偷袭出手，刀一出，已占了先机。数声大响之下，罗啸山发出了一声惨叫，他的一根手臂竟然被章叶一刀就斩下了。

　　看到一刀无法取此人性命，章叶来不及遗憾，手里的厚背刀再次斩出，厚背刀在凌厉的刀风声之中，划破了重重的空间，如同一条逆流而上的鱼儿一般，再次斩向罗啸山。

　　罗啸山手臂断掉，他来不及惊愕和痛楚，章叶的第二刀就到了。无奈之下，他怒吼一声，身子在地上打了一个滚，险险避开了章叶这一刀。

　　虽然暂时避开了章叶的利刀，但地上那些沙砾却是深深的陷入了他的断臂伤口之中，痛得罗啸山大叫一声。

　　章叶的刀法是攻势刀法，最不怕对手闪避。罗啸山这一滚，登时给了章叶最好的时机，他身形像是影子一般飘前，一刀斩出。这一刀如同流星赶月，划出一道优美的路线之后，瞬间就追上了罗啸山，从他的身子上面划了过去。

　　罗啸山的身子突然停了下来，然后“啪”的分成了两段，内脏和鲜血飞喷而出，染红了好大一块地面。

　　身子断成了两截，罗啸山居然没有立即死去，他指着章叶怨毒地说道：“阁下好刀法！不过你也别高兴太早，用不了多久，就会有人给我报仇了，你，死定了……”

　　章叶冷笑一声，说道：“哆嗦！”脚下重重一踩，地面被震得剧烈的动了一下，罗啸山还想说什么，就被这股力道震散了气机，当即身亡。

　　“当！”章叶的厚背刀回到了背后。

　　三刀斩杀了一个武道四重高手，这本来是一件很值得自豪的事情，但章叶并没有高兴，他的眉头皱成了一团。

　　这个罗啸山是罗家的人，他赶来这里的时候，曾经长啸了一声。结合罗啸山死前的说话，章叶敢肯定，这罗家肯定还有着其它的高手在劫蚁原。

　　罗啸山的一声长啸，在这劫蚁原之上可以传出很远很远。如果其它的罗家高手听到了，他们很可能就会找到这里来。

　　如果来的是武道四重的高手，章叶还有一战之力，甚至可以想办法斩杀。但如果来的是武道五重，甚至武道六重的高手，那实力就相差得太远了，章叶就算偷袭，也是无济于事。

　　又或者，如果是两个武道四重的高手一起来，章叶也将无计可施。

　　“唉！”章叶苦恼叹了一口气，朝着猛玛象看去，只见方圆十数里的天地精气，依然在源源不断的涌来，猛玛象就像是一个无底洞，无论多少的天地精气，都被它收入了体内。这种情况，还不知道要持续多久才行。

　　“这家伙，希望它能够快一点进阶才好！否则，我这里就要有大麻烦了。”章叶苦笑了一下，快步走过去处理罗啸山的尸体。

　　处理尸体之前，老样子，先搜一下再说。章叶对于这个早已十分熟悉，他双手熟练的从罗啸山的身上搜出了几样东西。

　　二张二万两的金票，一瓶聚气丹药，一瓶金创散，另外还有一个黑色瓶子，封得严严实实的，也不知道里面装了些什么。

　　章叶收到了金票、聚气丹和金创散，轻轻的打开了那个黑色瓶子，只见里面装着的东西，是一种灰色的粉末。

　　沉吟了一下，章叶用刀尖将这种灰色的粉末挑了一些出来，洒到了罗啸山的尸体之上，只见粉末一沾上罗啸山的血肉，立即就把罗啸山的血肉化成了一团浓臭的水。

　　“这竟然是一瓶毒药！真是好东西！”

　　章叶眼睛一亮，心里生出了一个主意，他立即就动手布置起来。


第0101章 连杀二人

　　黄沙似金，残阳如血。

　　猛玛象依然在不断的吸收天地精气，并且声势越来越大，到了现在，竟然形成了一个巨大的风暴，四周的东西都被卷了过去，即使远在二十多里之外，也能轻易的发觉这里的异样。

　　两条人影子像是两缕轻烟一般飘来，出现在劫蚁巢穴之外。

　　这二个人警惕的打量了一下周围，慢慢的走近。当看到劫蚁巢穴里面的猛玛象时，两个人的脸上都露出了一丝狂喜之色，开始一步步朝劫蚁巢穴而来。

　　“想不到这里竟然出现一头正在进阶的猛玛象！正在进阶的猛玛象并没有什么反抗之力，我们只要趁机偷袭一下，这头猛玛象就要被天地精气反噬而死。罗师兄，这下我们要狠赚一笔了！”一个人惊喜的叫出了声来。

　　那个罗师兄微微点头，他的眼中也全是惊喜之色。不过他的警惕性要比那个师弟高一点，他打量了一下周围，说道：“刚才我们听到了罗啸山的啸声，现在却不见他本人。这里似乎有古怪，师弟，我们还是小心一点为好。”

　　那师弟不以为然地说道：“放心吧，以我们的实力，没有什么应付不来的。走吧，我们先去把这头猛玛象杀了再说！”

　　两人加快的步伐，直朝劫蚁巢穴而来。

　　在劫蚁巢穴入口不远的地方，章叶紧紧的伏在沙砾里，手里紧握着厚背刀，默默的看着行过来的两个人。而在他的身边，则是罗啸山的尸体。这罗啸山的尸体，也被一层薄纱覆盖着。一人一尸体，就这么静静的待在土里。

　　行过来的两个人，都是武道四重高手，每一个人的实力，都比章叶要高，特别是那个罗师兄，很可能是武道四重中期的高手。章叶明白，如果自己无法在瞬间击杀一人，打伤一人，那么自己的下场，就是变成一具尸体。

　　两人越行越近。

　　章叶默默的算计着两人的距离，默默的打量着两人行走之间露出的破绽。

　　“嗯？”罗师兄停了一下，他似乎发觉了什么异样。

　　就在这时候，“逢！”的一声大响，一道人影子骤然从地上跃出，沙石四溅之中，以一种快捷到了极点的速度，骤然间直扑那个罗师兄。

　　罗师兄实在极强，骤然遇变也不慌乱，他身子微微一矮，手里的长剑，震动之间，长剑化成了一道森森剑幕，直朝来人割过去。

　　罗师兄对自己的应变很是自信，他在剑法上的造诣颇高，长剑斩出之际，瞬间就锁死了对方全身的要害，即使无法伤敌，他也有自信能够全身而退。

　　但出乎罗师兄意外的事情发生了。

　　那个突然扑来的人影子，竟然就在罗师兄出剑的一瞬间，“逢”的炸了开来，漫天的血肉像是雨点一般飞来，瞬间就笼罩了两人！

　　“不好！”

　　罗师兄心里一骇。不过他的身手也真是厉害，他手里的剑幕一收，竟然挡到了自己的身前，硬生生的将那漫天的血肉都挡了下来。

　　他挡了下来，但跟在他旁边的师弟，就没有这么幸运了，那骤然而至的血肉飞到了他的身上，甚至连眼里也沾上了一丝血雾。随着血雾沾到身子，他感觉到眼中一痛，又眼再也睁不开了。随后，他全身一阵剧痛，火辣辣的感觉从皮肤上传来。

　　“有毒！”师弟惨叫一声，立即捂着脸滚到一边去。

　　师弟被血肉沾上身子的时候，罗师兄也到了生死关头。他的剑幕刚刚将满天的血肉挡下，就见到眼前骤然一亮，一柄短剑挟着凌厉的风声，骤然插入了他的剑幕之中。

　　长剑布下剑幕的时候，力量是分散的。这一层剑幕虽然可以将血肉挡下，但是面对那凌厉的短剑，却是无能为力，那短剑虽然被剑幕阻了一下，但依然像是一条蛇般钻了入来！

　　“啊——”罗师兄大吼一声，一只手闪电般探出，一捞，那柄疾速飞行的短剑，竟然被他捞了一个正着。

　　短剑捞入手中，罗师兄还没有来得及高兴，他就感觉到手心一痛，几乎同时，他的脸也被一些细细的砂粒给打中了。

　　脸上被砂粒打中的地方火辣辣的，捞住短剑的那只手也是火辣辣的。

　　“这，这是毒！剑上和砂中都有毒！”罗师兄骇然的将手里的短剑扔出去，狂吼道：“谁这么阴毒！给我滚出来！啊——”

　　他还没有说完，就感觉到脸上和手上越发的痛得厉害，他努力睁大眼看了一下手心，只见手心都已经变得红肿发烂，一股股黑水正从手心之中渗了出来。

　　手上如此，那么脸上想必也是黑水阵阵冒出了。

　　好可怕的毒！

　　一股恐惧立即就充斥了罗师兄的心头，他连忙的从怀里取出一个瓶解毒丹。对于他这样的武者，对毒药已经有一定的抵抗力，只要能够及时的服下解毒丹，配合着解丹丹的药力，他完全可以运转真气，把体内的毒逼出去。

　　看到这个罗师兄掏出解毒丹，一直潜伏着的章叶一咬牙，忖道：“拼了！”身子一闪，骤然飞身扑向罗师兄，一道雪亮的刀光从他的手里飞斩而出，直取罗师兄的首级！

　　面对如此实然的一击，罗师兄根本就没有时间打开瓶子服用解毒丹，他手里的长剑狠狠的斩出去，怒吼道：“鼠辈，死！”

　　刀剑相交，发出“当！”的一声大响，章叶狼狈的滚了出去，狠狠吐出一口鲜血。

　　章叶根本就没空理会自己的伤势，手一扬，又是一刀斩过去。

　　“当！”章叶再次滚出去，再次吐血。

　　武道三重与武道四重的实力，相差得极远。如果是普通的武道三重巅峰高手，接了罗师兄这二剑，只怕当场就要身亡了。章叶能够接下二剑不死，是因为他不但有着武道三重巅峰的实力，而且他还把龙象功修炼到了第四层，身体之强悍，远在一般武者之上。

　　连续两剑都斩不死章叶，罗师兄急了。他中的毒异常的霸道，如果再不服下解毒丹，不用对方动手，他自己就要中毒死了。

　　“杀！”罗师兄手一震，狠狠斩出三剑。

　　章叶眼睛眨也不眨，手里的厚背刀迎了上去，与罗师兄来了一个以硬碰硬。

　　章叶刚才先是将贯注了毒药的尸体拍出去，让尸体半空之中炸开伤人。随后再甩出罗啸山的那柄短剑，袭击实力最为高强的罗师兄。而在掷出短剑的同时，章叶又把一包渗了毒药的沙子散了出去。

　　章叶的袭击计划一环接一环，异常的紧凑。那个师弟连章叶的第一波袭击都没躲过，就中了招儿。罗师兄虽然实力高强，并且早有警惕，但突然面对章叶一环接一环的袭击手段，仍是中了招，他的手上和脸上都被毒药沾上了。

　　让两人中毒，章叶的计划已实现了一大半。章叶现在要做的，就是紧紧缠住两人，不给两人服用解毒丹的时间。否则，他所做的一切都是白做，并且自己的小命都保不住。

　　无论罗师兄出手如何的狠，他都得接下来，不给罗师兄服用解毒丹的机会！

　　“当当当！”罗师兄的三剑，又把章叶斩出三口鲜血。

　　章叶是伤上加伤，但罗师兄却也不好过，就在一次次的真气交击之中，脸上的毒已经渗入了他的眼中，他只到双眼剧痛，随后一片黑暗，双眼竟然已经瞎了。

　　两眼瞎了，罗师兄登时失去了理智，他怒吼道：“该死的鼠辈，竟然用毒来偷袭！我死了，你也要死！你给我去死吧！”

　　说话间，他手里的长剑疯狂舞动起来，无数的剑气剑风飞出去，朝周围一阵的狠斩。而这时候，先前脸部中毒了师弟，这时候也做了同一件事，也是发疯的攻击着周围，试图把章叶杀死。

　　趁着猛玛象进阶带出来的声响，章叶身形一闪，悄然退出到数丈之外。他知道，这二个人中了这种烈性的毒药，又延误了服解毒丹的时间，他们已经是死定了。

　　果然，过了十数息之后，罗师兄与他的师弟突然停止了动作，无力的倒了下去，气绝身亡。

　　看着两人死去，章叶吁出了一口气。这武道四重的高手，实在是太强悍了，即使他使出了种种袭击手段，仍然是费了好大劲才将他们斩杀。

　　天地精气突然一滞，不再往劫蚁穴中涌来。章叶一惊，复又大喜。他知道，猛玛象已经快经进阶成功了！


第0102章 重回猛玛象墓园

　　章叶朝猛玛象看去，只见无穷的天地精气先是向外一涨，随后猛然之间就涌入到了猛玛象的体内，在天地精气的贯注之下，猛玛象的身子变得更加的高大，就像是一座大山。

　　猛玛象的身子在天地精气涌入的一瞬间，放出了眩目的金光，同时一股可怕的气势，也从猛玛象的身上散了出来，碾压得整个劫蚁巢穴都轰然倒塌，一时之间尘烟四起，把猛玛象的身子都掩盖住了。

　　“隆隆隆隆！”

　　在尘烟之中，猛玛象大步走了出来，每行一步，地面就大震一下，那声势就像是山崩地裂一般。章叶粗看了一下，这只猛玛象竟然又长高了二三丈，长度也增加了不少。它身上的金色毛发，每一根都在散发着一种金属的光泽，看上去就像是一只黄金做成了巨型大象。

　　见到章叶在前面，猛玛象高兴的叫了一声，快步走过来。

　　猛玛象越行越近，章叶感觉到像是一座大山慢慢的朝自己压来。章叶有这种感觉，一个原因是猛玛象又高大了不少，另一个原因，则是猛玛象身上的气势又强了许多，不经意间泄露出来的气势，就让章叶感觉到自己像是面对一座高入云霄的大山，连呼吸都有些不顺畅。

　　感觉到猛玛象身上如同汪洋大海一般庞大的气息，章叶不禁的一阵羡慕，忖道：“这头家伙，看来已经成为高级凶兽了。再修炼上十数年，只怕就要进阶成强大无比的蛮兽了。”

　　蛮荒世界中，兽类按实力，可分为普通野兽、凶兽、蛮兽等好几个级别。其中低等的凶兽都能堪比武道三重的武者强。而中级凶兽的实力，约相当于武道四重到武道六重的武者。至于最厉害的高级凶兽，实力可以和武道七重到武道九重的高手相提并论。

　　武者修炼到武道九重之后，就会进入到另一个全新的境界，那就是真道。而兽类的实力提升到了高等凶兽之后，就会成为更为强大的蛮兽。

　　猛玛象行到了章叶身边，嘴里轻叫一声，长鼻子一伸，就想把章叶甩上它的后背。章叶连忙叫停，说道：“等一下，等一下。我还有些东西要收拾一下。”

　　说着，他小心翼翼的在地上的两具尸体上搜索了起来。

　　一番搜索之下，章叶的腰包里又增加了如下物品：两瓶聚气丹，一瓶解毒丹，四张共七万两黄金金票，另外还有一本名叫《小罗步》的身法秘籍。章叶看了一下，这《小罗步》乃是罗家独有的步法，属于中级战技，修炼到大成时出入刀剑，如入无人之境。

　　除了丹药金票和武道秘籍之外，章叶还在那个罗师兄的怀里搜出了一个金属铭牌。这个金属铭牌做工精致，上面刻着三个大字：罗剑青。

　　“罗剑青应该就是这个罗师兄的名字了。奇怪，他的名字为何会刻到一个金属铭牌上呢？”章叶心里疑惑，将这个金属铭牌转了过来，只见这个金属铭牌的背面，赫然刻着一行金属小字：“罗家真传弟子。”

　　“真传弟子！这个罗剑青居然是一个真传弟子！我居然杀了一个真传弟子！奶奶的，罗家知道了，还不得立即杀了我！”看到这个铭牌，章叶不由的倒抽了一口冷气。

　　真传弟子，就是家族中最为优秀，最有潜力的弟子。以章家为例，章家外门近二千人，但内门弟子却只有四十九人。而这四十九人中，只有七个能够成为真传弟子，得到家族的悉心培养。

　　每一个真传弟子，在资质、悟性和心性之上，都极为出众。每一个真传弟子，都是家族的希望所在。章叶现在斩杀了罗家的真传弟子，可以想像，罗家必定会怒不可遏，大肆搜索和追杀凶手。

　　“我要立即走人才行！这里多呆一刻都是危险的！”章叶不顾身上的伤势，快速行动起来，他手里的厚背刀挑了二下，将二人的尸体甩入到了劫蚁巢穴之中，然后让猛玛象把自己卷上象背，叫道：“大家伙，我们快点离开这里。”

　　猛玛象轻叫一声，迈开大步轰隆隆往劫蚁原之外走去。

　　猛玛象进阶之后，它的行走速度比以前还要快上许多，它每踏出一步，就跨过二三十丈的距离，章叶坐在象背之上，只感觉到耳边风声呼呼，周围的景物飞一般往后退，这速度比他的惊鸿步还要快上十多倍，比起一般的飞鸟都要快。

　　象背之上极为平稳，章叶盘膝而坐，开始恢复刚才大战之后的伤势。

　　刚才章叶与罗剑青以硬碰硬，连续对碰了几下，虽然章叶把龙象功修炼到了第四层，但在对方强横的真气之下，内腑仍然是受了不轻的伤。

　　除了内腑之外，章叶的手臂也受伤不轻。罗剑青毕竟中武道四重中期的人，即使他一部分真气用来压制身上的剧毒，施展出来的剑法，依然是强横无比。章叶与他硬碰了几下，手臂的骨头和经脉都被震伤了，得好好恢复才行。

　　章叶先把金创散洒到手臂之上，随后运转了龙象功，慢慢修复着内腑和身体的伤势。

　　身下的猛玛象不断的奔驰着。

　　章叶体内的龙象功一遍又一遍的运转。随着功法的运转，章叶感觉到猛玛象墓园中进入身体的那些神秘能量，竟然壮大了一丝，它默默的洗涤和改造着章叶体内的气血，每运转一次，章叶就感觉到自己的内腑伤势就好转一点点。

　　随着伤势的好转，龙象功运行得更加的流畅，章叶突然感觉到，自己体内的气息，竟然与身子下面猛玛象的气息隐隐相应。

　　心里一动，章叶把自己的全副心神，都投入到这种神奇的气息相应之中，默默的感受着猛玛象的气息运行。

　　猛玛象的身体庞大无比，并且经脉骨骼与人类完全不同。但是，它体内运行着的气息，却是与龙象功的气息颇为相似。

　　有这点相似就足够了！

　　气机牵引之下，章叶能够清晰的感觉到猛玛象体内的气息，是如何催发出来的，又是如何运转于身体之内的。更进一步感觉到，这股气息是如何慢慢的改变身体的，是如何配合着血液流动，做出种种动作的……

　　章叶就这么盘膝的坐着，不知不觉间，猛玛象已经疾速奔行了二天，奔出了劫蚁原，奔回到了蛮兽山脉外围，越过了沼泽，超过了黑暗峡谷，再次把他带回到了那个骨骼如山的猛玛象墓园之中。


第0103章 卸力之法

　　章叶与猛玛象气机相应，猛玛象停住了脚步，体内的气息就为之一滞，气机登时被切断，章叶也随之清醒过来。

　　章叶张开眼，脸上露出了一丝激动的神色。龙象功本身就是模拟龙族和象族的功法而得来的，在感应到猛玛角的气息运转之后，章叶再修炼龙象功，将会再无任何的疑难，只要有足够的丹药和时间，他就能够将龙象功修炼到大成。

　　不但如此，他甚至还能够把原来的龙象功进行完善，自创出第七层，第八层，第九层，让属于中级功法的龙象功，晋升为高级功法，甚至晋升为真道功法。

　　章叶打量了一下周围，他知道猛玛象是想继续冲击那扇门，当下说道：“来吧，大家伙，我帮你把那块石板取下来。”

　　猛玛象轻叫一声，鼻子一卷，将章叶甩上到了半空。章叶一伸手，就将那块青色石板取了下来，交到了猛玛象的鼻子之上，随后跳下了象背。

　　猛玛象狠咬了石板一口，嘴里的鲜血登时沾满了石板。石板微微发出青光，那扇神秘的巨门登时就变成了一层淡淡的光幕。

　　章叶退开到一边，心里忖道：“这个光幕的后面，肯定又是另一个小世界。只是不知道这个小世界里面有些什么东西。嗯，不知猛玛象实力提升之后，能不能拉开这一层光幕呢？”

　　“隆隆隆——”

　　猛玛象迈动着巨腿，一步一步的退出了数十丈，随后头一低，巨大的身躯划过一道黄影，像是一颗流星朝着光幕冲击而去。

　　“轰！”

　　整个岩洞都晃动了一下，章叶分明的看到，那个光幕在猛玛象的一撞之下，竟然微微的凹进去了一丝。不过随即又恢复了正常，那股可怕的反震之力，把猛玛象巨大的身躯震得倒退数十丈，差点站都站不稳。

　　“这一层光幕到底是什么手段？猛玛象这一撞之力巨大无比，就算是一座山都要被撞平了，居然只能把光幕撞凹一点点！”章叶看得一阵吃惊。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　猛玛象开始了一次又一次的冲撞。但无论如何的冲撞，都无法突破那层光幕。章叶微微叹了一声，正打算叫停猛玛象，忽然感觉到这层光幕似乎发生了一些变化，像是变得淡了一些。

　　章叶心里一怔，瞪大了眼看去，果然，他发现，猛玛象虽然无法撞开这层光幕，但它每撞几次，这层光幕的颜色就淡上一些。

　　猛玛象这时也发觉了光幕的变化，它兴奋的大叫一声，更加用力撞击。

　　章叶对这个光幕的兴趣越来越大，他运转了一功法，发觉自己的内脏伤势和手臂伤势基本已经恢复，当下呵呵一笑，说道：“大家伙，我来帮你一臂之力！”

　　说毕，他抽出厚背刀上前，手一扬，一刀就朝着光幕劈去。

　　“逢！”

　　章叶只感觉到手臂一震，一股强横的力道从厚背刀上狂涌而来，震得他飞了起来，直落到一百多丈之外，才落到地面。

　　站稳之后，章叶只感觉到体内血气翻腾，刚刚好转的伤势，差点就被这一震，给震得重新发作。

　　“好厉害的力道！”章叶运转着龙象功修复体内的伤势，倒抽一口冷气，忖道：“怪不得猛玛象每撞击一次，就被震退数十丈了。我这一刀还只是用了三成力，如果我用了十成的力道，只怕反震的力道将会更大！”

　　为了证实自己这个想法，章叶在伤势好转之后，再次上前。这一次他用了二成力道劈出一刀。果然，二成力道劈出的一刀，章叶遭遇到的反震之力要比先前小上一些，这一次他的身子只飞出七十多丈，就成功回到地面。

　　“这股反震之力好生霸道，不但无法硬挡，连卸开都做不到！”章叶沉吟了一下，忽然想到了那个可怕的空间风暴，忖道：“空间风暴之中带着旋转之力。不知道这旋转之力，能不能卸去这光幕的反震之力呢？”上前去再劈出一刀。

　　光幕的反震之力，如期而至。

　　这一次，章叶有了准备，他的身形一动，正准备以旋转之力卸去反震之力。但章叶的身子还没有旋转起来，那股强横的反震之力已经把他震出到了百丈之远，体内血气翻腾，手臂发麻，臂骨阵阵剧痛。

　　“我真是太低估这股反震之力了！”章叶苦笑一声，连忙运转功法，平息着翻腾的血气。

　　等到体内的血气平息之后，章叶再一次上前尝试。

　　“呼！”章叶再次被震飞。

　　“我就不信了，难道旋转之力，在这反震之力的面前，一点用都没有？”章叶对这层光幕的兴趣更加的大了，虽然一次次的被光幕震飞，但他毫不气馁，一次次的上去尝试。

　　在这一次次的尝试之中，章叶慢慢地领会到了一些旋转之力的奥妙。他出刀的时候，不再是直斩直劈，而是形成一个弧度，再劈下去。

　　而他出刀的时候，身子不再是静止在原地，而是作出一种微妙的旋动，当反震之力从刀身之上涌来的时候，他可以借助身子的旋转，将反震之力卸掉。

　　虽然只能够将反震之力卸掉一点点，但章叶却已经是大喜不已了。

　　“轰轰轰！”

　　“唰唰唰！”

　　猛玛象不停的撞，章叶却是不停的在劈砍，时间就这样慢慢的过去。

　　也不知道过了多久，章叶在一刀劈出之时，他忽然脑子之中灵光一闪，他的步法、身法与刀法，竟然顺着一种奇妙的角度下斩。反震之力涌来的时候，他的身子瞬间旋转起来，整个人就像是一只高速旋转的龙卷风。那股反震之力依旧把章叶震得飞了出去，但章叶这一次，只飞了五十多丈，就停止了下来，并且他内脏受到的反震力道小上了许多。

　　“身法，刀法与步法合一，就是这一种感觉！”章叶心里大喜，他回忆着刚才出刀一瞬间的感觉，准备再去试一试，却发觉自己已经全身无力，肚子饿得出奇。

　　章叶往猛玛象看去，只见这头猛玛象虽然仍然不停的撞击，但气力早已是大不如前，看来，它也是饿得没力气了。

　　章叶打量了一下光幕，发现这光幕虽然暗淡了不少，但离被破开，还是相差甚远。当下章叶朝猛玛象叫了一声，说道：“大家伙，我们要出去找一些吃的才行！否则我们会饿死在这里的！”

　　“格格格格——”

　　猛玛象无奈的看着光幕，终于点了点头，迈着沉重的脚步，背着章叶往外面而去。


第0104章 即将毁灭的猛玛象墓园

　　以猛玛象的实力，要找点吃的实在是太容易了。出到外面的沼泽，猛玛象不费吹灰之力，就打死了两只巨大的长须白足兽。这长须白足兽巨大如山，一头至少也有数万斤重，两头加起来，有着十多万的重量，足以填饱猛玛象的肚子了。

　　长须白足兽也属于中级凶兽，它最出名的，就是它嘴角边的十根长须。这十根长须可刚可柔，伸展开来长度可达二十多丈，可以施展出卷、抽、刺、扫等多种动作，拿到青桑城中去卖，绝对能够卖出一个好价钱。

　　章叶现在正穷，他那里会放过，他挥动厚背刀，先把二对长须白足兽的二十根长须都斩了下来。然后把其中一头身形较小的长须白足兽划成几块，让猛玛象吃。

　　猛玛象其实也可以自己用长象把凶兽切碎再吃的。不过这一头猛玛象似乎更喜欢让章叶把肉切好，然后一块一块扔入嘴里。

　　把肉斩好后，章叶自己挑了一块比较鲜嫩的肉，也懒得烧烤了，就那么吞下肚子。吞了肉，章叶趁着猛玛象吃肉的时候，把身上的衣服扔到一边去，然后把自己浸泡在长须白足兽的鲜血之中。

　　长须白足兽鲜血之中，所含的天地精气极为充足，最让章叶高兴的是，这种凶兽的鲜血有着强化身体的作用。在鲜血的浸泡之下，章叶在猛玛象墓园之中所受到的伤势，正在一点点的愈合。

　　一个时辰之后，章叶从鲜血之中站起来。他浑身隐隐的泛着金光，运转功法之时，皮肤表面就像是黄金似的。受这长须白足兽的浸泡之后，章叶的龙象功又精进了一些。

　　猛玛象早已经把一头长须白足兽吃完，见到章叶站起，它用长鼻子卷着剩下的一头长须白足兽，轻轻的甩到背后，招呼章叶走人。

　　猛玛象背着章叶和一头充当食物的长须白足兽，匆匆的赶回到猛玛象墓园，接着又开始了新一轮的冲撞。

　　猛玛象是一心要把这层光幕撞开，好进入到里面去。章叶却是拿这层光幕来修炼，光幕的那股反震之力，似乎包含着无尽的奥妙，出多大的气力攻击，它就反震回多大的力道，无论怎么攻击，它都是屹然不动。章叶难碰得到这种绝佳的练刀和领悟旋转之力的机会，因此，虽然一次次受伤，但章叶仍然是乐此不疲，不断的朝着光幕出刀。

　　虽然一次次的受伤，但章叶的收获却也不小。就在这一次次的尝试之中，章叶对于旋转之力，领悟得越来越多。他慢慢的懂得了如何施展出旋转之力，把那股反震之力以旋转之力卸掉。

　　章叶最初的时候，只能把那股反震之力卸掉半成，随着一次次的尝试，章叶已经能够凭着步法、刀法和身法的配合，把反震之力卸掉一成五了。

　　朝光幕斩出一刀，章叶依然会被反震之力震得飞起，但再也不会飞到一百多丈之外了。章叶这种进步速度，让一直闷头撞击的猛玛象都有些惊奇，不时格格的朝着章叶叫两声。

　　逢！

　　章叶又一刀斩出，被反震之力震到了四十丈之外，忍不住吐出了一口鲜血。章叶知道自己内腑又受了伤，连忙跑到一边的长须白足兽旁边，挥刀割出了这头凶兽，放出鲜血开始疗伤。

　　龙象功和长须白足兽的鲜血，对于疗伤都有着奇效，章叶只花了一个多时辰的时间，就让体内的伤势好转起来。

　　稳定了伤势，章叶并没有立即起身，他隐隐的感觉到，龙象功在吸收了二个中级凶兽的鲜血中的精华之气后，有了提升的迹象。

　　龙象之力在章叶的体内慢慢的积蓄，章叶感觉到整个人似乎都鼓胀了起来，他的精神进入到了一种奇妙的修炼状态，整个人的气息与猛玛象骨骼上的气息，竟然隐隐相通。

　　一种无法说出来的奇特感觉，突然从章叶的头顶而来，像是有什么东西，一下子就从章叶的头顶进入了他的身体。

　　章叶很清楚，这个突然进入他体内的东西，正是象族特有的力量——象力。不过章叶虽然心里明白发生了什么事，但他此时已进入了修炼状态。面对突然闯入来的象力，他心里无惊无喜，体内的龙象功功法自然而然的运转，一下子就把那丝头顶进入的东西，扯入到了丹田之中，开始炼化。

　　猛玛象在上古之时，乃是无数种族之中，以力量为著称的种族。它们生前身躯高大如山，力量可移山平海，盖压诸族。

　　此时进入章叶体内的象力虽然只是一丝，但却是精纯到了极点。这丝精纯的象力，对于修炼龙象功的章叶来说，好处大得惊人。这一丝象力章叶才炼化到了三分之二，他的龙象功就进阶了，从每四层初期，一举进阶到了第四层中期。

　　“好，好，好！”章叶收功站起来，忍不住叫了几声好。

　　能够在短短的一个月时间里，把龙象功从第三层修炼到第四层中期，这大大出乎了章叶的意外。

　　龙象功到了第四层中期，他的气力再有增加。另外，再配合着日渐圆熟的刀法，即使对付武道四重初期的高手，章叶也有了几分的把握。

　　“龙象功能够快速进阶，这与吸收凶兽的鲜血有关。但最关键的，还是那神秘的象力。如果我能够再炼化十数丝的象力，只怕进阶到第五层都没有问题！问题是，怎么才能够吸收那丝神秘的象力呢？”章叶看着自己的手掌，脑子里思考着。

　　章叶把两次吸收象力的过程都想了一遍，发觉想不出什么有用的东西，干脆也不再多想了，提起厚背刀，继续劈砍着光幕。

　　进龙象功阶到了第四层中期之后，章叶体内的伤势几乎已经恢复如常，章叶劈砍起来，更加的有力了。

　　猛玛象没日没夜的撞，章叶则是没日没夜的出刀，感悟着旋转之力。

　　光幕的色彩以一种极慢极慢的速度暗淡着。

　　不知不觉，又过去了三天时间。

　　猛玛象身子高大，那头长须白足兽很快就被它吃光了。无可奈何之下，猛玛象只好再次停下撞击，跑到外面去再次寻找吃的。

　　猛玛象出去，只过了二天它就回来了。这一次，它带回了一头足有二十多万斤的庞大凶兽。这一头凶兽摆放在岩洞之中，就像是一座山，那缓缓流出来的鲜血，就像是溪水一般。

　　章叶看着这些浪费的鲜血，忽然目光一凝。他发现，这个岩洞的地面之上，不知何时竟然出现了一条条细小的裂缝，那只凶兽的鲜血，正从这些细小裂缝之中慢慢的渗下去。

　　章叶微微一惊，把目光投到了这个岩洞的四周。细看之下，章叶这才发现，这岩洞的四周，竟然也是布满裂缝，似乎随时都有可能倒塌！

　　“呼！”章叶大吃一惊，对猛玛象说道：“大家伙，怎么会有这么多的裂缝？这个地方，不会是快要毁灭了吧？”

　　“格格。”猛玛象眼神之中闪出一丝伤感之色，点点头。

　　章叶呆住了。他现在总算明白，这只猛玛象为何如此急着冲撞开这层光幕了。这个岩洞的四周都已经布满了裂缝，如果再不想办法进入到光幕后面的小世界之中，只怕以后都没有机会进入了！


第0105章 美丽的长鞭

　　知道了这个猛玛象墓园快要倒塌之后，章叶也紧张了起来，出刀的力量越来越大。

　　他知道，这个光幕之后的小世界，对于猛玛象可能有着极其重要的作用。自己力量单薄，虽然帮不了多少忙，但能帮多少，就帮多少。

　　章叶出刀的力量加大，他受到的反震之力也就更加的凌厉，章叶一天之中就要受数十次的伤。好在他身怀龙象功，又有着现成的凶兽鲜血，受了伤，立即就到凶兽鲜血之中修炼恢复，倒也没有什么大碍。

　　让章叶意想不到的是，他在疗伤之是地，竟然又意外的收获了两丝象力。这二丝象力，险些就将章叶的龙象功推进到了第四重后期。

　　章叶这时已隐隐明白，自己身受的伤越重，获得象力的可能性就越大。因此他更加放开了手脚，攻击光幕的力量由之前的二成三成，慢慢增加到了五成，六成，甚至七成。

　　随着力量的增加，章叶对于旋转之力的领悟也越来越多。看着这个光幕，章叶心里有着一种矛盾，他既希望这头猛玛象能够立即撞破这层光幕。又希望这层光幕能够长期存在，让他拿来练刀练力，练上个一二年。

　　一人一象，除了吃，就是撞，就是砍，没有睡眠，没有休息。章叶还不时的治疗一下伤势，猛玛象却是连伤势也不理会，就那么不知疲倦的撞。

　　在猛玛象的撞击之下，光幕的颜色越来越淡，越来越透明，猛玛象每撞击一下，这层光幕就像波浪般抖动一阵，看上去随时都有可能破碎。

　　猛玛象兴奋的吼叫着，章叶也是一脸兴奋的看着光幕。

　　但猛玛象与章叶的兴奋，很快就没有了。

　　他们面前，突然落下了一块大石头。这块石头，很显明，就是从岩洞的顶端掉下来的。岩洞往下掉石头，说明这个洞离倒塌已经越来越近了！

　　“轰轰轰轰轰——”猛玛象看到石头，发了疯似的撞击着，连续的撞击，让它受到了极大的反震力，它的头部、脚、双眼都渗出了鲜血，看上去异常的凄惨。

　　章叶也不敢再保留，改为全力出刀。每斩出一刀，他都用了十二成的真气，那股反震之力震得他体内的伤势一次比一次重。

　　身重伤得无法再出刀了，章叶立即就返回到凶兽鲜血之中，以凶兽的鲜血修复身体。

　　让章叶惊喜的是，他身体受了重伤之后，那丝象力果然又再次的找了上来，在短短的一天之间，他竟然又获得了二丝的象力，这二丝的象力，让他的龙象功大有精进，随时都有可能进入到第四层的后期。

　　章叶估计，只需再得到一丝象丝，他一定就可以进入到第四层后期了！

　　龙象功飞速精进着，章叶对旋转之力的领悟也越来越深。凭着步法、身法与刀法，章叶已经可以能够用旋转之力，把反震之力卸掉三成之多。并且，他把旋转之力融合到了逆流斩之中，出刀时的攻击之力更加的强悍，攻击力比起之前要提升五成有余！

　　随着连续不断的撞击，光幕抖动得越来越厉害。

　　这种疯狂的撞击持续了一天之后，这层光幕终于有了动静，章叶分明的听到了一声轻微的破裂之声。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　猛玛象继续撞击，光幕的破裂之声越来越大，颜色越来越淡，淡得透明起来，隔着这一层光幕，章叶几乎可以看到光幕之后的世界了。

　　“劈啪！”随着猛玛象的又一次撞击，光幕终于片片破碎，慢慢的消失。随着光幕的消失，一道明亮的白光伴随一股可怕的气势从门里压出来，章叶猝不及防之下，身上所有的伤势都被压得爆发出来，当场就吐出了数口鲜血，整个人飞出了百丈之外。

　　章叶骇然的爬起，运转龙象功治疗着身上的伤势。

　　猛玛象大步朝石门走入去，那股气势对它没有一点的作用。

　　看着大象走去，章叶一动不动。

　　他刚才已经隐隐感觉到，这道门只对象族开放，其它种族的生物，靠近它时，都会受到凌厉的攻击。章叶虽然修炼着龙象功，但他却是一个正宗的人族，自然就被这道门攻击了。

　　猛玛象的行到了大门之外，一脚踏了入去。这时，突然有异物砸到了章叶的头上。章叶手一抄，发觉这一是一块石头。

　　章叶往四周一看，只见四周不断的坠下石块，“劈啪劈啪”的声音不断的响起，像是下雨一般。

　　“猛玛象已经进入到里面去，我也应该走了。”章叶遗憾的看了一眼这个猛玛象墓园，不禁的长叹了一口气。这里充斥着象力，如果能够在这里再修炼上一段时间，他必将会迅速进阶到龙象功的第五层。但很可惜，这里将要毁灭了。

　　“大家伙，我先走了！你好好修炼，相信我们以后还会再次见面的！”章叶朝着即将消失在大门内的猛玛象大喊一声，然后拾起了那二十根长须白足兽的长须，往外面走去。

　　“格格格！”

　　猛玛象雄浑的声音突然从大门之内传了出来，随着声音，一团火红色的东西，突然从大门之中飘出，直朝着章叶而来。

　　章叶一怔，伸手接过，只见这一团火红的东西，竟然是一条通体粉红，细如尾指的长鞭。这条长鞭质地柔软之极，拿在手里就像是一团绳索，如果不是有着一个握手，章叶几乎要怀疑这根本就是一团绳索了。章叶仔细看了一下鞭身，只见上面光滑细致，隐隐透明，鞭身里面似乎流动着一股诡异的粉红色，异常的鲜艳和美丽，这种色彩只看一眼，章叶就难以忘记。

　　这是一条美丽之极的长鞭！

　　章叶知道这东西是猛玛象交给自己的，当下朝着猛玛象说道：“谢谢大家伙了！”

　　喝了一声，章叶感觉到这个岩洞落下来的石头越来越多了，当下不再犹豫，连忙的把长鞭束到腰间，飞身越过了重重的猛玛象骨骼，飞身冲入到了那条黑暗寂静的峡谷之中。


第0106章 石头克弓箭

　　这条黑暗的峡谷，猛玛象只需一天时间，就能够走完。但章叶的速度远不如猛玛象，峡谷中的岔道又多，再加上峡谷之中黑暗无比，章叶完全就是摸着走，速度奇慢无比。

　　好在他对猛玛象的气息十分熟悉，所以不至于迷路。饶是如此，章叶在这条可怕的峡谷之中，仍然是摸了五天，才走了出去。

　　灰头土脸的从漆黑的峡谷之中钻出，外面强烈的日光刺激得章叶眼都睁不开。章叶怔怔的站了好久，双眼才敢睁开。

　　“呼！”章叶呼出了一口新鲜空气，叹道：“活着的感觉很爽。”

　　回身看了这道峡谷一眼，章叶头也不回的离开了。

　　在这条峡谷之中呆了整整五天，章叶现在饿得走路都吃力。现在，他第一个任务，就是先把肚子填饱再说。

　　“嗖！”章叶行到沼泽中的一棵小树之上，手一抄，将一个比巴掌还大的石蟹一把抄在手中，皱着眉头打量了一眼，章叶手上用劲，将这只石蟹一把捏碎，然后掏出了蟹黄吃下去。

　　黑暗峡谷之外，乃是一个沼泽。沼泽里生活的动物，浑身带着一股子的泥腥味，章叶真没有什么兴趣吃。不过为了小命，他再不愿意，也得吃。因为这一片沼泽地，以章叶的速度，至少也需要二天时间才能走出，如果没有一点东西补充，那遇到凶兽时，连反抗的力气都没有了。

　　吃了一块石蟹的蟹黄，章叶接下来又随手捞来了一个硕大的泥贝。这一个泥贝足有磨盘大，打开了它的壳，里面的肉居然是雪白色的，虽然有些腥味，但却带着一股淡淡的清香。章叶心中一喜，捞起贝肉放入嘴里大啃了几口，等到肚子微微发饱之后，这才把贝壳扔开。

　　拍了一下肚子，章叶施展出身法，从树顶上疾速掠行。

　　沼泽之中生长着很多的小树，还有很多的草。当初猛玛象进出沼泽之时，它能够识破沼泽的险要之地，可以直接从沼泽中行过，而不用担心陷下去。章叶没有这种本事，只能是背着三百多斤重的长须，从树顶而行了。

　　沼泽的泥泞之下，潜伏着无数的厉害凶兽。猛玛象实力强横，本身又带着一种威严的气势，那些水下凶兽碰到猛玛象，根本就不敢冒头。

　　而章叶就不同了，章叶实力远逊于猛玛象，本身又没有什么威压，一路行来，章叶数次遭到了泥鳄和水蟒的袭击。好在这些生物都属于低级凶兽，以章叶的实力，还算应付得来，数次的袭击，章叶都是有惊无险的度过了。

　　二日之后，章叶终于成功的从沼泽之中行了出来，踏上了厚实的土地。

　　“嗷呼——”

　　章叶刚刚站上了土地，就听到了一声嚎叫，远处的草木突然间被拔开，一头高达丈余的獠牙兽猛然间窜了出来，两只眼睛红红的，直朝着章叶冲来。

　　獠牙兽的嘴角两边有着两只大刀一般的獠牙，是一种性情凶猛的低级凶兽。眼前的这一头獠牙兽，奔跑之间气势逼人，每跑一步地面都动一下，实力比起章叶当初斩杀的那只铁甲长角还要高出几分。

　　“嗯？好，来得好！”章叶低喝一声，待这只獠牙兽奔跑到了身前一丈处，他手里的厚背刀骤然斩出，厚背刀带着一道长达一尺三寸的刀气，骤然间扫过了獠牙兽的头，把它斩成了两段。

　　“砰！”失去了头部的獠牙兽直直奔出十多丈，方才倒地。

　　章叶在一个多月之前，与朱怒浪、盘石二人，费了好大的劲，才将那头铁甲长角牛给杀死。同时低级凶兽，这头獠牙兽，章叶只是一刀斩出，就将它斩成了两段，獠牙兽那锋利的獠牙和厚厚的兽皮，都无法阻挡章叶的厚背刀。

　　“好东西啊，好东西。”章叶盯着獠牙兽的肉，忍不住流出了口水。

　　在沼泽之中，吃了两天的带有腥味的贝肉，章叶对于兽肉有着无比的渴望。此时见到这头獠牙兽，他再也忍不住了。

　　提着厚背刀，章叶一步跨到了獠牙兽前，刀一扬，獠牙兽的一条登时就被斩了下来。章叶几刀削去了兽腿上的皮，手里的厚背刀正要将这根兽腿切片时，忽然脸色微微一动，手里的厚背刀骤然一动，化成了一道白光朝身后斩出，“当！”的一声大响之中，厚背刀正好将一枝长箭挡开到一边。

　　把这一枝突然而至的长箭挡开，章叶目光锁定了一处树木之中，喝道：“谁？给我出来！”

　　树木中的人没有回应，“嗖嗖嗖”的三声轻响，竟然又是射了出来。这三支长箭速度快慢不一，角度各异，隐隐间竟然锁死了章叶所有的闪避空间，显示出射箭之人高超的箭技。

　　章叶哼了一声，脚下动也不动，手里的厚背刀骤然一展，使出了无名刀法中的刀招——清风斩。

　　清风斩是一刀化百刀的刀招，这一刀章叶本来就练到了大成之境，这一个月的时间以来，章叶连番战斗，又不停的拿光幕练刀，刀法已到了一种全新的地步。这一招清风斩他施展出来，轻盈多变之中，又暗暗的包含了一种旋转之力，刀招一出，那三支长箭登时就被他刀上的旋转之力绞得飞往两边。

　　虽然轻易的将三支长箭绞飞，但章叶感觉到这三会长箭之中，竟然蕴含着极大的劲力，绞动之下，执刀的手都微微发麻。

　　“这个射箭的人，至少也有着武道四重的实力！”章叶估计着来人的实力，不禁的暗暗吃惊，脚下一点，身子登时掩藏到了一处茂盛的草丛之中，藏到了一块石头之后。

　　在密林之中，最可怕的就是弓箭。对于这种既擅长箭技，又有着强大实力的人，章叶一点都不敢轻敌，因为轻敌的下场，就是被不知从何而来的长箭，一箭射穿喉咙。

　　“嗖嗖嗖！”章叶刚刚藏好身，又是数枝长箭飞来，两枝长箭擦身而过，有一枝长箭则是牢牢的钉到了石头之上，发出一团的火花。

　　章叶一只手搭到石头上去，一扳，扳下了一大块的石头，再将这一大块石头捏碎成十数块拳头大小。捏碎了一块石头之后，章叶再次扳下一块，再把石头捏碎。如此重复数次之后，章叶面前摆满了数百颗拳头大小的石头。

　　章叶把刀插好，两只手各自抓起了数块石头，随后右手运劲一掷，这十数块的石头登时被他全力掷出。

　　章叶的龙象功修炼到了第四层的中期，又时不时的在中级凶兽的鲜血之中浸泡身体，气力大得惊人。他手里的这一把石头全力投掷之下，竟然发出了“呜呜”的怪响，速度比起普通的箭都不慢。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　树林之时的大树碰上了章叶掷出的石头，竟然一阵乱颤，叶子纷纷而下。而一些树身较细的树木，更是直接就被石头穿过，留下一个硕大的树洞。

　　掷出了右手的石头，章叶左手一扬，又是一把石头掷出。章叶的左手用力不如右手，但却也非同小可，树林之中又是一阵的晃动，有几棵小一些的树木，竟然被他硬生生的被石头打断了。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　章叶凭着手里的石头，一把接一把的掷出，压得树林中的那个弓箭手，连箭都不敢发。

　　掷出了二十多把的石头之后，章叶缓缓地说道：“阁下，我知道你还在里面。出来吧，我们谈谈。否则我就一直的掷下去，即使伤不了你，响声也会引来森林中的凶兽。真到了这个地步，我们谁也不好过。”

　　过了一阵，一个青衣青年满脸苦笑的走了出来。在他的手中，还拿着一只通体乌黑的长弓，上面还搭着一枝箭。显然，刚才朝章叶射箭的，正是这个青年。

　　章叶看了一眼这个青年，忽然一愣，说道：“你是青桑章家的内门弟子？”

　　青衣青年这时也看到了章叶的面目，他也愣住了。他万万没想到，一向以箭技为傲的自己，刚才竟然被人用一把石子震住了。最让他不能接受的，对方竟然是一个十三四岁的少年人！


第0107章 内门弟子章子松

　　青衣青年以弓箭指着章叶，沉声道：“你是谁？你是那一个势力的人？怎么会出现在这里？”

　　章叶笑了一笑，说道：“你不用紧张，我也是青桑章家的人。”

　　青衣青年冷笑一声，说道：“不可能！青桑章家的内门弟子之中，没有你这么一个人。”

　　章叶咳了一下，说道：“我不是内门弟子。我是青桑章家的外门弟子。”说着，他从怀里掏出了一块木牌，朝着青衣青年扬了一下，随后二只手又做出了一个奇怪的手势。

　　章家作为传承了千年的武道世家，自然有着一套识别敌我的方法。这种方法就是通过身份标识牌，还有相关的手势。这种手势是发身份标识牌而定的，也就是说，身份标识牌不一样，手势也就不一样。不过只要是章家的人，都能够看得懂。

　　章叶做出这个动作，既是表明自己的身份，也是印证一下对方的身份。如果对方无法识别这个手势，那么对方就不是章家的人。

　　看到章叶的身体标识牌和手势，青衣青年对章叶的身份，终于是相信了。他双手做出一个手势回应章叶，眼睛却是愣愣的盯着章叶，眼里全是不敢置信之色。

　　良久，他才回过神来，说道：“你真的只有十四岁？”

　　章叶点点头。

　　“你的修为是武道三重巅峰？”

　　章叶点点头。修为低的碰到修为高的，一般来说是瞒不过去的，所以他干脆就承认了。

　　“刚才你掷石头时，力道十分刚猛，难道你还修炼了炼体功法？”

　　章叶再次的点点头。

　　“天啊。”章叶三次的点头，让青衣青年呆住了。

　　十四岁修炼到武道三重巅峰！并且还修炼了炼体功法！这个事实，让青衣青年呆了好一会，才回过神来。他叹了一口气，苦笑道：“你叫章叶是吧？本人叫章子松。想不到外门之中竟然出了师弟你这种天才人物，刚才是我得罪了。”

　　章叶呵呵一笑，摆摆手说道：“师兄的弓箭很厉害啊。你刚才的三箭，我差点就闪不开了。”

　　“师弟你太谦虚了。”章子松摆摆手，说道：“你刚才掷出的石头，力量刚猛之极，连合抱粗的大树，都能够轻易洞穿，这说明你的炼体功法已经修炼到了极高境界，就凭着这个，一般的武道四重高手都奈何不了你。”

　　章子松的性格颇为直爽，见到章叶实力极高，也不对章叶摆内门弟子的身份，直接就以师弟相称。这让章叶大生好感，二人当下就多聊了几句。

　　章叶问了一下，这才知道，原来章子松是和两个内门弟子一起，进入到这里来猎杀凶兽的。刚才他追的那头凶兽，正是被章叶一刀斩杀的那头獠牙兽。

　　“这头猛虎兽既然是你的猎物，就交给你处理好了。”章叶带着章子松来到被斩了头的獠牙兽前，主动的让出了猎物的归属。

　　章子松忙摆摆手，说道：“这可不行，这头獠牙兽是你杀的，就归你了吧。”

　　章叶笑着摇摇头，表示自己没兴趣。

　　獠牙兽只不过是一头低级凶兽，身上最值钱的东西，一是它的两只獠牙，二是它的皮。这两样东西，拿到青桑城去卖，最多也就能够得到一二万两黄金。而章叶背后长须白足兽的长须，一根就价值近二万两黄金了。两者一比较，章叶对獠牙兽还真看不上眼。

　　章子松见到章叶不要，也就不再客气，掏出一把刀，把这头獠牙兽的两只獠牙挖了下来，小心翼翼的收好。

　　獠牙兽的身体已经被斩成了两截，皮的价值已经大降，章子松干脆就不要了。

　　把獠牙收好，章子松对章叶说道：“师弟，现在天色已经快暗了，这森林之中非常的危险。你干脆跟我一起，回到我们的营地。等休息一晚之后，明天再继续赶路好了。”

　　章叶背后还背着一包东西，如果跟章子松一起，未免有些不便。这章子松虽然看起来为人不错，但与章子松在一起的，还有着两个内门弟子。章叶对于陌生的人，向来都是防着一手的。他沉吟了一下，说道：“这个就不麻烦你们了。我自己也在这里呆过一段时间，应该不会有什么危险的。”

　　章子松摇摇头，低声说道：“师弟，这一段时间，我们不但得防凶兽，还得防人！听说罗家有好几个弟子在森林中失踪了，其中还包括一个一个重要的人物。现在罗家正在大肆查找凶手。我们章叶与罗家一向不合，如果你一人孤身上路，碰到了他们，只怕是非常危险的事情……”

　　听到章子松提到罗家，章叶心里微微一惊，问道：“罗家到底死了谁？惹得他们四处的查找凶手？”

　　章子松微微摇头，说道：“这个我也不太清楚。听说死了几个内门弟子，甚至连真传弟子都死了一个，连尸体都无法找得到。嗯，具体是怎么一回事，我了不知道了。”

　　听到了这里，章叶心里已经明白，这罗家死的那个真传弟子，正是被自己所杀的那个罗剑青。不过这事情死无对证，章叶倒也不怎么害怕。

　　章叶脸上神色不变，呵呵地说道：“死了真传弟子，难怪罗家会这般发狠了。呵呵，看来这个弟子，多半是被凶兽给吃了。”

　　章子松点头同意，说道：“蛮兽山脉外围森林危险处处，就连武道八重的高手，来这里都不敢保证能够全身而退。罗家死上几个人，真是太正常不过了。”

　　突然，前方传来了“嘟嘟——”的一声尖叫，中间还隐隐混杂着几声凶兽的巨吼之声，听起来一片的混乱。

　　章子松听到这声尖叫，脸色微微一变，说道：“不好！我们的营地受到凶兽的袭击了，我们得立即赶过去！”

　　说着，他骤然展开了身法，整个人如同一只大鸟一般，贴着地面飞速掠去。

　　见到章子松一副着急的样子，章叶也不好独自走人，只好全力施展身法，紧紧的跟着章子松而去。


第0108章 购买龙象功的那个家伙

　　章子松的身法很快，只一瞬间的功夫，他就跑出了数百丈。跑出了数百丈之后，他才记起，章叶还跟在后面。他放慢脚步看了一眼，却见章叶一步步的紧跟着他，虽然脚步有些沉重，姿态并不好看，但速度比起自己并不慢多少。

　　章子松虽然不知道章叶背后的包裹中，装有到底是什么东西，但从这个包裹的大小来看，章子松知道这个包裹至少只怕也有二三百斤。章叶以十三岁之年龄，居然能够背着几百斤的东西，紧紧的跟上他，这让章子松心里又是一阵的吃惊。

　　章子松对章叶的速度感觉到吃惊，章叶却对自己的身法极为不满意。他现在施展的身法是惊鸿步，这步法毕竟只是低级步法，即使章叶修炼到了大成之境，速度却也远远比不上中级身法。章叶能够紧紧的跟上章子松，原因很简单，那就是他凭着自己强悍的肉身，把全身的筋骨之力移到双脚上去，借助地面的反震之力，加快自己的速度。

　　只是他如此一来，每踏出一步，都会踩出一个深深的脚印。并且，行走起来姿态也很难看，就像是一头狂奔着的大象。

　　“一直以来，我只注重修炼刀法和内功，身法已经远远落后了。这一次回去之后，一定得弄一套中级的身法来修炼。”章叶拔腿奔跑着，心里暗暗的打算。

　　两人奔出了数里，兽吼之声越来越大。又穿过一片茂密的山林，只见到前面一个巨石纵横的小山丘之上，五头巨大的骨刺兽，正在嘶吼着进攻二个青衣青年。

　　那两个青衣青年手里都拿着一口寒光闪闪的利剑，挥舞之间寒光闪闪，剑气在真气的催动之下，吐出近二尺长，舞出一片森森剑幕。

　　他们身手虽然不错，那几个骨刺兽的实力却是更加的强横。

　　骨刺兽属于低级凶兽，浑身布满了锋利无比的骨刺，爪牙锋利之极，以战斗力而论，一些骨刺兽的实力，甚至不在一般的中级凶兽之下，这二个青年遭到五头骨刺兽的围攻，饶是他们实力强横，却也是险象环生，每个人的身上都挨了几下，鲜血淋漓，如果不是这小山丘之上有着大量的巨石供他们躲闪，他们早已经丧生在骨刺兽之下。

　　章子松大喝道：“章一童，章武，你们顶住，我来了！”

　　说着他挂在身上的长弓突然来到了手上，也不见到如何动作，一枝乌黑发亮的长箭登时就搭到了弓上，“嗖”的一箭朝一头骨刺兽射去。

　　章子松在这弓箭之上，显然下过了极大苦功，他的手一松，长箭登时就化作一道乌光，带着一阵刺耳的锐啸狠狠的射到了一头骨刺兽的头部，整枝长箭都深深的没入了骨刺兽的肉里面。

　　“嗷！”

　　这头骨刺兽真是强横到了极点，头部挨了这么凌厉的一箭，居然没有死亡。它嘴里发出一声凄厉的吼叫，把怒火全部都转移到了章一童和章武二人的身上，奋不顾身的朝着这二个人压过来！

　　“小心！”

　　章子松大喝一声，手里的弓箭“嗖嗖嗖”的响了三下，在一瞬间又射出了三支长箭，每一枝长箭都射中了那头骨刺兽，深深的没入到了肉里面，那头骨刺兽就算再强横，也挨不起四枝长箭，登时倒地身亡。

　　死了一头骨刺兽，章一童和章武二人的压力顿时一减。章一童喝道：“子松，谢了！现在我和章武缠住一头骨刺兽，你从远处放箭射杀他们！”

　　骨刺兽浑身都是骨刺，它们最擅长的就是近战，因为对手根本就无法接近他们。但有一利就有一弊，浑身长满了骨刺的骨刺兽，行动之间并不迅速，很容易被弓箭射杀。

　　章子松叫道：“好！”

　　接下来，章一童和章武凭着身法的快捷，拼命的缠住了一头骨刺兽。章子松则是趁着骨刺兽行动迟滞的瞬间，再次射出三箭，把这一头骨刺兽也给杀了。

　　章子松连续射杀了二头骨刺兽，这让其余的三头骨刺兽登时愤怒起来。这三头骨刺兽齐声的咆哮着，巨大的身躯横冲直撞，一块块的巨石被它们轻易的撞开，一棵棵的树木在它们的面前，像是草儿一般折了下来，疯了一般朝着章一童和章武发起了进攻。

　　章一童和章武先前已经受了重伤，刚才为了缠住一头骨刺兽，身上的伤势就更重了。这三头骨刺兽一发疯，他们登时难以招架，只能连连闪避，但闪避的范围却是越来越窄，一时间，两人的眼色都变得苍白，这时候，他们只能是把唯一的一丝希望放到章子松的身上，希望章子松能够射杀一二头骨刺兽，这样他们才有活命的机会。

　　“嗖嗖嗖！”章子松知道二人正处于紧急关头，连忙又是三箭射出。这三箭同时命中了一头骨刺兽，但角度有点偏了，这头骨刺兽挨了三箭之下，仍然是生龙活虎，更加起劲的发起攻击。

　　章子松大吃一惊，正想继续射箭，但他一摸箭筒，却发觉箭筒里面竟然空空如也，一枝箭也没有了！

　　章子松的箭筒之中一共有二十支箭，先前他用去了几枝，射章叶时又用去了几枝。刚才射骨刺兽时，用去了十枝。二十支箭，就这么用完了！

　　“完了，这下完了！”章子松脸色发白。

　　“死了，这下死定了！”章一童和章武两人见到章子松没有了箭，心里不禁的一片灰暗，死亡的阴影已经紧紧的笼罩了他们。

　　就在这时候，只听到一声大喝：“小心了！”

　　说话间，一块数百斤重的大石头骤然从天而降，挟着一种凌厉的尖叫，狠狠的砸到了一头骨刺兽的背上。

　　“喀嚓！”

　　体重近二万斤，身躯长达二三丈的骨刺兽，被这块大石头砸到，背后的骨刺一瞬间就寸寸断裂，整个身体都被砸成了一团血肉，内脏迸裂而出，连哀鸣都没有发出，就那么的死了。

　　“嘶！”

　　章子松、章一童和章武三人同时发出了一声倒抽冷气之声，同时的呆住了。就连剩下的那两头骨刺兽，也被刚才那凌厉到了极点的大石块吓到，呆呆的站着不动。

　　章子松最先回过神，他把目光投到了站在他背后的章叶身上，骇然说道：“师弟，刚才那块石头是你扔出去的？”

　　章叶微微一笑，点头说道：“我没有什么特长，就是力气比一般人大上一点。”说话间，他一只脚抬了起来，“通通”的踢出两记，身前的两块数百斤重的大石头，在他的两脚之下，像是二颗流星一般飞出，带着二声骇人的尖叫之声，瞬间轰到了剩下的那二头骨刺兽身上。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　两声脆响，两头强横的骨刺兽，就这么被石头给砸死了。

　　看着章叶一副轻松的样子，章子松的眼睛都凸了出来。这章叶一脚踢下去，居然能够将两块数百斤重的石头踢出数十丈的距离，这种可怕的气力，让章子松怀疑章叶根本就不是人，而是一头可怕的凶兽！

　　过了一会，章一童与章武总算回过神来了。二人跃过了数十丈的距离，目光落到章叶的身上，两个人都呆了一下，章武更是指着章叶，失声叫道：“你，你，你是当初向章一童购买龙象功的那个家伙！你把龙象功给修炼成了？”


第0109章 年轻一辈四大天才

　　章子松见到章武一副吃惊的样子，说道：“章武，章一童，这位是章叶师弟，我在森林之中和他遇上，就一起过来了。怎么，你们与章师弟认识吗？”

　　“当然认识了。”章武指了指章一童，说道：“如果我猜得没错，章叶师弟修炼的功法，应该是龙象功。而这龙象功的秘籍，当初就是章一童卖给章叶的！”

　　章子松恍然。

　　解释了一句，章武对着章叶说道：“师弟，这次多亏你了。大恩不言谢，以后在章家有事，你直接来找我好了。”

　　章一童这时也感谢了章叶一番。不过他的注意力很快就转到了章叶的两只手掌之上，他看着章叶两只泛着淡淡黄光的手掌，忍不住说道：“章师弟，你已经把龙象功修炼到了小成之境了？”

　　章叶笑笑，说道：“差不多吧。”

　　“咝——”

　　章武与章一童两人同时倒抽了一口冷气。

　　得到章叶的确认，章一童心里不禁一阵惊骇。在四个月之前，他把那本残缺的《龙象功》卖给了章叶，事后还和章武打了一个赌，看章叶能不能在三年之内把龙象功修炼到小成之境。当初和章武打这个赌，他也只是随便玩玩而已，并不是真的看好章叶。但没想到刚刚过去四个月，章叶就把龙象功修炼到了小成之境，这种修炼速度让章一童简直不敢相信。

　　章子松看着两人吃惊的样子，哈哈笑道：“很吃惊是吧？当初我也被章师弟吓到了。要不是亲眼所见，我是绝不对会相信，章师弟竟然能够在十四岁就修炼到了武道三重巅峰，并且把炼体功法修炼到了小成之境。”

　　“十四岁？武道三重巅峰？”章武与章一童齐齐一惊，再次打量章叶，这才发觉章叶的修为果然已经达到了武道三重巅峰，随时都有可能进阶到武道第四重。

　　“是啊。”章子松看过章叶的身份标识牌，说道：“章叶师弟今年只有十四岁多一点。”

　　“这……”章武与章一童都呆住了。本来他们估计，章叶年纪应该在十五六岁上下，没想到章叶竟然只有十四岁。

　　修炼如逆水行舟，每进一步都要付出极大努力。章叶以十四岁之龄，就修炼到了武道三重巅峰之境，并且把炼体功法龙象功，修炼到了小成之境，这种可怕的修炼速度，让章武与章一童都为之震撼。

　　什么是天才？

　　这就是天才！

　　章武回过神来，叹道：“如果不是亲眼看到，我真不敢相信章师弟只有十四岁。章师弟，你现在的修炼速度，都快比得上青桑城中的几个天才了。”

　　章一童也不禁的惊叹道：“龙象功我修炼过一阵，后来不得不放弃了。没想到章师弟不但将龙象功修炼到了小成之境，且本身的修为也达到了武道三重巅峰。章师弟的修炼速度，虽然比不上青桑城中的几个天才，但却也不远了。”

　　“天才？”章叶哑然一笑，摆了摆手。别人或许认为他是天才，但他自己却是知道自己的事情。他悟性还是不错的，向道之心也颇为坚定。但他的资质，可就不怎么样了。如果没有猛玛象的相助，他绝不可能这么快就修炼到武道三重巅峰和龙象功的第四层。

　　章叶把话题岔开，说道：“你们所说的几大天才，到底是谁？”

　　章子松笑道：“章师弟，你现在还是外门弟子，刚刚进入到章家不久，不知道也正常。我现在就和你说说好了。青桑城一共有五大天才，分别是章一剑、罗永胜、李烈、周玉涛、周玉河。这五个人除了周玉河之外，都是二品资质，早在十二岁时，他们就进阶到了武道三重。现在他们的实力，已经到了武道五重，在同辈之中难逢敌手。”

　　章武插口说道：“现在只剩下四大天才了。那个年纪最小的周玉涛，已经被人杀死了。呵呵，周家本来有两个武道天才的，周玉涛死了之后，就只剩下周玉河了。现在的形势是，青桑城中每个武道世家，都有一个武道天才。”

　　听着两人提到周玉涛，章叶的脸色有点古怪。事情过了这么久，章叶现在早已经知道那个死在自己刀下的白衣少年，正是周家的周玉涛。想到自己居然斩杀了一个天才少年，章叶心里的感觉到有点怪怪的。

　　章子松三人这时又说了几句四大天才的情况。听着三人的话，章叶心里暗暗的吃惊。从三人说的话中推断，这章一剑、罗永胜、李烈和周玉河四人，即使比自己大上一些，但恐怕也大得不多，顶多大上四五岁罢了。这些人只不过是比他大上几岁，但修为却达到了武道五重，果真不愧天才之名。

　　“章一剑等人虽然是天才，不过我也不弱。我资质虽差，但却能够在短短的一年多时间里，就修炼到了武道三重巅峰。只要再多给我一点时间，我肯定能够修炼到武道五重去。”章叶心里拿四大天才与自己作了一个对比，得出了这个结论。

　　四人说了一阵之后，就下去处理那几头已经被杀死了的骨刺兽。章叶在这一战之中出力最大，章子松等人不由他分说，就把二头骨刺兽的尸体交给章叶处理，他们自己则是一人处理一头。

　　骨刺兽身上最值钱的东西，就是它们的骨刺。

　　骨刺兽喜欢啃食各种石头，石头中蕴含的金属被骨刺兽吃进去之后，就会积攒到骨刺之中，因此骨刺兽的骨刺看上去就像是一根根锋利的长剑，拿出去直接就可以当武器使用。如果把这骨刺拿到青桑城去，还可以卖出一笔不错的价格。

　　骨刺兽身上的骨刺有数千根之多，章叶当然不可能一一敲下来。因此他只要了骨刺兽背后的三根最为粗大的骨刺，其余的他只好是放弃了。

　　饶是如此，多了六根骨刺之后，章叶的背包又重了三四百斤。

　　章子松等人也无法带走所有的骨刺，不过他们还没有收获，因此他们就多敲下了几根骨刺，每人都要了十三四根，用藤条扎成了一大捆斜背在背后。

　　处理完了骨刺兽之后，章叶想早一点走出蛮兽山脉外围森林，于是就提出告辞。章武与章一童二人都身受重伤，眼下有了收获，也不想呆在这危险重重的森林之中了，问了一下章子松的意见后，三人都决定跟着章叶一起走。


第0110章 九师兄的意思

　　既然作出了决定，四人就迅速的离开了这个小山丘。

　　这是森林生存的一个小技巧，杀了凶兽之后，要迅速处理完凶兽，然后赶紧离开。否则死亡凶兽的血腥味，会引来大批觅食的凶兽，到时候想走也走不了。

　　当日，四人行出到数百里外的一个石山之上，在石山的一个岩洞之中休息了一晚，顺便让章一童和章武二人调理一下伤势。

　　第二天，四人继续赶路，沿着劫蚁原的边沿，直往离此处最近的一个渡口而去。

　　界河极为宽广，为了方便本族的弟子进入蛮兽山脉外围去打猎和历练，青桑城的各大势力，都在青桑城周围设下了渡口。

　　设下这些渡口除了方便本族弟子之外，还可以收取散修们的过路费。青桑城附近的散修何止千万，这么多的散修要过河，就只有乖乖掏腰包从渡口过去，这是一笔很大的收入。

　　据章子松估计，章家设下的渡口离这里大约有四千多里，以众人的速度，如果一切顺利的话，这点路程四天即可走完。渡过了河之后，虽然离青桑城还有着上万里的路程，但在渡河之后，再也不用担心被凶兽袭击，一万多里的路程走起来也不需要多久。

　　章子松、章武和章一童都是内门弟子，既然与三人同行，章叶自然不会放过一些请教的机会，不时的问一下青桑城的有关情况。而章叶的实力摆在眼前，又是章武与章一童的救命恩人，因此章子松三人并没有因章叶是外门弟子而看低他，对章叶的问题，三人都一一耐心回答。

　　四人小心翼翼的在密林之中行走了二天，到了第三天的时候，四人在一个小湖边喝水时，风声急响，一个满身血迹的青年，突然狼狈的从树木之中窜出来。

　　看到这个满身血迹的青年，章叶暗暗戒备，手搭到了厚背刀之上。章子松、章武和章一童三人却松了口气，齐声叫道：“九师兄！”

　　听到章子松提到九师兄，章叶心中一动。在内门之中，实力排行前十的人，都以排位称呼。如，实力最强的是大师兄，实力第二的就是二师兄。这青年既然被章子松称为九师兄，那么这个人在内门之中，就是实力排行第九的人了。

　　章叶打量了一下这个青年，只见此人年纪在二十六七岁左右，虎背鸢肩，腰身粗壮，方脸带着一股子的寒意。此人身上的衣衫已经破碎得不成样子，道道的伤口坦露到外面，身上处处都是血迹，让人触目惊心。

　　留意到这些伤口，章叶忽然咦了一声，脸色微微一动，忖道：“这似乎是劫蚁的大钳划出来的伤势，这个九师兄难道也去了劫蚁原？”

　　章叶猜测之时，章子松三人同时发觉到了九师兄身上的伤势，三人脸色同时微微一变，章子松快步上前，边走边说道：“九师兄，你不是正在寻找合适的材料，准备做一根长鞭吗？怎么会突然出在这里？还在，你身上的伤是怎么回事？”

　　那个九师兄没有回答，他猛喝了二口水，随后又扯出一根水草包扎一下伤口，边包扎边急声说道：“快，我们赶快离开这里！罗家的人疯了，他们怀疑有一窝劫蚁杀死了他们的弟子，为了帮助死去的几个弟子报仇，竟然主动招惹了一窝厉害的劫蚁，结果大批的劫蚁蜂涌而出，正朝着这里赶来，我们必须立即离开这里，否则就迟了！”

　　“咝！”

　　听到劫蚁二字，章子松、章一童和章武的脸色都是大变。章子松正想多问几句，忽听到远方传来了一种奇异的“沙沙”之声。

　　众人齐齐回身看了一眼，只见密林之中，突然涌来了一片黑色的浪潮。这片黑浪一波一波的涌来，速度快得出奇，所过之处，岩石、小草、树木，统统被淹没，一些没来得及逃跑的凶兽，身上突然就沾上了一层黑浪，随后在眨眼的时间里，就变成了一具白骨……

　　眼见这层黑浪往湖边汹涌而至，九师兄、章子松、章一童和章武的脸色骤然变得雪白，拔腿就跑。

　　——森林之中哪有什么波浪！这黑浪，分明就是千千万万只飞速前进的劫蚁啊！

　　劫蚁骤然而至，登时惊动了大批的凶兽，这些凶兽四处奔跑，树木倒断，尘烟飞扬，一片的混乱。混乱之中，章叶突然发现章子松、章一童和章武三人竟然不知道跑到那里去了，跑在前面的，只剩下那个九师兄。

　　“吱！”

　　章叶听到了一声短促的尖叫，身后突然传来了破空之声。

　　章叶和猛玛象在劫蚁原之中足足杀了半个多月的劫蚁，对于劫蚁颇为熟悉。听到这种尖叫，他看都不用看，就知道有飞劫蚁追来了。

　　劫蚁一般都是没有翅膀的，但也有一些比较特别的劫蚁，它们生长有一对翅膀，能够作出短暂的飞行。不过这种会飞行的劫蚁，身形一般上都比较小，实力也并不是很强，应付起来并不是很难。

　　章叶感觉到身后有劫蚁飞来，看也不看，手里的厚背刀骤然斩出，“叮”的一声轻响之中，那只十数斤重的劫蚁登时被他一刀斩飞。

　　“吱吱吱！”

　　章叶还没有松一口气，身后竟然又有几只劫蚁飞来。章叶无奈之下，只好连连出手，将这几只飞来的劫蚁一一的斩杀了。

　　虽然将劫蚁斩杀了，但章叶却分明的听到，自己的背包竟然发出了一声撕裂之声，伸手摸了一下，章叶这只凶兽皮所制的背包，竟然被劫蚁划出了一个小口子。

　　斩杀了几只飞劫蚁之后，章叶再也没碰到过劫蚁。章叶经历过一次兽乱，他不慌不忙的夹杂在一群低级凶兽之间，跟着这群低级凶兽跑，一口气跑出了数十里，总算是逃过了劫蚁的追杀。

　　章叶刚刚站定脚步不久，一阵衣衫带风之声传来，章叶举目望去，只见人影一闪，那个九师兄竟然出现在章叶的左方。

　　章叶正欲开声，忽见这个九师兄眼中盯住了自己的背包，露出了一丝异色，嘿嘿笑道：“好，好，好。我正想找做长鞭的材料，没想到你这儿居然有长须白足兽的长须。真是天助我也。”

　　章叶感觉到这九师兄的语气不对劲，心下微微一沉。他还没有说话，只听到这九师兄又出声了：“拿来吧，小子！”

　　说话间，他的一只大手，竟然朝着章叶的背包抓来。

　　这人不愧是内门排行第九的人物，简简单单的一抓，竟然带出无边的狂风来，看似凌乱的狂风，隐隐间竟然将章叶的所有闪避空间都锁死。

　　章叶“哼”了一声，手上的厚背刀一闪，空中的狂风登时被他斩成数截，身子为之一松。斩开了空中的狂风，章叶趁九师兄的手还没有递到之时，身形微微一动，闪出到了一丈之外。

　　章叶紧握厚背刀，盯着九师兄，缓缓说道：“你这是什么意思？”

　　九师兄哈哈一笑，说道：“我的意思你难道还不明白吗？我看中了你背后的长须了。你就乖乖的把长须交给我了吧！”


第0111章 斩杀九师兄

　　九师兄赤裸裸的话，让章叶心里一沉再沉，他知道，眼前的这个人，已经对自己动了杀心，是铁了心要杀人越货了。

　　章子松等人是武道四重初期的实力，这个人实力在内门排到了第九，实力比起章子松等人更加的厉害，此人的修为很可能达到了武道四重中期。

　　正面与一个武道四重中期的高手对上，章叶毫无胜算。更何况，他的背后还背着数百斤重的东西，这让他的处境更加的不妙。

　　唯一对章叶有利的，就是九师兄也受了不轻的伤。虽然看起来都是外伤，但这么重的外伤，也是很影响战斗力的。

　　章叶心里快速分析着双方的实力，嘴里缓缓地说道：“我也是章家的人，你残杀同门，就不怕被家族知道吗？”

　　九师兄森森一笑，说道：“蛮兽山脉外围森林凶兽出没，我杀了你之后，只需把你的尸体随便一扔，不用片刻就要被凶兽吃得干干净净了。即使我杀了你，又有谁知道？”

　　说到这里，他怪声一笑，说道：“小子，要怪就怪你自己不走运。如果不是那些劫蚁把你的背后的兽皮包划开，我还不知道你身上居然带有长须白足兽的长须。你知道吗？我辛辛苦苦找了这么久，都找不到一根长须白足兽的长须。现在，既然你身上有，那我当然就不会客气了。呵呵，啰嗦了这么久，我也懒得多说了，你就给我死了吧！”说话间，他的身子一闪，以一种诡异的身法向章叶扑来。

　　九师兄的身法似飘，似闪，似左，似右，让人根本就无法捕捉到他的身形。

　　章叶只不过是区区的武道三重巅峰修为，但九师兄是一个慬慎之人，即使章叶只有武道三重巅峰修为，他也没有轻视。他现在一开始就使出了他的得意武技——落叶步，打算以步法迷惑住章叶，然后一举就击毙章叶。

　　果然如九师兄的所料，章叶似乎被他的步法迷惑到了，竟然一动也不动，两眼只顾看着前方。

　　“哈哈，小家伙给我死了吧！”九师兄以一种诡异的方式移到了章叶的右侧，一掌就往章叶的右胸拍去。这一掌疾快无比，劲道十足，一拍之下即使是一块石头，也能够一拍而碎。

　　就在九师兄的手掌即将拍到章叶的胸前时，章叶看似是被迷惑了的双眼之中，闪过了一丝狠色。他对九师兄这一掌闪也不闪，任它拍到了自己的右前胸之上。

　　“咝！”

　　就在九师兄的手掌拍上章叶的前胸之时，章叶身子微微一旋，同一时间，他的手臂突然一扬，一道凌厉之极的刀光骤然闪起，划破了九师兄波涛拍岸般的掌风，越过了重重空间，直斩九师兄！

　　“上当了！”

　　九师兄心里一寒。他万万没想到，章叶竟然能够知道自己的方位，并且采用了两败俱伤的方式悍然发刀。更没想到，章叶发出来的刀，是如此的可怕，刀还没有来近，那激荡而出的刀气已经箭般射来，刺得他眼都难睁得开！

　　好可怕的一刀！

　　章叶这一刀发得既霸道又惨烈，如果九师兄一掌打中了章叶，那么九师兄也将被章叶的一刀斩成两截！章叶这一刀，是两败俱伤的一刀！

　　九师兄胜券在握，他是万般不愿意与章叶两败俱伤的。但现在双方的攻击都是快如闪电，即使是以他之能，也是无力变招了！

　　“啊！”

　　九师兄大吼一声，一只手掌重重的印到了章叶的胸膛之上。而与此同时，他强运体内的真气，身子在章叶的厚背刀斩到之时，瞬间变成了一张轻飘飘的叶子，擦着章叶的厚背刀飘出二尺。

　　“咝！”九师兄的前胸突然出现了一道可怕的伤口，鲜血喷溅而出。原来，他刚才虽然使出了浑身解数，成功的避开了章叶的厚背刀，但却无法避开刀尖上的刀气。无坚不摧的刀气划过，瞬间就将九师兄的胸膛或出了一道深深的口子，差一点就将他的心脏都割出来了。

　　九师兄死里逃生，脸色煞白。他刚才强行运转真气，闪过章叶一刀，虽然命是捡回来了，但由于强提真气，体内登时气血逆流，连内脏都受了伤。

　　九师兄深深吸了一口气，想要理顺体内的真气时，忽见眼前人影子一闪，刀光如同九天瀑布一般迎面斩来！

　　看到这个出刀的人，九师兄不由的惊骇欲绝。原来，这个出刀的人，竟然是挨了他一掌的章叶！

　　他的一掌，即使连大石头都打破了，为何却打不死章叶？

　　九师兄一肚子的疑问，满脑子的惊骇。

　　刀光如匹练般落下，九师兄大吼一声，不顾体内气息不顺，勉力的施展身法，闪过了章叶的一刀。但是章叶的刀法一出，立即就是一刀接着一刀，一刀比一刀霸道，九师兄堪堪闪过了章叶的三刀，体内的气血登时不再受控，身形也为之一滞。

　　“唰！”

　　九师兄的一滞只是很短很短的时间，但对于章叶来说，这一点时间已经足够了。他手里的厚背刀划过一道犀利的直线，直直的把九师兄分成了两半，九师兄甚至连话都来不及说一句，就这么的死在了章叶的厚背刀之下。

　　二人交手的时间说起来长，实际只是二三下眨眼的功夫。就在这一点时间里，二人就分出了胜负。章叶胜，生。九师兄败，死。

　　一刀斩杀了九师兄，章叶接连吐出了三口鲜血，脸色苍白。过了好一会，他才把厚背刀插入刀鞘。

　　撕开了胸前的衣裳看了一眼，章叶不由的倒抽了一口冷气。

　　只见在胸膛上，赫然印着一个深深的手掌印，这个掌印把他胸膛上的肌肉都打得陷了下去，不但如此，就连胸骨，也被这一掌打碎了。

　　看到这个掌印，章叶不禁的暗叫侥幸，忖道：“幸好我在猛玛象墓园之中，长久的拿那层光幕练刀，懂得了一点卸力之法，卸去了他的一部分掌力，否则我挨上这一掌，多半是没命了。这个九师兄身法诡异，修为又到了武道四重中期，如果不懂得卸力之法，不采取两败俱伤的打法，今天我只怕想逃命都做不到。”

　　站了一会，章叶勉强的搜了一下九师兄的身子，搜出了二瓶的聚气丹，还有一瓶解毒丹和一包治疗骨伤的接骨散。

　　收好丹药，章叶拿过了那包接骨散，看也不看就往胸口上洒下去。这接骨散功效不错，章叶洒上去之后，胸口上的剧痛登时减小了许多，丝丝清凉之气正在慢慢滋养着断骨。

　　处理了一下胸口上的伤势，章叶不敢逗留，快速的离开了现场，他要找一个地方，先把自己的伤势恢复了再说。


第0112章 青桑城的由来

　　一棵大树离地数十丈的地方，被章叶用刀劈出了一个可容二三个人的小树洞来。章叶就盘坐在这个小树洞之中，默默的恢复着自己的伤势。

　　九师兄一掌拍来的时候，章叶身形微微一旋，以旋转之力卸去了五成的掌力。剩下的五成掌力，章叶只能是用身子硬捱了。

　　幸好他修炼了龙象功，又常常用凶兽的鲜血来浸泡身体，肉身的强度已经颇为强悍，九师兄那足可拍碎巨石的一掌，虽然将章叶的胸骨都拍碎了，但却无法把章叶打死。

　　章叶在猛玛象墓园之中，也不知道受过了多少次的伤，对于疗伤他早已有了自己的经验。这一次胸骨被拍碎，章叶立即挖了这么一个树洞，运转起龙象功，恢复起伤势来。

　　龙象功是挖掘血肉和筋骨力量的一种功法，对于治疗伤势颇有神效。配合着接骨散的药力，章叶只用了一天的时间，就把胸前的断骨接了回去。随后又用了二天的时间，慢慢的以龙象功温养着断骨和受到创伤的脉络。

　　这时候，一丝被章叶炼化了的象力，竟然慢慢的随着功法的运转，来到了胸口之前。象力进入到断开的骨头，章叶感觉到了丝丝温热，胸口处传来的疼痛之感再次减轻。

　　“这象力难道还能主动的修复身体？真是好东西！”章叶心里又惊又喜，继续运转着功法，让更多的象力修复着身体。

　　象力不愧是象族修炼出来的力量，在它的帮助之下，章叶胸口的伤势飞速的恢复着。到了第三天，章叶胸口的伤势几乎已经是痊愈了，胸口看上去没有一点伤痕，重重的打上一拳也没有疼痛的感觉。

　　胸骨都被打碎了，只用了三天就完全恢复，这事情说出去恐怕没有人相信。但事情却又清清楚楚的摆在章叶的面前，让章叶一阵的兴奋。

　　更让章叶兴奋的是，在伤势痊愈的时候，他隐隐的感觉到了一丝突破的契机。这让章叶果断作出决定，准备再在树洞之中呆上二三天，把龙象功修炼到第四重后期再说。

　　章叶在猛玛象墓园之中，炼化了几丝的象力，原本就随时可能突破到第四层后期了。这时候受了伤，反而激发了几丝象力，章叶接下来无需服用丹药，只是像平常的般修炼了二天，就轻轻松松的突破到了龙象功第四层的后期。

　　龙象功的第一第二层，练的是皮。第三层和第四层，练的是肉。章叶现在修炼到了第四层后期，等于是完成了皮肉的修炼，龙象功修炼至此，算是小成了。

　　龙象功练到了小成，皮肉虽然无法像大象的皮肉一样坚韧，但对于一般的打击，已经是不在话下。章叶如果之前把龙象功修炼到了小成，九师兄的一掌根本就无法打碎他的胸骨。

　　练到了小成之境，章叶全身的皮肤反而恢复了正常的色泽，不过在这正常的色泽下面，蕴含着极大的劲力。章叶随手在树洞之内抓了一把，那些坚硬的木质，登时被他轻轻松松就抓了起来，那样子就像抓起了一块烂泥。

　　“这真是太好了。龙象功练到了第四层后期，我不但气力大上了许多，就是身体也强悍了不少。这时候再对上那个九师兄，即使是正面比拼，我也不一定会输。”章叶感觉到自己全身的庞大力量，心里喜不自禁。

　　修炼的目的已经达到，章叶再也不想呆在这个狭小的树洞之中。快速收拾了一下东西，把长须白足兽的长须和那几根骨刺兽的骨刺捆到背后，再以树皮堵住了破口，章叶从树洞之上慢慢滑下到地面，继续上路。

　　单身一个人上路，章叶反而有一种如鱼得水的感觉。

　　蛮兽山脉外围森林虽然凶兽处处，但在一般的情况之下，各个凶兽都是有着自己的地盘的，只要提前觉察到凶兽的踪迹，就可以避免与凶兽碰面，大大减小危险。章叶自己在森林中生存过一段时间，又与猛玛象在一起，对于凶兽的一些习性比较了解，一般都能够提前避开凶兽，行走起来算是有惊无险。

　　二天之后，章叶成功的来到了章家设在界河上的渡口。

　　章叶亮出了自己的身份标识牌，让渡口的那个执事小小惊讶了一下，他打量了一下章叶，讶然道：“小子你真有胆子啊。区区一个外门弟子，居然就敢进入到蛮兽山脉外围森林中，并且收获不小。”

　　章叶平静地说道：“手里没有黄金了，不得不冒险一次了。”

　　执事核对了一下章叶的信息，忽然眼睛就瞪大了，他盯着章叶说道：“小家伙，你只有十四岁？”

　　章叶无奈的点点头。

　　“行啊！十四岁就修炼到了武道三重巅峰，你小子不简单啊！”执事打量着章叶，赞道：“我们章家人才虽然不少，但能够在十四岁修炼到武道三重巅峰的，却也没有几人。你小子有这样的资质，家族定然会全力培养你，何苦还要进入森林之中去拼命呢？”

　　章叶一阵的郁闷。他总不能说，他只有八品的资质，家族对他一点也不重视吧？

　　执事把身份标识牌交回到章叶，说道：“小子，再过半年就是青桑城的‘聚花果争夺赛’了，这一段时间，各个势力都在暗暗的打杀对手有潜力的少年弟子。你小小年纪就修炼到了武道三重巅峰，如果被人盯上了，你很可能就要成为猎杀的对象。所以，回去之后，你还是老老实实的呆在家族，好好的修炼一阵子吧。”

　　章叶有点好奇地问道：“聚花果争夺赛，这是什么意思？”

　　执事呵呵一笑，说道：“你知道我们所在的城池，为何叫青桑城？这是因为在城内，有着一株巨大的青桑树。这株树每隔三年，就能够结出来一批果子，这种果子就叫聚花果，武者得到它，可以用来炼制多种丹药，直接服用，也有着很多好处。果树只有一颗，果子也很有限，因此城里的各大势力，就让年轻一辈，通过比赛来争夺果子。你明白了没？”

　　章叶恍然，说道：“多谢执事了。”

　　执事笑着摆摆手，一边忙去了。

　　章叶收好身份标识牌，走上渡船。他刚刚找了一个位置坐下，突然就发现了一个有点眼熟的影子，心里不由的微微一跳。


第0113章 再斩四重高手

　　这个让章叶感觉到眼熟的身影，乃是一个身材瘦削，眼神犀利的红袍中年人。章叶看到这个红袍中年人感觉到眼熟，是因为他曾经远远的看过此人一次。

　　原来，这个红袍中年人，正是当初追杀章叶的那人。

　　数月之前，章叶在斩杀了周玉涛之后，一路狂逃，而这个红袍中年人，在界河附近差点就追上了章叶。幸好章叶手里有着那截神秘刀尖，最后冒险越过了界河，才算摆脱了此人。

　　当时此人也是一身红袍，这让章叶印象特别深刻，虽然事隔数月，但章叶一眼看去，还是把这个人给认了出来。

　　就在章叶看到红袍中年人的时候，红袍中年人忽然一抬头，与章叶的目光对在一起。章叶心下微微一惊，眼神中却是平静一片，若无其事的把目光移开到一边去。

　　那个红袍中年人的目光在章叶的身上转了二下，方才移开。

　　渡船这时候正好开动，载着一船人徐徐的往对岸而去。

　　章叶脸色平静的坐在渡船之上，目光投向远处，耳朵却是暗暗留意着那个红袍中年人的动静。章叶一边留意着对方的动静，一边忖道：“几个月之前，这个红袍中年人曾经远远的看过我一眼。不过我在逃亡的时候，身上和脸上涂有骚臭鼬的血液，相貌与往日大大不同，这个人只是远远看过我一眼，应该无法认出我。不过刚才此人似乎对我颇为留意的样子，这又是怎么回事？”

　　渡船很快到了对岸，章叶从渡船上一跃而下，大步往外走。走出了数十丈，章叶眼角的余光隐隐的注意到，那个红袍中年人竟然也跟在他后面走。

　　章叶眉头微微一皱，心里想道：“从气息上看，这个红袍中年人的修为应该是武道四重中期。这个人如果一意盯上我，倒也是一件麻烦事，不如想办法把他给解决了，去了这一个隐患……”

　　心中定下了主意，章叶佯装不知道有人跟踪，不徐不疾的走着。而那个红袍中年人也没有施展身法，他也是不徐不疾的跟在章叶的后面。

　　行入到一片密林之中时，那个红袍中年人终于有了动作。他的身形骤然加快，整个人如同一道红线般划来，在几下呼吸的时间里，他就跃过了章叶的头顶，落到了章叶的前面。

　　章叶做出一副吃惊的样子，倒退了一步，嘴上喝道：“你是谁？你想干什么？”

　　红袍中年人犀利的眼神盯着章叶，似乎要把章叶看透。看了一会，他一只枯瘦的手掌骤然探出，往章叶的头顶抓下去。

　　红袍中年人一出手，章叶立即知道，这个人果然对自己生出了怀疑。对方这一抓，很可能是想迫使自己施展身法和刀法。

　　章叶心里快速分析着对方的目的，手腕一翻，厚背刀来到了手中，朝着红袍中年人的手掌剁去。

　　章叶这一刀用的是基础刀法上的招式，一刀斩上去，威力倒也不错。

　　红袍中年人手指一点，轻轻松松就化解了章叶这一刀，随后手腕微微一动，再次朝章叶的头顶抓去，整套动作流畅自然，如若行云流水，显示出不俗的身手。

　　在红袍中年人的进攻之下，章叶狼狈不堪，手忙脚乱之下，堪堪抵挡着红袍中年人的进攻。

　　看到章叶这种表现，红袍中年人眉头微微一皱，忖道：“凶手的刀法又轻又快，一刀就将四师弟斩成了二截。这个人的刀法虽然不错，但却不够轻快。难道凶手不是这个少年人？”

　　这个红袍中年人，正是周家三长老周大远的第二个徒弟，周兴武。周玉涛被斩杀之后，周兴武被命令留在蛮兽山脉外围森林，一边守候着一株药材，一边搜拿凶手。

　　周兴武在蛮兽山脉外围森林一呆就是几个月，但他始终没有找到杀害周玉涛的凶手，无可奈何之下，他只好离开森林，准备先返回到家族再说。

　　这时候，章叶正好也上了渡船。章叶的年纪与凶手的年纪差不多，所使用的武器又都是刀，这登时引起了周兴武的怀疑。不过章叶的修为是武道三重巅峰，这与凶手的修为相差太多，周兴武也不敢确定章叶是不是凶手。于是，周兴武一路跟踪章叶，试图从章叶的身法中，分辨出章叶是不是凶手。

　　但周兴武这个想法，却没能实现。因为章叶一路行来，不徐不疾，根本就没有施展身法。无可奈何之下，周兴武只有亲自出手，看看章叶的刀法与凶手的刀法有没有相似之处。

　　但章叶对周兴武的试探早有定计，周兴武试了几招，什么都看不出来。

　　“不管了！这个小子年纪轻轻就修炼到了武道三重巅峰，这种人留下来，来日必将是绝顶高手，不如现在就先将他斩了！”周兴武试了几招，无法判定章叶的身份，心里就生出了一杀了之的想法。

　　青桑城的几大势力，明争暗斗从来就没有断过。斩杀其它势力的潜力弟子和天才弟子，是周兴武最喜欢做的事。

　　他正准备痛下杀手，斩杀章叶时，异变骤生。

　　章叶手里的刀骤然一震，竟然发出一声清吟。随着这一声清吟，厚背刀化成一道亮丽之极的光芒，直直的斩向周兴武！

　　周兴武的眼睛一瞬间瞪得老大老大。他万万没想到，自己的这个对手，竟然一直都在隐藏着实力，直到他放松了警惕之时，才骤然痛下杀手！

　　章叶这一刀，出其不意又快如闪电，周兴武的身法虽然不错，但在如此近的距离之下，却也万万无法闪避得开了！

　　“啊——”

　　周兴武在魂飞魄散之下大吼一声，勉力的将身子一转。

　　“唰！”

　　厚背刀拖着一道长长的刀气划过，登时将周兴武的半边胳膊都斩了下来，伤口处露出了森森白骨，鲜血喷涌而出。

　　周兴武惨叫一声，也不顾掉下的胳膊，身子疾退，准备先逃命再说。

　　周兴武的身法，正是周家武秘技——凌波三绝上的身法。这种身法他已经修炼到了小成之境，速度奇快，瞬息之间就可以掠到数十丈之外。

　　周闪武的身法虽然不错，但重伤之下，速度再快也快不起来。他脚下刚刚踏出一步，章叶已经施展惊鸿步赶了上来，他手里的刀轻轻一挥，近二尺长的刀气在一瞬间就划过了章兴武的颈部，周兴武话都没来得及说一句，就这么死在了章叶的厚背刀之下。


第0114章 眼睛都瞪大了

　　斩杀了对手，接下来自然就是搜索对方身上值钱的东西了。这几个月以来，章叶斩杀的人越来越多，这一套流程，已经是熟悉之极了。

　　出乎章叶意外的是，这个红袍中年人身上，居然连一瓶丹药都没有。金票倒是有三张，面值一共是三万两。

　　除了金票之外，章叶搜出的东西，还有一个精致的玉盒。这个玉盒子长一尺二，宽约三指，从外面来看做工很是精巧，而制作玉盒的玉质，也相当不错。

　　章叶打量了一下这个玉盒子，心里不禁的暗喜。这种玉盒子价值不菲，那么装在盒子里面的东西，价值想必会更高。

　　此时并不是看东西的时候，章叶将玉盒子收入怀里，章叶以厚背刀在地上斩出一个坑，将这个中年人扔入了坑内，将这个人掩埋好，转身而去。

　　斩杀了这个红袍中年人之后，章叶一路行来，都十分的顺利。他每天都是日间赶路，晚上休息，快速的时候，一天就可以走出二三千里。

　　四天之后，章叶的身影出现在青桑城之外。这时，章叶才发现，进入青桑城的武者多了许多，这些武者多半都有着武道三重的实力，有些的修为，章叶也看不透，看来多半都是武道四重的高手了。

　　想起了渡口那个执事的话，章叶心里忖道：“这些人，难道是来参加聚花果争夺赛的？这青桑城之中，是章、罗、李、周四个家族势力的天下，这些散修怎么有资格争夺聚花果？”

　　章叶心里虽有点疑惑，但他背上还背着数百斤的东西，无心在这里多停留，交了入城费，大步往章家而去。

　　在章家的入门外验证了一下身份后，章叶背着东西，走到了章家内部的一间店里。

　　章家的内部几乎就是一个小型的城市，什么样的店铺都有。章叶来到的这一间店，正是专门回收各种凶兽材料的店铺。

　　像这种专门回收凶兽材料的店铺，青桑城之中随处可见，并且给出的价格都不错。不过，青桑城之中龙蛇混杂，为了安全起见，章叶还是把东西带回了家族，出售给家族。

　　东西卖给家族，价格或许会低上一些，但安全是绝对没有问题的。

　　章叶行入到店内，这才发现店里竟然有着一个熟人——武广海。这个武广海显然也是出售材料的，他的面前，摆了一大堆凶兽的筋骨皮，看起来像是一座小山一般。

　　在武广海的旁边，站着一个年纪比武广海大上一些的青年。这个青年的相貌，与武广海有些相似，站在当场气势沉凝，章叶一眼就看了出来，这个青年是一个武道三重巅峰的高手。

　　此时店内客人比较少，章叶一进来，就被武广海发现了。武广海见到章叶，脸上居然露出了一丝惊喜之色，他连忙对着身边的青年说了句什么，又朝着章叶指了一下。

　　对于武广海的动作，章叶看得清清楚楚。不过对方没有直接招惹他，他也懒得理会。

　　武道四重的高手，章叶都斩杀过五六人了，对于武广海这种只有武道三重修为的人，章叶一只手就可以将他打死。

　　“章叶，你终于回来了啊！”这时，武广海走了过来，脸上带着一丝冷笑之色，说道：“我还以为你再也不敢回到家族了呢。”

　　章叶扫了武广海一眼，哑然一笑，说道：“我为何不敢回？难道我怕了你？像你这样的货色，我一只手就可以将你打死，我用得着怕你吗？”

　　“你……”武广海气得说不出话来。

　　“小子，说话不要如此刻薄。这世界上，讲究的是实力，而不是嘴皮。嘴上说得再好听，也不如拳头硬。”这时候，那个与武广海有些相似的青年行了过来，沉沉的回应着章叶的话。

　　“对，对！”武广海又恢复了那种冷笑之色，指了指旁边的青年，说道：“章叶，你知道他是谁吗？他是我大哥！现在我大哥的修为，已经到了武道三重巅峰，他一根手指就可以摁死了你！你如果给我跪下来求饶，我可以考虑给你一点面子，让你不那么难堪。否则，我大哥就要天天挑战你，天天把你打一顿，打得你求生不得，求死不能……”

　　章叶笑了笑，他理也不理武广海的叫嚣，把目光投到了那个青年身上去。既然武广海称这个青年为大哥，那么，此人就是武广岳了。武广岳在外门实力排行榜上，排行第十。

　　章青向章叶介绍武广岳时，说这武广岳是武道三重后期的修为。现在看来，这武广岳的实力又有了提升，居然提升到了武道三重巅峰。

　　武道三重巅峰的战斗力，比起武道三重后期的战斗力更加的强悍。有着这么一个大哥撑腰，难怪武广海见到自己，一副有恃无恐的模样了。

　　章叶看了一眼武广岳，轻笑一声说道：“武广岳，你要挑战我？”

　　武广岳还没有出声，武广海已经跳出来，狠狠的瞪着章叶说道：“对，对，就是要挑战你！章家不允许随意打斗，但挑战却是允许的，我们就是要挑战你，把你打得生不如死！”

　　说了这一句，他拉了一下武广岳的手臂，说道：“大哥，立即挑战他，把他打一个半死！”

　　武广岳没有回答弟弟的话，他的目光盯着章叶，脸色一片的震惊之色。武广海这时候，才发觉到大哥的反应有点不对头，说道：“大哥，怎么了？”

　　武广岳没有回答弟弟的话，他吸了一口气，说道：“章叶，你什么时候修炼到了武道三重巅峰了？”

　　“武道三重巅峰！”听到大哥这句话，武广海不由的瞪大了眼，他指着章叶，脸上全是震惊之色，道：“这，这怎么可能？怎么可能？”

　　章叶突破到武道三重巅峰，这让武广海完全无法接受。武道三重巅峰，并不是那么容易突破的，武广岳有着武道三重后期的修为，花了一段时间的准备，最后又花了几个月的时间，才从武道三重后期，突破到武道三重巅峰。

　　这章叶几个月之前，还是一个武道三重中期的人，怎么一下子就突破到了武道三重巅峰呢？这让武广海完全不敢相信。

　　“假的，绝对是假的！”武广海指着章叶，说道：“你身上的气势是装出来的！哼，你就装吧，等下我大哥一出手，你就完蛋了……”

　　章叶瞪了武广海一眼。武广海只感觉到自己像是被一只凶兽盯上，全身都毛骨悚然，一股寒意从心里升腾而起，一时间竟然话都说不出来。

　　“武广岳。”章叶缓缓地说道：“你还打算挑战我吗？”

　　武广岳脸色变幻了一下。他是一个武道三重巅峰的高手，当然知道章叶的修为，是真真正正到了武道三重巅峰。

　　章叶在几个月之前，就与盘石打了一个平手，现在他突破到了武道三重巅峰，实力只会是更加的可怕。自己虽然也突破到了武道三重巅峰，但对上章叶，他并没有多少把握。

　　过了一阵，武广岳似是想了什么，他吸了一口气，说道：“当然要挑战！”

　　章叶微微点头，说道：“你等一下，我处理好背后这点凶兽材料之后，再和你打。”说着，他大步走入到店铺的柜台边，把背后的东西解下，打开。

　　章叶这个背包一打开，店内所有的人，眼睛都瞪大了。


第0115章 被抡得飞起来了

　　章叶摆出来的东西很简单，严格来说只有两样：一捆束起来的兽须，一把扎起来的骨刺。东西虽然简单，但给人的感觉却是很不简单，包裹东西的兽皮一打开，店内所有的人，都能够感觉到这两样东西散发出来的威压。

　　只有凶兽身上的材料，才带有威压。

　　章叶这两样东西，骨刺带着的威压已经是颇为强劲了。但最让众人吃惊的，是那捆长须。这捆长长的兽须之上，发出来的威压比骨刺还要强上数倍，远远的看上几眼，就让人感觉到一阵的惊惧。

　　即使是最没见识的武广海，感觉到了这两样东西的威压之后，他也知道这两样东西的不凡。而刚刚与章叶定下挑战的武广岳，心里则是大跳一下，他完全不敢相信，章叶居然能够取得到这两样的凶兽材料。

　　“以章叶的实力，他绝不可能杀得了凶兽！难道，这些凶兽材料，都是章叶捡来的？”武广岳心里暗暗的猜测着，但自己都不敢相信这个结论。

　　凶兽如果有那么好捡，家族里的弟子们也用不着拼生拼死的去做任务了。

　　这时候，那个掌柜伸出了一只手，曲起一根手指在那扎骨刺之上轻轻敲击了一下，发出一声金属交鸣的声音。他听了一下，说道：“不错，不错。这是骨刺兽背后的骨刺，这六根骨刺成色相当的不错，硬度比一般的兵器还要强。小兄弟，你这六根骨刺，都是比较大的，看来是来自二头骨刺兽的了？”

　　章叶微微点点头，说道：“正是。”

　　“骨刺兽的骨刺！”武广岳与武广海两人，听到骨刺兽三字，心里都重重的跳了一下。

　　他们虽然没有见过骨刺兽，但却听别人提到过骨刺兽的强大。据内门的一些师兄所言，这骨刺兽是低级凶兽之中，实力最为强横的，即使是武道四重初期的高手，也不敢说自己能够斩杀骨刺兽。这么强大的凶兽，章叶手上怎么会有它的材料？难道这些骨刺，是章叶自己斩杀了骨刺兽之后得到的？

　　武广岳与武广海心里惊疑不定的时候，那个掌柜把目光投向了那捆兽须。这一捆兽须，每一根都粗如拇指，上面光滑而隐隐的透着一种白色光泽。掌柜伸手在兽须上面摸了一下，又用力捻了一阵，脸上露出了喜色，说道：“这兽须如钢如水，刚柔并济，隐含威压，每根的长度达到了二十三丈，正是中级凶兽长须白足兽的嘴前长须。小兄弟不简单啊，竟然获得了两只长须白足兽的兽须……”

　　“中级凶兽的材料！”听到掌柜的话，武广岳与武广海都是倒抽了一口冷气。武广海结结巴巴地问道：“掌柜的，你不会是看错了吧？这一捆须，真是中级凶兽身上的？”

　　掌柜不悦的瞪了武广海一眼，傲然说道：“老朽在这里当了数十年掌柜，经手的材料不计其数，又怎么会看错！”

　　章叶这时出声说道：“掌柜的，给我算一下多少钱。”

　　掌柜微微点头，说道：“骨刺兽的骨刺六根，其中有二根是上等品，四根是中等品。上等品一根为三千两黄金，中等品一根为一千五百两黄金，六根合计为一万二千两黄金。长须白足兽的兽须，成色也是上等，一根可以给你二万一千两黄金，二十根兽须，合计为黄金四十二万两。两样东西合起来，总价为黄金四十三万二千两。”

　　“咝！”听到掌柜报出来的价格，武广岳与武广海又是吃惊，又是眼红。武广海忍不住摸了一下自己的口袋，里面装着一张二千五百两的金票。这一千五两的金票，是他与大哥武广岳辛辛苦苦忙乎了一个多月，杀了十多头野兽后，才赚来的。

　　一个月赚了二千五百两，本来武广海对自己的收获还是比较满意的。但听到了章叶这一批材料的价格之后，武广海感觉到，自己这一点收获，简直不好意思拿出来见人……

　　听了掌柜的报价，章叶还是比较满意的。这一个报价虽然比起城里的报价低了一点，但并没有低太多，属于可以接受的范围。点点头，章叶说道：“给我金票。”

　　掌柜呵呵一笑，招呼旁边的一个伙计将东西收拾好，随后手脚麻利填好了几张金票，交到了章叶的手上。

　　章叶把金票塞入到怀里，似笑非笑的看着武广岳，说道：“武师兄，你想什么时候开战？依我说，我们现在立即找地方打一场算了，也省得惦记。”

　　武广岳看到章叶一副随意的样子，心里一阵的不舒服，冷笑一声说道：“现在打就现在打！你跟我来，我们出去打！”

　　说着，他当先行了出去，一直行到了家族西面的一个练武场上。

　　武广岳遥遥站定，缓缓说道：“章叶，如果我想得不错，你这一身的修为，应该是机缘巧合之下，服用了一些天材地宝得来的。也就是说，你这一身实力，并不是你自己修炼而来的。所以，你虽然也有着武道三重巅峰的修为，但实际战斗力，却是万万无法跟我相比的。”

　　章叶哑然一笑。他在三河镇章家的时候，也有很多人认为，他的修为是靠服用天材地宝得来的，实际战斗力不高。结果那些看轻自己的人，一个人个被他打得灰头土脸，无话可说。

　　三河镇那些轻视他的人，被他打败了，想不到来到了青桑章家之后，竟然又有人认为他的战斗力低下。不得不说，历史有时候是惊人的相似的。

　　武广岳见到章叶一副浑不在意的样子，不禁的暗暗发怒。他再怎么说，也是一个武道三重巅峰的高手，这章叶明知道自己的实力是武道三重巅峰，居然还是一副浑不在意的样子，这简直就是在轻视他啊！

　　“居然敢轻视于我！”武广岳眼中厉色一闪，脚下陡然间踏出一步，一掌朝章叶拍来，喝道：“章叶，看掌！”

　　武广岳这一掌沉重如山，一掌击出，犹如一座大山陡然间从天而降，那种沉闷的掌力破空之声，让人听听都觉得不舒服。更厉害的是，他的这一掌虽然势大力沉，却又隐隐的带着十数种的变化，无论章叶躲往哪一个方向，他都能够连续的追击而至。

　　章叶没有躲闪，武广岳的手掌来到他的头顶之上时，章叶的一只手臂突然间伸了出去，他没有用任何的招式，就那么的伸出去，一抓！

　　“找死！”看到章叶随随便便的抓他的手掌，武广岳心里大喜。他这一掌刚厉之极，即使是桌子大的石头，也能够一拍而碎。他相信，自己只需轻轻下拍，章叶的五根手指，就会根根断裂，以后再也无法用力。

　　“嘿嘿，找死！”在旁边观看的武广海轻骂了一声，他的心里也是大喜。他大哥的本事，武广海是再清楚不过了，章叶居然莽莽撞撞的去抓武广岳的手掌，这不是自己找死吗？！

　　武广海与武广岳二人都是暗暗高兴，但他们很快就变了脸色。

　　武广岳发现，章叶这随意的一抓，竟然真的将自己的手掌给抓住了！他的手掌落入章叶的手里，就像是被熔铸入了一块百炼精钢之中，阵阵生痛，有力也无处发。更可怕的是，他发现自己的手掌，竟然无法再抽回来了！

　　这怎么可能！

　　这到底是怎么一回事！？

　　武广岳变了脸色，武广海也变了脸色。

　　武广岳毕竟是武道三重巅峰的高手，惊骇之后他立即回过神来，他的另一只手骤然朝着章叶劈去，而他的下盘，一只脚也在瞬间踢出了三脚，攻向章叶的要害之处。

　　这时候，章叶又做了一个动作。他抓住武广岳的手臂，骤然一抖，然后一抡！

　　一抖，武广岳感觉到自己所有的攻击，都落到了空处。而章叶的一抡，则是让武广岳大惊失色——他的身子，竟然被章叶抡得飞了起来！

　　“哈哈！”章叶这时候笑着说道：“天气闷热，武师兄刚才辛苦了，就让小弟帮你解解暑气！”

　　说话间，他一只手臂一般的抡了起来，武广岳只感觉到一阵的天旋地转，大脑一片的空白，体内的真气完全不听使唤，就那么凭着章叶抡了一圈又一圈。

　　“呼！”

　　抡了数十圈之后，章叶骤然松手，武广岳的身子登时飞陨石一般撞向武广海。武广海根本就没有料到，自己眼中无所不能的大哥，竟然一下子就在章叶的手下败下阵，被木偶一般的玩弄。他这时候正发着呆，那里料到武广岳会突然的撞过来。

　　“嘭！”武广岳的身子，一下子就把武广海撞得飞出十数丈，一口鲜血喷了出来。

　　“你……”武广海指着章叶，说不出话来。

　　章叶哈哈一笑，说道：“武广海，你是不是也想向我挑战呢？”

　　武广海看怪物一般盯着章叶，脑袋飞快的摇了几下，抱起了头昏脑胀动弹不得的大哥，连场面话都不说一句，连滚带爬的跑远了。

　　“呵呵，这小子都被吓傻了。”章叶看了一眼武广海的背影，自言自语道：“可惜我的龙象功只炼到第四层后期。如果能够进入到第五层，即使是武道四重的高手，我也能够像扔石头一般把他们扔出去。嗯，现在有了钱，我得购买一批丹药，迅速把龙象功练到第五层！”


第0116章 我们来切磋一下

　　“啊，哈哈哈哈哈哈——”

　　章叶匆匆的从练武场往外走，忽就听到前面传来了一阵大笑，一群人满脸兴奋的朝着练武场走过来。章叶朝着这群人看了一眼，居然在这一群人里面，发现了几个熟人。

　　一个是朱怒浪，一个是华百刀，另一个则是盘石。其中朱怒浪被一群人拥簇在中心，行走间顾盼自豪，一副春风得意的样子，十分的引人注目。

　　章叶遥遥的看了一眼，发觉这朱怒浪身上的气息，比以前沉凝强悍了许多，一举一动之间，自有着一种独特的气势，站在这一群外门弟子之中，犹如鹤立鸡群，一眼就可以将他们区分开来。

　　章叶嘴里“嗯”了一声，脸上露出了恍然之色，忖道：“一段时间没见，想不到朱怒浪居然进阶到了武道四重！按章家的规定，十八岁之前进阶武道四重，就自动成为内门弟子。这朱怒浪似乎正好十八岁，他一进阶到武道四重，就自动成为内门弟子了，难怪他会如此得意了！”

　　“啊哈哈哈哈！朱师兄原来属于散修的，进阶到了武道四重，真是给我们这些外门散修弟子争了光了！哈哈哈哈！”

　　“哈哈，朱师兄进阶到了武道四重，战斗力想必会比以前提升十倍，现在外门再也没有人是朱师兄的对手了。”

　　“哈哈，是啊是啊。进阶到了武道四重，朱师兄的怒浪掌威力必定会大大增加，现在我们一起上，只怕都接不下朱师兄的三招了。”

　　“哈哈，朱师兄天资卓越，资质出众，进入到内门，想必有很多的长老抢着收朱师兄为弟子，呵呵……”

　　这一群外门弟子围着朱怒浪，赞美之声如同波浪一般，一波接一波的朝着朱怒浪而来，朱怒浪昂首而行，一副志满意得的模样，安然的听着众人的赞美。

　　朱怒浪享受着众人的赞美，章叶却是感觉到阵阵的肉麻。不过肉麻归肉麻，这朱怒浪等人毕竟和他并肩作战过，见到了，打一声招呼还是要的。

　　“朱师兄，华师兄，盘师兄，我们又见面了。”待这群人行近身前，章叶主动的出了声，又说道：“恭喜朱师兄进阶武道四重，成为内门弟子。”

　　“呵呵！章叶，是你啊！”朱怒浪这时候才发现了章叶，他漫不经心的目光从章叶的身上扫过，忽然凝了一下，说道：“章叶，现不到一段时间没见，你居然到了武道三重巅峰！”

　　华百刀与盘石这时也觉察到了章叶身上的气息，两人都是大吃一惊。前段时间章叶还是武道三重中期的修为，想不到没过多久，章叶居然进阶到了武道三重巅峰，一下子就跨过了二个小阶，这简直是让人无法置信！

　　章叶轻笑一声，说道：“最近有了一点机缘，所以修为提升得比较快。”解释了一句，章叶又说道：“我有事先走了，改天再找你们叙叙。”

　　见到章叶想离开，朱怒浪目光一闪，忽然开口说道：“章师弟，我刚刚进阶到武道四重，正想在这练武场练习一下。章师弟刀法卓越，不如留下来，大家交流一下？”

　　章叶心下一怔，复哈哈一笑，说道：“朱师兄已经是武道四重的高手了，章某人可不敢与你交流。我留下来，看一下就好。”

　　朱怒浪嘿嘿一笑，一挥手，一群人行入到练武场之中。

　　朱怒浪看了一下，走到一溜圆石头之前。这一溜圆石头有大有小，小的如拳头，大的则如桌面。它们是用来测试掌力用的，石质极为坚硬，武道三重的人，很难用掌力将它们劈开。

　　朱怒浪在一块拳头大小的石头之前停下，手微微一扬，朝着这块石头压下去。随着掌力的下压，只听到那块石头发出“嘭”的一声轻响，就碎成了数十块。

　　“好！”有人大声的吼叫着，有人则在连声的赞美着朱怒浪掌力犀利。

　　朱怒浪呵呵一笑，又走到一块足有两个巴掌大小的石头前，一掌拍出，登时怒浪拍岸之声大起，这块石头一下子就被拍成了数十块。

　　“好！”

　　那群围在朱怒浪身边的外门弟子，又爆出一阵震天的喝彩之声。

　　朱怒浪在练武场上行了一圈，所过之处，用于练武的木头、沙袋、石头，都被朱怒浪用掌力一一拍成碎块，换来了一阵又一阵的喝彩之声。

　　章叶看了一阵，顿时觉得没趣。在他心中，这朱怒浪虽然进阶到了武道四重，但心性并不沉稳，一点进步就跑出来四处的显摆，这分明是小孩子才做的事情啊！

　　这个练武场乃是供外门弟子使用的，里面的东西都是普通货色，朱怒浪一圈下来，打碎打烂了不少，赢得了一阵“掌力犀利，无坚不摧”的赞美。

　　打了一圈东西之后，朱怒浪自己也觉得这样有点无趣，于是就挑出了几个外门弟子，让他们一齐围攻自己。

　　朱怒浪的“怒浪掌”使得不错，五六个外门弟子，使尽了浑身解数，也无法奈何得了朱怒浪，反倒是朱怒浪大展神威，举手投足间，将这几个外门弟子打下了比武台。

　　看到朱怒浪大展神威，华百刀与盘石二人对视了一眼，一齐跃到了比武台之上，对着朱怒浪发起了进攻。

　　华百刀与盘石二人都有着武道三重巅峰的修为，本身又是身经百战之辈，两人联手之下，攻势如潮而至，狂暴的真气四溢，激得比武台上沙石四起，一片昏暗。

　　朱怒浪哈哈一笑，怒浪掌骤然展开，竟然仗着武道四重的修为，来了一个以攻对攻。

　　“呯呯呯呯呯——”

　　在朱怒浪如巨涛拍击的掌力之中，华百刀手上的利刀，竟然变得迟滞起来。而盘石引以为傲的强悍肉身，被朱怒浪的掌力沾上，竟然阵阵发痛。

　　攻了十多招，朱怒浪掌法一变，一式“怒浪三击”拍出，三波的力道，一波比一波大，潮水一般朝着华百刀与盘石涌来，二人只感觉到身子一凝，竟然被朱怒浪以掌力送出了比武台。

　　“好厉害！”华百刀眼中露出了一丝吃惊之色，说道：“想不到朱师兄进阶到了武道四重之后，实力竟然会提升得这么多！”

　　盘石也是吃了一惊，说道：“朱师兄的实力，至少提升了三倍，以我的实力，只怕接朱师兄的三招都困难。”

　　听着两人的赞叹，朱怒浪眼中露出了一丝得意之色。不过这丝得意之色很快就被他隐去了，他的目光在比武场里游移了一下，突然落到了章叶的身上，说道：“章师弟，你的刀法犀利无比，早在武道三重中期的时候，就能够与盘石打成平手。现在修为到了武道三重巅峰，实力想必会更厉害，不如我们来切磋一下？”


第0117章 章师弟，你就别玩弄人家了

　　朱怒浪一开口，整个练武场上的人，都把目光投到了章叶身上。

　　“嗯？”章叶眉头微微一挑，呵呵笑了笑，摆摆手说道：“朱师兄已经进阶到了武道四重，实力远胜于我，我哪里敢跟朱师兄切磋。这事，还是免了罢！”

　　从第一次出手试探章叶起，朱怒浪对章叶就有着一种近乎嫉妒的心理。章叶以十四岁之龄，早早就修炼到了武道三重中期，力战盘石、华百刀而不落下风。即使是朱怒浪自己出手试探，也占不到便宜。

　　年龄相差了五岁，但章叶的实力，却不比自己差。这让朱怒浪感觉到了巨大的压力。正是在这种巨大的压力之下，朱怒浪才冒险冲击了武道四重，并一举取得了成功。

　　这个时候，再见到了章叶，朱怒浪忍不住向章叶发起了挑战。他要以强横的实力，把章叶压于下风，让他朱怒浪的名字，永远排在章叶的前头。

　　朱怒浪好不容易才找到这个好机会，哪里会轻易放过。听到章叶的推辞，他哈哈一笑，说道：“章师弟，埋头苦练虽说是提升实力的好方法，但适当的切磋一下，相互交流一下战技，将会进步得更快。你就不要再推辞了，就让在场的各位师弟们，见识一下你的刀法吧！”

　　“是啊是啊，章师弟就上台去，和朱师兄切磋一下吧！”

　　“呵呵，放心好了，朱师兄实力强劲，出手有分寸，不会伤到你的。”

　　“哈哈，章师兄就让我们见识一下你的刀法吧！”

　　听着台下弟子们的议论，朱怒浪脸上带着笑意，心里更是乐开了花。在这种情况之下，章叶如果不上台来，那以后别人就会觉得他实力低下，性格怯懦，成不了大器，大家都看低一头。

　　朱怒浪这是借众外门弟子的口，让章叶不得不上台。

　　章叶脸上神色不变，心里却是一阵不爽。章叶忖道：“好一个朱怒浪！你要出风头，你要往上爬，老子懒得理会你。但这种踩着人出风头的做法，就太让人心寒了。也罢，我就上台去看看，你到底有多大的长进！”

　　心里想着，章叶哈哈一笑，说道：“既然朱师兄这么热情，那我也只好上台去献丑献丑了。”说毕，他身形微微一动，飞掠到了比武台之上。

　　见到章叶被逼得乖乖上台，朱怒浪眼中闪过一丝得意之色，他把一只手放到背后，说道：“章师弟，亮出你的刀来吧。为了表示公平，我只用一只手与你过招。”

　　朱怒浪此言一出，台下的外门弟子们又是一阵的喝彩，纷纷称赞朱怒浪身手了得，面对像章叶这种高手，也敢只用一只手。

　　盘石与华百刀没有出声，他们对视了一眼，均感觉到朱怒浪有点自大了。朱怒浪虽然进阶到了武道四重，但章叶的修为，却也提升到了武道三重巅峰。章叶这个人，如同一口古井，盘石与华百刀二人，都与章叶交战过，但二人始终无法摸得到章叶的真正实力。

　　朱怒浪在不了解章叶真正实力的情况之下，就贸然决定一只手应战，这绝不是明智之举。

　　盘石与华百刀二人虽然隐隐感觉到不安，但这时候，他们也不好再出声叫停，只好是默默观看，等待着两人开战。

　　朱怒浪叫出一只手应战，这无疑是对章叶的一种轻视。如果是常人，面对这种轻视肯定心里有火，感觉很不爽。不过章叶的心理年龄已有数十年，朱怒浪的做法完全无法影响到他。他微微一笑，说道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　章叶跨出一步，背后的厚背刀来到了章叶的手中，“咝！”的一声，化成了一道亮丽的刀光，直直的朝着朱怒浪斩过去。

　　看到章叶这一刀，朱怒浪心里微微有些恼怒。在他看来，他进阶到了武道四重之后，章叶与自己对战的唯一手段，就是用出当日压制华百刀的那招凌厉的刀法。现在章叶这一刀，速度既不快，也没有什么变化，更没有任何的气势。用这一刀来对付他，这不是看不起他吗？

　　“哗呼呼呼呼！”

　　朱怒浪单掌一挥，怒浪掌施展出，眨眼的时间里，手掌带起了一大片的空气，朝着章叶压过去。

　　武道修炼到了第四重，就可以达到“真气化流”的地步。所谓的真气化流，就是指体内的真气，可以像水流一般涌出体外，化作实质，对敌人实施种种攻击。朱怒浪的怒浪掌，在以前虽然也能够打出波涛拍岸之声，但那种声音，只不过是空气撞击产生的，杀伤力并不是很大。也就是说，朱怒浪的“怒浪掌”，以前掌法之中的浪，是空气。而现在他达到了武道第四重之后，掌法中的浪，是威力巨大的真气。

　　真气的杀伤力，比空气的杀伤力，要高出十倍。刚才朱怒浪就是凭着这种真气，逼得华百刀连刀法都无法施展，最后被一掌逼下比武台。

　　朱怒浪此时一掌拍出，真气汹涌而去。他是想一掌就将章叶打得刀断人飞，让章叶大大的出一个丑。

　　“噼啪噼啪——”

　　厚背刀与朱怒浪的真气碰到一起，发出一阵炒豆一般的密响。朱怒浪本以为章叶会被他这一掌打得飞起来的，但结果却是大出他的意外，章叶不但没有被打飞，他手里的厚背刀，反而不断将自己的真气劈开，直直的朝着自己斩来！

　　“这……这怎么可能！”朱怒浪吓了一跳，脚下连忙一点，退了三步，堪堪避开了章叶的攻击。

　　朱怒浪居然被章叶一刀逼退！这个战果，让台下的弟子们都不敢置信。

　　外门弟子不敢相信，就连华百刀与盘石两人，也是有点不敢相信。他们虽然知道章叶还有着底牌，但却也没想到，章叶只是简简单单的一刀，就能够将武道四重的朱怒浪逼退。

　　这时，章叶发出哈哈的一声大笑，说道：“多谢朱师兄手下留情。现在，朱师兄再接我一刀。”

　　说着，章叶又是一刀斩来。这一刀，所有的人都认识，因为这刀正是基础刀法里的一招，只不过章叶发刀的速度有些快，角度有些怪。

　　刚才被章叶逼得退了一步，朱怒浪再也不敢轻视章叶的厚背刀，他手腕一振，体内的真气疯狂涌出，瞬间拍出了三掌，掌力破空之声，闷雷一般响起。

　　“逢！逢！逢！”

　　章叶这看起来并不凌厉，并不霸道的一刀，却是异常的坚韧，厚背刀一连斩开了朱怒浪的三重掌力，斩到了朱怒浪的身前。

　　朱怒浪心下惊骇，不得不再退三步，闪过章叶的刀气。

　　“章叶这小子，有古怪！”朱怒浪心里又惊又怒，他正想主动出手，却见章叶刀一扬，又是一刀斩过来了。

　　这一刀比前头的二刀更加的厉害，明明是一柄刀，却像是一堵墙般直直的压过来，压得朱怒浪心头发闷，快要吐血。在这种危险的情况之下，朱怒浪也不管之前说出的“一只手应战”的话了，他背后的一只手飞快的抽出，两只手掌接连的拍出了四掌，终于把章叶的刀势压制住了。

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　在众人不敢置信的目光之中，只见章叶一刀接一刀的斩出。章叶斩出的刀法，正是基础刀法，大家都看得懂。但就是这么简单的刀法，却是劲力内蕴，章叶每斩出一刀，朱怒浪就被逼得后退三步，等到章叶斩出到第十刀时，朱怒浪已被逼到了比武台的边沿之上，眼看就要掉下来了！

　　“哈哈哈哈……章叶师弟，你就别玩弄人家了。你看你，都要把人家打下比武台了。”这时候，一个清朗的声音忽然在比武场之中响起，随后三个青衣青年出现在比武场之中。

　　看到这三个青衣青年，场里的弟子们都呆住了。在章家，外门弟子穿的是白衣，内门弟子穿的是青衣。这三个青年一身青衣，一眼看去，就知道他们是内门弟子。

　　内门弟子只有区区数十人，实力强横。平时他们一向都是眼高于顶，对外门弟子连话都懒得多说一句。但现在，这三个内门弟子，居然走入来，主动的称呼章叶为“章叶师弟”，这让一众外门弟子都傻了眼，就是朱怒浪也是傻了眼，他不知道章叶是如何跟这些眼高于顶的内门弟子攀上关系的。


第0118章 青桑树和灵树

　　这几个进入到练武场的青年，正是章叶在蛮兽山脉外围遇到的章子松、章一童和章武。刚才出声说话的，正是章武。

　　章叶没有回答章武，他对着朱怒浪说道：“朱师兄，我们这一次切磋，到此结束如何？”

　　朱怒浪又不是傻子，到了这时候，他自然知道，章叶的实际战斗力，要远胜于修为。他这时候已经是颜面大失了，如果再战下去，他势必被章叶逼得跳下比武台，面子丢得更大。在这种形势之下，朱怒浪只能是点头同意。

　　章叶收回了厚背刀，朝着朱怒浪拱了拱手，跳下比武台，只留下了一脸羞愧的朱怒浪。

　　章叶心里清楚，自己这一战让朱怒浪颜面大失，朱怒浪表面上虽然没什么，但心底里，肯定会暗暗恨上自己。对于这个，章叶并不是很放在心上。这世界最讲究的就是实力，自己实力远胜于朱怒浪，也不怕朱怒浪会掀起什么风波来。

　　这一战，本身就是朱怒浪挑起来的，所以章叶用不着给朱怒浪面子。如果朱怒浪胆敢生事，那章叶也不会和他客气。

　　章叶大步朝着章子松、章一童和章武三人行去，哈哈笑道：“你们回来几天了？”

　　章子松笑道：“我们与你失散之后，找了你一天找不到，于是就直接返回了家族，算起来，我们回来已经三天了。刚才我听说外门有一个弟子突破到了武道四重，我们还以为是你突破了，所以匆匆赶来这里……”

　　章一童一直盯着章叶的手掌，章子松还没有说完，他就立即问道：“章师弟，你的手掌完全恢复了原来的色泽，你是不是把龙象功修炼到了第四层后期了？”

　　章叶点了点头，随后有点惊奇的看了章一童一眼，他不明白章一童为何对龙象功如此关注。

　　童一童苦笑道：“这龙象功我当初也修炼过一阵子，但后来实在是没有黄金购买丹药了，不得不放弃。因为修炼过，所以我对龙象功比较关心，章师弟莫怪我多嘴问。”

　　说了这一句，章一童又惊叹道：“想不到章叶师弟竟然将龙象功修炼到了第四重后期。到了这一步，皮和肉已经修炼完毕，气力陡增十数倍，随手一拳都有极大威力。以章叶师弟现在的实力，即使是我，也不是对手了。”

　　章武也是一脸的羡慕，说道：“章叶师弟的修炼速度，真是让人吃惊。如果是我，就算我天天把丹药当炒豆吃，也无法在几个月的时间里，把龙象功修炼到第四层后期。不说别的，就冲着你的修炼速度，我就服了你了。”

　　四人在一起说说笑笑，让练武场上的外门弟子都呆住了。内门弟子都是天资出众，实力强横之辈，向来看不起外门弟子，一般情况下，他们都不太搭理个门弟子。没想到章叶这个外门弟子，不但与内门弟子站在一起，而且说说笑笑，看那架势，完全是平等的交流。甚至，这四个人之中，所有的对话都围绕着章叶，隐隐以章叶为中心。

　　朱怒浪刚才颜面大失，他心里本来是想利用内门弟子的身份，给章叶找一些麻烦的。但现在看来，他这个想法根本就不可能实现。

　　犹豫了一下，朱怒浪跳下了比武台，来到章子松等人的身边，对着章子松、章一童和章武三人行了一礼，说道：“朱怒浪见过三位师兄。”

　　章子松与章一童点点头。章武则是笑呵呵的看着朱怒浪，说道：“朱师弟是吧？呵呵，你也真够大胆的了，竟然敢挑战章叶。”

　　朱怒浪愕然，他不知道章武这句话的意思。

　　章武等人也不多做解释，三人很快和章叶离开了比武场，比武场之上，只留下了大失颜面难堪之极的朱怒浪和一群看得傻了眼的外门弟子。

　　章子松、章一童和章武三人来找章叶，纯粹就是拉章叶去喝酒。章叶这时候正好也有一些事要问这三人，当下也不推辞，直接和三人到家族酒楼叫了一桌子的酒菜，边喝边谈。

　　数杯下肚，章叶把话题转到“聚花果争夺赛”上来，说道：“几位师兄，听说我们青桑城有着一株巨大的桑树，树上有果，名聚花果，食之有极大好处。你们能不能给我说一说这个聚花果？”

　　章武笑着说道：“青桑城，青桑城，先有青桑后有城。也就说，这里原先生长着一株巨大的青桑树，后来几个家族争执不下，干脆就在这株青桑树的周围，建立了一个城池，这就是青桑城。这一株青桑树能够让几个家族都为之争执，当然不是普通的东西了。

　　这青桑树每隔三年，就能够结出一批果子。这些果子有上品、中品和下品三个品级。其中上品和中品的聚花果，用于炼丹可以提纯和增加药效。成色上等的聚花果，可以炼制上品聚气丹，提升进入武道九重的机率。而成色极品的聚花果，可以炼制极品聚气丹，提升冲击真道的机率。

　　即使是下品的果子，对于武道六重以下的武者，也有着极大作用，服食了它，可以大大的清除体内的杂质，让人以后修炼得更快。如果武者处于即将突破的状态，如武道四重巅峰，服了这果子之后，很可能就会突破到武道五重天……”

　　“能够直接让人突破！”章叶不由的一惊，说道：“这聚花果真是够神奇了！”

　　章子松这时候笑道：“当然神奇了！这株青桑树，并不是普通的树木，听说它都快要成为灵树了。灵树可以吸收天地之气，像这样的树木，上面长出来的果子，当然不会是凡品了。”

　　章叶问道：“灵树是什么？”

　　章子松笑着解释道：“灵树就是能够吸收天地精气的树木。灵树共分为九品，以一品灵树最厉害，九品最次。不过即使是最次的九品灵树，它上面结出来的果子，也有着种种作用。只是灵树这东西虽然记载于古籍之中，但现实中难得一见。我们家族的族长，早些时候，就想求一个九品灵树的果子来炼制丹药，结果花了好大力气，最终也无法求到。”

　　说到这时在，章子松又补充了一句，低声说道：“听说最厉害的一品灵树，其实就是一个生灵。它有着自己的智慧，能说能动能思考，甚至可以变化成人的模样到处走。”

　　“这……”章叶不禁的听得呆了。

　　好一阵，章叶才回过神来，把心思转回到了青桑树之上，问道：“我们青桑城这一株青桑树，每结一次果子，有多少个呢？”

　　章武笑道：“青桑树结的果子，是不固定的。它是以九为倍数，如，有时候结的果子是五九一共四十五个，有时候结的果子是四九三十六个。一般来说，青桑树结的果子都是一次多，一次少。最多的一年，达到了五十四个，最少的一年，听说只结了二九一十八个，争夺得异常的惨烈。”

　　说到此处，章武脸上闪过一丝惊惧之色，说道：“章叶，你知道这株青桑树，为何结的果子一次多一次少吗？原因很简单。因为果子少了，争取果子就更加的激烈，死的人就更加的多。死的人多了，青桑树得到的滋养也就更多，下一次结出的果子，自然就会多……”

　　“等等。”章叶出声问道：“你是说，这株青桑树，要靠人的血肉的滋养？”

　　章武点点头，说道：“这株青桑树并不是灵树，它主要依靠的，还是它的根。武者死了之后，全身的精气和血肉，就会被青桑树的根吸收，化作果子的养料。每一次的聚花果争取赛，就是一次杀人比赛。胜者，拿走果子。败者，就只有用自己的血肉来滋养这株青桑树了……”

　　“呼！”章叶倒抽了一口冷气。过了一会，他想起一件事，说道：“我入城的时候，看到青桑城里多了很多的散修。这种聚花果争夺赛，那些散修也可以参加的？”

　　章武嘿嘿一笑，说道：“他们当然可以参加。这株青桑城巨大无比，需要更多的血肉滋养才行。这些人既然万里迢迢的送来了血肉和精气，为什么要拒绝呢？”


第0119章 盘点收获

　　章武又随口的说起了一些争夺赛的往事，最后说道：“这个聚花果争夺赛，实在是太残酷了。每次争夺赛，参加的武者足有一千多人，但最终能够拿着果子走出来的，只有区区十多个。其它的人，都成了青桑树的养料……”

　　章叶叹道：“一千多人，活下来的只剩下十多个，死亡率达到了九成九，这也太可怕了一点。”

　　一直保持着沉默的章一童，这时候出声说道：“我们武者行的是逆天之事，争的就是那一线机缘。为了修为的突破，冒再大的险，也是值得的。”

　　章叶、章子松与章武，同时的点了点头。武者就应该要有这么一颗无畏之心，方能够在武道之上一路精进，走得更远。

　　与章子松三人告别之后，章叶返回到了自己的小屋。

　　小屋没有丝毫改变，只是门口处贴上了一张兽皮，上面写了几个字。章叶看了一下，这兽皮正是章青与章缺所留，二人现在已经出外历练去了。

　　进入到小屋之内，章叶稍稍的整理了一下小屋，开始盘点自己的收获。

　　章叶这一次外出，收获可谓巨大。在财物方面，章叶除了刚刚出卖兽须和骨刺得到的四十三万二千两之外，还从那些被斩杀的武者身上，收获了十多张，共二十一万两的金票。这些金票再加上章叶身上的二万多两，还有从朱怒浪手上得来的一万两，算起来，章叶现在一共就有了六十七万二千两黄金。

　　除了获得巨额的黄金之外，章叶第二个收获，就是得到了不少的丹药。这些丹药包括低级聚气丹九瓶，中级聚气丹一瓶，疗伤和宁神丹药数瓶，解毒丹二瓶。这些瓶子林林总总一大堆，让章叶身上几乎都没有地方放了。

　　章叶的第三个收获，是得到了几本的中级武道秘籍。这几本武道秘籍包括《海天七剑》、《小罗剑法》、《小罗步法》。这几本武道秘籍如果能够顺利脱手的话，价值不下于一百万两黄金。只可惜现在身处青桑城，章叶即使有十个胆子，也不敢在这里出售罗家的武道秘籍。

　　第四个收获，就是从周家的那个红袍中年人身上，缴获而来的那个玉盒子了。这个玉盒子玉质细腻洁白，一看就知道不是凡品。一个玉盒子都价值不菲了，那么盒子里面装的，又会是什么东西呢？章叶不禁的有些好奇起来。

　　起身关好小屋的门窗，章叶缓缓的打开了这个玉盒子，只见一株通体碧绿的药草，躺在玉盒子这中。这株药草有着九个叶片，七个枝丫，其中的三个枝的枝头，还长着一朵淡紫色的小花。

　　“这药草，有着九个叶片，七个枝丫，三朵花。难道是九叶七枝三花草，那种可以提升武者资质的变异药草？！”章叶打量了一眼这株药草，眼中不禁的露出了一丝狂喜之色。

　　蛮荒世界的药草，可以分为六个等级，这九叶七枝三花草，属于变异药草中的上品，极其稀少。这九叶七枝三花草有着一种极为让人吃惊的功效，那就是，它可以去除武者体内的杂质，提升武者的资质。如果配合着其它的药草，则功效更加的明显。

　　练武很讲究资质。资质的高下，直接关系到一个武者成就的大小。资质好的人，身体对天地精气的亲和度就高，能够轻易把天地精气吸入体内炼化，能够把丹药的药力，吸收六成，甚至七成之多。

　　而资质差的人，由于身体对天地精气的亲和度不高，体内杂质众多，修炼时就难以吸收到天地精气。即使是服用丹药，也只能够吸收药力的半成一成，甚至更低。

　　一句话，资质好的人修炼起来，可以事半功倍。而资质差的人，修炼起来则是事倍功半。正是因为如此，所以各个家族都极其重视资质好的人。而资质差的人，除非表现得特别出色，否则他们一般都是无视的。

　　章叶的资质低下，能够一步步走到今天，靠的是悟性、勤奋和机缘。凭着悟性、勤奋和机缘，章叶虽然走在了同龄人的前头，但资质的低下，仍然是章叶心中的一个遗憾。这时候，突然碰到了这株九叶七枝三花草，有了一个改变资质的机会，章叶怎能不为之惊喜。

　　章叶细细的打量了一下这株药草，缓缓的合上了玉盒子，忖道：“这株九叶七枝三花草，听说要配合着其它的药物一起服用，效果才好。只可惜，我虽然采过一阵药，却也不知道这九叶七枝三花草到底要配合什么药使用……”

　　沉吟了一下，章叶把这一株九叶七枝三药草放到一边，继续盘点自己的收获。

　　章叶第五个收获，就是猛玛象扔给他的那根长鞭了。在蛮兽山脉外围森林里，章叶一直把这根鞭子缠到腰上，没有好好的看过一眼。现在回到了自己的小屋，章叶终于可以好好的打量一下这根美丽到的极点的长鞭了。

　　章叶把长鞭解下来，细细的看了一下，看不出什么东西，于是就操起长鞭，试着抽出一鞭。

　　“呼！”

　　章叶这鞭一出手，立即就感觉到了不对劲，他抽出的长鞭，不知为何竟然是软绵绵，轻飘飘的，一点力也用不上。

　　“啪。”长鞭打到了木头之上，发出一声轻响。章叶举目看了一下，发觉这木头之上，果然一点鞭痕也没有。

　　“奇怪！这根鞭子可猛玛象交给我的，应该不是普通货色才对。怎么连一块木头都无法抽得开？”章叶心里疑惑，手上真气涌往鞭子里，准备以真气摧动长鞭。

　　章叶真气这一摧动，立即就感觉到了异常。他从手心涌入去的真气，一到了长鞭之内，竟然如泥牛入海，一去无踪。任他如何的催动的真气，这根鞭子始终都是一副软绵绵的样子，看上去比一根普通的鞭子都不如。

　　“好奇怪的鞭子！”章叶用真气试了几次，又抽出厚背刀砍了几下，始终无法试出一点东西来，只好无奈的放弃，把这根长鞭重新又缠回了自己的腰间。

　　这条鞭子虽然无法用来杀敌，但当腰带还是不错的。它本身的材料坚韧异常，连厚背刀都无法伤得了它，缠在腰间，危急之时，可以帮助抵挡一下敌人的兵器。

　　盘点完了东西，章叶忽然记起，他在离青桑城万里之外的一片森林之中，还埋藏着一个怪兽的皮和牙齿。这两样东西沉重非常，但如果能够弄回到青桑城来，又是一笔丰厚的收入。

　　“算了，现在暂时还不缺钱，这两样东西，就先放放吧。”章叶并没有打算去取回那二样东西。他现在有着更为重要的事情做，那就是在家族内找个人问一下，这九叶七枝三花草，到底配合什么药物使用，效果才会最佳。

　　章叶收拾好东西，匆匆的来到了一座古老的三层小楼前。这座三层小楼的外面，挂着一个牌子，上面有着三个苍劲的大字“解惑楼”。

　　解惑楼，顾名思义，就是解答各种疑问的地方。家族内有一些上了年纪的人，他们有着各种经验和学识，但由于年纪已老，无法再出去打拼。于是，家族就安排这些有着各种经验的老者，常驻在楼内，专门的给族内弟子解答疑问。

　　这些人虽然上了年纪，但他们的经验和学识却是十分丰富。无论是修炼上的问题，还是炼丹上的问题，还是炼器上的问题……只要出得起价钱，他们一般都能够给出满意的答案，并且整个解答的过程，都处于一种保密的状态之下，不用担心别人知晓。

　　章叶来到药草疑问区，坐到了一张椅子之上，拿过一枝笔，在一块兽皮之上写下了自己的问题：“九叶七枝三花草，配合何种药物，改善资质的功效最强？”

　　写好了问题之后，章叶随手把这块兽皮塞入了墙壁的一个小孔之中。

　　过了一会，墙壁之内一个苍老的声音说道：“要得到这个问题的答案，需交黄金五百两。”

　　“问一个问题就要五百两黄金，这个老家伙简直是去抢啊！”章叶心里骂了一句。骂归骂，问题还是要问的，章叶郁闷的掏出一张五百两金票，塞入到了小孔之内。

　　过了一阵，一张兽皮从小孔处飘了出来。章叶看了一眼上面的答案，不禁的呆住了……


第0120章 章叶的决定

　　只见这一张雪白的兽皮之上，赫然的写着三个大字：“聚花果。”在这三个大字的下方，还有着一行小字：“九叶七枝三花草配合聚花果使用，可让六品以下的资质，提升一品。对于资质六品以上的人，无提升资质作用。”

　　“他妹子的，想不到这九叶七枝三花草，居然要配合聚花果，才能够发挥出最强药效。这可就难办了……”章叶看着兽皮，一阵的郁闷。

　　章叶现在身上比较有钱，问题是这聚花果，有钱也无法买得到。要想弄来这东西，办法只有一个，就那就是参加聚花果争夺赛。聚花果争夺赛的死亡率高得可怕，章叶虽然自负，但却也不敢轻易参加这种比赛。

　　想了一下，章叶重新又拿过了一张空白兽皮，在兽皮上面写道：“九叶七枝三花草，除聚花果外，配合何种药物，才能发挥最大功效？功效如何？”

　　写好了之后，章叶把这张兽皮塞入到小孔之中。

　　片刻之后，那个苍老的声音再次从墙壁里面传了出来：“要得到这个问题的答案，需要黄金三百两。”

　　章叶心里再次狠骂了几句老家伙，埋头翻了半天，总算从身上找出了三张一百两的金票，塞入到里面去。

　　片刻之后，一张兽皮飘了出来。章叶拿起来，只见上面写着五个大字：“蓝根金丝草。”在这一行大字的下面，有着一行补充：“蓝根金丝草配合九叶七枝三花草，有提升资质之用。功效约为聚花果配合九叶七枝三花草的三成。”

　　“用这蓝根金丝草配合九叶七枝三花草，居然只有聚花果配合九叶七枝三花草的三成功效。也就是说，让我的资质提升半品都办不到……”章叶看了看兽皮，不禁的摇了摇头。

　　离开了解惑楼，章叶一边行，一边思量着，他在思量着该不该冒险一次，参加那聚花果争夺赛，把聚花果弄回来。

　　聚花果是好东西，但东西再好，也要有命享受才行。

　　聚花果争取赛惨烈异常，一千多个人之中，只有十多个人能够活着出来，带走聚花果。这么惨烈的战斗，想想都让人头皮发麻，要想从里面取走聚花果，其难度之高可想而知。

　　但如果放过这一次的机会，要想再取得聚花果，就只有等到三年之后了。这又让章叶感到有一些不甘心。

　　心里沉吟了一阵，章叶终于下了结论：“有多大的能力，就办多大的事。现在离聚花果争夺赛还有半年的时间，在这半年的时间里，如果我能够把龙象功修炼到第五层，并且修为也突破到了武道四重的话，那么我就去参加这个争夺赛。反之，如果我无法取得突破，那我只能是放弃这一次的机会，老老实实的修炼了。”

　　把事情想清楚，章叶立即知道自己要做什么了。直接的走到了一间丹药店，把修炼所需的丹药，如淬体丹、炼体丹、宁神丹、气血丹、强筋丹、铁骨丹、壮腑丹，各让掌柜拿出了一瓶。

　　掌柜看到章叶要的丹药，都是中级的丹药，忍不住说道：“小兄弟，你会不会搞错了？这些丹药都是中级货，最便宜的宁神丹，一颗都要数百两黄金。而最贵的壮腑丹、强筋丹，一颗则需要二千五百黄金。你能不能出得起这个价钱？”

　　章叶知道这掌柜是见自己是外门弟子，所以怀疑他的支付能力。他也不多说，摆摆手说道：“你算一下价格。”

　　掌柜对丹药的价格熟悉异常，他扫了一眼，说道：“中级淬体丹一瓶十八枚，共三万六千两；中级炼体丹一瓶十八枚，共二万七千两；中级宁神丹一瓶共十八枚，共一万八千两；气血丹一瓶共十八枚，共二万七千两；强筋丹一瓶二十枚，共五万两；铁骨丹一瓶十八枚，共三万六千两；壮腑丹一瓶十八枚，共四万五千两。”

　　把各瓶丹药的价格一一报出之后，掌柜迅速的报出了总价：“八瓶中级丹药，总共价格是黄金二十三万九千两。”

　　饶是章叶知道中级丹药价格不菲，也不由的倒抽了一口冷气。这八瓶中级丹药购买下来，他的身家一下子，就缩水了三分之一。

　　章叶付清了黄金，把丹药装到了身上，往外面走去。

　　修炼除了丹药之外，还需要一个安静而足够开阔的修炼之所。章叶想了一下，直接走向了章家中心的一座大殿。

　　这座大殿正门上面的木牌之上，刻着三个大字：“执事殿”。执事殿，顾名思义就是章家的执事，处理家族事务的地方。章叶要找一处好一点的修炼地方，就需要经过执事之手才行。

　　章叶在刚刚进入到青桑章家时，就细细的看了一遍那卷章家规则，入到执事殿中，他也知道该如何做。他朝着执事殿扫了一眼，随后行到了一个执事的身边，说道：“我需要租用一个独立的小院，以便修行。还请执事为我安排一下。”

　　那个执事头也不抬，说道：“外门弟子要想租用一个独立小院，本身至少要有武道三重巅峰的修为。你的修为到了武道三重巅峰了？”

　　章叶点头说道：“我已经是武道三重巅峰。我已经符合条件了。”

　　那个执事抬起头来。看了一眼章叶，眼中突然闪出一种惊奇之色，他盯着章叶，说道：“嗯！我记得你，你叫章叶是吧？奇怪，你的资质并不好，怎么这么快就修炼到了武道三重巅峰？”

　　章叶笑笑，说道：“我这是侥幸进阶而已。”

　　那个执事摇摇头，说道：“修炼之道没有侥幸。我看你全身气息沉凝，并没有不巩固的迹象，显然，停留在武道三重巅峰有一段时间了。你今年似乎还是十四岁吧？呵呵，你只有八品资质，居然能够在十四岁之龄，修炼到武道三重巅峰，这真是不可思议的事情……”

　　这时候，外面传来了一个声音，说道：“老王，你看到什么东西了，嘴里说个不停？”

　　王执事呵呵一笑，说道：“老白，你进来看看。保证你也觉得惊奇的。”

　　“呵呵，大惊小怪。也就你老王心性差，见什么事都惊讶一番。我可是山崩于前而脸不改色的。”说话间，又有一个执事大步行了入来。

　　这个白执事看到章叶，先是一怔，随后眼中露出了一种惊奇之色，说道：“我记得你，你叫章叶是吧？我记得你悟性极好，以一式铁桥拦江势，就降服了那头乌甲獠牙兽。你的悟性虽好，但我记得你的资质却是极差。想不到以你的资质，居然能够在短短的几个月里，修炼到了武道三重巅峰。”

　　王执事哈哈一笑，说道：“老白，当时你可是很看不起章叶的。没想到吧？他现在已经进阶到了武道三重巅峰，同一时间入门的章玉虎、章大洪和章阳，虽然得到了家族的大力培养，但直到现在，他们还没有进阶到武道三重巅峰呢！”

　　见到这二人的模样，章叶知道如果自己再不开声说上二句，只怕这些执事对自己将会越来越有兴趣。当下他干咳一声，说道：“两位执事，我在机缘巧合之下，泡过一头中级凶兽的精血。所以修炼速度才比别人快一点……”

　　“中级凶兽的精血！”两个执事不禁的眼前一亮。王执事笑着说道：“小家伙的运气真好。这中级凶兽的精血，使用起来既可以大大加快修炼速度，又没有任何的副作用。泡了它的精血，难怪你的修炼速度会这么快了。”

　　章叶和两个执事说了几句，再次提出自己的请求，让王执事办理租用手续。

　　小院租用手续很简单，只是先是选中一座小院，然后登记一下，最后章叶再交了一年三千两黄金的租用费，这事就算是办成了。

　　章叶离开之后，白执事忽然出声道：“不对！章叶刚刚入门的时候，他的修为只有武道三重初期。即使是浸泡了一头中级凶兽的精血，也不可能在短短的时间之内，直接越过中期和后期，修炼到巅峰。这章叶，看来有着什么秘密啊。”

　　王执事摆摆手，说道：“谁身上没有一点秘密？这事我们就不要多理会了。像他这种年轻人，我倒希望多出几个，好让我们章家实力越来越强呢。”

　　白执事点点头，目光闪动着，也不知道在想着些什么。


第0121章 龙象功第五层

　　离开执事殿之后，章叶返回到自己的小屋，收拾了一下，随后拿着东西，径往新的住处而去。

　　章叶选中的小院，位于家族的西面，整个小院子，就建立在一块超大的岩石之上，岩石的下面到处都是竹林，站在上面看去，碧叶连天，竹浪层层翻滚，景致相当不错。

　　更让章叶满意的是，在这一座小院的旁边，还有着一个练武场。这个练武场建立在岩石之上，坚硬无比，可以任意的蹂躏而不用担心破坏。

　　运目往四周看了一眼，只见在这一块超大的岩石上面，还有着四间的小院。这几间小院的布局，与自己这一间的布局差不多，院门都是紧闭，外面挂着一块“闭关，请勿打扰”的木牌。显然，这些小院的主人，正在闭关之中。

　　章叶打量了一下四周，返回到小院之中，也取出了一块写着“闭关，请勿打扰”的木牌挂在门外，然后进入到了修炼状态。

　　对于如何修炼，章叶心里早有定计。他的修炼计划主要分作三步，首先，是先推演完善龙象功，并将龙象功修炼到第五层。其次，借助龙象功强化的身体，一鼓作气将修为提升到武道四重。最后，他还要到家族的藏书阁去，找到一本中级的身法，争取在短时间里，将身法修炼至小成之境。

　　原来的龙象功虽然威力也不错，但得到的都是龙族与象族的皮毛，即使修炼到了大成之境，也不可能真正的获得一龙一象之力，因此这个功法只属于中级功法。章叶在感应到猛玛象的气息运行方式之后，他决定对这龙象功进行一些改动，让功法的运行，更加接近猛玛象的运行方式。

　　这种改动功法的做法，是非常危险的。不过章叶对猛玛象的运行方式了如指掌，自己体内又存在着数丝精纯的象力，因此这种改动对于他来说，并不是什么问题。章叶所需要的，只是时间而已。

　　功法的推演，容不得一点的错误。如果气息运行出了错，那轻则气机紊乱，经脉创伤。重则经脉寸断，丹田被毁，甚至全身寸寸爆裂而死。因此，章叶虽然对猛玛象的气息运行方式熟悉之极，却也丝毫不敢大意。他先是服下了一颗宁神丹，确保自己神智处于最清醒的状态，随后开始的推演。

　　推演的第一步，就是画出一个人体经络图。

　　章叶修炼的基础内功，修炼的是一口丹田之气，主要走的是十二正经。而龙象功正好与基础内功相反，它修炼的是人的筋、骨、皮、肉、血和内脏，它主要走的是奇经八脉，通过气息的不断冲刷和锻炼，让肉身变得更强悍，气力变得更大。

　　画出了人体经络图，章叶第二步就是在这一副经络图之上，标出了龙象功现在的运行线路。

　　这二步都是很容易就办到了的。最难，也最重要的是第三步。第三步就是在原来的龙象功的基础之上，根据猛玛象的气息运行方式，结合自己的情况，推演出一个新的气息运行方式来。

　　思索，推演，修改。

　　时间就这么一天天的过去，章叶对新功法的思路越来越清晰，到了第三天的时候，他已经推演出新功法的第一层。

　　第四天，他推演出新功法的第二层。

　　……

　　第二十四天，章叶成功的推演出了新功法的第五层。

　　功法推演至此，已经是告一段落了。毕竟这功法的第六层、第七层，章叶还没有摸到门槛，为了避免错误，章叶决定修炼到第五层之后，再推演出第六层的功法。

　　功法推演完毕，接下来就是修炼了。因为这新的功法与原来的功法，有着一些不同，章叶于是就从头开始，再一次修炼起龙象功来。

　　有了原来的基础，章叶修炼这新的龙象功，进境非常之快，他只花了三天的时间，就将新龙象功修炼到了第三层。

　　随后又花了九天的时间，将新的龙象功，修炼到了第四层后期。

　　新的龙象功气息运行路线，与原来的龙象功的运行路线，并没有太大的差别。但就是这一点小小的改动，却是功法的运转顺畅了许多。

　　新功法带来的另一个变化，就是章叶体内的那六丝象力，竟然有了融合的迹象。

　　章叶体内的这六丝象力，虽然被章叶炼化了，听从章叶的指挥，但它却是一直没有与章叶本身的气息融合。如果说章叶的气息是一条河，那么这几丝象力，就像是河里的几块冰，它随着河水流动，但就是不与河水融合。现在，象力有了融合的迹象，这让章叶惊喜非常。

　　象力虽然只有区区六丝，但象力就是象力，它是最精纯的力量。如果能够将它们融合到本身的气息之中，章叶不但可以从这六丝象力之中，领悟到更多的力量奥妙，而且本身的气息，也会随着这六丝象力的加入，变得更加的强大。

　　章叶隐隐感觉到，这六丝象力完全融入自己气息时，自己将可以轻易的进阶到龙象功的第五层。有了这个预感，章叶修炼起来就更加的勤力了。

　　又过了一个月。章叶这天正处于一种空冥的修炼状态，忽感觉到身子微微一震，体内的气息竟然在瞬间变得强大了不少，一种难以形容的玄妙感觉，突然的涌上了心头，章叶在这一瞬间，竟然就知晓了不少的力量的奥妙。

　　章叶无惊无喜的察看了一下体内，发觉刚才的变化，却是他融合了一丝象力之后，而得来的。这一丝象力融合到了本身的气息之后，不但让他本身的气息变得更加的强悍，而且还将一丝象力的奥妙，传给了章叶。

　　象族横行上古，盖压诸多强横种族，靠的就是它强横无比的力量。这一丝象力之中蕴含的东西虽然不多，但对章叶来说，却是一个巨大的收获了。

　　融合了第一丝象力之后，象力融合速度大大提升了。在接下来的一个月时间里，章叶接连又融合了三丝象力，体内的气息越来越强横，整个人竟然隐隐的散发出一丝猛玛象所特有的威压。

　　这时候，章叶虽然还没有进入到第五层，但应付一般的武道四重后期的高手，章叶都有了把握。毕竟，这新的龙象功，威力比原来的龙象功要大上许多，虽然只是第四层后期，但威力比起原来龙象功的第五层，丝毫不差。

　　章叶依然在修炼着，五天之后，体内的第五丝象力成功融合。这时候，章叶感觉到自己距离龙象功的第五层，已经是触手可及了。

　　只要融合完最后一丝象力，肯定能够进入到新龙象功的第五层。

　　三天之后，章叶全身的骨骼突然间“咯咯”作响，响声最先的时候很小很小，犹如蚊子嗡鸣。随着功法的运转，骨骼的响声越来越大，越来越密集，如同海潮暴发，带起阵阵轰鸣。

　　“好！终于要到了第五层了！”章叶心里一喜，继续的运转着功法。

　　龙象功的第一第二层修炼的是皮，第三第四层修炼的是肉。而到了第五层，则更深入一步，修炼的是骨骼。章叶现在骨骼轰鸣，正是快要进入到第五层的迹象。

　　功法一遍遍运转，章叶体内的骨骼交鸣之声，慢慢的变得清脆悠长起来，像是一块块的石头在章叶的体内碰击。这却是骨头经过了龙象之力的洗涮之后，慢慢的变得坚硬起来，像是石头一般。所以，骨骼相碰，发出来的声音像是石头的碰撞之声。

　　“叮！”

　　随着最后一声骨骼交鸣之声的消失，章叶全身突然散发出了一阵浓浓的金光，整个人就像是一尊金像。数刻之后，金光消散，章叶缓缓站起，他的气息和猛玛象的气息，竟然有着三分的相似，举手投足之间，带着一种无法用语言形容的威压。

　　章叶睁开了眼睛，微微一笑：“终于，修炼到了第五层！不知这第五层的龙象功，威力如何呢？”嘴里说着，章叶往练武场走去。


第0122章 在我手底下撑过十招

　　这个设在岩石顶上的练武场方圆只有十多丈，不过用来练武，却也足够了。练武场中间空着，四边摆放着一些修炼所用的兵器和石锁、石球、铁马等各种的器具。章叶看了一眼，大步行到兵器架边，伸手抄起了两个巨锤。

　　这二个巨锤每一个都有一千多斤，但章叶拿在手里，却是感觉到轻飘飘的。章叶心里暗喜，试着击出了一锤，只听到“呜”的一声怪响。

　　这种巨锤重达千斤，非天生神力者，舞动起来都困难。像这么重的锤子，章叶随手一锤，就能够打出破空之声，手上的气力显然又大大的提升了。

　　“呜呜呜呜——”

　　章叶兴致大生，双锤交替击出，两只千斤巨锤在章叶的手中，竟然像是草茎一般的轻盈，锤打挥动之间，风声萧萧而起，十丈之内的灰尘飞扬而起，卷到半空，声势十分的惊人。

　　“可惜，可惜！这两个锤子实在是太大了，难以随身携带。否则用这锤子作为兵器，也是不错的选择。”章叶使了一会锤子之后，依依不舍的将两只锤子放回原处，拿起了一把大砍刀。

　　这一把大砍刀足有七十多斤重，但章叶拿在手里的感觉，就像是在拿一片薄铁片。章叶随意的斩出几刀，凌厉的刀风，轻而易举的将空气斩开，那种感觉很是奇妙。章叶舞动了一下大砍刀，刀气纵横而出，席卷四方，把坚硬的练武场都划出了一条条的痕迹。

　　舞动了一阵后，章叶将刀放回到原处，把兵器架上的重兵器，都拿出来使了一遍。最初章叶还觉得很是有趣，使了十多种兵器之后，章叶忽然感觉到不对头，他把兵器放回到原处，自言自语道：“太轻了，太轻了。”

　　力气大增之后，章叶感觉到，整个世界的东西，都变得轻了，变得脆了。他的手指朝着石头轻轻一点，石头就被点得粉碎。他手一用劲，兵器的柄都被他握得变了形状。而他的脚下一跺，坚硬的练武场就被他踏得寸寸裂开。章叶现在怀疑，如果他和人握手的话，只怕一下子就要将别人的手给捏得粉碎。

　　“龙象功到了第五层之后，气力突然大增，无法掌握好自己的力量。看来，我得花上几天时间，慢慢的适应了。”章叶无需多想，就知道了自己的情况，当下决定抽出三四天时间来，适应一下自己的力量，并且为下一个修炼计划。

　　要想适应自己的力量，办法其实很简单。只要不断的做一件事，一次次的重复之后，自然就会慢慢的掌握到自己的力量。

　　章叶适应的办法很简单，那就是练刀。他仿佛又回到了在瀑布之下的练刀的日子，一整天都拿着厚背刀，一刀一刀的斩出。

　　这种练刀的方法无疑是很枯燥的，不过效果却是很不错。三天之后，章叶基本已经掌握了自己的力量，出手之时，再也不会控制不住自己了力道了。

　　不过，另一个问题又随之而来。那就是，章叶感觉到，手头上这把厚背刀，实在是太轻了。拿着这把刀施展刀法，就像是一头大象拿着一根绣花针当武器，有力也无处使。

　　“看来，要想把自己的力量淋漓尽致的发挥出来，最好的办法，就是换一把刀，换一刀重刀。最好是四五百斤重的那种。”章叶抚着手上的厚背刀，心里暗暗的想道：“这把厚背刀把随着我出生入死，斩杀过很多的凶兽和敌手。只可惜，这把刀终究是凡品，重量偏轻，且在长期的厮杀砍撞之下，刀锋已经出现了缺口。为了更好的杀敌，虽然有些不舍，却也只能另找一柄合适的刀了……”

　　“咻咻咻——”

　　竹林远方传来的数声破空之声，打破了章叶的沉思。章叶抬起头看了一眼，只见在竹林的深处，一条白色人影正盘旋于青青翠竹上面，轻盈如风，疾速如风，展示出极为高超的身法。

　　章叶一眼看去，感觉这条人影有点熟悉。正欲再仔细看看时，那条白色人影忽然远远的从竹枝上飞掠而来，往岩石顶上的一处小院而去。

　　“呵呵，原来是章玉虎这小子。”章叶看清楚了这条人影的面貌，心里想道：“想不到这小子也住在这里。好一段时间不见了，不知这小子的万里追风步，有没有练到大成境？呵呵。”

　　章叶看到章玉虎的同时，章玉虎这时候，也看到了章叶。他飞掠的身子骤然轻轻一折，落到了离章叶十多丈外的一根竹子之上，喝道：“章叶，你怎么会出现在这里的？也好，我现在要挑战你，报上次赢我聚气丹之仇！”

　　章叶身子一动不动，哈哈大笑道：“你真的要挑战我？”

　　一段时间没见，章玉虎身上的气息又沉凝了不少，显然，他这一段时间，修为又有了不少的长进。听了章叶的话，他冷笑说道：“当然是真的！章叶，我现在已经是武道三重后期的修为了，万里追风步也大有精进，这一次，我要让你败得很惨很惨。”

　　章叶又是一阵哈哈大笑，站起了身子。

　　章玉虎这时候，才感应到章叶身上的气息。只感觉到章叶身上的气息沉凝而强大，一眼看去，自己竟然看不透章叶的修为。

　　“你，你……”章玉虎大吃了一惊，身子都站不稳，一下子就从竹枝上面跌到了地面去，差点跌了一个狗啃泥。他手掌在地面拍了一掌，飞快的回到了竹枝上面，吃惊地叫道：“你的修为，难道已经到了武道三重巅峰？这怎么可能？这怎么可能？”

　　章玉虎的吃惊，是有道理的。他本身的资质是极为优秀的二品资质，得到家族的重点培养之后，丹药和各类的药物，从来就没有断过。并且，每天都有专门的老师来指点他的修炼。在这种情况之下，章叶竟然比他还早一步修炼到武道三重巅峰，这让他简直不敢相信自己的眼睛。

　　看到章玉虎吃惊的样子，章叶哈哈一笑，说道：“怎么？你还要向我挑战吗？”

　　听着章叶戏谑的笑声，章玉虎的脸上青一阵，红一阵，不过他却不敢真个向章叶挑战。章玉虎有自知之明，他知道章叶的战斗力远远胜过他的修为。章叶在武道三重初期的时候，他就能够打败自己。现在章叶的修为到了武三重巅峰，实力势必会更加的厉害，以自己武道三重后期的实力，上去和章叶打，那简直就是找死啊！

　　章玉虎狠瞪了章叶一眼，说道：“章叶，你不要太猖狂了！我现在暂时不是你的对手，但等下自然有人来收拾你！你给我等着！”

　　说完，他远院子也不入了，飞一般的往远处而去。

　　“嗯？”章叶愣了一下，自言自语道：“这个小家伙，不会是去找人和我打架吧？呵呵，这事情变得有趣了！”

　　章叶的自言自语果然成为了现实，他刚刚回到自己的院子不久，就听到外面传来了一道声音：“章叶，你给我出来！我章天明要向你挑战！”

　　“章天明？那个在外门弟子之中，实力排行第二的章天明？”章叶心里微微一怔，大步行出了小院，只见在练武场之上，卓立着两个少年。其中一个正是去而复返的章玉虎，另一个少年浓眉大眼，长身而立，年纪约为十七八，身上的气息远比章玉虎沉凝。章叶细细一看之下，发觉这个浓眉少年身上的气息，竟然是武道四重的气息。

　　见到章叶出来，章玉虎看着章叶，嘴里嘿嘿的笑着，一副得意的模样。

　　章叶理也不理他，他看了一下那个浓眉少年，忖道：“嘿嘿，看来真是这少年，真是章天明了！此人想必也是最近突破到了武道四重，还没有加入到内门。想不到章玉虎这小家伙，居然请得动外门实力排行第二的章天明！”

　　章叶打量着章天明，章天明也打量着章叶。见到章叶行近，章天明淡淡地说道：“嗯，你就是章叶吧？十四岁就修炼到了武道三重巅峰，也算不错了。只可惜，你不该惹上我的族弟。你先出手吧，只要你能够在我手底下撑得过十招，我就放你一马。”


第0123章 龙象功第五层之威

　　“十招？”听着章天明自信而又隐含霸道的说话，章叶哑然一笑，说道：“我倒要看看，你如何让我过不了十招。你小心，我要出手了。”

　　说话间，章叶手一探，登时劲风四起，瞬间就笼罩住了章天明全身。

　　看到章叶这一抓，章天明眼神中闪过一丝不屑之意。章叶这一抓看起来很猛，但如果是一个略通武道的人，就能够看出，章叶这一抓毫无章法，更没有任何的后续变化。章天明自小习武，身经百战，对于章叶这一抓，他有一百种办法可以轻松破解。

　　章天明手一长，一只手掌竖起，拇指微屈，其余的四根手指并成了一柄剑，一剑朝章叶的手掌斩去。

　　章天明最擅长的就是用剑，他的剑法乃是中级战技，施展起来时沉雄大气，威力十足。现在他以并指成剑，施展出的剑法虽然远比不上真正的剑，但却也不容小视，指剑出手之际，破空之声咝咝响起，就像是一柄真正的剑一般。

　　章天明的剑法沉雄大气，角度和力度都很是完美。而章叶的爪法却是毫无章法，两相对比之下，登时显出了高下。章天明的指剑一斩出，就斩中了章叶的五爪之上。

　　轻轻松松的斩上了章叶的五爪，章天明嘴角浮上了一丝笑意。他这一击虽然只用了五成的真气，但却也威力不小了。人的指骨是比较脆弱的东西，章叶的五根手指被他斩中一下，五个指头的指骨，只怕都要断裂了。

　　章玉虎在一边见到章天明一击得手，也是一阵的欢喜。这个章叶不但实战力奇高，而且修炼速度竟然比他还要快。无论是比修炼速度，还是比实际战斗力，章叶都要比他出色，处处压到了他的头上来。现在他一招败下阵来，相信他以后再也不敢出现在自己的眼前了……

　　章天明与章玉虎两人都把目光投到了章叶的脸上，两人都想看一下，章叶一招败下阵来的精彩表情。但他们注定失望了，章叶的脸上没有任何的沮丧和痛苦之色，反而带着一丝笑意。

　　“嘭！”

　　章天明的手剑斩在章叶的五爪之上，并没有发出清脆的骨节断裂之声，发出来的，居然是一声沉闷的交击之声，章天明感觉到，自己的指剑犹如斩到了一头皮糙肉厚的凶兽之上，不但无法将凶兽斩死，自己的手掌，反而被震得发麻。

　　“咦？这怎么可能？”章天明大吃一惊。他这一斩之力，已经用了五成真气，磨盘大的石头在他轻轻一切之下，也要分成两截。这么凌厉的真气，居然斩不断章叶的指骨，这让他如何能够相信。

　　就在章天明心里惊疑不解的时候，章叶的手腕突然之间一反，五个手指如同五把刀一般，瞬间就锁死了章天明的所有后续变化。这种把五根手指当作刀来使用的招法，大大出乎了章天明的意料之外，章天明心头一寒，他下意识的想抽回指剑，但他的念头刚刚生出，就感觉到手指头一紧，他的四根手指，竟然被章叶紧紧的抓住了！

　　手指头被抓，这还了得！

　　章天明脸色一变，四根手指猛的用力，想要甩脱章叶。同时，他的另一只手，瞬间化成了指剑，一剑朝着章叶斩过来。

　　章叶哈哈一笑，他的一只手如同生了根一般，牢牢的控制住了章天明的四根手指，任章天明如何用劲，也无法甩得脱。同时另一只手化掌为刀，不偏不倚的迎了上去，瞬息之间就与章天明对攻了近十招。

　　“呼呼呼呼呼——”

　　两人一只手紧扣着，另一只手却在方寸之间，作出种种凌厉攻击，两只手掌带出来的阵阵厉啸，让站在一边的章玉虎脸色都为之一变，他怎么都想不到，只有武道三重巅峰修为的章叶，战斗力竟是如此的强大，即使与章天明对攻，也丝毫不落下风。

　　章天明这时候，更是越打越心寒。他的一只手被章叶牢牢的抓住，任他如何甩，如何用真气冲击，也无法摆脱章叶的掌控。而他的另一只手虽然凌厉的朝着章叶发起进攻，但所有的进攻，都被章叶化解掉，在他的感觉之中，章叶就像是一口古井，深不可测，怎么都探不到尽头。

　　突然，只听到章叶哈哈一笑，说道：“快十招了！小心了！”

　　说话间，章叶抓往章天明四指的那只手，突然间一甩。

　　“啊——”

　　章叶一甩之下，章天明顿时感觉到一股无可抗拒的大力，排山倒海般涌来，他只来得及大叫一声，身子就不由自主的腾空而起。

　　这时候，章叶哈哈大笑道：“天明兄远道而来，实在是辛苦了，现在，就让我送天明兄一程吧。”说话间，他的手臂挥动了二圈，然后像是扔草人一般，将章天明扔了出去。

　　“呼！”

　　章天明在章叶的一扔之下，整个人竟然发出了一阵尖锐之极的破空之声，高高的飞上了半天，足足飞了近百丈的距离，才落到竹林的深处，一声惨叫之下，砸得竹叶纷飞，翠竹断裂之声不绝于耳。

　　“你，你，这怎么可能……”有着武道四重修为的章天明，十招不到就败下阵来，被章叶扔石头一般，扔得远远的。这件事实在是太震撼，太让人难以置信了，章玉虎远远的看着章天明发出惨叫落下竹林，方才回过神来，他指着章叶想说些什么，但却连话都说不顺溜了。

　　趁着章玉虎心神失守，章叶一步跨到了章玉虎的身前，伸手在章玉虎的俊俏脸蛋上狠狠的拧了一把，亲切地说道：“大老远的带着客人上门，玉虎小兄弟也辛苦了。为了感谢你，我就送你一程吧。”

　　章玉虎毕竟只有十四岁，被章叶狠拧了一把脸蛋，登时又惊又怒又羞又怕，他大叫一声，挣脱了章叶的手，正要施展万里追风步跑路，忽见章叶一只手闪电般抽出一巴掌。

　　“呯！”

　　章玉虎只听到一声大响，他屁股竟然被章叶狠狠的抽中，疼痛难当之下，一股庞然大力骤然而至，将他的整个身子带得高高地飞了起来。

　　“你，你打我屁股，章叶，你要杀了你——”章玉虎在半空中发出一声惊怒交加的尖叫，整个身子越飞越远，也随着章天明一般，狠狠的落入到了竹丛里，砸倒了一大片的翠竹。

　　过了好一会，章天明与章玉虎二人狼狈的从浓密的竹丛之中钻出，二人都是披头散发，衣衫凌乱，像是野人一般。

　　章天明拉着章玉虎，一边飞掠一边狠声地叫道：“章叶，你给我等着，我一定会找你算账的！”

　　章叶冷笑一声，扬声说道：“这一次我只是把你扔到竹林里面去。下次你再来，我不介意把你扔到粪池里面，让你洗一下澡。”

　　章天明闷哼一声，掠行得更快了，飞一般消失在远方。

　　章叶笑了笑，慢吞吞走向自己的小院。

　　对于章天明与章玉虎的狠话，章叶并不放在心上。经过刚才的一战，章叶对自己的实力，已经有了一个大概。他现在的实际战斗力，比武道四重巅峰的高手都要强悍。章叶估计，如果自己全力施展各种手段，即使是武道五重的高手，他也可以与之一拼。

　　刚才与章天明的一战，章叶完全可以在抓住章天明四指的时候，立即发力将他给扔出去。与章天明打了十多招，才将他扔出去，原因只有一个，那就是章叶考虑到自己眼下修为还浅，还需要时间修炼，不宜太出风头，所以就多打了几招，顺便见识一下章天明的剑法。

　　在这种绝对的实力之下，章叶无惧任何的外门弟子，就算是内门实力排行靠前的弟子，也要打过才知道谁厉害。章天明与章玉虎二人的狠话，简直就是笑话一个。

　　“龙象功，龙象功，一龙一象之力。”章叶看了看自己的手掌，忖道：“这象力我已经掌握到了一丝。但这龙力，却是完全没有头绪，我不知道龙在哪里，甚至不知道这世上还有没有龙。希望我有朝一日，能够接触到龙力，掌握龙力，让龙象功真正的具备一龙一象之力吧。”

　　沉默了一会，章叶人小院子里取出了那个“闭关，请勿打扰”的牌子，将它挂到了门外，然后往练功室而去。

　　龙象功修炼到第五层，体内的丹田和经脉已经得到一次改造。章叶要趁这个好机会，再来一次闭关，把修为提升到武道四重去。


第0124章 进阶武道四重

　　“哈哈哈哈，有趣，有趣，真是有趣。想不到随便出来走一圈，都能够碰上这么有趣的打斗……”离章叶的小院千丈之外，一座精致的凉亭上，一个气宇不凡的紫衣中年人，在哈哈的大笑着。

　　在他的身边，站的一个黑衣的中年人，如果章叶见到，他一定会认识此人。这个黑衣中年人，正是白执事。白执事这时候，脸上还带着一丝不能置信的神色，刚才章天明与章玉虎，竟然被章叶一下子就扔了出去，这事情实在是太让人震撼，太让人难以置信了。

　　“白执事，这个小家伙很有趣啊。你知道他的名字不？”紫衣中年人大笑了一番，出声问站在一边的白执事。

　　“家主，这个少年，我正好认识。”白执事恭恭敬敬地说道：“这个少年名叫章叶，来自三河镇支脉，是刚刚入门不久的外门弟子。章叶此人的资质为八品，但让人奇怪的是，此人的修炼速度极快，短短的几个月时间，他就由武道三重初期，修炼到了武道三重巅峰……”

　　紫衣中年人说道：“章叶？这个名字似乎有点熟悉……哦，对了，月眉当初在蛮兽山脉外围森林遇险，就是被一个叫章叶的少年所救的。那个救了我女儿一命的少年，不会就是他吧？”

　　白执事点点头，说道：“多半就是他了。这个章叶入到章家以后，四小姐曾经多次找他。家主，此人的修炼速度快得出奇，我们要不要调查他一下？”

　　“这个不用调查。”紫衣中年人摆摆手，说道：“各人有各人的际遇，不必深究。”

　　白执事恭恭敬敬地说道：“是。”

　　紫衣中年人话题一转，说道：“白执事，你觉得，章叶的真正实力如何？”

　　白执事沉吟了一下，说道：“论修为，章叶不过是武道三重巅峰。但从刚才的一战来看，他只用了十招，就打败了武道四重的章天明，由此，我估计这章叶还修炼有炼体功法，并且颇有火候了。他的实际战斗力，应该是武道四重中期……”

　　说到此处，白执事自己都有点不敢相信。白执事正好参与了这一次的外门弟子实力和资质测试，对章叶颇有印象。他知道，章叶的年龄，只有区区十四岁。一个十四岁的少年人，竟然拥有着武道四重中期的实力，这让他感觉到，他这几十年简直是白活了。

　　“武道四重中期？”紫衣中年人呵呵一笑，说道：“这一次你就看走眼了。这章叶刚才的战斗之中，根本就没有用尽全力，如果他用尽全力的话，他很可能三招之内，就能够将章天明扔出去了。我估计，章叶的实力战斗力，应该是武道四重后期。甚至，还要更高一些。”

　　“武道四重后期？这，这怎么可能！”白执事呆住了，他的嘴张得老大，就像是一条缺水的鱼，久久不能合拢。

　　紫衣中年人笑了笑，也不解释，说道：“这小家伙很有意思，他修炼的炼体功法，也很有意思。先观察一阵子，如果他能够在一个月之内，把修为提升到武道四重，那我会回来找他的。我们走吧。”

　　两人轻烟般飘远，凉亭和竹林又恢复了平静。

　　小院，练功室中。

　　章叶盘膝而坐，他的精神和意志，似乎与肉体分离开了，两者遥遥相守望，但却并没有干涉对方的运转。

　　这种奇妙的修炼方法，正是章叶从《道德经》上，那句“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？”悟来的修炼之法。

　　章叶修炼速度极快，这固然与他服用丹药有关，但与这种奇妙的修炼方法，也有着莫大的关系。在这种奇妙的修炼方法之下，章叶不但修炼速度要快上不少，而且炼化出来的真气，也很是精纯。章叶自创的招式“逆流斩”，正是在这种精纯的真气的催动之下，才能够高度凝聚，发挥出极大的威力。

　　连续十天，章叶每天都要服用一颗低级聚气丹，随后把聚气丹的药力炼化，让聚气丹中蕴含的天地精气，化成本身的真气。

　　随着丹药的不断服食，章叶丹田中的真气和经脉内的真气，慢慢的充盈起来。到了第十一天的时候，一种冥冥的感觉告诉章叶，他的丹田和经脉，都已经被真气充塞满了。

　　到了这个地步，要想让丹田容下更多的真气，办法只有一个，那就是扩展丹田和经脉。

　　这种丹田和经脉的扩展，在武道这一层次里，一共有九次，这就是武道九重的由来。

　　传说中，也有些功法是通过开辟更多窍穴，来容纳真气的。不过章叶没有接触过这类功法，更无力开辟体内那些难以捉摸的窍穴。因此，他只能是老老实实的扩展自己的丹田和经脉，让自己的丹田和经脉能够容纳更多的真气。

　　龙象功修炼到第五层的时候，章叶的丹田和经脉，已经经过了一次的扩展和加强，这时候，章叶要想再扩展自己的丹田和经脉，就容易得多了。

　　章叶心神微微一动，基础内功以一种奥妙的方式运转起来，体内的真气发出一股勃勃的生机，对丹田和经脉作出种种细微的改造。

　　这种改造也不知道持续了多久，这一日，章叶冥冥之中突然听到了“轰”的一声大响。随着这一声大响，章叶登时从修炼的状态之中退了出来，这时候，他才发现自已的丹田之处，不知何时已经发生了异变，所有的真气都朝着丹田涌过去，而丹田像是一个无底洞一般，无论有多少的真气，它都一一容纳。

　　“呵呵，成功了。终于进阶到了武道四重。”章叶心里微微一动，已经知道他已经成功的扩展了丹田和经脉，正式的进阶到了武道四重天。

　　进阶到了武道四重天，由于丹田的扩大，原来充盈着经脉的真气，这时候全数被丹田吸了回去。不但体内的真气被丹田吸回去，就是练功室中充盈着的天地精气，也源源不断的被吸入到体内，往丹田补充。

　　“好，好，好！”章叶感受了一下身体的情况，连续的叫了三声好。

　　一般的人要进阶，都需要经过一段时间的苦苦打熬，慢慢的对身体进行改造才行。但章叶修炼了龙象功之后，他的经脉与丹田，都经过了龙象功的改造，进阶起来轻松得出奇，不知不觉之间，就进入到了武道四重。

　　这种一切水到渠成的感觉，实在是太美好了。

　　不过章叶也明白，自己这一次的进阶，完全是得益于那六丝精纯之极的象力。正是有了这六丝象力，他才能够快速把龙象功修炼到第五层。而正是龙象功修炼到了第五层，他才能够轻轻松松的进阶到武道四重天。

　　现在，那个猛玛象墓园已经倒塌，章叶再不可能获得象力。从此之后，他修炼龙象功，只能是自己一步一步来了。

　　“没有了象力，修炼速度无疑会慢下来。不过，只要我一步步的修炼下去，终究有一天会走到武道的尽头，进入神秘的真道去。”章叶自信的挥动一下手臂，开始沉下心思，巩固自己的境界。

　　四天之后，章叶武道四重的境界，已经完全稳定了。章叶从地上站起，手轻轻一挥，体内的真气立即就喷涌而出，化成了一条流转不休的气流。

　　这种随手把真气化成气流的本事，正是武道四重特有的本事——真气化流。

　　“修为提升到武道四重，修炼计划的第二步也完成了。现在，我得去执事殿登记一下，先加入到内门，成为内门弟子。然后再利用内门弟子的身份，进入到家族藏书阁，找一本中级身法秘籍，好好的修炼一下身法。”章叶心里想着计划，推开了练功室，离开小院，大步的朝着家族藏书阁而去。


第0125章 成为内门弟子

　　章叶大步行到执事殿，找到负责登记的那个执事，说出自己的要求时，那个执事眼睛都瞪大了。他盯着章叶看了好一会，才开口说道：“从气息上看，还真是武道四重。不过，按我们的规定，凡是进阶武道四重，成为内门弟子的，都需要经过一次实力测试。”

　　章叶点点头说道：“那就麻烦执事安排测试了。”

　　这时候，外面忽进入了一个人，边走边说道：“哈哈，章执事，这个测试你无需安排了，就由我来负责吧。”

　　来人正是白执事。他的身份地位虽然比章执事高一些，章执事对他行礼，他只是点点头，就把目光落到章叶身上。看了一眼章叶，白执事的眼中闪过一丝惊异之色，说道：“章叶，测试很简单，你只需全力的朝我打出一掌，我就知道你的实力了。来吧，让我看看你的实力。”

　　章叶微微一怔，他与章子松等内门弟子相处过一段时间，大概知道实力测试的流程。章家实力测试的流程主要分为三步，首先是展示一下真气化流的本事。真气化流是武道四重特有的本事，能够让体内的真气化流而出，基本可以证明是武道四重了。第二步就是拍碎一块石头。登记处会找来一块质地坚硬，专门用于测试实力的石头，只要能够用真气拍碎，证明本身的实力就已经是武道四重了。最后一步，就是用真气施展出一套战技，看本身的真气与战技能不能相融相合。这一步，是考验对本身真气的掌握度。

　　“章家的外门弟子进入内门，测试一般都是按这三步走。这个白执事让我打他一掌，这算什么测试啊？”章叶心里暗暗的奇怪，重复一次道：“白执事，你是让我朝你出掌？”

　　白执事微微点头，很是随意地说道：“对，你可以全力的朝我打出一掌。”

　　看到这白执事这副样子，章叶真想使用龙象功，一拳将这个家伙轰飞。不过他心性沉稳，这种想法也只是在脑海之中闪一下而已，表面上丝毫没有显露出来。他朝着白执事行了一礼，说道：“既然如此，那我就出手了。白执事小心了。”

　　说着，章叶一掌拍出。

　　在不明白白执事的意图之前，章叶并没有使出自己的真正实力，他这一掌，使用的实力正好是武道四重初期的实力。

　　“啪！”

　　手掌正正印在白执事的肩头之上，章叶感觉到一股潜力从白执事的肩头之上反弹而回，震得手掌都微微发麻，而白执事挨了章叶一掌，身子只是微微一抖，就若无其事的站定了。

　　对于这种情况，章叶并不怎么惊讶。章家的执事，原先都是内门弟子。这些人在少年时，修为就提升到了武道四重，经过数十年的修炼，他们的修为至少也达到了武道五重。一个武道五重的人，当然受得起一个武道四重初期的武者的掌力。

　　打出了一掌，章叶退出二步，等候着白执事的判定。

　　白执事深深的看了章叶一眼，说道：“刚才的一掌，掌力如潮水般涌出，真气比较精纯，力道相当不错，是武道四重无疑。章叶，你是外门新入弟子中，第一个进阶到武道四重的。恭喜你了。”

　　章叶向着白执事行了一礼，以示感谢。

　　白执事认定章叶已进阶到了武道四重，那接下来的测试，自然就无需进行了。那个章执事手脚利索的给章叶办理了登记手续，把章叶归入到内门去。

　　章叶进入执事殿的时候，是一身白衣。而当他走出执事殿的时候，身上的白衣已经换成了一身内门弟子特有的青衣，并且腰间多了一块金属铭牌，这是内门弟子特有的身份标识铭牌。

　　成了内门弟子，章叶还得到了一个独立的小院，作为修炼之地。不过章叶现在暂时不想去看了，他现在急着办的事情，就是到藏书阁去，寻找一套中级的身法秘籍。

　　看着章叶走远，白执事自言自语说道：“想不到章叶竟然这么快就进阶到了武道四重。这章叶也够狡猾的，刚才我本来想让他全力出手，弄清楚他的真正实力。没想到他的实力收敛得这么好，被他打了一掌，我什么都没看出来……”

　　沉吟了一下，白执事离开了执事殿，往章家的后山而去。

　　章家的后山属于章家的禁地之一，景致相当不错，但却守卫森严，以白执事的身份，也需经过十数次的盘查，方来到一个古朴的山洞之外。

　　山洞里传出一个声音，说道：“白执事是吧？有事你可以直接说了。”

　　白执事恭恭敬敬的应了一声，说道：“家主，你让我留意的那个章叶，刚刚已经进阶到了武道四重，成为内门弟子。”

　　“哦？”洞里的那人对此事颇有兴致，他出声问道：“他的真正实力如何？”

　　白执事惭愧地说道：“章叶这个人很警惕性很高，在实力测试的时候，他完全没有展露出自己的真正实力，因此属下也无法知道他的真正实力。家主，我想今晚找一个时间，去试一下他的真正实力。”

　　“警惕性高？这是好事啊。”洞里面的那人呵呵的笑了一声，随后说道：“去试试他的实力也好。这个章叶的资料我也看过了，他的成长实在是惊人，连我都有些不敢相信。呵呵，希望这个小家伙的能够给我一个惊喜，我还指望着他去参加一个赛事呢。”

　　“赛事？”白执事头皮一麻，吃惊说道：“家主您是想让章叶参加聚花果争夺赛？”

　　“不不。”洞里的那人笑了一下，说道：“聚花果争夺赛主要还是依靠长老，以章叶的实力，他帮不上忙，只能是送死。我想让他参加的，是五年一次的四族年青高手排名赛，希望他能够取得一个不错的名次，给我们争夺多一点产业和地盘。”

　　听到四族年青高手排名赛，白执事恍然。

　　青桑城有着四个武道世家，这四个武道世家势力纵横交错，相互渗透。在这种情况之下，就会引起一些产业和地盘的冲突。这些事情对于一个家族来说，都是小事情，长老级和执事级的人物不方便出手，以免引起争斗。

　　长老不能出手，但却又不能不处理。于是，有人就提议，举行一个赛事，让年轻一辈出手，以胜负来决定这些地盘和产业的归属。这个赛事，后来就一直的固定了下来，形成了四族年青高手排名赛。

　　四族年青高手排名赛，不但决定着许多产业和地盘的归属，同时也是对外展露家族实力的一个方式，一直以来，四个武道世家对这个赛事都很重视。

　　白执事想了一下，说道：“家主，你对这个章叶的期望也太高了吧？参加四族青年高手排名赛的，都是四族中的杰出高手，很多人甚至拥有武道五重的修为。现在离这个赛事只有两个月了，这一点的时间，章叶再怎么出色，也无法把修为提升到武道五重去啊。”

　　洞中之人说道：“这个我心中自有分寸。你先给我试出章叶的实力再说好了。”

　　白执事不敢多说，应了一声，转身走出后山。


第0126章 身法行云步

　　章家的藏书阁一共有五层，其中第一层和第二层，平时都是对外开放，可以供外门弟子翻阅。第三层平时则只有内门弟子和执事一级人物，才能够进入。至于第四层，第五层，只有真传弟子和长老级的人物，才能够进入到其中去。

　　按章家的规定，章家的子弟，在成为内门弟子之后，可以进入到家族藏书阁中，选择一门中级功法修炼。这也是章叶先修炼到了武道四重，成为内门弟子之后，再跑来藏书阁的原因。

　　来到藏书阁，章叶亮出了身份铭牌。验证身份的是一个老者，他看了章叶一眼，昏浊的目光中闪过一丝惊奇之色，说道：“进去吧。记住，你只能够选取一本武道秘籍，选取好了之后，你将内容抄写下来，原本不能带走。抄好之后，你回到我这里来，我会安排人给你讲解一遍秘籍的。”

　　章叶点了点头，大步行入到了藏书阁的第三层，往放置着步法的那一个书架行去。这个书架之上，足足的安放了上百套的中级身法。

　　“鬼影步，中级身法，此身法修炼至大成之境，闪动之间飘忽如鬼影子，教人无法捉摸，最适合用于袭击与刺杀……”

　　“灵蛇步，修炼此步法可让全身上下，灵动如蛇，转折自如。此步法对敌之时，可起到迷惑对手之效，适合用于游斗……”

　　“清风无影步，此步法修炼至大成之境，可让身体飘若清风，掠行万里而不留影踪。最适合用于长途赶路……”

　　章叶行走在书架之间，目光迅速从各本武道秘籍简介上掠过，看到“清风无影步”时，章叶的脚步微微停顿了一下，暗暗的把这本身法记住，然后再次的往前走去。

　　在进入到藏书阁的时候，章叶就打定主意，他要寻找一本既适合长途赶路，又适合战斗的身法。这“清风无影步”修炼到大成境时，可日行万里，只是不太适合打斗，与章叶的心中所想有些差距。章叶心里已把这“清风无影步”列入候选，如果找不到更好的，就只有选择它了。

　　又看了十数本的武道秘籍，一本武道秘籍吸引了章叶的目光。

　　“行云步，中级步法。此步法最擅长借力而行，修炼至大成境，可借助草梢、树叶、水流等自然之物，疾速掠行，适合赶路、林间战斗和空中战斗。”

　　在这一个简介的下面，还有着一句备注：此身法涉及到借力卸力之术，练习起来比较困难。无耐心者及悟性低者，不可修炼。

　　“行云步，不错的身法，就是它了。”章叶翻看了一下内容，立即就作出了决定，把这本“行云步”秘籍取了下来，拿到一边去抄写。

　　这一本册子并不是很厚，不过里面的真气运行图示，却是异常的难描摹。章叶费了好长的时间，才将这本册子给抄录完毕。

　　抄好了功法，章叶拿着自己的手抄本，来到了那个老者身边，说道：“功法已经选好，我就要这一本了，请安排人给我讲解一下。”

　　像章家这种传承了千年之久的武道世家，在传授战技方面，有着一套严密的办法。藏书阁里中级以上的武道秘籍，里面记载的功法并不完整，功法中一些关键和微妙之处，都被删除，另行放置，以防功法外传。章家的弟子在修炼这些功法的时候，就需要有一个专门的人，作一次讲解。否则即使悟性再高，也难以修炼成功。

　　其实，各个家族都是这么做的。像章叶得来的那本《凌波三绝》，里面记载了剑法、身法和步法三种中级的战技，非常详细。但以章叶的悟性，得到这本书这么久，也没能把上面的功法修炼成功。这其中的原因，就是这《凌波三绝》把一些关键和玄妙之处给删除了，导致章叶得到了秘籍，也只能参悟一下，根本无法修炼成功。

　　前前后后，落在章叶手里的武道秘籍，就有《凌波三绝》、《海天七剑》、《小罗剑法》、《小罗步法》等四五套。其中《凌波三绝》和《小罗步法》，都是中级步法，如果这些书能够修炼，章叶早就进行修炼了。

　　不过话又说回来，中级武道秘籍毕竟是中级武道秘籍，即使是删除了关键之处的阉割版本，也是有着很大的参考价值的。像《凌波三绝》、《海天七剑》、《小罗剑法》、《小罗步法》这些秘籍，如果拿到一些地下交易场中去卖，也是可以卖得不错的价钱的。

　　这时候，那个老者拿过章叶的手抄本，看了一眼，微微惊诧道：“又一个选择行云步的。好吧，既然你选择了这种步法，你就拿着这本册子，到传功阁中，找到传功长老章正，他会给你讲解其中的奥妙之处的。”

　　章叶点点头，谢了一声，转身往传功阁而去。

　　大步行到传功阁，章叶亮出了身份铭牌，说出了来意，很快被带到了传功阁的一个大厅。章叶在门口看了一眼，只见这个大厅的尽头处，盘坐着一个干瘦的老者，这老者看起来一副快死的样子，但他身上那丝若有若无的可怕气势，却又让章叶知道，这个老头有着极其可怕的实力。

　　在这个老头的下方，章叶看到了二个熟人。这二个熟人，一个是朱怒浪，另一个则是章天明。这二个人手里，也像章叶一般拿着一本手抄功法，显然，他们也是像章叶一般，刚刚到藏书阁选功法，前来传功阁听传功长老讲解的。

　　看到这二个一同坐在这里，章叶不禁的暗暗好笑。这二个人，全都吃过章叶的亏，是章叶的手下败将。现在他们齐齐的坐在一起，这让章叶感觉很是怪异。

　　这时候，朱怒浪与章天明二人，也发现了章叶。二人看到章叶，先是怒火腾腾而起，待发觉到章叶身上的武道四重的气息之后，二人的怒火突然之间消去了，转而代之的，是满脸的吃惊之色，两人的眼睛瞪得老大，嘴巴张得老大，指着章叶说不出话来。

　　章叶也不理会这二人，朝着盘膝而坐的那个老者行了一礼，说道：“内门弟子章叶，见过传功长老。”

　　那个老者微微睁开眼，朝着章叶点了点头，说道：“嗯，好，又一个外门弟子进阶到武道四重，成为内门弟子了。你选择的是何种的武道秘籍？”

　　章叶恭恭敬敬地说道：“弟子选择的是中级身法行云步。还请长老给予讲解。”

　　传功长老还未出声，朱怒浪与章天明同时站起身子，失声地说道：“行云步？你怎么也选择行云步？”

　　章叶见这二人的反应有些奇怪，看了一眼二人手上的手抄本，只见这二人抄录出来的功法，赫然也是行云步。章叶恍然忖道：“怪不得我离开的时候，藏书阁的那个老头说了一句：‘又是行云步’。原来，在我之前，居然有两个人选择这一门步法了，这事可真是有趣。”

　　“哼！”

　　这时，传功长老不悦的哼了一声，那可怕的声音，直直的刺入了章天明与朱怒浪的心头，刺得二人脸色都为之一白。

　　章天明与朱怒浪知道，自己刚才失声说话，已经惹起了传功长老的不快，当下连忙的坐下身子，一副宝相庄严的模样。

　　传功长老这时缓缓地说道：“既然你们三个人选择的都是行云步，那就我就一起讲好了。记住，我讲解的东西，只讲二遍，过后有各有一次提问的机会，你们可以说出心中的不解之处。传功结束之后，如再有疑问的，你们可以去解惑楼。”

　　说了这一句，传功长老开始讲解起来。


第0127章 让你们开开眼界好了

　　传功长老的讲解，重点讲的正是秘籍中，被删除的那些内容。章叶三人知道这些东西，才是修炼行云步的关键，当下各自闭目，全神贯注的听传功长老讲解。

　　朱怒浪在进阶武道四重之前，就修炼过一套残缺的中级身法。有了这一个基础，传功长老的讲解，他当场就领悟了二成，另外的八成，他也牢牢的记到了脑子之中。

　　章天明在进阶武道四重之前，主要修炼的是剑法，并没有修炼过中级身法。不过他天资出众，悟性也不错，传功长老的讲解，在牢牢记住的同时，当场就领悟了二成多，听到妙处，他的脑袋都随着传功长老的讲解晃动起来。

　　朱怒浪与章天明二人颇有领悟，章叶却是大有领悟。这行云步，修炼起来主要讲究提气、轻身、借力、卸力四个诀窍。章叶早早就把惊鸿步修炼到了大成之境，在这之后，他又接触到了周家的秘籍《凌波三绝》和罗家的秘籍《小罗步法》，对于中级身法的提气与轻身之法，颇有研究。

　　而在猛玛象墓园之中，章叶在狂砍那层光幕之时，又初步的领悟到了一些卸力之术。这几个原因结合起来，章叶对传功长老的讲解，当场就领悟了四五成之多。

　　“好了。讲解到此为止。现在，你们有什么疑问，可以提出来了。记住，每个人只能提一个问题。”传功长老把“行云步”的修炼之法，讲解了二遍之后，说了这么一句，立即又恢复了闭目静坐的状态。

　　朱怒浪一肚子的疑问，听到可以提问题，他立即抢先提了一个有关如何运行真气的问题。

　　待传功长老回答了朱怒浪的问题之后，章天明也提出了自己的疑问，说道：“行云步有没有什么速成之法？”

　　传功长老缓缓地说道：“要把行云步修炼到大成之境，就要把真气修炼到指尖、脚尖、肩头、膝、背、头甚至臀部，可以依靠身体的任意一个部位借力和卸力。要达到这一目的，方法有三。一是把自已的一口真气修炼到精纯无比，随心所欲的地步。二是服用丹药，对身体进行洗毛伐髓，贯通身体各各经脉，让真气可以运行至身体的任意地方。三是修炼炼体功法。修炼炼体功法，可以借助肌肉与筋骨的爆发之力，实施借力与卸力。

　　以上三种方法之中，以第一种修炼方法最为稳妥，而第二种修炼方法的速度最快，不过快是快了，购买丹药修炼所花费的黄金，将以百万两计。至于第三种方法，看似容易，实则难度最高，因修炼真气的武者，很少人修炼炼体功法。二样一齐修炼，反而二样都无法修炼得好。”

　　“百万两黄金！”听到以丹药修炼所需的花费，章天明不禁的吓了一跳，他还想问几句，但这时候传功长老已经不再理会他了。

　　章叶沉吟了一下，说道：“据我所知，旋转之力可以轻易的借力和卸力，如果能够让体内的真气旋转起来，借力和卸力将会变得更容易。请问长老，如何让经脉里的真气旋转起来？又或者，如何让真气离体的时候，是旋转的？”

　　“让真气旋转？真是异想天开。”有传功长老在场，章天明不敢把话说出来，但他眼中却是满带着讥讽之色。

　　朱怒浪也一脸不以为然的神色。在他看来，只需老老实实修炼就行了，像章叶这般，把念头和主意，打到了真气上的做法，是走火入魔的表现。

　　传功长老闻到章叶的问题，他昏黄的双眸之中，陡然射出了慑人的光芒，盯着章叶看了好一会之后，他才缓缓的出声道：“章叶，你的修为只有武道四重，这个问题已经超出了你的能力范围。你还是换一个问题吧。”

　　章叶微微摇头，说道：“我就问这一个问题了。”

　　传功长老沉吟了一下，说道：“如何让经脉内的真气旋转起来，这涉及到的东西非常之多，只有找到相应的武道功法，才能知道其中的奥妙了。只是这种独树一帜的武道功法，至少也属于高级货色。即使你能够碰上万载机缘，得到一门这样的功法，以你现在的修为，也是无法修炼的。

　　让真气离休之后旋转，这个相对容易一点。只要你的真气足够的强大和精纯，就可以通过一些技巧，控制离休的真气。不过这种做法是很费真气的，并且即使让真气旋转起来，你的实力也不会有明显的提升，除非你另有使用旋转之力的方法……”

　　章叶默默的听完，朝着传功长老行了一礼，方才坐下。

　　“好了，讲解到此已经结束。记住，今天我所讲解的东西，你们不能泄露出一字，更不能私自将行云步传授给他人。否则，家族将以背叛家族之罪，会全力出手将尔等击杀。你们明白了吗？”传功长老说到最后的几句话时，杀气凛然。

　　“明白了！”章叶、章天明和朱怒浪齐声应了一声。

　　传功长老微微点头，章叶三人只感觉到传功室内一丝风声响起，再看的时候，却发现传功长老身影已经消失在原地，不知去向。

　　“呵呵，我也该走了。”朱怒浪伸了一个懒腰站起来，身子向着传功室外跨出一步。他这一步颇为玄妙，看上去明明是小小的一步，一跨之下就跨出了数丈的距离，颇为潇洒从容。

　　这种奇妙的一步，正是行云步当中的步法。朱怒浪的悟性不错，加上有过修炼中级身法的经验，他对行云步的领悟，已达到了二成多，所以才能够施展出这么奇妙的一步。

　　“哼！”看到朱怒浪显摆自己的身法，章天明不屑的哼了一声，他也站了起来，也随着朱怒浪一般一步跨出。章天明的悟性还要在朱怒浪之上，他施展出的行云步，丝毫不比朱怒浪差，甚至比朱怒浪还要潇洒一些，从容一些，跨得更远一些。

　　朱怒浪与章天明行到了大厅门口，二人同时的停了下来。对视了一眼之后，朱怒浪忽然哈哈一笑，对着章叶说道：“章叶师弟领悟了几成呢？何不施展出来，让我们开开眼界？”

　　章叶哑然一笑，说道：“既然你们要看，那我就让你们开开眼界好了。”说话的语气，竟然没有一点的客气和歉虚。

　　朱怒浪与章天明二人皆是冷笑一声。他们可不相信，章叶能够领悟得比他们更多。

　　但他们的笑容还没有收敛，就凝固在脸上——

　　只见盘坐在地上的章叶，衣袖轻轻一拂，拂到了地面之上。借着这衣衫一拂之力，他的整个身子，在这一瞬间竟然像是一朵云的飘了起来，化成了一朵青色的云朵，贴着地面飞行，眨眼的工夫，就飘到了门口，呼的一声中，从二人的身边飘了出去，那姿态比他们刚才那一步，潇洒十倍，从容十倍，速度也快上十倍。

　　“这，这……”章叶的身影消失了好一会，朱怒浪才回过神来，他骇然说道：“从头到尾，章叶的脚都没有碰到地面。难道，他在刚才的讲解之中，就领悟到了行云步的借力和卸力之法？这怎么可能？”

　　章天明没有出声，失魂落魄的往外走着。章叶刚才的表现，远远的超出了他的想象，狠狠的打击了他一把。这时候，他再也没有兴致施展行云步，连说话的兴致都没有了。


第0128章 试探实力

　　章叶返回到自己的小院之中，想到刚才自己凭着行云步，狠狠显摆了一把，不由的哑然一笑，摇摇头忖道：“心性还是不够沉稳啊。不过，这二个人对我都存有敌意，适当展示一点实力，震慑一下他们，也是不错的事情。”

　　将心思放回到行云步之上，章叶的脸上不由的露出了一丝喜色。

　　行云步这一门身法，对于章叶来说，实在是太适合了。凭着悟性，章叶在短短的时间里，就已经领悟了足足六成的奥妙，剩下的四成，章叶相信自己也用不了多长的时间。

　　更何况，传功长老提到，可以借助肌肉与筋骨的爆发之力，实施借力与卸力，迅速的修炼成行云步。这让章叶简直是喜出望外。

　　要知道，章叶的修为虽然只有四成，但他的炼体功法龙象功，可是已经修炼到第五层的，他的肉身远比他的修为出色。

　　章叶只需将行云步完全的领悟，然后再凭着龙象功，配合着行云步施展出借力与卸力之术，他的行云步就能够臻至大成之境了！

　　这个过程并不长，章叶估计，如果一切顺利的话，他只需二个月的时间就行了。

　　“武道之奥妙，一通而百通。研究得越多，懂得的东西也就越多，修炼起来自然就越有优势。那些一味埋头苦练的人，练得再出色，也只是一个高手而已，永远成不了宗师。”章叶嘴角露出一丝微笑，心里暗暗的感激那本神秘莫测的《道德经》。

　　正是有了这一本直指大道的经书，章叶才能够超然的看待这个世界，才能够凭着自己的悟性，一探武道的奥妙，走在同辈少年的前头，并且将他们越甩越远。

　　夜，双月高悬。

　　月光照得小院里一片的清辉，微微晃动的竹叶，还有清新的竹子清香，说不出的清幽宜人。此时，章叶就半躺在小院之中，若有所思的看着天空中的一片彩云，默默参悟着行云步的奥妙。

　　日月经天，江河行地。

　　花开花落，云卷云舒。

　　这些事情看似寻常，但其中却是蕴含着莫大的道理。章叶现在所参悟的行云步，就是根据高天流云而创造出来的身法，取的是云彩“去留无意”的那种意境。章叶现在以云为师，默默观看天上的云彩的舒散聚合，不知不觉间，心中又有所领悟。

　　“沙。”

　　一声竹叶落地之声，在数丈之外响起。

　　声音很小很小，但章叶听了，却是心头一震，他心里闪电般掠过一个念头：“不对，这不是竹叶落地之声！竹叶又轻又薄，落地之后，一般都会在地面上翻滚或滑行一段距离。这个声音，乍听起来像是竹叶落地之声，仔细听却是短促而沉闷。刚才的那声轻响，是高手落地时，发出来的声音！”

　　章叶心里闪电般分析，身子却是一声不吭，突然就地轻轻一滚，就像是一朵云一般飘了出去。

　　章叶这一飘，用的正是行云步上面的借力之法，姿态潇洒从容，速度却又快得出奇，整个人就像突然消失在原地一般。

　　“咝——”章叶的身子刚刚的飘出去，他原来躺着的那个位置，立即就被一股凌厉的真气划过，坚硬的地面都被划出了一道深深的痕迹。

　　“咦？”

　　来人发出了一轻声咦，似乎是想不到章叶居然能够觉察到他的踪迹。轻咦了一声之后，一种怪异的破空之声，随即直向章叶而来。

　　一种无法解释的危险感觉，从背后而来。就像是有着一条毒蛇，正在悄然的跟踪着章叶不放，随时都有可能取他的性命。

　　章叶心里明白，这种感觉，说明对方正在背后悄然的对他进行着追击。自己施展着行云步的时候，对方依然能够紧跟不放，这说明对手绝对是一个高手。如果不能改变这种情况，他连对方的影子都看不到，就要死在对方的手下。

　　章叶年纪虽小，却早已是身经百战，虽处于危险之中，却也丝毫不乱。他的身子骤然在地上翻滚了二圈，背后的厚背刀悄然来到了他的手上，朝着后方闪电一般的斩出了一刀。

　　这一刀，章叶使出了十二成的真气，用的战技正是逆流斩。刀一出手，登时泛起了一片明艳的白光，连天上的月光都在这片刀光面前暗淡下去。

　　“呯！”

　　章叶的刀几乎是一斩出去，立即就斩到了一根拇指大小的竹枝之上。这一根纤弱的竹枝之上，竟然蕴含着莫大的力量，章叶的厚背刀一刀斩上去，竟然被震得手腕微微发麻。不过章叶全身的气力非同小可，发觉刀势受阻，章叶手下一沉，厚背刀瞬间就将这枝竹根削成了二截。

　　“咦！”

　　手执竹枝的，乃是一个黑衣黑裤黑面具的人。此人见到手中的竹根竟然被章叶削断，不由的发出了一声惊异的叫声。

　　章叶好不容易才扳回了下风，他懒得理会对方的反应，手里的厚背刀一展，又是一刀逆流斩朝着这个黑衣人斩过去。

　　依然是逆流斩，依然是十二成的真气。但章叶这一刀，乃是正面施展，因此章叶在这一刀之中，使用上了旋转之力，一刀之下，竟然带起了丝丝微小的龙卷风。

　　那个黑衣人没料到章叶的刀势竟然如此之猛，以他的实力，也不敢空手硬挡，身形微微一闪，竟然在闪不容发的当儿，闪过了章叶的这一刀。

　　见到这个人闪避，章叶心里一喜。他的逆流斩最不怕对手闪避，任对方的身法一再快，也无法快得过自己手里的厚背刀。

　　刀势再展，章叶瞬间之间斩出了十数刀，每一刀都带着诡异的旋转之力，每一刀都是刀气纵横，威不可挡。但那个黑衣人的强大，都是远远超出了章叶意料之外，此人施展着一种奇妙的身法，竟然就在章叶的刀光之中，作出种种奥妙的闪避，以章叶猛如迅雷的刀法，竟然也无法斩得着他！

　　“他妹子的，这是修炼到了大成境的中级身法！我身法不如他，还真无法斩得中！”章叶心里骇然，忖道：“这个人如此厉害，要想战胜他，除非使出龙象功逼他拼命，否则我根本就没有机会！”

　　章叶在心里惊骇不已的时候，那个黑衣人一对露出在外面的眸子之中，也是充满着惊异之色。今晚他来试探章叶的实力，本来以为章叶的实力，最多不过是武道四重后期。没想到章叶不但刀法凌厉之极，而且每一刀之中，都带着一股雄浑的大力，逼得他也不敢硬挡，只能是施展身法闪避。

　　“嗖嗖嗖嗖——”章叶不断的出刀，心里则默默的计算着这个黑衣人的闪避方式。又斩出了十多刀，章叶对这个黑衣人的身法已经摸到了一点边，正准备冒险出手，施展龙象功，将这个强横得可怕的黑衣人杀死时，却见那个黑衣人手一扬，他手里剩下的半截竹根，骤然化成了数十截朝着章叶飞来。

　　章叶刀势微微一转，将数十根竹枝尽数绞碎。而这时候，那个黑衣人已经远远的飞了出去，幽灵一般消失在竹林深处。

　　“好厉害的黑衣人！他妹子的，这章家的戒严是怎么做的，居然混入来这么一个高手都不知道。”莫名其妙打了一架，章叶心里一阵的郁闷。

　　……

　　黑衣人掠出了竹林，一把将面具扯了下来，露出了真面目。如果章叶在这里，他立即就可以认出来，这个实力强横得可怕的黑衣人，正是白执事。

　　白执事身形不停，一路朝着后山而去，很快来到了那个山洞之前。

　　白执事刚刚行到山洞之前，里面的人已经出声问道：“怎么样？试出他的真正实力了吗？”

　　“试出了。他的真正实力，应该是武道五重初期。”白执事脸上还带着一丝难以置信之色，把过程说了一遍，然后说道：“的刀法已经修炼到大成境，异常的凌厉。并且，他的刀身之上，还带着一股雄浑的力量，即使以我武道五重中期的实力，也不敢与他硬碰。如果不是亲身经历，我真不敢相信，他只有十四岁。”

　　“武道五重！这小家伙机缘不浅啊。”山洞之中的人叹了一声，说道：“内门弟子中，排名第九的那个弟子已经失踪了一阵子了吧？”

　　白执事点头，说道：“再过不久就是四族青年高手排名赛了，这时候都没有他的消息，他多半是死了。您的意思是？”

　　洞中的那人说道：“四族青年高手排名赛，每个家族都要派出二十人。我章家的真传弟子七人，再加上内门实力排名靠前的十三个弟子，正好是二十人。现在内门实力排名第九的那个弟子死了，就由章叶顶上去吧。呵呵，章叶的年纪偏小，由他出阵，说不定还能起到奇兵之效呢。”

　　白执事恍然说道：“属下明白了，我立即安排这件事……”


第0129章 家族任务

　　章叶拿着一张紫黑色的兽皮卷，看了一眼上面的四个古朴苍劲大字“家族任务”，脸上露出了一丝疑惑之色。

　　这张灰黑色的兽皮，是执事殿的人送来的。章叶知道，这张紫黑色兽皮，正是章家特有的任务兽皮。在任务兽皮之上，记载有任务的要求，和一些与任务有关的资料。

　　章家的外门弟子与内门弟子加起来，有着二千多人。这么多的人，家族当然不会白白的养着。因此，众多的弟子在享受着家族的好处的同时，也要完成一定的家族任务，这样，既可以为家族做一点事，又可以借机磨练一下自己。

　　章家的家族任务分为二种。一种是家族指定的，没有选择的余地。另一种则是自己到家族的任务大厅去，领取自己喜欢的任务。

　　章叶现在接到的，显然就是前者。也就是说，家族给他指定了一个任务，让他去完成。

　　家族给弟子安排任务，这一点也不奇怪。章叶疑惑的是，这种家族指定的任务，一般都是相对重要的任务。因此，这种任务一般都安排给那些资深的弟子。章叶刚刚进阶到武道四重，加入内门，就接到这种指定任务，这就让章叶感觉到奇怪了。

　　“不管了，先看看到底是什么任务吧。”章叶打开了兽皮，只见上面写道：“内门弟子章叶，于半月之后，前往青石山练武场，听从家族指派。”

　　这个任务说得没头没脑的，章叶实在是看不出什么来，当下就将这张任务兽皮扔到了一边，继续的参悟着行云步。

　　昨晚章叶与那个黑衣人交手时，虽然以刀法将此人压制住，但就是无法斩杀得了。这其中的原因，就是章叶本身的身法，远远比不上对方，他的刀虽然够快够霸道，但他的身法不够灵动快速，因此章叶始终无法锁定对方。

　　这个黑衣人奥妙的身法，让受到了章叶极大刺激，这几天时间，他都是不休不眠，全心全神的参悟着行云步，务求在最短的时间之内，把行云步修炼至大成之境。

　　三天之后，章叶的脸上露出了一丝笑意。

　　经过这一段时间的参悟，这行云步，他已经领悟了八成之多。剩下来的一成半，静坐是无法领悟到的，只有经过反复的练习，才能够领悟。

　　对于如何领悟最后的一成半奥妙，章叶早有准备。他心里寻思道：“这最后的一成半奥妙，如果自己练习的话，可能还需要半个月的时间，才能够领悟完毕。现在我等不了这么长的时间，只能是到家族的风洞去，借助风洞来加快领悟了。不过我这一去，恐怕得花几天时间，我得先安排一下才行。”

　　心里下定了主意，章叶收拾了一下东西，带着自己的全部东西，往内院而去。

　　内院，就是内门弟子专门居住的地方。章叶成为了内门弟子之后，他在内院也拥有了一套属于自己的小院。只是他这段时间以来，一直都是忙于修炼，没有时间去看自己的小院。再说了，他租住的这一套小院，四面都是青青翠竹，环境相当不错，他也懒得搬了。

　　数天之前，被黑衣人袭击之后，章叶突然意识到了安全的问题。这个安全，是指财物的安全。章叶身上的那根九叶七枝三花草，还有林林总总的丹药，这些东西是无法全部带着的。章叶得为它们寻找一个相对安全的地方。

　　内院的警戒远远强于外院，把东西放到里面，章叶也勉强可以放心了。

　　验证身份之后，章叶很顺利就找到了自己的那套小院。这一套小院建立于一个小山的山腰，一道瀑布正从小院的旁边飞泻而下，冲到下方的一个小潭之中，带出隆隆的声响。而小院的前后，都是繁茂的花木，还没有进入院子，就能够闻到一阵的花香。

　　小院的后面，是一个很大的练武场，各种各样的武器摆得满满的。站在练武场之上，遥遥看去不但能够看到一片的竹林，更能看到一片的繁花，这种环境，章叶也难以挑剔。更让章叶满意的是，小院之中，家族安排有三个仆人，专门用来照料起居。有一这些仆人，这将省却章叶许多的事。

　　章叶刚刚安顿好，忽就听到外面传来了一声长笑，一个颇为熟悉的声音说道：“哈哈，听说又有师弟进阶到了武道四重，成功加入了内门。本人章武，特来拜访一下师弟，还请师弟出来一见。”

　　章叶大步行出小院，只见小院之外，站着一个二十多岁的青衣青年，正是章武。

　　章武这时候也看到了章叶，他指着章叶结结巴巴地说道：“你，你，你居然进阶到了武道四重！这也太快了一点！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“本人是侥幸进阶的，还望章师兄经后多多提携。”

　　章武这时候回过了神，苦笑道：“提携个屁啊！我十八岁才进入到武道四重，成为内门弟子。你呢，十四岁就进阶到了武道四重，足足比我早了四年。每见你一次，就受一次打击，感觉这些年算是白活了。这日子真是没法过了。”

　　章叶哈哈一笑。

　　两人行入到小院之内，坐下聊了几句，章武的目光突然扫到了放在桌面上的一张紫色兽皮，不由的吃了一惊，说道：“居然是紫色的任务兽皮！章叶，这里面到底是什么样的任务？”

　　章叶苦笑道：“这张任务兽皮是执事殿的人送来的。我看了一下，里面写得莫名其妙，也不知道家族有什么任务让我做。”

　　章武拿过任务兽皮，打开看了一眼，忽然整个人都呆住了。良久，他上如闪过一丝颇为复杂的神色，说道：“章叶，家族还真是很看重你，这种任务居然都交给了你。”

　　章叶说道：“哦？到底是什么任务？你给我说说看。”

　　章武点了点头，说道：“这任务兽皮上面，让你在半个月之后，到青石山练武场去。这其实是让你去接受一段时间的训练，以便更好的参加一次比试。这次比试名叫四族青年高手排名赛，有资格参加这个比试的人，都是各族中的精英人物。章叶，参加这次的比试，对你来说，既是一次机会，又是一次挑战。你如果发挥得好的话，将会名扬青桑城。反之，如果发挥不好，则颜面大失，难以抬头……”

　　章叶完全不知道什么四族青年高手排名赛，忍不住出声说道：“章师兄，给我解释一下什么是四族青年高手排名赛。”

　　章武点点头，说道：“青桑城有着章、罗、周、李四个武道世家，这四个武道世家势力纵横交错，相互渗透，一些处于交界之处的矿山、店铺和地盘，常常引起四个家族的冲突。在这种情况之下，就有人就提议，举行一个赛事，让年轻一辈出手，以胜负来决定这些地盘和产业的暂时归属。这个赛事，后来就一直的固定了下来，形成了四族年青高手排名赛。

　　四族青年高手排名赛，每五年举办一次，至今已经有着近千年的历史，越来越受到四大武道世家的重视，把这个赛事当做是一个展示家族实力的方式。而很多的青年人，也把这次的赛事当做是一次获取巨大好处，和成名立万的机会，挤破了头都想去参加这个比赛……”

　　“有巨大好处？”章叶来了劲了，出声道：“给我说说这个。”

　　章武笑了笑，说道：“这个巨大好处，就是你如果战胜了对手，你就可以获得产业的半成奖励。如，你战胜了对手，夺下了一座矿山的五年归属权。那么，在接下来的五年，你都可以享受这座矿山的半成收益。你说这个好处大不大？”

　　“咝——”章叶倒抽了一口冷气。一座矿山，即使是小矿山，每年的收益都一个天大的数字，五年的半成收益，那更是一个十分庞大的数字，单单靠着这些收益，完全就可以躺着修炼，而无需为赚钱而费心神了。

　　章武这时候呵呵一笑，说道：“好处很多，但风险也很大。参加这种比赛的人，都是抱着一种为家族争光，志在必得的心理去的。他们出手都是异常的狠辣，一不小心，就是身受重伤的下场。如果被伤了经脉或者丹田，又或者少了一条腿和手臂，一辈子恐怕就这么完了……”

　　章叶叹道：“看来，这个好处，也不是那么容易拿到的。”

　　章武说道：“当然不容易拿到。不过对于我们武者来说，只要有一丝机会，都会奋力争取的。我们章家参赛的年青高手一共有二十人，这二十个人当中，真传弟子占了七个，再加上内门实力排行榜上的十个师兄，一共就占了十七个名额。剩下来的三个名额，则通过比试决定，胜出者就取得参赛名额。章叶，别人拼生拼死都拿不到一个名额，你却轻轻松松就获得了一个，这事情如果传出去了，恐怕很多的内门弟子都不服气，会找你挑战。”

　　章武解释清楚了这个家族任务之后，聊了一阵就离开了。

　　章叶望着摆放在桌子上的任务兽皮，一阵的郁闷。参加这四族青年高手排名赛，虽然有可能获得巨大的好处，但这个赛事距离聚花果争夺赛实在是太近了。章叶如果参加了这个四族青年高手排名赛，无疑会影响他参加聚花果争夺赛。

　　再一个就是，这个四族青年高手排名赛的参赛的名额，来得不清不楚。章叶是一个极为谨慎的人，一直以来，他都知道自己要做什么事，该做什么事，对于来源不明不白的东西，总是有着一种戒心。这张任务兽皮来得不明不白，让章叶心里很是没底。

　　想了一阵，章叶吐出了一口气，忖道：“不管了！这些事想破脑袋，只怕也想不出一个明白。现在我还是先将行云步修炼到大成再说！”

　　将任务兽皮收好，章叶大步朝着风洞而去。


第0130章 风室修炼

　　在章家的北面，有着一座数百丈高的石山。在这一座石头山的山腰，有着几个人工开出来的山洞。这几个山洞贯穿了整个石山，风从北面吹过来的时候，就会高速的通过这几个山洞，风势极大，常人连站稳都做不到。因此章家的人都称这几个洞为“风洞”。

　　章家的祖先费了极大气力，开辟出来这几个风洞，主要目的就是让家族中的弟子，到这风洞之中修炼身法。

　　风洞之中风势极大，即使是武者也无法在里面正常的走动。但这种地方，却又是修炼身法的最佳之所。借助着狂风来磨练身法，可以让身法更加的圆润流畅。而如果能够从风洞之中，感悟到一些风的奥妙，那更是可以将身法提升一大步，甚至直接大成。

　　章叶行到石山之下，大步行到了风洞的管事处。

　　风洞的管事处，说到底就是一个收费处。章家的这些风洞，虽然可供章家的弟子使用，但这种使用，并不是免费的，要想进入到其中修炼，就需要交一定的费用。

　　管理处的一个执事验证了一下章叶的身份，一脸的吃惊之色。要不是章叶有着这个身份铭牌，他绝对不会相信，章叶竟然是一个内门弟子。

　　执事恭恭敬敬的把身份铭牌交还给章叶，说道：“您想进入哪一个风洞？”

　　章叶虽然知道章家有着风洞这么一个修炼身法的地方，但他对风洞并不了解。当下就出声道：“你给我介绍一下吧。”

　　执事点点头，说道：“章叶的风洞一共有四个，其中四号风洞的风速最慢，可以用来修炼低级身法。三号风洞的风速较快，可以用来修炼中级身法。而二号风洞的风速，又比三号风洞的风速快上许多，可以用来修炼高级身法。至于一号风洞，里面不但风速快，而且风势很乱，存在着各种的各样的龙卷风，只有长老级的人物，才敢进入到里面去修炼……”

　　听着执事的介绍，章叶说道：“就三号洞吧。”

　　执事点头，说道：“三号洞每修炼一天，需要黄金二百两，洞外设有休息之处。不知您想在里面修炼几天？”

　　章叶算计了一下，说道：“先十天吧。”

　　交好了费用，章叶接过执事递过来的一条兽筋和一个木牌。执事指着两样东西解释道：“洞内的风势极大，您可以把这条兽筋绑在自己的腰间，另一头则绑到风洞中的固定物上。如此，可以防止被大风吹出山洞。这个木牌子，是您风室的号码，持着这木牌，你直接进入相关的风室即可。”

　　章叶点点头，直接往石山之上行去。行到了半山腰，遥遥见到那四个风洞时，就听到长风划过山洞时发出的呼啸之声。其中第四个风洞的呼啸之声，像是怪兽怒吼。第三个风洞的呼啸之声，隆隆然像是万兽齐奔。第二和第一个风洞之中，传出来的风啸之声尖锐异常，宛如金属划出冰面，光是听听就可以想像里面的风速到底有多快了。

　　章叶行到第三个风洞之前，将手中的木牌交给了洞口外的一个查验身份的老头，随后大步行入到了风室之中。

　　刚刚推开风室的石门，章叶就感觉到一阵猛烈的狂风迎面而来，差点就将他吹得飞上半空。章叶倒吸了一口气，连忙使出了铁桥拦江势稳稳的站住了身子，随后飞快的将身上的衣物都脱下来，放置到一个比较背风的地方。

　　在风洞之中修炼，一般的武者都要脱去衣衫，否则衣衫很快就会被狂风撕碎。而正因为武者都是光着身子修炼的，所以风洞里面，就设置出了一个个的风室，让修炼身法的人各自呆在自己的风室之中，相互看不到，免去了尴尬。

　　放置好了衣物，章叶一步步行到了风室的中间。

　　每向前行出一步，风势就大上许多。行到了风室的中间时，章叶感觉到迎面而来的狂风，犹如实质一般冲击而来，凛烈的狂风抽打着他的正面的每一寸肌肤，即使章叶屏闭了呼吸，那可怕的狂风还是朝着他的鼻子里面钻。

　　“好厉害的风势！不过这种风势，正适合我修炼身法，还有旋转之力！”章叶心中不惊不喜，待慢慢的适应了一些之后，他的身子缓慢的动作起来，开始迎着狂风做出种种的动作，领悟行云步之中的奥妙之处。

　　第一天，章叶脚下移动的速度很慢很慢，移动的范围只有区区的一二丈。

　　第二天，章叶脚下移动的速度依然是很慢，但他活动的范围却是大上了一些。活动的范围大了，他能够做出来的动作也就多了。

　　连续两天的修炼，让章叶的皮肤都被吹得干燥之极，轻轻一搓就能够搓下一层老皮来，看上去像是老了二十年。而他的眼睛也被这无穷无尽的狂风，吹得一片的血红，以至于章叶到了后来，眼睛都不敢睁开了。

　　第三天，章叶对行云步的奥妙之处，已经领悟了九成之多。这时候，他在这风室之中，已经能正常的活动了，速度比起第二天，又要快上一些。不过这时候，章叶依然不敢睁开眼睛，他只是凭着感觉，一次又一次的重复着种种动作。

　　饶是如此，章叶身上的汗毛、眉毛，也被这无穷的狂风给吹脱吹飞了。而他的头发，先是被狂风吹得干枯无比，然后就像是山上干枯的草木一般，被狂风刮断，飞得不知去向，头上显得光秃秃的。

　　第四天，章叶结合自己在猛玛象墓园中领悟的旋转卸力之术，突然领悟到了迎风卸力之术。这种迎风卸力之术，就是凭着身体和体内真气的配合，把自己化成一个小小的龙卷风。因为身化为风，无论吹来的风有多大，章叶都能够凭着旋转之力轻松卸开。

　　凭着这种迎风卸力之术，章叶终于不用小心翼翼了，他的身子在风室之中化成了一道龙卷风，以一种让人难以置信的速度，四处的舞动，进行着种种的动作。

　　凭着这种迎风卸力之术，章叶的领悟速度大大的加快，到了第五天的时候，章叶终于把中级身法行云步最后的一点奥妙解开，完完全全的参透了行云步。

　　参悟透了步法，接下来章叶要做的，就是让自己的龙象功，与行云步结合起来。他要让龙象功成为行云步的动力之源，而行云步则借着龙象功的推动，轻松的从各种东西之中借力卸力而行，真正的到达大成之境。

　　这种结合是一个熟能生巧的过程，章叶在接下来的时间里，一次次的推动着龙象功，让龙象功与行云步慢慢的结合。

　　无穷无尽的狂风，对修炼身法极有好处。到了第六天的时候，章叶已经初步的将龙象功与行云步结合，这时候，他的行云步算是修炼到了小成之境，轻轻的踏出一步，就能够像高天流云一般掠得老远。而凭着借力之术，章叶无需双脚沾地，他只需在石壁之上轻轻一挥衣袖，就能够从石壁之上借来力量，让身子继续的飞行。

　　第十天。

　　章叶穿好衣衫，大步的走出了风室。路过风室之外的一片光滑石镜时，章叶才发觉，自己在这十天的时间里，足足老了四十岁。他的样子，就像是一个一年没吃饭，瘦得皮包骨的光头老头。

　　外形虽然难看到了极点，不过章叶却没有放在心上。他在风室之中呆了十天之后，行路都感觉到轻飘飘的，身边的一丝丝气流的流动，他都能够感觉得到，这种感觉，真的是很美妙。

　　能够敏锐的感应到气流，并完美的利用气流，这是身法大成的迹象。章叶现在离行云步大成还有一段距离，不过已经不远了。

　　行回到了自己的小院，章叶还没有入去，就见到一群青衣少年远远的行来，有人嘴里喝道：“你是刚刚成为内弟子的那个章叶是吧？我要向你挑战！”


第0131章 吃惊的梅姥姥

　　章叶微微一愕。在十天之前，章武就说过，自己轻松的获得一个参赛的名额，很可能会引起一些内门弟子的不满，进而有人会找上门来挑战。没想到自己刚刚从风洞出来，这挑战就找上门来了。

　　章叶打量了一下过来的几个青年。来人共有五人，这五个人的年纪差不多，都是二十四五。而他们本身的修为也差得不远，都是武道四重中期。

　　这五个人行到小院，见到章叶的模样，先是微微一怔，随后哈哈大笑起来。一个青年指着章叶，哈哈笑道：“我们内门弟子都是二三十岁的青年人，执事殿什么时候放了这么一个老头入来？哈哈……”

　　与他一同前来的几个青年，也都一齐的笑了起来。

　　章叶不动声色的站着，待到这几人的笑声稍停，方才悠悠地说道：“你们几个，到底是来挑战的，还是来卖笑的？”

　　在章叶戏谑的目光之下，这几个青年突然感觉到，自己似乎是一个小丑，正在努力的演出，演给章叶这个观众看。

　　五个人的笑声一齐停了下来，就像一只正在鸣叫的公鸡，一下子被人扼住了喉咙。

　　“咦？你们在干什么？”那五个青年正想发作，忽有一个沙哑的声音传过来。章叶与那五个青年转过头去，只见一个老妇人正施展身法，疾速的掠了过来。

　　那几个青年人见到这个老妇人，齐齐的一怔，然后又一齐的行了一礼，说道：“梅姥姥好。”

　　原来，这个突然出现的老妇人，在是梅姥姥。

　　看到梅姥姥的身影，章叶眉头微微一皱。

　　对于梅姥姥，章叶是一点好感都没有的。这个老太婆一直以来，都对他怀着一种莫名其妙的敌意，每次的见面，章叶都要被她挖苦打击一番。上一次的见面，这个老太婆还主动出手试探他的实力，章叶故意咬破了舌头，装作受伤，才将她糊弄了过去。

　　章叶神色平淡的随着五个青年施了一礼，一语不发。

　　梅姥姥落到了众人中间，目光从五个青年的身上掠过，最后落到了章叶的身上。看了章叶一会，他的身躯忽然一震，眼睛瞪得老大老大，就像是一条死鱼的眼，她吃惊之极的指着章叶，说道：“你，你，你是章叶？”

　　章叶微微一笑，说道：“梅姥姥，我们又见面了。”

　　听到章叶的声音，梅姥姥才敢肯定，眼前的这个人正是章叶。她感应到章叶身上的气息，不禁的倒抽了一口冷气，不敢置信地说道：“章叶，果真是你！你居然修炼到了武道四重？你不是八品的吗？这怎么可能！”

　　感觉着章叶身上的气息，梅姥姥心里的惊骇，真是无法用语言来表达。这章叶只有八品的资质，又没有一个强有力的师父和足够的财力支持，居然在短短的几个月之中，修为就由武道三重初期，提升到了武道四重，足足提升了一重。

　　数个月之前，她还放言打击章叶，说章叶这一辈子，也只能是停留在武道三重了。没想到只过了短短的几个月，章叶居然就成了一个武道四重的内门弟子，这种修炼的速度，甚至超过了章家的那些天才们。

　　这时，章叶呵呵的笑着说道：“以八品之资，进阶武道四重，这事情的确很难。几个月之前，也有一些不长眼的人说不可能。不过，我成功的办到了。呵呵……”

　　章叶的目光笑盈盈的。但梅姥姥分明的感觉到，这目光里面，带着一种嘲讽之意，嘲讽自己老眼昏花，有眼无珠。看到章叶这种目光，梅姥姥感觉到自己的老脸火辣辣的，就像有人在她的老脸上狠抽了数十记的耳光。

　　梅姥姥虽然只是一个仆人角色，但她身份比较超然，即使是内门弟子对她也是尊敬有加。章叶这种用目光鄙视她的做法，登时让她恼羞成怒。她手里的拐杖一顿，冷笑一声说道：“章叶，你这一身的修为，我看肯定不是你自己修炼出来的吧？老婆子劝告你一句，靠外物速成的修为，走的都不是正道，弄不好一个走火入魔，连小命你都保不住。”

　　章叶笑了笑，恭恭敬敬地说道：“梅姥姥的眼光如炬，见识宽广。你的话我一定会牢牢记住的。”

　　听章叶故意的恭维，梅姥姥不禁的怒哼一声。她一次次的看走了眼，而章叶却故意的提什么眼光如炬，见识宽广，这不是在反过来讽刺她吗！

　　这时候，一直站在一边的五个青年当中，一个身材瘦削的青年越众而出，他朝着梅姥姥点点头，说道：“梅姥姥，我们要向章叶挑战，请您当一个见证人，不知您觉得如何？”

　　“挑战章叶？”梅姥姥目光一亮，嘎嘎怪笑一声，说道：“这个当然可以了。老婆子很乐意当这个见证人。”

　　一口将事情应承下来，梅姥姥心里一阵的冷笑。这章叶就算再怎么妖孽，他也是刚刚进阶到武道四重。而这个向章叶挑战的内门弟子，进阶到武道四重已经有二三年的时间了，修为更是达到了武道四重中期。在这种情况之下，章叶只要敢应战，那他就是输定了，并且将会输得很惨很惨……

　　梅姥姥怕章叶不肯答应挑战，应下了当见证人之后，她目光落到了章叶的身上，嘎嘎的笑着说道：“章叶，有人要向你挑战，你敢不敢接受人家的挑战？”

　　章叶心智远比同龄人成熟，梅姥姥这种简单的激将之法，他哪里会看不出。他心里冷笑一声，随口说道：“想要挑战就来吧，我最近很忙，没空和你们扯嘴皮。”

　　自从龙象功修炼到了第五层之后，章叶对于武道四重的对手，都没有什么兴趣了。这些人的挑战，在他眼中纯是笑话。

　　不过章叶知道，这种挑战自己不应战，却又是过不去的。因为如果自己不应战，那么这些人就误以为，自己实力不济，怕给了他们。

　　眼下要想迅速震慑住这些内门弟子，方法只有一个，那就是打，狠狠的打，把他们打得怕为止。这样就再也无人敢向他挑衅了。

　　那个身材瘦削的青年，这时候冷笑一声说道：“好厉害的嘴皮！章叶，我章沧现在就向你挑战，我倒要看看，你能够在我手底之下，走得过多少招！”

　　说着，他脚下迈动着步伐，一步一步朝着章叶而来。这章沧乃是一个身经百战的人，最擅长以气势压人。像现在，他行走之时，就故意一步一步慢慢的行过来，给章叶造成心理上的压力，伺机一举将章叶击败。

　　梅姥姥目光闪闪的盯着章叶与章沧，她现在等着这个章沧施展出手段，狠狠的打败章叶，将章叶的颜面狠狠地踩在地上，让她出一口气。


第0132章 你算是什么东西

　　在众人的目光中，章沧一步步的朝着章叶逼去。众人本来以为，以章叶武道四重初期的修为，会被章沧逼得惊慌失措，慌忙出手。又或身形后退，躲避章沧的气势。

　　但章叶的表现，却是让众人失望了。

　　章叶平静得像是一块石头，他的身子不动，手脚不动，衣衫不动。就连他的眼神，也是丝毫不动，他对章沧那刻意营造出来的气势，像是毫无感觉。

　　“嘿！”一直旁观的梅姥姥冷笑一声，说道：“强装镇定！”

　　梅姥姥出言讽刺一句，作为局中人的章沧，却是隐隐的感觉到一丝不安。他发现，章叶看往自己的目光，就像是看一个死物。而章叶身上的气息，虽然只是武道四重初期，但他的敏锐的本能，却让他感觉到了一丝危险的气息。

　　章沧感觉到，他对章叶看不透了。不过既然已经发起了挑战，他绝不能就这么拍拍屁股走人。他眼神微微一眯，脚下陡然之间踏出了最后一步。

　　“隆！”

　　章沧这一步颇有讲究，他的脚一踩到地面，一股积蓄已久的劲力，立即重重的传入到了泥土之中，震得土地都为之晃动了一下。这种晃动来得突兀之极，目的是打扰一下章叶的心神，然后他就可以趁章叶心神是暗乱的时机，一举将章叶击败。

　　“呼！”章沧的身子在脚步落下的一瞬间，骤然加快，像是箭一般朝着章叶剌去，他的两只手掌化成了漫天的影子，狠击章叶的全身要害。

　　看到章沧全力出手，那四个内门弟子一脸不以为然之色。在他们看来，对付章叶这种刚刚进阶武道四重的人，章沧全力出手，简直就是牛刀杀鸡。

　　梅姥姥则是一脸的兴奋她瞪大了眼，等着看章叶狼狈惨败的下场。她甚至已经想好了，章叶败下阵之后，一定要上去好好的讽刺挖苦这小子一顿，狠狠打击一下章叶。

　　场外的人各怀心思之时，章沧的掌势已经来到了章叶身外，劲力呼啸，如同无数巨石，一齐朝着章叶飞来。不得不说，章沧是一个很谨慎的人，他一出手就用尽了全力。但即使谨慎如章沧，却也是大大的低估了章叶的实力。

　　章叶一只手骤然的提起来，一劈！

　　章叶这一劈用的正是他的自创战技逆流斩，进阶到了武道四重之后，章叶的逆流斩威力更大，势头更加的犀利。章叶的手掌一起，章沧立即就感觉到了一种巨大的危险，但他还没有来得及反应，章叶的那只手掌就像是一柄利刀一般斩了过来！

　　“噗噗噗噗噗——”

　　章沧骇然发现，章叶这一掌竟然劈开了他的重重掌影，破开了他的重重劲力。他引以为傲的掌法，在章叶这一劈的面前，就像是小孩子的玩意；而他强横的真气，竟然被章叶那更为犀利的真气硬生生的剖开！

　　章叶的手掌，直直的往他的胸口而来。

　　“吼！”

　　章沧魂飞魄散之下，大吼一声，不顾体内的真气紊乱，右手手掌拼死收回，正好挡在章叶这一掌的前面。

　　“逢！”

　　一股极为凝聚的真气骤然刺到了章沧的手掌之上，同时而来的，还有一股如山般的巨力。章沧勉强的化解了章叶手掌上的真气，但章叶手掌上传来的那股大力，他却是完全没有办法了，一块大响之后，他的身子像是石头一般往后面飞去，最后呯的一声大响之中，砸到一块石头之上，当场就吐出了一口鲜血，脸色苍白，两眼空洞。

　　他被石头一撞，给撞得懵了！

　　“啊！”

　　四个内门弟子呆住了，梅姥姥也呆住了。五人不约而同的揉了一把自己的眼睛。

　　如果刚才飞出去的人是章叶，五人都会觉得是理所当然。但事实却是正好相反，一招之下飞出去的人，居然是章沧！

　　这怎么可能？！

　　章沧可是有着武道四重中期实力的高手，离武道四重后期也不远了。这么一个高手，居然一招之间，就败在了一个刚刚进阶武道四重的人手下！

　　这让人如何能够相信！

　　四个内六门弟子和梅姥姥难以置信，章叶却是理所当然。他进阶到了武道四重之后，逆流斩愈发的圆润，威力越来越大。像那个强横的黑衣人，在章叶的这招逆流斩之下，都只有闪避的份，无法还手。这章沧的实力虽说不错，但比起那个黑衣人来，却是差得远了。

　　章叶一招获胜，还有一个原因。那就是他在逆流斩之中，融入了一丝龙象之力。在龙象之力的面前，章沧就算修为再高，也只能被打得倒飞而出。

　　“还有谁向我挑战的，快快出来。”章叶目光扫往那四个内门弟子。

　　四个内门弟子对视一眼，终于一个皮肤黝黑的青年走了出来，沉声说道：“章叶，我不知道你刚才用了什么诡计，把章沧打败了。不过在我章成行面前，你无论有多少的手段，你都注定无用。你，注定要败在我的手下。”

　　章叶看了章成行一眼，道：“废话！”

　　章成行大怒，他的身形骤然之间一闪，竟然在眨眼不到的时间里，闪到了章叶的背后，一只拳头无声无息的朝着章叶背部击去。

　　这章成行最擅长的就是身法。他的身法乃是中级身法鬼影步，速度快且诡异多变，打斗之时最擅长游击和袭击。像他现在这一闪，原地拉出了一长串的影子，而他的真身，却已经来到了章叶的背后，当真是让人防不胜防。

　　章成行的一拳眼看就要打到了章叶的背部，章成行的脸上露出了一丝喜色。

　　就在这时候，章叶的身子突然微微旋转了一下。随着这一转，章成行感觉到，自己这一拳完全无法落到了空处，有力也无处使用。

　　“不好！”

　　一拳打空，章成行心里暗叫一声，鬼影步全力施展，就要闪开。但这时候，他的一只拳头，却是被一只手掌抓住了。

　　“喀——”

　　章成行还没来得及做任何的反应，那只手掌突然一握，一股可怕到了极点的巨力，从手掌之上传来，章成行的拳头在这一握之下，竟然发出了数声清脆的骨头爆裂之声！

　　“啊——”章成行发出一声惨叫，身子仓皇而退，闪出到了十多丈外。章成行站定，只感觉手掌阵阵的剧痛，忙举起自己的手看了一眼，只见他的手背之上，赫然印着五条深深的指印，整只手掌软绵绵的，里面的骨似乎都被抽掉了一般，他的手指骨头，竟然在刚才的一握之下，全数爆裂开了！

　　“你，你——”

　　章成行这时候，才知道章叶的厉害，手掌剧痛，心里惊骇交加，指着章叶说不出话来。

　　“哼——”这时候，一旁的梅姥姥皱眉出声说道：“章叶，你怎么这么狠辣？同门的切磋而已，你怎么下这么重的手？”

　　梅姥姥的实力是武道五重中期，见识也颇多。这时候，她总算看了出来，章叶除了修为达到武道四重之外，还修炼有炼体功法。正是凭着炼体功法的优势，章叶才能够举手投足之间，迅速的打败章沧与章成行二人。

　　由于某种原因，梅姥姥一直看章叶不顺眼。这时候，她自以为摸透了章叶的实力，于是就毫不客气的跳出来指责章叶。

　　章叶淡淡地说道：“拳脚无眼，受伤在所难免。再说了，章师兄所受的也就是一点骨头伤而已，只需用疗伤之药涂抹上去，休养上一段时间也就恢复了……”

　　梅姥姥冷笑道：“你说得好轻松！我看你这分明就是恃强欺弱，故意下手伤害同门。这事我没看到还罢了，我看到了，就一定得管一管。”

　　被这个老太婆这么一说，章叶心里也来了气。他神色不动，淡淡地说道：“哦？我倒要看看，你想要怎么管？”

　　梅姥姥冷笑一声，她佝偻的身躯一步跨出，竟然跨到了章叶身前，喝道：“老婆子要把你带到家族刑堂去，让你学一学章家的家规！”说着，她的一只干枯的爪子骤然朝着章叶抓来。

　　梅姥姥乃是武道五重中期的高手，只是简简单单的一抓，威力就大得出奇，离章叶数丈远的几个内门弟子，都能够感觉到梅姥姥利爪之上的劲风，不禁的退后几步。

　　章叶冷笑一声，身子不闪不避，一只手骤然竖掌成刀，一刀往梅姥姥的爪子斩去。

　　“找死！”梅姥姥冷笑。她可是有着武道五重中期修为的人，绝不相信章叶能够跟她硬拼。

　　“这个老太婆，不给她一点教训是不行了！”章叶也是冷笑着。

　　“逢！”

　　爪与掌刀相交，发出一声巨响，两条人影随着响声，飞一般的后退。

　　章叶退了十多步站定，只感觉到手掌上一阵的剧痛。抬起手掌看了一眼，发觉手掌竟然被梅姥姥的利爪抓得破了皮。

　　梅姥姥也退了十多步站定，她脸上神色不变，一只手掌却像是得了什么病一般，不由自主的颤抖着。刚才章叶的一记掌刀，她虽然接了下来，但章叶的真气何等的犀利，章叶的龙象之力何等的巨大。两股大力冲击之下，她手掌上的手骨头，都被打断了几根，整只手掌剧痛难当，难受到了极点。

　　这时，只听到章叶冷笑道：“梅姥姥，我敬你是老人，让你三分。想不到你居然主动的向一个内门弟子出手！哼，我与二位师兄的打斗，乃是双方都同意的挑战，打得理直气壮。你只不过是一个仆人罢了，你凭什么说我恃强欺弱？你有什么资格拉我去刑堂？你算是什么东西？”

　　见到章叶这般出声挖苦梅姥姥，一旁和几个内门弟子都呆住了。

　　“你，你……”梅姥姥指着章叶，气得说不出话来。

　　章叶又是冷冷一笑，看了一眼几个内门弟子，最后把目光落到了梅姥姥身上，说道：“这里是我的地盘，我有权把不欢迎的人赶出去。你们如果还不走，那我只有出手，请你们走了。”

　　几个内门弟子怒哼一声，狠狠的瞪了章叶一眼，转身就走。他们并不是傻子，这章叶连梅姥姥都占不到便宜，他们再与章叶作对，那简直是找虐。

　　章叶的目光落到梅姥姥的身上。

　　梅姥姥只感觉到一股怒火直冲上来，冲得她满脸通红，冲得她恨不得仰天长啸，恨不得一把将章叶捏死，再踩到地下去。但刚才的一次硬碰，让她知道，这章叶的实力，很可能不低于她。她的一只手掌已经在刚才的硬碰之下受了伤，如果再与章叶战斗，她多半不是章叶的对手。

　　怨毒的看了章叶一眼，梅姥姥怒哼一声，转身飞掠而去。

　　“这老东西，看来注定是要与我作对了！”章叶冷笑一声，心里忖道：“如果她再惹上我，我也不管她是章月眉的仆人了，先将她杀了再说，省得时刻要提防她的暗算……”


第0133章 二师兄和三师兄

　　如果还有时间，章叶可以用较为温和的手段，将这几个人打发走。但他现在时间已经很紧了，他必需抓紧时间修炼。

　　章叶从蛮兽山脉外围森林返回之后，他修炼龙象功就整整花了二个多月的时间，提升修为到武道四重，又花了近一个月。再加上其它的琐碎时间，章叶现在距离四族青年高手排名赛只有四十多天，距离聚花果争取赛只有七十多天。

　　在这么紧迫的时间之下，章叶可没有那么多的精力，一一应对那些上门挑战之人。在这个到处以实力说话的世界，拳头大才是道理，为了避免更多的麻烦，章叶是不得不展露一下自己的实力。

　　如果一味的藏拙，只会惹来更多的挑战者。

　　章叶所做的事虽然有些强硬，但都在家族的允许范围之内，即使是刑堂也无法责罚于他。至于那个梅姥姥，说到底也就一个仆人而已，章叶与她根本上就没有交集。因此，即使梅姥姥如何不甘心，她也无可奈何自己。

　　返回小院之中，章叶继续新一轮的修炼。

　　这一修炼就是四天。

　　本来章叶还担心，家族有人会来找他去问话。但事实上，章叶这几天过得异常的平静，根本就没有人来找他的麻烦。

　　第五天，章叶的身子在练武场之上飞掠着，是一团影子，又像是一团云。他的身子脚不沾地的绕着练武场，绕了一圈又一圈，直到绕了数十圈之后，章叶方才双臂一振，落到了地面之上。

　　“离大成越来越近了！”章叶的脸上露出一丝喜色，忖道：“我现在欠缺的就是一些火候，等到火候够了之后，我这行云步也就进入到大成了。这下，我总算有了一门拿得出手的身法了，再次碰到那个黑衣人，我也有几分把握可以斩了他。”

　　在领悟了行云步的全部奥妙，将行云步修炼到小成之后，章叶这几天继续的让龙象功融合到步法之中。短短的几天时间里，章叶的步法又有进展，他现在已经能够从小树枝、石壁、花儿等细小的东西之中借力而行。刚才他脚不沾地的绕着练武场转圈，就是从练武场周围的花草之上借力，由于速度过快，看起来他就像是凌空而行。

　　从得到行云步的功法，到现在即将大成，章叶所用的时间，还不到二十天。二十天的时间，就将一门中级身法修炼到接近大成，这事情说出去，都没几个人相信。

　　章叶很想一鼓作气将身法修炼至大成，不过眼下他还有一件事。那就是赶到青石山练武场去，接受家族的指派。

　　青石山练武场闻小院只有三四里的路程，章叶展开身法，很从就来到了练武场之外。练武场的两个守卫验证了一下章叶的任务兽皮之后，挥手让章叶入去。

　　青石山练武场是章家最大的练武场之一，里面不但各种的器械完善，更有相应的执事进行管理。甚至，练武场里面还有着一个兽场，里面关禁着种种的凶兽，章家的子弟们在需要的时候，可以支付一定的费用，拿这些凶兽作为对手，磨练实战能力。

　　章叶行到演武场，只见演武场里面，已经疏疏散散的盘坐着九个青衣青年，这九个青年身上传出来的气息，都是沉雄而强大，章叶估计，这九个人最弱的一个，都有着武道四重后期的实力。而最强的，实力则达到了武道四重巅峰。

　　章叶心里想道：“看来，这些人就是参加这四族青年高手排名赛的内门弟子了。这些人的实力，果然要比一般的内门弟子高出很多。”

　　这九人见到章叶入来，微微睁眼打量了一下。看清楚章叶之后，有些人眼中露出一种恍然之色，有些人的眼中露出震惊之色，还有一些人，眼中露出一丝不屑之色。这些人对章叶显然没多大的兴趣，在打量了一眼之后，他们很快又恢复了闭目盘坐的状态。

　　这九个人不理睬自己，章叶自然也不会自讨没趣，上前打招呼。他看了一下周围，也找了一个地方盘坐下来，默默的调理着气息。

　　盘坐了一会，章叶忽听到两声轻微的沙沙之声。睁开眼一看，只见练武场之外，又来了两个人。看着这两个人，章叶微微一愕。

　　原来，这二个人，正是当初前往聚焦点护接外门弟子的那两个青年。这二个青年，章叶一直都记不知道他们的名字，但这二人一个方脸，一个黄脸，很是好认，章叶一眼认了出来。

　　那两个青年还没有行近，章叶身边的内门弟子都站了起来，纷纷的抱拳叫道：“二师兄，三师兄，你们来了。”

　　“唔。”方脸青年与黄脸青年微微点头，目光从众人的脸上滑过。看到章叶的时候，这两个青年突然间愣了一下。

　　方脸青年看着章叶，脸上的震惊之色怎么都掩盖不住。好一会后，他才出声说：“你是三河镇支脉的那个章叶是吧？几个月之前，你还是一个只有武道三重初期修为的外门弟子，想不到只用了短短的几个月时间，你就进阶到了武道四重，加入到了内门。”

　　方脸青年此言一出，有几个从来没听说过章叶名头的内门弟子，登时就抽了一口冷气，看往章叶的目光之中，满是震惊之色。也有几个内门弟子，可能听说过章叶的事情，他们脸上虽然也带有震惊之色，不过并不是很强烈。

　　被方脸青年的目光盯着，章叶只好站了出来，说道：“章叶见过师兄。我只是侥幸进阶而已，算不了什么。”

　　“侥幸？有这么侥幸的事情就好了。”方脸青年哑然一笑，说道：“我当初也是花费了一年从的时间，才进入到内门。这个记录已经是很快了，没想到你比我们更加的快，真是让我们大吃一惊了。”

　　那个黄脸青年也是一脸的震惊之色，他的目光在章叶的身上打了几个转，叹道：“章叶，我记得你今年只有十四岁。十四岁就进入到武道四重，你真是让人大吃一惊啊。”

　　说了几句，那两个青年介绍了一下自己。方脸青年名叫章长光，因实力在内门弟子之中排列第二，所以大家都叫他为二师兄。黄脸青年名叫章东，实力在内门之中排名第三，所以内门的弟子都称呼他为三师兄。

　　章长光与章东二人问了章叶几句，得知章叶来这里，竟然也是参加四族青年高手排名赛的，脸上都露出了诧异的神色。章东说道：“章叶，你手里的任务兽皮，不会是家族发错了吧？你刚刚才进阶到武道四重，家族怎么会让你来参赛呢？”

　　章长光也是微微摇头，说道：“我看多半是家族搞错了。四族青年高手排名赛，参赛者至少都有着武道四重后期的实力，章叶，你现在只有武道四重初期的实力，绝对无法打得过其它家族的高手的。”

　　旁边的几个内门弟子显然也不看好章叶，他们都纷纷点头。这时，一个清朗的声音忽然传了过来，呵呵笑道：“你们都不看好章叶，我正好相反，我是非常看好章叶。”

　　听到这个声音，所有的人都转过了头，朝着练武场外行来的一个青年抱拳，齐声地叫道：“大师兄，你终于来了。”


第0134章 大师兄章一指

　　章叶举目望去，只见这个内门大师兄，乃是一个二十多岁的俊秀青年。此人一身青衫，剑眉斜飞入鬓，脸上带笑意，风采颇为不俗。让章叶特别留意的是，此人行走之间从容自在，但速度却是快得出奇，只是几下眨眼的时间里，就越过了百丈距离，来到了众人的眼前。

　　大师兄朝着章长光、章东二人点点头，又朝着一众内门弟子点点头，最后把目光投到了章叶的身上。

　　大师兄的目光一落到章叶的身上，章叶立即就感觉到了一股莫名的压抑。这个看起来十分随和，笑意盈盈的大师兄，实力比所有的人都高。章叶从他的气息判断，这大师兄至少也有着武道五重的修为，而他本身的实力，只怕还要在修为之上。

　　章叶曾经在猛玛象墓园之中呆过一段时间，远古猛玛象骨骼上的威压，他都捱过去了，这大师兄的一点气势，他当然不会放在心上。他神色不动，心里却暗忖道：“真是怪哉！这个大师兄我从来没见过，但却感觉到有些眼熟……”

　　章叶压下心里的疑惑，从容的行了一礼，说道：“章叶见过大师兄。”

　　大师兄脸上的笑意不变，一只右手突然扬起，一掌朝着章叶按过去。

　　“呃？”

　　看到大师兄不声不响就朝章叶出手，章长光、章江和一众的内门弟子，都是一怔。

　　章长光等人有时间发怔，章叶作为局中人，却是没有这个时间。大师兄这一按，劲力内蕴，似慢实快，几乎是一出手，就按到了章叶的面前，手掌划过空气发出来的声音，就像是一块烧红的铁块，落到水里的声音，滋滋有声。

　　如果被这一掌印到身上去，章叶不死也要吐血三升。

　　章叶想也不想，一只手掌骤然提起，斩出。与大师兄的劲力内蕴不同，章叶这一掌斩出之时，却是带起一片的锐啸，那种声音不像是肉掌破空之声，倒像是一柄真正的大刀，骤然避开空气发出的清音。

　　“逢！”

　　两只手掌碰到一起，两人的丹田真气骤然暴发，化成了强横的气劲冲撞而出，练武场之中就像是刮起了一阵的狂风，吹得众人的衣衫猎猎作响。

　　章叶感觉到对方的力道绵绵不尽的涌来，身形不由自主的退了三步，方才站定身子。

　　那个大师兄则是另一番感受。他感觉到，章叶的真气先是犀利的切过来，随后一股横蛮的大力，又直直的撞过来。两股力道之下，大师兄虽然修为精湛，也被逼得退了两步。

　　“咝——”看到章叶竟然轻轻松松就接下了大师兄一击，章长光、章东与一众内门弟子，都倒抽一口冷气，一脸的吃惊之色。

　　大师兄的实力，是公认的内门第一。而章叶，只是一个刚刚进阶到武道四重的武者。在章长光、章东等人的眼中，随便一个内门弟子，都可以打败章叶。没想到章叶的表现如此出人意料，就连大师兄的一击，章叶也可以从容挡下。

　　“好，好！”见到章叶硬接下了自己一击，大师兄哈哈一笑，说道：“能够接下我这五成真劲一击，章叶你很不错。难怪九师弟失踪之后，家族会让你来参加排名赛了。”

　　章长光、章东等人这时行了过来。他们看往章叶的眼光登时就不同了。

　　先前，章叶虽然以十四岁之龄，进阶到了武道四重，但也只是让他们吃惊一阵而已。武道四重的实力算是不错了，但在场的人，都有着武道四重后期的实力，在他们这种实力的面前，章叶刚刚进阶到武道四重的修为，实在是不值一提。现在，章叶硬挡下了大师兄五成真气的一击，展现出来的实力，远胜武道四重初期，让章长光、章东和一众内门弟子不得不刮目相看。

　　说了几句，从大师兄的口中，知道章叶也是参加排名赛之后，章长光主动的给章叶介绍了在场的青年高手。

　　在场的年青高手，除了章叶、章长光和章东外，还有十个。这十个人分别是：大师兄章一指、四师兄武远昌、五师兄木英、六师兄秋寒、七师兄古火、八师兄章丰、十师兄章欢和成锋、章彪、章曲远。

　　章长光给章叶介绍的时候，这十个人都向章叶微微点头。其中章叶感觉到，大师兄章一指、章曲远和章彪这三人对自己似乎颇有善意，其它的人都只是和自己点点头，一副难以接近的模样。

　　人家摆明了一副不肯与自己接近的模样，章叶也懒得凑上去，只是点点头回应而已。对于章一指、章曲远与章彪三人，章叶则是微笑回应，心里初步把这三人列入可交往的名单当中。

　　介绍完了十人，章长光又说道：“本来还有一个九师弟的。只是九师弟已经失踪一段时间了，看来多半是遭遇意外了。”

　　听章长光提到九师弟，章叶脸上神色不变，心里却是暗忖道：“如果这些家伙，知道这九师兄就是被我斩了，也不知道他们会怎么想……”

　　“好了。”一个声音突然出现在练武场，把众青年高手的目光都吸引了过去，只见在练武场的一座比武台之上，不知什么时候，站了一个虎背鸢肩，腰身极为粗壮的黑衣中年人，这个中年人此时正居高临下的看着众人，那凌厉的目光，像是要把人看透一般。

　　感觉到这个黑衣中年人身上的气息，章叶心里微微一惊，忖道：“这个人的气息之强，直如大海一般难以度量，至少也有着武道七重的实力……”

　　凌厉的目光在众人的身上扫了一圈，这个红衣中年人的目光，停留到了章叶的身上。他深深的看了一眼章叶之后，终于再次开口说道：“好，好。这一次的总体实力，比上一次要好上一点。我先介绍一下我自己，本人章天龙，从现在开始，我就是你们的老师。接下来的一个月，我将会用一切的办法，帮助你们提升实力能力，让你们能够在四族青年高手排名赛中获胜。”

　　说到此处，章天龙的脸色一厉，说道：“在此之前，我要了解一下你们的实力。现在，你们一个个的来到比武台上来，我要亲手试一下你们的实力！”


第0135章 五长老章天龙

　　在章天龙的目光之中，众内门弟子都站成了一队。站队的顺序，基本是按照实力而站的，章叶是十足的新人，修为又只有武道四重初期，只能老老实实的站到了后面去。

　　章天龙目光盯着众人，缓缓地说道：“你们这里的人，实力最强的是武道五重初期。我现在就把我的修为压到武道五重，试一下你们的实力，看看你们能够在我手下撑得了几招。记住，你有什么本事就尽管使出来，明白了没有？”

　　众弟子齐声说道：“明白了。”

　　交待了一句，章天龙也不废话，指了一下章一指，示意他站出来。

　　见到章一指站好了身子，章天龙双目骤然圆睁，身子微微前倾，一只手掌骤然化成了爪形，一爪就朝着章一指抓去！

　　章天龙没有出手之时，他身上的气势已经压得众人心里难受。现在他骤然出手，那股气势登时为之一变，像是一块万斤巨石，陡然间就压在众人的心头之上，压得众内门弟子心神都为之一颤。而首当其冲的章一指，更是连衣衫都被这股可怕的气势冲击得猎猎作响，似乎随时都有可能被这股气势冲击得飞出比武台。

　　“好强大的气势！”章叶站在后面，也能够感受到章天龙的强大，心里暗暗的惊骇：“这章天龙已经把真气融合到气势，让无形无质的气势，能够发出如若实质的攻击。如果是心志不坚的人，光是面对这股气势，就未战先怯了！”

　　心里想着，章叶目光牢牢的盯着章一指，他要看章一指如何应付章天龙这一抓。

　　章天龙身上的气势虽然很强很强，但他的主要攻击手段，还是他这一抓。与狂暴的气势相反，章天龙这一抓，给人的感觉平平常常，没有任何的威势与力道。但在场的人都知道，越是这种看起来平常的攻击，就越是可怕。

　　这种劲力完全内蕴的攻击，一旦暴发出来，绝对是山崩石裂。

　　“潇——”

　　在章叶的目光之中，只见章一指不闪不避，一只手掌扬起，一只中指顶着，竟然一指朝着章天龙的五爪点去。

　　这时候，章叶终于知道，这章一指的名字，为何叫“一指”了。章一指这一指点出，指尖之上刺出的凌厉真气，就像是一把剑划过长空，竟然在发出了“嗤嗤！”的声音。

　　“噗！”

　　章一指的中指，终于点到了章天龙的五爪之上，发出一声沉闷的交击之声，丹田真气骤然化成了外家散劲，像是飓风一般扫向比武台各处，飓风刷过地面时发出一阵吱吱怪响，怪响声中，章天龙身子微微一晃，而章一指则退了一步。

　　“好！”章天龙喝道：“看好了，再接我一抓！”说毕，又是一抓抓过来。

　　这一抓，比起刚才的一抓，多出了几分的灵动，出手之时蕴含十数种的变化，隐隐间已经锁死了章一指的闪避方向。

　　这种蕴含着变化的攻击，比起刚才纯粹以力压人的攻击，还要可怕。因为对上这种攻击，如果无法在瞬间看透对方的变化，并作出应对，那么连硬拼都没有机会，就要败下阵来。

　　章一指显然深知其中厉害，他的脸色微微一变，身形骤然间动了起来，化成了一个飘忽的影子，而他的手指，也随着他的身形不断的变幻，最后终于成功的对上了章天龙的五爪，再次硬碰了一下。

　　两次的硬碰，让章一指的脸色都为之发白，但这时候，章天龙的第三次攻击又来了。这一次的攻击，比起第二次的攻击还要灵动多变，速度也要快上许多，几乎是一出手，五爪就抓到了章一指的面前！

　　这时候，章一指终于表现出了内门大师兄的真正实力。他的一只右手骤然抬起，五根指头在一瞬间竟然化成了五柄利剑，以一种肉眼难见的速度，重重的击到了章天龙的五爪之上。

　　“逢！”

　　两人第三次的硬碰，这一次，章一指的身形足足退出了五六步方才停下来，脸色苍白一片，显然刚才的三次硬拼，让他受了一些内伤。

　　“停！”章一指见到章天龙再次发起攻击，连忙叫停，苦笑道：“五长老，我的实力就是这个样子，不用再试了。”

　　实力最为强大的章一指，区区三招就败下阵来，这让一众的内门弟子头皮发麻，不过该来的还得来，只见章天龙把目光投向了章长光，说道：“到你了。”

　　章长光长吸一口气，走到章天龙的面前，恭恭敬敬地说道：“五长老，请指教。”

　　连续听到章一指与章长光称呼这章天龙为五长老，章叶总算知道了这章天龙的在家族之中的身份。打量了一下章天龙，章叶忽然想起了那个周家的三长老，忖道：“这章天龙竟然是家族中的长老，难怪了。青桑城四个家族，各有着七个长老，每一个长老都有着武道八重的修为，这种高手即使把修为压到了武道五重，依然是十分厉害，难怪以章一指之能，也只能够接下三招……”

　　“逢！”

　　章叶思忖之际，却见章天龙已经与章长光硬拼了一记，打得章长光身形暴退。这时候，章天龙的第二次攻击又来到，章长光虽然匆匆的接下了，但他的身子却是直接被震出了比武台。

　　以章长光武道五重初期的修为，竟然二招都接不下。

　　接下来，众内门弟子挨个上去，与章天龙对战。章天龙的强悍，在这时候展露无遗，他的招式就是那么简简单单的一抓，但上去对战的内门弟子，却没有一个人能够接得下他的二击，排名后面的七师兄古火、八师兄章丰、十师兄章欢和成锋、章彪、章曲远六人，更是一招之间就败下阵来，连硬拼的机会都没有。

　　把章曲远打下比武台之后，章天龙的目光定到了章叶的身上，说道：“你叫章叶是吧？你的修为低了一点，不过炼体功法不错，希望你能够多接我二招。”

　　听到章天龙这般出声，章叶不禁和心头一凛。龙象功经过他的重新推演之后，功法完善了许多，威力也强大了许多，气息内敛，平时不施展的时候，根本就没有人看得出他身怀龙象功。没想到这个章天龙一眼之下，立即就看出了他身怀炼体功法，这种眼光真是犀利到了极点。

　　除了章一指之外，其它的内门弟子，听了章天龙的话，都感觉到微微的惊愕。因为从章天龙这一句话当中，章天龙对章叶的看重，似乎并不比章一指要少。

　　章叶到底身怀哪一种炼体功法，让章天龙都重视起来呢？众内门弟子都把目光投到了章叶的身上，静观章叶的表现。


第0136章 对拼五长老

　　章天龙踏出一步。这一步踏出，他的全身骨骼发出一阵轻微的响声，整个人在几下眨眼的时间里，竟然变得大了一圈，那件黑衣都被他的身体撑得鼓鼓胀胀的。

　　章叶眼神微微一眯。这章天龙现在施展出来的，竟然也是一种炼体功法，而且火候看来并不浅。

　　只听到章天龙哈哈一笑，说道：“想不到吧？老夫在少年时，也修炼过一阵炼体功法。这么多年过去了，生疏了不少，正好拿出来松松筋骨。”

　　目光注视着章叶，说道：“你先出手！”

　　无需任何的动作，一股强大的气势紧紧的锁住了章叶，空气都被这股气势凝固，章叶感觉到连呼吸都困难。章叶现在总算知道先前的十多个人，为何表现得如此不济了。直面这种气势，有十分的实力，也只能够发挥五六分，不败才是怪事！

　　这时候，章叶得再一次感激猛玛象墓园中的骨骼。受过了远古猛玛象骨骼上的气冲击之后，这章天龙的气势虽然强大，却也无法影响章叶的意志，他脚下踩着铁桥拦江势，竖掌成刀，一刀朝着章天龙劈过去。

　　这一刀，正是逆流斩。

　　章叶修炼至今，接触到的战技与功法虽多，但他主要修炼的攻击战技，却只有二刀半。一刀是清风斩，一刀是逆流斩。章叶在这二刀之外，还另创有半记刀法，但这记刀法涉及到旋转之力和溶解之力，章叶直到现在都没法完全领悟到旋转之力，这第三刀只推演完成三分之一。

　　技不在于多，而在于精。章叶修炼的战技少，但少有少的好处，这刀逆流斩在他的反复磨砺之下，刀法愈发的犀利霸道，气势愈发的凌厉，发挥出来的威力，比起一般的大成境的中级刀法还要厉害几分。此时，章叶斩出的这一刀，在龙象功与真气的推动之下，刀未至，一股凌厉的杀气，就已经撕破虚空而来！

　　章天龙眼中冒出一丝异彩，手掌竟然也是化成了刀，一刀朝着章叶斩过去。

　　“隆！”

　　两只手掌在空中交击，竟然发出了一声轰然大响，就像一块万斤巨石，从高空掉到地上在出的那种雄浑的响声，章叶浑身一震，铁桥拦江势使出，整个人像是一座铁桥般，牢牢的锁住了章天龙手掌上传琮的力道，再把这股可怕力道传到脚下去，随着这股力道的下传，章叶脚下的比武台，竟然都被他踩出了数条的裂缝。

　　章天龙这时候则是退了一步，他眼中露出了一丝讶异之色，喝道：“好！”

　　章天龙的炼体功法虽然远未修炼至大成之境，但他修炼了数十年，火候却是极足，仅凭着炼体功法，章天龙就有把握击败武道五重后期，甚至武道六重的高手。章叶刚才斩过来的一刀，气势极为不凡，刀招霸道非常，他足足用了五成的力道，才将章叶这一刀给接了下来，这大大出乎了章天龙的意料之外。

　　更让章天龙感觉到惊讶的是，章叶刚才斩出的一刀之中，竟然隐隐带着一丝远古蛮荒气息。章天龙见识极广，他自然知道，带有这种气息的，通常是传说中的远古种族，如龙族、巨人族、凤族、象族。如今这章叶的气息之中，竟然也带着这种蛮荒气息，这让章天龙简直是无法理解。

　　“这小家伙，莫非得到了远古种族的传承？家主对他极为看重，莫非就是因为这个原因？老天，如果此事为真，那当真非同小可的事了！我们章家只怕要出一个真道高手了！”章天龙想到这个可能性，心里的惊讶变成了震撼，他看往章叶的目光，登时变得不同，那种目光……就像是饿狼看到了一堆肉，就像是色狼碰上了美女，就像是财迷遇上了宝藏！

　　章叶被章天龙这种目光扫了一眼，饶是他心志坚定，也不由的身体一寒，忍不住干咳了一声。

　　“好，好！”

　　章天龙又叫了两声好。到现在，他一连叫了三声好，叫得章叶一头雾水，叫得围观的内门弟子们一阵惊异。

　　章天龙也不理会众人的反应，他踏上一步，手一抬，朝着章叶打出一拳。章天龙修炼的炼体功法，名叫混元身，施展之时全身上下坚硬如铁，一拳击出万夫莫挡。章天龙虽然没能将这门混元身修炼至大成，但早已到达小成之境，此时他击出的一拳，已使用了六成的力道，拳头上蕴含的力道奇重如山，武道五重中期的武者沾到他的拳头，都要被他打得吐血。

　　施展出这一拳，章天龙是想确认一下章叶气息之中的那丝远古蛮荒气息。章天龙这一拳看似简单，实则凭借着凌厉的气势，紧紧的锁定了章叶。如果章叶作出闪避，那章天龙的后继攻击立即而至，到时候章叶将会异常的被动。

　　章叶身经百战，看到章天龙这一拳的来势，章叶立即就知道，凭着自己还没大成的行云步，绝对是无法闪开这一拳的。面对章天龙这一拳，章叶只能是硬挡，不能闪避。

　　龙象功功法骤然暴发，章叶的手掌之上微微泛出了一丝金光，再次施展出逆流斩，往章天龙的拳头上斩过去。

　　“轰！”

　　掌刀与拳头交击的声音，如同一柄铁锤般重重的砸到众人的心头之上。众内门弟子都是有着真才实学的人，他们从这一击发出的声音之中，立即就推断出了这次交击的庞大力道，所有的内门弟子脸色都为之一变，他们的眼睛同时看向章叶。

　　章叶的掌刀一斩上章天龙的拳头，一股排山倒海般的力道，立即就冲撞了过来，面对这一股大力，铁桥拦江势都无能为力。无奈之下，章叶只好用出一另类的化解之法，他的脚下踏着一种玄妙的步法，身子骤然之间化成了一股龙卷风，飞速的往外旋了一百多圈。

　　每旋转一圈，章叶身上的力道就消去一丝，一百多圈旋转下来，章叶成功的卸去了大半的力道，停下了身子。

　　“哗！”

　　章叶吐了半口鲜血。

　　章叶虽然成功的卸去了大部分的力道，但还有一部分的力道是无法卸开的。硬捱之下，章叶的内腑受到了震荡，这半口鲜血，乃是内腑被震荡之后，产生的淤血。

　　“咝——”章叶刚刚停住了身子，围观的一众内门弟子异口同声的发出一阵低叹。他们本以为章叶会被章天龙一拳击得飞向半空，没想到章叶居然还有着一套奇妙的卸力之法，轻轻松松就将章天龙的万斤巨力化解于无形。

　　章天龙也是眼放奇光。通过刚才的一拳，他心里完全肯定，章叶正是一个得到了远古种族传承的人。章叶不但得到了远古种族的传承，而且还身怀着一种奇妙的卸力功法，这极大的引起了章天龙的兴趣，他朝着章叶说道：“小家伙，不错，我们再来！”

　　“不了，不了。”章叶抹干嘴边的鲜血，说道：“五长老实力太厉害了。刚才我已经是超水准发挥了，再也无力接下第三拳了。”

　　章天龙大有深意的看了章叶一眼，说道：“好，测试到此为止。”

　　与章叶对拼了二记，章天龙对章叶的真正实力，已经有所了解。他知道章叶的炼体功法十分的强大，即使再接下他二三击，只怕也没有问题。他主动的说无力再战，多半是抱着隐藏实力的心理。

　　如果是别人，即使说无力再战，章天龙也会出手逼他相战。但章叶在章天龙的心目之中，地位远非普通内门弟子可比。章叶既然主动的说无再战之力了，他也就不再出手了。

　　听到章天龙出声，章叶暗暗松了一口气。这个五长老实力虽然强悍，但如果他全力出手，再接几击还是可以的。不过这种大出风头的做法，对他没有半点好处，所以章叶果断的认了输。

　　章叶虽然两招就败下阵来，但他表现出来的实力，和那套奇妙的卸力之法，却是让众多的内门弟子暗暗震惊。这时候，再没有人敢小视章叶分毫。

　　“好了，你们过来。”章天龙这时候，挥手让众弟子过来，说道：“刚才的一战，我基本已经了解到了你们的实力。现在，我就点评一下你们。”

　　众弟子都是精神一振，看着章天龙，等着他的点评。


第0137章 战后点评

　　章天龙的目光首先落到章一指的身上，说道：“章一指，你的身法已经臻至大成之境，而你的长空指法修炼也快到了大成之境，穿金裂石轻而易举。总体来说，你的实力很不错，即使与真传弟子相比，你也不会逊色多少。

　　不过，你这长空指法是一种比较特殊的中级战技，指力霸道异常。要想把这种指法修炼至大成，就需要对自身的经脉作出扩展与重塑，这种过程会持续整整九天之久，期间痛苦异常，如果意志不坚者根本不可能熬得过去。你的指法即将大成，对即将到来的痛苦，你准备好了没有？”

　　章一指脸上露出一丝坚毅之色，微微点头说道：“这个应该没问题。”

　　章天龙见到章一指自信满满的样子，也不再多说，转而点评起章一指刚才的表现来：“你刚才能够接下我三击，算是不错了。不过你仍然存在着几个失误。首先，你的指法与身法配合得不当，无法找得准我的力，只能是一次次与我硬拼。第二，我的气势多多少少影响了你，导致你的真气运行不够流畅。如何应付高手的气势，这是你要学习的。第三，在最后一击的时候，你五指化成五剑，与我硬拼，这个做法实属不智……”

　　章天龙不愧是一个武道八重的大高手，眼光犀利无比，见识更是远超众人。刚才简简单单的几招交战，他就将章一指给看透了，章一指这么一个强悍的人，都就被他指出了一大堆的失误，听得章一指都汗颜不已。

　　点评了章一指之后，章天龙接下来，又对其它的内门高手，一一作出点评。章天龙的点评直指要害，一语中的，让章叶这个局外人都受益不浅。而章天龙给出的解决方法，更是绝妙非常，让章叶耳目一新，大受启发。

　　点评完了章曲远之后，章天龙的目光落到了章叶的身上，说道：“你的修为只有武道四重初期，不过你刚才的应对，比他们做得都好，我也无法挑出你什么失误之处来……”

　　章天龙此语一出，众弟子都发出了一声低低的惊叹。要知道，即使是实力最为强悍的章一指，都被章天龙挑出了一大堆的失误，其它人就更不用说了。没想到修为最低，年纪最小的章叶，居然得到了章天龙的赞扬，这真是出人意料。

　　章天龙没有理会众弟子的低叹，他的目光盯着章叶，说道：“你只有十四岁，却已经修炼到了武道四重。如果我看得不错，你的修为应该是靠丹药提升起来了。章叶，你可能不知道，丹药用多了，对修炼并没有什么好处的。”

　　章叶恭恭敬敬说道：“请长老指点。”

　　章天龙微微点头，说道：“我们都知道丹药之中蕴含着浓厚的天地精气，服下去之后，只需炼化这些天地精气，就可以快速增加体内的真气。但章叶你可能不知道，凡是丹药，都是含有杂质的。只不过高级丹药中所蕴含的杂质少一些，而中低级丹药之中，蕴含的杂质多一些。

　　丹药中蕴含的杂质虽然很少很少，但丹药用得多了，这些杂质就会慢慢的在体内积累。积累到了一定的程度之后，修为就再也无法取得突破了。章叶，你现在可能还无法感觉得到这种变化，但随着体内杂质的增多，你将会越来越感觉到，杂质对于修炼的影响。”

　　章叶知道，这五长老既然提出了这个问题，那么肯定有着解决之道。他神色不动，说道：“请问五长老，我该如何去除这种服用丹药而来的杂质？”

　　章天龙见到章叶一副平静的样子，微微点头，说道：“要想把体内的杂质清除出去，有着几种解决方法。其中最为快捷的，就是让武道九重的高手帮忙，施展功法化去体内的杂质。第二种方法，那就是服用一些能够驱除杂质的天材地宝。除此之外，还有一种方法，那就是修炼《炼气诀》。只要能够把《炼气诀》上面的功法修炼到第七层的大成之境，就足以化去体内的杂质了。章叶，这《炼气诀》你应该知道吧？”

　　章叶微微点头，说道：“听说这《炼气诀》乃是一本辅助修炼功法，修炼它有着提纯真气的作用。武者修炼了它，就可以提升体内真气，把驳杂的真气逐渐化成纯净的真气，让真气的性质接近先天真气，增加进入真道的机会。”

　　章天龙颔首道：“既然你知道这本《炼气诀》，那么你应该也知道它的弊端了。”

　　“我知道。这《炼气诀》修炼的时候极端的痛苦，不但痛苦，还要求修炼者在忍受痛苦的同时，意识保持着绝对的清明，否则修炼就没有效果。”章叶缓缓地说道：“不过只要对我有用，再痛苦一点我也可以忍受。以后我就修炼这《炼气诀》吧，谢谢长老你的指点了。”

　　“呃。”五长老微微一怔。得知章叶很可能是一个得到了远古传承的人之后，五长老对章叶就十分的看重了。本来以他的意思，是想动用家族中的一些天材地宝，帮助章叶化去杂质，全力培养章叶，没想到章叶这么快就作出了决定。

　　五长老沉吟了一下，说道：“章叶，你只知道修炼这种功法很痛苦。但你可知道，这种修炼这种功法痛苦到什么地步？”

　　章叶微微摇头。

　　五长老脸色凝重地说道：“你既然不知道，那我就给你说说好了。青桑城之内修炼这《炼气诀》的人，难以计数，但能够修炼到第七层大成的人，却只有区区二十多人。而修炼失败的，没有五千也有三千，几乎每年都有数百人因为修炼这个功法，活生生的痛得疯了。也就是说，一万个修炼者之中，也不一定有一个能够把《炼气诀》修炼到大成。”

　　说完了这些，五长老望着章叶，说道：“现在，你还打算修炼它吗？”

　　章叶毫不犹豫的点点头，说道：“当然要修炼。”

　　说了这一句，章叶苦笑道：“我的资质偏低，只有不断的服用丹药，才能够快速提升修为。修炼这《炼气诀》，能够把我体内的杂质化去，这是再好不过的事情了。为了武道，就算再痛苦，我也得去做的。”

　　五长老看了章叶好一会，方缓缓地说道：“既然你已决定，那我也不多说了。刚才与你战斗时，我发现我的气势，对你完全无用，这足可证明你的心志极为坚定。以你这种坚定的心志，修炼这《炼气诀》，应该能够修到大成之境。”

　　结束了与章叶的对话之后，五长老站起了身子，说道：“好了，这次的点评到此为止。现在，我说一下接下来的修炼。”


第0138章 前往兵器铺

　　与众人交战之后，章天龙对各人的情况颇为了解，作出的修炼计划很有针对性。比如身法差的人，他会安排这些人到风洞去修炼，并派人在一边指点。实战力差的人，他就安排这些人与人战斗，与凶兽战斗，不断的进行实战。

　　至于章叶，则是被安排到了风洞去，在风洞之中继续的修炼身法。

　　安排好了各人，章天龙说道：“你们都是代表着家族去参赛的人，因此，在这一个月的时间里，家族将会为你们提供一定的方便，并且供应一定的丹药供你们修炼。家族供应的丹药，价值是三万两黄金，需要什么丹药，你们可以提出来，我会让人送过来的。”

　　众人于是就一一的把自己需要的丹药列出来，交到章天龙的手上。章叶手上还有不少的丹药，不过这东西肯定是越多越好的，既然有机会获取，他也不客气的列了一张清单交上去。

　　章天龙收好了清单，神色凝重地说道：“现在周家、罗家和李家，都是天才辈出，青桑城十大年青高手之中，我们章家只有一个章一剑。也就是说，在青年高手这方面，我们章家已经落后于周家、罗家与李家了。你们面临的，将是异常艰难的一战。”

　　听到章天龙语气之中的凝重之意，众参赛弟子的脸色都变得凝重起来。

　　这时，章天龙有眼神变得异常的冰冷，又缓缓地说道：“四族青年高手排名赛最初的目的，是解决一下争端。但这数十年以来，我们四个家族的冲突越来越厉害，青年高手排名赛这个赛事，也变得越来越激烈，各人出手也越来越重，已经连续有几届的比赛，有人死亡了。你们参加这一战，如果胜了还好说，万一落败了，后果很可能就是死亡。所以，在这最后的一个月时间里，你们必须按照我给出的修炼计划拼死苦练。你们这一战，既是为了家族，也是为了你们自己。你们明白了吗？”

　　众参赛弟子均齐声说道：“明白了！”

　　章天龙微微一挥手，说道：“你们各自散去，就依照我给出的计划苦练！一个月之后，你们再回到这里来集合。记住，一个月之后，你们必须让我看到你们的进步！如果你白白浪费了一个月的光阴，那老夫也不用你去参赛了，老夫直接出手就将你毙了！”

　　听着章天龙杀气腾腾的话，众参赛弟子全身一寒，纷纷告辞而去了。

　　章叶离开了青石山练武场，并没有立即并往风洞，而是带好了金票，在家族之内的兵器店铺中转了一圈，准备寻找一柄合适的刀。但出乎章叶意外的是，他把家族内部的数间兵器铺都看过了，始终没能找得到合适的刀。

　　在离开最后一个兵器铺的时候，一个兵器铺的掌柜说道：“七八百斤重的刀，普通的金属根本就无法达到这个重量。看来，只有用重铁和紫铜打造的刀，才能够达到你这个要求了。不过如果整把刀都用重铁与紫铜打造，价格将会非常之昂贵，很少人用得起这种刀……”

　　章叶问道：“这种刀，价格大概是多少？”

　　掌柜笑着说道：“至少也要十万两黄金。”

　　“十万两黄金，这也太贵了！”章叶倒抽一口气，知道自己这次只怕又要大出血了。不过龙象功修炼到了第五层之后，只有一柄重刀，才能够将他的实力淋漓尽致发挥，即使是再贵，章叶也只能是认了。当下章叶又问道：“这青桑城之中，什么地方才有这种重刀卖？”

　　掌柜说出了一个地址，说道：“这种重刀很难施展刀法，只有修炼炼体功法的人，才会使用，因此这种刀很少有现成的。你需要这种刀，只能是去兵器铺之中定制，让他们按照你的要求打造。不过如此一来，你可就需要花费一些时间等候了。”

　　章叶谢过了掌柜，随后按着掌柜的指示，出了家族，来到青桑城的城区之中，找到了这个名叫“夏记兵器”的店铺。

　　踏入到这间“夏记兵器”的店门，章叶忽然微微一愕。原来，他在这里，居然看到了一个熟人——章月眉。

　　章月眉此时一身的劲装打扮，手里执着一条短鞭，秀丽之中，多出了几分的英气。而在她的旁边，站着一个头挽双平髻，一袭淡绿宽袖春衫，绦色拖地长裙的少女。这个少女看上去年纪比章月眉还要小上一些，双目流盼，优雅之中却又让人惊艳。

　　章叶看到章月眉的时候，章月眉正好也看到了章叶。她脸上露出了一丝奇怪的神色，随后快步行了过来，说道：“章叶，想不到是你。你这一段的时间，都跑到哪里去了？”

　　“呵呵，有劳四小姐关心了。”章叶对章月眉这个有点迷糊，但性情又颇为爽快的女子，还是颇有好感的，他笑了一笑，解释说道：“早一段时间，我都是外出去历练了。因为走得比较匆忙，所以都忘记告诉你一声了。”

　　章月眉哦了一声，说道：“难怪了，这一段时间我都找了你二三次了，每一次都是找了个空……”

　　两人聊了一阵，章叶忽然发觉到，那个头挽双平髻的少女，在频频的望着他，那种目光之中，居然带着一丝的恼怒之意。

　　“这个女子，不会是脑袋有问题吧？我与她素不相识，她这般瞪我干什么啊？”章叶心里暗暗的郁闷着。

　　这时章月眉说道：“章叶，你来这里干什么？是想找一柄兵器？”

　　章叶点点头，说道：“正是如此。我想让这个兵器铺给我打造一柄重刀。”

　　章月眉好奇地说道：“你想要多重的？”

　　章叶说道：“大概要六七百斤重的吧。”

　　这时候，章月眉还没有说话，那个头挽双平髻的绿衣少女走过来了，她杏眼一转，瞪了章叶一眼，冷笑说道：“六七百斤重的刀？小子，你这个身板，只怕连拿都拿不起。”

　　章月眉也是摇摇头，说道：“章叶，这种六七百斤重的刀，即使拿得起来，也无法用来施展刀法。而且，带着这么重的一柄刀赶路，更是一个麻烦。你还是选一柄轻一点的好了。”

　　章叶笑了笑，说道：“我是真的需要这么一把刀，并不是拿来炫耀的。四小姐，你什么时候见过我干不靠谱的事情？”

　　章月眉想了想，说道：“这样吧。如果你打造出来的刀不合手，回到家族之后，你来找我。我一定给你找一柄好用的刀。”

　　章叶笑着谢了一声。这时，那个头挽双平髻的绿衣少女一副不耐烦的样子，拉着章月眉出去了，临走之前，还狠狠的瞪了章叶一眼，瞪得章叶一头的雾水。


第0139章 绿衣少女的古怪要求

　　章叶行入到兵器店之内，随意的看了一下兵器店里的兵器，发觉这家“夏记兵器”铺里面的各种兵器，工艺果然相当的不错，普通的凡铁所造的刀剑，质地都极为上乘，肉眼看去挑不出什么毛病。章叶随手拿起几样兵器试了试，感觉还算不错。

　　这时一个伙计行过来，问了一下章叶的需要，知道章叶打算订制一把重刀之后，他把章叶引到了兵器店的后面，随后端上一些水果，自己快速出去禀报了。

　　不多时，外面走入了一个六十多岁的老者。此人脸色清瞿红润，肤色也是透出一种怪异的红色，行走之间，就像是一团火。老者打量了章叶一眼，感觉到章叶的修为之后，眼神之中透出了一丝讶异之色，随即又收敛了起来，说道：“老朽夏炎。小兄弟，你想订制一把重刀？”

　　章叶微微点头，说道：“正是。本人得知贵店擅长打造兵器，故特自前来，希望贵店能够给我打造出一柄趁手的重刀来。”

　　说着，他将自己背后的厚背刀撒了下来，放到夏炎的前面，说道：“我的要求只有两个。一是刀的重量要重，大约六百到七百斤。二是这刀的模样，要完全的按我这一柄厚背刀来打造。应该没有问题吧？”

　　夏炎看了一眼章叶递过来的厚背刀，感觉到这刀身上传来的丝丝杀气，眼瞳不由自主的一缩，重新的打量一眼章叶后，夏炎方才说道：“这个没有问题。本店能够根据客人的需求，量身为客人制作各种兵器。不过小兄弟你可知道，要打造出这么一柄重刀，就需要使用到重铁与紫铜，这样打造出来的重刀，价格将会很高。”

　　章叶说道：“要多少黄金？”

　　夏炎呵呵一笑，说道：“要多少黄金，这个得看你需要多重的刀才知道了。刀越重，需要的重铁也就越多，价格也就越高。反之价格则会少上一些。怎么样，小兄弟要不要我搬来兵器架，先试一下再确定重量？”

　　章叶摇了摇头，说道：“就六百九十八斤重吧。”

　　七百斤的重量，是章叶想了好久，才想出来的重量。这个重量的刀，虽然无法让章叶发挥出全部的实力，但却也可以发挥八九成了。最重要的是，这个重量的刀，章叶背着行走时，对速度并没有太大的影响。

　　夏炎算了一下，说道：“六百九十八斤重的刀，需要五百多斤的重铁，及一百多斤的紫铜和其它金属，光是材料费就需要七万五千多两。再算上加工费，我就收你黄金十一万好了。你需要付一半的订金，另一半的订金，五天后取刀时给足。”

　　章叶从这间兵器店里走出时，他怀里的金票，整整少了五万五千两。而五天之后，他还将再交五万五千两，领取重刀。想到辛辛苦苦赚来的金票，一下子就这么花去了一小半，饶是章叶身家丰厚，也觉得一阵肉痛。

　　“这金票实在是太不经花了，看来，一定得找到一条赚钱的路子才行……”越是修炼，章叶就越是感觉到金票在修炼中的重要，武者所需的丹药、兵器、及各种的资源，都需要金票才能够办得到。那种躲到深山老林去，默默修炼的做法，根本就行不通。

　　虽然生出了赚钱的念头，不过这事情可以先放一放。四族青年高手排名赛即将开始，眼下还是修炼要紧。章叶把赚钱的念头放到一边去，大步返回家族。

　　行出了二条街道，在穿过一条小巷时，章叶忽然闻到风中有着一丝女子特有的香料气息，心中微微一动，轻喝道：“前面是谁，出来吧。”

　　随着章叶的声音，小巷的前头行出了一个女子。这个女子，正是在夏记兵器铺碰到的那个头挽双平髻的绿衣少女。

　　“嗯？”章叶微微感觉到意外，说道：“这位姑娘，你是找我的吗？”

　　绿衣少女冷笑道：“我在这里，当然是等你的。”

　　章叶一头雾水，说道：“你等我干什么？”

　　绿衣少女瞪着章叶，说道：“我等你，是想警告你，你以后不得与月眉姐来往，不得与月眉姐说话，不得向月眉姐殷勤。还有，不得将今天的事情说给别人听。你听明白了没有？”

　　章叶听着这些古怪要求，心里不禁的一阵的诧异，说道：“这位姑娘，我与你素不相识，你似乎没有资格对我指指点点。还有，你这些古怪要求……咦！”

　　章叶的话还没有说完，就见那个绿衣少女拿出了一条黑色长鞭，轻轻一抖之下，长鞭如同一条毒蛇一般朝着章叶抽过来。

　　绿衣少女这一鞭抽得很是精妙，速度和角度都不错。不过这个绿衣少女的修为，只有武道三重巅峰，她的战技再出色，也无法奈何章叶。看到长鞭抽过来，章叶眼都不眨一下，一只手伸出，只是一下就捞住了这根长鞭。

　　绿衣少女想要抽回长鞭，但章叶的气力何等巨大，绿衣少女抽了几下，发觉长鞭像是在章叶手里生了根，根本就无法抽回来。

　　“你……”绿衣少女又惊又怒，指着章叶说不出话来。章叶呵呵一笑，正想问上几句，忽听到一个声音传来：“章家小子，你好大的威风！”

　　随着声音，一个二十七八岁的黄衣年轻人行了出来。此人手脚修长，看起来颇为英俊。只是他的目光流转不定，大大的损害了他的形象。

　　章叶感应到此人的气息，瞳孔不禁的微微一缩。这个黄衣年轻人，从气息上看，比起章长光与章东都要强大，即使与章家内门排名第一的章一指相比，也不见得逊色。也就是说，这个人的修为，很可能已经达到了武道五重。

　　绿衣少女对这个黄衣青年人显然没有什么好感，她瞪了此人一眼，说道：“李良，你不是要参加四族青年高手排名赛吗？怎么会出现在这里？你是不是在跟踪我？”

　　黄衣青年李良呵呵一笑，摆摆手说道：“没有没有，我哪里敢跟踪你啊。我是刚刚从这里路过，看到你了这才进来的。青枝，这个小子的修为比你高，就让我帮你教训一下他吧。”

　　这个李良很懂得说话，一下子就将绿衣少女的注意力给转移了。绿衣少女瞪了一眼章叶，说道：“好，你就给我教训一下他！”

　　黄衣青年李良傲然说道：“放心好了。这个小子只有武道四重初期的实力，我一根指头就可以把他给压死。青枝，你就等着看这个小子的狼狈样吧！”说毕，他目光投到章叶的身上，冷笑说道：“小子，我刚才的话你听清楚了吧？你给我站稳，我要出手了。”


第0140章 狠砸李良

　　看着缓缓迫过来的李良，章叶眉头一皱。他的心智远比同龄人成熟，做事都有着目的性。在即将参加四族青年高手排名赛的关头，章叶只想老老实实的回去修炼，好好提升实力，根本没兴趣打这种莫名其妙的战斗。

　　放开绿衣少女的长鞭，章叶轻喝道：“且慢！”

　　“且慢？”李良冷冷一笑，步步逼过来，戏谑道：“小子，这么快就知道错了？嘿嘿，这时候才知道错，已经是迟了。你就给我躺下了吧！”

　　说话间，李良一只手掌猛然间朝着章叶抓过来。

　　李良这一抓速度快到了极点，他的话音还未落下，手掌就已经划着一阵锐啸，朝着章叶抓到。他这一抓虽说没有任何的变化，但凭着快到极致的速度，还有五爪间蕴含的力道，一抓之下，就足以将武道四重的武者抓伤了。

　　只可惜，他的对手是章叶。

　　章叶不想无谓的打斗，但并不怕打斗。见到这个李良步步紧迫，章叶心里冷冷一笑，他的手臂一架，像是慌乱之下，毫无章法的架在身前。

　　看到章叶这种反应，李良嘴角露出了一丝微笑。他的五爪瞬间朝着章叶的肩头而下，打算先将章叶的骨头捏碎再说。

　　把章叶的骨头捏碎，既可计得美人欢心，又可以废除章家一个少年高手。这是一举两得的事情，李良没有理由不做。

　　五指划着锐啸，狠狠扣到了章叶的肩头之上，这时候章叶似乎被吓呆了，连一个本能的反应都没有。李良眼中闪出一丝狠色，手上力道涌出，就要将章叶的肩骨给捏碎。

　　但就在这时候，章叶一直放在身前的手掌，像是一条毒蛇一般卷了过来，那种速度快得无法形容，反手之间竟然带出一阵的呼啸，李良远反应都来不及，手腕就给章叶抓住了！

　　“这小子隐藏了实力！”李良心下一惊非同小可，战斗的本能令他想也不想就作出了反击，他的手臂猛然间抖动起来，想要将章叶的手腕甩脱。与此同时，他的另一只手掌骤然间结成了一个拳头，一拳就朝着章叶的鼻子砸下去。

　　近身搏斗之中，最讲究的就是反应速度与力量。李良的反应速度与力量，都是第一流的，他朝着章叶鼻子砸下去的拳头，重如铁锤出击，速度快得肉眼都无法看清，章叶如果被这么一拳头给砸中，不但鼻子不保，连脑袋都要被开瓢。

　　李良对自己的反应还是很满意的，他却不知道，他这种反应，完全在章叶的意料之内。章叶脸色丝毫不变，他紧抓住李良的那只手骤然用力，一下子就把李良从手臂上传过来的力道化去，随后手掌一抖，一甩。

　　章叶一抖之下，李良感觉到全身的骨头都被抖脱了，体内的真气也在章叶这一抖之下，乱成了一团。而章叶的一甩，更是让李良魂飞魄散，他发现，自己的身子竟然在章叶的一甩之下，飞了起来，砸往章叶鼻子的那一拳，竟然砸到了半路就没了力气！

　　李良忍不住发出了一声惊叫。

　　站在旁边看着战斗的绿衣少女，也被吓了一跳，她瞪大了杏眼，一只手掩上了小嘴，怎么都不敢相信，以李良的实力，竟然会被章叶一招之下就制住！

　　这时候，更让绿衣少女吃惊的事情来了，只见章叶的手臂一振，像是甩草人一般将李良甩了三圈之后，将李良的身子狠狠的朝着墙壁砸去。

　　“轰！”

　　李良的身子在绿衣少女的惊呼声之中，狠狠的砸到了墙壁之上。这条小巷两边的墙壁，都是用厚厚的青石砌成的，足有半丈厚。但这半丈厚的墙壁，在这一砸之下，竟然都被砸出了一个凹坑，拳头大小的石块纷纷落下来。

　　李良被砸这么一下，只感觉到脚板痛，小腿痛，大腿痛，屁股痛，腰痛，背痛，种种的痛楚潮水一般涌来，让他不由自主的呻吟了一声。

　　“哈哈，舒服得呻吟起来了？”章叶哈哈一笑，在绿衣少女的惊呼声之中，他再次的抡起了李良的身子，又一次的朝着墙壁砸去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　章叶一次又一次的抡过去，将李良的身子砸到墙壁上。一招之间，就被章叶制伏，李良的心里充满了屈辱，他看往章叶的目光，就像是一个被狠狠轮奸的小姑娘一般，屈辱到了极点，但却十分的无助。他拼命反抗，但章叶似乎有着无穷的大力，他越是反抗，章叶就越是砸得狠，砸得李良身上火辣辣的痛，心里也是火辣辣的痛。

　　李良被狠狠的砸着，心里充满屈辱。而旁观的那个绿衣少女，心里则是一片空白。她此时再也没有那种优雅的风度，眼睛越瞪越大，小嘴里面不停的说着：“不可能，不可能，李师兄可是我们李家的内门第二人，怎么可能一招就落败？这怎么可能，这怎么可能？”

　　章叶并没有太为难李良，砸了五六下之后，他终于停下了手，像丢垃圾一般，随手将李良扔到了数丈之外。

　　李良这时候狼狈之极，他的一身潇洒的黄衣，此时已经破破烂烂，身上血迹斑斑，就像一个十年没有洗澡的乞丐，又像是一个被凶兽啃食过的野人。他勉力的支起身子，想要说什么。这时候，章叶轻笑一声，说道：“你想说狠话？想威胁一下我？如果是这个，我劝你还是不要说了。如果你惹得我不爽，我不介意再多砸你几次。”

　　“你！”李良一招就败在章叶手下，并且被当着绿衣少女的面，砸了一个死来活去。这种巨大的屈辱，让他一下子就昏了过去。

　　解决了李良，章叶朝着绿衣少女哈哈一笑，正要说上几名话，忽见绿衣少女就像看到了怪兽一般，猛地蹦出了数丈之外，远远的离开了章叶。

　　原来，章叶刚才狠砸李良的举动，将这个绿衣少女给吓到了。

　　章叶无奈的摇摇头，说道：“我说姑娘，用得着这样吗？我如果要对你不利，你就是再跑远一点，也是没有用啊！”

　　绿衣少女警惕的看着章叶，说道：“我还是离你远一点好。你可不要打我的主意，否则我会告诉月眉姐的。”

　　章叶的眼光极为犀利，他留意到，这个绿衣少女在提到章月眉时，脸上掠过了一丝异常的神色。那种神色，有点像是依恋，又有一点点的羞涩，就像是一个小姑娘提到她的情人时一般。

　　“情人？”章叶想到了一个可能性，心里豁然开朗，他的目光变得有些古怪起来，盯着绿衣少女，盯得绿衣少女心里发毛时，终于出声道：“姑娘，你喜欢月眉姐？”

　　绿衣少女点头说道：“我当然喜欢她了。”

　　章叶微微摇头，嘿嘿一笑说道：“你这种喜欢，并不是朋友间是喜欢。而是情人间的那种喜欢。”

　　“啊！”章叶此语一出口，绿衣少女登时失声惊叫，俏脸一声苍白。

　　看到绿衣少女的反应，章叶心里完全的确认了。章月眉与这个绿衣少女，竟然是一对同性恋。这个事实，让章叶真是不敢相信！

　　受前一世的记忆的影响，章叶对这种女性之间的恋情，并没有什么排斥情绪。他看着失魂落魄的绿衣少女，摇摇头说道：“放心好了。这种事情我不会说出去的。不过你们这种关系恐怕难得长久，你好自为之吧。”

　　说了这一句，章叶转身行出了小巷，正大步往家族而去，忽见前方有一个青衣青年站着，似乎在等候着他。


第0141章 你和我妹妹很般配

　　章叶愕然看去，这个等候着他的人，正是章家内门第一人章一指。两人对视了一眼，章一指的脸上露出一丝笑意，说道：“章叶，你的实力果然在武道五重之上。你可知道，这个李良是李家内门实力排行第二的高手，有着武道五重初期的实力，在青桑城年轻一辈之中，也可以排入三十以内。想不到这么一个人物，竟然一招之间就败在你手下，被砸得半死。”

　　在这条颇为偏僻的小巷之内出手，都会被人看到，章叶真是有点无语了。摆摆手，章叶苦笑说道：“这是他太看低我了。如果他一开始就把我视为同等级对手，我绝不会胜得这么轻松。”

　　章一指笑了一笑，说道：“我看你刚才出手，老练而狠辣，一出手就绝不给对手机会。李良就算就有准备，也不会是你的对手。”

　　说到了这里，他看着章叶，说道：“你与我妹妹很是般配。”

　　“与你妹妹很般配？”章叶哭笑不得，说道：“师兄，你这是怎么了？我连你的妹妹都不认识，哪来的般配之说？咦……”

　　章叶看着章一指，心里突然一动，失声说道：“章师兄，你不会是章月眉的大哥吧？”

　　章一指哈哈一笑，说道：“你总算看出来了。没错，章月眉正是我妹妹。”

　　听到章一指的回答，章叶心里恍然。难怪他一见章一指，就感觉有些眼熟，原来章一指根本就是章月眉的大哥。正因为如此，章一指才会对自己颇有善意。因为自己救过章月眉一命。

　　章一指止住了笑声，说道：“章叶，你知道我为何说，你和我妹妹般配吗？原因只有一个，因为我妹妹对你颇有好感。我这个妹子自小就不喜欢与男子接触，长大了之后，更是变本加厉，只喜欢与同龄的女子来往，一般的男子她看也不多看一眼。”

　　说到此处，章一指看着章叶，说道：“你本身有着不错的实力，而且处事老练狠辣，心智远比同龄人成熟。最关键的，是我妹妹对你有好感。所以，我觉得你们是比较般配的。”

　　章一指一番话说出，让章叶听得目瞪口呆。良久，他才正容道：“章师兄的美意我谢了。不过我此生志在追逐武道巅峰，实无意于男女之情。”

　　要想在武道之上走得更远，就要有一颗坚定的心。如果随波逐流的跟着世人走，谈情，娶妻，生子，那么这一辈子只会是像世人一般，慢慢的变老，变病，然后死去。这种无奈的过程，章叶在上一辈子已经试过了一次了，这一辈子，他绝不愿意再试一次。

　　章一指没想到章叶拒绝得如此坚决，他眉头微微一挑。不过他却也没多说什么，觉得章叶与章月眉般配，只是他目前的一个想法而已，章叶拒绝了，那就算了。

　　两人行回到章府，章一指说道：“章叶，刚才与你冲突的那个绿衣女子，名叫李青枝。李青枝是李家的七小姐，是青桑城内的三大美女之一。你得罪了她，即使她不找你的麻烦，只怕也有一些想讨美人欢心的人，会找你的麻烦。所以这一段时间，你还是尽量少出去为好。”

　　章叶微微点头，往风洞而去了。

　　李家。

　　李良狼狈的躺在一张石椅之上，任由几个丫环给他身上涂疗伤药。

　　被章叶抡起来，在石壁之上狠砸了数下，李良全身的皮肉，没有一处是完好的。不但皮肉被砸得皮开肉绽，就连骨头都被章叶砸断了数根，全身火辣辣的剧痛。

　　身体受的伤重，心里受的伤更重。一招之下，就被对方制住，并且当着李青枝的面，被抡起来砸了数下。这让李良心里无比的屈辱，一整天他的拳头都是捏得紧紧的，牙齿咬得格格作响，恨不得将章叶一口一口的咬吃了。

　　“这小子，我一定要调查清楚你的身份，我一定要报今日之耻辱！”李良挥动拳头嚎叫着，那副狰狞的模样，把那几个丫环都给吓呆了。

　　一个二十七八岁，身材五大三粗的青年突然跨入了院子里。此人头发又黑又硬又短，一根根向上竖立，看上去异常的威猛。他进入到院子之中，目光就落到了李良的身上，说道：“二弟，听说你在外面吃了亏？这是怎么回事？”

　　看到这个青年过来，李良的脸上露出了一丝喜色，说道：“大哥，你来得正好。我今天在章家一个小子的手上，吃了大亏，骨架都差点被他打散了。你给我查一下那个人，好让我伤势恢复之后，去把他给宰了。”

　　短发青年看了一眼李良的伤势，沉吟道：“章家的真传弟子正在苦苦修炼，他们是不可能跑出来打你的。而章家的内门，据我所知，根本就没有几个年青高手。以你武道五重的实力，章家的内门弟子中，能够与你一拼的，就只有章一指了。这个打伤你的人，是不是章一指？”

　　李良摇摇头，说道：“章一指我认识，而章家所有的真传弟子，我也都认识。这个打伤我的人，我完全没有一点印象，真不知此人是从哪里跳出来的。”

　　短发青年沉声说道：“你给我说说此人的相貌还有战技。”

　　李良点点头，回忆道：“打伤我的这个人，可能进入风洞修炼过，这人头发很短，皮肤很是粗糙，有点难分辨出年纪。我估计，这个人应该是十七八岁左右吧……”

　　“等等！”短发青年皱眉打断了李良的话，说道：“你不会是被砸昏了头吧？我们青桑城之中，什么时候出现了十七八岁的武道五重高手了？”

　　“我也觉得不可能，但这个人真的是很年轻。”李良眼中露出一丝怨恨之色，说道：“我被他足足砸了六七下，他的样子，就是化成了灰我也认得。”

　　短发青年沉吟了一阵，说道：“你给我说说战斗的过程。”

　　李良犹豫了一下，一咬牙说道：“我们交手的时间很短。当时我以为他是一个武道四重的人，一出手就打算将他的肩骨捏碎。没想到这个人一下子就拿住了我的手腕，随后把我抡起来，就往石壁上面砸。这个人出手快速，力量很大，我拼死也无法挣得脱，只能任他砸了……”

　　李良越说，声音就越小。毕竟，他一招就败在对方的手下，这绝对不是光彩的事情，即使面对亲生大哥，他也有点难以说出口。

　　李良的声音虽小，但短发青年还是听清楚了。他倒抽一口冷气，沉声说道：“你是说，你一招之下，就落到了这个人的手中？连对方使用什么战技，你都不清楚？”

　　李良点点头。

　　短发青年又问了几个问题，最后沉吟了一下，说道：“看来，你这一次败得不枉。如果我想得不错，这个人应该是一个炼体高手。他的修为虽然只的武道四重，但他的炼体功法，却已经修炼有成，实力堪比武道五重的高手。你轻敌之下，被人家用力量制住，一招落败一点也不稀奇。”

　　“想不到章家居然出了这么一个炼体高手，真是有趣了。”短发青年站起了身子，说道：“你好好休养一下，尽量在一个月之内，把身体养好。如果我想得不错的话，这次的四族青年高手排名赛，那个炼体高手肯定会出战。到时候，就让我会一会他好了。”

　　李良喜道：“大哥出手，肯定能够将这个人打败。”

　　短发青年眼中露出一丝自信之色，说道：“我的刀法现在已经快大成了，等再过几天大成之后，我出去找一柄合手的刀，到时候，即使是真传弟子，我也可以与之一拼。如果能够碰上那个人，我会斩了他，给你报仇的。”


第0142章 比试力量

　　五天之后。

　　章叶大步行出了风洞，脸上带着一丝喜色，他的身上缭绕着一丝丝的气流，整个人就像是要随风而起，远扬千里。

　　在过去的五天时间里，章叶终于完全的把龙象功与行云步融合到一起，把行云步修炼到了大成之境。行云步修炼到了大成之境后，章叶不但在速度之上快了不少，而且对自创的第三招刀法，也有了更深的领悟，他的战斗力比起五天前，又提升了一小截。

　　行云步到了大成，章叶的攻击力大增。被他迫在下风的敌人，就算身法已修炼至大成之境，章叶也有把握可以将之斩杀。而不会像那晚的黑衣人，明明以刀法将他压制，却始终无法斩杀。

　　章叶大步的离开了家族，去到了夏记兵器。他要把重刀取出来，利用最后的二十五天时间，继续参悟旋转之力和溶解之力的奥妙，创出第三招刀法。

　　行到夏记兵器，还在门口之外，章叶就听到了夏炎那苍老的声音：“李少爷，实在是对不起。这一把刀，是一位客人特自订制的，他已经付了一半的现金，算是有主之物了。所以，这一把刀，我们万万不能出卖的。”

　　一个有些不耐烦的声音响起，说道：“掌柜的，我大哥想要，你就卖了算了！大不了，你重新打造出一柄就行了。”

　　听着这个声音，章叶的脸上露出了一丝古怪之色，自言自语道：“好家伙，这么快就恢复了？看来我是下手太轻了……”

　　夏炎的声音这时候，再次的响起：“这把刀用去了数百斤的重铁，还有一百多斤的紫铜。现在小店里再也没有足够的材料重新打造一柄了。况且，今天就是客人的取刀时间，即使有足够的材料，我也无法立即打造出另一柄重刀来。所以这把刀我们是不能出卖的，两位少爷，你们可以再看看其它的刀。”

　　章叶大步走入兵器铺，只见兵器铺左角的一个兵器架附近，站着店主夏炎、李良还有一个短发的黄衣大汉。

　　李良依然是一身黄衣，脸上一片苍白，他的衣衫看起来鼓鼓胀胀的，右手被一条带子吊起，吊到了脖子之上，远远就能够闻到一股浓重的药味。

　　站在李良身边的那个短发黄衣大汉，引起了章叶的注意。这个人身上的气息比起李良还要沉凝强大，看来他的实力，也要比李良要强上一些。此时，这人短发黄衣大汉的手中，正执着一柄黑黝黝的厚背刀，手里不时的挥动几下。

　　这柄看起来极为沉重的厚背刀，在他的挥动之下竟然发出呼呼的风声，显示出此人强大的力量。一边在空中虚砍着，短发大汉一边说道：“掌柜的，这柄刀很重，不过正好可以让我用来修炼肉身的力量。你可知道订刀的人是谁？”

　　夏炎还没有回答，一边的李良忽然看到了章叶，他的嘴巴登时张得老大，左手举起指着章叶，眼中喷火地说道：“小子，你居然还敢出现在我面前！”

　　章叶扫了他一眼，嘴里吐出几个字：“手下败将！”

　　“你……”李良心里的怒火腾腾而起，他的脸皮涨得通红，眼珠变得血红，牙齿咬得格格作响，就像是一头被激怒了的凶兽。

　　见章叶行了入来，夏炎朝着章叶点点头，眼中闪过一丝忧色。这章叶与眼前的李良，似乎有过节，而李良的大哥，又看上了这柄重刀。在这种情况之下，章叶要想取走这把重刀，只怕不是一件轻松的事情。

　　果然，李良的反常举动，似乎让那个短发黄衣大汉明白了什么。短发黄衣大汉把目光投到了章叶的上，冰冷无感情的目光注视了章叶一会，缓缓地说道：“五天之前，是你打伤了弟弟？”

　　章叶的嘴角露出一丝笑意，漫不经心地说道：“昨天是有一个不开眼的家伙惹上了我，被我一招打败了。”

　　“你，格格格格格……”李良指着章叶，牙齿咬得格格作响，拳头也握得格格作响，气得全身都微微的颤抖。

　　李良的样子十分的狰狞，不过章叶看都懒得看他一眼。

　　短发黄衣大汉的目光盯着章叶，森然说道：“阁下嘴皮不错，希望你的实力也不错。”

　　章叶的目光与短发黄衣大汉的目光碰在一起。黄衣大汉的目光冰冷冰冷的，就像是冬天吹过的北风，又像是经久不化的冰雪。章叶的目光与黄衣大汉的目光正好相反，章叶的目光从容而淡定，看上去没有攻击性，但却像是春风一般，短发黄衣大汉目光中的冰冷之意，轻轻松松就被他化解，丝毫也影响不到他。

　　眼是心灵之窗，目光的对拼就是气势的对决。

　　凭着短发黄衣大汉的气势，居然压不倒章叶，这让李良吃了一惊，就是站在一边一直没有说话的夏炎，也是暗吃了一惊。

　　无法在气势之上压倒对方，那就只有动手了。短发黄衣大汉把手上的刀放回到兵器架之上，随后朝着章叶伸出一只手，冷冷的看着章叶，目光之中全是挑衅之意。

　　夏炎和李良都知道，是在向章叶挑战。

　　章叶修炼的龙象功，讲究的就是气力，对于这种挑战，章叶从来没有怕过谁。见到短发黄衣大汉伸出手来，章叶心里冷笑一声，也伸出一只手握上了短发黄衣大汉的手掌。

　　“格格格格格——”

　　两人的手掌一握上，不约而同的用劲，手关节和骨头爆发出一阵炒豆般的响声。

　　短发黄衣大汉天生神力，本身的修为也达到了武道五重，一握之下力道如山般涌出，即使是一块铁块，也要在这一握之下被捏扁捏烂。

　　章叶修炼的龙象功达到了第五层，体内运转的力量，融合了六丝上古猛玛象的象力，双臂之力达到了数万斤，轻轻一握就有数千斤之力。

　　两人同时用劲之下，均是心头一惊，感觉到对方出乎意料的强横。一惊之后，两人手上的劲力不约而同的再次加大，想要把对方的手骨头捏碎。

　　“擦擦！”

　　两人的手掌在巨力的加持之下摩擦，竟然磨起了一缕缕的清烟，一股烧焦皮肉的味道从两人的手掌之中传了出来。

　　李良与夏炎都紧紧的盯着二人。过了一会，只见章叶脸上面无表情，但短发黄衣大汉的脸上，却开始变得通红，脸上的汗珠开始一点点的滴下来。

　　“这……”李良看得呆了。他绝对想不到，天生神力，且修为达到了武道五重的大哥，比气力竟然比不过章叶。

　　再过一会，短发黄衣大汉的身上也开始出汗，他身上的汗像是泉水一般涌出来，不一会儿他的衣服都湿透了，滴滴塔塔掉下去的汗珠，把地面都滴湿了一摊。

　　短发黄衣大汉感觉到，自己用尽了吃奶的气力，全身的每一条筋骨，每一寸肌肉的力量都使出来了，依然无法奈何得了章叶。相反，章叶的手掌越握越紧，他的手骨头都被章叶握得呻吟起来，随时都有可能被章叶捏碎。

　　越来越剧烈的疼痛，让短发黄衣大汉不得不作出了选择。他张了张嘴，艰难之极地说道：“阁下，我认输。”

　　章叶目光之中掠过一丝遗憾之色，缓缓的松开了手。把手拿开，只见整只手掌都焦黑一片，隐隐带着肉香。而短发大汉的手掌更惨，他的手掌不但焦黑一片，而且手心和手指上的皮肉，都被磨下了好大一块，指节骨头都露出来了。

　　短发黄衣大汉深深的看了章叶一眼，一声不响的拉着李良，大步的往外走。离开兵器店，行出了数十丈，李良才不敢置信地说道：“大哥，刚才的那个人也太厉害了吧？”

　　短发黄衣大汉大口大口的喘着气，好一阵才平和下来，缓缓地说道：“我天生神力，且修为达到了武道五重初期。一般的中级炼体功法，即使修炼到了大成，我也可以抵挡一二。但这个人的功法，威力大得出奇，如果我不是及时认了输，只怕用不了多久，我全身的真气和力气就会被他榨干，手骨也被他捏得粉碎。此人的力量太可怕，和他比力量简直就是找死。我这次是太小看他了。”

　　李良倒抽了一口冷气，骇然道：“难道他修炼的是高级炼体功法？这高级炼体功法极其稀少，且极难修炼，他看起来并不大，怎么可能修炼成功？”

　　短发黄衣大汉脸上露出一丝不解之色，说道：“我也不敢相信。不过从威力上看，此人修炼的功法实是远胜普通的中级炼体功法。”

　　李良想了一下，断然说道：“高级的炼体功法非常难找，就算找到了，至少也得花上数十年的光阴，才能到达大成之境。这个人只有十几岁，不可能把高级炼体功法修炼到大成。依我看，这个人很可能吃过一些天材地宝。世上药草繁多，有一些药草吃下去之后，能够使人气力大增，这个人很可能就是吃过这种药草，才有那么大的力量的。”

　　短发黄衣大汉微微点头，说道：“有可能是如此。”

　　李良咬牙道：“想不到此人的力量还要胜过你。二十五天之后的四族青年高手排名赛上，希望我们不要碰上他，否则我们只能是认输了。”

　　“认输？”短发黄衣大汉摇摇头，说道：“我们也不必如此怕他。战斗并不是力量大就能够取胜的。比力量，我不是他的对手，但说到刀法，我自信能胜他一筹。走吧，二十五天之后，我们再会一会他。”


第0143章 第三刀——破山斩

　　打发走了短发黄衣汉子与李良之后，章叶从兵器架上取下了重刀，放到眼前细细的观看。只见这柄重刀通体漆黑，刀身与刀柄浑然一体，刀背厚重如掌，刀锋吐着森森寒气。古拙厚重与锋利无双，两种风格在这把刀上完美结合到一起，让章叶大满意。

　　细细的看了一下刀的纹路，章叶伸出一根指头敲击了一下。章叶修炼了龙象功之后，随手敲击都有极大力量，但敲在这柄厚背刀之上，只是发出两声轻微的声音，刀身动也不动一下。

　　仔细看了一阵，章叶随手虚劈了几刀。这柄刀六百九十八斤的重量，是按照章叶的力量特地打造出来的，挥动起来既不会轻浮无力，又不至于笨重迟钝，使用起来十分的顺手。

　　“好刀！”章叶赞了一声，爽快的付清了余下的黄金，背着重刀返回了家族。

　　章叶在自己的小院之中，整整的呆了七天。在这七天的时间里，他再一次把自己参悟出来的东西，融合到第三刀之中。

　　溶解之力实在是难以领悟，章叶现在做的，就是将自己领悟到的旋转之力，先加入到刀法之中。

　　章叶在猛玛象墓园之中，就领悟了旋转之力的一些皮毛，懂得以旋转之势，施展借力和卸力之术。而炼化了六丝来自上古猛玛象的象力之后，章叶对旋转之力就领悟得更多。这六丝象力之中，蕴含着力量的奥妙，这些力量的奥妙章叶还无法完全领悟。但即使只领悟一小部分，章叶对旋转之力的理解，却也提升不少了。

　　七天的融合之后，章叶出了小院，前往风洞。在风洞下面的管理处，章叶对一个执事提出了一个颇为古怪的要求。

　　执事对章叶这个要求有些不理解，不过章叶现在是四族青年高手排名赛的参赛者，提出的要求家族一般都会给予方便。执事想了一下之后，就答应了章叶的要求。

　　一个时辰之后，章叶站到了风室之中。在他的身后，数十个人把一筐筐的石头搬入到了狂风怒吼的风室之中，放到了风口附近。

　　章叶把一个名叫孙螳螂的外门弟子留下来，吩咐道：“等一下我练刀的时候，你就拿起这石头，一块一块的扔到风口。记住，先扔大块的石头。你明白了吗？”

　　风口，就是劲风的入口之处。石头扔到风口之上，立即就会被劲风吹飞，如果被这种石头打到，那后果简直是不堪设想。孙螳螂想到可怕之处，他艰难的咽了一下口水，说道：“章，章师兄，真要我这么往风口扔石头？”

　　章叶点点头，拍拍他的肩头，走到风室的正中，喝道：“开始！”

　　孙螳螂一咬牙，拿起一块最大的石块，扔到了风口之上。

　　“呼！”

　　这一块石头足有一百多斤，但这么重的一块石头一落到风口之上，登时被风吹得怪响一声，化成了一道肉眼难以看清的黑影，朝着章叶而去。孙螳螂看着这块石头的去势，心里不禁的一颤：“完了完了，这章师兄只怕要被这一块石头打中了……这下他不死也得重伤……”

　　就在孙螳螂以为章叶不死也得重伤之时，章叶手中的重刀突然一刀斩出。这一刀以旋转之势发刀，刀势迅猛到了极点，却又在迅猛之中带着一丝的灵动，一刀斩出，正好斩到了那块石头之上，锋利的重刀无声无息的将石头斩成了二半。

　　“这……”

　　孙螳螂呆住了。在狂风怒吼之中，捕捉到石头的影子，并出刀将这块石头斩成两半，这种神乎其神的刀法，大大的超出了他的想像之外。

　　章叶沉声喝道：“不要愣！再来！”

　　孙螳螂回过神来，狠点了一下头，又将一块一百多斤重的石头扔到了风口之中。

　　依然是那一刀，章叶再次的将石头斩成了二块。

　　接下来，孙螳螂再也不用章叶吩咐了，他两只手不断的搬动着石头，将石头投掷到风口之中。先前孙螳螂还为章叶担心，怕他一个失手，被狂风吹过来的石头砸中。但扔了数十块石头，章叶总是能够迅速的捕捉到石头的踪迹，出刀将石头斩成两半。

　　发觉到章叶的强悍之后，孙螳螂心里完全的放下了心，他忠实的做着搬运工，把一块块的石头扔到风口。而章叶则顶着狂风，稳稳的站在风室正中，一刀又一刀的将石头斩成两半。

　　扔了一百多块的石头之后，剩下来的石头，都是只有三四十斤重的小石头。这种小石头因为重量轻，被风一吹，速度比起大石头要快得多，即使是瞪大眼，也难以看到它们的踪迹。也就是说，在风室之中，小石头比大石头更难应付。

　　面对这种小石头，章叶再也无法像先前那般从容了。这种石头的来势实在是太快太快，眼睛还没有看真切，它就来到了身边，一个应付不好，立即就是骨折筋断的下场。章叶是一个谨慎的人，他把身子化成了一道龙卷风，有把握斩中的石头，就出刀斩掉，而面对没有把握斩中的石头，他就施展出身法闪开。

　　在躲闪了三四百块的小石头之后，章叶慢慢适应了这种小石头的速度，他出刀的速度越来越快，眼睛一扫到石头，手里的刀就闪电般斩出，正好将石头斩成两半。

　　修炼了一个下午，石头已经不够用。章叶于是让执事再次找来一大堆三四十斤重的小石头，第二天继续的让孙螳螂掷石头练刀。

　　如此修炼了三天之后，章叶对旋转之力掌握得越来越熟练。他这由旋转之力施展出来的刀法，每一刀虽然都是异常的凌厉，肉眼看不清的石头，他一刀就斩到了两半。而在凌厉之中，却又蕴含着灵动，飞来的石头无论如何变幻，他始终都能够出刀斩中。

　　到了第十天，章叶用来修炼的石头，再次的变小，只有十多斤。

　　十多斤的石头，在风室这种狂风之前，简直就是轻如鸟毛。这种石头一落到风口，立即就消失不见，还没等人反应过来，石头已经飞过了十多丈的距离，狠狠的砸到风室的另一端，砸出一个深深的坑来。

　　这种十斤重的石头，威胁力实在是太大，如果被砸中身子，不死也要去了半条命。如果被砸中脑袋，那脑袋铁定是炸开。而如果被砸中手脚，整条手臂或者大腿，都要被砸成二截。利用这种石块修炼，简直就是在玩死亡游戏，孙螳螂每投出一块石头，脸色就是一阵的发白，他对利用这种石头玩命修炼的章叶，心里已经佩服到了极点。

　　面对这种飞得像流星一般快的石头，章叶一次又一次的绷紧了神经，他体内的潜能一分一分的被他压榨出来，他的眼睛变得更加的锐利，他手里的刀变得更加的快。

　　让身子旋转起来！让刀势旋转起来！让体内的真气旋转起来！让刀变得更加的快！更加的灵动！更加的凌厉！

　　生死之间的磨练，让章叶的刀法飞速的进步，他慢慢的掌握到让身子和刀势旋转配合的方法，甚至触摸到了一些让真气旋转加速的方法。三天之后，章叶每斩出一刀，他的身子与刀势就旋转起来，速度提升了一大截，勉强的跟上石块的飞行速度。

　　章叶没有换更小的石块，他在接下来的时间里，一遍又一遍的使用着旋转之力斩石块。他的刀法也随着这一次次的磨练，慢慢开始成型。

　　进入风洞修炼的第十六天，章叶的刀法已经初步成型。

　　这一记刀法，是继清风斩、逆流斩之后的第三刀。章叶给这一刀取了一个名字，叫做破山斩。

　　破山斩是章叶自创的第二招刀法，这招由旋转力量施展出来的刀法，每一刀虽然都是异常的凌厉，但却可以随时抽身，一击不中，可以身化旋风飘然而退，正好弥补了逆流斩的霸道有余，灵动不足。

　　破山斩目前只是初步成型，要想完全的成型，就要领悟溶解之力，把溶解之力融合到刀法之中才行。这就需要一个长期的过程了。

　　能够让刀法初步成型，章叶已经是很满意了。他感觉到，自己的这一记破山斩，如果修炼到大成之境，威力将会大大的超过中级战技。现在他的这一记刀法，虽然连小成都没能达到，但威力却也不俗了，有了这一记刀法，即使碰到武道五重中期的高手，他也有把握斩杀。而遇到更强大的敌人，如武道五重后期的高手，他也有把握与之一拼。


第0144章 出手相试

　　从风洞回来，章叶还没有坐稳，章一指就找上了门。他看了章叶一眼，发觉章叶身上的气势竟然凌厉得出奇，即使与一个武道五重高手相比，恐怕也不会逊色。

　　章一指有些惊异地说道：“短短的二十多天时间里，你的气势又有了变化，看来你的刀法又有了进步了。还有，你的修为也变得更加的沉凝，看来你距离武道四重中期也不远了。”

　　章叶这时也发现，章一指身上的气势变得更加的沉凝，整个人如同一汪深潭一般难以测度，笑道：“看来，你的指法已经修炼到了大成之境了。内门第一人，你是当之无愧。”

　　二人各赞了对方一句，均是哈哈一笑。

　　问了二句修炼的情况，章一指说道：“章叶，我这次来是找你的。四族排名赛快到了，五长老让我们前去青石山练武场聚一聚。”

　　章叶点点头，随着章一指往青石山练武场而去。行到了青石山练武场，章叶发现练武场之上已经集中了，五男二女七个蓝衣弟子。章家之中，外门弟子穿的是白衣，内门弟子的衣服是青衣，而这蓝衣，则是真传弟子的服饰。

　　章叶与章一指两人行入到练武场之中，七个真传弟子一下子就将目光投到了章叶的身上。这七个真传弟子身上的气息都是极其沉凝，即使实力最弱的一个女弟子，也有着武道四重巅峰的实力。而实力最强大的那个青年，目光更是如箭一般的犀利，似乎可以轻易的看穿内心中的秘密。七人一起看过来，章叶登时感觉到一股无形的压力。

　　好在章叶也算是身经百战，生死之间的磨练，让他的意志极为强大，这一点压力他直接就无视了。

　　章叶与章一指两人刚刚盘坐好，五长老章天龙就到了。他的身形像是一缕轻烟一般，慢慢的出现在众人的面前。这种匪夷所思的身法，让章叶都是微微色变。

　　眼睛扫了一下九个人，章天龙沉声说道：“叫你们来，是因为你们九个，都是有可能晋级前二十的人。你们的目标是解决对手，进阶前二十。而其余的十一个人，目标则是磨练自己，进阶前四十。”

　　解释了这一句，章天龙接下来先是说了一下比赛的规则。

　　四族青年高手排名赛，参赛的青年高手，一共有八十个人。这八十个人将会分成二十个小组，每个小组之中，章家、周家、李家和罗家各一人。

　　小组的四个人将会抽签决定对手，展开厮杀。二场小组比赛之后，胜出者即可进阶到前二十。前二十名将会再次展开厮杀，一直到决出第一名。

　　说了一下比赛的规则之后，章天龙接下来说的，是其它三家的青年高手。章天龙介绍的青年高手，一共有二十多个人，其中他着重的介绍了罗永胜、罗长杰、李烈、李岩、李长风；周玉河、周辰山这七个年青高手。

　　这七个人与章家的章一剑，还有青桑城的两个散修高手，并列为青桑城十大年青高手，每一个人都有着强横的实力和独特的战技。章天龙对这七个人显然比较熟悉，他细细的介绍了这七个人的修为和战技，并对七人进行了一些分析，给出一些应对方法。

　　说完了李家、周家和罗家的青年高手，章天龙又说了一些应战事项与技巧。最后，他看着众人，说道：“我要说的东西就是这些了。记住，尽力争取好名次，如果对手太强大，事不可为，则保命要紧。你们有什么疑问，现在可以说出来，能够解决的我会给你解决的。”

　　一个二十七八岁的真传弟子站了起来，说道：“五长老，我章广河有疑问。”他伸手指了一下章叶，说道：“四族青年高手排名赛中，高手如云。这位师弟只有武道四重初期的修为，让他去参加这个比赛，这似乎不太合适吧？”

　　听到章广河如此一说，除了有两个真传弟子神色不动之外，其余的真传弟子都点头赞同。参加四族青年高手排名赛的人，没有一个修为低于武道四重后期的。在这种情况之下，一个武道四重初期的人，根本就没有获胜的可能。

　　五长老章天龙笑了一笑，说道：“章广河，你出手试一下就会明白了。”

　　“居然让章广河出手相试！难道这个人还隐藏着什么实力？”听到章天龙如此一说，几个真传弟子都来了兴趣，纷纷把目光投到了章叶的身上，重新的打量着章叶。

　　章广河也料不到章天龙居然让他出手相试。在他的心目之中，武道四重初期与武道五重相差实在是太大，谁强谁弱一眼看去就知道了，用不着多此一举。

　　不过章天龙既然让他出手相试，那他也不会客气，他大步行了过来，对着章叶说道：“这位师弟，我要得罪了！”

　　章叶有点无奈，不过他知道，如果不展现一些实力，恐怕还真是无法让这些心高气傲的真传弟子服气。当下他站起来，干脆利落地说道：“请！”

　　看到章叶的举动，众真传弟子都是暗暗的点头。章叶面对修为比他高出很多的章广河，表现得不亢不卑，显示出了极好的心性。

　　章广河拳头一提，一拳朝着章叶打来。

　　武道五重的人，有着一个特殊的本事，那就是化流成棍。所谓的化流成棍，是指将体内的真气，束缚成一根看不见，但却是真实存在着的“气棍”。这种“气棍”是由真气凝聚而成的，威力比起武道四重的化气成流，要大上许多。

　　化流成棍这种本事在交战之中十分的有用，因为有了这一根“气棍”，打人时根本就无需碰到对手，一拳击出，拳头还没有来到，那根“气棍”就已经刺了过去。

　　章广河这一拳看似平平无奇，但他却已使出了三成的真气，他的拳头之上，带着一根三尺来长的“气棍”，拳头未至，“气棍”划开空气的声音，已经是丝丝响起，那种声音与章叶平时发出的刀气，没有什么二样。

　　章广河与章叶之间，相距只有数尺，一拳打出，眨眼之间章广河的拳头就已经来到了章叶的四尺之外，他的那根“气棍”，距离章叶只有区区的一尺。

　　就在这个时候，章叶竖掌成刀，一刀斩出，正正劈到了“气棍”之上。

　　“噗！”

　　章叶的一刀斩出，章广河立即感觉到，章叶这一刀异常的犀利，自己真气凝聚而成的气棍，竟然在章叶的一刀之下，瞬间就崩溃，化成了一阵狂风消散于空中。他还没来得及吃惊，章叶的手掌已经是斩散了气棍，劈到了他的拳头之上。

　　“逢！”

　　章广河感觉到一股可怕的力量从章叶的手刀上传过来，充满了真气的拳头都被斩得一阵的刺痛，他的身子不由自主的退了一步。

　　反观章叶，他的身子静静而立，一动不动。

　　“嗯？”修为只有武道四重的章叶，居然能够将武道五重的章广河击退一步，这种战果，真是大大出乎了几个真传弟子的意料之外。

　　这时，章广河盯了章叶一眼，忽然说道：“炼体功法！”

　　听到章广河这四个字，众真传弟子都是一脸的恍然，恍然之后则是一脸的吃惊。他们没想到，以章叶这点年纪，不但将修为修炼到了武道四重，而且还修炼了炼体功法，这真是让人难以置信。

　　章广河盯着章叶，说道：“章师弟，你的炼体功法很不错，不过你究竟有没有实力参加这个赛事，我还要试上一试。你小心了，我接下的这一拳，要用六成真气了。”


第0145章 各家备战

　　章广河说毕，一步跨前，一掌朝章叶的胸前印去。

　　章广河这一步和一掌大有讲究，看似是小小的一步，但却是越过了整整五尺的空间。更为诡异的是，他击出的这一掌，速度虽然快得出奇，但却没有任何的风声，也没有任何的真气外泄，给人的感觉，这一掌就是平平淡淡，毫无威力的一掌。

　　看到章广河这一掌，在场的人都盯着章叶，看章叶如何反应。章广河的这一掌，看似平淡，实则劲力内敛，在战技的配合之下，威力不减反增。章叶如果能够接下这一掌，说明他的实力在内门弟子之中，都算是名列前茅了，参加这次的四族青年高手排名赛绝无问题。

　　章叶神色平静，一只右手迎着章广河的一掌斩上去。

　　“逢！”

　　章广河这一掌快得眼睛都无法捕捉得到，但依然被章叶斩了一个正着。一横一竖二只手掌交击之下，发出一声沉闷的声响，章广河蕴含在掌心之内的真气轰然爆发，撞击到章叶的掌沿之上，一股巨大的力道将章叶与章广河各逼退了两步。

　　“好！”章广河被章叶掌刀中的横蛮力道冲击得退了两步，不禁的喝了一声好，说道：“师弟的实力不错，参加四族青年高手排名赛没有问题。”

　　章叶笑了笑，说道：“谢谢师兄的夸奖了。”

　　这时候，章一指行了过来，笑道：“章叶，我给你介绍一下各位真传师兄师姐。凭着你的实力，反正你迟早也要成为真传弟子的。”

　　说着，他就拉着章叶，一路走过去，逐一的把七个真传弟子介绍给了章叶。章一指对这七个真传弟子，显然颇为熟悉，对这七个真传弟子的姓名和功法，都极为了解，一番介绍下来，章叶对这章家的真传弟子，算是认识了。

　　章家的真传弟子共七人，分别是章一剑、东婉秋、章扬、章寒池、风磊、章广河、章影。其中东婉秋和章影是女子，其余的都是男子。

　　这七个真传弟子之中，给章叶印象最深的，是章一剑和章影。

　　章一剑二十八九岁，肤肌粗黑，五官棱角分明，看上去给人一种沉实坚毅的感觉。他身上的气息比起任何一人，都要强大，简简单单的一站，就给人一种无法动摇的感觉。章叶估计，这章一剑的修为，至少也达到了武道五重中期，甚至有可能是后期。

　　能够在这种年纪，就修炼到这种地步，章一剑不愧是青桑城的四大天才之一，不愧是青桑城十大年青高手之中，排行第一的人物。

　　章一指介绍的时候，章一剑的目光盯着章叶看了一眼，微微点头说道：“嗯，章叶你很不错。我听四妹提到过你。”

　　“四妹？”章叶微微一愕。章一指这时候笑着说道：“章叶，忘记跟你说了，章一剑是我的大哥。”

　　章叶恍然。

　　章影是一个颇为漂亮的女子，身姿娇小肤色洁白，一举一动之间都带着一种飘渺之气。如果说章一剑的实力高深莫测的话，那么章影与章一剑正好相反，她的修为比任何一个人都弱，只有武道四重巅峰。

　　章一指介绍了一下，笑着对章叶说道：“章叶你可不以小看章师姐。章师姐的实力虽然只有武道四重巅峰，但她在身法之上有着极为过人的天赋，凭着他的身法，她已经战胜过不少武道五重的高手了。你以后在身法之上有问题，可以来请教一下章师姐。”

　　听到章一指的介绍，章叶心里恍然，忖道：“章影在身法之上有着过人天赋，所以早早就成了真传弟子。当初我在劫蚁原之中，斩杀的罗剑青，看来也是一个有着特殊天赋的真传弟子了。只不知道此人的天赋是什么？”

　　章一指一轮介绍下来，章叶与众人就算是熟识了。因比赛将到，各人都没有兴趣这里浪费时间，说上几句之后，各自返回备战。

　　章家在紧张备战，青桑城的各家，也在全力的备战。

　　罗家。

　　二条人影在一个小院之中飞跃腾挪，行云之间快如闪电，像是两个影子不停的在穿越变幻着，身形闪动之间带起的清风，一阵阵的掠过小院，吹得小院边上的花木哗哗作响。

　　良久，两条人影终于停了下来，现出了身形，却是两个二十七八岁的青年。

　　一个青年赞道：“罗师兄你的天罗步大成之后，身法愈发的神妙了。凭着你的实力和身法，这一次的排名赛，你必然可以力压章一剑、李烈和周玉河这三个天才人物，成为年轻一辈的第一人。”

　　罗师兄微微点头，说道：“章一剑的剑法，李烈的刀法，还有周玉河的凌波掌法，虽然都很厉害，但我的天罗步却也不差。这一次，我要力压他们一头，成为年轻一辈第一人！”

　　周家。

　　一个白衣的青年站在一个水潭之前，两只手掌虚虚的朝着水潭按出。随着他的掌法展开，水面之上竟然形成了一条大腿粗细的水龙。这条水龙栩栩如生，随着他的掌法不断的作出各种动作，但却始终没有散开，显得十分的神奇。

　　水龙做出一个飞天的动作之后，白衣青年手一压，水龙骤然朝头下冲，一下子冲入到了深潭之中，带起了一个个的旋涡。

　　“凌波掌法终于大成了。这一回，我要看谁能与我周玉河争锋！”白衣青年脸上带着一丝冷笑，转身消失在水潭边。

　　李家。

　　一个短发黄衣大汉，正立在一颗大树之下，他手里一柄蓝汪汪的长刀，化成了一片蓝蓝的光幕，阵阵的劲风平地而起，将大树的树枝都吹得晃动不已。晃动的树枝纷纷让叶子纷纷的掉下，这些掉下来的叶子，一沾到他的刀幕之上，立即就被斩成粉碎。

　　“好！大哥真是好刀法。”李良在一边走出，嘴里喝彩了一句。

　　短发黄衣大汉摇摇头，说道：“我这套刀法在中级刀法之中，算是不错的了。不过比起李烈的那套清风明月茫霞斩，还是显得有些不足。李烈的那套清风明月落霞斩，一共只有三招，但每一招都有着各自的特色，每一招都有着莫大威力，三招使出来，年轻一辈能够接得下的人，一只手都算不过来。”

　　李良笑道：“大哥不必谦虚。刚才我看到了，你这一套刀法施展起来速度奇快无比，别人斩出一刀，你就可以斩出三刀，即使是真传弟子，也很难接得下这么快的刀法。且你的刀势如水银泻地，无孔不入，不但擅长攻击，而且用来防守也是一绝，即使比不上李烈，也不会相差太多了。”

　　短发黄衣大汉摇摇头，说道：“李烈名列青桑城四大天才之一，同时又是十大年青高手中排名第四的人物，我与他相比要逊色不少。他的那套清风明月落霞斩威力奇大，刚才他如果在这大树下，施展出清风明月落霞斩的第一招清风斩，那些叶片不但会变成粉碎，而且连刀影子都很淡很淡，真正达到了‘只见清风不见刀’的境界。我刚才使出刀法之时，刀影重重，看起来威猛无比，但李烈一比就显得逊色了。不过……”

　　短发黄衣大汉轻轻的斩出一刀，将两片在空中飞舞的树叶斩成两半，傲然说道：“我的刀法虽然无法与李烈的刀法相比，但比起其它的人，相信不会逊色于他们。这一次的四族青年高手排名赛，我要一举打败众多的年青高手，进入到前二十去。”

　　说话间，短发黄衣大汉的目光闪了下。他不知不觉间，想起了章叶的脸容，握刀的手不觉的紧了一紧。


第0146章 留名石之争

　　考虑要到排名赛上的对手，有可能是周家与罗家的高手，章叶在返回自己的小院之后，默默的推敲了一下周家的《凌波三绝》，还有罗家的《海天七剑》、《小罗剑法》与《小罗步法》。

　　这些秘籍虽然是不完整的，但推敲一下，毕竟能够多出几分了解。到上台比试的时候，应付起来也会从容许多。

　　时间慢慢的过去，直到章一指找来时，章叶才清醒过来。

　　章一指说道：“走吧，师弟。现在到了出发的时间了。”

　　章叶点点头，两人到了青石山练武场，与众参赛弟子汇合后，五长老章天龙大手一挥，一行人迅速出了章家，离开青桑城，直往青桑城百里之外的一座石山而去。

　　这一座石山之上，处处都是坚硬而平滑的石头，最适合在上面比试。数百年来，青桑城的四族青年高手排名赛，都是在这一座石山之上举行，所以很多人都将这座石山称之为会武山。

　　章叶随着众人一路疾行，很快就越过了百里的路程，来到了会武山的山脚之下。众人都是身手不凡之辈，一百多里的路程连气都不喘，脚下丝毫不停留，接着又往山顶而去。

　　会武山的石头很有规律，章叶发现越是往山顶走，石头就越大。山脚下的石头大部分只有桌面大小，但行到了山腰，石头已经大如房子。举目往上看去，石头更加的粗大，如同一座座的小山一般。在接近山顶之处，一块大得出奇的漆黑巨石，顶天立地的屹立着，让章叶都看得一呆。

　　“惊奇吧？”一旁的章一指呵呵一笑，说道：“这一块巨石，名叫留名石。此石高达百丈，长达千丈，即使在百里之外的青桑城之中，也可以看得到。这块留名石不但大得出奇，而且坚硬如铁，普通武者即使用尽气力，也无法在上面划出痕迹来。”

　　章叶心里微微一动，说道：“这块石头叫做留名石，这里面有什么名堂？”

　　章一指笑了笑，说道：“留名石，顾名思义就是让参赛的选手，在这块石头之上留下姓名。这块石头坚硬无比，能够在这块石头上留下自己姓名的人，才有资格参加四族青年高手排名赛。否则将会被直接的排除在外。”

　　说话间，一行人已经迅速的赶到了留名石之下。行近这块留名石，章叶这才发现这块石头，表面光滑得出奇，几乎可以当镜子使用。曲起一根手指在上面敲了一下，这块石头没有任何的声音发出。由此可见，这块留名石真是坚硬结实之极。

　　绕过留名石，就到了山顶。这时候，章叶看到有三群人，正站在这块巨大无比的留名石之下，一齐仰着脖子看着这块石头。

　　“这三群人，就是周家、罗家与李家了。”章一指在旁边说道：“周家红衣，罗家白衣，李家红衣。现在我们都要当众在留名石之上留下姓名。这也是比赛之前的一次暗中较量。”

　　章叶颇有兴趣地问道：“怎么一个较量法？”

　　章一指笑道：“较量很简单，名字写得越高，越大，越深，就说明你的实力越强。你想一想，如果你的名字高高的挂在上面，下面所有的名字都被你的名字压一头，这是一件多么奇妙的事情。”

　　章叶心里恍然，说道：“这块留名石本身坚硬无比，要想在上面留下名字，本身就不是一件容易的事。把名字写得越大，越深，则花的力气也就越大。还有要注意的就是，跃起的时候，不能跃得太高，否则一口真气用尽了，连字都没力气写了。又不能跃得太低，否则就被别人压过一头。这里面的讲究还真是多。”

　　五长老这时候呵呵一笑，说道：“章叶你能够一眼看清楚其中的奥妙，你悟性很好。”

　　这时候，只见黄衣人之中，突然飞起了一条人影。这个黄影子像是鸟儿一般骤然飞起了三十多丈高，来到了光滑无比的留名石之上，一根手指闪电一般伸出，“唰唰唰”的在留名石之上写下了几个桌面大的字，随后又像是一只鸟儿一般落到地面，整个的动作潇洒从容，很是惹人注目。

　　“好！”

　　李家的那群青年高手一齐的喝彩。

　　这时，章叶旁边的章广河倒抽一口冷气，脸上的神色变得凝重起来，说道：“这个人是年青十大高手之中，排名第七的李长风。看来，这个李长风的实力又有提升了，他在留名石之上刻下的名字，又深了少许，而且高度也高了一丈多。”

　　另一个真传弟子章扬，也是一脸的凝重，说道：“李家当真是高手辈出了。年青十大高手之中，他们李家就占了三人，而李长风是三人中，实力最弱的一人。没想到连实力最弱的李长风，竟然也变得这么厉害了。”

　　李长风落地之后，又有一个人飞身而起。此人跃起来的高度，比起李长风要低一些，但他写出来的字，却是比桌面还要大，笔划森森，入石二分，即使是章叶也看得微微动容，而他旁边的一众内门弟子，纷纷倒抽冷气。

　　章一指容色平静地说道：“这是李家的李岩。此人修炼的是炼体功法，身法不怎么样，但气力却是大得惊人。对了，章叶你看好了，下一个留名的人，是李烈。这个李烈在年青高手之中排名第三，是仅次于我大哥和罗家罗永胜的人物。他擅长的是刀法，你等下可以看看他出手。”

　　章一指的声音刚刚落下，只见一条黄影又骤然而起。这一条的黄影竟然足足跃起了三十五丈之高，随后他食指与中指骤然伸出，并指成刀，在留名石之上划了起来。

　　这个人的实力比起前面的李长风与李岩，显然要胜出一筹。那坚硬如铁的留名石，在他的手指之下，竟然像是一团软泥，轻轻一划之下就能够划出三分之深，手指翻飞之间，大块大块的碎石簌簌而下，就像是下了一场石雨。

　　“我擦，这个起手式，不正是清风斩的起手式吗？”看着此人的出手，章叶眼睛陡然瞪大。原来，章叶发现，这个李烈在留名石上刻字所用的招式，正是清风斩。这招记载自无名刀谱的清风斩，现在，竟然被李烈使了出来！

　　不但使了出来，而且李烈显然已将清风斩修炼到了大成之境，抬手之间清风四溢，坚硬的留名石上，眨眼间就被他刻出了两个比桌面还要大二倍的字：李烈！

　　“好家伙。”章叶一阵吃惊之后，心里忖道：“那本无名刀谱之中，只记载有清风斩这一招刀法。我还以为，剩下来的二招已经失传了。没想到这个李烈，居然使出了清风斩。这个人既然修炼了清风斩，那么剩下的二招，他必然也在修炼着。只不知道，这无名刀谱的第二招与第三招是什么？与我自创的第二刀逆流斩，及第三刀破山斩比起来，不知谁更厉害一些？”

　　李烈刻好名字之后，接下来罗家的高手，也纷纷跃起，在留名石上刻下名字。罗家一个身材高大的青年，他的表现甚至比李烈都要好上一些。他刻下的名字高高的挂在三十五丈处，比起李烈刻下的名字，还要大上半分。

　　无需章叶打听，旁边的人就把这个人的名字说了出来。原来，这个罗家的高手，名叫罗永胜，乃是年轻一辈中，排行第二的人物，实力之强，仅在章一剑之下。

　　接下来刻名的是周家。相对于李家与罗家，周家的表现并不逊色。周家的两个高手——周辰山与周玉河表现得不错，周辰山轻轻松松就把名字刻到了三十丈高。而那个周玉河，则在三十五丈高的地方，施展出一套掌法，硬生生将自己的名字拍到了留名石之上，其表现丝毫不在罗永胜之下。

　　李、罗、周三家都已经把名字刻到了留名石上，接下来，就轮到了章家了。

　　章家的高手之中，最出色的无疑是章一剑。而章一剑的表现，也无愧于年轻一辈第一人的名头，他整个人如同一柄剑，足足掠到了三十六丈之高，划出了三个大大的名字。

　　不过除了章一剑之外，其它真传弟子的表现就不怎么样了。像东婉秋和章扬，只能够把名字刻到二十七丈，其余的章寒池、风磊、章广河、章影则更低。本来以章影的身法，即使是五十丈，她也能够飞得上去，但问题是，她的修为只武道四重巅峰，要想跳起这么高，再刻下名字，显然是不可能。

　　“哈哈！”看到章家的表现，一个周家的长老出声了，他幸灾乐祸地说道：“章天龙，看来你们章家是不行了啊。你看你这些弟子，连三十丈高都跳不到，是不是没吃饱饭啊？”

　　“呵呵。”那个李家的长老说道：“章家的章一剑是不错。不过……”他没有说下去，但他脸上的那丝嘲讽之色，却是再明显不过了。

　　罗家的长老这时候也凑了过来，哈哈笑道：“章老头，看来你的调教能力不怎么样啊！”

　　章天龙怒哼一声，不言不语。

　　青桑城的十大高手之中，章家只有章一剑入选。周家与罗家，都有两个入选。而李家，则有着三个人进入到十大高手之中。李家长老、周家长老和罗家长老，就是拿着这一点来取笑章天龙，让章天龙暴跳如雷。

　　这时候，章家的真传弟子已经在留名石之上刻完了名字。接下来要在上面刻字的，就是章叶这些内门弟子了。

　　章一指的表现很不错，他足足跃了二十九丈高，留下了一个名字。只是他修炼的是指法，刻下的名字笔迹显得有些小，这让他的表现打了一个折扣。

　　章一指之后就是章叶了。章叶还没有行出，耳边忽然听到了一个声音：“小子，我是章天龙。我知道你保留了实力，现在你给我把实力拿出来，压一压他们！否则我们的士气都低落透了！记住，要拿出实力！你敢保存实力，回去之后老夫算你的账！”

　　章叶本来是想打算保留一下实力的，听到章天龙这恶狠狠的声音，他心里不禁的大跳一下。看着眼前的高达百丈的留名石，章叶心里暗骂了一句，展开了行云步，飞腾而起。


第0147章 惊天一竖

　　对于章叶，章家的参赛弟子都不抱什么希望。章叶能够在十四岁，修炼到武道四重初期，并且在炼体功法之上，也修炼有成。能够做到这一步，已经是很了不起了。

　　章叶只是一个少年。一个十四岁的少年。难道还要指望一个十四岁的少年，力压一群二三十岁的青年不成？

　　与一众的弟子不同，章天龙对章叶，却是抱着极大期望的。自从知道了章叶得到了远古种族的传承之后，章天龙一直就暗暗的关注着章叶。章叶最近的表现，如一招击败李良，兵器铺力压李良的大哥李秀，利用石头在生死之间磨练刀法，都一一的落入了章天龙的眼中，让章天龙都一次次感觉到吃惊。

　　章叶的表现，让章天龙很快就得出了一个结论：这章叶这小子，实力比他想像中更高！

　　本来章天龙是想拿章叶作为奇兵使用的。但眼下章天龙却是不得不迫章叶全力出手了，否则士气低落之下，多多少少都会影响到参赛弟子的战斗力。战斗是需要激情的，需要勇气的，如果未战先怯，那么这一次的排名赛，可就输多赢少了！

　　在众人的目光之中，章叶的身子缓缓而起，他的身子不徐不疾，从容而潇洒，一片云般往留名石上飘去。

　　看着章叶的身法，一直和很少说话的章一剑眼前忽然一亮，说道：“这种身法潇洒从容，如同高天流云，应该是中级身法行云步吧？想不到章师弟竟然将行云步修炼到了大成之境！”

　　“行云步大成！”周边的参赛弟子闻到章一剑此言，都是倒抽一口冷气，眼中全是震撼之色。任是谁也想不到，章叶竟然以十四岁之龄，就将一门中级的身法修炼到了大成之境。

　　要知道，即使是内门弟子之中，也只有章一指将一门中级身法修炼到了大成，其它的弟子，如章东等人，离身法大成还差得远呢。

　　真传弟子们的身法，虽然都修炼到了大成之境，但他们修炼到大成的时候，大都已经二十多岁了。即使是实力最为强悍的章一剑，也是在十九岁时，才将中级身法修炼至大成。

　　章一指忽然叹息一声，说道：“章师弟是一个真正的天才。不过他的修为实在是太低，以他武道四重的修为，能够跃出二十丈的高度，就算是不错了。”

　　众弟子都是点点头。同是身法大成的人，也是有着区别的。几乎所有的身法，都是靠一口丹田真气推动的，丹田真气精纯雄厚的人，就能够将身法发挥到极致。像章一剑、罗永胜、李烈等高手，他们修炼的身法同样是中级的身法，但他们的丹田之气极为精纯雄厚，能够凭着这口丹田之气，跃得比别人更高。

　　而一般的真传弟子，他们虽然也将身法修炼到了大成之境，但他们丹田之气不如章一剑等人，因此他们也就只能跃出二十五六丈的高度。

　　章叶的修为比起一般的真传弟子，又要逊色不少。章一指说出二十丈这个数字，已经是有点高估章叶了。

　　在众人的目光之中，章叶的身形不断的往上升。

　　十丈。

　　十五丈。

　　这时候，李家周家和罗家的参赛高手，也留意到章叶的身法已经大成，目光一齐的注意着章叶。

　　当然，他们也只是稍稍注意一下而已。对于这些参赛的弟子来说，最值得花时间留意的人，只有真传弟子和内门排名前列的弟子。像章叶这种名不经传的人，很少有人去留意的。

　　章叶很快就升到了十七丈。这时候，他的只衣袖突然以一种奇妙的方式拂了出来，拍到了虚空之处。而随着这只衣袖的拍出，他另一只衣袖也拍出去，正好拍到了留名石光滑无比的石壁之上。让人感觉到惊奇的是，章叶这两只衣袖一拍出，他那微微停滞的身形，竟然像是获得了极大动力，快速的往上面升起。

　　“嗯？章叶还有这种方法？这种借力之法竟然能够融合到身法之中，当真是奇妙！”即使是章一剑看着章叶的表现，眼中异彩一闪。

　　李家、周家和罗家的高手，见到章叶这种奇妙的借力之法，也不禁的眼前一亮，开始重视起章叶这个对手来。

　　章叶这种借力之法引起了很多人的关注，就连李家、周家与罗家的长老，也是把注意力放到了章叶身上。

　　章叶的两只衣袖如同翅膀一般扇出，每拍出一下，他的身形就会提升半丈多。拍出到了十数袖之后，章叶的身子已经升到了二十四丈处。

　　二十四丈，这已经是内门弟子的极限了。再往上，就只有真传弟子，才能够凭着一口丹田真气，硬生生升上去。

　　“呼呼！”又是两袖拍出，在众人惊愕的目光之中，章叶的身子停也不停，继续的往上升。

　　二十五丈，二十六丈，二十七丈！

　　惊愕之后，李家的内门弟子李良，就哈哈大笑说道：“哈哈，这小子是不是想出风头，想疯了？他施展的这种借力之术固然精妙，但却极为耗费真气。以他的修为，升到了二十二丈，我看他的真气就用去了一半了，想不到他居然还往上升！这下他死定了，他绝对无法在石壁上写字！”

　　章家的弟子这时候，也感觉到章叶太逞强了，有人发出低叹之声，有人低骂，有人就要出声提醒章叶。这时，章天龙忽然低哼了一声，说道：“闭嘴！”

　　章家众弟子登时不敢再发出一点声音。他们默默的看着章叶，但这个时候，但却已无人对章叶抱有希望了。

　　章叶骤然间又拍出了二袖，他的身子随着这二袖，骤然升到了三十五丈处！

　　三十五丈，即使是普通的真传弟子，也无法在这个地方刻名字！

　　只有十大年青高手，才能够凭着一口雄浑的真气，飞跃至此，刻下名字。

　　章叶，只不过是一个名不经传的内门弟子，他凭什么在这个地方刻下名字？

　　就在数十弟子轻蔑的目光之中，只见章叶出手了。他的手掌骤然竖起，形成了一柄掌刀。随后，他的掌力骤然挥动，往留名石斩去。

　　“唰！”

　　一刀之下，坚硬的留名石，竟然被斩出了一个大大的缺口。斩出了这个缺口之后，还没有等石块落地，章叶的手掌再次挥出，整只手掌如同一柄巨斧一般，狠狠的劈到了石壁之上。每劈一下，留名石那坚硬的石壁，就脱落一片，看上去，章叶劈的似乎不是坚硬的石壁，倒像是在劈一团软泥！

　　章叶此时的表现，轻松而自然，就像他是站在地上劈砍一般！

　　“这——”

　　刚才出声嘲笑章叶的那个人，目瞪口呆。就连各家族中的真传弟子，看到章叶的表现也不禁的大吃了一惊。

　　“好小子，果然隐藏了实力，呵呵！”章天龙看到章叶的表现，总算是放下了一颗心，一脸轻松之色。而章家的弟子们，早先还认为，章叶不可能在这么高的地方刻名字，现在章叶挥洒自如的动作，让他们全都呆成了木鸡，一个个的嘴巴张得老大。

　　看到章叶的表现，章一剑与章一指这两人首先回过了神来。他二人看了出来，章叶现在并没有使用真气刻名字，而是用炼体功法，硬生生的凭着力量，在坚硬的石壁之上刻出名字来！

　　“这小子，好强大的炼体功法！”章一剑嘴里不禁的说了一句。

　　“唰唰唰唰唰——”章叶的动作如同行云流水，很快就劈出了一个“章”字。这一个“章”字，竟然也有着两张桌子大小，而且从笔迹来看，每一笔都是银勾铁划，入石三分，比起李烈等人刻出来的字，丝毫都不差。

　　刻好了姓，章叶手掌再次的挥出，肉掌如同一道金光一般划出石壁，眨眼的时间之内，石壁之上就出现了一个“叶”字。刻到了最后的一竖，章叶并没有收回手掌，他的手掌就那么的留在石壁之上，身形却是急速的下落。

　　随着身形的急速下落，章叶留在石壁上的手掌，登时划出了一道足有二十多丈长的痕迹。

　　这一道的痕迹异常的笔直，异常的粗大。它直直的从留名石上划下来，就像是一柄利刃，陡然空从天际而来，那股凌厉的气势，即使是站在二十多丈之外，也可以感觉得到！

　　“哗！”

　　看到章叶这最后的一划，几乎所有的人都站了起来，他们的眼睛都紧紧的盯着这最后的一竖，眼中一片的震惊之色。

　　“这小子真是好高的悟性！这最后的一竖，竟然隐隐的蕴含着意境！这怎么可能？这怎么可能？”章天龙看着章叶，满脸都是震惊之色。

　　盯着章叶最后的一竖，看了一会之后，罗永胜、李烈、周玉河等一众的高手，都把目光投到了章叶的身上去。

　　这几个的人目光都隐隐的带着一丝凝重之色。章叶刚才的表现，让他们意识到，这个默默无闻的章叶，实是一个强横的对手。

　　李烈更是紧紧的握住了手里的刀。他的目光死死的盯住了章叶，眼眸之中全是浓浓的战意，嘴里喃喃地说道：“章叶，你也是用刀的。不过，年轻一辈，只有我才配用刀！我等着与你对决！”


第0148章 比赛第一战

　　章叶划出了最后的一竖之后，在自己划出的一竖之下站立了好一会，细细的体味了一下其中的韵味，方才收回目光。这时候，章叶才发现自己已经成了众人目光的焦点，罗永胜、李烈、周玉河等人的目光之中，都带着浓浓的战意，如果不是限于规则，不准私斗，这些人只怕立即就要上前来向自己挑战了。

　　“风头出大了，这不是好事啊。”章叶心里叹了一声，他已经打定了主意，回去之后一定要从章天龙处敲诈一点好处出来，补偿补偿一下。

　　最好能够敲诈来一个聚花果，这样自己就不必冒着生命危险，去参加那个死亡率高得可怕的聚花果争夺赛了。

　　心里打着主意，章叶走回自己的阵营之中。

　　章一剑向来古拙的脸上，露出了一丝笑意，朝着章叶点点头说道：“你做得很不错。”

　　章一指把厚背刀递过来，赞道：“厉害，想不到你的炼体功法已经修炼到了这种地步。”

　　东婉秋等真传弟子这时候也走了过来，跟章叶打招呼。章叶刚才的表现，让所有的真传弟子都是大吃一惊，自愧不如。因此，章叶在他们的心目中的地位，几乎可以与章一剑等同，说起话来异常的恭谨，让章叶都有点不好意思了。

　　章长光、章东等一众内门弟子这时候也行了过来，和章叶打招呼。他们和章叶说起话来就更加的客气了，即使与章叶比较熟悉的章长光与章东，说起话来也是客气之极。以前对章叶冷冷淡淡的几个人，说起话来比章长光二人还要客气几分，饶是章叶远比同龄人成熟，也感觉到一阵的不自然。

　　“哈哈哈哈，好，好！”章天龙大步走了过来，狠狠的拍了二记章叶，差一点就将章叶给拍趴到地上。狠拍了二记，章天龙哈哈笑着说道：“现在谁还敢说我们章家无人？啊？那些说我们章家无人的，都是瞎子！哈哈哈哈——”

　　章天龙故意把声音说得大大的，听得周家、李家和罗家的三个长老一脸的郁闷，纷纷把头拧到一边去，当作没听见。

　　看到三个长老这般模样，章天龙笑得更大声了，那连绵不断的声音，笑得三个长老都是一脸的铁青。章天龙的长笑，不但让三个长老不舒服，就是各武道世家的弟子们，心里也不很不舒服。不过章天龙是长老，实力高强，他们无法奈何。于是，周家、李家和罗家的弟子们，都把一道道恼怒的目光投到了章叶的身上去。

　　周家的那个长老实在忍受不了章天龙的笑声，皱眉的出声说道：“好了，章老头。四族青年高手排名赛，应该开始了！”

　　章天龙笑了这么久，心里憋的那股气，也算是顺畅了。他哈哈一笑，说道：“那就开始吧。”

　　四族青年高手排名赛已举办了数百年，早已形成一套流程。

　　比赛之前，按例首先是介绍一下裁判。裁判由青桑城四个武道世家的执事充当，为了保证公平，每一场比赛的裁判都有四人，四个家族各出一人。

　　四个家族的长老，负起监督之责。

　　介绍完了裁判之后，一个执事上台开始宣读比赛规则，及充当奖品的各种产业。

　　这些充当奖品的产业，主要有三类。

　　第一类是矿山，这些矿山价值有高有低，其中价值最高的，是一座夹杂着重铁的铁矿山，每年产出的重铁和普通铁，价值就达到了一千万两黄金。

　　第二类是兽洞，这些兽洞离青桑城不远，洞穴里面生长着各种的野兽，每隔上一段的时间就可以去猎杀一批卖钱，比钻到蛮兽山脉外围森林之中去打凶兽安全得多，并且收入也要高得多。

　　第三类则是青桑城之内的各种店铺。这些店铺涉及到各种行业，如拍卖场、酒楼、兵器铺、丹药铺等等，拥有着这么一间店铺，无需怎么打理，就能够得到一笔丰厚的收入。

　　这些奖品极为丰厚，即使是章叶也是极为动心。至于其它的参赛弟子们，更是双眼放光，目光之中闪动着浓浓的战意，恨不得立即厮杀一场，将这些产业统统拿下。

　　宣布了奖励后，四个家族的长老，开始进行分组。章叶被分到了第一小组，他第一场的对手，是李家的一个真传弟子，名字叫做李七。

　　宣布小组和对手之后，接下来就正式进入到了比赛。

　　李七这个名字很普通，但他的人长得却是很不普通。此人身子瘦长，看起来就像是一条大蛇。而他的动作，也像是一条蛇，他的身子总是不经意的扭动着，让人很难捉摸到他的身形。

　　李七微微的挥动着手里的长鞭，蛇一般的冰冷无情的眼睛，紧紧的盯着章叶，说道：“章叶你实力不错。不过，我要告诉你，这四族青年高手排名赛，并不是那么简单的。”

　　各个家族的真传弟子，都是身以百战之辈。章叶先前虽然表现出了惊人的身法，还有炼体功法，但依然无法让这些人折服。而李七就是其中之一，他已经打定了主意，要以迅雷不及掩耳之势，迅速的打败章叶，扫一扫章家的面子。

　　章叶没有说话，他的眼睛紧紧的盯着李七手里的那条长鞭。李七的这条长鞭，有一丈三尺多长，看起来没有什么特殊之处，但章叶敏锐的感觉，却是感觉到这条长鞭似乎有着自己的生命，正冷冷的盯着他看，那种冰冷冰冷的感觉，让章叶毛骨悚然。

　　章叶龙象功已修炼到了第五层，两手的力量极其庞大。他本来是想空手对敌，但觉察到这条鞭子的怪异之后，他果断的把背后的厚背刀拔了出来。

　　这时候，四个裁判吩咐两人站好，随后出声说道：“开始！”

　　裁判的话音还未落下，李七的身子骤然动了起来，他的身子一扭，“唰”的一声像是一条大蛇一般窜过了二丈的距离，手里的长鞭猛然间朝着章叶的头顶抽下去。

　　章叶对李七手里的这条长鞭，始终的着一股的戒心，他不敢硬挡，行云步展开，身子像是一朵云一般飘了出去，正好躲过了李七的长鞭。

　　见到章叶没有硬接自己的鞭子，李七眼中闪过一丝诧异之色。他抽出的这一鞭，从招式上看并没有什么后续的手段，但杀机暗藏于鞭子之内，章叶如果胆敢硬接，那他瞬间就可以获胜。

　　不过章叶虽然闪开了，但仍然在他的鞭子的攻击范围之内。他冷笑一声，手里的长鞭轻轻一抖，竟然像是箭一般朝着章叶追击而去，鞭子在空中抽出来的气浪，如同波浪一般的汹涌。

　　章叶眼中厉色一闪，行云步展开，再次的闪开了李七的长鞭攻击。

　　“啪！”

　　李七又是一鞭抽来。他的鞭子在抽动之下，竟然发出了一声尖刺的音爆，可见速度真是快到了极点。

　　这一鞭实在是太快，章叶知道如果自己继续闪避的话，那么接下来的攻击，将会使他忙于应付。

　　“唰！”章叶手里的厚背刀骤然间斩出。

　　章叶在风洞之中，利用石头来修炼，虽然只修炼了短短的十多天，但效果却是极好，他出手的速度比起以前要快上三四分。这时候他斩出的一刀，几乎是心念一动，厚背刀就以一种肉眼难见的速度斩到了李七的长鞭之上。

　　“嚓！”

　　重刀锋利无比，一斩到长鞭之上，立即就将长鞭斩成了二截。这时候，一件诡异的事情发生了，李七这条长鞭的断口之处，竟然有一股鲜血喷涌而出，而断掉了的那半截长鞭，像是有生命一般绕到了章叶的刀身之上，蛇一样往章叶的手腕游去！

　　“原来，他这条长鞭，根本就是一条蛇！”章叶心里一惊，随即恍然。眼看那半截蛇就要游过来，他握刀的手骤然间一旋一抖，那半截缠在刀身上的蛇身，登时被他给抖了出去。

　　“你……”看到章叶一刀之下就斩断了自己的蛇，李七心里又惊又怒。他手里的这条蛇名叫铁线蛇，浑身生长着一层厚皮，看起来就像是一根鞭子。与敌人战斗之时，铁线蛇可以听从他的指挥，在半空之中灵活的展开攻击。

　　铁线蛇含有剧毒，被它咬上一口，立即就会战斗力大损，如果无法及时服用解毒丹的话，那么将会被李七趁机斩杀。李七凭着这一条铁线蛇，已经不知战胜过多少的对手了，没想到这条铁线蛇，竟然一刀就被章叶给斩断了。

　　章叶将半截铁线蛇甩飞，一刀就朝着李七斩去。章叶这一刀没有用任何的战技，但速度却是快得惊人，李七铁线蛇被斩，战斗力登时大受影响，勉强的施展着那种蛇一般的身法，躲过了章叶的二刀之后，被章叶一脚踢得飞了出去。

　　虽然在留名石看到了章叶的惊人表现，对章叶已经颇为高估。但章叶在数招之间，就将有着武道五重初期修为的李七打飞，这种实力仍然出乎了很多人的意料之外。

　　“这小子，年纪这么小，就拥有如此强横的实力，得想办法除了再说。”周家、李家与罗家的几个长老对视了一眼，均看到了对方目光之中的杀机。


第0149章 李烈的刀法

　　章叶把李七踢飞之后，并没有多大的得意。他心里清楚，这个李七，对那条蛇太依赖了，以至于蛇一被章叶斩死，他本人的战斗力就直线下降，短短的几招之间，就被章叶踢出了比武台。

　　这也让章叶心中暗生警惕：外力可以利用，但不能依赖。如果一味的依赖外力，那么注定难以取得大成就。

　　章叶这一战结束得比较早，此时其它的小组还在拼杀着。闲着无事之下，章叶驻足观看了十多场的拼杀，大大的开阔了眼界。

　　这些人不愧是各族中的精英，在拼杀之时使用的各种手段让人眼花缭乱，其中的一些杀伐手段，即使是章叶也感觉到暗暗吃惊。

　　像罗家的一个真传弟子，他手上套着一个半透明的手套。凭着这个手套，他能够用直接的抓对手的兵器。如果对手一个不注意，立即就要败在他的手下。

　　又如李岩，此人修炼的炼体功法强悍之极，且有着一套与之配合的战技。炼体功法与战技结合起来，近身战斗的威力大得出奇，他的身子任何一个部位，任何一块肌肉，都能够变成武器发起攻击，显得诡异莫测。

　　再如周家的周玉河，此人的一套凌波掌法已到了出神入化之境，全力施展的时候，居然能够带动空中的水气，让水气聚集到比武台上来。这些浓郁的水气让对手视线受阻，无所适从，而他自己却是如鱼得水，在水气中施展出种种的攻击手段。

　　这一段的时间发来，章叶连战连胜，在同辈之中基本都是无敌手。章叶虽然心性沉稳，但心里还是生出了一丝浮躁的情绪。看了各个真传弟子和内门弟子的搏杀手段之后，章叶的脸色慢慢的变得凝重起来，心底的那丝浮躁情绪，很快就被他抛到了九宵云外。

　　接连的看了十多场比试，到了第十三场时，一个让章叶极感兴趣的人，上了比武台。

　　这个人，正是李烈。

　　章叶是用刀之人，而李烈同样也是一个用刀之人。并且两人都将清风斩修炼到了大成之境。

　　章叶知道，无名刀谱记载的刀招，一共有三刀。作为一个用刀的武者，章叶很希望李烈能够施展出后面的二刀让他看看。

　　这时候，李烈的对手也上了比武台。李烈的对手，乃是罗家的一个真传弟子，此人身上的气息也强大而沉凝，是一个有着武道五重修为的高手。

　　李烈悠然的等待着对手站好，然后才淡淡的竖起三根指头，说道：“三刀。我只需要三刀。如果你能够接得下我的三刀，我立即认输下台。”

　　那个罗家的真传弟子怒哼一声，说道：“好大的口气！李烈，不要以为你是年轻一辈十大高手中的人物，就可以看低天下人了。这一次，我罗中流非要给你一个教训不可！”

　　说话间，罗中流手中骤然一扬，一道淡淡的影子飞上到了半空中，“咝”的一声轻响之中，化成了一个巨大的丝网，朝着李烈罩下来。

　　“嗯？有趣。”看到这个罗中流使用丝网来对付李烈，章叶对这一战更感兴趣了。要知道，刀乃是兵中霸者，横劈直斩所向披靡。但凡是兵器都是有缺点的，这刀的缺点就是太过于刚猛，且刀身太短，如果对上一些阴柔的兵器，就会受到种种限制，就得束手束脚。

　　罗中流放出的这一张丝网，展开之后攻击的范围极大，而丝网本身又是软绵绵不受力的东西，要想凭着一把刀破开丝网，没有一定的本事是办不到的。

　　在章叶的目光之中，只见李烈嘴角露出一丝冷笑，他忽低低地说道：“第一刀！”

　　随着他的声音，李烈手里的长刀骤然举起，在头顶之上轻轻的一扫。随着这一扫，长刀的刀尖之上一道七八尺长的刀气喷涌而出，将空中的丝网硬生生的斩得平空跳起，露出了好大的一个空隙来。

　　章叶在台下看了李烈这一刀，心里暗暗的点头。李烈此人不愧是青桑城十大年青高手中，排名第三的人物。此人刚才看似随意的一扫，用的却是清风斩的起手式。清风斩施展之时，清风四溢。这李烈凭着强横的修为施展清风斩，四溢的不是清风，而是一道凛烈的刀气，这一道刀气之中蕴含着莫大力量，硬生生将罗中流的丝网给斩开了。

　　看到丝网轻轻松松就被斩开了，罗中流微微一惊。他这丝网可是采用了特制的天蚕之丝编织成的，细如发丝毫不受力。这张天蚕网到手之后，罗中流几乎天天都拿这张网苦练，这张天蚕网在他的真气控制之下，灵活异常，以往的对手被网罩住之后，空有拔山之能也无法逃脱。没想到这个李烈随意斩出的一刀，居然就将他的丝网给斩出了一个空隙。

　　丝网被斩出了一个空隙，罗中流并不怎么慌张。这张天蚕丝网他修炼多年，早已达到了如臂使指的地步，他手臂轻轻一振，整张天蚕网骤然收缩，骤然向李烈兜下来。

　　天蚕丝网收缩的速度快到了极点，它骤然收缩的瞬间，即使是站在台下的章叶，也能够听到一阵尖锐的呼啸之声。看这种声势，即使是一块石头被丝网罩到，只怕也要化为粉碎。

　　天蚕丝网飞速罩下，眼看李烈就要成为网中之鱼时，李烈轻喝一声：“第二刀！”他的声音刚起，一轮明月骤然从丝网之中升起！

　　这轮诡异升起的明月，让章叶眼睛微微一眯，他心里知道，这一记的刀法，肯定就是无名刀谱之上，记载的第二式刀招了！这一轮耀眼之极的明月，其实就是李烈全力施展刀法之时，迸发出来的刀光！

　　看清楚了李烈的刀法，章叶的眼睛先是微微一眯，随后就是微微一笑。原来，章叶当初自创的逆流斩，与李烈施展出来的这一记刀招，竟然十分相近，都是化百刀为一刀，作出霸道一击的刀法。

　　看到李烈施展出这一记刀招，章叶就知道，这个罗中流是败定了。

　　明月出天山，苍茫云海间。明月一出，即使是厚厚的云，也被它的光芒破开。而李烈长刀所化的这轮明月一出，天蚕丝网立即就被这霸道的一击，硬生生斩出一道口子来。

　　天蚕丝柔韧无比，不惧刀剑，但这李烈的刀招一出，天蚕丝都被撕出一个口子，由此可见李烈这一刀的威力是何等之大。

　　把天蚕网撕开一个口子之后，李烈轻喝道：“第三刀！”

　　随着他的声音，他的里的刀骤然间化成了满天的清风，吹向了罗中流身体的每一处地方。

　　章叶眼中露出了一丝惊叹之色。这李烈施展了第二刀之后，立即又斩出了第一刀清风斩。二刀转换之间浑若天成，即使是章叶也找不出他的破绽。

　　罗中流中的天蚕网骤然收回，想在身前布下一道网，阻拦住李烈的刀势。但李烈出手在先，先机在手之下，他手里的刀比起天蚕网还要快上二分。罗中流手里的网还没有收回来，但李烈手中的刀却已经在清风之中，斩到了身前。

　　无奈之下，罗中流只能是身形微微一闪，闪出了一丈之外。连天蚕网都被斩破了，罗中流知道自己远不是李烈的对手。但李烈刚才大话在前，他只要闪避过这一刀，那么李烈即使把他打败了，也依然算是输了。

　　罗中流的打算很好，但李烈那里会给他机会。他手里的清风斩并没有收回去，反而配合着奇妙的步法，骤然的压向前方，紧紧的跟在罗中流的身后。

　　罗中流退了一丈后，他已经来到了比武台的边缘。李烈这一记清风斩一压，罗中流根本就无法应付，无奈之下，他只好纵身一跳，跳下了比武台。

　　整场的比赛中，李烈后发制人，只发出了三刀，就将有着武道五重初期修为的罗中流逼下比武台，完全不给罗中流一点的机会。这种实力，让旁边的几个裁判都微微点头赞许。而比武台之下观战的弟子们，则一个个的眼中，都带上了忌惮之色。

　　李烈等待裁判宣布他赢了之后，目光朝着比武台之下一扫，凝在章叶的身上，嘴里呵呵的一笑道：“章叶，你也是使刀的，敢不敢上来与我战上一场？”

　　听到李烈主动的向章叶邀战，章叶心里大动。这李烈的刀法，他只见了两招，第三招还没有见识过。与此人打上一场，不但可以见识一下第三刀，而且也可以了解一下年青辈十大高手之中，名列第三的高手的实力。

　　就在章叶沉吟之际，一个裁判皱眉说道：“参加四族青年高手排名赛禁止私斗。这个比武台还要使用，李烈你还不快快下台！”

　　李烈无奈之下，只好走下比武台。

　　章叶这时注意到，刚才出声的那个裁判，乃是章家的一名执事。想来这名章家执事，是怕章叶不是李烈的对手，所以就出言打断了这一场邀战。

　　章叶朝着这个执事微微点头以示感谢，忖道：“我与李烈之间，只怕迟早都有一战。希望这一战来得早一点吧。”

　　心里想着，章叶忽有所感，抬头往李烈看去，只见李烈也正好抬头朝着他看来。两人的目光在空中交击，两人都看到了对方目光之中的浓浓战意。


第0150章 快剑罗断

　　章叶与李烈的目光对碰到了一起，李烈的嘴角上忽然出现了一丝笑意，他行近章叶，低声说道：“下一场你的小组对手叫罗断，而我的小组对手叫周刚。这二个人的实力都差不多，我们看看谁能更快的解决对手。”

　　也不等章叶答应，他径自大步走开了。

　　章叶哑然一笑，忖道：“看来李烈此人的战斗欲，比我还要强烈一些。”

　　一个时辰之后，小组比赛的第二轮开始。这一轮如果胜出了，那么就算是小组出线，进入到前二十名。如果输了，那么接下来只能够在前二十一名第前四十名之间，争一个名次了。

　　章家的形势并不算好，一共有二十个选手参赛，第一轮就给刷下了十四名，只有六人进入到小组第二轮，争夺小组的出线权。

　　章家这六人分别是：章一剑、章叶、东婉秋、章扬、章影、章一指。

　　这六人之中，最让章叶感觉到惊奇的就是章影了。章影的修为只有武道四重巅峰，真不知道她是怎么战胜对手，进入到第二轮去的。

　　而最让章叶佩服的是章一剑。在刚才的比赛当中，章一剑从头至尾，只出了一剑。一剑斩出之下，他的对手，立即就被那可怕的剑气给迫得跳下比武台，连抵抗一下都做不到。同是武道五重，但章一剑却能够一剑制敌，果真不愧是年轻一辈第一人。

　　留意了一下本家的情况之后，章叶又留意了一下其它的三个家族的情况，这时候，章叶才发现，周家与罗家都有十人进入到第二轮。而李家，则有十二名的选手进入到第二轮，比起章家足足多了一半。

　　章天龙早已发现了这种严峻的形势，他的神色变得冷了起来，他的目光扫过章一剑、章叶、东婉秋、章扬、章影与章一指六人，缓缓地说道：“现在的情况大家也见到了。我们章家二十人来参加比赛，第一轮就被刷下了十二人，这绝对是一个耻辱！你们六人给老夫听好了，在接下来的比赛之中，你们要全力以赴，一定要给老夫挤入到前二十名去！否则我们在青桑城都抬不起头来了！明白了吗？”

　　六人同声地说道：“明白了。”

　　章天龙交待了一番之后，很快就进入到小组赛的第二轮。

　　章叶的对手罗断，是一个二十七八岁的青年人，此人脸色黝黑，手长脚长，双目之中精光闪闪。他抚着手中的长剑，盯着章叶，嘴里缓缓地说道：“章叶，希望你能够多接下我几剑。”

　　面对章叶，罗断还是很自信的。他最擅长的绝活，就是快剑。他手中的这柄剑轻薄锋利，配合着功法使用，可以在常人一眨眼的时间里，斩出五七三十五剑，瞬间把一根木棍分成三十六段。

　　罗断知道章叶的厉害，他知道章叶有着一种奇妙的借力之法，有着不错的炼体功法。但罗断相信，章叶的这些本事，在他的快剑之下，都是浮云。

　　章叶笑笑，并不说话。

　　这时候，四个裁判同时低喝道：“开始！”

　　裁判一共说了二个字，他们说到“开”字之时，罗断已经抢先的出了手。他手腕一震，手里那口又锋利又轻薄的长剑，嗡然而起，骤然间朝章叶斩出了二七一十四剑。这十四剑剑剑都是其快如风，其疾如火，眼力差一点的人，不要说看清招式，就是剑的影子都看不到。

　　台下观点的弟子们都屏着呼吸，看着章叶的反应。

　　李烈这时候也站在台下观战。他心里忖道：“这罗断还是有一些本事的，此人的快剑速度快得出奇，定然可以把章叶的真正实力给迫出来。我倒要看看，章叶的刀法到底是怎么样子的。”

　　“叮叮叮叮叮叮——”

　　就在李烈以为章叶要施展出什么惊人刀法的时候，却见章叶的身形突然站成了一个铁桥拦江势，手里的厚背刀微微一横，就如一道铁桥一般的拦到身前，一阵暴雨般的响声之中，章叶手里的厚背刀，竟然将罗断快如疾风的十四剑都挡住了。

　　“哗——”台下观点的人都呆住了。他们怎么也想不到，一式普普通通的基本守式，竟然能够拦得住罗断那比风还要快的利剑。

　　李烈也是一呆。随即他的眼中露出了一丝吃惊之色，忖道：“能够以一式铁桥拦江势挡下罗断的攻击，这说明章叶在基本功方面异常的扎实，并且悟性过人，懂得变通。还有一点就是，章叶此人的目光异常的犀利，他刚才是看清楚了罗断的剑势，所以才能够提前的把刀挡到利剑的攻击点之前，无惊无险的挡下罗断的十四剑。”

　　“哼！”

　　罗断发出的十四剑，居然被一记平平凡凡的铁桥拦江势挡下，这让罗断的脸色极不好看。在他眼中看来，铁桥拦江势这种守式，根本就是一垃圾。现在章叶拿这种方法挡下他的剑法，这岂不是说，他的剑法连垃圾都不如？

　　利剑一震，罗断再次的出剑。这一次，他在瞬间斩出了三七二十一剑。

　　快！

　　诡异！

　　罗断这二十一剑，不但快到了极点，而且利剑在发出之际，陡然间化成了三份，每一份都是七剑，直朝着章叶而去。

　　这种剑法分化之术，乃是罗断的绝技之一。分化出来的剑光，虚实相间，即使是眼力再高明的人，也休想看得透。在这种剑法分化之术的面前，章叶如果再敢使用那招铁桥拦江势，那么罗断就有把握在瞬间将章叶分尸数段。

　　不但罗断认为章叶不可能再使用铁桥拦江势，就是李烈，也认为章叶必需要变招了。否则，根本就无法应付下罗断的这二十一记快剑！

　　章叶会用什么方法挡下罗断的剑呢？

　　李烈紧紧的盯着章叶，突然他的脸色变得一僵，双眼瞪大。

　　原来，章叶在这二十一记快剑的面前，使用的招式，仍然是那招铁桥拦江势！

　　相对于罗断暴风骤雨一般的快剑，章叶这一式铁桥拦江势就如同一只活了万年之久的老乌龟。外面的世界天翻地覆，他依然是悠然自在，外面风急雨狂，他依然是悠然自得。又如一座耸立了亿万年之久的山峰，无论外面的世界怎么动，它都是一动不动，再多的外力也无法影响到它！

　　“叮叮叮叮叮——”

　　罗断的快剑再次的撞到了章叶的刀身之上，发出了一阵急促响声。这些急促的响声连起来，给人的感觉是只响了一声。

　　“这，这怎么可能？”

　　看到章叶竟然以一式铁桥拦江势，轻轻松松就挡下了罗断的攻击，有人失声叫了出来。这个失声大叫的人，正是李良，而他的旁边，李秀正一脸凝重之色的看着章叶，也不知道在想着什么。

　　李良不敢置信，作为当事人的罗断也是不敢置信。他这剑法分化之术，瞬间攻击了章叶的头、胸和脚。这么灵动分散的攻击，居然被章叶用一记笨拙的铁桥拦江势挡下来，这让他怀疑自己花了眼！

　　李烈的眼力比起李良和罗断都要高得多，而作为局外之人，章叶的一举一动，都在他的目光之下。他吃惊之后，目光之中露出了恍然之色，嘴里喃喃说道：“原来如此，原来如此。这章叶还真是一个可怕的人。”

　　原来，刚才章叶施展的依然是铁侨拦江势，但施展铁桥拦江势的同时，他同时又用上了行云步与借力之术。凭着高明的步法与借力之术，罗断的利剑每刺中章叶的厚背刀一次，章叶的身子就变换了一次位置，这种变换很微小，但却很有用，轻轻松松就躲过了罗断的快剑袭击。

　　罗断看不明白章叶是如何躲过他的攻击的，但他心里很不服气，很不爽。利剑一震，他再次的发动了攻击，这一次，他拿出了全部的实力，一口气发出了五七三十五剑，整个比武台之上都是森森的剑气和耀眼的剑光。

　　就在他刚刚发剑的时候，章叶忽然动了。他的一只脚微微提起，重重的踏下去。

　　“逢！”

　　章叶与罗断二人所在的比武台，其实就是一块数十万斤重的大石头。这一石头质地坚硬，厚实如山。但就是这么大的一块石头，在章叶一踏之下，竟然颤动了一下。

　　这一颤动对于罗断来说，可就相当的不妙了。罗断的剑法只有一个特点，那就是快！闪电般的快！越是快速的剑法，对于准确性的要求也就越高。现在比武台晃动了一下，罗断快剑的准头登时就失去了，差之毫厘，失之千里，罗断的快剑虽然仍然是剑气森森，剑光纵横，但对章叶的威胁力却已经大大减小了！

　　这个时候，章叶开始进行反攻了。他手里的厚背刀平平的一刀斩出，正好斩到了罗断的利剑之上。金属交鸣之声中，罗断手里的利剑像是枯骨一般的脆弱，被章叶的厚背刀硬生生的撞断。

　　罗断的实力都在一口利剑之上，剑断了，他的实力也就大大的变弱。看了一眼章叶手里的厚背刀，罗断只好无奈的认了输。

　　看着灰溜溜走下比武台的罗断，李烈的脸色变得极为凝重，嘴里喃喃地说道：“想不到以罗断的实力，居然都无法让章叶拿出真本事。这章叶还真是强大啊……”


第0151章 浮云悠悠，悠悠再悠悠

　　章叶连真本事都没有拿出来，就战胜了以快剑着称的罗断，这不但让周、李、罗三家的弟子们大出意料，就是章家的弟子们，也是难以置信。

　　“这章叶，不简单啊。”到了现在，周家、李家与罗家的长老与真传弟子，都已经把章叶视为章家竭力培养出来的一个天才。各个世家的真传弟子，都把章叶看作是自己的劲敌。

　　看着这些人的目光，章叶心里不由的苦笑。

　　章天龙行到了章叶的身边，笑着说道：“怎么样？是不是感觉到压力很大？”

　　章叶苦笑道：“当然感觉到有压力了。连赢了二场，现在不但真传弟子们把我当成了劲敌，就是青桑城十大年青高手中的人物，也将我看作是对手。这种情况之下，我能没有压力吗？”

　　章天龙微微点头，说道：“有压力是正常的。这世上就是这样，表现得越出色，得到的赞誉也就越多，相应的，所受到的压力也就越大。你平时算是一个默默无闻的人，现在被这么多的人盯着看着，你还能够保持着从容，已经是不错了。”

　　说到这里，章天龙问道：“章叶，你知道这世界有多大吗？”

　　章叶摇摇头，说道：“我曾经看过一些古籍，知道这片蛮荒大陆异常的广阔。但到底广阔到什么地步，这就无从得知了。”

　　章天龙悠然说道：“广阔到什么地步，这个我也不知道。我只知道，出了这青桑城，还有天南郡。出了天南郡，还有卫国。而与卫国并列的国度，足足有数百个之多。比我们卫国强大的国度，至少也有三四十个……”

　　章叶倒抽了一口冷气，说道：“这片蛮荒大陆，还真是大得难以想像。”

　　章天龙微微点头，说道：“现在你明白了吧？这青桑城说到底，不过是一个小地方。在这么一个小地方，如果都不能出类拔萃，那一辈子都难以走出青桑城。章叶，你能够以十四岁之龄，修炼至武道四重，并且击败武道五重的高手，即使是章一剑也无法与你相提并论。

　　以你的成就，将来迟早要走出青桑城这个小地方的，你的目光要放到青桑城外面的世界之中去，你要有一个天才的心态。这次的四族青年高手排名赛，你可以当成是一次磨练的机会，你可以尽情的表现你自己，无需在乎他人的眼光。你明白我的意思吗？”

　　章叶苦笑道：“别人的眼光我可以不在乎，不过太高调终究不是好事吧？”

　　章天龙微微一笑，说道：“我不是让你刻意高调。我的意思是，该高调的时候就高调，该低调的时候就低调，无需刻意的出风头，但也无需过于隐藏自己，顺其自然一些。隐忍的心态对于处世有好处，但对于修炼却是没有任何的益处的。你应该知道，修炼者讲究的是一种自然的心境。如果整天都是小心翼翼，长久下去肯定会影响到修炼。”

　　对于章天龙这种说法，章叶还真是第一次听到。不过仔细想了一想后，章叶又感觉到其中颇有道理，当下点了点头。

　　章天龙拍了拍章叶的肩头，意味深长地说道：“记住，家族是你的后盾。还有，如果你的天才之名传出了青桑城，说不定会有意外惊喜。”说完，他走开了。

　　“意外惊喜？”章叶实在想不到喜从何来。他摇摇头，把注意力放到了比武台之上。

　　在比武台之上，李烈的身影傲然而立。李烈的对手，是一个全身肌肉块块鼓起的大汉，此人豹眼怒突，头发根根竖起，手里握着的那根粗大铁棍，看上去至少也有三四百斤，只是随随便便的一站，就有着极大的威势。

　　“好一条大汉！这一条大汉，看来就是周刚了。我先前接了罗断二招，第三招时果断出手，将罗断打了下去，算是三招胜敌。现在这个李烈会施展什么手段，在三招之内把周刚打败呢？”章叶快步的行到了比武台之前，等待着两人大战。

　　“开始！”随着裁判的一声大喝，周刚手里的那根铁棍“呼”的动了起来，黑色的铁棍在一瞬间化成了一道飘渺的影子，往李烈扫去。

　　周刚修炼的是明显是炼体功法，力量大得不可思议。这一根数百斤重的铁棍，在他的手中，从静止到加速几乎是瞬间完成，这种速度虽然比罗断的快剑要慢上一点，但力量却是比罗断的快剑大上一百倍，一千倍！

　　周刚出手的速度已经是很快了，但他的棍子扫到了半路，他骤然发现，一直站在前面的李烈，竟然在一瞬间消失了！

　　原来，在周刚出手的时候，李烈施展出了身法，身子骤然间一闪，瞬间消失在原地，出现在周刚的左边，手里的一柄长刀骤然间化成了明月，往周刚的头上斩去。

　　周刚闷哼一声，手里的铁棍在瞬间里，硬生生的把前扫改为横移。

　　“当！”

　　虽然有点勉强，但周刚还是把李烈的一刀给挡住了。

　　刀法被挡住，李烈手里的刀瞬间一收，踏出了玄妙的一步。这一步跨出，立即就来到了李烈铁棍的中间。

　　看到李烈的这一步，章叶的眼神微微一缩。这李烈刚才的一刀看似是随意而发，实则却是有备而来。他一刀之下，引得周刚横棍相挡，然后再次的施展步法，一步之间就来到了周刚的铁棍中间，简直是妙到了极点。

　　铁棍要打人，靠的就是两端。铁棍的中间，是最没有攻击力的地方。李烈能够在瞬间的时间里，找到周刚的这个薄弱点，并立即施展身法来到这个薄弱点，可见他的眼力是何等的犀利。

　　“唰！”

　　李烈出刀了。

　　出乎章叶的意料，李烈出刀的角度极为诡异，他是从地下出刀的。一刀斩出，就像是一条白龙骤然从地下窜出，直卷周刚的下盘。

　　“嗯？好诡异的一刀！”章叶眼中闪过一丝赞叹之色。

　　周刚此时两只手正举着铁棍，面对李烈这诡异的一刀，饶是他身经百战，也不禁的慌了神，不知如何应对。无奈之下，周刚使出了两败俱伤之法，他对李烈这诡异的一刀理也不理，手里的铁棍骤然弹了出去，狠击李烈的头顶。

　　如果李烈不闪避，他固然可以将周刚斩成两截，但李烈的脑袋却也不用要了。在数百斤重的铁棍之下，李烈的脑袋即使是铁做的，也要被砸得稀烂。

　　李烈不愧是年轻一辈第三人，面对着周刚这两败俱伤的一击，他的眼神动也不动，脚下微动，身形微微一闪之间，已经闪过了周刚两败俱伤的一击。

　　李烈的身形闪动着，但他手里的长刀依然闪电般斩来。面对这一斩，周刚再也没有办法应对了，刀光一闪之下，周刚的身上登时出现了一道长长的伤口，鲜血喷涌而出，显见伤势十分的严重。

　　“当！”周刚手里的铁棍到了一边。他捂住了小腹上的伤口，苦笑说道：“多谢李兄手下留情了。”

　　周刚的小腹被划了一刀，连肠子都要溜出来了。这还是李烈手下留了情，否则周刚现在就要变成两段，躺在比武台之上哀叫等死了。

　　“呼——”李烈只出了两刀，就将周家的真传弟子周刚重伤，这种惊人的实力，让比武台之下观看战斗的人，一阵的惊呼，一片的议论声。

　　“想不到李烈的实力竟然如此强横！以他现在的实力，只怕年轻一辈第二人的罗永胜，也不是他的对手了！”

　　“是啊是啊。周刚虽然不是十大年青高手中的人物，但论到实力，却也可以排到二十名。这么一个人物，居然两招就被重伤了，真是让人难以相信。”

　　“李烈刚才发出的一刀，真是够诡异的了。任谁对上这一刀，只怕都无法闪避得过去吧？”

　　……

　　宣布获胜之后，李烈没有立即走下比武台。他的目光在台下扫了一圈，在章叶上停了下来，朗声说道：“章叶，你也是用刀的。如果你面对我刚才的一刀，你如何应对？”

　　章叶眉头微微一皱，他对这种当众发难的做法颇为反感。不过他也知道，如果自己回答不出来，又或者拒绝回答，那么只会让李烈更加的得意。

　　章叶呵呵一笑，说道：“李兄这一刀诡异非常，面对这一刀，我只能是退了。我会施展出‘浮云悠悠’这一招，先保命再说。”

　　“浮云悠悠？”比武台之下有人不满的出声，说道：“章叶你不懂就不要乱说。‘浮云悠悠’只不过是一记最简单的步法，凭着这一记步法，你还想在李烈这一刀之下保命？”

　　“是啊是啊。”很多人都附和着。

　　李烈的脸上露出了一丝笑意，他的声音之中带上了一丝嘲讽之意，说道：“章老弟，恕我愚蠢，我实在是想不出，你凭着一记‘浮云悠悠’，怎么闪过我这一刀。”

　　章叶微微一笑，说道：“既然李兄想不出，那我就说说好了。你看好了，我这一记‘浮云悠悠’，将会施展三次，我称之为：浮云悠悠，悠悠再悠悠。”

　　说话间，章叶在原地演示了一下，只见他的身子先是右折，然后毫不停留的后飘，最后则是上前一步，身法说不出的飘逸。看着章叶的演示，站在比武台上的李烈，不禁的瞪大了眼。他发现章叶如果真的这么施展出浮云悠悠这记简单的步法，还真能闪开他的攻击！

　　比武台下的弟子们看到章叶的演示，都是看呆了。谁也想不到，一记简简单单的浮云悠悠，在章叶的手中使出来，竟然有着化腐朽为神奇的妙用！

　　李烈脸上的得意之色尽去，强笑道：“想不到章老弟的借力之术如此神奇，竟然能够瞬间施展三次浮云悠悠。不过，你这最后的前飘，到底有何用意？”

　　章叶淡淡地说道：“最后的前飘，作用只有一个，那就是反击。我将趁李兄还没有收刀之时，快刀平胸直斩！”

　　“快刀平胸直斩！”李烈听到章叶最后的几个字，全身不禁的冷气大冒，脸色瞬间变白。他心里明白，如果章叶果真前飘快刀平胸直斩，那么他很可能会被章叶一刀斩掉脑袋！


第0152章 破解战技

　　章叶的三记“浮云悠悠”，不但能够轻松的化解掉李烈的诡异一刀，而且还能够迅捷的作出反击。最后的一句“快刀平胸直斩”，更是让李烈手心里涔涔出汗，让比武台下观战的弟子们恍然大悟。就连比武台上的四个裁判，听到了章叶的化解之法后，也是微微动容。

　　李家的那个执事心里一阵的惊骇，思忖道：“这章叶，好高的武道悟性！李烈这一刀是来自上古刀谱中的残招，今天还是第一次施展出来。没想到这小子只是看上一眼，就给出了破解之法。以章叶的潜力，假若再给他一段的时间修行，他必将会成为第二个章一剑，年轻一辈都要被他压得抬不起头来。甚至，有可能得到青桑城中那个人的重视，一飞冲天……”

　　想到了这里，李家执事目光之中隐隐的带上了一丝杀机。而这时候，罗家与周家的两个执事，显然也有着同样的心思，二人的目光之中都带着一丝冷意。三人正盯着章叶看，忽发现章叶的旁边，多出了一个黑衣中年人，正是章家的五长老章天龙。

　　章天龙修为精湛，李家、罗家与周家三位执事的目光一扫来，目光就被他觉察。他回身朝着三位执事看了一眼，冷冷一笑。那种犀利得似乎要洞穿人体的目光，还有冰冷而隐含暴虐的笑容，笑得三个执事心里狂跳，脸色瞬间惨白。

　　章天龙一眼把三个执事瞪得脸色发白后，目冒奇光的看着章叶，说道：“你在武道上的悟性不错。很好，很好。”

　　章天龙莫名其妙的说了这么一句，转身走人了。

　　章叶摇摇头，打算去关注一下其它几场比赛，这时候，他才发现其它的几场比赛，也结束了。章家在小组赛之中脱颖而出，进入到前二十的只有章一剑、章叶、章影和章一指四人。而章扬与东婉秋都在刚才的一战之中，被人打败，丧失了晋级前二十的资格。

　　在第二轮比赛之后，各家晋级前二十的人数，已经出来了。其中李家共有六名弟子晋级前二十。而罗家与周家，则是各有五人晋级。相比之下，章家只有四人晋级前二十，就显得有点寒酸了。

　　比赛失利，章家的弟子们脸色都是一脸的沮丧，望向章天龙的目光都变得躲躲闪闪。不过五长老章天龙的心情似乎不错，他也没说什么，一挥手说道：“今天的两轮比赛已经是结束了。按照惯例，今晚我们回到青桑城去，明天章一剑、章叶、章影与章一指你们四个，重新返回到会武山，参加第三轮比赛，决出前十名。走吧，我们先回到青桑城。”

　　当夜。

　　章叶盘膝坐在自己的小院中的一块石头之上，脑子里面默默的回想着白天时的战斗。月到中天，清辉满地，忽然一条人影在小院之中，无声无息地出现。

　　章叶心下一惊，把厚背刀拔到了手上。待看清楚来人之后，他方松了一口气。原来，这个无声无息出现在小院之中的人，竟然是五长老章天龙。

　　章叶心下微感奇怪，上前行了一礼，说道：“不知五长老此来，有何要事？”

　　章天龙没有回答，他飞身落到了章叶旁边，不声不响的伸出一根手指，在石头之上划了起来。章叶身下的这块石头虽然不如留名石坚硬，却也是非同小可。但这么坚硬的一块石头，在章天龙的手指之下，就像是一团泥一般，他的手指在坚硬的石头之上划过，轻松而自然，没有一丝一毫吃力的神色。

　　划了一阵之后，章天龙把目光投向了章叶，说道：“章叶，这块石头上面刻有一式战技。你仔细的看一下，看看能不能把这记战技破解掉。记住，我是要你看破战技其中蕴含的奥妙，将它们破解掉，而是不凭着自己的实力硬接。”

　　章叶心里微感奇怪，不过他也没有多问，借着月光朝着石头上看去。

　　月光之下，章天龙刻在石头上的战技，清晰可见。章叶看了一眼，立即就被这一记战技给吸收住了。

　　章天龙刻在石头上的，只有三幅人像与数十句的口诀。这三幅人像手上都执着一剑，长剑斜展，以一种奇妙的角度往后方刺出。三幅的人像，正好展现了人像从举剑到出剑的过程，看起来十分的形象。

　　三幅人像，配合着下方的数十句口诀，正好是一记奇妙的战技，让章叶不知不觉间，就沉浸在其中，他的眼睛紧紧的盯着三幅人像，双手慢慢的比划着。

　　看着章叶一副沉迷其中的样子，章天龙微微点点头，脸上露出了一丝欣慰之色，自言自语说道：“这一记战技，乃是一记颇为奥妙的中级战技，对于一个武道四重的人来说，显得高深了一点。希望他能够在一个时辰的时间里，将这一记战技破解掉。”

　　章天龙嘴里说着，正想找一个地方盘膝坐下等候，忽见章叶才停止了比划，他的眼神也变得清明起来。

　　看到章叶这种变化，章天龙眉头一皱。他刻下的这一记战技，虽然只是中级战技，但里面却是蕴含着种种的玄妙变化，即使有口诀，有图像，这些玄妙的变化，也不是那么容易看到的，更不用说破解了。章叶只看了不到一炷香的时间，就停止了比划，莫非他根本就看不懂这一记战技？

　　章天龙沉声说道：“章叶，你看懂这记战技了没？”

　　章叶点点头，惊叹道：“五长老，这一记战技很是神妙，到底有何来历？”

　　章天龙没有回答，又问道：“那这记战技，你破解掉了没有？”

　　章叶呵呵一笑，说道：“这记战技虽然很神妙，不过要破解它也不是难事……”

　　“嗯？”听到章叶竟然说自己已经破解了战技，章天龙的眼中露出一丝惊异之色。他刻下的这一记战技，即使是精通剑法的章一剑，也是用了半个多时辰，才能够破解掉。章叶修为不如章一剑，本身用的兵器又不是剑，他能够在短短的一炷香时间里，把这一记战技的变化看透，就已经是了不起了。短短的一炷香时间里，把这一记战技破解掉，这怎么可能？

　　章天龙没有再出声，他骤然并指成剑，不声不响，一剑就朝着章叶刺来。他这一刺，用的赫然是石头上的那记战技！

　　章天龙的一刺之下蕴含着极大的玄妙，无数的空气在他的一刺之下，破碎成了小块，发出种种怪异的声音。而这些碎成了小块的气劲，又在战技的妙用之下，如同一堵墙一般挡在章叶的身子四周，让章叶无法闪避，非常的神妙。

　　章天龙这一刺是以指为剑，但威力比起长剑来也不弱。章叶来不及多想，他的身子微妙之极一转，空气之中的气劲被他以借力之术化解了一小部分。同时，他的一只手化成了掌刀，一刀斩出。

　　这一刀，看似是随意，但却正好的打断了章天龙战技的后续变化。章天龙这一招被这么一斩，登时就被章叶给破解，不得不收回了剑指。

　　“好，好！”战技被章叶破解掉，章天龙的眼中露出了一丝喜色，说道：“你刚才破解得很不错。你可知道，刚才的那记战技，即使是章一剑，也花了半个时辰才破解掉。你能够在短短的一炷香时间里，就把战技给破解了，说明你的悟性比起章一剑还要强上许多。”

　　章叶沉吟了一下，终于按捺不住心头的疑问，说道：“五长老，你大半夜跑来我这里，刻下一记战技让我破解，这到底是怎么一回事？”

　　章天龙呵呵一笑，说道：“这个你暂且不用知道，总之不是坏事。好了，现在你继续给我破解这一记战技。”说话间，他又在石头上面刻出了另一记中级战技。

　　这一记战技，乃是掌法。章叶细细的看了一下，发觉这一记掌法施展之时，两只手掌在真气的催动之下，能够把力道一次次的叠加起来，一出手有着莫大威力。配合着掌法之中的种种变化，这种战技不但能够攻击对手，也能够凭着掌法妙用，在身子前面形成一层真气墙，挡住敌人的进攻。

　　章叶依旧是花了一炷香的时间，将这一记战技破解了。章天龙出手试了一下，眼中不禁的露出了一丝惊骇之色。这章叶的表现，实在是太出乎了他的意料之外。

　　见到章叶连续破解掉了两记战技，章天龙接下来又连出了五记战技，让章叶破解。无一例外的，章叶总是能够在一炷香的时间里，将战技一一的破解掉。

　　“很好，很好。”章天龙眼中的惊喜之色越来越浓，说道：“章叶，你能够破解掉这些战技，说明你在武道上的悟性，远超常人，比我想像中还要出色。”

　　章天龙拍了拍章叶的肩头，吩咐道：“明天的比赛，你的对手将会是各家族真传弟子中的精英，甚至很可能是年轻一辈十大高手中的人物。你给我放开手脚，将他们一一的打败！如果你有能力，最好在二三招之内将他们打败！你明白了吗？”

　　章叶心里疑惑，张口刚想问一下，章天龙一挥手臂，脸色有些凝重地说道：“你不用想太多。记住，这是你的一次机会，也是我们章家的一次机会。你只要好好的表现你自己就行了。”


第0153章 力战李岩

　　第二天，章叶再次前往会武山。这一次，前去的人就少得多了，只有章天龙、章一剑、章影、章一指与章叶，共五个人。

　　章叶看了一眼，发觉章影、章一指两人，脸上虽然十分平静，眼神之中却是带上了一丝紧张之色。而章一剑可能是对自己的实力十分相信，他完全没有紧张之意，举止行动，都是十分从容。

　　让章叶感觉到意外的是，作为长老的章天龙，居然也有着紧张之色。除了紧张之外，章天龙的神色之中，还带着一丝的期待与兴奋之意。这丝期待与兴奋之意虽然隐藏得很深，但还是被章叶发现了。

　　五人闷头赶路，很快就来到了会武山的山顶。

　　这时候，青桑城其它三家也赶到了山顶，四个家族二十个年青高手，很快聚集到了一块，开始了抽签。抽签抽的是比武台的场次，也就是说，同一比武台，有着两根相同的竹签。抽到这二根相同竹签的人，就是对手。

　　章叶随手抽了一枝竹签，往上面看了一眼，只见上面写着“第二场”三个小字。环目看了一眼，只见到李家的高手李岩，手里持着的那根竹签，上面也写着“第二场”三个小字。不用说，章叶等下的对手，就是这个李岩了。

　　很快，抽签就结束了。

　　第一场对战的两个人，一个是与章叶比试过力量的李秀。另一个人则是罗家的一名真传弟子，名叫罗正。

　　两人各自点了一下头，立即就开始了对拼。

　　李秀乃是一个粗豪的大汉，但此人手里的一把刀，却是使得如风如雪，整个比武台之上，尽是李秀挥舞出来的刀影。

　　而罗正使用的则是一口利剑。此人的剑法一展开，章叶立即就感觉到一丝眼熟。原来，这罗正使用的，正是罗家的一门剑法——海天七剑。这海天七剑的剑谱，章叶曾经从罗家的另一个真传弟子罗剑青身上得到，并且参悟过一阵。

　　虽然精妙之处章叶无法参悟得出来，但凭着过人的悟性，章叶对这门剑法还是了解颇多的。看到罗正的海天七剑一展开，章叶立即就知道，这个李秀，只怕还不是罗正的对手。

　　海天七剑施展开来，有着一种恢宏大气的气势。更让章叶吃惊的是，这个罗正长剑挥舞之间，剑尖之上吐出了一道八尺来长的剑气，这一道剑气射出，肉眼都可以清晰看见。

　　剑气并不是什么特别的东西，一个武道三重的武者，都能够用体内的真气，催动长剑，使长剑发出剑气来。但催动剑气是一件十分费力的事情，几次的剑气催发，就会耗尽全身的真气。所以剑气虽然厉害，却很少人会催发剑气去攻击敌人。

　　“唰！”

　　罗正长剑一挥，一道八尺来长的剑气飞斩而过。八尺来长的剑气，再加上长剑与手臂的长度，罗正攻击的范围达到了一丈多，只是简简单单的一剑，就将李秀的攻击给压下去了。

　　“唰！”李秀正要重新展开攻势之时，罗正第二剑又到了。这一剑依然是带着一道八尺长的剑气，在这么凌厉的剑气之下，李秀连闪避都做不到，只好施展刀法，硬生生的挡下了这一道剑气。

　　“嚓嚓嚓嚓——”

　　李秀的刀与剑气交击，发出一阵令人牙酸的尖声，刀身都被这股可怕的剑气溶解了一小截，而李秀的身子，更是硬生生被这道剑气冲击得后退数步，嘴角出现了一丝血迹。显然在刚才的一击之中，他已经受了伤。

　　罗正得势不饶人，第三道的剑气再次发出。比武台只有数丈宽，而罗正的剑气笼罩的范围，就有八尺之多。面对这第三道的剑气，李秀无奈之下，只好咬牙再拼了一记。

　　“嚓——”

　　一声尖响之后，章叶清晰的看到，李秀手里的刀，竟然又被剑气溶解了一小截，而李秀的身子，则被凌厉的剑气冲击得飞了起来，直直的飞出了比武台。

　　剑气强横到一定的程度，居然会有着溶解的作用，这让章叶心里若有所思。他隐隐的感觉到，自己这第三刀要想完善，还得从刀气上面想办法。

　　第三刀要求有两种力，一种是旋转之力，另一种则是溶解之力。对于旋转之力，章叶已经领悟不少，但对于溶解之力，章叶却是连门都摸不到。而现在这罗正与李秀的一战，却是给了他不少的启示，他喃喃地说道：“这剑气，到底是怎么回事？”

　　站在一边的章一剑，这时候忽然开口说道：“无论是刀，还是剑，还是枪。这些金属所制成的兵器之中，都蕴含着一些金精之气。这些金精之气被真气激发之后，就会夹杂在真气之中喷涌而出，形成剑气、刀气。五行之中，金最为锐利。真气之中夹杂了金精之气后，威力就会提升很多，刚才那个李秀的刀，碰到了剑气之后，立即就被消融了……”

　　章叶心里恍然，正要多请教一下，忽听到比武台上的裁判出声道：“第二场准备开始，章叶与李岩上台来！”

　　听到裁判的声音，章叶不得不将心里的一些想法压下去，走上了比武台。

　　这时候，李岩也走上了比武台。

　　李岩个子不高，手脚粗大，浑身的肌肉块块凸起，黄铜色的肌肉在阳光的照射之下，很有力量感。上台了比武台，他身子微微扭动了一下，发出一阵叮叮当当的脆响，那那种声音，就像是金属敲击时发出来的声音，悦耳动听。

　　缓缓地说道：“章叶，你也是修炼炼体功法的。现在，我就让你明白一下，什么才是真正的力量。”

　　说话间，李岩一步跨出，一只脚轻轻的踏到了比武台上。

　　“轰！”

　　这李岩轻轻的一踏，比武台居然发出了一声巨大的声音。

　　听到这种声音，比武台下登时有人倒抽了一口冷气，说道：“想不到这李岩竟然将紫铜金身修炼到了小成之境！这紫铜金身修炼之时，要到紫铜矿中去，日复一日的吸收紫铜的精气，把紫铜的精气融入到自身中去。这种紫铜金身越是修炼，身子就会越重，这李岩刚才轻轻的一步，就将比武台踏个震动一下，他的身子重量，估计不会少于二千斤！”

　　章叶虽然身在比武台，但比武台下的说话，他还是能够听到了。听到这李岩修炼的紫铜金身，能够让身子重达二千余斤，章叶不禁的大感兴趣。

　　这时，李岩主动的发动了进攻。

　　“唰！”

　　李岩的身子瞬间冲到了章叶面前，重重的一拳抽了过来。

　　修炼炼体功法的人，力量远比普通武者大。这李岩不修丹田中的一口真气，只修躯体和力量，躯体强横得出奇，而力量也强横得出奇，简简单单的一拳，就能够带起无尽的狂风，拳头离章叶还有一丈多，章叶就感觉到，这李岩的拳头之上，居然带着一种凛烈的气息，这股气息，就像是剑气一般！

　　“好一门古怪的炼体功法！”章叶心里微微一惊，不过他面对李岩的一击，他不躲不闪，一只拳头骤然提起，迎着李岩的拳头抽过去。

　　看到章叶竟然与李岩硬碰硬，台下的人都是一阵错愕。看过章叶在留名石的表现之后，大家都知道章叶修炼有一门炼体功法，也知道章叶的力量不小。但章叶再厉害，他们也不相信还能够比李岩更厉害！

　　要知道，李岩可是一个修炼狂人，为了力量，月复一月，年复一年的呆在暗幽幽的地下矿洞中修炼，一炼就是十多年。而章叶只有区区的十几岁，即使天资再怎么厉害，也是无法也李岩相提并论的！

　　李烈嘴角露出一丝冷笑，他深知李岩的厉害，他等待着章叶的拳头被李岩打折。

　　李秀嘴角也露出一丝冷笑。上一次章叶在兵器铺，凭着力量压了他一头，这让他很不爽。现在这章叶居然狂妄到与李岩硬拼，这会他有得苦头吃了。

　　在众人的目光之中，章叶的拳头与李岩的拳头，狠狠的碰到了一起。

　　“叮！”

　　两只拳头相撞，发出一声金属交鸣之声。两人都是力大无穷的人，两股大力相碰之下，脚下的比武台都被踩出了数道的裂缝，碎石四处炸飞！

　　“呃？”

　　比武台下观战的人，这时骇然发现，章叶与李岩硬拼一记之后，他的身形居然还能稳稳当当的站着。并且看样子，他连一点亏都没有吃！

　　“这……”有人倒抽一口冷气，说道：“这章叶的炼体功法，也太厉害了吧？李岩全身上下就是一个金属人，与一个力大无穷的金属人对拳，拳头与手臂居然没事？”

　　比武台下观战的人吃惊，作为章叶对手的李岩，更加的吃惊。他长年累月在紫铜矿之中修炼，现在他全身都融合了金精之气，全身硬如紫铜，重如紫铜，一拳击出之际，身上的金精之气骤然涌出，犹如剑气一般，凌厉非常。

　　章叶看上去没有一点肌肉，没有一点的力量。但就是这一副样子，居然无惧他的金精之气，无视他的强横大力，硬生生的与他对碰了一记而不落下风！

　　这让李岩如何能够接受！

　　“章叶这小子，看来有些古怪。不过，再怎么样，也没有人能够在力量之上胜过我！”李岩眼中凶光一闪，他的拳头骤然化成了爪，一把抓向章叶！

　　而就在这时候，章叶也正好化拳成爪，一抓抓到！

　　“叮！”上古象力与紫铜金精之气交击，发出一声清响。李岩狂笑一声，手里抓紧，就打算将章叶提起来。但这时候，他却发出章叶的嘴角居然露出了一丝笑意，他还没明白章叶为何而笑时，就感觉到章叶的手骤然一紧，一股超乎意料的大力，陡然间从章叶的手里传来！

　　身子骤然一飘，李岩骇然发现，章叶竟然将他提了起来！


第0154章 残酷战斗

　　看到章叶竟然将李岩提了起来，李家的人都是张大了嘴巴，一脸的意外。作为李家的人，这李岩的本事他们是再清楚不过了，他们万万没有想到，一向以力量著称的李岩，竟然会有被人举起来的一天！

　　周家与李家的高手，也是看呆了眼。这李岩在十大年青高手之中，虽然只排名第六，但论力量，却中当之无愧的第一人，也不知道战胜过多少的高手。这么一个以力量著称的高手，竟然在力量之上，败在章叶的手中，这让他们如何肯相信。

　　李家、罗家与周家的高手惊愕不已，就是章家的章一剑、章影与章一指，也是吃了一惊。他们知道章叶炼体功法修炼得不错，但万万没想到，章叶的炼体功法竟然强横到这种地步，即使是以力量著称的李岩，也无法讨得了好！

　　“吼！”

　　比武台上，李岩完全无法接受自己被章叶举起来的事实，他怒吼一声，两只脚与一只手，骤然对章叶发动了攻击，就像是三根铁柱子一般，直直的撞向章叶的头部和胸部。

　　李岩的攻击很猛，但他忘记了一件事。那就是他的身子被章叶举起来之后，他的下盘完全就空出来了。这时候他两条腿进攻章叶，下盘就更加的空虚。

　　章叶手臂一斜一震一按，李岩的攻击还没有打到章叶，就感觉到身子急速下坠，整个身子被章叶砸到了地上去。

　　“轰！”

　　章叶的一砸之力何止万斤，饶是李岩的紫铜金身已经修炼有成，被章叶这么狠砸了一下，仍然全身发麻，嘴角都溢出了鲜血。

　　李岩极为强悍，身子发麻的时间只有眨眼的时间，就恢复过来了。但这么一点的时间，却已经足够章叶发起攻击了。

　　章叶另一只手竖起成刀，在短短的空间之中，划过一阵尖厉的锐啸，斩向李岩的头顶。李岩脸色一变，两只手掌飞一般交叉而起，想要挡开章叶的手刀，只是章叶出手的速度实在是太快，李岩的手掌还没有提到头顶，章叶的手刀已经斩到了他的头上。

　　“嚓！”

　　李岩再强横，他的脑袋也是比较薄弱的地方，章叶这一刀斩上去，一声响亮的交击声之后，李岩浑身一震，身子半截被章叶打得陷入到了比武台之中，当场就昏死了过去。

　　比武台上的裁判，方才回过神来，宣布道：“第二场，章叶胜！”

　　李家长老飞身上台，将李岩提出来，看了一眼，却见李岩的颈骨都被打得断了数根，两条大腿也在一砸之下，被砸断了，没有一段时间的休养，休想恢复战斗力。李家长老看到李岩身受如此伤势，他眉头一皱，不满的朝着章叶瞪了一眼，喝道：“决出胜负即可，何需下如此重手！”

　　说毕，他提着李岩下去了。

　　章叶苦笑一下。他刚才真不是故意出手如此之重的，这个李岩肉身如此强悍，如果他出手轻了，那不但无法打败对方，反而会受到强烈反击。在这种情况之下，他只能是下手重一点了。

　　接下来的一场，是章影对战一个李家的真传弟子。

　　李家这个真传弟子的名字叫李远山，有着武道五重初期的修为，远远的章叶就能够感觉到此人身上的腾腾杀气。看了一眼李远山，章叶又打量了一下章影，心里不禁的暗暗担忧。

　　章影虽然能够利用身法方面的天赋，战胜一般的武道五重高手，但这个李远山，明显就是一个从死人堆里爬出来的人。这种人出手凶狠无情，实战经验异常的丰富，敢拼敢搏，以章影武道四重巅峰的修为，要对付这种人恐怕不够看。

　　随着裁判一声开始，章影的身形化成了一道紫光，绕着比武台转动起来，而在转动的同时，她手里的一柄轻薄长剑，配合着步法作出一次次的攻击，让人眼花缭乱，防不胜防。

　　章叶还是第一次见章影出手，看到章影的速度还有种种奇妙的步法，章叶微微点了点头。章影的速度快得出奇，而在步法的配合之下发起的攻击，每每能够刺向对手的要害之处，如果是普通的武道五重高手，在她这般凌厉而诡异的攻击之下，还真不是对手。

　　只可惜，这个李远山并不是一个普通的武道五重高手。

　　李远山冷静的站立在比武台的一角，每当章影对他发动攻击时，他就挥动着手里的长剑，把章影的攻击一一的挡下来。此人的剑法犀利而狠辣，且眼光极准，无论章影发动的攻击是多么的诡异，他总能够轻描淡写的挡下来。

　　看到李远山这副以逸待劳的样子，章叶微微摇头，他心里明白，别看章影现在四面抢攻，占尽上风。但这种攻击是很耗费真气的，一旦真气用尽了，速度也就慢下来的，到那个时候，李远山一反击，章影就要危险了。

　　果然，在狂攻数十剑之后，章影的速度略略下降了一点。发觉到章影的速度下降，李远山眼中精光一闪，他手里的长剑骤然挥动，一剑削出。

　　李远山这一剑削出，长剑之中潜劲暗发，宛如一头凶兽狂奔而至。章影的修为只有武道四重巅峰，面对这么可怕的一剑，她哪里敢抵挡，连忙的闪身避开。

　　李远山一剑逼退了章影，主动权登时就掌握到了他的手里，他手里的长剑骤然展开，剑光霍霍剑气千条，逼得章影东躲西闪，再无还手之力。

　　“呀！”章影惊叫一声，一道剑光从她的头顶掠过，将她的头发削断了一截。

　　头发被剑气削断，心里慌乱之下，章影登时接连遇险，她的衣裙先是被剑气削掉了裙摆，随后肩头被剑气的余劲扫到，登时鲜血淋漓。见到这种形势，章影也知道自己是败定了，她身子后退，往比武台之外跃去。

　　但就在她的身子跃起之时，一道凌厉的剑气竟然又破空而来，直往她的双腿斩去。这一道剑气来得极为突然，即使是章影也无法闪避得开，她勉强的将空中的身子一挪，偏离了数寸，避开了双腿被斩断的大祸。

　　但即使如此，她的腿上仍然被剑气的余波动扫到，双腿登时血肉模糊，连小腿里面的骨头，都露出来了。

　　章叶飞身而起，将章影带了回来。回到了比武台之下，章叶这才看到章影腿上的严重伤势，心里不禁的暗暗发怒。

　　章影刚才已经后退，主动的跃往比武台下方了，这李远山居然还出手，很明显，他这一记剑气是故意的，他的目的是将章影的双腿斩断，毁去章影这个在身法方面，有着特殊天赋的真传弟子。

　　章天龙显然也想到了这一点，他冷冷的盯着李家长老，说道：“李老四，刚才我章家的人明明往台下跃出去了，你手下的人还要下这么重的手，你必须给我一个交待。”

　　李家长老呵呵一笑，说道：“章老头，我没必要给你交待。刚才你的弟子还没有认输，我李家的人当然要继续追击，扩大优势了。这难道还有什么不对吗？”

　　“继续追击，扩大优势，好，好，好！”章天龙冷笑一声，回身对着章一剑说道：“章一剑，等下你上台的时候，一定不能对敌人手软，对方没有认输的时候，你尽管出手扩大优势好了！”

　　听到章天龙这一声吩咐，李家长老、周家长老和罗家长老都是齐齐色变。这章一剑可是年青辈第一人，实力极为强横。如果章一剑存了心把人往死里打，那他们的弟子就危险了。

　　“哼！”李家长老目光死死的盯着章天龙。而章天龙的目光不闪不避，正好迎上了李家长老的目光。两人的目光针锋相对，大有一语不发立即就动手的势头。

　　“好了，好了。现在我们还是比赛要紧。”一直看热闹的周家长老与罗家长老，虽然希望二人打起来，但眼下却不是时候。当下两人站了出来，一人劝说一个，让李家长老与章天龙之间的紧张气氛缓和了下来。

　　周家长老一摆手，说道：“比武台之上交战，技不如人，受伤是难免的。只要不是故意的伤人就好。好了，继续的比赛吧。”

　　章叶看着两个长老之间的冲突，微微摇头。他知道，接下来的比赛，将会更加的激烈，更加的残酷，甚至一不小心，在比武台之上送命都有可能。

　　果然，在接下来的比赛之中，对战的双方都是手段尽出，每一场比赛都是血染比武台。一个罗家的真传弟子，甚至被一个周家的真传弟子硬生生的斩断了一条手臂，如果不是裁判赶紧制止，只怕这个罗家的弟子连命都保不住了。

　　在这么激烈的搏杀面前，章一指都没能全身而退。他的对手是年轻一辈十大高手中，排名第七的周辰山。两人搏杀之下，章一指的后背被拍了一掌，当场吐血三口，内腑严重受伤。

　　不过在下一场，章一剑立即给章一指报了仇。章一剑凭着绝强的剑法，只是二剑，就将周家的另一个真传弟子的一条大腿削去了半边，看起来异常的凄惨。

　　章一剑如此强势的表现，登时让周家、李家与罗家的弟子们心生警惕。这些人知道自己无法奈何得了章一剑，纷纷把满怀敌意的目光投到了章叶的身上来。


第0155章 红灯笼中的森森杀机

　　就像是小孩子打架一般，打不过大的，就把小的狠打一顿出一口恶气。现在章一剑实力太强，即使是罗永胜也没有把握。在这种情况下，李家、周家与罗家的青年高手们，都把章叶当作了目标，数道目光齐齐看过来，看得章叶都暗暗皱眉。

　　最后的一场比赛过后，终于决出了前十名。

　　四族青年高手排名赛晋级前十名的人有：章一剑、罗永胜、李烈、周玉河、罗长杰、李长风、周辰山、章叶、罗正及一个李家的真传弟子李终。

　　十个人中，周家与章家都是二人，而李家与罗家，则各占三人。

　　前十的人已经决出了，接下来就是抽签，继续比赛，决出前五名。

　　这一次的抽签，不但众青年高手暗暗的紧张，就连四个长老也是暗暗的紧张，他们生怕自己家族内的人，早早作为对手决战。

　　章叶随手抽了一张，比赛的场次是第一场。而罗家的青年高手罗长杰，抽到了恰好也是第一场，也就是说，章叶的对手，就是这个罗长杰。

　　罗长杰在青桑城十大年青高手之中，排第五，实力比起李岩还要厉害。

　　行到比武台之上站定，章叶这时候才发现，这个罗长杰的手中，提着一个大大的灯笼。这个大灯笼看起来足有桌面大小，看起来一片的惨红，红得让人不安，让人惊慌。

　　章叶微微一怔，忖道：“这罗家的高手，使用的兵器怎么都是如此怪异的？像先前的一个用网，现在这个罗长杰更让人不解，用的居然是一个灯笼。”

　　章叶在章家的时候，曾听章天龙提到过十大高手人物的一些绝技和兵器。但章天龙并没有提到这个灯笼，看来，这个罗长杰是把这个灯笼作成是自己的秘密武器了。

　　章叶缓缓的拔出了厚背刀，双眼紧紧的盯着罗长杰。

　　裁判这时候走了过来，吩咐两人站好，随后他自己退到了比武台边沿，轻喝道：“比赛开始！”

　　裁判的话音还未落下，章叶立即施展出了行云步，朝着罗长杰掠去。章叶的行云步早已经到了大成之境，全力施展之下速度快得出奇，脚下只是微微一动，立即就掠出了二丈的距离，手里的刀一挥，一道雄浑的刀气飞射而出，直斩罗长杰。

　　章叶看不透罗长杰的这个灯笼是什么东西，所以他不敢扑得太近，而是采取了远距离发刀。章叶这一刀挥出来的刀气，虽然没有罗正先前八尺剑气那么犀利，但却也有六尺多长。况且，这一道刀气是被远古象力催动的，威力不比罗正的剑气弱。

　　章叶的刀气刚刚发出，异变突生。

　　只见罗长杰将手上的灯笼一扔，这个巨大的灯笼立即就飞到了比武台的上空，随后，这个灯笼骤然间散发出一阵浓郁的红光，这一阵的红光瞬间就将整个比武台笼罩在一片惨红色的光芒之中，连太阳的光芒都被盖住了，即使伸出手掌，也无法看到五指。

　　红！

　　非常红！

　　一片惨红！

　　红得让人心里发慌！

　　“这是什么玩意！”章叶心里一惊，他的身形却是不退反进，手里的厚背刀全力展开，刀演清风斩，一时之间清风突起，布满了整个的比武台。

　　这个时候，章叶的实力大大受到了影响，他必须迅速的将罗长杰给斩了才行，否则身处这种诡异的红光之下，鬼才知道受到怎样的攻击。

　　章叶的这种反应，显然出乎了罗长杰的意料之外。罗长杰的这一个灯笼，是他花费了好大的功夫，找到了几种特殊凶兽的油脂才制作成的。这种灯笼一旦点燃，里面的凶兽油脂立即剧烈燃烧，发出惨红的红光来，即使太阳光都被盖过。

　　罗长杰制作出这个灯笼的用意，是想趁着对手被灯笼的红光晃花了眼的时机，立即发挥出自己身法的优势，向对手展开种种的攻击。罗长杰对这种诡异的红光十分的熟悉，凭着这个灯笼，他也不知道斩杀过多少的对手了。

　　这一次他对章叶使出红灯笼，一方面的原因是章叶先前打倒李岩，展现出来的实力太过于惊人，由不得他不重视。二是他接到了家族的指示，要把章叶给解决。

　　正是这二个原因，罗长杰才果断的使用出了灯笼，准备在灯笼的红光之下，神不知鬼不觉的将章叶斩杀。

　　在灯笼的红光之下，即使他将章叶斩杀了，外面的人也看不清。到时候，他只需说上一句失手误杀，就可以应付过去了。

　　但他千算万算，却无法料到，章叶在这个诡异的红灯笼之前，竟然不退反进，全力的展开攻击。章叶的攻击一展开，罗长杰发现空中似乎突然的多出了一百把锋利的刀，每一柄的刀都带着森森的杀气，密密麻麻的斩来！

　　清风斩是一招化一刀为百刀的招式，这个时候施展，正是恰到好处，让罗长杰一下子就陷入了被动之中。

　　这个时候，他再想施展身法，也是无法闪避得开对方那密密麻麻的刀招。而如果硬挡，虽然能够挡下章叶的攻击，但硬挡之下，他的位置一下子就会暴露。以章叶的实力，他如果暴露了位置，再想脱身只怕就有一点难了。

　　罗长杰很不愿意硬挡，但他不得不出手硬挡。

　　“叮叮叮叮叮叮——”

　　罗长杰的实力非同小可，他施展出了一记中级战技，顺利的将章叶的清风斩挡了下来。

　　挡下了最后的一击，罗长杰突然发现，刚才密密麻麻而至的刀，似乎在一瞬间就消失了。他还没来得及施展身法，突感觉到一股凌厉得出奇的刀气，骤然间破空而来！

　　罗长杰脸色大变，他连想都不用想，手里的长剑瞬间挥出。

　　作为罗家的人，罗长杰擅长的，也是海天七剑，并且他在海天七剑上的造诣，比起罗正还要高上一些。他这一剑挥出，一条八尺有余的凌厉的剑气登时喷涌而出，与章叶的刀气撞在一起。

　　“嚓嚓——”

　　剑气与刀气相撞，发出一阵让人牙酸的声音。

　　让罗长杰感觉到吃惊的是，他全力催动的剑气，在章叶的刀气面前，居然无法取得优势。甚至，他的剑气比起章叶的刀气，似乎还要弱上一二分。

　　这怎么可能？罗长杰心里一百个不相信。他有着武道五重初期的修为，而章叶，只是一个武道四重初期的人，虽然章叶修炼了炼体功法，但炼体功法再厉害，也不可能催发得出如此可怕的刀气吧？

　　罗长杰心里满是不解。当然，如果他知道，章叶体内有着来自远古猛玛象族的象力时，他就不会惊讶了。

　　“唰唰唰！”

　　吃惊之下，罗长杰心里生出了一种不服输的心理，他施展海天七剑，接连的斩出了三道凌厉的剑气，誓要把章叶斩于剑下。

　　罗长杰的那股必杀的意志，让章叶都微微色变。章叶冷冷一笑，他不声不响，闷声的接下了罗长杰的三记剑气，剑气与刀气的冲撞之声，就像是雷声一般阵阵响起。

　　在连番的交击之下，罗长杰体内气血翻腾不休，连嘴角都溢出了血。而章叶凭着肉身强悍，还有重刀的优势，虽然手臂阵阵的发麻，但感觉上却是好多了。

　　“好了，现在该作出反击了！”章叶本身就看过罗家《海天七剑》的剑谱，连续接了罗长杰四记剑气之后，章叶对海天七剑已经颇为了解。这海天七剑，顾名思义就是可以凭着绝妙的法诀，催发出七道凌厉的剑气，用来斩杀敌人。

　　要想连续的发出七道剑气，只有修为达到武道六重才行。罗长杰现在的修为只的武道五重初期，他能够发出四剑，已经是比较勉强，第五剑，他是万万无法发出来的。

　　对方无法再次发出剑气，那么，他的机会就来了！章叶猛提了一口气，趁着罗长杰还在回气时机，骤然的斩出了一记逆流斩。

　　这一记逆流斩来得好快，罗长杰刚刚发出了三记剑气，还没有来得及喘一口气，章叶的反击就来了，并且一来就是无比的凌厉！

　　“当！”

　　罗长杰不愧是十大年青高手中排名第五的人物，匆匆应付之下，章叶的这一记逆流斩，依然被他用长剑挡下了。

　　不过他还没来得及高兴，章叶的第二记逆流斩又到了！

　　罗长杰脸色大变。他怎么都想不到，章叶的气脉竟然会如此的悠长，连续的挡下了他的三记剑气之后，还有力接连的发出二记凌厉无比攻击！

　　“当！”罗长杰把体内最后一点的潜力都拿了出来，勉强的挡住了章叶这一击，口里狂喷出一口鲜血。

　　“我……”罗长杰知道章叶实力太过于强横，他果断的开口准备认输。

　　章叶刚才分明的感觉到了这罗长杰对自己的森森杀意，对于这种要斩杀自己的人，章叶那里会轻易放过。章叶大喝一声，声音压过了罗长杰认输的声音。大喝声之中，章叶手里的厚背刀飞斩而下，斩断了罗长杰手里的长剑，顺便将罗长杰的两条腿也斩断了。

　　“啊——”罗长杰的惨叫之声，响彻了整个的比武台。

　　章叶眼中毫无同情之色，他运刀朝着空中斩出一刀，登时将那个悬挂在空中的大灯笼斩碎，满天的红光为之散去。

　　在比武台之外只听到了声音，却始终无法知道战况的长老、裁判与众弟子，待红光散去之后，只见比武台之上，章叶背负重刀傲然而立，而在青桑城中年轻一辈中，排名第五的罗长杰，却是抱着自己的断腿在哀嚎不已。

　　“咝——”一阵倒抽冷气之声，在山顶响起。


第0156章 硬接长老一击

　　比武台之上的红光，乃是罗长杰搞出来的。既然是罗长杰搞出来的，那么罗长杰在红光之中，肯定有着什么杀手绝招。在场观战的人本以为，章叶这一次是死定了的，没想到红光散去，获胜的人居然是章叶！而罗长杰，不但输了，而且输得很惨，连腿都被章叶给斩断！

　　意外！实在是太出乎意料之外了！

　　罗长杰怎么说，也是青桑城十大年青高手中，排名第五的人物，这么一个人物，居然连腿都被斩断了，这怎么可能！

　　青桑城中武者极多，经常会出现一些让人惊才绝艳的年青高手。但这些年青高手，绝大部分都像是流星一般，闪光一下之后，很快就归于平庸，根本无法接受时间的考验。而青桑城十大年青高手，就是经受了一次次考验之后，被人们公认的高手。

　　十大年青高手的名气，都是在一次次的搏杀之中，硬生生打出来的，每个人都是身经百战，从死人堆里面爬出来的强悍之辈。与成名已久的十大年青高手相比，章叶就像是一个暴发户，虽然一再表现得很出色，也引起了重视，但这种斗力斗智的对决，依然很少人看好章叶。

　　没想到一战下来，章叶这个暴发户，竟然战胜了成名已久，准备充分的罗长杰！这让人怎能不吃惊？

　　比武台之上，裁判深深的看了一眼章叶，高喝道：“第一场，章叶胜！”

　　“呵呵。好！”比武台下的章天龙低低的吼叫了一声，朝着罗家长老、周家长老与李家长老挥了一下拳头。

　　刚才罗长杰红灯笼高悬之下，红光大盛，让章天龙都无法看清楚战况。如果不是相信章叶的实力，章天龙几乎就要出声让章叶认输了。现在，章叶干脆利落的赢得了胜利，将敌手斩于刀下，这让章天龙怎能不兴奋。

　　章天龙一脸的兴奋，罗家的长老却是脸色铁青，怒哼中，罗家长老飞身上了比武台。看到自己罗家弟子双腿被斩的惨状，再看到一旁悠然而立的章叶，罗家长老怒火中烧，喝道：“章叶，你出手为何如此之狠？说！你是不是存心伤人的？”

　　章叶还真是存心伤人的。不过这种事，打死他也是不能说出来的，他恭恭敬敬地说道：“罗长老，刚才比武台之上红光大盛，我伸手不见五指，一阵胡乱狂砍之下，没想到居然把这位师兄的腿给砍断了。我这完全是失手的啊……”

　　“哇——”罗长杰指着章叶，一口鲜血喷出来。他本来想杀了章叶，然后推说章叶是他看不清楚，失手之下被杀的。没想到章叶没杀成，失手伤人这个借口却被章叶拿去推卸责任了，这让罗长杰真是又惊又怒。

　　“你不是失手的，你是故意的，是故意要砍断我的腿的！”罗长杰喷出一口鲜血，疯狂地吼道。

　　看到罗长杰这一副样子，罗家长老心里的怒意再也无法遏制了，他冷冷的盯着章叶，说道：“好一个章叶，小小年纪，竟然如此的狠辣，动辄就出手伤人，看来不给你一些教训，是不行的了！”

　　说话间，罗家长老手腕一翻，“呯”的一声雷响声之中，一团无形无质，但却凌厉的之极的气劲，直直的朝着章叶撞去！

　　武者修炼到了第七重之后，就会多出一种本事，这种本事叫“束气成雷”。所谓的束气成雷，就是指真气压缩到一定地步之后，一旦离开了身体，就会像是雷一般炸开。这种炸开的真劲十分的可怕，即使是一座小一点的山丘，也能够炸平。

　　罗家长老有着武道八重的修为，他现在随手的一击，就用上了“束气成雷”这种本事。是准备一举将章叶炸一个筋断骨折了！

　　任谁也想不到，堂堂的罗家长老，竟然会对一个后辈出手。章天龙在台下怒吼一声，身形骤然往比武台之上掠去，快得眼睛都看不清楚。但他即使再快，也快不过罗家长老，章天龙的身形还没有落到比武台之上，罗家长老的“束气成雷”已经是发出了！

　　别人想不到，章叶心里却是早有准备。

　　这个罗家长老在出声训斥的时候，章叶就隐隐的感觉到不妙，他迅速的把重刀拿到了手上。这罗家长老翻腕发出气劲的时候，章叶更是感觉到了一种绝大的危机，来不及多想，他手里的重刀猛然向闪斩出了一刀！

　　“轰！”

　　章叶感觉到，自己斩出这一刀，就像是斩到了一团霹雳之上，又像是斩到了狂奔而来的凶兽身上，一股强横得可怕的大力，轰然从刀尖处爆发，带着无边的杀意森然而至！

　　“啊！”章叶大吼一声，他的身子骤然间动了起来，从猛玛象墓园领悟而得的卸力之术瞬间发动，他的身子像是断了线的风筝一般往外飘。

　　罗家长老一击把章叶打得飞起来后，还来不及看一下章叶的情况，就听到一声断喝，一道黑影带着强横的气势骤然压来，那种可怕的气势，简直就像是流星下坠，威不可挡。

　　罗家长老闷哼一声，一只手闪电一般往上方按出。

　　“轰轰隆隆隆！”

　　比武台之上骤然响起了一连串的轰隆之声，狂暴的气劲席卷而出，横扫整个比武台，那种可怕的声势，就连站在比武台上的裁判，也是齐齐变色，纷纷施展身法离开了比武台。

　　狂暴的气劲交击之声中，章天龙冷冷的声音传来：“罗老头，想不到你竟然如此无耻，以一族长老之尊，居然向一个小辈出手！你真是越活真回去了！”

　　罗家长老闷哼一声，不言不语。

　　席卷比武台的气劲散去之后，众人看往比武台，只见比武台坚硬光滑的地面，竟然被二人的气劲轰击得一片酥松。而在比武台的中央，章天龙衣衫猎猎作响，目光紧紧的盯着罗家长老。而罗家长老一只手拉着罗长杰，另一只手横在胸前，他的嘴角微微的溢出了鲜血。在刚才的对战之中，罗家长老为了照顾罗长杰，只能一只手应对章天龙的攻击，对战之中，他已经受了一点小伤。

　　罗家长老目光发冷，他将罗长杰的身子，往比武台下的罗正抛去，随后将目光定到了章天龙的身上，两人的目光紧紧相撞。

　　罗家长老缓缓地说道：“章老头，不要以为老夫怕了你。今日，老夫就要领教一下你，看看你这三十多年来，修为到底有何进步。”

　　章天龙冷冷一笑，说道：“罗老头，三十年前，你败到了我的手下。今天，老夫照样能把你打得趴下。这个等一下你就知道了。”

　　章天龙当着一众后辈的面，翻出了三十多年前的旧账，饶是罗家长老涵养再好，脸色也是一阵的铁青。他眼中怒火熊熊，杀机闪现，森森地说道：“章老头，老夫今天非要把你给毙了不可！”

　　章天龙冷冷一笑，针锋相对地说道：“我倒要看看，到底是谁毙了谁。”

　　两人的目光在空中交击，空气都为之凝固，眼看一场大战在所难免。

　　“咳，咳。”

　　这时候，一声轻咳，却是吸引了人们的注意。

　　众人一齐看去，只见章叶远远的站在了百丈之外，脸色微微发白。但他的全身上下，却是没有任何的伤势。

　　原来，章叶刚才硬接下了罗家长老的一击之后，他全力的施展出了卸力之术，身子足足飞了一百多丈，才落到了地上。

　　站到了地上，章叶体内气血翻腾，内脏差一点就受了伤，心里不禁的一片骇然。这个罗家的长老，刚才的一击明显只是随手而发的，只怕一成真气都没有用到。但就是这么随手而发的一击，却是让他狼狈不已，如果章叶没有卸力之术，非要在这一击之下重伤不可。

　　“呵呵。”看到章叶在罗家长老的一击之下，居然能够全身而退，章天龙脸上先是微微诧异，随后就是一阵的笑声，眼神中的敌意消散了不少。

　　“嗯？”罗家长老看到章叶硬接下自己一击，居然连鲜血都没有吐出一口，登时感觉到大出意料。他刚才的一击，虽然只用了一成多的力道，但威力也是绝对不小，一般的中级凶兽，在他的这一击之下，都要被打死了。没想到章叶硬接下一击之后，居然一点事都没有。

　　罗家长老吃惊，比武台之下的一众青年高手，更加的吃惊。罗家长老刚才发出的一击，强大而凌厉，即使是他们挨上，也免不了吐血受伤的下场。没想到章叶碰接下一击之后，只是咳嗽几声就没事了，连血都不吐一口。

　　“章叶这小子，比想像中更加的强悍啊。”李烈手握着利刀，目光闪动着。

　　除了李烈之外，青桑城十大年青高手中的罗永胜、周玉河二人，也是目光闪烁。章叶一次次强悍的表现，大大的出乎了他们的意料之外，到了现在，他们已经将章叶列为仅次于章一剑的强悍对手了……


第0157章 紫衣中年人

　　见到章叶没事，章天龙的战意消退了许多。考虑到眼下还要进行比赛，还不是拼杀的时候，他深深的看了罗家长老一眼，说道：“罗老头，你在排名赛之上，对后辈出手的事情，我将会请人进行裁决。你好自为之吧！”

　　听章天龙提到“请人裁决”这四个字，罗家长老的脸色登时大变。而李家长老与周家长老的脸色，也是微微一变。

　　周家长老干咳一声，说道：“章老头，请人裁决这个就不必了吧。刚才罗老头也是看到罗长杰被斩断了腿，冲动之下出手的。况且，章叶现在也没有事，不如，让罗老头补偿一点，这事就这么算了吧。”

　　听到周家长老如此一说，罗家长老的脸色变得好看了一些。如果不是万不得已，他是万分不愿意面对那个人的。

　　周家长老出来打圆场，既是给罗家长老开脱一下，也是给双方一个台阶下。只是章天龙并不领情，他冷笑一声，也不多说，径自从比武台之上跃了下来。

　　见到章天龙完全不给面子，罗家长老的脸色一片惨白，难看到了极点，就是周家长老的脸色，也有点不好看。

　　章叶远远的看去，分明的看到，罗家长老难看的脸色之中，居然还带着一丝的惊惧，心里不禁的暗暗奇怪，以罗家长老这般身份和实力，怎么一听到“请人裁决”这四字，就惊惧成这个样子。

　　“啊——”罗家长老长啸了一声，恨恨的盯着章天龙，嘴皮微微的动着，却不知道在说着什么。章天龙看得心里一笑，这罗家长老现在使用的，正是一种奇妙的传音秘技，说出来和话只有他和章天龙听得到。不用说，他现在是与章天龙讲什么条件了。

　　罗家长老说了一阵，也不知道二人达成了什么条件，章天龙终于微微点头。看到章天龙点头，罗家长老的脸色好转了不少，松了一口气的样子，返回到位子上坐好。

　　接下的，章天龙与周家、李家的长老，微微的点头，示意比赛继续的进行。

　　长老们的冲突，对于一众青年高手并没有什么影响。年青人血气方刚，面对即将到手的丰厚奖品，还有偌大名声，没有一个人愿意轻易放弃，一上到比武台，立即就施展出自已的绝活，誓把对手打倒。

　　能够一路拼杀，进入前十的青年，都是一方高手，每一个人都有着自己的独特本事，这些人在比武台上的拼杀，看得章叶眼界大开，受益匪浅。

　　其中章一剑的表现，让章叶眼前为之一亮。

　　章一剑的对手，是李家的真传弟子李长风。李长风在青桑城年青辈十大高手之中，排名为第七，有着武道五重初期的修为，擅长的是身法与快剑。

　　但李长风的绝快身法，还有他的快剑，在章一剑的面前，却是完全无法施展得开。章一剑施展出一套奇妙的剑法，这套剑法看起来很慢很慢，与李长风的剑法一相比，就显得更慢了。但就是这么一套看起来慢吞吞的剑法，却是有着莫大的威力，章一剑前后只用了四剑，就将李长风的快剑破去，迫得李长风不得不俯首认输。

　　“想不到以慢竟然也可以制快，这武道一途真是奥妙无穷啊。”章叶脑子之中一遍遍的回忆着章一剑的剑法，越来越感觉到这一套慢吞吞的剑法之中，蕴含着无穷的奥妙。

　　章天龙看到章叶若有所思的样子，微微一笑，说道：“章一剑这一套剑法，是一门极为奇妙的战技。这一套的战技开始修炼的时候，总共有九九八十一招，出剑的速度也很慢。

　　但随着对战技的领悟，还有修为的精进，这八十一招可以慢慢的化繁为简，变成七十二招，六十三招，五十四招，四十五招，三十六招，二十七招，最终变为十八招，九招，出剑的速度也越来越快。

　　而这一套战技修炼到了极致，则可以化为一招。这精简到最后的一招，速度与威力都快得不可思议，已经脱离了中级战技，真正的成为高级战技。章一剑现在也是把剑法修炼到十八招，不过已经是打遍同辈难逢敌手了……”

　　听着章天龙的介绍，章叶不禁的低叹道：“好奇妙的剑法！”

　　章一剑战胜了李长风，四族青年高手排名赛算是决出了前五名。这前五名分别是章一剑、罗永胜、李烈、周玉河及章叶。实力相对较弱的罗长杰、李长风、周辰山、罗正及李终，都被淘汰出局了。

　　这五人名单当中，章家算是后来居上，一下子就有了章一剑与章叶二人进入到前五。而青桑城的其它家族，都是各有一人。

　　五人的名单决出，接下来就是逐一的对战，排出名次来了。与前面的以场次决定对手不同，这五个人将会展开单循环赛，以积分排名次。这五个人，每一个人都需要战斗四场，胜者可获得二个积分，平者可获得一个积分，败者则无积分。

　　五个人，十场比赛之后，以积分排名次，积分高者为第一名，次高者为第二名，再次者为第三四名，而积分最低的，当然是最后一名了。

　　……

　　一座高耸入云的高山之上，云海时聚时散，变化万千。而在高山的山巅，一块遥遥伸出去的石头之上，一个紫衣中年人正负手而立，双目微睁着，但却没有任何的色彩与感情在里面，他整个人就像是一尊石头人一般，默默的看着山峰之下的云海。

　　紫衣白发人站的位置，就在这块石头的前端，他的脚下就是万丈的深渊，随时都有掉下去的危险。但奇怪的是，这个紫衣中年人就这么随随便便的站着，任那山风多么的猛烈，他的身形始终石头一般，一动不动。

　　“嘻嘻。”忽然，有一个轻轻的笑声，遥遥的从天际传来。

　　随着这一声清朗的笑声，那片时聚时散的云海之中，骤然的出现了一条轻盈飘渺的紫衣人影。这条紫衣人影以一种不可思议的速度，在云海上面飞掠而过，所过之处，那浓浓的云海被划出了一条浅浅的痕迹，就像是一条快速游动的鱼儿，在水面上划过的水痕。

　　这条紫衣人影来势极快，只是几下眨眼的时间里，就已经越过了十多里的距离，最后轻轻的飘起，如同一片落叶一般，飘落到了紫衣白发中年人的身旁，化成了一个紫衣女子。

　　紫衣女子身材曲线玲珑，面容清秀出尘，长发被巧妙的盘起来，形成了一个清雅的双螺形，看起来浑不似是尘俗中人。

　　看到这个紫衣女子落到身边，紫衣中年人的眼神终于闪动了一下，说道：“师妹，师尊派你出来是让你红尘历练，镇守一方平安，发现及推举郡内的天才少年的。现在正是急需用人的时候，你这个时候跑到我这里来干什么？”

　　紫衣女子嘻嘻一笑，说道：“我呀，是特自来看看师兄的。嗯，听说青桑城里的聚花果也快要成熟了，顺便到青桑城讨二个聚花果吃。”

　　紫衣中年人目光一闪，摇摇头说道：“胡闹。如果被师尊知道了，我们都免不了要受到责罚。你还是返回你的郡地去吧。”

　　紫衣女子清脆的笑着说道：“师兄，你不用赶我，你还是赶紧办好你的事，快点找够十个天才少年吧。嘻嘻，我告诉你，我现在郡里可是人才辈出，早在一个多月之前，我就找到了十个天资悟性都一流的少年人，完成了任务。你现在可就惨了，听说你找了三四年，都凑不够十个天才少年。师兄，现在时间快到了，你不是准备随便拉几个去充数吧？”

　　紫衣中年人眉头微微一皱，说道：“瞎说！我怎么可能会胡乱找人充数。现在我不是正在找吗？离这里不远的青桑城，听说有着一些天才少年，我这次就是准备到青桑城去看看的。”

　　紫衣女子吃吃一笑，摇摇对说道：“师兄，我看你是急昏了头了。这青桑城不过是一个小城，修为最高的人也不过是武道八重。在这么一个小地方，只怕十四岁修炼到武道四重的人都没有，能有什么天才少年啊！嘻嘻，不如这样吧，我给你拉二个天才过来给你充数。作为回报，十年之后你陪我到蛮兽山脉走一趟吧。你觉得如何？”

　　紫衣中年人的目光微微一动，不过他很快就摇头说道：“这个不用。我还有五个城没有到，在这五个城之中，肯定还有二三个天才少年的。好了，这青桑城之中可能还有什么事情，需要我的裁决。我不再和你多说了，你想干什么，就干什么去了吧！”

　　说完，紫衣中年人身形微微一动，竟然从石头的顶端，往下方的万丈深渊一跃而下，正好落到了一处云海之中。紫衣中年人落到了云海之上，身形毫不停留，就那么的踏着云海，飞一般的远去。

　　紫衣女子看了一眼，自言自语说道：“师兄的修为越来越深了，可惜始终无法进入到真道之境，这真是可惜了。”

　　自言自语了一句，紫衣女子嘻嘻一笑，说道：“师兄，你等等我！我也要到青桑城去看一看！嘻嘻，我现在就等着看到你一副失望而归的样子了！”


第0158章 一掌破敌

　　四族青年高手排名赛决出了前五名之后，章、李、周、罗各家族的人都返回了青桑城，休息一晚，养足精神迎接第二天的决战。

　　当夜，章叶坐在自已的小院之中默默调息时，章天龙再一次的前来，他也不多说，随手就划出了几记战技，让章叶进行破解。

　　章叶见章天龙不愿意多说，当下也不多问，径自破解起章天龙给出的战技来。

　　两人一个划出战技，一个则是破解战技，不知不觉之间，一个晚上又过去了。

　　对于像章叶这样的武者来说，一夜不睡觉是很正常的事情，只需调息上一阵，就能够补充精神，变得神采奕奕了。

　　第二天，章叶、章一剑二人随着章天龙，再一次的来到了会武山山顶。

　　在比赛之前，照例是以抽签决定比赛的场次及对手。章叶抽了一下签，他的第一场对手是周玉河，第二场对手是李烈，第三场对手是罗永胜，最后一场的对手，则是章一剑。

　　确定好了对手之后，章叶与周玉河两人走上了比武台，两人的目光交击在一起，如同二柄锋利的刀交击在一块。

　　裁判看到二人已经站好，喝道：“开始！”

　　随着裁判的声音，周玉河的双眼骤然一睁，他的身形像是水一般的游动起来，双掌随着身形的游动微微的一搅，站在二丈多外的章叶，立即感觉到空气都在周玉河这一搅之下，变得潮湿了许多，连他的发丝之上都出现了水汽。

　　看着周玉河游动着的身影，章叶的眼睛微微一眯。他观看过周玉河的几场比赛，知道周玉河最擅长凌波掌法，此掌法全力施展的时候，能够带动空中的水气，让水气聚集到比武台上来。

　　这些浓郁的水气让对手视线受阻，无所适从，而他自己却是如鱼得水，在水气中施展出种种的攻击手段。

　　要想打败此人，就不能让他全力的施展凌波掌。否则即使能够打败他，也将耗费很多的气力。

　　章叶身形一动不动，双目如同鹰隼一般的锐利，紧紧的盯着周玉河的动作。

　　对于凌波掌法，章叶并不陌生。章叶在斩杀了那个周家的天才周玉涛之后，曾经得到过一本武道秘籍——《凌波三绝》。在这一本《凌波三绝》的武道秘籍当中，就记载着这一套凌波掌法。虽然《凌波三绝》中记载的掌法少了很多微妙之处，但作为一个悟性出众的人，章叶还是能够从秘籍之中，看出很多的东西来。

　　他现在在等，等一个机会。一个一击必杀的机会。

　　章叶与周玉河二人行到比武台上的时候，就在一百多丈高的留名石上面，悄然的来了一男一女二个紫衣人。这二个紫衣人的身法飘渺之极，他们来到了留名石的上面，在场的几个有着武道八重修为的长老，居然无一发现。

　　那个紫衣女子看了一眼比武台，忽眼中露出了一丝戏谑之色，说道：“师兄，你看看，你看看。这个小家伙的修为只有武道四重，这么一点的实力，都能够在这个青桑城四族高手排名赛中杀入前五。这说明了什么？这说明了青桑城里，根本就是无人了啊。”

　　紫衣中年人看着章叶，眉头轻皱起来。

　　青桑城四族高手排名赛是一次青年人的盛会，能够进入到前五的，都是各个家族里最为顶尖的年青高手。在紫衣中年人心目之中，有资格进入到前五的，至少都要有着武道五重的实力。现在一个十四五岁的小家伙，都能够闯入到前五，这的确是很不正常。

　　在紫衣中年人皱眉的时候，比武台上的周玉河已经开始出手，凌波掌法的施展之下，在短短的几个眨眼的时间里，周围的水汽蜂涌而来，连比武台都被这水汽给打湿了。

　　看到周玉河出手，紫衣女人笑着说道：“施展掌法的那个青年人似乎不错，可惜年纪大了一些。怎么，师兄你看上了他？”

　　紫衣中年人微微点头，说道：“在这青桑城之中，有着四个比较出色的青年人。这个名叫周玉河的青年人，就是其中的一个。据我得来的资料，此人虽然年纪大了一些，但他本身的资质还是不错的。我们现在就看看他的战斗意识和战斗表现，如果还过得去，可以考虑把他列为候选人。”

　　比武台上的水汽越来越浓。

　　紫衣女子看了一眼台上的情况，叹道：“这个小家伙看来真没有什么本事了。周玉河这一套掌法，施展的时间越长，威力也就越大。这时候他不主动的上前去打断周玉河施掌，而是呆呆的站着不动，真是没救了。”

　　紫衣中年人微微摇头，说道：“先看看吧。这个小家伙能够一路闯入前五，应该有一些本事才对。”

　　又过了几下眨眼的时间，比武台之上像是突然的飘来了一朵白云，这朵白云浓得出奇，厚得出奇，章叶感觉到自己的视线越来越受到了影响，即使睁大了眼睛，也看不清前面的东西。

　　这时候，章叶突然感觉到白云微微一凝。

　　章叶的眼睛骤然睁圆，暗暗的忖道：“好！就是这个时候！我要施展出最强的招式破山斩，一举将这个周玉河击倒！”

　　心里思忖着，章叶的身形在一瞬间，骤然化成了一道青烟，飞插到了白云之中，手掌竖起化成了一柄锋利的刀，狠狠的朝着躲在白云之中的周玉河斩去。

　　周玉河此时正欲对章叶发动攻击，没想到他的攻击还没有发出，章叶却是直直的闯入到了白云之中，手掌如同一柄利刀一般斩来。

　　即使章叶出乎意料的发动攻击，周玉河也不怎么慌乱。他两只手掌一展，施展出了凌波掌法中的一式“水圆天幕”，在紧紧的守住自己的身躯的同时，他身子周边的白云诡异的动了起来，像是一条龙一般朝着章叶扑过去。

　　章叶理都不理周玉河的反应，他的手掌狠狠斩到了周玉河的手掌之上。

　　周玉河的手掌与章叶的手掌一接触，他骇然的发现章叶这一掌非常的重，非常的犀利，手掌里面带着的一股旋转之力，一绞之下就将他的守势给破去了！

　　“啊！”

　　周玉河大叫一声，还没来得及反应，章叶的手掌已经斩到了他的胸前，猛烈的力道一下子就将他斩得昏了过去。

　　章叶与周玉河的交手，只有两下眨眼的时间。比武台外面的人，只听到一声怪异的声音骤然从白云之中传出来，随后就恢复了平静，章叶的身形一溜烟般从白云之中闪出。

　　白云慢慢的消散。

　　这时候，人们才发现，刚才生龙活虎施展着掌法的周玉河，居然躺到了地上去，嘴角处流出一缕鲜血。一个裁判连忙的走上前去，看了一下，只见周玉河的胸前有着一道深深的掌印。这一道掌印明显是被掌沿打出来的，一击之下就击断了周玉河的数根胸骨，把周玉河硬生生的打昏了。

　　裁判倒抽了一口冷气。他虽然知道章叶很厉害，但却也没想到，章叶竟然厉害到这种地步，一掌就把在年轻一辈之中排行第四的周玉河给打昏了！

　　确认周玉河被打昏了之后，裁判深吸了一口气，宣布道：“章叶胜！”

　　章叶一掌就将周玉河打昏，即使是对章叶实力有所了解的章天龙，都惊愕得瞪大了眼。至于其它的人，更是一脸不敢置信之色。

　　比武台下的人一脸的惊愕，留名石上面的两个紫衣人，也是微微一惊。

　　良久，紫衣女子方苦笑说道：“是我错了。没想到这个名叫章叶的小家伙，虽然修为低下，却是一个炼体高手。这小家伙也真是厉害，那个有着武道五重修为的周玉河，居然在瞬间的时间里，就败到了他的手下。师兄，你看清楚这个章叶是如何击败周玉河了吗？”

　　那个紫衣中年人沉吟了一下，说道：“这个问题并不难。周玉河刚才施展的掌法，有着凝聚水汽的作用。当水汽凝聚到一定的程度时，周玉河就要运转体内真气，施展出另一式掌法，推动水汽发动攻击。这个章叶刚才就是抓住了这一瞬间，以迅雷不及掩耳之势发动了攻击，一举将周玉河打昏。”

　　紫衣女子微微点头，说道：“这个我也看出来了。问题是，这个章叶怎么能够抓住这个机会，果断的发动攻击呢？”

　　紫衣中年人想了一下，有点不确定地说道：“可能章叶对周玉河的这套掌法比较熟悉吧。不过即使对周玉河的掌法再熟悉，周玉河毕竟有着武道五重的修为，不可能一掌都受不了啊？难道这个章叶，刚才袭击周玉河的一掌，是一记威力特别大的掌法？”

　　刚才的比武台之上，完全被水汽笼罩着，以紫衣中年人的目力，也看到不里面的情况。章叶扑入云中，一击战胜对手，这让紫衣中年人都疑惑不已。

　　紫衣女子也感觉到有些不解，她想了一下，轻轻的笑了，说道：“有趣，有趣。自从修炼到了武道九重之后，我们看什么样的东西，都是一眼看去就能够看穿了。没想到这个章叶刚才施展的手段，居然让我们都看不懂！真是有趣啊有趣。”

　　说了这一句，紫衣女子说道：“师兄，不知道你选定了多少个天才少年了？我看这个章叶很不错，你选他保证不会错。”

　　紫衣中年人说道：“我已经选定了八个人，只差最后的两个人了。这个章叶在刚才的一战之中，表现得不错。不过相对于其它的天才少年的表现，这个章叶的表现也算不上特别出色。我还有四个城没有到，如果这四个城之中，没有比章叶更出色的天才少年，那么我就选这个章叶了。反之，如果还有比章叶出色的人，那就只能放弃他了。”

　　紫衣女子微微点头，说道：“那我们再看看吧。”


第0159章 剑气无双

　　章叶一击将周玉河打昏了之后，下一场是章一剑对罗永胜。

　　站在比武台之上，罗永胜凌厉的目光，紧紧的盯着章一剑。从十五年前开始，青桑城的人就将他列入到青桑城的四大天才之中。但罗永胜还没来得及高兴，他的头顶之上，就多了一朵乌云。

　　这一朵乌云，正是章一剑。

　　青桑城四大天才中，章一剑排名第一。而在青桑城年青辈的十大高手之中，章一剑依然是排名第一。他就像是一块万年不变的石头，又像一座冰封亿年的大山，牢牢的压在罗永胜的头顶，压得罗永胜喘不过气来。

　　现在，罗永胜已经将天罗步法修炼到了大成之境，此外他的惊雷剑法，也修炼到了大成之境，凭着神妙的步法还有威猛的惊雷剑法，他终于有了挑战章一剑的本钱。这一战，罗永胜决定要打一个翻身仗，一举把章一剑踩到脚下去。

　　天罗步法出自于小罗步法，但其神妙之处，更胜于小罗步法。修炼到大成境的天罗步法，虽然还比不上高级的步法，但却已经比一般的中级身法，要好得太多太多。有了天罗步法，罗永胜进可攻，退可守，相信章一剑再厉害，也无法奈何得了他。

　　而他的惊雷剑法，施展之时如同天发雷霆，威猛到了极点。在这一种威猛的剑法之下，罗永胜自信硬撼章一剑也没有问题。

　　罗永胜盯着章一剑看了一阵，却发觉章一剑就像是一尊雕像，冰冷而无生气。在章一剑的眼神之中，罗永胜看不到一丝活人应有的情绪波动。

　　罗永胜心里微微下沉。

　　这时候，裁判在一边大喝道：“比赛开始！”

　　“嗖！”

　　裁判的声音还没有落下，罗永胜的身子一下子就消失在原地，等他再次出现的时候，他已经来到了章一剑身前的一丈之处，手里的长剑扬起。

　　“隆隆隆！”

　　比武台之上，凭空响起了雷霆之声，那随着雷霆之声而来的滚滚气浪，即使是站在比武台之下的章叶，也能够清晰的感觉得到。

　　“好一门神妙的剑法！居然能够凭着掌中长剑，演化出雷霆之声，这罗永胜看来真不愧是年轻一辈的第二人！”章叶看得清楚，刚才发出来的数声雷霆之声，正是从罗永胜的长剑之中发出来的。

　　罗永胜本身的身法已经是神妙无比，即使是眼睛都无法捉摸得到。而配合着这一门能够发出雷霆之音的剑法，更加增添了他的威势。

　　在雷声之中，罗永胜手里的长剑陡然间化出了六道的剑光，飞斩章一剑。

　　这六道的剑光斩出的时候，并不是直直的，而是呈现出一种奥妙的弧度，六道的剑光看起来，就像是六道疾行于虚空中的闪电，骤然的劈向章一剑。

　　面对着六道闪电一般的剑光，章一剑冰冷冰冷的眼神，终于闪动了一下。他手里的长剑慢慢点出，点向了六道闪电一般的剑光。

　　“叮叮叮叮叮叮！”

　　章一剑这一剑看起来很慢很慢，似乎这六的剑光斩到了他的身子，他的长剑还没有完全的伸出。但就是这么慢的一剑，却是有着无穷的奥妙，随着他的长剑的点出，那六道快如闪电一般的剑光，却在一阵的交击之声后，消散于空中。

　　对于章一剑的剑法，章叶虽然没能完全的看懂，但却也看出了一些微妙之处。章一剑刚才的一剑，看似慢吞吞的毫无威力，但实则在出剑的时候，章一剑手里的长剑极速震动，这种震动配合着起劲，登时生出了无穷的暗劲。

　　这些无形的暗劲如同是一堵墙，罗永胜发出的六道闪电般的剑光，一遇上这些无形的暗劲，立即就失去了速度，无法再威胁到章一剑。

　　一句话，章一剑能够用这种极慢的剑法，将罗永胜快如闪电般的剑法接下，靠的就是长剑之上涌出来的无穷劲力。有了这些劲力，就算对手的速度再快，章一剑也是毫不畏惧。

　　罗永胜刚才的六剑，只是试探性的攻击，见到章一剑接了下来，他身法变动，像是风一般的绕着章一剑打转，收回了长剑再次的展开了攻击。

　　“隆隆隆隆隆——”

　　罗永胜这一击，比起先前的攻击还要威猛一倍，长剑上发出来的雷霆之声，震得人们的耳朵嗡嗡作响，而在雷霆声之中，罗永胜发出了七道剑光闪电一般的凌厉剑光，飞斩章一剑。

　　章一剑依然是一剑点出。

　　不过他这一剑，比起上一剑要快上一些，涌出来的潜劲明显也大上许多，一阵的劲气交击声之后，章一剑才次的接下了罗永胜的攻击。

　　在接下来的战斗，罗永胜身形展动，化成了数十道肉眼难见的虚幻影子，这些虚幻的影子绕着章一剑，发动了一次又一动的凌厉攻击，一时之间，整个山顶都是隆隆的雷霆之声。但一直站着不动的章一剑，却是凭着慢吞吞的剑法，将罗永胜的攻击尽数的接了下来。

　　无论罗永胜的剑法多么的快速，多么的诡异，多么的诡异，多么的华丽，章一剑都是那般慢吞吞的点出一剑，轻描淡写的将罗永胜的攻击化解。

　　章一剑的这种表现，看得李烈、周玉河二人倒抽一口冷气，看得一众的长老微微动容。

　　同样是观众，章叶看着章一剑的剑法，却是若有所悟。他的眼睛一眨不眨的盯着章一剑，把章一剑的每一个微小动作，都印到脑子里面去。

　　章叶自创出了清风斩，在不久之前，他又创出了破山斩。

　　章叶的破山斩，乃是观看空间风暴之后，心有所悟而创造出来的。要想让破山斩臻至大成之境，就需要用到二种力。

　　一种是旋转之力。

　　另一种是溶解之力。

　　在猛玛象墓园之中，章叶就已经领悟到一点旋转卸力的奥妙。而融合了象力之后，章叶对于旋转之力领悟得更多。虽然远远未能真正的领悟旋转之力，但章叶却已能够凭着旋转之力，施展出种种的妙手。像留名石留名的时候，章叶就凭着这旋转之力的妙用，以衣袖借力，硬生生的将身子提升到三十五丈的高度。而不久之前，章叶又凭借着旋转之力中的卸力之术，硬接下罗家长老的一击，而毫发无伤。

　　旋转之力章叶领悟得比较多，但对于溶解之力，章叶却是一直无法接触得到，因此也就无法领悟。现在章一剑对战罗永胜，凭着一套慢吞吞的剑法，居然能够轻描淡写化解掉罗永胜的闪电攻击，这让章叶心里受到极大的启发，他隐隐的捉摸到了一些溶解之力的实现方法。

　　震动！高速的震动！

　　章一剑让手里的剑震动起来，涌出来的暗劲一波接一波，瓦解掉了罗永胜闪电般的攻击。章叶感觉到，如果自己也能够让刀身在瞬间做出千百次的震动，那么他的刀法，将能够实现溶解之力！

　　剧烈的震动，能够瓦解掉一切坚硬的东西。如果能够让刀身瞬间千百次的震动，那么，高速震动的刀身，能够瞬间分解掉所碰到的任何东西，看上去就像东西自己溶解掉了一般。这种一碰到东西，就将东西溶解掉的力量，正是空间风暴所特有的力量！

　　想通了实现溶解之力的方法，章叶的眼睛亮了起来。他不再观看台上两人的战斗，找了一块干净的石头，静静的盘坐了下来。

　　破山斩要用到的力有两种，一种是旋转之力，而另一种则是溶解之力。章叶现在已经摸到了一丝溶解之力的皮毛，他终于可以将破山斩给完善了。

　　章叶飞身到一边去闭目参悟，登时引起了四个长老，还有李烈和周玉河的注意。六个人齐齐的把目光投到了章叶的身上。

　　周家长老看了章叶一眼，脸上微微露出吃惊之色，说道：“章叶这小子，不知是突然之间进入到了顿悟状态了吧？”

　　李家长老看了一眼，说道：“不可能。顿悟这东西可遇而不可求，怎么可能随随便便就进入！”

　　“嘿嘿，这可说不定。”章天龙知道章叶的悟性极高，能够进入到顿悟状态，也不是什么出奇的事情。他看了一眼章叶，心里嘀咕道：“这的悟性不错，现在突然就闭目参悟，也不知道领悟到了什么东西。嗯，等一下他醒来了，再问一下他好了。”

　　呯！

　　这时，比武台之上一直静静的站着，任凭罗永胜进攻的章一剑，终于动了起来，他的身子突然之间向前踏出了一步，随后手里的剑一挥，一道近九尺长的森森剑气，骤然间涌了出来！

　　章一剑挥出来的一剑虽然慢，但是剑尖之上吐出来的剑气却是迅若闪电，罗永胜顾不上攻击，连忙的展开了身法，闪开了这一记凌厉的剑气。

　　“唰！”

　　罗永胜刚刚闪开了第一剑，章一剑的第二剑又到了。

　　依然是凌厉的剑气，但在这凌厉的剑气之中，还涌动着一股庞大的暗劲，这股庞大的暗劲，让罗永胜的身法都变得迟滞起来！

　　罗永胜大喝一声，手里的长剑发出轰隆隆的雷声，将章一剑的第二剑硬挡了下来。

　　罗永胜的长处是身法，现在他被章一剑迫得硬挡，登时全面的落入了下风。他体内的真气狂转，打算摆脱章一剑的暗劲，但这个时候，章一剑的第三剑又来了！

　　这一剑比起第二剑，还要凌厉上几分，长剑挥处，一道手臂粗细的剑气激射而出，罗永胜还没有听到剑气的破空之声，这道剑气就已经射到了身前！

　　这一道剑气的来势，竟然比声音还要快！

　　“啊！”罗永胜避无可避，无奈之下他大吼一声，手里的长剑也挥出一道森森剑气，正好迎上了章一剑的剑气。

　　“嚓——”

　　一阵金属交击之声中，章一剑发出来的剑气瞬间就将罗永胜的剑气吞没，剑气的余威闪电一般掠来，在罗永胜的身上掠过，将他的衣服都割成了条条细丝。剑气的冲击之下，罗永胜狂吐了一口鲜血，身子如同流星一般，直直的落到了比武台之外。

　　看到章一剑闪电般击飞罗永胜，李烈与周玉河两人都是脸色一变。李烈喃喃地说道：“好强横的修为，好凌厉的剑气！这章一剑先前一直不还手，看来只不过是借着罗永胜的攻击，磨练一下剑法而已。这后面的三剑，才是他的真本事！这么凌厉的剑气，谁能接得下？”


第0160章 清风斩对清风斩

　　留名石之上，紫衣女子轻赞道：“这个章一剑不错，他的修为达到了武道五重的中期，是所有年青人中，修为最高的人了。从刚才的战斗来看，这个人的冷静得出奇，战斗意识也很不错，他在武道上的潜力，要比周玉河和罗永胜大很多。”

　　紫衣中年人微微点点头，说道：“这个章一剑不错，可以列入到考察的目标中去。”

　　紫衣女子把目光放到了盘膝而坐的章叶身上，说道：“师兄，这个章叶忽然间就闭目而坐，他这不会是进入到了顿悟状态了吧？”

　　紫衣中年人看了一小会，眼中露出了一丝惊讶之色，说道：“他现在的状态，看起来很像是顿悟。不过顿悟这种事，不但需要极高的悟性，而且可遇而不可求，即使是我，也只试过一次顿悟，所以这章叶到底是不是进入了顿悟状态，我也不敢太过肯定。不过以章叶的修为，即使进入到了顿悟状态，也不会太久的，等他清醒过来我们就知道了。”

　　这时，比武台之下，开始了第三场的比赛。

　　第三场的比赛，是李烈对周玉河。站在留名石顶的紫衣中年人，看到李烈施展的刀法时，身子微微的动了一下。

　　紫衣女子嘻嘻一笑，说道：“师兄，你在武道五重的时候，修炼的似乎也是这一套的刀法。嗯，我记得这一套刀法，名叫清风明月落霞斩。”

　　紫衣中年人微微点了点头，说道：“这一套刀法的威力，还是不错的。我记得，我花了二年的时间，才将这一套刀法修炼到大成之境。这个李烈的刀法，应该也修炼到了大成，不过他的修为比较低，无法完全的发挥这套刀法的威力。”

　　留名石上的两个紫衣人说着话时，李烈与周玉河已战得难分难解。

　　李烈与周玉河，都是青桑城四大天才中的人物，实力也差得不远。李烈在年轻一辈之中，实力排名是第三。而周玉河在年轻一辈之中，实力排名则是第四。

　　战斗一开始，李烈立即就施展出了清风斩和明月斩，对周玉河发起了进攻。而周玉河的凌波掌法，是一种施展越久，威力也就越大的掌法，面对李烈的攻击，周玉河并没有选择硬拼，他脚下踏着凌波步，手上一掌一掌的朝着李烈发出。

　　周玉河每发出一掌，比武台上面的水汽就浓上少许，这些水汽不停的往他的鼻子里钻，模糊着他的双眼，更可怕的是，这些看起来无害的水汽，在周玉河的掌力之下，竟然化成了一道道的波涛，层层的往他冲击而来，李烈感觉到，自己就像是入到了水底之下，连出手都变得束手束脚！

　　感觉到周玉河的攻势越来越强，李烈不禁的色变了。这周玉河刚才与章叶对战时，一下子就被章叶给打昏了，这让李烈心里难免有些看轻。现在与周玉河一交战，李烈立即就感觉到巨大的威胁，他心里知道，如果再这样落下去，自己迟早要败在周玉河手中。

　　李烈牙一咬，终于施展出了自己的绝技。

　　李烈身形微旋，手里的刀骤然间化成了一片眩目的光芒，这道光芒强烈得让人眼睛都睁不开，就像是黎明时候升起来的太阳，重重的霞彩在它的光芒之下，一一被冲开！

　　这一招，正是李烈刀法中的第三招——落霞斩！

　　落霞斩一施展出，周玉河登时感觉到了巨大的危机，他发觉李烈这一刀还没有斩下来，他好不容易聚合到一处的水汽，竟然就被这一刀给分开，就像是太阳一出来，云朵立即就得散开一般！

　　在这个时候，周玉河也不再保留了，他两只手掌骤然一动，“逢逢逢逢”的在水汽之中拍出了四掌。周玉河这四掌，乃是凌波掌法之中，最为凌厉的一记进攻招式，四掌拍完，水汽之中突然现出了四条大腿粗细的云龙，闪电般往李烈扑去。

　　“卟卟卟卟！”

　　周玉河的四条云龙刚刚出现，李烈的落霞斩就过来了，刀与云龙交击在一起，发出一阵怪异的响声，响声之中，四条云龙一一被斩散，化成了水汽，李烈刀身上带起来的强横刀气，穿过了层层的水汽，狠斩周玉河。

　　“噗！”周玉河被李烈发出来的刀气，冲击得飞了起来，远远的飞出了比武台。

　　“李烈胜！”

　　裁判看了一眼，立即宣布了战果。

　　“这个李烈的刀用得还不错。”李烈施展最后一招的时候，留名石上面的紫衣女子轻轻一笑，说道：“现在用刀的年青高手似乎没多少个了，这个李烈算是一个。嗯，那个章叶似乎也是用刀的，不知道他的刀法比起李烈来，谁更厉害一些？”

　　紫衣中年人微微摇头，说道：“这个很难说。不过李烈本身的修为远远高于章叶，而他修炼的这套清风明月落霞斩，又是一套威力极大的刀法，由此看来，章叶多半不是李烈的对手。”

　　两人说话之间，忽感觉到天地精气微微一动。

　　“嗯？”两人齐齐的把目光投往到闭目而坐的章叶处。只见章叶的身上不知何时冒出了一圈淡淡的白光，这圈淡淡的白光像是有着极大吸引力一般，不停的把周边的天地精气，吸收到里面去。

　　紫衣女子惊奇地说道：“章叶这小家伙，居然要突破了！难道他刚才真的进入到了顿悟的状态？”

　　紫衣中年人点点头，脸上露出一丝讶然之色，说道：“正是！想不到这个章叶的悟性如此之好，轻轻松松就进入到了顿悟状态，突破了修为。”

　　这时候，章叶身上发出来的动静，也引起了四个长老与四个年青高手的注意。章天龙一步跨出，来到了章叶的身边，打算给章叶护法。但就在这时候，章叶身上的白光骤然一浓，随后像是长龙吸水一般，收入到了身体之中。

　　章叶睁开眼，只见章天龙就凑在自己的旁边。

　　看到章叶清醒过来，章天龙欣然说道：“好，好。想不到你这么快，就突破到了武道四重中期了。”

　　章叶谢了章天龙一句，脸上闪过一丝喜色。

　　如何实现溶解之力，这个问题章叶已经思考了很久了。思考了很久的疑问，突然间得到了答案，这让章叶通身的舒适，不知不觉间，他就进入到了顿悟状态。

　　在这种奇妙的顿悟状态之中，章叶不但成功的完善了破山斩，而且他的修为，也随之突破到了武道四重中期，收获不小。

　　见到章叶已经清醒过来，比武台上的裁判开声说道：“章叶，现在你来到比武台上来。这一场轮到你了，你的对手是李烈。”

　　章叶这时候，才知道自己不知不觉间，错过了二场比赛。

　　微微点了一下头，章叶身形一闪，来到了比武台之上，与李烈遥遥相对。

　　李烈刚刚一刀将周玉河给劈了下去，整个人变得愈发的自信。他看了章叶一眼，缓缓地说道：“章叶，你是一个用刀的人。可惜比赛开始到现在，我从来没看到你展露过你的刀法。这一次，我要把你压箱底的本事，都逼出来。”

　　章叶笑了一笑，说道：“你的那套刀法，应该有三招吧？我只见过你施展前二招，第三招从来没有见你施展过。这一次你的第三刀应该会施展出来了。”

　　听章叶提到第三刀，李烈傲然说道：“我刚刚才施展第三刀，将周玉河劈下了比武台。要让我使出第三刀，这就要看你章叶有没有这个本事了。”

　　李烈虽然颇为自信，但他知道章叶炼体功法很厉害，裁判宣布开始的声音还没有落下，他就主动的发起了进攻。

　　刀势一展，整把刀似乎化成了虚无，比武台之上，只有清风徐徐而起。

　　清风斩！

　　李烈一开始，就施展出一清风斩。

　　这时候，章叶也出刀了。他的刀法一展开，登时让比武台上下的人，都瞪大了眼睛。就是站在留名石顶的两个紫衣人，也是一脸的古怪。

　　原来，章叶施展出来的刀法，赫然也是清风斩！

　　不但是清风斩，而且章叶的清风斩，也和李烈一般，修炼到了大成之境。这记清风斩在章叶手里施展出来的威力，比起李烈的清风斩丝毫不差！

　　“叮叮叮叮叮叮——”

　　上百记交击之后，李烈退出到一丈之外，不敢置信的指着章叶，说道：“你，你，章叶，你怎么也会清风斩？”

　　章叶哈哈一笑，却没有出口解释。

　　看到章叶一副高深莫测的样子，李烈心里不禁的来了气，他冷笑道：“你得意什么！这一套清风明月落霞斩，即使是我，也要修炼四年才修炼到大成之境。章叶，你只有十四五岁，绝不可能把接下来的明月斩与落霞斩修炼到大成的。现在，就让我用明月斩和落霞斩，给你一个教训吧！”

　　说话间，李烈手里的刀一震，瞬间升起了一轮明月。在李烈的一声轻喝之中，这一轮明月骤然往章叶落下去！


第0161章 明月斩对逆流斩

　　“清风明月落霞斩！”章叶现在总算知道了这套刀法的名字。

　　还没来得及多想，头顶之上明月高悬，李烈的刀已经来到了。

　　比武台下手人都盯着章叶看，他们都在看章叶会不会也跟着施展出明月斩。就是留名石顶上面的两个紫衣人，也盯着章叶看。

　　李烈这一招明月斩凌厉而霸道，即使章叶也不能用普通的招式应付。迎着头顶的明月，章叶手里的重刀骤然一扬，黑漆漆的重刀骤然之间化成了一片乌云，往那轮明月而去。

　　“呃？”

　　章叶这一记逆流斩一出，比武台下的人都感觉到很眼熟。对，是眼熟。章叶这一刀明明不是明月斩，但却与明月斩一般，都是化百刀为一刀的刀法，并且都是一样的霸道而凌厉。

　　章一剑、罗永胜、周玉河三人看到章叶这一刀，都是一阵的诧异。他们没想到章叶居然施展出了这第一招神似的刀法来。

　　而周家、李家与罗家三个长老，心里则是同时的冒出一个念头来：“章叶这一刀，分明的与上一刀清风斩是一脉相承的。但李烈这一套刀法，明明只有一个版本啊，怎么可能冒出这一刀来？难道，章叶这一刀，是他自己创造出来的？”

　　想到了此处，长老们都是微微色变。

　　如果真是章叶自创出来的，那就太让人难以置信了。

　　章叶只有十四岁多，在这个年纪，别人少年们还在为进阶武道三重而拼命。如果章叶真的在十四岁之龄，就自创出一记堪比中级战技的刀招，那简直就是妖孽了！

　　章天龙是对章叶比较了解的一个人。他看到章叶施展出这一招逆流斩，心里顿时狂喜，他知道，这一招，多半就是章叶自创出来的了！

　　自创战技，一个要求就是，需要有极高的悟性。

　　别人不知道章叶的悟性厉害，但章天龙对于章叶的悟性，却是再清楚不过了。别看章叶只有十四岁，但他的心智与悟性，却是远远的超出了同龄人。

　　章天龙一连二个晚上，给章叶出了数十记的中级战技，供章叶破解。面对这些颇为奥妙的战技，即使是号称青桑城第一天才的章一剑，也需要花大量的时间思考，才能够破解。但章叶在破解战技方面，比起章一剑还要胜出一筹，绝大多数的中级战技，章叶都能够在一炷香不到的时间里破解掉！

　　章叶能够迅速的破解中级战技，这说明了他有着极高的悟性。而凭着这种悟性，自创出一招中级战技来，并不是什么怪事。

　　“自创战技，这才是真正的天才啊！”章天龙恨不得哈哈大笑。

　　章叶既得到了远古种族的传承，又拥有着极高的悟性。有了这两样的基础，章叶的潜力之大，简直是无法估计。章天龙甚至估计，章叶很有可能突破武道之境，进入到真道中去！

　　“真道！嘿嘿，如果我们章家出现了一个真道高手，那么在整个卫国，我们都是第一号的家族了！壮大家族之日，指日可待！”想到美妙之处，章天龙怎么也按捺不住心中的激动，他的双眼都射出了闪闪的精光。

　　章天龙激动不已，而留名石顶上的两个紫衣人，则是惊讶不已。

　　紫衣中年人少年的时候，修炼的正是这一套清风明月落霞斩，他自然知道，李烈施展出来的明月斩，才是正宗，而章叶施展出来的战技，乃是假货。

　　正是知道章叶施展的战技不是正宗，紫衣人才会愈发的惊讶。他发出，章叶施展出来的这一记战技，无论从哪一个方面来说，都不在正宗的明月斩之下！

　　紫衣人目光闪闪，忖道：“这一记战技，如果真是章叶自创的，那这个章叶就是一个悟性极高的天才了！这么高的悟性，想来师父见到了，也会觉得很高兴的！”

　　……

　　比武台外的观众们各有所思的时候，章叶施展出来的逆流斩，在眨眼不到的时间里，迎上了李烈的明月斩。

　　“逢！”

　　光芒夺目的明月，狠狠的撞到了乌云之上，明月骤然消散，而章叶刀势化出来的那片乌云，也是随着一声沉闷的交击声消散。

　　明月斩是霸道的刀招，而章叶的逆流斩一样是霸道的刀招。两记霸道的刀招交击之下，李烈像是被一头凶兽撞到，一下子就退到了三丈开外。

　　而章叶凭着龙象功的强悍，强行施展铁桥拦江势，把力道转到了比武台下面去，他的身子接连退了五步，每退一步，就在比武台之上踩出一个浅浅的脚印。

　　“章叶，你刚才的那记战技，是从何处得来的？”与章叶对拼了一记之后，李烈发觉到章叶这一刀，与自己的明月斩异常的神似，而且威力也丝毫不比自己的明月斩弱，他心里惊骇之余，忍不住出声相问。

　　发觉到自己这一记逆流斩的威力，丝毫不比李烈的明月斩差，章叶心里不禁的极为舒畅，他哈哈一笑，说道：“这一记刀招，是我自创而来的。怎么样？不比你的明月斩差吧？”

　　对于章叶的话，李烈哪里肯相信。他修炼这一套清风明月落霞斩，都花费了数年的时间。自创的难度，比起修炼要大得多，即使是长老高手，都不敢说自己能够自创战技。章叶不过是一个十四岁的人，哪里有可能自创出这般的刀招来？

　　李烈冷笑一声，说道：“自创？章叶你好大的口气。这一记明月斩乃是中级战技，即使是武道八重的高手，也难以自创出这么一记刀招来。章叶你虽然也不错，不过离自创战技，还相差得远了。”

　　章叶呵呵一笑，并没有多说。

　　李烈问了一句，再次的展开了攻击。

　　这一次，李烈施展的依旧是明月斩，但威力比起刚才的那一记明月斩，威力却是大上了许多。原来，李烈知道自己难以在刀法之上胜过章叶，于是就打定了一个主意，凭着自己修为比章叶精湛的优势，逼章叶进行硬拼。

　　待消耗了章叶一部分的真气与力量之后，他就施展出最后一招落霞斩，一举将章叶击败。

　　对于李烈的想法，章叶并不知道。不过章叶的第三刀已经完善了，李烈无论搞出什么样的花样，他都不会惧怕。

　　李烈现在再次施展出明月斩，正好给了章叶观察的机会。

　　“唰唰唰唰——”

　　李烈使出明月斩，刀身之上刀气纵横，全力的进攻。而章叶也使出了逆流斩，他手里的重刀也吐出一道黑色的刀气，正好与李烈的白色刀气交击到一起。

　　两人接连的对拼了十多记，李烈感觉到手臂都麻木了，而体内的真气也用去了近半。反观章叶，仍然是一副风轻云淡的样子，似乎再对拼一百记，他也没有问题。

　　“嘻嘻，越来越有意思了。”留名石顶之上，紫衣女子忽然说道：“师兄，这个章叶真是够强悍的，连续接了李烈十多记的刀气，居然像是没事一样。修炼炼体功法的人我见过多了，不过像章叶这一门的炼体功法，似乎特别的强悍。”

　　紫衣人点点头，说道：“这个章叶修炼的炼体功法，连我也看不透。不过我隐隐感觉到，章叶修炼的这一门炼体功法，至少也属于高级功法。还有，章叶使用的那把刀，重量至少也有六百斤。这么一把沉重的刀，最适宜用来对拼。而且修炼炼体功法的人，气力最是悠长，这个李烈想凭着修为压倒章叶，根本就是不可能的事情。”

　　“六百斤重的刀！”紫衣女子叹道：“能够用如此沉重的刀，使出清风斩这种轻盈的刀法来，这个章叶的力量真是够惊人了。由此想来，他修炼的这门炼体功法，也必定不是普通的功法。”

　　比武台之上。

　　李烈又斩出了三刀之后，他心里倒抽了一口冷气，忖道：“章叶这小子，硬生生接了我十多记的刀法，居然还是若无其事，怎么会这么强悍！不行，我得立即施展出最后一刀了，否则再拖下去，形势对我只会是越来越不利！”

　　心里打定了主意，李烈的刀法一展，终于施展出了最后一刀——落霞斩。

　　“咻！”

　　李烈手里的刀骤然间化成了一片眩目的光芒，往章叶射去。

　　李烈施展明月斩的时候，刀身上散发出来的光芒，就像是明月的光芒，有着几分的柔和。而他的这一记落霞斩，施展的时候光芒强烈而霸道，就像是天上的太阳。

　　太阳来到空中，任何的东西都在它的照耀之下，满天的云彩为之而散。而李烈的落霞斩，一刀斩出，就如天上的太阳一般，凛烈而霸道，让人不敢正视。

　　落霞斩一出，前面的任何东西，都将被斩得粉碎！

　　“好！”章叶大喝了一声，也不再保留，在李烈的刀势展开的时候，他的身子骤然一动，整个人化成了一团龙卷风，手里的刀平平的一刀斩出！

　　李烈的刀光芒万丈，章叶手里的刀漆黑不起眼。但随着章叶的出手，观看的人却是齐齐的把目光投到了章叶的身上去。


第0162章 天狗食日

　　李烈的刀就是像正午的太阳，光芒万丈霸道无比。但章叶的刀法一展，众人都感觉到，眼前似乎一暗，李烈光芒万丈的刀法，像是被一团乌云给盖住了。

　　“唰！”

　　章叶一刀划破了虚空，直斩李烈。

　　刀势的霸道之处，就像是一个顶天立地的龙卷风，骤然的向一个小小的蚂蚁碾压而来。而凌厉之处则像是一道从九天之上劈下来的雷霆，瞬间千里，不容人反抗，不容人闪避。

　　奇妙的是，在极为霸道与凌厉的同时，章叶这一刀却又隐隐间带着一丝的灵动，漆黑的重刀在章叶的手里使来，就像是一条矫健的龙，随时都有可能变化。

　　“好霸道的刀法！”罗永胜与周玉河站了起来。

　　“好奇妙的刀法！”章一剑握剑的手一紧，眼中冒出了精光。

　　“章叶这一刀，异常的霸道，异常的凌厉，但在霸道与凌厉之中，却又十分的灵动！霸道、凌厉与灵动，这本身是冲突的，章叶怎么能够将它们揉合到一刀之中？”章天龙、罗家长老、李家长老还有周家长老，四人也一齐的站起来，目光之中闪过一种惊讶之色。

　　看到这一刀，站在留名石顶端的紫衣中年人，双目之中骤然射出了一种炯炯神光，牢牢的盯着章叶。而在他的旁边。那个紫衣女子，则是小口微张，一副颇为惊讶的神色，嘴里轻轻的说了一句：“好精妙的旋转之力！”

　　比武台之上。

　　章叶刀势一展，李烈就感觉到了极大的危险，他隐隐的感觉到，自己这一招威力巨大，霸道无比的落霞斩，在章叶的刀势面前，似乎有点束手束脚的感觉。李烈虽然感觉到了不安，但这个时候，他已经全力出刀了。

　　既然刀招已经发出，就算章叶的刀势再厉害，他也只能是硬着头皮顶下去了！

　　“嘎——”

　　两人的刀骤然间交击，李烈感觉到刀身上的力量，突然间被一股强横和旋转之力化解掉，就像有一头可怕之极的怪兽，一口就将他刀身上的力量吞吃了。而这一头怪兽并没有因此而满足，它毫不停留的碾压过来，以闪电般的速度碾压过来！

　　如果说他的刀法是正午的太阳，那么章叶的刀法，就像是传说之中，专门吞食太阳的天狗！

　　李烈脸色瞬间变得惨白，他完全不明白，章叶是如何将刀身之上的真气吞噬掉的。但他知道，自己在章叶这一刀的面前，完全没有一点机会。不但没有机会，如果他硬撑下去，还会有性命危险！

　　李烈也是一个身经百战的人，当机立断之下，他顾不上体内翻腾的气血，手里的刀骤然往前一送，吐出一口鲜血之后，身子骤然后跃，跃出了比武台。

　　李烈这种突然抽身而退的举动，无疑是十分危险的。如果章叶要置李烈于死地，只需要推动着刀法，直接随着气机追击就行了。不过章叶知道，如果自己真的将这李烈斩杀了，那李家肯定不会罢休，到时候可就麻烦了。

　　章叶无意斩杀李烈，于是也就不再追击。不过对李烈送来的那柄刀，章叶可就不会客气了。他的手腕微微一震，李烈送过来的那柄刀，在“崩崩崩崩崩！”五声脆响之中，断成了六截，高高的飞上了天空。

　　截断了李烈的刀之后，章叶的身形微微一转，手里的重刀像是一条龙一般，忽然转折了一下，划过一道玄妙的弧线，收回到了他的背后。

　　比武台之下。

　　“正面一刀击败李烈，这章叶好强悍的实力！先前与章叶的一战，我败得不冤。”周玉河长长的叹出了一口气。

　　看到章叶以绝对强横的刀法，一举将李烈击败，罗永胜脸上的一丝震撼之色挥之不去。罗永胜虽然败在了章一剑的手下，但他并不怎么惧怕章叶。现在章叶表现出这种强横的刀法，一刀之下居然能够正面的击败李烈的落霞斩，这让罗永胜心里一沉。

　　不断的回忆着章叶刚才的一刀，罗永胜心里问自己：“能不能接下这一刀？”

　　越是想，罗永胜就越是没底气。他感觉到，自己的惊雷剑法虽然厉害，天罗步虽然玄妙，但在章叶刚才这一刀的面前，似乎还是要逊色一些。

　　“怎么会这样呢？我这天罗步法还有惊雷剑法，都是极为神妙的中级战技，其威力虽然比不上高级的战技，但却也远胜普通的中级战技了！现在我已经把这二种战技修炼到了大成之境，怎么连章叶都比不上？这怎么可能？”罗永胜的脸色阴晴不定。

　　几个长老这时候，也是各有所思。

　　章天龙又惊又喜。章叶表现得越出色，他的心里就越是惊喜。现在章叶正面对战之下，一招就将李烈击败，这种远超他想像的实力，让他几乎要笑出声来，他心里叫道：“希望那个人快点到来吧。如果他看到章叶这种实力，他一定会看中章叶的！青林郡下面的二三十个城池，天才虽然多，但能够像章叶这般的天才，绝对不多！”

　　与章天龙的惊喜之色不同，周家、李家和罗家的长老，则在心里暗暗的叹息，他们知道，章家又出了一个天才，一个比章一剑也毫不逊色的天才。

　　以前章家只有一个章一剑，就已经将他们压了一头。现在章家又多了一个天才，这让周家、李家与罗家三位长老，都感觉到了一种威胁……

　　比武台之上，章叶轻咳了一声。

　　听到这声咳嗽声，比武台上的裁判终于回过神来了。他以一种复杂的眼神看了一眼章叶，宣布道：“章叶胜！”

　　章叶飞身下了比武台，只见章一剑行了过来，拍了拍章叶的肩头，说道：“你刚才的一刀很不错。我等着与你对战一场。”

　　章叶苦笑道：“章师兄修为精湛，我哪里是你的对手啊……”

　　章一剑笑了一笑，忽然低声说道：“我看出来了。你刚才对战李烈的时候，你保留了实力。你如果全力施展刀法，我们谁胜谁，还说不定。”

　　说毕，他转身而去。

　　章叶微微一愕，摇摇头，找了一声石头坐下了。

　　留名石顶。

　　紫衣女子收回了目光，她忽轻轻的吁出了一口气，说道：“这个章叶对旋转之力掌握得很不错。师兄，章叶刚才施展出来的一刀，借着旋转之力发刀，让刀势异常的霸道，异常的凌厉，威力已经接近高级战技了。真想不到你青桑城之中，还有着如此的人才。”

　　说到这里，紫衣女子的脸上忽然露出了一丝疑惑之色，说道：“师兄，我怎么感觉到，章叶这一刀有一点熟悉？”

　　紫衣中年人的脸色有些凝重，他缓缓地说道：“是有点熟悉。师妹，你还记得吗？师祖传下来的传承石之中，就烙记着空间风暴的记忆，空间风暴那种无视一切，毁灭一切，吞噬一切的强横力量，真是可怕到了极点。你感觉到熟悉，是因章叶刚才施展出来的这一刀，硬生生的将李烈刀身上的力量吞噬了，这有点像是空间风暴。”

　　听紫衣中年人提到空间风暴，紫衣女子摇头说道：“不可能。这个章叶只怕连青桑城都没有出过，怎么可能接触得到空间风暴？”

　　紫衣中年人眼神之中也露出了一丝疑惑之色，说道：“我也不敢相信。不过章叶刚才的一刀，从威力上来说，虽说连空间风暴的万万分之一都比不上，但它的意境，却是与空间风暴颇为相似。你仔细想一想就会感觉得到的。”

　　紫衣女子闭目想了一下，微微色变道：“给你这么一说，我发觉章叶刚才的那一刀，还真是与空间风暴有点相似。空间风暴这种东西，即使是我们的师父，也无法接触得到。而即使有机会接触，看到过的人，都已经死了。没想到章叶居然能够使出它的意境来，这也太让人吃惊了。”

　　紫衣女子想了一会，说道：“师兄，你说章叶刚才的一招，是自创的还是从别处学来的？”

　　“不可能是自创的。”紫衣中年人说道：“章叶刚才施展的刀招，里面蕴含的一些奥妙连我都无法看懂。章叶怎么能够创造得出来。”

　　紫衣女子微微点头，同意紫衣中年人的话。

　　这时，下面比试继续进行。这一场对战的双方，是周玉河与罗永胜。

　　紫衣女子对这种战斗似乎没有了兴趣，她看了一眼比武台，说道：“师兄，这五个人的实力，我们都看过，再看下去也没有意思了。你现在看中的人，应该是章一剑与章叶吧？你出声交待一下，然后走人了吧。”

　　紫衣中年人微微点点头，说道：“我看中的人是章叶。章叶年纪小，悟性高，战斗意识强，正是我们真殿需要的人才。章一剑也不错，但年纪大了一点，就作为待定的吧。不久之后有一个聚花果大赛，到时候我将几个待定的弟子都扔入到里面去，选用表现最出色的就行。”

　　紫衣女子微微点头，轻笑一声说道：“这个章叶年纪这么小，你一下子就选中了他，只怕有很多的弟子不服气。嘻嘻，他以后只怕天天都会碰到挑战的人，也不知道他能不能应付过来。”

　　紫衣中年人漠然说道：“作为我真殿的弟子，如果连同辈的挑战都无法应对，那他还是老老实实窝在青桑城，做一个弟子好了。”

　　说毕，他的身形骤然一动，化成一道紫光飞到了比武台的上空。


第0163章 真殿弟子

　　比武台之下，章叶正在默默的调息。但这时候，他忽然发现，在他旁边的章天龙目光突然凝住了，定定的看着比武台的上空，脸上露出了一种兴奋与恭敬交加的神色。

　　章叶心里一动，抬头顺着章天龙的目光看去，不由的倒抽一口冷气。

　　只见在比武台的上方数十丈之处，有一个紫衣中年人凌空而立。紫衣中年人的面貌有些飘渺，身上的衣衫无风自动，不发一言，但身上散发出来的一股淡淡的威压，却是让比武台上下的人，立即就注意到了他的到来。

　　“虚空借力，凌空而立！”章叶看着紫衣人拂动的衣衫，立即知道这个紫衣中年人，乃是凭着衣衫拂动时，从而借力凌空而立。章叶领悟到了借力之术后，他也能够通过衣衫从虚空之中借力，像不久之前，他就凭着衣袖之力，硬生生的跃到了留名石的三十五丈高处。

　　但同样是虚空借力，这个紫衣中年人做得可就比章叶好多了。章叶要猛力拍出衣袖，才能够让身子立在空中，并且无法长久在空中停留。而这个紫衣中年人，他完全不用做任何的动作，衣衫就自然而然的拂动，让他凌空而立，看那轻松的样子，他站多久似乎都没有问题。

　　章叶心里瞬间与紫衣中年人比较了一下借力之术，心里微微的提了起来。像紫衣中年人这种高手，如果要对他们不利的话，即使是四个长老，只怕也难逃一命。章叶默默的看着紫衣中年人，心里忖道：“此人的实力看来比章天龙还要高！他来这里到底是为了何事？”

　　就在章叶猜测着这个紫衣中年人的来意时，章天龙与其它三个长老陡然站起了身子，恭恭敬敬的朝着紫衣中年人行了一礼，齐声说道：“参见真人！”

　　“真人？真道高人？”章一剑、罗永胜、周玉河与李烈四人，全身一震，全都以一种敬畏的目光看着这个紫衣中年人。

　　“真人啊……”章叶心里一阵的震撼。

　　修炼了这么久，章叶自然知道，在武道之上，有着一个更高的境界。

　　这个境界，就叫做真道。

　　凡是修炼到了真道的人，就被称为真人。

　　传说中，真人不但寿元远胜普通武者，且可随意御使天地精气，举手投足之间，就有着惊天动地之威，排山倒海之能。

　　真人毁灭一个城池，甚至毁灭一个小国的传说，屡屡记载于典籍之中。

　　武道难，以青桑城之大，竟然连一个武道九重的高手都没有。真道更难，一百个武道九重的高手，也不一定能够修炼出一个真人来。

　　每一个真人，都是一段传奇！

　　想不到自己今天，居然能够见到一个真人！

　　章叶压抑着心里的激动，随着章天龙四位长老行了一礼。

　　那个紫衣中年人的目光，有意无意的朝着章叶看去。见到章叶微微一呆之后，立即就恢复了正常，他微微的点了一下头。

　　紫衣中年人悠悠地说道：“你们应该知道了，我就是真殿的人。我来这里，要宣布一件事，再交待几句话。”

　　章天龙与三位长老，心里都激动了起来。特别是章天龙，他现在对章叶有着极大的期望，希望章叶能够一举进入到真殿去，成为一名真殿弟子。在这种想法之下，他的心里激动不已，一把年纪了，老脸之上居然还露出一丝红晕。

　　四个长老恭恭敬敬道：“真人请说！”

　　紫衣中年人的声音变得威严起来，缓缓地说道：“我宣布的事情很简单。章叶悟性高，战斗意识强，可为我真殿弟子。另，章一剑实力超群，剑法出众，可为我真殿候选弟子。一个月之后，你们可到青桑城城主府来，我自有安排。”

　　说到此处，紫衣中年人一只衣袖微微一动，一道紫光骤然射向了章叶。

　　章叶伸手将这道紫光接过，只见手上接到的乃是一个紫色的木牌。这个木牌也不知是采用何种树木制成，拿到手里沉甸甸的，比铁石还要重上几分，上面刻着四个大字：“卫国真殿。”

　　“卫国真殿！”看到这四个字，章叶简直是有点不敢相信自己的眼睛，他忍不住揉了一下。

　　自从进入到青桑章家以来，章叶虽然都在埋头苦练，但他对真殿，却是闻名已久。

　　传说中，真殿是一个超然于国家的神秘存在，有着强横无比的力量，甚至有着真道高手坐镇。真殿之中，有着无数的修炼秘籍，有着无数的高手，有着种种可供快速修炼的丹药，有着种种可以供人修炼的地方。

　　这么一个地方，简直就是一个最为理想的修炼圣地，每一个有志于武道的人，都想方设法进入到真殿中去修炼。

　　而事实上，真殿每隔一段的时间，也会从各个城池中抽取一部分的天才少年，送到真殿去修炼。

　　能够到真殿去修炼的少年，将来的成就最低也达到武道八重。而一些天资特别出色，悟性和机缘特别好的少年，甚至能够修炼到武道九重！

　　在一些古老的记载之中，有一些到真殿修炼的天才，甚至能够冲破武道第九层，进入到神秘莫测的真道，成为一个真道高手！

　　章叶以前虽然也听闻过真殿的大名，但他知道自己资质不行，从来没有想到过，自己居然会成为这个修炼圣地的弟子！

　　“太好了，这真是太好了。”章叶紧紧的握住令牌，心里一阵的狂喜。这个时候，章叶终于知道章天龙为何让自己尽情的展示实力了。很明显，章天龙肯定是知道紫衣中年人会在这一段的时间，到这里来寻找天才少年。

　　正是知道了这个消息，章天龙才会让他在趁着四族青年高手排名赛这个机会，尽情的展示实力，以便能够得到紫衣中年人的青睐。

　　章叶感激的朝着章天龙看了一眼，然后再朝空中看去，却发觉这个紫衣人在刚才眨眼的时间里，已经身化紫光，远远的消失于天际。

　　遥遥地紫衣人行了一礼后，收回目光，章叶这才发现，比武台上下的人，都在看着自己。严格来说，是看着他手里的紫色令牌。

　　周家长老、李家长老与罗家长老的目光之中，都带着一种极为复杂神色。章家出了章叶这一个真殿弟子，又出了章一剑这么一个候选的弟子，这让他们感叹连连。他们知道，章家这下是要彻底的压到他们的头上来，成为青桑城的第一家族了。

　　而罗永胜、李烈、周玉河三人的目光之中，则是赤裸裸的羡慕与嫉妒。能够进入到真殿修炼，这是每一个天才的心愿。他们苦苦的修炼了二十多年，但在比试之中的表现，还比不上章叶。现在章叶得到了这么一个机会，将来必定是一飞冲天，他们很可能终生都无法与章叶相提并论了。

　　章一剑这么冷如铁石的人，眼中居然也露出一丝羡慕之色。他虽然有着一个候选弟子的身份，但候选弟子要想成为真正的弟子，还需经过一系列的考验。章一剑虽然对自己的实力有着极大的自信，但面对真殿的考验，他心里依然是没底。

　　“好，好！”章天龙大步的行过来，狠狠的拍了一下章叶的肩头，哈哈笑着说道：“六十多年了，我们青桑城一直都没有出过真殿弟子。想不到今天居然出了一个真殿弟子，而且就出在我们章家！哈哈哈哈，我们章家这次不但出了一个真殿弟子，而且还出了一个候选弟子，这真是太好了，太好了！”

　　听着章天龙嘎嘎的大笑声，周家、李家与罗家的长老们，都是一脸的苦闷。三位长老都用一种恨铁不成钢的目光，各自看着自己家族的人，看得罗永胜、李烈与周玉河三人头皮发麻。

　　过了好一阵后，比赛才再次进行。

　　比赛到了现在，各人的大概实力，已经可以看出来了。在这五个年青高手之中，实力最为强大的，无疑是章一剑。而次之的，则有罗永胜与章叶。实力最弱的，则是李烈与周玉河。

　　李烈与周玉河二人，都没了什么战斗的欲望。他们知道，自己的实力虽然不错，但章一剑、章叶与罗永胜三人，实力更加的可怕。一次次的惨败，让他们一脸沮丧，脸色极不好看，现在他们根本就不想与章一剑、章叶与罗永胜三人交手了。

　　与李烈、周玉河相反，罗永胜心里却是充满了战意。他瞪着章叶，捏紧了拳头，脸色都有些狰狞。他在不到三十岁的时间里，就修炼到了武道五重初期，把天罗步与惊雷剑法修炼到大成，也算是一个很出色的人了。没想到刚才那个来自真殿的紫衣中年人，却是连看都不看他一眼。这让他心里有着一肚子的气。

　　罗永胜现在只有一个愿望，那就是打败章叶，狠狠的让章叶出一次丑。他心里存着这么一种心思：章叶你不是真殿弟子吗？即使是真殿弟子，我也照样打败你！


第0164章 迅雷四击

　　四族青年高手排名赛进行到现在，只剩下了两个看点。一个就是章叶与罗永胜相比，究竟谁更强一点？第二个看点，就是章叶的实力，能不能与章一剑相提并论？

　　答案很快就到了揭晓的时候。

　　在比赛的第七场，章叶与罗永胜两人一齐走上了比武台。

　　两人的目光对视，章叶从罗永胜的目光之中，看出了浓烈的战意，还有三分的不甘心，及三分的疯狂之色。

　　章叶微微一皱眉，反手取下了重刀。

　　有了真道弟子这个身份之后，章叶知道，罗永胜是绝对不敢出手杀了自己的。但战斗之中，什么事都有可能发生，自己还是慎重一点才好。

　　两人一语不发的站定，听到裁判宣布开始之后，罗永胜双目之中精光骤然一闪，手里的利剑发出一声轰然雷鸣，化成了六道闪电朝着章叶而来。

　　看过章叶的几次出手，罗永胜知道章叶的实力异常的强横，如果给时间让章叶施展先前击败李烈的那招刀法，那即使是他，也不一定能够挡得下。考虑到这一点，他一出手，立即就全力的展开了惊雷剑法，全力发起进攻，不给章叶施展那招刀法的机会。

　　章叶神色丝毫不变，他的身子在一瞬间骤然的旋转起来，随着他的身子的旋转，手里的重刀以一种奇妙的弧度旋转，划出了一道黑漆漆的线条。

　　“叮叮叮叮叮叮！”

　　六声交击之声之后，罗永胜发出的惊雷剑法，章叶全数被章叶挡下。

　　“嗯？”

　　见到自己的施展出来的剑法，竟然被章叶凭着速度挡了下来，罗永胜的目光之中露出了一丝惊异之色，他手腕一震，这一次他发出了七道的剑光。

　　章叶的眼睛眨也不眨，他刀随人转，再次的挥出了一刀，将罗永胜的七道剑光悉数挡了下来。

　　看到章叶连续二次，轻描淡写的挡下了罗永胜的攻击，比武台下的人都是微感意外。罗永胜这一套惊雷剑法，实是一套以速度而著称的剑法，修炼到了极致之处，甚至比雷声还要快。

　　剑法本身就够快速了，再配上罗永胜那神妙的天罗步，罗永胜的剑就更加的快了，普通的武者面对罗永胜的惊雷剑与天罗步，连格挡的念头都没有，就要被罗永胜在身上刺出几个洞，眨眼间就败下阵来。

　　面对这种剑法，是一件很让人头痛的事情，因为如果稍不注意，身上就有可能被刺出一个血洞来。像先前的周玉河，就是硬生生被罗永胜那种惊雷一般的剑法，逼得喘不过气来，不得不认输。

　　即使是强如章一剑，也不太愿意与罗永胜比拼速度，而是施展出一种奇妙的剑法，以慢制快，巧妙的克制住了罗永胜。

　　看了章叶与李烈的比试之后，众人都知道章叶的刀法霸道而凌厉，但却没想到，章叶的刀法除了霸道凌厉之外，还奇快无比，即使与罗永胜的惊雷剑法相比，恐怕也慢不了多少。

　　“唰唰唰唰——”

　　看到章叶没有使出绝招，都能够轻松的挡下他的剑法，罗永胜心里一沉，他的天罗步法全力的施展开，身子化成了无数的虚影，绕着章叶飞转。

　　随着身形的转动，罗永胜手里的长剑凌厉的挥动，一道道的剑光闪电一般朝着章叶而去，无穷无尽的雷声，在章叶的身边不断的炸开，完全把他出剑的声音压了下去。

　　章叶踩着行云步，施展出清风斩与逆流斩，将罗永胜的剑法一一接下，心里对罗永胜暗暗的佩服。这个罗永胜的剑法快，身法也快，两样配合到一起，威力倍增，即使是他应付起来也有些吃力。而在这种闪电般的攻势之中，即使章叶有着极为强悍的破山斩，却也是无法施展得出来。

　　章叶的破山斩只是刚刚完成了构思，连小成都没有修炼到。章叶现在要想施展出破山斩，还需要一个短暂的过程，这个过程很短暂，只不过是眨眼的时间。但就是这么一点的时间，章叶都无法抽得出来。因为在眨眼的时间里，罗永胜足可以发出五次的攻击！

　　“有着这一手剑法，还有着奇妙的步法，罗永胜难怪能够在年轻一辈中，排到第二去！盛名之下果然没有虚士！”章叶心里暗暗的赞叹。

　　虽然一直都无法展开反攻，但是章叶却是一点都不急。他知道，像罗永胜这般全力施展剑法和身法，是一件很费力的事情，他绝对坚持不了多久的。

　　果然，罗永胜接连施展出数十记剑法之后，他的出剑速度和身法，都慢了一些。

　　章叶微微一笑，仍然不徐不疾的格挡着罗永胜的攻击。

　　看到章叶完全不为所动，罗永胜不禁的一阵郁闷。原来，他也知道自己无法支持得久，干脆就将身法与剑法速度降低了一点，引诱章叶进攻，然后趁机反击。但没想到章叶虽然年纪不大，但却是狡猾如狐，他的诱敌之计完全失败了。

　　见到章叶不上当，罗永胜只好继续的保持着出剑的速度与身法速度，不停的朝着章叶发起攻击。

　　压制，压制，再压制！

　　罗永胜必需以这种快速的攻击，压制住章叶，让他无法施展出那招可怕的刀招。但随着时间的流逝，罗永胜骇然发现，越是压制，自己的真气消耗也就越厉害，如果这般下去，章叶不用发动反击，他自己就要活活累死了！

　　罗永胜的脸色变了，他心里知道，自己必须立即施展出最强战技，与章叶一拼才有一线胜出的希望，否则，他是败定了！

　　他的身子骤然掠出到了三丈之外，剑身一震，一剑点出，唰的一声大响之中，整个比武的空中骤然出现了一片的火花，这一片火花灿烂得就像是漫天的流星，划过一道道美丽的弧线朝着章叶而去！

　　“好奇妙的剑法！”看到罗永胜施展出这一招，章叶的眼睛不由的一亮。

　　罗永胜施展剑法的过程，只有短短的眨眼时间，但章叶的眼光何等厉害，一下子就将罗永胜施展剑法的过程看透了。

　　原来，罗永胜剑身一震之下，竟然将手里的长剑的剑尖给震断了。而震断的剑法还没有下坠，又被罗永胜施展出奇妙的手法，一点之下化成了千千万万的细小金属粒。更让章叶吃惊的是，这些金属碎片在罗永胜的一剑之下，居然被绞得发红，发热，化成了万万千千的火花，朝着自己袭击过来。

　　“好！”章叶大喝一声，他的身形一动，破山斩终于施展了出来。

　　“唰！”

　　章叶的破山斩一出，黑漆漆的重刀就像是一条划过比武台的黑色带子，漫天的火花在重刀之下立即就化为乌有。

　　就在火花刚刚湮灭的时候，“叮叮！”两声金属破裂的声音响起，比武台之上竟然已出现了两大团的火花，每一颗的火花都带着耀眼的光芒和凌厉的真气，朝着章叶飞来。

　　原来，罗永胜的这一招，有一个名称：“迅雷四击”，施展迅雷四击，手上的长剑就会断裂三次，断裂出来的剑身在真气的催动之下，化成漫天的铁屑来伤人。迅雷四击展开的攻击，一次比一次凌厉，在最后一击中，飞出来的铁屑每一颗都蕴含着莫大的力道，即使是一块铁板，也能够轻易洞穿！

　　迅雷四击的厉害之处还不止于此。在施展了前面的三击之后，最后的一击，是趁着满天火花的掩护，用手里的断剑最后一次发起攻击，剑气一击！

　　“好可怕好诡异的攻击！”饶是章叶艺高胆大，突然碰到这种攻击，也不由的变了脸色，他大喝一声，手里的重刀化成了一道黑带微微一卷，将飞来的火花卷飞，同时，他的身子骤然间化成了一个龙卷风，借着重刀的一卷之力，闪避到了一边去。

　　破山斩是由旋转力量施展出来的刀法，每一刀虽然都是异常的凌厉，但却可以随时抽身，一击不中，可以身化旋风飘然而退。而斩出去了的刀法，在旋转之力的微妙配合之下，也可以轻松的收回，神妙之极。章叶面对罗永胜的攻击，瞬间由全力进攻，改为收刀闪避，个中的转变之妙，即使是四个长老，也看得眼前一亮。

　　“唰！”

　　章叶的破山斩是攻守一体的战技，闪避了漫天由铁屑的化的火花之后，他的身子骤然一转，再次的施展出了破山斩。

　　“嚓——”

　　章叶的破山斩一刀斩出，刀身之上涌出来的漆黑刀气，似乎整个比武台上面的空气，都被他斩破了，斩碎了，罗永胜最后发出的那道剑气与章叶的重刀一接触，立即化成了乌有，而章叶的重刀速度不变，直直的朝着罗永胜斩去！

　　罗永胜这时候，手上只有一柄很短很短的断剑，面对章叶这一击，他心里不由的一寒，他张口想喊出认输，但在章叶这一刀的面前，他张大了嘴努力喊，就是喊不出声音来！

　　“啊！”

　　眼见罗永胜就要被章叶一刀斩成两半，罗家长老脸色大变，他陡然站起了身子，想要出手阻止章叶，但章叶的出刀何等之快，他即使是有着天大的本事，也是无能为力了！

　　章天龙、李家长老、周家长老还有章一剑、周玉河、李烈几人，见到章叶这一剑，眼中都微微露出了惋惜之色。在他们的心目之中，罗永胜这一次是死定了！青桑城的天才，将会少去一个！

　　就在罗永胜也认为自己死定了的时候，章叶忽然轻喝一声，全力斩出的刀竟然微微一偏，从罗永胜的额头之上掠了过去，狂猛的刀风将罗永胜的脸皮都刮去了一层，罗永胜的脸上瞬间全是鲜血！

　　“啊！”

　　与死亡擦肩而过，饶是罗永胜的心志再坚定，也不由的一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气，完全没有一点年青辈第二人的风范。


第0165章 年青辈第一人

　　“呃——”

　　“这都办得到？”

　　比武台下的人，包括罗长老，都以为罗永胜是死定了。没想到章叶在最后的时刻，居然还能够改变重刀的轨迹，让罗永胜捡回一条性命。

　　越是霸道的战技，一旦出手就越是难以控制。章叶刚才施展出来的那一刀，就是霸道得出奇的刀招。像这种刀法，一旦发出去，就像是离弦之箭，又或是泼出去的水，再也不受控制了。

　　章叶现在居然控制已经发出去的战技，让重刀偏离原来的轨迹，这让章天龙等长老级人物，都感觉到吃惊不小。

　　虽然吃惊，但考虑到章叶乃是真殿看中的人，长老们和李烈、周玉河等人也就释然了。僦是这样，身份不同了，看待的眼光也就不同。章叶既然是真殿看中的人，那么肯定就是天才中的天才，这种人无论做出什么事，都不必太过于惊讶。

　　裁判宣布章叶获胜之后，接下来进行的是第八场与第九场的比赛。不过这二场比赛都没有什么看头了，像章一剑对周玉河，在章一剑的剑法之下，饶是周玉河全力的施展掌法与步法，也不过撑了三剑，就败下阵来了，没有一点高手对决的紧张与刺激。

　　终于到了最后一场，章一剑对章叶。

　　章一剑冰冷的脸容微微展开，他居然笑了一下，说道：“章叶，我早就想与你对战一场了。现在就让我们尽情的出手吧。”说毕，他抽出了自己的长剑，一剑就朝着章叶刺来。

　　随着章一剑的出手，章叶感觉到自己身边的空气，陡然间就被层层的暗劲充塞满，空气随之变得粘稠了起来，他的整个人似乎在一瞬间，来到了水底之中，身法与动作都大受影响。而就在他的身法与动作大受影响之际，章一剑手里的长剑喷涌出丝丝的剑气，朝着章叶斩过来。

　　章叶曾经观察过章一剑的剑法，知道章一剑的剑法，就是靠着这种无穷无尽的暗劲来克敌制胜的。对于这种情况，章叶心里早有所料，章一剑在出剑的同时，他的身子微微一旋，施展出了逆流斩。

　　逆流斩是逆势而发的刀招，最擅长就是以力破力。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓——”

　　重刀与暗劲交击，登时发出了一阵难听之极的摩擦之声，在这一阵难听的摩擦之声中，章一剑发现自己布下的重重暗劲，竟然在章叶的一刀之下，被破了一个精光。

　　“好！”

　　章一剑眼冒精光的盯着章叶手里的重刀，说道：“好一柄重刀！章师弟你手里的这柄刀，既沉重又锋利，难怪能够轻易的斩开我布下来的暗劲了。不过师弟接下来你要小心了，我要以剑气发起攻击了。”

　　说毕，章一剑的长剑再一次的扬起，刺出。

　　“唰——”

　　随着这一剑的刺出，章叶只感觉到眼前一亮，一道手臂粗细的剑气，以迅雷不及掩耳之声，陡然间就越过了八尺的空间，往他刺来！

　　剑气是看得见的，伴随着剑气而来的，还有着看不见的层层暗劲。这些暗劲之中蕴含的力道千奇百怪，章叶身上的衣服差点都被这些古怪的力道扯飞，而他稳稳站定的身子，也差点被这些暗劲给推动。更可怕的是，这些古怪的暗劲，还刁钻之极的往他的眼睛、耳朵、鼻子里面钻！

　　“好可怕的暗劲！”饶是章叶对章一剑已经是很高估了，突然面对这种古怪的暗劲，也不由的吃了一惊，他的身形骤然之间旋转，毫不犹豫的施展出了破山斩。

　　“唰！”

　　章叶的破山斩施展出，重刀划着一道黑漆漆的弧线，劈开了重重古怪暗劲，正好撞到了章一剑的剑气之上。

　　“逢！”

　　章一剑的剑气，被章叶一刀给劈开了。

　　“好！”见到章叶把自己的剑气劈开，章一剑轻喝一声，说道：“接下来的一剑，我要用七成的真气了，你小心了！”说着，他手腕一震，一道比手臂还要粗大的剑气，骤然烈射而出，那光芒比起正午的目光还要强烈，那速度更是快得无法用语言来形容！

　　比武台下的罗永胜看到这一剑，全身不禁的一颤。先前他与章一剑交手，就是被章一剑这种比声音还快的剑气，硬生生的逼下比武台的。那种剑气临身的冰冷感觉，到了现在仍然缭绕在他的尽头，挥之不去。

　　比武台下的四个长老，还有李烈等人，知道章一剑这时候已经是拿出了真正的实力，大家都紧紧的盯着章叶，看章叶能不能把章一剑的剑气挡下来。

　　在众人的目光之中，章叶的身子突然化成了一道旋风，他手里的刀则化成了一道黑漆漆的影子，在眨眼不到的时间里，狠狠的斩上了章一剑的剑气。

　　“逢！”

　　章叶成功的接下了章一剑的剑气，但他的身子，却是被这一道比声音还要快的剑气，冲击飘了出去。

　　“好厉害的修为，好厉害的剑法！”章叶心里一阵的惊骇。要知道，剑气的催动是极为耗费真气的，章一剑出剑之时举重若轻，发出的剑气却是凌厉无比，速度甚至比声音还要快。在这种实打实的强横攻击之前，罗永胜的惊雷剑法、李烈的清风明月落霞斩还有周玉河的凌波掌法，都只是一个笑话。

　　自己如果没有这霸道而灵动的破山斩，也绝对无法接得下章一剑的剑气。

　　看到章叶的身子飘出去，章一剑手下丝毫不停，喝道：“师弟留神，我要用九成真气了！”

　　说毕，他的长剑一扬，再一次的斩出了一剑。

　　这一剑一出手，章叶根本就无法形容它的速度，似乎一斩出，剑气就经越过了一丈的空间，陡然出现在眼前！

　　浓！

　　这一道剑气，浓得像是实质一般！

　　剑气是夹杂着五金之精的真气，本身就是犀利无比，凡铁轻轻一划之下立即就要断成两截。而章一剑以极精湛修为催发出来的剑气，比声音还要快，比最锋利的兵器还要锋利，人的身子只需沾上一点，立即就是一个血洞！

　　到了这个时间，章叶也不敢再有保留了，他手里的重刀迎向剑气。

　　这一刀，章叶第一次用上了溶解之力。重刀在他真气的全力推动之下，发出了微妙的震动，这种震动与旋转之力结合到了一起，生出了一股吞噬的力量。

　　空间风暴就是靠着这种可怕的吞噬之力，吞噬掉一切的东西。在猛玛象的试炼空间之中，这种可怕的吞噬之力，沾到高山，高山立即就消失，沾到大树，大树立即就湮灭，可怕到了极点。

　　章一剑这一刀虽然连空间风暴有亿亿亿分之一的威力都没有，但却已经有了一点空间风暴的意境，就是这一点点的意境，却也让他的刀法威力大增了。

　　“咝——”

　　章一剑凌厉无比，快如闪电的剑气激射到章叶的重刀之上，就像是冰雪碰到了烧红的铁块，竟然在二个眨眼的时间里，就被章叶化解了！

　　“好神奇的一刀！”比武台下的四个长老，不约而同的站了起来。他们眼力高明，看出章叶刚才施展的一刀，虽然招式上仍然是破山斩，但在这记破山斩的里面，似乎蕴含着数种的力道，章一剑发出来的凌厉剑气，在碰到这几种力道的时候，竟然被巧妙的化解了！

　　章叶施展出这一刀，化解了章一剑的凌厉剑气，让四个长老大感意外。而罗永胜等人，更是张大了嘴，他们怎么都想不到，章叶竟然能够将如此凌厉的剑气挡下来。

　　“好！”章一剑看到章叶竟然能够挡下自己九成真气一击，赞道：“师弟的刀法真是不错。如果是平时，我非要好好与你切磋一下不可。不过现在不是时候了，真是遗憾。”

　　说了这一句，章一剑扬声说道：“这一战，我认输。”

　　听到章一剑认输，从长老到裁判，再到罗永胜等人，都是一阵的惊愕。他们看得出来，章叶刚才施展的刀法虽然神奇，但却是极为耗费真气的，章一剑只要接着进攻下去，还是很有可能获胜的。在这种时候，章一剑怎么突然就认输了？

　　章叶也是一阵的错愕。他刚才第一次让旋转之力与溶解之力融合，施展出破山斩。威力虽然很大，但耗费的真气却也是极多，章一剑再来几个，他恐怕就要受不住了。没想到章一剑居然会在这个时间就认输了。

　　章一剑笑了笑，说道：“一个月之后，我还需接受真殿的考验。章师弟你的实力很强，再战下去即使我胜了，也很可能要受伤。在这种关键的时刻，我受伤不起。”

　　听到章一剑的解释，众人登时释然。的确，青桑城第一人的名号固然好，但与真殿弟子这个身份比起来，那就是万万不如了。如果因为战斗受伤，导致失去进入真殿的机会，那必将是后悔终生的事情。

　　可以说，章一剑及时的认输，是极为明智之举。

　　既然章一剑认输了，裁判于是就宣布道：“第十场，章叶胜。”

　　如此，四族青年高手排名赛终于结束。最后的结果，章叶全胜四场，夺得了第一名。而章一剑三胜一输，得了第二名。罗永胜胜两场，输两场，排名第三。李烈一胜三输，排名第四。最惨的是周玉河，他是四场全败，只能是排到第五去。

　　宣布了结果之后，四族青年高手排名赛，终于进入到了最后的一道手续，那就是各人一一领取自己应得的奖励。

　　前五名获得的奖励都很是丰厚。像名列最后一名的周玉河，他为家族夺得了五个位于青桑城黄金地段的店铺，每一年的收入都是一笔大数字。而李烈则为家族夺得了一个兽洞，虽然猎取异兽麻烦了一点，但他的收入却又比周玉河高出一截。

　　作为第三名，罗永胜为家族夺取到二个兽洞。夺下了这二座兽洞，罗永胜必将能够获得一笔丰厚收入，无需四处冒险去猎杀凶兽，就能够好好的修炼了。

　　章叶与章一剑二人得到的是一大一小二座矿山。其中章叶得到的那座矿山，乃是一座出产重铁的矿山，每年的收益达到了一千万两黄金之多，照这样算起来，章叶在接下来的五年里，每年都能够获得五十万两黄金的收入。

　　四族青年高手排名赛至此，正式结束。到了这个时候，章叶终于能够松一口气，解决一下自己的资质问题了。

　　本来按章叶的计划，他改善资质的办法，是参加聚花果争夺赛，抢到一枚聚花果，然后配合着九叶七枝三花草服用，改善自己的资质。但章叶现在身份已经不同，他不但得到了家族的看重，还有了一个真殿弟子的身份。

　　有了这种身份之后，章叶决定先问一下章天龙，到底家族之中有没有改善资质之法。如果有改善资质之法，他就不必去参加死亡率极高的聚花果争夺赛了。


第0166章 章家的樟树

　　当晚，章天龙依然准时的前来，依然划出了一大批的战技给章叶破解。两人一个划战技，一个破解战技，不知不觉间，已经是天明时分。

　　章天龙在临走之前，缓缓地说道：“章叶，你可知道我为何天天跑过来，让你破解战技？”

　　章叶微微沉吟了一下，说道：“难道真殿很注重悟性？”

　　章天龙呵呵一笑，说道：“你很聪明，差不多就是这样子了。成为真殿弟子之后，你们还需经过一次测试。这一次的测试分为资质、悟性与意志力，成绩优者可以拜殿主为师，而成绩次之者，则只能拜长老为师。成绩最差的人，则只能自己修炼了。”

　　章叶微微点头，章天龙这个答案，并没有超出他的意料。

　　想到令人头疼的资质，章叶于是出声问道：“五长老，悟性我自觉还可以。但我的资质就不行了。我想问一下，家族之中，可有什么改善资质之法？”

　　“提升资质？”章天龙笑了一笑，说道：“你跟我来。”

　　章叶跟在章天龙的后面，直往后山而去。

　　行入到后山的一处隐秘之所，走在前面的章天龙忽然停下了身子，说道：“家主，我们来了。”

　　“家主？青桑章家的家主章传奇？”章叶微微动容，顺着章天龙的目光往前方看去，只见一个高大的紫袍中年人，正负手立于一棵高大的树木之下。树木高大，但这个紫袍中年人却显然更为高大。章叶的目光看过去的时候，这个紫衣中年人的目光正好也看过来，一股淡淡的威压随之而至。

　　五长老章天龙也能够给章叶一种压抑的感觉，但这紫袍中年人身上传来的压抑之感，比起章天龙还要强上几分。显然，这个紫袍中年人的实力，比起章天龙都要厉害几分。

　　章叶行了一个礼，说道：“章叶见过家主。”

　　紫袍中年人章传奇打量了一下章叶，忽呵呵一笑，说道：“以十四岁之龄，成为青桑城年青辈第一人，并成为真殿弟子，章叶你做得很不错，很不错。”

　　章天龙这时说道：“家主，章叶此来，是想提升一下他的资质，你看……”

　　章传奇微微点头，对着章叶说道：“章叶，你既是我们章家的人，家族自然会全力的培养你。你资质只有八品，我们无法帮你把资质提升到二品三品。但以我们家族之力，给你小小提升一下资质，还是可以办得到的。”

　　说到这里，章传奇顿了一下，又说道：“不过天上不会白白的掉下馅饼。家族的资源收集不易，使用了家族的资源，就要给家族相应的回报。章叶，我们可以把你的八品资质，提升到六品。但我们也有一个条件，希望你能够答应。”

　　章传奇这种把章叶作为平等人物，把条件亮出来说话的做法，让章叶大生好感。章叶恭恭敬敬地说道：“家主请说。只要我能够办得到的，我会尽力的。”

　　章传奇眼中闪过一丝喜色，微一摆手，带着章叶来到了一个小小的峡谷之中。

　　一踏入到这个小小的峡谷之中，章叶立即就感觉到了不同。他发觉到，这个小小的峡谷之中，竟然有着一种极为清新的香气，这种清新的香气对身体似乎有着巨大的作用，章叶微微吸入了一口，立即就感觉到头脑比平时要清灵少许。

　　“好奇妙的清香！这峡谷里面，难道有着什么不得了的东西？”章叶心里暗暗的思忖着。

　　章叶随着章传奇行入到了峡谷的谷底，只见一棵合抱大小的青翠树木，正静静的生长在一处平台之上。这株青翠树木叶子呈互生状态，异常的青翠，比三月小雨之后生长出来的嫩叶，还要青翠上几分。而它的树干微微透出一种黑色，透过树干上的裂口之处，分明可以看到里面的条条纹路。

　　这一株树的叶子，花，树干，都在散发着清香。这个峡谷之中的清新香气，正是从这一株树木之上散发出来的。

　　章叶深深的吸了一口气，说道：“这，这是一株樟树？”

　　章传奇微微的点头，说道：“不错，这是一株樟树。不过这并不是一株普通的樟树。”

　　他行近了樟树的旁边，轻抚着樟树的树枝，缓缓地说道：“我们章家在千年之前，来到这青桑城立足。后来家族之中出了一位惊才绝艳的老祖宗，这位老祖宗在短短的四十多年时间里，就修炼到了武道九重。还不到五十岁，他就突破了武道，进入到真道之境，前往外面更广阔的世界去。

　　在离开家族之前，老祖宗作出了一系列的安排。其中的一个安排，就是找到了一株灵树，把这棵灵树的一根树枝折了下来，带回到家族，让家族栽种……”

　　章叶心里一动，指了一下眼前的樟树，说道：“这一株樟树，就是当初老祖宗折下来的那根灵树树枝所长成的吧？”

　　章传奇呵呵一笑，说道：“正是如此。当年的那一根树枝，经过了家族的悉心培育之后，慢慢的长成了这一棵树。只不过这棵樟树毕竟只是一根树枝所化，灵性大大流失，是万万无法与真正的灵树相比了。”

　　说到这里，章传奇的眼中露出了一丝遗憾之色。

　　章叶沉吟了一下，说道：“请问家主，这一株樟树对于我们修炼者来说，有何作用？”

　　章传奇微微一笑，说道：“凡是樟树，天然就带着一种清新香气。这种香气有着理气活血，宁神静心之效。我们章家这一株樟树，虽然不是真正的灵树，但它却也能够聚焦少许的天地精气，这些天地精气都是最为精纯的，对于修炼者来说有着极大好处。

　　除此之外，它散发出来的香气，对于武者来说，却也有着种种奇妙的作用。在樟树之下修炼，能够进入到更深入的修炼状态，甚至让人进入到顿悟。而修炼的时候，天地精气经过这株树的过虑，将会更加的精纯……”

　　章叶听着章传奇讲解了一通好处，忍不住出声说道：“家主，你到底想让我办什么事啊？”

　　“呵呵……”章传奇笑了一下，神色郑重地说道：“这一株樟树并不是真正的灵树，只能吸收天地精气，却无法吸收天地灵气，生长起来极为困难。这棵树，从栽种到现在，它已经足足生长了七百年，才长到这么大。要想再长大，那就需要千年时光了。

　　我从古老的典籍之中了解到，这种折枝成长的树木，要想让它们快速的生长，最好的办法就是给它们找来一些伴生的树。也就是说，如果能够再找来一二根灵树的树枝，让它们在一起生长，那么它们的生长速度，就会快上许多……”

　　听到此处，章叶说道：“家主，你是想让我多找一些灵树的树枝回来？”

　　章传奇点点头。他的脸上露出了一丝苦涩之声，说道：“我们几个老家伙，已经困在武道八重很久了。要想进阶到武道九重，一个办法就是弄来几枚灵果，炼制丹药。但灵果难求，我们不得不放弃。

　　我们现在已经是把希望放到这一棵樟树上面了。这棵樟树对于修炼有着种种的妙用，长期在树下修炼，必可以让我们快速提升。但这一棵樟树实在是太小了，如果我们在树下修炼，大量吸收它聚集起来的天地精气，势必会损伤它的本源。我们想来想去，感觉到最好的解决办法，就是多找一些灵树的树枝回来，让这一棵樟树长得快一点，以供我们修炼……”

　　听着章传奇有些苦涩的话，章叶不禁的微微动容，又一次感觉到了修炼一道的艰难。

　　沉吟了一下，章叶苦笑道：“家主，灵树这东西，我只在典籍之上看到过。我长了这么大，连灵树都没有见过呢。这个折灵树树枝的任务，看来不是一般的难啊。”

　　章传奇缓缓地说道：“这个任务是有些难。我当初想求几枚灵果炼丹，结果跑了上百万里，走遍了周围的城池，也找不到一个。不过……”

　　章传奇把目光投到了章叶的身上，说道：“任务虽难，但是，章叶你并不是普通人，你以后的路会很长很长。因此，我相信你可以办得到。希望你能够答应我这个要求，让我们章家能够走出更多的高手，能够长久根立于这片蛮荒大地之上。”

　　章叶沉吟一下，微微的点头，说道：“这事情我会尽力的。不过什么时候能够找得到灵树，这就是很难说的事情了。”

　　听到章叶答应下来，章传奇脸上露出了一丝笑意。他知道章叶乃是一个得到了远古种族传承的人，凡是这咱得到远古种族传承的人，气动机缘都是比较出众的。只要不出意外，章叶必能在修炼之路上走得极远。

　　能够得到章叶的答应，他这一桩的心事，也可以放下了。

　　章传奇呵呵一笑，说道：“好了，现在我们说一下提升资质的事吧。”


第0167章 提升资质

　　听到提升资质，章叶精神一振，看着章传奇，等待着他给出解决办法。

　　章传奇缓缓地说道：“我们所说的资质，指的是天地精气的吸收效率。资质好的人，能够轻松的吸收天地精气炼化，修炼起来速度突飞猛进。而资质差的人，吸收天地精气的效率就差，即使付出极大努力，也无法与资质好的人相提并论。

　　一般来说，要想提升资质，办法就是通过药物，将体内的杂质给排除出去，让身体和经脉更加的顺畅，从而提升天地精气的吸收效率。我这里所说的杂质，是深藏于体内的杂质，这种杂质，使用普通的淬体丹根本无法排除，只有使用特殊的药物才能够收到效果。”

　　说到了这里，章传奇又说道：“要想提升资质，需要用到聚花果、月亮果、三花紫玉莲、香朱樱、百年宝玉草等一系列富含天地精气，却又药力温和的药物。并且，需要在一个极为适合运功的场地。因为提升资质排除杂质的过程，就像是硬生生从体内刮走一块肉，那种剧痛很少人能够忍受得起。”

　　听到这里，章叶说道：“樟树的香气有着静心宁气，理气活血之效。家主你的意思，是让我在这里进行资质的提升？”

　　章传奇微微点头，说道：“正是如此。除了你所说的之外，这棵樟树周围的天地精气，都蕴含着勃勃生机，正好可以用来修复你排除杂质，而导致的经脉损伤。”

　　说了这一句，章传奇说道：“我们准备药物需要一天的时间。在这一天的时间里，你干脆就坐在这樟树之下修炼吧。也好适应一下。”

　　章叶点点头。他知道这种机会很是难得，也不浪费时间，径走到了樟树之下盘膝而坐，默默的运转起体内的真气来。

　　随着功法的运转，樟树的清新香气慢慢的渗入到章叶的身体之中，章叶不知不觉间，进入到了一种深沉的修炼状态。

　　也不知道过了多久，章叶忽然心里一动，从修炼的状态中退了出来，运转了一下体内的真气，发觉体内的真气不知不觉之间，竟然又精纯了一些。

　　徐徐张开眼，只见到眼前不知何时，已经摆了一个巨大的木桶，里面装着一桶散发着腾腾热气的碧绿的药水，阵阵的药味扑鼻而来。

　　在木桶的旁边，站着一个人，正是青桑城章家的家主章传奇。见到章叶醒了过来，他微微的点了一下头，说道：“你醒来了，那就好。现在你趁着这一桶药水还热，进入到里面去吧。记住，一进入到里面去，你立即就要运转功法，如果你无法运转功法，那么这一桶的药水就没有任何的作用了。还有，运转功法的时候会很痛很痛，但你必需忍受住，否则也无法收到提升资质之效。”

　　章叶听到章传奇反复强调剧痛，知道这资质提升，绝不会是一件轻松事。但为了能够在修炼一道上走得更远，即使再痛再苦，章叶也是一无所惧。

　　他缓缓的点点头，身子一动，落入到了巨桶之中。

　　痛！

　　章叶刚刚落入到木桶之中，立即就感觉到自己全身的毛孔，在一瞬间像是被强行的打开，全身的每一寸肌肤，都是无比的痛楚。

　　这种巨大的痛苦轰然袭来，一点一点的瓦解着章叶的意志，让章叶的思维都变得迟滞起来。章叶长长的吸了一口气，让脑袋变得清醒一些。

　　章叶知道，这时候如果自己的意志被这种剧痛瓦解了，那么他立即就会昏迷过去，再无法提升资质。而这一次无法提升资质，只怕以后都无法获得这个机会了。

　　章叶的目光之中露出一丝坚毅之色，他以绝大的意志控制着身子，让身子缓缓的盘坐下来，形成了一个修炼的姿态，开始运行体内的真气。

　　章叶自从领悟到那句“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？”之后，他修炼的时候，都是让身体精神与意志分离开来。

　　他的身体处处放松，但他的精神意志却是异常的专注凝聚。

　　凝练到了极点的精神意志，即使再巨大的痛苦，也无法奈何。就像是坚硬到了极点的石头，任凭风吹雨打，它仍然是夷然无损。

　　凭着这种奇妙的修炼之术，章叶很快就进入到了修炼状态。

　　“咦？”一条人影这时候悄然出现，正是五长老章天龙。他看了一眼章叶，脸上出现了一丝吃惊的神色，说道：“这桶药水之中，有几种的药物，在渗入体内的时候，异常的疼痛，常人沾上一点都受不了。章叶现在整个身子进入到里面去中，不但忍住没叫痛，还能够迅速的进入到修炼状态，这种意志真是够坚韧的。”

　　章传奇脸上也带着一丝惊奇之色，说道：“看来，这小家伙能够在十四岁之龄，修炼出这一身的本事，并不是侥幸啊。”

　　章天龙微微点头，说道：“既然已经进入到了修炼状态，就看他能够坚持多久了。这一桶的药水，越是坚持得久，对资质提升就越是有用。希望他能够坚持够一个半时辰，顺利的把资质提升到六品吧。”

　　章天龙微微点头。

　　两人盘坐下来，默默的等候着。

　　很快，一个时辰过去了。这时候，章叶的神色丝毫不动，而他裸露出来的皮肤之上，慢慢的冒出了一些浓黑色的杂质。

　　章天龙满意的点点头。照这样下去，章叶绝对能够把资质提升到六品。

　　旁边的章传奇忽然轻轻的咦了一声。

　　章天龙微微一怔，说道：“怎么了？”

　　章传奇指了一指头顶。

　　章天龙往头顶上看去，心里不由的大跳了一下。

　　在他们的头顶之上，有着一团浓浓的云团。这一个房子大小的云团，是樟树长年累月吸收而来的天地精气所化。这些天地精气经过了樟树的吐纳之后，变得极为精纯极为浓郁，即使是武道八重的高手，用来修炼也受益不浅。

　　虽然知道这一个云团用来修炼，有着极大好处，但考虑到这个云团有着滋润樟树的作用，即使是章传奇，也不舍得吸收它来修炼。但现在，也不知道章叶运转了何种的功法，这个在章传奇眼中宝贵之极的云团，竟然化成了条条的细丝，往章叶的身体中钻下去。

　　“这小家伙……”看到樟树凝聚了数百年，才凝聚出来的云团，竟然被章叶吸收，饶是章传奇涵养过人，也不禁的露出了肉痛之色，他盯着章叶，疑惑道：“奇怪，奇怪！这章叶怎么能够吸收得到樟树凝聚出来的天地精气呢？”

　　章天龙也是一脸的疑惑，说道：“这团天地精气十分的凝聚纯净，只有同样凝聚纯净的意志力，才能够吸收。这章叶不过是十四岁，他的意志应该不会这么纯净凝聚才对啊……”

　　两人说话之间，头顶上的那团天地精气，仍然源源不断的涌入到章叶的身体之内，看到如此多的天地精气被章叶吸收走了，章传奇再也坐不住了，他起身在树下走回走去。

　　章天龙见到章传奇如此不淡定，忍不住说道：“家主，你就放心吧。章叶即使能够吸收云团里的天地精气，也绝对不会长久的。这一桶的药水异常的厉害，即使是铁人，也难以在里面修炼长久，再过不久章叶就会退出修炼状态了。”

　　章传奇苦笑一下，他指了一指章叶，说道：“如果是别人，肯定无法长久忍受那种非人痛苦。但你看看章叶现在的样子……”

　　章天龙朝着章叶看去，只见章叶闭目而坐，从他的脸上找不到丝毫的痛苦之色。不但没有痛苦之色，他的眼睛微微的眯着，看上去倒似是一副享受的样子！

　　“享受？这个……”章天龙呆了一呆，他也有些着急起来。这樟树上面的云团，可是樟树花费了数百年的时光，才凝聚出来的，对于樟树有着极为重要的作用。如果这一团云团让章叶给吸收了，那这一棵樟树就会大损本源，没有数十年的时间，都不可能恢复。

　　虽然他们知道，以章叶的修为，不可能完全的吸收掉云团。但就算只吸收一小部分，都够心痛的了。

　　一个半时辰过去了。

　　二个时辰过去了。

　　章叶一直静静的盘坐在木桶之中修炼，随着他的修炼，木桶之中的药水慢慢的变淡，而他的身上的黑色杂质却是越来越多，这些杂质薄薄的盖住了他的皮肤，让章叶显得黑了许多。

　　二个半时辰之后，章叶终于从修炼状态之中退了出来。运转一下体内的真气，章叶不禁的呆了。原来，他发现自己的修为，在不知不觉之间，竟然突破到了武道四重后期！

　　睁开了眼睛，章叶立即听到了两声浓重的呼吸之声，这种声音，就像是有人紧张之后，放松时的呼气之声。章叶目光投向章传奇与章天龙，还没有说话，就听到章天龙出声说道：“你小子，总算从修炼的状态之中醒过来了。”

　　章叶从木桶之中跃出，说道：“是的。不过我的修为居然突破到了武道四重后期，这到底是怎么一回事？”

　　章天龙目光之中闪过一丝肉痛之色，他苦笑着指了指樟树树顶上的一团云，说道：“你小子，刚才居然把樟树花了数百年时间，才凝聚出来的天地精气吸收了一小部分，不突破才是怪事。走吧，让我们给你测试一下资质，看看你的资质到底提升了多少。”


第0168章 六品资质

　　章天龙与李传奇把章叶带到一个水晶做成的小池边，池里装满着一种无色无味的药水。

　　章天龙指着这个小池，说道：“这个小池里面的药水，是一种特殊的药水，含有天地精气，当鲜血滴入到里面的时候，药水里面的天地精气就会渗入到鲜血之中，让鲜血变色。我们只需看一眼鲜血的颜色，就知道资质如何了。好了，现在你滴一滴鲜血到里面去。”

　　对于这个小池，章叶在刚刚进入青桑章家的时候，就见过一次了。当下也不犹豫，指尖从重刀的刀锋之上划过，划开了皮肤，将一滴鲜血滴入到小池里面去。

　　鲜血落入到里面去，微微一翻滚，立即变成了一种青色。

　　看到这种青色，一直没有出声的章传奇呵呵一笑，说道：“效果很不错。章叶，你现在的资质已经是六品了。准确的说，你的资质是六品，但接近五品。你的修为只有武道四重，但那桶药水的功效，却被你发挥得淋漓尽致，很不错，很不错。”

　　说到这里，章传奇心里暗暗的庆幸。章叶在刚才短短二个时辰的时间里，就把樟树顶上的天地精气，吸收了近百分之一。也就是说，这棵樟树数年的吐纳之功，都被章叶给吸收了。这还是章叶修为浅薄，如果章叶修为达到了武道五重，那吸收的天地精气，将会更加的多。

　　闻到章传奇此言。章叶松了一口气。八品资质是下等资质，而六品资质，乃是属于中等资质。虽然只是中等资质中最差的，但毕竟也脱离下等资质了。

　　章叶谢了一下章传奇和章天龙，复问道：“以后要想改善资质，还有没有办法？”

　　章传奇沉吟一下，说道：“当然有办法了。不过所需的药物很难找齐全，就是能够找齐全，也将花费巨量的资金。”

　　章叶松了一口气。只要还有办法就好。资金这东西，只要有足够的时间，总是能够找得到的。

　　看到章叶松了一口气的样子，章天龙嘿嘿一笑，说道：“章叶，你知道刚才的那桶药水价值多少吗？这一桶的药水，用去的药物就有七十多种，其中包括了十数种有钱也难找得到的东西，像聚花果这种果子，就是有钱也无法买得到的东西。如果硬要把这些药物折算成黄金，至少价值三百万两。”

　　章叶倒抽一口冷气。

　　章天龙呵呵一笑，接着又说道：“资质的提升，是越来越困难的。每提升一品，就要困难十倍。章叶你现在提升到六品，花了三百多万两黄金，那你要想从六品提升到五品，花费的金钱，至少也得三千万两黄金才行……”

　　“三千万两黄金！”章叶不禁的脸色变苦，说道：“那要从五品提升到四品，岂不是要花费三亿两黄金？这也太惊人了吧？”

　　章传奇在一边微微的点头，补充说道：“价格是这样算。但实际上，有一些药物和材料是很难用黄金去衡量的。甚至一些药物，比如上了年份的变异药物，比如蛮兽的鲜血，甚至灵药，都是可遇而不可求的。总之，要想提升资质，难度非常高。这也是为何各个家族和势力，如此重视资质的原因。”

　　章叶叹了一口气。他知道改善资质不容易，但想不到改善资质，比想像中更加的困难。看来他这资质，只能是等到实力提升之后，再慢慢想办法了。

　　离开后山之后，章叶到外门去，见了一下章青与章缺。

　　三人已经有一段的时间不见面了，此时再见面，章叶已经成为了内门弟子，修为也提升到章青章缺二人看不清的地步。而章青与章缺也小有遇合，本身的修为小有提升，已经快修炼到了武道三重后期，颇有希望在十八岁之前修炼到武道四重。

　　和二人相聚了小半天，章叶回到自己的小院里，花了二天时间，整理了一下自己的感悟。章叶参加这一次的四族青年高手排名赛，收获可谓极大，他不但见识到了青桑城各个年青高手的种种战技，而且还从章一剑的剑法之中，领悟到了溶解之力，完善了破山斩。

　　破山斩完成之后，与清风斩、逆流斩正好形成一整套刀法。由于三招刀法是一脉相承的，破山斩完成之后，连带他的清风斩与逆流斩，威力也大有提升。只要再给他一段时间的修炼，即使是李烈施展出正宗的清风明月落霞斩，章叶也能够轻易的压他一头。

　　花了二天的时间整理了感悟，章叶在接下来又花了三天的时间，巩固武道四重后期的修为。章叶这一次的突破，纯粹是吸收了大量精纯之极的天地精气之后，产生的突破，这些樟树长年累月吐纳而成的天地精气，比起章叶体内的真气要精纯得多。

　　这些天地精气进入到章叶体内之后，让章叶丹田和经脉之中的真气，都为之精纯许多。真气精纯了，以后就省却了打磨真气的时间，修炼的速度，将会大大的加快。

　　在第三天的时候，章叶再一次的来到了家族的风洞。

　　章叶知道，能够成为真殿弟子的人，都是各地的天才人物。要想在真殿中站稳脚跟，唯一的办法就是让自己变强，变强，再变强。

　　章叶这次到风洞，目的是利用风洞的强劲风力，修炼破山斩。

　　章叶现在已经触摸到旋转之力与溶解之力的皮毛，他要利用这一个月的时间，更好的掌控这二种力量，将这二利力量融合到一起，把破山斩修炼到小成之境。

　　破山斩的威力极大，如果能够将它修炼到小成之境，那么即使身处天才云集的真殿，章叶自信也可以立足其中。

　　修炼破山斩最好的方式，还是利用石头来修炼。凑巧的是，上次陪着章叶修炼的那个孙螳螂，这时候正好就呆在风洞之中，章叶于是再次把丢石头这个任务交给了他。

　　孙螳螂上一次全程的陪着章叶修炼，对于章叶的实力，已经佩服得五体投地。不过即使如此，当他看到章叶吩咐仆人搬入来的石头时，仍然脸色为之一变。

　　原来，章叶这一次用来修炼的石头，都是七八斤重的小石头。孙螳螂可以想像，这一种小石头，一放到风口，立即就要被狂风吹到十多丈外，再狠狠的砸成石粉。

　　“这……”孙螳螂结结巴巴地说道：“章师兄，你真要用这种石头来修炼？”

　　章叶微微点头，说道：“就是这种石头。放心吧。我自有分寸的。”

　　在章叶的示意之下，孙螳螂吸了一口气，陡然将一声石头放到了风口。

　　石头在孙螳螂的目光之中，骤然就消失了。几乎是同一时间，站在风室中间的章叶，手里的重刀骤然提起，重刀划过黑漆漆的光芒，狠狠的斩到了空中。

　　“呯！”

　　一声大响之中，这一块石头竟然被章叶斩成了碎片。

　　看到章叶轻松自然的动作，孙螳螂心里不禁的一阵震撼。以前章叶应付十斤重的石头，都经费好大的气力，现在章叶斩碎这块七八斤重的石头，却是轻松自然。章叶这一下的出手，登时让孙螳螂明白，章叶在这短短的时间里，实力竟然又有了进步。

　　见到章叶再有进步，孙螳螂也不再犹豫了，接下来的时间里，他一块一块的将石头扔到了风口。

　　……

　　时间一天天过去，每天的早上，章叶总会出现在风洞，利用风洞进行修炼。章叶在这种生死一发的游戏之中，一次次的融合着旋转之力与溶解之力，他瞬间发出的速度越来越快，斩出去的刀，也越来越灵动。修炼到了第十天的时候，章叶已经完全适应了这种七八斤重的石头，无论孙螳螂怎么扔这种石头，他都能够出刀将这种石头斩成石粉。

　　即使七八斤重的石头已经没有了修炼效果，那就换一种石头。于是章叶使用的石头，就变成了五六斤重。

　　这种五六斤重的石头，威力比起七八斤重的石头要强上二三倍。因为这种石头比较轻，它被风吹到之后，飞行的轨迹并不是直线的，而是歪歪斜斜。更有一些石头在飞行的时候，不断的旋转，它的路线很难捉摸得到。

　　面对这种又快又飘忽的石头，饶是章叶技艺高超，也连吃了数次的亏，在第十二天的时候，他的肩头被一块突然变向的石头刮中，这一块石头足足刮走了章叶二三两的肉。

　　这一次的遇险，让章叶吓出了一身冷汗。负责扔石头的孙螳螂，也是吓得脸色发青。

　　休息了良久之后，章叶长吸一口气，压下悸动的情绪，示意孙螳螂继续开始。

　　孙螳螂犹豫了一下，苦笑说道：“章师兄，还是算了吧。你这种修炼的方法，实在是太危险了，每一块的石头，都有可能把你打到……”

　　章叶的微微摆手，说道：“放心吧，这个我可以应付得来。”

　　对于应付这种闪电一般的石头，章叶早已经是想出了办法。那就是施展出破山斩，利用破山斩中的溶解之力，让重刀震动起来，在身前布下重重的暗劲，以慢制快，挡住疾速飞行的石头。

　　章叶现在刚刚摸到了一丝门槛，当然不会因为遭遇危险，而轻易的放弃。


第0169章 观看搏杀

　　十七天之后，风室之中。

　　“嗖嗖嗖嗖——”一块块的石头以肉眼看不清的速度冲向章叶。

　　章叶站在风室的中间，重刀大开大合的斩出。随着他的斩出，重刀之上一道道黑漆漆的刀气，伴随着阵阵的暗劲狂涌而出，那些肉眼都看不清的石块，碰到了章叶重刀发出来的暗劲之后，先是速度狂减，随后被一道道的刀气绞得粉碎。

　　刀法至此，已接近小成之境。虽然没能够修炼到小成，但刀法比起一个月前，却是有了极大提升，应付起风室之中的石头，章叶已经是游刃有余了。

　　把最后的一块石头击碎之后，章叶有点遗憾的收起了重刀。如果再有二三十天的时间，他定能够把破山斩修炼到小成。只可惜，明天就是聚花果争夺赛了，章叶必须按紫衣中年人的要求，赶到城主府去。

　　第二天，章叶与章一剑一起，往城主府而去。章叶打量了一下，发觉章一剑身上的气息竟然又沉凝了一些，显然他在这一个月的时间里，修为又有了进步。

　　章一剑也感觉到章叶身上的气息的变化，他打量了一眼章叶，吃惊道：“想不到你的修为竟然又有了进步，短短的一个月时间里，就突破到了武道四重后期。”

　　各自惊异了一下，两人相视一笑，各自加快了速度而去。

　　青桑城内的青桑树，就生长在城主府之内。章叶进入到城主府时，只见到里面到处都是佩带兵器的武者。

　　青桑树每三年就结一次果子，上品的聚花果，可以炼制上品聚气丹，提升进入武道九重的机率。而极品的聚花果，则可以炼制极品聚气丹，提升冲击真道的机率。

　　即使是中品和下品的果子，对于武道六重以下的武者，也有着极大作用，服食了它，可以大大的清除体内的杂质，让人以后修炼得更快。如果武者处于即将突破的状态，服了这果子之后，很可能就会突破到下一重去。

　　对于武者来说，只要有一点点的突破可能，就足以让他们拼命了。这聚花果功效对于修炼有着极大作用，难怪这么多人明知九死一生，仍然赶来参加这个比赛。

　　章叶与章一剑二人各自报出身份，很快章一剑就被人带到了另一处。而章叶则被告知，他可以直接行入到内府去。

　　章叶往前直行，进入到内府之中，只见在一片草地之上，闭目盘坐着八个少年。这一群少年，年纪大都是十七八岁，他们身上都透出一种强大的气息，章叶估计这一群人中，修为最低的都有着武道五重初期。

　　见到章叶行入来，这八个少年都是微微一怔，眼中露出了一丝惊异之色。

　　章叶扫了一眼这八个人，知道这八个人，多半就是其它城中选出来的天才了。这些人也不愧是天才之名，年纪只有十七八岁，但他们的修为，却已经是武道五重了。

　　朝着这些人点点头，章叶也找了一个地方盘膝而坐。

　　过了一炷香的时间，一条紫色的人影突然出现在草地之上。这条突然出现的紫色人影，正是那个实力高深莫测的紫衣中年人。

　　“很好，很好。”紫衣中年人环视了一下众少年，缓缓地说道：“今天，这里将会有一场激烈的厮杀。你们的任务，就是给我看，看别人是如何厮杀的。”

　　说到此处，紫衣中年人衣袖一拂，十丈之外有一扇石门轰然打开。

　　只听到紫衣中年人说道：“你们进入到石门当中去，我自有安排。”

　　章叶和八个少年一起，行入到了石门之中，只见这石门的后面，然是一个水晶铺砌而成的空间。在这里，每一块的水晶石都是光滑之极，可以当镜子使用，站在这个空间之中，四处都是自己的影子，那种感觉很是奇妙。

　　章叶留意了一下四周，发现里面什么都没有，只要地面之上，找到了二个古朴的小字：“炼心室。”

　　“炼心室？这是什么意思？”就在章叶与一众少年暗暗疑惑的时候，紫衣中年人大步的行入到了里面，他的一只手朝着空中虚虚一抓，众少年只感觉到一股无法形容的大力，骤然间出现在空间之中，他们的身子像是在一瞬间凝固到了铁块里面，想动一下都难。

　　章叶也被一股莫名而来的大力禁锢着，他暗中试着活动一下手脚，发觉完全无法办得到，就连体内的真气，似乎都被禁锢了。

　　“这个紫衣中年人刚才施展的，应该是一种控制气血的手法。凭着这种手法，他能够控制别人的气血，让人无法动弹……”章叶心里快速的想着，又试着运转了一下龙象功，发觉龙象功居然没有被禁锢。章叶感觉到，如果自己全力的施展龙象功，还是有可能摆脱这种古怪的禁锢的。

　　众人一下子被禁锢住了，炼心室里登时一片静悄悄。

　　章叶正暗暗的猜测着这个紫衣中年人禁锢他们的目的时，他突然发觉到，自己的五官不知何时变得灵敏了许多。他的目光可以轻易的看到空中浮动着的尘埃，他的耳朵可以清晰的听到自己血液流动的声音，他的皮肤在这时候也变得无比的灵敏，一点点的灰尘落到上面，他都可以感觉得到。

　　“嗯？这是什么情况？”章叶饶是一向淡定，第一次碰上这种事情，也不由的微微一惊。

　　章叶发现这种古怪的情况时，其它的少年们也发现到了这种情况，一个个眼中都露出了吃惊与疑惑之色。

　　就在众少年疑惑的时候，紫衣中年人缓缓地说道：“今天开始，青桑城之中将有上千的武者争夺聚花果。就在我们这间石室的隔壁，在接下来的三天时间里，将会有十数场的厮杀。你们这几天时间，就呆在这里好好的看一下。”

　　说毕，他的衣袖一拂，前方的水晶墙壁登时落下了一截。这一截水晶墙壁刚刚落下，众人就听到一个带着无穷戾气的声音大喝：“杀！”

　　伴随着这一声大喝，惨叫声、兵器破空之声、气劲交击之声登时轰然传来。

　　水晶墙壁落尽，众少年定睛看去，只见到隔壁是一个宽广的平地。在这一片平地的上空，有一根长长的树枝伸过，树枝的枝头上，赫然的生长着一个拳头大的果子，这个果子青翠欲滴，上面隐隐间似乎还有着云气缭绕，只是看上一眼就能够感觉到它的不凡。

　　而就在这片平地之上，数十个大汉正手执着兵器拼杀着。这些人出手之间均是毫不留情，每一次的出手都是狠辣到了极点，招招都取人性命。在众少年的注视之下，几下眨眼的时间里，就有一个大汉被斩伤，他还没有来得及后退，整个身子就被斩成了二半，鲜血淋漓内腑迸出，大汉死去之前的那种眼神，看着众少年们都是微微变色。

　　“杀，杀，杀！”

　　有人在大吼着，手里的大砍刀上下翻飞，几刀之间就将另一个大汉的脑袋斩飞，那个大汉被斩飞的头部在空中飞旋着，脸上的那种狰狞与不甘之色，如若实质一般扑面而来，让人气都喘不过。

　　不断的拼杀，不断的杀戮，几下眨眼的时间里，地面就被鲜血染湿，举目看去全是各种残缺的肢体与冒着热气的内脏……

　　众少年的视力、听力都是敏锐无比，他们可以清晰的看到死者的眼神，可以清晰的看到伤口处露出来的森森骨骼。可以听到兵器斩入肉体时的那种可怕的声音，可以听到鲜血喷射而出的声音。而他们的敏锐的嗅觉，甚至能够闻到鲜血的味道，闻到内腑的味道……

　　他们虽然也斩杀过敌人，但一般上都是一击即杀，从未想到过，战斗竟然会是如此的残酷！从未想到过，死者临死前的眼神是如此的可怕！

　　残酷的战斗不断的进行着，有几个心理承受力较差的少年，看到种种的残酷战斗情况，眼神之中慢慢的露出了恐惧之色。

　　他们想呼出一口大气，但身子被禁锢住了，想呼一口大气都办不到。他们想说上几句话放松一下，但他们无法说出来。他们相互之间看不到别人，能够看到的，只是一场又一场残酷的厮杀，即使想闭上眼睛都办不到！

　　越来越多的少年脸色变了。他们的脸色都变得苍白一片，毫无血色。

　　章叶的脸色也不太好看。这炼心室实在是太古怪了，入到这里来，他的感觉变得敏锐无比，在这种情况之下观看这种残酷到极点的拼杀，绝对是一种精神上的折磨。

　　好在章叶的意志远胜常人，一个月前药水泡身的那种痛苦，他都能够忍受得了，现在这种情况虽然让他不舒服，但对他并没有什么影响。

　　半天的时间过去了。

　　紫衣中年人看了看少年们，只见到大部分少年的脸色都是一片的苍白，有一些少年的目光之中，隐隐的带着恐惧之色。不过少年们大体上，还能够保持着理智，没有人眼光涣散失去理智。

　　紫衣中年人微微点点头。他让这些少年们进入到这炼心室，观看隔壁的残酷搏杀，目的就是锻炼一下这些少年们的精神与意志，现在看来，少年们的表现还算满意。

　　目光看到了最后的章叶，紫衣中年人忽微微的噫了一声。他发现，章叶的表现与众少年完全不同，章叶的目光之中，居然带着一种平静之色……


第0170章 仇人见面

　　见到章叶眼神之中的平静之色，紫衣中年人心里微感诧异，他心里忖道：“这一批的弟子之中，章叶年纪是最小的。没想到他的意志，居然是这一批弟子之中最为坚韧的，这倒是出乎意料之外了。”

　　意外之余，紫衣中年人心里又有一些期待。争夺聚花果的拼杀，还有二天之多，他倒要看看章叶在接下来的时间里，还能不能保持着这种平静心境。

　　第一天过去了。

　　章叶与一众少年，眼睁睁的看着一幕又一幕的杀戮，眼睁睁的看着一条又一条的生命，在鲜血飞溅之中消失。

　　第二天，章叶与众少年感觉到身上的感觉，更加的敏锐了。敏锐的听觉，将每一点细微的声音都收入耳朵之中，利刃切入肉体的声音，听起来就像是切到自己身上一般的难受；敏锐的目光，能够看清楚最微小的动作，滴着鲜血刺过来的利刃，就似是刺到心里面去；而敏锐的嗅觉，能够分明的呼吸到空气之中的死亡的味道……

　　到了三天，少年们的脸色变得越来越难看。一些少年的眼神之中，带上了厌恶、惊惧之色。而另一些少年眼中则是带上了一种暴戾之色，他们双眼之中闪动着阵阵的血红的光芒，恨不得立即出手大杀一番。此外，还有一些少年的眼神都已经变得涣散，双眼无神，随时都有失去理智的可能。

　　而这时候，章叶依然是石像一般的站立。

　　“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？”领悟了这一句的个中深意之后，章叶修炼的时候，肉身与精神意志，都是分离开来的。

　　他的精神意志坚韧如磐石，眼睛看到的东西，耳朵听到的东西，鼻子闻到的东西，都无法影响到他的心境。

　　甚至观看这种搏杀的时候，章叶感觉到自己的心境又有了不少的进步。精神与意志变得更加的凝练，更加的纯净。

　　随着精神与意志变得更加的凝练纯净，章叶突然之间感觉到了一件奇怪的事情。他感觉到，自己盘在腰间的那根长鞭，竟然微微的发热起来。

　　章叶心里暗叫古怪，忖道：“真是怪事！这根长鞭自从得到之后，我一直摸不透它。怎么这时候，它居然自己的发热了起来？”

　　对于这根猛玛象赠送的长鞭，章叶一直都很有兴趣，一心想弄明白它。但过了这么久，章叶始终无法发挥它的威力。这时候长期居然微微发热，这让章叶心里登时无限的好奇。

　　章叶很想立即将这根长鞭解下来，好好的研究一番。只是这时候他的身形正被紫衣中年人禁锢着，有心想研究一下，却也无法办得到，只能是在心里不断的猜测着这根长鞭的妙用。

　　终于，第三天结束了。

　　紫衣中年人衣袖一拂，前面的水晶墙登时升起，与此同时，禁锢着众人的那股力道，也在一刹那消失，众人的身形都是一晃，有两个少年更是无法保持着自己的身子，一屁股坐到了地上去。

　　紫衣中年人的目光扫过众人。那种带着淡淡威压，而又冰冷之极的目光，看得众人心头一凛。只听到紫衣中年人缓缓地说道：“我今天让你们在这里看了三天，一个目的是磨练一下你们的心境。你们能够坚持了三天，心境还算不错。第二个目的，就是让你们明白一件事。那就是，只有变强，才能够主宰自己的命运，免受他人的杀戮！你们明白了没有？”

　　众少年心头均是一震，齐声吼道：“明白了！”

　　紫衣中年人手一挥，说道：“接下来的三天时间，你们可以休息一下。休息之后，我们就要上路了。”说到此处，他把目光投向了章叶，说道：“你如果有什么私事，可在这三天解决掉。三天之后，你再次到这里来，不得有误。”

　　章叶微微点头，朝着紫衣中年人行了一礼后，大步朝外而去。

　　行出了这个炼心室，外面一片的阳光明媚。晒着暖暖的阳光，章叶长长的呼出了一口气，摸了一下腰间的长鞭，大步的朝外走去。

　　行出了内府，正好见到了章一剑。章一剑这时候神色略带疲惫，但他的目光之中却是闪动着兴奋之色。章叶心里一动，说道：“怎么？你通过了考验了？”

　　章一剑用力点点头，说道：“真殿的考验，就是让几个候选的弟子参加聚花果争夺赛，谁夺得了聚花果多，谁就能够成为真正的真殿弟子。我这一次共夺下了七个聚花果，是候选弟子之中最多的。如果没有问题，我应该能够成为真正的真殿弟子。”

　　章叶倒抽一口冷气。这聚花果争夺赛的残酷，他可是亲眼所见的。没想到章一剑居然能够在这么残酷的搏杀之中，夺下七个聚花果，这实力也真是太强悍了。

　　章叶真心地说道：“看来你就是第十个真殿弟子了。恭喜你了。”

　　章一剑微微点头，拍了拍章叶的肩头，说道：“等着我，让我们一起前往真殿，一起成为真道高手。”说罢，他大步朝着内府行入去了。

　　章叶心里惦记着腰间长鞭的异变，无心在城主府久留，大步往走出了城主府。行到城主府的大门外时，章叶忽与一个红衣的老者打了一个照面。

　　这个红衣老者看上去七八十岁，他站在大门边，阴森森的目光，打量着每一个出入的人。看着这个红衣老者，章叶的心里莫名的泛起一种似曾相识的感觉。但章叶想了一下，却又发觉自己根本上就没有见过这个人。

　　摇摇头，章叶大步走出了城主府。

　　这时候，红衣老者的目光之中，爆起了一道慑人的光芒，他死死的盯着章叶的背景，嘴里喃喃地说道：“就是这种气息，就是这种气息！这种气息我一辈子也不会忘记！这个少年人，肯定就是在蛮兽山脉外围杀害我涛儿的人了！”

　　说了这一句，红衣老者的目光之中闪动着森森的杀机，他握紧了拳头，轻声地说道：“这个少年人，似乎是章家的人。不过无论你是什么势力的人，你杀了我的儿子，我就要你以命偿命！这一次，我周大远定要将你碎尸万段，为我涛儿报仇！”

　　想到死去的儿子，还有自己下跌到了武道第六重的修为，红衣老者的目光之中闪动着浓浓的恨意和暴戾之色。

　　这个老者正是周家的第三长老周大远。

　　当初，周大远为了获得半截神秘的刀尖，一路从青桑城来到了三河镇之外。

　　但他这一趟，不但没有获得神秘刀尖，就连他的唯一儿子，也被人给斩杀了。周大远发狠之下，付出了极大代价，越阶施展出了“天视地听之术”，搜索仇人的影踪。

　　这一门“天视地听之术”乃是属于青桑城周家的秘技之一，施展出来之后，能够轻易的感应到十里内的风吹草动，就算是一只小小的地鼠，也无法逃得过这门秘术的追踪。周大远施展出了这门秘术之后，成功的搜索到了章叶。

　　他无法看得到章叶的面貌，但凭着这门秘术，周大远却能够锁定章叶的气息。凭着气息，周大远知道斩杀自己儿子的人，是一个少年人。

　　这些日子以来，周大远一直默默的留意着青桑城里的少年人，以便帮儿子报仇。但是章叶一直都是呆在章府之中修炼，又或外出去修炼，周大远虽然拼命寻找，却也无法找得到章叶。

　　这一次聚花果争夺赛，周大远知道将会有很多的高手前来争夺聚花果，于是他就呆在城主府的门口，默默的寻找着仇人。功夫不负有心人，足足找了三天之后，章叶终于出现在他的眼中，这周大远登时又悲又喜。

　　这时候，旁边有人低声的议论着。

　　“呵呵，看到这个少年人了吗？他就是章家最为杰出的天才章叶。听说他的资质与悟性，还在章一剑之上。”

　　“当然听说过了，只是没见过。没想到刚才这个少年人，居然就是大名鼎鼎的章叶啊。听说这小子只有十四五岁，就已经打败了章一剑，成为年青辈第一人，这是真是吗？”

　　“当然是真的了。现在青桑城已经将名次排了出来了。呵呵，听说他的战斗力十分的强悍，即使罗永胜和李烈这种高手，在他的手下也撑不了多少招。”

　　……

　　“章叶？刚才这个少年就是章叶？”

　　听着这个名字，周大远微微一愣。

　　作为周家的长老，周大远对于章叶的名字，早已经是十分熟悉，只是一直没见过而已。他没想到，刚才这个杀害了他儿子的人，竟然就是那个年青辈第一人的章叶。

　　周大远作为周家的长老，他知道这章叶不但是年青辈的第一人，而且还是真殿的弟子。

　　真殿的弟子！

　　想到章叶这个身份，周大远的脸色阴沉了下来。真殿弟子这个身份非同小可，如果他杀了章叶，被真殿的人知道了，只怕整个周家都得消失掉。

　　想到真殿的可怕之处，周大远的脸色阴睛不定起来。


第0171章 长鞭一击

　　章家内门，小院之内。

　　章叶一回到了自己的小院，立即就取下了腰间的长鞭，拿到手上细细的察看。

　　这一根猛玛象赠送的长鞭，看起来依旧是那般的美丽，但却看到任何的奇异之处，拿在手里微微带着冷意，没有一点发热的迹象。

　　“怪事！当初明明感觉到这条鞭子发热的，为何这时候却一点动静也没有了？”章叶嘀咕了一声，拿着长鞭随手抽出了几鞭。

　　章叶这几鞭，虽然使用了真气，但这根鞭子依旧是软绵绵的，打到石头之上只是发出了几声轻响，石头却是丝毫无损。

　　章叶提着长鞭打量了一阵，始终无法研究得出这根长鞭的秘密，不由的微微摇头，眼中闪过了一丝失望之色。

　　收好了长鞭，章叶忽然心里一动，他忖道：“自从记忆融合之后，我一直都是忙于修炼，对于兵器的认识很是有限，无法看透这根鞭子的来历。现在我还有一些时间，不如就趁着这个时间，找一下五长老，向他请教一下。”

　　想做就做，章叶立即就往后山而去。

　　章叶此时的身份已经是大为不同，到了后山通报一声之后，章天龙居然大步从里面行出来，把章叶拉了入去。

　　章叶与章天龙说了二句之后，立即就进入到了正题，说道：“五长老，我一直都是忙于修炼，对于修炼之外的事情所知甚少。我知道你老人家博学多才，现在有一个问题，想请教一下你。”

　　章天龙呵呵一笑，说道：“问吧，问吧。”

　　见到章天龙如此爽快，章叶不禁呵呵一笑，说道：“是这样的。我对兵器所知甚少，想请教一下兵器的等级。”

　　“兵器的等级啊，这个容易。”章天龙说道：“据我所知，兵器的等级可以分为凡器与真器二大类。凡器就是武者以真气打造出来的兵器，按用料、锋利、工艺、硬度还有韧性，可以分为九品。其中九品最次，只是最普通的兵器。而最优的则是一品，一品的凡器，里面蕴含的五金之精极为精纯，斩金截铁削铁如泥，高手使用之时，更可以凭着真气催发出兵器中的五金之精，形成刀气或剑气杀敌，厉害无比……”

　　说到了这里，章天龙指了一下章叶背后的重刀，说道：“你背后的这柄重刀，用料十足，工艺也不错，一般的兵器被你这柄刀斩一下，立即就得断成两截。不过你这柄重刀没有经过反复的锤炼，里面的五金之精不够精纯，大大影响了这柄刀的威力。你这柄重刀，按品级来分，应该是属于凡器三品。”

　　章叶听着章天龙介绍了一下，又说道：“五长老，请问真器又是怎么的兵器？”

　　章天龙笑道：“所谓的真器，就是真道高手，炼制出来的兵器。我们武者修炼的都是一口寻常真气，而真道高手，修炼的则是一口先天真气。用先天真气炼制出来的兵器，比起我们使用的凡器来，要厉害百倍不止……”

　　“厉害百倍！”章叶不禁的兴趣大生，说道：“真器到底厉害在哪里呢？”

　　章天龙呵呵一笑，说道：“真器比凡器厉害的原因，主要有两个。

　　一是用先天真气可以融化一些珍稀材料，也可以将寻常的材料提纯，因此炼制的兵器，从品质上来说，就比我们的凡器要好得太多。被先天真气炼制过的兵器，里面蕴含的五金之精，也精纯得多。

　　第二个原因，凡是真器，表面之上都刻有一些功能各异的阵法。有了这些阵法，真器的威力大大提升，在先天真气与精神力的催动之下，真器可以轻易的激发出百丈剑气，甚至千丈剑气，削平一座小山轻而易举……”

　　“千丈剑气！”章叶微微的抽了一口冷气。沉吟了一下，章叶饶有兴趣地说道：“五长老你有没有见过真器？真器是怎么样的？”

　　章天龙得意地说道：“真器虽然难得一见，但我还是见过的。真器的外形，与普通的凡品也没有太大的区别。只不过真器一般都要先天真气和精神力，才能够催动，普通的武者就算见到了真器，也是无法使用的。”

　　章叶恍然，说道：“难怪我们武者使用的都是普通的凡品了。原来，我们根本上就无法使用这种威力极大的真器啊。”

　　章天龙点点头，有点遗憾地说道：“正是这样。”

　　停了一下，他接着又说道：“真器只有真道高手才能够使用。有一些远古种族遗留下来的真器，使用的条件就更为苛刻，必需身怀该种族的力量，才能够使用。如，传说中龙族遗留下来的真器，必需要有龙力，才能够使用。而传说中的种族凤族，留下来的真器，必需身怀凤力之人，才能够使用。否则有着再高深的修为，也是无法使用它们的……”

　　听到了这里，章叶的眼睛一亮。他想起了自己身上的这根长鞭。这根长鞭是象族之力，以前自己使用它的时候，总是下意识的使用真气催动它，难怪它丝毫没有反应了。自己现在正好修炼了龙象功，体内更有着几丝来自远古象族的象力。如果使用象力催动它，不知道会有什么反应呢？

　　章天龙这时候谈兴大发，他说了一阵之后，说到了真器的品级：“真器也是分品级的。真器的品级划分很简单，能够在真器上面刻上九个阵法的，是九品真器。能够在真器上面刻上二九一十八个阵法的，是八级真器。而能够刻上三九二十七个阵法的，则是七品真器。依此类推，能够刻上九九八十一个阵法的，则是一品真器……”

　　章天龙的见识甚广，一说起来就是滔滔不绝。章叶听着章天龙的介绍，感觉到受益不浅，两人一问一秴，足足说了两个多时辰，才算意尽。

　　章叶回到自己的小院，再一次把那根长鞭拿了出来，看了一阵之后，自言自语道：“大家伙扔出来的东西，应该是好东西。希望你是一件真器吧，呵呵。”

　　深深的吸了一口气，章叶龙象功全力运转，一股雄浑的象力登时传到了长鞭之上。

　　章叶一边把象力送到长鞭之上，一边紧紧的盯着长鞭。但出乎章叶的意外，任他如何送出象力，这根长鞭依然是丝毫不动。

　　沉吟了一下，章叶忽然想到，当初这根长鞭发热的时候，正是他的精神和意志最为凝聚，最为纯净的时候。莫非，这一根长鞭，需在精神与意志最为凝聚之时，才能够催动？

　　章叶越想越感觉到有道理，当下盘膝坐下，默默的温养着自己的精神与意志。待到神完气足之后，章叶一把抓过了长鞭，一股全心全意的意念，与一股雄浑的象力骤然往长鞭中涌入。

　　“嗡！”

　　随着象力的涌入，这一根长鞭终于发生了变化。它红艳艳的鞭身，骤然间散发出了淡淡的七彩光芒，随着这种七彩光芒的出现，章叶感觉到这根长鞭像是一头贪婪的怪兽，它不断的吞噬着章叶的象力，似乎是永不知足一般。

　　随着象力的涌入去，长鞭上面散发出来的光芒，也越来越亮，种种奇异的光芒，还有一些玄奥的符文在鞭身上面流动着，美丽到了极点，神秘到了极点。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　长鞭发出一阵阵轻呜，整条的鞭子开始颤动了起来，就像是一条活了起来的龙。这个时候，章叶感觉到这条鞭子越来越难控制了，他轻喝一声，一鞭往小院中心的一块巨石抽去。

　　长鞭在空中划过，就像是一道彩虹骤然升起，美丽得眩目。

　　“轰！”

　　长鞭一抽到了巨石之上，登时发出了一声惊天动地的巨响，巨大的气劲横扫而出，一块块锋利的碎石飞得半天之高。

　　等到一切平静下来，章叶往那块巨石看去，不由的倒抽了一口气。只见原来有二人高，十个人也抱不过来的巨石，在刚才的一鞭之下，竟然碎成了四大块，散出来的碎片飞得整个院子都是。

　　“好强大的威力！”章叶看到了这种结果，心里不由的一喜。这一巨石坚硬异常，且十分的高大，章叶即使用重刀，也无法在短时间内，将它分成四大块。而手里的这根长鞭，居然在一鞭之下，就将这么一块巨石抽成四大块，威力当真是强悍到了极点。

　　“好可怕的一击！能够发出如此强悍的一击，这条长鞭，一定就是远古象族遗留下来的真器了！”想到自己手上有了一件真器，章叶心里不禁的暗暗的兴奋。

　　绕着小院转了一圈，章叶细细的看了一下长鞭抽出来的鞭痕，忖道：“我这一击，即使是普通的武道七重高手，只怕也能够一鞭子抽死。有了这么一根长鞭，以后我算是多了一个可以保命的东西了。只可惜，这根鞭子使用起来，实在是太耗费象力了，刚刚的一鞭，居然用去了五成的象力，以我的实力，最多也只能抽出二鞭。”


第0172章 可怕敌手

　　在接下来的二天时间里，章叶一直在研究着这根长鞭。章叶隐隐的感觉到，这根长鞭之中，还蕴含着什么秘密，只可惜他龙象功刚刚修炼到第五层，能够催动长鞭都算不错了，要想再研究出更多的秘密，却是无能为力了。

　　到了第三天，章天龙找上了门，他掏出几张金票，交到了章叶的手上。

　　章叶微微一怔，举止往金票上看了一眼，只见这几张金票，都是大额的，加起来总金额竟然达到了三百五十万两。

　　见到章叶疑惑的样子，章天龙呵呵一笑，说道：“你给家族夺下了一个重铁矿，这个重铁矿每年可获得一千多万两的收益。这一千万两的收益之中，你占半成，算起来你一年可获得五十万两。重铁矿的归属权为五年，如此算来，五年的时间里，你能够得到二百五十万两的收益。考虑到你即将离开青桑城，这一笔的收益，家族折算成了金票交给你。”

　　章叶奇怪的道：“不对啊。这几张金票的总额是三百五十万两，多出了一百万两……”

　　章天龙摆摆手，嘿嘿一笑说道：“这一百万两是罗老头赔你的。当初他在四族青年高手排名赛上，竟然对你出手，不敲诈他一下心里不舒服……”

　　章叶恍然。

　　章天龙这时候说道：“章叶，你还有什么事没处理的，可以跟我说说。能够处理的，我们会帮你处理的。”

　　章叶沉吟了一下，缓缓地说道：“方便的话，替我暗中照顾一下三河章家的人吧。”

　　章天龙深深的看了章叶一眼，说道：“放心吧，三河章家也是我们章家的一份子，我会暗中照顾一下他们的。”

　　章天龙走了之后，章叶本来想见一见章月眉的。但问了一下才知道，章月眉早已经是出外游玩去了。摇摇头，章叶收拾了一下东西，行出了小院，去见了一次章青与章缺。临走之前，章叶给两人各自留下了一记中级战技。章青与章缺二人也算是与自己共患难过，这一记中级战技，算是给这二人的一点帮助，希望他们能够走得更远吧。

　　离开了章青的小木屋之后，章叶往城主府而去。

　　穿过一条小巷之时，章叶忽然感觉到一丝若有若无的杀气自身后而来。

　　在炼心室观看了三天的杀戮之后，章叶的意志与精神变得更加的凝练和纯净，对于杀气异常的敏感。这一丝杀气虽然很弱小，但依旧被他感应到了。章叶心里一惊，不假思索地身子蓦然一侧，正要拔出背后的重刀之时，一只干枯的手骤然凭空出现，拍到了章叶的肩头之上。

　　“呯！”

　　这一只干枯的手看似无力，但其中却是蕴含着绝大的力量，章叶被拍了一记，整个的身子登时飞出到了五丈之外，狠狠的砸到了一堵墙上。

　　呯！

　　章叶狠狠的撞到了石墙之上。

　　高手！

　　遇到高手了！

　　章叶的身子砸到了墙上，浑身发痛，但他的头脑却是异常的清晰。只是一瞬间，他就知道，自己这一次是遇上了无法抗拒的高手了！

　　这个人不但能够无声无息的来到他的身后，而且一击之下就将他击飞，其实力，简直是深不可测！

　　森森杀气再次的涌上心头。

　　章叶倒抽一口冷气，顾不上身子剧痛，全身骤然的收缩了一下，整个的身子缩成了一个圆球。

　　“嚓！”章叶的身子刚刚收缩好，一只干枯的手掌骤然间印到了墙上，整个的手掌都深深的陷入到了石壁之中，如果章叶刚才作出的反应慢上了一点，他就要被这一只干枯的手掌印中，不死也没了半条命。

　　“嗯？”

　　袭击章叶的那个高手惊异的叫了一声。他的修为虽然已经跌到了武道六重，但他的战技还有战斗意识依然存在，搏杀经验异常的丰富。

　　本来他以为，对付章叶这种后辈，一出手就能够擒获了的。没想到第一次出手的时候，章叶居然能够感应到他的杀气，硬生生的侧身，以肩头接下了他的一击。

　　而章叶被他拍中肩头，狠狠撞到墙壁之上时，他再次的出手，想趁着章叶被撞得头脑发昏的时机，一举将章叶打成重伤。但没想到，章叶这个时候依然能够作出反应，及时缩身避开了他的第二次攻击。

　　“唰！”

　　章叶的行动步最擅长借力，在这只干枯的手印到墙上的时候，章叶的身子骤然间化成了一道青影，沿着墙壁射了出去。

　　“哪里走！”

　　章叶刚刚射出了三四丈，一个冷冰冰的声音响起，随后章叶感觉到身后的空气在陡然之间一震，一阵尖锐的啸声在身后响起，似乎有什么东西正以闪电般的速度，朝着他压过来。

　　“吼！”

　　章叶嘴里发出一声大喝，随后背后的重刀闪电般来到了手上，骤然间往背后劈出了一刀。

　　“嚓嚓嚓——轰！”

　　章叶分明的感觉到，背后有着一股可怕的气墙，骤然之间朝着他压来，压得他差点连手上的重刀都拿不住！

　　“聚气成墙！这绝对是聚气成墙！这是一个武道六重的高手！”章叶心里骇然，心里立即的下了决断，他不顾受伤，身子微微旋转，全力的施展出了借力之术，竟然借着这股气墙的力道，骤然的加快的速度。

　　以章叶现在的实力，对付普通的武道五重巅峰，他都有着一拼之力。但面对武道六重的高手，他就算是想拼命也找不到机会。更何况，身后这个武道六重的高手一出手就是偷袭，交战到现在，章叶连对方的相貌都没有时间看，再打下去肯定小命势必就要交待在这里。

　　哗！

　　章叶的借力之术虽然神妙，但对方的真气不是那么好借的，借力之术一施展，一股狂猛的力道登时从重刀之上涌入了体内，瞬间的功夫，章叶就受了内伤。

　　虽然受了内伤，但章叶的速度却是大大的提升了，他的身子划着一串残影，就像是一颗流星般，直直的往小巷之外飞去。

　　“嗯？”

　　看着章叶竟然有着如此的借力妙法，偷袭章叶的那个人更加的意外了。他的眼中骤然的闪过一丝惊异之色，复又化为了森森的杀机，身形骤然掠起，身子化成了一道红光，带着呜呜之声朝着章叶追去，那种速度，比起章叶的速度竟然还快上一线！

　　他这一次袭击章叶的举动，乃是十分危险的一件事。如果让章叶逃出了这条小巷，这个袭击真殿弟子的罪名，足以让他的整个家族消失，而他自己，将死无葬身之地。

　　章叶没有时间回身，但他却能够感觉到对方的那种可怕的速度，还有身上带着的森森杀机。虽然面临着生死关头，但章叶的心里却是绝对的冷静，他忖道：“这个人修炼的身法，很可能是高强的身法，即使我的行云步已经修炼到了大成境，也无法摆脱他。现在我能够做的，只能是一拼了！”

　　心里下了决断，章叶一只手以闪电般的速度，摸向了自己的腰间，另一只手却是一扬，将手里的重刀往身后掷出。

　　章叶这一柄重刀，重量达到了六百九十七斤，在他的龙象功的催动之下，整把重刀竟然化成了一道肉眼难见的乌光，带着一股可怕的破空之声，直往身后的那个高手射到。

　　那个高手哼了一声，他的一只干枯的手掌骤然间探出，轻轻的朝着重刀一拂。随着他的这一拂，章叶掷过来的这一柄重刀，居然被他以柔和的力道，拂到了一边去。

　　重刀毕竟有着近七百斤的重量，在章叶龙象功的催动之下，力道何止万斤。这么重的力道，这个高手虽然能够化解掉，将重刀拂到了一边去，但他的身形却是受到了影响，不由自主的慢了一下。

　　趁着这个高手一慢，章叶终于回过了身，看清楚了对手。这个不声不响出手袭击他的高手，乃是一个红衣的老者。看到这个老者，章叶一眼就认了出来，这个人正是自己三天前，在城主府外碰到的那个老者。当时，自己还隐隐的感觉到，他对这个老者有些熟悉。

　　无论熟悉不熟悉，章叶现在只有一个念头，那就是将这个老者斩杀掉再说。他的手一扬，体内的龙象之力拼命的涌出，随着龙象力的涌出，一道红艳艳的光芒骤然闪起，一股可怕的远古蛮荒气息，骤然间充斥着这个小巷，给人的感觉，就像是突然之间来到了远古的蛮荒世界之中。

　　“啊！”

　　感觉到这股可怕的远古蛮荒气息，红衣老者的脸色骤然大变。他的见识极广，自然知道这种可怕的蛮荒气息的来历。他怎么都不敢相信，眼前的这个少年，手上居然会有着如此可怕的东西，骇然之下，他失声叫道：“真……”

　　他的声音还没有说出口，章叶的手已经是挥了出来。

　　“轰！”

　　一道彩虹骤然间掠过了天际，带着一声可怕的声音，闪电般抽向了红衣老者。


第0173章 紫山霸气诀

　　那道彩虹之上散发出来的气势，就已经令红衣老者心惊肉跳了。面对这么的一击，即使他有着十个胆子，他也不敢硬拼。

　　“吼！”

　　在彩虹落下的一瞬间，红衣老者强忍住心头的那种恐惧之意，大喝声中，他的身子骤然间化为一团红光，往后退去。

　　红衣老者的反应已经是够快了，但他还是低估了那道彩虹的速度，他的身子刚刚退了一丈，那道彩虹就已经扫过了他的肩头。

　　“啊——”

　　红衣老者被这一道彩虹扫过，竟然发出了一声怪异的呻吟之声，这一声的呻吟之声是如此的奇特，听得章叶都头皮发麻。

　　“啪！”

　　在这声呻吟之声过去之后，红衣老者疾退的身子，骤然之间停了下来。他的目光之中闪动着古怪之色，看着章叶想说什么，但还没有说出来，他的身子就发出“咯咯”的怪响，全身骤然间鲜血狂喷，随即卟的一声倒在地上。

　　章叶行前数步，看了一眼，发觉这个红衣老者，在他刚才的一鞭之下，全身的血肉竟然被抽得酥松起来，整个人化成了一团的肉泥，即使是再熟悉的人，也无法认出他的身份来了。

　　“可惜了。”章叶心里暗暗的惋惜。这个红衣老者的身手如此高明，他的身上肯定会带着一些起值钱的东西，如果自己能够得到他身上的东西，又可以发一笔小横财了。只可惜，在自己的一鞭之下，这个红衣老者整个人都被打成了肉泥，他身上的东西，自然也被打得碎了。

　　章叶微微摇头，收好了手里的长鞭，把自己的重刀找回，随后一掌印到了石壁之上，身子飞一般的掠出了这条小巷。

　　“轰！”

　　被章叶印了一下的墙壁轰然倒塌，将红衣老者压在下面去。

　　章叶出了小巷，飞一般的朝着城主府而去。他一边走，一边回忆着刚才的一战。回忆起红衣老者被抽中之后的古怪眼神，章叶暗暗纳闷，他一边走一边分析着红衣老者最后的眼神，却是怎么也无法分析得出，这种古怪的眼神之中，蕴含着什么样的情感。

　　章叶微微摇头，忖道：“这根鞭子之中一定还蕴含着秘密。可惜我无法知道。这个大家伙，扔给我这么一根鞭子，居然不告诉我它的来历。”

　　飞身来到了城主府，章叶这才发现，那八个少年还有章一剑，都已经在内府之中疏疏落落的站着，似乎在等候着什么。

　　看到章叶行入来，九个人的目光都集中到了章叶的身上。

　　章一剑朝着章叶点点头。

　　而其它的八个少年，可就没有这么客气了，他们一脸冰冷的看着章叶。而一个看起来十八九岁的黑衣少年，更是上前一步，朝着章叶瞪了一眼，冷冷地说道：“你是章叶吧？怎么这时候才赶到？”

　　这个黑衣少年面目棱角分明，薄嘴唇厚耳朵，目光闪动之间，自然而然的带着一丝霸道之意，像是全世界都得以他为中心一般。

　　对于这种以自我为中心的家伙，章叶理都懒得理会，他朝着章一剑点点头，往章一剑行去。

　　黑衣少年见到章叶如此不将他放在眼里，心里不觉的来了气。他眼睛微微一眯，冷冷地说道：“章叶，本人在说你，难道你听不到？”

　　章叶哑然一笑，说道：“本人当然听到了。不过我不认识你，我不想和你说话。”

　　黑衣少年眼睛微微一眯，眼神之中闪过一丝冷厉之色，冷冷地说道：“章叶，想不到你比我还要傲气。拔出你的刀来，我倒要看看你到底有何本事。”

　　章叶微微皱眉。

　　这时候，一边的章一剑低声地说道：“章叶，这个家伙名叫林重，他修炼的内功叫做紫山霸气诀。修炼这种功法的人，天生就有着一股的霸气，极为好斗。这家伙在城主府里的三天，每一个天才少年都被他挑战过。而他的实力也很强，被他挑战的天才少年，无一例外败到了他的手上……”

　　“哦？这么强悍？”章叶不禁的来了兴趣，低声说道：“你与他打过了没有？”

　　章一剑淡淡地说道：“打过了。我与他对战了三招，谁也没有胜谁。”

　　顿了一下，章一剑又说道：“章叶，你要小心了，这个林重乃是一个真正的天才，以后他很可能会成为你的强有力的竞争对手。”

　　“哦？”章叶不禁的动容。章一剑的实力，章叶是知道的。别看章一剑只有武道五重中期的修为，但他凭着那套奇妙的剑法，即使是武道五重后期的高手，在章一剑的手底之下，也无法讨得了好。没想到以章一剑这般的实力，居然还无法折服得了这个林重，这真是大出章叶的意料之外了。

　　“哼！”

　　一声充满着霸气的冷哼之声，在内府之中响起。

　　原来，这林重看到章叶竟然无视他的挑战，只顾与章一剑说话，登时怒火中烧，冷冷的出声打断了两人的说话。

　　章叶的目光移到了林重的身上，正好与林重对视着。

　　看到两人对峙着，内府里的少年们都把目光落到了两人的身上去。这些少年都是各地的天才人物，心高气傲自不在话下。只可惜他们虽然出色，但林重却是更加的出色，三天的比斗之下，他们竟然无一例外的败到了林重的手下。

　　林重连续的战胜了七人，饶是这些少年们心高气傲，也不得不服。此时见到章叶竟然对上了林重，有几个少年立即就摇头。

　　章叶看起来，只有十四五岁，即使再天才，他们也不相信章叶能够打得过林重。

　　林重冷冷的站着，一种充满霸道之意的气势，直直的朝着章叶压了过来。林重修炼的紫山霸气诀，是一种极为注重气势的功法，凭着这种功法，林重无需出手，就能够将对手压了一头，打遍同辈无敌手。

　　现在，林重准备先用气势将章叶压住，然后趁着章叶心神松懈的一瞬间，闪电般出手，一招就将章叶击败，狠狠的挫一下章叶的面子，让章叶臣服于他。

　　紫山霸气诀这种功法，就是如此的霸道。它不知不觉的影响着修炼者的心态，修炼了这种功法之后，身上的霸道之气越来越重。而随着霸道之气的变重，整个人就变得以自我为中心，别人都得服从于他，否则心里就不爽，念头就不通达。

　　感觉到林重全力施展的气势，旁观的七个天才少年都是脸色微变。这林重的气势如山如岳，远远的一站，就让他们感觉到异常的压抑，一身的本事也只能发挥七八成，最后只能是败到了林重的手中。

　　此时见到林重再次施展出这种可怕的气势，七个天才少年都是微微摇头，他们感觉到，章叶在这种气势的面前，只怕连三招都无法坚持下来。

　　面对林重全力的施展着气势，章叶心里却是哑然一笑。他自从进入到了猛玛象墓园，感受到了远古猛玛象的那种可怕气势之后，他就再也不惧怕任何的气势了。这林重的气势虽然不错，但与远古猛玛象的气势根本就没得比，面对这种气势，章叶连眼皮都不动一下。

　　他就像是一个在春风中漫步的人，淡定而从容。

　　“噫？”

　　“咦？这怎么可能？”

　　“嗯？他不怕气势？”

　　章叶这种轻松的样子，真是大大的出乎了七个天才少年的意料之外，他们都把惊异的目光投到了章叶的身上去。

　　与七个天才少年不同，章一剑却是微微的点头。他与章叶对战过，知道章叶的实力非同小可，即使比不上他，也不会相差太多。章叶有着这种实力，当然不会被区区的一点气势压倒了。

　　见到章叶居然无惧自己的气势，林重的目光之中闪过一丝凝重之色。他冷哼一声，脚下一步踏出。

　　“隆！”

　　林重这一步踏到地上，竟然发出了一声轰然大响，整个地皮似乎都晃动了一下。

　　踏出了这一步，林重脚下不停，一步一步的朝着章叶行去。

　　林重的脚步极有节奏，配合着他身上发出来的气势，脚步踏出来的轰隆之声，充斥着一种压抑的意味，那声音就像是有一头远古凶兽，正缓缓而来，换成是一个意志不坚的人，几步之间战意就要被消减至最低点。

　　七个天才少年脸色都是微微一变。林重这一步步行来，气势十足，但全身却又是无懈可击，即使有心抢先出手，也不知道该往哪里攻击才好。

　　他们无法应付，那么章叶能不能应付得了呢？众少年都将目光投到了章叶的身上。

　　章叶饶有兴趣的看着林重，心里暗暗的佩服。这个林重刚才借着脚步之威，把气势运用到了极点，他每踏出一步，气势就上涨上许，这种一点点提升，似乎无休止攀升的气势，给人一种极为震撼的感觉。

　　能够将气势运用到这种地步，林重也算是一个天才了。只是他的这种气势对于章叶来说却是完全无用。在众人的目光之中，只听到章叶淡淡的声音传来：“林重，你要打败我，还是拿出一点真本事吧。你这唬小孩子的玩意，是无法奈何得了我的。”


第0174章 以硬碰硬

　　林重脸色微微一变。

　　他想不到，章叶在他的重重压力之下，居然还能够轻松自如。

　　旁边观看的七个天才少年也是微微一怔。

　　林重的这种气势，简直是犹如实质，即使是他们也感觉十分的压抑。但章叶在这种气势之下，居然一副从容的样子，这让七个天才少年都极为意外。

　　天才都是心高气傲的，但他们先是被林重狠狠打击了一下。现在章叶表现出来的实力，则让他们受到了第二次的打击。

　　紫山霸气诀最注重的就是气势，气势无法奈何得了章叶，林重终于将章叶视为自己的劲敌。他身上的气势紧紧的锁住了章叶，说道：“好，好！自从我修炼紫山霸气诀以来，还是第一次有人将我的霸气诀说成是小孩子的玩意。”

　　说到此处，他的双目骤然间一闪，两道目光如同二柄利剑一般朝着章叶刺来，与此同时，他脚下大大的跨出一步，正好跨到了章叶的身前，一拳朝着章叶击来。

　　紫山霸气诀最厉害之处，就在于掌控。它要求所有的东西，都臣服于它。

　　林重这一拳击出，紫山霸气诀的运转之下，内府里的空气登时一震。随着这一震，肉眼看不到的空气，骤然间发出了呜呜怪响，往他的拳头汇聚。他的拳头每向前击出一寸，拳头上的空气就多出一圈，等击到了章叶身前的时候，他拳头之前的空气，已经是肉眼都能够看得到了。

　　隆！

　　林重的拳头像是一座山般压至。

　　那种一往无前的气势，显得异常的霸道，异常的犀利，似乎要征服一切挡在前面的东西。

　　感觉到林重这强势无比的一拳，作为观众的七个天才少年，都把目光投向章叶，他们等待着章叶的反应。

　　“好！”

　　面对这一拳，章叶也不由的动容。

　　林重这一拳抽出的时候，章叶分明感觉到他身前的空气，骤然间就被抽空，一股大力凭空而生，带得他的身子都微微一动。

　　而拳头击到了身边的时候，章叶更能够感觉到这一拳的强大。林重这一拳，竟然牢牢的将空气给控制住了，拳头未至，章叶身边的空气，已经化成了无数肉眼看不到利刃，往他的身上切去，直欲将他的身子切成肉片。

　　这种利用空气作为攻击的手段，与章一剑的手段颇为相似，而威力也相差得不多，难怪这个林重能够力压一众天才少年了！

　　面对林重这么的一击，章叶也不敢大意，他身子陡然旋转，一只手掌骤然化成了刀，一朝着林重的拳头斩过去。

　　“章叶竟然和林重硬拼？”看到章叶的举动，一旁观看的七个天才少年，目光之中都闪过了一丝意外。林重的厉害，并不单单是气势。紫山霸气诀不但气势厉害，更擅长以硬碰硬，早二三天许多少年就是被林重以横蛮的手段，硬生生的击败。

　　林重气势足，实力更加的强横。与这种人以硬碰硬，这简直就是在找死！

　　七个少年对章叶极不看好，章一剑却是正好相反。章叶的实力，几乎都在炼体功法之上，力量之强横，即使李家以力量著称的李岩，也被章叶轻易打败。

　　林重虽然厉害，但说到以硬碰硬，章一剑相信章叶不会惧怕任何的同辈对手。

　　如果说林重出手犹如风暴骤起，则章叶这一记手刀，就像是一道凌厉的闪电。风暴看起来气势恢宏，但在快速绝伦凌厉无比的闪电面前，却是无处闪躲无从避开。

　　“噗！”

　　章叶凌厉的手刀先是将林重拳头之前的空气团切成了二半，被切开的空气团骤然炸开，四处溢出来的力量把周围的东西都掀上了天，即使是远远观战的八个人，也被这一股可怕的力量压得一阵的不舒服。

　　章叶的手刀斩开了空气团之后，狠狠的斩到了林重的拳头之上。章叶的手掌和林重的拳头之上，都蕴含着强横的力量，掌拳相交之下，登时发出了一声巨大的轰响。

　　随着这一声轰响，章叶感觉到一股大力狂压而至，他的手臂一阵的剧痛，全身一震之下，退了三多步才立住了身子。

　　而林重也不好过，章叶手掌之上传过来的力量，犀利无比，一斩之下他感觉到自已拳头似乎被斩成了两半，火辣辣的发痛，整个人也退了三多步才站定了身子。

　　“噫！”

　　“嗯！”

　　看到章叶与林重一记硬拼，居然拼了一个平分秋色，观战的少年们都是低低的惊呼了一声，感觉到十分的意外。

　　“好！章叶你果然有一些本事！”林重一击无功，他不但没有胆怯，反倒是战意腾腾，浑身上下衣衫猎猎作响。

　　紫山霸气诀乃是一种遇强愈强的心法，凭着这种心法，林重也不知道战胜过多少强悍的对手了。现在碰到了实力强悍的章叶，林重只感觉到体内的战意像是烈火一般熊熊而起，他的整个人都变得极度的兴奋了起来。

　　林重的目光定到了章叶的身上，喝道：“章叶，我们硬拼三拳，你敢不敢！”

　　章叶淡淡地说道：“有何不敢！”

　　“好！”林重喝了一声，一只拳头骤然提起，“逢”的一声朝着章叶打来。

　　林重这一拳，依然是控制着空气。但这一拳的威势，比起先前的一拳，却又大上了不少，一拳抽出之下，就连地面上的泥土都被他带得飞了起来，飞起来的泥土和碎石就像是雨一般的朝着章叶而至，那种划过空气的锐啸之声，听得众人的耳鼓都嗡嗡作响！

　　章叶的神色丝毫不变，身子骤然的旋转了起来，一只手掌化成了掌刀斩出，凌厉的刀风劈开了层层的泥土与碎石，硬生生的斩到了林重的拳头之上。

　　“轰！”

　　拳掌相交，又是一声的大响，章叶与林重两人，各自退了四步。

　　“嗯？”林重的脸色微微一变。他这一拳已经用了七成的真气，击出的时候更是配合了一种奇妙的中级战技，最擅长硬拼。没想到这么威猛的一拳，竟然被章叶挡了下来，自己一点点的便宜，都无法占得到。

　　“这个章叶好强悍的实力！他表面上的修为，只有武道四重后期，没想到他居然还修炼有炼体功法，并且炼体功法的火候，比起他的修为还要深！这一个人，如此年轻就修炼出这一身的本事，他在武道上的天赋，绝对不在我之下！这个人，我要击败了他！”

　　林重先前是想教训一下章叶，现在发觉章叶的实力如此的强悍，他登时改变了主意，他要硬生生的将章叶击败，狠狠的打击一下章叶的信心，让章叶以后见到他都害怕！

　　击败他，击败他！

　　修炼了山霸气诀之后，林重的性格也变得异常的霸道。既然七成的真气无法将章叶打败，那么，接下来就使出九成的真气好了！林重就不信，以紫山霸气诀这么威猛的功法，无法将这个章叶打败！

　　心里想着，林重大喝一声，再次打出了一拳。这一拳，他已经用上了九成的真气！

　　“隆隆隆隆隆——”

　　布满了真气的拳头在虚空中划过，就像是雷霆划过了天空，留下了一长串沉闷的轰隆之声，那种霸道的气息，只是看看就让人感觉到窒息！

　　看到林重这一拳的威势，章叶知道对方已经是拿出了真正的本事。他的眼睛一眯，依然是一刀斩出。

　　这一刀，章叶用上了逆流斩。

　　逆流斩最擅长攻坚，全力斩出之下，章叶的手掌竟然变成了一种浓浓的金色，划着一道灿烂的光芒，狠狠的斩上了林重的拳头。

　　“轰！”

　　这一次的硬拼，章叶与林重都用上了真本事，拳掌交击之下，真气朝着四周狂扫而出，内府里面的一些小树木登时被这一股的狂风卷得飞上了天，就连一些数十斤重的石头，也被四散的真气扫得疾飞而起，狠狠的撞到了远处的墙壁之上。

　　章叶现林重两人交击之下，均感觉到对方的力量像是无穷无尽一般撞过来，这股力量先将二人的手臂震伤，随后将二人的肩膀震伤，伤了肩膀之后，就连内脏也被这一股巨力震伤了，两人不约而同的吐出了一口鲜血，像是两块石头一般往后方飞出。

　　“紫山霸气诀果然厉害！这个人的修炼之深，不在章一剑之下！”章叶身在半空中，心里暗暗的吃惊了一下，骤然的施展出了卸力之术，他的身子骤然间旋转着，每旋转一圈就卸掉了一些力道，飞到了二十多丈的地方时，他的身子轻飘飘的落到了地上。

　　林重没有卸力之术，他的身子足足飞了三十多丈，撞到了一棵大树之下，才算是停了下来。

　　“这……”

　　看到章叶飞出去的距离，竟然比林重还要短，观战的少年们都不由的倒抽了一口冷气。

　　林重能够凭着实力，将他们打败。而章叶，竟然在硬拼之中竟然隐隐的压了林重一头。他们虽然都是一城的天才，但与章叶相比，却是远远不如了！

　　少年们朝章叶看过去的目光，都隐隐的带上了一丝佩服之色。


第0175章 溶解之力，溶解拳头

　　林重的脸色铁青。

　　以硬碰硬，章叶居然能够压住自己一头，这让林重感觉到极不舒服。

　　林重修炼的紫山霸气诀，是一种霸道之极的功法。凭着这种霸道的功法，向来只有他压服别人，那里试过别人压服他！

　　“紫山霸气诀讲究一往无前，将一切的对手都踩在脚下，让一切的东西都臣服于我。章叶这个人实力强悍，竟然能够与我抗衡，这种对手必须压下去才行！否则他必将影响到我修炼的心境！”林重盯着章叶，目光之中露出了一丝的杀意。

　　章叶对于杀意极为敏感，感觉到林重身上发出的一丝杀意，章叶不禁的微微皱眉，他实想不到，这林重为何会对自己生出杀意。

　　这时候，章一剑忽来到了他的身边，打量了章叶一眼，只见章叶的一条手臂微微肿起，但整个人却是精神十足。

　　看到章叶没有事，章一剑微微惊讶地说道：“林重的紫山霸气诀霸道异常，我还担心你在刚才的对拼中，受了内伤。没想到你的卸力之术如此奇妙，对拼之下，只是手臂和肩头的骨头受了一点伤。”

　　说了这一句，章一剑低声地说道：“章叶，接下来你小心了。这个林重有着一套与紫山霸气诀相配的战技，名叫‘霸气三击’。此人施展出这一套战技的时候，出手的威力将会比刚才还要厉害不少……”

　　章叶眼睛微微的一眯，说道：“你是说，此人刚才，还没有用出真本事？”

　　章一剑微微点头，说道：“此人的霸气三击乃是极其刚猛的拳法，配合着他的紫山霸气诀施展，威力很大。不过他只剩下最后一击了，以你的实力接下他的最后一击，应该没有问题。”

　　二人说话之间，林重缓步的行了过来，他手臂上的衣服都已经化成了碎片，一条手臂微微肿起，显然在刚才的对拼之中，他的手臂与章叶一般，都受到了创伤。

　　林重的目光朝着章叶刺过来，就像是一匹受了伤，正准备择人而噬的凶兽。

　　凶兽很厉害，而受了伤的凶兽，更加的厉害。

　　林重的目光，与章叶的目光交击在一起，整个内府似乎都在目光碰撞之中凝固了。

　　内府所有的人，都将目光定到了林重与章叶的身上。

　　所有的人，都没有发现，在城主府的上空，也有着一男一女两个人静静的站立着，关注着下面的战斗。

　　这站在高空上的两个人，正是紫衣中年人和紫衣女子。他们并不是凌空而立，而是站在一艘天青色小舟的前头。这一艘小舟约有十丈多长，上面隐隐的流动着各种符文，浑体透出了一种淡淡的青光，从下方看上去就像是看到一片蓝天。

　　天青色小舟的外面站着两个紫衣人，而在里面，则端坐着十个的少年人。这些少年人脸色微微发白，似乎在忍受着什么，他们一个个都在闭目调息着，对外面的事实毫无所知。

　　“师兄，这个穿黑衣的小子，就是你们青木郡最为杰出的天才林重吧？”紫衣女子目光注视着下方的林重，嘴里说着。

　　紫衣中年人微微点头，说道：“正是。这个林重天资出众，并且自小就颇有奇遇，他修炼的紫山霸气诀，乃是一种残缺的高级心法，战斗力很不错。这一次青木郡选出来的十个天才高手中，他是最有机会进入到内殿去的。”

　　紫衣女子微微点头，说道：“这个林重是不错。不过从刚才的交战来看，这个章叶的表现，并不比他逊色。”

　　紫衣中年人微微的叹了一口气，说道：“这个章叶修炼的炼体功法很不错，他的战斗力很强，悟性也不错。不过他本身的资质很差，要想有所成就，就只能是指望他的炼体功法了。只是炼体功法虽然战斗力很强大，但要想靠它突破到真道，却是难如登天……”

　　紫衣女子微微点头，有点惋惜地说道：“章叶炼体功法的确是很强大。但修炼炼体功法的人，自古以来能够进入到真道的，也是屈指可数。这也正是炼体功法日渐没落的原因。看来，这个章叶注定是无缘于真道了。”

　　两人说话之间，下方的章叶与林重，已经各自运转功法，准备作出最后一击了。

　　紫衣女子默默的注视着两人，忽然开口说道：“师兄，你觉得这二个人之中，谁更厉害一些？”

　　紫衣中年人沉吟了一下，说道：“如果章叶用刀，两人应该是平分秋色。不过章叶现在空手对敌，而林重的霸气三击，又是最为厉害的战技，章叶与之一比应该会逊色一点。这最后的一击，我感觉到林重应该会稍胜一筹。”

　　这时候，下方一直运转功法的章叶与林重，不约而同的出手了。

　　林重的身子腾的跨前一步，一拳击出。林重这一步玄妙之极，一步跨出之后击出的一拳，更是有着一种普天之下舍我其谁的霸气，随着拳头的击出，整个内府都被一种雄浑之极的声音充斥满了，这种声音像是上古的凶兽在怒吼，又像是万丈高峰瞬间倒塌，声势之强，即使站在十多丈外观战的少年们，也感觉到自己像是来到了怒浪涛天的汪洋大海之中，随时都有可能被吞没。

　　在林重出手的时候，章叶的身子骤然一旋，他的整个人化成了一道肉眼难见的龙卷风，在旋转之中，隐隐的带着一种吞噬天地，无可阻挡的意境。

　　“嗯？章叶的刀法又有进步了！看来，这林重的一击注定是无功而返了！”看到章叶的出手，站在一边的章一剑目光微闪，放下了心来。

　　云端天青色小舟上面紫衣中年人和紫衣女子，看到章叶的出手，也是目光微微一动。章叶这一招，他们在会武山的山顶曾经见过一次，但当时章叶施展出来的威力，远逊于现在。同是一招，现在章叶施展出来，威力比起当时要大得多！

　　更让二个紫衣人感觉惊异的是，章叶这一招的意境，与传说中的空间风暴，越来越像了！

　　在众人注视的目光之中，章叶一只手掌像是正午的阳光一般，骤然的从龙卷风之中刺出，瞬间刺破了重重的气劲，狠狠的刺向林重的拳头。

　　章叶的手掌还在数寸之外，林重就感觉到一股无可比拟的大力，骤然从章叶的手掌之上传过来，这一股的大力好不奇怪，他的拳头还没有被章叶的手掌斩到，拳头外的真气就剧烈的震动了起来。随着这种震动，林重骇然的感觉到，自己拳头之上的真气，竟然被瞬间溶解。

　　两人的出手都是快若闪电，林重还没有反应过来，章叶的手掌已经剁到了拳头之上，这一剁更让林重大吃一惊，他感觉到自己一向无坚不摧的拳头，一沾上了章叶的手掌之后，整层的皮肤竟然都被溶解掉了！

　　那种情况，就像是冰雪碰上了火把！

　　照这个样子下下，林重感觉到，自己的这个拳头，都有可能被章叶给溶解掉！

　　这还了得！

　　魂飞魄散之下，林重拳头上的真气轰然爆发，在一声巨大的气劲交击声之中，章叶感觉到林重拳头上的真气，如同排山倒海一般涌入了身子之中，在这么一股强横霸道的大力面前，章叶饶是修炼了龙象功，也有点招架不住，他忍不住吐出了一口鲜血，身子被林重拳头上发出的大力震得疾飞而起，远远的朝着城主府外落去。

　　章叶身在空中，开始施展出卸力之术，身子像是龙卷风一般盘旋于空中，足足的飞出了四十多丈，才卸去了身上那股霸道之极的力道，站稳了身子。

　　章叶站稳了身子的时候，林重还在空中飞。他足足飞出了五十多丈，方才落到了地上，哇哇的二声吐出了二大口鲜血。

　　林重没有卸力之术，他是硬硬的捱下章叶的一击，他他所受的伤，也就比章叶重了一些。

　　看到林重不但飞出了五十多丈，而且吐出的鲜血，竟然也比章叶多了一口，众少年一个个都呆住了，他们瞪大了眼看着章叶，嘴里发出一阵惊叹。

　　吐出了二口鲜血之后，林重把目光投到了自己的拳头之上，他骇然发现，自己的拳头在刚才一瞬间的交手之中，皮肤都已经被溶解掉了，露出了白森森的手指骨和数条青筋。

　　“嘶！”

　　林重心里真是惊骇到了极点。他看着章叶，怎么也无法想像，章叶的手掌，为何能够把他坚硬之极的皮肤给溶解。

　　要知道，作为修炼紫山霸气诀的人，林重几乎所有的本事，都在这一对拳头之上了。林重也是一个颇有奇遇的人，他的这一只拳头，经过了特殊药物的浸泡，上面又凝聚了霸道之极的真气，即使是普通的兵器，也休想在他的拳头之上力出白痕来。

　　这么坚硬的拳头，居然连表皮都被章叶给溶解了，章叶这种本事，实在是太可怕了！

　　内府里的人都是目光犀利之辈，林重的拳头被溶解了一层，这当然无法逃得了众人的目光。少年们看到林重不但内伤比章叶重，而且连拳头上都受了怪异的伤，那种吃惊之情，简直是无法用语言来形容！

　　整个内府一阵的沉默。

　　章叶在这一次的对拼之中，受伤不轻，他盘膝坐下，正准备治疗一下内伤的时候，忽然感觉到天空有异，一声淡淡的啸声，从空中传了下来。

　　少年们一齐仰起脖子，朝空中看上去，全都呆住了。


第0176章 天青流云舟

　　在少年们惊异的目光之中，只见一个天青色的船影，陡然之间破开了层层的云彩，往城主府落下。那种情境，就像是青蓝的天空，突然间掉下了一大块，让人毕生难忘。

　　这个天青色的船影落得很快，眨眼之间，就落到了城主府之上，虚悬在内府五丈之处，淡淡的散发着天青色的光芒。而在这淡淡的光芒之下，缕缕的轻风不知从何处拂出，整个内府登时变得清风习习。

　　“真器！”众少年紧紧的盯着这艘天青色小船，感觉到从这艘小船之上传过来的淡淡威压，头脑之中不约而同的冒出了二个字。

　　天青小船这时候再下降了二丈，这时候，众人才看到，这一艘小船的船头处，赫然站着一男一女两个紫衣人，这二人的身上，都透出一种浩瀚如大海的气息，这股气息即使远在数十丈之外，依然能够清晰的感应到。

　　紫衣中年人大家都见过了，但站在紫衣中年人旁边的女子，众人却是众未见过。这个紫衣女子的容貌似是隐在一片迷雾之中，怎么看也看不清楚，但她的身姿却是无比的动人，目光一看到这个紫衣女子的身影，少年们的心里均是大跳了一下，连忙低下头来，避免自己失态。

　　章叶也感觉到，这个紫衣女子异常的动人，不过他远比同龄人成熟，心里虽然也是暗暗的惊叹，但表面之上却是从容平静，没有一丝的失态表现。

　　与章叶一般表现的，还有章一剑。章一剑的脸容始终都是冷冷的，就像是一座雕像，那个紫衣女子的身姿再美，他也是视若不见。

　　“哼！”章叶不远处的林重，突然闷哼了一声，嘴角流出了鲜血。原来，他修炼紫山霸气诀，天生就带着一股的霸道。刚才他看不清这个紫衣女子的面容，他不假思索之下，就多看了一眼。没想到这时候，一股难以形容的威压，骤然就降临到了他的身上，瞬间的时间里，他就被这一丝的威压压得喘不过气来，心神震荡之下竟然受了一点小伤。

　　紫衣中年人的声音，这时候响了起来：“你们立即到我这艘天青流云舟上来。我们要前往真殿了。”

　　听到紫衣中年人的声音，众人目光之中都闪过了一丝兴奋之色。这一艘天青流云舟，分明就是一件飞行真器，能够搭乘这么一件真器，飞行于云端之上，这是何等美妙的事情？

　　心里兴奋之下，少年们各自施展身法，跃起了数丈之高，稳稳的落到了天青流云舟的船头之上。

　　“啊！”

　　刚刚落到船头之上，少年们的脸色突然就是一变。

　　原来，这艘天青流云舟的船头之上，竟然带着丝丝的威压，这种威压如同万斤重物一般压到少年们的心头，压得少年们的脸色都为之一变。

　　紫衣中年人的声音传来：“自己走入到船舱之中，闭目调息。”

　　少年们勉力的应了一声，一步步的走向到天青流云舟的船舱。天青流云舟并不大，从船头到船舱只有短短的五六步，但就是这短短的五六步，走起来却是无比的艰难，一些修为较低的少年，行到了船舱中时，整个人像是脱了虚一般，全身无力。

　　章一剑不徐不疾的钻入到船舱之中，不觉的微微一愣。

　　原来，在这一艘天青流云舟的船舱之中，已经坐定了十多个人，这十多个人都是二十多岁的年纪，七男三女，无一例外的闭目调息着。

　　章叶与章一剑对视了一眼，都是微微点头。这十个人的年纪都不大，但他们身上的气息却是强悍异常，不用说，这十个人也是前去真殿的天才少年。

　　天青流云舟的船舱之中的威压，虽然比船头的威压小上一些，但对于武道五重的武者来说，依然是非同小可。各少年进入到了船舱之中，不敢分心做其他事，刚刚闭目调息，对抗着那股威压。

　　“呼——”

　　一声若有若无的呼啸之声轻轻的响起，下一瞬间，章叶感觉到这一艘天青流云舟动了起来，身子变得越来越重。章叶转过了身子，朝着船舱边上的一个小窗口往外看去，只见下方的城主府变得越来越小，虽然这艘天青流云舟正在飞速的升高。

　　天青流云舟越飞越高，章叶渐渐看不到外面的景物了，出现在天青流云舟外面的，是一朵朵的白云。这艘天青流云舟升到了高空之后，开始向前飞行，它的速度越飞越快，章叶感觉到前方的云朵飞速的向天青流云舟扑来，下一刻，朵朵的白云又被它撞成了两半，远远的抛到了后面。

　　随着天青流云舟速度的加快，章叶感觉到这船舱之中的威压越来越厉害，压得少年们脸色一片的苍白，拼命的运转着体内的真气，抵抗着这种威压。

　　章叶在猛玛象墓园之中，见识过了远古猛玛象的可怕威压之后，对于威压就有着一种极强的抵抗力。这船舱之中的威压虽然厉害，但还在章叶的忍受范围之内，旁边的少年们一脸的凝重之色时，章叶却是一片的轻松。

　　章叶在看着外面的风景的时候，发觉林重也在另一个小窗，看着外面的景色。

　　整个船舱之中，就只有二人没有去调息。

　　章叶心里微微一怔，忽想了起来，这林重修炼的紫山霸气诀，乃是一种极为讲究气势的心法。林重修炼了这种功法，对于气势肯定有着独到的理解，这船舱之中的威压虽然厉害，但以林重的实力，对抗起来还是不成问题的。

　　天青流云舟从高空之中掠过，如果无云的时候，章叶能够清晰的看到下方的河流与山脉。蛮荒世界的河流与山脉雄伟而瑰丽，章叶默默的看着，不知不觉间入了神。

　　看到章叶一副轻松的样子，林重目光之中闪过了一丝郁闷。在刚才的交战之中，他算是输了章叶一筹。本来他想凭着紫山霸气诀，与章叶暗中较一下劲，看看谁能够在天青流云舟的威压之下，坚持得久。

　　但他没想到，在天青流云舟的威压之下，章叶竟然一副轻松之极的样子。那样子，似乎坚持多久都没有问题。

　　紫山霸气诀是一种霸道的功法，刚不可久，这种霸道的功法，注定是无法持久的。林重凭着紫山霸气诀坚持了大半天，看到章叶仍然沉浸在窗外的景色之中，林重只好暗捏一下拳头，闭目调息去了。

　　天青流云舟的速度奇快无比，以它的速度，一日飞行数十万里绝不在话下，也不知道掠过了多少的大山大河大平原，种种的瑰丽景色，看得章叶心灵一片的平静。

　　在城主府之中，看别人的杀戮，可以磨练心境。现在身处在这天青流云舟之中，看着下面变幻的河山，对于心境同样有着陶冶之效。

　　飞行了三天三夜之后，章叶忽然感觉到天青流云舟微微一震，速度开始减慢。章叶朝着下方看去，只见一座从未见过的庞大山峰，陡然间出现在天青流云舟的船窗之外，在这一座庞大山峰的山顶之上，章叶隐隐间还看到了重重的宫殿现楼阁，异常的飘渺。

　　“呼——”天青流云舟破开了云层，往下方落去，落到了一个巨大的平台之上。

　　天青流云舟的船身还没有停下，章叶就听到外面传来了一阵哈哈的大笑声，有人大步的行了过来，一边笑着一边说道：“赵师兄，方师妹，想不到你们这么快就回来了啊！怎么样？这一次你们带回来什么天才了？”

　　一个清丽的声音响了起来：“今年我还真找到了二个不错的少年。嗯，赵师兄也找到了二个潜力不错的少年。这四个人都很有希望进入到内殿去。”

　　“好，好！”那个熊师兄大喝了一声，那声音震得章叶都是微微皱眉。而天青流云舟内的少年们，也被这一声大喝给吼醒了，纷纷的睁开了眼，往窗外看去。

　　这时只听到熊师兄呵呵大笑着说道：“有好苗子就好，有好苗子就好！哈哈，我们西面三郡很久没有好苗子了，现在东面五郡、南面九郡还有北面五郡，全都看不起我们，说我们西面三郡的人全是垃圾。赵师兄，方师妹，你们把带来的小子叫出来吧，让我看看，这一批的少年之中，到底有没有过得去的！”

　　那个清丽的声音轻轻的笑了一下，随后扬声说道：“你们既然醒了，就自己走出来吧。”

　　听到这个声音，少年们纷纷的站起来身子，钻出了船舱，忍受着天青流云舟的威压，一步步的朝着外面走出去。

　　天青流云舟之外，除了紫衣中年人与紫衣女子之外，还站着一个满脸胡子的大汉。这个大汉的目光在少年们的身上扫了一圈，最后定到了章一剑、林重、章叶、还有一对相貌极为相似的少年的身上，说道：“不错不错，居然有五个不错的小子！咦……”

　　这个熊师兄把目光落到了章叶的身上，咦了一声之后，眼中露出了一丝惊异之意，说道：“赵师兄，这个小子是你青林郡的吧？年纪似乎也太小了一点，不知道实力如何？”

　　说话间，熊师兄的身子微微一动，一股透发着蛮荒气息的气势，骤然间朝着章叶压了过来。


第0177章 狂暴气势

　　这个姓熊的大汉发出来的气势狂暴而凶狠，让人犹如站在一头高级凶兽之前，随时都有着被吞没的危险。他的气势虽然只是针对章叶，但仍然一丝丝泄露了出来，站在章叶周围的少年们，被这一丝气势一激，身子不由自主的打了一个冷颤，脸色为之一变。

　　仅仅是泄露出去的气势，就让少年们色变了，首当其冲的章叶，更是连呼吸都无法做到，身子在熊师兄的庞大气势之下，竟然发出了“咯咯”的声音，整个人像是被铁锤狂砸着，一寸寸的往地面沉下去。

　　“嗯？”

　　看到章叶虽然被压得沉到地下去，但他的神色却是一片的平静，“熊师兄”的目光之中不禁的露出了一丝震惊之色。

　　他有着远古熊族的血脉，这一丝的血脉虽然很稀薄，但却也能够发出一点点远古熊族的气势。

　　远古熊族乃是纵横远古的种族之一，实力强横之极，一声大吼就能够吓死无数蛮兽。熊师兄的气势虽然远远无法与远古熊族相比，但对于人族来说，他的这一点气势，已经是异常的厉害了，即使实力达到了武道九重巅峰的高手，在气势之上也无法与他匹敌。

　　以他这么厉害的气势，武道四重五重的高手，只需散发出一二成的气势轻轻一压，对方立即就要气机大乱，吐血三升甚至精神崩溃。

　　刚才他为了测试出章叶的实力，已经是用上了一成多的气势。在熊师兄想来，他的一成气势，章叶能够坚持两下眨眼的时间，就已经是不错了。没想到这个修为只有武道四重后期的少年，居然能够硬生生的五六个眨眼的时间，这真是大大的出乎了熊师兄的意外！

　　“好！”熊师兄兴致大生，他身上的气势保持着不变，一直牢牢的压着章叶，打算看看章叶的极限。

　　八个眨眼的时间过去了。章叶的额头之上渗出了汗。在旁边围观的少年们，望向章叶的目光之中，都带上了一丝佩服之意。

　　十个眨眼的时间过去，章叶的衣服都被汗水打湿了。看到章叶能够坚持得如此之久，即使是林重也是微微变色。他的紫山霸气诀虽然强悍，但他自忖面对着如此可怕的气势，他只怕也无法坚持十个眨眼的时间。

　　少年之中，有两个相貌颇为相似的少年，这两个少年看到章叶的表现，眼中均是露出了一丝凝重之色。他们没有想到，青林郡中，竟然还有着如此的少年高手。

　　就是与章叶颇为熟悉的章一剑，冰冷的脸容之上，也是露出了一丝动容之色。章叶在如此可怕的气势之下，能够坚持得如此之久，这让他都感觉到意外。

　　十二个眨眼的时间过去了，章叶的双膝都已经陷入到了地下去……

　　“好了，熊师弟。”一直没有说话的紫衣中年人，这时候终于出了声，他的衣袖微微一拂，一道劲力无声无息的卷出，将熊师兄发出来的气势截断。

　　对方的气势一断，章叶登时感觉到全身一轻，被气势压得紧缩的血液骤然扩散，差点就吐出了一口鲜血。

　　这个姓熊的大汉压过来的气势，实在是太惊人了。猛玛象墓园之中的远古猛玛象，发出来的气势只是针对精神方面的威压。而这大汉发过来的气势，不但有着精神方面的威压，而且还有着肉体方面的威压，那股可怕的压力，硬生生的将他压入了地下去。如果章叶不是修炼了龙象功，并且融合了六丝远古象力，根本无法受得起这种可怕的气势。

　　“哈哈哈哈！小家伙很不错，居然能够挡得住我这一丝远古种族的气势。”大汉看着章叶，眼中全是欣赏之色。

　　刚才他的气势，虽然只发出了十多个眨眼的时间，但气机交击之下，他已经知道，章叶乃是一个修炼炼体功法的人。

　　这个姓熊的大汉，修炼的就是炼体功法，所以对于修炼炼体功法的人，他总是有着特别的好感的。章叶凭着自己的炼体功法，居然在他的气势之下撑了十多个眨眼的时间，这让他吃惊之余，对章叶的好感大增，接连的赞了章叶几句，让旁边的少年们，眼中都露出了羡慕之色。

　　这个姓熊的大汉，与紫衣中年人与有紫衣女子，明显是同一级的人物。能够得到这种人物的赞赏，这是难得的荣耀。

　　紫衣中年人对章叶的表现也是比较满意，他朝章叶微微的点了一下头，然后轻啸一声，说道：“所有的人都过来。”

　　随着他的这一声，平台之上的少年们，都行了过来。

　　章叶这时才发现，除了天青流云舟上的二十个少年之外，平台之上还有着十个少年。这些少年的年龄与实力，都与青木郡的几个天才少年差不多，显然，这些人也是从各地挑选而来的天才人物，而带他们前来真殿的，显然就是这个姓熊的大汉。

　　章叶一出船舱，立即就被这个姓熊的大汉压得喘不过气来，这时候，他才有时间打量一下四周的人。他发现，平台上的少年之中，实力最为高深莫测的，除了章一剑与林重之外，就是那个紫衣女子带过来的两个相貌相似的少年了。

　　这二个少年明显是孪生兄弟，他们身上的气息却是正好相反，一个全身都带着一种火一般的气息，似乎随时都有可能燃烧起来。而另一个少年，全身则是充斥着一种水一般的阴柔气息，整个人就像是一汪深潭。

　　除了这二个少年之外，章叶注意到，这个姓熊的大汉带过来的少年之中，也有着二三个气息特别强大的人。其中的一个矮个子少年，赤裸着上身，身上的肌肉块块凸起，散发着一种淡淡的金属光泽，一眼看上去，就给人一种金属感和力量感。这个矮个子少年身上透露出来的气息，比起章一剑都不会逊色，显然是一个极为强横的人。

　　另一个气息强大的人，则是一个红头发少年。此人背后插着一柄剑，显然是一个用剑高手。而他身上透出来的气息，也像是一柄利剑，这股气息强大得犹如实质，森冷而凌厉，让人远远的看上一眼就感觉到不舒服。

　　除了这几个少年之外，章叶感觉到其它的少年，虽然实力稍逊色一点，但整体的实力，却比青林郡的少年要强上不少。

　　“高手如云啊。”看到如此多的天才高手，饶是章叶一向自信，也不由的暗暗的吃惊，心里忖道：“刚才这个姓熊的大汉，曾经提及到东面五郡、南面九郡和北面五郡。这么多的郡，里面肯定还有更多的高手。看来，入了真殿之后，又有一番的争斗了……”

　　少年们聚过来之后，只听到紫衣中年人缓缓地说道：“先介绍一下我们的身份。我们真殿之中，有着四个殿主，而我们三人，都是四殿主一脉的人。四殿掌管的，乃是卫国的西面三郡。”

　　接下来，紫衣中年人开始介绍他们三人的身份。原来，这三个人都是四殿主的真传弟子，其中紫衣中年人名叫赵紫峰，排行第五。而姓熊的大汉，大叫为熊力，排行第六。而那个面容一直若隐若现的紫衣女子，名叫方彩滢，排名第七。

　　介绍了一下自己，赵紫峰缓缓地说道：“真殿的弟子，分为外殿弟子与内殿弟子，如果被殿主看中了，还能够成为殿主的真传弟子……”

　　听到了这里，少年们的眼神都亮了起来。

　　赵紫峰笑了一笑，说道：“不用我多说，你们应该也知道，成为内殿弟子，能够享受种种的修炼资源，身份也比外殿弟子高出不少。不过这一次真殿从各处挑选而来的天才，有二百多人，而内殿只招收十个弟子。要想成为内殿弟子，你们必需在等一下的测试之中脱颖而出，否则你们注定就是一个外殿弟子。”

　　众少年发出了一阵低低的哗然。几个实力强横的少年，相互的打量了一眼，都将对方看作了自己的劲敌。

　　章叶刚才在熊力的强横气势之下，足足坚持了十多个眨眼的时间，显示了强横的实力，因此也就成为了少年们的假想敌手。虽然因为个子比较矮，站在了后面，但章叶却是最受关注的一个人。林重、孪生少年、矮个子少年、红发少年等一众实力强横的少年高手，都将自己的目光投到了章叶的身上，目光之中，都隐隐的带着挑衅之意。

　　无缘无故就成了全民公敌，章叶心里不禁暗暗的郁闷。不过章叶一路都是打杀着过来的，精神与意志已经十分的凝练，他的心犹如磐石一般的坚硬，他的精神如同钢丝一般的坚韧，再多的敌意目光，也无法让他动摇。

　　章叶在众人的注视之下，依旧神态自若，这让少年们对章叶的评价，又高了一些。而熊力也是微微的点了一下头。

　　赵紫峰哑然一笑，说道：“你们不用老盯着章叶。这一次的测试，是与其它的十九个郡一起进行的，这些人都是你们的竞争对手。好了，现在离测试的时间很近了，你们可以先行调息一下，好全力以赴的参加测试。”

　　各少年纷纷的盘坐了下来，默默的调息着。

　　章叶知道这种测试，有可能影响到自己的一生，当下也不敢怠慢，就地盘坐下来，默默的运转着体内的龙象之力。

　　大约过了一个时辰之后，远方的天空之中，有人轻喝道：“测试时间将到，各郡的弟子请集中到演武场来，参加测试！”


第0178章 六大少年天才

　　随着这一声大喝，少年们顿时听到了一种轰隆隆的声音，从地面之下传了上来，下一刻，一个黑漆漆的入口，慢慢的在平台的中间打开。

　　赵紫峰沉声说道：“这个入口，就是通往演武场的入口。你们现在进入到里面去，一直往前走就可以去到演武场了。去吧。”

　　少年们朝着赵紫峰、熊力与方彩滢行了一礼，朝着入口飞身而去。

　　看着这些少年们一脸激动的样子，赵紫峰微微的摇头，说道：“我们西面三郡，这一次虽然出现了几个比较出色的少年，但其它各个郡之中，出色的少年天才更多。希望他们能够顺利的通过测试，进入到内殿去吧。”

　　熊力脸色凝重，沉声说道：“正是如此。听说东面五郡冒出了二个天才少年，他们还不到二十岁，修为就达到了武道五重后期。而人才最多的南郡，修为达到了武道五重后期的少年高手，更是达到了三人之多，其中的一个少年，甚至拥有武道五重巅峰的修为。

　　即使是人才相对较少的北郡，也冒出了一个武道五重后期的少年，战斗力十分强横。如果没有意外的话，这六个天才少年，肯定能够成为内殿弟子。内殿弟子的名额一共只有十个，一下子就去了六个，剩下来的，只有四个名额，争夺将是异常的惨烈。”

　　方彩滢点点头，说道：“竞争的确会很激烈。我们带来的三十个人，能够有一个进入到内殿，就算是不错的了。”

　　说到这里，方彩滢有些发愁地说道：“希望有人能够进入到内殿吧。否则我们又要被师傅骂，说我们只顾修炼，不关注郡里有潜力的少年了。”

　　熊力安慰说道：“方师妹你就放心好了。据我的观察，那个章叶很不错，还有你带来的那对孪生少年，实力都很不错。这三个人虽然无法与那六个天才少年相比，但与其它的少年相比，并不见得逊色。他们是很有可能进入内殿的。”

　　听熊力提到二个孪生少年，方彩滢眼神微微一亮，她点点头说道：“希望如此吧。这样我们西三郡也不至于太丢面子。”

　　……

　　章叶随着众少年，在一条白玉铺成的通道之中一路疾行，不多时就来到了一个庞大的宫殿之中。这一座庞大的宫殿，地面上铺着竟然是极为珍贵的重铁石，四壁也不知道用什么材料砌成，竟然散发着幽幽的青光。章叶放眼看了一下，发觉这一个宫殿高处达到了百丈，而它里面的空间，可以轻易的容下一座小山。

　　人站在里面，就像是一只蝼蚁。

　　在章叶等人来到之前，大殿之中已经站了不少的人。这些人，无一例外，都是实力强横的少年少女，其中有几个人身上透露出来的气息，比起章一剑都要强上几分。

　　最让章叶注意的，是一个二十多岁的冷漠青年。这个冷漠青年一身灰衣，独自袖手而立，看上去就像是一块石头一般毫不起眼。但他身上微微露出来的气息，却是隐隐间与大与溶为一体，其强大之处，让章叶都暗暗心惊。

　　章叶在宫殿之中行出了几步，就听到有人在低声地说道：“看到那个穿灰衣的家伙了没？听说他就是南郡最为杰出的天才司徒厚土，此人的修为达到了武道五重巅峰，远远的超越了同龄人，被称为百年一出的天才，这一次测试的第一名，肯定就是他的了……”

　　“武道五重巅峰！这家伙不过是二十多岁，竟然就有了这等修为，实在是太可怕了！”有人不禁的感叹了一句。

　　有人在一边接口说道：“司徒厚土是很厉害，不过现在就说他第一，还早了一点。东面五郡的凤通明、和黛姬，南面九郡中的蓝豪翰、姜霭良，还有我们北面的傅彩武，都是一方的高手，他们的修为都达到了武道五重后期，各自有着独特的战技，他们的实力未必比司徒厚土弱。”

　　“这五个人的确是很强。不过我觉得，这个司徒厚土的实力，绝对是最为强大的。这一次的测试，他绝对是第一名。我们就等着看吧……”

　　“五个武道五重后期！一个武道五重巅峰！”章叶在一旁听着议论，心里不禁的倒抽了一口冷气，忖道：“司徒厚土、凤通明、和黛姬、蓝豪翰、姜霭良、傅彩武这六个人也太强悍了吧！十几二十岁就修炼到了这种境界，这些人才是真正的天才啊！”

　　正在思忖间，感觉到宫殿之中的喧闹之声，一下子就静了下来。

　　章叶举止看去，只见在大殿中间的一个巨大的石台之上，不知什么时候出现了四个人。

　　这四个人的面貌像是青年人，但他们的举止和气质却像是中年人。而他们的眼神，则是沧桑而深邃，这又分明是饱阅世事的老者，才拥有的眼神。

　　几种的特征凑在一起，看上去他们像是二十多岁青年人，又像是三四十岁的中年人。如果仔细的看一看，又发觉他们分明就是一个老者，一个七八十岁的老者。

　　他们无需做出任何的动作与声响，只是在这大殿的中间一站，所有人的目光，立即就集中到了他们的身上去。

　　他们身上没有任何的气势，但大殿之中的少年们，却没有一个敢轻视这四个突然出现的人。也没有一个少年敢做出无礼的动作，所有的声音都消失得干干净净。

　　感觉到这四人的奇特气质，章叶心里微微一动，忖道：“这几个人身上无一丝丝的气势外泄，但一举一动之间，却又带着一种独特的气质，让人不敢轻视。虽然，他们的修为，已经到了一个匪夷所思的地步，莫非，他们就是真殿之中，实力最为强横的四个殿主？”

　　见到下方的少年都朝着石台看上来，四人之中，一个看起来只有二十多岁的青年缓缓说道：“你们应该知道我们的身份了。不错，我就是真殿的四殿主。我身后的三位，就是真殿的大殿主、二殿主和三殿主。”

　　听到这个青年说出自己的身份，大殿之中所有的少年们，眼睛里都露出了一丝狂热之色。

　　真殿的殿主，只有真人才能够担任。也就是说，现在站在石上面的，就是四位真人！四位武力强横到了极点，可以轻易的屠城的真人！

　　章叶的心里也是微微一动，忖道：“听说修炼到了真道之后，不但寿元增长至五百多岁，就连容貌，也能够恢复到青年时期。以前在书里看到还有些不信，现在看来，还真是如此啊……”

　　只听到四殿主缓缓地说道：“我们真殿至今，已经传承了数千年。每过一段时间，真殿就要补充一批弟子，以便让真殿能够长久立足于蛮荒大陆，能够抵御外敌与凶兽的进攻，能够守护我们的尊严与财物。你们都是卫国之中最为出色的天才人物，我们真殿需要你们的加入。”

　　听到了这里，很多少年的脸上，露出了激动之色。

　　四殿主的声音再次的响起：“不过，我们真殿需要的，是最为优秀的人才。因此，我们进行一次测试，优中选优，从你们当中，选出十个人成为内殿弟子，进行重点的培养。这对你们来说，乃是一次足以改变命运的机会，你们一定要抓紧这一次的机会了。”

　　听到了此处，少年们的目光之中，都露出了迫不及待之意。

　　看到少年们的神色，四殿主意味深长的笑了笑，说道：“我们真殿的测试很简单。等一下你们会被安排到一个峡谷的外面，你们的任务，就是以最快的时间，通过这一条峡谷。最早通过峡谷的十个人，就能够成为内殿弟子。”

　　“通过峡谷？这岂不是考验人的身法和速度？”听到四殿主的话，下面的少年们忍不住议论了起来。一些以身法快速而著称的少年，脸上露出了喜色。而一些不注意身法修炼的少年，脸上则是一脸的苦色。

　　章叶脸上的神色平静一片。他知道，这真殿安排的测试，不是让人通过一条峡谷那么简单。章叶可以肯定，在这一条峡谷之中，肯定存在着种种的危险和困难，那种凭着绝妙身法，快速通过峡谷的想法，绝对是错误的。

　　四殿主说完了之后，也不多说，他的手微微一挥，少年们只见到大殿的一堵墙，在一声巨大的轰隆声之中，突然的往两边打开，露出了外面的景色。

　　少年们的目光齐齐的往外面看去，只见外面赫然是一处峡谷。这处峡谷看上去也不知道有多长，里面林木葱葱，各种巨大的飞禽赫然拍击着长空，发出阵阵尖厉的叫声。而在峡谷的下面，则不时传来一二声巨大的兽吼之声，那种声音雄浑有力，充满着暴戾之意，让人听听都感觉到头皮发麻。

　　所有的人，看到空中的那些巨大的飞禽，再听到峡谷之中传来的兽吼声之后，脸上都变得凝重了起来。一些实力稍差的少年们，听到了峡谷之中传来的兽吼，目光之中都已经透露出一丝惊惧之意。

　　这时，一个声音传了过来：“外面就是你们要通过的峡谷。现在，测试开始！”

　　听到了这个声音，所有的少年都不假思索，骤然的施展身法，往峡谷的入口处掠去。


第0179章 红衣女子

　　少年们一出到大殿之外，立即就感觉到，一股古老的蛮荒气息扑面而来，众人还没来得及细看峡谷里的景色，忽听到天际骤然传来了一阵急促的声音。

　　少年们不约而同的举起了头，只见头顶百丈之处，数头巨大的怪鸟正以一种闪电般的速度扑下来，尖利的鸟喙和闪着寒光的利爪，正遥遥的朝着众少年抓来！

　　“啊——”

　　有几个躲闪不及的少年，一下子就被这些怪鸟抓了一个正着。这些少年们都有着武道五重的修为，但武道五重的修为，在这些怪鸟的面前，根本就没有用，他们只是稍稍的抵抗了一下，立即就被这些怪鸟抓到了天空，其中一个倒霉的少年，更是一下子就被怪鸟吞了下去，只剩下一对脚在外面挣扎抽搐着。

　　“啊！！”

　　看到如此可怕的情景，幸免于难的少年们，登时魂飞魄散，不约而同的发出一声大喊，拼命的往峡谷之中窜去。

　　“这种怪鸟，比武道六重的武者都要强大！还没有进入到峡谷之中，就碰上了这种可怕的怪鸟，这一次的测试，只怕是危险了！”看到这种怪鸟的表现，章叶不禁的倒抽了一口冷气。

　　怪鸟抓走了数人之后，空中又传来了急促的飞行之声。章叶来不及多想，行云步全力的展开，整个人像是一朵云般贴着地面飞行，骤然就越过了数十个少年，进入到了峡谷之中，直直的往一片密林而去。

　　这种怪鸟身形巨大，它们的翅膀展开，达到了三十多丈，只要躲到密林之中，就能够借助高大的树木阻挡住它们的攻击。

　　章叶想到了这一点，其它的少年也想到了这一点。一时之间，地面上尽是飞闪的身影，少年们施展身法时带出来的劲风，吹得地面上的灰尘冲天而起。

　　“啊——”

　　一个走在前面的少年，刚刚钻入到密林之中，突然就发出了一声凄厉的大叫，章叶定睛看过去，只见一条通体红色的长藤，竟然把这个少年的全身给缠住了，这条长藤就像是一个怪物一般，它上面尖利的触须竟然蠕动着，划破了衣裳，伸入到这个少年的体内去。

　　章叶这时候离密林只有十多丈的距离，见到这种可怕的情景，他心里不禁的吃了一惊，登时打消了进入密林的念头，身子陡然间旋转，借着旋转的时机，打量了周围一眼，随后身子一闪，往峡谷的边上闪去。

　　峡谷的边上全是岩石，这些光秃秃的岩石可以挡住怪鸟的攻击，同时，有什么危险，也能够一眼看到，是目前的最佳躲避之所。

　　“啊啊啊——”就在章叶闪避的时候，又有几只怪鸟骤然下扑，再次抓走了几个少年，其中的一个少年，就要离章叶四五丈处被抓走，饶是章叶一向淡定，眼中也不由的露出了一丝焦急之色，生怕怪鸟把他选定为目标。

　　“唰！”

　　章叶全力的施展行云步，速度快到了极点，只是一个闪身，立即就来到了峡谷的边上。章叶举目看去，只见岩石之中，隐隐的有着一个小洞，正好可以供人藏身。

　　看到这个小洞，章叶脸上露出一丝喜色。这个洞虽然小了一点，但用来躲避怪鸟的攻击，实在是再好不过了。

　　章叶身形飞闪，刚刚来到小洞之外，另一条红色的身影也骤然闪了过来，那种速度之快，丝毫不在章叶之下。

　　“逢！”

　　两人一惊之下，各自拍出了一掌，两人都是身子一晃。章叶身怀龙象功，又有着卸力之术，身子一晃之下立即就恢复了过来，呼的一声就钻入了岩石之中。

　　那个人见到章叶竟然先一步钻了进去，登时怒哼了一声，忙乱之中，这声音依然是说不出的动听。随着这一声怒哼，一个清脆的声音轻喝道：“小子，这个洞是我先发现的！你给姐滚出来！”

　　章叶哼了一声，理也不理。

　　这种地方，谁先占到，就是谁的。现在自己进入到了里面，它就是属于自己的了，章叶是绝不会将这个好地方让出去的。

　　章叶这种态度，登时让对方发了怒。洞口之外人影一闪，一只如雪般的手掌带着凌厉的劲风，骤然的探了过来，来到章叶身前的时候，化成了爪，要把章叶抓出去。

　　“我擦，这么的嚣张！”章叶冷笑一声，一只右手微微一翻，以一种快到了极点的速度探出去，一把的将对方的手掌抓住。

　　来人的手掌被章叶抓住，登时发了怒，轻哼一声之下，这只雪白的手掌骤然一震，一股玄妙的力道从手掌之中发出，章叶的手登时就被这一股力道震开。

　　“嗯？”章叶自从修炼龙象功以来，从来没有人能够从他的手掌中脱出。见到这人居然轻轻松松就将手掌摆脱，章叶不禁的微微一怔，说道：“好身手！”

　　这时候，章叶才注意到，刚刚这个向自己发起进攻，又摆脱了自己手掌的人，竟然是一个十七八岁，红衣如火，红眉目如画，长得极为俏丽的女子。

　　红衣女子脸上微带怒意，抽回了手掌之后，她的两只手掌骤然间化成了一片的掌影，直直的朝着章叶拍来。

　　红衣女子的手掌晶莹如雪，看上去让人赏心悦目，而挥动之间，更是有着阵阵清幽的香气。但这两只手掌带来的，并不是美的享受，而是森森的杀意。章叶分明的感觉到，这女子两只手掌挥动之间，数百股可怕的真气，如同片片锋利的刀片，一齐的割向他的周身要害，章叶如果一个应对不当，身子立即就要被割成数百片。

　　“好狠辣的女子！”章叶心里又惊又怒，连忙竖掌成刀，施展出逆流斩的招数，在龙象功的催动之下，整个手掌化成了一道金光，直直的朝着这个女子的肩头斩过去。

　　这个女子施展出来的掌法，繁杂而可怕，章叶身处在这个狭窄的石头之中，无法躲避，也无法抵挡。在这种情况之下，章叶只有是采取以攻对攻的方法，先把这个出手狠辣的红衣女子逼开再说。

　　红衣女子的掌法如同是片片的利刀，章叶的手掌，则像是一柄沉重而迅猛的斧头，还没有斩到，一股可怕的暗劲就已经逼近。如果红衣女子不闪不避的话，她固然可以将章叶切成几大块，但章叶这一刀，也能够将她斩成两截。

　　红衣女子惊讶的轻叫一声，两只手掌像是两片云一般，挡住了章叶的手刀。

　　“逢！”

　　一声大响之下，章叶感觉到一股强横得出奇的劲力压过来，压得他的身子一震，整个人似乎要陷入到了石壁之中。而那个女子也被章叶震得退后了数步，眼中露出了不敢置信的神色。

　　“呱！”

　　就在这时候，一声尖厉的叫声从空中传来。红衣女子骇然的往天空看去，只见一只巨大的怪鸟骤然收束住了翅膀，猛然的朝着自己疾扑而来，离地面还有着数十丈的距离，怪鸟身上那股可怕的劲风，就已经把地面上的石头都吹起来了！

　　红衣女子惊叫一声，陡然间划出了一道残影，直直的朝着章叶藏身处的小洞而来。章叶心里一惊，就要出手的时候，这个女子喝道：“里面让一点，姐要进去躲躲！”

　　这个时候，章叶如果抢先出手，这个红衣女子绝对无法进入小洞之中。但看到外面飞沙走石的样子，章叶知道她肯定是被怪鸟盯上了，如果自己出手的话，这个红衣女子绝对无法逃脱怪鸟的攻击。心里微微犹豫了一下，章叶任这个红衣女子进入到了小洞之中，只是两只手掌微微提起，暗暗的提防着。

　　章叶藏身的这个小洞，本来只够一个人藏身。这个红衣女子一挤入来，登时把小洞塞得满满的，而章叶的身子，也与这个红衣女子的身子贴得紧紧的，红衣女子身上的那种清幽香气一下子就传入了章叶的鼻端。

　　红衣女子刚刚进入到小洞之中，外面就听到一阵可怕的锐啸之声，随着这阵锐啸之声，一个巨大的爪子骤然的从地上划过，坚硬的地面都被这个爪子抓出了一个深坑。

　　看到这种情境，章叶的心不禁的提了起来。这个小洞很浅很浅，很小很小。如果怪鸟发现了这个小洞，它只需轻轻的伸出爪子一抓，他就在劫难逃了。

　　章叶的担忧总算没有成为现实。那只怪鸟抓了个空，它立即飞掠出去，将二十多丈外的一个少年抓上了天空，很快就消失在天空之中。

　　危险过去，红衣女子这时候才发现，自己整个身子，竟然都挤到了章叶的怀里，章叶身上传过来的气息，熏得她有点喘不过气来。红衣女子脸上红霞一展，身子骤然的窜了出去，冷冷的道：“小子，今天的事情你不要说出去，否则姐打死了你！”

　　章叶知道这个时候如果他出声，这个女子在羞怒交加之下，只怕立即就要出手和他拼命。而经过刚才的交手，章叶知道这个红衣女子的修为比章一剑还要精深，而她的实力也是十分惊人，丝毫不在他之下，如果和她交战，自己一丝把握都没有。

　　意识到这个红衣女子的厉害，章叶知趣的保持了沉默。

　　红衣女子说了一句，身子立即化成了一道红光，往前方而去。章叶伸出头看了一下，见到空中的怪鸟这时候已经少了许多，当下了不再犹豫，闪身出了小山洞，往峡谷的深处而去。


第0180章 莫名一战

　　章叶往峡谷之中行出百余丈，忽发觉峡谷旁边的岩石之中，竟然窜出了几条的人影。章叶看了一眼，心里立即恍然：这些人竟然也和自己一样，发现峡谷旁边有小洞可供藏身，于是躲到小洞之中，躲过了怪鸟的袭击。

　　细细的打量了一眼，章叶发觉到，在这几个人之中，那个有着武道五重巅峰修为的司徒厚土，赫然就在其中。

　　除了司徒厚土之外，另外还有三男一女四个人。

　　离章叶最近的，是一个蓝衣劲装少年。此人身形彪悍，浓眉大眼，顾盼之间凛然生威。最让章叶注意的，是他背后的二柄大锤。这二柄大锤十分粗大，看上去至少也有五六百斤。只是看上一眼，章叶立即就知道，这个人肯定是一个力量超群的人。

　　离章叶远一点的，则是一个脸色苍白的瘦弱少年。这个人全身散发着一种阴森森的气息，章叶离他虽然有着二三十丈之远，依然能够感觉到那股阴冷之意，也不知道他修炼了什么奇功绝技。

　　让章叶感觉到奇怪的是，这个瘦弱少年对自己似乎秀是留意。自己打量着他的时候，他也在打量着自己，那目光之中，竟然隐隐的带着一种怨怒与挑衅。

　　“这个家伙，我与他根本就不认识，他为何这么瞪着我？”章叶心里微微不爽。不过他也懒得去想，转而去打量着其它的人。

　　第三个少年，则是一个背负着双刀的长身少年。此人的皮肤干燥而粗黑，看上去就像是一个烧火烧了数十年，被火烟熏黑了的老人。但他的双手却是出奇的洁白，看上去晶莹如玉，即使是一些女子的手掌，也无法比得上他。

　　虽然此人一副怪样子，但章叶却是不敢轻视于他。这个背负双刀的少年，身上传出来的气息，冷肃如铁，森寒如冰，显然是一个实力极强的高手。

　　离章叶最远的，是一个十八九岁的娇小女子。此女样貌颇为清秀，黛眉如画，目光流转之中带着丝丝的媚态，让人看上一眼就再也难以移开目光。

　　司徒厚土等五人各自打量了一眼，目光中都露出一丝凝重之色。

　　这峡谷旁边的小洞，虽说是躲避怪鸟的绝佳之所，但这洞穴实在是太小，能够在危急之中瞬间发现这些小洞，并立即闪身来到小洞之中躲避怪鸟的人，无论是修为还是智慧，都是同辈中的佼佼者。这种实力与智慧并存的人，天然就是一个竞争的对手。

　　司徒厚土等五人似乎相识，他们相互看了一眼之后，齐齐地将目光移到了章叶的身上，深深的看了一眼之后，各自施展出身法，往密林中而去。

　　章叶微微摇头，也紧随着而去。

　　峡谷之中，章叶把背后的重刀拿到了手上，小心翼翼的在密林中前行。

　　这个峡谷的密林之中，有着种种的危险。除了先前所见到的那种可怕的血藤之外，还有着种种可怕的毒草，如一种像是针一般的毒草，它的叶子异常的锐利，如果一脚踩上去，那么鞋子就会被刺穿，叶子上的面毒液一沾上脚底，整只脚掌都变成乌黑，奇痛无比。

　　又如一种生长在草丛之中，看上去完全无害的艳丽花儿，它向四周散发着阵阵的清香。这种清香也是蕴含着剧毒的，如果不慎闻到，修为浅的立即就得昏迷过去，而即使是修为精湛的人，闻上几下也会头晕眼花，战斗力大减。

　　又如，一些看上去普普通通的树木，一感觉到有人前来，立即就会伸出树枝，一把将人抓到树上面去，可怕到了极点。

　　这些花草树木虽然有着极大危险，但只要小心一些，倒也不用过于担心。最值得担心的，还是密林里面的各种可怕的凶兽。这些凶兽长年生活在密林之中，每一只凶兽都有着独特的本事，攻击的手段诡异非常，一不小心下场就会异常的凄惨。

　　转眼间，章叶已经在密林之中跋涉了三天。

　　在这三天时间里，章叶受到了十多次的袭击。这些凶兽与人类似乎有着不共戴天之仇，一见到人立即就会发动攻击。而凶兽的鼻子又是异常的敏感，即使是想闪避，也是办不到，总有一些凶兽莫名其妙的出现，然后发起凌厉的进攻。

　　密林之中每天都能够听到少年们凄惨的叫声，也不知道凶兽将他们怎么样了。即使以章叶之能，也是数次遇险，身上添加了数道的伤口。

　　第四天中午，章叶来到了一处满地都是石头的地方。

　　在这里，整个峡谷都变得小了许多，而浓密的树木也没了踪影，举目看到，全都是光秃秃的石头。而在几块巨大的石头后面，赫然的站着数十个少年，这些少年的目光，都紧紧的盯着石头深处不放，像是在打量着什么可怕的东西一般。

　　章叶极目看过去，不由的倒抽了一口气。

　　只见在数百丈之外，竟然有着数百多个巨大的蜂巢。这些蜂巢外面飞行着一种拇指大小，全身金光闪闪的怪蜂。这些怪蜂飞行的时候，发出一阵阵闷雷一般的声音，屁股后面露出的那根尖刺，隐隐的闪着金光，只是看看就让人头皮发麻。

　　看到这些怪蜂，章叶总算知道，这些少年们为何要在这里停留了。这一条的峡谷虽然宽达数十里，但到了这里，却是骤然收缩到了数里，数百个巨大的蜂巢正正挡在峡谷的中间，无数的怪蜂飞舞盘旋于上空，如果从这里通过，那必将受到这些怪蜂的攻击。

　　这些少年停留在这里，都在等待着别人先过去。但这里的每一个少年，都是同辈之中的佼佼者，心智远胜普通人，面对这么一种看不透的怪蜂，他们每一个人都不愿意打头阵。

　　章叶观察了一阵怪蜂，把目光收了回来，打量着巨石后面的少年。只见先前在峡谷口，碰到的那几个实力强横的少年，也站在几块石头之后。而在一块巨石的后面，一个少女正在走来走去，每走上数步就看一下那群怪蜂，一副焦急的模样。

　　这个女子，章叶一眼就认出来的，正是在峡谷口小洞处碰到的那个红衣女子。

　　那个红衣女子这时候，也发现了章叶。她的眉头微微一皱，复又拧头去观察那些怪蜂了。

　　这个红衣女子皱眉的动作，很小很小，即使章叶也是在很留意的情况之下，才看出来的。但就是这种轻微的小动作，却是落到了另一个人的眼中。

　　章叶绕到一块石头之后，正想调息一下，就听到脚步声起，一个瘦弱的少年，缓缓的朝着章叶行过来。这个瘦弱少年，正是章叶在峡谷口碰到的那个阴森少年。

　　“嗯？”

　　章叶感觉到这个少年似乎是来意不善，心里微微一怔之下，也暗暗的提高了警惕，沉声说道：“阁下是何人？”

　　“我是何人你不用管。”瘦弱少年冷冷地说道：“小子，你老老实实给我回答，在峡谷口的时候，你是不是惹她不高兴了？”

　　这一句话说得没头没层的，但章叶却是第一时间，就想到了那个红衣女子。他心里忖道：“莫非这个小子，就是那个红衣女子的追求者？他不会是看到那个妞儿不爽了，要给她出头吧？”

　　心里正想着，忽见那个瘦弱少年一只手骤然一抬，一股阴森森的气息骤然涌来，这股可怕的气息所过之处，连石块都被冻成了一坨坨的冰块，发出滋滋的怪响。而离这个瘦弱少年不远的一块巨大石头，更是发出了一声怪响，上面瞬间就出现了数十条的裂缝。

　　“嗯？这是什么真气？”章叶心里一惊，行云步骤然施展，他的身子就那么平平的飘了起来，在眨眼不到的时间里，飘到了数丈之外。

　　瘦弱少年看到章叶疾退，眼中闪过了一丝阴沉之色，他的身子骤然间掠出去，紧紧的追着章叶的身子，一只手划着玄妙的轨迹，往章叶的天灵盖印去。

　　天灵盖乃是最为重要的地方，如果被打中了，即使章叶有着天大的本事，也是死路一条。更何况，这个少年修炼的真气，明显不是普通的真气，这种怪异的真气即使被沾上了点，也是麻烦事，如果被打中，整个人只怕都得变成一坨冰。

　　看到这瘦弱少年紧紧相逼，章叶眼中闪过一丝怒意，忖道：“这小子，一语不发就突施杀手，难道以为我怕了他不成！”

　　章叶刚才后退，目的只有一个，那就是拉出距离，抽出重刀。在这个瘦弱少年紧紧逼上来的时候，章叶已经成功的把背后的重刀拔出，重刀扬起，刀演逆流斩骤然斩向了瘦弱少年的手掌。

　　章叶手里的重刀，重达六百九十七斤，在龙象之力的催动之下，一斩之力何止万斤。面对章叶挟风带雷的一刀，那个瘦弱少年即使再自负，也不敢以肉掌硬挡，他衣袖一展，一柄薄薄的短剑陡然来到了他的手上，正好架住了章叶的一刀。

　　“当！”

　　章叶感觉到一股森然的寒意，骤然的从对方的短剑之上传了过来，他拿着重刀的手，手掌和手臂之上瞬间结出了一层薄薄的冰，章叶吃惊之下连忙的运转龙象功，方才将这股寒意压下来。

　　章叶刚才的一刀，虽然只是随手而发，但在龙象功的催动之下，威力非同小可。那个瘦弱少年手里的短剑又轻又薄，硬接下章叶这么重的一刀，登时吃了一个小亏，他的身子被章叶斩得倒退数步，体内气血都微微翻腾起来。

　　“嗯？有人在战斗？”章叶与那个瘦弱少年硬碰了一记，刀剑对碰发出来的声音，立即引起了几个少年的注意，很快，数十人就围了过来。

　　看到这么多的人围过来，瘦弱少年冷冷的看了章叶一眼，一声不发的走开了。

　　章叶脸上神色不变，但瘦弱少年离开时，目光之中蕴含着的一丝杀意，却是让章叶心里警惕大生：“这个家伙气息阴阴森森的，就像是一条毒蛇。被他惦记着，绝不是什么好事。如果能够找到机会，我得先下手为强，将他干掉了才好……”


第0181章 身化龙卷风

　　瘦弱少年离开之后，过来围观的人也各自散去。

　　章叶摇摇头，正要走开，忽见一个二十多岁，相貌颇为俊美的少年走了过来，缓缓地说道：“你知道姜霭良为何找你的麻烦吗？”

　　章叶微微一怔，不答反问道：“你是谁？”

　　这个少年淡淡地说道：“你不用知道我是谁。我告诉你，姜霭良找你麻烦的原因，是因为你招惹上了他的未婚妻了。”

　　“姜霭良？”章叶微微动容。早在大殿之中，章叶就听到别人提起，这个姜霭良乃是南面九郡中的杰出天才，一身的修为达到了武道五重后期，战斗力异常的强悍。对于这种人物，章叶一直都想认识一下，没想到刚才的那个瘦弱的少年，竟然就是姜霭良。

　　知道这个瘦弱少年的身份之后，章叶心里忖道：“这个姜霭良的身份不凡，他的未婚妻应该也有着不小来头吧？”

　　这时候，那个少年的话证实了章叶的猜测：“姜霭良的未婚妻子名叫凤通明。凤通明体内有着远古种族凤族的一丝血脉，这一丝血脉对于修炼者来说，有着极大好处。而姜霭良修炼的功法，名叫凌寒冰封诀，如果与凤通明进行双修，冰火交融之下，可令修为大增，甚至能够增加冲击真道的机率。

　　对于这么一个未婚妻，姜霭良一直都极为宠爱。在宠爱的同时，他对凤通明又有些不放心，怕有男子乘隙而入，将凤通明的处子之躯破去，影响到他将来的双修。因此，凡是接近凤通明的男子，都将受到姜霭良的击杀。章叶，我不知道你是如果接近了凤通明的，但现在，姜霭良肯定已经把你视为击杀的目标了。”

　　章叶眉头大皱，说道：“你到底是谁？为何告诉我这些？”

　　那个少年嘿嘿一笑，说道：“本人木长青。我告诉你这些事情，是因为我的家族与姜家，乃是世仇，不希望他有一丝丝的机会进入到真道。”

　　章叶恍然。

　　这时候，木长青又压低了声音，说道：“兄弟，其实这个凤通明还是很漂亮的，并且她对姜霭良没什么好感。有机会的话，干脆你自己和她双修算了。她身上的远古凤族血脉，对于武者来说有着不小的好处，你如果能够搞定了她，那你修炼起来的速度肯定会快上一些……”

　　说到此处，木长青给章叶打了一个“你懂的”眼色，扬长而去了。

　　“凤族血脉这个不错。不过，双修？这个真没兴趣。”章叶哑然一笑，飞身上到一块巨石之上，默默的观看着远方的怪蜂。

　　这个时候，正是中午。

　　如果要闯过这一片蜂巢密布的地方，最好的办法，就是等待，等到天黑了，再以闪电般的速度通过这里。

　　很多的少年，就是抱着这种打算的。

　　但并不是所有人的，都愿意等待这么长的时间的。像章叶，现在心里已经暗暗的估计着，施展出身法通过这片蜂巢区的可能性。

　　“如果全力的施展出旋转之力，我的身形可以化成一道速度奇快龙卷风，一般的怪蜂应该无法近得了我的身。但问题是，我现在不知道这种怪蜂的实力。如果这些怪蜂的实力堪比凶兽，在成千上万的凶兽的袭击之下，我绝对是死定了……”

　　章叶沉吟了一阵，把目光投到了司徒厚土、凤通明与姜霭良等人身上去，只见这三个人都是默默的观察着怪蜂的巢穴。这三人都是目光闪闪，显然他们也不愿意在这里等待，都有硬闯的想法。

　　看到这几个人的表现，章叶缓缓的盘坐了下来。他决定了，先调息好体内的气息，等一下趁着别人硬闯之时，他也随着冲过去。

　　……

　　离峡谷百里之遥的大殿之中。

　　四个殿主正在石台之上悠然而坐，他们面前数十丈处的一堵墙壁，散发着一种莹莹的光辉，里面显示出来的图像，正是峡谷之中的景象。

　　四殿主看到这些少年们一个个都在蜂巢后面不动，他呵呵一笑，说道：“看来，这一批小家伙，都是想趁着天黑才通过金光蜂的巢穴啊。今年的司徒厚土、凤通明、姜霭良、和黛姬，蓝豪翰、傅彩武都有着不错的实力，不知道他们能不能带给我们惊喜？”

　　一个面目朴实的青年笑了笑。这个青年模样的人，正是真殿的二殿主，他笑了一下后，说道：“别人我不敢说，但司徒厚土、凤通明和姜霭良这三人肯定能够冲过去。

　　司徒厚土的修为达到了武道五重巅峰，他几乎能够让真气在体外化成一堵墙了，冲过去应该没有问题。而凤通明有着远古凤族的血脉，修炼的功法异常霸道，一经发动身外十多尺的地方，全部都是火焰，正好克制了金光蜂，所以她应该也能够硬冲过去。

　　姜霭良修炼的凌寒冰封诀，已经修炼到了小成之境，功法运转之时身体之外十尺，都是奇冷无比，对于金光蜂有着极大克制作用，他应该也没有问题。除了这三人之外，其它的人就不好说了。不过我估计他们多半是无法冲过去了。”

　　听到二殿主的分析，几个殿主都是微微点头。

　　大殿主的脸上露出了一丝欣慰之色，说道：“这群金光蜂异常的犀利，往年能够有一二人硬闯过去，我们就很高兴了。现在这批的弟子之中，修为达到了武道五重后期的有六个之多，大大超过了往年，希望他们的表现能够出色一点吧。”

　　三个殿主都是微微点头。

　　大殿主正要再说二句，忽然他的目光凝住了，紧紧的盯到了墙壁的图像之上。

　　只见蜂巢之外，一个灰衣少年越众而出，这个少年，正是实力最为强横的司徒厚土。司徒厚土行到了一块巨石边，他骤然的踢出了一脚。随着这一脚，这一块万斤巨石骤然间被他踢得飞了起来，飞出了上百丈的距离之后，轰隆隆的往着前方碾压而去，所过之处灰尘满天都是。

　　而就在这一块巨石飞起的同时，司徒厚土的身子如影随形一般跟在巨石的后面，瞬间就越过了数百丈的距离，消失在峡谷的深处。

　　看到司徒厚土的表现，几位殿主都是微微的点了点头。司徒厚土先是踢出石头，让石头在密密麻麻的金光蜂之中开出一条路，并利用扬过的灰尘，躲到石头的后面，巧妙的避开了金光蜂的攻击，表现得十分的出色。

　　就在司徒厚土出手踢飞巨石的时候，又有二道的人影骤然施展了身法，往峡谷深处而去。这二道的人影，走在前面的一道，全身都带着一种淡淡的火焰，所过之处那些扑过来的金光蜂，一下子就被烧掉了翅膀，密密麻麻的掉到了地上去。

　　而另一道人影，他的体内扬起了一层淡淡的雾气，这一层雾气异常的霸道，那些飞过来的金光蜂虽然满天都是，但一沾到了他体外的雾气之上，立即就被冻住，像是石头一般掉下去。

　　这二个人一火一雾，所过之处竟然在密密麻麻的金光蜂之中，划出了一条路来，飞一般的往峡谷深处而去。

　　看到这二个人的表现，几个殿主眼中露出了一丝满意之色。这二个人的身子虽然都掩在火焰与雾气之中，但四位殿主都不是普通人，一眼就看出来，这二个人正是凤通明与姜霭良。凤通明与姜霭良各自身怀奇异功法，修为也达到了武道五重后期，从硬闯的情境来看，这两人虽然还无法与司徒厚土相比，但却也相差不远了。

　　“咦？”

　　这时候，眼光锐利的四殿主，忽然低低的叫了一声，说道：“除了司徒厚土、凤通明与姜霭良之外，居然还有人硬闯！有意思！”

　　几位殿主一齐看过去，只见密密麻麻的金光蜂之中，突然出现了一道龙卷风。这一道龙卷风旋转的速度快得不可思议，密密麻麻的金光蜂一沾到它的外边，立即就被甩到了十数丈之外。而旋转速度快的同时，它前进的速度也快得出奇，它微微一飘，就能够飘出数十丈之远，只是几下眨眼的时间，它就快速的越过了数十个蜂巢，消失在峡谷的深处。

　　看着这道龙卷风消失在峡谷的深处，几个殿主都微微一怔，他们发现，这个身化龙卷风快速通过了金光蜂巢穴的人，竟然不是六大天才中的人。

　　大殿主脸上带着一丝惊喜之色，出声说道：“刚才身化龙卷风通过金光蜂巢穴的人，对于旋转之力有着不错的领悟。想不到这一批弟子之中，居然还隐藏着这般的少年天才，真是让人惊喜。”

　　说了这一句，大殿主向二殿主、三殿主和四殿主说道：“你们知不知道刚才身化龙卷风，快速通过金光蜂巢穴的少年的身份？”

　　三个殿主都是茫然的摇摇头。

　　二殿主说道：“我掌管的是南方九郡，南方九郡的天才虽多，但能够领悟旋转之力，身化龙卷风的人却是没有。”

　　三殿主这时候也说道：“我北方五郡也没有这样的天才。”

　　一直皱着眉头的四殿主，这时候神色忽然微微一动，似是想到了什么，他脸上露出了一丝惊喜之色，说道：“难道这个少年，是来自青林郡的那个小家伙？”


第0182章 殿主打赌

　　“青林郡？”听到四殿主提到这个郡，二殿主与三殿主呵呵一笑。笑完了，二殿主才说道：“老四，你们西面三郡历来都没有什么天才，这个青林郡更是一个连武道九重高手都没有的地方。在这种地方，怎么可能走出一个天才来呢？”

　　三殿主这时候也呵呵的笑着说道：“是啊。老四，你们西面三郡都已经有几十年没人进入到内殿了，不可能突现间就冒出一个天才来的。依我看，这刚才这个能够通过金光蜂巢穴的天才，是老大东面五郡下的天才。”

　　四殿主哼了一声，说道：“我的五弟子赵紫峰，在早几天的时候，就跟我提到，这一批的少年之中，有着一个青林郡的天才少年，他在十四岁就修炼到了武道四重后期，并且他的刀法蕴含着旋转之力。我觉得，这个身化龙卷风的少年，定然是青林郡下的那个天才少年。”

　　二殿主微微动容，说道：“十四就修炼到了武道四重后期，这倒是不错。即使是司徒厚土，十四岁的时候只怕也是这个修为吧。”

　　三殿主也点点头，说道：“十四岁修炼到了武道四重后期，这是非常少见的。不过刚才以旋转之力，身化龙卷风的本事，武道四重是万万无法办得到的。呵呵，老四，我敢肯定，那个天才少年，绝对不是你青林郡的人。”

　　四殿主哈哈一笑，说道：“你们敢不敢跟我打赌？我知道你们手里各有两个灵果，干脆就拿出一个灵果打赌好了。如果我赢了，你们就各给我一个灵果，如果我输了，我手里的两个灵果就交给你们了。”

　　“哦？”听到灵果二字，二殿主和三殿主殿主都是眼前一亮。

　　这灵果可是好东西啊，他们虽然身为真人，但手里却也没多少个，如果能够轻易的赢来一个，炼丹的材料可就丰富了不少。想到这里，两位殿主齐声说道：“赌就赌！老四，到时候你可不要反悔！”

　　四殿主嘿嘿一笑，说道：“老大作证，绝不反悔。”

　　大殿主一直没有出声，听到四殿主扯上了他，他摇摇头，说道：“老四，你手里的两个灵果来之不易，还是算了吧……”

　　四殿主自信满满地说道：“老大你就放心好了。我这一次是赢定了，你给我当一下见证就好，省得他们到时候赖账。”

　　“呵呵，老四，你怕我们赖账，我还怕你赖账呢。”三殿主呵呵一笑，对着大殿主说道：“老大，你就给我们作证一下吧。”

　　旁边的二殿主也是呵呵一笑，说道：“是啊是啊，老大你就给我们作证一下好了。这事用不了多久，就有结果了的。”

　　大殿主摇摇头，无奈地说道：“好吧好吧，就给你们作证一下好了。你们三个啊，等下总会有一二个懊悔得拍大腿的……”

　　二殿主、三殿主和四殿主均是嘿嘿一笑，一副成竹在胸的样子。

　　峡谷深处。

　　章叶身化龙卷风，一路疾速飘行，其速度比起凤通明与姜霭良还要快上三分，只是几下眨眼的时间里，就从姜霭良与凤通明两人的身边掠过，让凤通明与姜霭良都是大吃一惊。

　　本来，以凤通明与姜霭良的身法，平时的时候要达到章叶这种速度，那是轻而易举。问题是他们身处怪蜂之中，不得不全力的运转功法，以防被怪蜂蜇。如此一来，两人的速度就慢上了不少。

　　虽然速度慢上了不少，但他们的速度依然是快如奔马。但他们没想到，这一批少年之中，除了司徒厚土之外，居然还有人能够轻轻松松的通过怪蜂巢穴，并且通过的速度比他们还要快上三分！

　　“这个人，绝对是劲敌！只不知道是此人是和黛姬还是傅彩武？和黛姬有着武道五重后期的修为，并且身法异常的厉害，这个身化龙卷风的人很可能是她。傅彩武也有着武道五重的修为，双刀出手如电，要弄出一个龙卷风来也不是不可能。这个人，到底是两人中的哪一个呢？”凤通明心里想着，目光遥遥的朝龙卷风看去。

　　就在凤通明心里想着对方是谁的时候，龙卷风终于停了下来，露出了一个青色的身影。

　　看着这个青色的身影，凤通明不禁的瞪大了眼。而在离她不远之处，姜霭良也是瞪大了眼，脸上露出一丝不敢置信之色。

　　“这小子，速度真快！”凤通明低低的惊叹了一声。

　　听到未婚妻的惊叹，姜霭良心里竟然生出了一种嫉妒之意，他冷笑一声，说道：“这小子也只有身法好一些罢了！他的修为不高，即使身法再好，速度也是快不起来！你看着吧，用不了多长的时间，我就能够追上他了。”

　　感觉到姜霭良说话间的妒忌之意，凤通明微微的皱了一下眉头。

　　姜霭良这时候根本不愿意多说，他的目光之中闪动着一丝杀意，骤然的施展身法，遥遥的朝着章叶追过去。

　　这个地方已经是远离怪蜂巢穴，姜霭良无需担心怪蜂的袭击，可以全力的施展身法。身法全力施展之下，姜霭良的身子就像是一个虚幻的影子，其速度比起章叶还要快上一分，章叶刚刚赶入到密林之中，姜霭良立即就追了上来。

　　“嗯？”

　　姜霭良一赶上来，章叶立即就感应到了。他分明的感觉到，这姜霭良身上那一丝浓浓的杀机。

　　“姜霭良这小子，难道想在这密林之中将我斩杀？”章叶瞬间就知道了对方的意图，他心里冷笑一声，行云步全力的施展出来，整个身子在这密林之中，就像是一朵云朵在飘动着，每一片树叶，每一根树枝，每一块石头，都能够让章叶借力疾飞，他的速度在进入到了密林之后，就像是如鱼得水一般，竟然越来越快。

　　看到章叶在密林之中，竟然也有着这种速度，姜霭良眼中微微的露出了惊讶之色，连忙的施展着身法，紧紧的跟了上去。

　　姜霭良的身法名叫“浮光掠影步”，这一门身法是从高级身法之中，精简出来的。这门身法虽然是中级身法，但玄妙之处，却是远胜普通的中级身法，姜霭良这时全力的施展之下，他的身形就像是一阵疾风，无声无息之中就掠过了重重的树木，紧紧的追在章叶的后面。

　　两人心里都是暗怀杀机，但却是谁也不开口说话，只是闷头的在密林之中飞掠。

　　姜霭良越追心里就越是吃惊。他的身法如此奇妙，而且他的修为整整比章叶高出了一重，在这种情况之下，他居然都无法追得上章叶，这让他实在是难以置信。

　　章叶的表现越是出色，姜霭良的杀机也就越浓。他的目光之中，杀意熊熊的燃烧着，恨不得立即赶上章叶，施展出凌寒冰封诀，一掌将章叶冻成冰块。

　　掠出了上百里之后，章叶忽听到远处传来了数声的兽吼，他心里不禁的一喜，忖道：“不远处就有凶兽，我将这个姜霭良杀了之后，他的尸体很快就会被凶兽吃掉。即使那个凤通明怀疑，却是找不出证据来……”

　　心里打定了这个主意，章叶立即就停下了身子，拔出了背后的重刀。

　　看到章叶的架势，姜霭良森森一笑，说道：“小子，跑不动了吧？呵呵，不远处就有着凶兽，我把你宰了之后，你的尸体就会被凶兽整个吞下，连血液也不会留下一点。现在，你知道怕了吧？哈哈……”

　　章叶冷笑一声，他也不多说，一步步的朝着姜霭良逼过去。

　　章叶一只手持刀，另一只手却是轻轻放在腰间。姜霭良这种高手，不但修为达到了武道五重后期，而且他的凌寒冰封诀异常的可怕，单单凭着刀法，章叶虽然自忖不会输，但要想将此人斩杀，却是没有什么把握。

　　既然用刀法没有把握，章叶第一时间就想到了腰间的那根长鞭。

　　这根长鞭乃是正宗的真器，即使是武道六重的高手，也要被一鞭抽死。这个姜霭良的修为只不过是武道五重后期，章叶一鞭抽出，绝对可以将他抽成一团肉泥。

　　严格来说，章叶与这个姜霭良并没有什么大仇。但这个姜霭良既然对自己心生杀意，章叶也就顾不得那么多了，先将他杀了再说。

　　两人越行越近，身上发出来的气势碰到了一起，密林之中登时树叶飞扬，离二人近一些的小树，都被一股股无形的气势冲击得簌簌抖动，叶子像是雨点一般落下来。

　　章叶心里杀机大盛，正要抽出长鞭，忽听到密林的远处传来了一阵衣袂带风之声，显然有人正全速的赶来这里。

　　章叶眉头微微一皱，忖道：“看来是凤通明赶来了。她这么一来，这个姜霭良却是杀不得了。也罢，我就先放这姜霭良一马，先想办法通过这条峡谷，夺取到一个内殿弟子名额再说！”

　　想到这里，章叶的气势骤然一涨，大喝一声：“看刀！”重刀带着一道黑漆漆的刀气，朝着姜霭良劈了过去。

　　姜霭良先前与章叶硬碰过一次，知道章叶的力量奇大，看到章叶这一刀斩来，他的身子微微一闪，闪出了章叶的刀势之外。

　　章叶一刀将姜霭良逼得闪开之后，也不再多做停留，他的身子骤然的疾退，退到了数十丈之后，行云步骤然展开，瞬间消失在密林深处。


第0183章 闯第二关

　　“哈哈哈哈——”

　　在大殿之中，四殿主发出一声畅快的大笑，看着二殿主和三殿主说道：“哈哈，原来这小家伙真是我西面三郡的人啊！老二老三，你们输了！快点把灵果拿出来！”

　　二殿主与三殿主一脸的苦意，两人懊悔的拍了一记大腿，各自拿出了一个青青的带着叶片的果子。这个果子异常的青翠，上面隐隐间有着云雾缭绕。而果子下面的叶片，也是青翠欲滴，柔嫩无比，只是看上一眼就让人食欲大开，恨不得立即将这个果子与叶片，一下子吞下去。

　　二个果子一拿出来，整个大殿都有着一股淡淡的青香，闻起来异常的舒服。

　　四殿主毫不客气的将二殿主和三殿主手里的果子收起，得意地说道：“老二老三啊，这会你们可真是失策了！哈哈，真想到不我西面三郡里面，竟然也有着这么一个天才！看来，今年我西面三郡，终于有弟子能够进入到内殿了！”

　　刚刚赌输了一个灵果，这让二殿主一脸的肉痛。看到四殿主的得意样子，他忍不住出声打击道：“这倒不一定。刚刚第一关考验的，只不过是身法罢了。下一关是考验悟性的，我看这个章叶，未必能通过这一关。”

　　三殿主也是点点头，说道：“这个章叶还差一个月，才够十五岁。以这一点的年纪，对于武道的领悟肯定不足，这第二关他只怕是难以闯过了。”

　　听到二位殿主的话，四殿主脸上得意之色不由的一敛。二殿主和三殿主说得不错，悟性虽说主要是天生而来的，但如果没经过长时间的参悟与思考，那么对于武道的领悟，肯定是不够深入。

　　悟性也是需要积累的。一个人如果见识过了无数的战技和功法，他的眼界自然就开阔了，对武道的见识，也比别人强得多。章叶现在只有十四岁，这个年纪正是老老实实修炼功法的时候，他只怕连战技都没见识过多少，要指望让他闯这悟性一关，怕是有些难啊……

　　看到四殿主的模样，三殿主嘿嘿一笑，说道：“章叶虽然快速的通过了第一关，但在第二关他肯定会慢下来。相反，其它的少年肯定会快速的赶上来，超过章叶。我看啊，你西面三郡，在这一次依然是无人能够进入到内殿啊！”

　　四殿主心里虽然也不敢对章叶抱太大的希望，但他嘴头上是不肯服输的。他哼了一声，说道：“章叶年纪小，或许对武道的积累有些不足。但他悟性极高，通过这第二关，绝对是没有问题的。我们就等着看吧！”

　　峡谷之中，章叶正站在一片绝壁的旁边。

　　这片绝壁如同刀削斧劈一般，光滑得连飞鸟都无法立足。朝它的下方看去，入目之处浓雾腾腾，根本就看不到有多深。章叶在这个绝壁的旁边站了一小会，只感觉到阵阵的冷风从绝壁底下涌上来，那种刺骨的寒意，让章叶都感觉到一阵不舒服。

　　在这片绝壁的三丈之外，竖立着一个巨大的石碑，上面刻着一个巨大的字：“悟”。这个字飘逸异常，看不清何处是起笔，何处是收笔，隐隐的透露出一种玄妙的气息。如果在平时，章叶很愿意坐下来，静静的参悟一下这个字里面蕴含的玄妙之意。

　　但现在，章叶的目光却是被石碑前方的九条小径吸引住了。

　　在这块石碑的前方三丈之外，有着九条白玉一般的小径。这九条白玉般的小径，光滑无比，只有三尺来宽，它静静的横贯在绝壁云雾的上方，远远的向着绝壁的对面而去，也不知道到底有多长。

　　这九条小径没有任何的护栏，且光滑无比，从上面通过，如果一个不当心，立即就会掉到深谷里面去，死无全尸。

　　章叶打量了一阵，倒抽了一口冷气，忖道：“看来要想通过峡谷，就只有从这九条小径之上行过去了。这九条小径虽然危险一些，但以我的实力，要想通过应该没有问题。嗯，那个实力最为强大的司徒厚土，只怕早就从上面过去了吧。”

　　心里想着，章叶深深的吸了一口气，行云步展开，骤然的往一条小径之上掠去。

　　行走这样的小径，绝不能小心翼翼，战战兢兢。否则越是胆小，越是害怕，失误也就越多。所以章叶干脆就施展出了身法，准备一鼓作气的冲过这条小径。

　　当然，章叶也是有所准备的。万一掉下去了，他腰里还有一根长鞭，只需挥出长鞭，他就能够施展出借力之术，重新回到小径上面来。

　　章叶像是一朵云般，瞬间飘出了数百丈。

　　突然，他的脸色微微一变，疾速掠行的身子，骤然的停了下来。

　　在他前方十丈之外，有一个高大的人影静静的站在小径中间。

　　这个人影没有任何的生命气息，但章叶却分明的感觉到，对方正在冷冷的打量着他，那股无形中透出来的冰冷杀气，让章叶心里警惕大生。

　　章叶细细看去，只见这个高大的人影，乃是一个全身漆黑的金属人。这个金属人比一般的人高大上一些，在小径的中间一站，正正堵住了道路，章叶要想从这条小径之上过去，就得把这个金属人给打飞才行。

　　“这个金属人，有古怪啊……”

　　章叶沉吟了一下，章叶慢慢的行出了三步。

　　他的身子刚刚行入到十丈的范围之内，那个漆黑的金属人动了。它的两只眼睛骤然一亮，“哗”的一声大响之中，他的两只拳头骤然的一展，竟然摆出了一个奥妙的进攻姿势，一股无形的杀气远远的扬出，牢牢的锁定了章叶。

　　金属人一动，章叶的眼中露出了一丝释然之色，心里想道：“这个金属人，果然是一个傀儡人。不知道它的实力如何？”

　　傀儡人一般都是炼器师制造出来的，在炼器师的巧妙手法之下，傀儡人往往能够施展一二套战技，在一些大一些的家族，就有着这种傀儡，家族里的少年们要外出去闯荡，首先就要闯过傀儡才行。

　　明白了对方的底细，章叶不再犹豫，他手腕一翻，将身后的重刀取了下来，身子陡然跨前一步，进入到了三丈之内。

　　那个傀儡人似乎能够看到章叶，章叶刚刚进入到三丈之内，它的双目之间陡然的射出了二道光芒，紧紧的锁住章叶，同时，它的身子微微一倾，两柄短枪来到了它的手中，“嗖嗖”的两声大响之中，两柄短枪骤然的化成了二条矫健的黑龙，挟着一阵凌厉的风声，朝着章叶而去。

　　看到这个傀儡人的出手，章叶心里大跳了一下。这个傀儡手里的双枪，只是带出来的劲风，就逼得他差点立足不稳了，由此可知，双枪之上的力道是何等之大，如果自己被它的双柄打中，立即要被打下小径，坠落到万丈深渊之中。

　　眼看双枪就要刺到面前，章叶身形微微一动，飘出了六丈之外。

　　章叶飘出到六丈之外，那个傀儡人也不再进攻，只是静静的站着，双眼中的光芒紧紧的锁着章叶。

　　“这个傀儡人，力量极大，招式也极为玄妙，要想将它打败，还需想一下办法才行……”章叶打量着傀儡人，心里默默的想着办法。

　　想了一会，章叶再次的跨出三丈。

　　那个傀儡人刚刚发动进攻，章叶立即又闪身后退了。

　　章叶退而复进，进而复退，一次次的试探着。

　　试探了数十次之后，章叶的眼中，终于露出了一丝喜色。

　　大殿之中。

　　几个殿主正看着章叶的闯关情况。看到章叶被傀儡人一招逼退，三殿主哈哈一笑，对着四殿主说道：“老四，看到了吧？章叶现在连第一个傀儡人都无法闯过去，他绝对是无法进入到内殿，成为内殿弟子了。你们西面三郡，看来又是一无所获啊。”

　　二殿主也是笑着点点头。

　　四殿主哼了一声，说道：“你们没看到吗，现在章叶正在反复的试探着傀儡人的实力。等他试探清楚了，他定然能够找出办法，破解掉傀儡人的战技，一鼓作气冲过去。”

　　三殿主哈哈一笑，说道：“我也知道章叶在试探。但问题是，章叶都已经试探了几十次了，他还是无法找到傀儡人招式中的破绽，他这悟性也太差了一点吧？你看看南面九郡的司徒厚土，他都已经闯过了二个傀儡人了！”

　　听到三殿主提到司徒厚土，掌管南面九郡的二殿主脸上不禁的露出了一丝得意之色。

　　四殿主正要说话，忽他的目光一亮，说道：“章叶开始闯关了！咦！”

　　大殿之中的几位殿主，也同时的咦了一声。

　　只见小径之上，章叶的身形骤然一闪，像是一个龙卷风一般掠去，手里的重刀划着一道玄妙的轨迹，重重的斩出，正正的斩到了傀儡人的双枪之上。

　　三殿主幸灾乐祸地说道：“章叶这小子，竟然敢跟傀儡人硬拼！他这是在找死！”

　　二殿主与大殿主两人，看到章叶出刀与傀儡人硬拼，都是微微的摇头。这傀儡人乃是数千年前的炼器师制造，全身重达五万多斤，一出手就有着数万斤的大力。要想通过傀儡人，只有老老实实的找出傀儡人招式之中的破绽，再从破绽之中闪身而过。

　　章叶没有找到这个傀儡人的破绽，竟然选择了硬拼，那简直是找死！


第0184章 太暴力了

　　傀儡人的一击重如大山，迅如闪电，就连四殿主都微微摇头时，突见章叶全身涌起了一阵的金光，随在此这阵的金光，章叶的重刀，竟然硬生生的挡下了傀儡人的一击，不曾后退半步！

　　“嗯？”

　　看到章叶的表现，四个殿主的眼神之中，都露出了一丝惊讶之色。

　　他们都想不到，看上去并不壮实的章叶，竟然能够硬生生的挡下傀儡人重达数万斤的一击。

　　就在四位殿主都暗暗惊讶的时候，章叶做出了一个动作，他空着的一只手骤然的伸了出来，一拳打到了傀儡人的身上。

　　这一拳打上去，四个殿主分明的看到，傀儡人那壮实的身子，都被打得微微变形，双眼之中的光芒，也在这一拳之下暗淡了少许。

　　打出了第一拳，章叶第二和三拳连续的打出，以傀儡人数万斤重的身子，竟然都被章叶打得连连晃动，差一点就飞了出去！

　　青影一闪。

　　章叶趁着傀儡人被打得晃动不休的时候，身形一闪，从容的从傀儡人的身边飞了过去。

　　看到章叶通过了傀儡人，大殿中的四位殿主，都是大感意外。四殿主不禁的挥了一下拳头，哈哈笑着说道：“好！想不到章叶这小子的力量如此之大，即使是五万斤重的傀儡人，也能凭着力量硬闯。这下他进入内殿，应该没有问题了。”

　　三殿主目光一闪，说道：“老四，你不要高兴太早。下一个傀儡人，重量达到了七万斤，出手的速度比起第一个傀儡人，还要快上一分。章叶能够硬生生闯过第一个傀儡人，但第二个傀儡人，他再想凭着力量，只怕就难以闯得过了。”

　　看到了章叶表现出来的实力，三殿主也不敢把话说死了。不过他依然是不看好章叶。毕竟，这些傀儡人摆放在小径之上，是考验少年们的悟性的，章叶这种凭着力量，硬生生闯过去的做法，并不是正道。

　　四殿主眼中也闪过一丝忧色。第一个傀儡人只有五万斤，一击之力最大只有七万斤。但第二个傀儡人，重量达到了七万斤，一击之力达到了可怕的十万斤！

　　十万斤的力道，随便压到一个武道五重高手身上，都能够把人压死了。章叶的炼体功法虽然不错，但面对着十万斤的巨力，只怕也不够看。

　　在四位殿主的目光之中，只见章叶一路的疾掠，那种速度，竟然比起平地时，还要快上一些。

　　看到章叶这种表现，几位殿主目光之中，都露出了赞许之色。三殿主笑着说道：“章叶这个小家伙，胆子也太大了一点。在这万丈深渊之上，即使是修为达到了武道五重巅峰的司徒厚土，也不敢全力的施展身法，没想到他居然敢全速而行，也不害怕掉下去。”

　　大殿主看着章叶的身形，目光之中露出一丝若有所思的神色，说道：“章叶施展的身法，应该是行云步。这行云步虽然只是一套中级身法，但章叶对这一套身法，显然已经修炼到了炉火纯青的地步，并且在行云步之中，隐隐的加入了一丝旋转的力量，足以保持着身子的平衡，即使有着意外的情况，他也能够应付得了……”

　　二殿主、三殿主和四殿主也发现了章叶身法之中的那一丝旋转之力，三人的都是微微动容。要知道，行云步虽然只是一门中级身法，但却是十分精炼的一门身法。要想在一门十分精炼的身法之中，加入旋转之力，绝不是那么容易的事情。

　　章叶还不到十五岁，却能够自然而然的将旋转之力融入到行云步之中，这种悟性已经是远超同龄人，即使与司徒厚土相比，只怕也不会逊色。

　　二殿主脸上微微的带着一丝遗憾之色，说道：“这个章叶，如果十年之后来参加测试，他必定能够进入到内殿中去。但现在他只有十四岁，通过的希望我看不大。”

　　章叶无意之中展露出来的实力，让三殿主也是刮目相看。三殿主点点头，说道：“章叶如果再修炼上十年，他的修为定然能够达到武道五重后期，而他的炼体功法，也会再进一步，要通过我们真殿的测试，绝对是轻而易举。不过现在嘛，他通过测试的希望，就不太大了。不说别的，单单是这悟性一关，就不是那么好过的。”

　　章叶的表现已经是很出色了，但二殿主与三殿主两人，依旧不看好章叶，他们不约而同的认为，章叶能难闯过测试。

　　四殿主没有出声。他的目光紧紧的盯着章叶的身影，心里默默的道：“好小子，你一定给老夫闯过第二关，进入到内殿，给老夫争一口气啊！”

　　白玉小径之上。

　　章叶一路的狂奔。

　　越是往前头行去，下方万丈深渊中，涌出来的风势也就越大。不过章叶领悟了卸力之术，即使在家族的风洞之中，他都能够将风势卸去，这小径之上的风势虽大，但对章叶来说，却是没有什么影响。

　　掠出了一千多丈之后，章叶停了下来。

　　在他的前面，竟然又有一个高大的人影。

　　章叶目光一闪，心里忖道：“看来，这一条小径之上，每隔一千丈，就会有一个傀儡人。这一个傀儡人比起第一个要大上一些，实力应该也要厉害一些。”

　　心里想着，章叶一步步的朝着这个傀儡人行去。

　　“喀嚓！”

　　这一个傀儡人的反应，比起第一个傀儡人的反应要快上不少，章叶的身子还在十二三丈外，它就作出了反应，整个身子站得笔直，一对眼之中射出两道红光，紧紧的盯着章叶。

　　有了第一个傀儡人人的经验，章叶对这个傀儡人的反应置之不理，他依然一步步的行去。

　　行入到了七丈时，傀儡人再次做出了反应。它的一只脚微微的踏出了一步。

　　“轰！”

　　一步踏出，章叶感觉到自己脚下这条小径，登时剧烈的震动起来，似乎下一刻就要坍塌下去。面对这么一种情况，饶是章叶一向淡定，心里也不由的大跳了几下。

　　“这家伙只是轻轻一踏，就将这条小径踩得剧烈震动，看来它的重量不下于七万斤！傀儡人的身体重了，出手的力量也就相应的变重，这家伙的一击之力，至少也有八九万斤！甚至十万斤！”章叶心里暗暗的推测着傀儡人的实力，心里一阵的吃惊。

　　他简直无法想像，像这种重达数万斤的傀儡人，是怎么炼制出来的。

　　傀儡人虽然力量强横，但章叶倒也不怎么担心。这傀儡人即使有着再强大的力量，但它毕竟是死物，顶多只能够使出一二套的战技。只要给自己一定的时间，这傀儡人使出的战技，他迟早能够找出破绽，并将之破解。

　　并且，这傀儡人还有一个弱点，那就是只要进入到它的攻击范围之内，它才会出手攻击。如果退出了它的攻击范围，它就无可奈何了。

　　有了这个弱点，自己大可以一点点的试探，慢慢的找出它的破绽来。

　　章叶又行前二步，只听到两声金属交击之声响起，傀儡人的手里，多出了两柄长刀。

　　这二柄长刀，每一柄都达到了一丈，足有两个巴掌宽。刀面之上乌光闪闪，透出一种让人窒息的森森寒意。

　　“唰！”傀儡人手里的二柄长刀骤然扬起，闪电一般劈出。

　　这二刀劈出，无形无质的空气，竟然被刀身劈得一声爆响，肉眼看不清的狂风骤然涌起，刀还没有来到，那些凛烈的狂风，已经像是锋利的刀子一般割来，章叶的一截衣袖被这股风刀一割，竟然断了开来。

　　章叶身形一闪，退到了十五丈之外，脸上出现了一丝喜色。

　　这个傀儡人不但力量比第一个强，就是速度也比第一个要强。刚才它一刀劈出，长刀竟然劈出了音爆，并且带出来的刀风，都能够隔空伤人，这说明它的出刀速度，比声音还要快。

　　傀儡人的速度和力量，都是异常的厉害。但它却有一个弱点，那就是手里的两把兵器，都是长刀。

　　长刀能够斩出比声音还要快的速度，但却也有着弱点，那就是刀长了，施展出来的战技，只能是大开大合的招式。自己只要抓住它的这一个弱点，抢到它的身边去，就可以出手将它打爆。

　　章叶心中定下了克敌之计，当下也不再犹豫，他的身子踏前，一次次的试探着傀儡人的攻击。当试探到了第十次时，章叶眼中骤然闪出了一团精光，在傀儡人的长刀斩出之时，他的身子不退反进，骤然的化成了一道虚影抢身而进，在两柄长刀交叉的一瞬间，掠入到了傀儡人的身边。

　　就在这时候，出乎章叶意料的事情发生了，傀儡人的一只脚，竟然抬了起来，一脚就朝着章叶踢来。

　　傀儡人重达数万斤，一脚踢出，力量绝不会少于八万斤。如果被他一脚踢中，章叶即使再厉害，也得吐血重伤，整个身子被抛入万丈深渊。

　　面临这生死时刻，章叶眼中陡然间爆出了一团金光，他体内的龙象功全力的运转，整个拳头在一瞬间变成了金色，轰轰的在傀儡人的大腿之上打出了二拳。

　　“隆隆！”

　　龙象功经过了章叶的改良之后，威力比起原来要强数倍。而章叶体内的龙象之力，又是最为纯粹的力量，章叶这一下全力施为，当真是惊天动地，他的两拳抽到傀儡人的大腿之上，发出的两声巨响，竟然化成了肉眼都可以看得到的波纹！

　　傀儡人挨了两拳，整个身子都被章叶打得仰天而倒，眼看就要掉下万丈深渊。

　　章叶看了一眼，再次打出了二拳，然后才起身而去。

　　大殿之中。

　　四个关注着章叶的人，看着章叶把傀儡人打倒，脸上都是不敢置信之色。而当他们看到章叶最后打出的二拳，脸上的不敢置信之色，又变成了啼笑皆非的神色，四人都笑了出声。过了好一会，三殿主摇摇头，说道：“章叶这小子……实在是太暴力了，这个傀儡人明明被打倒了，他还要补上二拳。”

　　二殿主有同感的点点头，说道：“这小子，难道就打算凭着一身气力，硬闯下去？呵呵，第三个傀儡人比起第二个来，又要厉害上一些，我倒要看他如何应付。”

　　四殿主眼睛发亮，他哈哈的大笑道：“暴力是暴力了点，但我喜欢。希望他一直暴力下去，将第三个傀儡人也打爆了吧！”


第0185章 远古象力的妙用

　　章叶越过了第二个傀儡人，一路向前疾行，行出到了九百多丈的时候，章叶听到远处传来了“轰”的一声巨响，这一声巨响比起章叶刚才痛击傀儡人时发出的声音，还要响亮上一些，可怕的声波过处，就连小径下方的云雾，都被冲击得翻腾不已。

　　“嗯？好可怕的实力！”章叶心里微微一动，极目望去，只见在数百丈外的另一条小径之上，司徒厚土一身灰衣，正飞身而退。而站在他面前的，则是一个全身散发着蒙蒙灰光的傀儡人。

　　看到司徒厚土，章叶心下一喜。

　　这司徒厚土的实力高深莫测，身法更是神妙非常，章叶在通过了怪蚁的巢穴之后，一路的狂追，想跟上司徒厚土，但任他怎么拼命，也无法看到司徒厚土的影子。没想到现在这司徒厚土，居然在小径之上，被第三个傀儡人给拦住了。

　　章叶看到了司徒厚土的时候，司徒厚土也看到了章叶。

　　章叶刚才与傀儡人对拼时发出的巨响，让司徒厚土都是暗暗的吃惊，他还要为是以力量而著称的蓝豪翰赶上来了。没想到这个与自己一同闯到了第三个傀儡人处的，竟然是名不经传的章叶。

　　司徒厚土深深的看了章叶一眼，心里忖道：“这一次的真殿测试，我还以为我能够毫无疑问的取得第一名。没想到这个名不经传的少年人，竟然通过了怪蚁巢穴和两个傀儡人，迅速的赶了上来。我得快速的通过这一个傀儡人了，否则很可能就要被他领先！”

　　章叶同样深深的看了司徒厚土一眼，心里忖道：“这个司徒厚土号称是百年一见的天才，实力异常的强悍。我这一次既然赶到了这里，倒要看看这个天才，到底厉害在哪里。我得快速的通过这第三个傀儡人，领先于司徒厚土，一路领先到底！”

　　两人的目光微微对碰了一下，各自移开。虽然只是短短的一瞬间相碰，但双方都看到了对方目光之中的强大斗志。

　　章叶身子飞速的前掠了数十丈，出现在他眼前的，是一尊灰蒙蒙的傀儡人。

　　打量了一眼这个傀儡人，章叶立即就变得凝重了起来。这个全身看起来灰蒙蒙的傀儡人，身形比起前面二个还要高大上三分，它的重量恐怕不下于十万斤。

　　在这个傀儡人的身上，披着一副残破的战甲，在这副残破的战甲上面，章叶分明的感觉到一种历经千年，才会出现的腐朽气息，那种气息，似乎任何与它沾上的东西，都要立即被腐朽。

　　除了腐朽的气息，这个傀儡人的身上还有着另一种气息。

　　死气。

　　淡淡的死亡气息。

　　“带有这种死亡气息，这个傀儡人绝对杀过不少的人……”章叶心里倒抽了一口冷气，忖道：“这么一个可怕傀儡人，难怪连司徒厚土一时之间，也无法闯得过去。”

　　想到这里，章叶又想起刚才听到的一声巨响，忖道：“这司徒厚土也够厉害的。这个傀儡人力量如此的厉害，刚才他居然能够硬拼一记，而毫发无损。这种实力当真是让人吃惊，我也要快速的试探一下这个傀儡人才行，否则很可能就要被司徒厚土先行一步了……”

　　心里想着，章叶微微调整了一下体内的气息，章叶抽出了重刀，陡然间跨出了一步。

　　章叶的身子还在十五丈之外，这个灰蒙蒙的傀儡人立即就作出了反应。它的一只巨大的手臂骤然一动，“喀”的一声大响声中，一柄碗口粗大的长矛，瞬间出现在它的手里。

　　这一根长矛通体黑乎乎的，上面隐隐间有着处处的撞击痕迹，古老而沧桑。

　　长矛一来到傀儡人的手里，“嗡”的挥了出去。

　　傀儡人这一挥，极为朴实极为简单，速度似乎也不快。但就要长矛挥出的一瞬间，方圆数十丈登时杀气奔涌，一股巨大的危机骤然涌上了章叶的心头，来不及多想，他手里的重刀陡然间化成了一道乌光，骤然向前斩出。

　　“擦——”

　　章叶感觉到手里的重刀，骤然之间斩到了一股可怕的力量，那股可怕的力量，狠狠的冲击而来，像是一头庞然大物，正发了疯一般朝着章叶冲撞而至。

　　章叶体内的龙象功骤然运转，重刀的刀身和刀尖之上，都涌出了一层淡淡的金光，一声金属摩擦的怪响之中，章叶手里的重刀像是逆流而上的船只，硬生生的将那股可怕的力量切成了两半。

　　虽然一举将这股可怕的力量切成了两半，但章叶却也不太好受。他的身子被这股可怕的力量击得倒退十多丈，一丝带着远古蛮荒残气息的死亡之气，骤然涌入了身子之中。

　　这种带着蛮荒气息的死亡之气，异常的可怕，一进入到身体之中，章叶立即感觉到丹田狂震，他正准备运转功法，狂吐出一口鲜血将这丝死亡气息逼出体外时，龙象功突然的运转了起来。

　　在吸收了六丝远古猛玛象的象力之后，章叶修炼的龙象功得来的龙象之力，隐隐间带着一丝远古蛮荒气息。龙象功这么一运转，一下子就将那丝带着蛮荒气息的死亡之气镇压了下来，章叶的体内翻腾的气血，也迅速的恢复了平静。

　　“嗯？”

　　章叶感觉到体内的变化，心里不由的一喜。他隐隐的感觉到，那六丝远古象力，虽然被自己炼化融合了，但它们对于蛮荒气息似乎特别有兴趣。刚才那丝带着蛮荒气息的死亡之气，在十数个呼吸的时间里，就被龙象之力镇压吞噬了。

　　“看来，这六丝的象力之中，还蕴含着什么妙用。如果我摸索出了这象力的妙用，我的龙象功，只怕很快就要提升到第五层中期了！”章叶心里不禁的暗暗一喜。

　　“嗯？”

　　远处的司徒厚土一直关注着章叶。他见到章叶竟然硬接傀儡人的凌空一击，嘴角不禁的露出了一丝笑意。这个傀儡人的实力，远远的胜出了第一个和第二个，它的长矛之上能够催发出一种可怕的力量，这种力量蕴含着死亡的气息，被沾上了一丝都是很麻烦的事。

　　司徒厚土刚才虽然也接下了傀儡人的一击，但接下这一击之后，他的体内气血翻腾，那丝死亡气息在他的体内钻来钻去，以他这么精湛的修为，都费了一阵功夫，才将这股死亡气息逼出到体外去。

　　章叶的修为远逊于自己，虽然有着炼体功法，但炼体功法对于这种死亡气息来说，作用要小上一些。司徒厚土本来以为，章叶接下了傀儡人一击之后，必会身受创伤，吐血不已。没想到章叶接下了傀儡人的一击之后，只是身子退了几丈，连一小口的鲜血，也不用吐。

　　看到了章叶这种表现，司徒厚土心里微微一沉，他目光之中精光闪闪，紧紧的盯着身前二十多丈外的傀儡人，身子一步一步的走过去。

　　章叶能够接下傀儡人的凌空一击，实力非同小可。面对这样的对手，司徒厚土要想取得领先，只能是冒一下险了。

　　司徒厚土感觉到意外，远在千里之外的大殿之中，四个殿主看到章叶接下了傀儡人凌空一击，居然若无其事，也是感觉到颇为意外。

　　二殿主微感诧异地说道：“这个傀儡人，在数千年之前，乃是专门用于战斗的战斗傀儡人，杀人无算，连兵器之上都沾染上了死气。刚才章叶硬接了它的一击，居然连鲜血都不吐上一口，这小子的肉身也够强悍了。”

　　其它三位殿主都是微微点头。

　　别人不清楚这个傀儡人的实力，但是他们身为真殿的殿主，当然清楚。这个傀儡人在数千年之前，实力相当于武道九重巅峰的高手。历经数千年之后，它破损了不少，手里的兵器也不复当年的威力了。但即使如此，它的一击之力仍然有着十五多万斤。

　　这么强大的力量，再加上它久经杀戮而来的死亡气息，傀儡人的实力异常的强大。刚才傀儡人施展的凌空一击虽然力量不算很大，但它力量之中蕴含着死亡气息，威力却是非同小可。章叶能够凭着重刀挡下一击，自然毫无损伤，这让几位殿主都感觉到意外。

　　一再见识到章叶的表现之后，几位殿主对章叶的实力，已经是尽可能高估了。但章叶的表现，却是一次又一次的让他们惊讶。

　　四殿主脸上微现兴奋之色，说道：“章叶硬接了傀儡人的凌空一击，司徒厚土刚才也接下了傀儡人的一击。呵呵，这二个人的实力，看来都是非常的强大。你们说，他们能不能在二天之内，闯过这第三个傀儡人？”

　　二殿主微微摇头说道：“这怎么可能！这第三傀儡人厉害非常，以前最厉害的天才少年，也花了三天的时间，才找到这个傀儡人的破绽，顺利闯关。司徒厚土与章叶这二个人，虽然各有手段，但要想在二天之内闯过去，却也是绝不可能的事。”

　　大殿主与三殿主二人都是微微点头。这第三个傀儡人，可不是那么容易闯过去的。司徒厚土与章叶，能够在三天之内闯过去，他们就很高兴了。

　　不知不觉间，几位殿主已经将章叶与司徒厚土放在一起，相提并论了。


第0186章 章叶的刀法

　　“嚓嚓——”

　　章叶狠挡下了傀儡人的一击，身子骤然的退到了十五丈之外，狠狠的喘着粗气。

　　虽然累得不行，但章叶心里却是一阵的兴奋。

　　这个傀儡人实力是强横得出奇，一进入到十五丈之内，立即就会引发它的攻击。章叶刚才通过一次又一次的试探，对傀儡人施展出来的战技，终于了解到了一丝，他现在已经能够进入到傀儡人的十二丈之内了。

　　莫要小看这短短的三丈距离。就是这短短的三丈距离，章叶足足花费了二个时辰的时间，而他出手试探的次数，达到了二十一次。

　　这也亏他体内融合了远古象力的龙象之力，能够化解傀儡人的死亡气息。否则他根本不可能这样一次次的试探下去。

　　在这一次次的试探之中，章叶发现，体内的龙象之力，在一次次的吞噬傀儡人的死亡气息之后，竟然壮大了少许。虽然壮大的只是一丝丝，但章叶却也兴奋不已。这意味着，章叶完全不必担心那种可怕的死亡气息，他可以放心的出手，试探傀儡人的战技。

　　在章叶一次次试探着傀儡人的同时，司徒厚土也在一次次的试探着。

　　司徒厚土已经在这个傀儡人面前，停留了四个多时辰了，他现在已在能够进入到傀儡人的十一丈之内了。

　　司徒厚土眼看就能够进入到十丈之内，但他的心里却是高兴不起来。

　　他发现章叶比想像中更要强悍，在短短的两个时辰之内，竟然连续的出手试探了二十一次，像是完全不怕死亡气息的腐朽。

　　司徒厚土朝着章叶看了一眼，心里忖道：“这小子也太厉害了一点。我的修为达到了武道五重巅峰，在这里足足呆了四个时辰，才能够进入到傀儡人的十一丈之内。这小子在两个时辰里，居然就进入到了十二丈之内，真是让人难以置信。”

　　试探了二十一次之后，天色已晚。章叶与司徒厚土二人，虽然不是普通人，但却也不敢在晚上与傀儡人玩命。两人见到天色已晚，不约而同的选择了收手，各自在小径之上盘膝而坐，默默的度过黑夜。

　　第二天一早，章叶与司徒厚土两人，不约而同的开始了新一轮的试探。

　　傀儡人发出来的攻击十分可怕，但章叶与司徒厚土二人，都不约而同的选择了硬挡。

　　以两人的身法，在慢慢熟悉傀儡人之后，虽然可以闪避傀儡人的攻击，但一闪避，就再也无法看清楚傀儡人的出手了。因此，硬挡虽然很吃力很危险，但却也顾不得那么多了。

　　每试探上一段的时间，章叶就盘膝而坐，一边恢复着体力，一边默默的分析着傀儡人的破绽和弱点。而司徒厚土也与章叶一般他也是每试探上一阵，就调息上一段时间，默默的分析着傀儡人的破绽。

　　两人的悟性，都是同龄人之中的佼佼者。在不断的试探与分析之中，两人对傀儡人的了解越来越多，离傀儡人也越来越近了。

　　二个时辰之后，章叶终于进入到了十一丈之内。

　　四个时辰之后，章叶进入到了十丈之内。

　　六个时辰之后，章叶进入到了九丈之内。

　　八个时辰之后，章叶进入到了八丈之内。

　　在这个时候，司徒厚土也展现了绝高的悟性，他在一次次的试探与分析之中，竟然也捕捉到了不少傀儡人的破绽，进入到了八丈之内。

　　到了这个时候，司徒厚土对于章叶，已经生出了一股佩服之意。

　　这个傀儡人施展出来的战技，充满着远古蛮荒气息，显然是一种古战技。这种古战技看似简单，但破解起来却是异常的麻烦。再加上这个傀儡人力量强横无比，且施展出来的力量之中，隐隐的蕴含着一种死亡气息，几种因素加起来，这个傀儡人的实力之强，还在武道七重高手之上。

　　虽然这个傀儡人不会移动，但它即使是不会移动，发出来的攻击也是异常的可怕，一般的武道五重高手面临这种攻击，只怕一击都接不下，就要掉到下方的万丈深渊去了。

　　在这种情况之下，章叶竟然一次次的硬接下傀儡人的凌空攻击，并且慢慢的领悟到傀儡人战技的破绽，表现出来的实力与悟性，实在是非同小可。

　　即使是天才如司徒厚土，也不得不佩服章叶的实力与悟性。

　　司徒厚土在佩服章叶的时候，章叶对司徒厚土，也是暗暗的佩服。

　　他能够一次次的试探，是因为他的龙象之力，不惧那种死亡气息。如果不是身怀龙象之力，章叶绝对无法一次次的试探，而他的领悟速度，也就不可能这么快了。

　　司徒厚土没有龙象之力，他能够凭着精湛的修为，一次次的作出试探，这种实力当真是非同小可，说他是百年一遇的天才，绝对没有一丝的夸张。

　　千里之外的大殿之中。

　　四个殿主看着司徒厚土与章叶的表现，都是微微的点头。

　　四殿主脸上闪过一丝兴奋之色，说道：“这个傀儡人的攻击范围是十五丈。这二人不到一天的时间，就进入八丈之内，看来，这二人用不了三天的时间，就能够找出傀儡人的破绽，顺利的闯关了。”

　　说到这里，四殿主微微的松了一口气，笑道：“从破解这第三个傀儡人的情况来看，章叶悟性并不比司徒厚土低。有这么好的悟性，他前面应付二个傀儡人的时候，居然采用了暴力闯关，真不知道他是怎么想的。”

　　三殿主笑道：“这有什么难想的。这个章叶肯定是见司徒厚土走在前面了，为了追上司徒厚土，他不愿意花时间慢慢的找傀儡人的破绽，干脆就暴力闯关。不过这小子的修炼功法也真够强悍，连傀儡人他都能砸倒。”

　　听到三殿主夸赞，四殿主忍不住呵呵的笑了出来，说道：“这小子实力不错，悟性也不错，现在就看他能不能在三天之内通过第三个傀儡人了。如果他能够在三天之内通过，那他的潜力，只怕比司徒厚土还要高上一些，说不定又是一个真道高手啊！”

　　听四殿主提到真道高手，几个殿主的眼睛都是一亮。

　　过了一会，大殿主摇头失笑，说道：“真道可不是那么好进的，即使是百年一遇的天才，进阶真道的机率，也只有十分之一。现在说这事还早，我们还是好好看一下这二个小家伙的表现吧。”

　　几人都是哑然一笑，继续的观看着司徒厚土与章叶的表现。

　　傀儡人没法移动，它发出的攻击，都是凌空攻击。离傀儡人越近，傀儡人攻击的威力也就越大，进入到傀儡人身外八丈的时候，傀儡人的一击，已相当一个武道五重巅峰的高手全力出手。

　　司徒厚土与章叶两人，修为还不到武道六重，要想在这么强横的攻击之中找出傀儡人的破绽，就需要有惊人的悟性才行。

　　司徒厚土这时候，终于展现出了他的真正本事。

　　司徒厚土的兵器很奇怪，乃是一把散发着青光的大铲。这把铲通体散发着青幽幽的光泽，前面形成一个十分晃眼的月牙形，锋利无比。而铲的柄长四尺，粗如手臂，上面隐隐的雕画着种种的怪兽异物，还刻着几个细细的小孔，舞动起来的时候，整把铲就散发出耀眼的青光，并且发出阵阵可怕的怪啸。

　　凭着这一柄青光铲，司徒厚土的战斗力大大的增加，那个傀儡人发来的攻击虽然厉害，但却是被他以巧妙手法一一挡下，每挡下一次的攻击，司徒厚土就向前移动一点点，在短短的一个时辰里，司徒厚土已经行到了傀儡人的五丈之外。

　　司徒厚土施展出了真本事，章叶也拿出了他的绝技。他的身形像是龙卷风一般的旋转起来，而他手里的重刀，则在旋转之中不时的斩出，傀儡人发过来的攻击，大部分被他闪避过去，小部分无法闪避的，章叶则是凭着手里的刀硬生生的击溃，他移动的速度，一点也不比司徒厚土弱。

　　“嗯！”

　　看着章叶施展出来的招法，大殿之中的几位殿主，脸上都露出了一丝激动的神色。

　　四殿主嘴里微微的倒抽了一口冷气，说道：“老大老二老三，是不是我看错了？我怎么感觉到，章叶的刀法之中，竟然隐隐的带着一丝空间风暴的意境？”

　　大殿主目光闪闪的盯着章叶的身形，缓缓地说道：“你没有看错，章叶这一记刀招，的的确确有着一丝空间风暴的意境。他的刀除了施展出旋转之力之外，还高速的震动着，刀身沾到的任何东西，都要被分解掉。这种能力，正是空间风暴特的……”

　　四殿主脸上露出一丝激动之色，说道：“章叶的这一记刀法，隐隐的包含着天地至理，现在的威力虽然无法与高级战技相比，但只要不断的完善，其威力将会非常的可怕。这小子，真不知他从哪里找来这么一记刀法，有时候我得问一下他。”

　　无论章叶表现得如何出色，四殿主都无法相信，这一记的刀法，竟然是章叶自创的。在他看来，这一记的刀法，多半是章叶无意中得来的，章叶凭着这点修为，能够修炼到这种地步，已经是很不错了。自创刀法？开什么玩笑！

　　其它三个殿主与四殿主也是同样的心思。三人目光之中都露出了赞许之色，紧紧的盯着章叶的刀法，试图把握刀法里面的那丝天地至理。


第0187章 一声轻笑

　　章叶与司徒厚土各自施展出压箱底的本事，在短短的三个时辰之内，二人已经推进到了傀儡人的四丈之处。

　　傀儡人手里的长矛威力无双，覆盖的范围达到了三丈。

　　到了这个范围，二人如果再前进，那么就要面对傀儡人的长矛了。

　　傀儡人凌空发出来的攻击，都是凌厉无比了，而它的长矛，威力比起凌空攻击，至少要大上十倍。庞大的威力，配合着那丝死亡气息，更是厉害到了极点，即使以司徒厚土与章叶的实力，沾上了也要立即爆体身亡。

　　到了这个时候，即使实力强如司徒厚土，也不得不谨慎了起来。

　　他虽然修为精湛，但毕竟也是有限度的，面对傀儡人永无何止的攻击，再深厚的真气，也有用完的时候。

　　司徒厚土小心翼翼的接下了傀儡人一击，退到了十五丈之外。

　　虽然全身疲惫，甚至连内腑都受了一点伤，但司徒厚土心里却是一阵的喜悦。到目前为止，他已经把傀儡人施展出来的战技领悟了七成之多，傀儡人战技中的破绽，他心里也有了一些底。只要再试探上半天的时间，他定然能够将这个傀儡人的战技完全领悟，找到傀儡人的破绽，顺利的闯关。

　　下意识的朝着章叶看了一眼，司徒厚土微微一愣。

　　他发现，章叶居然没有休息，仍然在与傀儡人战斗着。

　　“这小子，好悠长的气息！好奇妙的刀法！”司徒厚土看了一阵，见章叶像是永不疲倦一般施展着刀法，不由的倒抽了一口冷气。

　　章叶那悠长的气息，让司徒厚土吃惊，而章叶施展出来的刀法，让司徒厚土更加的吃惊。

　　司徒厚土二十多岁，就修炼到了武道五重巅峰，与武道六重仅有一线之隔。他的天资与悟性，都是同龄人中的佼佼者。章叶施展的刀法，他虽然只能远远的看，但依然能够看出其中的不凡之处。他隐隐的感觉到，章叶这一套的刀法，如果威力全部展开，很可能不在他的葬天铲法之下！

　　“这小子，真不知道他从哪里弄来这一套刀法！”司徒厚土的眼中露出了一丝凝重之色，忖道：“我这一套葬天铲法，也是在机缘巧合之下，费了好大努力才得到的。想不到这小子，悟性不在我之下，机缘也不在我之下，这么小的年纪，就得到了这么一套厉害的刀法！”

　　一种危机感从司徒厚土的心底生机，司徒厚土长吸了一口气，从怀里取出一颗丹药服下，忖道：“现在离天黑还有两个时辰，我要在这二个时辰之内，迅速的领悟透傀儡人的战技，一口气冲过去！我要领先这个小子冲过去！”

　　心里打定了注意，司徒厚土体内的真气疯狂运转，迅速的化去了丹药的药力，将体内的真气补充完，牙齿狠狠一咬，提着青光铲疾扑过去，继续对傀儡人发起进攻。

　　司徒厚土是咬着牙战斗，章叶却是越打越爽。

　　这个傀儡人发出来的死亡气息之中，蕴含着一丝蛮荒之气。章叶体内的龙象之力，对这一丝蛮荒气息似乎特别的喜欢，随着龙象功的不断运转，章叶感觉到那丝蛮荒气息，竟然被龙象之力慢慢的吞噬，慢慢的融合到了龙象之力里。

　　随着这种融合的进行，章叶感觉到体内的龙象之力越来越充沛，他的皮肤隐隐的散发着金光，他体内的骨骼竟然发出了声声金属般的鸣叫，随时都有可能进入到第五层的中期！

　　龙象功越打越精进，章叶的刀法，也是越打越精进。

　　破山斩虽然是章叶自创出来的，但连他自己，都没有将刀法修炼到小成。眼下与这个强横的傀儡人战斗，章叶可以尽情的使用破山斩，一次次的磨练着刀法。

　　随着一次次的磨练，章叶感觉到自己的旋转之力与溶解之力，配合得越来越妙，使出来的刀法，威力越来越大，越来越圆润，也越来越像空间风暴了！

　　章叶在这第三个傀儡人之前，已经逗留了整整二天了。在这二天的时间里，一些身法厉害的少年，陆陆续续的赶了过来，开始了第二次闯关。

　　在离章叶千丈之外的另一条小径之上，一个看起来阴森森的少年，刚刚通过了第二关。他一通过了第二关，立即就看到了疯狂进攻的章叶与司徒厚土，看着这二人的表现，他整个人都呆了起来。

　　这个阴气森森的少年，正是姜霭良。

　　章叶的行云步，最适合在密林之中施展。章叶全力施展之下，姜霭良的浮光掠影步法，都无法赶得上来。不过姜霭良的速度，比起章叶虽然要慢上一些，但却也慢得有限，章叶闯过了第二关的时间，他也闯过了第一关。

　　现在章叶被第三关拦了二天，在这二天的时间里，姜霭良终于将第二个傀儡人打败，闯过了第二关。

　　只用了二天的时间，就打败了二个强大的傀儡人，闯过了二关，心里不禁的暗暗兴奋。但他的这种兴奋，在见到了章叶与司徒厚土二人的表现之后，登时就消失得无影无踪。

　　司徒厚土的本领，姜霭良是早有所闻，因此即使表现得再出现姜霭良也不会太惊讶。他惊讶的是章叶，是章叶的刀法！

　　章叶现在施展出的这一套刀法，既霸道又灵动，既可以发出凌厉无比的攻击，又能够轻松的将刀法收回，做出种种的闪避。这么一种刀法，已经是超乎了姜霭良的想像！

　　更让姜霭良脸色发白的是，章叶与这个强横的傀儡人大战了这么久的时间，不但不用休息，而且越战越勇，似乎再打上三天三夜也没有问题！

　　这是何等强横的实力！

　　“一口报坚持了这第久，这小子好厉害的刀法，好悠长的气脉！”姜霭良倒抽了一口气，目光复又坚定起来：“这个小子能够办得到，我也能够办得到！我要在二天之内，闯过这第三个傀儡人，力压诸多的天才！”

　　心里想着，姜霭良目光之中升起了浓浓的战意，他身子一步步的前行，到了第三个傀儡人身前十五丈之外时，他长吸了一口气，身形骤然前扑。

　　姜霭良看了司徒厚土与章叶的出手之后，知道这第三个傀儡人很厉害，但他到底还是小看了傀儡人的实力。他的疾扑的身形还在半空中，就听到了“嚓”的一声巨响，那个傀儡人的双目之中，射出了二道灰蒙蒙的光芒，一下子将就他锁定。

　　姜霭良还没来得及动作，就见到一根古朴的长矛骤然出现在傀儡人的手上，一挥！

　　傀儡人这一挥之下，一道可怕的力道登时凌空而至，直直的撞了过来。

　　姜霭良心里微微一惊。他想不到，这第三个傀儡人，竟然能够在十五丈之外发动攻击。不过姜霭良毕竟也是身经百战的人，他虽惊不乱，手里的短剑骤然的切出，在凌寒冰封诀的催动之下，他手里的短剑挥出了一道濛濛的剑气，狠狠的切到了傀儡人发来的力量之上。

　　“嚓！”

　　姜霭良这一击非同小可，傀儡人发来的力量，一下子就被他切开了。但这时候，姜霭良骤然的感觉到，一股淡淡的死亡气息，突然从短剑之上传了过来，传到了他的手腕之上，传到了他的手臂，传入了他的身体，进入了他的经脉之中！

　　竟然是死亡气息！姜霭良脸色一变！

　　竟然是带着蛮荒气息的死亡之气！姜霭良脸色大变！！

　　他修炼的功法——凌寒冰封诀，修炼久了，整个人就都变得阴气过多。阴阳不平衡之下，姜霭良整个人都是阴森森的，脸色也苍白无比。

　　他修炼了凌寒冰封诀，本身就阴气过多了。而这死亡气息，更是阴气极重的力量，如果这种力量进入到身体之内，他体内的真气就要可能失去控制，导致真气紊乱，经脉逆转，后果不堪设想！

　　单单是死亡气息，就足以让姜霭良吃惊了，更何况，这死亡之气中，竟然还带着一丝蛮荒气息！死亡之气难缠，带有蛮荒之气的死亡气息，更加的难缠！

　　姜霭良骇然之下，整个身形骤然下沉，闪身退回到了十五丈之外。由于退得太快太仓促，以他这么强横的身手，竟然在小径之上跌了一跤，差一点就滚下了万丈深渊。

　　“噗——”

　　姜霭良还没来得及站起身子，就听到一声轻笑，远远的传了过来。

　　姜霭良看过去，只见发出这声笑声的人，竟然是他的未婚妻子凤通明。

　　原来，凤通明的实力比起姜霭良还要高出一丝，她闯过第二关的时间，比姜霭良还要快上一些。在看到了章叶与司徒厚土的战斗后，她深知这第三个傀儡人的厉害，于是也不急于动手，只是默默的看着司徒厚土与章叶的战技。

　　没想到就在她看着战斗之时，姜霭良竟然一下子就被傀儡人打得飞身后退，异常的狼狈，这让她禁不住笑出了声。

　　听到未婚妻都出声笑自己，姜霭良一口气差点就岔掉了，他狠吐了二口鲜血，心里发狠道：“这个女人，等我的凌寒冰封诀修炼到了大成，再找你修炼，到时候我非得狠狠折腾你一把不可！”

　　想了这一句，姜霭良连忙的盘膝坐下来，运转着体内的真气，拼了老命要把体内的死亡气息逼出去。


第0188章 风云相融，轻松闯关

　　姜霭良全身泛运着一层雾气，正努力要把侵入体内的死亡气息逼出去时，忽耳边又传来了一声笑声，一声喜悦的长笑之声。

　　这记大笑来得好不突然，声音之中隐隐的带着真气，远远的扩散出去。姜霭良此时运功正到了紧要关头，突然听到这么一记笑声，登时体内的气息一乱，他的身子颤抖了一下，“哗”的一声又吐出了一大口鲜血。

　　此时小径之上，已经来了好几个闯关的少年。听到了一声长笑，大家都把目光投向了章叶。

　　原来，反反复复的试探之下，章叶不但吞噬了不少的蛮荒气息，使得龙象之力大增，而且还凭着惊人的悟性，成功地将这个傀儡人的破绽找出，心情喜悦之下，章叶忍不住笑出了声来。

　　在众人的目光之中，只见章叶的身子骤然踏前一步。

　　此时傀儡人正挥动着手里的长矛，威势之大犹如排山倒海，方圆十五丈之内，每一寸的空间都在长矛的笼罩之下，章叶这么一步踏出，看起来简直就是找死。

　　但出乎众人意料的事情发生了。章叶一步跨出，傀儡人手里的长矛像是虚影一般从章叶的身边掠过，居然连碰也没碰到章叶一下！

　　“啊！”

　　众人齐齐的低呼了一声。

　　“他将这个傀儡人的战技破解了！”姜霭良目光之中全是不敢置信之色。

　　“他居然将这个傀儡人的战技破解了！”凤通明目光闪闪。

　　“他怎么可能这么快就破解了？不过，我也快了！我已经领悟了九成，只差最后一击没有领悟了！”司徒厚土目光之中精光骤然闪动。

　　“啊，他不会是破解了这个傀儡人的战技吧？”千里之外的大殿之中，四个殿主齐齐的发出一声低呼，目不转睛的观看着章叶的战斗。

　　在众人的目光之中，只见章叶的身形就像是暴风骤雨中的一只蜻蜓，他的身形飘忽于傀儡人的长矛虚影之中，一步一步的踏出去。

　　章叶每踏出一步，似乎都有可能被傀儡人的长矛打中，丧身当场。但神奇的是，他这么一个人，在这暴风骤雨一般的攻击之中，居然毫发无损，傀儡人那根可怕的长矛，似乎是故意的避开了章叶一般！

　　一步！

　　二步！

　　三步！

　　章叶一步步的踏出去，离傀儡人越来越近，长矛挥动带出来的可怕力量，就像是如若实质的刀，不停往虚空之中切割。即使章叶手里的重刀挡住了锋利的风刀，但他身上的衣袂，依然被可怕的气息卷得猎猎作响，随时都有可能化成碎片。

　　踏出了三步之后，章叶的身形已经来到了傀儡人身前二丈之处。

　　这时候，傀儡人手里的长矛，骤然传出了一阵的轰然之声。

　　这种轰然之声，就像是闷雷滚过了天空，如若实质的压向四方，万丈深渊之下的云雾，都被这一种可怕的轰然之色震得剧烈翻腾。

　　所有的人都瞪大了眼睛，紧紧的盯着章叶。他们知道，这很可能是傀儡人的最后手段了，章叶如果能够闪开这一击，那么这第三个傀儡人，就算是闯过了。

　　傀儡人手里的长矛，这时候化成了一片灰色的云，森森的死气笼罩了方圆十数丈的空间，那就像是一座庞大无比的大山，正迎头向着章叶压下来。

　　无可阻挡！

　　无可闪避！

　　看到这种可怕的气势，姜霭良的脸色隐隐发白，但的目光却是紧紧的盯着章叶，他的心里却是在嘶喊着：“打死他，打死他！打死了这个小子！！”

　　凤通明也紧紧的看着章叶。不过她的目光之中，却是澄明一片，就像是一片空空的天空，纯净而无一物。

　　司徒厚土像是一只鹰，他的目光凌厉如若实质，里面隐隐间带上了一丝震惊。章叶这个对手，居然敢率先的闯关，这大大的出乎了司徒厚土的意料。他现在盯着章叶的目的只有一个，那就是他要看看，章叶是如何将这傀儡人最后一击应付过去。

　　在众人的目光之中，章叶的身形骤然化成了一道风，一道龙卷风。

　　傀儡人手里的长矛像是云，而章叶却像是风。

　　风与云在这一瞬间，竟然溶为了一体。

　　乌云压城城欲摧，但乌云却是无法奈何得了风。

　　世界上，只有风吹云动，没有云压风散。

　　在众人的目光之中，只见章叶所化的龙卷风，骤然之间就卷过了这团死亡之云，悠然的越过了傀儡人，消失在小径的远方。

　　“竟然这样就通过了？这小子好高明的身法！”姜霭良喃喃的说了一句，脸上全是不敢置信之色。

　　他刚才见到章叶闯关，于是就强忍住体内翻腾的气息，遥遥观看。当傀儡人发出最后的一击时，姜霭良还以为章叶会被这可怕之极的一击，打下万丈深渊。没想到章叶身化龙卷风，轻轻松松就闪过了傀儡人的最后一击，闯过了第三个傀儡人！

　　这怎么可能？这怎么可能？姜霭良心里一阵的嘶喊。如果是司徒厚土闯关成功，他不会这么的惊讶。但名不经传的章叶，竟然能够轻轻松松就通过了这个厉害无比的傀儡人，这让他心里不服，不舒服，非常不舒服！

　　另一个闯到了第二关的人凤通明，在看到了章叶成功闯关之后，脸上也露出了一丝震惊之色，不过震惊之色过后，她的眼中又闪过了一丝若有所悟的神色，像是在刚才领悟到了什么，她来不及多想，立即盘膝坐下，细细的感悟了起来。

　　“身化为风，与云相融。呵呵，这个小子还真是天才！”司徒厚土在章叶闯关成功之后，他的脸上登时出现了一丝恍然大悟之色，他嘴里说了一句，握了一下拳头，忖道：“这一关倒是让你领先了！不过看了你的闯关之后，我也悟透了！我司徒厚土不会比你慢多少的！”

　　司徒厚土的身子骤然之间闪出，他的身形在傀儡人的攻击之中，一步步的向前，很快进入到了傀儡人的三丈之内。

　　见到司徒厚土入到了三丈之内，傀儡人开始挥起长矛，发出了最后的一击。

　　一片灰色的死亡之云，朝着司徒厚土罩了下来。

　　章叶刚才面对这可怕的一击时，化身为风，轻松的闪避开了攻击。司徒厚土没有那种身化龙卷风的本事，但他自有应付之法。

　　在这一团灰色的死亡之云降临的时候，司徒厚土高大的身子，在一瞬间化成了一颗灰尘。他的身子很高很大，但却是轻若无物，就像是一颗飘浮于空气中的灰尘，瞬间与那团死亡之云溶为了一体。

　　既然已经与死亡之云溶为了一体，这个傀儡人就再也没有了对手。既然没有了对手，傀儡人的死亡之云登时就散去了。

　　就在死亡之云散去的一瞬间，司徒厚土那灰色的身影，骤然的一闪，以一种匪夷所思的速度，绕过了傀儡人，成功的闯关！

　　千里之外的大殿之中。

　　章叶与司徒厚土，竟然双双闯关成功！四个殿主看着眼前的影像，饶是他们一向镇定，此时也不禁的露出了难以置信的神色。

　　即使他们再怎么高估章叶与司徒厚土，却也万万想不到这二个人，能够在二天之内，就闯过了第三个傀儡人。

　　过了一会儿，大殿主缓缓的出声说道：“章叶的悟性，比起司徒厚土还要胜出一筹。这真是让人想不到啊。”

　　三位殿主都微微的点头。到了这个时候，谁的悟性更出色一点，已经是很清楚了。司徒厚土虽然是天才中的天才，但他闯这第三个傀儡人所花费的时间，比起章叶来仍然是要长上一些。虽然只是长了一点点，但相比之下，他却是逊色于章叶了。

　　三殿主长长的呼了一口气，说道：“我们卫国是个小地方，出不了什么人才。以前最为出色的天才，将这个傀儡人的战技破解掉，也要花三天的时间才行。章叶与司徒厚土二人，只用了二天的时间，就将这个傀儡人的战技破解了，他们都是五百年也难得一见的天才啊！”

　　四殿主在震惊过后，目光之中都充斥着一股兴奋之意。他出声说道：“我记得这一千年来，能够在三天之内通过这个傀儡人的，一共有十个人。这十个人，后来有三个人修炼成了真道高手。章叶与司徒厚土现在能够在二天之内通过这个傀儡人，他们进阶真道的机率，到少也有四五成！”

　　听到四殿主的话，三个殿主都微微的兴奋了起来。二殿主目光闪闪地说道：“如果我们卫国真殿一下子出了二个真道高手，那我们必将会得到宗门的奖励。说不定，还能够提前离开这个地方，回到宗门去修炼啊……”

　　听到二殿主提到了宗门，三个殿主脸上的激动之色，再也难以掩盖，三人的目光之中，都透露出一丝向往之色。

　　良久，大殿主方才出声说道：“现在说这个还早。我们接着留意一下这二个人吧。呵呵，章叶与司徒厚土，二个人都很出色，我倒要看看他们谁更出色一点。嗯，下一关是考验的是毅力，希望他们也能够顺利的坚持下去。”


第0189章 越走越快

　　章叶绕过了第三个傀儡人，一路前行。用不了多久，章叶已行完了这条小径，再次的踏足到了厚实的大地之上。

　　举目望去，出现在章叶前面的，乃是一诡异的平路。

　　这条灰黑色的路宽大异常，足有百丈之宽；异常的平坦，上面没有一点点的凹凸；异常的长，放眼看去怎么都看不到尽头。

　　更诡异的是，在这么一条平路的边上，异常的荒芜。章叶看了好一阵，愣是无法在这一条平路之上，找到任何的植物和动物，这里似乎是生命的禁区，任何的生命都无法生存下去。

　　整条的平路黑漆漆的，淡淡的散发着一种沧桑气息，不知道存在了多少年，也不知道它的用途是什么。

　　“好一条诡异的路！难道，这条路上面另有古怪？”章叶心里暗暗的疑惑着，身子却是飞一般的前行，像是一朵云般落到了这条路上。

　　身子一落到这条路上，章叶立即感觉到，有一股古怪的气息，从下方的平路上传了过来，这股气息一传过来，章叶感觉到体内的气息微微一滞，平时运行得十分顺畅的真气，竟然有点不听他的指挥，就像是中了剧毒一般。

　　“嗯？这种气息，竟然能够让真气无法运转！这是什么情况？”章叶心里微微一惊，下意识的运转着体内的真气。运转之下，章叶感觉到平时十分活泼的真气，这时候竟然变得懒洋洋的，他费了好大的气力，才将体内的真气运转起来。

　　虽然将体内的真气运转了起来，但运转的速度比起平时，却是慢了十倍。也就是说，章叶此时的实力，连平时的十分之一都比不上，即使是最为熟悉的刀招逆流斩，他也无法施展出来了。

　　一个武者最大的依赖，就是体内的真气。体内的真气如果受到了克制，即使有再大的本事，也是无法发挥出来。章叶现在体内真气运转困难，他的行云步就再也无法使用，整个身子在一瞬间，像是重了数百斤。

　　真气运转变得缓慢，章叶试着催动了一下龙象功，发觉龙象功竟然也隐隐的受着克制，运行时也变得缓慢了不少。不过龙象功虽然运转起来慢了一些，但情况比起真气来，却是好多了。

　　章叶估计，自己的龙象功，在这条平路之上，大约还能够发挥出四五成的威力。这让章叶放心了不少。

　　在这条平路之上站了一小会，章叶发觉这条平路的古怪气息，除了让真气得缓慢之外，似乎并没有什么害处，忖道：“闯过了第三个傀儡人，从小径出来之后，就只有这么一条的平路了，要想走出这条峡谷，只能是沿这条平路一直往前走。这条平路能够克制住体内的真气，但却又没什么害处，看来，这又是真殿的一次考验了。我还是抓紧时间，快速通过这里才好！！”

　　想到了这里，章叶甩开了步子，一步步的朝着前方行去。

　　在章叶行开之后不久，司徒厚土也来到了这条平路之上。

　　感觉到体内的真气被这条平路所克制，司徒厚土脸色微微一变。他也如章叶一般，站在原地默默的检查了一下身子之后，随即洒开了步子大步的往前走。

　　章叶修炼了龙象功之后，身子十分的强悍，在这一条道路之上，他一口气就跑出了二十多里的路程。越是往前面行，路面上传来的那丝古怪的气息就越强。

　　跑出了二十多里之后，章叶发现自己体内的真气，再也无法运转了，而他的龙象功，也变得缓慢起来，十成的实力，最多只能够发挥一成多。

　　这一股古怪的气息，不但影响到了章叶的真气和龙象功，就连他的意志，也被影响着。章叶感觉到，越是朝着前面行走，这股气息中的威压也就越强悍，那股威压就像是一块石头，牢牢的压在他的心头之上，挥之不去。

　　好在经过了猛玛象墓园中的威压之后，章叶对于威压已经有了一定的抵抗力，眼下这股威压虽然强横，但章叶还消受得起，只是行走的速度，不知不觉之间慢上了一些。

　　回身向后面看了一眼，章叶只见在十多里之外，一条人影正慢吞吞的在路上行走着。看到这条人影，章叶微微的笑了一下。

　　他知道，这个跟在他身后的人，肯定是司徒厚土。自己受到了这股气息的影响，无法施展身法快速的赶路，而这个司徒厚土也如自己一般，无法施展身法，只能是一步一步的行走。看他的行走速度，比起自己都要慢上一些。

　　“呵呵，如果这一条平路算是一关的话，这一关，我绝对能够胜过司徒厚土！”章叶看了司徒厚土的速度，心里登时生出了一股自信。

　　章叶修炼了龙象功，躯体强悍。本身又经历过远古猛玛象的威压，受到的影响比较小。在这种情况之下，即使司徒厚土再出色，也是无法与他相提并论的。

　　又奔出了二十多里，平路上散发出来的气息越来越强大。

　　章叶感觉到，自己的就像背着数万斤重物行走，每行出一步都需要好大的气力。一步步的行走之中，一种疲惫的感觉慢慢的袭了上来，章叶感觉到自己的睡意越来越浓，最后甚至有躺在地上，大睡一觉的冲动。

　　这种睡觉的念头一生出来，章叶心里登时为之一惊，他忖道：“这条路上的气息如此强大，如果躺在上面睡觉，体内的真气立即就要被这股气息扰乱，轻则真气紊乱面临散功，重则真气走入岔道，横死当场，后果不堪设想……”

　　意识到了这一点，章叶即使再疲惫，却也不敢考虑休息的事了，他以绝大的毅力，强忍住睡觉的冲动，一步一步的向前行走。

　　随着一步步前行，章叶感觉到，自己体内的真气，已经是变成了一潭死水，任自己如何的努力，也无法让它们运转起来。

　　但让章叶感觉到惊奇的是，他体内的龙象之力，虽然也被那股气息给克制，但勉强还能运转。章叶分明的感觉到，龙象之力就在他的骨骼和血肉之间，隐隐的跃动着，就像是火山之下的岩浆，虽然被重重的岩石镇压着，但随时都有可能爆发出来。

　　感觉到这种情况，章叶心里不禁的暗暗兴奋。这龙象功自从被他重新推演过之后，一直都表现出强横的本色，从来没有让章叶失望过。在现在这种情况之下，龙象之力居然还能够运转，这大大的出乎了章叶的意料。

　　“龙象功能够在这种情况之下运转，看来是得益于那六丝远古象力了。这几丝远古象力玄奥无比，强大无比，虽然只是一丝，但却也不惧怕任何力量了……”章叶暗暗猜测着龙象之力的情况，心里一阵的欣喜。

　　既然龙象之力还能够运转，章叶于是一边走，一边运转着龙象之力，以便驱散自己的疲惫之感和强烈的睡意。

　　跟在章叶身后的司徒厚土，显然也不敢睡觉，他也是一步一步的行走着。司徒厚土走在章叶的后面，他有着一个优势，那就是随时可以看到章叶的身影。

　　“呵呵，有了这么一个追赶的对象，我的倦意倒也消散了不少。希望这小子的毅力比我差，让我能够迅速的赶上去吧！”司徒厚土低声的说着。

　　但司徒厚土的想法，注定是要落空了。又奔行走了数里，司徒厚土突然的发觉到，走在他前面的章叶，竟然越行越快，那种行走的速度，比他的速度要快上几分，几乎相当于常人的小跑了！

　　“嗯？”司徒厚土的眼睛微微一眯，脸上露出了一丝吃惊的神色，自言自语道：“这是怎么一回事？这条路十分诡异，越是行走那股气息就越强，即使是我也只能一步一步的走路。这章叶在这种可怕的气息之下，居然还能够一溜烟的小跑，这也太不可思议了！”

　　千里之外的大殿之中。

　　几个殿主看到章叶竟然越走越快，目光之中都闪过了一丝疑惑之色。

　　二殿主微感奇怪地说道：“章叶与司徒厚土所行走的这条平路，乃是上古大能布置阵法时，以大能力开辟出来的一条通道。

　　这条通道虽然历经了上万年的悠久时光，但上面依然有着一丝上古大能的气息。这种气息对于武道七重以下的武者来说，有着极大的威压作用，并且能够克制武道七重以下的武者的真气，让真气无法运转。

　　这条通道自从被我们拿来当做毅力测试通道以来，所有的少年都是越走越慢，越走越疲惫。章叶这小子，居然能够越走越快，这真是奇怪的事情。”

　　三殿主也是微感奇怪，说道：“上古大能遗留下来的气息，虽然只是一丝丝，但却也非同小可。面对这种气息，除非自身也拥有上古的力量，否则根本就只有靠着自己的毅力，苦苦的支撑了。章叶能够在上古大能的威压之下，越走越快，真是让人惊讶……”

　　三殿主正说着，忽然见到，快步行走的章叶，突然停了下来，就那么静静的站着。


第0190章 一路狂奔

　　几位殿主看到章叶站住了，只道章叶是想休息一下。但出乎他们意料的是，章叶在这条上古通道之前，一站就站了五天！

　　五天的时间，足够发生很多事情了。

　　第一天，司徒厚土赶了上来。他看到章叶站着不动，只道是章叶终于感觉到累了，正在休息，心里不禁的狂喜，连忙加快了脚步，超过了章叶往前面而去。

　　第四天，凤通明赶上来了。她看了章叶闯关之后，心中若有所悟，只用了短短的四天时间，就将第三个傀儡人的战技破解掉，顺利了闯过了第三个傀儡人，进入到这条远古通道。

　　看到章叶静静的站着，她本想提醒一句。但感觉到章叶身上隐隐传来的强大气息，她知道章叶可能在修炼，当下微微摇头，大步往前而去了。

　　第五天，姜霭良赶了上来。姜霭良被死亡气息入侵之后，实力受到了影响，他足足花了五天的时间，才闯过了第三个傀儡人。

　　在第三个傀儡人处花了五天的时间，姜霭良本来以为，自己永远也无法赶得上章叶了。看到章叶之后，他先是一愣，随后就是狂喜。他简直不敢相信，五天前就通过了第三个傀儡人的章叶，现在居然被他赶上了。

　　打量了一下章叶，发觉章叶的身上，似乎因为某种原因无法动弹之后，姜霭良的目光之中露出了一丝杀意，他的身形缓缓的朝着章叶行去。

　　姜霭良心思深沉，他隐隐间发现，凤通明对章叶似乎有着一丝好感。凤通明可是他的未婚妻，是他的双修伴侣，她对别的男人产生好感，姜霭良是绝对无法忍受的。

　　所以，章叶必须死。

　　姜霭良行到章叶身外二十多丈处，忽见章叶的眼睛骤然的张开，冷冷的朝着他看来，目光之中的那股冷意，让姜霭良整个人像是掉进了冷冰的水底，从头凉到了脚。

　　姜霭良感觉到一股绝大的危险从心底升起，他感觉到眼前的章叶，似乎随时都能够将他捏死。这种感觉来得很莫名其妙，但姜霭良却是不敢冒险，他深深的看了章叶一眼，头也不回的走了。

　　姜霭良走了之后，又有三个人赶了上来。

　　首先赶来的是一个十八九岁，略显媚态的少女。

　　第二个赶来的，是一个背负着双刀，皮肤干燥而粗黑的少年。

　　第三个赶来的，则是一个背着双锤，身形彪悍，浓眉大眼的蓝衣劲装少年。

　　这三个人远远的看了章叶一眼，毫不停留的远去了。

　　……

　　大殿之中。

　　几个殿主看着一直呆在原地不动的章叶，都感觉到疑惑不解。

　　对章叶最为在意的四殿主，眉头都皱了起来。他掌管的西面三郡，好不容易出了一个章叶，他还指望着章叶能够力压司徒厚土，给他争一口气呢。没想到章叶在这条远古通道之上，竟然一站就是五天，也不知道在搞什么。

　　章叶一站就是五天，在这五天的时间里，先后有了六个人超过了他。这让四殿主都暗暗的为章叶着急起来。

　　远古通道之中。

　　章叶默默的站着。

　　司徒厚土等人一个一个的超过了他，章叶一一看在眼里。但即使他知道自己被人反超了，却也没有办法，因为，他正在进阶着！

　　他的龙象功，在他最不愿意进阶的时候，居然进阶了！

　　在与傀儡人交战的时候，章叶吸收了不少的蛮荒气息。有了这些蛮荒气息，龙象功随时都有可能进阶到第五层中期。但章叶知道，龙象功的第五层，修炼的乃是骨骼。如果要进阶，那么就需要用龙象之力，将全身上下的骨骼一块一块的淬炼一遍。

　　章叶全身的骨骼有二三百块之多，如果一块一块的淬炼，那将需要一段很长的时间。所以章叶一直都忍住没有进阶。

　　但章叶没想到的是，进入了这远古通道之后，他体内的龙象功，在那股强横气息的威压之下，竟然主动的开始了进阶！

　　发觉了进阶的迹象之后，章叶一阵的狂奔，想将体内的力量用去。但章叶这一招根本就没有什么用，他虽然狂奔了十多里，体内的龙象之力依然没有停息，依然在运转着，开始了进阶。

　　章叶很无奈，他感觉到，自己就像是一只有了蛋的母鸡，怎么憋都没有用。万般无奈之下，章叶只好静静的站着，开始的进阶。

　　猛玛象可以站着睡觉，站着吃东西，站着修炼，站着死去。章叶修炼的龙象功，与猛玛象的修炼之法略有相通，因此章叶无需盘膝坐下，直接站着就可以进阶。

　　五天以来，章叶一边忍受着那股强横的气息，一边默默的运转着龙象之力，一块一块的淬炼着体内的骨骼。

　　在淬炼骨骼的时候，章叶的意识是清醒的。姜霭良暗怀杀机，朝他行过来的时候，章叶很想出手将此人击毙，但考虑到正修炼到紧要关头，万一一击无法将此人杀死，自己的麻烦就大了。

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮——”

　　又一个晚上过去了，在天边的朝阳升起的时候，章叶的体内传来了数百声金属交鸣之声。这数百声的金属交鸣之声，动听而悦耳，正是他的骨骼极度坚硬之后，相互交击时发出来的声音。

　　数百声的金属交鸣之声吃完，章叶的双眼之中，骤然涌出了一道淡淡的金光。

　　接近六天，章叶终于将二百多块骨骼淬炼完毕，成功的进入到了龙象功的第五层中期。

　　虽然只是提升了一个小层次，但章叶感觉到体内的龙象之力精纯和强大了不少。运转的时候，虽说依然受到远古通道之上的那股气息的影响，但影响却是小了许多，十成龙象功的力量，章叶现在至少能够发挥出五六成。

　　“好！既然龙象功已经进入到了第五层中期，我也该上路了！有了龙象功的帮忙，我要一口气赶上那几个人，将司徒厚土超越过去！”心里想着，章叶的身子呼的动了起来，他一步跨出，就来到了一丈之外，整个人就像是一阵风般，直往前方而去。

　　大殿之中的几位殿主，一直都关注着章叶，章叶一动，立即就引起了他们的注意。

　　看到章叶一步就跨出了一丈之外，几个殿主目光之中都露出了惊讶之色。在这条远古通道之上，所有少年们的真气，都是无法运转的。而那股远古大能遗留下来的气息，又牢牢的压在心头，即使是司徒厚土和以力量著称的蓝豪翰，也无法这般一跃一丈。

　　章叶现在能够一跃一丈，这说明他的毅力与肉体之力，都异常的强悍。

　　二殿主看着章叶的身影，微微摇头，说道：“章叶的炼体功法很不错。不过，时间已经过了五天，在这五天的时间里，司徒厚土已经行了三百五十多里，只剩下四十多里没行了。章叶就算炼体功法再出色，也是无法追得上了。”

　　四殿主看着章叶风一般的速度，呵呵一笑说道：“这倒说不定。章叶如果能够保持这种速度，他就能够追上司徒厚土。”

　　二殿主嘿嘿一笑，说道：“老四，你觉得这可能吗？”

　　四殿主哑然。

　　如果在平时，莫说三百多里，就算是三千多里，以章叶的身法也是轻轻松松赶到。但在这远古通道之中，真气是无法运转的，并且还要忍受住可怕的威压。在这种情况之下，能够狂奔出三十里都算不错了，至于说奔出三百多里，就连四殿主自己都不相信……

　　章叶不知道有人正在看着他，他只知道，自己要狂奔，不停的狂奔，将前面的人统统都反超过去！

　　二个时辰过去了，章叶在狂奔不已，足足奔出了七十里。这时候，章叶终于追上了一个人，背着双锤，身形彪悍，浓眉大眼的蓝衣劲装少年。

　　看到章叶飞一般从自己的身边奔跑过去，这个蓝衣劲装少年忍不住揉了一下自己的眼睛。他已经连续几天没有睡觉了，见到章叶突然从身边跑过，还以为自己是眼花了。

　　越过了这个蓝衣劲装少年之后，章叶很快又赶上了第二个人。一个背负着双刀，皮肤干燥而粗黑的少年。

　　这个皮肤干燥而粗黑的少年，看到章叶飞奔过去的身影，忍不住倒抽了一口冷气。他的目光死死的盯着章叶背后的刀，喃喃地说道：“这家伙，也是用刀的！”

　　章叶赶上的第三人，就是那个十八九岁，略显媚态的少女。这个少女行走的速度并不慢，但与章叶一比，却是差远了。章叶从她身边掠过的时候，她先是吃了一惊，加快了速度，还想与章叶比拼一下。但很快，她就被章叶远远的抛开了，只好郁闷的停住了身子。

　　越过了第三人之后，章叶速度丝毫不减，一路的狂奔，很快，在他的面前出现了一个阴森森的身影。看到这个身影，章叶的嘴角露出了一丝冷冷的笑意，他加快的速度，整个人挟着一道劲风，直直的朝着那个身影冲了过去。


第0191章 毅力第一

　　在章叶前面的人，正是姜霭良。姜霭良正苦苦的对抗着那股气息，一步一步的往前行，就在这时候，一股呼呼的风声，突然的从他的身后传来，姜霭良心里一惊，迅速回过头来，只见章叶以一种无法想像的速度朝着他冲过来。

　　看到章叶这种速度，姜霭良脸色一白。他修炼了凌寒冰封诀之后，由于阳气不足，身体比起一般人要弱上一些。身体较弱，而在这远古通道之中，他的真气又无法动用，如果被章叶这么一撞，他只怕当场就要跌上一跤，跤得鼻青脸肿。

　　姜霭良心里还有着另一个顾虑。那就是他与章叶的矛盾颇深，如果章叶趁着他无法动用真气的时候，找他算账，那他就麻烦了。

　　章叶的年龄虽然比他小，但身子却比他壮实得多。如果章叶铁了心要教训他，那他还真不是章叶的对手。

　　姜霭良的心陡然提了起来，他身子飞一般的往旁边闪开，差一点就摔到了地上去。

　　章叶看到姜霭良这副样子，发出一声哈哈的大笑之声，笑得姜霭良的脸色青一阵白一阵，心里无比的憋屈。

　　看了一眼姜霭良，章叶目光之中闪过了一丝遗憾之色。现在绝对是斩杀姜霭良的好机会，但这条远古通道之上，目前内有区区几个人。如果自己斩杀了此人，事后真殿随便一查，就要查到自己的头上来了。

　　章叶快速从姜霭良的身边掠过，那丝微带杀气的眼神，看得姜霭良全身一冷，犹如掉进了冰窖之中。

　　越过了姜霭良之后，章叶速度毫不减慢，一路继续的前行。章叶他体内的龙象之力变得精纯之后，他不但恢复了大部分的力量，就是精神上的威压，也感觉轻了不少。一路奔出了上百里，章叶丝毫也不觉得困倦。

　　又奔出了上百里之后，章叶终于见到了凤通明的身影。让章叶吃惊的是，凤通明奔跑起来的速度，竟然比司徒厚土还要快上二倍，而且从她奔跑的姿态来看，她跑得比司徒厚土轻松得多。

　　看到章叶从后面赶上来，凤通明心里一惊。她的体内有着远古凤族的一丝血脉，因此她能够使用一部分的真气，跑起路来比一般的武者要快上不少。以凤通明的速度，她还以为自己能够赶司徒厚土，赶到第一名去。

　　没想到司徒厚土还没有超越，自己却是被章叶赶了上来！

　　凤通明看着章叶一路狂奔而来，她心里有些不服气，也加快了速度，整个身子飘了起来，像是一团火般朝着前方而去。

　　但她刚刚跑出一里多，就听到身后风声响起，章叶的青色身影像是一阵风般超过了她。

　　“这也太快了吧！”凤通明目瞪口呆，喃喃的自语道：“我是有了远古凤族的血脉，才能够跑得这么快。这个小子身上，应该没有远古种族的血脉，他怎么跑得比我还要快？”

　　大殿之中。

　　章叶的这一番狂奔，不但让一众天才少年惊呆了，就是四个殿主，也是暗暗的吃惊。

　　他们看得很清楚，章叶从动身到现在，一口狂奔了四个时辰，越跑越快，整整跑出了二百二十多里，中间超越了蓝豪翰、傅彩武、和黛姬、姜霭良和凤通明五个少年天才，显示了极为悠长的气息和坚韧的毅力。

　　四殿主脸上微带惊喜之色，说道：“章叶这小子，难道真能一口气奔完这条远古通道？呵呵，老二，凭着现在的速度，我看章叶还真有可能超越司徒厚土。真想不到他的炼体功法，竟然如此的强悍。等他回来之后，我一定得问一下他修炼的是何种炼体功法了。”

　　四殿主见到章叶像是永不疲倦的奔跑，他很自然就将原因归结到了炼体功法上去。因为在这条远古通道之中，真气无法运转，只有修炼了炼体功法的武者，才能够凭着强悍的肉身，不停的奔跑。

　　章叶这种强悍的表现，让二殿主也是大感意外。不过他对四殿主的话并不认同，他呵呵笑着说道：“老四，即使是身怀远古凤族血脉的凤通明，也无法这样跑完全程。退一步说，就算章叶能够用这种速度跑下去，他也是无法超越司徒厚土。

　　你看，司徒厚土现在离终点，只有十多里了，以司徒厚土的速度，用不了二个时辰的时间，他就能够行完。而章叶现在离司徒厚土还有一百多里，等章叶追上来的时候，司徒厚土早已到了终点了。”

　　四殿主嘿嘿一笑，说道：“老二，要不我们再打一个赌？就赌一个灵果吧。”

　　听四殿主提到打赌，二殿主的目光闪动了一下，有些动心。司徒厚土现在离终点只有十多里了，这么一点路程，司徒厚土肯定能够在二个时辰之内走完，即使章叶以现在的速度走下去，也不可能追上来了。也就是说，他的胜算还是很大的……

　　见到二殿主又想和四殿主打赌，大殿主忍不住摇摇头，说道：“老二，我看还是算了吧。这个章叶做出的意外举动还少吗？你如果打了这个赌，只怕你手里最后的一个灵果，都要输给老四了。”

　　被大殿主这么一说，二殿主登时就熄去了打赌的念头。他咳了一声，说道：“老夫仅剩的这个灵果，还得用来炼丹。我可没这么多的时间和你赌。”

　　四殿主哈哈一笑。他掌管下的西面三郡，在这数百年来，都没有什么天才少年出现，这让他不免的郁闷。现在这个章叶平空出现，给他长了不少的脸面，让他心情大爽。

　　远古通道之中。

　　章叶超越了凤通明之后，一口气又跑出了数十里。这时候，章叶突然发现，道路的远方，突然出现了一座青翠的山峰。

　　看到这座青翠的山峰，章叶心里不由的一喜。既然看到了山，那么离终点也就不远了。从这座青山的距离来看，章叶现在离终点，最多只有五十多里了，这么一点距离，自己用不了多久，就能够赶到了。

　　章叶现在虽然能够快速的奔跑，但那股古怪的气息，依然牢牢的压在他的心头之上，压得他每一寸的肌肤都发胀发痛，压得他整个人都昏昏欲睡，压得他整个人都绷得紧紧的，极不舒服。在这种情况之下，能够早一点离开这条诡异的通道，绝对是值得高兴的事情。

　　心里一喜之后，章叶心里又是暗暗的郁闷。

　　他发现，自己虽然一口气狂奔了二三百里，但是依然无法看到司徒厚土的影子。

　　“难道这家伙已经走完了这条远古通道？”章叶心里想着，速度在不知不觉间，又加快了不少，如此跑出了二十多里后，章叶眼前一亮，他终于看到了司徒厚土！

　　司徒厚土现在就在前方的二十多里处！

　　章叶心里一喜，体内的龙象功疯狂的运转，在龙象功的催动之下，他的身体都微微的发出了金光，速度再次的加快，飞一般朝着司徒厚土而去。

　　司徒厚土这时候，离终点只有三里了。行到了这里，他暗暗的松了一口气，布满了血丝的眼睛之中，露出了一丝喜色。

　　在过去的几天时间里，司徒厚土每一天都在赶路中度过，他没吃一口水，没闭一刻眼，整个人都疲倦到了极点，全身每一丝肌肉都异常的酸痛。但他凭着绝大的意志和毅力，将所有的困难都克服了，现在，成功就在眼前！

　　司徒厚土下意识的向身后看了一眼，突然，他的目光就凝住了。

　　他看到，在身后二十多里的地方，一个身影正直直的飞奔而来，那速度，比他行走的速度至少也要快上四五倍！

　　“啊，那个小子赶上来了！”司徒厚土心里一惊，发了狠般咬了自己的舌尖一下，借着这股火辣辣的痛楚之意，他甩开了大步，拼命的朝着终点跑去。

　　在拼命飞奔之下，司徒厚土很快就跑出了一里的路程，这时候他离终点只有二里路了。但司徒厚土来不及高兴，他发现紧追在身后的章叶，竟然越跑越快，已经来到了十里之内了！

　　“这小子好快的速度！他是怎么办得到的？”司徒厚土的心里一阵的震撼，他长长的吸了一口气，拼命的把体内的潜力压榨出来，速度竟然也是越跑越快。

　　司徒厚土拼命之下，很快就跑出了一里路。这时候，他离终点只有一里了，终点之外的草儿，他都能够看清楚了。

　　但就在这个时候，司徒厚土突然听到了脚步之声。司徒厚土回头看了一眼，只见章叶那道青色的身影，竟然不知不觉间，来到了他身后的一里之外，并且以一种惊人的速度，正在向着他飞奔而至！

　　看到章叶这种堪比奔马的速度，饶是司徒厚土心志坚定，也不禁的一阵气馁。章叶的这种速度，实在是太快了，比他足足要快六七倍！

　　司徒厚土狂吼了一声，速度再次的提升。但他刚刚跑出七十多丈，章叶的身影已经远远的赶了上来，“呼”的一声超越了司徒厚土，直往数十丈之外的终点而去！


第0192章 对战桑凡

　　章叶一口气超过了司徒厚土，来到了这条远古通道的终点，落到了一个巨大的石台之上。

　　身子一离开了远古通道，章叶感觉到那股一直牢牢压在他心头上的气息，突然的消散。

　　随着那股气息的消散，章叶体内的真气立即恢复了运转，整个身子一下子变得轻飘飘的，疲倦和睡意一下子就散去了，浑身有着用不完的劲。

　　背后传来了脚步之声，原来，司徒厚土这时候也赶到了。

　　司徒厚土的修为达到了武道五重巅峰，一来到了终点，他的实力立即就恢复了过来。只见他的身子突然间变得笔挺如山，眼中的倦意一下子就消散干净，目光变得精光闪闪，自然而然间就散发出一种强大的气势。

　　章叶与司徒厚土的目光碰到了一起。

　　司徒厚土的目光，就像是一柄带着森森死意的大铲，似乎眼前的一切东西都要被他铲起，埋掉。而章叶的目光却是如同刀一般的犀利，刀一般的坚凝，任何的东西都无法动摇，任何的东西在他的面前，都变得脆弱起来。

　　二人的目光对碰了一下，司徒厚土忽开声说道：“好，好，好！阁下好强大的悟性，好强大的毅力！不知阁下如何称呼？”

　　司徒厚土的心里异常的憋屈。他自从修炼以来，凭着过人的天资悟性，还有极大的机缘，一道都是顺风顺水，二十多岁就修炼到了武道五重巅峰，随时都有可能进入到武道第六重。

　　而除了修为突飞猛进之外，他还获得了一套威力绝大的葬天铲法。凭着精深的修为，和这套葬天铲法，司徒厚土可谓是打遍同辈无敌手，即使是身怀着远古凤族血脉的凤通明，也无法与他相提并论。

　　这一次的测试，在司徒厚土看来，这第一名注定就是自己的了。但他万万没想到，在这一批少年之中，居然会冒出章叶这么一个天才来，无论是悟性还是毅力，他发现眼前这个少年都不下于自己，甚至比自己还要胜出一筹。

　　这让司徒厚土憋屈之余，立即将章叶视为自己的最大对手，主动的出声问一下问题的名字。

　　章叶微微一笑，说道：“本人章叶。”

　　“章叶。”司徒厚土重复了一次，缓缓地说道：“你很不凡。不过这次真殿的测试，还剩下最后的一关。在这最后的一关，我必定胜你，先你一步进入到内殿之中。”

　　章叶微微一笑，说道：“这个要试过才知道。”

　　章叶知道这个司徒厚土被自己超越了之后，心里不服气。不过章叶此时龙象功已经修炼到了第五层中期，战斗力大增。这司徒厚土虽然有着武道五重巅峰的实力，但自己未必就逊色于他，所以说起话来，也用不着客气。

　　两人的目光分开，各自打量了一下周围。

　　只见在这个巨大的石台，正处于一个高山的山腰。而在这个巨大石台的边上，有着九条白玉铺成的台阶，这九条台阶沿着青翠的山峰，一级级的朝上而去，就像是九条白玉般的龙，正驾风腾云直冲云宵。

　　而在这九条白玉台阶的尽头，一座接天连地的巨大宫殿，若隐若现的耸立在云雾之中，如同天上的宫阙。即使相距数十里，宫殿上散发出来的那种古老、沧桑和威严气息，仍然是扑面而来，让章叶与司徒厚土二人都微微动容。

　　两人知道，这九条白玉台阶，只怕是真殿最后的一次考验了。当下也不多说，两人各自展开了身法，各自选了一条白玉台阶，风一般往上面而去。

　　龙象功修炼到了第五层中期之后，章叶的行云步施展起来，更加的得心应手。这一条白玉台阶虽有数十里长，但章叶凭着行云步，要行完也用不了多少时候。

　　瞬间间行出了数里，章叶耳边突然传来了“咦”的一声，有人说道：“这么快就有人通过了远古通道了啊？”

　　章叶心下一惊，停下了脚步，喝道：“是谁？”

　　随着章叶这一声轻喝，章叶就看到，前方一百多丈处，缓缓的走出了一个白衣青年。这个青年人的衣服与白玉台阶一样，而他的气息也与白玉台阶一样，如果不是他主动的出声，章叶根本就无法发现，这条白玉台阶之上，居然还有人。

　　看到这个白衣青年人，章叶的神色变得凝重了起来。

　　这个白衣青年人，竟然能够将自身的气息与白玉台阶溶到一体，这个人对气势的掌握，已经到了随心所欲的地步。这个人绝对是一个高手，实力至少也有武道七重！

　　章叶心里飞速的猜测着这个白衣青年的来意，手上却是朝白衣青年行了一礼，说道：“不知师兄如何称呼？所为何事？”

　　那个白衣青年打量了章叶一眼。看到章叶只有十四五岁的样子，他的目光之中，微微露出了一丝惊讶之意，随后悠然地说道：“本人桑凡。我出现在这里，原因很简单，我是来阻拦你的。你应该也看到了，在这条白玉台阶的上面，就是真殿。你只要走完了白玉台阶，自然就会进入到真殿之中，成为内殿弟子。不过你要通过白玉台阶，就要经过我这一关才行。”

　　章叶脸色微微一变。这个桑凡身上的气息如云般飘渺，实力高深莫测，远远一眼看去，就给人一种无法力敌的感觉。如果此人一意阻拦自己，除非自己使用那根长鞭，否则绝对无法打败对方。

　　就算是使用了长鞭，章叶也没有一丝的把握。毕竟，这个桑凡实力太过于强横，自己摧动长鞭的时候，只怕对方都可以杀自己几次了。

　　这时候，只见到这个桑凡轻轻一笑，说道：“你也不用太过于担心。我虽然有着武道七重的修为，但我这次出手，只能使用一成的真气。你可以使用任何的手段，只要能够从我这里闯过去就行了。”

　　一成真气！

　　听到桑凡的话，章叶心里涌过了一种自信。这个桑凡虽然强大，但他的龙象功修炼到了第五重中期，破山斩也即将达到小成之境，战斗力大大的提升，要想闯过这一关应该没有问题。

　　章叶知道，这个时候，司徒厚土只怕也在闯关，自己要想第一个到达真殿，就得快速的将这个桑凡击退。心里无暇多想，背后的重刀骤然来到了手上，章叶长长的吸了一口气，轻喝道：“桑师兄小心，我要出手了！”

　　桑凡微微点头。

　　章叶是第一个通过了远古通道的人。能够第一个通过远古通道的人，定然有着不凡的本事，因此章叶虽然年纪小，桑凡却也不会轻视。

　　除了这个原因之外，桑凡还有着另一个考虑。他进入真殿修炼，已经足足修炼了二十年了。修炼了这么久，如果被章叶这个刚刚加入真殿的人轻松打败，那他的面子就很不好看了。

　　“嗖！”

　　章叶施展出了行云步，身形像是一朵云般飘来，而他手里的重刀，则像是云朵里面的一道闪电，一下子就斩到了桑凡的身前。

　　龙象功修炼到了第五层中期后，章叶出手的威力增加了不少。以前章叶即使全力出手，刀气也不过是六七尺长，现在他全力出手之下，黑漆漆的刀气足有八尺来长，刀气所过之处，空气登时爆裂炸开，发出种种巨响。

　　“噫。”

　　看到章叶斩过来的一刀，桑凡目光之中微微露出了一丝讶然之色，随后他的一只手骤然提起，轻轻的往前面一推。

　　“呜——”

　　随着桑凡之一推，章叶只感觉到周围的空气陡然间一震，随后一股无形无质的气墙平空出现，正好挡到了他的刀气之前，章叶那么凌厉的刀气，在这一股气墙的面前，竟然无法前进，就那么生生的止住了去势。

　　“聚气成墙！”章叶看到了这个桑凡的手段，心里不由的一惊。他没想到，这个桑凡虽然只有一成的真气，但依然还能够施展出这种本事来。

　　聚气成墙乃是武道六重高手特有的本事。他们把真气外放，在身前形成一片真气组成的墙，如果自己无法将这堵墙破开，那他根本就无法闯过桑凡这一关。

　　章叶心里虽惊，手上却是不乱。这桑凡毕竟只有一成真气，就算他能够施展出聚气成墙的本事，威力也要小上许多，只要自己施展出强力的攻击，定然可以将他的气墙破解。

　　章叶长吸一口气，手里的重刀微微一收，骤然间施展出了逆流斩。

　　逆流斩乃是聚百刀为一刀的刀法，这一记刀法施展出来，桑凡立即感觉到，自己发出去的气墙，在一阵的空气爆裂声中，竟然迅速的消散，章叶的重刀，竟然势如破竹般斩了过来！

　　“这小子好霸道的刀法！不过要想闯过我这一关，却也不是那么容易的！”桑凡心里微微一惊，两只手掌遥遥一按。

　　随着桑凡的动作，章叶突然感觉到，挡在面前的气墙，竟然转动了起来，越转越快。疯狂转动的气墙，产生出一种旋转之力，这一种旋转之力，竟然将自己的刀气，一一的吞噬，就连自己连人带刀，似乎都要吞噬掉！

　　“嗯？”

　　看到桑凡的应变，章叶心里先是一惊，随后他的心里就是大喜。这桑凡施展出来的气墙旋转之术，虽然极为神妙，但自己一直都在参悟着旋转之力，对于旋转之力，章叶十分的熟悉。这桑凡施展出来的施展之术，章叶只是看上一眼，立即就明白了其中的奥妙！

　　既然明白了其中的奥妙，那要破解起来就容易了。章叶的目光之中闪出一丝自信之色，他手里的重刀骤然一扬，发出了第三刀！


第0193章 化龙一击

　　章叶的第三刀，粗看起来，并不如逆流斩霸道，但他的第三刀一出手，桑凡却是感觉到，自己发出来的这堵气墙，竟然迅速的消散，就像是高山上的冰雪，突然间遇到了烈日一般！

　　“嗯？”

　　桑凡心里一惊。他这气墙旋转之术，乃是从一门高级战技风云诀之中，变化而来的。虽说他现在只能够动用一成的真气，很多奥妙之处无法施展，但即使如此，气墙的威力却也非同小可，一般的武道五重后期的高手，被他的气墙一卷，立即就要失去平衡，被他轻轻松松扔到半空中去。

　　但他没想到，他这气墙旋转之术，刚刚施展出来，就被章叶一刀斩散了。看章叶那轻松的样子，他几乎怀疑自己是不是眼花了！

　　桑凡虽然吃惊，但他的脸上始终保持着一种悠然的神色。他的双手登时旋转了起来，那堵即将消散的气墙，在他的两手挥动之下，竟然变作了两道迅猛无比的龙卷风，直直的往章叶卷来。

　　桑凡这种随意操控真气的本事，让章叶心里都暗暗的佩服。这个桑凡幸好只能够使用一成的真气，如果他能够使用全部的实力，章叶对旋转之力再了解，也无法将他的气墙破解，甚至一个照面之下，自己只怕就要被对方的气墙压伤了。

　　面对朝着自己疾扫而来的龙卷风，章叶眼睛眨也不眨，他手里的重刀像是随随便便的扫出了一刀，刀气过处，但听到“噗噗”两声大响，桑凡发过来的龙卷风，就这么被章叶一刀斩散了，狂猛的真气飞泻而出，冲击得空气呜呜作响。

　　见到他的两股龙卷风就这么被章叶破掉了，桑凡脸上的悠然之色登时消失了，取而代之的，是一丝紧张之色，他的两只手一动，轻喝道：“化龙击！”

　　随着桑凡的一声轻喝，他的身前骤然间出现了一条手臂粗细的龙。这条龙咆哮着，发出一阵阵龙吟般的长啸，扭动着长长的身子，直直的朝着章叶冲击而去。

　　桑凡这一记化龙击，乃是风云诀中的第一击。风云诀共有三击，他现在只能动用一成的真气，能够施展出来的，就只有这记化龙击了。

　　风云诀不愧是高级战技。桑凡一成真气施展出的化龙击，威力虽然不足平时的半成，但却也非同小可了。桑凡身前的那条小龙刚刚出手，章叶立即就感觉到天乌地暗，那一条只有手臂粗的龙，像是一只远古怪兽，骤然间锁定了他的身子，带着一股可怕的威压直直的冲撞而来！

　　威压！

　　低级战技和中级战技，是以招式摧动着真气，让真气发挥出更大的威力。而高级战技，除了更为奥妙的真气运用之外，还涉及到气势的运用。桑凡一出手，他整个人的精神气，都蕴含到了里面去，他那强大的气势，化成了森森的威压，压得章叶体内的真气都有些运转不灵！

　　小龙来势快得不可思议，章叶刚刚看到这条小龙成形，它就已经越过了数丈的空间，来到了章叶的身前，所带起来的巨大暗劲，压得章叶连气都无法喘过来。

　　章叶无暇多想，他轻喝一声，体内的龙象功无视那条小龙带来的威压，高速的运转，随后手里的重刀陡然间一刀斩出。

　　这一刀，章叶使用上了破山斩，重刀划过一道玄妙的弧线，正正的斩到了那条小龙之上。

　　“逢！”

　　章叶感觉到数十股强大的力量，从那条小龙中涌了出来。这些力量千奇百怪，横的，竖的，旋转的，石头一般沉重的，刀一般锋利的……

　　数十股的力道一下子撕扯过来，像是要将章叶的身子撕扯成数十块。章叶心里一惊之下，大喝一声，身子骤然旋转起来，所有的力道被他施展出来的卸力之术，卸到了脚下去。

　　“嚓，嚓，嚓！”

　　章叶退了三步，总算将身上的力道卸干净。

　　虽然没有受伤，但章叶身上的衣衫，却在刚才的一击之中，被可怕的真气撕扯得破烂处处，像是一个乞丐一般。

　　看了看身上破烂的衣衫，章叶的目光之中不禁的露出了一丝骇然之色。这桑凡的实力也真是太强横了，他一成真气的发出来的攻击，自己都差一点受伤。如果他全力的出手，只怕自己连反应都来不及，就要被他这一击打死了。

　　章叶暗暗的惊骇，桑凡也是暗暗的惊骇。他刚才发出来的化龙击，虽然只是一成真气发出来的，但在风云诀的催动之下，威力却也不小。而且，在这一条小龙里面，蕴含着他的全部气势，那股威压即使是武道六重的高手，也要受到影响。

　　没想到章叶竟然丝毫不惧自己的气势，悍然出刀硬拼。硬拼之下，章叶居然连血都不吐一口，只是衣衫有些破烂。

　　章叶长吸了一口气，正要施展出破山斩，将桑凡此人击败。没想到他的重刀刚刚扬起，就听到桑凡苦笑道：“好了，不用打了。刚才的这记化龙击，乃是我最强一击，你既然接下了我最强一击，这一关就算你闯过了。”

　　章叶微微一愣。这个桑凡实力非同小可，自己就算接得下他的一击，但要想战胜他，只怕还需要花上不少的时间。没想到此人见自己接下了他一击之下，居然主动让自己过去。

　　既然桑凡让自己过去了，章叶也不客气，他朝着桑凡行了一礼，说道：“桑师兄，承让了！”绕过了桑凡，大步的往上而去。

　　看着章叶前去的身影，桑凡有点郁闷的摇摇头。只能使用一成真气，对他的限制实在是太大，他空有种种厉害的手段，却也无法施展，十成的实力，连一成都无法发挥出来。而他的气势，对章叶又没有作用。如果再战下去，他迟早会被被章叶逼得近身战斗，最终还得败在章叶的手下。

　　既然知道自己无法阻拦章叶，他干脆也就省点力气，直接的让章叶过去了。

　　“呯！”

　　桑凡手一扬，发出了一道黄色烟花。这是通知下一关的人，让他们知道，章叶已经闯过了第一关了。

　　另一条白玉台阶之上，司徒厚土正与一个锦衣青年交战着。

　　锦衣青年能够动用的真气，虽然只有一成，但他本身乃是身经万战的高手，战斗经验异常的丰富，即使是司徒厚土，也无法与他相比。

　　而且锦衣青年施展出来的，乃是一套借力打力的战技，这一套战技异常的巧妙，无论使出多么凌厉的攻击，他都能够轻轻松松的化解。而他随手发出来的攻击，则是犀利无比，司徒厚土凭着武道五重巅峰的修为，又有着青光铲的锋利，依然被逼得节节后退。

　　看到天上绽放出来的黄色烟花，司徒厚土心里一惊，忖道：“看来，章叶已经是闯过了第一关了！好快的速度！我也得快点战胜对手才行，否则就要落后了！”

　　心里想着，司徒厚土猛然退了数步，手里的青光铲骤然一变，施展出了葬天铲法。

　　司徒厚土的葬天铲法，共分为三式，分别为“葬人式”、“葬地式”和“葬天式”。这三式铲法，一式的威力比一式强，司徒厚土修炼到现在，也只是将“葬人式”修炼到了大成。而另外的二式，他还没有修炼。饶是如此，他已经是打遍同辈无敌手了。

　　此时“葬人式”一施展出，一股天地同悲，却又无可奈何的意境，立即在白玉台阶上弥漫开来，这种怪异的意境，即使是与司徒厚土交战的锦衣青年，都微微的愣了一下。

　　“唰呼呼——！”

　　青光铲发出了鬼哭神嚎般的怪啸，带着一股阴森森的青光，朝着那个锦衣青年铲去。

　　面对这么惊人的一铲，锦衣青年脸色变得凝重了起来。司徒厚土这一铲之中，蕴含着种种变化，即使是他，也无法再通过借力之术，将司徒厚土青光铲上的力道化去。

　　而如果他闪避，则司徒厚土又会趁此时机，闪身闯过他这一关。在这种情况之下，他唯一能够做的事情，就是出手硬撼了。

　　锦衣青年双眼中精光一闪，一只手掌划过一道完美的轨迹，轻轻的按在司徒厚土的青光铲上。

　　“轰！”

　　两人的劲力轰然对碰，司徒厚土感觉到自己全身上下，瞬间被一种可怕的力道炸得寸寸剧痛，整个人像是被一块巨石砸中，骨骼都快被砸散了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　司徒厚土拼死施展出了最后的手段，他的青光铲之上，骤然间射出了三道青濛濛的气息，飞一般袭向了锦衣青年。

　　这三道青光划过虚空，速度比起声音还要快上几分，还没有任何的声音发出，就已经出现在锦衣青年的身前。

　　看到司徒厚土这么一击，锦衣青年知道如果自己硬接的话，他虽然也能够接下，但身子却是不免要后退。

　　心里微微的摇头，锦衣青年轻轻的闪开了司徒厚土的最后一击，说道：“这一关算你过了。你可以走了。”

　　司徒厚土点点头，大步的往上而去。

　　他刚刚行出百丈之外，身后的锦衣青年扬手放出了一朵烟花。

　　司徒厚土过关时发出来的烟花，章叶也第一时间发现了。他心里暗暗一紧，行走的速度更快，转眼之间就行出了数里。

　　这时候，前面出现了一个干瘦的青年，就像是一根竹子一般，正正的立在台阶的中间。

　　不用说，章叶也知道，这个看起来很干瘦的青年，就是阻拦自己的人了。

　　果然，只听到干瘦青年缓缓地说道：“我就是这条白玉台阶上的第二关。小家伙，你休想轻松的从我这里闯过。”


第0194章 肺都被顶疼了

　　章叶没有出声，他的眼睛微微的眯了起来。

　　这个干瘦青年身上的气息，比起桑凡身上的气息，还要强大上一些。也就是说，这个干瘦青年的修为，比起桑凡都要厉害！

　　干瘦青年看出了章叶眼神中的慎重之色，淡淡地说道：“本人方动。与桑凡一样，本人也只能动用一成的真气。你有什么本事，就使出来吧。”

　　章叶微微点头，将重刀取到了手上。

　　“唰！”

　　章叶身形展开，像是一朵云般朝着方动疾掠过去。

　　章叶修炼的龙象功，虽然威力极大，但毕竟只修炼到第五层中期，远距离攻击没有什么威力。因此，章叶要想将对方击败，就要想办法将距离拉近，进行近身搏杀。

　　这时候，章叶就打算快速的拉近距离，然后一鼓作气将这个干瘦青年击败。

　　见到章叶朝着他闪身而来，干瘦青年脸上出现了一丝似笑非笑神色。他的一只手不慌不忙的举了起来，一握！

　　“轰！”

　　章叶刚刚来到这个干瘦青年三丈之外，陡然感觉到空中有异常，他吃惊之下手里的刀骤然斩出，只听到空中一声大响，一股不从从何而来的真气，陡然在空中炸开，将他炸得倒退数步。

　　“束气成雷！”

　　想起刚才的情况，章叶不禁的脱口惊呼。

　　束气成雷，是指将自身的真气高度凝聚压缩，然后用来攻击敌人。这种高度凝聚的真气，肉眼完全看不清楚，而它们一旦炸开，就像是天雷一般，将碰到的东西统统轰成粉末，威力大得出奇而又防不胜防。

　　章叶刚才遇到的，就是一束高度凝聚的真气。还好章叶及早发现了异常，作出了反应。否则，这股真气一旦撞上了他的身子，即使章叶的身躯再强悍，也要被炸得皮开肉绽，鲜血横飞身受重伤，甚至无力再战。

　　发觉到这个干瘦青年，竟然有着如此手段，章叶的脸色不由的凝重了起来。束气成雷这种手段，对于武道五重六重的高手来说，都是极为可怕的。试想一下，对方轻轻的一挥手，空中立即就出现了一个隐形的真气雷，等着自己撞上去，这战斗，还怎么打？

　　看到章叶吃惊的样子，方动微微一笑。

　　方动的实力，达到了武道七重后期。即使他的真气只能够使用一成，但凭着强大的真气控制能力，方动依然能够施展出“束气成雷”这种手段，只不过是无法连续的施展而已。

　　束气成雷这种手段，对于武道七重以上的武者来说，没有什么可怕。但对于武道七重以下的武者来说，那就是十分可怕的了。如果对方无法感应到他发出来的真气雷，只是一个照面，他就能够将对方打得滚下台阶，无力再战。

　　眼前这个少年，虽然炼体功法修炼得不错，刀法也不错。但修为毕竟太低了，自己只需再扔出一二个真气雷，就可以将章叶给轰下台阶了。

　　章叶无法知道方动的想法，他正在默默的思考着破解之道。

　　“这束气成雷的手段，实在是太过于厉害了。如果对方一直这么施展，那我就一点机会都没有了……”章叶默默的分析着：“我的实力即使无法比得上司徒厚土，但却也相差不多。如果我都无法通过，那么后面的人，更加无法通过了。真殿是不可能让一个实力如此强横的高手来守关的，因此，这个方动施展的束气成雷，应该是有限制的……”

　　想到了这里，章叶心里忽然一动，他不声不响的施展出了行云步，手里的重刀施展出了清风斩的招式，飞一般的朝着方动而去。

　　章叶施展的清风斩，乃是一刀化百刀的招式。一施展出来，密密麻麻的刀影，就出现在他的身前，即使是一只小小的飞虫，也无法飞过他的刀势，空中隐藏的真气雷，自然也无法逃脱他的刀法。

　　有利就有弊。清风斩的刀势分散了，力道自然也就分散，再也无法对付高度凝聚的真气雷。好在章叶现在并不是想破解真气雷，而是想试探一下。他想试探一下方动的虚实。

　　“嗯？”

　　看到章叶施展出来的刀法，方动哑然一笑。他的手轻轻一扬，一个真气雷登时就落到了章叶的刀势之中。

　　“轰！”

　　真气雷刚刚落入了章叶的刀势之中，登时就被章叶的重刀斩中，轰然的炸开。

　　章叶对此早有准备，就在真气雷刚刚炸开的时候，他的重刀骤然之间一收，化成了逆流斩，漆黑的刀气骤然间扫出，把真气雷炸开时的真气，扫到一边去。

　　章叶的反应已经够快了，但真气雷爆炸的速度更加的快。他虽然将大部分的真气扫到了一边去，但身上仍然被一部分的真气扫中，章叶虽然施展出了卸力之术，依然被这一股真气撞得倒退数步，体内的气血翻腾不休。

　　“嗯？”

　　连续二次施展真气雷，依然无法奈何得了章叶，方动不禁的微微一怔，心里忖道：“这个小子的刀法真是不错，像刚才的一记真气雷，一般的武道五重后期武者碰到，都要被炸飞了。没想到他居然只是退了几步，就没事了……”

　　方动心里微微奇怪，章叶的心里，却是暗暗的高兴。他刚才冒险一试，已经确定了一件事。

　　这束气成雷的手段，虽然威力极大，令人防不胜防。但施展起来却是十分耗费真气的。方动此人只能动用一成的真气，在这种情况之下，他根本无法连续的施展出束气成雷，只能是一个一个的砸。

　　知道了方动的弱点，章叶登时放下了心来，他的心里在一瞬间，就已经想出了制敌之法，脸上恢复了自信之色。

　　见到章叶一副自信的样子，方动心里就有点不爽。他心里冷笑一声，忖道：“我这真气雷何等的厉害，你不过是一个武道四重的武者，虽说炼体功法修炼得不错，但要对付我这真气雷，你却是差得远了。我倒要看看，你到底有何等手段，能够接下我的攻击。”

　　章叶没让方动久等，他瞬间就发动了攻击。

　　旋转！

　　章叶的身子瞬间旋转了起来，化成了一道龙卷风，随后直直的朝着方动压过来。

　　身子化成了龙卷风之后，向外旋转起来的气流，可以轻易的将真气雷引爆，无需担心方动的暗算。更妙的是，身化龙卷风之后，章叶可以顺便的施展出卸力之术，将真气雷上的力道化解。这就是章叶的制敌之策。

　　看到章叶横蛮的朝着自己撞过来，方动冷笑一声，手腕一翻，一个真气雷登时应手而发，直直的朝着章叶轰过去。

　　“轰！”

　　真气雷一沾到了龙卷风，立即炸了开来，狂猛的力道硬生生的将章叶所化的龙卷风，击得后退一丈。但出乎方动意外的是，章叶接下了这一击之后，虽然后退了少许，但完全没有受伤。那道龙卷风一退即进，轰隆隆的朝着他压过来。

　　原来，章叶身化龙卷风的同时，使出了卸力之术。章叶的卸力之术虽然无法将真气雷的威力卸尽，但却也能够卸去七八成，剩下的二三成，章叶只能是用身体硬扛了。

　　好在章叶的躯体极为强悍，挨了真气雷一击，虽然难受，但却没有受伤。

　　见到章叶依旧是轰隆隆的压过来，方动的眉头一挑，他二话没说，体内的真气疯狂运转，一个又一个的真气雷从他的手上发出，狠狠的砸向了章叶。

　　“轰轰轰轰！”

　　方动的真气雷不能连发，但间隔的时间却很短。在短短的四五丈距离，章叶就挨了四个真气雷，这四个真气雷的威力一个比一个强，炸得章叶都差点受伤。

　　“唰！”

　　章叶终于开始出刀。他的刀像是一道能够吞噬一切的黑色闪电，骤然的斩向了方动。

　　见到章叶挨了四记真气雷，居然还能够主动的出刀攻击，方动心里暗骂了一句，连忙的抽出一柄长剑，剑势一展，横架章叶的重刀。

　　方动作为一个武道七重后期的高手，他在兵器上的修为，自然不会低。他现在施展出来的剑招，名叫“天圆地方”，乃是一招守中带攻的精妙战技，只要挡下了章叶这一刀，他将立即发动攻击，一口气将章叶打下白玉台阶。

　　天圆地方属于高级战技。章叶斩过来的一刀，虽然看起来有着一股茫茫的意境，但方动依然有信心将章叶打下台阶去。

　　“当！”

　　刀剑交击。

　　在刀剑交的一刹那，方动的脸色登时大变。他感觉到，章叶斩过来的一刀，竟然将他长剑中蕴含一真气，一下子就吞噬了。而在吞噬了长剑中的真气之后，在一阵刺耳的怪响声之中，他手里的长剑竟然出现了一个指甲大小的缺口，就像是被怪兽咬了一口！

　　“好邪门的刀法！我就不信了，以我修炼了数十年的一口精纯真气，还无法破解你的刀法！老子要以力破法！”

　　方动心里一狠，他长吸一口气，体内的真气像是山洪一般的涌出来，而他的剑法也是微微一变，变成了一招攻击招式——烈日中天！

　　烈日中天顾名思义，乃是一招极为霸道的战技。方动虽然只剩下了一成真气，但这招战技在他的手下，依然爆发出了巨大的威力，剑法刚刚展开，登时光芒大放，就像是烈日到了中天，光芒万丈无法抵御。

　　章叶感觉到，方动手里的长剑只是微微一动，就爆发出了耀眼的光芒。自己的眼前，突然之间像是多了一个太阳，这个太阳散发着无穷的热力，无穷的威严，无法抵御，不容抵御！

　　“好可怕的剑法！现在只我拼了！我的破山斩还没有修炼到小成，无法对抗这种可怕的剑法。但我的龙象功已经修炼到了第五重中期，我要以力破法，硬生生的将他这一招破去！”

　　章叶在这一瞬间，想的竟然也是以力破法。他体内的龙象功骤然爆发，整个人都泛出了淡淡的金光，手里的重刀拖着一条重重的刀气，狠狠的与方动的长剑撞在一起。

　　“轰——”

　　章叶感觉到一股可怕的真气，沿着他的手臂节节冲击而来，他手臂上的衣服在这一股真气的冲击之下，登时寸寸的化成了飞灰！

　　章叶心下大骇，卸力之术骤然展开，整个人旋转到了一边去，飞速的将入侵的真气化解。

　　而方动这时候也不好受。他感觉到章叶的重刀之中，传过来的力量好重好重，这股力量粗鲁之极的顶撞过来，顶得他手臂咯咯作响，顶得他胸口发痛，顶得他的血气逆流，顶得他心肺都一阵的难受！

　　“这小家伙好可怕的力量！”方动的脸色憋得通红，过了好一会才回过气来，瞪着章叶说道：“你，过关了！”


第0195章 快箭，诡箭，慢箭

　　“呼！”

　　又一朵黄色烟花升起，代表着章叶又闯过了一关。

　　看着身后的黄色烟花，章叶微微一笑。如果他想得不错的话，这白玉台阶之上，应该有三关。现在他已经闯过了二关，只需再闯过一关，就能够成为内殿弟子了。

　　章叶顺着白玉台阶一路飘行，很快又行出了数里。

　　突然，一种极为危险的感觉，从章叶的心底升起来，就像有什么致命的东西，正在对他虎视眈眈，随时有可能夺走他的生命。心里一涌起这种感觉，章叶立即作出了反应，背后的重刀像是一尾鱼一般跃起，跃到了他的手上。

　　这时候，一个冰冷的声音，远远的从台阶之上传了下来：“好！连一丝丝的杀气都能够感应得到，难怪你能够闯过桑凡与方动这二关。”

　　章叶掠出了数十丈，终于看清楚了出声说话的人。

　　出声说话的，乃是一个长发披肩的青年人。此人身上的气息，与方动差不多，应该都是武道七重后期的修为。

　　让章叶心生警惕的，是这个人的气息与目光。这个人的气息尖厉如风，似乎随时都有能破体而出，斩杀敌人。而他的目光，凌厉得像是两枝箭，那如若实质的目光，似乎要把看到的东西统统都洞穿。

　　打量了此人一眼，章叶的目光落到了此人的手上。这个青年人的手上，提着一把齐人高的长弓。长弓黑漆漆的，有着一股古朴的味道，更有着一股冰冷的杀意。在这把黑色长弓之上，一根三尺来长的黑色长箭，正冷冷的搭在弓弦上，看上去像是一条随时窜出噬人的毒蛇。

　　章叶刚才的危险感觉，正是来自这一枝长箭之上。

　　“竟然是一个用箭高手！这下麻烦了。”章叶看到这个长发青年手里的弓箭，不由的暗暗的抽了一口气。用箭高手在上百丈之外，就能够发动攻击，并且长箭来势极快，快得肉眼都无法看到，如果一个应付不当，立即就是长箭穿心的下场。

　　章叶没有什么远程攻击的手段，要想闯过这一关，就只有凭着重刀，想办法靠近对方才行。而在这个过程，将是十分危险的，随时都有可能被对方的长箭钉到地上去。

　　长发青年的目光落到章叶的身上，缓缓地说道：“本人墨直一。小家伙你很不错，居然能够独自一人，迅速的闯到了第三关来。”

　　章叶微微一怔，说道：“这闯关，还可以一起闯的吗？”

　　墨直一没有说话，微微的点了一下头。

　　看到墨直一点头，章叶心里不禁的恍然：“这白玉台阶上把守的人，没有一个实力低于武道七重的。这些人即使被封住了九成的真气，对于武道五重的少年来说，依然是一个难以战胜的对手。如果和几个甚至十内个少年一起闯关，那么闯关的成功率就要大多了……”

　　一人独闯关卡虽然困难重重，但章叶心里并不怎么懊悔。一人闯关虽然轻松得多，但章叶好不容易领先于其它的少年，他不可能在下面眼巴巴的等上几天。再说了，司徒厚土都能够一人闯关，他为什么不能呢？

　　墨直一这时候，又缓缓地说道：“本人最擅长的就是箭术。现在本人就站在这里，你如果能够接得下我三箭，我这一关就算是过去了。”

　　“三箭！”听到这个，章叶的心里总算是松了一口气。这个墨直一身上的气息古怪异常，而他手里的长弓，也是杀气森森的，也不知道射杀过多少人，箭术肯定差不到哪里去。

　　这么一个箭术高手，如果他一箭接一箭的射来，章叶根本就无法应付。即使墨直一只用一成的真气，也是难以招架。

　　“呯！”

　　就在这时候，下方有一朵黄色的烟花高高的升起。见到这朵黄色烟花，章叶目光之中闪出一丝惊讶之色，忖道：“想不到司徒厚土竟然也闯过了第二关！此人的实力果真强横到了极点，我的龙象功如果不是修炼到了第五层中期，绝对不是他的对手！”

　　知道司徒厚土也通过了第二关，章叶无心多说，他长吸了一口气，手里的重刀一扬，说道：“墨师兄，请赐教！”

　　以下面的二关，都是章叶主动出手。但现在章叶离墨直一还有数十丈之遥，即使他有心出手攻击，也是无法办得到。所以章叶干脆就让墨直一先出手。

　　反正只要接下了他的三箭，这一关就算是过了。

　　墨直一微微点头，缓缓地说道：“你要小心了。我手里这弓，名唤裂云弓，乃是真殿之内最为出色的炼器师打造，属于凡器一品，弓弦乃是高级凶兽的兽筋制成，需要八千一百斤的气力，才能够将此弓拉开。此弓射出之箭，可穿山裂石，即使是中级凶兽，也能够一箭射杀……”

　　说了一句之后，墨直一长弓缓缓的举起，拉开。

　　随着墨直一的拉动，这把黑漆漆的长弓之上，竟然发出了嗡嗡的声音，章叶分明的看到，这把看起来极为古朴的黑色长弓之上，陡然间出现了一层淡淡的白光，这一层白光越来越浓，浓得连上面的箭都无法看到！

　　墨直一的声音传来：“本人修炼的箭技，共有九箭。我现在只能够使用一成的真气，能够施展出来的箭法，只有三箭。现在这一箭，是九箭之中的快箭。”

　　声音落下。

　　弓开如满月，右手如抱婴，射！

　　墨直一射出来的箭，没有任何的声音，因为它比声音还要快得多。没有风，因为它的速度比风要快上百倍。

　　章叶在青桑章家的风洞之中，用石头修炼了二个月的刀法，目光练得犀利非常，无论多快的石头，都逃不脱章叶的目光。但面对墨直一射过来的箭，即使以章叶的眼力，也只是看到一点点的箭影。

　　不过，只是这么一点残影，对于章叶来说，却是足够了。

　　“嗖！”

　　章叶手里的重刀骤然的横在身前，“当！”的一声大响之中，章叶感觉到重刀像是被一块巨大的石头砸到，整把刀都颤动不休，差一点就脱手飞出。

　　而那枝被章叶挡出去的箭，则拐了一个弯射到了一块石头之上，那块石头瞬间就被长箭射碎，化成了一天的碎石。

　　“嗯！”看到章叶轻轻将了那刀一横，就挡下了自己的第一箭，墨直一目光之中微微闪出了一丝惊讶之色。他刚才射出的一箭，名字既然叫做“快箭”，自然是以速度取胜了。墨直一只能使用一成的真气，射出来的箭比起平时要慢上数倍，但速度却也远远的超越了音速了。这么快的箭，没想到章叶居然能够轻轻松松就挡了下来。

　　墨直一目光箭一般的盯着章叶，说道：“接我第二箭！诡箭！”说话间，一枝黑色的长箭陡然出现在弓弦之上，以肉眼看不到的速度射了出去。

　　这一箭射出，章叶的脸色立即变得极其凝重。

　　原来，这一箭的速度虽然没有上一箭快，但它飞行的路线，却是异常的诡异。这一柄长箭在虚空之中飞行时，忽上忽下，忽左忽右，异常的飘忽！

　　墨直一射出的第一箭，只要眼力高明，反应速度够快，就能够挡得下。但这第二箭，即使有着再高的眼力，再快的反应速度也是没有用，因为根本就无法摸得到它攻击的方向！

　　这一箭极难应付，但章叶不敢闪避。因为墨直一第三箭已经上弦，如果他闪避的话，第三箭只怕就再也无法应对了！

　　唰！

　　重刀化成了一道黑漆漆的光芒，往前方斩出。

　　章叶这一刀，用的是破山斩。一刀斩出，重刀在高速震动之下，涌出了层层叠叠的暗劲，这些暗劲密密麻麻的分布于虚空之中，在空中布下了层层的防御。

　　“噗！咻！”

　　长箭一沾到了章叶发出来的暗劲，速度登时微微一滞。就在这时候，出乎了章叶意外的事情发生了，这一枝箭在沾到了暗劲之后，突然诡异无比的划了一个弧度，绕过了章叶发出的重重暗劲，闪电般往章叶的大腿之上射来！

　　一碰到阻拦，立即变换方向，不愧是诡箭！

　　章叶虽惊不乱，就在这枝长箭刚刚变向的时候，他体内的龙象功全力的暴发，金光闪烁之中，他的身子陡然间旋转了半圈。

　　章叶对于旋转之力领悟颇深，他能够借着旋转之力，化为一道龙卷风。这时候他虽然只转了半圈，但他的身外依然生出了重重的气流，这些气流狂暴的转动着，将那枝长箭带得微微一偏。

　　“唰！”

　　长箭擦着章叶的大腿飞了出去，身到了白玉台阶旁边的花木里，“夺夺夺夺”的一串连响声中，那些长得异常茂盛的花木，竟然被这一箭硬生生的射出了一条笔直的小路来。

　　“嗯？好好好！”见到章叶竟然利用了旋转之力，把第二箭闪避过去，墨直一轻轻的喝了几声好，说道：“接下来的第三箭，名叫慢箭，你要小心了！”

　　言毕，他手里的裂云弓陡然一震，射出了第三箭！


第0196章 殿主争徒

　　墨直一的第三箭一射出来，章叶瞳孔为之一张。

　　墨直一的第三箭，长箭之上泛着白濛濛的光芒，这种白濛濛的光芒闪动着，乍看起来，的确是很慢很慢。

　　但章叶知道，这只不过是一种错觉而已。墨直一射来的这一箭，飞行的速度并不比前面二箭慢，之所以感觉到慢，是因为箭身上的光芒，让人产生了视觉的残留，使得这根箭看起来非常的缓慢。

　　如果真以为它是慢慢飞来，那么下一瞬间，立即就有长箭穿心之厄！

　　“这枝箭上的光芒，不但有着让人产生错觉的作用，而且很可能还有着其它的作用！”章叶心里闪过一个念头，身子骤然的化成了龙卷风，手里的重刀划出一种玄妙的意境，以一种肉眼看不清的速度挥出去。

　　章叶这一刀，吸取了上一刀的教训。他不再催发出暗劲，而是充分发挥了破山斩的吞噬的力量，一刀挥出去，重刀就像是空间风暴一般，疯狂的吞噬着虚空中的一切。

　　“嗡——”

　　墨直一的第三箭闪电一般的划至，正好迎上了章叶的破山斩。长箭还没有和重刀碰到，就发出了一声沉闷之极的嗡嗡之声，箭身上的光芒竟然慢慢的被章叶的重刀吞噬。

　　长箭嗡嗡的振动着，像是蛇一般的扭动，想要脱出章叶的破山斩的范围。但它只震动了几下，章叶的重刀已经黑压压的迎了上来，整枝长箭一沾到了章叶的重刀，登时被寸寸消失，化成了废铁消散在虚空之中。

　　“嗯？”看到章叶竟然如此破解了第三箭，墨直一的目光之中，不禁的露出了一丝惊异之色。他这第三箭说是慢箭，但实则奇快无比，数十丈的距离瞬间之间就能够到达。

　　而在速度奇快的同时，墨直一还在这一箭的箭身之上，贯入了精妙的力道。墨直一贯入箭身的力道共有一十七种，飞到了章叶身边的时候，这十七种的力道就会爆发出来，让长箭作出种种的攻击。

　　但他没想到的是，章叶施展出来的刀法，竟然像是一头怪兽一般，将他的整根长箭都吞噬了，他贯注到长箭上面的种种力道，竟然一点作用没有！

　　“好刀法！”墨直一深深的看了章叶一眼，说道：“你过关了。”

　　一股欣喜之意，从章叶的心底升了起来。章叶朝着墨直一行了一礼，随后展开了身法，飞一般的往上面掠去。

　　大殿之中。

　　四殿主看到章叶成功的接下了墨直一的第三箭，不禁的发出了一阵的大笑。这几天以来，四殿主一直默默的关注着章叶，他发觉章叶的刀法，每天都在进步着，施展出来的刀法，已经越来越有空间风暴的意境了。

　　而在刀法进步的同时，章叶在这次的测试之中，还展现出了卓越的战斗天赋。白玉台阶上守关的三个人，即使是万里挑一的天才少年，一个人也很难闯关成功。而章叶单枪匹马之下，竟然在短短的时间里，就连闯了三关，把司徒厚土都压了下去。

　　四殿主见过的无数的少年天才，但能够与章叶比拟的，但是一个都没有，心情畅快之下，四殿主哈哈的笑着说道：“哈哈哈哈！好好好！想不到章叶竟然第一个通过了测试！这真是太好了，我西面三郡，终于也出了一个天才了！”

　　说了这么一句，四殿主长身而起，哈哈地笑道：“我要立即赶过去，把章叶收为徒弟。哈哈哈哈，以后我把他培养成了真道高手，我回归宗门就有希望了！咦？”

　　说到了半截，四殿主发现，大殿主、二殿主和三殿主这三个人竟然在大殿之中消失了！

　　“这个几老家伙，怎么不声不响就跑掉了？啊，糟糕！”四殿主突然想到了什么，他低叫了一声，身子毫无先兆的消失了原地。

　　……

　　章叶一路疾掠，很快就走完了最后的台阶。

　　行完了台阶，出现在章叶面前的，正是那个巨大的宫殿。行近了这个宫殿，章叶才发现这个宫殿是多么的庞大，多么的雄伟，宫殿产生出来的沧桑、古老、苍茫等种种气势，竟然形成了一种大山般的压迫感。这种压迫感，就像是一个武道高手全力发出来的气势，直直的朝着章叶压来，压得章叶连气都有点喘不过去。

　　“真殿！”

　　章叶的目光，不知不觉间，停留在宫殿上方的两个大字之上。

　　这两个大字刻在一方千丈白玉之上，每一个字都像是山一般高大，每一道的笔划都是浑然天成，似是天马行空，似是天河倒挂，似是流星飞逝，里面蕴含的无穷意韵，像是一道灵光般洒入了章叶的灵魂深处，章叶一瞬间就迷失在这两个蕴含着无穷奥妙大字之中，他的整个的身子都战栗了起来。

　　也不知道过了多久，章叶突然间感觉到灵魂一震，心灵之中的杂质，似乎都被这二个大字之中的意境给挤了出去，整个人变得说不出的神清气爽。

　　章叶隐隐的感觉到，自己的看了这二个大字之后，身体似乎发生了一些变化。但具体发生了什么变化，他却又说不出来。

　　章叶正想找一个地方盘膝坐下，细细的感悟一下。忽见天边出现了一道淡淡的紫光。章叶还没有来得及细看，这一道紫光已经是划过了数十里的距离，骤然间来到了章叶的头顶！

　　“呼！”

　　紫光化成了一个紫衣青年，突然的从空中落了下来，正正的落到了章叶的面前。

　　见到这个紫衣青年，章叶不禁的吃了一惊，连忙的施了一礼，说道：“弟子章叶，拜见大殿主。”

　　原来，这个从天际遥遥而来的青年，竟然是真殿的大殿主。在测试开始的时候，章叶遥遥的见过了四个殿主一面，因此一眼就认了出来。

　　大殿主打量了一眼章叶，忽然咦了一声，说道：“你的气势改变了不少，刚才发生了什么事情？”

　　章叶不敢怠慢，恭恭敬敬的行了一礼，说道：“弟子刚才观看到了‘真殿’二字，似乎若有所悟。但到底悟到了什么，却又说不出来。”

　　“观看了‘真殿’二字，就若有所悟！悟性不错，好好好！”大殿主接连的叫了几声好，忽然盯住了章叶，说道：“章叶，你是这次测试的第一人。你可愿意拜老夫为师？”

　　拜师？

　　拜大殿主为师？

　　拜一个真人为师？

　　章叶确认自己没有听错之后，全身都兴奋了起来。这大殿主，可是一个实力强横无比的真人，拜这么一个真人为师父，那以后修炼上的问题，再也无需自己摸索了。而得到了真人的指点，自己即使资质再怎么差，也定然轻松能够进军武道九重，甚至进军真道，成为一个真道高手，逍遥于世！

　　章叶大喜之下，正要翻身就拜，忽听到天边远远的传来了一个声音：“且慢！章叶，你应该拜我为师。本殿主擅长炼丹，有着无数的丹药可供你修炼。你只要拜我为师，那以后你的修炼速度定然是一日千里，远胜同龄人！”

　　说话之间，空中竟然又落下了一个紫衣青年。这个紫衣青年，正是真殿的三殿主。

　　听了三殿主那一番话，再见到三殿主出现，章叶不禁的一呆。不过他倒没有失礼，恭恭敬敬的朝着三殿主行了一礼，说道：“拜见三殿主。”

　　这时候，大殿主一把将章叶拉了起来，皱眉道：“老三，章叶已经是决定拜我为师了，你可不要胡搞乱缠。”

　　三殿主呵呵一笑，说道：“老大，你不适合当章叶的师傅。我才是最适合当章叶师傅的人。”

　　大殿主哼了一声，沉声说道：“老三，我的本事你应该清楚。我怎么就不适合当章叶的师父了？”

　　三殿主嘿嘿一笑，说道：“老大你当然不适合。你整天都在闭关修炼，即使有着再大的本事，也无法教给章叶啊。而且，你最大的本事是阵法，阵法这种异常奥妙的东西，即使是武道九重的高手，也难以领悟，何况是章叶。

　　而我就不同了。我有着大把的时间，可以慢慢的指点章叶，绝对能让章叶在修行之足上走得更远。此外，我擅长炼丹之术，章叶跟着我绝对不会缺少丹药。还有啊，我的炼丹之术，可是有着无穷妙用的，只要学会了炼丹之术，以后章叶你在蛮荒大陆行走，绝对会受到各势力的欢迎，如鱼得水……”

　　三殿主这最后的一句话，是冲着章叶说的，说得章叶眼睛不由的一亮。

　　这丹药对于武者来说，实在是太重要了。如果自己能够学到一手炼丹之术，那么以后再也不用为丹药而头痛了。而且，自己还可以凭着炼丹之术，赚取别人的黄金……

　　见到章叶眼睛发亮的样子，三殿主呵呵一笑，他知道自己已经是打动了章叶的心意，只需再多说几句，就可以达到目的了。他刚想出声，却被大殿主截住了话头。

　　“胡说！”大殿主见到章叶一副动心的样子，狠狠的瞪了三殿主一眼，然后对章叶说道：“要拜师，自然就要拜实力最强的人为师。卫国真殿里，老夫的实力是最高的，章叶你要拜师，就应该拜我为师……”

　　他的话还没有说完，远方的天空遥遥传来了一声轻啸，大殿主与三殿主二人，见到又有来人，均是眉头一皱。


第0197章 千丈巨树

　　“唰！”一条人影从空中落下，化成一个青年人。章叶定睛看去，发现这个青年人，正是真殿的二殿主。

　　大殿主给章叶的感觉是一口深不可测的枯井，三殿主给章叶的感觉是一方空灵的天空。而这二殿主给章叶的感觉，则是一座火热的火山，似乎随时都有可能喷发。

　　二殿主一落下来，目光就定到了章叶的身上去，笑眯眯地说道：“章叶，有没有兴趣拜本殿主为师呢？呵呵，本殿主擅长炼器之道，你只要拜我为师……”

　　“好了好了！”二殿主还没有说完，他的话就被三殿主打断了。三殿主瞪了二殿主一眼，说道：“老二，你已经有了一个司徒厚土，就不要再打章叶的主意了。”

　　二殿主哈哈一笑，说道：“老三此言差矣。司徒厚土是天才中的天才，章叶也是天才中的天才。二个天才放到一块儿，相互印证，相互竞争，这才能够快速进步啊！老夫敢说，如果章叶拜我为师，绝对能在二十年之内，进阶到武道九重！”

　　大殿主这时候哼了一声，傲然地说道：“二十年内进阶武道九重这算什么！作为一百年前就进阶真道的人，老夫不但对武道有着深入的了解，对真道的了解也是无人能比。章叶，你拜我为师，进阶真道的机率至少也有三成之多！”

　　章叶这时候，完全的呆住了。

　　他怎么都想不到，自己竟然同时的被三个殿主看上。要知道，这三个殿主，可都是超脱于世俗真道高手，即使在武道八重的高手的眼中，真殿的殿主，仍然是神秘莫测的人物，想见一面而不可得。

　　像这种传奇人物，愿意拜他们为师的人，从青桑城排到真殿，只怕都无法排得完。章叶敢打赌，就算是章家的家主，只要有机会，他也会立即放下家族，放下一切拜这几个真人为师。

　　每一个真道高手都是一个活着的传说，每一个真道高手都是超越了武道的传奇人物。但这种传说中的人物，今天竟然跑出来要收自己为徒弟，甚至争着收自己为徒弟，这让章叶怀疑自己在做梦！

　　“哼！你这三个老家伙，敢抢我的徒弟！”一个声音遥遥的从远方传来。这声音第一个字发出的时候，似乎还在百里之外，到了最后一个字的时候，却已经来到了众人的头顶！

　　一个青年人骤然的出现在章叶的面前。这个青年人，正是真殿的四殿主。

　　同样是真人，四殿主看起来身粗力壮，一举一动异常的沉稳，异常的厚重，给章叶的感觉，就像是一座大山。

　　四殿主脸上微带怒容，瞪着大殿主、二殿主与三殿主，说道：“你们这几个老家伙，不声不响就跑过来抢我的徒弟，这也太不厚道了吧！”

　　“呵呵。”三殿主干笑了一声，说道：“老四，你这话就不对了。章叶还没有拜师，怎么就成了你的徒弟了？”

　　大殿主和二殿主都有一些尴尬。他们没有出声，但都是微微的点头，显然他们对三殿主这个说法很认同。

　　四殿主冷哼一声，说道：“章叶是从西面三郡出来的人，他当然是我的徒弟了。我西面三郡人才稀少，这次好不容易出来一个有潜力的弟子，你们休想打他的主意。”

　　三殿主呵呵一笑，说道：“老四，章叶虽然是西面三郡的人，但他现在的身份，是内殿弟子。按我们真殿的规定，殿主可以收任何一个内殿弟子为徒弟。章叶的悟性不错，而我的炼丹之道，正适合悟性高的人，所以章叶拜我为师是再好不过了……”

　　二殿主这时候出声说道：“老三，章叶的潜力不错，他的目标应该是冲击真道，成为真道高手。如果跟着你炼丹，那就是误入歧途了。我的炼器之术，可以在炼器之中提升修为，章叶拜我为师，最合适不过了。”

　　大殿主这时候摆摆手，说道：“老二，你的炼器之术乃是小道，不值一提。老三你的炼丹之术，也是小道，也是不值一提。老夫的修为最高深，对真道的领悟也最多，章叶跟着我，对以后的修炼最为有利。”

　　几位殿主一个一个的出声，说得章叶一阵的头晕。他实在是想不明白，自己为何会得到几个殿主的青睐，一个个许下极大的好处，争着收他为徒弟。

　　四殿主听到三位殿主一个个出声抢徒弟，不禁的怒了。他瞪了三人一眼，说道：“你们三个老家伙，嘴皮一个比一个厉害，我懒得与你们多说。章叶是出自西面三郡的，无论如何都应该是我的弟子。你们三个老家伙，想从我手里抢弟子，就得把我打败了再说！”

　　说着，他一把将章叶拉过，身形微微一闪，顿时消失在原地。

　　看到四殿主拉了章叶就跑，大殿主、二殿主和三殿主都是一愣。良久，三殿主苦笑道：“老四的脾气还是这么粗暴啊！这老小子说不过了，干脆抢了就跑，这是强盗的行径啊！”

　　二殿主微叹了一口气，说道：“说了半天，章叶一下子就被老四抢走了，可惜，可惜。”说到了这里，他往台阶之下看了一眼，又呵呵一笑说道：“好在老夫还有一个司徒厚土。呵呵，司徒厚土即使比不上章叶，但毕竟也是五百年才得一遇的天才，进阶真道还是颇有希望的……”

　　这时候，二殿主发觉大殿主和三殿主的目光，竟然也望向了台阶。

　　二殿主心里吃了一惊，他一个飞身，将刚刚爬完了台阶的司徒厚土拉起，哈哈笑道：“你们二个休想打他的主意！”

　　说话间，他的身形陡然一闪，下一刻已经出现在半空之中。

　　司徒厚土好不容易闯过了第三关，连气都没来得及喘一口，立即就被抓上了半空，那呼呼倒灌而来的气流，从他的口鼻直灌入肚子之中，难受得差点要吐。

　　……

　　章叶被四殿主抓着飞行，只感觉耳边劲风呼呼，脚下的景物飞一般的后退，那种飞行的速度，比起鸟儿都要快上不少。

　　飞行了小半个时辰之后，四殿主带着章叶，落到了一个棵巨大的树木之上。

　　这棵树木高达千丈，它的树干比一座小山还要粗大，它的树皮就像是一块块的岩石，闪烁着一种奇异的光彩。树干粗大，枝丫也是大得出奇，即使十头猛玛象在上面奔跑，也是绰绰有余。除了大之外，章叶还注意到，这棵巨树的叶片非常的奇特。

　　每一片叶子都被云雾缭绕着，出奇的翠绿，就像是一层碧绿色的云，只是看上几眼，就感觉到异常的赏心悦目。

　　四殿主带着章叶，落到了巨树内的一间古拙的木屋中。

　　这时候，章叶才发觉，这间木屋之中的天地精气，浓郁得出奇，纯净得出奇。这天地精气，竟然化成了肉眼都能够看得到的丝丝绿云，伸手就可以摸得到！

　　“好浓郁好纯净的天地精气！”章叶看到木屋之内绿云氤氲的奇景，不由的倒抽了一口冷气。他试着运转了一下功法，只感觉到丝丝的绿云像是水一般，流入到了他的经脉之中，随后流到了丹田去，迅速被丹田炼化成了真气。只是几下眨眼的时间，章叶就感觉到，体内的真气增加了少许，那种修炼的速度，比服用丹药都要快！

　　“哈哈哈哈！”四殿主大笑道：“这里是好地方吧？”

　　章叶狠狠的点了一下头。这木屋之内的天地精气，比起章家那棵樟树下面的天地精气，都要浓郁得多。如果能够长时间呆在这里闭关修炼，他的修为必定可以突飞猛进，二十岁之前进入到武道六重，绝对没有问题。

　　深深的吸了一口天地精气，章叶出声说道：“四殿主，这棵树难道是传说中的灵树？”

　　四殿主目光之中露出了一丝遗憾之色，说道：“这棵树不是灵树。真正的灵树需在天地灵气充足的地方，才能够生长存活。我这真殿峰虽然也是难得一见的修炼胜地，但天地灵气很是稀少，灵树无法在这种环境之下生长……”

　　这么一棵千丈巨树，居然还不是灵树！章叶心里不由的暗暗的震惊，他无法想像真正的灵树，会是什么样子的。

　　似乎是看出了章叶的震惊，四殿主呵呵一笑，说道：“我这一棵树，能够聚拢最为纯净的天地精气，甚至能够聚拢来一丝灵气，在它里面修炼，有着种种的好处，它的灵性比起你青桑城的那株青桑树，要高得多。

　　但它还不算是灵树。真正的灵树每一片叶子，每一根枝丫，都能够聚集天地灵气，坐在它下面修炼，修为一日千里。而它的花与果子，则有着种种的妙用，只可惜灵果十分的稀少，即使是真道高手也难以得到。”

　　说了一下灵树，四殿主忽呵呵一笑，看着章叶说道：“章叶，我们几个老家伙，抢着收你为徒弟，你是不是感觉到很奇怪？”


第0198章 痛苦的修炼

　　听到四殿主提起这事，章叶点点头。他心里的确是感觉到很奇怪。卫国的天才众多，即使自己表现得极为出色，但也不可能出色到几个殿主都争着收自己为徒的地步。

　　四殿主看着章叶疑惑的样子，笑了一笑，说道：“我们都想收你为徒，一个原因，是你在这次测试之中，表现得很不错。尤其是悟性一关，你只用了二天的时间，就成功的闯过了三关，已经是打破了数百年来的记录了。

　　最后的战斗力测试，你也做得不错。守关的三个武道七重高手，每个人都修炼有高级战技，每个人在武道上的造诣，都远远胜于你。但在这种情况之下，你居然可以连破三关，这说明你的战斗天赋非常的不错。

　　不过，让我们争着收你为徒的，是因为你的身上，拥有着一丝远古种族的力量，嗯，应该是远古象族的力量……”

　　听到了这里，章叶不禁的暗吃一惊。他知道，四殿主所说的，肯定就是他体内的象力了。象力是章叶的底牌之一，一直以来，章叶都是小心翼翼的守护着这个底牌。没想到来到真殿没几天，他的这个底牌居然就被发现了。

　　微微吃惊过后，章叶心里又恍然。自己在这次测试之中，已经是多次的使用了象力。真道高手乃是拥有不可思议能力的人，他们的知觉可以覆盖百里，在这种情况之下，自己的象力被他们觉察到，实在是再正常不过的事情了。

　　见到章叶吃惊之后，迅速又恍然的样子，四殿主微微的点了点头。

　　章叶恍然之后，心里又有一个疑问，说道：“远古种族的力量，这个不算什么吧？据我所知，真殿里面至少有着二个人，身怀远古种族的血脉的。像熊力师兄，就身怀远古熊族的血脉。而凤通明，则有着远古凤族的血脉。你们为何不去抢凤通明为徒呢？”

　　四殿主解释说道：“血脉不等于力量。像熊力，他虽然拥有着远古熊族的血脉，但历经千万代的传承，这丝血脉已经淡薄到了极点。虽然他凭着种种机缘，激发了这一丝血脉，但他修炼出来的力量，比不上正宗的熊族力量的万一，所以他至今无法进入到真道去。而凤通明的情况，与熊力差不多，她身上的远古凤族血脉也是极为稀薄，再也无法修炼出纵横远古的凤力了。

　　你身上的远古象力就不同了。你得到了远古象族的传承，得到的是最为正宗的象力。这一丝的象力，可是妙用无穷啊，只要能够参悟得其中的奥妙，进入真道的机率将会大大增加。而象力中的奥妙，即使对真道高手，也是有着极大好处的……”

　　章叶听到此处，总算知道这些老家伙，为何抢着收自己为徒弟了。原来，他们并不是对自己有兴趣，而是对自己体内的远古象力有兴趣啊！

　　明白了四个殿主抢着收徒的原因，章叶心里猛然的想到了什么，失声说道：“四殿主，你不会是想拿我来参悟象力吧？”

　　四殿主嘿嘿一笑，理直气壮地说道：“这个是当然的了。作为你的师傅，如果对你的情况不了解，我怎么能够教好你呢？”

　　章叶无语了。他还没有拜师呢，这个老家伙已经对他虎视眈眈了。

　　四殿主呵呵的笑着说道：“小子，只不过是给我参悟一下，又不会少一块肉，不要一副不情不愿的样子。放心，等我参悟了之后，我会有大大的好处送给你，保证让你满意。”

　　“好处？”章叶眼前一亮，自觉的将称呼由“四殿主”改为“师傅”，说道：“师傅，我是一个很容易满足的人，也不要太多的好处，你将这个小木屋送给我行了。另外，我对真器很有兴趣，师傅你就送我几样真器，让我研究研究吧。嘿嘿，徒弟有了出息，师傅的面上也有光彩啊……”

　　四殿主瞪了章叶一眼，笑骂道：“好小子，还真是狮子大开口！这间小木屋是我好不容易弄出来的修炼之所，有着种种的妙用，给你来用简直就是浪费，所以你就别打这间小木屋的主意了。另外，你的实力十分低下，即使给你真器，你也是无法使用。所以，真器也是不能给你的……”

　　说了一句，四殿主吩咐道：“这间小木屋乃是用特殊的木料搭建成的，在里面修炼，有着宁神静气之效。你刚刚参加测试完毕，在接下来的几天时间里，你可以好好的休息一下。十五天之后，我再过来参悟一下远古象力。”

　　留下了这么一句，四殿主立即就消失了。

　　章叶知道，在这间小木屋修炼，乃是一种难得的机会。见到四殿主离开了，章叶也不浪费时间，立即就进入到了修炼的状态。

　　这间小木屋不但有着浓郁而精纯的天地精气，而且在里面修炼，还有着静心宁气之效。章叶功法一运转，立即就进入到了一种空明的状态，小木屋中精纯的天地精气，像是流水一般源源不断的注入到章叶的经脉之内。

　　一天的时间很快过去了，章叶退出了修炼状态，发觉丹田中的真气，在这短短一天的时间里，竟然增长了半成之多。章叶感觉到，如果自己在这里再修炼上半个多月，很可能就要突破武四重后期，进阶到武道四重巅峰去！

　　在小木屋中修炼，速度快得惊人。不过章叶并没有接着修炼下去。在第二天，章叶改为修炼另一种功法——炼气诀。

　　章叶资质不好，为了快速的提升实力，服用了大量的丹药。大量的服用丹药，章叶的体内，已经有了一些丹药遗留下来的杂质。

　　自从被章天龙指出体内有杂质以来，章叶一直都想修炼一下炼气诀，将体内的丹药杂质排除出去。但他先是参加了四族青年高手排名赛，然后又来到了真殿，参加测试。一直都没有时间修炼。

　　现在测试已经告一段落，章叶终于可以心的修炼炼气诀了。而这间小木屋，有着静心宁气之效，还有着精纯的天地精气，用来修炼炼气诀，是再好不过了。

　　《炼气诀》以自身为炉火，以人体为鼎，以经脉和真气为药，修炼起来十分的痛苦。不过章叶现在的意志已经是越来越强悍了，而这个小木屋本身又有着宁神静心之效，可以减轻一些修炼时的痛苦。因此章叶修炼起来，速度非常的快。

　　在第二天，章叶就已经入了门，体内的真气按照一种奇特的方式，一次次的运转着，这时候体内已经可以感觉到丝丝的痛楚。

　　第三天，章叶已经将炼气诀的第一层修炼成功。炼气诀的第一层完成，身体的痛楚立即暴增数倍，真气每运行一寸，都会带来一阵的痛苦。

　　不过这种痛苦对于章叶来说，并不算什么。他在青桑城章家提升资质的时候，浸泡的那些药液，带来的痛苦比起现在要强得多。浸泡药液时的剧痛，章叶都忍受过去了，现在这点小痛，章叶当然不会放在眼中。

　　修炼到了第五天的时间，章叶进入炼气诀的第二层。炼气诀第二层带来的痛苦，比起第一层又强上数倍，章叶感觉到自己的经脉之中，像是多了一把锋利的刀，这一把刀随着真气运行，真气运行到哪里，刀就割到哪里，带来一阵阵的剧痛。

　　这种痛楚，虽然还比不上浸泡药液时的痛苦，但却也相差不多了。到了这个时候，章叶得一方面得忍受着这种巨大的痛苦，不让自己昏迷过去。另一方面，则是保持着清醒的意志，不断的运行功法。

　　到了第七天，章叶终于进入到了第三层。

　　第三层的痛苦，比起第二层又要强上数倍。如果说第二层的痛苦，就像是一把锋利的刀在体内乱割的话，那么第三层的痛苦，就像是有一把钝刀，慢吞吞的在体内乱割。钝刀割肉是最为痛苦的事实，而钝刀在最为敏感的经脉之内乱割，那种感觉真是可怖到了极点。

　　到了这个时候，章叶终于明白，为何这么多的人，修炼这炼气诀，始终无法修炼有成了。

　　修炼这炼气诀，痛苦是一方面。另一方面就是，冒着极大的痛苦修炼到了第三层，章叶发觉体内的真气，依然是那个样子，一点也没有变得精纯。

　　章叶心里暗暗忖道：“一种功法，如果修炼了可以明显的感觉到进步，就算修炼起来再痛苦再困难，人们也会一直的修炼下去。但这种炼气诀，修炼到了第三层，居然一点效果都没有，有的只是无穷的痛苦。难怪很多人修炼到了半途，都放弃了。”

　　章叶的意志经过一次次的磨练之后，已经变得越来越坚毅。这炼气诀修炼起来虽然没有效果，但他并没有放弃的意思，接下来的时间，他依然一次次的运转着功法，默默的修炼着。

　　第十天的时间，章叶终于进入到了第四层。

　　炼气诀进入到了第四层，章叶感觉到全身内外，每一寸的肌肤与肌肉，都传来了难言的痛苦。这种痛苦如同实质一般，一浪接一浪的冲击着章叶的心神，似乎随时都有可能将章叶淹没。这个时候，考验的不单单是章叶的意志力，更考验着章叶的肉体承受力。

　　如果章叶无法坚持下去，那么他就会晕倒。炼气诀的修炼是不能够打断的，一旦在修炼的时候晕倒，章叶就是前功尽弃了。

　　时间在这时候，变得异常的漫长。


第0199章 吞噬先天真气

　　人的身体有着一套自我保护的办法，当痛苦过度的时候，人就会昏迷过去。又或者让感觉变得麻木，以减轻痛苦。为了保证功法能够顺利的运转，章叶现在拼命的调动着意志力，努力的让自己不要昏迷过去，努力的让自己的感觉不要变得麻木。

　　章叶这么做，虽然让炼气诀得以运行，但他所受到的痛苦，却是一波高于一波，一波强于一波，永无止境！

　　身上一滴一滴的渗出了汗水，汗水越来越多，最终像是小溪一般缓缓的流下。

　　痛苦就像是滔天的洪水，紧紧的包围着章叶的意志，随时都有可能将章叶的意志淹没。而在这种可怕的痛苦之中，章叶的意志变得越来越凝聚，越来越坚固。这种凝聚到了极点的意志，就像是丹炉中的火一般，在极大的痛苦之中，一次次的淬炼着真气。

　　“喀——”

　　章叶突然感觉到，他的身体破裂了。他心里不惊反喜，知道自己终于突破了第四层，进入到了炼气诀的第五层。

　　进入到了第五层之后，章叶停止了修炼。他知道，这炼气诀太过于霸道，再修炼下去，就算自己的意志能够忍受那种痛苦，他的身体也无法忍受。什么东西都有一个度，太过于剧烈的痛苦，会对身体造成极大的损害。

　　第六层和第七层，只有等到龙象功修炼到第六重，又或修为达到武道七重的时候，再修炼了。

　　检查了一下体内的真气，章叶发觉体内的真气在一次次的淬炼之中，终于发生了变化，变得纯净了少许。而在真气变得纯净的同时，章叶还感觉到，自己的五脏六腑也变得通透了少许，整个人的气息都变得澄明起来。

　　发觉到了这种变化，章叶心里不禁的暗暗兴奋。他知道，这炼气诀修炼起来，虽然痛苦无比，但一切都是值得的。

　　接下来的时间，章叶改为修炼龙象功。

　　龙象功刚刚进入到第五层中期，章叶打算利用这个难得的机会，好好的巩固一下。

　　就在章叶闭目修炼的时候，一条淡淡的人影，蓦地出现在小木屋之外。这间小木屋乃是四殿主的修炼之地，内外都布置着重重的阵法，但这些阵法在这个人的眼中，却是形同虚设，他的脚下踏着玄妙的步法，只是小半个时辰，就绕过了重重的阵法，出现在小木屋之中。

　　如果章叶看到这个人，他就会认出来，这个人正是真殿的三殿主。他的身形似虚似幻，站在小木屋之中，即使是章叶都无法觉察得到。

　　三殿主看着修炼的章叶，目光一闪之下，一道细如发丝，似真似幻的白光，骤然从他的目光之中射出，划过了一丈多的距离，消失在章叶的身体之中。

　　这一丝白光，乃是三殿主苦苦修炼而来的一丝先天真气。这丝先天真气蕴含着三殿主对武道和真道的感悟，有着不可思议的神通。此时三殿主射出这丝先天真气，正是想用这一丝先天真气，来观察章叶体内的远古象力。

　　先天真气有着种种的奥妙，其玄妙之处即使是武道九重巅峰的高手，也无法感应得到，因此三殿主也不怕章叶会被这一丝先天真气惊醒，放心的通过这丝先天真气，开始探查起章叶体内的远古象力来。

　　这丝先天真气在章叶的体内运转良久，三殿主忽低低的咦了一声，他的脸上出现了一丝兴奋与惊讶兼有的神色，他低低地说道：“好厉害的远古象力！我想用这一丝先天真气，探查远古象力的奥妙。没想到这远古象力，竟然能够主动的吞噬我的先天真气！”

　　三殿主嘴里说着，双目却是闭了起来，默默的参悟着远古象力的奥妙。

　　如此过了一个时辰，三殿主感觉到远古象力的吞噬之力，越来截止厉害了。他投入到章叶身体内的那丝先天真气，竟然都被吞噬了半成。

　　虽然先天真气被吞噬，但三殿主并不怎么在意。他体内的先天真气如同汪洋大海一般，这一丝先天真气，对他来说只是九牛一毛，即使完全被吞噬也没有什么。只要能够参悟到远古象力的奥妙，就算再多一些先天真气被吞噬，他也是乐意的。

　　三个时辰之后，三殿主双眼睁开，目光之中露出了一丝喜色，喃喃的道：“远古象力果然奥妙无比！章叶体内的远古象力不是完整的，但却也让人受益不浅了！呵呵，待我回去闭关参悟上一段时间，再来找章叶观察！”

　　说着，他的目光微微一闪，投入章叶体内的那丝先天真气，陡然间飞了出来。这一丝先天真气，进入章叶身体的时候，足足有着三尺之长。而现在收回来的时候，却只有二尺三寸多。就要刚才的几个时辰之中，足足有六寸多的先天真气，被远古象力所吞噬，消失在章叶的体内。

　　“这小子的远古象力真是奇妙！我这先天真气，居然都能够吞噬。嗯，我参悟了一下你的远古象力，你吞噬了我一丝先天真气，也算是扯平了。”三殿主轻轻地笑了一声，身形骤然消失在小木屋之内，不知去向。

　　三殿主离开之后，章叶眼皮微微一动，嘴角露出了一丝笑意。

　　刚才三殿主以为，他探查章叶体内远古象力的举动，章叶毫无所觉。实际上，他的那丝先天真气，刚刚进入到章叶的体内，就被章叶觉察到。

　　原来，章叶在融合了前世的记忆，及领悟到“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？”的至理之后，他的灵魂之力比起普通的武者要强得多，早在三河镇的时候，周家的长老周大远，利用“天视地听大法”搜索章叶时，就被章叶感应到。这一二年来，章叶的修为突飞猛进，刚才又修炼了炼气诀，灵魂之力就更加的强大，更加的敏感。

　　在这种情况之下，三殿主的那丝先天真气，刚刚进入到章叶的体内，就被章叶觉察到了。

　　三殿主这一丝先天真气，蕴含着本人对武道和真道的理解，有着种种的妙用。其玄奥之处虽然无法与远古象力相提并论，却也颇为不凡。

　　在三殿主暗暗的试探着章叶体内的远古象力时，章叶也暗暗的观察着三殿主的这丝先天真气。

　　章叶怕惊动了三殿主，因此他一直都是默默的观察着三殿主的这丝先天真气。但就在三殿主利用先天真气，去试探远古象力时，远古象力竟然自动的运转起来，对三殿主这一丝先天真气进行了围剿。

　　三殿主这丝先天真气，乃是千锤百炼而来，蕴含着他的精神气，蕴含着对武道和真道的理解，柔韧之处如同钢丝，而坚硬之处犹如磐石。

　　但章叶体内的远古象力，却是奥妙无比。它运转起来，竟然以一种玄妙的方法，一点一点的吞食着三殿主的先天真气，把三殿主的先天真气化成象力。

　　章叶知道，真道高手的先天真气，对于他这样的武者来说，是有着极大好处的。见到三殿主没有起疑后，他大着胆子，暗暗的催动着象力，对三殿主的先天真气进行了吞噬。这一吞噬，章叶的收获极大，他足足吞噬了三殿主这一丝先天真气的二成！

　　这一丝先天真气对于三殿主来说，并不算什么。但对于章叶来说，收获可就大了。

　　章叶感觉到，吞噬了这丝先天真气之后，他的龙象之力竟然壮大了少许，在体内运转起来圆润如珠，好不畅快。而另一个收获就是，章叶感觉到三殿主的这丝先天真气之中，竟然暗暗的包含着一些武道的感悟。这些武道的感悟精妙异常，章叶将这些武道感悟，与自己的武道感悟稍稍印证了一下，就感觉到受益不浅，一些以前得不到答案的问题，这时候居然被解开了！

　　“好好好！想不到竟然还有着这种收获！真道高手的先天真气，平时施展的时候，都是杀气腾腾，充满了破坏力。而现在三殿主为了探查远古象力，把先天真气的攻击性都去除了，让我拣了一个大便宜。这真是妙啊！”章叶默默的整理着脑子之中的武道感悟，心里不禁的又惊又喜。

　　三殿主乃是一个货真价实的真道高手，真道高手的见解与感悟，要远远的胜过一般的武者。他们的每一丝感悟，都是长年累月修炼而得来的，包括了很多只可意会，不能言传的东西。章叶得到了三殿主的一丝武道感悟，对武道的理解，立即就提升了一个台阶！

　　就在章叶静静参悟着三殿主的武道感悟时，又有一道淡淡的人影，毫无预兆的出现在小木屋之外。这个人，正是真殿的二殿主。

　　二殿主看了一眼木屋之中的章叶，目光之中露出了一丝兴奋之色，嘴里嘿嘿的低笑一声，说道：“老四啊老四，章叶虽然被你抢走了，成了你的弟子。但再怎么样，章叶的远古象力，老夫也是不会放过的。嘿嘿，你这一趟外出，至少需要半个月才能够回来，老夫正好趁此时间，好好的参悟一下远古象力！”

　　说话间，二殿主踏着一种玄妙的步法，巧妙的绕过了外面的层层阵法，很快就进入到了小木屋。

　　见到章叶闭目盘坐着，二殿主目光之中露出了一丝兴奋之色。他的手微微一弹，一道淡淡的先天真气，陡然间从手指上飞出，没入到了章叶的体内。


第0200章 送上门来的先天真气

　　章叶正默默的参悟着，突然感觉到体内一暖，竟然又有一丝先天真气进入到了他的身体之内。这一丝先天真气异常的小心，它一进入到章叶的体内，隐隐之间就将章叶的气机控制住了。如此一来，章叶即使想清醒也是无法清醒过来。

　　章叶心神微微一惊之下，已经是明白过来：“看来又有一个老家伙，前来参悟我的远古象力了！这些老家伙也真是的，做事都是偷偷摸摸的，也不怕吓死人。”

　　面对这送上门来的先天真气，章叶当然不会放过。不动声色之下，章叶体内的象力，一下子朝着那丝先天真气卷了过去。

　　“咦？”

　　感觉到自己的先天真气，竟然遭遇了围剿，二殿主目光之中闪过了一丝惊讶之色。不过他也像三殿主一般，以为是远古象力的主动反击，微微惊讶之后他立即恢复了平静，一心一意参悟着远古象力的奥妙。

　　他体内的先天真气如渊如海，比起三殿主毫不逊色。即使远古象力怎么吞噬，他都不会放在眼里的。况且，章叶体内的远古象力，极为微弱，他才不相信这一点远古象力，能够吞噬得多少先天真气。

　　章叶与二殿主，一个全力的吞噬着先天真气，而另一个则一心一意的参悟着远古象力。二人各自干着自己的事情，显得十分的和谐。

　　三殿主的先天真气带着一种空灵的意境，就像是高天上的清风。而二殿主的先天真气，在火热之中又带着一股金精气息，就像是炉火之中的百炼之剑，锋利而充满了攻击力。

　　这种充满了攻击性的先天真气，吞噬起来反而要容易一些。而这一次章叶又是一开始，就主动吞噬了的，因此吞噬的速度极快，只是一个时辰的时间，章叶就吞噬了二殿主这丝先天真气的一成。

　　时间慢慢的过去。

　　三个时辰之后，二殿主脸上微带着一丝兴奋之色。远古象力与他的真气，都是充满了攻击性的力量，因此他对远古象力的领悟，也比三殿主经快上一些。在这短短的三个时辰之中，他已经领悟到了远古象力的某些奥妙，这让他心里喜不自禁，差点就要兴奋的笑出声来。

　　武道高手的修炼之路艰难重重，如果没有大毅力、大机缘，即使有再好的天资，也是无法走到尽头，无法进入到真道。

　　而如果说武道的道路艰难重重，那么真道之路则是茫茫然而虚无飘渺。要在虚无飘渺的真道里，找出一条前行的路来，就需要对力量有更深入的体会，对天地有更深入的体会，需要更多的借鉴，更多的启迪才行。

　　章叶身怀的远古象力，乃是上古象族纵横蛮荒的力量，有着种种不可思议的神通及妙用。虽然章叶体内的远古象力很少很少，很淡薄很淡薄，但毕竟是正宗的远古象力，里面蕴含着一丝远古象力的奥妙。这种奥妙，即使对于二殿主这样的真道高手，也是有着莫大的好处的。

　　“这一次就先领悟到这里好了！我得赶回去闭关好好参悟和印证一番！”二殿主目光闪闪，收回了自己的先天真气，整个人消失得无影无踪。

　　二殿主兴奋的走了，章叶则是兴奋的炼化着体内的先天真气。

　　章叶这一次，将二殿主的那丝先天真气，吞噬了三成之多。吞噬了这么多的先天真气，饶是章叶的远古象力强横异常，却也有点消受不了。章叶紧紧的闭着眼，全副的心神的运转着龙象功，足足运转了十八个周天之后，才将这一丝先天真气完全的炼化融合。

　　二殿主的先天真气，与章叶的龙象之力有点相似，都是充满了力量，充满了攻击性。因此二殿主的先天真气，对章叶的帮助更加的大。

　　融合了二殿主这丝先天真气之后，章叶体内的龙象之力又壮大了一些。不但壮大了，而且龙象之力的纯度也增加了一些，体内的龙象之力运转起来时，隐隐的带着一丝风雷之声，章叶知道，如果自己修炼到风雷大发的地步，那么就可以再一次的淬炼骨骼，踏入到第五层的后期去。

　　炼化融合了二殿主的先天真气之后，章叶终于可以好好的感悟一下，这丝先天真气之中蕴含的武道感悟了。

　　二殿主的先天真气之中，同样蕴含着他的精神气。这一丝精神气虽然很微弱，但章叶在全力的感应之下，还是可以从这一丝精神气之中，找出一些武道感悟来。这些武道感悟，让章叶的眼界再次的开阔，对武道的认识，又深入了不少。

　　“三殿主的先天真气，如风如云，蕴含的感悟，主要是身法方面的。而二殿主的先天真气中蕴含的武道感悟，则主要是力量方面的感悟。如果我能够将这二人的武道感悟一一化为己有，那么我的身法与龙象之力，都将会有一个不小的进步！”章叶比较了一下二人的先天真气，心里不禁的暗暗的惊喜。

　　真道高手对于武者来说，就是高高在上的神人。能够将真道高手的先天真气炼化，并将他们的武道感悟化为己有，这种机缘当真是难得之极。更为难得的是，章叶甚至从这二位殿主的先天真气之中，窥到了一丝真道的奥妙，这对他以后的修炼，将是十分有益的。

　　章叶又一次进入到修炼状态时，又有一个人影在小木屋之外出现。

　　这个人，正是大殿主。

　　大殿主的实力比起二殿主和三殿主要胜出一筹，而他本人最为擅长的又是阵法之道。四殿主布置在外面的阵法，根本就无法拦得住他片刻，他看也不看，就那么慢悠悠的行入到了小木屋之中，木屋之外的上百道阵法，一点反应都没有。

　　大殿主这次前来，明显也是属于偷偷摸摸的。但他的行云之间，却是不带一丝的猥琐意味，看起来反倒是潇洒而从容，就像是一个饱学之士，站在群山之巅峰，从容俯视山下的万般美景。

　　不过大殿主的这种从容之色，在看到章叶之后，立即就消失了。他的目光之中闪着一丝兴奋，喃喃的道：“就是这种力量，就是这种力量！虽然稀薄了一些，但毕竟是正宗的上古象族的力量啊！参悟透了这种力量，老夫就有把握进入到真道四重去了！”

　　说话之间，一丝精纯之极的先天真气，悄然的从大殿主身上的发出去，像是一缕风般，潜入到了章叶的体内。

　　章叶这时候正在运转着龙象功，默默的锤炼着龙象之力。

　　大殿主这丝先天真气一进入到章叶的体内，章叶登时就感觉到了，心里不禁的暗骂一句：“这些老家伙，都把我当成是婊子了，一个一个轮着来……”

　　暗骂了一句之余，章叶心里又暗暗的惊喜，忖道：“即使是嫖客找婊子，也是需要付嫖资的。这老家伙既然来了，那我也不客气了，我要拼命把他的先天真气吞噬了，就当这是嫖资好了！”

　　章叶体内的象力，自发的动了起来，对大殿主的先天真气展开了吞噬。

　　“嗯？好奇妙的远古象力！这么淡薄的象力，居然能够吞噬先天真气！”大殿主感觉到自己的先天真气遭到了吞噬，脸上露出了一丝又惊又喜的神色，喃喃说道：“不过老夫的先天真气，经过了二百多年的苦苦锤炼，已经修炼到了浑然一体的地步，任你远古象力再厉害，你无法吞噬得了多少！”

　　大殿主说了一句，把心思抛开，全力的参悟起象力奥妙来。

　　章叶展开吞噬不久，他就发觉到，对方的先天真气异常的精纯，异常的厚重，异常的凝聚。面对这种先天真气，章叶饶是暗暗的运转了象力展开吞噬，却也无法吞噬得了多少。这种情况，就像是一条牙齿不好的老人，虽然面前摆着大把的美味，但却终于无法咬下来吞入肚子。

　　美味在前而无法品尝，这无疑是让人郁闷的事情。章叶暗暗的思量了一下，忖道：“现在用普通的办法，根本就无法吞噬得了多少。看来我只有让象力旋转起来，让象力产生出一种类似于空间风暴的吞噬效果，才能将对方的先天真气吞噬了！”

　　心里想着，章叶体内的象力缓缓的旋转了起来。

　　这种将象力旋转的手段，章叶以前一直都想实现，但因为里面涉及到种种玄妙的控制技巧，章叶在没有参悟透之前，一直不敢尝试。在得到了二殿主与三殿主的武道感悟之后，章叶对力量的控制有了更为深入的理解，因此他才敢于一试。

　　章叶的象力旋转起来之后，产生出来的吞噬之力登时暴增了数倍。大殿主送入章叶体内的那丝先天真气，在旋转不休的象力之前，就像是冰雪遇到了阳光，竟然迅速的消失。

　　“噫？”

　　大殿主吃了一惊。他怎么都想不到，自己苦苦修炼了二百多年，坚韧之极、凝聚之极的先天真气，居然会被象力迅速的吞噬。


第0201章

　　“怎么会这样？难道章叶这小家伙，在主动的吞噬我的先天真气？”感觉到象力的吞噬速度大大增加，大殿主心里不由的起了这么一个疑问。

　　不过这个想法，很快就被大殿主否定了。

　　他送入章叶体内的先天真气，有着种种的妙用。其中一种妙用，就是可以隐隐的控制着章叶的气机，可以让章叶处于一种半修炼的状态之中。章叶的修为，比他差了十万八千里，在他这丝先天真气的控制之下，绝不可能有着清醒的意识的。

　　大殿主很快恢复了平静，继续的参悟着象力的奥妙，任自己的先天真气被象力一丝丝的吞噬。这一丝先天真气对他来说，只是可有可无的东西，即使完全被吞噬了，他也不会有半点心痛。而他这丝先天真气异常的凝聚，象力吞噬的速度虽然不慢，但也没有办法在短短的几个时辰内吞噬掉。

　　三个多时辰之后，大殿主的脸上露出了一丝若有所悟的神色。他满意的收回了先天真气，整个人如一缕轻烟般消失在小木屋之中。

　　大殿主走了之后，章叶继续修炼着。

　　一天之后，章叶继续停止了修炼，睁开了眼。

　　检查一下体内的先天真气，章叶的目光之中，射出了一道淡淡的金光，这道金光色泽虽然很淡，但隐隐之间却是带着一种凌厉气息。

　　在刚才的疯狂吞噬之中，章叶一口气将大殿主的那丝先天真气，吞噬了四成之多。炼化了这些先天真气之后，龙象力登时精进了不少，离第五层后期已经是不远了。只要修炼上一段的时间，再一次淬炼体内的骨骼之后，章叶就能够进入到龙象功第五层后期了。

　　龙象功突飞猛进而惊喜之余，章叶心里又暗暗的吃惊。这些老家伙实在是太强大了，他们的一丝丝先天真气，都能够让自己获得极大精进。如果他们施展出全部的手段，只怕移山平湖也不是什么难事，难怪在古籍之中，有着很多真道高手屠城的记载了。

　　章叶在十四五岁的年龄，就力压诸多的天才，成为内殿弟子第一人，难免有些得意。但他见识到了几个殿主的厉害之后，章叶这一丝得意，已经被他抛到了九霄云外。

　　二天之后，四殿主终于回来了。

　　四殿主回到小木屋，看了一眼章叶，目光之中露出了一丝惊讶之色，说道：“半个月不见，想不到你的龙象功居然又有了进步。这半个月的时间里，到底发生了什么事？”

　　章叶龙象功突飞猛进，原因是他吞噬了三个殿主的先天真气。这事章叶并不打算说出去，于是他呵呵一笑，说道：“师傅这一间小木屋很不错，在这里修炼了半个月，心里有所领悟，因此龙象功取得了一些进步。”

　　四殿主怀疑的看了章叶一眼。不过他倒也没有问下去，说道：“今天测试已经全部结束了，你且随我去真殿，参加拜师仪式，拜见历代祖师。”

　　半个时辰之后，章叶重新回到了真殿。

　　真殿的外面，聚焦了二三百个少年人，章叶放眼看去，发现这些少年正是随自己一起参加测试的人。让章叶感觉惊奇的是，那些在测试时被怪鸟叼走了的少年，竟然也出现在这里。

　　四殿主看到了章叶的惊异之色，笑道：“凡是参加测试的少年，都是卫国的杰出天才，都是我真殿好不容易挖掘出来的。真殿即使再大方，也不会拿这些少年天才去喂鸟喂凶兽。这些少年被鸟抓走，或被凶兽击成重伤之后，自然会有人接应，他们虽然受了一番惊吓，但却没有性命之忧。”

　　章叶恍然。

　　说了这么一句之后，四殿主看了一眼章叶，又说道：“你是在寻找那个名叫章一剑的小家伙吧？你放心，他也没有死。在测试后不久，他就被我们真殿的二长老看中了，现在他正随着大长老出外去历练。”

　　“哦，原来如此。怪不得在测试的时候，我怎么都找不到章一剑。原来他却是另有机缘了。”章叶听到四殿主这么一说，心里登时为章一剑暗暗的高兴。

　　真殿的二长老，即使不是真道高手，也是武道九重的大高手了。对于章一剑来说，拜这样的大高手为师，也是一个难得的机缘了。

　　按真殿的规定，外殿弟子的拜师仪式，是在真殿之外进行的。而内殿弟子的拜师仪式，则在真殿之内举行。

　　章叶跟着四殿主，直直的往真殿走去。看到章叶能够直接进入真殿，外面的少年们都是一阵的眼红，恨不得立即代替了章叶，进入到内殿去。

　　章叶在外面的时候，曾多次想像这真殿之中，是何等的境象。进入到了真殿之后，他才发现自己的想象力还是有些不够，不，应该说是远远不够！

　　真殿的四周与头顶，竟然是一片灿烂的星空。在这一片星空之中，拳头大小的星辰在章叶的头顶和四周，缓缓的运转着。星辰运行的轨迹之中，隐隐带着一丝神秘而苍茫的意境，里面像是蕴含了无穷的奥妙，章叶的目光一投入到其中，就再也难以移开了。

　　章叶从来都没有见过这一片星空，但看到这一片星空的时间，章叶的心里却是有着一种熟悉之感，似乎他早已见过这一片时星空。

　　四殿主见到章叶沉迷于这一片星空之中，微微点了点头，不声不响的消失了。

　　章叶默默的观看着头顶和身体四周的一片星空，也不知道过了多久，他忽听到一个声音传了过来：“噫？章叶你的实力似乎又有了提升？”

　　章叶回身看去，只见司徒厚土正站在一丈之外，他的目光紧紧的盯着章叶，目光之中全是不敢置信之色。

　　在测试之中，章叶领先司徒厚土一步，取得了第一名，这让司徒厚土心里有些不服气。他感觉到，章叶的实力虽然很强，但比起自己来，却是要逊色一些。所以，这十数天的时间里，司徒厚土始终不认为章叶能够胜过自己，章叶能够取得测试第一名，只不过是他的运气好而已。

　　没想到短短的十多天没见，章叶的实力竟然又提升了不少。司徒厚土感觉到，章叶现在身上的气息，强大之中，又隐隐的蕴含着一丝玄妙的意境，竟然隐隐的压了他一头。

　　“这怎么可能！”司徒厚土心里一阵的吃惊：“这章叶的实力在十多天前，比起我还要逊色一点。现在他的气息，怎么比我的还要强大上一些？难道四殿主给了他什么天材地宝？不对，即使吃了天材地宝，也需要一段时间的炼化，不可能在短短的十多天时间里，把实力提升到这个地步！”

　　章叶朝着司徒厚土点了点头，说道：“最近略有所得。司徒兄这十多天，修为看来也是大有精进，离武道六重越来越近了。”

　　司徒厚土盯着章叶，目光之中隐隐的露出了一丝战意，缓缓的道：“我在这十多天时间里，是有一些进步，但章老弟的进步更快。改天我还得向章老弟请教请教才是。”

　　司徒厚土的这句话，等于是挑战了。如果是普通的天才少年，面对司徒厚土的挑战，只怕心里立即就胆怯了。但章叶的龙象功已经修炼到了第五层中期，离第五层后期也只有一线之隔了。

　　而在将几个殿主的武道感悟化为己有之后，章叶的破山斩也即将达到了小成之境，在这种情况之下，章叶不惧任何同辈的挑战。

　　听到了司徒厚土的挑战，章叶轻轻的笑了一声，说道：“我对司徒兄的铲法也很感兴趣。有时间一定领教一下司徒兄的高招。”

　　这时，真殿之中传来了一声轻轻的玉石敲击之声，拜师仪式正式开始。

　　章叶作为真殿测试第一人，排到了最前头。

　　在章叶的后面站着的，有司徒厚土、凤通明、和黛姬、蓝豪翰、姜霭良、傅彩武六人，另外还有着三个章叶不认识的少年。这三个人身上的气息极为强大，虽然无法与司徒厚土等人相比，但比起林重、章一剑等人，却是更胜一筹，难怪能够在众多的天才之中脱颖而出，成为内殿弟子。


第0202章 巨大的星辰

　　真殿的拜师仪式并不复杂，在听大殿主宣读了真殿训戒之后，众弟子口诵训戒，一齐朝着十多张祖师画像祭拜，完成了入门仪式，正式的成为了内殿弟子。

　　完成了入门仪式之后，就是拜师了。在众祖师画像与几个殿主的面前，章叶对着四殿主行了一套拜师礼，从此以后，他就成为四殿主的第八弟子。

　　这时候，二殿主也受了司徒厚土的大礼，将司徒厚土收为徒弟。大殿主与三殿主，则分别收了凤通明与姜霭良为徒弟。

　　拜师礼毕，大殿主的目光扫过了众少年，缓缓地说道：“按我们真殿的规定，凡是加入了内殿，都会得到一份真殿的拜师礼，这也算是你们通过测试，进入内殿的一种奖励。”

　　听到了奖励二字，众少年都是脸现喜色，目光之中均露出了兴奋之色，一个个紧紧的盯着大殿主。

　　真殿乃是修炼圣地，他们给出的奖励，肯定不会是普通的货色。如果能够获得一本适合适合自己的武道秘籍，又或是一些能够提升修为的丹药，那至少可以省去数年，甚至数十年的修炼，可以早早的修炼到武道九重，一心冲击真道！

　　大殿主微微一笑，说道：“这一份奖励，需要你们自己去取才行。至于具体取到了什么，取到了多少，这就要看你们的机缘了。”

　　“自己取？”少年们都是微微一愣。

　　大殿主的目光投向了真殿里的无尽星空，缓缓地说道：“这真殿里面运行着一个残缺的阵法。这个阵法名叫蛮荒星辰阵，蛮荒星辰阵里面的星辰，乃是四千零五十一块星罗石所化。这四千零五十一块星罗石之上，每一块都刻有一部修炼功法。

　　四千零五十一部功法中，包括高级功法三千六百五十部，极品功法三百六十五部，另有三十六部不明等级的功法。你们有三次出手的机会，能够取到什么功法，就看你们的机缘和实力了。好了，你们现在可以出手抓取功法了。”

　　听着大殿主的介绍，少年们的脸上都露出了惊讶之色，就是章叶也是微微动容。高级功法乃是极为稀少的东西，一般只有大家族的家主，才能够找到高级功法修炼。没想到这种极为稀少的高级功法，到了真殿里面一出现就在数千部之多。

　　高级功法！极品功法！

　　看着头顶和身子四周缓缓运转着的星辰，少年们的目光之中，都露出了亢奋之色，恨不得自己的目光变成一只手，一下子将所有的星辰都抓下来。

　　不过在看了一阵星辰之后，少年们的脸上都露出了凝重之色。这真殿里面运行着的星辰，看似极慢极慢，但它的运行轨迹却是异常的玄奥，让人根本就摸不到它们的方向。更有一些星辰时隐时现，瞪大了眼也无法捕捉得到它们的影子。

　　这些星辰踪迹如此诡异，而出手的机会只有三次。如果三次都无法抓得住，那不但错过了一本功法，更会在其它人面前大大出丑，丢尽面子。

　　良久之后，一个锦衣少年越众而出。他的脸上带着一丝自信之色，身子像是一只轻盈的鸟儿，骤然间飞到了数十丈的高空之中，向着星空之中的一颗碗口大小的星辰抓去。

　　这真殿之中的星辰，有的明亮得出奇，足足有碗口大小。而有的却是暗淡无光，只有拳头大小。少年们都是聪明绝顶之辈，他们第一时间意识到，那些看起来又大又亮的星辰上面，刻着的应该是极品功法。而那些暗淡的星辰，上面刻的多半就是高级功法了。

　　有极品功法可拿，当然就优先选择极品功法了。这个锦衣少年，正是抱着这种心理，一出手抓向了一颗碗口大小的星辰，打算把这颗星辰抓到手上，得到上面的极品功法。

　　眼看这个锦衣少年就要将这颗星辰抓到手上的时候，那颗星辰却是划着一道玄妙的轨迹，缓缓的从锦衣少年的手边飞出，慢慢的滑向了远方。

　　“嗯？”锦衣少年轻叫一声，他的身形竟然没有落下，反而在空中轻轻的折了一下，继续的朝着那颗星辰抓去。

　　人在半空无处借力，一般上都是无法改变方向的。这个锦衣少年人在半空中，竟然能够轻松的改变方向，展现出了极为高明的身法和悠长的气脉。

　　站在章叶旁边的司徒厚土，这时候呵呵一笑，对着章叶说道：“这个家伙名叫风中羽，有着武道五重中期的修为，最擅长身法。不过他不该朝着这一颗星辰出手，我感觉到他这一次出手，定然是无功而返。”

　　章叶微微点头，说道：“这一颗星辰之上，虽然很可能刻着极品功法，但星辰的运行轨迹极难捉摸，似慢实快。这个风中羽虽然身法不错，但没弄清楚星辰变化之前，是不可能将它摘下来的。”

　　两人说话间，身在半空中的风中羽，脸上带着一丝成竹在胸的笑意，第二次出手。他的一只手掌如同流星赶月，带着凌厉的风声朝着那颗星辰抓去。

　　“唰！”

　　眼看这颗星辰就要被他抓一个正着时，意外再一次的发生了。这一颗星辰像是料到了风中羽会出手一般，它微微的一折，改变了方向，再一次从风中羽的手边飞走。

　　“啊！”看到自己十拿九稳的一抓，竟然落了空，什么都没有抓到，风中羽脸上的那丝笑意登时凝固了。风中羽这时候已经出手了二次，只剩下最后一次出手的机会。

　　这最后的一次出手机会，风中羽无论如何，也是不敢冒险了。无奈之下，他的身子划过一道斜斜的圆弧，来到一个暗淡的星辰旁边，骤然出手将这颗暗淡的星辰抓到了手中。

　　看了风中羽的出手，少年们登时知道，那些刻着极品功法的星辰，并不是那么容易摘到手的。不过如果不试一下，他们的心里又不甘心。于是在接下来的时间里，先后有几个少年腾空而起，试着抓取一下那些刻着极品功法的星辰。

　　但无一例外的，他们的尝试都失败了，拿到手的只是一颗刻着高级功法的星辰。

　　“嗖！”

　　又有一个人飞身而起，这个人正是姜霭良。

　　姜霭良的身子飞跃到了半空中，直直朝着一颗碗口大小的星辰抓去。

　　姜霭良的“浮光掠影步”已经修炼到了大成之境，此时他全力的施展出身法，整个人就像是一缕淡淡的影子，瞬间就扑到了那颗星辰的旁边，一只手掌遥遥的抓去。

　　姜霭良的速度很快，但他的手掌快要抓到星辰的时候，这颗一直慢吞吞运行的星辰，竟然骤然变了方向，脱出了他的擒拿。

　　姜霭良脸色微微一变。不过他并不打算放弃这颗星辰，他的右手轻轻一挥，一道肉眼可见的寒冰之气骤然从他的手掌上涌出来，遥遥的罩住了那颗星辰，同时他整个人像是离弦之箭，疾扑而出。

　　姜霭良这一手名叫“寒冰锁”，出手的时候凭着寒冰气息，一下子将对手锁定，然后发动出雷霆万钧的攻击。那颗星辰被姜霭良遥遥的锁定，光芒登时一敛，正准备隐去。

　　姜霭良知道，如果这颗星辰隐去了光芒，那他有再大的本事，也不可能将它抓住了。

　　“那个章叶已经被四殿主收为徒弟，如果我没有一本极品功法，根本就不可能斗得过他！这一部极品功法，我是要定了！”姜霭良的脸上露出了一丝狰狞之色，他体内的真气疯狂运转，整个人的速度竟然再快了三分，常人瞬间不到的时间里，他已经是越过了三丈的距离，五指骤然展开，一下子就将这颗星辰抓到了手里！

　　“啊！”

　　看到姜霭良一下子就摘下了一颗碗口大小的星辰，下方的少年们都是一阵的低呼。真殿的星空之中，虽然极品功法有着数百部之多，但姜霭良还是第一个获得极品功法的人。

　　姜霭良拿着星辰所化的星罗石，心满意足的落到了地面。章叶举目看过去，想看一下这颗昨罗石的样子，但迎来的，却是姜霭良得意而充满了挑衅意味的目光。

　　看到姜霭良这种挑衅的目光，章叶哑然一笑。

　　司徒厚土这时候呵呵一笑，对着章叶说道：“章老弟，看来这个家伙对你很有敌意啊。等一下你干脆将中央的那颗星辰摘下来，让他吃惊一下好了。”

　　在真殿星空的正中央，运行着一颗巨大的星辰。这一颗星辰足有脸盘大小，发出一种耀眼的光芒，它看起来不像是一颗星辰，倒像是一个月亮。对于这一颗星辰，司徒厚土也打过它的主意，但观看了一下它的轨迹之后，司徒厚土很快就放弃了。

　　这一颗巨大的星辰，运行的轨迹比其它星辰的轨迹更加的玄妙，更加的不可捉摸。而在速度上，也比其它的星辰快上许多，即使司徒厚土再自信，也没有把握将它摘下来。因此他就出言试探一下章叶，看看章叶有没有把握。

　　章叶听了司徒厚土的话，朝着那颗巨大的星辰看了一眼，微微一笑，却没有说话。

　　看到章叶这种高深莫测的反应，司徒厚土心里大跳一下，忖道：“这一颗星辰运行起来玄妙无比，难道章叶竟然有把握将它摘下来？这怎么可能？”


第0203章 手摘星辰

　　在司徒厚土惊疑不定的时候，在测试之中排名第三的凤通明也出手了。她的目标，是一颗碗口大小的星辰。

　　凤通明修炼的功法，名叫“红日炼心诀”。“红日炼心诀”乃是借天上太阳修炼的一种功法，原本是属于高级功法，但不知何种原因，后面的功法丢失了。

　　丢失了后面的修炼之法后，“红日炼心诀”就变成了中级功法。作为一个身怀远古凤族血脉的天才，凤通明在短短的十多年时间里，就将这一门功法修炼到了大成之境，内心一片的通明，实力比起姜霭良都要胜出一筹。

　　此时凤通明全力施展功法之下，她的身形犹如一只飞舞于空中的火凤凰，整个人都带着熊熊的烈火，照得真殿的星空都为之一亮。

　　“嗖嗖嗖！”

　　凤通明的手掌轻挥，遥遥朝着星辰抓了过去。

　　那颗星辰似乎感觉到凤通明的出手，它的光芒骤然一敛，变得暗淡无光，即使瞪大了眼也无法发现它的踪迹。

　　凤通明修炼的“红日炼心诀”，在修炼火焰的同时，也最为讲究心境的修炼。为了拥有一颗通透的心，凤通明甚至将自己的名字，改成了现在的名字。

　　修炼到了现在，凤通明的心虽然不敢说是晶莹剔透，但却也远比一般武者要通透。一颗通透的心，可以反映出世间万事万物，眼下这颗星辰的光芒刚刚收敛，凤通明已经快速的作出了反应，她的一只右手轻轻的挥，一道炽热的火光轰然发出。

　　凤通明发出的这道火光，明亮之极，就像是星空之中，突然多了一个太阳。在火光的照耀之下，那颗星辰即使收敛了光芒，也无法逃得过凤通明的双眼。

　　凤通明瞬间锁定了星辰的位置，身形就像是划破夜空的流星，陡然间越过了五丈的距离，一下子就将那颗星辰摘到了手里。

　　“好！”凤通明一连串的动作，优美而从容，轻轻松松就将一颗星辰摘到了手中，表现了强横的实力，即使众少年都是心高气傲之辈，也不禁的叫了一声好。

　　凤通明摘下了一个星辰，现在没有出手的，只剩下章叶与司徒厚土了。众人齐齐的把目光投到了司徒厚土的身上去，等待着他的表现。

　　这一次的测试，章叶虽然夺得了第一，但司徒厚土自小打下来的威名，并不是那么容易被盖过的。在场的天才少年，大多都听到过司徒厚土的威名，因此对司徒厚土的表现，十分的期待。

　　在众人的目光之中，只见司徒厚土的身形一闪，陡然消失在原地。

　　司徒厚土穿的衣服是灰色的，他一跃到了星空之中，灰衣立即就与夜空溶为了一体，眼力差的人根本就看不到他的身子。

　　在众人的目光之中，只见司徒厚土的身形瞬间就跃到了六十多丈的高处，一只手掌轻轻的探出。

　　看到司徒厚土的这个动作，少年们都是一愕。司徒厚土的前面，只有一片的虚空，即使是小星辰也没有一个。那么司徒厚土朝着这虚空出手，是为了什么呢？

　　对于司徒厚土这个举动，大多数的少年都是疑惑不解。而拥有着一颗通透心的凤通明，则隐隐感觉到了什么，她的目光之中则是闪动着，紧紧的盯着司徒厚土。

　　章叶看着司徒厚土，目光之中露出了一丝赞叹之色，心里忖道：“司徒厚土此人的悟性，真不是一般的强悍。这真殿内的星辰每一颗都如天马行空，但他却能够在短短的时间里，就捕捉到了星辰的运行轨迹，这种本事当真了不起。”

　　就在少年们疑惑的时候，只见一颗星辰在虚无中出现，正正出现在司徒厚土的身边，司徒厚土的手掌微微一探，轻轻松松就将这一颗星辰摘了下来。

　　“啊！”

　　看到司徒厚土将这颗星辰摘下来，少年们才恍然大悟：“原来，司徒厚土已经计算到了星辰的轨迹，知道了星辰出现的地点。因此他早早就守候在那里，等到星辰出现之后，轻轻出手就将星辰摘下来了！”

　　见识到了司徒厚土这种可怕的悟性与计算力，少年们的都暗暗的抽了一口冷气。司徒厚土拥有这种悟性与计算力，如果与他战斗，只怕用不了多久，自己的战技立即就要被他找出破绽来，那将是一件可怕之极的事情……

　　看到司徒厚土这种表现，二殿主不禁的微微一笑，目光之中露出了一丝赞赏之色。司徒厚土虽然在测试之中，被章叶压了一头，但他毕竟是五百年一遇的天才，悟性与实力都是无可挑剔，刚才的表现，相信章叶也无法超过了吧。

　　司徒厚土已经出手了，接下来就只剩下章叶一人了。

　　四位殿主还有少年们看着章叶，等待着章叶的表现。

　　章叶目光之中闪过了一丝坚定之色，他将背后的重刀解下来放好，随后行云步展开，整个人就像是一朵云彩一般冉冉升起，越升越高，几个瞬间的时间里，章叶已经来到了七十多丈的高空之中。

　　看到章叶的去势，少年们都是一怔。他们发现，章叶的身子毫不停留，竟然直直的冲着真殿中央的那颗巨大的星辰而去！

　　“难道章叶想摘下这颗最大的星辰？他也太自不量力了吧！”

　　“是啊，这颗中央星辰巨大无比，上面刻的功法肯定比极品功法更胜一筹。不过这种功法不是那么容易拿到手的，章叶虽然在测试之中拿了第一，但他的实力未必就比我强，要想拿下这一颗星辰，是绝不可能的事情！”

　　“这颗中央星辰的运行方式，异常的奥妙，即使是司徒厚土也不敢出手，章叶居然敢向这颗星辰出手，真是太自大了！”

　　姜霭良一向看不顺眼章叶，见到章叶居然敢向这颗中央星辰出手，他的脸上露出了一丝嘲笑之色：“哼，等着吧。章叶等下肯定是无功而返，不得不随手找一个星辰回来。”

　　司徒厚土看着章叶直直的往那颗最为巨大的星辰而去，他的目光之中闪过一丝骇然之色，忖道：“章叶竟然真的冲着那颗巨大的星辰而去！难道他真有把握将这一颗中央星辰摘下来？如果他真做到了，那他的计算力与悟性，将比我更加的厉害！”

　　看到章叶出手，就是几位殿主也是微微动容。大殿主笑道：“这颗最为巨大的星罗石，乃是真殿的第一任殿主留下来的。数千年过去了，其它的星罗石，都被人摘走过，唯独这颗最为巨大的星罗石，一直都没有人能够摘走，即使是我也不知道上面刻着什么功法。希望章叶这小家伙，能够给我一个惊喜，让我看看上面刻的是何种功法吧。”

　　二殿主并不怎么看好章叶，他微微一笑，说道：“精神可嘉，不过要想将这一颗中央星辰摘下来，并不是容易的事。”

　　三殿主微微点头，同意二殿主的判断。这一颗中央星辰乃是整个阵法的中枢，已经在真殿中央运行了数千年。在这数千年之中，也不知道有多少天才要将它摘下，但它却终于稳稳的挂在上面，由此可见这一颗中央星辰运行的玄妙。这么一颗星辰，章叶要想将它摘下，希望无疑是很渺小的……

　　这颗中央星辰，运行的高度足足有九十九丈之高，这么高的距离如果没有独特的身法，根本就无法达到。

　　章叶身怀借力之术，这个距离虽高，但却也无法为难得了他，“嗖嗖嗖！”几声轻响中，章叶的衣袖像是风一般的扫出，身形瞬间借力而起，来到了九十多丈的高空中，在众人的目光之中，只见章叶骤然的踏出一步！

　　只是一步之间，章叶的身子已经是来到了那颗颗中央星辰之外，一只手遥遥的向着星辰抓去。

　　这个一直呆在真殿中央的星辰，看上去就像是吃饱喝足了的胖子，运转起来慢吞吞的。但章叶的手一伸出去，它立即作出了反应，它轻轻的一闪，已经出现在十多丈之外。

　　看到章叶一抓失手，少年们目光之中，都露出了一种幸灾乐祸的神色。章叶现在身处百丈高空，即使有借力之术，也是无法长久停留的。如果一次出手不能将星辰摘取到手，那么身形呆滞之下，再也难以摘取成功了。

　　司徒厚土的目光之中，却是露出了一丝凝重之色。别人或许会以为，章叶只有这么一点手段了。但司徒厚土与章叶打过交道，他深知章叶的实力绝对不止如此。

　　就在这时候，身处百丈高空的章叶，嘴角出现了一丝微笑，他的身子陡然间踏出了两步。

　　章叶踏出这二步，当真是妙到了毫巅。踏出之前，他的脚下明明是一片虚空，但他的脚踏出之后，却有二颗星辰瞬间出现在他的脚底之下，被他踩了一个正着！

　　“啊！”

　　看到章叶踏出这二步，所有的少年都呆住了。章叶踏出的这二步，分明也是算好了星辰的轨迹，再踏出去的，并且，他计算的星辰是二颗！

　　也就是说，章叶的计算力与悟性，比司徒厚土还要强悍得多！

　　“好可怕的计算力与悟性！”司徒厚土不禁的一阵骇然。他自忖计算和悟性过人，但刚才只是计算一颗星辰的运行轨迹，就绞尽了脑汁。没想到章叶现在轻轻松松，就计算出了二颗星辰的运行轨迹，这当真是可怕到了极点！

　　看到章叶的这种表现，即使是二殿主与是为之动容，他看着四殿主，苦笑道：“老四，你还真收了一个好徒弟啊！司徒厚土乃是五百年才一遇的天才，他只不过是计算出一颗星辰的运行轨迹。没想到你这个弟子，竟然能够计算出二颗星辰的运行轨迹，这计算力与悟性，当真是厉害。”

　　四殿主对章叶表现，也感觉到一些惊讶。他呵呵一笑，说道：“虽然能够计算出二颗星辰的轨迹，但这颗中央星辰，并不是那么好摘的。希望章叶有这个实力，有这个悟性，有这个机缘吧。”

　　三位殿主都是微微点头。要摘下这一颗中央星辰，不但需要强悍的实力，需要强悍的悟性，更需要极大的机缘。这三个条件是缺一不可。

　　数千年来，到真殿里摘取星辰的天才，可以说是不计其数。这些天才之中，不乏实力比章叶强横的人，也不乏悟性比章叶出色的人。但这些人的实力、悟性与机缘没有同时具备，因此始终都无法摘取到这颗中央星辰。

　　章叶悟性不错，实力也不错，就看他有没有这个机缘了。

　　在众人的目光之中，章叶的身子骤然窜出十多丈，再一次的朝着中央星辰而去。

　　这颗中央星辰，就像是一个狡猾的狐狸。章叶的身子刚刚一动，它竟然又作出了反应，瞬间出现在了章叶的身后。

　　章叶似乎知道这颗中央星辰会出现在他的背后一般，他的身子陡然转了过来，脚下微微踏出了一步，竟然又一次踏中了一颗星辰，继续的朝着中央星辰扑去。

　　一人一星，就在这真殿的百丈高空之中追逐不休。章叶虽然身处百丈高空之中，但他每踏出一步，必定能够踏中一颗星辰，那种精准以可怕的计算力，让司徒厚土都是脸色大变。而姜霭良等一众少年，早已紧紧的闭住了自己的嘴巴，目光之中闪动着震撼之极的神色。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　章叶的身影越来越快，那颗中央星辰的运行虽然奥妙无比，但章叶似乎完全看透了一般，他每一次的出手，都将距离拉近一点，小半个时辰过去，章叶离那颗中央星辰已经越来越近，只有一丈多了！

　　“唰！”

　　章叶的脚下再一次踩出了玄妙的步法，手掌虚虚的朝着前方一抓，一股强大的吞噬之力应手而生，那颗中央星辰在章叶的吞噬之力下，运行登时微微一滞。

　　就在这微微一滞的时刻，章叶哈哈一笑，身子骤然掠过了一丈的空间，五指如同是五条蛟龙一般探出，瞬间锁定了一片的虚空，正正将中央星辰擒下！

　　“好！”看到章叶以一种霸道之极的姿态，将数千年来无人能够摘取的星辰，强行的采摘下来，四殿主目光之中不禁的露出了一丝惊喜之色，忍不住喝了一声好。


第0204章 星罗石中的神秘气息

　　真殿之中的星辰，都是星罗石所化。这些星辰看上去有大有小，但实际上，它们的大小都是一样的，只不过是发出的光芒有明有暗，看上去显得大小不一。

　　这颗中央星辰，在地面上看上去光芒灿灿，足有脸盘大。但落到了章叶的手里，它立即就化成了一块拳头大小的星罗石。这块星罗石光滑如镜，色泽微微发紫，握在手里可以感觉到一股暖意。在暖意之中，有着一丝浩瀚而强横的气息正在运转不休，显得异常的神秘。

　　章叶无暇理会这丝神秘气息，他微微吸了一口气，身子像是一朵青云一般，缓缓的从百丈高空返回到了地面之上。

　　“唰！”

　　真殿里所有的人，都将目光集中到了章叶手里的星罗石之上。几位殿主的目光微带好奇，而那些少年们的目光之中，则是一片的羡慕，一片的眼红，恨不得立即出手，将章叶手里的星罗石抢过来据为己有。

　　当然，他们也只能是想想罢了。不说真殿之内还有着几位殿主，就是几位殿主不在，他们自忖也不是章叶的对手。章叶的年纪虽然小，但刚才在出手摘取星辰的时候，表现出来的那种可怕的计算力和悟性，实在是太可怕了！

　　看到这些少年们羡慕之中，又有些敬畏的目光，章叶心里微微一笑。他这一次能够顺利的摘下中央星辰，除了他的身法出众、悟性出众和计算力出众外，还有着一个原因，那就是他对这个阵法，颇为了解。

　　当日大殿主前来参悟远古象力，但他的先天真气，被章叶趁机吞噬了少许。在这少许的先天真气之中，有着大殿主的武道感悟。

　　大殿主最擅长的就是阵法之道，而这一丝的先天真气之中，正好就有着一些阵法的感悟。章叶正是得到了这种感悟，所以他进入真殿的时候，才感觉到真殿里面的星空，有些眼熟。而也正是得到了这些感悟，章叶才能够把握到星辰的运行，将这颗中央星辰摘下来。

　　“哈哈，好好好！”四殿主大笑了一声，说道：“章叶，把星罗石拿过来，让老夫瞧瞧上面刻的是何种功法，呵呵……”

　　章叶将星罗石拿了过去，递给了四殿主。

　　四殿主打量了一下这块星罗石，微微点头说道：“星罗石质地异常坚硬，可以历经万年而不朽。这一块星罗石色泽发紫，乃是星罗石中的极品。上古强者把功法烙刻到极品星罗石之中，可以让功法保存万年而不消散。”

　　三殿主出声说道：“老四，你就别啰嗦了，快快看一下这块星辰石里面，到底是何种功法。”

　　二殿主也是微微点头。

　　这一块星辰石里面的功法，乃是第一任殿主亲自烙刻下来的。真殿的第一任殿主实力惊天动地，即使他们是真道高手，也只有仰视的份。因此几个殿主对星辰石里面的功法，都感觉到极为好奇。

　　星罗石中的功法，乃是用精神力烙刻入去的，要想查看里面的功法，只需把真气灌输入去就可以了。听到三殿主催促，四殿主微微点头，一丝先天真气朝着星罗石中探入去。

　　“噗！”

　　四殿主的这丝先天真气刚刚进入到星罗石之中，这块星罗石竟然爆起了一道淡淡的白光，四殿主感觉到自己的先天真气，突然间就被一种强横的气息给击溃了！

　　“噫！”

　　四殿主心里大吃一惊。他的一口先天真气，乃是花费了百年光阴，苦苦打熬而来的，早已经修炼到了聚合自如刚柔并济的地步。没想到他的先天真气，一进入到星罗石之中，立即就被摧毁了，这真是大大的出乎了他的意料之外。

　　心里不服气之下，四殿主先天真气再一次的钻入到星罗石之中。四殿主这一次是有备而来，作好了应对的准备。但即使他是有备而来，先天真气一进入到星罗石的时候，仍然立即被击溃，心神相连之下，四殿主差一点就吃了个小亏。

　　看到四殿主的脸色古怪，三殿主说道：“怎么？这块星罗石里面，到底刻着什么功法？”

　　四殿主将星罗石递到了三殿主的手上，皱眉说道：“这块星辰石似乎有古怪，我的先天真气根本就无法进入到里面。你自己试着看看好了。”

　　“哦？有这种事？”三殿主脸上露出了一丝诧异之色，说道：“老四你的先天真气，已经修炼了近二百年，早已达到了先天第三重之境。怎么连一块星罗石都奈何不了？”

　　说话间，他接过了四殿主手上的星罗石，将自己的先天真气输入到其中去。

　　“噗！”

　　三殿主的先天真气刚刚进入到星罗石之中，一股神秘的气息陡然而至，就像是一头远古巨兽般狠狠撞来，撞到了他的先天真气之上。三殿主的这丝先天真气被神秘气息一撞，连反应都来不及，就被撞崩溃了，四散的先天真气冲撞而出，发出一声轻响。

　　“嗯？”

　　三殿主惊讶的轻叫一声，再次的朝着星罗石之内，输入了先天真气。这一次他也是有了准备，但那股神秘气息的玄妙之处，远远超乎他的意料之外。三殿主明明早有准备，但那丝神秘气息一出现，他的先天真气仍然是立即崩溃，他连反应的时间都没有。

　　“奇怪，奇怪！”三殿主试了三次，每一次都是如此，无奈之下只好摇摇头。

　　接下来二殿主与大殿主都试了一次，但二人都无法奈何得了星罗石里面的神秘气息。

　　这星罗石里面的神秘气息，就像是一个忠心耿耿的仆人，默默的守护着某样东西。任何闯入来的气息，都会被它轰得粉碎。

　　大殿主微微摇头说道：“这丝神秘气息比我们的先天真气要厉害很多，以我们现在的实力，根本无法过得了这一关。如果我们拼老命，也许可以炼化这丝气息。但这么一来，这块星罗石里面的功法，也就不存在了。看来啊，这星罗石里面的功法，我们是无法看得到了。”

　　几位殿主的目光之中，都露出一丝遗憾之色。这一块星罗石，可是真殿的第一任殿主所留，里面的功法绝不寻常，如此错过真是可惜了。

　　章叶就站在几位殿主的身边，几位殿主的对话，他当然听了个清清楚楚。听到连四位殿主，都无法看得到星辰石里面的功法，章叶不禁的傻了眼。殿主都无法看得到这块星罗石里面的功法，自己只有武道四重后期的修为，要想看到里面的功法，那简直是做梦啊！

　　感觉到章叶有些失望，四殿主笑了一笑，将星罗石扔回给章叶，说道：“你也不用担心。这东西讲究一个机缘，你的实力虽然低下，但这块星罗石既然被你摘下了，你肯定与它有缘。你先将它收好，说不定以后机缘一到，就能够获得里面的功法了。”

　　章叶只好苦笑着点点头。

　　拜师仪式到了这时候，已经是结束了。大殿主、二殿主和三殿主给着回去闭关，而四殿主也急着回去参悟一下远古象力，于是大家很快离开了真殿。

　　四殿主带着章叶返回到小木屋，冲着章叶哈哈一笑，说道：“现在老夫是你的正式师傅了。好了，你现在给我运转一下远古象力，我要参悟一下远古象力的奥妙之处。”

　　章叶只好盘膝坐下，开始运转起体内的龙象之力。

　　四殿主参悟的象力的办法，与其它三位殿主一模一样，都是把一丝先天真气打入章叶体内，然后凭着这丝先天真气，默默的感受着象力的奥妙。只不过其它三位殿主是偷偷摸摸上门来，而四殿主则是光明正大的参悟。

　　对于四殿主的真气，章叶不敢主动的吞噬。不过他虽然没有刻意的吞噬，但象力在接连吞噬了三位殿主的先天真气之后，对于入侵的先天真气，本能的有了反应。四殿主的这丝先天真气，刚刚进入到了章叶的体内，立即就遭到了吞噬。

　　“嗯？好！”先天真气被吞噬，四殿主不惊反喜。他轻轻的叫了一声，喃喃说道：“远古龙力变幻莫测，远古的凤力焚尽蛮荒，远古的象力强横霸道。这一丝象力连我的先天真气都能够吞噬，霸道异常，这才是正宗的远古象力啊！”

　　四殿主闭目而坐，任凭象力吞噬着先天真气，默默的参悟着章叶体内的远古象力。参悟了三四个钟头这后，四殿主终于满意的收回了先天真气。

　　他这一丝先天真气，收回的时候整整少了三成。但四殿主对这点损失丝毫不放在心上，等章叶收功完毕了之后，他满意地说道：“好小子，你体内的象力，是真正的远古象力啊！有了这一丝象力，你以后修炼的速度会快上不少的。”

　　说了这么一句，四殿主又呵呵一笑，说道：“我需要闭关上一段时间。这次闭关，估计需要二三年吧。在闭关之前，你有什么修炼上的问题，都可以向我提出，我会一一给你解答的。解答了问题之后，我再送你几样东西，帮助你修炼了。好了，有什么问题你就提出来吧！”


第0205章 七师姐方彩滢

　　武道奥妙无穷，修为越高，修炼之中遇到的问题也就越多。章叶虽然悟性出众，但他的见识毕竟有限，很多的修炼难题，都无法解决。这时候有了这么一个机会，章叶当然不会客气了，于是他将所遇到的问题，一一的向四殿主提出。

　　四殿主也不愧是真道高手，章叶提出的问题无论有多难，他都能够随口解答，给出种种的建议，让章叶茅塞顿开。

　　二人一问一答，不知不觉之间，已经过了一天。

　　四殿主回答完了最后一问题，终于吁出了一口气。本来他以为，以章叶的修为，即使有问题，也不会有太多。没想到章叶一口气提出了六七十个问题，并且每一个问题都颇有深度。有一些问题，即使是四殿主修为高深，也感觉到眼前一亮。

　　见到章叶再也没有疑问，四殿主扔给章叶一个晶莹透亮，上面隐隐带着一丝威压的玉牌，说道：“这个玉牌乃是我四殿一脉的凭证。你带着这个玉牌，在真殿之中可以享受到一些方便。至于具体有什么方便，你以后会知道的。”

　　听到这个玉牌可以在真殿中，享受到各种方便，章叶的眼睛不由的一亮，连忙将这个玉牌收了起来。

　　将玉牌扔给章叶之后，四殿主又将一个玉瓶扔给了章叶，说道：“这个瓶子里面，装着三颗洗髓丹。你的资质很差，这三颗洗髓丹能将你的资质提升到五品，这样一来你的修炼速度也可以快上一点。”

　　“能够把资质提升到五品的洗髓丹！”章叶不禁的大喜，他的资质不久之前，才从八品提升到了六品，如果再从六品提升到五品，那他的修炼速度将会大大的加快，相信用不了多久，就能够修炼到武道五重了。

　　章叶恭恭敬敬的对着四殿主行了一礼，说道：“谢谢师傅了！”

　　在青桑章家提升资质的时候，章天龙就提到过，资质每提升一品，所需的金钱就要提升十倍。章叶把资质提升到六品，足足花费了三百多万两黄金。而要想把六品资质提升到五品，所需花费的黄金，就达到了三千万两之多。

　　也就是说，四殿主扔过来的三颗洗髓丹，价值达到了三四千万两黄金。就凭着这一点，四殿主就值得章叶真心感谢了。

　　四殿主微微点头，又把一卷兽皮卷扔给了章叶，说道：“这一卷兽皮里面，记录着附近的地形。里面的第八个山谷，就是你以后的修炼之所了。山谷之外有着一个阵法，你可以用玉牌来开启。好了，我要准备闭关了。希望你三年之后，能够修炼到武道六重去。”说着，四殿主衣袖一卷，一股不可抵挡的力道凭空生出，登时将章叶送出了小木屋。

　　小木屋离地面足有数百丈之高，如果是普通人从上面摔下去，立即就要摔成肉泥。章叶的行云步已经大成，他当然不会被摔到，人在空中的时候，章叶猛然提气，施展出行云步，身子轻飘飘的，像是一朵云般落到地面上。

　　脚下踩到了地面，章叶展开了兽皮卷，看了一下之后，径往第八个山谷而去。

　　按这兽皮卷所记录，第八个山谷距离小木屋并不远，只有三百多里。章叶一路疾行，很快就来到了一个云雾迷蒙的山谷外面。

　　在这个山谷的外面，有着一方石碑。章叶将玉牌按到了石碑的上面，整个山谷登时微微一震，山谷里面的云雾为之一散。

　　章叶收好玉牌行入到山谷之中，只见到这个山谷虽然不太大，但里面的风景却是十分的秀美。一路行去，有形形色色的艳丽鲜花，有一颗颗长满了果实的果树，有一片片青翠欲滴的草地。此外，这小山谷之中，还有着一条数丈宽的小河，河水在山谷的中间汇成了一个数亩大小的湖，看起来十分的舒服。

　　越过了山谷中间的小湖，章叶忽然感觉到，前方的天地精气十分的浓郁。章叶心里微微一动，加快了脚步，行出了一百多丈之后，章叶只见到前方的一块巨大的石头之上，竟然生长着一棵青翠欲滴的小树。

　　这棵青翠欲滴的树，有三四丈高，每一片的叶子似乎都带着云雾，让人看不真切。而这棵树的树冠上面，更是有着一层淡淡的天地精气，看上去就像是一朵淡淡的云。

　　“这……”章叶不禁的又惊又喜：“竟然是一棵伪灵树！呵呵，这一棵伪灵树虽然无法与师傅的那棵相比，但却也不错了！呵呵，有了这么一棵伪灵树，我修炼的速度就可以加快不少了！”

　　能够聚拢天地灵气的树木，是灵树。像这种只能够聚拢天地精气的树木，就叫做伪灵树。伪灵树聚拢来的天地精气，十分的纯净，很适合用来修炼。章叶在小木屋的时候，修炼什么功法都是突飞猛进，这就是伪灵树的功劳。

　　章叶快步行过去，离伪灵树还有十多丈的时候，忽听到“吱”的一声轻响，一道淡淡的金光，挟着凌厉的风声，骤然的朝着他射来。

　　这一道金光的速度快得出奇，眨眼不到的时间，就射到了章叶的面前。章叶感觉到这道金光不但快得出奇，而且隐隐间挟着一种可怕的力量，这种力量即使是章叶也不敢硬接，无奈之下，章叶只好施展出行云步，就地一滚，滚到了数丈之外。

　　“吱吱！”

　　那道金光落到了地上，轻叫了两声。章叶定睛看去，只见这只袭击自己的东西，竟然是一只金光灿灿的金色猴子。这只金色猴子双臂修长，全身的毛发犹如黄金一般，它的嘴里“吱吱”的怒叫着，一只手臂朝着章叶挥动着，似乎要让章叶远远的走开。

　　“竟然想赶我走？”章叶哑然一笑，说道：“小东西，从今天开始，这个山谷已经是我的地盘了，要走的是你。”

　　这只金色猴子似乎能够听得懂章叶的话，它怒叫一声，也不见它如何动作，陡然就化成了一道金光，再一次朝着章叶飞来。

　　章叶这时候已经有了准备，见到金色猴子再一次的发动了袭击，章叶背后的重刀骤然间来到了手上，一刀朝着金光斩过去。

　　龙象功修炼到了第五重中期之后，章叶出刀的速度再有提升。他这一刀斩出，就像是一道黑色的光芒划过虚空，重达六百九十八斤的重刀，在章叶的手中就像是一根羽毛一般轻便。

　　“轰！”

　　那道金光正正撞到了章叶的重刀之上。章叶感觉到一阵的大力排山倒海一般压过来，压得章叶全身剧震，整个人都飞出了四五丈之外。

　　“这猴子好厉害！”章叶站定了身子，不由的吃了一惊。

　　刚才他的重刀就要斩到金色猴子的时候，这只金色猴子竟然伸出了爪子，狠狠的在重刀上拍了一下。这只金色猴子看上去不过三四十斤，但它拍出来的力道，却是重逾万斤，一拍之下即使是章叶，也得连连后退。

　　“吱吱吱！”看到章叶被击退，这只金色猴子一阵的得意，吱吱的叫个不停。

　　“我就不信了，连一只猴子我都打不过！”看到这只金色猴子那得意的样子，章叶心里发了狠，重刀一扬，施展出了逆流斩，直直的朝着这只猴子斩过去。

　　“唰！”

　　就在章叶的重刀斩到的时候，这只金色猴子骤然间消失在原地，章叶心下一惊之际，它已经是来到了章叶的身后，对章叶展开了闪电一般的袭击。

　　“好快的速度！”章叶心里一惊，身子骤然间化成了旋风，脱离了金色猴子的攻击。但这只金色猴子的速度真是快得惊人，章叶刚刚摆脱了它的攻击，它很快又展开了第二次的攻击，那两条长长的手臂，就像是两根可怕的铁棒，以章叶的实力，一时之间竟然也无法摆脱它的追击！

　　“好可怕的速度！这只猴子的速度，都已经接近声音的速度了！”章叶连续的施展身法，竟然还是落在下风，不禁的一阵心惊。这只金色猴子的不但速度接近了音速，而且出手之际力大无穷，章叶手里有着重刀，与它硬拼竟然也占不到上风。

　　与金色猴子对战了数百个回合之后，章叶知道自己一时之间，是无法战胜这只猴子了。当下骤然施展出了破山斩，将这只金色猴子逼开了一丝，转身出了山谷。

　　行到山谷之外，章叶忽然微微一愕。原来，在山谷之外，竟然站着一个紫衣女子，这个紫衣女子，正是四殿主的第七个弟子方彩滢。

　　章叶现在已经拜四殿主为师了，因此这方彩滢算起来，还是章叶的师姐。

　　“咳。”被一只猴子逼出了山谷，章叶颇为不好意思。轻咳了一声之后，章叶对着方彩滢行了一礼，说道：“章叶见过七师姐。”

　　方彩滢好奇了打量了一眼章叶，说道：“原来你就是师父新收的弟子啊！怎么，你是不是被一只金色猴子给赶出来了？”

　　章叶苦笑道：“正是如此。”

　　方彩滢轻笑一声，说道：“你遇上了那只猴子，居然没有受伤，实力还真不错。难怪师傅会收你作为弟子。”

　　章叶微微一怔，说道：“师姐，这只猴子有什么来历？”


第0206章 破山斩小成

　　方彩滢解释说道：“小师弟你刚才碰到的，并不是简单的猴子。这只金色的猴子名叫闪电金猴，闪电金猴不但速度快如闪电，而且力大无穷，堪比武道六重的高手。除此之外，它们还颇有智慧，懂得修炼之道。对了，山谷中的那棵伪灵树你也见到了吧？”

　　章叶点点头。

　　方彩滢说道：“伪灵树能够聚拢天地天气，如果在这天地精气下面修炼，修炼的速度就会大大增加。这只闪电金猴颇有智慧，看到了在伪灵树下面修炼的好处，于是就把这棵伪灵树视为已有，天天在下面修炼。师弟你进入到山谷之中，等于是闯入了它的地盘，自然会被它攻击了。”

　　章叶恍然，复又奇怪地说道：“这闪电金猴霸占了伪灵树修炼，怎么你们平时也不驱赶一下呢？”

　　方彩滢笑道：“这只闪电金猴虽然霸占了伪灵树修炼，但它平时却很懂得照顾伪灵树。有了它的照顾，我们只需种下伪灵树，闪电金猴就会细心照料树木，不用我们操心。因此，它霸占伪灵树吸收一点天地精气，我们也就懒得理会了。”

　　说到了这里，方彩滢笑嘻嘻地说道：“这只闪电金猴很懂得照顾伪灵树。我们修炼之人常常要外出，常常要闭关。如果在外出或闭关的时候，有这么一只闪电金猴给你照顾灵树，将可以省却很多的麻烦。小师弟，你可以将这只闪电金猴收服，让它给你照顾伪灵树。平时，你只需给它一点好处就行了。”

　　“收服闪电金猴？”章叶微微头痛。这只闪电金猴的实力，堪比武道六重的高手，速度快如闪电，想来就来，想走就走。章叶能够保持不败已经不错了，要想将它打败收服，那难度真是不一般的高。

　　不过难度再高，这事也得完成。否则这只闪电金猴把山谷都霸占了，自己连修炼的地方都没有，那以后还怎么修炼啊！再说了，如果连一只猴子都无法拿下，那自己面子往哪里放啊！

　　谢了方彩滢一句，章叶提起了重刀，重新返回了山谷之中。

　　见到章叶的身影消失在山谷之中，方彩滢微微一笑，自言自语道：“每一棵伪灵树之下，都有着一只厉害的伪灵兽。这只闪电金猴已经活了三四百多年，年纪比师傅还要大一些，实力达到了武道六重中期。以小师弟的实力，看来没有一年半载，是休想将它收服了。”

　　说了一句之后，方彩滢的身子像是一片树叶一片，随着一股轻风飘上了半空中，瞬间不见踪影。

　　山谷之内，章叶与闪电金猴展开了一次又一次的对战。

　　“呯呯呯呯呯！”

　　这只闪电金猴的速度当然是快如闪电，它的身形在移动之间，竟然把空气都撞得轰隆作响，就像是隐隐的雷声。

　　章叶在青桑章家的时候，在风洞中修炼过一阵子，他的速度也不慢。但与这只闪电金猴相比，却是要逊色多了！

　　闪电金猴的攻击方式灵活异常，每次都是一击即走。而它的每一击，都是力道十足，偏偏它的爪子又是异常的坚硬。章叶手里的重刀锋利无比，砍到这只闪电金猴的爪子之上，居然砍得火花四溅，就像是砍到了一块玄铁之上。

　　除了爪子坚硬之外，这只闪电金猴的身子，也是异常的坚韧。它身上的那层金灿灿的长毛，就像是一层铠甲，章叶好不容易寻找机会踢了二脚，这只猴子浑然没事，自己的脚尖却是一阵的疼痛。

　　与这么一只速度奇快，又力大如山的猴子对战，即使章叶的龙象功已经修炼到了第五层中期，也显得不够看。如果不是章叶的破山斩威力无比，奥妙无穷的话，他早就要败在这只闪电金猴的两条长臂之下了。

　　饶是如此，章叶在战斗中也是狼狈之极，他的身上被闪电金猴多次抓出了伤口，鲜血不断的渗出。如果不是章叶反应得快，他早已被这只力大无穷的闪电金猴，抓得肚开肠出了。

　　“当！”

　　章叶狠狠轰出一击之后，借着后退之势，果断退出了山谷。

　　这只闪电金猴力大无穷，气脉又是悠长无比，大战了一个多时辰后，章叶的龙象功，虽然已修炼到了第五层中期，但依然无法与这只猴子相比，不得不退出到了山谷之外。

　　章叶退出到山谷之外，静静的调息了一夜。

　　第二天一早，章叶缓缓的站起来，他手里的重刀骤然间一刀斩出。这一刀劈向一处空地之上，随着重刀的斩出，前方数丈之外竟然凭空生出了一道小小的龙卷风，一块数十斤重的石头碰到了这道龙卷风，登时呼的一声飞上了天，消失不见。

　　“呼呼呼呼！”

　　章叶接连的斩出了十数刀，每斩出一刀，前方就出现一道龙卷风。第一道龙卷风很小，但章叶每斩出一刀，龙卷风就大上了少许，最后斩出的一刀，带起来的龙卷风粗如桌面，旋转之间竟然发出了隐隐的怪鸣，光滑的地面竟然被这道龙卷风，硬生生刮走了一层。

　　看着刀前的龙卷风，章叶的脸上出现了一丝笑意。刚才与这只闪电金猴的战斗，虽然险象环生，但在闪电金猴的压力之下，他的刀法竟然又有进步，体内的龙象之力，已经隐隐的可以旋转起来了。

　　章叶的破山斩讲究的是二种力量，一种是溶解之力，另一种则是旋转之力。其中旋转之力包括身法旋转、刀法旋转和体内的龙象之力旋转。

　　章叶把破山斩创出之后，一直都无法将破山力修炼到小成。这其中的原因，就是章叶无法让龙象之力施展起来。

　　进入到真殿，把四位殿主的武道感悟化为己有之后，章叶终于取得了突破。隐隐之间，章叶已经把握到了让龙象之力旋转起来的奥妙。在大殿主参悟他的远古象力的时候，章叶就尝试着让体内的象力旋转起来，去吞噬大殿主的先天真气。

　　这时，在闪电金猴的压力之下，章叶一次又一次的推动了破山斩，在一次次的施展刀法之中，章叶对旋转之力的领悟越来越深，已经能够把旋转着的龙象之力，勉强融合到破山斩之中了。

　　身法旋转！

　　刀法旋转！

　　真气旋转！

　　这三样旋转之力精妙的配合之下，章叶破山斩的威力，至少也要大上一倍！战斗力至少也要增加一倍！这个时候，章叶的破山斩，终于达到了小成之境！

　　“该死的闪电金猴，这次我一定要把你打趴！”刀法有了进步，章叶信心陡增，他身子一长，毫不迟疑的提着重刀，再一次的跃入到了山谷之中。

　　吱吱吱吱——

　　看到章叶一次次的进入到自己的地盘，这只闪电金猴不禁的怒火中烧。它怪叫了几声之后，身子骤然之间变大了数倍，变得又高又大，比章叶都要高出一截。

　　“擦！”看到这只闪电金猴变得如此威猛，章叶心里不由的倒抽了一口冷气：“想不到这只猴子，竟然还有压箱底的本事！看它威猛的样子，实力比起先前至少要提升一倍，这下又有得打了！”

　　“吱！”

　　闪电金猴在一声短促的怪叫声之中，骤然间扑向了章叶。它的这一扑，当然是快得可怕，它的声音还没有消散，就已经来到了章叶的身前！

　　章叶的瞳孔不由的一缩。

　　这闪电金猴变大了之后，速度竟然比声音还要快一些！

　　“砰！”

　　一声可怕的炸响之中，闪电金猴粗如大腿的手臂，轰然的把虚空中的空气砸开，砸出一声爆炸般的巨响，直直朝着章叶砸下来！

　　“啊！”

　　章叶大吼一声，他手里的重刀骤然扬起，体内的龙象之力旋转着贯注入重刀之中，直直迎着闪电金猴的手臂斩去！

　　章叶的体内的远古象力，在上古的时候就是有名的强横霸道。这种力量容不得别的力量比它强，容不得别的力量比它霸道。

　　像不久之前，四位殿主的先天真气，它都主动出来啃上一口。章叶作为远古象力的主人，多多少少受到远古象力的影响，这时候面对闪电金猴的强横一击，章叶丝毫不做闪避，直接来了一个以硬碰硬。

　　“轰！”

　　章叶的一刀本来是想斩闪电金猴的手臂的。但这只闪电金猴的反应速度快得可怕，章叶奋力斩出的一刀，不知如何竟然斩到了它的爪子之上，重刀与利爪交击，巨响声之中冒出了大片的火花，就像是天上的雷霆轰炸到了地面上。

　　在闪电金猴的可怕轰击之下，章叶的身子足足飞出了上百丈，体内气机紊乱，忍不住吐出一口鲜血。而那只闪电金猴这时候也不好受，章叶这一击的威力，将它斩得厉声怪叫，飞出到数百丈之外方才站住了身子。

　　站定了身子之后，章叶看着闪电金猴，脸上忽然露出了一丝微笑。这只闪电金猴虽然厉害无比，但他现在已经隐隐的把握到了击败它的方法。


第0207章 收服闪电金猴

　　章叶发觉到，这只闪电金猴虽然快如闪电，力大如山。但它有着一个极大的弱点，那就是它极为在乎那棵伪灵树。

　　章叶刚才与闪电金猴一记对拼之下，这只闪电金猴竟然硬生生的落到了伪灵树下面，似乎怕章叶对这棵灵树不利。

　　知道了这个弱点，章叶心里登时有了数。他哈哈一笑，主动的上前，一步步的朝着伪灵树而去。

　　“吱吱吱吱——”

　　见到章叶的举动，闪电金猴又惊又怒，身形如电，两条手臂如同铁柱一般挥舞着，对章叶展开了拼命的攻击。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　章叶施展出了破山斩，一次又一次的与闪电金猴对拼。数十记的对拼之后，他的手臂都被巨大的力道震得疼痛难当，手臂上的皮肤寸寸裂开，里面的肉都露了出来，看上去异常的可怕。

　　不过章叶却是毫不理会，他的重刀依然是那么的快，那么的狠，一刀接一刀的与闪电金猴硬拼着。并且，在硬拼的时候，章叶每斩出一刀，就往伪灵树行近一步，气得闪电金猴吱吱怪叫，拼命的对章叶展开攻击。

　　这只闪电金猴的实力，本来是远在章叶之上的。但章叶的破山斩小成之后，他的战斗力大大增加，虽然无法击败这只闪电金猴，但这只闪电金猴却也休想击败他。

　　况且，章叶知道这棵伪灵树是闪电金猴的弱点之后，他故意一步步的往伪灵树而去，迫使闪电金猴上蹿下跳，一时之间竟然落到了下风。

　　“嗯？”

　　章叶与闪电金猴战斗了一个多时辰之后，突然感觉到，他怀里的那块拳头大的星罗石，竟然微微的跳动了一下。

　　“奇怪！这块星罗石为何会跳动呢？”章叶心里不禁的一阵疑惑。不过他知道现在并不是研究的时候，当下把星罗石抛开到一边，全力的朝着闪电金猴发起了进攻。

　　凭着手里的重刀，章叶一步步迫过去，压得闪电金猴不断的后退。一进一退之下，章叶只用了二个时辰的时间，就已经来到了伪灵树的十丈之外。

　　“当！”

　　章叶与闪电金猴狠狠对拼一记之后，一人一猴遥遥的对峙着，谁也没有再动手。

　　闪电金猴乃是有着智慧的伪灵兽，它与章叶交战了这么久，虽然一直都是压着章叶打，但终于无法占到章叶的便宜。它现在已经明白，章叶并不是一个好惹的人，见到章叶停手了，它也就不敢贸然上前进攻。

　　连番的硬碰，章叶的口鼻眼嘴都渗出了鲜血，显得十分的可怕。不过章叶并不放在心上，他哈哈一笑，指了一下前面的伪灵树，说道：“小猴子，你再敢动手，老子就把这一棵树砍了。”

　　“吱吱吱——”

　　这只闪电金猴果然是有智慧的，听到了章叶的话之后，它的目光之中登时露出了熊熊的怒火，但它却又不敢出手，生怕章叶真个把这棵伪灵树给砍了。

　　它深深知道章叶的刀法的厉害，每一刀斩出都带出一个可怕的龙卷风，那种撕扯之力厉害非常。现在章叶离伪灵树只有十多丈，章叶只需轻轻斩出一刀，只怕这棵伪灵树就要被龙卷风卷到天上去了。

　　章叶见到这只闪电金猴如此在乎这棵伪灵树，心里不禁的松了一口气。对战到现在，他全身都已经受了暗伤，体内的龙象之力也被用得七七八八。如果这只闪电金猴不理会他的威胁，拼了老命发起进攻，那他只能是狼狈而逃了。

　　震住了这只闪电金猴之后，接下来就好办多了。章叶指了一下山谷，说道：“我是这个山谷的主人。这里的一切，都是我的。”

　　“吱吱吱吱——”

　　闪电金猴挥动着两手臂，抗议着章叶的话。

　　对于闪电金猴的抗议，章叶直接无视。他笑眯眯地说道：“你抗议也没有用，你是打不过我的。要想在这个山谷里呆下去，要想在这棵伪灵树之下修炼，你还是老老实实听我的话。”

　　见到章叶不把它放在眼里，闪电金猴吱吱的叫着，凌空接连的翻了数十个筋斗，似乎随时都有可能冲上来找章叶拼命。

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“你不服气？我告诉你，我是越打越厉害的。刚才你也看到了吧？我出去外面一趟，就要厉害一倍。等我再出外面一趟，我就厉害四倍了，你再也不是我的对手。到时候我不但要拔这棵树，就连你身上的毛，我都要拔光……”

　　“吱吱吱——”

　　听着章叶的恫吓，闪电金猴目光之中不由的露出了一丝惊恐之色。它虽然有着一点智慧，但它的脑袋始终比不上章叶，听了章叶这一番带着威胁的话，它登时害怕了起来。

　　让闪电金猴老实之后，章叶呵呵一笑，说道：“我既然是这个山谷的主人，那么我以后就要在这山谷之中修炼了。以后我修炼的时候，你不得打扰我，否则我拔光你的毛。另外，这棵伪灵树也是属于我的，我要在这棵树下修炼……”

　　“吱吱吱吱——”

　　听到章叶要霸占这棵伪灵树，闪电金猴登时激动了起来，两条手臂胡乱的挥舞着，显然在强烈反对章叶的话。

　　章叶呵呵一笑，说道：“你听我说完。这棵树是你照料大的，那么这棵树就继续由你照顾，每过半年时间，我准许你在伪灵树之下修炼二个月，你觉得怎么样？”

　　与闪电金猴讲条件，是迫不得已之举。章叶现在实力还不足，不可能硬生生的用武力将这只闪电金猴压服。章叶的腰间有着一根长鞭，这根长鞭乃是正宗的真器，威力无穷。但问题是，这只闪电金猴速度比声音还要快，章叶即使有着真器，也是无法抽得中它的。

　　既然无法用武力压服，那就只有先将闪电金猴安抚下来，以后有实力了再彻底将它收服也不迟。

　　对于自己的修炼速度，章叶还是很有自信的。只要再过一年的时间，他就能够修炼到龙象功的第五层后期，而他的刀法经过一年的修炼，相信也会达到大成之境。到时候，他的实力比起现在要超出十倍，收服这只闪电金猴，简直是轻而易举。

　　闪电金猴想了一阵之后，终于吱吱轻叫两声，无奈的同意了章叶的条件。

　　见到闪电金猴同意了条件，章叶松了一口气。这只猴子速度快如闪电，如果它一心与自己作对，那自己只怕连修炼的时间都没有了。现在这个隐患能够顺利解决，那是再好不过了。

　　在山谷远处的一座山峰之上，方彩滢遥遥和站在虚空之中，见到章叶将这头活了三四百年的闪电金猴收服，目光之中不禁的掠过了一丝惊异之色。

　　她在数十年前进入真殿的时候，也像章叶这般得到了一个山谷，也像章叶这般遇到了一头伪灵兽。结果她整整花费了二年的时间，才将那头伪灵兽收服，正式进入到山谷之中修炼。

　　章叶的实力她是知道的，她以为，章叶即使再厉害，也要花个一年半载，才有可能将闪电金猴收服。没想到章叶现在只花了一天的时间，就将这头闪电金猴收服了。

　　听到章叶花言巧语，恫吓威胁无所不用其极，硬生生将这头闪电金猴收服，方彩滢的目光之中不由的露出了一丝笑意，自言自语道：“这个小师弟悟性很不错，应变力也很不错，怪不得师傅收他为徒了。不过他的年纪太小了一点，接下来只怕会有一些人，找他的麻烦。就看他能不能应付过去了……”

　　山谷之中。

　　解决了这只闪电金猴之后，章叶先在山谷之中转了一圈，发觉这个山谷之中，虽然景致非常不错，天地精气也是颇为浓郁，但竟然连一间修炼用的小木屋都没有。

　　没有遮身之所，是很难专心修炼的。无可奈何之下，章叶只能是自己动手了。

　　章叶来到一片树木之中，抽出重刀斩断了几棵大树，然后把这几棵大树劈开，花了足足二天的时间，才在小湖的边上建立起一间小木屋，作为修炼之所。

　　忙活完了之后，章叶想起了怀里的星罗石，于是就将那块星罗石取了出来，细细的把玩着。

　　沉吟了一下，章叶手里金光微微一闪，朝这块星罗石之中，输入了龙象之力。

　　章叶的龙象之力一进入到星罗石之中，登时就碰到了一丝神秘的气息。奇怪的是，这一丝神秘气息不但没有对章叶发动攻击，反而水乳交融一般，与章叶的龙象之气融合了起来。

　　随着这种融合，章叶感觉到脑海之中轰然一震，一股强横的意识，骤然的闯入到了他的脑海之中。章叶还没有反应过来，一个轰然的声音，已经在他的脑海之中响了起来。

　　“咦，小家伙居然有着远古象力，怪不得能够得到我的功法了。小子你听好了，老夫大荒上人，乃是卫国真殿的第一任殿主。

　　老夫在任真殿殿主之际，自创了这门功法。不过由于种种原因，这门功法没有创造完成，至于修炼还是不修炼，就由你自己决定了……”

　　这个声音说完了之后，章叶突然之间发现，他的脑子之中，不知什么时候多出了一门修炼功法。


第0208章 闭关修炼

　　“蛮荒上古，天上有河，谓之天河。天河集诸天万河之水，浩浩然而无远弗届。由此启发，本人经七七四十九年苦思，开创出此功法，试图融合远古种族力量于一身……”章叶轻声的读出了这门功法的开篇语。

　　大荒上人留下来的功法，名叫《化真诀》。按大荒上人所说，这门功法如果修炼到了大成，那么就可以获得强横之极的力量。这种力量，足以压服蛮荒大陆上的诸多强者，纵横于蛮荒大陆。

　　不过章叶在仔细看了一轮之后，眉头不由的一皱。

　　原来，这《化真诀》是一门未完成的功法，大荒上人只创出了武道篇，真道篇也创出了第一层。至于再后续的功法，还没有开创出来。而且，这门功法虽然妙用无穷，但必须获得三种远古种族的力量，才能够修炼成功。

　　换一句话来说，这一门《化真诀》，就是通过奇妙的手段，将三种远古种族的力量化为已用，从而发挥出惊天动地的威能。

　　远古天河汇聚了无数河流，所以形成了一条无法形容的大河。而这《化真诀》，则是汇聚三种远古种族的力量，从而获得惊天动地的力量。

　　“海纳百川，有容乃大。”章叶突然间想起了这么一句话。

　　“这门功法很是精妙，如果真能够修炼成功，定然能够跻身于强者之林。但三种远古种族的力量，这个很难很难……”章叶微微的摇头。

　　远古种族乃是上古蛮荒的统治者，他们有着惊天动地的威能，有着不可思议的神通。随手一击，就足以排山倒海，心念一动，就能够洞破重重虚空，杀敌于千万里之外。而那些远古大能，甚至能够自辟空间，开辟出属于自己的世界，拥有毁天灭地的能力。

　　章叶现在只是一个武道四重的武者，离真道都有着一段遥远的距离。这么一点实力，远古种族的强者只需轻轻吹一口气，就能够将他吹死了。想获取他们的力量？这简直是在做梦！

　　无法获得远古种族和力量，这门《化真诀》也就没法修炼了。不过章叶倒也没有失望，《化真诀》里面的一些精妙之处，对章叶有着极大的启迪。有了这《化真诀》，章叶自信可以在短短的一二年之内，把龙象功推演到第六层。

　　“这《化真诀》精妙无比，可惜我现在只有远古象力，其它二种远古力量，根本无法寻找得到。”章叶脸上掠过一丝遗憾之色，忖道：“希望以后我有机会修炼它吧。”

　　将心思抛开，章叶对接下来的时间，作出了一个安排。

　　首先，他要将天资提升到五品去。有了五品的天资，他吸收天地精气的效率就会高出一些，修炼的速度也会快上一些。

　　第二个目标，就是将龙象功修炼到第五层后期去。在吸收了几位殿主的先天真气之后，章叶体内的龙象之力大大增加，离第五层后期已经是越来越近了。经过一年二年的修炼，章叶相信，自己定然能够将龙象功修炼到第五层后期。

　　第三个目标，就是推演龙象功。章叶在青桑章家的时候，已经将龙象功推演到了第五重后期，但对第六重却是没有头绪。现在章叶获得了《化真诀》，有了这门功法作为参考，章叶可以推演起来就省事了许多，有一二年的时间，必然可以将龙象功推演到第六重去。

　　章叶的第四个目标，就是将破山斩修炼到大成之境。章叶现在，已经将破山斩修炼到了小成之境，他只需将三种旋转之力，还有溶解之力完全的融合起来，刀法就能够达到大成之境了。

　　破山斩达到了大成之境，再配合着龙象功施展出来，战斗力将会大大的提升，到时候即使面对武道六重后期，甚至武道六重巅峰的高手，章叶也不用怕了。

　　章叶还有最后的一个目标，那就是将修为提升到武道五重。龙象功是炼体功法，虽然战斗力强悍，但却不适合用来炼丹、炼器、布阵。因此，章叶要想多学一些东西，就要将修为提升上去才行。

　　……

　　一年之后。

　　章叶手里的重刀像是风一般的扫出，每出一刀就带起了一个巨大的龙卷风。这巨大的龙卷风足足有二十多丈高，转动之间数百斤的巨石，都被它甩到了天空去。

　　在一道道的龙卷风之间，闪电金猴连声的怪叫着，它的身子像是闪电一般窜动，生怕这一道道的龙卷风将它送上半空。

　　龙卷风厉害，章叶刀势之中的那种吞噬之力，更加的厉害。这只闪电金猴的速度，比起音速还要快上一些，但在章叶刀势中的吞噬之力的影响之下，它的速度登时下降了一截，闪动之间再也无法潇洒自如了。

　　身法受到了限制，这只闪电金猴登时处于全面的下风，章叶每斩出一刀，它就得拼命的躲闪一下，异常的狼狈。

　　“吱吱吱吱——”

　　闪电金猴看到章叶一刀又一刀，似乎永不停止的样子，它不由的急了，双臂朝着章叶挥动着，似乎让章叶住手。

　　章叶哈哈一笑，说道：“小猴子，服气了吧？”

　　闪电金猴无奈的点了点头。

　　“哈哈哈哈——”看到闪电金猴点头，章叶不禁的发出了一声大笑，忖道：“这只猴子，终于败在了我的手下了！”

　　在过去的一年时间里，章叶先是服下了三颗洗髓丹，将自已的资质从六品提升到了五品，完成了第一个目标。

　　提升好了资质之后，章叶把主要的时候，用在修炼龙象功。

　　一年的修炼，章叶终于将全身的骨骼进行了最后一次的淬炼，把龙象功修炼到了第五层后期。

　　龙象功修炼互了第五层后期之后，章叶全身的骨骼坚如精钢，骨头相互碰撞之际，发出一声声金属的清鸣，异常的悦耳。

　　人的气力取决于肌肉和骨骼。章叶现在的肌肉和骨骼，都异常的强悍，因此他的力量也就随之强悍了许多。章叶现在施展出来的破山斩，每斩出一刀，就能够带出一个吞噬力极强的龙卷风，而在龙象功的催动之下，章叶的出刀速度也小有提升，力量也大上了许多。

　　章叶现在论速度，依然比不上闪电金猴。但他在龙象功的催动之下，章叶的破山斩威力大增，重刀斩出吞噬之力如同巨鲸吸水，而重刀之上蕴含的力道奇重如山，即使闪电金猴力大无穷，也不敢硬接章叶的重刀了。

　　凭着威力大增的破山斩，章叶终于成功的打败了闪电金猴，彻底的把它收服。

　　龙象功修炼到了第五层后期，章叶算是完成了第二个目标。在巩固了一下之后，章叶在接下来的时间，一边推演龙象功的第六层，一边修炼破山斩。

　　龙象功修炼到了第五层后期之后，章叶对第六层的境界，已经隐隐有所感觉。再加上他又得到了《化真诀》，因此功法推演起来颇为顺利。

　　而章叶的破山斩，基本的力量他已经是掌控了，现在差的就是火候。火候这东西是需要时间来打磨的，因此章叶以一种不急不躁的心态，默默的修炼着。他的刀法虽然没有突飞猛进，但每一天都有一点小进步，每一天都精进上少许。

　　……

　　在章叶闭关修炼的时候，山谷之外来了二个少年人。

　　这二个少年人的面目一模一样，不过二人身上的气息，却是截然相反。一个全身都带着一种火一般的气息，似乎随时都有可能燃烧起来。而另一个少年，全身则是充斥着一种水一般的阴柔气息，整个人就像是一汪深潭。

　　这二个少年在山谷之外看了一阵，目光之中都露出了羡慕之色。

　　那个气息像是火一般的少年黯然叹息道：“真传弟子就是真传弟子啊！这章叶一被四殿主收为真传弟子，立即就得到了这么一个修炼之所。这山谷的天地精气真是太浓郁了，如果我们能够进入到里面去修炼，那我们的修炼速度将会快上很多。”

　　那个全身充斥着阴柔气息的少年微微点头，说道：“这山谷里的天地精气，不但比外面要浓郁得多，而且还很纯净，很适合用来修炼。章叶在里面修炼，他的修炼速度只怕比我们都要快多了。不过快二年了，他怎么还没有出关？”

　　气息像是火一般的少年微微摇头，说道：“可能他在修炼着什么厉害的功法吧。走吧，我们过一段时间再来找他。”

　　阴柔少年微微挥动了一下手臂，说道：“就算他修炼的功法再厉害，他也是厉害不过我们的。等他出关了，我们一定要将他打败，拿他的这个山谷修炼上一段时间！”

　　两人说着，迅速的走远了。

　　二个少年走远了方彩滢的身子忽然出现在了山谷之外。她看着云雾迷蒙的山谷，忽然轻轻一笑：“这个师弟，来到真殿就一直都是埋头苦练，只怕连真殿的一些规定都不知道。我真殿为了鼓励弟子们修炼，增加实战经验，同辈弟子之间是可以相互的挑战的。

　　章叶的年纪实在是小了一点，小小年纪就成了真传弟子，很多人不服气。现在章叶还没有出关，就有几伙人前来想挑战了。希望章叶这二年时间里，修炼有成，否则我们师傅的面子只怕都要被丢光了。”


第0209章 刀法大成

　　山谷之中，章叶手里的重刀，朝着山谷之中的迷雾，一刀接一刀的斩出。

　　章叶的重刀，重达六百九十八斤，而他的龙象功也是霸道的功法。平时施展出破山斩的时候，他的刀法给人的感觉，都是沉重而霸道。但现在章叶施展出来的刀法，在沉重之中却是透露出一种轻盈，一种从容。

　　山谷之中虚无飘渺的云雾，在章叶的重刀之下，化成了一道高达数十丈，凝而不散的龙卷风。这道龙卷风隆隆的转动着，把整个山谷之中的云雾，都扯了过来。

　　龙卷风不停的变幻着，变得越来越小，旋转的速度也越来越快。不断凝聚的浓雾，到了最后竟然化成了一个二三丈粗，晶莹剔透的大水球，虚悬在空中呜呜的转动着。

　　“轰！”

　　水球越旋越快，最后轰然炸开，肉眼可见的气劲就像是飓风一般扫过了地面，将地面都刮去了一层，最后重重的撞到了山谷的四周，整个山谷在这一撞之下，都为之晃动了一下。

　　“呵呵，破山斩，终于大成了！”章叶手里的重刀轻巧的归入刀鞘，嘴角露出了一丝笑意。

　　他这一年以来，每天都苦苦的修炼着破山斩，试图把几种力道完美的融合到一起。到了现在，章叶终于将完全的掌握了几种力道，出刀之时轻重如意，一刀斩出既有破山之威，又有着一种无法形容的灵动。刀法至此，已经到了随心所欲的大成之境。

　　“现在破山斩已经修炼到了大成之境，龙象功的第六层，也成功的推演完成。闭关的时候定下来的五个目标，已经完成了四个。我得把修为提升到武道五重去，完成最后一个修炼目标。”章叶的心里很快恢复了平静，他大步的朝着伪灵树行去，盘坐在树底之下开始了修炼。

　　这棵伪灵树聚拢而来的天地精气，远远比不上四殿主的那棵伪灵树浓郁，但却十分的精纯。在这棵伪灵树的帮助之下，章叶在五个月之前，就已经修炼到了武道四重巅峰，离武道五重只有一线之隔。

　　经过了大半年的修炼，章叶丹田和经脉之中的真气，越来越多，越来越浓厚了。这时候，章叶只需将丹田再次的扩展，就能够踏入到武道五重去。

　　一个月之后。

　　章叶身边的天地精气越聚越多，就连伪灵树树顶上的天地精气，都有一部分跑到章叶身边。

　　“呼！”

　　聚集起来的天地精气，突然间往章叶的身体钻入去，当最后的一丝天地精气消失的时候，章叶的身子陡然之间一震，一股如若实质的气流，就像是棍子一般扫出，十丈之外的石块都被扫上了天空。

　　真气修炼到了第五重，就可以化流成棍。章叶刚才无意间泄露出来的真气，凝聚得就像是一根棍，只是轻轻一扫，十丈之内的东西都被扫飞。这种本事，这正是修炼到了武道第五重，特有的本事。

　　“终于进入到了武道第五重了！”章叶睁开了眼，长长的舒出了一口气。

　　修为进入到了武道五重，章叶体内的真气雄浑了许多。雄浑的真气与强横的龙象之力，在体内运转不休，全身都充满了力量，感觉十分的美妙。

　　“吱吱吱吱吱——”

　　闪电金猴这时候冒了出来，它的一条手臂指着章叶，另一条手臂指着伪灵树的树顶，嘴里吱吱的说着什么，神色之间极为愤怒，如果不是惧怕章叶实力强横，它只怕早已冲上来了。

　　“嗯？这只猴子在发什么疯？”

　　章叶疑惑的朝着伪灵树树顶看了一眼，这一看之下，章叶的眉头不由的一皱——

　　伪灵树树顶的那层天地精气，竟然已经消失不见了！

　　天地精气消失，这棵伪灵树也变得无精打采，看起来就像是一个得了重病的人。

　　“这个……”章叶心里一动，已经明白了怎么一回事，不由的苦笑了一下。

　　原来，进阶武道第五重的时候，章叶在修炼的时候，疯狂的吸收天地精气。章叶的灵魂之力比普通武者要强大，而他的意志力分外的凝聚。在这种情况之下，伪灵树好不容易聚拢而来的天地精气，竟然被章叶快速的吸收着。只用了一个月时间，伪灵树聚拢而来的天地精气，就被章叶吸收一光。

　　伪灵树虽然能够聚拢天地精气，但它本身也是需要天地精气，才能够存活的。章叶一下子就将伪灵树聚拢来的天地精气吸光，这棵伪灵树没有数十年的时间，只怕都无法恢复元气了，怪不得这只闪电金猴如此的愤怒。

　　闪电金猴吱吱的怒叫了一阵，它的身形陡然间化成了一道金光，消失在山谷旁边的悬崖绝壁之上。

　　章叶看着伪灵树，抓了一下头皮，忖道：“这一棵伪灵树虽然还小，但对于修炼还是有着很大作用的。如果就这么毁了，我不但修炼起来要慢上一截，而且也无法向师傅交待。嗯，看来得出一趟山谷，看看有没有什么方法，让伪灵树迅速恢复元气。”

　　章叶正在沉吟着的时候，头顶突然传不了吱吱的叫声。章叶仰起头一看，只见那只闪电金猴不知什么时候，回到了绝壁之上。它的一条手臂上，竟然拖着一只数万斤重的巨大凶兽，凶兽的鲜血像是泉水一般哗哗的往下流。

　　“吱吱吱——”闪电金猴叫了两声，它的手臂一挥，那只数万斤重的凶兽登时就被他扔了下来，凶兽巨大的身子落到地面上，砸得整个山谷都跳动了一下。

　　闪电金猴化成一道金光，很快落到了地面之上，拖着这头被摔得血肉模糊凶兽，一步步的走到了伪灵树之下。

　　“轰！”

　　闪电金猴手臂一挥，将这头数万斤重的凶兽，扔到了伪灵树的根部。

　　这只数万斤重的凶兽，刚刚落到了伪灵树的根部，数十条黑色的树根骤然破土而出，像是巨蟒一般将这头凶兽紧紧的缠住。在章叶目瞪口呆之中，这数十条树根灵巧之极的绕过了凶兽的硬皮，伸入到了凶兽的身体之中。

　　“嗞嗞嗞嗞——”

　　一阵可怕的怪声传来，不到半个时辰的时间里，这只数万斤重的凶兽，就被这数十条的树根吸得只剩下一张皮。

　　在吸收了这只数万斤的凶兽之后，这棵伪灵树像是吃了大补药一般，每一片叶片都高高的翘起，散发着淡淡的绿光。它树顶上的天地精气，也恢复了一丝。

　　看到这棵伪灵树的变化，章叶心里不由的恍然：“原来，这伪灵树居然要吸收凶兽的血肉，才能够快速的恢复。不过它的恢复速度也太慢了一点，这只数万斤重的凶兽，只能让它恢复一点点。如果要让它完全的恢复，至少也需要上百只凶兽才行。难怪在青桑城的时候，四大家族为了让青桑树多长一些果子，要组织‘青桑果争夺赛’了……”

　　“吱吱吱吱吱吱——”

　　闪电金猴这时候，指着那只凶兽的皮，嘴里吱吱的叫着。

　　章叶苦笑道：“你是让我去打凶兽来，给这棵伪灵树吃？”

　　闪电金猴点了点头。

　　“好吧，好吧。定下修炼目标都已经完成了，我也该出去走走了。”章叶喃喃的说了一声。

　　龙象功的第六层，章叶已经推演完毕。据章叶的推演，要想将龙象功第六层修炼成功，最好的办法，就是出去斩杀巨蟒，提取巨蟒体内的一丝龙力。

　　巨蟒乃是远古龙族的分支，有着悠长的寿命。一些实力强横的巨蟒，体内有着来自远古龙族的力量。时隔千万年，这一丝龙力虽然已经变得很淡很淡，但龙力就是龙力，即使再淡薄的龙力，依然有着不可思议的妙用。

　　龙善变，可大可小，可长可短，可隐可现。可以升腾于九天之上，又可以潜隐于深渊之中，变幻莫测。作为龙族特有的力量，龙力也有着这种变幻莫测的特性。

　　龙力的善变与象力的霸道，二者如果能够结合到一起，就能够修炼出一种全新的力量来。这种全新的力量，将会有着种种的妙用，甚至，用它来突破到真道也是有可能的。

　　心里打定了主意，章叶不再犹豫，他快速的收拾了一下东西，背着重刀往山谷外而去。

　　山谷之外有着一个阵法。章叶行到了山谷口时，取出了玉牌，按到了一块石碑之上，随着一声轰然的大响，整个山谷微微的震了一下，山谷之外的阵法，已经被开启了。

　　章叶深深的吸了一口气，大步的往外走去。

　　这时候，突然听到有人叫道：“啊哈，章叶出来了！”

　　“哦？终于出来了啊！”

　　“呵呵，终于出来了啊！这下有好戏看了！”

　　章叶愕然看去，只见山谷之外竟然站着数十个的少年人，这些少年人都在看着自己，目光之中透露出一种兴奋之色。

　　就在这时候，两个相貌一模一样的少年走了过来，冷冷地说道：“章叶，你终于出来了。我们要向你挑战！”


第0210章 一招败敌

　　这二个少年相貌一模一样，但他们身上的气息却是截然相反。一站出来，二股截然相反的气息立即涌向了章叶，空气在这二股气息的压迫之下，生出了无数和涡旋，发出了呜呜的声音。

　　“嗯？武道五重巅峰？”

　　章叶瞬间看出了这两个少年的修为，眼睛不由的微微一眯。这二人章叶还是颇有印象的，记得二年前，这二个人的修为还是武道五重中期。没想到短短的二年时间里，这二个人的实力居然跨过了武道五重后期，达到了武道五重巅峰，离武道六重也只有一线之隔。

　　“我在这二年的时间里，有了足够的进步。但别人的进步也不慢啊！不知道司徒厚土、凤通明还有那个姜霭良，现在修炼到什么地步了？”

　　章叶心里念头一闪即逝，把注意力放到了这二个孪生少年的身上去。

　　龙象功修炼到了第五层后期之后，章叶已经不把武道五重的高手放在眼里了。但眼前的这二个少年，并不是一般的武道五重高手。他们身上散发出来的气息，一冷一热，一正一反。再加上这二个人是孪生兄弟，心意相通之下，他们的战斗力只怕还在武道六重初期的高手之上。

　　章叶随意的站着，身上隐隐的泄露出一股淡淡的蛮荒气息。二个孪生少年发出来的气息，来到章叶身外，立即就被章叶身上的气息化开，就像是泥牛入海，又如是春风化雨，对章叶没有丝毫的影响。

　　发觉到章叶这般的厉害，二个少年的脸色不由的微微一变。他们二人有着一套联手战技，联手施展的时候，能够发挥出极大的威力，即使是武道六重初期的高手，他们也能够战胜。

　　事实上，他们在这一年的时间里面，已经先后战胜了二三十多个同辈少年，在隐隐间已经成为外殿同辈弟子中的第一高手。这一次，他们的修为突破到了武道五重巅峰之后，于是就找上了章叶，打算在战斗之中寻找突破到武道六重的契机。

　　当然，他们找上章叶还有一个原因。那就是他们打算通过联手之威，把章叶打败，扬名于真殿。

　　没想到短短的二年时间没见，章叶的实力变得更加的高深莫测，他们刻意压过去的二股气势，在章叶的身上一点效果都没有。

　　章叶捕捉到了这二个少年眼中的一丝震惊之色，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，说道：“你们想挑战我？报上你们的名字来吧。”

　　章叶说话的语气，隐隐的带着一丝居高临下之意。不过章叶在入门测试之中，力压司徒厚土与诸多天才，取得了第一。现在章叶的身份，乃是新入弟子第一人，自然有资格这般说话。

　　那个气息如火的少年说道：“本人齐火。”

　　那个气息如冰的少年说道：“本人齐冰。”

　　“齐火，齐冰。这倒与他们修炼的功法符合。”章叶心里想着，出声说道：“很好。你们一起上吧！我看你们能接得下我多少招！”

　　听到章叶如此轻视自己，齐火与齐冰两的目光之中，都露出了一丝怒意。

　　一旁围观的少年们，则是一片的哗然。这二年来，齐火与齐冰二人修为突飞猛进，迅速的修炼到了武道五重巅峰。而两人联手之下，轻轻松松就打败了二三十个外殿弟子，有着外殿同辈第一人之称。

　　这么强悍的人物，在众少年的心目之中，即使比不上章叶，却也不会相差得很远。没想到章叶完全不将齐火齐冰二人放在眼里，似乎这二人不过是随手可以打发的小混混一般。

　　“狂妄！”

　　齐火与齐冰二兄弟心里各自升腾起了怒火，两人双手微微一扬，一冷一热，一正一反二道真气轰然发出，直直的朝着章叶轰去。

　　齐火齐冰两人乃是孪生兄弟，修炼的功法虽然相反，但他们的心意却是相通的。此时二人同时的出手，精妙的配合之下，这二道真气如同二条蛟龙一般，挟带着二股截然相反的气息朝着章叶冲来。

　　“轰！”

　　二道真气来到了章叶身前一丈之处，竟然轰然炸开，濛濛的水雾像是从虚无之中出现，如同波浪一般朝章叶冲击而至。

　　“好！”章叶感觉到这对孪生兄弟的精妙配合，眼睛不由的一亮，忍不住叫了一声好。

　　原来，刚才齐冰发出来的寒冰真气，在空中的时候，迅速将空中的水汽凝成了细小的冰块。而这些细小的冰块，被齐火的炎热真气一绞，登时就化成了浓雾，夹杂着凌厉的真气往章叶轰来。

　　不说这二人真气的威力，单从配合上来说，这对孪生兄弟的配合，当真是精妙到了极点。简简单单的两道真气，他们都能够玩出花样来。如果是一个普通的武道六重高手，突然间面对这么精妙的进攻，只怕立即就要落在下风，失去了先机了！

　　几乎在真气炸开的同时，齐火与齐冰二人身形一动，就像是幽灵一般，陡然间消失在原地，往云雾之中的章叶扑去。

　　“这二个人的实力还真不错！不过要对付我，还是远远不够！”在水雾冲击而至的时候，章叶的一只手掌陡然提了起来，重重的一抓。

　　章叶把破山斩修炼到了大成之后，随手就能够发出龙卷风。现在他这一抓，体内的龙象之力如螺旋而出，一只小小的龙卷风瞬息之间，就在章叶的手上成型。

　　“噗噗噗噗——”

　　这只小小的龙卷风毫不起眼，但却有着不可思议的吞噬之力。那道轰然袭来的水雾一沾到龙卷风，竟然发出一阵怪响，全部都投入到了龙卷风之中，消失得干干净净。

　　“啊！”

　　看到章叶轻轻一抬手，就将漫天的水雾收起来，在场的少年们都叫了出来。章叶这种轻松破解水雾的举动，让少年们的心头都是一惊。

　　“嗯？”

　　齐冰与齐火两兄弟，万万没想到自己精心制造出来的水雾，竟然一下子就被章叶破解了，心里不禁的大跳了一下，知道章叶的实力，犹在他们想像之上。

　　不过这时候，就算章叶再厉害，他们也无法收手了。两人心意相通之下，四只手掌幻化出了三重的可怕气劲，直直的朝着章叶轰去。

　　两兄弟这一招战技，名叫“冰火三重劲”，出手之际炎热真气与寒冰真气精妙配合，化出了三重的劲力。这三重气劲之中，冰与火交织在一起，平空生出了种种气旋，各种怪异的声音不绝于耳。如果章叶被这记“冰火三重劲”打中，那么他身上的肉，一半会被烤熟，另一半则被冰封住。

　　在场的少年们深知齐冰与齐火这一招的厉害，大家都把目光投向了章叶，看章叶如何反应。

　　眼看“冰火三重劲”就要轰到章叶身上，章叶忽微微一笑，他的一只手化抓为掌，轻轻的往外一推。

　　章叶刚才以抓为刀，施展出破山斩，瞬间之间就将齐冰齐火二人制造出来的水雾吞噬了。这些水雾落入了章叶的手掌里后，就化成了一团碗口大的水球。

　　章叶现在轻轻一推，在龙象之力的催动之下，这个水球瞬间化成了一道旋转不休的水柱，直直的撞到了“冰火三重劲”之上。

　　“轰！”

　　水柱之中蕴含着章叶的龙象之力，一沾到了“冰火三重劲”之上，这水柱登时炸了开来，齐冰齐火二人只感觉到手上一震，他们好不容易施展出来的“冰火三重劲”，在章叶这道水柱的轰击之下，差一点就被轰散了！

　　“唰唰！”

　　章叶的两只手掌，像是两柄金刀，骤然破开了层层的气劲，斩了过来。

　　章叶这二掌斩过来，齐冰与齐火二人登时脸色大变。二人感觉到，章叶两只手掌的前方，竟然有着一股可怕的螺旋之力。这股螺旋之力就像是两只可怕的钻头，他们的“冰火三重劲”在这两只钻头之下，像是冰雪一般的融解着！

　　“轰轰！”

　　齐冰齐火两兄弟还没来得及反应，章叶的手掌已经斩到了两人的手掌之上，一股可怕的大力撞破了“冰火三重劲”，狠狠的倒撞而来！

　　“啊——”

　　齐冰与齐火二人体内的真气拼命发出，但他们的真气虽然雄浑，却也无法比得上章叶手掌上的那两股大力。两人齐声大喊之下，整个人被章叶这一刀斩得飞了起来，足足飞了三十多丈，才落到了地上去，脸色一阵的苍白！

　　“这——”

　　围观的少年们都呆住了。齐冰与齐火二人联手，即使武道六重的高手，也能够打败。他们怎么也想不到，以齐冰齐火二兄弟的实力，竟然一招就败在了章叶的手下！

　　“咝！”

　　“好强横的实力！不愧是新弟子中的第一人！”

　　“这种实力，只怕武道六重中期的人，也不是章叶的对手了！”

　　惊愕过后，少年们不禁的议论纷纷。

　　“好，好，好！”一个清朗的声音远远传了过来：“想不到二年没见，章师弟你的实力，竟然已经厉害到了如此地步。我这二年来，铲法正好也有了一点进步，就让我们印证一下战技，看看谁才是新弟子第一人吧！”


第0211章 可怕青光铲

　　这个清朗的声音不大，但却穿过了所有的声音，清清楚楚的传入到了众人的耳朵之中。

　　少年们望过去，只见一个灰衣青年，正从远处缓步而来。他的步伐很慢很慢，但每行出一步，就能够跨过二十多丈的空间，只是十数步之间，他就越过了数百丈的距离，来到章叶的身前。

　　这个远远而来的灰衣少年，正是司徒厚土。二年的时间没见，司徒厚土身上的气息如同大海一般雄浑，行走之间，给人的感觉像是一堵墙遥遥的压过来，实力低一些的少年，远远的被司徒厚土的气息冲击到，登时感觉到一阵的窒息。

　　章叶看了司徒厚土一眼，微微一笑说道：“二年不见，想不到司徒师兄的修为，居然已经修炼到了武道六重中期！”

　　“武道六重中期！”章叶这话一说出来，在场的少年们登时惊叫了出声。

　　司徒厚土在二年之前，修为还是武道五重巅峰。一般来说，二年的时间能够修炼到武道六重，已经是非常了不起的天才了。司徒厚土在短短的二年时间里面，就从武道五重巅峰，一路突破到武道六重中期，这种修炼的速度，当真是让人震撼。

　　“嗯？师弟好眼光。”司徒厚土没想到章叶一眼之下，就看出了他的修为，不禁的微微一惊。

　　一般来说，修为高的武者，可以看出修为低的武者的实力。章叶的修为不过是武道五重，但却能够一眼看出自己的实力，这让司徒厚土心里登时生出了警惕：“这章叶一眼就看出了我的修为，难道他的实力，还在我之上？”

　　虽然警惕，但司徒厚土现在已经修炼到了武道六重中期，对自己有着足够的自信。他的目光落到章叶的身上，缓缓地说道：“章师弟，你的炼体功法修炼得出神入化，二年前我就想与你大战一场。只可惜入门之后就是修炼，一直都找不到机会。现在我们终于站到了一起，就让我们好好的印证一下战技吧！”

　　章叶的目光之中闪过了一丝战意，微微点头说道：“好！”

　　二年不见，司徒厚土的修为，虽然已经提升到了武道六重中期，实力变得强横了十数倍。但章叶在这二年的时间里也有着极大的提升，他的龙象功修炼到了第五层后期，破山斩也到了大成之境。修炼到了这一地步，章叶即使司徒厚土的修为达到了武道六重中期，章叶也是一无所惧。

　　“唰！”

　　一柄寒光闪闪的青光柄，来到了司徒厚土的手中。

　　“叮！”

　　黑漆漆的重刀来到了章叶的手中。

　　章叶与司徒厚土二人，瞬间进入到了战斗状态。两人手里的兵器遥遥相向，目光交击在一起，气势碰撞到一起。

　　气势碰撞之下，两人中间的虚空之中，发出了“啪啪”的怪响，似乎有两块肉眼看不见的大石头，正在空中剧烈碰撞着。

　　司徒厚土的眼睛微微一眯。章叶的实力还在他的想像之上，他凭着气势，居然无法压得过章叶。

　　不过司徒厚土却也不慌。这二年的时间里，他不但将修为提升到了武道六重中期，而且他的“葬天铲法”，也有了突破。他现在已经将“葬天铲法”中的“葬地式”，也快修炼到大成之境了，战斗力比起以前要强悍得多。

　　更何况，他手里的这把青光铲，乃是一品的凡器，里面刻着一个阵法。这个阵法在他的真气的催动之下，将会让他的战斗力大大增加。

　　“隆！”

　　司徒厚土跨前一步，他手里的青光铲骤然扬起，化成了一道巨大的青光，朝着章叶铲去。

　　“隆呜呜呜——”

　　司徒厚土这一铲铲出，登时异响四起，那种声音悲凉凄惨，来得又突然。如果心志不坚的人听到这种声音，只怕立即就失了先机，落到了下风。

　　声音虽然也能够伤人，但真正厉害的还是青光铲。司徒厚土的青光铲似慢实快，一出手就铲到了章叶的身前。青光铲带起来的巨大青光，就像是一具青碜碜寒森森的棺材，随时都有可能将章叶吞噬到里面去。

　　“唰！”

　　司徒厚土的青光铲来到章叶身前一丈之外的时候，章叶手里的重刀陡然间化成了一道黑漆漆的影子，重重的斩到了司徒厚土青光铲之上。

　　“叮！”

　　青光铲与重刀相撞，登时发出了一声怪异之极的声音。这声音悲切之极，奇妙之极，章叶一听之下，心灵深处的一些悲惨往事，都被这声音翻了出来。一种极为悲哀的情绪，像是藤蔓一般爬上了章叶的心头，让章叶都生出了一种生无可恋，不如死去的念头。

　　不过章叶毕竟是两世为人，他的灵魂之力比起同辈人要强大得多。这种悲哀的情绪刚刚出现，立即就被章叶驱除了出去，他的目光一闪之下立即就恢复了平静。

　　章叶灵魂之力强大，能够迅速的从这种悲哀的情绪之中恢复过来。但在一边围观的少年们，可就没有这种能力了。他们听了青光铲发出来的怪异声音之后，心头登时涌起了无尽悲哀，有几个修为和意志力差的少年，当场就放声大哭起来。

　　“想不到司徒厚土的铲子，居然能够发出这种古怪的声音！看来这铲子里面有着古怪，我还是先下手为强，将他打败了再说！”章叶心里微微惊讶之后，立即作出了决断，他手里的重刀骤然扬起，遥遥一刀朝着司徒厚土斩过去。

　　章叶出手的时候，司徒厚土也再次出手了。

　　刚才司徒厚土施展出来的铲法，正是葬天铲法中的第一式——葬人式。这葬人式有着种种的奇妙之处，刚才司徒厚土就借着兵器相撞的时候，以奇妙的手法让手里的青光铲，发出一种悲切之极的声音来。

　　青光铲发出来的声音，有着一种震动心灵，挑动情绪的奇妙作用。实力比司徒厚土低的武者，一听到这种声音就会陷入到无尽的悲哀之中。即使实力与司徒厚土相若的对手，在听了这种声音之后，战意也会大大受到影响。

　　司徒厚土还指望这种声音，能够影响一下章叶。没想到章叶听了之后，瞬间就摆脱了那种悲哀的情绪，并主动的发起了进攻。在这种情况之下，司徒厚土也生出了快速解决战斗的念头，他也选择了进攻。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　章叶施展逆流斩，每一刀斩出都是凌厉之极，黑漆漆的刀气伸出了九尺多长，如同一条瀑布般划过天空，把空气都切得阵阵爆响。司徒厚土施展出了“葬人式”连续的接下了章叶的五刀，每接一刀司徒厚土都感觉到手臂一阵的发麻，心里不由的暗暗骇然。

　　“这章叶好大的力量！我这葬人式有着种种的妙用，但在章叶这种力量之下，居然无法一一发挥出来。看来，要战胜章叶，只能是施展出葬天铲法的第二式了！这葬天铲法第二式，虽然还没有修炼到大成之境，但对付章叶应该够了！”

　　“呼！”

　　司徒厚土骤然退后数步，他手里的青光铲突然间拍到了地面之上。

　　“轰！”厚实的大地在司徒厚土的一拍之下，像是水面一般的波动了起来。无数的泥土与石块像是箭一般的飞起，朝着章叶射去。更可怕的是，在这泥土与石块之中，数道淡淡的青色光芒，拖着凌厉之极的声音，以闪电般的速度卷向了章叶的双腿。

　　“嗯？”

　　见到司徒厚土竟然能够利用地面发动攻击，章叶心里微微一怔，脚下重重一踩。

　　“隆！”的一声大响中，一道龙卷风无中生有的出现在章叶的脚下，所有的泥土与石块，都被章叶这一道龙卷风吞噬干净。

　　“唰唰！”章叶手里的重刀骤然下切，将卷向双腿的青光截断，化解了司徒厚土这一次的攻击。

　　司徒厚土刚才的进攻，只不过是拖延一下章叶而已。在章叶出手将青光截断的时候，司徒厚土的真正攻击，终于出手了。

　　“呜——”司徒厚土的青光铲扬了起来，一道巨大的铲影子登时在青光铲的前端生成，一股毁灭气息瞬间锁定了章叶。章叶在这一刻感觉到，自己就像是被一条可怕的毒蛇给盯上了，从外到内都是冰冷冰冷的！

　　“好可怕的一击！以司徒厚土的实力，他应该无法发出如果可怕的气势来。现在的这种可怕气势，恐怕是来自于青光铲之上！司徒厚土这把铲，肯定有问题！”章叶心里微微一惊，不敢再保留，手里的重刀骤然斩出！

　　章叶这一刀，正是破山斩。

　　破山斩修炼到大成之后，章叶还没有试过全力的出刀。此时章叶面对司徒厚土的可怕一击，不假思索之下他使出了九成的龙象之力，重刀刚刚出手，一个隐隐间散发着雷鸣之声的巨大的龙卷风，已经凭空生成，往司徒厚土罩下去。

　　在龙卷风生成的瞬间，章叶手里的重刀拖曳着长长的刀气，以一种比声音还要快上数倍的速度，朝着司徒厚土斩去。

　　看到章叶出手的威势，司徒厚土的心里不由的大跳了一下。不过这时候，他也完成了最后的一击，牙一咬之下，司徒厚土手里的青光铲微微一推！

　　随着青光铲的一推，“隆！”巨大的铲影像是山一般朝着章叶铲来，铲影离章叶还有数丈的距离，一股可怕的气息已经是遥遥而至，就像一头远古怪兽正张开大嘴，一口咬下来！


第0212章 真道难，难于上青天

　　章叶手里的重刀，划着一道玄奥的弧线，切入了巨大的铲影之中。

　　“轰！”

　　章叶的重刀斩到了铲影之上，就像是陨石落入到了火山之中，如若实质的气劲轰然爆发。章叶与司徒厚土都是年轻一辈中的绝顶高手，二人全力出手之下，方圆十数丈空间里，全是劲气交击和呼啸之声。乱窜的劲气像是锋利的刀一般，十多丈外的一棵大树都被轰飞！

　　“轰！！”

　　可怕之极的气劲，碰到了地面，发出了第二声巨响。巨响之中，坚硬的地面被轰出了一个方圆七八丈的大坑，大片的泥土石块挟着呼啸之声，朝四面八方飞出去。

　　“啊！”

　　几个站在二十多丈外围观战斗的少年，被飞出去的石头砸中，整个人都飞了起来，飞到数十丈之外才勉强的停住了身子。有两个少年站住了身子之后，哇哇的吐出了鲜血，眼睛之中一片骇然之色。

　　“呯呯呯！”章叶接连的退了三步，感觉到自己就像是被一只铁锤砸中，砸得他全身的气血都翻腾不休，嘴角都溢出了鲜血。

　　司徒厚土也退了三步，哇的一声吐出了一口鲜血，脸色苍白。

　　章叶刚才斩出的一刀，先是发出了一道强劲的龙卷风，牢牢的将他的身形锁定，让他无法闪避。

　　随后重刀以迅雷不及掩耳之势，狠狠斩过来。司徒厚土以阵法幻化出来的巨大铲影，一下子就被吞噬，切开。凝聚到了极点的刀气，像是针一般的扎到他的身上。面对章叶这种凝聚得出奇的刀气，饶是司徒厚土修为精湛，也无法化解，当场被刀气击伤。

　　“哗哗哗——”

　　飞到了天上去的泥土，像是雨点一般落下。方圆数百步之内，都是一片的泥雨。

　　看着浑然没事的章叶，司徒厚土的心里一阵的惊骇：“我在这二年时间里，已经将修为提升到了武道六重中期，葬地式也即将修炼到大成境。

　　并且，我的师傅是真殿的二殿主，最擅长炼器之道。这柄青光铲被师父重新炼制之后，里面刻了一个阵法，虽然比不上真器，但比起一般的凡器却厉害多了。在这种情况之下，居然都拼不过章叶，这个人的实力也太厉害了……”

　　司徒厚土深深的吸了一口气，将青光铲收回背后，苦笑说道：“章叶师弟好本事，这一战，却是我败了。一年之后，我再找师弟请教战技。”

　　说完，大步的走了。

　　司徒厚土走远了，少年们才回过神来。看着眼前方圆七八丈，深达数尺的大坑，少年们都倒抽了一口冷气。

　　“这章叶好强大！刚才他与我们对战的时候，只怕连三成的实力，都没有拿出来！”齐冰与齐火两兄弟，见识到章叶刚才霸道异常的一刀，心里对章叶的实力，登时有了一个新的认识。两人对视了一眼，各自看到了对方目光中的惊骇之色。

　　在十多里外的一个绝壁之上，方彩滢遥遥的看着章叶，脸上露出了一丝惊异之色。

　　司徒厚土催动青光铲上的阵法，发出来的攻击强大无比。即使是武道六重巅峰的高手，硬接司徒厚土这一击，也得吐血受伤。

　　但章叶在修为不如人，兵器不如人的情况之下，不但硬生生接下了司徒厚土最后的一击，而且还将司徒厚土击伤。

　　这让方彩滢都有些不敢相信！

　　“好强悍的炼体功法，好强悍的刀法！”方彩滢的眼力高明，她一眼看去，就知道章叶刚才是凭着强悍的炼体功法，还有玄妙的刀法取胜的。

　　章叶的刀法，方彩滢在青桑城的时候，曾经见过一次。但章叶现在施展出来的刀法，比起青桑城时的刀法，强横了何止百倍。刀法中的玄妙之处，即使是方彩滢也是看不透了！

　　“想不到章师弟在刀法之上，有着如此的天赋。不过他修炼的是炼体功法，要想进阶到真道，只怕很难很难。”方彩滢并不知道章叶身怀远古象力，因此章叶表现得虽然出色，但她依然是不太看好章叶。

　　真道可不是那么好进的。卫国真殿这一百多年来，能够修炼到真殿的弟子，一只手掌都可以数得过来。现在整个真殿，更是没有一名弟子能够进入到真道。

　　真殿之中，卡在武道九重巅峰的高手，有三十多个人。这三十多人虽然每天都苦苦有修炼着，但始终无法踏出那最为关键的一步。就连她自己，虽然也修炼到了武道九重巅峰，但离真道还是遥远无比。

　　“真道难，难于上青天啊！”方彩滢咬了一下嘴唇，喃喃地说道：“再修炼上几年吧。如果在这几年里还是茫无头绪，我只能是找一个道侣，一起修炼了……”

　　……

　　与司徒厚土大战一场后，章叶没有立即前去找寻凶兽，而是在真殿山上随意的行走着。

　　来到真殿已经二年多了，章叶一直都是忙于修炼，没有好好的看过一眼真殿山上的风光。此时他好不容易出来了，就暂时将找寻凶兽的事情放到一边去，好好的欣赏一下真殿山风光，顺便熟悉一下真殿的环境。

　　真殿山有着数万丈之高，山上有着无数的山谷，有着成片的树木，甚至有着一条数里大小的河。这条河从真殿山山峰上面流泻而下，远远看去，直让人怀疑天上的河流到人间来。

　　真殿山最高的山峰，名叫朝阳峰。从朝阳峰上面看下去，真殿山上的建筑物，在云雾之中若隐若现，就像是人间的仙境。

　　欣赏了二天的美景之后，章叶往真殿山上的藏书阁行去。

　　章叶准备到藏书阁之中，找一些书翻阅一下，看看有没有让伪灵树迅速恢复的方法。同时，章叶也想了解一下真殿周围的环境，以便更方便快速的寻找到凶兽。

　　“以力胜敌犹如大石压灵蛇。大石笨重古拙，但在它的巨力之下，任灵蛇变化万千，灵巧无双，却也无法脱身。有着千般的手段，却也施展不出来……”

　　路过一座宫殿的时候，章叶忽然听到了一阵清朗的声音。这个清朗的声音之中，隐隐的带着一丝真气，方圆数百丈都听得清清楚楚。

　　“嗯？”章叶微微动容，往这座宫殿看去。只见这座宫殿的上面，刻着三个飘渺而意韵无穷的大字：“讲道殿。”

　　“讲道殿，看来里面有人在讲授武学之道了。这个我倒要去看一看了。”章叶心下好奇，大步朝着讲道殿行去，但他来到讲道殿的门口时，却给一个黑衣执事给拦住了。

　　这个黑衣执事朝着章叶行了一礼，缓缓地说道：“要进入到讲道殿里面去听道，需交精气石一块。”

　　“精气石？”章叶微微一怔，说道：“这精气石到底是什么东西？”

　　黑衣执事呵呵一笑，说道：“你是新加入真殿的弟子吧？难怪你不知道精气石了。”说了这么一句，黑衣执事就为章叶解释起来。

　　原来，精气石乃是一种蕴含着天地精气的石头。这种石头里面蕴含的天地精气，比起普通的精气丹还要多得多，而且十分纯净，很容易被武者吸收。如果武者能够得到精气石来辅助修炼，那么修炼的速度将会突飞猛进。

　　这种精气石不但能够被人吸收，像一些天材地宝，也可以吸收。如果有足够的精气石，那么天材地宝的生长速度，将会快上许多……

　　听到了这里，章叶心里微微一动，说道：“这种精气石，伪灵树能不能吸收？”

　　黑衣执事微微一笑，说道：“当然可以。像四殿主的那棵伪灵树，就是用大量的精气石堆起来的。否则它怎么可能在短短的二百年之内，长到千丈之高。”

　　章叶的眼睛亮了起来，继续问道：“一颗精气石，等于多少两黄金？”

　　黑衣执事呵呵一笑，说道：“黄金这东西对于我们修炼者来说，并不值钱。如果用黄金换取精气石的话，需要十万两的黄金，才能够换取到一块下品精气石。”

　　“十万两黄金才能换一块精气石！”

　　章叶闻得此言，心里不由的倒抽了一口冷气。他这一次进入真殿，身上带着数百万两的黄金，本以为这一笔黄金，已经够他使用一阵子了。没想到这真殿之中，黄金根本就不值钱，这数百万两的黄金，只不过是值数十块精气石而已！

　　“原来我还是一个穷光蛋啊！赚钱，一定要赚钱，一定要赚到足够的钱才行！”章叶心里暗暗的定下了赚钱的目标，问道：“这一间讲道殿，不是人人都可以来听的吗？怎么要收精气石的？”

　　黑衣执事微微一笑，说道：“这一间讲道殿，是供真殿的弟子讲道之地。凡真殿弟子，如果对修炼有什么心得，都可以进入到讲道殿之中，把自己的修炼心得讲出来。而进入去听道的弟子，就需要交精气石一块给讲道者。这已经是讲道殿的规定了，数千年来都是如此。”

　　章叶心里一动，说道：“如果我进入到里面去讲道，有人来听道的话，我也可以获得精气石是吧？”

　　黑衣执事看了章叶一眼，呵呵一笑道：“如果有人愿意听你的讲道，你当然可以得到收入。听道的人越多，你的收入也就越大。不过小兄弟你恐怕还没有讲道的资格。”

　　说到了这里，黑衣执事补充了一句，说道：“能够进入到讲道殿中，讲授武道的人，几乎都是武道九重的大高手。小兄弟你现在只有武道五重的修为，你还是把心思放到修炼上吧，这讲道的资格，不是能么容易取得的。”

　　章叶诚恳地说道：“多谢执事指点了。”

　　深深的看了讲道殿一眼，章叶大步的向藏书阁而去。


第0213章 接七师姐一击

　　章叶乃是四殿主的真传弟子，凭着这个身份，章叶可以在藏书阁第一第二层之中，免费的看三个月的书。

　　藏书阁之中的武道秘籍浩如烟海，章叶在第一第二层中，看到的武道秘籍虽然都是中级功法，但却也受益不浅。

　　得到《道德经》这本直指天地奥妙的奇书，又得到了前一世的记忆之后，章叶对于武道，已经有了自己的理解。同一卷的武道秘籍，章叶总能够用另一种的眼光看，越看他的眼光就越开阔，越看他脑子之中的想法也就越多。

　　三个月之后，章叶把一卷武道秘籍放回到原处，微微叹了一口气。

　　章叶本来打算，翻阅了武道秘籍之后，凭着自己对武道的了解，一口气取得讲道的资格。然后利用这个讲道的资格，到讲道殿中讲解武道，赚取精气石。但武道秘籍看得越多，章叶就越感觉到自己的不足，因此他果断的放弃了这个赚钱的想法。

　　“赚钱这事情，可以暂且的放到一边去。我在真殿里已经修炼了二年多了，再修炼下去，短时间之内也不会有什么突破了。与其在这里苦苦修炼，不如走出真殿去历练一番，看看能不能获得龙力，把龙象功修炼到第六层。”章叶心里作出了历练的决定，当下不再迟疑，快步的朝着外面走去。

　　来到了一个交易场时，章叶微微沉吟了一下，把身上的金票拿出来，先是购买了一批丹药，然后又用三百多万两的金票，换取了三十块的精气石。

　　这三十多块的精气石，章叶是打算交给伪灵树的。他要出外去历练，没有时间照顾这棵树了，这些精气石正好可以让伪灵树迅速恢复。

　　将精气石交给闪电金猴，章叶来到第七个山谷之前，扬声说道：“七师姐，请出来一见。小弟有事求见。”

　　章叶的声音刚刚落下，就看到一道紫色影子骤然从山谷中闪出，这个人正是章叶的七师姐方彩滢。

　　章叶对着方彩滢行了一礼，说道：“七师姐，小弟在真殿之中已经修炼了二年了，现在打算到蟒蛇大泽去历练一番，寻求新的突破。麻烦你转告一下师尊。”

　　蟒蛇大泽乃是卫国南部的一片巨大沼泽。这一片沼泽处于几个国家的交界之处，里面生活着大量的蟒蛇。章叶在藏书阁里面知道有这么一个地方之后，立即就将这个地方，作为自己的历练之地。

　　“去蟒蛇大泽历练？”方彩滢微微一惊，说道：“师弟，你知不知道这蟒蛇大泽的危险？蟒蛇大泽里面生活着无数的巨蟒，实力强大的巨蟒，可以一口把武道九重高手吞下去。这么一个凶险的地方，并不是理想的历练之地。”

　　对于蟒蛇大泽中的危险，章叶自然是知道的。不过在方圆百万里之内，只有蟒蛇大泽这个地方，才有大量的蟒蛇。因此再危险，章叶也是不会退缩的。

　　章叶缓缓地说道：“我知道这个地方危险。不过我需要到这个地方去历练。”

　　方彩滢看到章叶的态度异常坚定，当下微微摇头，说道：“师父在闭关之前，让我照顾一下你。你如果这样就跑出去了，我就无法向师父交待了。这样吧，如果你能够接得下我一击，我就让你去历练。你觉得怎么样？”

　　章叶苦笑道：“方师姐，你是武道九重的高手，只需一根手指就能够摁死我了。我就是再修炼十年，也无法接得下你的一击啊！”

　　方彩滢微微一笑，说道：“你无需这般愁眉苦脸。我这一次出手，会把修为压到武道六重中期，并且只会出手一次。你如果接得下我的攻击，那即使你执意要出去历练，我对师父也有交待了。如果你接不下，那么你还是老老实实的在山谷之中修炼吧。”

　　方彩滢心里面，是不希望章叶出去历练的。她知道师父对章叶极为重视，如果章叶出外历练遭遇到了什么不测，那她绝对会被师父狠狠责罚。

　　但真殿弟子出外历练，仍是再正常不过的事情。面对章叶的要求，方彩滢也不好直接的拒绝，因此她就提出，让章叶接她的一击。

　　作为一个武道九重的高手，方彩滢对于武道有着极深的感悟。就算把修为压到武道六重中期去，她依然可以将一个武道七重的高手打败。章叶现在的实力虽然不错，但在方彩滢看来，也就相当于一个武道六重巅峰的高手，她只需一击就能够将章叶打败，断去了章叶外出历练的想法。

　　“修为压到武道六重中期！”章叶脸色微微一变，随即恢复了正常。

　　章叶自然知道，方彩滢毕竟是一个武道九重的高手，即使将修为压到武道六重中期，她的一击也是非同小可。

　　不过龙象功修炼到第五重后期之后，章叶对自己的信心越来越足了，他把背后的重刀拔了出来，直视方彩滢说道：“请师姐指点！”

　　方彩滢看到章叶信心满满的样子，嘴角露出一丝笑意，说道：“小心，我要出手了。”

　　说着，她轻轻的踏出了一步，一只春葱般的手掌扬了起来，轻轻的朝着章叶点出了一指。

　　方彩滢从出步，到扬起手掌，再到点出手指，整个过过程犹如行云流水浑然天成，刹那间就越过了数丈的空间，一只手指悠悠的朝着章叶点来。

　　一指看上去没有任何力道，没有任何危险，就像是一个刚刚睡醒的慵懒少女，伸出手指轻轻整理自己的云鬓，温柔而妩媚。

　　但实际上，就在方彩滢手指点出的时候，章叶身边的空间都被这一指锁死了。章叶就像是一条鱼缸中的鱼儿，无法逃避，无法躲闪，只能眼睁睁的看着方彩滢的手指点来。

　　方彩滢的手指没有任何的气劲泄露出来，没有任何的破空之声。但手指之中挟带着的那丝死亡气息，却是瞬间笼罩了章叶全身，激得章叶身上的汗毛都竖了起来！

　　“不愧是武道九重的高手，竟然不知不觉间就锁定了四周的空间！如果真正生死搏斗的时候，碰上这种手段我必死无疑！”章叶饶是知道方彩滢的厉害，心里也不由的一跳。

　　不动声色的封锁空间，这只是方彩滢的小手段。她真正的杀着，还在点过来的一指上面。她点过来的这一指，玄奥之极，让人难以捉摸到手指的攻击方向。而手指上的真气更是厉害到极点，手指所过之处，虚空竟然出现了肉眼可见的波纹！

　　如果被她这一指点上，章叶全身立即就要分裂成数十块！

　　“唰！”

　　章叶的目光之中闪动着一丝智慧光芒。他这几个月呆在藏书阁之中，对于武道的认识又深入了许多。面对方彩滢之一指，他瞬间分析出了方彩滢的攻击方向，手里的重刀毫不怜惜的斩出，直直的朝着方彩滢的白嫩手指斩去！

　　“隆——”

　　章叶的重刀划着一道玄妙的线路，正正斩到了方彩滢的手指尖上。一声大响之后，章叶感觉到一股精纯之极的真气，陡然间沿着重刀袭击来，骇然之下，章叶的身子骤然间高速旋转，借着方彩滢的指力，瞬间闪到了十多丈外。

　　饶是及时的施展卸力之术，章叶体内的气血仍然受到了冲击，受了一点内伤。

　　“简简单单的一指，就将我打伤了，这方彩滢好生厉害！如果刚才我看不破她的指法，那我就惨了！”章叶心里不禁的暗暗骇然。

　　“嗯？”

　　方彩滢目光之中露出了一丝讶然之色。她刚才的一指，名叫“随心一指”，乃是高级战技。这“随心一击”变化无穷，本来章叶的刀法再厉害，她也有把握把这一指点到章叶身上，让章叶败退。

　　但出乎她意外的是，章叶在刚才短短的一瞬间的时间里，竟然看破了她的攻击方向，悍然出刀将她的指法破去。

　　方彩滢大为意外的看着章叶，说道：“我刚才的一指，即使武道七重的高手，也不一定能够接得下。你接下我这一指，只是受了一点点轻伤，真是大出我的意料了。

　　好吧，既然你接下了我一击，那我也不拦你了。你出去历练的事情，我会禀告师父的。不过师弟你小心了，蟒蛇大泽这个地方，已经超出了我们卫国的范围，你如果到那里去历练，即使我们真殿也无法给你庇护。

　　此外，蟒蛇大泽这个地方属于混乱之地，形形色色的冒险者都进入到里面去，你自己务必小心。必要的时候你可以亮出真殿真传弟子的身份，或许可以给你带来一些帮助。”

　　章叶微微点头，谢了方彩滢一声之后，大步而去。

　　真殿山的一座布满冰雪的山峰之上，姜霭良正盘坐在一块冰冷的石头上，体外的寒冰之气像是云雾般围聚过来，在他的身上结出了厚厚的一层冰。

　　冰层越结越厚，把姜霭良整个人都包到了里面去，即使艳阳高照也无法融化分毫。一只好奇的小鸟儿，远远的落到了这块冰层之上，还没有站定，它的身子上面就漫延上了一层白森森的寒气，当场被冻死。

　　“轰！”

　　姜霭良的身子忽然动了一下，他体外的冰层发出一声大响之声，登时化成了满天晶莹的碎片，往四面八方飞了出去。

　　“哈哈哈哈！”

　　姜霭良青森森的脸上，露出了一丝笑意，自言自语说道：“整整二年，我的凌寒冰封诀终于快修炼到大成之境了！只要再用一年的时间，我就能够将体内的寒冰之气，转化成玄冰之气，将功法修炼到大成。到时候即使是司徒厚土，也不是我的对手！

　　章叶，到时候老子要把你冻成冰块！凤通明那个女人，你就等着老子来折腾吧！哈哈哈哈——”

　　姜霭良说到了最后，竟然放声的大笑了起来。

　　笑了数声，姜霭良忽然轻轻的咦了一声，他的目光远远的投向了山峰之下。

　　在这座山峰的下面，一道青色的影子，正徐徐的往着真殿山山脚而去。这个青色的身影施展出来的身法，显然已到了大成之境，身形就像是一朵青色的云，悠然而从容。

　　“行云步？这是章叶？”姜霭良的目光之中，先是闪过一丝恨色，随后又化成了疑惑之色：“章叶怎么会在这个时候下山？他下山干什么？”

　　在冰雪之上行出了两步，姜霭良的脸上露出了一丝狞笑，喃喃地说道：“我现在与这小子，已经是结下了仇了。如果他老老实实呆在真殿之中，我根本就无法对他下手。但他离开了真殿，那就是自己找死了……嘿嘿，我要通知家族，如果他离开了真殿范围，就对他进行截杀！”


第0214章 一刀斩二人

　　蟒蛇大泽位于真殿山之南，离真殿山有着一百三十多万里。

　　章叶行云步早已到了大成之境，一天可以行出二万多里，速度比风还要快。只用了短短的十多天时间，章叶就已经横跨了两个郡，行出了二十多万里。

　　这一日，章叶来到了一片广袤的草原之上。

　　在这片一望无际的草原之上，处处都是青翠欲滴的草儿和花儿，每一阵清风里面，都带着生命的气息。形形色色的兽类在齐腰高的草丛里出没，深蓝的天空中不时掠过一二只巨大的苍鹰。看着这种最为原始的景致，章叶一时间心旷神怡，心底之下隐隐有所领悟。

　　穿过了这片草原，章叶来到了一个小镇。

　　这个小镇名叫九曲镇，常住人口并不多。但因地处草原边沿，时常有商队及冒险者路过，看起来异常的热闹，而镇上的酒楼和客店，也异常的兴旺。

　　章叶到了九曲镇上，顺手买了一些东西。然后在镇上最大的一间客店，开了一个房间，准备好好休息一下，明天再行赶路。

　　章叶出现在九曲镇上的时间很短，但他还是引起了一个相貌猥琐的中年人的注意。

　　这个相貌猥琐的中年人，看着章叶的身影，嘴里喃喃地说道：“年纪十六七岁，青色衣裳，使用一柄黑色的刀作为武器。这个小子难道就是家族要留意的目标？发了，发了，这下发了……”

　　这个猥琐中年人乃是姜家的一名执事。这次他接到了家族的通知，让他留意一个十六七岁的少年人，如果发现了这个少年的行踪，上报到家族之后，将会得到家族的丰厚奖励。

　　自从五天之前，得到了家族的通知后，猥琐中年人一直就留意着。现在他的辛苦终于换来了收获，终于发现在家族的目标。

　　“小子，被我盯上了，你绝对是逃不出我的眼睛了！家族的奖励我是拿定了！”猥琐中年人的目光之中，露出了一丝激动之色，不动声色的消失在人群之中。

　　在九曲镇上过了一夜，章叶第二天继续启程。

　　刚刚走了半个多时辰，章叶就感觉到不对劲了。他隐隐的感觉到，自己像是被人给盯上了，但他留心看的时候，却又什么也没看到。

　　章叶的灵魂之力强大，一丝丝的杀气他都能够感觉得到。在他全神贯注的时候，就算是一道目光落到他的身上，他也能够觉察。现在他心里生出了被跟踪的感觉，那肯定就是被人跟踪了！

　　章叶心里登时警惕大生，他悄然的加快了速度，在穿过一片树木的时候，骤然间收敛气息，隐藏到了一棵合抱大小的树木后面。

　　这一棵树木，树干正好是青色的，章叶隐藏在后面，如果不是仔细的观看，根本就无法发现。

　　章叶的身子刚刚隐藏好，就听到远处传来一丝轻微的破空之声。这种破空之声，正是武者施展身法的时候，破开空气发出来的声音。

　　“嗖嗖！”

　　二条人影遥遥的从远方而来，掠过了章叶藏身处的树木，消失在远方。

　　章叶眯着眼，看着这二人消失在远处，心里忖道：“这二个人都有着武道六重初期的实力，身法并不比我弱多少，怪不得我无法发现他们。不过他们到底有着什么来头，为何要跟踪我呢？”

　　章叶沉吟了一下，正想继续的启程时，忽听到前方风声再次响起。原来，那两个人竟然又返了回来，在离章叶二十多丈的地方站定。

　　这二个人，年纪较大的乃是一个相貌猥琐的中年人。年纪较小的那人，则是一个全身黑色，目光如鹰的青年人。

　　两人在树林之中站定，搜索了一下之后，那个青年人露出一丝疑惑之色，低声说道：“奇怪，那小子怎么突然不见了？”

　　中年人沉声说道：“他肯定走不远的，我们在这片树林中找一下看看。我们只要盯住他，让二执事和五长老赶到就行了。”

　　青年人微微点头，说道：“二执事身法高明，接到消息之后，就连夜赶来，现在应该快到了。他有着武道七重中期的实力，要斩杀这小子并不是难事。五长老更是有着武道八重中期的实力，一根手指都能够将这小子摁死了。”

　　中年人沉声说道：“不要废话了，我们找吧。”

　　章叶藏身在树木的后面，听到这二人的话，心里不由的杀意大生。他不知道这二个人是何来历，但不管他们有着什么来历，既然想对自己不利，那就怪不得他不客气了！

　　对于想杀自己的人，章叶是绝不会放过的！

　　“唰！”

　　章叶骤然跨出一步，掠过了二十多丈的空间，重刀遥遥的朝着二人斩过去。

　　这两个人的实力，大概武道六重初期。对于这种对手，章叶现在已经不太放在眼中，想杀直接就出手杀，无需考虑太多。

　　“逢！”

　　章叶的重刀斩出，一道可怕的龙卷风在虚无中出现，往二人罩去。

　　“啊！”

　　这二个人也算是高手，章叶的龙卷风刚刚出现的时候，他们已经作出了反应。大吼一声之下，二人身子不退反进，朝着章叶扑了过来。

　　章叶表面上露出来的实力，乃是武道五重。这二个人虽然知道章叶身怀炼体功法，但却了不认为章叶能够强到哪里去。因此他们见到了章叶，不约而同的采取了进攻。

　　“隆！”

　　就在这二人身形刚刚动的时候，龙卷风已经完全的成型，闪电一般的压下来，正正挡在二人的前面去！

　　“这是什么情况？”二人看到这个突然出现的龙卷风，心里都是一惊，骤然一掌拍出。

　　武道六重的武者，都是控制气劲的高手。两人的手掌一拍出，两堵气墙登时横空而出，压到了龙卷风上面去。

　　“轰轰！”

　　龙卷风被这二人一压，登时消失。

　　但这二人被龙卷风这么一阻，速度登时慢了少许，这个时候，他们的瞳孔之中，骤然出现了一道黑色的刀芒！

　　根本就无法形容这一道黑色刀芒的速度，像是章叶一扬手，他手里就射出了一道黑色的光芒，划破了数丈的虚空，闪电一般的斩来！

　　“啊——”

　　中年人与青年人不约而同的发出了一声惊惧的吼叫，他们的体内的真气像是洪水一般的涌出来，在身外结成了二堵气墙，试图阻挡这一道黑色的刀芒。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　二人的气墙乃是匆匆布成的，面对章叶这凌厉无比的一刀，根本就没有一丝的抵抗力。只听到一阵炒豆般的爆响，章叶手里的重刀瞬息之间斩破了重重的气墙，黑色的刀芒在二人绝望的目光之中，闪电一般从二人的身上划过。

　　“啪，啪！”

　　二人的身子骤然间断成了二截，可怕的刀芒瞬间将他们的心脉震碎，他们连惨叫都来不及发出一声，就当场死了。死亡之前，二人的眼睛犹大大的瞪着，里面全是不敢置信之色。

　　章叶以武道五重的修为，一刀就将二个武道六重的高手斩杀，说出去只怕都不会有人相信。难怪这二个人即使死了，都不敢相信了。

　　“叮！”

　　章叶的重刀将二人斩成了二截，重重的归还到了背后，发出一声清音。

　　收回了重刀之后，章叶迅速的在这二人身上搜索了一下，搜出了二本的武道秘籍，还有几瓶的丹药。这些丹药都是中品货色，章叶正好可以用来修炼。

　　除了这两样东西之外，章叶还收获了一百多万两的金票。这些金票在卫国之内，都是可以通用的，有了这些金票，章叶的手头算是宽绰了不少。

　　收好了东西，章叶将这二人的尸体扔到了一处灌木从中，随后快速的离开了现场。

　　这二个人刚才提到了二执事和五长老。这二个人一个实力是武道七重中期，另一个的实力更是武道八重中期，无论那一个章叶都惹不起，如果不立即离开，那就麻烦了。

　　章叶刚刚一个多时辰，一道黑色的影子骤然间划破了虚空而来，在树林的上方站定。这个人乃是一个六十多岁的黑衣老者，此人眼睛里面一片的血红，浑身上下透露出一种可怕的杀气。

　　他的身形所到之处，飞行着的鸟儿都被这股杀气冲撞得跌下来。而树林下方的小野兽，感觉到这股杀气之后，更是吓得屎尿齐出，伏在地上动也不敢动。

　　黑衣老者发出了一声长啸，震得方圆数十里的鸟兽纷纷逃窜。

　　“奇怪，老五与老六这二人，怎么联系不上了？那个姓章的小家伙，也不见了踪影，到底去了哪儿？”老者发现自己的长啸没有回应，血红的目光之中，露出了一丝疑惑之色。

　　沉吟了一阵之后，黑衣老者一拂衣袖，脸上露出一丝狰狞之色：“不管了，待老夫将这方圆数百里搜索一下就知道了！呵呵，老夫活了这么久，还没有斩杀过真殿的弟子，这一次我倒要杀上一个看看！”

　　嘴里说着，黑衣老者的身形像是一片乌云一般消失在原地。


第0215章 五彩长尾翟

　　章叶斩杀了二个跟踪的人后，收敛了全身的气息，走出到数百里之外，然后悄然改变了一下装束。

　　他把青色的衣裳换成了不起眼的灰衣，用兽皮把重刀包裹了起来。最后把头发拔乱，把脸弄脏，把自己变成一个颇为落魄的青年人。

　　改变了装束之后，章叶把缴获的二本武道秘籍拿了出来，他想看看这跟踪自己的人，到底是什么势力的。

　　这二本武道秘籍，一本名叫《疾风铁线拳》，讲究横挡直打，出拳如风，乃是一本中级武道秘籍。另一本秘籍名叫《诡步》，乃是一门中级步法，施展的时候神出鬼没，可以随时的消失在敌人的视线之中。

　　章叶先前多次的察看，都看不到这二人的踪影，就是因为这二人擅长诡步，能够让身形始终处于章叶的视线之外。

　　章叶略略的看了一眼两本武道秘籍，终于在这两本武道秘籍的书底下，发现了一个“姜”字。

　　“姜家？”章叶微微一怔，忖道：“我一直都呆在三河镇与青桑城修炼，到了真殿之后，一修炼就是二年，极少与人结怨。这姜家我更是听都没听说过，怎么他们会找我的麻烦？”

　　章叶心念电转，突然间他想起了姜霭良那阴恻恻的面孔。

　　“姜霭良这小子阴阴沉沉的，一直对我都有着敌意。如果真是他安排人来追杀我，那我返回真殿之后，一定得找个机会打死了他，绝了这个后患。”章叶的目光之中杀意一闪即逝，随后施展出了行云步，全速赶路。

　　……

　　“唰！”

　　一个黑衣老者蓦地在一棵大树的树顶站定，他的目光紧紧的盯着下方的一小片血渍和衣服碎片，脸上隐隐的透露出一丝怒色。

　　“想不到这个小子不但狡猾，而且实力极高。老五老六这二个人，实力都达到了武道六重初期，两人都将诡步修炼到了大成之境。没想到这小子，不但发现了老五老六的跟踪，甚至还出手将老五老六杀了喂野兽！”

　　黑衣老者脸上的怒意一闪即逝，他的身子蓦地扑下去，就在这一片树林之中，细细的嗅着。

　　武者修炼到了一定的地步，感觉就会比普通人灵敏百倍，甚至千倍万倍。黑衣老者的修为极高，他的嗅觉远比普通人灵敏，即使是狗儿的鼻子也无法与他相提并论。

　　嗅了一下之后，黑衣老者一张冰冷的脸上露出了一丝阴森森的笑意：“这小子够机警，一直将全身的气息收敛。但他的实力毕竟不高，即使竭力的将气息收敛了，还是有一丝泄露出来的。我现在已经知道了他的气息，顺着这种气息追踪下去，定然能够找到他！”

　　说着，黑衣老者的身形悄无声息的消失在树林之中。

　　……

　　章叶改变了装束，又往一些偏僻的小路走，接下来的行程颇为顺利，一天之后，章叶越过了二万多里的路程。

　　“呱呱——”

　　忽听到头顶之上传来了二声高亢的叫声。章叶举目往天空看去，只见二只羽毛五色，尾巴极长的巨鸟正在天空之中疾速飞行。其中一只巨鸟也不知道发了什么疯，它的身子在空中摇摇晃晃，似乎随时都有可能掉下来。

　　“该死的畜牲，啊啊啊——”

　　章叶极目看去，只见这只摇摇晃晃的巨鸟身上，竟然坐着几个人，还有一大堆的货物。巨鸟摇摇晃晃的飞行，这几个人登时坐不住身子，就像是石块一般的从空中掉下来！

　　“哗啦——”

　　人掉下来了，巨鸟身上的货物也哗哗的掉了下来，散得方圆数里都是。

　　“放肆！”另一只巨鸟身上，有人发出一声龙吟般的大喝：“你这笨鸟给我安份一些！再不老实我就毙了你！给我落下去！”

　　听到这个声音之后，那个巨鸟低低的叫了一声，老老实实的落到了一处平缓的山坡之上。

　　“好一头漂亮的鸟！”章叶远远的看了这只巨鸟一眼，眼睛不由的一亮。这一只巨鸟足有四五丈之高，它浑身的羽毛呈现出一种艳丽之色的五彩之色，尾巴后面的那数根羽毛，映着阳光散发出一圈圈的五彩之光，更是美丽到了极点。

　　章叶心里忖道：“听说一些高手能够将一些身形巨大的鸟儿，慢慢的驯服成伪灵兽。这些飞禽类的伪灵兽能够一日飞行三四十万里，即使是百万里的距离，也用不了几天的时间就可以飞完。这一只鸟儿看来就是这种伪灵兽了，它的体形如此的庞大，只怕带着数万斤重的东西飞行，都没有问题……”

　　“呱！”

　　这时候，另一只巨鸟也落到了山坡之上。不过这一只巨鸟，比起第一只巨鸟就要小上一圈了。

　　“唰唰唰！”

　　巨鸟的背上跃下了一个气度极为沉凝的中年人，一个带着锋利气息的长发青年人，还有一个蒙着面的彩衣女子。

　　“这只该死的五彩长尾翟，竟然把货物都扔下来了！”那个长发青年看着散得满地的货物，冲着那只巨大的五彩长尾翟怒吼道：“这些东西可是大哥送给徐离仙子的礼物，你竟敢扔下来！我要一掌打死了你！”

　　“呱呱！”五彩长尾翟委屈的叫了一声。

　　“算了，算了。”那个中年人沉声说道：“这些货物再加上人，足有三万多斤。看来是东西太重了，这只五彩长尾翟无法忍受才将东西扔下来的。我们还是快点收拾好东西，赶快的启程吧！”

　　长发青年人皱眉说道：“这些东西足足散了数里之地，要想一一找回来可以麻烦了！现在我们的仆人都摔死了，我们两人要将东西一一找回来，只怕天黑都不一定办得到！”

　　长发青年人目光往四周看了一下，突然间他看到了远远路过的章叶，眼睛不禁的一亮，扬声喝道：“那个小子！你给我过来！”

　　听到这个青年人的叫喊，章叶眉头微微一皱。

　　这三个人能够拥有二只飞行伪灵兽，显然出身极为不凡。并且二男一女这三个人，个个都气息沉凝，显然是武道高手。

　　其中那个中年人，身上的气息比起司徒厚土还要可怕得多，显然是一个武道七重的高手。而那个长发青年人，身上的气息锋利无比，章叶估计这个人不但是用剑高手，而且修为也达到了武道六重后期，甚至是武道六重巅峰。

　　对于这么两个高手，章叶根本就不想与他们打交道。况且，章叶知道姜家的高手，现在只怕还在苦苦的寻找着他，这个时候他一点也不想多事。

　　因此章叶远远的绕开了三人，但没想到，他虽然走得快，长发青年人的目光更加的犀利，一下子就盯上了他。

　　章叶脚下丝毫不停，就像是没听到似乎，默默的赶路。

　　见到章叶居然无视自己的呼喊，长发青年人的脸色瞬间变得冰冷，喝道：“小子，我的话你没有听到吗？你给我走过来！快一点！”

　　章叶施展出了行云步，理也不理会对方的呼喊，埋头赶路。

　　“好小子，居然不理睬我！”长发青年的脸上露出了一丝怒意，他的身子“唰！”的腾空而起，落到了那只身形较小的五彩长尾翟身上，轻轻一拍。

　　那只五彩长尾翟在长发青年一拍之下，登时腾空而起，化成了一道五彩的虹光骤然的朝着章叶赶去，只是十数个呼吸的时间里，就来到了章叶的头顶。

　　长发青年轻轻的在五彩长尾翟身一拍，这只五彩长尾翟立即就落到了章叶的前面。这一只五彩长尾翟足足有三丈多高，两只翅膀展开之后长达二十多丈，落地时扇动起来的劲风，吹得方圆百丈的树木树喀喀作响，一些小一点的树木竟然被巨风硬生生的拔了起来。

　　长发青年一个闪身，来到了章叶的前面。他的目光像是锋利的剑，直直的盯着章叶，冷笑道：“小子，你修为不高，胆子倒是不小啊！我梅老七刚才连续说了二声，你居然都不理睬，看来你是不把本人放在眼里了！”

　　章叶眉头微微一挑，淡淡地说道：“本人有事，需要赶路。再者，本人与你素不相识，没有必要理睬你。”

　　“素不相识？”长发青年哈哈一笑，说道：“我们很快就相识了。本人的仆人刚才都已经摔死了，你正好可以做本人的仆人。小子，这么容易就做了本人的仆人，算是便宜你了。要知道，方圆百万里，求着做本人仆人的高手，没有十万也有八万。”

　　长发青年人一副颐指气使的模样，似乎章叶做他的仆人，乃是理所当然的事情。

　　章叶眉头微微一皱，缓缓地说道：“本人对当仆人没有兴趣。”

　　说了这一句，章叶绕过了长发青年人，就要继续的前行。

　　“没兴趣？嘿嘿，本人让你当我的仆人，你有没有兴趣，都得做！”说了这么一句，长发青年一只手遥遥的朝着章叶抓过来，一股刀一般锋利的气息瞬间越过了数丈的空间，遥遥的朝着章叶罩来。


第0216章 三展梅，五展梅

　　“这小子，还真想把我收为仆人啊！”章叶眉头一挑，一只手化成了掌刀，朝着虚空之中轻轻的斩出一刀。

　　“噗！”

　　长发青年发过来的真气，就像是一只无形的手，要把章叶抓过去。但随着章叶手刀的斩出，这只无形的大手登时发出一声轻响，消散在空气之中。

　　长发青年没想到自己的一击，居然随随便便就被章叶化解了，他的目光之中登时露出了一丝讶异之色，道：“有趣，有趣！我这一抓即使是武道五重后期的高手，也无法躲得过去。想不到你居然能够看出我劲气中的薄弱处，出将化解。”

　　说话间，长发青年的大手再次朝着章叶抓去。

　　这一次的出手，长发青年已经用上了七成的真气，五指刚刚抓出，锋利的劲气已经撕裂了空气，无形的劲气就像是五柄剑剑一般朝着章叶划来。

　　章叶眼睛眨也不眨，他的手掌又是一刀斩出。

　　“喀喀喀喀喀！”

　　长发青年发过来的五道劲气，看上去气势汹汹，似乎要把章叶洞穿。但在章叶这轻描淡写的一刀之下，再次被斩断，消散在空气之中。

　　“嗯！”

　　看到章叶这一次的出手，长发青年的目光之中露出了一丝慎重之色。他刚才发出的一击，已经用上了七成的真气，即使是普通的武道六重初期高手，接下来也得受一些伤。但章叶刚才只是轻轻的一斩，就斩到了他劲气中的薄弱之处，将他的攻击化解，连衣衫都没有动一下。

　　这种眼力和实力，已经远远超出武道五重了。

　　“好好好！”长发青年盯着章叶，缓缓地说道：“是我看错了眼，没想到你的实力远超武道五重。不过你再厉害，也只有给我当仆人！”

　　章叶目光之中闪过一丝怒意。他刚才随手破解了对方的劲气，是想让这个长发青年知难而退。没想到此人，在知道自己实力强横的情况之下，居然还要出手。

　　“嗖！”

　　长发青年的手上多了一把寒光闪闪的长剑，轻喝道：“凌寒剑诀之三展梅！”

　　随着这一声轻喝，长发青年手里的长剑轻轻的一抖，“喀！”的一声大响声之中，空中骤然的出现了一朵洁白的梅花。这一朵梅花逼真而寒气森森，三片花瓣缓缓的朝着章叶飞来，美丽到了极点。

　　“嗯？这是什么战技？难道是高级战技？！”看到这朵美丽之极，却又诡异之极的梅花，章叶的目光中闪过了一丝惊异之色。

　　高级的战技，能够将真气化成种种的影像。像那些武道九重的高手，他们对真气的控制已经达到了随心所欲的地步，真气在他们的手里，可以化成肉眼可见的种种东西，一些有着特殊功法和血脉的人，甚至能够化出远古种族的影像。

　　像章叶的师兄熊力，他全力施展力量的时候，就能够幻化出一尊威猛无比的远古巨熊，气势可怕到了极点，即使是武道九重的高手，在气势上也要落在下风。

　　不过高级战技，一般只有武道七重高手，才有资格修炼。这个长发青年虽然实力不错，但他的修为明显没有达到武道七重，所以章叶才有些不敢惊讶。

　　“叮！”章叶背后的重刀落到了手里，朝着前方指出。

　　“轰轰轰！”

　　随着章叶的重刀一指，重刀的前方陡然间出现了三个水桶大的龙卷风。这三道龙卷风重重的击到了梅花之上，撞得这朵梅花都微微一动。

　　长发青年见到章叶随意的发出了龙卷风，心里微微的一惊。不过见到这三道龙卷风无法奈何他的梅花之后，他的脸上露出了一丝冷笑之色，手上骤然间一推，这朵梅花的速度瞬间加快了千百倍，在瞬间不到的时间里，就撞到了章叶身前。

　　冷！

　　极度的冰冷！

　　远远的，章叶就感觉到了刺骨的寒意。

　　普通的梅花，散发出来的是怡人的清香。但这一朵梅花，散发出来的却是一种冷森森的气息。

　　“嗯？”章叶感应到了梅花之中的气息，心里一阵的恍然：“这朵梅花，竟然是用真气，还有凝聚到了极点的精金之气组成的！说穿了，这朵梅花就是一道剑气！”

　　章叶手上的重刀化成了一道黑色刀芒点出去，正正的点到了这朵梅花的花蕊之处。

　　“轰！”

　　章叶的重刀点上去，正正点到了这朵梅花的薄弱之处，这朵梅花登时炸了开来，凌厉的真气和精金之气，就像是潮水一般朝着章叶冲击而至。

　　章叶神色丝毫不变，他的身体之外突然出现了一道龙卷风，将涌来的真气和精金之气阻了一下。随后手里的重刀划了一个玄妙的弧度回转，像是一道屏风般切下。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　凌厉的真气和精金之气，被章叶这么一切，登时被拦腰截断，可以融金销石的精金之气，像是被一头怪兽吞噬了一般，平空消失在空气之中。

　　“啊！”长发青年呆住了。章叶刚才的一点，一切，简直是妙到了毫巅。章叶的一点，正正就点到了梅花的薄弱之处，一下子就将这朵梅花的威力破解了五成。而章叶的一切，则是轻轻松松就将他剩下的五成威力化解。

　　整个的破解过程，犹如行云流水，说不出的从容优美。

　　一直关注着战斗的中年人和蒙面女子，也是各吃了一惊。长发青年的修为，已经达到了武道六重巅峰，只差一线就是武道七重的高手了。刚才长发青年发出来的“三展梅”威力极大，即使是一个武道七重的高手，要接下来也不轻松。

　　但章叶这个表现看来，只有武道五重修为的人，居然轻描淡写就将这一招“三展梅”化解掉，这让他们怎能不为之吃惊。

　　连续三次攻击被章叶化解，长发青年的脸色难看到了极点，他牙齿一咬，忖道：“我就不信了，以我的实力，连这个小子都收不服！”

　　长发青年的脸上骤然的涌起了一阵的红潮，他手里的长剑一抖，可怕的剑气在他的身前凝聚，他一字一顿的喝道：“给我去死吧！五展梅！”

　　“隆！”一朵有着五个花瓣的巨大梅花，带着一声可怕的厉啸，朝着章叶压了过去。

　　这一朵梅花的速度，比起第一朵来要快上十倍，章叶只感觉到眼前白光一闪，这朵蕴含着可怕精金之气的梅花，就已经冲到了眼前！

　　五展梅的威力，比起三展梅来，要大上十倍！速度也要快上十倍！但施展的难度，却也要难上十倍。长发青年强行施展这一招之后，他的嘴角都溢出了鲜血，不过他丝毫不予理会，他的目光紧紧盯着章叶，想看到章叶被这一招“五展梅”炸得血肉模糊的样子。

　　章叶一再接下了他的攻击，长发青年对章叶已经动了杀心。他拼命发出这一记五展梅，目的就是将章叶一举打死。

　　眼看这朵五瓣梅花就要轰到章叶，一道黑漆漆的刀芒，突然的出现。

　　这一道黑漆漆的刀芒，像是在虚无之中生出，以一种霸道之极的气势，硬生生的切入到五瓣梅花之中。

　　“轰！”

　　长发青年好不容易发出来的那朵五瓣梅花，在这一道黑色刀芒之下，竟然被斩成了两半，轰然爆炸。长发青年根本就没想到，他好不容易发出来的这朵五瓣梅花，章叶这般就被章叶破解，整个人都呆住了，脸上全是不敢置信之色。

　　就在这时候，一道黑漆漆的刀气，划破了虚空遥遥的斩向了长发青年。

　　原来，长发青年一次次的攻击，把章叶给惹怒了。施展破山斩，将五瓣梅花斩散之后，章叶立即发动了反击，他遥遥一刀斩出，直斩长发青年。

　　“住手！”

　　章叶的重刀刚刚斩出，突然感觉到空中有异，一股可怕的力量以一种闪电般的速度，骤然的轰向了他的后背。如果被这一股力量轰中，即使他肉身强悍，也免不了身经脉寸断，身受重伤的下场！

　　章叶哼了一声，身形骤然间旋转了一下，正好避开了那股力量。

　　“轰！”

　　这一股肉眼看不到的力量，掠过了章叶的身子，在章叶的前方轰然的炸开，炸得章叶不得不把重刀收了回来，挡在身前。

　　“呼！”

　　一个中年人出现在章叶的前面，脸色沉沉的看着章叶，说道：“小子，动不动就取人性命，你好狠的心性。”

　　章叶冷笑一声，指了一下长发青年，说道：“本人只是从这里路过，此人却一再为难于我，甚至想要击杀我。难道只许他出手杀我，就不许我出手反击吗？”

　　长发青年这时候回过了神，他紧紧的盯着章叶，目光之中的杀意毫不掩饰：“天叔，助我一臂之力，将此人斩了！”

　　章叶看上去也就十六七岁的样子，实力就这么厉害了，如果再修炼上十数年，只怕又是一个武道九重的大高手。结下了这么一个仇人，饶是长发青年再自命不凡，也感觉到不安，因此他迅速作出了将章叶斩杀的决定。

　　中年人无奈的摇了摇头，他不动声色的跨前一步，正好将章叶的退路挡住。

　　眼看三人的战斗一触即发，远方突然传来了一声长长的啸声。这个啸声之中蕴含着丝丝的杀气，树林之中的鸟兽都被这个啸声震得簌簌发抖，四处的奔跑飞腾。

　　听到这声长啸，中年人与长发青年都是微微一惊，章叶的心里更是升起了一种不妙的预感。


第0217章

　　“这个发出长啸的人，声音凝而不散，远在百里之外发声，都能够听得清清楚楚。这种本事，至少也要武道七重中期的高手才能够办得到。而姜家的那个二执事，就是武道七重中期的高手……”

　　章叶想到了这里，饶是他一向淡定从容，也不禁的微微色变。

　　后面有着武道七重的高手追杀，而眼前又有两个高手正对自己虎视眈眈。章叶现在的处境，十分的不妙。

　　身处困境，章叶的心里反倒激起了无穷的战意。他的目光从站在一旁的五彩长尾翟身上掠过，心里生出了一个主意。

　　“唰！”

　　章叶的身形骤然之间化成一道龙卷风，手里的重刀以雷霆万钧之势，朝着中年人斩了过去。

　　生死关头，章叶再也不敢有什么的保留。他这一刀已经用出了十二成的本事，手里的重刀丝毫没有加速的过程，瞬间就达到了最高的速度，那种威势似乎将一座小山劈开都没有问题。

　　而身在其中的中年人，还有着另一种感受。章叶斩过来的这一刀，从出刀开始，刀身之上就生出一种可怕的吞噬之力。这种吞噬之力不但将他身连的空气都吞噬了，就连他本人也被这股吞噬之力，也被这股可怕的吞噬之力牢牢的锁定！

　　章叶的黑色重刀，就像是一个黑洞，就连虚空似乎都能够吞噬！

　　“好可怕的一刀！这种刀法威力已经不在高级战技之下了！”中年人的修为虽然达到了武道七重，但突然间面对这种惊天动地的刀法，脸色仍然忍不住变了。

　　“七展梅！”

　　中年人手里突然间出现了一柄长剑，一抖，一朵绚丽的七瓣梅花，陡然间出现在他的身前，朝着章叶的重刀迎过去。

　　中年人擅长的剑法，名叫凌寒剑法。这凌寒剑法一共有四招，分别为三展梅、五展梅、七展梅和九展梅。

　　中年人有着武道七重初期的修为，本人又苦苦的将这套凌寒剑法，修炼了四十多年。四十多年的苦修，他已经将这一招七展梅修炼到了大成之境。

　　此时七展梅一施展，方圆数十丈之内，都充满了可怕的精金之气。空气中的尘埃被精金之气一一扫清，就连地面也被精金之气刺出了无数个小孔！

　　眼看章叶斩出的重刀就要与那朵七瓣梅花交击到一起，一件让中年人惊骇欲绝的事情发生了——

　　章叶一往无前的一刀，在与七瓣梅花撞击之前，竟然硬生生的收了回去！不，应该说是改变了刀法的攻击方向，章叶这一刀没有与七瓣梅花碰撞到一起，而在一个巧妙之极的旋转之后，直接的朝着长发青年斩去！

　　“啊！”

　　长发青年万万没有想到，章叶雷霆万钧一往无前的一刀，竟然能够改变攻击方向，改为斩向自己！

　　章叶这一刀完全违背了武道常规，就像是一块高空坠下来的大石头，突然又往天空上飞去。又如一盆已经泼出去的水，突然间又回到了水盆里面！

　　长发青年刚才施展出了五展梅之后，体内的真气还没有恢复过来。而章叶这一刀来得又是如此的突然，他嘴里刚刚发出一声撕心裂肺的惨嚎，章叶的重刀已经从他的身体上掠过，将他硬生生的斩成了二截！

　　“啊！四少爷！”

　　中年人发出一声惊天动地的大吼，身形如同闪电一般的扑过来，手里的长剑划着一道一丈多长的剑气，朝着章叶斩下去！

　　眼看这道剑气就要斩到章叶时，章叶的身影像是幽灵一般闪了出去，那道凌厉之极的剑气险险的擦着章叶的身子飞过。不过章叶虽然闪得快，他后背的皮肉，仍然被无坚不摧的剑气刮去了一层，带起了一片的血雨。

　　“给我去死！！”

　　长发青年生死未卜，中年人心里惊惶之下，疯狂的催动着真气，他的长剑之上瞬息之间吐出了二朵七瓣梅花，眼看就要朝着章叶印过去！

　　这时候，一张面孔突然的出现在中年人的面前。

　　正是长发青年的面孔。

　　原来，章叶刚才把长发青年斩成了两截之后，重刀轻轻的一挑。章叶刀法大成之后，对重刀的掌控已到了随心所欲的地步。他这轻轻的一挑，长发青年的上半截身子，就随着章叶的重刀飞了起来，飞到了中年人的面前。

　　长发青年的脸色惨白惨白，眼睛睁得大大的，直直的看着中年人。他的眼睛里面，还保留着的一种惊惧和不敢置信之色，那种眼神似乎直直的看入了中年人的灵魂里面。

　　“四少爷！”看到长发青年这种眼神，中年人手不禁的一抖，身前的两朵七瓣梅花，差点就控制不住爆炸。

　　这一趟出来，中年人的任务就是保护好四少爷。现在四少爷竟然被章叶一刀斩成了二截，死不瞑目，饶是中年人修为再高，也是无法淡定。

　　高手相斗，只争一线。这个中年人手微微一抖的时间，连十分之一个眨眼的时间都不到。但就是这么一点的时间，章叶已经展开了第二次的攻击。

　　“唰！”

　　依然是破山斩，依然是那一招凌厉到了极点的刀法！

　　“啊！”

　　把目光从长发青年的身上移开，中年人的眼神中露出了一丝绝望之色。

　　他的任务是保护四少爷，四少爷既然已经死去，他即使将章叶杀了，仍然难免一死。在这种情况之下，中年人死灰般的眼神中，出现了一丝疯狂之色。他根本不理会章叶斩下来的重刀，长剑一震，身前的二朵七瓣梅花陡然间合在一起！

　　这二朵的七瓣梅花乃是凌厉之极的精金之气所化。精金之气攻击性极强，这二朵七瓣梅花刚刚合到一起，登时就发生了惊天动地般的大爆炸。

　　“轰！”

　　炽热的精金之气如同岩浆一般往四面八方炸开，首当其冲的中年人，整个身子都被精金之气炸成了肉片，而长发青年的半截身子，也被炸成了一逢血雨，尸骨无存。

　　章叶的气势一直牢牢的锁定着中年人，看到中年人震动手里的长剑时，章叶已经感觉到了不妙。在一种极其危险的感觉之下，章叶大喝一声，全身的劲气如同蒸气一般从身上的毛孔之中发出，全力斩出去的重刀，竟然被他硬生生的收了回来！

　　章叶的破山斩，乃是旋转发力，这种旋转发力的刀法，最大的一个优点就是可发可收。

　　先前章叶就凭着这种独特的本事，假装攻击中年人。然后骤然间回刀，一举将毫无防备的长发青年斩成二截。

　　章叶的破山斩虽然可收可发，但收回斩出去的重刀，比收回泼出去的水还要困难得多。章叶瞬间耗费了一成的龙象之力，总算将这一刀收了回来，让重刀在身前布下了一层刀幕。

　　“嚓嚓嚓嚓——”

　　章叶的刀幕刚刚布下，可怕的精金之气就轰了过来，这股可怕的精金之气撞得章叶的气血一阵的翻腾，忍不住吐出了一口鲜血。好在章叶的破山斩已经到了大成之境，绝大部分的精金之气，都被章叶挡了下来。他虽然被震得受了点内伤，但却没有大碍。

　　“呀！”

　　一声惊呼从远处传来。章叶看过去，只见那个蒙面女子呆呆的望着自己，满脸的不敢置信之色。显然，章叶刚才瞬间斩杀二人的狠劲，将她吓住了。

　　“杀人要放火，斩草要除根！这二个人的身份显然不凡，我斩杀了他们之后，已经与这个大势力结下了仇。这个女子亲眼见到我连斩二人，绝对不能留！”章叶的目光牢牢的盯着那个蒙面女子，身上腾起了浓浓的杀意。

　　蒙面女子遥遥的感觉到了章叶身上的杀气，她一惊之下迅速的回过神来，身子轻盈的跃上了五彩长尾翟，对着章叶说道：“小子，你竟然想杀本姑娘！以后你不要再碰到我，否则我让小姐把你打个半死！”

　　说着她轻轻的一拍，那头五彩长尾翟登时化成了一道五彩虹光，直冲天际。

　　“竟然让她跑了！我也得跑了，否则刚才发出长啸的那个高手，就要来到了！”章叶的目光落到了站在数十丈外的另一头五彩长尾翟身上，随后身子闪电一般的扑过去，来到了五彩长尾翟的背上。

　　章叶正在想着，如何让这头五彩长尾翟飞起来，这头五彩长尾翟突然间鸣叫了一声，身子一抖，想要将章叶抖下去。

　　章叶大喝一声，脚下重重的踩了五彩长尾翟一脚，手上的重刀指着五彩长尾翟的肚子，杀气腾腾的喝道：“再乱动，我一刀就将你斩了！”

　　五彩长尾翟被章叶这么一喝，登时老实了起来，丝毫不敢动弹。

　　章叶正要命令这只五彩长尾翟起飞，突然感觉到前方有异。章叶站在五彩长尾翟背上，极目朝着前方看去，只见三四里之外，翠绿欲滴的树梢之上，一道黑色的人影划出一道长长的黑线，直直的朝着自己而来！

　　章叶倒抽了一口冷气：“好可怕的速度！这种速度远远超过了音速！”

　　估计到了对方的速度，章叶的心里一沉。这只五彩长尾翟起飞需要一点时间，而就在起飞的这一点时间里，对方就能够赶完这三里多的路程，出手对付自己了！

　　“拼了！”章叶的目光之中露出了一丝狠色，他的一只手摸向了腰间。


第0218章 一鞭击杀

　　树木折断，落叶纷飞。

　　就在章叶将长鞭取出来的时候，那道黑影已经越过了三里的距离，高速掠行时带起的狂风，将无数的树枝折断，树叶像是雨点一般落下来。

　　但出奇的是，章叶没有听到任何的声音。

　　因为此人的速度，比声音还要快得多！树木折断发出来的声音，还没有传到章叶的耳朵里，这个黑衣人就已经来到了！

　　“哈哈哈哈！”整整追踪了两三万里，终于追上了章叶，黑衣人忍不住哈哈一笑。

　　“章叶这个小子，在一天之前将老五与老六杀了，二人身上的东西，都落到了他的手里。也就是说，他现在肯定已经知道了我们的身份！如果让他活着回去，只需向真殿说上一二句，我们整个姜家只怕就要完了！章叶，非杀不可！”

　　黑衣人血红的目光之中，露出了浓浓的杀意，身上的杀气犹如实质一般。

　　离章叶还有二十多丈时，黑衣人的手掌像是大山一般，直直的朝着章叶拍过去。

　　黑衣人的手掌刚刚拍出，一股浓浓的杀气已经将章叶笼罩，章叶就像是来到了水底之下，抬一下手臂都变得困难起来！

　　死亡已经近在咫尺！

　　“隆——”

　　章叶手里的长鞭骤然间泛起来红光，一种艳丽到了极点的光芒，从长鞭的鞭身之上散发了出来。在这一瞬间，整条的长鞭似乎活了过来，散发着一种神秘而苍茫的蛮荒气息！

　　“杀！”

　　章叶的目光中冰冷无情，手臂一挥，长鞭像是一条美丽的彩虹，骤然的划过了天际，直直的朝着黑衣人抽去！

　　“啊——”

　　章叶这一鞭抽出，一股森森的蛮荒气息登时锁定了黑衣人，那个黑衣人目光之中的冰冷杀意瞬间消散，脱口发出了一声恐惧的大叫。

　　“蛮荒气息！这根长鞭是上古遗留下来的真器！”黑衣人登时魂飞魄散，脸色惨白。

　　真器的威力，绝非凡器所能比拟的。最寻常的真器，都能够轻易的将武道九重的高手打死。而上古遗留下来的真器，威力之大，又远在一般的真器之上！

　　面对章叶挥出来的长鞭，黑衣人想闪避，但他现在身在半空中，速度又比声音还要快。在这种速度之下，有心闪避却也无法办得到！

　　巨大的恐惧笼罩住了黑衣人，他体内的真气疯狂的运转，涌到了双掌之上。极其浓郁的真气，在他的双掌之前凝聚，形成了一只合抱大小的真气球。

　　“轰！”

　　章叶的一鞭狠狠的抽到真气球上，这团威力无穷的真气球，在章叶的长鞭之下竟然被硬生生的抽散。抽散了真气球之后，艳丽之极的长鞭速度微微一减，继续朝着黑衣人抽去。

　　“嚓！”艳丽的长鞭闪电一般扫过了黑衣人的身子。这一条艳丽的长鞭，比刀还要锋利百倍。黑衣人被长鞭扫过，连惨叫都没来得及发出一声，身子就断成了二截！

　　“啊！”

　　黑衣人被扫成了二段，居然还没有死。他的目光之中闪动着一丝悔恨与深深的怨恨之色，一只手闪电一般朝着章叶拍来，想要用最后的气力，将章叶拍死。

　　这黑衣人虽然有着武道七重的实力，但这时候他的实力连三成都发挥不出来。面对这黑衣人的一掌，章叶眼睛眨都不眨一眼，另一只手里的重刀化成一道黑色刀芒扫出，将黑衣人的手掌斩断。

　　“啪啪！”

　　黑衣人的两截身子落到了地上去，死不瞑目。

　　干脆利落的将黑衣人打死，章叶微微的舒了一口气。

　　这个黑衣人有着武道七重中期的实力，而他的速度更是快得出奇。以此人的实力和速度，如果小心谨慎一点，章叶即使手里的着真器，恐怕也难以杀得了他。

　　真器是很厉害，但章叶现在修为低下，根本无法随心所欲的使用。以龙象功第五层后期的力量，章叶每抽出一鞭，都需要一点时间才行。

　　这一点时间，在平时倒没什么，但在快如闪电般的战斗之中，就是致命的弱点了。像那些速度绝快的高手，一二个眨眼的时间里，攻击就已经到来，章叶根本就没有时间使用真器。

　　也就是说，如果这个黑衣人谨慎上一些，他完全可以在章叶抽出长鞭之前，迅速的进行闪避。但他太过于狂妄，对自己的实力太过于自信。一见到章叶立即就直直的冲过来，连闪避都做不到，结果被章叶一鞭就抽死了。

　　“呱呱呱呱呱——”

　　章叶往脚下看去，只见脚下这只五彩长尾翟，身上的羽毛都被刚才散发出去的劲气刮去了不少。而它现在正把半边脑袋埋入到地下，整个身子不停的颤动，不停的发出哀鸣之声。显然它已经被刚才的战斗吓坏了。

　　章叶哑然一笑，跃下了五彩长尾翟，开始盘点起战利品来。

　　章叶一共斩杀了三人。这三个人的身份都不简单，其中中年人和黑衣人，都是武道七重的高手。而那个长发青年，他的身份比起那个武道七重修为的中年人还要高。章叶在这三人的身上搜了一下，登时就搜索出了一大堆的东西。

　　这些东西里面，最值钱的东西就是精气石了。章叶在这三个人的身上，搜出了二小包的精气石，总共有五十多块。

　　精气石比尾指小一些，看起来微微发绿，通体缭绕着一种精纯的天地精气。五十多块的精气石放到一起，看起来颇为壮观。

　　除了精气石之外，章叶的一个收获就是聚气丹。这三个人的身上，竟然带有二瓶上品的聚气丹，还有二瓶的中品聚气丹。这让章叶不禁的喜出望外。

　　中品的聚气丹，章叶并不放在眼里。上品的聚气丹，那就可就值钱了。

　　作为武者常用的丹药，聚气丹有着四个等级。其中下品的聚气丹，可供武道三重四重的人服用；中品聚气丹，可供武道五重六重的人服用；上品聚气丹，则可供七重八重的人服用。

　　上品的聚气丹，乃是用伪灵树的果实，配合种种药材炼制成的。每一颗上品聚气丹，都价值三十多万两黄金，价值比精气石还要高上几倍。

　　除了精气石和聚气丹之外，章叶还搜出了一本武道秘籍。这一本武道秘籍乃是从长发青年的身上搜出来的，封面之上有着几个气势凌厉的大字“凌寒剑法”。

　　章叶翻看了一下，只见里面的剑招，赫然就是刚才长发青年施展出来的“三展梅”和“五展梅”。而在“五展梅”的后面，还有着一招“七展梅”。

　　“这种剑法，能够以绝妙手法，将凌厉的精金之气变成一朵朵的梅花，也算是颇有特色了。且收下来好好研究一番。”章叶将这一本武道秘籍收起。

　　三人其它零零碎碎的东西还有一大堆，其中有着三四张的金票，加起来金额达到了六百多万两，算是一笔巨额财富了。

　　值钱的东西还有三人的兵器。这三个人使用的兵器，品质比起章叶手里的重刀都要好，章叶估计很可能是凡器二品。这种凡器二品的兵器，如果拿到城市的兵器店里出售，还是能够赚上一笔钱的。不过这几样东西带起来实在太不方便，无可奈何之下，章叶只能是放过这一笔到手的小财了。

　　“东西太多了。如果我有一个能够储物的空间，就能够将它们统统带走了。现在，我只能是将它们放弃了。”章叶苦恼的叹了一口气。然后把武道秘籍、精气石、聚气丹和金票收好，来到了五彩长尾翟身边，说道：“好了，没事了。你给我把脑袋拔出来，带我到蟒蛇大泽去。”

　　五彩长尾翟小心翼翼的将脑袋从泥土里拔出来，打量了一下四周。见到四周一切平静了之后，它“呱呱”的叫了几声，站了起来。

　　章叶落到了五彩长尾翟的背后，喝道：“走吧！”

　　这只五彩长尾翟已经颇通人性，听到了章叶的命令，它轻轻的叫了一声，随后翅膀陡然展开，挟着狂风往天上飞去。

　　“隆隆隆隆——”

　　五彩长尾翟刚刚飞上到空中，森林之中又传来了一声长啸之声。这一声长啸低而不散，直直的传向四面八方，显示出来人极为精湛的修为。长啸之后这久，一个红光满面的老者突然的出现在一棵大树之上。

　　这个红光满面的老者眯着眼睛，看着五彩长尾翟背上的章叶，目光之中突然闪过了一丝精光，大喝道：“且慢！老夫有话说！”

　　章叶在听到长啸的时候，就知道又来了高手。这个红光满面的老者，很可能就是姜家的五长老，有着武道八重中期的修为。

　　武道八重的高手，实力比起武道七重又要强悍得多。章叶这时候哪里敢停，他朝着五彩长尾翟拍了二下，五彩长尾翟飞得更加的快了。

　　老者见到章叶竟然越飞越快，目光之中闪过了一丝怒意，他脚下一勾，一根手臂粗细一丈多长的树枝，登时落入了他的手里，“呼”的一声掷了出去。

　　这个老者的力量好不强悍，章叶这时候已经飞到了二百多丈的高空，但这么遥远的距离，那根树枝却是瞬间即到，眼看就要将五彩长尾翟刺穿。

　　“呱呱呱！”五彩长尾翟惊惶的叫了起来。

　　章叶哼了一声，重刀挥出一道长长的刀芒，正正将树枝截了下来。这时候，五彩长尾翟的速度已经全速的展开，化成了一道五彩虹光消失在天际。


第0219章 姜家大执事

　　盯着越飞越远的五彩长尾翟，老者自言自语说道：“奇怪，五彩长尾翟乃是梅家驯养的伪灵兽，一共只有三只。怎么这里会出现一只呢？还有，这个坐在五彩长尾翟上面的小子，到底又是谁呢？会不会是霭良要我们击杀的那个真殿弟子？”

　　说到了这里，老者的身子猛然一震。他突然想了起来，章叶抽出刀来截断他的树枝时，那柄刀的颜色乃是黑色的！

　　“黑色的刀，这小子定然是章叶了！只是他怎么弄到了一头五彩长尾翟？”老者沉吟了一下，立即作出了决定：“无论如何，这个章叶都是不能留下的！如果他返回到了真殿，我们姜家就危险了！”

　　卫国真殿超脱于各种势力之外，很少理会世俗中的事情。但他们有着一个极大特点，那就是十分的护短。

　　二百年之前，卫国的一个大家族为了抢夺一样东西，发动了家族的力量去追杀一个真殿弟子。这个真殿弟子拼命逃脱之后，将被追杀的情况反映到了执法真殿的执法堂。

　　结果只用了一天的时间，这个高手如云的大家族，就被真殿派出的高手硬生生夷为平地，所有的高手被一一击杀，就连处于偏远地区的分支家族，也受到了株连。一个高手如云的大家族，一夜之间就在卫国消失了。

　　真殿如果知道章叶被人追杀，他们铁定会追查到底。到时候，整个姜家都有着灭族的危险。

　　所以，为了整个家族的安危，无论如何都要将章叶击杀。

　　老者迅速取出了一块轻薄的兽皮，在上面写了二行字。然后从一个皮袋子里拿出了一只身体细长，通体青绿色的小鸟。

　　把兽皮绑到了小鸟儿的腿上之后，老者的手微微一扬。这只通体青绿色的小鸟骤然间飞了起来，“嗖”的一声不见了踪影。

　　“五彩长尾翟飞行的速度虽然很快，但它每隔一段时间就要吃东西，算起来一天也只能飞行二十五万里。我这只穿云青鸟能够一天不吃东西，一日就能够飞行三十多万里，完全可以先一步飞到三十万里之外，通知姜老大。

　　姜老大作为姜家的大执事，实力已经达到了武道七重后期，有他出手章叶肯定跑不了。这一次我们姜家一定要把他截杀，并将那只五彩长尾翟一并抢过来！”老者低低的说了一句，衣袖一拂，立即消失在原地。

　　……

　　五彩长尾翟在高空之上疾速飞行，猎猎的劲风吹得章叶眼睛都难以睁开，感觉很不适应。好在这只五彩长尾翟的背后，有着十多条的绳索，有了这些绳索的固定，章叶倒也不用担心会掉下去。

　　章叶辩论着方向，小心翼翼的指挥着五彩长尾翟往蟒蛇大泽而去。过了小半个时辰，确认这只五彩长尾翟完全按照着方向飞行之后，章叶也就不再多理会了。他用一根绳子把自己绑好，随后闭目而坐，默默调整着体内的气息。

　　连续二场大战，章叶虽然凭着刀法还有长鞭取得了胜利，但却也付出了一定的代价。章叶现在身上伤得最重的，就是他的背部了。

　　在与那个中年人的搏杀时，章叶的后背被中年人发出来的剑气扫过。虽然只是轻轻的一扫，但章叶背后的皮肉却也少了好大一片，连带经脉都受了一点轻伤。

　　这还是章叶的肉身强悍，否则凌厉的剑气从后背侵入到经脉之中，那伤势就要严重得多了。

　　也不知道时间过了多久，章叶听到了“呱呱”的数声轻叫，从修炼状态之中清醒了过来。

　　章叶心里疑惑，说道：“你在叫什么？”

　　五彩长尾翟的脑袋朝着下方的森林点了几点，它的嘴边流出一丝晶莹的口水，似乎下面有着什么东西吸引着它。

　　看到这只五彩长尾翟嘴边的口水，章叶算是明白了，微微摇头说道：“你是想下去吃东西是吧？好吧，下去就下去吧！”

　　章叶的话音刚刚落下，这只五彩长尾翟登时就“呱”的叫了一声，朝着下方俯冲而下，很快就穿过云层，落到了地面之上。

　　“吱，吱吱吱——”

　　刚刚落到了地面，章叶就听到了一阵尖细的虫鸣之声。从五彩长尾翟的背上看去，只见地面之上，有一大群的虫子正在吱吱的叫着。这种小虫子看上去有巴掌大小，背后有着一层灰色的厚甲，在地面之上爬来爬去，动作很是灵活。

　　看到了这种小虫子，五彩长尾翟高兴的叫了一声，长长的尖嘴“呼呼呼”的朝着虫子啄去，把这些虫子一个一个的吞下去。

　　看到这只五彩长尾翟吃虫子，章叶心里忖道：“这只五彩长尾翟看来是经常来这里了，连这里有虫子它都知道。”

　　五彩长尾翟的体形极大，胃口自然也不小。足足吃了半个多时辰，它才算是填饱了肚子，心满意足的叫了两声，准备再一次的起飞。

　　就在这时候，五彩长尾翟的动作突然一僵，它的翅膀凝固在空中。而一直盘坐在五彩长尾翟背上调息的章叶，也在同一时间感觉到异常，他的目光骤然射出一道淡淡的金光，盯着远处的一处丛林，喝道：“是谁？给我出来！”

　　“呵呵，警惕性不错。只可惜，你的警惕性再高，也是活不过今天了。”一个悠然的声音响起，随后一个中年人负手走了出来。

　　在他的身后，跟着一头一丈高的灰色大鸟。这一头灰色大鸟虽然比不上五彩长尾翟高大，但看它的样子，带着几个人飞行是完全没有问题的。

　　“隆隆隆！”

　　中年人一步一步的行出，每行出一步，地面就微微的动了一下。就像是一头远古凶兽，正一步一步的从树林之中行了出来。

　　看着这个中年人一步步行来，章叶的瞳孔不禁的一缩。

　　这个中年身上的气息，就像是大海一般深不可测，比起先前斩杀的那个黑衣中年人，还要强大上不少！

　　“那个黑衣人的修为是武道七重中期，而这个中年人的修为，很可能达到了武道七重后期！”章叶迅速的判断出来来人身上的气息，心里不禁一沉。

　　与一连串的高手战斗过之后，章叶对自己的实力，已经有了一个大概的估计。他现在的实力，可以正面抗衡武道七重初期的高手，胜算比较大。

　　对上武道七重中期的高手，章叶有把握可以自保，但要战胜却是不太可能了。当然，如果有机会使用那根长鞭，章叶还是能够将武道七重中期的高手轰杀的。

　　而对上武道七重后期的高手，章叶就只有逃命的份了。除非他能够找到机会，发挥出长鞭的巨大威力，否则绝对是九死一生！

　　章叶的心里迅速的想着逃生之策，嘴里却是缓缓地说道：“阁下是谁？我与你无冤无仇，你为何要杀我？”

　　中年人淡淡一笑，一步一步的朝着章叶迫过去，嘴里说道：“你都是一个快死的人了，就不要问那么多了。”

　　章叶见到这个中年人随时要出手，心里一动之下，他紧紧的盯着中年人，一字一字地说道：“你是姜家的人。”

　　听到章叶出声，中年人的瞳孔不禁的一缩，眼神变得冰冷冰冷的。他沉沉地说道：“你的脑子不错。居然知道我是姜家的人。既然你说中了，那我索性就告诉你好了，本人乃是姜家的大执事。小子，这一次你是非死不可！”

　　章叶一只手不动声色的放在腰间，脸上露出疑惑之极的神色道：“我想问一下。你们姜家为何一定要杀我？还有，你是如何知道我会在这个地方降下来的？”

　　中年人微微一笑，说道：“我们姜家要斩杀你的原因，这个你无需知道。至于你后一个问题嘛，这很简单。这座山名叫甲虫山，里面有着无数的甲虫。这种甲虫对于五彩长尾翟来说，乃是无上的美味，它经过这里一般都会飞下来吃上一顿的……”

　　听到中年人的解释，章叶心里恍然。这个中年人肯定是知道五彩长尾翟的特性，所以就直接来到了这里等待着他。

　　章叶利用这只五彩长尾翟摆脱了那个可怕老者的追击，但却又被这只五彩长尾翟带到了险境来。这真是成也五彩长尾翟，败也五彩长尾翟了。

　　“好了，话我已经说得够清楚了。你就给我去死了吧！”中年人的脸色骤然间变冷，脚下猛然的跨出了一大步，越过了十多丈的空间，一只手掌骤然间朝着章叶拍来！

　　“呜——”

　　这个中年人修炼的功法，与姜霭良修炼的功法竟然十分的相似。一掌拍来，方圆十丈的温度陡然下降了一大截，空中的水气在这种可怕的低温之下，被迅速的凝固成了冰晶，发出一阵咝咝的怪响。

　　面对中年人这一掌，章叶似乎有些惊慌失措。他的一只手掌挡了一下，随后整个人就被中年人那可怕的寒冰之气，轰出到了十多丈之外，全身都蒙上了一层白色的霜气。

　　“连我的一击都接不下！”中年人的目光之中露出了一丝轻蔑之色，他再次跨出了一步，来到了章叶身边。

　　“呼！”中年人的一只手掌朝着章叶按下去，打算将章叶变成一坨冰块。


第0220章 惨烈对拼

　　中年人的手掌刚刚下按，异变突起——

　　已经被打得半死的章叶，突然的动了，他的一只手微不可察的在地面上一震！

　　随着这一震，一种绝大的危险骤然涌上中年人的心头。中年人乃是身经百战的人，他当即大喝一声，两只手掌猛然的朝着章叶按下去。可怕的寒冰之气瞬间将方圆十丈冻变成了一片冰雪世界，躺在地上的章叶差点就被冻成了一坨冰块。

　　而击出双掌的同时，中年人的身子却以一种闪电一般速度，往后方退去。

　　中年人的反应很快，但还是迟了。

　　就在中年人刚刚后退的时候，他的脚下骤然间涌出了一道淡淡的彩色光芒。这道彩色的光芒骤然间破土而出，挟着一种可怕之极的呼啸之声，像是蛟龙一般朝着中年人的双腿卷去！

　　“唰！”

　　中年人的双腿刚刚跃起，就被这一道彩色光芒扫中了。中年人只感觉到腿上一轻，一痛，他的两截小腿从膝盖处断掉了！

　　“啊！”中年人跃到半空中，发现自己的两截小腿断掉，不由的发出一声惊天动地的惨叫之声。他的双眼紧紧的盯着章叶手里的那根长鞭，目光之中全是不敢置信之色，嘶声叫道：“远古真器！这怎么可能！！”

　　“嚓！”

　　章叶从地上倒跃而起，他的全身都覆盖了一层冰霜，眉目睫毛之上都结上了冰层。章叶轻轻一抖，身上的冰块全数掉了下去，发出一阵叮叮当当的声音。

　　中年人这时候已经反应过来了。他的目光死死的盯着章叶，目光之中有着浓浓的杀气，有着浓浓的悔恨：“好一个狡猾的小子！好一个狠辣的小子！竟然硬生生的挨了我的一击，诱使我接近，然后发动攻击！”

　　原来，在战斗之前章叶就知道，自己的长鞭最多只有一次攻击的机会。为了顺利的击出长鞭，章叶硬生生的挨了中年人一记凌空掌力，随后他的身子顺着掌力落到了地面之上。

　　趁着身子在地面翻滚的时机，章叶悄然的将腰间的长鞭压入到地下去，为反击做好了准备。

　　中年人赶上来想要打死章叶的时候，章叶终于发动了攻击。他一直紧紧握在手里的长鞭一震，早已潜伏在泥土里的长鞭登时破土而出，饶是中年人修为达到了武道七重后期，在章叶这一记突如其来的攻击之下，也吃了一个大亏，连两条小腿都被长鞭扫断了！

　　短短的一个照面，章叶挨了中年人二记寒冰掌力，身子从里到外都被冻住了。而中年人的小腿被章叶的长鞭扫断，凄惨之极。

　　“唰！”

　　中年人的身子还在空中的时候，章叶长长的吸了一口气，被冻得铁青的脸容泛起了一丝红晕。他手里的重刀一挥，一道龙卷风无中生有的出现，狠狠的卷向了中年人。

　　章叶刚才冒着极大危险，诱使中年人放松了警惕，只是一击就将中年人的双腿扫断了。但他自己硬挨了二记的寒冰掌力，伤势极重。如果不能及时的将这个中年人斩杀疗伤，这些寒冰之气就会迅速的将内腑都冻住，整个人都要变成一坨冰块死掉！

　　中年人怒哼一声，一只大手虚虚的按出，空中登时响起了一阵炒豆般的怪声。章叶发出来的这道龙卷风还没有发挥到威力，立即就被中年人破解了。

　　“唰——”

　　章叶刚才发出来的龙卷风，只是一记试探性的攻击而已。见到中年人随手挡下来，章叶一声不吭的施展出了破山斩，手里的重刀拖着一道的黑色刀芒，狠狠的斩向中年人。

　　中年人的双腿被斩，身在空中又无处借力，饶是他实力强横，见到章叶这种霸道之极的刀法，脸色也不禁的微微一变。不过中年人的脸色一变之后，却又露出一种释然之色，心里松了一口气。

　　“看来这小子只能够使用一次长鞭。现在他再也无法使用长鞭了，我的双腿虽然断了，但要斩杀他还是有可能的！我要以最快的速度，将这个小子斩杀，然后把双腿带回去接上！另外，如果个小子斩杀了，那根长鞭也归我了！”中年人的目光之中露出了一丝贪婪之色。

　　“嗡——”中年人的手闪电般往背后探出，下一瞬间，他的手上多出了一张通体紫色的大弓。

　　中年人体内寒冰真气疯狂的涌出，紫色的大弓在寒冰真气的催动之下，登时就泛起了一层濛濛的白光，一道森森的寒气直直的吐到了一丈之外。

　　“蹦！”

　　中年人的手一挥，紫色的大弓挟着一股风雷之声，闪电般朝着章叶的重刀迎过去。

　　“隆！”

　　紫色的大弓与重刀相交，章叶只感觉到一股森森的寒气，直直的从紫色长弓上传了过来，整条的手臂都被冻僵了。

　　“这个老家伙好厉害的修为！被斩了两条腿，体内的一口真气居然还是如此的厉害！”章叶心里暗暗的骇然。

　　章叶为对方的实力暗暗吃惊时，中年人也在暗暗的骇然。章叶刚才施展出来的刀法，霸道之极，凌厉之极。以他武道七重后期的修为，接下章叶这一刀，都感觉到气血一阵的翻腾，双腿的伤口鲜血犹如泉涌。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　章叶强行忍受住体内的寒冰之气，手上的重刀却是闪电般挥舞，一刀又一刀的斩出去！

　　每一刀都是那般的霸道，每一刀都是那般的凌厉，每一刀把握的时机都是那般的精妙。中年人身在空中，只剩下两只手，身法登时大受影响。身法大受影响之下，饶是他有着一身惊人的修为，却也无法施展得出来。

　　中年人的脸色大变，手里的紫色大弓施展出一套高级战技。这一套高级战技名叫“寒冰变”，每施展出一招，就有着一股可怕的寒冰气息轰出，堪堪的抵挡住了章叶的攻势。

　　“隆隆隆隆隆——”

　　重刀与紫色大弓一次又一次的交击，章叶与中年人都在苦苦的支撑着。

　　中年人凭着强横的实力，紫色大弓每在章叶的重刀之上点一次，就有一股可怕的寒冰之气传过来。这些寒冰之气不断的通过重刀，涌入到章叶的经脉之中，章叶感觉到自己血液都快要被冻住了，动作都慢了不少。

　　而中年人也不好受。章叶每一刀都是那么的霸道，并且刀法绵绵不断，永无止境。中年人每接下一刀，他腿上面的伤口就喷出一股血液，接了章叶数十刀之后，中年人感觉到自己体内的血液都快要流光了！

　　“啊！”中年人感觉到体内的真气一阵的空虚，知道自己再这样下去，迟早会被章叶活生生的磨死。为了摆脱这种可怕的困境，中年人强行摧动着体内的真气，发出了最后的一击。

　　“嗡嗡嗡——”

　　中年人手里的紫色大弓发出了一阵巨响，化成了一道巨大的紫影，带着一种可怖之极的声势，凌空朝着章叶轰下去。

　　中年人这一招战技，乃是高级战技“寒冰变”中的最后一招——冰封千里。这招冰封千里一施展出来，无穷的寒冰之气，瞬间封锁了方圆三丈的空间，牢牢的将章叶困住。与同此时，紫色的弓影就像是一只大铁锤，狠狠的朝着章叶轰下来！

　　“嚓嚓嚓——”

　　中年人的紫色弓影离章叶还有一丈，章叶脚下的地面就被冻成了冻土。然后这些冻土在一股可怕的大力之下，迅速的破碎下沉，那种声势当真是可怕到了极点！

　　“好可怕的攻击！武道七重的高手已到了聚气成墙的地步。这个姜家的大执事，竟然能够将真气化成一堵厚厚的墙，牢牢的困住我！”章叶心里分析着对方的攻击手段，手里的重刀也发出了最后的一击，迎着上方狠狠的斩了出去！

　　章叶这最后的一击，已经用了十二成的龙象之力。在这十二成的龙象之力的催动之下，重刀就像是一条吞噬万物的黑龙，狠狠的朝着那片紫色的弓影扑去。

　　章叶手里的重刀先是将中年人发出来的力量吞噬了一小部分，然后重刀就以一种闪电一般的速度，狠狠的撞上了那片紫色的弓影。

　　“轰隆！”

　　“好可怕的力量！”中年人的紫色大弓与章叶的重刀一对碰，脸色登时变了。他感觉到自己就像是被一头可怕的蛮荒怪兽撞到，一股旋转着的大力冲撞而入，将他的手臂绞得寸寸裂开！

　　“呼！”中年人被这股大力击得倒飞到了一百多丈的高空之中，他的口中、眼中、鼻中都涌出了鲜血，而他的断腿之处鲜血更是箭一般的射出来！

　　“啊！”中年人发出一块凄厉之极的叫声。

　　原来，中年人发出了最后一击之后，不但体内的真气干涸了，而且还受到了极重的内伤。在这种情况之下，他再也无法施展身法，整个人就像是一块石头一般，从一百多丈的高空飞坠而下！

　　“叭！”

　　在一声凄厉的大吼声之中，中年人狠狠的摔到了一块石头上，整个身子竟然被摔成了几大块，当即气绝身亡。


第0221章 紫色大弓

　　中年人被摔死了，但章叶却没有时间高兴。

　　在与中年人最后的碰撞时，一股如若实质的力量，从紫色弓影之上轰然压下。这股力量大得不可思议，章叶一下子就被压入了泥土之中。

　　更可怕的是，这股力量里面，蕴含着可怕之极的寒冰之气。

　　寒冰之气顺着重刀而来，来到了章叶的手臂之上。章叶手臂上的肌肤被这股寒冰之极的气息沾到，立即寸寸的裂开。而这种裂痕还以肉眼可见的速度，往章叶的身上漫延而去，皮肤裂开时发出的“喀喀”清脆入耳！

　　“隆隆隆！”

　　章叶体内的龙象之力疯狂运转。这龙象之力在章叶的全力摧动之下，竟然在体内发出了隆隆的响声，就像是天际发出来的闷雷。

　　姜家大执事乃是武道七重后期的大高手，他发出来的寒冰气息，已经深深的渗入到了章叶的经脉之中。如果是普通的高手，这时候经脉都要被冻住，只能是等待着死亡的降临了。

　　好在章叶的体内的着远古象力。远古象力有着一个特性，那就是能够吞噬进入体内的真气。当初真殿四位殿主的先天真气，远古象力都能够吞噬，现在这种寒冰气息它当然也能够一一的吞噬。

　　正是凭着远古象力的吞噬之能，章叶才没有被寒冰气息冻住。不过章叶现在的情况依然是十分的危险，因为进入到他体内的寒冰气息，实在是太多太多了！这么多的寒冰气息，远古象力就是再厉害，却也无法一一的吞噬掉！

　　“隆隆隆隆——”

　　也不知道过了多久，章叶总算将经脉和心脏处的寒冰气息逼到了一处，暂时的脱离了性命危险。

　　吃力的将自己的身子拔出，章叶看了一眼自己，只见身上的皮肤已经是处处的裂开。而他的二条手臂，裂得如龟背一般，块块的肌肉从裂缝之中露出。

　　皮肤处处裂开，但章叶却没有感觉到疼痛。他的体内有着大量的寒冰气息，痛觉都已经被这股寒冰气息封闭住了。

　　“经脉被冻伤，内脏被冻伤，就连皮肤也被冻成无数块。看来要想养好伤，至少也需要一二个月的时间！”章叶看着身上的伤势，不由的倒抽了一口冷气。

　　“吱吱吱吱——”

　　章叶与中年人的对拼，声势极大。甲虫山上的虫子被二人的战斗惊到，像是一层层波浪般涌出来，虫子叫鸣之声不绝于耳。

　　五彩长尾翟看到这么多的虫子，高兴的叫了一声，大口大口的吞食起甲虫来。吃到肚子溜圆，再也无法吞下之后，它才懒洋洋的跑到一个阴暗的角落，睡觉去了。

　　看着这只贪吃的五彩长尾翟，章叶微微摇头，随后来到中年人身边，慢慢的在他身上搜索起来。

　　这个中年人身上带着的东西不少，对章叶来说，最有用的就是几块精气石了。除了精气石之外，中年人手里握着的紫色大弓，也是一件不错的东西。

　　这一个紫色的大弓重达三百多斤，弓背和两端的弓梢之上，有着一条淡淡的黑线串连着。让章叶感觉到奇怪的是，这一只紫色大弓只有弓身，却没有弓弦。

　　沉吟了一下，章叶将这只紫色大弓收到了背后。这只紫色的大弓所用的材料颇为奇异，即使是章叶也看不出是何种金属。而刚才与重刀交击了数十下，弓身上面连一点伤痕也没有。章叶只是看了一眼，就知道这个紫色大弓不是普通货色。

　　收好了东西，章叶打量了一下周围的环境，忖道：“这个甲虫山虫子多得出奇，我得寻找到一个幽静一点的地方疗伤才好。”

　　章叶在这甲虫山上慢慢的寻找了起来。找了二个时辰，章叶突然眼睛一亮，脸上露出了惊喜之色。

　　原来，就在章叶前方百丈之处，竟然有着一个温泉。这个温泉看上去有数亩大小，里面的水散发着腾腾的热气，把方圆百丈都笼罩住了。

　　“呼！”

　　章叶现在全身都冻得发僵，见到这么一个温泉，他想也不想就跑了过去。略略的试探了一下，确认里面没有什么厉害的凶兽之后，章叶“噗”的一声跳入到了里面去。

　　身子浸入到了温泉里面，身子登时传来了一股暖意，把体内的寒冰气息都冲散了少许。

　　“好！”

　　章叶心里一喜，忖道：“有了这个温泉，我体内伤势，恢复的速度将会快上许多！”

　　在水里游动了一下，章叶来到了温泉中最深的地方，将整个人都泡到了温热的泉水之中，默默的运转着龙象功修复伤势。

　　章叶默默恢复伤势的时候，甲虫山上的虫子越来越乱。数以亿万计的虫子，就像是水流一般漫过了甲虫山上的每一寸地方。

　　“呼！”

　　甲虫山的上空，突然的飞来了两只巨大的鸟儿。其中的只鸟儿羽毛五彩，尾巴修长，正是五彩长尾翟。而另一只鸟儿体形略小，通体雪白，二只朱红色的爪子分外的引人注目。

　　在这只雪白的鸟儿背后，站着两个女子。其中的一个女子脸上蒙着纱巾，正是章叶先前想要杀掉的那个蒙面女子。

　　在这个蒙面女子的旁边，站着一个淡蓝色的纱衣的长发少女。少女面目似乎笼罩在一层薄薄的雾气之中，让人怎么看都看不真切。她的一头发丝一直垂到了脚下去，乌黑之中微微泛着一种淡淡的青光，自有着一种高贵而神秘的气息。

　　“咦？这甲虫山的虫子怎么这么多？嗯，虫子多了正好可以给小白吃。”那个蒙面少女看到甲虫山下，漫山遍野的甲虫，自言自语的说了一句。

　　“呱呱！”

　　那只雪白的巨鸟听了蒙面女子的话，登时高兴的叫了一声。

　　这时，长发少女笼罩在面目上的薄雾散去了一些，露出一对清清浅浅的眸子。她不言不语的看着下方的虫子，看了一会之后，忽然开口说道：“这甲虫山的虫子似乎受了惊吓，所以才会变成这般情况。我们下去吧。”

　　随着长发少女的声音，那只雪白的大鸟发出一声清脆的叫声，双翼一收，化成了一道白光落到了地面之上。

　　“呱呱呱！”

　　两只巨鸟落到了地面之上，立即快速的啄食起虫子来。

　　“嘎嘎嘎！”就在二只巨鸟吞食着虫子的时候，甲虫山的山顶之上，突然传来了几声难听之极的声音。听到了这几声叫声，两只正在啄食虫子的巨鸟，登时停止了进食，惊惧的望着山顶。

　　蒙面女子微微一惊，说道：“小姐，这声音很可能是甲虫王发出来的！这只甲虫王实力极为强横，即使是武道九重巅峰的高手，也无法打得过它！”

　　长发少女微微点头，说道：“知道了。”听她的语气，似乎完全不将这只甲虫王放在眼里。

　　“嘎嘎嘎——”就在两个女子说话的时候，这个难听的声音突然由远而近。那两只巨鸟听到了这种声音，登时吓得脖子一缩，死死的往两个女子的身边靠近，像是在害怕着什么。

　　“轰！”

　　一只一丈多高的甲虫，突然的从天而降，重重的落到了两个女子的前方。这只甲虫有着一身厚厚的黑色虫甲，六条腿散发着刀一般的金属光泽。更可怕的是，这只甲虫嘴里正在喀喀的咬吃着一个人，骨骼被咬碎时发出来的声音，让蒙面女子的目光都为之一变。

　　长发女子看着这只甲虫，目光之中露出了一丝了然之色，说道：“这只甲虫王最喜欢吞食人类的尸体，修为越高的尸体，它就越喜欢。看来刚才有高手死在甲虫山上，所以这只甲虫王才跑出来吞食。”

　　“嘎！”

　　甲虫王吞下了嘴里的尸体，拳头大的眼睛直直盯着两个女子，那种贪婪和凶残的目光，看得蒙面女子差点失声尖叫。

　　“唰！”

　　甲虫王巨大的身子，突然间化成了一道可怕的黑影，卷着满天的尘土，直直的朝着两个女子冲来。在前冲的时候，它的两条前腿高高的举起来，就像是两把闪动着寒光的大刀！

　　“咝！”

　　两条前腿破开了空气，朝着两个女子直直的砍下来。它的大嘴已经张开，准备将这二个女子砍死之后，再吞入肚子之中。

　　长发女子目光一闪。她的一只雪白的手掌轻轻提起，朝着前方虚虚的按出。

　　“轰！”

　　这只数万斤重的甲虫王，像是撞到了一堵无形的坚墙之上，它的两条前腿瞬间断成了几截。而它的整个身子，就像是被陨石砸到了一般，远远的飞出到了百丈之外。

　　这只实力强横的甲虫王，连叫都没有叫出一声，就这么肚皮朝天的死去了。

　　蒙面女子看着死去的甲虫王，惊叹道：“小姐你越来越厉害了！这么厉害的甲虫王，一下子就被你打死了！”

　　长发女子淡淡的笑了一下，并没有出声。

　　蒙面女子看了一下自己身上的灰尘，说道：“小姐，身子都被灰尘弄脏了，不如我们去泡一下温泉吧！这甲虫山上的温泉泡起来很舒服的！”

　　长发女子微微沉吟了一下，说道：“好吧！”

　　随后两人化成了二道蓝光，直直的往山顶而去。


第0222章 红色丝带

　　温泉的最深之处有三丈多，在这温泉的最深处，有着一个水桶大小的泉眼，热水源源不断的从泉眼里面喷出来。

　　章叶盘坐在泉眼的旁边，修炼了一阵之后，感觉到身体仍然是僵硬之极，索性就将整个身子都钻入到了泉眼里面去。

　　泉眼里面的温度极高，一头牛放入去都能煮熟。不过章叶现在体内冰冷一片，只觉得越热越好，当下他不断的往泉眼下方钻去。足足钻入了一百多丈的深处，章叶才感觉到舒服一些。

　　体内的寒冰气息冰冷之极，而体外的热水却是奇热无比。在章叶的功法运转之下，一冷一热慢慢的取得了平衡，章叶不知不觉间，进入到了一种奇妙的修炼状态。

　　章叶的身体放松到了极点，体内的气息就像是高天流云，就像是清风拂过山岗一般自然。在身体放松的同时，章叶的精神和意志，却是异常的凝聚。

　　《道德经》上面有着一句话：“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？”

　　章叶从这一句话中，领悟到一种奇妙的修炼状态，这种奇妙的修炼状态，章叶把它称之为“专气至柔”的修炼状态。现在，章叶在不知不觉间，就进入到“专气至柔”修炼的状态，与炽热的泉水融合成了一体。

　　随着精神力的越来越凝聚，章叶的感觉也越来越灵敏。无需睁开双眼，章叶就能够感应到身边的水流变化。

　　章叶隐隐的感觉到，普普通通的水里面，都蕴含着绝大的秘密。如果自己能够参透这种秘密，那么对他的修行将会有着极大的好处。

　　章叶任龙象功一遍遍的运转，脑子之中却是暗暗的回想着《道德经》中，有关水的描述。

　　《道德经》乃是直指天地大道的奇书，里面有着对天地万物的描述。章叶自从得到这本奇书以来，虽然连万分之一都没有参悟透，但却也受益不浅了。

　　就在章叶默默的参悟着《道德经》时，章叶突然的感觉到，一股无法理解的力量，陡然间扫过了他的全身。

　　这一股力量绵绵不尽，带着一种难以形容的力量，似乎能够看穿一切的东西，就算是藏在内心深处的秘密，都无法逃得过它的感知。

　　除此之外，这种力量之中，还暗暗的蕴含着一丝可怕的威压。这一丝威压虽然很淡很淡，但却能够深入到灵魂深处，章叶被这么一股力量一扫，心头登时一震，全身微微一僵，差一点就退出了“专气致柔”修炼状态。

　　“这种力量，暗暗的带着威压，似乎能够看透一切。这，这难道就是传说中的精神力量？”章叶心里惊骇不定。

　　精神力量乃是武者修炼出来的，一种玄之又玄的力量。武者修炼到武道九重之后，精神力和意志力极度的凝聚，就可以离体而出，形成精神力量。

　　精神力量有着诸般的妙处。其中最大的妙用，就是用来感应天地奥妙，追踪搜索对手。刚才扫过了章叶全身的那股精神力量，显然就是用来搜索的。

　　“拥有精神力量的人，至少也是武道九重的高手。这种鬼地方怎么会有这种高手呢？我现在躲到了温泉的百丈之下，又进入到了‘专气致柔’的状态，与温泉水融合在一起。希望这个人不要发现我才好……”章叶心里暗暗叫苦，竭力的收束着自己的气息。

　　……

　　温泉的上方。

　　长发女子嘴里微微的“嗯”了一声，目光之中闪动着一丝疑惑之色。

　　她刚才以精神力量搜索四周的时候，隐隐的感应到温泉之中，有着一丝微弱的蛮荒气息。但她再次的施展出精神力量感应时，却又什么都没有发现。

　　蒙面女子说道：“小姐，怎么了？”

　　长发女子轻轻摇头，说道：“没什么。”

　　蒙面女子嘻嘻一笑，说道：“即使没什么，那小碧就下去泡温泉了。”说了这么一句，她利索的将自己的面巾，还有身上的衣裙除去。

　　小碧是一个清丽秀雅，容色极美的少女。除去了面巾及衣裙之后，她就像是一条鱼儿一般，悄无声息的落入到了温泉里面，嘴里发出一声舒服的呻吟之声。

　　小碧在温泉之中泡了一小会，出声说道：“小姐，你也下来泡上一泡吧！这水里真的是很舒服，我们徐离山虽然也有着温泉，但比起这个温泉来，还是要逊色一些。”

　　长发女子摇摇头，说道：“不必了。我用这泉水温养一下头发就好。”说话间，她行到了一块大石头之前，伸出一只春葱般的玉手，将束缚在长发上的一条红色丝带取下，让长长的发丝散到泉水之中。

　　长发女子的面目一直都是隐藏在云雾之中，让人看不真切，但她的一举一动却是说不出的动人。此时她将长发散落到泉水之中，乌黑之中微微泛着青色光泽的长发，与她的一只雪白玉手交相辉映，自然而然的透出一种神秘与高贵，让同是女子的小碧都看得呆了。

　　小碧呆呆的看了长发女子一会，忽然她的目光一亮，呆呆的看着长发女子垂下的发丝。

　　长发女子垂下来的发丝之中，有着数十根碧玉色的发丝。这数十根碧玉色的发丝，通体都被一种碧玉色的光泽缭绕着，隐隐的带着一种淡淡的威压。更为奇异的是，这数十根的发丝垂入到了水里面，就像与清澈的泉水溶为了一体，显得好不神奇。

　　小碧小声的数了一下长发女子垂下来的发丝，脸上突然露出了惊奇之色，说道：“小姐，你的发丝已经有了乌青光泽，更有八十根的发丝，已经是碧玉之色。原来，你已经是半步真道，怪不得那只甲虫王被你轻轻一掌就打死了。”

　　长发女子微微一笑，并没有说话。

　　小碧神色兴奋的看着长发女子，说道：“小姐，你如今已经是半步真道了。再过几年的时间，应该可以修炼出第八十一根碧玉发丝，进入到真道之境了吧？”

　　长发女子笑了一笑，说道：“真道那会如此容易修炼成啊！这一套《九天柔水诀》，越是修炼到后面，就越难取得进展。我埋头修炼了百年光阴，才修炼出八十根的碧玉发丝，要想将第八十一根碧玉发丝修炼出来，至少还需要七七四十九年才行。”

　　“就算没有进入到真道，小姐你也是很厉害了。”小碧兴奋挥舞着小拳头，说道：“方圆千万里之内，真道的高手不过是区区数人，小姐你只要不惹他们，就谁也不用怕了。哼，那些贪恋美色的家伙，小姐你一定不能放过他们，一定要狠狠的教训他们！”

　　长发女子微微的摇头，说道：“哪有这么简单！”

　　小碧见到长发女子似乎心情不是很好，当下也就不再多言了。二女一个在温泉之中游动着，另一个则是默默的盘坐，谁也没有说话。

　　二个多时辰之后，长发女子的发丝轻轻一震，长发登时从温泉之中倒卷而回。发丝上沾着的水滴，顺着她的发丝回到了温泉之中，她的长发瞬间变得清爽干燥。

　　收回了长发之后，长发女子长身而起，说道：“走吧。我们该出发了。”

　　小碧应了一声，依依不舍的回到了岸上，整理好衣裙，随后二女迅速的离开了温泉。

　　……

　　两个女子刚刚离开温泉不久，章叶骤然的跃出了水面，大口大口的喘着粗气。

　　章叶在温泉的泉眼之中，足足呆了三个时辰。在这三个时辰里，章叶不但无法呼吸，而且还要忍受着温泉的高温，不停的利用泉水来融解体内的寒冰之气，简直是苦不堪言。

　　更让章叶难受的还在后面。

　　章叶体内有着大量的寒冰之气，这些寒冰之气与外面的热泉水正好取得了平衡。但这些寒冰之气被温泉的热力融解了之后，这种平衡就不再存在了。章叶只感觉到无穷的热力往着体内钻去，他感觉到自己都要被烫熟了！

　　不过章叶知道，自己头顶之上很可能有着武道九重的高手。因此再难受，章叶也只能是咬着牙顶下去了。

　　感觉到头顶上那股可怕气息消失之后，章叶才敢钻出来。

　　大口大口的呼吸了一阵新鲜空气，章叶的气息终于平静了下来。他运转着龙象功，检查了一下体内的伤势，不禁的满意的点了点头。

　　他这一次疗伤虽然难受之极，但效果却也非常不错。章叶经脉内的寒冰之气，都已经被清除了。虽然他的内腑之中还有着一些寒冰之气没有清除，但只要经脉畅通了，要清除这些寒冰之气，只不过是时间问题而已。

　　行出了两步，章叶忽然看到了一条红色的丝带，正挂在一块巨石之上。章叶微微一怔，随后上前去取下了这条红色丝带。

　　这一条红色的丝带也不知是何种质织成，入手柔软异常，隐隐间带着一丝清幽的香气，章叶只是看上一眼就知道是女子所用之物。

　　章叶看了一眼，正要将这条红丝带扔回原处，忽听到一阵风声响起。章叶还没有反应过来，见到一个蒙面女子骤然出现在温泉之外，这女子看见了章叶，登时张口发出了一声尖叫：“你，你怎么在这里？小姐，这里有人！”


第0223章 一根发丝

　　听到蒙面女子尖叫，章叶立即就知道要坏事。

　　果然，这蒙面女子的声音刚刚落下，甲虫山的山腰之下，登时就响起了一个甜美的声音：“小碧不用怕，我马上就到。”

　　这个甜美声音刚刚说出第一个字的时候，还在半山腰。但说到了最后一个字的时候，已经是来到了温泉的一里之外！

　　“唰！”

　　在那个蒙面女子尖叫的时候，章叶立即作出了反应。他将手里的红丝带一扔，随后施展出行云步，箭一般的朝着山下扑去。

　　章叶刚刚扑出二三百丈，就听到了那个甜美的声音响起。听着这个声音，章叶不禁的一阵不皮发麻：“说话的这个女人，声音凝而不散，瞬息十里。这个女人修为比起七师姐还要可怕得多，如果她认定我偷窥洗澡，那我麻烦可就大了！”

　　心里想着，章叶的速度再快上一筹，很快就越过了三里多的路程，来到了一块大石头之下。

　　在这块大石头之下，五彩长尾翟正蒙头大睡着。章叶一步窜上前去，在这头五彩长尾翟的屁股上狠拍了一记，将这只五彩长尾翟拍醒。

　　“呱呱？”

　　五彩长尾翟刚刚转醒，疑惑的看着章叶。

　　“哼！”山顶的温泉之上，传来了一声暗含怒意的声音。这一个声音似乎不大，但却是越过了数里的距离，清清楚楚的传入了章叶的耳朵里面。

　　听到了这声暗含怒意的声音，章叶一把抓住了五彩长尾翟的脑袋，狠狠的抖了二下，喝道：“快点给我飞起来！我要离开这里！”

　　“呱呱呱呱呱！”五彩长尾翟被章叶凶神恶煞的抖了一下，登时清醒了过来，嘴里呱呱的叫着，“呼”的展开了翅膀，背着章叶歪歪斜斜的飞上空中。

　　一人一鸟刚刚飞到了空中，章叶立即感觉到一道水一般的精神力量扫了过来。这道精神之力紧紧的锁定着章叶，随后一个略带薄怒的声音，在章叶的耳边响起：“哼，小小年纪，竟然学会了偷窥！不教训一下你是不行了！”

　　章叶被这道精神力锁定，登时全身上下一阵的不舒服，他感觉到自己的内裤都被对方看透了。心里骇然之余，章叶苦笑道：“冤枉啊大姐。我早早就呆在温泉的下面修炼了，是你们自己跑过来洗澡的啊！还有，我一直都是呆在下面，什么也没有看到啊……”

　　章叶的声音还没有落下，就见过一条淡蓝色的影子冲天而起，以一种比声音还要快得多的速度，遥遥的朝着自己飞来。

　　章叶定睛看去，只见这个朝着自己飞来的人，乃是一个长发女子。这个长发女子衣裙飘飘，长发飞扬，身姿异常的秀美。

　　但章叶这时候根本就无心欣赏，他发现这个长发女子飞行的速度，比起五彩长尾翟还要快上一些！以这种速度，只怕用不了多长的时间，自己就要被追上了！

　　“老天！这女人也太强悍了！”章叶头皮发麻，朝着身下的五彩长尾翟大喝道：“给我快一些！给我拼命的飞！”

　　五彩长尾翟被章叶这么一催，登时拼命的扇动着翅膀，飞行的速度陡然间增加了不少。像是一道五彩虹光一般朝着天上飞去。

　　长发女子虽然实力强悍，但她毕竟还没有进入到真道，飞行的速度无法与五彩长尾翟相提并论。看着章叶越飞越远，她的目光一闪，一根发丝骤然的扬了起来，划着一道肉眼难见的黑影，遥遥的朝着章叶射去！

　　章叶知道对方至少也是武道九重的大高手，这种高手往往一些压箱底的手段。因此五彩长尾翟虽然越飞越远，章叶还是提着重刀，小心的防备着。

　　果然，章叶全神留意之下，很快就感觉到了一丝淡淡的真气波动。这一丝真气波动隐隐的带着水的气息，章叶如果不是在水底之下呆了三个时辰，对水的气息异常敏感，根本就无法发现。

　　“唰！”

　　章叶顾不得体内的伤势未愈，龙象功骤然间运转，手里的重刀斩了出去。随着重刀斩出，一道黑漆漆的刀气刹那间就撕破了虚空，遥遥的斩向那丝带着水气息的真气。

　　“叮！”

　　章叶的刀气斩出，就像斩到了一块金属之上，竟然发出了一声金属交鸣的声音。

　　这个时候，章叶终于看清楚了，遥遥而来的东西，竟然是一根肉眼难见的发丝。这发丝有七尺来长，上面带着淡淡的水的气息，被刀气斩了一下之后，依然遥遥的朝着自己射来！

　　来不及多想，章叶手里的重刀再一次的挥出，正正的挡在自己的身前。

　　“咚！”

　　长长的发丝像是箭一般，撞到了章叶的重刀之上。

　　轻飘飘的发丝里面，竟然蕴含着无穷的力道。以章叶的力量，竟然也被发丝里蕴含的力量撞得心头一闷，一口血差一点就吐了出来。

　　而章叶下方的五彩长尾翟，被这股力道撞击了一下，登时全身一抖，差一点就跌到了下面去。

　　“好厉害的力量！”章叶心里不由的倒抽一口冷气。章叶虽然知道这个长发女子实力强悍无比，但仍然没想到，这个女子仅仅凭着一根发丝，就差点将自己击伤。

　　“好厉害的女人，一根轻飘飘的发丝射出二百多丈之外，竟然还有着极大威力，这种实力比起七师姐都要强悍不少！幸亏有了这只五彩长尾翟，否则我绝对无法跑得了！”章叶将重刀收回背后，心里不禁的暗暗庆幸。

　　“嗯？”

　　看到章叶居然将自己的发丝挡了下来，长发女子的目光之中，露出了一丝惊讶之色。刚才的一根发丝，乃是被柔水之力滋润过的，气息相通之下，她的这一根发丝威力比普通的箭都要强悍十倍。

　　而且，发丝很小很小，高速飞行之下，即使是武道七重以上的武者，也无法用肉眼看得到。她还指望这根发丝能够教训章叶一下，没想到章叶只是挥出二刀，就将她的这一根发丝挡了下来。连鲜血都不吐上一口。

　　既然无法奈何得了章叶，长发女子也不多停留，她的身形一转，回到了地面之上。

　　长发女子刚刚落到地面，蒙面女子就跑了过来，怒气冲冲地说道：“小姐小姐，那个小子被你教训了吧？真是气死人了，没想到这温泉的下面竟然还有人，不知不觉里就喝了他的洗澡水……”

　　看着蒙面女子气急败坏的神色，长发女子失笑道：“我也很想教训他一下。不过这小子的实力不错，我无法奈何得了他。”

　　“怎么会啊！”蒙面女子惊异地说道：“以小姐你的实力，怎么连这个小子都无法奈何？”

　　长发女子解释说道：“这个人非常的机警。你一叫出声来，他立即就乘五彩长尾翟跑路了。而他本人的实力也很不错，刚才他凭着手里的刀硬生重挡下了我的一根发丝，实力堪比武道七重初期的高手。我还没有进入到真道，无法拉近距离，只能是任他跑了。”

　　说到了这里，长发女子说道：“你上次回来，说有人斩杀了梅家的两个高手。你说的那个人，就是刚才的这个小子吧？”

　　蒙面女子点点头，说道：“就是他！他看上去只有武道五重的修为，但实力战斗力很强悍，梅家的两个高手只是几个照面，就被他斩杀了。嗯，没想到他不但杀了梅家的人，连梅家的五彩长尾翟都被他占为己有了。”

　　长发女子的目光之中，露出了一丝若有所思的神色，说道：“我第一次用精神力量搜索周围的时候，曾经感应到一丝蛮荒气息。现在想来，这种气息应该就是这个小子的了。这小子看来不简单啊……”

　　蒙面女子跺脚说道：“小姐！不管他简单不简单，以后碰上了他，你一定要出手教训一下他啊！”

　　长发女子失笑道：“好吧好吧。这一二年我们都要四处的收集药材，应该还有机会见到他的。到时候我狠狠教训他就是了。”

　　……

　　高空之中。

　　章叶盘坐在五彩长尾翟背上，他的手里摆弄着一根长长的发丝。

　　这根发丝，正是长发女子当作长箭射过来的那根。发丝长达七尺，乌黑之中微微带着碧青色泽，握在手里有着一种淡淡的凉意，还有着一丝淡淡的威压气息。

　　章叶试着拉扯了一下，发觉这一根发丝异常的坚韧，他使出了四成的真气，竟然都无法将这根发丝扯断。

　　“好一根坚韧的发丝！这个女人已经把力量修炼到了头发上面去了！从发丝上的威压感觉来看，这个女人即使不是真道高手，也不会逊色太多了！”章叶感应着发丝上面的气息，心里不禁的暗暗的吃惊。

　　甩动了一下这根发丝，章叶突然间想到了什么，他的脸上露出了一丝喜色，以迅速的手法将背后的紫色大弓取了下来。

　　“这一根发丝如此的坚韧，我倒要看看它能不能成为这只紫色大弓的弓弦！”章叶心里想着，两只手迅速的将发丝缠到紫色大弓的上面去。


第0224章 青丝红绫徐离仙子

　　“扎扎扎扎！”

　　章叶将发丝慢慢的收紧，紫色的弓身，终于与发丝结合到一起，形成了一个完整的大弓。章叶试着将这个大弓拉开，弓弦强劲有力且有着一种柔韧的力量，用起来极为舒服。

　　拉动了几下，章叶试着往紫色大弓里面，注入了一点龙象之力。

　　龙象之力进入到了紫色大弓里面，紫色的弓身突然间闪动了一下，输入去的龙象之力，竟然被这只紫色大弓吸收了。

　　“嗯？”

　　章叶留意到，这只紫色长弓弓背和两端的弓梢之上，那条淡淡的黑线竟然亮了起来，散发出一种淡淡的紫光。

　　“好家伙，这一张紫色的大弓，难道是一个真器不成？”章叶又惊又喜，细细的察看了一会，终于在这只紫色的大弓弓背后面，找到了三个隐藏着的阵法。

　　这三个阵法只有使用龙象之力催动的时候，才能够显示出来。而当章叶散云了龙象之力，它又自动的隐藏了起来，颇为神奇。

　　“刻有九个阵法的兵器，才是真器。这个紫色大弓上面，只刻有三个阵法，自然就不是真器了。不过话又说回来，刻有三个阵法的弓，虽然不是真器，但却也相当不凡了。”章叶心里暗暗的一喜。

　　刻有三个阵法的弓，只怕已经是一品凡器了。一品凡器的威力，比起普通的凡器要厉害得多，有了这一个弓，章叶对此行的信心又足了一点。

　　这个时候章叶不禁的暗暗庆幸，自己曾经吞噬过四位殿主的先天真气。正是吞噬了四位殿主的先天真气，章叶才能够完全的激发紫色大弓上面的三个阵法。否则要想激发这只紫色大弓上的三个阵法，至少也需要有武道八重后期的修为。

　　“呱呱呱呱呱——”

　　飞行了大半天，在路过一座巨大的山脉时，五彩长尾翟叫了起来，它的双眼直直看着下方，嘴里又流出了口水。

　　“又想吃虫子！这个吃货！”看到这只五彩长尾翟狂流口水的样子，章叶不禁的摇摇头。不过章叶知道自己已经被姜家给盯上了，他自然不愿意再让五彩长尾翟背下去。

　　章叶取出了二块精气石，引诱道：“今天你就别再吃虫子了。这两块东西给你，你给我飞快一点。”

　　五彩长尾翟把脑袋伸过来，看到章叶手里的精气石，它登时兴奋了起来，“呱”的叫了一声，一口就将章叶手里的二块精气石吞了下去。

　　“呼！”

　　吞下了二块精气石之后，这只五彩长尾翟飞行的速度，登时提升了不少，身边的白云就像是流水一般的往身后退去。

　　如此飞行了二天之后，一座巨大的城池遥遥的出现在章叶的眼中。看到这座城池，章叶心里暗暗的松了一口气，自言自语说道：“太好了，蟒蛇大泽，终于到了。我得入城购买一些箭支，然后再熟悉一下这只紫色大弓。”

　　章叶在真殿的藏书阁之中，曾经查阅过有关蟒蛇大泽的资料。他知道，眼前的这一座城池，乃是离蟒蛇大泽最近的城池，名字叫蟒蛇城。

　　现在既然看到了蟒蛇城，那么离蟒蛇大泽就很近很近了。

　　蟒蛇城不属于任何一个国家，它是一座游离于国家之外的城池。这个地方龙蛇混杂，异常的复杂，考虑到自己的行踪，章叶不敢骑着五彩长尾翟进城。他让五彩长尾翟在百里之外的一座高山降落，随后又扔了二块精气石给这只五彩长尾翟，背着重刀与紫色大弓往蟒蛇城而去。

　　高山之下就是一条宽阔的大路，顺着这一条大路走一百多里，就可以到达蟒蛇城了。大路之上有着很多的行人，章叶瞬间融入到里面去，默默的赶路。

　　“隆隆隆隆——”

　　章叶正在大路上走着，忽一个庞大的车队从后方缓缓而来。这一个车队足足有着十多辆车，每一辆车都是华丽之极，连拉车用的马，都是最为上等的白色惊云马。

　　这种白色惊云马跑起来疾快如风，且力大无穷。常人求一匹都是千难万难，但这个车队却一用就是十多匹，让大路上的行人都是啧啧的惊奇。

　　“十匹的惊云马，好大的手笔！这支车队是那一个家族的？”章叶听到有人低声的问自己的伙伴。

　　那个同伴看了一眼，低声地说道：“呵呵，这支车队乃是卫国四大家族之中，排行第三的梅家的车队。梅家的标记就是一朵九瓣的梅花，你看这支车队的车厢之外，都刻有这么一朵梅花……”

　　听到了此人的说话，章叶朝着这支车队的车厢看去，果然车厢之上都刻着一朵九瓣的梅花。

　　看着这一朵的梅花，章叶心里忖道：“这梅家的人擅长的凌寒剑法。这种剑法修炼到最高深之处，可以一化出九瓣的梅花来。这梅家的标记应该就是从凌寒剑法而来的了。”

　　这时候，有人又出声说道：“卫国的四大家族是那几家？”

　　有人呵呵一笑，说道：“卫国的四大家族，分别是徐离家、姜家、梅家和木家。其中徐离家乃是卫国的皇族，手下有着无数的高手，所以他们的势力最为庞大。而其余的三家都差不多，他们家族里面的族长，都有着武道九重的修为。”

　　说到了这里，那人嘿嘿地说道：“卫国最出名的大美女徐离仙子，就是徐离家的人。听说她本来是一个公主，百多年前家族逼她出嫁，结果她一气之下干脆就脱离了家族，跑到徐离山去修炼了。现在听说已经修炼到了武道九重的巅峰，方圆千万里内都是赫赫有名的高手。”

　　“徐离仙子？呵呵，这个我也听说过。听说她的相格乃是内媚之相，越看就越动人。就是一些修炼已久的老家伙，看到了她的姿色之后，都在打她的主意。不过她的实力也真够强悍的，直到现在为止，也没有人能够得手……”

　　“呵呵，你说得不错。徐离仙子有一个名号，叫青丝红绫。她修炼的功法名叫《九天柔水诀》，修炼到了极致的时候，发丝就会慢慢的成为碧玉之色，乃是厉害无比的武器。而她手里的一条红绫，更是属于真器极的武器，在她手里施展开来，即使是半步真道的高手，也得退避三舍……”

　　章叶一直默默的走路，听到这二个人的对话，不禁的心里一动，忖道：“难道当天洗温泉的那个女子，就是徐离仙子？这女子的发丝厉害异常，而她手里也有着一条红绫……”

　　章叶心里正在想着，那个梅家的车队已经慢慢的赶了上来。这梅家不愧是卫国的四大家族之一，连赶车的都是武道五重的高手。而在几个车厢之中，章叶更是感应到了几道强大的气息，从这些气息来看，至少也是武道七重的高手。

　　知道梅家的势力庞大，章叶远远的退避到一边去。

　　车队缓缓而过，第四辆马车路过的时候，一个青年人正马车之中突然传出了一个惊异的声音：“咦？停车！”

　　随着这一个声音，整个车队立即停止了下来。

　　马车的帘布被掀开，露出了一张中年人的面孔。这个中年人紧紧的盯着章叶，说道：“小子，把你背后后的那张弓拿来给我看看。”

　　章叶眉头一皱，他完全不知道这个中年人，为何突然对他背后的紫色大弓感兴趣。不过这个问题章叶也懒得想了，他淡淡地说道：“对不起，我不想给你看。”

　　蟒蛇城乃是一个强者为尊的地方，明抢暗偷的事情多的是。章叶知道，如果自己真把这个紫色大弓给了对方看，只怕这个紫色大弓就再也要不回来了。因此他一口气就拒绝了这个中年人。

　　听到章叶硬邦邦的拒绝了自己，中年人的脸色微微一变，冷笑一声说道：“一个武道五重的小子，居然敢这样对我说话！梅老三，你去处理了他。”

　　随着中年人的话，那个赶车的中年人登时大步而出，直直的朝着章叶而来。

　　见到章叶与梅家的人起了冲突，路人们都远远的行开，然后站定了身子围观起来。这些人都往章叶的目光，都像是看死人一样，显然他们没有一个人看好章叶。

　　梅老三一边行，一边盯着章叶，嘿嘿狞笑道：“小子，居然连梅七爷的话都不听！就让我梅老三送你一程好了！”

　　这里离蟒蛇城只有数十里，属于蟒蛇城的势力范围之内。在这里杀人放火，乃是再正常不过的事情，因此梅老三才会如此的放肆。

　　章叶的嘴角露出一丝冷笑，不言不语。

　　章叶已经感应到，这梅家的车队里面，最强大的高手也不过是武道七重中期。对于这种高手，章叶虽然不想与之为敌，但却也不会怕给了对方。

　　他只是从这蟒蛇城匆匆路过而已，根本就不怕得罪了梅家。既然对方想要送死，那章叶也就不会客气了。

　　梅老三狞笑一声，一只大手慢吞吞的朝着章叶抓去。

　　他这一抓似慢实快，力道内蕴。如果被他抓着了，筋骨将会寸寸的折断，整个人都被他折磨得生不如死。


第0225章 气势退敌

　　梅老三看出来了，章叶虽然也有着武道五重的修为，但他只是武道五重初期而已。而他的修为则是武道五重后期，对付一个武道五重初期的小子，实在是再简单不过了。

　　所以他这一抓，抓得大摇大摆的。

　　就在他的五指落下来的时候，那个中年人梅七爷突然在车厢里喝道：“小心！”

　　“小心？一个武道五重初期的小子而已，用得着小心吗？”梅老三心里正不以为然，突然间他的一只手腕就被章叶抓住了。

　　“嗖！”梅老三还没有反应过来，他的身子突然的一震，随后就飞一般的往天空升上去，就像是一只巨大的鸟正在展翅高飞，越飞越高！

　　“叭！”梅老三足足飞了一百多丈之后，方才停止了上升。这么高的距离，他即使施展身了身法，依然无法安全的落地。一声大响之后，他被摔得奄奄一息，像一只死狗般趴在地上。

　　这还是章叶不想多事，所以只是将此人扔飞了事。如果章叶心存杀机，梅老三就算有十条命，也要被章叶杀死了。

　　“啊！”

　　“咦？”

　　“这……”

　　章叶随手就将武道五重的梅老三甩到天上去，摔了一个半死。这让围观的人都轻轻的惊呼出声来。而梅家的车队里，也有几个人低低的惊呼了一声。

　　章叶看起来也就一个武道五重的人，大家都以为章叶会被梅老三打个半死，然后被梅家的人折腾一番，抢走紫色大弓。但谁也没有想到，足足有着武道五重后期实力的梅老三，竟然在眨眼的时间里，就被章叶扔到了天上去，差点就摔死了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　梅家的车队里，骤然间闪出了几条的人影，团团的将章叶围住。

　　这几个人的实力，比起梅老三还要高明一些。其中两个的实力是武道五重巅峰，而另外的两个，竟然是武道六重高手。

　　四个人齐齐的围住了章叶之后，一个獐头鼠目的家伙伸出了一只手，指着章叶冷冷地说道：“小子，想不到你还有一些本事。不过，就算你的本事再大，今天你也是……啊！”

　　这个家伙的话还没有说完，章叶一只手骤然的伸出来，一把将这个家伙的手掌握住。随后章叶将此人提了起来。

　　见到章叶骤然发难，其它的三个梅家的高手齐齐的大喝一声：“大胆！”

　　三人同时的朝着章叶扑了上来，六只手掌带出一片的呼啸之声，直直的朝着章叶印过去。

　　章叶嘴角露出了一丝冷笑。他的手骤然一抖，一抡！

　　章叶的龙象功修炼到了第五层后期之后，他的力量已经大得不可思议。他这一抖一抡之下，那个獐头鼠目的家伙，登时全身都软了下来，被章叶当成是一根棍子抡出去。

　　呼！

　　章叶这一抡又快又猛，那三个人怎么都没想到章叶竟然拿同伴的身体当武器。心里一惊之下，三人怕伤到了同伴，齐齐地往后面退去。

　　看到这三个人退去，章叶的嘴角露出了一丝笑意。他的手上骤然的一掷，那个獐头鼠目的家伙，登时石头一般飞了出去，狠狠的砸向三个梅家的高手。

　　章叶这一掷又快又狠，速度快得不可思议。那三个梅家的高手刚刚退出一步，就被这个獐头鼠目的家伙砸中了，一阵“噗噗噗”的骨肉碰撞之声后，四个梅家的高手都倒地不起。

　　“咝！”

　　“此人好厉害！举手投足间就解决了四个高手，他的实力看来不在武道七重的高手之下！”

　　“是啊，蟒蛇城什么时候又出现了这种年青高手了？以他的实力，即使比不上蟒蛇城的四大年青高手，却也相差不远了！”

　　看到章叶举手投足就将四个梅家的高手解决，围观的人都倒抽了一口冷气，议论纷纷。而一直稳稳坐在马车之内的梅七爷，也不禁的变了脸色。

　　“好好好，我倒是小看你了。没想到你的炼体功法如此的高明。”梅七爷叫了三声好，随后缓缓的从车厢里面走了出来，一步一步的朝着章叶行去。

　　梅七爷气势极足，一步步的行来，就像是一座山慢慢的朝着章叶压过去。那种无形但却又真实存在的压力，让围观的路人都屏住了呼吸。

　　见到这个梅七爷竟然想用气势来压倒自己，章叶不禁的冷冷一笑。他见识过了远古猛玛象的气势，又得到了远古象力之后，即使是武道八重的高手，也休想用气势来压倒他。而这个中年人只不过是区区的武道七重，发出来的气势对于别人是沉重如山，但对于章叶来说，这一点的气势就像是清风拂面，他连眼睛都不眨一下。

　　“嗯？”

　　看到章叶完全不在乎自己的气势，梅七爷微微的一惊，他的脸色变得凝重了起来，意识到章叶并不是简单的人。

　　不过到了这一步，梅七爷无论如何，也是不能退缩了。现在已经有五个高手被章叶打倒了，如果他这时候居然退了下去，那他梅家的面子可就丢大了。

　　梅七爷长长的吸了一口气，整个人骤然的涨大了一圈，全身上下的肌肉块块凸起。他冷冷的盯着章叶，正要施展出手段，将章叶一气打败。

　　“隆！”

　　这时候，章叶骤然的上前了一步，背后的重刀骤然间来到了手上，遥遥的指向了梅七爷。

　　章叶的悟性极高，在甲虫山上见识到了徐离仙子的精神力量之后，章叶对气势又有领悟。他现在的这一刀遥遥指出，体内的气势与刀气夹杂在一起，直直的冲出了数丈的距离，牢牢的锁定了梅七爷。

　　梅七爷瞬间就被章叶的气势锁定，身子顿时变得僵硬起来。

　　章叶发过来的气势之中，蕴含着浓浓的杀气。那种杀气让梅七爷心里都为之一跳：“这种杀气实在是太浓了！这小子看来不但实力强劲，而且也杀过不少的高手！”

　　“呜！”

　　就在梅七爷心里暗暗吃惊的时候，章叶重刀上面的气势一阵紧过一阵。涌过去的气势，甚至形成了一道道的龙卷风，紧紧的锁定了梅七爷的身子。饶是梅七爷修为达到了武道七重，碰到这种异常诡异的龙卷风，也不由的色变。

　　梅七爷体内的真气涌出，在体外布成了一道真气墙，挡住了章叶发出来的龙卷风，忖道：“此人气势中的杀气如此浓郁，看来定是一个杀人无算的人了。

　　此人拼杀经验丰富，还修炼着什么奇异功法，我如果与他交手，胜算只怕不大。如果胜了还好说，万一我输了，又或者死了，那就误了公子的大事了……”

　　心里权衡了一下利害，梅七爷缓缓的退了几步。

　　“哗！”

　　见到梅七爷一招未出，竟然就被章叶迫退，一众围观的人都在窃窃私语。他们怎么也想不到，经梅七爷武道七重中期的实力，竟然硬生生的被章叶的刀气迫退。

　　“一招未发，就将武道七重中期的高手迫退！这个人好强横的实力！”

　　“是很强横！这家伙肯定是跑来投奔蟒蛇城的！不知道这个家伙是从哪一个国家跑过来的？”

　　一个年纪较长的武者点头说道：“呵呵，我也觉得这家伙是来投奔蟒蛇城的。蟒蛇城不属于任何一个国家，一些高手在杀了人，又或者招惹了厉害的仇家之后，就会跑到蟒蛇城来。

　　这个家伙杀气浓郁，看来他也是杀了人，犯了事，所以才跑到蟒蛇城来了。呵呵，蟒蛇城的年轻一辈，这下又要多一个高手了……”

　　“呵呵，这个梅家的高手，也太没胆了吧？一招未出居然就退了……”

　　梅七爷这时候退到了章叶的气势之外，深深的看了章叶一眼，说道：“小子，这一次就算了。我们还会见面的。”

　　章叶见到梅七爷退出到二十多丈之外，知道这一战已经是打不起来。淡淡的看了梅七爷一眼，章叶一言不发，收起重刀大步离开。

　　这个梅七爷毕竟是一个武道七重中期的高手。章叶虽然不怕他，但要想打赢对方，却也是很困难的事情。除非，章叶亮出自己的长鞭。

　　现在对方主动的退却，那是再好不过了。

　　梅七爷回到了自己的车厢之中，目光紧紧的盯着章叶的那个紫色大弓，目光之中露出了一丝疑惑的神色，自言自语说道：“奇怪，奇怪！此人背后的紫色大弓，所用的弓弦分明是一根发丝。这一根发丝乌黑之中微微带着碧青之色，即使以紫色大弓的强劲力量，也无法将它扯断。

　　方圆千万里，能够也只有徐离仙子的发丝，才有如此的神奇。不过，这小子，如何得到徐离仙子的发丝的呢？”

　　心里想了一下，梅七爷微微的吐出了一口气，忖道：“我家公子一直苦苦的追求着徐离仙子。这个件事情一定得告诉公子。说不定我还能够得到奖赏呢……”

　　想到了这里，梅七爷低声喝道：“将那几个不中用的东西抬回来，继续走！”


第0226章 化血真功

　　章叶以气势震慑了梅七爷之后，考虑到这只紫色大弓有可能给自己带来麻烦，找了一个相对偏僻的地方，紫色大弓做了一下伪装。随后就一路疾行，赶往蟒蛇城。

　　蟒蛇城通体黑漆漆的，呈长条状，就像是一条僵卧在地面的大蛇。

　　进入到蟒蛇城，章叶的第一感觉，就是这蟒蛇城的打斗风气实在是太浓厚了。他只是走了二条街，就看到了三场战斗，每一场都是异常的惨烈。

　　“轰！”

　　远方传来了一声巨大的声音，震得地皮都微微颤动了一下。

　　“哈哈，今天有高手挑战罗刹王了！”

　　“啊！是哪一个高手，竟然敢挑战罗刹王？”

　　“不知道！不过此人敢挑战蟒蛇城年青高手之中，排名第四的罗刹王，想必也是有些本事的，我们去看看吧！”

　　章叶听得心里微微一动，当下随着人们的脚步，往前方而去。

　　在街道的尽头，有着一个巨大的比武台。这个比武台有数十丈之宽，擂台的边上树立着四根巨大的圆柱形石柱。这四根石柱每一根都是血红色，上面雕刻着种种怪异的花纹，只是看上一眼，就让人感觉到热血沸腾。

　　这时候，比武台的下面已经密密麻麻的站了上数千人，这些人都把目光投到了比武台上面去，目光兴奋的盯着比武台上站着的两个人。

　　比武台上站的两个人，一个身穿着血红色的大袍，黑粗的络腮胡子根根挺立着，显得异常的威猛。而另一人则是一个三十多岁的青年人，此人长发齐肩，一身青衫，看起来一副从容不迫的样子。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两人的身上都散发出了凌厉的气势，如若实质的气势轰然相撞，发出一声声密集的爆响之声。

　　那个红袍大汉发出一阵的大笑：“哈哈哈哈！好好好！凌若海你还算不错，能够对抗我的气势。不愧是大凌国真殿出来的弟子！”

　　“大凌国真殿？”章叶精神微微一振，对这次战斗登时期待了起来。章叶虽然没有走出过卫国，但他却也知道，这大凌国乃是卫国的邻国，与卫国的明争暗斗从来就没有断过。

　　卫国的真殿与大凌国的真殿，也处于一种竞争关系。章叶知道，自己只要在卫国真殿修炼，迟早会接触到大凌国真殿的高手的。因此他对这一战登时生出了兴趣，他想看一看，这个凌若海到底有着什么样的惊人艺业。

　　这时候，凌若海缓缓地说道：“罗刹王，你是蟒蛇城年轻一辈的四大高手之一。不过我今天挑战的就是你。我看你能够在我的手下过得了多少招！”

　　此人说话的语气很是平淡，但语气中的自信与霸道之意，却是暴露无遗。似乎眼前的罗刹王，完全不放在他的眼里。

　　罗刹王森森一笑，说道：“好狂傲的小子！不过像你这样的人，死在我手里的没有一千，也有八百了……”

　　凌若海傲然一笑，手里突然的出现了一把寒光闪闪的长剑，他的一只手微微一震，只听到“轰隆！”一声惊天动地的大响，一道可怕的剑光骤然斩向了罗刹王。

　　见到这个凌若海出手，章叶心里大跳了一下，忖道：“这个凌若海的修为达到了武道七重的中期，而他的剑法和长剑也不简单。这随手发出来的一剑，即使是同级的武道高手，只怕也很难挡下来！”

　　罗刹王竟然不闪不避，他大喝了一声，全身上下竟然喷发出一种红色光芒。这种光芒就像是翻腾不休的鲜血，远远看去就让人感觉到触目惊心。而章叶的鼻子，甚至还闻到了一丝鲜血的腥味。

　　“隆！”

　　罗刹王的双手微微一推，一团面盆大小的血色红光，登时带着一种隆隆的声音迎向了凌若海的可怕剑气。

　　“轰！”

　　罗刹王发出来的这一团血色红光，正正与凌若海的剑气撞到了一起，血色红光与剑气撞击产生出来的剧烈气流，直接撕裂了周围的气流，猛然间向比武台四周扩散开来。离比武台足有百丈之遥的章叶，都感觉到了可怕的气流冲击之力。而一些离比武台较近的武者，直接就被这一股可怕气流给撞得飞了。

　　漫天的血光之中，只听到罗刹王喝道：“不愧是真大凌国殿的弟子！不过你再强，挑战我也只有一个下场，那就是被我一掌打下比武台！”

　　说话间，罗刹王身上的血色光芒更加的浓郁，二条手臂骤然的挥出，二团可怕的血色光团骤然间划破了虚空，遥遥的轰向了凌若海。

　　武道七重的高手，已到了束气成雷的地步。罗刹王发出去的血色光芒，乃是一团团凝聚到了极点的真气，就像是一只只可怕的天雷，一沾上立即就发出惊天动地的爆炸。

　　凌若海发出一声长笑，手里的长剑闪电一般的挥动，二道剑光烈射而出，瞬间撕裂重重气流的阻隔，在尖利锐烈的破空声中撞到了血色光团之上。

　　“轰隆！轰隆！”

　　两声巨大的响声之中，剑气与光芒化成了一道巨大的龙卷风，直冲云霄。交战的双方，罗刹王与凌若海两人都倒退了十多丈。

　　“好！”

　　“好，再来！”

　　“罗刹王，打死了他！”

　　下方的观战的人，见到这种火爆的场面，登时大声的叫喊了起来。

　　章叶在下方看着这二人交手，目光之中露出了一丝凝重之色。这二个人不愧是年轻一辈中的杰出高手，他们的修为虽然只是武道七重中期，但他们的战斗力，却是远远的超出了同阶的高手。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　罗刹王的不断的发出了血色光团。他的血色光团能够远距离攻击，而凌若海的剑气也能够远距离攻击，二人相隔着数丈，不断的发出可怕的攻击。气劲交击之下，恐怖的气劲不断的崩碎，再以雷霆之势冲击出来，震得巨大的比武台都晃动不已。

　　越是战斗，罗刹王身上的血色光芒也就越浓郁。而那各血腥之味也随之变得浓郁起来，直往人们的鼻子里面钻，闻到这种血腥味的武者，登时一阵的不舒服。

　　章叶的旁边有人出声说道：“这种腥味有古怪！这是什么功法？”

　　一个年纪较长的武者呵呵一笑，说道：“罗刹王修炼的功法，名叫化血真功。修炼这种功法，需要吞噬大量的鲜血，而要修炼到大成之境，则需要吞噬数千只中级凶兽的鲜血。修炼到了大成之后，全身就会血光大盛，这些血光乃是极为可怕的武器。不但浓郁如实质，而且挥之不去，对手只要闻到一点点，立即就得丧失战斗力……”

　　“好厉害的功法！”

　　“呵呵，当然厉害了！这罗刹王的资质极高，本来极有机会进入真殿，成为真殿弟子的。但为了修炼这种化血真功，他不但杀戮凶兽，就连武者也是大肆的杀戮。结果他丧失了进入真殿的机会，并且遭到了一众高手的追杀，只好跑到蟒蛇城这里来了……”

　　两个武者正在说着，比武台之上的罗刹王，突然发出一声长笑，说道：“凌若海，看来你的实力也就这样了！看好了，老子要把你轰下比武台去了！”

　　说了这么一句，罗刹王的身形骤然的冲了出去，身形就像是一条血龙一般，挟着一种无可抵御的气势出现在凌若海的三丈之处。

　　“隆！”

　　罗刹王右手蓦然一挥，一道可怕的血光冲天而起，就像是一道活过来的血色长龙，瞬间向凌若海扑去！

　　凌若海的脸色一变，手里的长剑骤然的挥动，瞬间斩出了三剑。这三剑每一剑都带出一道长长的剑气，直直的往血色长龙斩去，打算把这一条血色长龙斩断。

　　“嚓嚓嚓！”

　　血色长龙在凌若海的剑气之下，登时断成了四截。但出乎凌若海意外的是，被斩断了的血色长龙，并没有消散，反而一齐朝着他扑了下来！

　　“啊——”

　　凌若海的脸色大变，手里的长剑疯狂的催发着剑气，欲要将这四截血色长龙斩散。

　　“轰！”

　　四截血色长龙来得实在是太快，太猛。凌若海剑气刚刚催发出来，那四截血色长龙已经来到了，巨响声之中，凌若海登时被这四截血色长龙震得狂吐鲜血，整个人远远的飞出了比武台！

　　一击将凌若海震飞，罗刹王发出一声惊天动地的大笑，说道：“大凌国的真殿弟子，也不过如此！看来我没加入真殿，是一个正确的决定！”

　　说了这么一句，罗刹王的目光骤然的投向了比武台之下，喝道：“有谁敢上来，与我一战？”

　　罗刹王身上的血光浓郁之极，散发出来的血腥之气，还有如若实质的杀气，让比武台下围观战斗的人纷纷退避。

　　“这个罗刹王最后发出的一击，劲力犹如实质，即使剑气无也法斩得散。如果能够领悟到其中的微妙之处，对我的刀法还是有好处的……”章叶心里沉吟着。

　　他是很想与这个罗刹王战斗一番的。但他现在的任务是找到箭支，并且买一张蟒蛇大泽的地图，为进入蟒蛇大泽作好准备。况且，章叶知道自己很可能被姜家与梅家的人盯住了，这个时候如果再出风头，那自己将会有无穷的麻烦。

　　深深的看了罗刹王一眼，章叶转身离开了。


第0227章 挡我者死

　　“什么？你说有人用徐离仙子的发丝当弓弦？”

　　蟒蛇城一座华丽的房子里，一个白衣中年人“腾”地站了起来，身上骤然散发出山一般的气息，压得周边的桌椅喀喀作响。

　　白衣中年人容貌俊朗，身躯高大如山，身上的气息也似是山一般的厚重。他这时候一怒，就像是一座大山崩塌了，见者心惊。

　　在中年人下方，梅七爷正跪在地上，小心翼翼地说道：“是的，公子，我是亲眼所见的。我还想将这个紫色的大弓夺下来，可惜对方的实力不在我之下。我又要押送着东西，所以就不敢动手。”

　　白衣中年人“哼”了一声。声音犹如重捶一般重重的砸到了梅七爷的心房之中，让他的心脏差一点就停止了跳动。

　　白衣中年人缓缓地说道：“梅七，你觉得这个少年会是什么身份？”

　　梅七爷说出了自己的猜测：“徐离仙子身边只有一个侍女，一向少与外人联系。这个少年，应该是徐离家的后辈吧？要不徐离仙子是不可能把发丝交给他的。”

　　“不可能！”白衣中年人摇头说道：“徐离仙子虽然出身自徐离家族，但她早已与徐离家断绝了来往。况且本人一直都留意着徐离仙子，这十多年来，她一直都是呆在徐离山深处修炼，徐离家族的人就算想与她恢复关系，也无法找得到。”

　　梅七爷沉吟了一下：“难道是徐离仙子新收的弟子？”

　　“没脑子！”白衣中年人眉头一皱，斥道：“徐离仙子修炼的《九天柔水诀》，只有女子才能够修炼。她收一个男弟子干什么？”

　　梅七爷被斥得脖子一缩，再也不敢开口。其实，梅七爷的心里还有着另一个龌龊的想法，不过他不敢说出来。

　　眼前这一位，可是梅家的下一任家主，一个有着武道九重修为的大高手。如果他把想法说出来，这位爷只怕一掌就要打过来，死了也是白死。

　　骂了梅七爷一句，白衣中年人在地上行了两步，目光之中闪动着一丝杀机，缓缓地说道：“梅七，你马上派出人手，找到那个少年人。如果找到了，立即把他带到我这里来！”

　　梅七爷得意一笑，说道：“公子你放心。入城的时候，我在四个城门都布置了人手，让他们留意着那个少年的行踪。这个少年只要一出城，立即就会被发现的。”

　　……

　　看了罗刹王与凌若海的战斗之后，章叶感觉到自己的实力，在年轻一辈之中也算是不错了。但蛮荒大陆何其之大，天才何其之多。要想在千千万万的天才之中脱颖而出，还需付出更多的苦练才行。

　　他丝毫不再犹豫，迅速的购买了一份地图，又掏出了三十多块精气石，购买了二十一枝长箭。

　　其中的二十枝长箭，乃是以重铁、紫铜、地底精金经过千锤百炼而成，每一枝的重量都达到了三十多斤，即使是体重数万斤的凶兽，也能够一箭洞穿。

　　最后的一枝长箭，上面刻着一个加速的阵法。有了这个加速的阵法之后，长箭飞行的速度足足快了五成，瞬间就可以越过数里的距离，实是最佳的远程攻击武器。

　　买好长箭与地图，章叶沉吟了一下，找了一个偏僻的地方，改变了一下自己的相貌装束，把自己打扮成一个中年人的模样，背后的重刀也收回到了腰间。

　　章叶知道，梅家和姜家这二家现在很可能正在寻找着自己。蟒蛇城极大，人口有数百万之多，而蟒蛇城又不是梅家与姜家的势力范围，无法大量的布置人手。因此，在这么一个地方里，章叶不用担心会被盯上。

　　但如果要出城，那章叶就要小心了。梅家与姜家的人，只需派出几个人在城门处盯着，就能够发现自己了。正是考虑到这一点，章叶才改变了自己的装束和相貌。

　　他这一次出来的目的，是来历练的，是寻找远古龙力的。这种无谓的冲突，能够避免还是避免一下为好。

　　章叶走出城门的时候，果然发现了二个衣襟上绣着梅花的人，正在城门口留意着行人。看到了这二人衣襟上绣着的梅花，章叶立即就知道，这二个人正是梅家的人。

　　章叶此时已经改变了装束，又小心的将重刀收了起来，那两个梅家的人倒也不怎么怀疑。两人遥遥的看了章叶一眼，就转移了目光，章叶很顺利的出了城门。

　　出了蟒蛇城，章叶全力的施展了身法，很快就赶出了二千多里，云气蒸腾的蟒蛇大泽，已经是遥遥在望。

　　蟒蛇大泽传说中，乃是二条远古巨龙大战之后，化成的一个大沼泽。蟒蛇大泽里面隐隐的遗留着远古巨龙的气息，这种远古巨龙的气息对于蟒蛇类来说，是十分有益的。因此这蟒蛇大泽里面，蟒蛇也就越来越多，多得不可胜数。

　　蟒蛇的皮、肉、血、骨都是难得一见的宝贝，修炼成了气候的蟒蛇，一片小小的鳞片，都价值数百两黄金。因此前往蟒蛇大泽里猎杀巨蟒的人，络绎不绝。

　　而蟒蛇大泽里面蟒蛇之外，还生长着大量难得一见的凶兽与灵药。这让蟒蛇大泽成了冒险家的乐园，来自蛮荒大陆各国的高手，纷纷进入到蟒蛇大泽里面去。

　　章叶来到蟒蛇大泽外围的时候，就碰到了大批大批的武者。这些武者都有着武道五重以上的修为，有一些武者的实力，甚至达到了武道七重。

　　这些从蟒蛇大泽里出来的人，有喜有悲。一些寻找到了宝贝的武者一脸的喜色，而一些朋友与兄弟丧身大泽的武者，则是一脸的悲哀。

　　“呱呱！”

　　空中突然传来了一声鸟儿的叫声。随着这一声鸟叫，一只巨大的五彩鸟儿，突然破开了云层，出现在半空中。

　　看到了这只鸟儿，章叶心里不由的大跳了一下。这只五彩的鸟儿，正是梅家特有的飞行伪灵兽——五彩长尾翟。

　　既然五彩长尾翟出现在这里，那么来的肯定就是梅家的高手了。梅家的高手突然的赶来这里，很有可能是冲着自己而来的！

　　章叶完全不知道，梅家的人为何能够找到这里。不过，现在并不是考虑这个问题的时候。章叶不动声色的加快了速度，直直的朝着蟒蛇大泽而去。

　　蟒蛇大泽方圆数百万里，终年云气蒸腾，从空中看下去什么都看不到。只要能够进入到里面去，即使梅家有着五彩长尾翟，也无法找得到自己。

　　五彩长尾翟上面，梅七爷正稳稳的站着。在他的旁边，站着一个背负铁叉，全身漆黑，脸容冷酷之极的青年人。

　　梅七爷虽然有着武道七重的修为，但与这个青年人站在一起，仍然感觉到极不自然。

　　这个全身漆黑的青年人，乃是公子秘密培养出来的高手。如果说梅七爷是助手，那么这个全身漆黑的青年人，就是公子的杀戮机器。自从出道以来，已经有数十个武道七重的高手丧生在这个青年人的手中，而死在这个青年人手里的，甚至还包括二个武道八重的大高手。

　　对于这么一个可怕的杀人怪物，即使是梅七爷也不想与之打交道。

　　五彩长尾翟以一种绝快的速度，朝着蟒蛇大泽的外围落去。梅七爷这一次前来，目的正是寻找章叶。他准备落到了蟒蛇大泽的外围，再布置人手一一的排查，无论如何也要将章叶给找出来。

　　见到五彩长尾翟下落之势越来越快，章叶心里一惊，再也顾不得隐藏身形了。他的行云步全速的展开，整个人就像是一阵风般朝着蟒蛇大泽的外围而去。

　　章叶全力的奔驰，立即引起了梅七爷的注意。他看了一眼章叶的身法，脸上不禁的露出了大喜之色，喝道：“那个小子，给我站住！”

　　章叶那里听他的话，速度更加的快了。

　　见到章叶的速度如此之快，梅七爷登时急了。他一连让五彩长尾翟快速的下降，一边朝着下方喝道：“下面的朋友们，如果你们帮我将这个背负长弓的小子拦下来，我卫国梅家双手将二十块精气石送上，绝不含糊！”

　　卫国梅家在这蟒蛇城里，虽然不是大势力，但还是有着一些名气的。况且二十块的精气石，这已经是一笔极为丰厚的横财了。梅七爷的声音刚刚落下，立即就有人展动身形，拦到了章叶的前面去。

　　这个突然间拦到章叶前面的人，乃是一个赤脚大汉。此人环眉豹眼，身上的肌肉块块的隆起，散发着金属的光泽，看上去就像是一尊铜像。他一扬手里的大锤，朝着章叶狞笑道：“小子，有人让你停下来。你就乖乖的给老子停下来了吧！”

　　章叶冷笑一声，手里的重刀骤然的展开，化成了一道黑色的光芒斩出。

　　“唰！”

　　凌厉之极的刀气瞬间撕破了空气，那个赤脚大汉还没有反应过来，就被章叶这一刀斩成了两截，当场身死。

　　“咝！”

　　看到赤脚大汉这么威猛的一个人，竟然连章叶的一刀都接不下，旁边的人都倒抽了一口冷气。有人喃喃地说道：“赤脚铜锤胡汉在蟒蛇城里面，也是小有名气的高手，想不到被人一刀就斩成了两截！这小子到底是谁？”

　　另一个武者摇摇头，说道：“呵呵，不管是谁，得罪了卫国梅家，他的日子只怕也是不好过了。看，又有人上来拦他了！”

　　在二人的说话之间，章叶的前方人影闪动，五六条的身影骤然间拦到了章叶的前面。

　　章叶眼神一冷，喝道：“让开！挡我者死！”


第0228章 一刀两截斩高手

　　章叶杀气腾腾的出声，但拦在章叶前面的几个人，每一个都有着武道六重的修为。在二十块精气石的诱惑之下，这五六个人没有一个退缩的，甚至有一个人还出声讥笑道：“哦？我倒要看看，你是如何杀我的……”

　　他的声音还没有落下，章叶的身形已经来到了三丈之外，手里的重刀重重的斩出。

　　“唰！”

　　一道可怕的龙卷风陡然间出现，那个人连话都没有说完，就被这一道龙卷风锁定。他大骇之下正要施展手段，却见眼前黑光一闪，一道黑漆漆的刀气瞬间就没入了他的身体之中，将他斩成了二截。

　　“啊！”

　　一个武道六重的高手，竟然一刀之下就被章叶斩杀了，这让几个阻拦章叶的人，都大吃了一惊。

　　章叶的破山斩乃是旋转发刀，刀势一出就绵绵不断。这几个人吃惊的时候，章叶手里的重刀瞬间斩出了四刀，每一刀都挟着雷霆万钧之势。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　这四刀斩出之下，那四个阻拦着章叶的高手，竟然都被斩成了两截。有两个人被斩断之后，还没有死掉，登时发出了可怕的惨呼之声。

　　“咝！”

　　“好可怕的实力！这五个人都有着武道六重的实力，没想到一刀就被斩了！”

　　“这人的刀法，好快，好精妙！”

　　看到章叶如此的凶猛，那些打算阻挡章叶的高手，都熄灭了心思，闪到了一边去。精气石固然是好东西，但如果命都没有了，那再好的东西也是没用了。

　　“嗖！”趁着众人闪避的机会，章叶瞬间掠出了数百丈，这时候章叶离蟒蛇大泽的入口，已经很近很近了。

　　见到章叶大展神威，连续斩杀六名高手，让震慑住了下方的武者，梅七爷心里不由的一急。他这一次前来，可是得到了死命令的，如果无法把章叶擒下来，他根本就无法向公子作交待。

　　狠狠的咬了一下牙齿，梅七爷再次的大喝道：“诸位，只要帮我拦下此人，我本人把四十块精气石奉上！”

　　“四十块精气石！”蟒蛇大泽外围处武者们，目光射出了贪婪之色。他们冒着性命危险，进入到蟒蛇大泽里面呆上一二年，也无法获得四十块精气石。现在只需出手阻拦一下，立即就能够获得四十块的精气石，这种好事哪里找得到啊！

　　人为财死，鸟为食亡。听到梅七爷许下的巨额报酬，一个手提长剑的灰衣青年人，登时施展身法落到了章叶的前方。

　　灰衣青年人有着武道七重初期的实力，表面上的实力比章叶要高明得多。他身子落地，盯着章叶喝道：“本人乃是二城主的第五弟子。小子，你给我站住……”

　　蟒蛇城一共有着二位城主，二位的城主都有着半步真道的修为，随时有可能进阶到真道。半步真道高手的弟子，身份非同小可，即使是武道九重的高手，也不愿意得罪。

　　不过章叶对这个灰衣青年人的身份，却是不屑一顾。不管对方是谁，既然敢拦在前面，那么就是他的敌人。对于敌人，章叶是从来不会手软的！

　　“找死！”

　　章叶大喝一声，手里的重刀骤然的施展开来，一道可怕之极的龙卷风，陡然间就将这个灰衣青年人牢牢的锁定了。

　　灰衣青年人“哼”了一声，他的身子陡然一震，体内的气劲像是潮水一般涌出来，直直的轰击到了龙卷风上面。章叶发出来的龙卷风，刚刚出现就被他破解了。

　　但龙卷风，只不过是章叶进攻的前奏而已。

　　灰衣青年人刚刚将龙卷风破解掉，章叶手里的重刀已经全力的施展开。一道黑漆漆的刀芒，以一种比声音还要快得多的速度，骤然斩向了中年人。

　　灰衣青年人冷冷一笑，手里的长剑化成了眩目剑光，就像是一层层的厚实的墙壁一般，挡到了他的面前。

　　他已经看出来了，章叶的修为只有武道五重初期。刚才能够连续的斩杀六个高手，一个原因是那六个高手太过于轻视，第二个原因则是章叶的炼体功法太过于强悍，刀法太过于犀利。

　　他的实力远胜那六个高手，并且他看了章叶的出手，对章叶的刀法已经有了一点了解。因此他并没有与章叶对攻，而是施展出一套防守剑法，牢牢的挡下章叶的攻击。

　　只要将章叶挡下一会儿，拖延一下时间，四十块的精气石就到手了！

　　灰衣青年人打算拖延时间，章叶却不会和他客气。章叶刚才已经看到了，那只五彩长尾翟的上面，站着两个人。其中一个正是梅七爷，而另一个全身漆黑的人，身上带着的那种可怕气息，即使是章叶也感觉到心惊。

　　章叶暗暗的估计，这个全身漆黑的青年人，至少也的着武道七重后期的修为。即使以章叶的实力，也不愿意碰上这么一个高手！

　　“隆！”

　　章叶的重刀正正斩到了灰衣青年人的剑墙之上。

　　那个灰衣青年人感觉到，一股可怕之极的劲力，骤然的从章叶的重刀之上传过来。他施展了八成力量布下的剑墙，差点就被章叶的重刀斩开了一个洞！

　　“啊！”灰衣青年人骇然大叫一声，他全身真气骤然涌出。面临生死关头，灰衣青年人丝毫不敢保留，他使出了十二成的真气！

　　在十二成真气的催动之下，剑光像是实质一般！

　　“嚓嚓嚓嚓——”

　　章叶的重刀骤然旋转起来，一股可怕的吞噬之力，从重刀上面发出来。灰衣青年人只感觉到自己手上的剑，一沾到了章叶的重刀，竟然变得轻了起来，短了起来！

　　章叶手里的重刀，就像是一条可怕的黑龙，不停的吞噬着灰衣青年人的长剑！

　　“咔！”

　　在灰衣青年人魂飞魄散之中，长剑陡然断开。灰衣青年人刚刚想出声求饶，章叶的重刀已经拖曳着一道长长的刀气斩到，闪电间将灰衣青年人的身子斩成了两截。

　　“啊！”灰衣青年人被斩成两截，登时发出了撕心裂肺的惨叫。他瞪着章叶的身影嘶声叫道：“你竟然敢杀我！你死定了，你死定了！我师父和师兄一定会给我报仇的！一定会给我报仇的！师兄，快来救救我啊……”

　　被这个灰衣青年人一拦，五彩长尾翟已经飞到了地面一里之处。再飞低一点，五彩长尾翟上面的那个可怕高手，就能够出手攻击了。

　　在这种时候，章叶那里有时间理会灰衣青年人的临死惨呼。

　　“谁杀了我师弟！”

　　就在章叶疾速飞掠的时候，一个雷霆般的声音陡然间响了起来。这个声音暗含真气，修炼为低一点的武者被这个声音震了一下，登时脸色苍白。而即使武道七重的高手，听到了这个声音，心中也似被重锤狠狠的轰了一下。

　　飞在半空中的五彩长尾翟，这时候已经快落到了地上了。被这个声音一震，这只五彩长尾翟登时被震得全身一抖，差一点就从半空中跌下来。

　　灰衣青年人听到了这个声音，涣散的眼神之中露出了一丝喜色，他大叫道：“二师兄，二师兄，快来救救我啊！快来救救我啊！”

　　灰衣青年人的声音还没有落下，一个身穿麻衣长发的中年人骤然间，就出现在灰衣青年人的身边。这个麻衣中年人背后插着一柄长剑，两只手掌泛着一种淡淡的红色，身上带着的一股无形的威压，把方圆数百丈都笼罩了入去。

　　感应到这个麻衣中年人气息的武者，脸色都是大变，纷纷的退避到一边去。

　　见到这个麻衣中年人，灰衣青年目光之中闪过浓浓的怨恨，他指着章叶的方向，叫道：“二师兄，你来得正好！就是他斩断了我，快给我杀了他啊！”

　　麻衣中年人微微点头，他看着灰衣青年人，叹道：“师弟，你安心的去吧！那个人，我会杀了给你报仇的！”

　　灰衣青年被章叶斩成二截，他的内脏都已经散了出来，体内的经脉也被可怕的刀气摧毁。能够撑到这个时候，已经是奇迹了。即使以麻衣中年人之能，也无法将他救回来。

　　听到二师兄的话，灰衣青年人目光之中露出了一丝惊恐之色，大叫道：“二师兄，你一定要救救你啊！我还没有死，我可以活下来的，不要啊……”

　　麻衣中年人微微摇头，他的一只淡红色的大手微微一按。“啪”的一声轻响中，灰衣青年的头部已经被麻衣中年人按得粉碎，当场气绝身亡。

　　而就在灰衣青年人气绝身亡的时候，麻衣中年人的身形“轰！”的一声大响之中，陡然消失在原地。

　　麻衣中年人修为极其的可怕，而他的身法同样的可怕。他的身法一施展出来，速度就声音还要快。那一声轰响，正是他突破了音速时，产生出来的音爆。

　　凭着这种可怕的速度，麻衣中年人瞬息间越过了千丈的距离，遥遥的朝着章叶而去。

　　“啊！”

　　在中年人的声音刚刚出现的时候，章叶就知道不妙。他体内的龙象之力疯狂涌出，整个人散发着金灿灿的光芒，行云步被他施展到了极致，瞬间百丈，这速度已经无限的接近音速了！

　　“唰！”在麻衣中年人离他还有数百丈的时间，章叶的身子陡然间落入到了蟒蛇大泽里面去，消失在浓浓的云雾之中。


第0229章 吸收远古龙力

　　蟒蛇大泽里面全是厚厚的淤泥，这些淤泥的上面生长着各种各样的植物，而淤泥的下方则是深不可测的沼洞。

　　章叶一落入到了蟒蛇大泽里，整个人立即就往下方沉去。

　　蟒蛇大泽的泥土暗暗的带着一种血腥味，而里面的水更是腥臭之极。那些进入蟒蛇大泽去斩杀蟒蛇的武者，也不愿意喝这些水。

　　但水再腥臭，章叶也只能咬牙忍受。

　　来人的实力高得出奇，至少也有着武道八重的修为。这么可怕的高手，章叶万万不是对手。为了活命，章叶不得不钻到沼泽的下面去。

　　章叶闪电一般沉到了沼泽下方，随后收敛了全身的气息，进入到了“专气致柔”的修炼状态。

　　进入“专气致柔”这种修炼状态，章叶的全身的气息立即被收敛到了极点，整个人就像是沼泽里的一块石头……

　　“呼！”

　　章叶刚刚下潜不久，那个麻衣中年人就赶入到了沼泽之中，就像是鬼魅一般凌空而行。身子带起来的可怕狂风，直直的冲击出去，沼泽都被冲击出一道数丈宽的泥沟来。

　　麻衣中年人以一种快速绝伦的速度，迅速将方圆五里搜索了一遍。找不到章叶的影子之后，他的目光之中微微露出了一丝意外之色，随后迅速的返回，像是钉子一般落在一根苇杆之上。

　　麻衣中年人的盯着沼泽，嘴角上露出了一丝冷笑。以他的速度，不可能赶不上章叶。章叶一进入到沼泽，立即就失踪了，这只有一个解释，那就是钻到了沼泽下面去了。

　　沼泽下方漆黑一片，腥臭无比，以麻衣中年人的身份，他当然不可能钻到下面去。不过他虽然不想钻到下方去，但这并不影响他的搜索。

　　修为到了一定的境界，全身的感官就会异常的灵敏。麻衣中年人的修为极高，对气息的感应更是敏锐异常，他只需要慢慢的感应下去，定然能够找到章叶的踪影。

　　麻衣中年人从沼泽上一步步的走过，全力的感应起章叶的气息来。

　　以麻衣中年人的修为，即使沼泽下方的一只小小的虫子，也逃不过他的感应。本来他以为，用不了多长的时间，就能够将章叶揪出来的。

　　但出乎麻衣中年人的意外，他将方圆五里都搜索了一遍，始终找不到章叶的气息。章叶就像突然间消失了一般。

　　“居然能够逃过我的感应，这小子有古怪！”麻衣中年人脸上露出了一丝惊异之色。不过他虽然有些惊异，却也不怎么放在心上。他知道，沼泽下方没有任何的空气，他只需等上一段时间，章叶自然而然就会跑出来让他杀死。

　　况且，这沼泽的下面，看似平静，实则处处蕴藏着杀机。一些巨大的蟒蛇就躲藏在下面，武者钻到沼泽下面去，简直就是找死。

　　第一天，沼泽丝毫没有动静。

　　第二天，沼泽里还是没有动静。

　　第三天，沼泽里依旧没有动静。

　　第四天，沼泽里仍然一点动静都没有。

　　连续四天的时间没有动静，麻衣中年人有点坐不住了，他起身朝着方圆数里的沼泽，狠狠的轰出了数百掌。强猛的掌力，将附近的沼泽炸出一个个大坑，一些躲藏在沼泽下面的蟒蛇，活生生被他强横的掌力打死。

　　但他这般折腾了一番，仍然看不到章叶的影子。

　　耐着心思又守候了三天，麻衣中年人见到这片沼泽依然静悄悄的，就哼了一声，自言自语说道：“即使是一个武道七重的高手，也绝不可能在沼泽下面呆上七天。现在七天的时间过去了，这小子依然不见动静，看来，这小子看来是被蟒蛇吃了！”

　　得出了这个结论，麻衣中年人不再停留，他衣袖一拂，朝着蟒蛇大泽之外而去。

　　沼泽之下。

　　章叶保持着“专气致柔”的修炼状态，默默的运转着功法。

　　突然之间，章叶感觉到身边的泥土微微一动，像是有着什么东西，从下方缓缓的钻了过来。

　　进入到了“专气致柔”的状态之后，章叶整个人只剩下绝对的理智，很少有情感的波动了。感觉到身边泥土的翻动，章叶心里突然闪过了一个念头：“能够在蟒蛇大泽下面生存的动物，只有蟒蛇。现在泥土翻动，看来是有一条蟒蛇钻过来了。”

　　意识到蟒蛇的过来，章叶也不怎么惊惧。他现在已经进入到了“专气致柔”的状态，整个人就像是一块石头。蟒蛇喜欢吞食活物，但它们是不会对一块石头产生兴趣的。

　　果然，那条蟒蛇缓慢的从章叶身旁经过，丝毫也没有发觉到异常。

　　章叶默默的修炼着，时间在慢慢的流逝。地下的世界虽然冰冷漆黑一片，但却是异常的热闹，章叶不断的感觉到有蟒蛇从自己的身边游过。

　　这些蟒蛇有长有短，长的达到了三四十丈，而短的也有十数丈。每一条蟒蛇的身上都带着一种阴森森的气息，远远的章叶就感觉到了它们的到来。

　　也不知道过了多久，章叶突然感觉到，身边的那些蟒蛇们，以一种惊人的速度逃跑掉了。似乎有着什么可怕的东西，正朝着它们而来。

　　章叶心里正疑惑之时，突然感应到了一种奇异的力量。

　　这种奇异的力量蕴含着暗暗的威压，那种淡淡的威压高贵而沧桑，古老而悠远，直直的朝着灵魂深处而去。

　　随着这种奇异的力量，章叶感觉到身子周边的泥土，突然间颤动了起来。整个沼泽就像发生了地震一般，颤动不休。

　　章叶很快就意识到，肯定又有一条巨大的蟒蛇过来了。

　　果然，过了一小会儿，一条巨大无比的蟒蛇缓缓的游了过来。这一条蟒蛇长度达到了百丈之多，而它的身体如同房子一般的粗细，所过之处沼泽就像是沸腾了一般。

　　章叶先前感应到的那种奇异的气息，正是从这一条巨大的蟒蛇身上发出来的！

　　“龙力！这是一条身怀远古巨龙血脉的巨蟒！正是有着远古巨龙的血脉，它的身上才有着远古龙力的气息！”章叶瞬间就明白了那种奇异的力量，正是他苦苦寻觅的远古龙力。

　　“希望这一条巨蟒没有发现我才好！”这种身怀远古龙力的巨蟒，实力远远的超出了一般的巨蟒。章叶先前虽然能够瞒过普通的巨蟒，但这一条身怀远古龙力的巨蟒，感觉比普通的蟒蛇要灵敏得多，如果被它发现了，那章叶再厉害也只能葬身蛇口了。

　　好在章叶的担心并没有成为现实。这条巨大的蟒蛇缓缓的从章叶的身边游过去，坚硬而锋利的鳞片都已经擦到了章叶，但它仍然没有发觉到自己身边竟然还有着一个大活人。

　　就在章叶微微松一口气的时候，这条蟒蛇居然将身子盘成了一圈，就在章叶的附近休息起来！

　　“嗯？既然无法发现我，那我正好可以借此机会，好好的领悟一下远古龙力的奥妙！”章叶发觉这条可怕的巨蟒没有发现自己之后，立即放下了心来，全心神的感悟着远古龙力的气息。

　　远古龙力极其罕见，章叶如果能够领悟到其中的一丝奥妙，那么就可以受用无穷了。而他的龙象功，也能够迅速的修炼到第六层去。

　　也不知道过了多久，章叶隐隐间领悟到了一丝远古龙力的奥妙。他体内的龙象功缓缓的运转着，开始吸收起这种远古龙力的气息来。

　　龙象功经过了章叶的推演之后，必须身怀龙力与象力，才能够修炼到大成之境，真正的拥有一龙一象之力。章叶体内已经有了远古象力，但远古龙力一直都无法找得到。

　　现在这条身怀远古巨龙血脉的巨蟒，就躺在章叶的不远处，章叶一直都欠缺的龙力，登时源源不断的被龙象功法吸收到了经脉之中。

　　远古龙力进入到了章叶的经脉之中，慢慢的积累着。

　　也不知道过了多少的时间，章叶突然感觉到一阵的空虚，登时从修炼的状态之中清醒了过来。这时候，章叶才发现，那条可怕的蟒，不知什么时候已经是离开了。

　　章叶心里遗憾的叹了一口气。这一条可怕的巨蟒如果再多呆上三四个月的时间，那他就能够凭着龙象功法，将一丝远古龙力凝结到体内之中了。

　　任何的力量都是可以修炼出来的，远古龙力神奇莫测，但如果修炼得法，一样可以慢慢的将它修炼壮大。章叶只要能够将一丝远古龙力凝结在体内，就可以用这一丝远古龙力充当种子，慢慢的让这一颗种子壮大，乃至成长成参天大树。

　　不过章叶这段时间的吸收，也不是没有收获。经过这一段时间的吸收，章叶对于远古龙力的了解，已经越来越多了。而他的龙象功也有了不少的精进，隐隐间章叶已经摸到了龙象功第六层的门槛。

　　只要能够找到一条身怀远古巨龙血脉的巨龙，并将之击杀，章叶就能够进入到龙象功的第六层来。龙象功的第六层，真正的拥有了龙与象的力量，修炼到了这一地步，即使是武道八重的高手，章叶也有信心可以硬撼。


第0230章 斩杀梅七爷

　　那条巨蟒游走了之后，章叶在沼泽下又修炼了一段时间。然后施展出了借力之术，在沼泽之下走出了十数里，方才小心翼翼的钻出了沼泽。

　　沼泽外面静悄悄的，一个人都没有。那个可怕的麻衣中年人，也不知道什么时候离开了。

　　确认自己安全了，章叶大口大口的呼吸着新鲜的空气。

　　章叶进入到“专气致柔”的修炼状态时，虽然能够用身体的皮肤呼吸，但终究是无法长久的。在下面坚持了这么一段时间，已经到了章叶的极限了，如果再无法返回地面，他非要活活憋死在沼泽下不可。

　　“嗯？”

　　就在大口大口呼吸着新鲜空气的时候，章叶突然感觉到，一股强大的气息正以惊人的速度朝着自己赶来。

　　章叶心里微微一动，也不闪避，就那么直直的站在原地。

　　“嗖！”

　　一道人影骤然出现在章叶的前方。此人一身白衣，背后负着一柄长剑，正是梅家的高手梅七爷。

　　“哈哈哈哈！”梅七爷看到了章叶，忍不住发出了一声得意的长笑。他的目光盯着章叶，说道：“小子，没想到吧？我在这片沼泽里已经守候了半个月了！你就算躲得再久，也是无法躲得过我的！”

　　原来，梅七爷知道这一趟如果无法把章叶带回去，那么他是无法向公子交待的。因此，那个麻衣中年人走了之后，他继续的监视着方圆十多里的沼泽。而章叶从沼泽出来的时候，大口大口的呼吸空气，很快就惹起了梅七爷的注意，他一下子就找到了章叶。

　　章叶冷冷一笑，缓缓的把背后的重刀拔出。

　　刚才梅七爷施展身法赶来的时候，章叶完全可以选择躲避起来，又或收敛气息走人。但章叶既没有躲避起来，也没有走人。

　　他作出了第三个选择，直直的站在原地，等待梅七爷的到来。

　　章叶等待梅七爷的目的很简单，那就是将这个梅七爷斩杀掉。

　　这一段时间以来，章叶在沼泽之下领悟到了一丝丝远古龙力的奥妙。领悟到了一丝丝远古龙力的奥妙之后，章叶的龙象功精进不少，即使这个梅七爷有着武道七重中期的实力，章叶也有把握可以将他斩杀掉。

　　见到章叶一声不吭拔出了重刀，梅七爷登时收敛起了笑容，把自已的长剑也拔了出来。

　　“唰！”

　　章叶手里的重刀骤然间指向了梅七爷。

　　随着章叶的一指，一道龙卷风登时在梅七爷的身边出现，牢牢的锁定了梅七爷。

　　章叶这道龙卷风一发出，梅七爷的脸色登时微微一变。他感觉到，章叶发出来的这一道龙卷风，比起半个月前发出来的龙卷风，威力又大上了少许。

　　武学之道向来都是一步一个脚印，即使天才也是需要一步步修炼的。章叶小小的年纪就有了强横的实力，而且每天都在进步着，这种妖孽一般的表现让梅七爷都为之震惊。

　　“这小子再厉害，今天也要败在我手下！”上一次与章叶对峙的时候，梅七爷不战而退，这让他引以为大耻。现在再次与章叶对上，他无论如何也要将章叶击败，完全公子交给他的任务。

　　梅七爷体内的真气轰然涌出，就像是一堵墙一般，正正的轰击到了龙卷风上面。

　　武者对战，对怕就是被对手锁定。如果被对方锁定了身形，那么无论是进攻还是防守，都会处于绝对的被动。因此梅七爷首先就要将章叶发过来的龙卷风破解掉，才能够着手进行反击。

　　“呯呯呯！”

　　真气墙与龙卷风交击，发出种种怪异的声音。而就在真气墙与龙卷风交击的时候，梅七爷的脸色再次变了。

　　他本来以为，凭着自己四十多年苦修而来的一口真气，绝对能够轻易的将龙卷风轰散。但出乎他意料的是，那道龙卷风虽然被轰散了，但消散的速度却是比他想像中要慢上一点点。

　　高手相争，争的就是一点点的时间。梅七爷眼神中的吃惊之色还没有消失，章叶就已经发动了进攻，手里的重刀就像是一束黑色的光芒，骤然间射向了梅七爷。

　　章叶重刀斩出的时候，没有声音。他的刀速远远的超过了声音，重刀破空的声音还没有传到梅七爷的耳朵里，重刀已经斩了过来！

　　梅七爷没有第一时间将章叶的那道龙卷风破解，登时落在了下风。面对章叶斩过来的一刀，他只能是紧咬着牙关，硬挡了下来。

　　“轰！”

　　章叶手里的重刀犹如一柄铁锤，狠狠的轰到了梅七爷的长剑之上。

　　长剑并不是重兵器，以硬碰硬乃是使剑的大忌。再加上章叶的龙象之力，又是霸道之极的力量，刀剑对碰之下，饶是梅七爷有着武道七重中期的修为，也被震得倒退十多丈。他体内的血气翻腾不休，一口鲜血差点就喷了出来。

　　一举占了上风，章叶手里的重刀全力的展开，重刀就像是附骨之疽，牢牢的锁定着梅七爷。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　章叶施展出了破山斩，手里的重刀划着一道道玄妙的弧线，闪电一般的斩出了五刀。这五刀每一刀的角度都精妙到了极点，每一刀都斩到了梅七爷最难受的地方。更可怕的是，每一刀斩出，梅七爷手里的长剑就被吞噬掉一些！

　　梅七爷颇受公子的器重，他本身就修炼着一套高级的战技，同时还有一套高级身法。但他的高级战技与高级身法，在章叶这招破山斩面前，完全没有施展的机会！

　　“啊！不可能！我的凌寒剑法已修炼到了七展梅的地步，怎么可能被你完全的压制！怎么可能被同一招刀法压制！”梅七爷连续接下了章叶五刀，忍不住嘶声的大吼了一句，眼中全是疯狂之色。

　　章叶冷冷一笑，对梅七爷的吼叫不理不睬，重刀一刀狠似一刀的斩出去。

　　这一记破山斩乃是章叶的自创刀法，在日复一日的苦练之下，刀法已被章叶修炼到了炉火纯青的地步。角度、速度还是力度，乃至意境，都达到了完美的境地。一经施展，无论对方的战技是多么的精妙，章叶都能够一口气压制！

　　章叶的破山斩一刀刀的斩出，就像是一个小小的空间风暴，霸道的吞噬着一切的东西。这个空间风暴不但吞噬着梅七爷的长剑，就连梅七爷的整个人，似乎都要被这种可怕的刀法吞噬掉！

　　“噗噗噗！”在一次次的碰撞之中，梅七爷接连的喷出了几口的鲜血。便让他惊骇的是，手里的长剑，竟然在一次次的对碰之中，慢慢的变轻变短，就像有一头怪兽正在大口大口的吞噬着他的长剑！

　　“啊——”

　　梅七爷发出了一声惊天动地的大吼。他这一声大吼既是给自己提神，也是通知梅家的高手前来，希望能够合力的拿下章叶。

　　“嗯？”

　　章叶听到了梅七爷的大吼，立即就觉察到了梅七爷的意图。想到那个全身黑漆漆的青年人，章叶心里一紧之下，体内的龙象之力登时全力的涌出！

　　在梅七爷惊骇之极的目光之中，章叶又是三刀斩过来。这三刀每一刀都蕴含着章叶的十二成龙象之力，刀气足足有一丈多长，那黑漆漆的刀气连天上的艳阳都被掩盖住了！

　　“轰轰嚓！”

　　章叶的第一第二刀狠狠的将梅七爷手里的长剑震到一边去。最后的第三刀像是风一般扫过了梅七爷的身子，梅七爷连惨叫都来不及，就被章叶斩成了二半，当场身死！

　　看着梅七爷的两半身子缓缓倒下去，章叶脸上露出了一丝笑意。这梅七爷有着武道七重中期的修为，又修炼了高级身法和高级战技。本来以自己的修为，能够与他打成平手就算是不错了。

　　但在沼泽之下领悟到一丝远古龙力的奥妙之后，章叶的龙象功精进了不少。龙象功精进了，破山斩的威力也就更加的可怕，以梅七爷武道七重中期的修为，都被他以凌厉的刀法压制，最后被自己一刀劈成了二半。

　　章叶现在的实力，已经堪比武道七重中期的高手。不过与武道七重后期的高手相比，只怕还是有一些逊色。

　　将重刀收回到了背后，章叶迅速的在梅七爷的身上搜索起来。这个梅七爷在半个月之前，竟然许下四十块精气石，让人阻拦自己。既然他如此的大方，那他的身上应该带有不少的精气石。

　　章叶简单的搜了一下，果然在此人的身上搜到了一小包的精气石。章叶略略估计，这一小包的精气石至少也有四十多块，算是一笔不少的横财了。

　　收好了精气石，章叶一掌将梅七爷的尸体轰到了沼泽下方去，随后迅速的施展了身法，直往蟒蛇大泽的深处而去。

　　“呼！”

　　章叶的身影消失不久，一个全身黑漆漆的青年突然落到了梅七爷被斩杀之处。他冰冷的目光扫视了一下周围之后，深深的吸了一口气，随后骤然间化成一道黑线，直直的往章叶消失的方向而去。


第0231章 巨蟒困高手

　　蟒蛇大泽终日云气蒸腾，阴森而潮湿，实是蟒蛇与各种凶兽的乐园。行走在里面，每时每刻都能够见到蟒蛇与凶兽之间的拼杀，每时每刻都能够见到蟒蛇与人类的拼杀。

　　章叶全力的施展着行云步，一路的深入。越是深入蟒蛇大泽，环境也就愈发的恶劣，所遇见的凶兽与蟒蛇也就越可怕。

　　深入到三万多里的时候，沼泽已经成了一望无际的汪洋，即使以章叶现在的身法，也难以在上面立足。而在这一片汪洋的下方，无数上百丈长的巨大蟒蛇，正静静的潜伏着。如果一不小心，整个人都会被它们囫囵吞下去。

　　“呼！”

　　章叶疾速的越过了一片沼泽，遥遥的看了一眼后方。

　　在十数里之外，一股阴森森的气息，正紧紧的追着章叶而来。

　　武者在静止的时候，能够将全身的气息都收敛住。但如果全速的施展身法，那么就再也无法收敛气息了，因此章叶能够清清楚楚的感应到对方的气息。而反过来，对方也能够清清楚楚的感应到章叶的气息。

　　在这二天的时间里，章叶一直都是在前面疾奔，而后面的这个人则是紧紧的跟踪着。这个人的速度比章叶要快得多，实力也比章叶要强大。章叶使出了浑身的解数，也无法将对方甩开。

　　“这个紧紧追来的人，看来就是那个全身漆黑的青年人了！此人实力的确强悍，至少也有着武道七重后期的修为，难怪我绞尽了脑汁也无法将他甩开。不过，越往里面走，蟒蛇也就越多，我倒要看你能够跟踪到什么时候！”章叶嘴角出现一丝冷笑，继续的往蟒蛇大泽深处而去。

　　吸收到了一丝远古龙力之后，章叶的身上就带着一丝淡淡的远古龙力气息。绝大部分的蟒蛇在感觉到这丝气息之后，都乖乖的潜伏在沼泽里面，不敢乱动。

　　凭着这丝气息，章叶在蟒蛇大泽里面行走，危险就小上了许多。只要不碰上那些身怀着远古巨龙血脉的蟒蛇，又或那些实力特别强悍的巨蟒，章叶就没有什么好担心的了。

　　正是吸收了一丝远古龙力，所以章叶才不惧对方实力强横。

　　“嗖！”

　　章叶又行出了数千里之后，只见数里开外有几条数十丈长的巨蟒，正懒洋洋的趴在浅水里。章叶见到这几条巨蟒，心里突然生出了一个主意，他疾速前行身子突然的停了下来，正正落到一条七十多丈长的巨蟒身上。

　　这条七十多丈长的巨蟒，正静静的蜷曲在一片浅浅的沼泽之上。章叶突然落下，登时吓了它一跳，它嘴里发出“咝咝”的声音，巨大的蛇头闪电般的朝着章叶咬去，想要把章叶吞食。

　　章叶哼了一声，体内的远古龙力与远古象力骤然的散发出来。远古龙力乃是上古巨龙的力量，而远古象力乃是上古象族的力量，二者都是远古时代的上位者，力量之中蕴含着无比的威严。巨蟒感觉到这二种来自上古的可怕力量，登时老实了下来，全身僵在原地一动也不敢动。

　　章叶潜伏在巨蟒的一片鳞片之中，收敛了全身气息。随后将一直没有使用过的紫色大弓取了下来，把一枝箭搭到了弓弦之上，静静的等候着。

　　过了一会，一全身漆黑的青年远远而来。这个青年人奔跑的速度比声音还要快，瞬息间就越过了数里的距离，就连那些实力强悍的巨蟒，都无法捕捉到他的身影。

　　正是凭着这种比声音还要快得多的速度，此人才能够在这巨蟒处处的沼泽里面疾速的奔驰。而也正是有着如此的速度，他才能够始终的跟在章叶后面，任章叶绞尽了脑汁也无法甩脱。

　　“嗖！”

　　眼看漆黑青年就要从巨蟒的上空经过时，章叶手里的紫色大弓一松，一枝长箭瞬息间撕破了虚空，骤然射出。

　　章叶没有练过弓法，无法射出精妙的箭法来，但他的准头还是没有问题的。这一箭，章叶使用上了旋转之力，长箭离开了弓弦之后，登时快速的旋转了起来。旋转着的长箭速度快得不可思议，只是瞬间就越过了百丈的虚空，直直的朝着漆黑青年射去。

　　那个漆黑青年也真是一个强悍的高手，章叶刚刚松开了弓弦，气息外泄之下立即就被他觉察到了。他的一只黑漆漆的大手骤然一扫，一股可怕的力道汹涌而出，正好撞了长箭之上。一声大响之下，章叶射出来的长箭竟然被他拔到了一边去。

　　“嗯？”

　　漆黑青年虽然接下了这一箭，但他却是发出了一声轻轻的惊异之声。章叶刚才射过来的一箭，里面蕴含的旋转之力实在是太强悍了，以他武道七重后期的实力，居然都无法完全的破解。

　　“嗖！”

　　就在漆黑青年惊异的时候，章叶的第二箭又来了。

　　依然是旋转发力，依然是快如闪电。虽然没有任何的射箭技巧在内，但闪电般的速度，再加上旋转而来的巨大力量，形成了巨大的杀伤力。

　　漆黑青年目光一闪，他的一只大手再次扫出，汹涌而出的强横气劲，登时将章叶射过来的长箭扫到了一边去。

　　漆黑青年连续的接下了章叶二箭，他的速度登时大大受到影响，身形在半空中微微一滞。

　　就是这微微的一滞，漆黑青年下方的巨蟒登时找到了机会，二条六十多丈长的巨蟒，陡然间从沼泽里腾身而起，在漫天的水雾之中，张开了大口朝着黑影子咬来！

　　这些巨大蟒蛇长年生活在蟒蛇大泽之中，它们的感觉异常的灵敏，而它们的捕猎意识也是异常的出色。漆黑青年如果一直以超越音速的速度走路，它们是无法奈何得到的。但现在，漆黑青年被章叶射了二箭，他的速度登时慢了下来，立即就引来了蟒蛇的攻击。

　　“咝！”

　　蟒蛇的体形极为庞大，但它们的进攻速度却是非同小可。此时两条可怕的蟒蛇交叉而来，就像是一把剪刀骤然的剪来，蛇头还没有来到，那股阴森森的气息已经将漆黑青年锁定了！

　　这二条巨蟒蛇，每一条都相当于一个武道六重巅峰的高手。它们全力的进攻之下，饶是漆黑青年再厉害，也不得不得不停下了身形。

　　“嘭嘭！”

　　漆黑青年的手掌虚虚一按，二道凝而不散的气劲，登时从他的手里发出来。这二道气劲带着“轰隆隆”的声音，狠狠的送入到了巨蟒蛇的大口之中。

　　“轰轰！”

　　漆黑青年施展出来的手段，正是武道七重高手特有的本事——束气成雷。刚才他发出来的二道气劲，乃是高度凝聚的真气，威力大得出奇。这二条巨蟒蛇被漆黑青年炸了一下，嘴巴都被炸碎了，挣扎着从半空中跌下来。

　　漆黑青年举手投足间就解决了二条巨蟒，但这时候更多的巨蟒蛇已经盯上了他。

　　“咝咝咝咝！”

　　这一次，有四条的巨蟒蛇从沼泽之中腾空而起，嘴角边流着哗哗的口水，吐着大腿粗的蛇信子朝着漆黑青年而去。

　　这四条蟒蛇实力最低的都堪比武道六重巅峰的武者。而其中实力最为强大的一条，身长达到了七十多丈，身上的鳞片有数尺之大，闪动着一种诡异的黑色，就像是金属一般。它的实力，已经堪比武道七重中期的高手了！

　　看到这个漆黑青年被巨蟒群起而攻之，章叶的脸上露出了一丝笑意。他刚才射出的二箭，目的就是让这个漆黑青年的速度慢下来，让他受到蟒蛇的攻击。现在看来，他的想法已经完美的实现了，在这么多的蟒蛇攻击之下，饶是他的实力再强横，一时之间却也无力跟踪自己了。

　　“呵呵，就让我再给你添一点麻烦吧！”章叶一咬牙，又取出了二根长箭，搭在紫色大弓上面，朝着那个漆黑青年射去。

　　漆黑青年刚刚击毙了二条蟒蛇，但章叶的长箭已经到了。无可奈何之下，他只好再一次出手将章叶的长箭击落。

　　而就是这么一点时间里，方圆数里的沼泽响起了沙沙之声，无数的蟒蛇齐齐的汇聚而来，朝着空中的漆黑青年而去。

　　“咝咝咝咝！”

　　“轰轰轰轰！”

　　巨蟒可怕的叫声和劲气炸响的声音，交替的响了起来。饶是漆黑青年有着武道七重后期的实力，本身又有着种种和奇异本事，在这么多的巨蟒蛇进攻之下，登时也是狼狈不堪。

　　章叶本来想一走了之的，见到这个漆黑青年的处境，他的眼睛亮了起来。他知道，这个时机，正是除掉这个强横对手的最佳时机。

　　章叶搭了一枝箭在弓弦之上，遥遥的锁定了漆黑青年青年。只要这个漆黑青年露出一点点的破绽，他手里的长箭立即就会发出，将这个可怕的对手击杀。

　　“咝咝咝咝咝——”

　　这时候围攻漆黑青年的蟒蛇，已经达到了十数条之多。其中有三条蟒蛇的体长达到了七十多丈，实力堪比武道七重中期的高手。漆黑青年虽然实力强横，但他终究无法长时间的停留在空中。在这么多巨蟒的围攻之下，他的形势已经是岌岌可危，随时都有可能葬身蛇口！

　　章叶心里大喜，正欲趁机一举射杀了此人。

　　突然间，一声低低的吟叫之声陡然响了起来，那种声音蕴含着威严与高贵，就像是一个君王正朝着此地缓缓而至……


第0232章 百丈巨蟒的肉冠

　　听到这一声吟叫，那十多条围攻着漆黑青年的巨蟒，眼睛之中的暴戾之色登时散去。它们居然放弃了攻击漆黑青年，乖乖的伏到了沼泽之上。

　　而那些飞速赶来的巨蟒，在这一刻停止了动作，它们庞大的身子紧紧的贴到了沼泥里面去。那样子，就像是在迎接一个君王。

　　巨蟒们听到了那声吟叫之后，立即伏下了身子。章叶听到了这声吟叫之后，则是微微的一惊，他感觉到一股极为熟悉的气息，正以一种可怕的速度朝着这里赶来。

　　“这种气息……是远古龙力的气息！难道赶来这里的，是那条可怕的百丈巨蟒？”章叶第一时间就想到了沼泽之下，碰到的那条百丈巨蟒。

　　想到了这条百丈巨蟒，章叶的脸色微微一变，身形骤然之间掠出去，随后悄然的进入到“专气致柔”的状态，把自己的全身气息都收敛了起来。

　　那个漆黑的青年眼看就快要支持不住，没想到所有的巨蟒都退走了。死里逃生之下，漆黑青年的脸上不禁的露出了一丝喜色，他将身形降落到一条被杀死了的巨蟒身上。

　　但他还没有来得及松一口气，沼泽突然的震动了起来。下一刻，一条百丈之长的可怕巨蟒，突然的出现在漆黑青年的目光之中。

　　这一条巨蟒每一片鳞片都散发着淡淡的乌光，每一片鳞片都有五尺多大。它的头顶之上，有着一个二尺来高的肉冠，这个肉冠红得像火，异常的艳丽。而更让人惊异的是，这一条百丈巨蟒全身都笼罩在一层薄薄的云雾之中，看上去有着一种难言的威严与高贵。

　　“嗯？”

　　饶是漆黑青年修为高深，见到这么长的一条巨蟒，也不由的变了脸色。

　　他刚刚与巨蟒交手，自然知道，体形越长的巨蟒，实力也就越可怕。七十多丈长的巨蟒已经相当于武道七重中期的武者，而这一条巨蟒足足有一百丈长，它的实力比起武道八重中期的武者都要可怕！

　　更何况，这条百丈巨蟒的身上隐隐的带着一种可怕的蛮荒气息，这种蛮荒的气息就像是一座山一般，牢牢的压在他的心头，让他的心堵得发慌。

　　“跑！”

　　漆黑青年心里骤然闪过了这么一个念头，他体内的真气疯狂般的涌出来，瞬间化成了一道黑光往沼泽之外而去。

　　“隆！”

　　这个漆黑青年全力的施展身法之下，居然瞬间就达到了声音的速度，带出一声响亮的音爆。而软软的沼泽，更是被他疾速前掠的身子犁出了一道深深的坑来。

　　“隆——”

　　就在漆黑青年转向疾速逃跑的时候，那条百丈巨蟒突然的发出了一声低低的长吟。这一声长吟里面蕴含着一种不容置疑的意志，蕴含着一种无法形容的威严，就像是一个高高在上的君王，正在对下面的臣民发号施令。

　　随着这一声长吟，漆黑青年瞳孔陡然一缩，他疾速前掠的身形骤然间停了下来。都来，就在刚刚的一声长吟之后，漆黑青年的前方骤然的冒起了十多条可怕的巨蟒。这些巨蟒每一条都有着七十多丈长，每一条的实力都达到了武道七重中期，冰冷冰冷的目光牢牢的盯着他！

　　漆黑青年那漆黑的脸色，一瞬间变得苍白了起来。

　　漆黑青年的脸色变得苍白，收敛了气息的章叶，心里也是微微一震。到了这时候，章叶已经知道，这一条可怕的巨蟒，正是自己在沼泽底下碰到的那一条。

　　只有身怀远古巨龙血脉的巨蟒，才能够长到百丈之长。也只有身怀远古巨龙血脉的巨蟒，才能够号令诸多的巨蟒。因为蟒蛇乃是远古巨龙的分支，有着远古巨龙血脉的巨蟒，当然能够让万蛇臣服了。

　　这种身怀远古巨龙血脉的巨蟒，实力已经强横到了极点。眼前的这一条百丈巨蟒，行动之间云雾相随，至少也相当于一个武道八重中期的高手了！

　　章叶估计，这还是这条巨蟒年龄幼小。如果再让它活上一二百年，它绝对会长到数百丈之长，到时候即使是真道的高手，也绝不是它的对手！

　　“想不到这蟒蛇大泽里的巨蟒如此的可怕！我这次进入到蟒蛇大泽去历练，一定得小心小心再小心才行了！”章叶见到眼前的这条可怕巨蟒，心里登时暗暗的警惕了起来。

　　“吟！”这时候，那些百丈巨蟒开始动了起来。它慢吞吞的朝着漆黑青年爬去，看它的悠然的神态，浑然不将漆黑青年放在眼里。它似乎打算慢慢的戏耍着这个漆黑青年。

　　百丈巨蟒爬得很慢很慢，但它那庞大的身躯，还有身上那种蛮荒气息揉合而成的巨大压力，却是让漆黑青年的心一沉再沉。

　　“嗖！”

　　到了这种生死的关头，漆黑青年终于亮出了他的武器。他的武器乃是一柄又细又长的黑色软剑，软剑长达五尺，通体散发出一种沉沉的乌光，似乎能够把一切的东西都吞噬入去。

　　“隆！”

　　漆黑青年的身形骤然消失在原地，主动的朝着百丈巨蟒发动了进攻。

　　他的眼力极为高明，知道自己只有将这条可怕的巨蟒打伤，才有一丝的活路。否则他无论朝那一个方向逃跑，这条百丈巨蟒都能够命令其它的巨蟒围攻他。即使他的实力再强横，也无法从数十条巨蟒之中杀出一条生路来。

　　漆黑青年的身形极快，快得超过了声音的速度，身形刚刚消失在原地，他已经越过了数十丈的距离，直直的朝着百丈巨蟒的眼睛刺去。

　　百丈巨蟒身上的鳞片隐隐散发着金属光泽，比任何的凡器都要坚硬。只有眼睛等脆弱部位，才是百丈蟒蛇的弱点，因此漆黑青年的第一记攻击，直直就朝着百丈巨蟒的眼睛而去了。

　　“吟！”

　　漆黑青年的身形很快很快。但他的身形刚刚来到百丈巨蟒身前十丈的时候，这条百丈巨蟒突然发出了一声吟叫之声！

　　这一声吟叫之声夹杂着一阵水汽轰出，就像是一只无形的大铁锤，正正轰到了漆黑青年的身上。在这一声低吟之下，漆黑青年的眼睛、鼻子、耳朵和嘴角都渗出了鲜血，差一点就掉到了沼泽下面去！

　　仅仅是一声低吟，就把这个有着武道七重后期修为的漆黑青年震伤！

　　百丈巨蟒的展露出来的强横实力，让章叶心里都是一惊：“这条百丈蟒蛇发出来的声音，有点像是上古巨龙发出来的声音，难怪这个全身漆黑的家伙一下子就被吼成了重伤！这条百丈巨蟒的实力，堪比武道八重后期的高手，这个全身漆黑的家伙这次绝对是死定了！”

　　远古龙族的龙吟非同小可。这条百丈巨蟒的吟叫之声，虽然连远古龙族吟叫声的万分之一威力都没有，但在水汽的帮助之下，威力却也是大到了极点。只是简简单单的一吼，这个实力强横的漆黑青年，就受到了重伤！

　　“啊——”

　　连百丈巨蟒的身子都无法接近，就被这条百丈巨蟒吼得身受重伤，这登时激起了漆黑青年的暴戾之气。他的全身骤然间散发出一种冰冷冰冷的气息，一声大吼之下连人带剑化成了一道可怕的黑芒，直直的朝着百丈巨蟒冲击而去。

　　“吟！”

　　百丈巨蟒又发出了一声可怕的低吟。这一声可怕的低吟发出之后，即使是远远潜伏着的章叶，也感觉到头眼昏花，差一点就从“专气致柔”的状态中脱离了出来！

　　而首当其冲的漆黑青年，全身的衣衫都被吟叫之声震得粉碎，他的头发也震得根根飞脱，七窍之中鲜血迸流，整个人似乎随时都有可能分裂成几大块！

　　“啊！”

　　漆黑青年这时候存了必死之心，他理也不理身上的伤势，体内的真气汹涌而出，全身都笼罩到了一层黑漆漆的气劲之中。

　　“隆隆隆！”

　　漆黑青年手里的五尺黑色软剑，吐出二丈多长的黑色剑气，直直的朝着百丈巨蟒的眼睛刺去。

　　这二丈长的黑色剑气将方圆数十丈的空气都撕破了，都轰散了，骤然间被轰散的空气，以一种比声音还要快的速度扩散出去，就像是天上响起了闷雷之声！

　　百丈巨蟒似乎没想到，这个漆黑青年居然能够连挨二记吟叫，还能够发动攻击。恼怒之下，它再一次的发出了吟叫。

　　“吟！！”

　　这一声吟叫之声，比起先前的二声更加的可怕。肉眼可见的水汽从挟着声音，遥遥的轰击而至。漆黑青年被这一声吟叫击中，全身上下的皮肤登时寸寸的裂开，全身上下的肌肉登时块块的掉脱，全身上下的筋骨登时寸寸的折断！

　　“啊——”漆黑青年发出最后的一声大吼，他手里的五尺黑色软剑，骤然的脱手射了出去。这一柄五尺来长的黑色软剑，在漆黑青年狂猛的真气催动之下，闪电般划过了五丈的空间，来到了百丈巨蟒的头上！

　　“呱！”

　　这一条可怕的百丈巨蟒，突然间发出了一声更加可怕的吟叫之声。这一记吟叫之声中充满着痛苦之意，可怕的声波像是波纹一般往四面八方扩散，震得方圆数里的巨蟒都为之晕眩。就连沼泽地也被这一声如若实质的怪叫，震出一个方圆数十丈的深坑来！

　　章叶体内有着远古象力，又吸收了一丝远古龙力。饶是如此，他也被这一声怪叫震得耳朵都渗血，眼前一阵的发暗。心下骇然之余，章叶遥遥的朝着百丈巨蟒看去，只见一块红红的东西骤然从百丈巨蟒的头顶掉了下来！

　　“咝！”章叶心里大吃一惊：“原来，这头百丈巨蟒头顶上的红色肉冠被漆黑青年最最后一剑斩断了！怪不得它如此的痛苦了！”

　　盯着这一块坠落到沼泽里的红色肉冠，章叶的眼睛骤然间亮了起来，他的心里出现了一个大胆的主意……


第0233章 吞食红色肉冠

　　百丈巨蟒头顶上面的红色肉冠，乃是巨蟒的全身精血所化。当巨蟒修炼到一定地步的时候，红色肉冠就会变成一只直而短的角，巨蟒也会化成一条可以腾云驾雾的蛟龙。

　　蛟龙的角有着种种妙用，而巨蟒的红色肉冠也有着种种的妙用。巨蟒的红色肉冠乃是巨蟒的精血所化，里面蕴含有远古的龙力。章叶如果能够得到这一块巨蟒红色肉冠，那他就可以在短时间里，凝结出一丝远古龙力，实力大增！

　　“这是一个千载难逢的机会！我一定要得到它！”章叶眼睛一眨不眨的盯着这条百丈巨蟒，观看着它的反应。

　　“吟！！”

　　这条百丈巨蟒的红冠被斩落之后，巨大的疼痛让它的身子弯曲了起来，疯狂一般拍打着沼泽。沼泽里面的那些蟒蛇早已经被巨蟒的声音震晕，在百丈巨蟒的拍打之下，这些巨大的蟒蛇一条条被拍得稀烂，方圆数里都下起了泥雨。

　　蟒蛇大泽常年云雾迷蒙的天空，在这条巨蟒的大吼之下，竟然云开雾散，一轮明晃晃的烈日出现在天空之中。

　　看着这条百丈巨蟒的可怕实力，章叶的瞳孔不由的紧缩了起来。这一条百丈巨蟒的实力，当真是可怕到了极点。刚才它与那个漆黑青年交手的时候，明显是抱着一种戏谑的态度，根本就没有用尽全力，所以它才会被那个漆黑青年所伤。

　　如果它一开始就施展全力，漆黑青年只怕连一击都接不下来，更别说斩伤它了。

　　趁着百丈巨蟒发疯的时刻，章叶缓缓的沉到了沼泽之下，整个人就像是一条蟒蛇一般慢慢游去。章叶的速度不敢快，这条百丈巨蟒实力强横，感觉灵敏。即使处于剧痛的状态它依然有着敏锐的感觉，如果被它发现了，那只有死路一条。

　　百丈巨蟒掉来的红色肉冠，有着数十斤重，断口处缓缓的流着鲜血。这种鲜血微微带着一丝金黄之色，章叶还没有接近就感觉到一种淡淡的威压。

　　“呼呼呼！”

　　章叶毫不犹豫的将流出来的鲜血一口气吞下肚子去。随后拔出重刀，在红色的肉冠的断口上斩下一块五六斤重的肉，三口五口吞下，吃完之后立即沉到了沼泽下面潜走。

　　百丈巨蟒掉下来的红色肉冠，有着数十斤重，但章叶可不敢一下子将这一块红色肉冠吃掉。这一红色肉冠即使断了，与百丈巨蟒仍然有着一种血肉相连的感应。如果他一下子就将这块红色肉冠吃掉，这条百丈巨蟒立即就会感觉到，他的下场必定是被巨蟒撕成碎片。

　　潜出到五十多里之外，章叶从沼泽之中钻了出来。这时候，章叶听到身后传来了一声惊天动地的嘶吼之声。这一声巨吼之中暗暗蕴含怒意，那种滔天的怒意里面，夹杂的森森杀气让章叶都感觉到一阵的心惊。

　　“被发现了！”章叶听出了吼声之中的愤怒之意和森森杀气，心里不由的一紧，赶紧的施展身法疾速而行。

　　掠出到二三百里之外，章叶才微微的松了一口气。这一条巨蟒虽然厉害，但要想搜索完方圆二三百里的沼泽，却也是需要一定的时间的。这一段时间，足够自己逃到数千里之外了。

　　体内开始发热了起来，丹田和经脉之中慢慢的出现了一种精纯的力量，这种力量隐隐的与远古象力呼应着，龙象功在二种力量的冲击之下，隐隐间有了突破的迹象。

　　“好好好！”章叶知道吃下去的那些蛇血和红色肉冠，终于开始作出了反应。运转了一下功法，章叶脸上露出了一丝喜色，忖道：“这些蛇血和红色肉冠炼化，想必能够凝结出一丝远古龙力来了！我现在得立即找一个地方，将它们炼化！”

　　“嗖！”

　　章叶体内的龙象之力越来越盛，速度也越来越快。他的身子周围慢慢的出现了淡淡的云雾，这正是要突破音速时才有的异象。

　　一般上说，只有高级的身法才能够突破音速。章叶凭着一套行云步跑出这样的速度来，已经是非常了不起了。

　　章叶正想尝试一下能不能突破音速时，他的前方骤然出现了三个武者。这三个武者，每一人都有着武道七重的实力。当先的那人，长发齐肩一身青衫，身上的气息犹如大海一般难以测量。此人，正是大凌国的真殿弟子凌若海。

　　一个武道七重初期的短发中年人，拦着章叶喝道：“小子！前面有着什么东西？刚才的那声吟叫之声，到底是怎么一回事？”

　　章叶突然间被拦下，心里一阵的不爽。不过这三个人每一个都是强悍的高手，而凌若海更是同阶中难逢敌手的武者，如果在平时章叶还想与他战上一场。但现在章叶只想快一点离开这个地方，根本就没有心思战斗了。

　　心里快速的权衡着利害关系，章叶感觉到，自己还是尽量不与他们冲突为好。当下淡淡地说道：“前面有着一条可怕的巨蟒，刚才的吟叫之声正是这条巨蟒发出来的。你们如果实力够强大的话可以去看看。”

　　“巨蟒？巨蟒怎么会吟叫？”那个短发中年人冷笑一声，说道：“小子，你似乎是从里面出来的，应该知道里面发生了什么事。你给我乖乖的说出来，不要让我们动手。”

　　蟒蛇大泽上巨蟒众多，但一般的巨蟒是无法吟叫的。只有身怀远古巨龙血脉的巨蟒，才能够发声吟叫。而身怀远古巨龙血脉的巨蟒极其稀少，即使在蟒蛇大泽里呆上一百年，也不一定能够碰到一条。难怪这个武者根本不相信章叶的话。

　　章叶体内的龙象之力越来越盛，只想快点找一个地方修炼。再加上他一心想离开这个险地，以免被那条百丈巨蟒找上来，因此他根本就无心与这几个武者多说。他沉声说道：“前面的情况我已经说出来了，信不信是你们的事情，失陪了！”

　　说话间章叶身形骤闪，绕过了这个短发中年人，就准备往外面而去。

　　“话还没有说清楚，你就想走了？”短发中年人骤然间拦到了章叶的前面，嘿嘿笑着说道：“小子，在大爷面前你是绝对跑不了的！”

　　章叶脸色一冷，说道：“让开！”

　　短发中年人怪笑一声，双手抱在胸前说道：“一个武道五重的小子，居然命令我让开！小子，你是不是发了疯了？嗯？”

　　章叶心里闪过了一丝杀机，恨不得立即动手将此人斩杀掉。不过章叶知道对方的实力太过于强悍，如果动手的话自己并没有胜算。况且，一旦战斗了，弄出来的动静立即就会引起那条百丈巨蟒的注意，自己吃了它的蛇血还有肉冠，身上沾了它的气息。一旦被百丈巨蟒盯上了那就九死一生了。

　　章叶将杀机深深的埋在心底，缓缓地说道：“刚才我没有说清楚。现在我就再多说一句好了。那条巨蟒身长百丈，头顶上有着一红色的肉冠。好了，话尽于此，我要走了！”

　　章叶说出百丈巨蟒的存在，一方面是想引开三人的注意力，趁机脱身。第二个目的是让这三个人去找百丈巨蟒血拼，自己可以趁机安全走出这片沼泽地。

　　百丈巨蟒对于武者有着大用，章叶不相信他们不动心。

　　果然，章叶这一个消息说出，短发中年人立即就呆住了，再也没有出手阻拦章叶。

　　“会吟叫，身长百丈，头顶有着红色肉冠，这，这难道是一条身怀远古龙族血脉的巨蟒？对，对，肯定是如此了！只有身怀远古龙族血脉的巨蟒，才能够长到百丈之长！”短发中年人的目光亮了起来，他的目光之中露出了一丝贪婪之色，整个人兴奋得微微发抖。

　　凌若海此时也是一阵的兴奋，他的拳头都微微颤动了起来：“身怀远古龙族血脉的巨蟒，好，好！”

　　作为真殿的内殿弟子，凌若海一向眼高于顶，自诩打遍同辈无敌手，一从大凌国真殿出来，他就四处的挑战各地的青年高手。

　　这一次来到蟒蛇城，凌若海这种喜欢挑战的毛病又犯了。他雄心勃勃的挑战了蟒蛇城四大青年高手中的罗刹王，想在蟒蛇需里打出自己的名堂来。没想到罗刹王的实力超乎寻常的强悍，即使以他的实力，也被罗刹王击得吐血受伤，灰溜溜的败下阵来。

　　挑战罗刹王失败之后，凌若海深知自己的实力仍然不够。于是他就来到蟒蛇大泽之中，准备在这蟒蛇大泽里面碰一碰机缘。没想到刚刚进入蟒蛇大泽不久，竟然从章叶的口中得知，蟒蛇大泽里有着一条身怀远古龙族血脉的巨蟒。

　　身怀远古龙族血脉的巨蟒，对于任何一个武者来说，都是巨大的诱惑。如果武者能够斩杀这么一条巨蟒，喝了它身上的血，再将巨蟒的红色肉冠炼化，那修为定然能够更上一层楼。而这种巨蟒的骨骼、蛇皮也是异常值钱，卖个一二万块精气石一点问题也没有！

　　凌若海与短发中年人呆住了，另一个武道七重的高手却没有发呆。他见到章叶离开，就出声喝道：“小子，站住！你回来给大爷我说一下详细的情况！”


第0234章 肚子高高涨起

　　这个出声的武道七重高手，高高瘦瘦，目光之中精光闪闪，显然是一个极为精明的人。正是比较精明，所以他才留意到章叶的离开，出声命令章叶停下来。

　　章叶冷笑一声，理也不理会对方的命令，行云步全力的展开。

　　高瘦武者目光一冷，喝道：“小子，老子叫你停下来你居然还想跑！你的身法不过是区区的中级身法，能跑得了吗？”

　　说话间此人身形一长，箭一般的射了出去。他施展出来的身法，乃是高级身法，速度轻易就突破了音速，章叶刚刚走了五六里，就被他追了上来。

　　高瘦武者落到了章叶前面，一只干枯的右手朝着章叶抓过来：“小子，好好的随大爷回去吧！如果你表现好，大爷可以不杀你。”

　　看着这只抓过来的大手，章叶目光微微一眯，心里掠过一丝杀意。

　　大凌国真殿与卫国真殿乃是同级的存在，有着众多的高手，章叶很不愿意与他们冲突。章叶知道，如果与凌若海三人冲突了，那将会给自己带来极大的麻烦。

　　正是考虑到这一点，章叶才对他们一再容忍，不想再起冲突。但章叶没想到，自己不发威，这些人居然将自己当成是病猫了！

　　既然冲突不可避免，那就来吧！

　　章叶的目光之中露出了一丝狠色。

　　“隆！”

　　章叶的身法无法突破音速，但他出手的速度，早已远远的超过了音速。高瘦武者这一只右手刚刚伸过来，章叶就竖掌成刀，一刀斩了过去！

　　看到章叶这一刀斩来，高瘦武者的脸色登时一变。他见到章叶只有武道五重的修为，心里未免有一些轻敌，因此这一抓只是随手而发，连二成的真气都没的用上。

　　万万没想到章叶的战斗力远比修为要高，这迎面斩过来的一刀，快如迅雷疾如流星，武道六重巅峰的高手也不过如此！

　　“上当了！”高瘦武者心里一寒，全身的真气狂涌而出，手掌化爪为掌，硬接章叶的一斩。

　　“喀！”

　　章叶这记手刀像是闪电一般劈到了高瘦武者的手掌之上，霸道犀利的龙象之力就像是巨斧一般，硬生生将这个高瘦武者手掌上的骨骼斩成碎片！

　　“啊！”

　　高瘦武者手掌骨骼碎成了一片片，剧痛之下忍不住发出一声惨叫。不过高瘦武者毕竟是身经百战之人，他看也不看右掌的伤势，左掌骤然提起，朝着章叶的头顶拍去！

　　知道了章叶的厉害后，高瘦武者这一掌已经用了九成的真气，手掌在短短的三尺空间里，带起了无穷的狂风。

　　章叶被这一掌拍中，他的整个脑袋都要被拍碎！

　　高瘦武者出手的时候，章叶作出了反应。他的手掌陡然提起来，一道拳头大小的龙卷风平空的出现在手掌的前端，随后他的手掌挟着龙卷风迎向了高瘦武者的手掌。

　　“擦擦擦擦——”

　　两人的手掌还没有碰近，如若实质的劲气已经交击到一起，发出阵阵轰响。在轰响声之中，高瘦武者感觉到自己手掌上的真气，竟然迅速的消失，就像被一头无形的怪兽吞噬掉了！

　　“啊！”高瘦武者这时候才知道，章叶比自己想像中更要厉害。他嘴里大吼一声，手掌之上真气迸发，同时身陡然往后方退去。

　　“想走？那有这么容易！”章叶一再的被刁难，心里已经是杀机隐隐。虽然不敢将这个高瘦武者杀了，但给他一点难看还是可以的。见到这个高瘦武者想抽身后退，章叶冷冷一笑，他的手掌骤然间化掌为爪，一下子将高瘦武者的手掌给抓住了！

　　高瘦武者右掌被章叶打残废了，而现在左掌又落到了章叶手里，登时魂飞魄散。他大吼一声双腿陡然间朝着章叶踢出。

　　章叶对他的双脚看也不看，他的一只手掌一抖，一拧！

　　一抖之下，一股可怕的力量从高瘦武者的手臂上传了过来，高瘦武者感觉到自己的全身骨骼都被章叶给抖散了。而章叶的一拧之下，高瘦武者的左臂登时被拧断，骨骼破碎的声音，还有筋络断裂的声音，就像是炒豆一般的响起！

　　章叶拧断了此人的手臂之后，手臂一抡，将这个高瘦武者狠狠的摁入到了沼泽之下。高瘦武者这时候全身的真气已经散去，被章叶摁入沼泽里面，登时连吞了几大口污臭的沼泽水，心里的屈辱感让他恨不得立即死去。

　　三二下将这个高瘦武者解决，章叶正欲离开。突然远远的有一人喝道：“将人打伤了，就想离开？这世上哪有如此便宜的事情！”

　　说话间，一道影子陡然间落到了章叶的身前，一股可怕的气势牢牢的锁定了章叶。

　　这个突然赶来的人，正是那个短发中年人。短发中年人一落到沼泽上，立即盯着了章叶，冷冷地说道：“好好好！想不到你竟然是一个炼体高手！不过你得罪了我们大凌国真殿，炼体功法再厉害你也是死定了！”

　　说话间，短发中年人握掌成拳，遥遥的朝着章叶击出了数拳。

　　“嘭嘭嘭！”

　　短发中年人见到章叶三二下就将同伴打倒，知道章叶的实力非同小可。所以他一出手，立即就使出了真本事，他的拳头轰击之下，数十道无形的气劲破空而出，正正的撞向了章叶。

　　这种凌空攻击的手段，正是武道七重高手特有的本事——束气成雷。短发中年人击出的这数十道劲气，每一道都高度凝聚，每一道都无法用肉眼看到。这些劲气就像是一个个可怕的天雷，章叶只要沾到一点，立即就是筋骨寸断的下场！

　　如果在二年之前，章叶碰到这种手段立即就要败下阵来。不过章叶现在的实力比起二年前，已经提升了不知多少倍。见到此人使出束气成雷的手段，章叶一只手掌骤然的斩出，一道巨大的龙卷风无中生有的出现。

　　短发中年人发过来的真气雷，一沾到章叶的龙卷风，登时就炸了开来。爆炸之力将方圆数十丈内的沼泽炸出了一个大坑，但丝毫也无法伤到章叶。

　　“呼！”

　　章叶体内的龙象之力越来越盛，正在奔涌不息，恨不得立即解决战斗，找一个地方静静的修炼。化解了对方的真气雷之后，章叶背后的重刀来到了手上，遥遥的指出。一个更加巨大的龙卷风突然出现，牢牢的将短发中年人锁定。

　　“好诡异的战技！”短发中年人心里一惊之时，章叶已经发了反击，他手里的重刀像是一道黑漆漆的光芒，直直的射向短发中年人。

　　短发中年人脸色大变。他对章叶已经是很高估了，但没想到章叶比他想像是更厉害，不但轻松的出手将自己的真气雷破解，而且还能够随手发出诡异而霸道之极的攻击。

　　来不及多想，短发中年人的手上陡然出现了两剑金色短剑。这两柄金色短剑骤然间动了起来，化成了二道金光往章叶的重刀迎去。

　　“隆！”

　　短发中年人硬挡章叶一刀，整个人就像是被一头上古凶兽撞到，七窍鲜血狂涌。整个人抛飞到了百丈之外，重重的落到了沼泽之中，狼狈到了极点。

　　章叶刚才施展的刀法，正是破山斩。章叶龙象功精进之后，施展出来的破山斩威力越来越大，即使是武道七重中期的高手，碰挡之下也要吃大亏。这个短发中年人修为只有武道七重初期，手上的兵器又是轻巧的短剑，硬挡之下登时被重刀劈飞，身受重伤。

　　“哇！”

　　短发中年人从沼泽里爬起来，狠吐了一大口的鲜血。他瞪着章叶，目光之中全是不敢置信的神色，失声叫道：“怎么可能！我是武道七重初期的高手，怎么可能一招就败在你的手下？”

　　章叶盯着短发中年人，嘴角忽然露出了一丝笑意：“你一招败在我手下，原因很简单——因为你是一个废物！”

　　“啊哇哇哇！”被章叶骂为废物，短发中年人惊怒交加之下，竟然一连的吐出了三口鲜血，他一根手指指着章叶，就要破口大骂。

　　章叶冷冷一笑，脚下微微一震。随着这种震动，章叶脚下的一大坨泥土登时飞了起来，形成一条长长的泥蛇，直直的朝着短发中年人而去。

　　短发中年人被章叶打成了重伤，反应速度慢了许多。而章叶发出去的泥土又用了旋转之力，速度快得出奇，眨眼的时间里，这一大泥蛇就带着凌厉的破空之声，飞入了短发中年人的大嘴之中。

　　“咕噜咕噜咕噜！”

　　腥臭的泥土旋转着进入到嘴里，短发中年人感觉到，自己就像是被人狠狠的灌了一坨屎。这种腥臭得像屎一般的沼泥，狠狠冲入到他的喉咙里面，狠狠的搅动着他的肚子，让他体内的气血都翻腾不休，那种感觉简直是难受到了极点。

　　“呃呃呃——”短发中年人很想把嘴巴闭上，但章叶发过来的泥土里面，蕴含着强劲的旋转之力。在这种旋转之力的贯注之下，腥臭的沼泥就像是一条滑溜溜的蛇，他怎么都无法阻止。

　　“呼！”当最后的一截沼泥消失在短发中年人口中的时候，短发中年人的肚子已经高高涨起，就像是一个怀了孩子的孕妇！


第0235章 白发九师叔

　　短发中年人的手颤抖着，摸了一下自己高高鼓起的肚子，只感到无尽的屈辱。他一辈子都在欺凌着别人，那里试过被人硬生生的灌了一肚子的腥臭沼泥？巨大的屈辱感，让短发中年人的脸色变得通红通红的，就像是一只煮熟了的大虾！

　　“啊！”血气攻心之下，短发中年人大叫一声昏了过去。

　　“阁下好霸道的手段！”凌若海的声音遥遥传来，每传来一个字，他的人就离章叶近了一分。八个字说完不久，此人已经越过了五六里的距离，出现在章叶的前方。

　　原来，凌若海见到章叶举手投足之间，就连续的打倒了二个武道七重的高手，心下不由的大吃一惊，连忙的赶了过来。

　　凌若海盯着章叶森森一笑，说道：“小子，你知不知道我们的身份？”

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“我不但知道你的身份，而且知道你的名字叫凌若海。不仅如此，我还知道你被蟒蛇城罗刹王打得吐血……”

　　“住口！”被罗刹王打败，乃是凌若海此生最大的耻辱。听到章叶提起这件事，凌若海的脸色登时一变，杀气森然地说道：“小子，你成功的激怒了我。现在，你给我去死了吧！”

　　说了这么一句，凌若海陡然一拳朝章叶打来。

　　凌若海这一拳击出，方圆十丈内的空气瞬间被凝固了，就连章叶也被凝固到其中，就像瞬间来到了一块透明的巨冰之中。

　　这种凝固空气的本事，正是凌若海的一种奇特战技——劲气锁。这一式劲气锁施展出来后，体内的真气瞬间锁定方圆十丈的空间，让对方行动迟缓，无法及时发动攻击。

　　自从将这一式劲气锁修炼到小成之后，也不知道有多少的高手，败在凌若海的手下。现在凌若海施展出劲气锁来，正是想快速的打倒章叶，侮辱一下章叶。

　　“隆——”

　　凌若海的拳头重重催进，突然间就出现在章叶的向前五尺之处。这时候，章叶终于出手了，他的手掌划过一道绝妙的直线，正正的斩到了凌若海的拳头之上。

　　“轰！”

　　拳头和手掌相撞，凌若海与章叶二人，各自退了两步。

　　凌若海感觉到拳头阵阵的发痛，他不动声色的看了一眼拳头，只见坚硬的拳头之上竟然多出了一道可怕的血痕。显然章叶刚才斩出的一记手刀，已经将他的拳头都斩伤了。

　　“噫？”凌若海的目光凝重了起来。他刚才的一击虽然只用了五成的真气，但却也非同小可了，一般的武道七重高手在他刚才一击之下，都难以全身而退。章叶轻轻松松就破解了他的劲气锁，并出手将他的拳头斩伤，这种实力大大出乎他的意料之外！

　　“呛！”凌若海拔出了长剑。他八成的本事都在长剑上面，见到章叶实力可怕，第一时间就将长剑拔了出来。

　　章叶在蟒蛇城的时候见识过凌若海的本事，知道此人的剑法极为强悍。但他拔出了长剑，背后的重刀也第一时间来到了章叶的手中。

　　看着凌若海，章叶的心里杀机隐隐。现在两个武道七重的武者，已经被他打成了重伤，再没有战斗之力。将这个凌若海斩杀之后，再将两个武道七重的武者一齐斩杀，那就再也没有什么后患了！

　　心中的杀机一起，章叶的气势登时变得杀气腾腾。他手里的重刀骤然指出，“逢！”的一声轻响之中，一个龙卷风骤然出现，牢牢的将凌若海锁定。

　　凌若海的劲气锁可以锁定对手，限制对手。章叶的龙卷风也有着同样的作用，龙卷风强大的旋转之力可以牢牢的锁定对手，同时也可以紧紧的限制对手的攻击。在出刀之前先用龙卷风将对手锁定，已经成为章叶的进攻方式。

　　“啪啪啪啪啪！”凌若海料不到章叶竟然能够发出龙卷风，凭着龙卷风锁定自己。不过他的反应极快，龙卷风刚刚锁定，他体内的真气就汹涌而出，章叶发过去的龙卷风刚刚出现，瞬息之间又被凌若海强横的真气轰散了。

　　虽然将章叶的龙卷风击散了，但凌若海的心里却是一沉。

　　他击散龙卷风所用的时间，虽然只是一瞬间。但在这一瞬间的时间里，已经足够对方发起攻击了。

　　也就是说，在刚才短短的气势交锋之中，他这个真殿的内殿弟子，已经是落在下风。

　　“唰！”

　　果然如凌若海所料，龙卷风刚刚被击散，章叶的进攻已经到了。一道漆黑的刀芒撕破了虚空，直直的朝着他斩来。

　　快！

　　霸道！

　　龙卷风！

　　吞噬之力！

　　章叶的刀法一施展，凌若海脸色微微一变。他修炼了数十年，见过的战技多了去了，但从未见过如些诡异的刀法。

　　“唰！”

　　凌若海手里的长剑一震，人和手里的长剑骤然间融为一体，化成一道巨大的剑光直直的撞向了章叶的重刀。

　　“轰！”

　　白得耀眼的剑光，与黑漆漆的刀气撞到了一起，竟然发出了一团巨大的火花，就像是一个特大的烟花轰然的炸开。

　　凌若海的身形疾退，一边退一边狠吐着鲜血。刚才的一击之中，章叶的重刀就像是一座大山般压过来，他施展出的“人剑合一”之术，竟然都无法将章叶刀气化解、一击之下凌若海登时身受了重伤，连牙齿都被震得脱掉了几个。

　　章叶也是身形疾退。凌若海刚才施展出来的剑招，剑气就像针一般扎过来。章叶手臂上的皮肤瞬息间就被剑气扫飞，而他的经脉之中也被一小股的剑气侵入，如果不是他的龙象之力越来越盛，只是这一下他就要身受重伤了！

　　身体内难受得出奇，但章叶目光之中却是闪过了一丝兴奋之色。他知道，在刚才的对碰之中，凌若海的伤势比他还要重，只要乘势追击，他定能将这个凌若海斩杀！

　　“吟！”

　　就在章叶打算一举将凌若海斩杀的时候，沼泽的远方突然响起了一声充满威严的吟叫之声。这一声吟叫之声远在百里之外，但章叶与凌若海听了，都感觉到心里像是被重锤敲击了一下，一阵难受。

　　章叶心头一跳，知道这条百丈巨蟒来到了百里之外，如果他再与这凌若海战斗下去，战斗弄出来的动静很可能会引来这条百丈巨蟒。但现在，却又是斩杀凌若海三人的绝好机会，如果他放过了这三人，以后他将会面临三人的报复。

　　是立即逃命，还是斩杀了这三个大凌国的真殿弟子再逃命呢？

　　章叶心里闪电一般作出了决定：“不管了，先跑路再说！这三个人已经身受了重伤，等一下那条百丈巨蟒赶到，他们迟早都得死！”

　　想到了这里，章叶的身形骤然间化成了一道青影，往着沼泽之外而去。

　　凌若海被章叶一击打成重伤，已经做好了与章叶拼命的准备。没想到章叶突然掉头而去，这让他登时松了一口气。不过这时候他也意识到了危险，他身形疾闪，一把将两个同伴抓起来，远远的朝着外面掠出去。

　　“吟！”

　　又一声低吟叫从后面传来。凌若海和他的两个同伴，本身已经受了重伤，这一声吟叫冲击之下，三人身体内的伤势被引发，不约而同的狂吐鲜血！

　　“那个小子没有说错！这沼泽里面果然存在着这种身怀巨龙血脉的大蟒蛇！这条巨蟒单单是声音就如此厉害了，它的实力肯定远胜武道七重，我这下是死定了！”凌若海的脸上出现了一层死灰之色。

　　凌若海心如死灰，短发中年人与高瘦武者，也是一脸的死灰之色。他们虽然知道这种身怀远古巨龙血脉的蟒可怕，但却也没想到会可怕到这种地步，只是叫声就能够让人吐血不已。

　　如果他们没有受伤，倒还有一点逃命的机会。但他们三人都身受重伤，即使想逃跑也是跑不快，以那条巨蟒的速度只怕瞬息间就能够追上来了！

　　就在凌若海绝望的时候，一道淡淡的人影子突然的从天而降，化成了一个白发中年人。

　　见到这个白发中年人，凌若海的目光之中登时露出了喜色。而短发中年人与高瘦武者，目光之中也是一片的狂喜，三人几乎齐声高声叫道：“九师叔！您怎么会在这里？”

　　“嗯？”九师叔瞬息之间来到了三人前面，说道：“你们怎么会伤成这样子？是谁伤你们的？”

　　“是一个不知名的小子！”凌若海咬牙说道：“这人的刀法很厉害，等我伤势恢复了，我一定要亲手斩杀了他！”

　　九师叔的目光一闪，缓缓地说道：“好大有胆子，居然敢出手伤我大凌国真殿的弟子！走吧，这条巨蟒很厉害，我也不是对手。我们先离开这里，报仇的事以后再说！”

　　说着，九师叔两只手陡然的将三人提起来。三人的体重超过了五百斤，但这个重量丝毫影响不了九师叔的身法，他的身形只是微微一动，就带着三人消失在原地。


第0236章 远古龙力的妙用

　　章叶全速的掠行着，他体内的龙象之力越来越盛，奔行的速度也就越来越快。当快接近到音速的时候，虚空中水气凝结成微小的水珠，在章叶的身边形成了一层浓郁的云雾。

　　“呯！”

　　章叶体内的龙象之力全速催动之下，章叶瞬间冲破了巨大的阻力，他的速度终于达到了声音的速度，就像声音一般瞬息百丈。

　　音速是一个壁障，突破了音速之后，章叶的身法再次的加快。原来看起来从容不迫的身形，化成了一道青色的流光，贴着沼泽疾速飞行。

　　“吟！”

　　“啊——”

　　章叶一心一意的离开这个险地，但被百丈巨蟒的声音吸引而来的武者，却是大有人在。这些人自诩着实力强悍，听到了巨蟒的声音之后不但不逃跑，反而主动的找上巨蟒，想要斩杀百丈巨蟒赚上一笔。结果这些人，一个照面就被百丈巨蟒吞下了肚子，临死前的惨叫之声百里可闻。

　　章叶一口气奔出了三千多里，最后落到了一处茂密的草丛之中。此时，章叶体内的远古龙力与远古象力，已经隐隐的相应着，必须立即找一个地方炼化。

　　“呼！”

　　章叶的身边出现了一道龙卷风，随着这道龙卷风的出现，他的身形快速的朝着沼泽下方沉下去。只是几下眨眼的时间，章叶就沉到了沼泽之下。

　　沉到了沼泽之下，章叶立即运转龙象功，全力的将百丈巨蟒的血和肉冠炼化。

　　章叶体内的远古象力霸道而专一，它就像是一个霸道的君王，一切外来的力量都想吞噬掉。章叶利用远古象力的这种特性，慢慢的将百丈巨蟒血肉中的杂质炼化，然后精华提炼出来。这个过程很慢很慢，但章叶有的是时间，他不急不躁的运转着功法，慢慢的炼化着。

　　九天之后。

　　章叶终于将百丈巨蟒的血肉炼化。他的体内多出了一缕精纯之极的力量，这种力量虽然很小很小，但自有着一种无法形容的威严，即使远古象力也无法将它吞噬。如果说远古象力就像是一座高山，那么这一缕的力量就像是一道灵动的山泉，即使是庞大的山峰也无法将它抹去。

　　这缕山泉般的力量，正是章叶梦寐以求的远古龙力。

　　百丈巨蟒身上虽然有着远古巨龙的血脉，但传承了千万代之后，这一丝血脉已经很淡了。即使是真道高手得到百丈巨蟒的血肉，他们也无法从百丈巨蟒的血肉之中，炼化出远古龙力。

　　章叶身怀远古象力，利用远古象力吞噬掉了远古龙力中的杂质，才得到这一丝远古龙力。可以说，章叶身上的这一缕远古龙力，才是正宗的远古龙力。即使是蛟龙体内的龙力，也无法与章叶这一丝远古龙力相比！

　　成功的炼化出一丝远古龙力，章叶心里暗暗惊喜。接下来的时间，他默默的领悟着这一丝远古龙力的奥妙。

　　远古象力之中蕴含着种种奥妙，而远古龙力之中，也蕴含着种种的奥妙。

　　又是九天之后，章叶的身形突然间一动，像是一条巨龙般钻到了地面上来。

　　“呼！”

　　章叶的一只手轻轻的抓出。随着他的一抓，沼泽里的水登时在章叶的前面汇聚，然后化成了种种的形状。

　　时而化成了山峰的模样，时而化成了大树的模样，时而化成了人的模样。甚至章叶还能将水化成种种巨大的凶兽，看上去形神具备，十分生动。

　　玩弄了一下水之后，章叶徐徐的在水面之上行走了几步。他并没有使用出行云步，但他的身形踏在水面之上，并没有沉下去。那些虚不受力的水似乎有了韧性一般，稳稳的托住了章叶的身子！

　　“好，好，好！”章叶忍不住哈哈一笑：“好奇妙的远古龙力！我只是领悟了一丝丝龙力的奥妙，就能够轻轻松松的控水了！”

　　蛮荒上古生存着种种强大的种族。这些强大的种族有着各种不可思议的力量，像章叶体内的远古象力，特点是霸道而专一，任何进入到体内的真气都会被它吞噬。而章叶现在苦苦炼化而得的远古龙力，则又有着另一番妙用。

　　远古龙力有着三种妙用，那就是控水、变化和威压。远古的巨龙都是控水的高手，兴云布雨对它们来说乃是小事一桩，实力强悍的巨龙能够翻江倒海，威能无边。而实力最为强悍的巨龙，甚至能够御使天下之水，即使在强者如林的上古蛮荒，它们也是最为顶尖的王者。

　　远古龙力妙用无穷，章叶在九天的时间里，只是领悟到一丝丝的皮毛。但即使如此，他也获得了远古龙族控水的一丝奥妙，可以轻松的控制沼泽里的水。

　　“远古龙力中的控水之术，我已经领悟到一点了。不知道它的变化之术，我能不能使用出来呢？”章叶自言自语了一句，体内的远古龙力慢慢的运转。

　　远古巨龙除了能够控水之外，还善于变化。远古巨龙可以大可小，可长可短，能隐能现，能升能潜。章叶领悟远古龙力的时候，曾经领悟到远古龙力里蕴含的一点变化之术，因此他忍不住一试。

　　随着功法的运转，章叶的相貌和身高，章叶慢慢的发生了改变，由一个十六七岁的少年，慢慢的化成了一个三十多岁的青年人。此时章叶五官棱角分明，举手投足之间沉稳而成熟，目光深邃而不可测度，就像是换了一个人似的。

　　章叶手微微一招，沼泽里的水立即腾空而起，来到他面前形成了一面巨大的水镜。章叶在水镜里面看了一下自己的样貌，心里不由的大喜，心里想道：“我现在的样子，即使是那个凌若海，只怕也认不出来了。有了这种本事，那以后我做什么事情，可就方便得多了！”

　　试了一下远古龙力的妙用，章叶心里忖道：“象力霸道专一，势如高山，至重至大。而龙力灵动多变，如云如水，如烟如雾。

　　现在我体内有着最为精纯的远古象力和远古龙力，接下来我要做的，就是让这二种远古力量结合到一起，形成一种全新的龙象之力，进阶到龙象功的第六层去！”章叶心里想着，身子陡然间下沉，重新回到了沼泽之下，进入到修炼状态。

　　时间又过了九天。

　　这一天章叶终于将体内的远古象力与远古龙力结合到了一起，形成了一种奇妙和力量。这种奇妙的力量一形成，就要章叶的体内运转不休，对章叶的身体进行了淬炼。

　　“丁丁丁丁——”

　　章叶的骨头不断的响了起来，声音清脆悦耳，就像有数十块金属在他的身体之内，不断的碰撞着。

　　龙象功第一第二层修炼的是皮，第三第四层修炼的是肉。第五层修炼的是骨骼，第六层修炼的则是筋络。章叶已经修炼到了第五层后期，他只需将骨骼淬炼完毕，可以进入到龙象功的第六层去了。

　　“丁！”

　　响到了第四十九声的时候，声音突然的停了下来。一直隐隐的流动在章叶身体表面的龙象之力，这时候也停止了运转。

　　“呼！”

　　章叶的身子像是蛇一般的浮到了水面之上，目光之中闪过了一丝遗憾之色。

　　有了远古龙力之后，章叶距离龙象功第六层只有一线之隔了。但问题是，章叶体内的远古龙力实力是太弱小了，这一缕远古龙力无法和远古象力取得平衡，因此章叶也就无法进入到龙象功的第六层。

　　“我体内有着六缕的远古象力，而远古龙力却只有一缕。也就是说，要想让两种远古力量取得平衡，我还需要找五缕远古龙力才行。”章叶沉吟了一下，运转体内的远古龙力，把自己化成了一个颇为成熟的青年人。

　　随后，章叶又打来一只小兽，用鲜血和兽皮，将紫色长弓和重刀伪装了一下。确保自己的相貌与原来完全不相同之后，章叶满意的笑了一笑，快速的离开了原地。

　　把远古龙力与远古象力结合起来之后，章叶虽然没有进入到第六层，但实力却也提升了不少。章叶现在体内的龙象之力生生不息，循环不休，骨骼又经过了一番淬炼，即使是武道七重后期的高手，章叶也有信心硬拼。

　　实力提升了，章叶的速度自然而然也就提升了起来。以前要花费极大力气才能够突破的音速，章叶现在能够轻轻松松的突破，他的身形一动，就达到了声音的速度。

　　行出到一千多里之外，章叶发现这蟒蛇大泽里的武者多了起来。这些武者行色匆匆，都朝着一个方向而去，似乎前面有着什么东西吸引着他们。

　　章叶微微一怔，随便拉住了一个武道六重的武者，问道：“兄弟，前面出了什么事情？怎么所有的武者，都往这个方向跑？”

　　那个武者突然被章叶拉住，心里一阵的不爽。不过章叶现在看起来高深莫测，举手投足之间带着一种屈慑人的气势，他根本就不敢得罪。听到章叶出声问话，这个武者老老实实地说道：“蟒蛇大泽里面出现了一条百丈巨蟒。这条百丈巨蟒有着远古龙族的血脉，现在大家都赶去斩杀巨蟒……”


第0237章 以人喂蟒

　　“斩杀百丈巨蟒？”章叶的神色微微一动，盯着这个武者，沉声地说道：“有没有厉害的高手前去？你给我说说。”

　　章叶体内有着两种远古力量，只是简简单单的盯着，就有着一种莫大的威严。那个武者被章叶这么一看，心里登时大跳了一下，连忙说道：“当然有啊。像蟒蛇城就出来了几个厉害的大高手，每一个都有着武道八重初期的修为。

　　大凌国真殿的高手也赶来了，他们之中也有武道八重的大高手。除了这二大势力之外，听说大成国真殿也有高手前来，也是武道八重的大高手。

　　除了这三个势力之外，散修中也有几个武道八重初期的高手。早在二十多天前，这些大高手就已经进入到蟒蛇大泽里面去，那条百丈巨蟒，现在只怕已经被他们斩杀了……”

　　武者说出来的情况，让章叶的眉头为之一皱。他的龙象功虽然厉害，但毕竟没有进入到第六层。以他现在的实力，对付一个武道七重后期的高手没有问题，但如果碰上武道八重的高手，那就是九死一生了。

　　沉吟了一下，章叶的身形陡然消失在原地，朝着蟒蛇大泽深处而去。

　　“吟！”

　　行出了数千里之后，章叶突然听到了一声熟悉之极的吟叫之声。听到这一声吟叫之声，章叶的脸上不禁的露出了喜色，忖道：“想不到我修炼了二三十天，那条百丈巨蟒居然还没有被斩杀！我一定得抓紧这个机会，想办法夺取百丈巨蟒的血肉，炼化出几丝远古龙力来！”

　　章叶又朝着前方行了二百多里，突然见到前方的武者飞一般的后退。章叶心里微微一惊，喝道：“兄台，这是怎么回事？”

　　一个有着武道六重修为的武者一边飞掠着，一边叫道：“蟒蛇城的高手现在正在四处的抓人！老兄，你劝你还是快一点跑了吧，否则你就要被抓去了！”

　　章叶眉头一皱，说道：“他们抓人干什么？”

　　“干什么？很简单，我们要抓你去喂蛇。”一个冰冷的声音突然从远方传来。随着这个声音的传来，一个黄衣大汉陡然间出现在章叶的前面。

　　章叶眉头一挑：“喂蛇？这是什么意思？”

　　黄衣大汉哈哈一笑，说道：“那条百丈巨蟒实力太过于厉害，已经有数十个武道七重的高手被它吞食了，就连道八重的高手，也被它吃了三个。

　　为了让削弱它的实力，我们蟒蛇城的邵军师出了一个主意，那就是把你们这些人统统抓去，然后在你们的身体上面涂上毒药，再把你们送去喂蛇，以此来削弱这条百丈巨蟒的实力。兄弟，我看你身上的肉也不少，你就到这条百丈巨蟒的肚子里去走一趟吧！”

　　说话间，这个黄衣大汉猛然扑了过来，就要把章叶抓去喂蛇。

　　这个黄衣大汉有着武道七重初期的修为，出手之间风声大作，声势异常的凌厉。如果是普通的武道六重高手，只怕一个照面，就要被他抓去喂蛇了。

　　只可惜他碰上的是章叶。就在他的手掌快伸到章叶前面的时候，章叶一巴掌就抽了出去。

　　“啪！”

　　领悟了远古龙力的一丝奥妙之后，章叶出手变得灵动了许多。简简单单的一掌之中，蕴含着种种的变化，以黄衣大汉武道七重初期的修为，也无法闪躲得开。一声大响之下，这个黄衣大汉的脑袋都被章叶抽歪了，整个人凌空飞出到了数十丈外。

　　“啊！你好大的胆子，竟然敢打蟒蛇城的人！”说话间，几个黄衣大汉朝着章叶围了过来。

　　这几个黄衣大汉，每一人都有着武道七重初期的实力，他们一齐朝着章叶扑来，那种声势可怕到了极点。

　　章叶冷冷一笑，轻喝道：“来得好！”

　　对这几个黄衣大汉，章叶已经心生杀机。章叶知道，与一从武道八重的高手相比，自己的实力并不强。要想得到这条百丈巨蟒的血肉，只有浑水摸鱼才行。而要想浑水摸鱼，章叶就必须将这些黄衣大汉击杀掉，如此才有更多的武者赶到现场，方便他出手。

　　章叶的身形骤然一闪，在瞬息之间作出音速移动。他的身形拉出一长长的青影，一只手掌直直的朝着一个黄衣大汉抓下来。

　　章叶的远古龙力与远古象力，已经初步的结合到一起。这二种力量结合之后，章叶出手的速度快了许多，出手时的吞噬之力也强横了许多。这个武道七重的黄衣大汉见到章叶的手掌抓过来，刚刚想要出手反击，就感觉到一股可怕的吞噬之力，将他整个人都拉了起来。

　　“噗！”

　　这个黄衣大汉还没有来得及出手，他的脑袋就被章叶一掌拍碎了。

　　“啊！”

　　那几个黄衣大汉没想到章叶的实力，会是如此的强悍。一个武道七重初期的高手，居然随手就拍死了，心里均是吃了一惊。

　　就在这几个黄衣大汉微微一惊的时候，章叶身形疾展，他的一只手掌遥遥一抓，一道龙卷风陡然间出现，牢牢的锁定了一个黄衣大汉。

　　这个黄衣大汉还没有从龙卷风中挣脱，章叶已经一个跨步赶到。他的一只手掌划着凌厉的风声，陡然间朝着这个黄衣大汉斩到。

　　这个黄衣大汉见到章叶斩杀了一个同伴之后，知道章叶的实力远胜自己，他见到章叶手掌斩过来，连忙的出掌招架。

　　“逢！”章叶的手刀狠狠的斩到了这个黄衣大汉的双掌之上，龙象之力喷涌而出，就像是山一般直直的压过去。

　　“喀喀喀！”章叶的手刀，瞬间斩断了黄衣大汉的手掌，然后在这个黄衣大汉的惨叫声之中，将他的胸膛破开，雄浑的龙象之力瞬间将此人的五脏六腑震得粉碎。

　　“咝！”

　　章叶眨眼之间，连取二个武道七重高手的性命，展现出来的可怕实力，让剩下来的三个黄衣大汉大吃一惊。这几个人对视了一眼，突然的往着三个方向逃跑了，眨眼的时间里就跑得不见影子。

　　见到蟒蛇城的高手被章叶斩杀了，那些散修登时又跑了回来，纷纷的往着前方行去。如此行出了五十多里，一个不大不小的湖泊出现在章叶的面前。

　　这个湖泊方圆数里，数十个武者正站在湖泊的周围。而在这个湖泊的中间，一条身长百丈的巨大蟒蛇，正盘着长长的身子，巨大的蛇头高高的耸起。

　　章叶一眼就看出来了，这一条巨大的蟒蛇，正是那条百丈巨蟒。这条百丈巨蟒虽然被人牢牢的包围着，但它的神色竟然丝毫不惧，它的目光之中流露着一丝倨傲之色，一种可怕的威压笼罩在方圆数里，包围住百丈巨蟒的数千武者，竟然没有一个人敢动手。

　　让章叶感觉奇怪的是，这条百丈巨蟒被斩下来的红色肉冠，不知怎么的竟然又回到了它的头顶之上，只上看上去颜色淡了许多，而且有着一个明显的缺口。

　　这一个缺口，明显就是章叶的杰作了。章叶当初从肉冠上面，足足砍下了五六斤重的肉块来。被砍下了这么大的一块肉，饶是这条百丈巨蟒再神奇再强大，一时之时也无法长回来。

　　“好一块鲜红的肉冠！”章叶盯着百丈巨蟒这一块肉冠，心里忖道：“如果我把这一块肉冠都炼化了，应该可以炼化出五缕远古龙力来。这一次，我一定得想办法拿走这块肥大的肉冠，我要快速的将龙象功修炼到第六层！”

　　打量了一下百丈巨蟒，章叶又打量了一下湖泊周围的高手。湖泊周围的高手有着数十人之多，这些人大都是武道七重的修为，其中有几个人的修为，达到了武道七重巅峰。

　　实力最为强大的，是五个武道八重的高手。这五个武道八重的高手，分成了四派，相互之间隐隐的防范着。

　　“嗖！”

　　就在章叶暗暗打量着这些高手的时候，一个武道七重后期的高手，随手抓起了一个人，朝着百丈巨蟒扔过去。

　　章叶这时候才发现，这个武道七重高手的脚下，足足躺着数十个人。不用说，这些人都是用来喂百丈巨蟒的倒霉蛋了。

　　“啊——”

　　这个被扔过去的人，全身绿莹莹的，显然被涂上了剧毒。眼见自己被扔向百丈巨蟒，此人大声的惨叫着，但丝毫没有用。

　　“咕噜！”

　　百丈巨蟒见到有人飞过来，一口就吞了下去。

　　“呼呼呼呼呼——”

　　那个武道七重后期的武者，不断的将人扔出去。而那条百丈巨蟒，则是张开了大嘴，将扔过来的人一一的吞食。

　　看到这条百丈巨蟒的表现，章叶微微摇头，忖道：“这条巨蟒的灵智终究没有开化。如果它懂得思考的话，立即进行突围，即使这些武者有着再多的手段，也是没有用。”

　　这时候，百丈巨蟒已经连续的吞食了上百人，它的行动开始变得迟缓起来，高高昂起的蛇头也垂了下去。

　　“杀！”突然有人大吼了一声。随着这一声大吼，湖泊周围的数十个高手，纷纷的朝着百丈巨蟒扑了过去！


第0238章 斩杀百丈巨蟒

　　见到这些武者竟敢朝自己冲来，百丈巨蟒登时怒了。它高高昂起的蛇头微微一摆，登时发出了一声巨大的吟叫之声。

　　“吟！”

　　肉眼可见的水气，伴着巨大的吟叫之声冲击而出，就像是一柄巨大的铁锤狠狠的砸到了众多武者的心里，一些实力稍差的武者当场就从空中跌下去。

　　“喀喀喀喀！”

　　百丈巨蟒巨大的蛇头从空中探下来，一口气吞食了七八个武道七重的高手。这些武道七重的高手，放到任何一个地方，都是执事级的存在，都是名震一方的强者。但在这头百丈巨蟒的面前，他们连还手都做不到，就被囫囵吞了下去。

　　“龙属水。这头百丈巨蟒借助着水气之力，把自己的力量发挥到了极致，难怪连武道七重的高手都不堪一击！”章叶领悟了一丝远古龙力的奥妙之后，对这头百丈巨蟒的攻击手段，已经有了一些了解。他知道这头百丈巨蟒，如果不是借助着水气的话，它的吼声就不会如此的可怕了。

　　“杀！”

　　百丈巨蟒虽然吞食了几个武道七重的高手，但这并没有影响到其它高手的进攻。随着一声声的大吼之声，八根巨大的长矛从那几个武道八重高手的手里掷出。

　　武道八重的高手，已经到了炼气化液的地步，全力一掷之下，长矛以一种比声音还要快数十倍的速度，撕破虚空狠狠扎去，直直的扎向巨蟒的头部。

　　“嗡！”

　　眼看这八根长矛就要扎到百丈巨蟒的时候，这条百丈巨蟒的大嘴微微一张，一股森森的水气陡然从它的嘴里吐出，在前面形成了一个巨大的屏障。

　　“轰轰轰轰——”八根长矛刺在这个水气屏障之上，发出了八声巨大的轰响。那八根威力无双的长矛，居然无法刺穿这层水气屏障，巨响过后八根长矛都炸成了粉碎。

　　“咝！”看到这条巨蟒如此的强悍，饶是那些武道八重的高手，也不由的倒抽了一口冷气。而那些武道七重的高手，看到这条巨蟒的强悍表现，更是头皮发麻，攻势都为之一滞。

　　“好强大的控水能力！飘渺的水气，在这头百丈巨蟒的控制之下，居然能够形成一个比钢铁还要坚韧的屏障！这头百丈巨蟒也太强悍了！”章叶见到这头百丈巨蟒的表现，心里暗暗的吃惊。

　　“呼喀喀喀——”

　　趁着这些武者攻势略滞的时机，百丈巨蟒长长的尾巴，以闪电一般的速度一扫，一卷。

　　百丈巨蟒这一卷一扫来得异常的诡异，异常的迅猛。一些实力稍低的武者连闪避都做不到，瞬间就被扫中，高高的飞了起来。百丈巨蟒“呼”的吸了一口气，一股可怕的吞噬之力登时凭空而生，这些武者连惨叫都来不及发出，就落到了百丈巨蟒的血盆大口之中。

　　百丈巨蟒连续吞食了二十多个武道七重高手，并没有让这些高手退缩。相反，一些眼尖的高手已经看出来，这条百丈巨蟒的动作越来越缓慢了，现在正是进攻的好时机。

　　“巨蟒体内的剧毒已经发作了，杀啊！”一时之间长箭、长剑、刀、长矛等兵器，纷纷的朝着百丈巨蟒身上招呼。

　　这些人都是武道七重的高手，全力出手之下声势之猛，简直是天崩地裂。百丈巨蟒虽然实力强悍，却也无法把这些攻击全部闪避掉，“噗噗噗噗”的大响声中，身上也不知道中了多少支长箭和长矛。

　　“吟！”

　　百丈巨蟒再次的大吼。不过它这一次的大吼，威力比起先前弱上了少许，显然它体内的剧毒已经起了作用。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“吟！吟！吟！”

　　百丈巨蟒与从武者激烈火拼，不断有高手被百丈巨蟒吞噬，葬身蛇腹。但百丈巨蟒在这么多高手的拼命攻击之下，也是受伤处处，巨大鳞片一片片的掉下来。

　　看着这条实力强悍的百丈巨蟒，慢慢的处于下风，章叶不禁的微微摇头。这条百丈巨蟒有着远古巨龙的血脉，在沼泽里面即使是武道八重后期的高手，也不是它的对手。只可惜它先是被斩断了红色肉冠，实力大损。

　　随后又被蟒蛇城、大凌国真殿和大成国真殿的高手联合算计，让它吞下了大量的毒药，实力再次的削弱。

　　在这种情况之下，面对数十个高手的围攻，这条百丈巨蟒实力再强悍，只怕也免不了一死。

　　“都给我上！斩杀了这条蟒蛇之后，人人都有赏！”一个武道八重的大高手，见到不少的散修围观不动，就大喊了一声。

　　随着这一声大喊，散修们也呆不住了，纷纷抽出了兵器，朝着百丈巨蟒而去。这条百丈巨蟒全身都是宝贝，斩杀了之后弄到一块肉，几块鳞片也是赚大了。

　　“吟吟吟！”

　　湖泊里面的战况越来越激烈，百丈巨蟒身体被众武者击伤，流出来的鲜血把小半个湖泊都染红了。看到这些鲜红的蛇血，章叶目光之中露出了一丝兴奋之色，他的身形在陡然间一沉，来到了沼泽的下方去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶在领悟了一丝控水之术后，对水性极为熟悉。沉到了沼泽下面之后，他的身形就像是一条灵活的蟒蛇，瞬息间就来到了湖泊之中。

　　“呼——”

　　章叶潜伏在沼泽下方，施展出了控水之术。随着控水之术的施展，百丈巨蟒流出来的鲜血，登时源源不断的朝着章叶的身体涌来，从身体的毛孔处渗入了章叶体内。

　　百丈巨蟒流出来的鲜血，里面也蕴含着远古龙力。鲜血里面的龙力虽然很弱很弱，但胜在量多，章叶可以尽情的吸收。

　　章叶炼化第一丝远古龙力的时间，足足花费了九天的时间。现在体内有了远古龙力，又领悟到了一点远古龙力的皮毛之后，章叶炼化远古龙力的速度，就大大的提升了。

　　在他全力的吸收炼化之下，百丈巨蟒流下来的鲜血，源源不断的涌向章叶。而章叶体内的远古龙力，也随着炼化不断的壮大，体内隐隐间形成了第二缕的远古龙力。

　　湖面之上。

　　百丈巨蟒凭借着自己坚硬无比的鳞片，及奇妙的控水能力，与一众高手厮杀得难分难解。七八个武道八重的大高手，数十个武道七重的高手，还有上千个武道五重六重的武者，轮番厮杀之下依然无法将它杀死。反倒是丧身在蛇口的高手越来越多，其中一个有着武道八重修为的高手，都被百丈巨蟒一尾巴扫成了肉饼。

　　“这条巨蟒有着远古巨龙的血脉，气脉悠长。如果这般下去，即使能够将它斩杀掉，我们的人也死得差不多了！大凌国真殿还有大成国真殿，你们还不动手更到何时！”一个蟒蛇城的八重高手，厉声的朝着两个真殿的高手吼叫着。

　　大凌国真殿的高手，乃是一个气度沉凝的中年人。此人听到了对方的吼叫，微微的笑了一下，说道：“乌兄莫急。这条蟒蛇它逃不了的。”说着，他从怀里取出一支红色的短箭。

　　这一枝红色的短箭只有一尺来长，箭身上面缭绕着种繁杂的线条，常人只要看上一眼就得头晕目眩。

　　看到大凌国的高手拿出这枝红色短箭，蟒蛇城的高手松了一口气，赞道：“不愧是刻了八个阵法的伪真器！有了这一枝血色穿云箭，这条蟒蛇是死定了！”

　　这时候，大成国真殿的高手，也取出了一样东西来。这东西乃是一柄雪亮的小剑，剑身巴掌长，二指宽，通体寒光闪闪。而在寒光闪烁之中又隐隐的出现着种种的奇异线条，一眼看上去就知道不是普通的小剑。

　　大凌国真殿的高手，与大成国的真殿高手相互看了一眼，随后微微闭目调息。

　　“叱！”

　　两人调息了一会，双目同时的张开，双目之中精光四射。随着一声大喝，二人的手臂同时的一掷！

　　随着这二人的一掷，一道血红的光芒，伴随着一道雪白的光芒骤然而起。这二道光芒就像是经天的虹光，无人能够形容它们的速度，几乎是一出手，立即就射到了百丈巨蟒和头部！

　　百丈巨蟒头上的鳞片坚硬无比，即使是用巨斧无法砍得开。但这些坚硬的鳞片在这二道光芒的面前，就像是豆腐一般。

　　“卟卟！”

　　两声轻响之中，威风凛凛的百丈巨蟒，头上陡然出现了二个巨大的血洞。

　　“吟！吟！吟！吟！”

　　百丈巨蟒的头部被穿透，登时发出了几声如泣如诉的吟叫之声。这种吟叫之声隐隐的带着一丝凄厉之意，穿透力强到了极点。离百丈巨蟒较近的武者，在这几声低吟之下，全都气息紊乱，口中狂吐鲜血。一些修为较差的武者，活生生就被这种可怕的吟叫震死了！

　　“轰轰轰轰！”垂死挣扎的百丈巨蟒，开始了最后的疯狂。它的尾巴疯狂的扫动，身躯疯狂的辗压，大口大口的吞噬着武者们的生命。只是短短的数十个呼吸的时间里，就有二三百的武者丧生！

　　“隆！”这条强悍之极的百丈巨蟒，终于倒了下来，巨大的身躯砸得湖水一阵的翻腾。

　　“终于被斩杀了，好！”

　　章叶一直呆在沼泽之下炼化远古龙力，感觉到百丈巨蟒倒下之后，他的身形就像是一个地下的幽灵一般，悄然的朝着百丈巨蟒的头部而去……


第0239章 红色肉冠被偷走了

　　百丈巨蟒巨大的身子从空中砸下来，深深的陷入到了沼泽之中。

　　“唰唰唰唰唰！”蟒蛇城、大凌国真殿和大成国真殿的高手，展开了身形落到百丈巨蟒的身上。那些散修和武道七重的高手，都只有远远站到一边的份。

　　“好好好！”一个蟒蛇城的八重高手，看着脚下的百丈巨蟒，连连叫了几声好，然后说道：“斩杀这条巨蟒，我们蟒蛇城出力最多。这一次我们蟒蛇城要三十斤肉冠，还有三十丈的蛇身。”

　　蟒蛇城另外的几个高手，听到了这话都是纷纷的点头。他们蟒蛇城在这一次的战斗之中，有三十多个武道七重的高手丧生，需要大量的好处才能够补回来。

　　这时候，那个大凌国真殿的高手皱眉说道：“这样分配不对吧？这条百丈巨蟒的精华，就是那块红色肉冠。而这块红色肉冠只有五六十斤，你们蟒蛇城一下子就拿走了三十斤，这未免太过份了。而且，这条百丈巨蟒还是本人出手才击杀的，我们大凌国真殿理应分配得更多。”

　　大成国的真殿高手也是微微点头，说道：“凌兄所言甚是。这条百丈巨蟒乃是我们真殿击杀人，我们应该得到最多。”

　　这里虽然是蟒蛇城的地盘，但大凌国与大成国的真殿高手，背后有着真殿撑腰，一点也不用害怕蟒蛇城。因此两人说起话来，也就异常的硬气。

　　大凌国真殿的高手呵呵一笑，说道：“我看就这样分配吧。我们大凌国真殿与大成国真殿，各分得二十五斤的肉冠。而这条巨蟒的身体，我们也各取走三十丈。剩下的就由你们蟒蛇城分配了。”

　　听到这个分配的方法，蟒蛇城的高手登时不满了。这条巨蟒的肉冠只有六十多斤，如果二个真殿各取走了二十五斤，那么剩下来的只有十多斤了。他们死了这么多的高手，只带回十斤肉冠的话，还不得被二位城主骂死啊！

　　“这种分配的方法，我们蟒蛇城是万万不能接受的。”一个蟒蛇城的高手皱眉说道：“我们蟒蛇城损失了这么多的人手，必须补偿回来……”

　　大凌国真殿与大成国真殿，虽然高手如云，甚至有着几个真道高手。但蟒蛇城也是高手如云，蟒蛇城的二位城主，更是半步真道强者。半步真道强者已经能够使用一部分真道的本事，即使是真道高手也不得不重视。

　　正是有了二位城主撑腰，蟒蛇城才敢和两个真殿讨价还价。

　　三方势力讨价还价了一番之后，终于决定各自取走二十斤的肉冠和三十丈的蟒身。剩下来的肉冠就交给另一个散修的武道八重高手。而剩下来的一小截蟒身，则由那些散修自己分配。

　　在场的散修虽然死了大半，但还剩下四五百人。这四五百人不乏高手，如果一点好处都不给他们，那无论如何都说不过去的。

　　商议好了分配，几个武道八重的高手，来到了百丈巨蟒的蛇头之处。

　　百丈巨蟒的肉冠，乃是全身的精血所在，是整条巨蟒最为值钱的东西，要分配的话自己是先分配值钱的东西了。

　　“隆！”

　　在几个高手的同时发力之下，身长一百多丈的巨蟒，陡然被从沼泽里面拉了出来，放到了不远处的一片沼泽草地之上。

　　这条巨蟒蛇足足有一百二十多丈长，身上的鳞片闪耀着沉沉的乌光，一看就知道是好东西。

　　而从巨蟒蛇体内流出来的鲜血，微微的带着一丝金黄光泽，对于武者来说更是不可多得的好东西。武道八重以下的武者，如果能够泡在这种蟒蛇血中修炼，那修为会在短时间内提升一小阶。并且，身子泡过了这种鲜血之后，浑身就会带上一丝巨蟒的气息，以后再也不用害怕毒蛇了。

　　一众高手啧啧称赞，盯着这条百丈巨蟒。

　　“啊——”

　　突然间，一个武道八重的高手，指着这条巨蟒的头顶，惊叫了一声。他紧紧的盯着巨蟒的头顶，目光之中全是不敢置信之色。

　　“嗯？”

　　见到这个武道八重高手的模样，众人一齐将目光集中到了巨蟒的头顶。这一看，登时让在场的武者呆住了。

　　这条蟒蛇的头顶，生长着一块数十斤重的肉冠。但这一块肉冠，现在却是不翼而飞，蟒蛇的头顶之上，光秃秃的一片，一个巨大的刀疤就像是一张裂开的大嘴，正在嘲笑着他们！

　　“啊——”

　　大凌国真殿的那个高手，登时发出了一声长长的啸声。他瞪着蟒蛇头顶上面的刀疤，目光像是利剑一般扫过了在场的人，大喝道：“是谁干的？”

　　蟒蛇城和大成国真殿的高手，也是散发出了全身的气势，紧紧的锁定了在场的人。他们的目光之中都露出了极为愤怒的神色。

　　他们辛辛苦苦，花费了极大的气力，损失了大批的人手，就是想得到百丈巨蟒的肉冠。没想到他们还没有下手，这一块肉冠居然就被人偷走了！

　　在众多武道八重高手的眼皮之下，将百丈巨蟒的肉冠偷走，这简直就是打他们的嘴巴，抽他们的耳光！这简直就是对他们的挑衅！

　　任何一个高手都无法忍受这种挑衅！

　　“通知外围的人，锁定方圆百里，逐一搜查！”蟒蛇城的一个高手狠声说道：“将此人搜查出来之后，我要一寸寸的将他割成肉块！老子要把他的九族诛杀，男的要凌迟而死，女的要当一辈子的娼妓！”

　　随着命令，三大势力的人，登时对方圆百里之内进行了细致的搜查。而那几个武道八重的高手也没闲着，他们飞身而起，在湖泊上空逐寸逐寸的进行着搜索。

　　搜索了一阵，大凌国的那个真殿高手突然脸色一变，说道：“我的血色穿云箭也不见了！刚才有人把我的血色穿云箭带走了！”

　　这时候，大成国的真殿高手也是脸色一变，沉声说道：“我的破虚小剑也不见了！到看来，此人是趁我们拼杀的时候，躲藏在这湖泊之下。百丈巨蟒被斩杀之后，此人立即行动，不但将百丈巨蟒的肉冠割走了，就连血色穿云箭和破虚小剑也一块带走了！”

　　两个真殿的高手对视了一眼，不约而同的施展出了秘技，对方圆百里之地进行了全力的搜索。

　　……

　　两个时辰之后，所有的武道八重的高手，都集聚到了巨蟒的旁边。这些武道八重高手的脸色，都是阴沉沉一片，身上的散发出来的那股可怕的杀气，让数十丈外的武者都胆战心惊。

　　在过去的两个时辰里，他们仔细的搜索了方圆百里的每一寸地方。而眼前的这个湖泊，他们更是逐一的出手轰击了一次。但即使如此，他们依然是毫无所获，那块数十斤重的蟒蛇肉冠，还有二柄伪真器，居然就这么平空的消失了！

　　大成国真殿的那个高手，把目光投到了湖泊之中，突然说道：“你们说，对方有没有可能躲藏在这湖泊之下？”

　　几个武道八重的高手微微一怔。随后一个蟒蛇城的高手摇头说道：“应该不可能！这个湖泊方圆只有数里，刚才已经被我们用强猛的强力轰击过一次了。如果对方躲藏在里面，他早已被我们打死了。”

　　大成国的真殿高手缓缓地说道：“不一定！我们的掌力虽然厉害，但也只能够拍死地下三十丈内的东西。如果此人下潜到湖泊下方的四十丈之处，我们就对他无可奈何了。”

　　大凌真殿的高手皱眉说道：“这应该不可能。湖泊下方的四十多丈处，乃是蟒蛇的天下。即使是武道八重的高手，潜到下面也是自找死路。这个取走蟒蛇肉冠的人，绝不会潜到下面去找死的。”

　　大成国的真殿高手缓缓地说道：“蟒蛇虽然可怕，但蟒蛇也有害怕的东西。此人带走的蟒蛇肉冠，上面隐隐的带着远古龙族的威压，有它在手再厉害的蟒蛇，也不敢接近。”

　　听到了这一番话，几个武道八重的高手都是眼睛一亮。一个蟒蛇城的高手沉声说道：“还真有这个可能！这样吧，干脆我们将这个湖泊的湖水排干净，然后对这湖泊的下面进行一次深入的搜查好了！”

　　几个武道八重高手都微微点头，一个高手出声说道：“好，我们就再搜查一次……”

　　“吟！”

　　这个高手话还没有说完，一声吟叫之声，突然从天边传了过来。

　　这一声吟叫之声，与百丈巨蟒的吟叫之声极为相似。所不同的是，这一声吟叫之声里面蕴含的那股威严，远远的比百丈巨蟒强大。遥遥的一声低吼，就让在场的人心灵大震，他们的灵魂在这一声低吼之下，都震颤了起来，整个人都有着一股下跪的冲动！

　　“这……”一个武道八重的高手脸色瞬间变得惨白，骇然说道：“又一条身怀远古巨龙血脉的蟒蛇！这条蟒蛇只怕已经快修炼成蛟龙了！”

　　另一个武者也是骇然说道：“这条百丈巨蟒临死之前，叫声很是怪异。现在想来，它应该是呼唤另一条巨蟒了！”

　　“这条巨蟒的实力，堪比真道高手，老夫无力对抗这么可怕的蟒蛇，先走一步了！”一个蟒蛇城的高手陡然间施展出身法，消失得无影无踪。

　　剩下的几个高手也不慢，他们也拼命的施展出身法，远远的离开了这个湖泊。而那些散修们，也意识到了危险的来临，他们也是飞一般的施展身法逃跑。

　　只是几下眨眼的时间里，湖泊周围的武者就消失得一干二净。那条被杀死的百丈巨蟒，没有一个人理会。


第0240章 真正的龙象之力

　　那些前来斩杀巨蟒的武者，刚刚消失不久，沼泽的天际陡然间飞来了一片乌云。

　　这一片乌云方圆有里许，凝而不散。更为诡异的是，这片乌云飞行的速度快得出奇，千里之遥只是片刻的时间就越过了。

　　“轰！”

　　这片乌云飞到了湖泊上空时，轰然的散去，露出了一条身长约千丈的巨大蟒蛇来。

　　十丈为蛇，百丈为蟒，千丈为蛟，万丈为龙。

　　这一条巨大的蟒蛇，身长已经接近一千丈，头顶上竖立着一只乌黑的独角，显然是一条即将进化成蛟龙的巨蟒。

　　“吟！”

　　这条千丈巨蟒低低的吟叫了一声，庞大的威压铺天盖地而出，压得方圆十余里的野草都伏到了地面上。一些生活在沼泽中的小虫子，早已停止了鸣叫，方圆十里寂静得可怕。

　　“吟！”

　　千丈巨蟒骤然间落到了百丈巨蟒的身边，发觉到这条百丈巨蟒已经气绝身亡之后，它陡然发出了一声天崩地裂一般的巨吼！

　　这一声巨吼的声威大得难以想像。巨吼声之中，千丈巨蟒前方数里的沼泽泥土，都被吼得飞到了半空之中。而附近的那个小湖泊，里面的水在一吼之下，竟然也排空而起，直直的飞到了天空之中！

　　“吟吟吟！”

　　千丈巨蟒大吼了几声，声音之中蕴含着无穷的怨恨，无穷的哀伤。吼了几声之后，它身上陡然间暴发出了可怕的气势，冰冷无情，而又如若实质的精神力量，骤然的向四面八方横扫而出，搜索着方圆数百里的一切生命。

　　千丈巨蟒的精神力量扫出之后，它的目光之中突然露出了一丝疑惑之色，朝着小湖泊看了一眼。见到这个小湖泊并没有什么异常之后，它的身子在一瞬间腾空而起，化成了一片巨大的乌云远远飘出去。

　　“隆隆隆隆——”

　　直到千丈巨蟒的身子消失了一会，飞到天空之中的泥土与湖水，方才落到地面上，砸得地面一阵轰隆之声。

　　过了好一阵，湖泊之中一道人影骤然钻了出来。这个人，正是章叶。

　　“哇哇哇！”章叶露出了脑袋，狠狠的吐出了三大口的鲜血，心里不禁的一阵的骇然。

　　章叶刚才神不知鬼不觉的割下了百丈巨蟒的红冠之后，顺手把两柄伪真器一块带走，然后施展出了控水之术，深深的钻到了沼泽下方的百丈之处。

　　在沼泽下方的百丈之处，章叶再次施展出控水之术，在地下构建出一处方圆一丈的容身之处。做完了这些之后，章叶一口气把那数十斤的蟒蛇肉冠吃了下去。

　　修炼之人对自己的身体，已经有着极大的掌控力。这数十斤重的蟒蛇肉冠，章叶吃下去之后只是肚子涨了不少，并没有什么不适。

　　在地下百丈的空间，是十分安全的地方，武道八重的高手再厉害，也无法搜查到下面来。章叶吃下了蟒蛇肉冠之后，放心的进入到“专气致柔”的修炼状态，全力的炼化那块蟒蛇肉冠。

　　但章叶万万没想到，他刚刚炼化出一丝远古龙力，沼泽的上方就传来了数声可怕之极的巨吼。这数声可怕之极的巨吼，竟然贯穿了百丈的泥土，把正在修炼的章叶震得直吐鲜血，一下子就受了重伤。

　　不但受了重伤，章叶还感觉到一股强横之极的精神力量，朝着四面八方横扫而出。好在章叶这时候一直保持着“专气致柔”的修炼状态，整个人就像是沼泽下的一块石头。否则他即使躲到了地下一百多丈的深处，依然免不了被千丈巨蟒发现。

　　饶是章叶一向淡定，想到刚才的凶险之处，章叶也不禁的一阵的后怕。浮在湖泊的水面之上调整了一下气息之后，章叶缓缓的呼出了一口气，“呼”的一下，重新又返回到了地下百丈之处，继续开始修炼。

　　这个湖泊经过了一场惨烈厮杀，不但沾染了百丈巨蟒的气息，而且沾染了上千个武者的气息。在这种气息驳杂的地方下修炼，实是再安全不过了。

　　况且，章叶在吃下了数十斤的红冠之后，体内的气息越来越旺盛。这时候如果贸然的跑出去，那条的蟒蛇只怕立即就能顺着气息找到他，到时候他即使有一万条命，也是死定了。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。考虑到以上二点，章叶果断的留下来修炼。

　　在那些武者斩杀百丈巨蟒的时候，章叶就利用百丈巨蟒的鲜血，炼化出了半缕的远古龙力。而吞下了数十斤肉冠之后，章叶一鼓作气，把这半缕龙力变成了完整的一缕。

　　现在，章叶的体内就有了二缕的远古龙力。

　　在这二股远古龙力的帮助之下，章叶炼化的速度十分快速。

　　第一天，章叶炼化出了第三缕远古龙力。

　　第二天，章叶炼化出了第四缕远古龙力。

　　第三天的时候，章叶炼化出了第五第六缕远古龙力。

　　到了这一步，章叶体内的远古龙力，与远古象力已经达到了平衡之境。可以尝试着冲击龙象功的第六层了。

　　不过章叶这一次吃入来的蟒蛇肉冠实在是太多了，章叶无暇冲击龙象功第六层，继续的炼化着体内的远古龙力。

　　如此又炼化了四天，章叶终于将最后的一缕远古龙力炼化完毕。这时候，章叶的体内一共有了十缕的远古龙力，这十缕远古龙力在体内循环不休，不断的淬炼着章叶的身体。

　　远古龙力的妙用丝毫不在远古象力之下，在它的不断淬炼之下，章叶的身体竟然又强悍了少许。最明显的是力气，章叶感觉到自己的力气，隐隐间增加了不少。

　　“好好好！现在体内的远古龙力已经足够多了，我可以冲击龙象功的第六层了！”章叶以远古龙力淬炼了一下身子之后，再一次的冲击龙象功第六层。

　　“隆隆隆——”

　　远古龙力与远古象力，在章叶的体内缓缓的运行着。这二种力量都蕴含着无穷的威能，在章叶体内运转的时候，就像是江河在大地上行走，发出了闷雷似的轰鸣声。

　　远古龙力与远古象力二种力量，都是不甘心屈服的力量。这二种力量谁也不服谁，它们在章叶的体内不断的碰撞着，不断的交锋着。但在章叶奇妙的功法之下，这二种力量却又奇妙的结合到了一起，它们不断的融合着。

　　两种力量的不断的碰撞与融合，发出来的声音越来越大，章叶的身体剧烈的震动了起来。

　　随着这种剧烈的震动，章叶身体里的种种杂质，登时被二股力量逼出了体外。不断渗出来的身体杂质，让章叶全身都黑乎乎一片。

　　“隆！”随着最后的一声碰撞之声响起，章叶体内的远古龙力与远古象力，终于融合到了一块，变成了一种全新的力量。这种全新的力量，既有远古象力的霸道，又有远古龙力的灵动，异常的神妙。

　　这种全新的力量，才是真正的龙象之力。

　　章叶以前修炼龙象功，其实修炼的就是远古象力。现在远古龙力加入到了龙象功里面，章叶的龙象功终于名副其实，具备了龙的力量与象的力量。

　　章叶默默的感应了一下体内的力量，目光之中露出了一丝喜色。这种全新的力量不但完全的听从他的指挥，而且改变了远古象力霸道有余，灵动不足的缺点。以这种真正的龙象之力施展刀法，章叶的破山斩将会更加的完美，更加的可怕。

　　章叶成功的融合二种远古力量之后，发觉远古龙力还剩下四缕。这四缕的远古龙力在章叶的体内运转着，不时泄露出一丝远古巨龙特有的威压，如果是武道八重或武道九重的高手，他们一眼就能够看出章叶体内的远古龙力。

　　“这四缕远古龙力，看来只能是先封印起来了。否则它们会给我带来大麻烦的。不过封印龙力这个可以迟一点再说，目前最重要的事情，就是以龙象之力淬炼身体，真正的进入到龙象功的第六层去！”章叶心里想着，开始运转体内的龙象之力，对身体进行了淬炼。

　　龙象功第一第二层修炼的是皮，第三第四层修炼的是肉，第五层修炼的则是骨骼。章叶现在要做是，就是以龙象之力，将全身的骨骼淬炼一次，完成龙象功的第五层，进入到第六层去。

　　龙象之力在章叶的体内循环不休，开始了身体的淬炼。

　　“丁丁丁丁丁——”

　　章叶的骨骼发出了金属交鸣之声。这种金属交鸣之声从章叶的头部开始，慢慢的往着下方响去。响了九九八十一下之后，正好到达章叶的双足之上。

　　“丁！”

　　随着最后的一声清音响起，龙象之力就像是流水一般，在章叶骨骼之中流动着。龙象之力能够在骨骼之中流动，这说明章叶已经完成了骨骼的淬炼，他的骨骼已经变得比铁还要坚，比钢还要硬！

　　“终于完成骨骼的淬炼，进入到了龙象功的第六层了！”章叶睁开了眼，嘴角露出了一丝笑意。


第0241章 千丈巨蟒欲屠城

　　龙象功修炼到了第六重，章叶接下来要做的，就是将体内暂时多余的四缕远古龙力封印，以免被人觉察。

　　就在章叶埋头封印远古龙力的时候，蟒蛇城的上空，一片巨大的乌云突然而至。这一片乌云凝而不散，看上去不像是轻盈飘渺的云，反倒是像一块亿万斤重的巨石。这一块沉重得可怕的巨石，似乎随时都有可能砸下来，把整个蟒蛇城砸成碎片。

　　蟒蛇城里面的人，见到头顶的这一片乌云，无不胆战心惊。即使是武道八重的高手，发觉到这一片乌云，也不由的脸色大变。

　　“这……这是一条蛟龙！”一个见识颇多的武道八重高手，感觉到这一片乌云中巨大的威压，骇然的叫了一声。

　　“什么？这片乌云是一条蛟龙？”听到这个高手的惊叫，平时热闹异常的蟒蛇城，突然的静了下来，所有人的脸色都变得惨白一片。

　　蛟龙乃是相当于真道高手的存在，而在蟒蛇城这种近水的地方，即使是真道高手也难以和蛟龙匹敌。这种可以轻易屠城灭国的存在，突然间来到了蟒蛇城，这让蟒蛇城里的人怎能不惊惧。

　　“呼啦……”蟒蛇城所有的人，都迅速的消失在街道上，整个蟒蛇城显得空荡荡的，似乎一个人也没有。

　　蟒蛇城中的一个精致的小院子里，一个长发垂地的蓝衣女子，静静的站在院落的中间。女子淡青色的发丝随风轻扬，一丝如云如水的气息从她的身上散出去，整个小院之中都充满着习习的清风，与清新的水气。

　　蓝衣长发女子默默的打量天上的乌云，一副若有所思的神色。在她的身边，站着的是一个蒙面女子。

　　蒙面女子看着天上的乌云，目光之中全是震撼之色：“小姐，这条千丈蟒蛇为何会跑到蟒蛇城来？看它杀气腾腾的样子，似乎打算把整个蟒蛇城都荡平……”

　　长发女子微微的叹了一口气，说道：“前不久，蟒蛇大泽里面出现了一条百丈巨蟒。这条百丈巨蟒带有远古巨龙的血脉，一出现就遭到了众多高手的追杀。现在看来，那条百丈蟒蛇，很可能是这条千丈蟒蛇的后代。

　　这条千丈巨蟒蛇来势汹汹，杀气腾腾，很明显是想将这个蟒蛇城荡平，给自己的后代报仇了……”

　　蒙面女子骇然说道：“小姐，你是说，这条千丈巨蟒蛇是想屠城？”

　　长发女子微微点头，说道：“看它的气势，正是如此。它现在正在召唤水气，有了水气的帮忙它的实力将会大大提升。”

　　蒙面女子吃惊地说道：“小姐，那我们怎么办？我们还是快一点离开这里吧！这条千丈巨蟒蛇实在是太强大了，小姐你只怕都不是它的对手啊！”

　　长发女子嘴角出现了一丝笑意，说道：“你也不用慌张。这蟒蛇城里还是有高手的，现在他们也该出手了……”

　　长发女子的声音还没有落下，蟒蛇城中突然射出了二道黄光。这二道黄光速度快得不可思议，就像是二道真正的光芒，直直的刺到了乌云之外。

　　“轰轰——”

　　两道黄光正正与乌云撞击到一起，撞击发出来的声音，就像是无数柄巨大的锤子，狠狠的轰击到蟒蛇城的建筑物之上。一些年久失修的房子被这股声音一震，登时哗啦啦的倒塌，蟒蛇城里面的一些凶兽疯一般四处的奔跑。

　　天空之中。

　　乌云被黄光撞中，登时微微一震，似乎就要散开。而那两道黄光却是被乌云撞得飞退万丈，险险撞到了一颗百丈大树之上。

　　那两道黄光，这时候显露出了身形，却是两个黄衣老者。这二个老者身上的气息飘渺而不可测度，似乎随时都有可能与虚空溶为一体，那片乌云虽然威压四方，但却无法将他们的气息压制。

　　这二个黄衣老者一个长眉，一个秃顶。

　　这两人瞬间成为整个蟒蛇城的焦点，所有人的目光都在注视着他们。

　　蒙面女子也看清楚了二人，她吃惊的掩了一下小嘴，说道：“小姐小姐，那个秃顶老头，不是三十年前向你求婚的那个猥琐老头吗？他怎么会出现在这里？”

　　长发女子淡淡一笑，说道：“此人是这个蟒蛇城的二城主，当然会出现在这里了。”

　　蒙面女子哦了一声，很不文雅的吐了一口口水，说道：“看他的这副模样，也敢向小姐你求婚！真不知道他是怎么想的！这简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！他自己怎么不找一个镜子，认真的照一下，看看自己的尊容！”

　　说了这么一句，蒙面女子又说道：“小姐，这一二十年来，向你求婚的人是越来越多了啊！像梅家的那个家伙，看上去四五十岁了，还厚着脸皮接近你。而大凌国真殿的一个家伙，也盯上了你，前不久才派了一个叫凌若海的小子给你送礼物。小姐，他们都是冲着你的美色而来的啊……”

　　长发女子淡淡一笑，说道：“他们看中的，不是我的美色，而是我修炼的功法。我修炼的功法对他们来说，有着一定的补益作用，这些难以突破瓶颈的人，就把主意打到了我身上来了。”

　　蒙面女子气呼呼地说道：“这些人都该杀！小姐，如果他们再敢招惹你，你就把他们都打死算了！”

　　长发女子见到蒙面女子气呼呼的样子，哑然的笑了一下。然后说道：“蛮荒大陆上就是这样，弱肉强食。他们是把我当做弱者了，所以才会提出一个个过份的要求。

　　这种情况，就像那条百丈巨蟒蛇，一出现就受到追杀。而反过来，百丈巨蟒蛇见到人，也会第一时间吞食下去再说。这里面没有什么道理可说的。所以啊，你也用不着生气。”

　　蒙面女子摇摇头，说道：“你的脾气实在是太好了，太好了！小姐啊，做人要有一点脾气才行的！你这样下去，很多人都想欺负你！”

　　长发女子笑了一笑，刚想开口说话，突然天空之中又传来了隆隆的巨响。原来，在二女说话的时候，那两个黄衣老者，再次与乌云对撞到了一起。

　　这团乌云正是千丈巨蟒所化，虚无飘渺的水气在千丈巨蟒的控制之下，化成了种种厉害的武器，作出了种种不可思议的攻击。两个黄衣老者实力强横，但在这头千丈巨蟒的面前，也是束手束脚，空有一身厉害的本事也无法施展出来。

　　“轰轰轰轰！”

　　千丈巨蟒与黄衣老者对撞发出来的声音，把大地都震得跳了起来。更可怕的是，劲力的对撞之下，乌云之中竟然出现了一条条的闪电。这些手臂大小的闪电是蜿蜒而出，就像是恶魔伸出了它的利爪，庞大的蟒蛇城随时都有可能被它抓碎。

　　乌云缓缓的朝着蟒蛇城下压，乌云压城城欲摧！

　　“小姐，我们要怎么办？”蒙面女子看到这般恐怖的景象，忍不住出声问了一句。

　　长发女子微微一笑，说道：“不要紧。”

　　说了这么一句，她若有所思地说道：“这条千丈巨蟒不愧是远古巨龙的后代。体内的远古龙力实在是太强横了，凭借着水气之威，二个半步真道的高手，都无法与它抗衡……”

　　蒙面女子见到长发女子异常的镇定，也就放松了下来。笑着说道：“小姐，你修炼的《九天柔水诀》，参悟的是水的力量。而这蛟龙的力量也大多来自于水，如果你能够得到蛟龙的力量，那么你的《九天柔水诀》，很快就能够修炼到大成了。”

　　长发女子目光微微一闪，随后摇头说道：“哪有这么容易！蛟龙的实力堪比真道高手，它身上的精血，即使是真道高手也无法取得，以我的实力找它们等于是自找死路……”

　　蒙面女子失望道：“这样啊。如果小姐能够得到蛟龙之力参悟一下就好了。将《九天柔水诀》修炼到大成之后，就再也不用理会那些苍蝇和癞蛤蟆了……”

　　“隆隆隆——”

　　就在两女说话的工夫，那片乌云又下压了数十丈，离蟒蛇城只有二百多丈了。这片巨大的乌云，散发出来的那种可怕的威压，让整个蟒蛇城都为之颤抖。

　　这时，一个声音从天空之中传了下来：“老夫乃是蟒蛇城的大城主查大方。徐离仙子，我知道你在下面。现在这条千丈巨蟒打算毁掉蟒蛇城，还请徐离仙子出手，助我们渡过这一次难关，救救蟒蛇城里数百万条人命。”

　　蒙面女子骇然说道：“小姐，千万不要理会他的话。我们还是自己跑了算了，反正这蟒蛇城里也没多少个好人。”

　　长发女子轻轻摇头，说道：“我修炼的《九天柔水诀》已经到了一个瓶颈，短时间内难以进步。这条千丈巨蟒善于控水，我正好可以从它身上领悟一下控水之术，希望能够借此印证一下《九天柔水诀》。”

　　说话间，她的青丝无风自扬。随着青丝的扬起，束在青丝上的一条红绫，突然间飘到了她的右手之上，一股浓郁的水气息弥漫当场。

　　“唰！”

　　长发女子的身形化成了一道蓝光，直直的朝着天上的乌云而去。


第0242章 借元阴一用

　　身子飞到了二百多丈的高空之中，长发女子手里的红绫一挥，虚空之中的水气竟然蜂涌而来，化成了一道数十丈长的鞭子，随后抽到了那朵乌云之上。

　　“隆！”

　　那朵乌云被长发女子的鞭子抽中，微微的震颤了一下，种种怪异的声音，陡然间从乌云里传了出来。

　　随着这种怪异声音的出现，这朵一直凝固得像石头一般的乌云，登时松动了起来，隐隐的露出了一道身长千丈的影子。

　　看到长发女子的表现，蟒蛇城的两个城主脸上都露出了震撼之色。这条千丈巨蟒蛇厉害无比，腾云驾雾，呼风唤雨乃是它们的本能。没想到这个长发女子竟然能够凭着自己的修为，硬生生的将千丈巨蟒蛇的云气剥夺掉。

　　这种本事，已经远远的超出了二位城主的想像了！

　　“好！”蟒蛇城的大城主瞳孔微微一缩，大喝一声说道：“徐离仙子好本事！请坚持住，我们立即发动攻击！”

　　长发女子微微点头，没有说话。

　　龙天生就能够控水，这条千丈巨蟒刚才借着水气作出种种的攻击，即使二个半步真道的高手，也抵挡不住。而长发女子凭着手上的红绫，还有苦苦修炼而成的九天柔水诀，硬生生的与千丈巨蟒争夺水气，这才让千丈蟒蛇控制的乌云散开。

　　水气乃是千丈巨龙最厉害的武器，只要能够把水气清除，千丈巨蟒的实力就会大大的削减。

　　“隆隆隆隆！”

　　蟒蛇城的两个城主，见到乌云微微散开之后，两人的脸上都露出了喜色，各自击出了二拳。

　　真道高手的强悍之处，就在于精神力量和体内的先天真气。精神力量能够沟通天地，真道高手凭着强悍的精神力量，和体内的先天真气，可以借用一部分天地的力量攻击敌人。

　　蟒蛇城二个城主没有进入到真道，但他们毕竟是半步真道的高手，调用一丝天地之力还是可以的。两人击出来的四拳，蕴含着可怕的天地大力，拳劲一出，天空中的云气都被排开，虚空似乎都被打出了一道伤痕！

　　千丈巨蟒被长发女子牵制之后，身形略略的迟滞。就是这么一迟滞，它登时被打中了一拳，可怕的拳劲将它上千丈的身子，打得弯曲了起来。

　　“吟！”

　　千丈巨蟒大吼了一声。

　　百丈巨蟒的大吼已经能够震死武道七重的高手了，千丈巨蟒的吼声，比起百丈巨蟒的吼声何止厉害百倍。这一声大吼之下，整个蟒蛇城都被吼得颤动了一下，处于千丈巨蟒蛇下方的武者，都被这一声巨吼活生生震死。

　　“嗯！”长发女子嘴角溢出了血丝。她凭着手里在的红绫，与千丈巨蟒争夺水气，几乎是凭着一已之力与千丈巨蟒硬拼。千丈巨蟒出其不意的一吼，震得她气血一滞，一下子就受了伤。

　　长发女子受了伤，蟒蛇城的两个城主也不好受。千丈巨蟒这一声大吼，主要就是冲着他们来的，一声巨吼之下两个城主都吐出了口鲜血，体内的血气沸腾不休。

　　两位城主根本就没空去理会自己的伤势，两人不约而同的发动了攻击。千丈巨蟒的实力虽然强悍，但它吟叫的时候还是要隔上一点点的时间的。这一点点的时间，足够他们做很多事了。

　　“隆隆隆隆——”

　　蟒蛇城的两个城主发动了拼死的攻击，面对这种凌厉之极的攻击，饶是千丈巨蟒实力再强悍，也有点消受不住了，它一边大吼着，一边缓缓的离开了蟒蛇城的上空。

　　三人一蟒边飞边打，不大功夫就已经飞出了数万里之遥，深入到了沼泽之中。

　　来到沼泽不久，无穷无尽的水气就汹涌而来，把三个人都掩没了。

　　“不好！”蟒蛇城的大城主大喝一声，说道：“蟒蛇大泽里面水气充足，最适宜千丈巨蟒作战！我们跟它拼了！”

　　“呼！”二个城主的一只手掌结合在一起，然后大城主手掌虚虚的一按，一只巨大的手掌瞬间出现在天空之中，狠狠的朝着千丈巨蟒拍下。

　　这一掌，乃是二位半步真道高手的合力一击，就像是天空突然倒塌下来了一般。不说巨掌中的威力，单单是那种可怕的气势，就有着不战而屈敌之威。

　　蟒蛇城的两人同时发动了最强的攻击。而一直压制着千丈巨蟒的长发女子，也是发动了自己的攻击手段。

　　她手里的红绫一挥，化成了一道数十丈长的红光，朝着千丈巨蟒卷去。她的这一击看上去没有任何的威力，但二个城主拍下来的巨掌，都下意识的避开了她的红绫。似乎这红绫之上，有着什么可怕的东西一般。

　　千丈巨蟒知道这三人已经是拼命了，它大吼一声，一条巨大的尾巴挟着风雷之声，挟着隐隐约约的闪电，狠狠的抽向三人。

　　“轰！”

　　三人一蟒全力硬拼之下，发出来的声音如若实质一般扩散，方圆百里的动物都被活生生的震死，草木也在这一声可怕的声音之中，变得粉碎。

　　散溢出来的劲气就像是飓风一般扫过了天空，天空方圆百里的白气与雾气，刹那间消失得无影无踪，一轮烈日明晃晃的出现在天空之中。

　　“吟！”

　　千丈巨蟒挨了三人一击，天空之中掉下了数十块鳞片，身体上面的鲜血像是泉水一般喷出来。吃痛之下，千丈巨蟒发出一声惊天动地的吟叫，随后它冰冷的目光狠狠的盯了三人一眼，长尾一摆，往下方冲去，将那条百丈巨蟒的尸体带起，瞬间消失得无影无踪。

　　蟒蛇城的两个城主与长发女子，三人都被震得倒飞数万丈，嘴里的鲜血像狂喷而出，三人都受到了极重的伤势。

　　“呼呼！”蟒蛇城的两人一声不吭，展开了身形疾速赶回蟒蛇城。在刚才的硬拼之中，两人的伤势都极其严重，他们必需立即返回蟒蛇城，利用收藏而来的各种药物来疗伤。

　　临走之前，蟒蛇城的二城主遥遥的望了长发女子一眼，目光之中闪动着一丝奇异的神色。留意到二城主这种神色，大城主微微摇头，以秘技传音道：“二弟，你还是少打这个女人的主意了！这女人刚才凭着一已之力，硬生生的压制着千丈巨蟒，实力高深莫测。她修炼的九天柔诀，气脉悠长且擅长于疗伤，别看她现在受了伤，真打起来她绝对不会弱于我们。我们还是赶快的返回蟒蛇城疗伤为好！”

　　二城主心有不甘的点了点头。他修炼的功法已经到了瓶颈之处，如果再无法突破的话，他最多只有二三十年寿命了。正因为如此，他才打这个长发女子的主意。

　　他本来打算，趁这长发女子受伤的时候，强行的将她制服。然后想办法汲取她的元阴之气，一举突破瓶颈，进入到真道之境。

　　但这个长发女子刚才的表现，让他登时不敢妄动。

　　千丈巨蟒只差一点点，就能够成为蛟龙。这么厉害的巨蟒，这个女人竟然能够凭着一已之力牢牢压制住，这种实力即使在半步真道之中，也是顶尖的了。即使二个城主再自负，却也不敢贸然去招惹这个高深莫测的女人。

　　……

　　长发女子没有立即返回蟒蛇城，她的身形落到了一块石头之上，双目紧闭体味着刚才的战斗。刚才的一战之中，她也受到了极重的伤势，但她却也见识到了千丈巨蟒的控水之术，从中领悟到了不少的诀窍。如果能够将一些关键之处悟通，她的实力必将有所精进。

　　突然，长发女子的双目一睁，轻喝道：“谁？！”

　　没有人回答，数十枝长箭悄无声息的射来。这些长箭上面显然刻着某种阵法，飞行起来不但没有声音，而且速度快得不可思议，远远的超出了声音的速度。

　　长发女子脸色微微一沉，手里的红绫一扬，这数十枝的长箭登时被红绫卷中，化作了粉末。

　　长发女子虽然将长箭化解了，但这些长箭之上，蕴含着极大的力道。被这数十枝长箭上的力道一激，她刚刚平静下来的气血登时又翻腾了起来，嘴角再次渗出了鲜血。

　　这时候，一个声音响了起来：“呵呵呵呵！徐离仙子，我们又见面了。仙子刚才大展神威，将千丈巨蟒都击败了，让在下好不佩服啊！”

　　随着声音，一个背负长剑的白衣中年人，缓步的走了出来。此人身上的气息沉雄之极，明明是一个人，但给人的感觉却是一座山。

　　长发女子看了一眼来人，缓缓地说道：“梅云天，你先是以长箭试探我的伤势，然后又跑出来堵住我的退路。你居心叵测。”

　　梅云天哈哈一笑，说道：“本人哪里敢对徐离仙子居心叵测啊！我是见徐离仙子身受重伤，想将仙子接回去治疗一下伤势，顺便照顾一下你而已。本人一举一动，都是出自真心的啊！”

　　长发女子轻轻的叹了一口气，说道：“梅家费了极大的心血，才培养出三个武道九重的高手。现在看来，你们家族的心血注定是白费的了……”

　　梅云天哈哈一笑，说道：“徐离仙子看来伤势有点过重了，说话都有点条理不清了。来人啊，给我把徐离仙子扶回去。”

　　随着梅云天的声音，长发女子的身后陡然出现了二个老者。这二个老者身上的气息同样的强大，竟然也是武道九重的大高手。

　　梅云天不动声色的将背后的长剑抽下来，心里一阵的喜悦。他已经困在武道九重后期很久了，一直都在找突破的机会。现在，大好的机会就在眼前，只要将这个伤势极重的女子擒拿下来，他自然就能够获取对方的元阴，从而一举突破到武道九重巅峰，开始问鼎真道。

　　“呼！”

　　梅家的两个老者刚刚出现，一道红光骤然的卷向了他们。这一道红光速度快得不可思议，并且在红光闪起的时候，漫天的水雾突然的出现，即使他们有着精神力，也是无法反应得过来。

　　二个老者先是感觉到自己全身被一股强横的精神力量锁定，随后无穷的水气凝固到了他们身子周围。他们齐齐的大喝，刚刚想抽身而退，脱离险境，一道红光已经眷卷中了他们。

　　“喀喀！”两个武道九重的大高手，被红光的瞬间，全身的骨骼和经脉登时寸寸的破碎，当即气绝身亡！

　　“啊！”梅云天目睹二个家族大高手瞬间身亡，登时目眦欲裂，长剑一震，二朵九个花瓣的梅花陡然出现，瞬间印向了长发女子。

　　长发女子一举击杀了二个武道九重的高手之后，嘴角再次的渗出了鲜血。见到对方发过来的二朵九瓣梅花，她手里的红绫骤然一卷，施展出了巧妙手法，将其中一朵九瓣梅花甩到一边去。然后硬生生的接下了剩下的那一朵。

　　“轰！”

　　长发女子接下了九瓣梅花，忍不住吐出了一口鲜血。她与千丈巨蟒硬拼之后，伤势本来就已经很重了。接下了数十枝长箭，又出手击杀了二个武道九重的高手之后，伤势就更加的严重。而现在实打实硬接下一朵九瓣梅花，她压下来的伤势登时就发作了。

　　“哈哈哈哈！徐离仙子，你杀了我家族的两个高手，我只能是借你的元阴一用了……”梅云天在刚才的硬拼之中，也身受了重伤。不过他的伤势比起长发女子要轻上许多，见到长发女子忍不住吐血，他登时大笑了起来。

　　听着梅云天放肆的大笑，长发女子的眉头微微的一皱。

　　“轰！”

　　又一声巨响传来。原来，被长发女子了巧妙手法，甩到一边去的那朵九瓣梅花，竟然飞到了数百丈之外的一个湖泊之中炸开，掀起了漫天的水珠。

　　这时候，一件让梅云天与长发女子都感觉到意外的事情发生了。

　　只见这个湖泊的中央，一道人影竟然从湖泊中冲天而起，化成一道龙卷风遥遥的掠出来。那种玄妙的身法让梅云天与长发女子都微微色变。


第0243章 联手杀敌

　　这个从湖泊之中掠出来的人，正是章叶。

　　把龙象功修炼到了第六层之后，章叶运转龙象之力，施展出一种封印秘术，把四缕远古龙力给封印了。章叶施展出来的这种秘术，乃是从真殿藏书阁里面得到的，封印之后除非是真道高手，否则谁也看不出他身怀远古龙力。

　　刚刚封印好了远古龙力，章叶就听到头顶之上传来了激烈的震动，中间隐隐的夹杂着龙吟之声。章叶心里一动，知道那条千丈巨蟒，正在和高手厮杀。

　　章叶现在躲在地下百丈之处，即使是千丈巨蟒也无法发现他。因此章叶理也不理会上面的厮杀，一心一意的参悟着远古龙力的奥妙，打算等这场大战结束之后，再大摇大摆的走出蟒蛇大泽。

　　万万没想到的是，千丈巨蟒离开了之后，上面竟然又发生了一场大战。这一场大战竟然连章叶都被波及了。

　　章叶静坐在地下百丈之外，感觉到一股可怕之极的金精之气，骤然从上面刺下来。这种金精之气凌厉非常，章叶在无奈之下，只好从地底之下钻了出来。

　　云从龙，风从虎。章叶领悟到了一些远古龙力的奥妙之后，他在步法上的造诣大大的提升，行云步早已经突破了中级步法的局限。此时章叶施展出来的身法，有着空间风暴的那种意韵，又有着远古巨龙的灵动，即使是武道九重的高手见到，也得为之吃惊。

　　章叶身在空中，远远就看到了二个人。

　　遥遥的感应到这二个人的气息，章叶一惊非同小可。他感觉到，这二个人每一个都是武道宗师级的人物，每一个人身上的气息都可怕到了极点！

　　“跑！”

　　章叶心里骤然的闪过了这个念头。但他的念头刚刚出现，就感觉到了一种绝大的危险，他的眼睛余光分明的看到，那个白衣中年人手里的长剑一震，一道可怕之极的剑气凌空而来！

　　几乎每一个武者，都能够催发出剑气。但能够催发出剑气，进行远距离伤人，这就不是普通武者能够办得到的了！

　　这个白衣中年人距离章叶足足有三十多丈，但此人随手一剑，剑气就破开三十多丈的虚空，这种本事让章叶都大吃了一惊！

　　“唰！”来不及多想，章叶的身形像是一条龙般，在半空之中突然扭动了数下，正正的躲过了这一记凌厉无比的剑气。

　　看到章叶居然躲过了自己的剑气，白衣中年人目光之中露出了一丝惊讶之色，手上一震，竟然再次发出了剑气。

　　这一次出手对付长发女子，属于秘密的行动，是绝对不能泄露出去的。章叶这个突然冒出来的人，必须斩杀掉才行。

　　这一次，白衣中年人足足发出了五道的剑气。这五道剑气每一道都是异常的凌厉，每一道的速度都快如闪电。更可怕的是，五道剑气形成了一个绝妙的配合，正正锁死了章叶的上下右左，无论章叶闪往那一边，无法逃脱！

　　死亡的气息瞬间笼罩了章叶！

　　在这生死一线的时刻，章叶的头脑变得异常的灵活。他那强悍之极的悟性，这时候淋漓尽致的展现了出来。

　　他闪电判断出了五道剑气的方向位置，又闪电想出了应对的方法，最后他的身形骤然的静立在虚空之中，身子微微的一弯！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　五道凌厉之极的剑气，从章叶的双肩、双腿和头顶飞过，将身后的湖泊斩出五道十多丈长的口子，五道水墙冲天而起！

　　“嗯？”章叶轻轻松松就躲过了五道剑气，白衣中年人的脸上登时露出了一丝震撼之色。章叶刚才的动作看似简单，但如果没有出众的眼力，没有强悍悟性，没有极大的胆量，是绝不敢静立在原地的。章叶简简单单的一个静立动作，展现出来的眼力、悟性和胆量，让白衣中年人都感觉到骇然。

　　长发女子也见到章叶的表现也是吃了一惊。她的天资悟性都极其出众，自己一个人修炼，也能够修炼到别人想也不敢想的高度。

　　但即使是以她的悟性，却也没料到章叶竟然可以如此躲过五道剑气。章叶刚才简简单单的一下静立，实在是太巧妙，太惊艳了！

　　闪过了五道剑气，章叶的目光落到了那个女子的身上。看到这个蓝衣长发女子，章叶心里不由的大跳了一下，忖道：“这个女子，分明就是甲虫山上遇到的那个实力强悍的长发女人啊！不过这个女人情况看上去很不妙，似乎到了油尽灯枯的地步！”

　　章叶打量着长发女子时，这个长发女子也打量着章叶。章叶分明的感觉到对方的精神力量掠过了他的身子，将他全身看了一个通透。

　　一个甜美而平静的声音，在章叶的耳边响了起来：“你不是此人的对手，趁我现在压制着他，你还是赶快逃命吧。麻烦你往卫国走一趟，把我的死讯通知卫国徐离家，就说徐离七七已死。另外，请到蟒蛇城告知一下我的侍女，就说我已经外出游历了……”

　　章叶心里一震，知道这个长发女子，正在用传音秘技对自己说话。徐离七七，应该就是这个长发女子的名字了，从她的姓氏来看，乃是卫国皇族徐离家的人。而从此女的传音之中，章叶又感觉到了对方的必死之心，这一段的传音，应该就是她的遗言了。

　　“这个白衣中年人厉害之极，应该是武道九重中期或后期的大高手。现在这个女子已经到了油尽灯枯的地步了，再也不是此人对手。我该扔下这个女子逃命，还是留下来斩杀这个白衣中年人呢？”章叶心里快速的转动着念头。但他还没想出结果，只感觉到身子一紧，那个白衣中年人的气势突然锁定了他。

　　白衣中年人以气势锁定了章叶，正想再一次出手将章叶斩杀。但这时候，长发女子的气势突然紧紧的锁定了他。

　　长发女子刚才以为章叶是与白衣中年人一伙的，所以他出手攻击。这时候她见到章叶并不是白衣中年人一伙的，哪里还容许他再次出手。

　　长发女子身受重伤之下，连番作战，已经到了油尽灯枯的地步。但她毕竟是半步真道的高手，即使伤势再重，依然有着无穷的攻击手段。白衣中年人被对方的气势锁定，不得不全心神的应付。

　　“这个女人伤势已经很重了，待我收拾了她，再干掉那个小子也不迟！”白衣中年人心里想着，正要出手。

　　“逢！”

　　这时候，一道凝而不散的刀气，遥遥的从白衣中年人身后而来。这一道刀气在白衣中年人的眼中，显得有些弱小。但刀气里面蕴含的那种吞噬之力，却是让白衣中年人大吃一惊。

　　白衣中年人感觉到，这股刀气就像是一头远古怪兽，不断的吞噬着他的劲力。他发放出来的气势，已经凝聚到了极点了，但这股可怕的刀气居然还能够将他的气劲吞噬掉。

　　发出刀气的人，正是章叶。

　　丢下一个女子逃命，这并不是章叶的风格。况且，这个白衣中年人二次要取自己的性命，不斩杀此人章叶的念头都不通达。

　　所以，章叶果断的留了下来，与长发女子全力斩杀这个白衣中年人。

　　此时，长发女子与章叶全力的对抗着白衣中年人。长发女子虽然伤势极重，到了油尽灯枯的地步，但她毕竟是一个强横之极的半步真道高手，强悍的精神力量弥补了真气的不足。

　　而章叶正好相反，章叶的精神力量不值一提，但他体内的龙象之力却是源源不断的涌出来。章叶施展出破山斩之后，龙象之力就像是一个怪兽一般，源源不断的吞噬着白衣中年人的气劲。章叶与长发女子配合之下，这个白衣中年人，竟然被两人压到了下风。

　　“这个徐离七七伤势极重，无法久战。这一战还需主动出手，快速解决战斗才行。”章叶一眼就看出了眼下的局面，心里快速的作出了一个决定。

　　“隆！”

　　章叶陡然的踏出了一步，朝着白衣中年人逼去。

　　白衣中年人伤势比长发女子轻得多，而他体内的真气也比长发女子充盈得多。但是，他的境界不如长发女子。

　　如果没有章叶这个变数，白衣中年人可以慢慢的用气势压迫，慢慢的试探攻击。让长发女子伤势发作，随后将她擒拿下来。

　　但有了章叶之后，白衣中年人就变得被动了。他现在被长发女子紧紧的锁定，根本就不敢进行大动作，而章叶正好趁机对他出手，局面上占着主动。

　　章叶一步一步朝着白衣中年人逼去。

　　自从将龙象功修炼到了第六层之后，章叶的实力已相当于武道八重初期的高手。最妙的是，章叶的龙象功神妙异常，即使是长发女子与白衣中年人，也看不出他的底细。

　　在现在，为了不引起这个白衣中年人的警觉，章叶将自己的实力压低了一截，展露到外面的实力，大约相当于武道七重中期。他准备行近这个白衣中年人身边之后，再骤然的爆发出自己的真正实力，一举将这个白衣中年人斩于重刀之下。

　　白衣中年人此时，也有着一个一举斩杀章叶的念头。他被长发女子锁定之后，不敢做出大动作来。但即使如此，他仍然可以在三丈之内作出致使攻击。他现在正在等待着，等待章叶行到三丈之内，一举将章叶斩杀……

　　长发女子这时候隐隐的知道了白衣中年人的意图，不过她全部的精神气都用来锁定了，想提醒也办不到。看着一步步逼近白衣中年人的章叶，她微微的叹了一口气，忖道：“看来，只有使出玉石俱焚的招数，拉这个梅云天一块死了……”

　　心里正打着这个念头，突然她感觉到一阵强大的气息爆发了出来，她分明的感觉到，章叶的气势箭一般的攀升！


第0244章 空间风暴的意境

　　同时感觉到章叶气势攀升的，还有白衣中年人梅云天。

　　梅云天虽然被长发女子徐离七七锁定，但却一直留意着章叶的动静。章叶身上的气势一变，他立即就觉察到了。

　　章叶身上的气势暴发出来的时候，梅云天并不怎么放在心上。在他看来，章叶虽然也算一个高手，但在他武道九重后期的修为面前，比一只蚂蚁强不了多少。

　　但梅云天的脸色很快变了。

　　他感觉到，章叶身上发出来的气势，远远的超出了武道七重高手的气势。

　　武道七重后期！

　　武道七重巅峰！

　　武道八重初期！

　　章叶身上的气势疯狂攀升，让梅云天心里为之一沉。

　　而与梅云天相反，徐离七七却是又惊又喜。惊的是以她强悍的精神力量，居然都无法看透章叶的真正实力。喜的是章叶既然有着如此的实力，在他的帮助之下，她就没有必要使出玉石俱焚的秘技了。

　　惊喜的同时，徐离七七却又有些不解。她觉得，章叶既然有着如此的实力，那就应该尽量的接近梅云天，再发出最强一击，一举重创对手。现在章叶早早的将底牌亮出来，梅云天已经有了准备，那就收不到奇兵之效了。

　　梅云天震惊过了之后，则是有些庆幸。他庆幸章叶早早暴露出自己的实力，自己可以早做准备。否则章叶接近了之后，再暴起一击，他就更加的被动了。

　　不过梅云天的庆幸，很快就消失得无影无踪。

　　他分明的感觉到，章叶的一只手微微一扬，一枝红色的小箭陡然间着他的右脚飞来！

　　红色小箭飞行的速度快如流星，飞行的时候箭身上流转着繁杂的线条，整枝小箭笼罩在一层蒙蒙的红光之中。

　　“竟然是伪真器！刻有八个阵法的伪真器！”梅云天感觉到这枝红色小箭上的巨大威能，心里不由的一惊。

　　伪真器是指刻了八个阵法的凡器。凡器上面刻了八个阵法之后，威力虽然不如真器，但威力却也极为可怕。像章叶发出来的这枝红色小箭，当初轻而易举就穿透了百丈巨蟒的鳞片，在百丈巨蟒的头部开了一个洞。

　　此时章叶以龙象之力催发出的红色小箭，暗暗的蕴含着旋转之力，威力之大，即使梅天云有着武道九重后期的修为，也不得不重视。

　　梅云天闷哼了一声，头也不回，一只手掌闪电一般拂了出去。

　　“噗噗噗！”

　　梅云天不愧是武道九重后期的大高手，他这简简单单的一拂之下，正正拂中了红色小箭的箭身。劲气交击之下，章叶发出来的这一支红色小箭，竟然被他硬生生的拂飞。

　　虽然将章叶发过来的红色小箭拂飞，但梅云天却是暗暗的叫苦。他为了应付章叶发过来的红色小箭，不得不抽出二三成真气，而趁着他抽调真气的时候，徐离七七的气势像是大海一般淹没了他。在气势的对峙之中，他已经彻底的落到了下风！

　　“呼！”

　　对峙之中，徐离七七与梅云天之间，突然的涌起了淡淡的水气。这种水气正是被徐离七七的《九天柔水诀》召唤而至的。九天柔水诀性质属水，有了这种水气的帮忙，功法的威力能够发挥到极致。与之相反，梅云天受这种水气的影响，实力将会受影响。

　　梅云天暗暗叫苦，徐离七七目光之中却是闪过一丝惊喜之色。章叶刚才发过来的一箭，不但威力极大，而且看准了梅云天的弱点，直射他的右足，逼得梅云天不得不出手对付。章叶的这种眼力，让徐离七七都感觉到意外之极。

　　趁着梅云天出手应付红色小箭的时候，徐离七七终于掌握了主动。她现在虽然只剩下一击之力，但却也有三四分把握，可以将这个梅云天击毙了。

　　红绫微微的飘拂着，飘拂之中隐藏着无限的杀机。梅天云知道徐离七七已经打算出手了，登时凝聚起了全部的精神防备着。

　　就在梅天云暗暗防备的时候，章叶再一次的出手了。他的手掌一扬，一道白光长虹经天一般直取梅天云的左足！

　　感觉到章叶出手，徐离七七与梅云天同时变了色。

　　徐离七七是大喜。章叶这一次的攻击，掌握的时候依然是那么的准确，出手依然是那么的狠。这一次的攻击，犹如是压垮骆驼的最后一根草！

　　梅云天则是魂飞魄散。章叶这一次发过来的白光，乃是一柄小剑。这一柄小剑同样是伪真器，在龙象之力的催动之下，这一柄小剑吞吐着一道三丈多长的剑气，即使是一座小山也能够轻易的洞穿！

　　此时梅云天已经全面的落于下风，面对章叶这么可怕的一击，他再也不可能接下了！

　　“这小子好厉害的眼光，好狠辣的手段！这个时候，我只有拼命一搏才有机会击杀他们了！”梅云天大吼一声，身形骤然向前疾扑，朝着徐离七七发起了进攻。

　　梅云天是不得不进攻。否则，小剑射到他左足的时候，徐离七七也会发动攻击。两面夹攻之下，他的处境将会恶劣到极点！

　　梅云天扑出的时候，手里的长剑陡然间绽放出了三朵的九瓣梅花。这三朵九瓣梅花每一朵都是精金之气所凝聚，每一朵能够夷平一座小山。此时三朵九瓣梅花开成了简单的阵法，威力更是提升了数倍，足可以荡平一个小镇！

　　梅云天出手的一刹那，徐离七七也出手了。

　　徐离七七手里的红绫像是拥有了生命一般，化成了一条红色蛟龙卷缠而出。

　　红绫的卷缠之势异常的奥妙，卷缠之下无穷的水气变得柔韧之极，梅云天感觉到自己发出来的三朵梅花，就像是落入到了一个巨大的蜘蛛网中，每推进一寸都是异常的艰难，每推进一寸威力就会减弱少许！

　　梅云天骤然间瞳孔一缩。

　　他发现，徐离七七手里的红绫，竟然在这水气的掩护之下，无声无息的朝他扫过来。梅云天就感觉到自己全身像是被一条毒蛟盯上，全身凉飕飕的，汗毛都竖了起来！

　　“啊！”

　　眼看那条红绫就要卷过来，梅云天一声大吼。随着这一声大吼，三朵九瓣梅花骤然间迸发出耀眼光芒，强行改变了方向，狠狠的撞向红绫。

　　梅云天这三朵九瓣梅花本来是想直接攻击徐离七七的。强行改变方向，梅花的攻击力会大大减弱。但梅云天这时候，却也顾不得那么多了，如果他不采取硬拼的方法，那他瞬间就会被那条可怕的红绫卷中，全身骨骼寸寸碎裂而死！

　　“呼呼！”

　　徐离七七手里的红绫，巧妙之极的将两条九瓣梅花卷到一边去，随后骤然的切到了最后一朵九瓣梅花之上。

　　九瓣梅花就像被刀切开一朵，变成了两半。随后，徐离七七手里的红绫带着余威，抽到了梅云天的身上。

　　“噗！”

　　梅云天被红绫抽中，被抽倒退二丈，衣衫化成了粉末。他体内的鲜血从他的眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴狂喷而出，那种情境凄厉到了极点。但出奇的是，梅云天居然没有倒下，他的目光之中闪动着一丝狰狞和得意之色。

　　徐离七七见到梅云天硬挨自己的一击，居然还没有死去。再看到此人身上的一件黑乎乎的软甲，心里登时一沉：“此人身上竟然穿着宝甲！难怪能够硬挡下我的一攻击而不死了！这下麻烦大了！”

　　徐离七七伤势严重，只有一击之力。一击无法将梅云天打死，接下来她就要遭受梅云天强悍之极的反击了！

　　梅云天这时候看出了徐离七七的惊异之色，他脸上露出了一个森森的笑容，身上的气势一凝，就要出手将徐离七七擒下来。

　　就在这时候，一道凝聚到了极点的龙卷风突然从天而降，牢牢的锁定了梅云天。

　　“唰！”

　　几乎在龙卷风出现的同时，一道黑漆漆的刀气骤然而至，直斩梅云天！

　　原来，章叶一直都关注着战斗。见到这梅云天硬挨了一记攻击，居然还没有死，登时感觉到不妙，当下立即就发动了攻击。

　　修炼到了龙象功的第六层之后，章叶的实力已经相当于武道八重的高手。而他自创的破山斩，经过一次次的施展，一次次的完善，已经修炼到了完美的境界。章叶此时以龙象功摧动破山斩，威力之强即使是武道八重中期的高手也不敢硬碰！

　　梅云天早已经身受重伤。刚才被徐离七七抽中之下，虽然没有立即毙命，但伤上加伤之下，战斗力早已去了八成之多。

　　但梅云天再怎么样，也是一个武道九重的大高手，章叶的刀法再厉害他也不害怕。他现在就等着将章叶斩杀，再将徐离七七擒拿住了。

　　梅云天冷冷一笑，“呼呼呼！”点出几下，打算以巧妙的手法化解章叶的刀招。

　　但出乎梅云天意外的是，章叶的刀法之中，蕴含着无穷的吞噬之力，他发出来的真气，竟然一下子就被吞噬了！

　　“这……竟然是空间风暴的意境！就连吞噬之力都一模一样！这怎么可能？”梅云天的目光中出现了骇然之色，隐隐的感觉到了不妙。


第0245章 力压武道九重高手

　　梅云天感觉不妙的原因很简单，那就是，他看不透章叶的刀法。

　　武道九重的大高手，乃是拥有精神力量的人。拥有精神力量的人，能够轻易的看出对手的破绽，并作出攻击。就凭着这一点，十个武道八重巅峰的高手，也打不过一个武道九重初期的大高手。

　　但是现在，章叶施展出来的刀法，居然与空间风暴神似，即使是梅云天拥有精神力，一时之间也无法看透章叶的刀法。

　　空间风暴，乃是最为伟大的自然力量之一，威力之大足以毁天灭地。同时，空间风暴也是最为飘渺的力量，章叶悟性出众，又经过无数次的战斗与打磨，方才将空间风暴演绎出来。这么一套奥妙无方的刀法，即使是梅云天也无法看得透！

　　梅云天感觉到不妙，徐离七七却是一阵的惊喜。她万万没想到，章叶居然还有着如此可怕的刀法，凭着这种刀法，章叶即使不是梅云天的对手，但要坚持一段时间相信还是可以的。

　　徐离七七修炼的功法，恢复力极为强悍。只要章叶能够坚持上一段时间，她就能够恢复少许的真气，再一次的出手了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　梅云天见到章叶使出来的刀法之后，登时知道章叶此人，比自己想像中更要难惹。他强行压住了体内的伤势，再次施展出了剑气攻击。

　　梅个世代都精研剑道，在剑道上有着独特的领悟。而梅家的老祖，更是开创出了“凌寒剑法”这种剑道绝技，使梅家跻身于卫国的四大家族。

　　此时梅云天已经无力施展凌寒剑法了，但他的境界极高，对剑道的理解极深。简简单单发出来的剑气，都有着无穷的威力，即使是武道八重的高手，也难以应付他这种剑气。

　　只可惜他碰上的是章叶。

　　章叶早已接触过凌寒剑法，他的身上就有着一本《凌寒剑法》的剑谱，因此对梅家的剑气绝技颇为熟悉。而且，章叶这一式破山斩，乃是攻守兼备的招式，梅云天发过来的剑气，对别人有着极大的威胁力，但对章叶来说却是不在话下。

　　“喀喀喀喀——”

　　章叶的刀势卷缠而至，就像是空间风暴一般，吞噬着一切。梅云天发过来的数道剑气，瞬间就消失在章叶的刀势之中。

　　吞噬了剑气之后，章叶闪电一般掠至了梅云天的身前，重刀卷着黑芒直朝梅云天而去。

　　章叶现在处于巅峰状态，而梅云天则是处于重伤状态。这时候，章叶要想快速取胜，就只有一个办法，那就是逼梅云天与自己硬拼。

　　看出了章叶的作战意图，梅云天闷哼了一声，身形微微一闪，拉开了距离。他修炼的凌寒剑法，虽然凌厉无比，但并不适合近身搏杀。况且，他现在伤势极重，十成的本事只能使出一成，如果与章叶进行近身搏杀的话，很可能会被章叶那凌厉的刀法压制。

　　所以，梅云天主动的拉开了距离。他相信，只要自己拉开了距离，即使他只能够使出一成的本事，也是能够将章叶斩杀的。

　　见到梅云天拉开了距离，章叶心里在冷笑一声。他并没有继续的追击，而是刀法一回，瞬间来到了徐离七七的身边。

　　徐离七七发出了最后一击之后，一直在闭目调息。此时发觉到章叶突然落下，她微微一惊，正想出手时候，章叶的一手已经抓了过来，正正抓住了她的右手。

　　“嗯？”自从来到徐离山上修炼以来，徐离七七从来就没有与男人接触过。章叶这突如其来的一抓，让她大吃了一惊。她正欲摆脱章叶的大手，突然就听到章叶轻声说道：“此人身法太快，我必须将他引到天空之中，才有把握斩杀他！”

　　说话间，章叶陡然带着她腾空而起。

　　徐离七七虽然是半步真道的高手，但这时候，她体内的真气已经到了油尽灯枯的地步，并且伤势异常的严重。章叶此时抓住了她，她连拒绝的气力都没有，就那么被章叶抓紧，随着章叶腾空而起，往远方而去。

　　“嗯？”章叶这一手大大的出乎了梅云天的意料之外。不过梅云天立即就反应过来了，他的身形箭一般朝着二人追去。

　　梅家这一次为了擒拿徐离七七，已经是损失了二个大高手了，必须将徐离七七擒拿下来才能够弥补损失。况且，徐离七七乃是一个半步真人，如果任她离开这片沼泽，等她养好了伤，定然会对梅家施展报复，整个梅家将会有灭族的危险。

　　正是有着这种顾忌，梅云天见到章叶拉着徐离七七时，才会立即作出反应。

　　“隆！”

　　梅云天不愧是武道九重的大高手，即使受了极重的伤势，速度依然远远超过了音速，一下子就拉近了与章叶的距离。

　　梅云天的气势牢牢锁定了章叶二人，一边追赶，一边发出了阴恻恻的冷笑：“今天，你们谁也跑不了！”

　　“是吗？”章叶手臂轻轻一挥，将徐离七七的身子送到了数十丈外的一棵树上。随后身形陡然站住，遥遥的与梅云天相对。

　　章叶脚下出现一团淡淡的云雾，将他的身形牢牢的托在半空之中，看上去就像是一条云雾里的巨龙，随意而潇洒。章叶这种当空而立的本事，正是领悟了过多古龙力之后，得来的一种本事。凭着这种本事，章叶可以长时间的停留在虚空之中。

　　见到章叶随意就站到了虚空之中，梅云天微微皱眉。他最强悍的绝技凌寒剑法，乃是梅家老祖从梅花中领悟而出的，要站在地面之上才能够发挥出最大的威力。看章叶这副样子，似乎天空才是他的主场，形势对他颇为不利。

　　“逢！”

　　就在梅云天暗暗感觉到不妙的时候，章叶出刀了。他一刀挥出，一道肉眼可见的巨大龙卷风，骤然将梅云天牢牢的锁定。

　　梅云天不屑的“哼”了一声，身子微微一动，体内的真气狂涌而出，登时就将章叶发过来的龙卷风破解掉了。

　　在破解掉章叶的龙卷风的同时，梅云天再次施展出了剑气攻击，十多道凌厉的剑气撕破了虚空，重重的斩向章叶。

　　梅云天的动作很快，但章叶的动作更快。云从龙，风从虎，领悟到了远古龙力的奥妙之后，这天空简直就是章叶的主战场，梅云天的剑气还没有发出，章叶就已经疾速的朝着梅云天扑去。

　　“噗噗噗噗——”章叶手里的重刀骤然斩出，重刀之中竟然隐隐的带着云雾，就像是一条遨游在虚空中的黑龙。梅云天发过来的凌厉剑气，一沾到了云雾之后，威力立即减小了二分，随后就消失在章叶的刀势之中。

　　“这小子，竟然能够控水！这是怎么一回事？”梅云天发觉到章叶出刀时，竟然带着云雾，并且脚下就凝聚了一团云雾，登时知道章叶能够控制水气。能够控制水气，就意味着章叶能够轻松的在虚空之中作出攻击，并且利用无穷的水气来施展出种种手段。

　　这让梅云天心里不禁的一沉。

　　徐离七七这时候也发现了章叶这种控水之能。她看着章叶脚下的云雾，还有重刀周围的云雾，目光之中不禁的露出了一丝惊异之色，喃喃地说道：“他修炼的功法明明是炼体功法，怎么会控制水气？这种控制水气的手法，与千丈巨蟒的手法很相似，这是怎么一回事？”

　　“唰！”章叶瞬间跨越了数十丈的距离，重刀朝着梅云天斩去。一斩之中，旋转之力、溶解之力交错而出，就像是一条黑龙择人欲噬。

　　梅云天脸色微变，他的身形一动，想往后方退去。但章叶的刀法之中，那股吞噬之力强大到了极点，竟然牢牢的定住了他的身形。

　　如果在平地之上，梅云天只需轻轻的震，就能够将章叶这一股吞噬之力化解。但虚空之中无法借力，梅云天一震之下，章叶的重刀已经斩到了身前，逼得他不得不出手对付。

　　章叶施展出来的刀法，梅云天看不透。既然无法看透，那就只有硬碰了。梅云天手里的长剑瞬间化成了万道剑光，与章叶的重刀撞到了一起。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　一连串的真气交击之下，章叶与梅云天双双分开，两人不约而同的口吐鲜血。所不同的是，章叶吐出了三口鲜血之后，依然是战意昂扬。而梅云天吐出了一口鲜血之后，伤上加伤之下，神情登时萎顿了不少。

　　“好好好！看来你刚才是主动的引我到空中来了！”梅云天这时候已经明白了章叶的意图，脸色变得难看之极。

　　章叶刚才虽然吐出的鲜血比梅云天多了二口，但他的龙象功修炼到了第六层之后，从皮到崩，再到骨骼筋络，都被反复淬炼过，身体比一般武道九重的高手都要强悍。

　　吐出了三口鲜血之后，章叶凭着强悍的肉身，很快就将伤势压了下来，嘿嘿一笑说道：“你现在才知道？迟了！”说话间，章叶身形骤然扑出，闪电一般发动了攻击。


第0246章 斩杀武道九重

　　见到章叶再次的施展出破山斩，梅云天脸上突然出现了一丝狰狞之色，他的脸色陡然间变得潮红。随着脸色变红，他身上的气势却是陡然的强大起来。

　　远处的徐离七七感觉到梅云天的变化，扬声说道：“小心了！他激发了体内的潜能，快快阻止他，否则他将会恢复到平时的实力！！”

　　原来，梅云天见到章叶实力强悍之极，于是就生出了速战速决的念头，迅速的施展出秘术，激发了体内的潜力。

　　这种激发潜力的手段施展出来之后，梅云天至少也得病一场，甚至修为都有可能倒退。但这时候他却也顾不得那么多了，他只有一个想法，那就是先将章叶斩杀，然后将徐离七七擒拿回去再说。

　　章叶听到了徐离七七的叫喊，心里不由的一惊，一个又一个龙卷风飞出，紧紧的锁定了梅云天。随后章叶的身子微微一抖，整个人就像是一条巨龙，瞬间越过了数丈的距离，直斩梅云天。

　　“隆隆隆！”

　　章叶知道已经到了拼命的时刻，体内的龙象之力像是闷雷一阵轰响，手上的重刀在龙象之力的催动之下，吐出了二三丈的刀气。这种龙象功催发出来的刀气，比普通的刀气更加的可怕，即使是武道八重的高手，沾上了也得分尸两段。

　　“轰！”

　　面对章叶凌厉之极的一击，梅云天冷冷一笑，他的长剑横扫而出，与章叶硬拼了一记。

　　刀剑相撞，章叶感觉到对方的力量像是山一般涌过来，似乎要将他整个人压碎。心头骇然之下，章叶施展出了借力之术，卸去了一部分力道。饶是如此，章叶仍然被那股可怕的大力震得虎口裂开，口中鲜血直喷。

　　“好厉害的秘术！这还是刚刚施展，如果凭他将秘术施展到极致，恢复平时的实力，那我可就死定了！”章叶想到了这一点，登时生出了拼命之心。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶手里的重刀，化成了一道黑龙，紧紧的缠着梅云天，作出一次又一次的攻击。章叶的刀法梅云天无法看得透，无奈之下他只好一次次的与章叶硬碰，他的刚刚施展的秘术，竟然硬生生的被章叶打断了！

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶连续的吐着鲜血，全身上下都渗出了血丝，整个人都变成了血人。但他手里的刀始终是那么的凌厉，那么的可怕，面对章叶的攻击，梅云天不得不一次次的硬碰。

　　“这小子，不但能够控制水气，而且有着奇妙的卸力之术，肉身也是异常的强悍，硬拼了这么久，就算是一个武道八重中期的高手，都被我打死了，他居然一点事也没有！”章叶的表现，让梅云天越来越感觉到惊骇。

　　施展出这种激发生命潜能的秘术之后，梅云天本以为能够快速解决战斗。没想到章叶的攻势如此的可怕，逼得他的秘术都无法完全施展。

　　“噗！”

　　在章叶的一次次攻击之下，梅云天终于压制不住体内的伤势了，他也开始吐鲜血。

　　“好！”见到梅云天也口吐鲜血，章叶不顾自己身受重伤，大喝了一声。

　　听到了章叶的叫好之声，梅云天真是又急又怒又耻辱。他堂堂一个武道九重的大高手，今天居然一再被章叶压制，使出了浑身的本事，居然都无法将章叶斩杀。不但如此，他还被章叶逼得口吐鲜血，这对他来说，绝对是一个巨大的耻辱！

　　章叶可不管对方想什么，大喝声之中，他依然不屈不挠的发动着攻击。

　　所谓对手难求，像梅云天这种武道九重的大高手，整个卫国也没有多少个。章叶此时碰到了此人，连番交战之下登时战意大起，他现在理也不理会体内的伤势，只顾着出刀，出刀，再出刀！

　　“轰轰轰轰——”

　　又是十来记的对轰。打到了这个时候，章叶的破山斩，竟然又有了突破。他的破山斩与空间风暴本来只有一分神似，但在反复的磨练之下，竟然有了一分半分神似！

　　破山斩虽然早已被章叶修炼到了大成之境，但那只是招式修炼到了大成。要想真正把空间风暴的威力展现出来，还需要使出空间风暴的那种意境。

　　章叶原来虽然能够使出空间风暴的意境，但这种意境只是有一分的神似而已。现在在梅云天的死亡压逼之下，章叶终于在意境之上做出了突破，破山斩与空间风暴已经有了一分半的神似。

　　就凭着这一点的突破，章叶的战斗力就增加了不少。章叶斩出的重刀，威力登时大上了五成之多，在这种可怕的刀法之下，梅云天再也无法将章叶震得吐血了。

　　“噗！”

　　又吐出一口鲜血之后，梅云天感觉到一阵的虚弱。他心里一惊，知道自己的伤势过重，已经开始发作了！

　　“呼！”

　　梅云天身子一沉，想落到地面上去。他的剑法在地面施展时，才能够发挥出最大的威力，如果落到了地面，他就不会如此的被动了。

　　章叶这时候有两个选择，一个选择就是立即抽身后退，带着徐离七七远远离开这里。第二个选择就是对梅云天进行追击，直到斩杀此人为止。

　　此时章叶已经隐隐的占据了上风，又看出了梅云天伤势发作。这时候章叶毫不犹豫的作出了选择，他决定一口气将梅云天斩杀。

　　“逢！”

　　梅云天的身子刚刚下沉，一道可怕的龙卷风突然出现在他的脚下。在这一道龙卷风的阻挡之下，梅云天即使想落到地面，却也是办不到了！

　　章叶的声音传了过来：“除非你变成了尸体，否则你休想落到地面上去。”声音之中的那丝霸道之意和自信之意，让梅云天差点再次吐血。

　　“呼——”

　　这时候，一道人影无声无息的赶到，正是一直调息的徐离七七。

　　看到徐离七七出现，梅云天心里大骇，登时就慌乱了起来。徐离七七乃是半步真道的高手，即使她只有一击之力，也是非同小可。这时候梅云天已经处于下风了，如果徐离七七也出手，那么他就是死定了！

　　梅云天惊骇之下，登时露出了一丝破绽。

　　章叶早已经牢牢的锁定了对方，梅云天一露出了破绽，章叶就作出了攻击。重刀沿着一道玄妙的轨迹，直斩向梅云天。

　　章叶这一刀，与先前的刀法一模一样。

　　所不同的是，章叶这一刀凝聚了他的全部的精神气。出刀的时候，章叶体内的龙象之力汹涌而出，倒数贯注到了重刀之上。重刀在呜呜的怪响声之中，拖曳着三丈之长的黑色刀芒，挟着一往无前的惨烈气势撕破了虚空。

　　这一击，乃是章叶的全力而发一击，丝毫不留后手。这一刀发出之后，不是梅云天死，就是章叶自己死！

　　梅云天感觉到章叶这一刀里面，蕴含的那种必杀意志，登时脸色惨白。章叶这一刀正正攻向了他的破绽之处，而此时徐离七七又正正站到他的气机薄弱之处，随时有可能出手。现在他的情况，已经是危险到了极点！

　　“啊！”

　　梅云天大吼一声，全身的真气迸发而出，在身子前面形成了一道肉眼可见的气墙。与同此时，他手里的长剑瞬间化成了一道大腿粗的剑气，迎向了章叶的重刀。

　　重刀的刀气与长剑的剑气闪电般碰撞到一起，居然僵持不下，发出一种“噗噗噗”的怪声。随着这种怪声的出现，梅云天骇然发现，自己全力发出来的剑气，竟然一寸寸的消失了，就像被一头怪兽大口大口吞噬掉了一般！

　　“唰！”

　　在梅云天魂飞魄散之中，章叶手里的重刀将梅云天的剑气统统溶解吞噬掉。梅云天这时候想抽身后退，但气机锁定之下，他根本是退无可退。在梅云天死灰一般的目光之中，重刀上的刀气，轻轻的划过了梅云天的身子。

　　“嚓！”

　　梅云天这个强悍之极的武道九重高手，就这么被刀气分成了二半，从空中掉了下去。身子被划成两半的时候，梅云天的眼睛里还带着不甘之色。他天资出众，修为高深，一世自负，怎么都想不到自己竟然被一个后辈斩杀。

　　“噗！”成功的将这个武道九重的高手斩杀，章叶长长的松了一口气，鲜血从他的七窍冒了出来。刚才章叶一往无前的一刀，虽然顺利的将梅云天斩杀掉，但章叶却也不好受，伤上加伤之下，章叶再也无法控制自己的气血，体内的鲜血都从七窍冒了出来。

　　勉强控制着身子，正要下落到地面上时，章叶却发现对面的徐离七七，突然的朝着下方掉下去。原来，徐离七七刚才是勉强的施展出身法，配合章叶发出攻击。此时梅云天已死，她再也无法支持住了，登时就从空中掉了下去。

　　虽然被这个女子追杀过一次，但这一次章叶与她，也算是同患难了。见她往下方掉去，章叶一个闪身，将她拉住，随后慢慢的落到了地面之上。


第0247章 美妙的感觉

　　落到了地上，章叶才有时间打量徐离七七。只见半伏在怀里的徐离七七，脸上的那层薄雾不知什么时候已经消失不见。

　　章叶看了这个徐离七七数眼，忽感觉到微微一怔。这徐离七七肤若凝脂，乃是极为少见的大美人。不过章叶已经是二世为人，即使再出色的美女他也见过，徐离七七长得再漂亮，也只是让他感觉到一阵的惊艳而已。

　　让章叶感觉到奇怪的是，这徐离七七相貌之中带着一种难以形容的气质。这一种气质很难形容，如果一定用一样东西形容，那么这种气质就像是水与云。在这一种奇异的气质之下，徐离七七看上去竟然是越看越美，以章叶的见识与定力，血液运转的速度居然都加快了少许。

　　强行将目光移动，章叶突然想了起来。在来到蟒蛇城的时候，有人就提到过徐离七七，说这种相貌属于内媚之相，越看越感觉到越漂亮，越看就感觉到越吸引人。

　　章叶心里微微的惊异：“蛮荒之大，当真是无奇不有了。想不到居然有着内媚这种相格。”

　　拉着徐离七七疾掠到一块石头之上，章叶不禁的一阵发愁。徐离七七在重伤之下，体内的真气都已经散掉，正处于一种半昏迷的状态。章叶打架还算可以，但说到疗伤那就不怎么样了，面对徐离七七这种伤势，章叶完全不知道如何下手。

　　将她扔在这里，径自走人？这个章叶又做不出手。这个女子在先前，曾经提醒过自己，让自己逃跑。就冲着这一点，章叶就不能将她扔下不管了。

　　沉吟了一阵，章叶运转了体内的真气，输送入徐离七七的体内。

　　真气可以疗伤，章叶打算用真气给徐离七七梳理一下体内的经脉，让她的真气可以运转。一个武者体内的真气如果可以自己运转，那就能够自己疗伤了。

　　真气输入到了徐离七七的体内，如同石入大海。章叶微微摇头，知道自己的真气与徐离七七的真气，实在是相差太远，根本就无力帮她理清经脉。

　　“嘤。”

　　也许是受了章叶真气的刺激，徐离七七居然恢复了意识。她睁开眼，见到章叶一只手掌紧紧的握住了她的手腕，徐离七七的脸上掠过了一丝异色。

　　章叶见她醒了过来，正欲出声问一下，看看她身上有没有疗伤丹药。但他还没有开口，就感觉到徐离七七体内骤然的生出了一种奇异的气息，像是水一般的流转着，异常的精纯异常的玄妙。

　　这一股水一般的气息，对于章叶体内的远古龙力似乎有着莫大的吸引力。章叶只感觉到体内的远古龙力微微一动，竟然在气机吸引之朝着徐离七七的经脉之中流去，一直注入到了徐离七七的经脉之中！

　　“呃？这是什么情况？”章叶心里微微一惊。这远古龙力可是他的底牌之一，现在居然主动跑到别人经脉之内，这还了得！

　　章叶念头一起，正欲将远古龙力收回来。但就在这时候，远古龙力已经接触到了徐离七七体内的那股水一般的气息，这一接触，登时一种曼妙之极的感觉涌上了章叶的心头。

　　“嗯——”

　　这一种感觉，章叶当真是无法用语言来形容。如果一定要用语言来形容，那么这种感觉，像极了男女交欢时的那种感觉。只不过这种感觉比起真正的男女交欢，要强烈一百倍，一千倍。章叶感觉到每一根手指头都兴奋得颤栗，每一个毛孔都被奇异的感觉充斥着，体内的血液流速瞬间加快了数倍！

　　“嘤？”

　　徐离七七这时候似乎也有着同样的感觉。她因失血过多而显得苍白的脸色，竟然泛起了一抹桃红之色，清清浅浅的目光变得盈盈欲滴，有着一种说不出来的媚态。

　　而她如同凝脂一般的肌肤之上，也出现了一种潮红之色，微微的颤抖着。显然，她的感觉比起章叶来绝不会轻。

　　“擦，这是什么情况？”章叶勉力的压制着这种曼妙之极的感觉，就要把自己的远古龙力收回来。但这时候，另一种玄妙的感觉却是涌上了章叶的心头，让章叶全身为之一震。

　　“这……”章叶感受着这种玄妙的感觉，心里不禁的又惊又喜。原来，涌上章叶心头的，竟然是徐离七七对于水的感悟。章叶涌入徐离七七体内的远古龙力，竟然把徐离七七对水的感悟带了回来，让章叶一瞬间收获极多。

　　更让章叶惊喜的是，在这种感悟当中，竟然还有着一丝精神力量的奥妙。精神力量乃是最为玄妙的东西，但在气机感应之下，章叶却是从中窥视到了一丝奥妙。

　　徐离七七这时候，也下意识的想摆脱章叶的远古龙力，脱离这种曼妙之极的感觉。但她这时候突然间发现，章叶送过来的力量之中，竟然蕴含着种种的控水之道。与远古龙力一接触之下，她苦苦参悟而参不透的武道疑问，竟然豁然开朗！

　　“这……”徐离七七的心颤抖了起来，她竭力的忍受住了那种曼妙的感觉，想道：“这种力量，充满了蛮荒气息，充满了威严，灵动之极而又蕴含着控水之术，定然是龙力了！并且这种龙力，很可能是最为精纯的那一种！”

　　知道章叶送过来的力量，乃是远古龙力，徐离七七登时把注意力放到了远古龙力之上，全力的参悟着远古龙力的奥妙。

　　也不知道过了多久，章叶与徐离七七突然间身子一震，各自从参悟状态中退了出来。两人同时睁开眼，登时为之一呆。

　　原来，两人在参悟的时候，不知不觉间竟然抱到了一块。章叶的一只手紧紧的抱住了徐离七七的纤腰，而徐离七七的一只手竟然也抱到了章叶颈上，两人紧紧的贴到了一块。

　　章叶与徐离七七均不是普通人，呆了一下之后，各平静地松开了手。两人刚才在气机感应之下，对对方的了解颇深，这种心灵上的接触比起肉体上的接触更为微妙和深入。因此两人再见到身体上的接触时，都没有一丝的惊讶。

　　在松手的一刹那，章叶与徐离七七都感觉到了一丝的空虚，两人的对视着，目光之中都带着一丝古怪之色。

　　徐离七七的经脉得到了远古龙力的梳理，伤势登时好转了不少，已能够行动如常。她伸手理了一下发丝，清清浅浅的目光看着章叶，说道：“刚才的那股力量，是龙力吧？这龙力是从何而来的？”

　　章叶也不打算隐瞒她，说道：“早一段时间出现了一条百丈巨蟒，你应该知道吧？我体内的龙力，就是从这条百丈巨蟒身上而得的。”

　　章叶回答了这么一句，问道：“你修炼的是什么功法？怎么我体内的远古龙力，竟然跑到了你的体内去？”

　　徐离七七在武道上的造诣，比起章叶来要深厚得多。刚才的那种情况她只是略一思忖，立即就得出了答案。她说道：“我修炼的功法名为九天柔水诀。这种功法顾名思义，修炼的就是水的力量，当功法修炼到了大成之境时，体内就会修炼出一道水属性的先天真气。凭着这道先天真气，可以进入到真道之境，成为真人。

　　远古龙族修炼的也是水的力量，我修炼出来先天真气带着水属性，并且比你本身的真气要精纯得多，所以对龙力有着天然的吸引力。而你本身的精神力量不够强大，还无法完全的驾驭远古龙力，于是远古龙力就来到了我的经脉之内……

　　这种情况，就像牛见到了草，就像狼见到了肉一个道理……”

　　章叶乃是悟性出众之人，徐离七七一解释，他立即就明白了。不过明白了之后，章叶登时就下了决心，一定要尽快的修炼到武道九重，拥有自己的精神力量，全面的控制体内的远古龙力与远古象力。

　　章叶刚才与徐离七七气机相接之下，不但窥视到了九天柔水诀的奥妙，而且还窥视到一丝精神力量的奥妙。他相信，只要自己继续修炼下去，也许不用修炼到武道九重，就能够拥有自己的精神力量了。

　　徐离七七这时候又说道：“这次谢谢你了，我现在身受重伤，必须尽快疗伤。你有空的时候，到徐离山上来找我，我会好好感谢你的。”说了这么一句，徐离七七的身子轻轻的飘了起来，一团淡淡的云雾将她的身形托住在半空之中。

　　看她从容之极的样子，显然她刚才不但伤势好了不少，就算是控水之术，也是精进了不少，随随便便就站立于虚空之中。

　　带着一丝复杂的神色，看了章叶一眼。徐离七七的身形陡然间化成了一道蓝光，远远的消失在虚空之中。

　　看着徐离七七的身影，章叶居然感觉到有一丝不舍。将这种感觉甩脱，章叶把目光投向了梅云天的尸体之上，目光之中微带兴奋之色：“这梅云天在梅家肯定是一个举足轻重的人物。此人的身上定然有着不少的宝贝，我得好好的搜索一番才行。”


第0248章 眼睛突然变大了

　　章叶细致的搜索了一番，在梅云天的身上，搜出了半瓶极品聚气丹、一瓶上品续命丹、另有三十多块的上品精气石。

　　极品聚气丹价格昂贵之极，往往是有价无市。章叶搜出来的半瓶聚气丹，足有十一颗之多，乃是一笔天大的横财。

　　而上品续命丹的价值也是不菲。这一瓶上品续命丹，对于治疗内伤极为效果，只要还有一口气在，就可以凭着它延续性命。这东西只有炼丹世家，还有真殿中的三殿主才懂得炼制，一颗就价值十块的中品精气石。

　　章叶获得的上品精气石，更是好东西。精气石分为三种，分别是下品、中品和上品。每十块下品精气石，才能够换来一块中品精气石。而十块中品的精气石，才能够换取一块上品精气石。章叶之前也收获过不少的精气石，但那些精气石都是下品的货色，远远无法与这三十块上品精气石相比了。

　　除了聚气丹、续命丹和精气石这三样最值钱的东西之外，梅云天身上最值钱的东西，就是梅云天使用的长剑了。梅云天使用的这一柄长剑，寒气森森剑芒吞吐。上面刻着八个阵法，在真气的催动之下能够攻击数十丈远的敌人。章叶先前就尝试过这一柄剑的厉害，如果不是他实力大增，早已命丧在这柄长剑之下了。

　　“这一柄剑，乃是一个伪真器，至少也价值数百块中品精气石。如果把它扔了的话那就有些可惜了。不过如果带着它，迟早都会被梅家的人认出来……”章叶看着手里的长剑，微微的沉吟了一下，终于决定将它带着。

　　当然，章叶不敢大摇大摆的带出去。他决定离开蟒蛇大泽的时候，再将这柄剑伪装一下，然后带出去想办法脱手。

　　此外，还有两样小东西，引起了章叶的注意。

　　首先是梅云天身上的宝甲。这一件宝甲通体乌黑色，也不知道用什么材料编织而成，即使以章叶的臂力，也难以将它撕碎。只可惜这一件宝甲被徐离七七的红绫抽中之后，防御力大减，被章叶一刀就斩成了两半，价值大减。

　　第二样小东西，则是一张淡黑色的请柬。这一张淡黑色的请柬也不知道是用何种材料制成，上面竟然有着隐隐的异香。请柬的里面刻着一行龙飞凤舞的小字：“月圆之夜，平山黑市。”

　　在这一行字的下方，有着一个地址。

　　“平山黑市？”章叶目光微微一滞。

　　对于黑市，章叶自然是知道的。黑市其实就是一种私下的交易集市，在黑市里面交易的，都是来路不明的东西，如各种来路不明的丹药、秘籍、兵器、灵药，可谓应有尽有。

　　这些东西虽然来路不明，但却是十分的便宜。并且在黑市里大可以隐瞒着身份，没有人知道你卖了什么东西，也没有人知道你买了什么东西。因此一些高手常常参加这类黑市，从里面淘宝。

　　黑市也是有很多规格的。像章叶手里的这张请柬，做工极为精美，显然这是一个高规格的黑市，只有接到请柬的人，才有资格参加。

　　看了一眼，章叶将这张黑色请柬也收了起来。

　　接下来，章叶把自己射出去的那支红色小箭和小剑，一块找了回来。在找小箭和小剑的时候，章叶意外的发现，在数里之外竟然还有着两个武道九重强者的尸体。

　　这两个武道九重强者虽然死了，但依稀间还带着凌厉的气势。章叶在这两个人的身上大肆搜索了一番，又获得了数瓶丹药，和二十多块上品精气石，外加一张五千万两的金票。

　　并且，这二个高手的长剑，竟然也是伪真器。如果能够顺利脱手，又是一笔巨额的收入。

　　“呵呵，这一趟收获可就大了！”连番的横财，让章叶又惊又喜。他现在身上的丹药和精气石加起来，足够供他修炼上一段时间了，章叶估计，供自己修炼到武道六重乃至七重，都足够了。

　　章叶将几剑长剑打包好，用一块兽皮卷成了一捆。随后又将其它的东西一一收好，正准备离开这个地方，突然远方传来了一声长啸。

　　章叶微微皱眉。这附近一片的空旷，他想躲也没有地方躲。而沼泽之下章叶已经呆了好长一段时间了，再也不想呆在下面了。

　　“算了！我也懒得动了，听这啸声，来人虽然强横，但未必奈何得了我！”实力大进之下，章叶的做事的方式就有了改变，他不再钻入地下躲藏，而是迅速的将梅云天与两个武道九重的尸体处理掉，然后大步的朝外而去。

　　这时候，发啸之人已经越过了十数里的路程，正正出现在湖泊的上空。这二个人，一个是白发苍苍的中年人，此人竟然是一个武道八重的高手。而另一个人，赫然是章叶的老熟人——凌若海。

　　白发中年人看了一眼湖泊，徐徐地说道：“不错不错，就是这里了。那条百丈巨蟒正是在这里被屠杀的，巨蟒的鲜血都流入到了湖泊之中。这些鲜血虽然很淡薄了，但如果利用得好，还是有一些用处的……”

　　说了这么一句，白发中年人突然朝着章叶看过来，喝道：“谁？”

　　原来，章叶并没有刻意的隐藏身形，也没有刻意的隐藏气息，这个白发中年人实力强悍，气机感应之下很快就发现了章叶。

　　章叶看了一眼这个白发中年人，瞬间估计出了此人的修为。这个白发中年人的修为，应该是武道八重中期，也算是一个厉害的高手了。

　　章叶实力强横之后，心态已经发生了改变。即使此人是武道八重的高手，章叶却也不惧，他淡淡地说道：“路过的。”

　　凌若海这时候，也发现了章叶。

　　章叶与梅云天搏杀的时候，他的相貌已经恢复成了真面目，凌若海只是一眼，就将章叶认了出来，嘿嘿的笑着说道：“嘿嘿，小子，你居然还呆在蟒蛇大泽里面！这一次，你是死定了！”

　　说了这么一句，凌若海又连忙的对白发中年人说道：“九师叔，当初胆敢挑战我们大凌国真殿，打伤我们三人的，就是这个人！”

　　九师叔的目光瞬间变得冷了起来。他的目光牢牢的锁定着章叶，沉沉地说道：“小子，你好大的胆子，竟然敢打伤我们大凌国真殿的人！这样吧，我给你二个选择。第一个选择是你自己了断，免得我动手。第二个选择，我将你的四肢打断，将你的经脉震碎，任你自己在这蟒蛇大泽里。你作出选择吧！”

　　九师叔已经看出了章叶的修为，知道章叶只有武道五重的修为。而章叶得到了远古龙力之后，已经能够将自己的气息隐藏起来的，即使是九师叔，也看不出章叶的真正实力。只道章叶乃是一个厉害一点的炼体高手。

　　对于像章叶这样的高手，九师叔根本就不放在眼里。因此他说话的时候，就带着一种不容置疑语气，似乎让章叶自我了断，乃是天大的恩赐了。

　　章叶在见到凌若海的时候，就知道战斗在所难免。不过他与梅云天战斗之后，隐隐间已经有了强者的心态，即使对方再强大，章叶也是不会畏惧。这个九师叔只是一个武道八重中期的高手，章叶当然不会惧怕于他。

　　章叶的目光与九师叔针锋相对，淡淡地说道：“阁下好霸气！不过我的性命还轮不到你做主。你这二个选择，我那一个都不选。”

　　九师叔森森一笑，白发扬了起来，说道：“这可轮不到你！”

　　“唰唰！”

　　九师叔数步跨出，登时越过了数百丈的距离，落到了章叶的前面，就想朝着章叶出手。

　　这时候，凌若海突然的赶了上来，叫道：“九师叔，这个人用不着你出手。您帮我在一旁看着，我想与他再打一场！”

　　凌若海上一次败在了章叶的手下，如果无法战胜章叶，那么他一辈子都会留下阴影。一个武者，如果他的内心里留有阴影，那么修炼的速度将会十分的缓慢，甚至再无寸进。正是考虑到这个原因，凌若海才主动的要求出手。

　　九师叔缓缓的点了一下头，说道：“那我就帮你看着。你放心的出手，有我在一旁看着，你没有事的。”

　　凌若海点了点头，目光狠狠的盯着章叶：“上一次我败在你手下，那是我低估了你，并且没有从上一次的失败的阴影中走出来。这一次，我要以绝对的实力，将你斩杀！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“像你这种废物，也敢说斩杀我！有什么本事就放马过来吧，我要看看手下败将这段时间里，有什么进步。”

　　“手下败将”这四个字，重重的刺激了凌若海。他的脸色变得铁青，骤然的抽出了长剑，刹那间剑气纵横，直直的朝着章叶扫去！

　　看着凌若海的剑法，白发中年人微微点头。这一段时间以来，凌若海虽然屡次失败，但剑法却是越发的精进了。以这种剑法，定然能够将章叶斩杀。

　　白发中年人还没有想完，他的眼睛突然就变大了。


第0249章 瞬间斩杀

　　在白发中年人难以置信的目光之中，只见章叶的一只手掌骤然的探了出去。这一只手掌之上隐隐的带着龙卷风，隐隐的带着云雾，就像是一条腾云驾雾的五爪金龙。

　　“嗖！”

　　章叶的这一只手掌，竟然诡异的越过了重重剑光，直直的朝着凌若海的脖子抓去。凌若海这时候再全力的发动着剑气，那里料到章叶的手掌竟然会诡异的抓来，他刚刚叫出了半声，脖子就被章叶抓了一个正着。

　　“呼——”

　　满天的剑光散去，章叶的大手把凌若海提了起来，就像提着一只小鸡。

　　章叶在得到远龙力之前，就能够将凌若海击败。领悟到了远古龙力，又将龙象功修炼到了第六层之后，章叶的实力提升何止十倍。而在得到了徐离七七的感悟之后，章叶的战斗力更是飞速上升，即使是武道八重中期的高手，章叶也能够正面的硬撼。

　　凌若海说到底，也就一个武道七重的高手。武道七重的高手，在武道八重高手的眼中，就是一个大的蝼蚁，随手就可以抹杀。

　　所以，凌若海一下子就败到了章叶的手中，败得异常的干脆。

　　“呃呃呃——”

　　凌若海感觉到章叶的大手似是铁铸一般，狠狠的卡在他的脖子之上，让他不能呼吸，不能运转真气。死亡的气息从章叶的手掌上传来，凌若海的目光之中，露出了恐惧之极的神色，他的两只脚在虚空中胡乱蹬着。

　　白发中年人见到章叶居然一招之下，就将拥有武道七重中期修为的凌若海擒拿下，这一惊当真是非同小可，怒喝道：“放手！”

　　凌若海本身是大凌国难得一见的天才，四十多岁就修炼到了武道七重。而除了天资出众之外，凌若海的背后还站着一个大人物，如果凌若海这一次死在自己的面前，那自己可就难交待清楚了。正是在这种顾忌之下，白发中年人才会如此的着急。

　　章叶冷笑一声，提着凌若海抖了几下，像是向白发中年人示威。

　　“呃呃呃呃——”凌若海被抖得真气逆转，体内的气息紊乱。气息一乱之下，他连自己的身体都无法控制了，裤裆之下竟然湿了好大一摊。这种巨大的屈辱，让凌若海恨不得立即找一个洞钻入去。

　　白发中年人气得七窍生烟，身形疾扑而前，两只手掌像是两把锐利的剑，朝着章叶扫来。

　　章叶微微一笑，他的手腕骤然用力，一捏一放。随着章叶手腕的用力，凌若海感觉到体内的鲜血竟然顺着喉咙吐了出来，“哇哇哇！”凌若海接连的吐出了三口鲜血。

　　这三口鲜血一吐出来，立即就化成了螺旋形，箭一般朝着白发中年人的双眼和喉咙刺去。

　　领悟到了远古龙力的奥妙之后，章叶对水的控制能力本身就已经颇为了得。而得到了徐离七七的感悟之后，章叶对水的控制能力就更加的强悍。在章叶的眼中，血液和水都是一样的，他能够控制水，就能够控制血液。

　　所以，凌若海体内的鲜血，章叶可以随意的控制，用来攻击敌人。这种带着旋转这力的血箭，近距离攻击之下，威力并不比真正的长箭弱。

　　白发中年人万万没想到章叶竟然会如此的发动攻击。他来不及思索，“噗噗噗！”的吹出了三口真气，这三口气白蒙蒙，如若实质，正好击到了三道血箭之上。

　　“呯呯呯！”

　　三道血箭被三口真气吹中，立即化成了一天的血雾。这种血雾竟然凝而不散，迷蒙了白发中年人的目光。

　　白发中年人脸色一变，章叶的连番表现，让他终于明白了一件事：“这小子，竟然可以控制血雾！这是怎么一回事？”

　　心里警惕之下，白发中年人两只手掌骤然加快了速度，欲要将章叶斩死。白发中年人的手法极其精妙，他两掌斩出直取章叶，却不会伤到凌若海一根发丝。

　　“呃——”眼看白发中年人的手掌快斩到章叶的时候，章叶的嘴角露出了一丝轻笑。他的手臂微微一震，突然的将凌若海挡到了白发中年人的手掌前。如果白发中年人不收手的话，他一掌斩下去，凌若海必将被斩成两半。

　　白发中年人哼了一声，硬生生的将手掌移开一分。这凌若海乃是大凌国真殿中的天才，如果死到了他的手上，他就有麻烦了。因此他是不得不收手。

　　白发中年人硬生生的收手，他的速度登时慢了下来。这时候，章叶作出了反击。

　　“噗！”

　　在白发中年人骇然的目光之中，章叶的一只手掌，竟然从凌若海的胸膛中伸了出来。这一只手掌上还沾着凌若海的鲜血，带着无尽的杀机一下子就抓到了白发中年人的手腕之上。

　　原来，章叶刚才的一只手掌，直直的从凌若海的后背插过去，再从凌若海的前胸穿出。这一招残酷而凌厉的进攻手法，大大的出乎了白发中年人的意料之外，猝不及防之下，白发中年人的一只手掌竟然被章叶抓了一个正着。

　　“啊！你杀了他！”白发中年人怒吼一声，体内的真气骤然暴发出来，想将的手掌震开。

　　章叶脸平静之极，他根本就不理会白发中年人的怒吼，手腕骤然的用力，一道旋转着的龙象之力骤然间，往白发中年人的经脉冲击而去。

　　龙力变幻莫测，象力霸道异常。两种力量结合到一起，那种威力当真是可怕之极。白发中年人第一时间感觉到这龙象之力的可怕，再也无暇出声，连忙运转着体内的真气，全力抵御着龙象之力的攻击。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　就在白发中年人全力的抵御着龙象之力冲击的时候，已经被章叶穿心而死的凌若海，大嘴之中竟然又吐出了五道的血箭。

　　这五道血箭每一道都是凌厉异常，血箭之中甚至还蕴含着碎肉块和骨头，威力比起先前的三道血箭还要强得多！

　　白发中年人的脸上露出了骇然之色。章叶发过来的龙象之力，已经是难以招架了。而这五道血箭，分别刺向他的双眼、咽喉、心脏和裆部，取的都是要害闹部位，他不得不作出应对。

　　“逢！”白发中年人施展出了聚气成墙的本事，身体之外骤然多出了一道气墙。这一道气墙厚实而柔韧，正好将五道血箭挡了下来。

　　但就在他分心应付血箭的时刻，章叶的龙象之力势如破竹一般涌入了他的身体之中。章叶的龙象之力厚重而霸道，就像是山顶上滚下来的石头，白发中年人怎么都无法抵挡得住。

　　“啊——”

　　白发中年人体内的经脉，被章叶霸道的龙象之力寸寸绞碎。那种可怕的痛苦，还有经脉寸断的可怕感觉，让白发中年人恐惧地大叫起来。

　　“喀喀喀喀——”

　　一连串的轻响在白发中年人的身体之中响起来。白发中年人体内的经脉在这声声轻响之中，寸寸的断裂，登时只剩下最后一口气。

　　“你！”白发中年人的目光之中，充满着不甘之意。他的实力与章叶应该是差不多，但章叶先是擒拿下了凌若海，然后利用控水之能让凌若海吐出血箭，控制住了他的手腕。章叶一连串的手段，让他空有一身厉害的战技，也无法发挥出来，最终憋屈之极地败在章叶手下。

　　“我死了，不过你也不会轻松的！”白发中年人恶毒的瞪着章叶，森森地说道：“我大凌国真殿的‘神机子’凌空云，乃是大凌国年轻一辈第一高手，在整个神弃之地的年轻一辈中，也是排名前二十的人物。他一定会给我们报仇的！你是死定了！”

　　“凌空云？”章叶哑然一笑，说道：“本人现在神不知鬼不觉的杀了你们，即使他有再大的本事，也不可能找得到我。你就安心的死了吧！”

　　白发中年人嘿嘿一笑，脸上露出一丝嘲讽之色：“见识淡薄！神机子的推算之术玄奥无双，要找到一个杀人凶手是再简单不过了。小子，你是死定了，你一定是死定了！你一定生不如死！”

　　章叶淡淡一笑，说道：“我死不死你是无法知道了。我只知道，你是死定了。而且，现在就得死。”说着，章叶一只手掌轻轻的按了过去，按到了白发中年人的身上。

　　“喀！”

　　力道涌入了白发中年人的体内，将他最后一丝生机摧毁，让他当场气绝身亡。

　　收回了手掌，章叶想起了白发中年人刚才的话，不禁的微微皱眉。白发中年人提到的推算之术，章叶也听人提到过。传说擅长推算之术的人，能够轻易的推算出对手的行踪，能够锁定对手的特点，实是一门逆天的本事。

　　“算了！只要我的实力足够的强悍，就算对方有着再奇妙的本事，也无法奈何我！”章叶很快将心思甩开，忖道：“我得返回蟒蛇城，先将《炼气诀》修炼到大成之境，然后利用收获的丹药和精气石，迅速把修为提升上去！”


第0250章 蟒蛇大泽地形图

　　“嗯？这是什么东西？”斩杀了白发中年人之后，章叶依然是一番搜索。这一番搜索之下，章叶又获得了十多块的精气石，二瓶丹药，外加一张颇为精致的兽皮。

　　这张兽皮展开来，足足有方圆一丈大小。上面被划了密密麻麻的线条，这些线条弯弯曲曲的，看起来像是一个地图。而在这张地图的中央之处，被用粗线条划出了数十块的区域，上面还有着密密麻麻的注解，颇为详细。

　　章叶在这张兽皮上找了一小会，果然找到了一行小字：“蟒蛇大泽地形图。”

　　“这家伙，眼巴巴的跑到蟒蛇大泽里面来干啥呢？”章叶心中疑惑不解。想了一想，章叶将这张巨大的地图收了起来。

　　这蟒蛇大泽里面凶险处处，有了这一张地图，章叶在蟒蛇大泽里行走的时候，就方便多了。况且，这东西之中说不定还有着什么秘密，收起来总是不会错的。

　　处理了一下白发中年人和凌若海的尸体，章叶变化了一下外表，随后展开身法往蟒蛇城而去。

　　……

　　一座庞大而雄伟的山峰之上，一个鹰目少年正静静的坐在一个凉亭之中。少年的眼睛微睁，里面隐隐的流动着两团光芒。其中右眼中流转的光芒漆黑一团，而左眼中流转的光芒却是银白一片。

　　一个管家模样的中年人，缓缓的从山峰下走上来，在凉亭之外止住了脚步。

　　鹰目少年似乎知道有人前来，缓缓地说道：“有事？”

　　管家模样的中年人恭恭敬敬地说道：“公子，有一件事情需要向您禀报。您在二年之前，不是吩咐我们留意蟒蛇大泽吗？现在蟒蛇大泽里果然出现了情况。”

　　鹰目少年微微点头，说道：“很好。你继续说下去。”

　　管家模样的中年人说道：“据我们收到的消息，蟒蛇大泽不久之前出现了一条百丈巨蟒。这条百丈巨蟒身怀远古龙族的血脉，受到了众多武者的追杀，结果被当场击杀。而这条百丈巨蟒被击杀之后，又出现了一条千丈巨蟒。这条千丈巨蟒只差一线就能够化为蛟龙了……”

　　“好，好！”鹰目少年的眼睛骤然的张开，一黑一银两团光芒骤然一盛。他起身在凉亭之中踱了几步，缓缓地说道：“你且下去吧！继续给我留意蟒蛇大泽的有关消息！对了，凌若海及老九有消息传回来没？”

　　管家模样的中年人摇摇头，说道：“暂时没有他们两人的消息。”

　　鹰目少年微微一挥手，说道：“你且退下去罢！可以让蟒蛇城的人留意一下他们，一有他们的消息立即给我送过来！”

　　待管家退下去之后，鹰目少年忽仰天发出了一阵大笑。笑毕，他自言自语说道：“蟒蛇大泽的核心之处，巨龙的气息最为浓郁，最有利于巨蟒的修炼。带有巨龙血脉的巨蟒，一般都不会离开核心区域，除非蟒蛇大泽的核心处，发生了什么变故。

　　现在百丈巨蟒主动的离开了蟒蛇大泽核心处，就连千丈巨蟒也跑出来了。这足以证明，蟒蛇大泽的核心之处发生了什么变故，让那条百丈巨蟒不得不离开了核心之处。

　　早在数十年之前，师父就通过推算之术，还有种种的资料，推算出这蟒蛇大泽的核心处存在着极大秘密。现在这百丈蟒蛇和千丈巨蟒发生了异动，这足以证明师父的推算是正确的。而我凌空云，定要从这蟒蛇大泽中找到机缘，我要一举突破武道九重后期，到达武道九重巅峰，问鼎真道！”

　　亢奋的说了几句，凌空云忽然想到了什么，他的右手微微一动，九枚晶亮的黄色铜钱，陡然间出现在虚空之中。

　　“呼呼呼！”

　　凌空云的一只手掌虚空一按，九枚黄色铜钱登时在空中飞舞。这九枚铜钱飞舞时显然不是随意的，而是沿着一种玄之又玄的轨迹舞动，每变化一次就得到一个新的组合来。

　　“嗡！”九枚铜钱终于静止在半空之中。

　　看着静止在半空中的九枚铜钱，凌空云的脸色骤然间一变。良久之后，他咬牙切齿地说道：“我派出凌若海，让凌若海给徐离七七送礼物。想不到凌若海居然死了！到底是谁这么大胆，竟然将凌若海斩杀！”

　　凌空云的身上冒出了森然的气势。他在凉亭里行了两步，目光之中露出一丝阴狠之色：“无论是谁，本人一定要把你给揪出来！”

　　说话间，他掐指推算了一阵。待到推算结束之后，凌空云的脸上突然露出了疑惑之色：“奇怪！卦象之上显示，凌云海竟然是两股远古力量杀死的。这二股远古力量，一股变幻莫测，分明就是远古龙力。而另一股则是霸道异常，似乎是远古象族的象力。这怎么可能？远古龙族与远古象族，早已经消失在历史的长河之中，怎么可能再次出现？”

　　凌空云在凉亭里面走来走去，不停的分析着这种奇怪的卦象。他自小天资出众，最为擅长推算之道。自从学会了推算之道以来，就很少有东西能够迷惑他了，连师父都对他的推算之术赞扬不已。但现在这个怪异的卦象，却是让他感觉到深深的迷惑了。

　　分析了一阵，凌空云却也分析不出什么来。他怒哼一声，放弃了继续的分析，自言自语说道：“徐离七七此女修炼的功法，乃是九天柔水诀。水可以润泽万物，如果我能够得到她的一口真气，我的推算之术将会更加的灵动入微，遇到这种情况也能够推算出凶手来。”

　　沉吟了一下，凌空云再次展开了推算。

　　卦象很快出现在虚空之中。

　　看着虚空之中的卦象。凌空云登时脸沉如水，他的目光之中闪动着令人悸动的光芒：“竟然连老九也死了！五年前，我派他到蟒蛇大泽去画地图，眼看地图已经完成了。没想到他在这个时候，居然遭人毒手！我整整盼了五年的地图，也落在了别人手里！”

　　凌空云目光中的寒意，几乎把整个凉亭都冻住了。他身上的光芒大盛，五指发玄妙的方式变换着，再一次展开了推算。

　　“这，这怎么可能！”推算完毕，凌空云不禁的失声低叫。他发现，老九的死因与凌若海的死因一模一样，竟然都是死于远古龙力与远古象力之下！

　　远古龙力，远古象力！难道有一条巨龙和一只远古猛玛象，跑到了蟒蛇大泽来杀人？凌宛云感觉到自己疯了。

　　凌空云狠狠在石桌上面砸了一拳，喃喃的道：“这二件事情透着古怪，看来我得找师傅帮忙才行！师父早已进入到真道之境，已经能够借用天地之力，以师傅的推算之术，要推算出一个杀人凶手来，并不是什么难事！”

　　凌空云身形闪动，瞬息的时间里，就来到了另一座山峰之下。

　　这一座山峰更加的高大，往上看去根本就看不到顶，只见到片片的白云缭绕着。山峰上面处处绿树红花，更为妙绝的是，白云之间竟然有着一条瀑布飞泻而出。就似乎九天之上的天河，正流到了此处，化为一条千丈之高的飞瀑。

　　深深的吸了一口气，凌空云朝着山峰上面说道：“师父，弟子有事请教，还望师傅百忙之中能够为弟子解惑。”

　　凌空云的声音刚刚落下，山峰之上就传下来了一个威严之极的声音：“说。”

　　听到这个声音，凌空云脸上全是恭敬之色，说道：“自从师父你推算出蟒蛇大泽深处有秘密之后，弟子就派了老九，到蟒蛇大泽深处去绘制地图，以便弄清楚蟒蛇大泽深处的情况，好争取先手。没想到前往画地图的老九，居然遭遇了不测，他花了五年时间画下来的地图，也消失不见了。

　　此外，弟子在二个月之前，派了内殿弟子凌若海，到蟒蛇城去给徐离七七送礼物。没想到凌若海居然也遭遇了不测。

　　这二人都遭遇了不测，但以弟子现在的本事，实在是无法推算出凶手来。还请师傅出手推算一下，找出这个杀人凶手……”

　　山峰之上沉默了好一阵，那个声音终于响了起来：“杀死这二个人的力量，乃是远古龙力与远古象力。从卦象来看，应该是一个身怀远古龙力与远古象力的人，将二人杀死的。”

　　“身怀远古龙力和远古象力？”凌空云失声地说道：“这两个远古种族早已经消失在时间的长河里，怎么还有力量保存下来？又有谁能够同时的获得这两种力量？”

　　山峰上的声音哼了一声，说道：“远古种族何等强横，那会说消失就消失！至于那人为何身怀二种远古力量，这个为师也不清楚，要靠你自己去调查了。为师估计他本人的实力，大约相当于武道八重的高手，不过此人潜力无穷，随时有可能变强。顺便说一句，你最近的气运不好，就不要轻易的下山了。切记切记。为师闭关去了……”

　　“气运不好？”凌空云的脸色微变。不过他很快就镇定下来了，恭恭敬敬地说道：“谢谢师傅指点。我会谨记师父教诲的。”

　　返回到了自己的山峰，凌空云朝着外面喝了一声：“来人！”

　　随着凌空云的大喝，那个管家模样的中年人快步行了入来，恭恭敬敬地说道：“公子，您有何吩咐？”

　　凌空云目光之中闪动着森森的杀机，缓缓说道：“我们真殿在蟒蛇城里，不是还有几个高手吗？传我命令，让他们去搜索一个人……”


第0251章 提升二大阶

　　蟒蛇城，一个偏僻的院落之中。

　　章叶正以极大的意志力，忍受着无法想像的痛苦，一寸一寸的运行着体内的真气。

　　在真殿的时候，章叶借助着千丈伪灵树的帮助，一举将《炼气诀》修炼到了第五层。只差最后的二层，就能够将《炼气诀》修炼到大成境了。

　　第六层和第七层所受到的痛苦，将会比第五层高出不知多少倍。如果强行修炼，即使意志能够承受得了，身体也会遇到极大损伤。考虑到这一点，章叶当初才没有继续的修炼下去。

　　龙象功修炼到了第六层之后，章叶的身体经过了再一次的淬炼，已经变得更加的强悍。因此章叶打算一举把《炼气诀》修炼到第七层，彻底的清除体内的杂质，让自己的真气更加的精纯。

　　“啊！”

　　三天之后，章叶低吼了一声，一脸惨淡之色的站起身子。修炼《炼气诀》的第六层，所受到的痛苦比起第五层来，强了何止十倍。饶是以章叶钢铁一般的意志，也被无边的痛苦折腾得半死，差一点就晕了过去。

　　从无边的痛苦之中恢复过来，章叶感应了一下体内的真气，脸上终于露出了一丝喜色。这三天以来，他虽然受到了极大的痛苦，但在这种可怕的痛苦之中，章叶体内的真气再一次的变得精纯。而他体内的杂质，也被排出了不少。

　　休息了半天之后，章叶继续冲击炼气诀第七层。

　　炼气诀第七层比章叶想象中，更要痛苦和难受。章叶整整修炼了八天，整理受了八天的巨大痛苦，居然还没有一点突破的迹象。

　　到了第九天的时候，章叶突然的感觉到，身上的痛苦在一瞬间消失了。取而代之的，是一种舒爽之极的感觉，好似整个人化成了无形无质的风，自由自在的在天空之中飞行。又好似喝下了天下最美味的琼浆玉液，从里到外每一个毛孔都舒服到了极点。与先前的巨大痛苦，形成了极其鲜明的对比。

　　“嗯？这是怎么一回事？”章叶心里微微奇怪。

　　就在章叶微感奇怪的时候，这种舒爽之极的感觉，突然间消失了，一种巨大的痛苦包围住了章叶，硬生生把章叶从天上带到了地狱之中。

　　“哼！”

　　从极舒爽变为极痛苦，这种反差让章叶差一点就心神失守。好在章叶的意志极其坚韧，总算没有让功法停止运转。

　　在接下来的时候里，章叶一会儿变得极其的舒爽，一会儿变得极其的痛苦。这种变化足足经过了九次，才停止了下来，进入到了炼气诀的第七层。

　　“噗——”章叶张开了嘴，吐出了一口浊气。这一口浊气乃是体内丹药的杂质所化，吐出了之后章叶体内的真气登时变得明净精纯起来。这一种真气虽然还不是先天真气，但精纯的程度却已经远远的胜过同级的武者了。

　　“好好好！”章叶站起了身子，感觉到神清气爽，忍不住叫出了几声好。运转了一下体内的真气，章叶心里满是喜悦：“我现在的真气，虽然在量上比不上武道九重的高手，但从质上来的，并不比武道九重的高手差了！真气变得精纯了，而我体内的经脉经过了龙象之力的淬炼，也变得坚韧无比。我只需一心一意的吸收精气石，就能够快速的进阶了！”

　　清洗了一下身子之后，章叶迫不及待的开始了修炼。

　　章叶此时身家丰厚，光是精气石就拥有上百块之多，其中有数十块上品精气石。这些上品的精气石里面，蕴含着纯净的天地精气，可供武道九重的高手修炼。章叶现在体内的真气，已经像武道九重高手一般精纯，因此他修炼的时候，直接就使用了上品精气石。

　　把精气石拿到了手里，章叶微微运转功法，那块精气石上面的天地精气，登时源源不断的涌入了章叶的体内。

　　不断的吸收，不断的炼化，章叶丹田中的真气迅速的充盈了起来，他的修为飞一般的提升着。

　　三天之后，章叶手里的上品精气石喀的传出了一声轻响。随着这一声轻响，章叶的身上陡然的冒出了一股凝聚的气势，进入到了武道五重中期。

　　章叶脸上平静一片，将手里破裂的精气石扔到一边去，重新换了一块上品精气石，继续的修炼下去。

　　六天之后，章叶进入到了武道五重后期。

　　九天之后，章叶进入到了武道五重巅峰。

　　半个月之后，章叶的体内传出一声轻轻的轰鸣。随着这一声轰鸣，章叶全身为之一震，真气在他的身体之外形成了一堵气墙。

　　让真气凝聚成一堵墙，这乃是武道六重高手的本事。章叶现在能够让真气形成一堵墙，这说明他已经进入到了武道六重！

　　短短的半个月时间里，就将修为从武道五重初期，提升到了武道六重初期，整整提升了一个大阶。章叶这种修炼的速度，让他自己都有些不敢置信！

　　“不够，不够！”章叶运转了一下体内的真气之后，目光之中露出了一丝疯狂之色：“我现在虽然一口气修炼到了武道六重，但比起凌若海这种天才高手，还是显得有些不够看！我现在体内的经脉经过了龙象之力的淬炼，比起武道八重的武者都强悍。我要继续的修炼下去，至少也要修炼到武道七重！”

　　蛮荒大陆上的高手，按年龄可分为老中青三代。其中老辈的强者是指真殿殿主，或者蟒蛇城城主这一级的强者。这种高手年龄大都超过了八十岁，他们至少也有着武道九重的修为，在方圆千万里之内，都是大名鼎鼎的人物。

　　而中年强者，指的则是四十到八十岁的高手。这一类的高手至少也有武道七重的实力，在方圆百万里内都是颇有名气的人物。而这些人很大一部分，都是家族中的族长，或者长老，称得上位高权重。

　　青年强者，指的则是四十岁以下的年青高手。年青高手修炼的时间不长，一般来说修为并不是很高。不过凡事都有例外，一些天资特别出色，又有着大机缘的年青高手，他们的实力甚至比中年强者还要厉害，更有一些逆天人物，能够与老一辈强者对拼。

　　章叶天资平平，但他颇有机缘。在他进入到武道六重的时候，那些少年高手们，还在武道三重和武道四重徘徊，离武道五重遥遥无期。这种成就，足以傲视同侪了。不过章叶现在的目标，早已不是同辈的年青高手。

　　现在章叶的目标，是力压同辈的天才高手，超越中年一辈的强者，向老一辈强者看齐，真正的走出卫国这个小地方。

　　有了这么一个目标，章叶对自己的修为当然不会满意了。

　　时间在章叶的修炼之中，一天天的过去。

　　半个月之后，章叶将巩固了武道六重初期的境界，进入到了武道六重中期。

　　一个月之后，章叶再一次取得了突破，进入到了武道六重后期。

　　又修炼了二十多天，章叶身体之外的真气越来越凝聚。原来像是墙一般的真气，被章叶压缩再压缩，此时章叶终于进入到了武道六重巅峰，距离武道七重只相差一线。

　　修炼到了武道六重巅峰，章叶盘点了一下自己的精气石。这一盘点，章叶才发现自己在过去的二三个月的时间里，竟然用去了四十多块的上品精气石，现在剩下来的上品精气石，只剩下十五块了。

　　“十五块的上品精气石，应该够我修炼到武道七重初期了。如果精气石不够，我还有半瓶极品聚气丹可以使用，不用担心天地精气不够。”章叶检查了一下剩下来的东西，登时放下了心。

　　章叶手里的半瓶极品聚气丹，乃是从梅云天的身上搜出来的。这半瓶极品聚气丹乃是用伪灵树果子炼制而成的，其珍贵程度犹在极品精气石之上，可供武道八重和九重的高手服用。章叶现在进阶武道七重，就服用这种极品丹药，显得有些浪费了。不过这东西是章叶白白的捡来了，章叶倒也不觉得心痛。

　　盘点了东西之后，章叶继续的修炼。

　　七天之后，章叶的身体之外突然出现了阵阵的爆鸣。这一声声的爆鸣之声，乃是真气压缩到了极致之后，发出来的声音。

　　如果武者能够将压缩到了极致的真气，控制自如收发由心，那么就进入到了武道七重，能够施展束气成雷的本事。

　　“时候到了！”章叶感觉到体外的爆鸣，心里微微一动，把一颗早已准备好的极品聚气丹，投入到了嘴里面。

　　极品聚气丹里面，蕴含着极为精纯的天地精气。这颗丹药一落到了章叶的嘴里，立即就化成了滔天的天地精气，源源不断的补充到章叶的丹田之中。

　　“喀！”

　　一声轻响之后，章叶身外的真气登时停止了爆鸣。原来，章叶终于完全的掌握了自己的真气，收发由心，进入到了武道第七重！

　　成功的进入到了武道第七重，章叶感觉到了另一种的强大。龙象之力给章叶的感觉，是身体上的一种强大，而武道第七层给章叶的感觉，除了身体上的强大之外，还有着灵魂上的强大。

　　章叶感觉到自己的灵魂与精神意志，已经凝聚到了极点。章叶隐隐的有着一种感觉，如果自己的灵魂之力与精神意志，再进一步凝聚的话，自己很有可能会拥有一种玄之又玄的力量——精神力量！

　　“怪事，我怎么会有这一种感觉呢？精神力量，不是修炼到武道九重，才能够拥有的吗？”章叶摇摇头，将这种古怪的感觉甩出脑外。在小院里行了几步，章叶正打算继续修炼的时候，小院的外面传来了一阵轻微的脚步之声。

　　一个压低了的声音响起：“各位爷，这个小院里的人，已经连续几个月没有出门了。这个人，如果真是你们要找的人，你们一定不要忘记我啊……”

　　章叶眉头一挑，他还没有出声，就听到“轰”的一声大响，小院的大门竟然被人暴力破开了，三四个人大摇大摆的走了入来。


第0252章 排行第十六的年青高手

　　破门而入的，乃是三个气宇倨傲的黑衣汉子。在这三个黑衣汉子的后面，跟着一个面容猥琐的灰衣中年人。

　　四个人刚刚进入到小院里面，章叶冷冷的目光已经是扫了过去：“滚！”

　　这四个人之中，三个黑衣汉子有着武道五重的修为，而那个猥琐中年人则只有武道二重的修为。章叶此时的修为已经达到了武道七重，一声大吼之下，犹如睛空响起了霹雳。三个黑衣汉子被章叶吼了一下，耳膜登时震破，耳朵之中流出了鲜血，整个人都被震傻了。

　　而那个实力最低的猥琐中年人，更是被这一声巨吼，震得当场吐血倒地。看他那样子，命已经是去了半条。

　　修炼到了武道七重之后，章叶对真气的掌控力，已经达到了惊人的地步。刚才他的一声大吼，遥遥的将声音挟在真气之中，再将真气送到了这几个人的耳边炸开。这几个人的实力远比章叶低，被章叶的真气这么一炸，想不受伤都难。

　　“呼！”

　　章叶长袖一卷，四个人像是垃圾一般，被抛出小院之外，当场昏死过去。

　　将这四个人扔出到外面去，章叶正考虑怎么让这几个人给自己修理大门时，突然听到小院周围传来了一阵紧急的脚步之声。

　　随着脚步之声的，还有着低低的议论声。

　　“这个院子里的人，胆子真是太大了！连大凌国真殿的人，都敢扔出去！”

　　“是啊是啊！我们还是快点走吧，否则大凌国真殿的人来到了，我们就要被连累了！”

　　“嗯，是的是的。这一段时间以来，也不知道怎么一回事，大凌国真殿的人疯一般在蟒蛇城里搜索。这段时间以来，也不知道有多少人被折腾了，我们还是快点走了为好。”

　　“嗯，大凌国真殿我们是惹不起的。听说他们这一次参加搜索的，有几个十分厉害的青年高手，最厉害的一个有着武道八重的修为，即使是那些老家伙，也不是他们的对手……”

　　“呵呵，我也听说了。这几个青年高手，都是大凌国实力排行前二十的人物。实力最低的一个，都有着武道七重的修为，到处的搜索和打斗。现在蟒蛇城的二位城主受了伤，他们在蟒蛇城里基本是无法无天了……”

　　“大凌国真殿的人？”章叶心里微微生出了警惕，忖道：“在几个月之前，我斩杀了二个大凌国的真殿高手。看来这一次的搜索，与那两个被斩杀的高手肯定有关系。”

　　章叶沉吟了一下，忖道：“这一次的修炼，反正也告一段落了。干脆我就离开了这个小院，以免自找麻烦……”

　　心里打定了主意，章叶立即动手收拾东西。

　　但他还没收拾好，一个淡淡的声音就传到了小院之中：“阁下好大的威风！居然将我们大凌国真殿的人扔出门外！”

　　这个声音似乎远在数里之外，听起来也不大声，但却是清清楚楚的送入到了章叶的小院之中。显然，来人的实力绝对不简单。

　　章叶眼睛微微一眯，停止了收拾，沉声说道：“阁下是谁？还不给我出来！”

　　那个声音淡淡地说道：“本人当然要出来。你将我们的人扔出了门口，我想不理会都不行。”

　　随着声音，一个黑衣青年人突然落入到了小院之中。此人看上去约三四十岁，长发披肩面容英俊精致，眼眸中射出了冰冷无情的光芒。

　　让章叶感觉到意外的是，此人使用的兵器，居然也是刀。此人使用的刀呈深黑色，刀锋上泛起了重重的乌光。乌光闪动之间，一丝血色隐隐约约的出现，如若实质的杀气从这刀上传出来，让整个小院都变得冰冷彻骨。

　　黑衣青年人目光投到章叶身上，目光中突然露出一丝惊讶之色。他发觉章叶也是一个武道七重的高手，而且章叶隐隐间与周围的环境融为一体，给人一种高深莫测的感觉。

　　“能够与环境融为一体，这是拥有精神力量的人，才能够做到的。这小子的修为虽然不低，但为何能够隐隐的融入到周围去呢？”黑衣青年人心里微微诧异，反反复复的打量着章叶，想从章叶的身上看出一点不同来。

　　打量了章叶一阵，感觉到章叶乃是货真价实的武道七重初期修为后，黑衣青年心里微微松了一口气。他缓缓的朝着章叶说道：“小子，你刚才，把我们大凌国真殿的人扔了出去。等一下，我同样把你打一个半死，再扔出这个院子。”

　　这个黑衣青年人的修为，比起章叶还要高出一些，乃是武道七重中期的修为。而从气势上来看，比起凌若海都要厉害上一些，难怪他敢口出狂言，要将章叶扔出去。

　　“将我扔出去？”章叶哑然一笑，缓缓地说道：“这个小院是本人出钱买下来的，没有本人同意谁也休想进入。阁下私自闯入了我的院子，应该扔出去的人是你，而不是我。”

　　黑衣青年人没料到章叶竟然这般无视于他，目光之中登时露出了骇人的杀机，一股如若实质的杀气登时充斥在小院里，似乎要把这个小院都撑爆。

　　“小子大胆！你可知道他是谁吗？”先前被章叶扔出去的三个黑衣汉子，被黑衣青年的气势一激，竟然清醒了过来。一个黑衣汉子听到了章叶的话，登时出声呵斥了起来。

　　章叶冷冷一笑，不言不语。

　　那个黑衣汉子见到章叶没有出声，只道章叶心里胆怯了。他嘿嘿一笑，恭恭敬敬的朝着黑衣青年行了一礼，朝着章叶说道：“小子你听好了，这位乃是大凌国年轻一辈之中，实力排行第十六位的张步帅张少爷！

　　张少爷在三十六岁的时候，就修炼到了武道七重，三十九岁的时候修为再进一步，到了武道七重中期。小子，你竟敢对我们动手，这一次你是死定了！”

　　章叶淡淡的看了张步帅一眼，说道：“要打便打，让这个小喽啰在这里说这么多干什么！”

　　“好，好！”张步帅冷冷一笑，说道：“看来你比我还要狂妄几分。小子，你准备接招吧！”

　　说话间，张步帅的衣衫无风狂舞，满头的黑色长发都倒竖了起来。他背后的那黑色长刀，骤然间来到了他的手上，发出阵阵的嗡鸣之声，就像一条有了生命的黑蛟龙。

　　“唰！”

　　张步帅手里的黑色长刀，撕破了虚空，骤然的朝着章叶斩来。

　　张步帅此人虽然狂妄，但他的眼力并不低。他刚才打量了一阵章叶，虽然看出章叶是武道七重初期的修为，但对章叶的实际战斗力，却是看不透。因此他一出手，立即就拔下了长刀，全力的朝着章叶发起进攻。

　　张步帅乃是身经百战的高手，这一刀斩来就像是一道黑光射出，整个小院都充斥着一种浓浓的血腥之气。

　　此人的黑色长刀，也不知道斩杀过多少的高手。正是饮过了无数高手的鲜血，长刀才会有着如此可怕的血腥味。

　　在张步帅出手的时候，背后的重刀骤然间来到了章叶手里。章叶脸上平静无波，手里的重刀陡然间点了出去。

　　“丁！”

　　章叶这一点，正正点到了黑色长刀的刀身之上，点到了张步帅刀法中的最薄弱之处。这一点之下，张步帅全力而发的一刀，刀势还没有施展尽，就被章叶给破解了，让张步帅异常的难受。

　　张步帅怒哼了一声，黑色长刀骤然间收回来，再次斩出了一刀。

　　这一刀斩出，黑色刀芒冲天而起，天上的太阳在这一刀之下都显然黯然失色。而最可怕的是，黑色长刀中的血腥之气，现在已经化成了如若实质的凶厉之气。这股凶厉之气冲天而起，似乎连天上的太阳都能够斩下来。

　　章叶淡淡一笑，手里的重刀依然是轻轻的点出。

　　章叶的悟性极为出众，又有着极为丰富的战斗经验。此外，章叶还翻阅了无数的武道秘籍，自身的破山斩也修炼到了大成之境。

　　在这种情况之下，章叶对刀法的理解已经远远的超出了武道七重的武者。张步帅此人的刀法并不是很高妙，他凭的是刀法中的气势慑人，因此他一出手，章叶立即就能够将对方的招式看透，并立即出手破解。

　　“丁！”

　　章叶这一点，再次的点到了张步帅刀法中的薄弱之处。张步帅手里长刀带出来的满天凶厉之气，在章叶轻轻一点之下，登时消散得一干二净。

　　“噫！”张步帅的脸色变得铁青。章叶刚才轻轻点出的二下，让他全力而发的刀招，硬生生的被打断。他的刀招讲究的是杀伐果断，淋漓痛快，被章叶这么一打断，登时难受非常。那种感觉，就像是拉屎拉到了一半，被人粗鲁地捅了一下屁眼，又痛又辣难受之极。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在张步帅脸色铁青的时候，小院之外传来了一声长笑之声，一个声音说道：“张步帅啊张步帅。你怎么说也是大凌国年轻一辈之中，排行第十六的人物，怎么连一个武道七重初期的小家伙都收拾不下？看来你是越活越回去了啊！”


第0253章 你算什么东西

　　随着声音，一个三十多岁的红衣男子，缓缓的走入了小院之中。此人脸容俊美，衣着考究，手着轻摇着一把紫色的折扇，风度翩翩如世家公子。

　　红衣男子看起来一副无害的样子，但章叶却是敏锐的感觉到，此人的修为比张步帅还要强上一筹，乃是一个武道七重后期的高手。

　　尤其让章叶注意的是，此人风轻云淡的样子下，那丝若有若无的杀气。章叶阅人甚多，知道这种人就像是草丛中的毒蛇，阴毒而危险，一不小心就会栽在他们的手里。

　　红衣男子行入到小院之中，看也不看章叶一眼，笑眯眯的对着张步帅说道：“张步帅，我梵东楼就站在这里，看着你出手了。如果你解决不了这个小子，那就由我动手好了，反正我最近手也有点痒。”

　　梵东楼的话让张步帅很不爽，不过梵东楼乃是武道七重后期的高手，在大凌国年轻一辈的排名中，也比张步帅要高。面对这么一个高手，即使张步帅再不爽，却也不敢说什么。

　　张步帅闷哼了一声，冷冷的目光注视着章叶，森然说道：“小子，十招之内，本人必定解决你！”

　　张步帅不敢对梵东楼不满，但他并不惧怕章叶。在他看来，章叶刚才出手破解自己的刀法时，手法虽然巧妙，但对自己并没有什么威胁。只要他使出更强的战技，定然能够将章叶击败，一展自己的雄风。

　　“哈哈哈哈！”

　　章叶突然发出一声大笑。

　　章叶这一笑，登时让梵东楼和张步帅一头雾水。他们两个人的修为都在章叶之上，章叶现在面对二个敌人，居然还有心情笑，莫不是压力太大，疯了？

　　张步帅眉头一皱，沉沉地说道：“小子，你在笑什么？”

　　章叶止住了笑声，目光淡淡的扫视着两人，说道：“我在笑两只癞蛤蟆。这两只癞蛤蟆本事不大，口气却是不小……”

　　章叶这句话还没有说完，登时就让梵东楼与张步帅变了脸色。他们乃是数十亿人之中，冒出来的天才人物，不到四十岁就修炼到了武道七重，任何人都不敢轻视他们，这也让他们养成了一种高人的一等的傲气。

　　现在，章叶这个武道七重初期的武者，居然敢骂他们是癞蛤蟆，这让他们如何忍受得了！

　　“逢！”

　　张步帅全身上下登时黑气缭绕，全身的骨节霹雳一般的炸响，身上的肌肉大块大块隆起，整个人犹如一尊来自远古的战神。他的目光如若实质一般盯着章叶，森森地说道：“小子，本人改变主意了。这一次本人要将你劈成两半，再将你的尸体丢到大街之上喂狗！”

　　“隆隆隆！”

　　张步帅朝着章叶行出了三步。张步帅的刀法，乃是以气势制胜的一种奇妙刀法，此时他每行出一步，身上的气势就浓郁上几分。三步行出，张步帅身上的气势已经达到了巅峰状态，手上的黑色长刀吐出了丝比一刀气，似乎一座山都能够一斩而断。

　　看到张步帅的这种表现，梵东楼的目光之中微微露出了一丝惊异之色。这张步帅的修为虽然比他低上一筹，排名也比他低上一名，但此时展露出来的实力，已经远远的胜出了普通的武道七重中期高手，即使是他也不敢轻视。

　　“张步帅的实力不错，我倒要看看他几招把那个小子杀了！”梵东楼看着章叶，目光之中闪过一丝遗憾之色。

　　章叶刚才骂他为癞蛤蟆，已经被梵东楼视为必杀的对象。只可惜现在张步帅出了手，让他失去了慢慢折磨章叶的机会……

　　“死！”

　　张步帅大吼一声，震得小院都抖动了起来。随着这一声大吼，张步帅手里的黑色长刀蓦地撕破了虚空，朝着章叶斩来。

　　张步帅未出手之前，小院里面烟尘四起，就像有一头巨大的凶兽在里面折腾。但他出手的时候，整个小院里却是一丝风声也没有，所有的东西似乎都凝固了，就连小院里的小虫子似乎都意识到了这一刀的可怕，赶紧的闭住了嘴。

　　章叶冷冷一笑，他手背后的重刀闪电一般来到了手上，一挥。

　　章叶这一刀平平凡凡，所用的招式也是平平凡凡，速度也不算快。但就是这么平平凡凡的一刀，却是让张步帅的脸色一变，他感觉到自己发出去的真气，竟然被章叶的真气压制住了！

　　原来，章叶随手而发的一刀，虽然看上去平平凡凡。但刀里面蕴含的真气，却是那种精纯到了极点的真气，这种真气精纯而凝聚，张步帅发出来的黑色刀气，在章叶这种精纯之极凝聚之极的真气面前，竟然寸步难行！

　　“轰！”

　　章叶的重刀与张步帅的黑色长刀对碰。张步帅感觉到，一股异常精纯的真气从黑色长刀之上传过来，瞬息间将他的真气压制住，然后，他苦苦修炼而来的真气，竟然被章叶的真气硬生生的击溃！

　　“噗！”

　　张步帅仰天吐出了一大口鲜血，整个人高高的飞到的半空之中，狠狠的跌到了地面之上，小命已经去了半条。

　　一刀败敌！

　　那三个还没有离去的汉子，同时的倒抽了一口冷气，整个人都呆住了。张步帅乃是大凌国年轻一辈中，排名前二十的高手，有着武道七重中期的修为。这么一个厉害人物，任谁都想不到竟然一招之下，就败在了章叶的手下。

　　梵东楼也是脸色一变。章叶刚才施展出来的招式，非常的普通。他怎么都想不明白，这么普通的招式，为何能够将张步帅击败。

　　梵东楼一肚子的疑惑，章叶心里却是暗暗的高兴。刚才他之所以能够将张步帅击败，原因很简单，那就是他的真气远比张步帅的真气精纯凝聚。

　　将《炼气诀》修炼到了大成之后，章叶体内的真气异常的精纯，即使是武道九重的高手，也不过如此。在章叶的精纯真气面前，张步帅苦苦修炼而来的真气显得驳杂不堪，只是几下交击就被击溃了！

　　“修炼《炼气诀》所受到的痛苦，算是值了。”章叶暗暗庆幸自己的选择，把目光投到了梵东楼的身上去。

　　章叶缓缓地说道：“你是自己滚出去，还是让我把你扔出去？”

　　梵东楼虽然对章叶刚才的一刀，感觉到疑惑不解，对章叶有了几分忌惮。但没有与章叶交手，他并不认为自己会输给章叶。听到章叶出声，他冷笑一声，说道：“好大的口气，自从我修炼以来，还没有人敢这么对我说话！今天我要让你……”

　　一个突然出现的龙卷风，打断了梵东楼的话。

　　这个突然出现的龙卷风，瞬间锁定了梵东楼，让梵东楼心头一凛。

　　梵东楼大喝一声，正要将这个突然出现的龙卷风破解时，章叶的身形已经闪了过来，重刀化成了一道黑色的光芒，朝着梵东楼斩去。

　　“啊——”

　　梵东楼先是被龙卷风锁定，然后又突然的面临重刀的袭击，登时大吃了一惊。这时候他的身形已经被龙卷风和重刀锁定，想闪避也无能为力。无奈之下，梵东楼手上的折扇骤然的一挥去，划着一道完美的弧线挡到了章叶的重刀之前。

　　梵东楼手上的折扇有着多种妙用，但并不适合用来硬拼。不过到了这种被动的局面，梵东楼也顾不得那么多了，他心里只有一个念头，那就是先将章叶斩过来的重刀挡下再说。

　　“逢！”

　　重刀与折扇相交，章叶重刀上的真气与梵东楼折扇上的真气，交击到了一起。这时候，梵东楼终于知道张步帅为何失败了！

　　他分明的感觉到，章叶重刀之上的真气，居然比他的真气还要精纯十倍！还要凝聚十倍！这种精纯和凝聚到了极点的真气，在眨眼不到的时间里，就将他苦苦修炼了近四十年的真气击溃，直直的朝着他的体内涌过！

　　“啊！”

　　梵东楼的修为毕竟比张步帅要高，并且对章叶早有防备。感觉到章叶的真气精纯得可怕，魂飞魄散之下，梵东楼体内的真气狂涌而出，堪堪敌住了章叶的真气。

　　见到梵东楼居然隐隐的抵御住了自己的真气，章叶微感意外，复又释然。这梵东楼的真气虽然不如自己真气精纯，但胜在雄浑。正是凭着雄浑的真气，梵东楼才能够抵御自己的精纯真气。

　　见到真气被抵御住了，章叶微微一笑，一只左手带着丝丝的云雾，骤然间探了出去。

　　见章叶抓过来，梵东楼大吃一惊，就要想闪避。但章叶出手的速度快如闪电，而梵东楼这时候又正抵御着章叶的真气，哪里闪避得开！

　　“呃！”

　　梵东楼只感觉到脖子一紧，章叶的一只大手已经将他提了起来。

　　章叶哈哈一笑，说道：“我说你是癞蛤蟆你还不信！连我一招都接不下来的人，不是没用的癞蛤蟆是什么？”

　　梵东楼脸上通红通红的，就像是大公鸡的鸡冠一般。

　　“哼！”

　　就在这时候，一个苍老的声音突然在远处响了起来，喝道：“好嚣张的小辈，竟然敢如此侮辱我大凌国的人，速速给老夫放下人，可以给你全尸！”

　　章叶眉头微微一皱，冷笑说道：“给我全尸？你算是什么东西？”

　　说话间，章叶一只手掌狠狠拍到了梵东楼屁股之上。梵东楼只感觉到屁股一阵剧痛，整个人登时腾云驾雾一般飞了起来，撞破了小院的围墙之后狠狠的跌到了外面。

　　“小辈，你找死！”随着声音，一个火红的身影，突然的出现在小院之中。


第0254章 最近手痒，欢迎挑战

　　落到小院来的，乃是一个六十多岁的红衣老者。此人一身红袍，脸色也是通红通红的，就连眼珠子也是通红一片。

　　这红衣老者就像是一个炽热的大火炉，一落到地面之上，整个小院都变得炽热之极。而首当其冲的章叶，更是如坠洪炉，头发和衣服差一点就燃烧了起来。

　　“这老家伙好厉害的功法！”章叶心里嘀咕了一句，一道龙卷风陡然间发了出来，在他的身体之外盘旋不休。

　　红衣老者发过来的热力，一碰到了龙卷风，登时被吹到一边去。

　　“嗯？”

　　红衣老者见到章叶的表现，目光之中露出了一丝诧异之色。他有着武道八重中期的实力，本身又修炼了火属性的功法，原想凭着气势慢慢的折磨一番章叶。没想到章叶居然能够发出龙卷风，将他压过去的炽热气息给化解了。

　　虽然发觉章叶有古怪，但红衣老者并不怎么放在心上。他乃是武道八重的大高手，要拿下章叶这个武道七重初期的人，实在是太简单不过了。

　　“哼！”

　　红衣老者微哼一声，体内的真气骤然暴发出来。随着他的真气暴发，空气突然间燃烧了起来，发出了啪啪的燃烧之声，整个小院像是变成了一个火山。

　　“呼！”

　　无穷无尽的热力，像是有灵性一般朝着章叶涌过去，似乎要把章叶烤成肉干，似乎要把章叶活生生的点燃。

　　点燃？

　　对，就是点燃。红衣老者擅长的功法，可以活生生的将一个人点燃，让一个人受尽了痛苦之后才死去。章叶刚才的举动，让红衣老者大为不快，他要活生生的将章叶点燃，让章叶烧一个三天三夜，受尽了痛苦之后再死去。

　　红衣老者发出热力的一瞬间，章叶立即就意识到了对方的厉害。不过章叶身经百战，就连武道九重后期的梅云天，他都一刀斩杀了。这红衣老者的修为，不过是武道八重中期，章叶实力大进之下，没有理由会惧怕于他。

　　“逢逢逢逢——”

　　一个个龙卷风平空出现，挡到了章叶的身前。这种龙卷风暗暗蕴含着吞噬之力，每出现一个，就将红衣老者的热力吞噬掉少许。不断出现的龙卷风，竟然硬生生的将红衣老者的热力给挡住了，无法奈何章叶分毫！

　　“呃——”

　　见到了章叶这种表现，刚刚从昏迷之中清醒过来的张步帅不禁的呆住了。红衣老者乃是大凌国真殿的一名执事，负责真殿在蟒蛇城的产业，有着武道八重中期的修为。这么一个强悍的人物，竟然无法在气势之上压倒章叶，这让张步帅真不敢相信自己的双眼。

　　“这小子，明明才武道七重初期的实力，真气怎么会如此的精纯！怎么能够对抗武道八重强者的气势？”张步帅百思不得其解，他瞪大着一双眼，死死的盯着章叶，似乎章叶是从地底之下钻出来的怪物。

　　这章叶狠抽一记屁股，飞到了小院之外的梵东楼，看到这种情况也是惊呆了。他本来想返回去找章叶拼命的，但看到了章叶这种强悍的表现之后，心里不禁的直抽冷气。找章叶拼命的做法，他是想也不敢想了。

　　“此人，看来定然是某一个势力培养出来的天才了！年纪轻轻就修炼到了武道七重初期，并且丝毫不惧武道八重强者的气势，即使是大凌国排名前十的年青高手，也不过如此！我这一次受到的侮辱，靠自己是难以找回来了！”梵东楼看着从容自得的章叶，不由的狠狠的咬牙。

　　红衣老者的目光之中，也是出现了一丝惊异之色。他心里隐隐的意识到，章叶很可能是某一个势力，培养出来的年青高手。

　　虽然意识到章叶的身份不简单，但章叶既然没有主动亮出身份来，红衣老者也就不会顾忌太多。红衣老者的眼睛微微一眯，脚下蓦地踏出了一步，一只通红通红的手掌，骤然间朝着章叶印过去。

　　原来，红衣老者见到无法用气势压下章叶，干脆就出手了。

　　红衣老者的修为达到了武道八重，简简单单的一掌中，蕴含着种种的玄妙。而其中的热力更是厉害非常，武道七重高手沾到红衣老者的掌力，整个人都会变成焦碳。

　　章叶身经百战，自然知道红衣老者这一掌的可怕。见到红衣老者的手掌印过来，章叶手里的重刀化成一道玄妙的黑光，闪电一般迎了上去。

　　“逢！”

　　重刀正正斩到了红衣老者的手掌之上。手掌与重刀相交之下，章叶登时被一股巨大的劲力，震得倒退十数步。

　　红衣老者挨了章叶一刀，则是手掌发麻，整个人都退了两步。站定了身子之后，红衣老者的目光之中，露出了一丝骇然之色。

　　红衣老者刚才的一掌，蕴含着种种的变化。但章叶似乎看透了他的所有变化，一刀斩出正正斩到了手掌之上，让他所有的后续攻势，都无法展开。更让红衣老者吃惊的是，章叶发过来的真气异常的精纯凝聚，以雄浑的真气，都无法完全的将章叶的精纯真气化解掉。

　　“这小子的真气如此的精纯凝聚，看来定然是将《炼气诀》修炼到了大成境了！好可怕的毅力！”红衣老者经验丰富，微一思索之下立即知道，章叶肯定是将《炼气诀》修炼至大成之境，所以真气才会如此的精纯和凝聚，心里不禁的暗暗的吃惊。

　　《炼气诀》这本修炼秘籍，几乎每一个势力手里都有。但真正能够将它修炼到大成境的，却是少之又少。一般来说，能够将《炼气诀》修炼到大成境的人，都是一些年纪较长，修炼到了瓶颈期的武者。只有这种苦苦寻求突破的武者，才有足够的意志和毅力，将《炼气诀》修炼到大成之境。

　　章叶现在还不到二十岁，正是修为突飞猛进的时期。在这种年纪，竟然就将《炼气诀》修炼到了大成境，这让红衣老者都吃惊不小。

　　“逢逢逢！”

　　连续出手无功而返，红衣老者吃惊之下，火气大了起来。他一步跨出了二丈多，连续的朝着章叶拍出了三掌。

　　这三掌拍出，小院里面登时火光熊熊，一片通红。一些干枯的木头被老者的掌力一烤，登时就燃烧了起来。这种高温让张步帅和梵东楼都无法忍受，二人都远远的站在小院之外。

　　“打死了他，打死了他！”张步帅和梵东楼二人，远远的看着红衣老者出手，目光之中都露出了兴奋之色。

　　两人都在章叶的手里吃了大亏，对章叶愤恨异常。见到红衣老者出手的声势，他们都瞪大了眼，等着看章叶变成木炭的样子。

　　“呼呼呼——”

　　章叶脸色丝毫不变，人刀重刀都融合成了一体，化成了一道龙卷风。红衣老者拍过来的掌力，沾到了龙卷风的上面，登时就被龙卷风卸到了一边去。无穷的热力把小院轰击得尘烟四起，把十多丈外的围墙夷为平地。但身处在热力中心的章叶，却是丝毫从容自得，任红衣老者的掌力再厉害，也无法奈何得了他。

　　“咝！”

　　张步帅与梵东楼二人，看着身化龙卷风的章叶，不约而同的抽倒了一口冷气。他们怎么都不敢相信，章叶竟然能够从容化解红衣老者的攻击，章叶的刀法和实力，实在是太出人意料了！

　　红衣老者也是脸色一变，他的身形骤然后退，盯着章叶沉声说道：“小子，你到底是谁？亮出你的身份来！”

　　修炼之道步步维艰，丝毫没有侥幸可言。能够在三十岁修炼到武道七重，已经是千年难得一见的天才了。而章叶看样子还不到二十岁，就拥有武道七重初期的修为，并且展现出可怕之极的刀法和实力，这绝对是某一个大势力，全力培养出来的天才高手。

　　而方圆千万里，能够培养出章叶这般天才的大势力，就只有真殿了。

　　神弃之地方圆数千万里，一共有着十三个真殿，这些真殿每一个都与大凌国真殿有着同等地位。如果章叶是这些真殿培养出来的弟子，那么他对章叶出手，已经是犯了大忌。老一辈对年轻一辈出手，这种后果即使是红衣老者也承受不起。

　　正是有着这种顾虑，红衣老者才会主动的住手，出声询问章叶的身份。

　　章叶微微一笑，掏出了一块玉牌，朝着红衣老者亮了一下。随后淡淡地说道：“卫国真殿，四殿主门下第八弟子，章叶。”

　　自从下山以来，章叶一直都没有亮出过自己的身份。在章叶看来，下山的目的是历练，而不是借着真殿的名号吓唬人。在强者为尊的蛮荒大陆，有事没事四处拿着自己的身份来炫耀，只会让人瞧不起。而顶着这么一个名号去历练，也不利于修炼和成长。

　　此时面对红衣老者的询问，章叶终于亮出了自己的身份。

　　“卫国真殿！”红衣老者的脸色一变。他深深的看了章叶一眼，沉声说道：“既然是真殿的小辈，那老夫就不再出手了，以免说老夫以大欺小。不过，老夫不出手，自有年轻一辈的高手找你挑战！”

　　章叶微微一笑，说道：“最近手痒，欢迎挑战。”

　　红衣老者怒哼一声，狠狠的跺了一脚地面，将地面都跺出了一个大坑。随后衣袖一拂，消失在小院之中。


第0255章 挑战年青高手的目的

　　大凌国真殿的高手离开不久，章叶突然感觉到二股强大的气息，突然来到了小院的上空。

　　“嗯？”章叶微微一怔，忖道：“这么快就有人跑来挑战了？莫不是把我看成是软柿子，可以随便捏随便踩？”

　　心里想着，章叶的身形一动，掠出到了院子之外。

　　“哈哈哈哈——”

　　章叶刚刚出到了院子之外，就听到了一阵惊天动地的大笑之声。发出大笑的，乃是一个七十多岁的矮胖老者。此人身子圆滚滚的，脸孔胖乎乎的，看上去慈眉善目的。但他身上隐隐间发出来的庞大气势，却是清楚的告诉章叶，此人的修为至少也有武道八重中期。

　　而在这个胖老头的身后，站着的则是一个青年人。此人相貌俊美，身上的气势凝而不散，乃是一个武道七重后期的大高手。让章叶留意的是，此人的神态颇为倨傲，望向章叶的目光之中，隐隐间带着一丝审视之色，让章叶感觉到一阵的不舒服。

　　胖老头见到章叶走出来，呵呵地笑道：“小子，真有你的！竟然将大凌国排名第十五、第十六名的两个年青高手，扔到了外面去，又硬接了凌老头的三招。了不起，了不起！呵呵呵呵！”

　　章叶感觉到这个胖老头对自己并没有敌意，微微一怔之下说道：“你们是谁？”

　　胖老头呵呵一笑，拍了一下圆圆的脑袋，拿出了一块玉牌亮给了章叶看，随后说道：“差点忘记说了。老夫卫大金，乃是卫国真殿的外事主管，现在主管蟒蛇城里的产业。”

　　卫国真殿的玉牌之中，都蕴含着一丝独特的气息，真殿弟子一看就能够区分真假。章叶确认了老头的身份后，疑惑地说道：“卫主管，你找我有什么事吗？”

　　卫大金哈哈一笑，说道：“当然有事了！老夫来这里，是想把你带回卫国真殿的驻地。”

　　章叶一怔，说道：“这是何意？”

　　卫大金又是哈哈一笑，说道：“你这一次出手，先是打败了张步帅、梵东楼两位天才高手，随后又接下了凌老头的三招，大大的落了大凌国真殿的面子。

　　现在大凌国真殿的年青高手，正准备向你挑战，找回面子。而蟒蛇城里的年青高手们，知道卫国出了你这么一个天才之后，也都准备找你挑战，打算一战成名。

　　这些打算挑战你的高手之中，不泛武道七重后期的高手，就是武道七重巅峰的高手，也有好几个。而据我所知，大凌国真殿的年青高手之中，还有着一个武道八重的天才离仲天。离仲天实力强横，败在他手下的老一辈高手，都有好几个了……”

　　卫大金一边说着，一边打量着章叶。在卫大金想来，章叶听到了众多天才高手的挑战之后，会脸色大变。但出乎他意料的是，章叶的脸上丝毫没有吃惊之色，似乎完全不把蟒蛇城里的年青高手放在眼里。

　　“咳。”卫大金忍不住说道：“小子，你有没有听明白？现在很多天才高手，都打算找你挑战。这些天才高手之中，不泛实力强横之人，也不泛血腥残忍之辈。他们虽然不敢打死你，但把你打成重伤又或残废，还是很有可能的……”

　　章叶微微一笑，说道：“我当然听得明白，现在我正等着他们前来挑战。”

　　“呃——”

　　卫大金怔住了。章叶这一次出手，大大的扫了大凌国真殿的面子，这让他感觉到极为兴奋，对章叶也感觉到好奇起来。知道蟒蛇城里的众多年青高手，打算挑战章叶的时候，卫大金第一时间赶到了这里。他想把章叶接到卫国真殿的驻地去，免得章叶这个真殿的天才，在挑战之中受伤。

　　谁知章叶根本就没有兴趣回到真殿驻地，一心只想着战斗，这让卫大金都一阵郁闷。

　　卫大金打量着章叶说道：“小家伙，你应该是进阶不久吧？刚刚进阶成武道七重，你最需要的是巩固一下境界，慢慢的增加体内的真气。所以，这些无聊的挑战，你还是不理会为好。你且随我返回真殿的驻地，我找一个时间把你送回真殿驻地去，慢慢巩固了境界再说……”

　　章叶听完了卫大金的话，微微一笑说道：“我渴求战斗，是因为我有一些武道上的疑问，想在战斗之中领悟一下。至于我的安全，你就放心好了，年轻一辈之中能够打赢我的，相信不会太多……”

　　修炼到武道七重初期之后，章叶感觉到自己的精神与意志，已经凝聚到了极点。精神与意志极度凝聚之后，章叶的感觉敏锐了许多，一些平时根本不曾注意的细节，这时候却是看得清清楚楚。章叶隐隐间意识到，如果自己有所领悟，能够悟通了一些关键之处的话，很可能就会拥有一种玄之又玄的力量——精神力量。

　　种子需要雨水滋润才能够发芽，才能够生根长成参天大树。而精神力量也需要更多的磨砺，才能够唤醒。因此章叶才会说出那句话“最近手痒，欢迎挑战”。

　　从徐离七七那里，得到了一丝精神力量的奥妙之后，章叶异常的渴望拥有自己的精神力量。章叶现在是真心希望有更多的高手，向他挑战。以便让他在战斗之中，领悟到精神力量的奥妙，从而拥有自己的精神力量。

　　有了这种打算，章叶当然不愿意跟卫大金跑回真殿驻地去。

　　卫大金并不知道章叶的打算。他听到章叶的语气异常的坚决，微微沉吟了一下后，说道：“既然你的心意如此坚决，我也不再多说了。不过老夫想了解一下你的真正实力，好心里有一个底……”

　　说到了这里，他指了一下旁边的青年，说道：“这一位是卫国年轻一辈之中，实力排名第十二的方士安。方士安，你现在出手试一下你章师弟的实力。”

　　方士安缓缓的点了点头，朝着章叶说道：“章师弟，你只管出手就是。”

　　方士安在卫国年轻一辈之中，实力排名为第十二。卫国人口数十亿，天才高手没有百万，也有数十万。能够在这么多的高手之中，力压群雄坐到第十二的位置上来，方士安的实力毋庸置疑。所以他虽然知道章叶战胜了二个大凌国的真殿高手，仍然自信满满。

　　章叶知道如果自己不出手，这个卫老头只怕是不会放过自己了。当下也不再多说，手掌陡然间化成了一柄利刀，朝着方士安斩过去。

　　章叶这一刀，用的战技正是他自创的战技——逆流斩。

　　自从修炼以来，章叶所修炼的战技一直都简单。

　　章叶所修炼的战技，严格来说只有三招——清风斩、逆流斩和破山斩。但就是凭着这三招的战技，章叶却能够屡败强敌，几乎是打遍同辈无敌手，即使强如梅云天，最终也死在章叶的破山斩之下。

　　章叶能够把三招刀法，修炼成无敌的刀法，原因只有一个，那就是精！

　　唯有精，章叶才能够领悟到刀法的真谛，才能够演化出刀法的意境来，才能够将刀法化腐朽为神奇，才能够发出凌厉无双的刀招来。

　　任对手变化万千，他也能够一刀破之。

　　此时章叶使出来的逆流斩，虽然是以掌为刀，但威力却是异常的大。章叶的手掌刚刚斩出，方士安就感觉到犀利的刀气破空而至，直欲将他劈成两半。

　　方士安手掌微微一挥，真气在他的挥动之间化成了一只巨大的拳头，直直的朝着章叶的手刀砸去。

　　“轰！”

　　章叶的手刀斩到了拳头之上，一声大响之中，巨大的拳头登时平空消散。

　　“嗯？”方士安的脸色微微一变。他刚才以真气化出来的拳头，已经用了七成的真气，没想到这么一个拳头，竟然一下子就被章叶斩散了。

　　“嗯？”卫大金神色微微一动。章叶刚才斩出的一刀，刀法娴熟自如，劲气凌厉凝聚，大大的出乎了他的意料之外。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　章叶与方士安不约而同的发动了进攻。两人化成了两道虚影，出手之间划出阵阵的厉啸，劲力轰击之下整个小院的地皮都被翻动了起来，就像发生了一场大地震。

　　越是出手，方士安就越是吃惊。他连续的使出了七七四十九招的战技，但章叶来来去去，只使用了一招逆流斩。就是这么一招逆流斩，总能够斩到他招式中的薄弱之处，逼得他不得不变招，空有一身实力也无法发挥出来。

　　更让方士安吃惊的是，章叶的真气比他真气还要精纯，还要凝聚。在这种情况之下，方士安的真气虽然远比章叶雄浑，但却也无法占到便宜，每一次的真气相碰，总是一齐的消散。

　　“逢！”

　　又与章叶一记对碰之后，方士安后退数丈，脸上一倨傲之色尽去，取而代之的是一种骇然的神色。而卫大金这时候的神色，也与方士安差不多，他那圆圆的嘴大大的张着，足可以把一只大老鼠塞进去。

　　“呼！”

　　就在方士安与卫大金惊愕之时，一道人影陡然从天而降，一个嘎嘎的怪声响了起来：“哪一个是章叶？罗刹王前来挑战！”


第0256章 独败群雄

　　罗刹王，蟒蛇城中实力排行第四的高手，所修炼的“化血真功”，乃是极为歹毒的一种功法。凭着“化血真功”，罗刹王曾经击败过凌若海，大大的出了一把风头。

　　数月之前击败了凌若海之后，罗刹王的实力又有精进，达到了武道七重后期。知道章叶一连击败了两个大凌国的年青高手之后，罗刹王第一时间就跑过来，向章叶挑战。

　　罗刹王因为修炼的功法过于歹毒，失去了加入真殿的机会。因此，对于真殿的天才高手，罗刹王统统看不顺眼。这一次，罗刹王就决定狠狠的打章叶一顿，让卫国真殿丢一下面子。

　　章叶上一次见到罗刹王的时候，就有心与他分一下高低。此时听到罗刹王挑战，章叶一声不吭的腾空而起，直直的朝着罗刹王迎去。

　　见到章叶迎上来，罗刹王的目光之中闪动着暴虐之色：“你是章叶？好，我要把你打成半死！”

　　“轰轰轰轰——”

　　罗刹王的身体之中，突然冒出了浓浓的血云。这些血云像是有了灵性一般，疯狂的朝着章叶卷过来，要把章叶包围住。

　　站在小院里的卫大金见到这种情景，微微一惊之下喝道：“小心！”

　　卫大金的声音还没有落下，就看到章叶的手微微一挥。随着章叶这一挥，罗刹王发过来的血云，竟然被分成了两半。

　　章叶哈哈长笑一声，身形闪电一般扑了过去。

　　一般来说，只有武道九重的高手，才能够达到“虚空借力”的境界，能够轻松的停留在虚空之中。但即使能够停留在虚空之中，时间却也是有限制的，而且，在虚空中的动作也远不如地面那么灵活。

　　章叶只有武道七重的修为，远远达不到“虚空借力”的境界。但章叶领悟到了远古龙力的奥妙之后，已经隐隐的掌握了控水之术，在肉眼看不到的水气的帮助之下，章叶在虚空中的动作，比起地面上的动作还要灵活上几分。

　　“唰！”

　　章叶一下子就扑到了罗刹王的身前，让罗刹王都吃了一跳，他想不明白，章叶为何能够将他的血云逼退。更想不明白，章叶为何在天空之中，还有着如此可怕的速度。

　　就在罗刹王吃惊的时候，章叶出手了，手掌划出来的凌厉刀风，瞬间笼罩住了罗刹王。

　　大吃一惊之下，罗刹王骇然出手硬挡。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　身在半空之中，罗刹王的速度与反应，都远不如平时。在章叶快速绝伦的攻击之下，罗刹王瞬间陷入了全面的下风，手掌瞬间就被章叶剁了十多下，剁得罗刹王又惊又怒，差点郁闷得吐血。

　　罗刹王郁闷异常，章叶却是越打越顺手。章叶的精神与意志凝聚到了极点之后，能够轻易的发现一些平时不曾注意的细节。凭着这种犀利的眼光，罗刹王做出的任何应变，都无法瞒得过章叶。章叶现在每打出一拳，都能够打到罗刹王的薄弱之处，饶是罗刹王有着一身歹毒的功法，也无法发挥得出来。

　　“轰！”在章叶的攻击之下，罗刹王的身子被狠狠的轰到了地面之上，狼狈不堪。

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶旋风一般出手，丝毫不停的轰出十多拳。这十多拳完全没有招式，有的只是霸道之极的肉体力量，每一拳的力量都有数十万斤。在章叶连绵不断的攻击之下，罗刹王整个身子，竟然被硬生生的打入到了地下，只露出了一对手臂。

　　“轰！”

　　章叶最后一次发出轰击，登时将罗刹王的手臂硬生生的砸碎，整个人也深深的没入到了地下。被章叶这么一折腾，罗刹王全身的骨骼都断得差不多了，即使能够捡回性命，他的修为也要大大的减退了。

　　“咝——”

　　在章叶出手解决罗刹王的时候，小院的外面不知不觉间，已经来了十多个高手。这些高手看到章叶在眨眼之间，就将武道七重后期的罗刹王打残，登时倒抽了一口冷气，对章叶的实力也有了一个重新的认识。

　　方士安这时候也是倒抽了一口冷气。他刚才只知道章叶的真气异常的精纯，没想到章叶的肉体力量也是如此的强大，就连罗刹王这种高手，也被硬生生砸到了地下去。

　　“哈哈哈哈！”章叶好久没有动用过肉体的力量克敌了。这次纯以肉体的力量，硬生生的将罗刹王砸入了地下，只感觉到全身一说不出的舒爽，忍不住发出了一阵长笑。

　　“笑什么笑！有什么值得炫耀的！我来与你比一下力量！”随着声音，一个高大的身影大步的走了入来。此人方面阔耳，大眼大鼻，整个人比普通人要粗上二圈，手臂比普通人的大腿都要粗，一根手指就有普通人的手臂大。

　　这时候，方士安沉声朝着章叶说道：“小心了。此人是蟒蛇城年轻一辈中，排名第三的大力王，修炼的功法名叫《六转金身》。此人已经将《六转金身》修炼到了第四转，力量之大，可以生裂凶兽。而除了力量之外，此人全身刀枪不入，厉害之极！”

　　听到了方士安的介绍，章叶对这个大力王登时兴趣大生，朝着大力王喝道：“既然你想比一下力量，那我们就开始吧！”

　　说着，章叶的身形一闪，一拳朝着大力王轰出。

　　见到章叶竟然主动的找大力王比拼力量，围观的武者脸上都露出了一丝冷笑。大力王并不是很强大的人，但他的力量，却是最为强大的。即使蟒蛇城排名第一的冷剑王，也不敢与大力王硬碰硬。章叶这种做法，无异于自找死路。

　　卫大金也没想到，章叶竟然会主动的找大力王比拼力量。他想出声阻止的时候，大力王已经做出了攻击。

　　见到章叶竟然敢与自己比试力量，大力王登时狞笑一声。他巨大的拳头陡然提了起来，而满了青筋的手臂猛然一挥，直直的迎向了章叶的拳头。

　　“逢！”

　　两只拳头狠狠的撞到了一起，地面陡然间震颤了一下，地面上的灰尘冲天而起，把整个小院都笼罩住了。

　　章叶的拳头小而白净。而大力王的拳头黑糙而粗大，二者看起来完全不是一个层面上的。但出乎了所有人的意外，章叶这只白白净净的拳头中，蕴含着无穷的力量，一拳击出之下，章叶的身子动也不动，而大力王高大的身躯竟然后退了两步！

　　“啊——”

　　大力王见到自己在力量之上，居然还比不上章叶，不禁的怒了。他大吼一声，体内的骨骼喀喀作响，手臂上的青筋就像是小蛇一般的扭动，浑身的肌肉竟然发出了吱吱的声音，身体之外竟然泛起了一层肉眼可见的金光。

　　“给我死了吧！”大力王狞笑一声，两只拳头上面涌出了层层的金光，就像是两只太阳一般，直直的朝着章叶头顶砸下去。

　　大力王不但力量大，速度也是奇快无比，极强的力量再加上极快的速度，形成一种一往无前的威势，即使是武道七重的高手，也看得心头一凛。

　　“好强大的力量！此人的力量看来已经超过了二十五万了，速度也相当不错。可惜，比起我来还是差上一些！”章叶心里暗赞了一句，眼睛眨也不眨，提着两只拳头迎了上去——

　　逢逢！

　　章叶感觉到一股强横霸道的力量，从大力王的拳头之上压下来。如果是普通的武道七重高手，被这二拳轰到，整个人都要骨骼寸断，惨死当场。但章叶的身体经过了龙象之力的淬炼之后，已经强悍到了不可思议的地步，大力王这重如大山的二拳，章叶连龙象之力都无需使用，就接下来了。

　　“吼！”章叶大吼了一声，手掌骤然之间紧扣到了大力王的拳头之上，一甩！

　　章叶这一扣一甩，看起来没有任何的威势。但身在其中的大力王，都是脸色骤变。他感觉到，章叶的力量比自己还要大，还要大得多！一扣之下饶是以他的力量也无法摆脱，而一甩之下他重达上千斤的身子，竟然被章叶硬生生的甩飞！

　　“呼——”

　　大力王的身子高高的飞起，一直飞了七十多丈高，方才落下来。大力王身躯庞大，上千斤的身子让他根本就无法施展身法，就那么直直的摔到了地上。

　　“轰！”

　　地面被大力王砸出了一个人形的深坑。号称刀枪不入的大力王，趴在这个深坑里面气若游丝，只剩下半口气。

　　“这……”章叶这种强悍之极的表现，让所有的人都惊呆了。他们实在无法想象，章叶竟然有着如此惊人的力量，连以力量著称的大力王，都被章叶以力量压服了。

　　扔飞了大力王，章叶的目光投向了围观的武者们，嘿嘿一笑道：“还有谁上来？你们不是挑战我吗？怎么一个二个呆着不动了？”

　　章叶这种轻蔑的语气，登时引起了一众武者的反感。话音刚刚落下，一个武道七重中期的武者，就疾扑而出，朝着章叶发起了进攻。

　　这个武者见识到了章叶的力量，因此一上来就用尽了全力，手里的长剑吐出铺天盖地的剑气，打算一口气将章叶击败。

　　见到此人的剑法凌厉，章叶倒是生出了一些兴趣，当下施展出了逆流斩，一刀接一刀的硬接着此人的剑法。待见到此人的战技已经用尽时，章叶刀法一展，化成了破山斩，只是一刀就将此人斩飞了。

　　接下来，又有六七个武者朝着章叶发起挑战。这些武者大都是武道七重中期和武道七重后期的高手，每个人都有着自己独特的本事。只可惜章叶现在精神和意志凝聚到了极点，无论多么精妙的战技，章叶能够快速的找到对方的弱点，从而出手破解。

　　在章叶犀利的目光，和凌厉的刀法之下，挑战章叶的武者都一一的败下了阵来，没有一个人能够在章叶的手下撑得过三十招。

　　章叶连续击败了十多个年青高手，登时震慑当场。那些打算挑战章叶的年青高手，都断绝了向章叶挑战的念头，小院之中异常的寂静。

　　“哈哈哈哈！”章叶扫了一眼这些年青高手，淡淡地说道：“怎么？蟒蛇城这么大，难道竟然没有一个实力强一些的人吗？难道蟒蛇城之中，全是你们这些土鸡瓦狗吗？”

　　此时在小院之外的人，足足有五六十人之多。这些人每一个都有着武道六重和武道七重的修为，但被章叶嘲笑之下，竟然没有一个人敢出来向章叶挑战。章叶先前连续击败十人，那种横扫一切高手的气势，已经深深的震撼了他们。

　　见到这些人的反应，章叶感觉到一阵的失望。他本来是想借挑战之机，狠狠的磨练一下自己，希望在战斗中有所感悟，从而领悟精神力量的奥妙。但前来挑战的高手虽多，却没有一个真正的强手，他磨练自己的计划也就宣告破产了。

　　“只是胜了一些土鸡瓦狗而已，就敢说我蟒蛇城无人！”一个冰冷的声音突然间打破了沉寂。

　　“是冷剑王！他不是闭关了吗？怎么出来了？”

　　“不知道。呵呵，冷剑王可是蟒蛇城年轻一辈的第一人，修为早已达到了武道七重巅峰，有他出手，章叶这小子是死定了！”

　　“嗯，冷剑王的修为厉害，剑法更加的厉害。章叶这小子绝对是死定了……”

　　听到这个声音，那些围观的高手们脸上都露出了一丝又惊又喜的神色。他们一边议论着，一边朝着章叶看，就像看一个死人。

　　章叶平静的站着，缓缓地说道：“蟒蛇城年轻一辈中，排名第一的冷剑王是吧？阁下既然来了，就出来吧。”

　　章叶的声音刚刚落下，一个灰衣青年从出现在小院之中。此人的眼神是冷的，气息是冷的，手上的剑也是冷的，全身上下都是冷冰冰的。在小院中一站，整个院子的温度就直线的下跌，阵阵的阴风缭绕当场，让章叶心里都为之一凛。


第0257章 激战冷剑王

　　这个冷剑王身上的气息，冰冷而古怪。章叶的眼力也算不错了，但任章叶如何观察，也看不透此人的修为。

　　“从气息上竟然无法判断出修为，此人修炼的功法有古怪！”章叶心里慎重了起来，打量着冷剑王手里的剑。

　　冷剑王手里的剑，长达四尺多，窄如尾指，薄如蝉翼。整个的剑身伸缩不定，就像是一条正在吐信的毒蛇，只是看上几眼就让人感觉到毛骨悚然。

　　冷剑王的目光落到了章叶的身上，就像一条毒蛇盯了过来。盯着章叶，冷剑王缓缓地说道：“章叶是吧？你的力气不小。可惜，力气再大的人，被本人手中冰蛇剑刺中，也是死路一条。”

　　章叶淡淡一笑，说道：“这个要打过才知道。”

　　冷剑王直视章叶：“很好。本人冷剑王，向你挑战。此战各安天命，事后不得互找麻烦。你敢答应的话，那我们就开始。”

　　冷剑王显然知道章叶身份的厉害，怕杀了章叶之后会遭到卫国真殿的报复，所以在动手之前先将话说清楚。

　　这时候围观的武者越来越多了，达到了上千人。章叶如果答应了挑战，那么冷剑王就可以放手的刺杀章叶，用不着担心卫国真殿的报复。

　　卫大金这时候眉头一皱，但他还没有出声，章叶已经朝着他摆摆手。随后，章叶缓缓地说道：“好！我们这一战就不死不休好了！”

　　生死之间的拼杀，从来都是突破的最佳时机。章叶这一次放出话来，目的就是要找到年青强者战斗，冷剑王实力强横，正是章叶磨练的好对手。这种看不透的对手，章叶断然不会放过的。

　　再说了，他都已经放出话来了，如果面对冷剑王的挑战，却又避而不战，那章叶的面子可就丢大了。即使是卫国真殿的面子，也要被他丢光。

　　两人的目光碰撞到了一起，小院之中的阴气越来越浓郁，置身于其中就像是来到了水底之下，一举一动都受到了限制。

　　在冷剑王的这种无形的压力之下，章叶的感觉空前的敏锐。他能够感觉到一丝丝气流的变化，能够感觉到空中灰尘的飞舞，能够感觉到冷剑王的每一丝细微的动作。甚至，章叶还隐隐约约的感觉到，几道若有若无的精神力量，默默的注意着自己。

　　“嗯？”章叶心里微微感觉到意外。他想不到自己与冷剑王的一战，居然会引起武道九重高手的兴趣，一个二个都跑来围观。

　　“武道九重的高手，精神力量异常的敏感，能够感觉到极其细微的东西。在这种情况之下，我如果使用龙象之力，只怕会被他们看出端倪来。这龙象之力，我还是尽量不用为好……”章叶感应到了精神力量的窥视之后，心里打定了主意。

　　章叶对于自己的力量，一向都是小心翼翼的。先前与大凌国真殿的那个红衣老者对杀的时候，他就意识到了这个问题，所以一直只运用真气，而没有使用龙象之力。现在发觉到了武道九重的高手窥视之后，章叶就更不敢使用了。

　　“啪啪啪啪——”

　　两人对峙着，气劲隔空交击，发出一声声爆响。章叶感觉到，这个冷剑王就像是一缕风，无时无刻都在变化着，凭着气势居然无法锁定他。

　　“我就不信了！”章叶手里的重刀微微一动，一道龙卷风挟着呼啸之声从天而降，直直的朝着冷剑王罩下去。

　　用龙卷风来锁定对手，这是章叶最拿手的绝技。以冷剑王的实力，发觉到这种诡异的龙卷风，也不由的皱眉，他的目光一闪，骤然间消失在原地。

　　“唰！”

　　冷剑王一剑朝着章叶刺去。

　　冷剑王施展出来看剑法，很冷很冷。他总能够在绝不可能的时间、绝不可能的角度，刺出自己手里的长剑，一击必杀。正是有着这种能力，所以他才能够战胜无数的天才少年，稳稳的坐到了蟒蛇城年青辈第一人的位子之上。

　　像现在这一剑，冷剑王瞬间就刺向了章叶的头顶。如果头顶被刺中，那即使章叶有着再大的本事，也是死定了。

　　章叶此时不敢动用龙象之力，实力还不到平时的五成。在这种情况之下，章叶不得不小心应付，他的精神前未所有的集中，全力的感应着冷剑王的冰蛇剑。

　　章叶修炼到了武道七重之后，精神与意志都已经凝聚到了极点，感觉异常的敏锐。凭着敏锐的感觉，章叶瞬间锁定了冷剑王的冰蛇剑，手里的重刀轻轻一扫。

　　“丁！”

　　冷剑王刺出来的第一剑，被章叶扫开了。

　　第一剑无功而返，冷剑王并不感觉到意外。他修炼的功法名叫“流星七剑”，意境就像是星空中的流星一般，不知何时出现，也不知何时消失。此时第一剑被章叶挡下了，冷剑王像是流星一般，连人带剑骤然的隐去，静静等待着发出第二剑的时机。

　　冷剑王的第二剑很快又来了。他的第二剑，取的是章叶的后颈。人的后颈乃是极其重要的部位，如果被刺中一下，里面的骨头、血管和气管都将被搅断，想不死都难。

　　“好诡异的一剑！”冷剑王的身法诡异，章叶无法用目光捕捉到他的身影。而冷剑王的气息也是十分的诡异，章叶也无法用气息来锁定对方。现在章叶唯一的凭恃，就是他那敏锐之极的感应力了。

　　冷剑王的第二剑，犹如从虚无中来。但就是这么诡异的一剑，依然无法逃得过章叶的感应，他手里的重刀微微一震，一道刀芒烈射而出，正好将冷剑王的第二剑挡开。

　　“唰！”

　　章叶刚刚将第二剑挡开，冷剑王的第三剑又到了。

　　冷剑王的第三剑乃是从第二剑演化而来的，又长又轻又薄的冰蛇剑，就像是蛇一般的扭曲着，化解掉了章叶的刀气。而几乎同一时间，锐利之极的剑尖划过一道剑光，无声无息地朝着章叶后脑勺而去。

　　这一剑又快又疾，又出乎意料。一些围观的人都低低的惊呼了起来，这时候再没有一个人看好章叶。就是一旁围观的卫大金，脸上也是一脸的紧张之色，几乎就要出手了。

　　章叶也感觉到了莫大的威胁，不过他并没有慌乱。凝聚到了极点的精神，让章叶生出了一种玄之又玄的感觉。在这种玄之又玄的感觉之中，章叶分明的感觉到了冷剑王这一剑的攻击方向，他的身子自然而然的一侧身，冷剑王这一剑登时落了空。

　　“噫？”

　　章叶这一侧身，登时引起了一片了低呼之声。谁也想不到，章叶如此轻松就躲过了第三剑。

　　“怪事！这小子的脑袋后面，又没有眼睛。他是怎么闪避开第三剑的呢？”一个武道七重的武者脸上带着疑惑。

　　“可能是凭着气机感应吧？”一个武者猜测着。

　　“不可能！冷剑王身上的气息十分诡异，即使是武道八重的高手，也无法凭着这种诡异的气息感应到冷剑王的攻击。”一个武者分析着。

　　……

　　就在武者们议论着的时候，离小院千丈之外的屋顶之上，几个武道九重的高手，目光中也露出了诧异之色。

　　“这小子刚才躲避得不错啊。”一个武道九重的老者，呵呵的笑着说。这个武道九重的老者，乃是卫国真殿的高手，见到章叶表现出色，忍不住出声赞了一下。

　　“只是侥幸罢了！”冷剑王的修为已经达到了武道八重初期，而他的“流星七剑”也修炼到了第六剑，即使是武道八重中期的武者，也不敢说能够打赢他。

　　章叶现在只有武道七重初期的修为，只是刀法和力量厉害一点罢了，根本无法应付流星七剑。“他这一次是死定了！”另一个武道九重的高手冷笑着。这个高手乃是大凌国真殿的人，章叶先前狠狠的扫了大凌国真殿的面子，他自然不会对章叶客气了。

　　卫国真殿的老者眉头大皱。如果是一般的真殿弟子，死了也就死了，他根本不会多看一眼。不过章叶的表现极为出色，如果这么一个天才在自己的眼前死了，那他肯定会受到责罚的。

　　“卫大金这小子，怎么让他们打起来了！”卫国真殿的老者心里暗骂了一句，心里正暗暗想着办法时，突然心有所觉，把目光投向了小院之中。

　　小院之中。

　　冷剑王连续三剑无功，也意识到了章叶的厉害，悄然的隐藏到了虚空之中，等待着第四剑的出手时机。这时候，章叶终于作出了反击。

　　章叶反击的方式很简单，那就是不停的释放出龙卷风。

　　“逢逢逢逢逢逢——”

　　数百个龙卷风骤然的出现在小院之中。这些龙卷风一个接着一个，一个挨着一个，掀起了漫天的灰尘，整个小院都被龙卷风充塞满了。

　　“好小子，想不到他还有这一手！在这么多的龙卷风之下，这个什么冷剑王，再也无法隐藏身子了。”卫国真殿的老者见到章叶发出龙卷风，禁不住呵呵一笑。

　　大凌国真殿的老者冷笑一声，说道：“能够发出龙卷风又如何！冷剑王可是有着武道八重初期修为的，即使现出了身形，章叶也不是他的对手！”

　　打击了卫国真殿老者一下，大凌国真凌的老者又狞笑道：“即使这小子战胜了冷剑王，他也绝不是我真殿弟子离仲天的对手。离仲天已经赶回了蟒蛇城，如果章叶这小子就算没有死在冷剑王的手里，也会被离仲天打残的……”

　　卫国真殿的老者怒哼一声，全身杀机迸发，差一点就要出手。

　　大凌国真殿的老者嘿嘿一笑，说道：“后辈们的战斗，你再着急也是没有用！现在还是好好的看一下战斗吧！”

　　卫国真殿老者狠甩了一下衣袖，说道：“老家伙你不要高兴太早！等一下章叶战胜了冷剑王，再将你真殿的宝贝弟子离仲天宰杀了，你就要哭了！”

　　大凌国真殿的老者嘿嘿一笑，完全不将卫国真殿老者的话放在心上。离仲天是谁？身经百战的年青高手，在大凌国中排名第九的人物。章叶这个武道七重的人，想要斩杀离仲天？

　　这简直是在做梦！


第0258章 看不透的刀法

　　小院之中。

　　章叶发出来的龙卷风，瞬间占满了整个小院，就连一根头发丝都没的容身的空间。在这种情况之下，饶是冷剑王身法再厉害，却也无法完全的闪避开，他在闪避了数十个龙卷风之后，衣袖被一只龙卷风沾上了。

　　章叶对于自己发出来的龙卷风，有着一种天然的感应。龙卷风一沾到了冷剑王的身体，章叶立即就知道了冷剑王的位置。

　　“唰！”

　　章叶瞬息之间锁定了冷剑王的身形，手里的重刀化成了一道黑芒，直直的朝着冷剑王斩去。

　　章叶这时候虽然不敢动用龙象之力，但他的肉体之力强悍无比。并且贯注到重刀上面的真气，与武道九重强者的真气一般精纯，两种力量的联合之下，即使是一座小山，章叶也能够一刀劈开。

　　面对章叶这一刀，饶是冷剑王修为再高，却也不敢硬挡。他的身形像是幻影一般闪动，打算凭着自己的身法，将章叶这一刀避开。

　　见到冷剑王闪避，章叶的目光之中露出了一丝兴奋之色。他的刀法乃是攻势刀法，只要锁定了对手，就再也不怕对方闪避了。这冷剑王没有与自己硬拼，居然想凭着身法闪避，这简直是给了章叶放手进攻的机会。

　　“唰唰唰——”

　　章叶手里的重刀，化成了一道霸道而又灵动的黑色刀芒，朝着冷剑王追击而去。

　　“丁丁！”

　　章叶的身法或许比不上冷剑王，但他的刀气的速度，却是百倍于音速。冷剑王闪避之下，不但没有摆脱章叶的进攻，反而被几道刀气攻击了，不得不出手将刀气挡开。

　　出手挡刀气，这是影响速度的。

　　冷剑王每挡下一道刀气，章叶就逼近数尺。很快，章叶就已经来到了冷剑王的三丈之内，重刀上面蕴含的森森杀气，让冷剑王都微微色变。

　　冷剑王终于发觉到章叶刀法的厉害。他知道，到了这一步，只能是与章叶以攻对攻了。否则形势将会越来越不利。

　　“咝！”冰蛇剑破开了重重的刀气，直取章叶。

　　“咝咝咝咝——”

　　章叶与冷剑王二人，全力的展开了抢攻。章叶是想凭着自己强悍的肉体力量，还有精纯的真气将冷剑王斩成两截。而冷剑王则是打算，凭着比章叶高的修为和神出鬼没的剑法，将章叶刺死当场。

　　章叶的刀法霸道之极，大开大合。而冷剑王的刀法则是阴森诡异，出其不意。两人手里的兵器都没有相碰，只是闷头的寻找着对手的破绽，伺机发出雷霆一击。

　　冷剑王越打越是郁闷。他发现，无论他使用什么剑法，章叶反反复复，都是那招破山斩。而就是这一招破山斩，他接连施展了流星七剑中的第四、第五剑，居然都无法攻得破。

　　章叶这一招破山斩，施展的时候身外形成了一道龙卷风，紧紧的护住了他的身子。而重刀之上则蕴含着旋转与吞噬二种力量，冷剑王手里的冰蛇剑又轻又薄，隐隐间受这二种力量克制着。这么一来，饶是冷剑王的剑招再精妙，也是无法取得优势。

　　冷剑王郁闷，围观的武者们则是惊呆了。章叶这一招破山斩，也不知道用了多少次，先前他们是败到了这招破山斩之下，现在冷剑王也无法奈何这一招。见到章叶反反复复的施展这招破山斩，上千的武者都瞪大了眼，目光之中全是不敢置信之色。

　　“章叶这小子，这一招用得好啊。”卫国真殿老者看到章叶稳住了局面，吃惊之余登时放下了心来。他看着章叶的刀法，目光之中露出了惊异之色：“这一招刀法旋转发力，刀身震动之下又隐隐的生出了吞噬之力，看起来有着空间风暴的意境。这冷剑王虽然剑法高明，但他看不透章叶的刀法，终于无法奈何得了章叶。”

　　说到了这里，卫国真殿的老者突然“噫”了一声。原来，他发觉，以自己武道九重的修为，再加上神妙的精神力量，竟然也无法看透章叶的刀法。

　　“奇怪！老夫怎会看不透一个武道七重的后辈的刀法呢？”卫国真殿老者眉头大皱，精神力量牢牢的锁定了章叶，试图了解章叶刀法中的奥妙。

　　大凌国的那个真殿老者，这时候也是紧紧的盯着章叶。他的精神力量也是牢牢的锁定着章叶，试图发觉章叶刀法之中的玄妙之处。

　　除了这两个真殿的高手之外，其它势力的几个武道九重高手，也发觉了章叶这一招破山斩的不凡。所有的人都将精神力量集中到了章叶的身上去，观察着章叶的一举一动，试图领悟其中的奥妙之处。

　　众多的武道九重高手，都把精神力量放到了章叶的身上，让章叶感觉到一阵的不舒服。

　　冷剑王的剑法如同流星一般，来无影去无踪。在无法动用龙象之力的情况之下，章叶只能是凭着自己敏锐的感觉，捕捉冷剑王的冰蛇剑。

　　在这种生死的压力之下，章叶的心神说不出的澄净，说不出的空灵。他的感觉变得越来越敏锐，冷剑王那种来无影去无踪的剑法，章叶应付起来越来越从容了。

　　最初的时候，章叶稍微处于下风。

　　但战斗了数百招之后，冷剑王骇然的发现，章叶的刀法变得越来厉害，竟然隐隐的压了他一头。他手里的冰蛇剑发出的剑招，章叶总能够轻松的挡下来。而章叶随手反击的一刀，往往能够直取他的要害，让他空有强横的修为，却也无法发挥。

　　“越打越厉害！怎么会这样的？”冷剑王心里惊疑不定。

　　围观的武者们，这时候也发觉到了两人的战斗形势。见到章叶越战越勇，竟然压了冷剑王一头，登时一片的哗然。

　　冷剑王是谁？是蟒蛇城年轻一辈中的第一高手！不但天资异常的出色，而且有着种种的机缘，仅仅四十岁，就修炼到了武道七重巅峰。经过闭关之后，现在的修为已经达到了武道八重，“流星七剑”也修炼到了第六剑，即使是武道八重中期的高手，也不一定是他的对手。

　　但就是这么一个强悍的高手，居然被章叶牢牢的压制住，“流星七剑”也无法伤害到章叶分毫。这让一众熟悉冷剑王的武者，都感觉到无法接受。

　　章叶此时已经占了上风，见到这些人哗然，嘴角微微的掠过了一丝笑意，忖道：“这么快就吃惊了？就让我再让你们吃惊一点吧！”

　　手腕一震，章叶再一次施展出了破山斩。

　　反反复复的施展破山斩，章叶对空间风暴的意境，领悟得越来越深。如果说他先前施展出来的破山破，只有空间风暴一成半的意境，那么章叶现在施展出来的一刀，足足有着空间风暴的二成意境！

　　意境提升了，破山斩的威力也相应提升。刀依然是重刀，刀法依然是破山斩，但发出来的威力，却是足足提升了五成！

　　“呼呼呼——”

　　冷剑王感觉到章叶这一刀，蕴含的旋转之力和吞噬之力，强大得惊人。更可怕的是，无数的龙卷风就像是春天的小草，密密麻麻的在他的身边冒出来。这些龙卷风个子不大，但威力却不小，在这些龙卷风的撕扯在影响之下，他连闪避都变得困难了起来！

　　“丁！”

　　冷剑王不得不与章叶硬拼了一记。

　　章叶力量强悍无比，手里的手刀更是重达六百九十九斤。而冷剑王手里的冰蛇剑又轻又薄，连一斤都不到。两柄兵器硬碰之下，冰剑王感觉到排山倒海的力量，从剑身上涌了过来，震得他手臂都麻木不已，体内的鲜血也是沸腾不休。

　　见到冷剑王挡了下来，章叶心里暗叫一声可惜。刚才这一刀，如果用龙象之力来催发，只需一刀，就能够将这个冷剑王斩杀了。现在章叶怕暴露出龙象之力，只能够动用真气。

　　章叶体内的真气虽然精纯，但还不够雄浑，无法与章叶的肉体之力紧密配合，所以让这冷剑王挡了下来。

　　虽然一刀无法将冷剑王斩杀，但章叶却也不急。他知道冷剑王在刚才的对碰之中，吃了小亏，自己只需一刀一刀的斩下去，定然能够将冷剑王杀死。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　在接近二千个武者的注视之下，章叶一刀又一刀的斩出。每斩出一刀，就带得冷剑王硬碰一次，斩到了第五刀的时候，冷剑王再也压不下体内的气血，不得不吐出了一口鲜血。

　　“啊！”

　　冷剑王动了拼命之心，他手里的冰蛇剑一抖，施展出了“流星七剑”中的第六剑，准备与章叶拼一个同归于尽。

　　但章叶这时候已经是占尽了优势，那里会与他拼命。凭着敏锐的感觉和越来越厉害的破山斩，将冷剑王的第六剑化解了之后，章叶再次的展开了攻击。

　　“唰！”

　　一道巨大的龙卷风将冷剑王锁定，随后手里的重刀化成了一道黑色虹光，掠过了冷剑王的身子，将他整个人斩成了两半！

　　蟒蛇城年轻一辈第一高手，就此毙命！

　　“啊！”所有的武者都呆住了。

　　章叶在不动用龙象之力的情况之下，硬生生的将冷剑王这个厉害人物斩杀，心情登时无比的畅快。他哈哈一笑，手里的重刀遥遥指出，说道：“还有谁！”


第0259章 声音攻击

　　小院千丈之外，大凌国真殿老者见到章叶威风八面的样子，怒哼一声说道：“太嚣张了！这世上高手多的是，不要以为斩了一个冷剑王，就天下无敌了！”

　　卫国真殿的老者见到老对手郁闷的样子，禁不住哈哈一笑，边笑边说道：“好小子，够霸气！我们卫国真殿的人就应该这样，气死某些老家伙！”

　　大凌国真殿老者怒视着卫国真殿老者：“卫老头，你得意什么！我大凌国真殿离仲天等下出手，定能够将章叶斩杀！你就等着哭吧！”

　　大凌国真殿老者的目光极为犀利。他发现章叶的刀法虽然神妙，真气虽然精纯，但真气还不够雄浑。如果碰到了修为极强的高手，那么完全可以凭着雄浑的真气，将章叶牢牢的压制住，让章叶无法充分的发挥出刀法的威力。

　　离仲天乃是大凌国年轻一辈之中，实力排名第九的大高手。在真殿的栽培之下，还不到四十岁就修炼到了武道八重中期，战斗力比冷剑王还要强悍得多。正是有着这么强悍的战斗力，所以大凌国真殿的老者才认定，离仲天能够斩杀章叶。

　　卫老头嘿然一笑，得意洋洋地说道：“离仲天的修为不错，不过他是无法斩杀章叶的。我现在立即就命令章叶，不许他进行生死决战。这样一来，他们的战斗只是点到即止，最多也就受一个重伤而已。嘿嘿嘿嘿……”

　　蛮荒大陆战斗风气极浓，战斗的方式多种多样。像章叶先前与冷剑王的一战，就是生死对决，不死不休的战斗。而如果不想进行生死决战，只需在战斗之前说清楚，双方就会避免下重手，分出胜负战斗就算结束了。

　　卫国真殿老者的嘴唇微动，施展出了传音之术，远远的将声音送到了章叶的耳朵之中。

　　武道修炼到了武道七重的时候，对于真气的掌控已经到了一个全新的境界。在这时候，武者不但可以让真气凝聚成真气雷，而且还可以用真气将自己的声音包裹起来，再送到别人的耳朵之中去。这，就是传音之术。

　　章叶正在搜刮着冷剑王身上的财物，忽感觉到身边的真气微微波动，随后一个细小而清晰的声音，在自己的耳边响起：“小子，老夫是卫国真殿的外事长老卫九书。你战胜了两个大凌国真怕的年青高手，又战胜了蟒蛇城年青辈的第一高手，已经是大大给我们长了脸。等一下大凌国真殿的离仲天会赶来向你挑战，你与他点到即止就行了，千万不要与他进行生死决战！”

　　离仲天这个名字，章叶已经是第二次听到别人提起了。章叶心里微微一动，说道：“离仲天到底是何人？他很厉害？”

　　卫九书解释说道：“离仲天的修为已经达到了武道八重中期，并且他手里还有着伪真器，实力之强，不是冷剑王这个刚刚进阶到武道八重的人可比的。你如今的实力虽说不错，但与此人比起来，还有着一定的差距的。所以，老夫不希望你与他进行生死决战。”

　　章叶微微点头。他身上有着几样底牌，即使面对武道八重后期，甚至武道八重巅峰的高手，他也不会惧怕。不过现在他的底牌都不敢使用，战斗力锐减，在这种情况之下，点到即止是再好不过的了。

　　战斗的目的是磨练自己，只要达到磨练目的就行了。

　　突然，二股强大的气息远远而来。

　　感应到这二股强大的气息，一些武者的脸上出现了喜色：“看来是大凌国真殿的天才离仲天赶来了！怪了，怎么会有二道气息呢？”

　　“呵呵，你有所不知。离仲天有着一个双修伴侣，名叫梅之华。听说这梅之华也是一个武道天才，不到四十岁就修炼到了武道七重后期，也算是一个厉害的人物了。”

　　“呼——”

　　这二道气息来得好快，只是眨眼的时间里，小院里就落下了一男一女两个人。其中男的玉面朗目，一派美少年的模样。女子着了一身浅紫色的长裙，上绣着洁白的点点梅花，看上去颇为姣美动人。一男一女站到了一起，显得般配。

　　章叶刚才听到了外面武者的话，知道这男的肯定就是大凌国实力排名第九的离仲天了。而这女子，应该就是离仲天的双修伴侣梅之华了。

　　章叶打量着这二人的时候，离仲天与梅之华也打量章叶。

　　感觉章叶到了章叶的修为，梅之华的目光之中闪过了一丝不屑之色。她的修为已经达到了武道七重后期，离武道七重巅峰也只有一线之隔。在没有见识到章叶的厉害之下，章叶这么一点修为，根本就不被她放在眼里。

　　此时，离仲天的目光锋利如刀，直直地投到了章叶的身上：“你就是章叶吧？修为不高，行事倒是够嚣张的，明明知道本人身在蟒蛇城，居然还说出欢迎挑战这样的话来。”

　　章叶听出了离仲天话里的高傲之意，不过他浑然没有放在心上。正想出声，突然听到梅之华娇声的对离仲天说道：“离大哥，快点将这个小子打成半死，离开这里吧。这里一点意思也没有！”

　　离仲天缓缓的点了点头，朝着伸出一根指头，缓缓地说道：“本人还要赶时间，没空和你玩。十招，本人要在十招之内将你倒！”

　　离仲天这一句话，说得很霸道很自信。但这种霸道却是得到了围观武者们的一致喝彩。章叶先前牢牢的压在他们头上，让他们连挑战的念头都不敢有，这让他们早已憋了一肚子气。

　　现在离仲天这种霸道的话语，正好就说到了武者们的心坎上，让他们感觉到一阵的畅快。

　　“不愧是大凌国真殿出来的厉害人物！说话就是够霸气！”

　　“呵呵，人家有霸气的资本啊！武道八重中期，手里又有着一柄伪真器，这章叶算是败定了！”

　　“嘿嘿，总算有人出来教训一下章叶这小子了！这小子好大的口气，居然挑战整个蟒蛇城的年青高手，真是不知天高地厚！”

　　“你们说说，章叶能不能撑得过十招？呵呵，我看他连三招也无法撑得过，不管你们信不信，反正我是信了！”

　　“呵呵，我也觉得章叶无法撑得过三招。离仲天乃是大凌国实力排名第九的人物，已经不知道经过了多少场战斗，实力比一些老辈强者都厉害。他全力出手之下，章叶能撑得过三招才是怪事了……”

　　也有一些人认为，离仲天不可能在十招之内击败章叶。但这时候，他们的话根本就没有人去听，离仲天威名在外，九成以上的人都不看好章叶。

　　离仲天缓缓的抽出了自己的兵器。他的兵器有点奇怪，乃是一根青莹莹的竹箫。这一根竹箫长约三尺，上面有着八个小孔，手微微一动这八个小孔里面，就发出阵阵的清音。

　　轻抚了竹萧一下，离仲天徐徐地说道：“本人这一根八音青竹箫，乃是采用万年碧玉竹雕成，上面刻有八个阵法，乃是极品的伪真器。章叶，希望你能够接得下本人三招。”

　　章叶心里很想一拳将这个家伙的脸打得稀烂。不过他脸上的神色却是平静一片，淡淡地说道：“多说无益，我们还是手底下分高底吧。”

　　说着，章叶手里的重刀骤然间一扬，一道龙卷风骤然锁定了离仲天。

　　“又是这一招！”见到章叶又使出了破山斩，围观的武者都骚动了起来，他们把目光落到了离仲天的身上，看离仲天如何破解章叶这一记锁定。

　　离仲天微微一笑，手里的八音青竹箫轻轻一扬。随着这一扬，一声清远的声音从竹箫之中发出。

　　“丁！”

　　这一声清音如同是实质一般，轻轻的撞击到了龙卷风上面。章叶发出来的龙卷风，在这清音的撞击之下，居然一震，随后消散了！

　　“嗯？居然能够使用声音进行攻击和防守！”章叶目光之中微微的露出了惊讶之色。利用声音作为攻击手段的人，他也看过好几个了，但他们的声音多半是辅助攻击的。现在这离仲天凭着手里的竹箫，竟然能够将无形无质的声音，变成了攻击手段，当真是让人惊叹。

　　“丁丁丁丁丁——”

　　离仲天的攻击，并没有庞大的气势，只有一声声的清音。但在声声的清音之中，却是蕴含着极大的杀机。竹箫每响一声，就有一道音波朝着章叶飞来，直直的切向章叶的要害。

　　从离仲天竹箫里发出来的清音，速度比普通的声音要快上数十倍。也就是说，如果听到了声音再闪避，那么身体只怕都要被切成两半了。

　　在这种时候，章叶那敏锐的感觉再一次派上了用场。章叶先是在身外布下了数层龙卷风，随后闭上了眼睛，敏锐的感应力锁定了一片虚空。

　　声音经过龙卷风的时候，速度会微微一变。就趁着这一丝的改变，章叶就能够从容的作出反应了，他手里的重刀一刀一刀的斩出，将离仲天的声音攻击一一化解掉。

　　离仲天发出来的声音，犹如重锤一般，蕴含着莫大的力量。章叶每接下一道声音攻击，身形都要微微退后一步，但章叶虽退而不乱，很快就接下了离仲天的六招。

　　小院千丈之外，一直关注着战斗的武道九重高手，目光之中都露出了意外之极的神色。

　　一个武道九重的高手诧异道：“好小子！声音攻击无形无质，极难捉摸。除非拥有精神力量，否则是很难应付的。想不到章叶居然能够轻松的接下八音青竹箫的声音攻击！”

　　大凌国真殿的老者冷笑道：“章叶是有些实力，不过离仲天可不是一般的高手。我倒要看章叶能接得下几招！”


第0260章 破解声音攻击

　　小院之中。

　　章叶手里的重刀挥动着，看似危险重重随时都有可能丧命，但却能一次次的接下了离仲天的攻击。无形无质的音波被章叶的重刀击散，整个小院都被这种可怕的音波炸得尘土飞扬。就连一些远远站着围观的武者，也被音波震伤。

　　音波造成的伤势很是奇怪。一些武者的身上，不知不觉间就会多出一道深深的伤口，直到血涌出来才知道受伤了。而一些武者不注意之下，头发被音波削光了，自己还不清楚是怎么一回事。

　　也有一些武者，只感觉到空中一震，登时双耳流血，内脏受伤。

　　离仲天这种诡异的攻击手段，让围观的武者们心里都是一片骇然。那些修为较低的人，连忙退出到了百丈开外，远远离开了小院。

　　“离哥哥，快一点把他打败了吧！”梅之华一直在观战，见到章叶一次次的接下离仲天的攻击，登时有些不满了。

　　离仲天微微点头，嘴里轻喝一声：“七音连爆！”

　　随着声音，他手里的八音竹箫一扬，七道无形的音波陡然间飞出。

　　这七道音波飞出来的时候，隐隐形成了一个阵势。七种不同的声音在虚空之中飞行的时候，不断的碰撞着，发出了一声声悦耳之极的声音，就像是一个柔媚的女子，正在展开自己的歌喉轻轻的低吟着。那种天籁之音，就连远远围观的武者们，都听得呆了。

　　章叶也听到了这种天籁一般的低吟，他心里一凛，忖道：“大凌国年轻一辈的第九高手，果然名不虚传！就凭着这种奇妙的声音控制之术，他就能够力压同辈了！”

　　离仲天发出来的音波攻击，速度都是远远的超过音速的。也就是说，还没有听到声音，身上就要中招了。现在章叶听到了声音，而攻击居然还没有来到，这说明离仲天这一招“七音连爆”并不是那种直来直去的攻击。

　　换一句话来说，离仲天发出来的七个音波，正隐藏在章叶身子周围。如果章叶无法感应到它们，那么它们一旦炸开，就要吃大亏。

　　这时候，所有的武者都将目光集中到了章叶的身上，看章叶如何应对。就是千丈之外的九重高手，也将注意力放到了章叶的身上。

　　大凌国真殿的老者脸上带着冷冷的笑意。离仲天这一招“七音连爆”，乃是上古凤族遗留下来的音攻之术，精妙无比。离仲天凭着这一招，也不知道打败了多少的年青高手，就是一些武道八重的高手，也在这一招之下吃大亏。

　　章叶厉害之处，乃是刀法与力量。但面对声音这种无形无质的东西，力量再大，刀法再也精妙，却也是没有用。

　　“希望离仲天这一次的出手，能够将章叶的经脉和丹田给伤了！”大凌国真殿老者的目光之中，露出了一丝戾气。大凌国真殿与卫国真殿向来不和，这时候大凌国真殿老者自然希望，离仲天能够击伤章叶的经脉和丹田，将章叶这个千年难得一见的天才毁去。

　　……

　　章叶闭上了眼睛，心神宁静一片，敏锐的感觉留意着周围的动静。连番的交战之下，章叶虽然没能够领悟到多少精神力量的奥妙，但他却练出了一种宁静的心境。一旦进入到这种心境，章叶的感应力就大大提升，可以轻松的觉察到身子周围的每一丝气息流动。

　　感应了一会，章叶陡然踏出一步。他手里的重刀一动，闪电一般扫出了七刀，七股强横的刀气瞬间跨越了数丈的空间，重重的斩向虚空之中。

　　“噫？”看到章叶扫出的这七刀，远远观望战斗的九重高手，都微微的低叫了一声。他们都是拥有精神力量的人，自然看得出来，章叶这七刀斩向的，正是隐藏在虚空之中的七道音波。

　　他们有着玄妙的精神力量，才能够觉察得隐藏在虚空中的音波。但章叶只是一个武道七重的人，他是怎么发现隐藏在虚空中的音波的呢？

　　大凌国真殿老者目光中充满着疑惑之色。

　　卫国真殿老者的目光之中，也是充满了疑惑之色。

　　每一个武道九重的高手，都疑惑不解。他们突然间发现，他们不但看不透章叶的刀法，也看不透章叶这个人。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”七道强横的刀气正正扫到了七个音波之上，刀气与音波对接，登时发出了轰然的爆炸之声。

　　“嗯？”见到章叶竟然将自己的“七爆连音”破解，离仲天的脸上露出了一丝惊讶之色。这一招“七音连爆”也不知道失败了多少的武道八重高手，没想到今天居然被章叶破解了，轻轻松松就破解了！

　　“这章叶难道能够看到无形无质的音波？我就不信了！”离仲天吃惊之下，手里的竹箫一震，再次的施展出了“七音连爆”。

　　章叶眼睛紧闭，手里的重刀再次的斩出七刀，七声巨大的轰鸣之声中，离仲天的“七音连爆”登时被章叶破解掉。

　　如果说第一次破解掉了“七音连爆”是侥幸，那么章叶第二次破解掉“七音连爆”，就绝对不是侥幸了。换一句话来说，章叶是堂堂正正的凭着本事，将“七音连爆”给破解掉的！

　　一时间，围观的武者们都惊讶得张大了嘴。

　　“好厉害！刚才的一招是离仲天的绝技——七音连爆吧？想不到居然被章叶破解了！”

　　“正是七音连爆！这一招已经击败过好几个武道八重的高手了，没想到章叶居然能够破解掉！看来章叶也不简单啊！”

　　“是啊。这小子，居然闭着眼就将七音连爆破解了，这种本事也真是太让人吃惊了！怪不得他敢向整个蟒蛇城里的年青高手发起挑战！”

　　“是啊是啊。想不到章叶的实力如此的强悍，看来这一战谁胜谁负，还很难说啊。希望离仲天不要阴沟翻船才好……”

　　见到章叶连续两次破解了七音连爆，围观的武者们登时议论纷纷。这些议论传到了小院中来，登时让梅之华一阵的不高兴。

　　在梅之华的心目之中，离仲天无疑是最强大的人。听到那些武者，居然怀疑离仲天会阴沟翻船，梅之华登时催促说道：“离哥哥，拿出真本事来，爆掉这小子啊！”

　　离仲天先前曾放出话来，要在十招之内解决掉章叶。现在章叶已经整整接下了八招，如果剩下来有二招无法击败章叶，那他的面子可就丢大了。听到了梅之华的催促，他微微的点头，自信地说道：“这最后的一招，他是绝对无法接得下的。你就看着吧。”

　　“九音连爆！”离仲天嘴里轻喝一场，竹箫陡然间一扬。

　　随着这一扬，整个小院之中登时就出现了各种各样的声音。这些声音有雷霆之声，有鸟叫之声，有虫鸣之声，有波涛拍岸之声，有山风呼啸之声……

　　种种的声音突然卷来，章叶感觉到天空似乎有雷霆劈下来，地下的地皮似乎在剧烈震动，而他整个人就像是处于大海巨涛之中，想站定身子都困难。

　　“好厉害的九音连爆！”章叶的眼睛骤然张开，闪动着一丝兴奋之色。

　　九音连爆施展出来，能够幻化出种种的声音。这些声音既可以迷惑人的心智，又可以掩盖住真正的攻击。如果章叶无法这些声音之中，找出真正的攻击声音来，那么章叶的下场将是异常的凄惨！

　　意识到这一招的厉害，章叶果断采取了以攻对攻的方式。

　　他的身子微微一震，大院之中登时多出了无数的龙卷风。这些龙卷风就像是春天的野草，一棵棵的钻出来，将小院都塞满了。

　　就连离仲天的身边，都多出了数个龙卷风。

　　“老天，又是这一招……”章叶先前就是利用这种手法，硬生生的破解了冷剑王的隐身，将冷剑王逼了出来。现在，章叶再次使出了这种手法，让武者们一阵的无语。

　　“这小子的招式精简而实用，比那些修炼数十种战技的同辈，要强得太多了。”千丈开外，卫国真殿的老者微微的点了点头。

　　战技贵在精，而不在多。章叶显然懂得其中的道理，他的刀法与手法都是十分的单一，但就是这么单一的手法，却是能够屡屡战胜强敌，这让人不得不惊叹。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶的气息与龙卷风相通，龙卷风就是他的眼，就是他的耳，就是他的鼻。无数的龙卷风，配合着敏锐的感觉，章叶立即感应到了虚空之中的杀机，他手里的重刀骤然的扫出，带起了一片的轰鸣之声。

　　破海涛之声。

　　破鸟鸣之声。

　　破龙吟之声。

　　破地震之声。

　　……

　　“轰轰轰轰——”

　　离仲天这一招九音连爆，暗中蕴含着九九八十一种杀人手段。但这八十一种杀人手段，离仲天还没有来得及一一施展，就被章叶一一的破解掉。

　　“啊——”梅之华看到章叶这种手段，不禁的惊呆了，俏脸都失去了颜色。而远远围观的武者们，也被章叶这种干净利落的破解手段，惊得倒抽冷气。

　　“逢！”

　　将各种危险的声音一一破解，章叶手里的重刀微微一扬，一道龙卷风从天而降，牢牢的锁定了离仲天。

　　连续两次催发出龙卷风，章叶的真气已经用去了六成。现在章叶打算快速的发动反击，一鼓作气将离仲天打倒。


第0261章 狠踩离仲天

　　离仲天毕竟是一个武道八重的大高手。被章叶的龙卷风锁定，他也不惊慌，只见他手里的竹箫轻轻一震，一道凌厉的音波破空而出，登时将龙卷风化解掉。

　　化解掉了龙卷风之后，离仲天再一次的发动了攻击。他再一次的施展出了“九音连爆”，这一次离仲天拿出了九成的真气催动，发出来的声音威力之大，就算是一座小山，也能够荡平。

　　但就在他刚刚施展的时候，章叶已经闪电一般的扑来，那种鬼魅一般的速度和一往无前的气势，让梅之华都为之尖叫。

　　离仲天却是不慌不忙。他的九音连爆，发出来的声音至少也有数百种之多，这些声音里面，有一些声音是完全无害的，但有一些声音却是蕴含着无穷的真气，就连山也能够炸平半边。

　　章叶这时候朝他扑来，距离近了，正方便他施展声音攻击之术。

　　“啾啾啾！”

　　离仲天发出来的鸟鸣之声，狠狠的撞到了章叶的身上。章叶感觉到自己像是被一只大鸟狠狠的啄了一口，似乎肉都少了一块。

　　“哗哗哗！”

　　离仲天发出来的波涛之声，温柔的从章叶的身上刷过。章叶感觉到自己就像是被一只巨大的铁刷子狠狠的刷了一下，被龙象之力淬炼过的皮肤，居然都冒出了血丝。

　　离仲天这时候还想施展出第三种声音攻击，但这时候章叶的反击已经到了。一道黑漆漆的刀芒划过了长空，直取离仲天。

　　章叶的刀气破空而来，杀气腾腾。饶是离仲天的修为达到了武道八重中期，也不敢无视这种可怕的刀气。他手上的竹箫轻轻的震动了三下，三道肉眼可见的音波疾射而出，正好轰击到了章叶的刀气之上。

　　“轰轰轰！”

　　章叶的真气精纯之极，催发出来的刀气也是威力无比。不过离仲天的修为比章叶深厚许多，三道音波击到了刀气之上，二种力量正好打了一个平手，轰然的炸了开来。

　　虽然轻松化解了章叶的刀气，但章叶趁着这一瞬间的工夫，已经赶到了一丈之内。

　　“轰隆！”

　　重刀发出一声大响，朝着离仲天疾劈下去。这一刀凝聚了章叶的全部真气，如果被斩到了，就算离仲天有一百条小命也没有了。

　　“丁丁丁丁丁！”

　　离仲天连续的催发出五记音波，狠狠的轰到章叶的重刀之上。

　　这五记音波无形无质，但威力比五只万斤铁锤还要强大。离仲天本以为，这五记音波会将章叶的重刀撞出去，然后他就抽时间一口气将章叶击败。

　　但他的想法瞬间就宣告破灭了。他骇然的发现，章叶的重刀虽然被五记音波撞中之后，速度虽然慢了一点，但依然是气势十足的斩下来！

　　重刀带起来的凛烈刀风，让他连眼睛都无法张开！

　　“这人，好强悍的肉体力量！”离仲天也是一个大高手。他瞬间就知道，章叶能够无视他的五记音波，乃是因为强悍的肉体力量。从刚才的情况来看，章叶的肉体力量至少也有七八十万斤，甚至有可能达到了一百万斤！

　　“啊——”

　　离仲天这时候亡魂大冒，那种从容潇洒的姿态登时不见了。他大喝一声，手里的竹箫闪电一般朝着章叶的重刀迎去。

　　竹箫乃是万年的竹子雕刻而成，比紫铜和重铁都要坚硬得多，因此离仲天并不担心，这根宝贵无比的竹箫会断掉。

　　“当！”

　　重刀狠狠的斩到了竹箫之上，无穷的力量从重刀上轰然压下，离仲天的双臂瞬间就喀喀作响，而他的整个人都往地面之下沉去。

　　“唉——”看到离仲天被章叶扑近，迫得硬拼，围观的武者们都叹了一口气。离仲天的最擅长的就是远程攻击，而对近身搏斗明显不在行。现在被章叶逼到了这一步，他落败只是迟早的问题了。

　　千丈开外的九重高手，也是微微摇头。章叶一身肉体力量强悍无比，而反观离仲天，根本就不擅长近身搏斗。现在章叶刀压竹箫，任离仲天有着再大的本事，却也是无法施展得出来了。

　　“这小子，竟然与我硬拼！他是死定了！”章叶的目光之中闪过了一丝喜色，手里的重刀一寸寸的下压。

　　离仲天大口大口的喘着粗气。章叶力量比想像中更要强横，离仲天被压得眼珠子都凸出来了，全身的骨骼喀喀作响，他整个人就像是一根钉子，被章叶摁入到地下去。

　　“呃呃呃——”

　　离仲天体内的真气疯狂运转，想要将章叶震开。但章叶就像是一座大山，任他如何摧动真气，始终无法奈何得了章叶的大力！

　　千丈之外，卫国真殿老者卫九书，哈哈笑着说道：“这就是传说中的大石压螃蟹啊！在大石头之下，再强悍的螃蟹也免不了被压扁。章叶的力量至少也有一百多万斤，离仲天被这么一压，整个人都要被压扁了。凌老头，刚才你还斩钉截铁说离仲天如何厉害，现在看来也不过如此啊！”

　　先前一直担心章叶会被离仲天打残，现在看到章叶竟然力压武道八重中期的离仲天，卫九书登时感觉到说不出的畅快。

　　凌老者冷笑一声，说道：“战场之上永远都是充满了变数的。不到最后的时刻，谁都无法知道结果。卫老头，你别得意太早了！”

　　卫九敌哪里肯相信，他正想奚落凌老头二句，突然脸色一变，暴喝道：“卑鄙！”

　　原来，眼看章叶就要将离仲天压得骨骼破碎，梅之华悄然取出了长剑，一剑朝着章叶后背刺来。而几乎同时，离仲天手里的竹箫微微的一转，一只箫孔对正了章叶的眉心。刹那间，一道淡绿色的光芒从箫孔中射出，骤然射向章叶的眉心之处！

　　任谁也想不到，已经难以支持的离仲天，竟然还能够发出这种阴狠的反击。

　　任谁也想不到，梅之华会突然的出手，直取章叶的要害！

　　占尽了上风的章叶，刹那间前后受敌，死亡瞬间来到了他的身边！

　　在这死亡即将降临的时候，章叶的心神反而完全的静了下来。在死亡的压力之下，章叶的感觉比平时要敏锐十倍，百倍，他能够轻松的感觉到空中飞舞的灰尘，能够瞬间的分辨出灰尘的种类，能够感觉到人们的惊呼之声带起来的空气波动，能够感觉到梅之华的长剑一寸寸的破开空间，朝着他的后背刺来。

　　同时，章叶也感应到了从竹箫之中发出的那道绿光。这一道绿光竟然是一条虫子，这条虫子有着一对翅膀，通体淡绿色，身体前面有两只狰狞可怕的大牙。而这只虫子的眼睛之中，更是蕴含着一种暴戾之极的气息，似乎要将章叶生吞下去。

　　在这种生死一瞬间的情况之下，章叶的精神力量，竟然隐隐的取得了突破，周围的一切动静都反映到了章叶的心里。

　　了解到了周围的情况，章叶无需任何思索，就作出了反应。

　　他的目光之中，骤然射出了一道精光，直直的射向了淡绿色怪虫。

　　这一道精光隐隐蕴含着远古龙力。龙乃是百虫之首，龙的气息对任何虫类，都有着慑服之效。那条淡绿色的怪虫一感应到章叶目光中的龙族气息，眼里的暴戾之气陡然变成了畏惧之色，它两只翅膀闪电般一转，往原路飞回，速度比飞出的时候还要快上三分！

　　几乎就在淡绿色怪虫飞回去的时候，章叶的身子大山一般的压过去，将离仲天的整个身子压入到了地下。

　　“唰！”

　　章叶这么一压之下，身子前倾，正好躲过了梅之华刺过来的一剑。梅之华的一剑，无论是速度还是角度，都异常的狠。但章叶的身后似乎有眼睛一般，这么狠辣的一剑，偏偏就被章叶躲过去了！以毫厘之差躲过去了！

　　“嗖！”躲过了梅之华的一剑之后，章叶脚下一蹬，正好踩到了离仲天的脸上。章叶暗恨此人刚才的阴狠手段，这一脚踩下去已经用了一成的力量。霸道的力量将离仲天的鼻子压爆，将离仲天的面皮压脱，将离仲天的牙齿震落。

　　“啊，喀喀喀——”离仲天刚刚惨呼半声，透体而下的力道，已经将他的骨骼和经脉都压碎，让他成了一个废人。

　　借着一踩之力，章叶一只手掌骤然间反拍而出，正正拍到了梅之华的长剑之上。

　　“啪！”

　　在数十万斤力量的冲击之下，梅之华手里的长剑被章叶拍得寸寸破裂。梅之华没想到章叶竟然能够躲避过他的剑，更想不到章叶能够在瞬间反击，就在她一怔的时间里，她的长剑已经被章叶拍碎，而她也在章叶的一拍之下倒飞数十丈，倒地不起！

　　“咝——”

　　无论是普通的武者，还是千丈之外的九重武者，看到了章叶这种反败为胜的手段，都倒抽了一口冷气。他们在看到章叶两面遭到袭击的时候，还以为章叶死定了，那知道在一二个眨眼的时间里，章叶竟然骤然反击，将一个武道八重的高手踩到了地下去，再将一个武道七重的高手一巴掌拍飞！

　　“小子，下手也太狠了！”大凌国真殿的老者感应到离仲天的惨状，大喝了一声之后，身子陡然间掠过了千丈的距离，直直的朝着章叶而来。


第0262章 约战武道九重

　　一巴掌将梅之华拍飞后，章叶闭目站着，静静体会着精神力量的奥妙。

　　自从前世的记忆觉醒之后，章叶的灵魂之力就比普通人强大许多。在十三岁的时候，章叶被那个络腮中年人以神秘刀尖袭击时，章叶就爆发出了强大的灵魂力量，硬生生的争脱了精神力量的锁定，空手接下了神秘刀尖。

　　而遭到周家高手追杀的时候，章叶的灵魂之力，再次展示了出来。他虽然只有武道二重的修为，但却能够感应到“天视地听”之术的搜索，从而逃脱了周家三长老的追杀。

　　在猛玛象墓园之中，章叶硬生生的承受住了远古猛玛象的威压，让自己的精神与意志得到了第一次的提升。

　　再后来，章叶在青桑城的城主府里面，观看了三天的杀戮之后，精神与意志得到了第二次提升。同辈之中，也只有章叶一人，看了三天杀戮后还能够从容走出来的。

　　在青桑章家提升资质的时候，章叶泡在可怕的药液之中，忍受住了极大的痛苦与煎熬，让自己的精神与意志第三次得到了提升。

　　在通过卫国真殿试炼的时候，章叶一口气通过了远古通道，精神与意志第四次得到了提升。

　　《炼气诀》是一门古怪的修炼功法，修炼它的时候痛苦无比。章叶凭着强大的精神与意志，捱过了一次次的痛苦，硬生生的将《炼气诀》修炼到了大成之境。这让他的精神与意志，第五次得到了提升。

　　再接下来，章叶一次次与强敌拼杀，一次次死里求生，精神与意志也一次次的提升着。在远古龙力进入到徐离七七经脉时，章叶终于窥视到了一丝精神力量奥妙。

　　精神力量，就是精神与意志凝聚到了极点之后，演化出来的一种力量。常人必须修炼到武道九重，才能够磨炼出精神力量来，但章叶的灵魂之力比普通人强大，他的精神与意志也比普通人强大不少。因此，将修为提升到了武道七重之后，章叶就已经隐隐的触摸到了精神力量的门槛。

　　虽然知道自己与普通人有些不一样，但章叶并没有高估自己。他估计，自己至少也要修炼到武道八重，才能够获得这种玄之又玄的力量。他挑战年青辈的高手，只不过是想多领悟一些精神力量的奥妙而已。

　　没想到在生死的危急关头，章叶的精神力量，居然有了巨大的突破。章叶现在感觉到，他已经半步跨入到了精神力量的门槛中。他只要悟透一些关键之处，就能够拥有精神力量，实力大大的提高。

　　“哼！”

　　大凌国真殿的老者，见到章叶不但反败为胜，而且隐隐间有所领悟。心里不禁的一阵的不爽，他的身形遥遥掠过章叶身边，冷冷的“哼”了一声。

　　章叶出手极重，让离仲天一下子成了一个废人，但章叶乃是堂堂正正的将离仲天击败，即使大凌国真殿老者很不爽，却也找不到理由向章叶出手。在这种情况之下，大凌国真殿老者干脆就暗运真气，冷冷的哼了一声，以打断章叶的感悟。

　　他并没有出手攻击章叶，只是哼了一声而已，即使卫国真殿的人知道他是故意的，也无法抓到他的把柄。

　　章叶此时，正处于一种奇妙的感觉之中，距离领悟精神力量已经只有一线之隔了。大凌国真殿老者的这一声冷哼，登时将章叶的感悟给打断，章叶只感觉到脑海之中轰的一声大响，立即感悟的状态之中退了出来。

　　“凌无量，你找死！”

　　章叶还没有张开眼睛，就听到了一阵密集的劲气交击之声。张眼看到，只见两道人影在小院的上空，散发着可怕之极的气势，四只手掌带出了无穷的狂风。

　　原来，卫九书见到凌无量往小院里掠去的时候，他也跟着上来。见到凌无量竟然发出声音，将章叶的感悟打断，卫九书大怒之下，登时向凌无量发起了攻击，两人在空中交战了起来。

　　两人对轰了数拳，凌无量痛哼了一声，身形骤然从空中落到了地面之上。原来，两人的实力差不多，刚才卫九书抢先发动了攻击，占了一些上风，一道拳头击中了凌无量的肩头。

　　凌无量吃了一点小亏，脸色铁青：“卫九书，你无缘无故的朝我出手，是不是想与我们大凌国真殿全面开战？”

　　卫九书冷冷一笑，说道：“你还好意思说这种话！章叶师侄刚才已经进入到了感悟状态，你居然故意的出声打断章叶师侄感悟，你以为我没看出来？你这是公然的对后辈出手，已经破坏了规则，本人定然殿主反映此事！”

　　凌无量对此早有对策，他也冷冷一笑，说道：“本人刚才见到离仲天师侄身受重伤，心急之下哼了一声，这有什么不对？难道这一片地方，是一个禁地，连说话都不准许吗？”

　　“这……！”卫九书虽然知道此人乃是故意的，但他发现，他根本就无法驳斥对方。

　　凌无量眼神中掠过了一丝得意之色，遗憾的朝着章叶说道：“你叫章叶是吧？记住啊，以后要领悟什么东西，最后找一个偏僻的地方慢慢的领悟。在外面领悟的话，是很容易被人打断的，呵呵呵呵……”

　　说话间，凌无量脚下微微一踩，离仲天整个人登时被震了出来。一只手抓住了离仲天，凌无量另一只手虚虚一抓，把跌到数十丈外的梅之华抓了过来。

　　提着两人，凌无量的目光之中闪过了一丝杀机。他的精神力量极为神妙，微微一扫之下，已经知道离仲天全身的经脉都已经断掉了。即使不计成本，用灵药将断掉的经脉接回去，也是无法恢复到原状了。也就是说，离仲天现在已经是一个废人了。

　　而梅之华被章叶拍了一掌，巨大的力道将她震得飞出数十丈外，手上的骨骼已经被章叶的大力轰碎了。破碎的骨骼虽然可以接回去，但却要使用灵药才行，这无疑是一笔极大的开支。

　　凌无量看了一眼两人的伤势，正欲带着两人离开。这时候章叶淡淡的出声了：“且慢！凌前辈，你将这个女的留下来。”

　　“嗯？”凌无量冷冷的看着章叶，说道：“小辈，你敢命令我？”

　　凌无量乃武道九重的高手，说话之间气势缓缓压出，笼罩住了章叶。

　　如果是普通的武道七重高手，被这种蕴含了精神力量的气势一压，只怕整个人都要心惊胆战。但章叶已经隐隐的摸到了精神力量的门槛，凌无量的气势虽然厉害，却也无法奈何得了章叶。

　　卫九书见到凌无量以气势压章叶，本来想出手的。但见到章叶在凌无量的气势之下，居然能够从容自得，当下也就不再理会了。

　　在凌无量的气势之下，章叶的身形动也不动。他冷笑一声，说道：“此女刚才趁机偷袭于我，如果不是我反应得快，这一条小命就要交待在她的长剑上了。本人乃是卫国真殿弟子，她出手偷袭于我，不但是对我的冒犯，更是对我卫国真殿的冒犯，其罪当死。怎么？难道凌前辈你想包庇此女？”

　　凌无量脸色一变。这梅之华刚才出手偷袭了章叶，按理说是非死不可。但这梅之华毕竟是大凌国真殿弟子，如果就这么交给了章叶处理，那么不但他的面子没有了，大凌国真殿的面子也没有了。

　　这时候，卫九书骤然跨出了一步，拦到了凌无量的前面，沉沉地说道：“章叶师侄说得不错！此女刚才出手偷袭，大大冒犯了我卫国真殿的威严，非死不可！”

　　卫大金这时候了不动声色的回到了小院之中，隐隐间封锁了凌无量的退路。如果凌无量一意要将梅之华带走，那么他必定是与卫九书一起，联合将凌无量留下了。

　　凌无量心里权衡了一下形势，怒哼一声后，一扬手，梅之华登时朝着章叶飞过来。

　　章叶将梅之华接了下来，见到凌无量正在离开，当下沉声说道：“凌前辈，且慢！”

　　“嗯？”凌无量两道目光，像是刀一般射向了章叶：“小辈，你不要惹我发火。否则就算有卫老头在这里，你也免不了一死。”

　　大凌国真殿的实力，向来压卫国真殿一头。正是背后有着强大的实力，所以凌无量说话才会如此的牛气，如此的直接。

　　章叶眼看就要领悟到精神力量的奥妙，拥有自己的精神力量。感悟被打断，让章叶的心里杀机大盛，这个凌无量已经成为章叶必杀之人。

　　见到凌无量森森的目光扫过来，章叶毫不示弱的迎了上去，一字一字地说道：“刚才前辈对本人的教诲，本人铭记在心。为了感谢前辈的教诲，半年之后，本人将上门领教前辈的绝学，希望前辈能够指点本人一下。”

　　“哗！”

　　听到了章叶这一句话，所有的武者都惊呆了。章叶虽然很是客气的说“领教”，但谁都听得出来，章叶这是向凌无量发出挑战！

　　一个武道七重初期的武者，竟然向一个武道九重的大高手发出挑战！


第0263章 敲诈梅家

　　小院方圆千丈瞬间静了下来。

　　良久，一个武者喃喃地说道：“疯了，这小子一定是疯了……”

　　“是啊，是啊，他肯定是疯了，竟然敢挑战武道九重的大高手……”

　　“武道九重的大高手，真气精纯到了极点，眼力犀利到了极点。章叶此人太过狂妄了，竟然敢向武道九重的高手挑战，真是不识天高地厚。”

　　卫九书这时候也是一脸的错愕，他忖道：“章叶这小家伙，不会是晕了头吧？难道，刚才的感悟被打断之后，他的脑袋糊涂了？”

　　……

　　章叶在先前的一战中，虽然表现出了强悍的实力，但仍是没有一人看好章叶。

　　武道九重的高手，拥有了一种玄之又玄的力量——精神力量。凭着这种玄之又玄的力量，他们能够轻易的看破对手的弱点，随便一个武道九重的高手，战斗力都比武道八重高手强悍得多。

　　一个武道九重初期的大高手，能够战胜十个武道八重巅峰的高手。章叶离武道八重都有一段遥远的距离，在这情况之下，居然向一个武道九重的高手发起挑战，这让人不得不怀疑章叶是不是疯了！

　　“啊哈哈哈哈！”

　　听到章叶居然向自己挑战，凌无量怒极而笑。他乃是堂堂的武道九重高手，平时威风八面，威名远扬，那一个年青高手见到他不是恭恭敬敬的。

　　想不到章叶现在，居然向他发起了挑战！被一个后辈挑战，这让凌无量感觉到了极大的不爽，甚至他感觉到了一丝耻辱。

　　凌无量盯着章叶缓缓说道：“好，好，好！想不到我凌无量，居然也有被后辈挑战的一天！即使你想挑战我，那我就在半年之后等着你！”

　　凌无量说话间的森森杀气，即使远离小院的武者，也能够感觉得到。他们知道，这凌无量对章叶已经是动了杀意。

　　章叶对凌无量的杀气直接无视。他朝着凌无量点了点头，说道：“既然前辈已经答应下来了，那半年之后章叶将负刀上门，领教前辈的绝技。”

　　凌无量冷笑一声，也不回答，身形一展陡然消失在小院之中。

　　凌无量一走，也宣告着章叶这一次的挑战，告一段落了。围观的武者们纷纷离去，他们议论着今天的事情，一脸的兴奋之色。

　　待这些武者走光了，卫九书朝着章叶摇摇头，说道：“师侄啊，你这一次是鲁莽了。武道九重高手的实力，不是你能够想像的，以你现在的实力，只怕连凌老头的一招都无法接得下……”

　　旁边的卫大金与方士安二人，一齐点点头。两人对章叶的豪气颇为佩服，但心里却是完全不看好章叶。在他们看来，章叶这一次的挑战，注定是虎头蛇尾，惨淡收场。

　　章叶微微一笑，平静地说道：“我现在还有半年的时间。在这半年的时间里，我的修为可以再提升不少，而我的刀法也能够提升不少。对于此战，我还是有把握的。”

　　卫九书摇摇头，说道：“章师侄，你虽是武道天才，但你还是将修炼看得太简单了。武道越是修炼到后面，就越是困难，你现在的修为是武道七重初期。半年的时间，你能够修炼到武道七重中期，已经是非常了不起了。

　　凌无量的修为，已经达到了武道九重初期，要想修炼到与凌无量抗衡的地步，即使以你的天资悟性，也需要二十多年才行。所以啊，章师侄你最好取消了这一次的挑战，虽然面子不好看，但总好过惨败在凌老头的手下。”

　　在神弃之地的十三个国度里，有一些特别出色的天才，在二三十岁的时候，就修炼到武道九重，堪与老一辈的强者比肩。不过这种人物属于千年难得一见，甚至三千年也难得一见的天才，并且修炼的时候得到了无数的精气石与丹药供应，才能够在四十岁之前，修炼到武道九重。

　　在卫九书的眼中，章叶虽然也是难得一见的天才，但与这些人相比，还是要逊色很多的。因此，卫九书绝不相信，章叶能够像那些千年一遇的天才一般，能够在短短的时间里，把修为快速的提升上去。

　　正是觉得章叶完全没有机会，卫九书才建议章叶取消了挑战，以免到时候自寻难堪。

　　章叶摇摇头。他向凌无量发起挑战，并不是一时的冲动，而是经过了反复的思量的。章叶心里有着自己的打算，现在他考虑的是夺取胜利，取消挑战？这个章叶想都没想过。

　　见到章叶拒绝取消挑战，卫九书心里微微叹了一口气，忖道：“初生牛犊不怕虎啊！也罢也罢，反正他的身份特殊，即使凌无量有十个胆子，也不敢伤他的性命。即使他想挑战，就由他去罢，年青人一些挫折与磨练并不是坏事。此事我只需如实上报真殿即可。”

　　想到了此处，卫九书也不再多说了，他换了一个话题，说道：“章师侄，现在离挑战还有半年，你趁这半年的时间，好好的提升一下自己的实力吧。我们卫国真殿在蟒蛇城有着不少的店铺和产业，剩下这半年的时间里，我们可以安排一个清静的小院给你，让你不受外面的干扰专心的修炼。”

　　章叶点了一下头，说道：“那就麻烦卫师伯安排了。对了，我还有一件事需要卫师伯帮忙，希望卫师伯能够出手一下。”

　　卫九书微微一怔，说道：“什么事？”

　　章叶神秘一笑，扬了一下手里的梅之华，说道：“我想和师伯一起，去取一些东西。”

　　……

　　蟒蛇城中心区域，有着一座颇为雄伟的城府。这一座城府周围栽种满了梅花，此时梅花正朵朵盛开着，让方圆千丈之地显得异常的素雅。

　　这一座雄伟的城府，乃是梅家在蟒蛇城的府第。此时，梅家的家主梅振眉，正静静的呆在一间静室之中，眉头紧紧的锁着。

　　千年之前，梅家的一个老祖凭着卓越的天资，创出了“凌寒剑法”，打遍方圆数百万里无敌手。凭着这一手凌寒剑法，梅家慢慢的成长强大了起来。经营到了今天，梅家已经成为卫国的四大家族之一，产业遍布卫国各地，拥有四个武道九重的高手。

　　梅振眉本来以为，梅家将在他的手里，空前的强大。乃至出现真人境的高手，真正的走出卫国，走向外面更为广阔的世界。但就在他踌躇满志的时候，梅家突然发生了意外——家族里的两个长老，还有梅云天，竟然一齐失踪了！

　　二个家族长老和梅云天，都是武道九重的大高手，他们的身份非同小可。而梅云天更是下一任的家族接班人，他们一齐失踪，对于梅家来说简直就是毁灭性的打击。

　　这一段时间以来，梅振眉一面封锁了消息，一面派出了大量的人手，打探三人的下落。但打探了这么久，始终无法找得到三人的消息，这让梅振眉愁得头发都白了许多。

　　就在梅振眉愁眉不展的时候，一股强大的气息突然从外面传了入来。这一股气息十分的陌生，显然并不是梅家的高手。

　　“谁！”梅振眉大喝一声，闪电一般的来到了外面，只见一个青衣男子，手里正提着一个女子，冷冷的看着他。

　　梅振眉看了一眼章叶手睥女子，脸色微微一变。随后，他紧紧看着这个青衣男子，沉声说道：“你到底是谁？光天化日闯到我梅府来，有何意图？”

　　这个青衣男子，正是章叶。他微微一笑，说道：“本人章叶，相信你听说过。”

　　“章叶？”梅振眉的瞳孔微微一缩。梅振眉最近忙于寻找二位家族长老和梅云天，对外面的事情不太关注。但他再不关注，还是知道章叶的大名的。章叶不但挑战了整个蟒蛇城的年青高手，而且还与凌无量约战于半年之后，他想不知道都难。

　　“原来，阁下就是四殿主的第八弟子章叶。”梅振眉深深的吸了一口气，说道：“不知阁下闯入我梅府来，所为何事？”

　　章叶微微一笑，指了一下手上的梅之华，淡淡地说道：“不为什么事，只是想向梅家主借一点精气石和丹药而已。”

　　章叶这话说得没头没尾的，但梅振眉却是心里一沉。这梅之华正是他梅家的人。很明显，梅之华先前袭击了章叶，现在章叶上门找他梅家的麻烦来了。

　　这时候，只听到章叶又悠悠地说道：“我和你梅家很有缘啊。我初到蟒蛇城的时候，就有一个叫梅七爷的家伙，看中了我的紫色大弓。后来，我进入蟒蛇大泽之前，他又乘五彩长尾翟，想要取我的小命。如果不是本人命大，只怕早已经交待在你们梅家的手里了……”

　　梅振眉心里不断的下沉。追杀章叶这事，乃是梅云天所为，他并不知情。但就算他完全不知情，梅家毕竟是追杀了章叶。

　　追杀一个真殿弟子！

　　想到此事的后果，梅振眉就感觉到头皮阵阵发麻。真殿的威严不容侵犯，如果真殿中人知道自己梅家的人，竟然跑去追杀章叶，那自己整个的家族都有可能消失。

　　梅振眉不愧是一家之主，心里虽然恐惧之极，但他的脑子还是很清醒的。他想起了章叶的话，忖道：“看来章叶此人并不打算抹杀我梅家，而是打算敲诈一笔精气石和丹药。明知是敲诈，我也只能是忍了，希望他能够手下留情吧……”


第0264章 连番敲诈

　　梅振眉脸色变幻不休。而章叶却是悠然而立，饶有兴趣的看着梅振眉。

　　他现在有着真殿弟子的身子，梅振眉再狂妄，也不敢对他怎么样。更何况，章叶还把卫九书叫来押阵了，就算这梅家是刀山火海，章叶也是丝毫不用担心安全。

　　这时候，梅振眉深深的吸了一口气，说道：“我们梅家一向对真殿心存敬畏，对真殿的弟子尊敬有加，从不敢怠慢。阁下所说的梅老三追杀，还有被梅之华袭击，都是其个人行为，与我们梅家无关，还请阁下明辨。至于梅老三与梅之华二人，我梅家必会作出处理，给阁下一个满意的答复……”

　　卫国真殿的威名，当真是非同小可。梅振眉有着武道九重的修为，又是梅家之主，可谓名震一方。但就是这么一个人物，但面对章叶却是一副低眉顺眼的模样，不敢有半点的不敬。

　　当然，表面是一片的恭敬，内心怎么想，就只有梅振眉自己知道了。

　　章叶懒得与此人多说，径直地说道：“本人需要上品精气石三百块，极品聚气丹三百颗，极品宁神丹三百颗。还请梅家主成全。”

　　“上品精气石三百块，极品聚气丹三百颗，极品宁神丹三百颗！”饶是梅振眉早有被章叶敲诈的准备，听到章叶开出来的条件，脸上的肌肉仍然扭曲了一下。

　　一块下品精气石就价值十万两黄金。而十块下品精气石，才能够换回一块中品精气石，十块中品精气石，才能够换回一块上品精气石。

　　也就是说，一块上品精气石，折算成黄金就是一千万两黄金。章叶一出口就索要三百块，这相当于三十亿两的黄金了！

　　而章叶索要的极品聚气丹和极品宁神丹，就更让梅振眉肉痛了。极品聚气丹和极品宁神丹，需要极品的伪灵果才能够炼制，而且炼制的难度极高。像极品聚气丹，炼制一万颗聚气丹，也不一定能够炼制出一颗极品聚气丹来。

　　极品聚气丹和极品宁神丹，这二种丹药材料珍贵，又极难炼制成功，因此一颗就价值黄金三千万两！

　　三百颗极品聚气丹和三百颗极品宁神丹，折算成黄金就是一百八十亿两。

　　上品精气石，再加上极品聚气丹和极品宁神丹，折算成黄金就是二百一十亿两。一下子拿出这么一笔庞大的财富，饶是梅振眉财大气粗，也感觉到肉痛无比。

　　不过这时候梅振眉再肉痛，却也不敢与章叶讨价还价，他露出了一个比哭还难看的笑容，说道：“好！不过这些东西，我们需要几天的时间才能够拿出来……”

　　极品聚气丹和极品宁神丹，乃是有钱也不一定买得到的东西，花一些时间准备很正常。章叶修炼了这么久，对这种情况自然是了解的，他缓缓地说道：“那就给你三天的时间准备吧。三天之后，你将东西送到我的住处。”说了这么一句，章叶将手里的梅之华朝着梅振眉一扔，闪身出了梅府。

　　闪身出梅府的时候，章叶敏锐之极的感觉，隐隐感觉到梅振眉身上泄露出来的一丝杀气。感觉到这一丝杀气，章叶心里冷冷一笑，自言自语道：“不知死活！”

　　章叶这一次虽然放过了梅家，但徐离七七是不可能放过梅家的。徐离七七乃是半步真人，她的伤势好了之后，实力只会更加的强大。梅家被她惦记上了，绝对不会有好下场……

　　出到了梅府之外，卫九书突然出现在章叶的面前。他脸色古怪的看了章叶一眼，说道：“我还以为你是拿什么东西，没想到你是敲诈梅振眉来了。呵呵，三百块上品精气石，外加三百颗极品聚气丹和三百颗极品宁神丹，这下梅家要大出血了。”

　　章叶微微一笑，说道：“他们追杀了我，自然需要付出一些代价。梅家传承已经二三千年了，区区几块精气石和几颗丹药，他们绝对能够拿出来的。”

　　卫九书哑然一笑，说道：“梅家虽然传承已久，但也并不是富得流油。像这种大家族，他们的产业虽遍布各地，但手里的闲钱却不是很多。你这一下狠宰，他们至少也要一二十年的时间，才能够恢复过来。而你有了这些精气石和丹药，足够你修炼到武道八重巅峰去了……”

　　说到了这里，卫九书都有些眼红了起来。三百块上品精气石，三百颗极品聚气丹，还有三百颗极品宁神丹。这对于武道九重的高手来说，都是一笔很大的财富，需要费不少的精力和时间才能够赚到。章叶现在只是动一下嘴就赚来了，这让卫九书都有些羡慕。

　　章叶微微一笑，说道：“半年之后，我就要和凌无量对战了。如果没有一点修炼用的丹药和精气石，那我的修为可就难有长进了。”

　　卫九书微微一怔，说道：“你是不是早就打梅家的主意了？”

　　章叶笑笑不语。

　　看到章叶这种表情，卫九书心里微微一动，忖道：“从这事来看，这章叶显然不是一个冲动和鲁莽之人。那么，他为何会自不量力的向凌无量挑战呢？难道他真有办法战胜凌无量？这不可能啊，凌无量可是一个货真价实的武道九重高手，章叶再妖孽也不可能战胜他……”

　　离开了梅府，章叶忽然出声问道：“卫师伯，姜家在这蟒蛇城里面，有没有驻地的？”

　　卫九书答道：“当然有！蟒蛇城属于几个国家的交界之处，又背靠着蟒蛇大泽，几乎所有的东西都能够在这里找得到。姜家乃是卫国的四大家族之一，像蟒蛇城这么一个好地方，他们当然是不会放过的。咦，你打探姜家的消息干什么？”

　　章叶呵呵一笑，说道：“我从梅家得到的精气石和丹药，只能供我修炼到武道八重巅峰。要想修炼到武道九重去，我还需要更多的精气石和丹药才行。姜家乃是卫国四大家族之一，希望他们能够支持我一下，提供一些丹药和精气石给我修炼……”

　　卫九书无语了。他深深的看了章叶一眼，忖道：“这小子，分明就是一个敲诈高手。老夫这一次随他出来，倒是成了他的帮凶了。章叶这小子身份特殊，随他去敲诈一下并不算丢人，不过一些事情还是要说一下的……”

　　沉吟了一下，卫九书缓缓地说道：“师侄，这姜家乃是卫国的第二大家族，家族之中有着五位武道九重的大高手。除此之外，他们还是一个庞大家族的分支，即使是我们真殿也不敢轻言将他们抹杀。你如果太过于得罪他们，将来很可能会有麻烦……”

　　“庞大家族的分支？”章叶微微一怔，说道：“师伯，你所说的庞大家族，到底大到了什么地步？里面高手是不是很多？”

　　卫九书说道：“蛮荒大地之上，存在着无数家族。这些家族已经存在了数千年，甚至数万年，手里掌握着无数的修炼资源，有着无数的高手。卫国姜家的本家，放在蛮荒大地之上，都算得上一个中等的家族，家族里面的着数位的真人，有着数十个武道九重的大高手。即使是一个国家的真殿，对上他们也没有多大的胜算……”

　　章叶听着卫九书的介绍，心里不由的一阵震撼，忖道：“我说他们怎么敢追杀于我，原来他们是有靠山啊！”

　　想到了这里，章叶一阵的郁闷。姜家数次的追杀章叶，章叶对姜家的恨意比梅家要深得多。章叶早就有打算，先敲诈他们一番，然后再想办法慢慢的整垮了他们。没想到随便问一下，居然从卫九重这里问出了如此惊人的消息。

　　卫九书看到章叶郁闷的样子，呵呵一笑说道：“你倒也不必担心。卫国姜家与本家已经少有联系了，现在即使是姜家的人，也没有几个知道自己还有一个强大的本家。老夫喜欢翻看典籍，经常呆在藏书阁翻看典籍，才知道姜家还有着这么一个来头……”

　　“哦？”章叶微微一怔，说道：“你的意思是不是说，我可以继续的去敲诈姜家？”

　　卫九书笑着点了点头，说道：“姜家追杀了你，大大的冒犯了真殿的威严，如果我们真殿对此事一点表现都没有，那就威信无存了。但我们真殿又不能出手将姜家抹去，因为如此一来，有可能会引起姜家的本家注意，他们有可能找我们卫国真殿的麻烦。

　　我们卫国真殿虽然不惧他们，但这种麻烦事还是少沾为妙。因此，这事的最好解决办法，就是过去狠狠的敲诈他们一下。卫国姜家的本家虽然强大，但只要不将卫国姜家来族，他们的本家是不会理会的。这样一来，我们真殿的威严可以保存下来，又让他们为追杀你付出了代价……”

　　章叶的眼睛亮了起来，呵呵一笑说道：“好好好！卫师伯，这一次就由我们一齐出手，狠狠敲诈他们一笔吧！嘿嘿，得来的精气石和丹药，就让我们平分好了！”

　　卫九书老眼中闪过了一丝兴奋之色，他哈哈大笑着，拍了拍章叶的肩头说道：“章老弟不愧是四殿主的弟子！够爽脆，够利落，够痛快！走，让我们一起到姜家的驻地去，嘿嘿……”

　　章叶被这老家伙狠拍了几下，只感觉到肩头都酸了，心里鄙视道：“这老家伙，一听说平分了立即就兴奋了起来，连称呼都变成了‘章老弟’，真是没见过精气石啊……”

　　想到了成山的精气石，章叶也不顾肩头酸痛了，飞速随着卫九书而去。


第0265章 三根手指

　　姜家离梅家并不远，用不了一炷香的时间，章叶与卫九书两人就来到了姜府之外。

　　章叶来到姜府外面的时候，一个红光满面的老者，正好从姜府里面行出来。两人打了一个照面，目光均是微微一凝。

　　红面老者见到了章叶，先是微微一愣，随后脸上陡然露出了喜色：“小子，是你！这一次我看你往哪里跑！”

　　说着，他一只手陡然间朝着章叶抓来。

　　章叶早已认出来，这个红面老者，正是当初在密林中碰到的那个老者。当时，章叶斩杀了二个梅家的高手，又斩杀了一个姜家的高手，乘坐五彩长尾翟离去的时候，这个老者正好赶到。

　　此人在无法追赶章叶的情况之下，以一根树枝袭击章叶。幸亏章叶的刀法厉害，将此人的树枝给挡了下来。

　　这个红面老者的修为，隐隐间达到了武道八重后期，一抓之下方圆数丈都在他的五指笼罩之中，如果是普通的武道七重高手，只怕连闪避都做不到就要被抓住了。

　　如果在几个月之前，章叶面对这一抓，只怕逃命都做不到。好在章叶现在的实力，比起数月之前要高明何止十倍。见到老者朝他抓来，章叶哈哈一笑，一拳打了出去。

　　“噗！”

　　章叶这一拳用的纯粹是肉体的力量，出拳的时候空气瞬间被打爆，拳头刚刚击出，一股凌厉的气浪就已经冲击而出，声势异常的惊人。

　　红面老者冷笑一声，径直的朝着章叶的拳头抓去。他很早之前，就有着武道八重中期的修为，经过一段时间的闭关之后，修为已经达到了武道八重后期。以武道八重后期的实力，他绝不相信章叶能够抗衡。

　　“呯！”

　　章叶的拳头与红面老者的五指相撞，红面老者只感觉到一股强横霸道的力量，直直的冲击过来。以他武道八重后期的修为，面对这一股力道的时候，都感觉到异常的吃力。他的整条手臂都喀喀用响，整个人忍不住后退了一步。

　　“咦？”红面老者惊异的看着章叶：“小子，居然有着如此强横的炼体力量！不过炼体功法修炼得再厉害，你也不是老夫的对手！”

　　说着，他跨前一步，正准备再一次的出手。

　　这时候，站在章叶后面的卫九书冷冷的哼了一声，身上的精神力量融合在气势之中，骤然的压向了红面老者。

　　卫九书的修为已经达到了武道九重，全身的精气敛而不露，站在章叶后面的时候，就像是一个普通的老人。现在他身上的气势一催发出来，整个人像是变得高大起来，就像是一座大山突然出现，令人灵魂为之震撼。

　　武道九重强者的气势，真是非同小可。红面老者的修为虽然达到了武道八重后期，但在卫九书的气势之下，仍然是难以消受，整个人退出了二丈多远，脸上的红光迅速的消失，脸色变得一片的苍白。

　　红面老者盯着卫九书，骇然说道：“你是谁？”

　　卫九书脸容阴沉如水，森然说道：“你不用问我是谁。你只需知道，这一位是卫国真殿四殿主门下第八弟子章叶就行了。小子，你明知道他是真殿的弟子，居然还敢对他动手，你真是好大的胆子！你们姜家真是好大的胆子！”

　　卫九书的年纪看起来，只有五十多岁。而红面老者的年纪看起来，足足有六十多岁。一个五十多岁的老者，称另一个六十岁的老者为“小子”，这让章叶都感觉到有些滑稽。

　　如果是别人叫红面为老者为“小子”，红面老者早就一巴掌将他打死了。但卫九书乃是武道九重的大高手，红面老者心里面再不爽，却也不敢表现出来。况且，现在章叶与卫九书来势汹汹的，一眼就知道是找麻烦来的……

　　“章叶这小子，叫了一个武道九重的高手前来，肯定是想找我们姜家的麻烦了。这个武道九重的高手，会不会是真殿的高手呢？”红面老者听了卫九书的介绍，心里登时一沉。

　　真殿的威名，乃是从白骨与鲜血之中建立起来的。真殿存在以来，就是一个高高在上的传奇，任何侵犯到真殿威严的势力，都被真殿无情的抹杀掉。数千年来，也不知道有多少的势力与家族，因得罪了真殿而消失在蛮荒大地之上。

　　“数月之前，也不知道家主和那几个太上长老是怎么想的，居然发出追杀章叶的命令！这下好了。章叶没杀死，人家上门来找麻烦了……”红面老者虽然心有所恃，想到卫国真殿的凶威，仍然是一阵的不安。

　　“轰隆！”

　　就在红面老者心里暗暗吃惊的时候，卫九书骤然前行一步，一只手掌虚虚的印出。武道九重高手出手，声势非同小可要，随着卫九书手掌的一印，姜府的大门竟然发出一声轰然大响，两扇大门都被卫九书雄浑的真劲震得飞了起来。

　　“你……”红面老者虽然知道真殿一向霸道，却也没想到卫九书的行事，会是如此的蛮横。一言不发，竟然就将姜家的大门给震飞了。

　　“你什么你！”卫九书目光一瞪，森森的杀气让红面老者说不出话来。瞪了红面老者一眼，卫九书喝道：“小子，给我带路！老夫要见到你们姜家驻蟒蛇城的主事人！”

　　武道九重高手的威望，真是非同小可。红面老者在卫九书的面前，就像是一只婴儿般脆弱，面对卫九书的蛮横霸道，他连话都不敢多说，老老实实的带着两人进入到姜府之中。

　　看到卫九书这种威势，章叶对强者为尊这句话，登时有了新的理解，忖道：“绝对的实力，能够压倒一切！卫国真殿有着强横的实力，而卫九书也有着武道九重的修为，难怪如此蛮横霸道了！卫国之中武道九重的高手虽然不多，但却也有数十个。我要迅速的领悟出精神力量，才能够与他们平等的对话！”

　　章叶与卫九书随着红面老者行入姜府，刚刚走出数十丈，就听到一个冷冷的声音响了起来：“这二位朋友，你们好大的胆子！竟然敢破坏我们姜府的大门，你们是活腻了吧？”

　　随着声音，一个长衫长须的老者突然的出现。此人目光如电，身上的气息如渊如海，竟然是一个武道九重的大高手。

　　见到了这个长须老者，红面老者暗暗的松了一口气，恭恭敬敬的朝着长须老者施了一礼，说道：“太上长老。”

　　长须老者看也不看红面老者，他利剑一般的目光落到了卫九重与章叶的身上。感应到卫九书身上的气息之后，长须老者目光之中露出一丝凝重之色，缓缓地说道：“你们最好给老夫一个解释。否则你们今天就不用走出姜府的大门了。”

　　“哦？”卫九书冷笑一声，说道：“你们姜家好大的威风！不但敢追杀我们真殿的真传弟子，而且还敢出声威胁真殿的外事长老！你们最好给老夫一个解释，否则你们姜府今天就要从蟒蛇城消失了！”

　　卫九书这一番话，说得杀气腾腾的。不但红面老者听得胆战心惊，就是长须老者听了，也是脸色微微一变。他盯着卫九书，沉声说道：“阁下是谁？”

　　卫九书手一翻，亮出了一块玉牌，傲然说道：“本人卫九书，乃是卫国真殿的外事长老，现主管卫国真殿在蟒蛇城的产业。”

　　说了这么一句，卫九书又朝着章叶一指：“这一位是卫国真殿四殿主门下，第八弟子章叶。你们姜家的人应该知道，我们为什么找上门来。”

　　长须老者乃是姜家的太上长老，能够参与一切的家族决策。听卫九书提到了章叶的名字，他登时明白了过来，知道这二人是上门找麻烦的。

　　“这些没用的东西，章叶此人在数月之前，明明只有武道五重的修为，居然都无法斩杀！现在他们找上了门来，即使我们姜家有着凭恃，但却也要大大损失一笔了……”长须老者脸上神色不变，心里却是暗暗的发怒。

　　姜家明知道章叶是真殿弟子，还敢出手追杀，有着二大原因。一个原因是章叶的实力弱。章叶摆在表面上的实力，只有武道五重，姜家的长老们一致认定，他们完全能够神不知鬼不觉的将章叶斩杀，不留下半点的把柄。

　　而第二个原因，则是姜家背后还有着一个强大的本家。这个强大的本家，实力之强不在卫国真殿之下，有了这么一个本家作为后台，即使事情败露了也不至于被卫国真殿抹杀。

　　正是有着这二个原因，所以长老会才会同意斩杀章叶。但没想到章叶的修为虽低，战斗力却是异常的强悍，一口气将姜家的三个执事给斩杀了，然后乘坐五彩长尾翟离开，饶是姜家有着再大的势力，也是无可奈何。

　　长须老者缓缓地说道：“你想怎么样？”

　　卫国姜家乃是一个传承数千年的家族，自有着一套行事办法。追杀章叶失败之后，他们就明白，真殿的人迟早会找上门来。因此长须老者也不打算多说什么，直接就询问解决的办法。

　　卫九书朝着章叶点了点头，意思是让他这个当事人开出价条件来。

　　在众人的目光之中，章叶伸出了三根手指。


第0266章 神弃之地

　　章叶把三根指头一一收回，缓缓地说道：“一千块上品精气石，一千颗极品聚气丹，还有一千颗极品宁神丹。”

　　听到了章叶开出来的条件，卫九书都倒抽了一口冷气，忖道：“章叶这小子，还真是狮子大开口啊！一下子要了这么多的东西，即使姜家财大气粗，也在大伤元气了！不过这样也好，得到了这些东西的一半，老夫好长时间都不用为丹药和精气石奔波了……”

　　红面老者此时怒哼了一声，正欲出声。但他还没有开口，就被长须老者以眼色制止了。长须老者沉声说道：“好！五天之后我们会把东西送到你们手里。”

　　……

　　等章叶与卫九书离开之后，红面老者忍不住问道：“太上三长老，刚才章叶开口要这么多东西，您也答应得太干脆了吧？”

　　太上三长老面无表情地说道：“真殿太过于霸道，我们又有错在先，根本就没有讨价还价的余地。”

　　红面老者默然。过了一会，他又说道：“章叶此人的成长当真的迅速之极。几个月之前他的修为还是武道五重，现在短短的几个月不见，他居然进阶到了武道七重！

　　而他的战斗力，更是堪比武道八重中期的强者，连离仲天都败到了他的手下。此人的天资机缘当真是惊人，我们姜家得罪了他，待他成长起来之后，只怕会处处与我们为难……”

　　太上三长老微微点头，说道：“此人的成长速度是很惊人。照他这般修炼下去，只怕用不了二十年，就会修炼到武道九重，成为一方高手。不过，我们却也用不着担心，据我接到的消息，姜霭良这孩子的《凌寒冰封诀》，已经快修炼到了大成之境。

　　我们现在已经与本家取得了联系，只要姜霭良这孩子的《凌寒冰封诀》修炼到大成境，本家就会派出高手来，对他进入悉心的培养。有了本家的悉心培养，霭良的实力一定能够快速的提升，比章叶更早一步进入到武道九重。”

　　红面老者的目光亮了起来，说道：“我们卫国姜家修炼的都是寒冰之气，《凌寒冰封诀》修炼到了大成之境，才能将体内的寒冰之气，转化成玄冰之气。而本家修炼的功法，则是从玄冰之气起步，直指真道之境。霭良这孩子天资出众，悟性也出众，如果能够得到本家的培养，他的修为定然会突飞猛进！”

　　太上三长老的脸上，露出了一丝笑容，说道：“等霭良修炼有成的时候，我们会让他与章叶约战，堂堂正正的除去章叶这个隐患。同时，也去掉霭良的心魔，让他修炼得更快。”

　　……

　　章叶与卫九书离开了姜家，一路疾行。

　　卫九书赞道：“章老弟，你这一次敲诈，敲得够狠啊！姜家虽然财大气粗，但一下子被敲诈这么多的东西，他们也要元气大伤了。而你得到了这些精气石和丹药之后，只要闭关修炼，用不了二十年你就能够修炼到武道九重去了。”

　　在卫九书想法里，章叶能够在二十年之内，修炼到武道九重已经是相当了不得了。章叶现在还不到二十岁，如果能够在二十年内修炼到武道九重，那么意味着，章叶不到四十岁，就成了武道九重的大高手。这已经是千年一遇的天才了！

　　“二十年修炼到武道九重？呵呵。”章叶笑了一笑。他的目标，可不是二十年内修炼到武道九重，而是五年之内修炼到武道九重！

　　章叶现在体内的龙象之力，无时无刻都在淬炼着身体。随着身体的强悍，章叶的修为也提升得更加的容易，他现在只需境界到了，修为自然而然就能够提升。

　　此外，章叶的真气精纯异常，堪比武道九重的真气。有了这么精纯的真气，章叶修炼的速度比起普通武者，又要快得多。

　　最后，最重要的一点是，章叶现在已经摸到了精神力量的门槛。精神力量的领悟，这是武道八重进阶到武道九重中，最为困难的一步。而这最困难的一步，章叶现在已经隐隐的跨过了！章叶只需体内的真气积蓄够了，境界领悟到了，自然而然就能够进入到武道九重去！

　　种种的优势之下，章叶如果还需要二十年才进阶到武道九重，他自己都要想找石头撞死了。

　　卫九书见到章叶不愿意多说，以为章叶信心不足。当下就笑着说道：“你不到二十岁就修炼到了武道七重初期，天资与悟性都不错。现在你又拥有了大批的精气石与丹药，只要你碰到一些机缘，二十年之内绝对能够修炼到武道九重去。”

　　说到了这里，卫九书又呵呵一笑，说道：“神弃之地的十三个国家之中，能够在四十岁修炼到武道九重的，也只有区区二十多人。章老弟，我很看好你，希望你是第二十一个人。”

　　章叶微微动容，说道：“竟然有二十人，在四十岁前修炼到武道九重！这些都是什么人？还有，师伯所说的神弃之地，这到底是什么意思？”

　　卫九书微微一笑，说道：“看来章老弟你一定是修炼狂人，连这种事情都不知道。既然你现在问了，那我就给你说说好了。所谓的神弃之地，指的是蛮兽山脉到蟒蛇大泽之间，方圆五千多万里的地方。

　　这里天地精气异常的淡薄，修炼资源异常的缺少，而在这里出生的武者又大都先天不足。种种原因之下，这里的武者很难修炼到真道，因此就被人称之为神之弃地。

　　神弃之地方圆有五千万多里，一共有着十三个国家，我们的卫国就是这十三个国家之一……”

　　章叶听着卫九书的讲解，总算对周围的情况有所了解。待卫九书说完之后，章叶问道：“师伯，蛮荒大地之上，为何会出现这么一片神弃之地呢？”

　　听章叶这么一问，卫九书的脸上露出了一种奇怪的神色。他沉吟了一下，方才说道：“神弃之地，乃是被远古大能，用双掌拍出来的。方圆五千万里大地，被远古大能的双掌拍击到之后，地层断裂灵树枯死，江河干涸灵泉衰竭。这一系列变化，导致方圆五千万里天地精气流失严重，最终形成了这么一个神之弃地……”

　　“等等。”章叶越听就越感觉到不可思议，忍不住打断道：“卫师伯，你没有说错吧？这神弃之地，方圆足足有五千万里，双掌怎么可能拍得出来？”

　　卫九书微微一笑，说道：“远古大能的神通，不是你我可以想像的。我们现在认为不可思议的事情，在远古大能的眼中，简直就是小事一桩。无论是典籍记载，还是流传下来的传说，又或者实际的地理形状，都清清楚楚的说明了一件事，那就是这神弃之地，的的确角是被人用双掌拍出来的。这是毋庸置疑的事情。”

　　章叶倒抽了一口冷气，说道：“如果此事是真的，那也太让人吃惊了！”

　　卫九书呵呵一笑，说道：“你知道神弃之地里面，为什么存在着十三个国家吗？这是因为，那位远古大能一拍之下，他的两只手掌清晰的印到了这片大地之上。他留下来的指印，每一根指印上面就有着一个国家。而二个巴掌印之处，也有着两个国家。算起来一共是十三个国家，这就是神弃之地为什么只有十三个国家的原因。”

　　“不对啊！”章叶疑惑道：“人的手指只有十根，再加上二个巴掌，一共也只有十二之数。明明是十二之数，怎么会有十三个国家存在？”

　　卫九书嘿嘿一笑，说道：“原因很简单。因为那位远古大能，比普通人多出一根手指，一共有着十一根手指。十一根手指，再加上二只巴掌，正好是十三之数。”

　　解释了这么一句，卫九书又笑着说道：“听说在真道之上，还有着数重的大境界。章老弟你如果能够修炼到那种地步，御气飞行到九天之上，你就能够清清楚楚的看到一个巨大的巴掌印了。只可惜我是没有这个机会了，我这一辈子，连武道九重后期都难以达到了……”

　　卫九书介绍着神弃之地，本来说得兴致勃勃，神采飞扬的。但说到了自己的修为，他的脸色登时就暗淡了下来，一副无精打采的模样。

　　见到卫九书这般模样，章叶摇摇头说道：“师伯，修炼之人就应该有一颗勇猛精进之心。你如果这般下去，只怕连武道九重中期都无法修炼到，更不用说武道九重后期了。”

　　卫九书身子一颤，眼神回复了清明，苦笑道：“修炼到了武道九重之后，当真是心魔重重。刚才幸好你出言提醒了一下，否则我这一辈子都不会有进步了。”

　　见到卫九书迅速恢复过来，章叶微微点头，说道：“卫师伯刚才提到，神弃之地十三国中，有着二十个青年高手。你不如给我讲解一下这些年青高手，让我长一点见识。”


第0267章 蟒蛇大泽深处的秘密

　　卫九书点点头，说道：“你知道多一些也是好的，也好有一个奋斗的目标。”随后，他将二十个青年高手的名字，一一的说了出来。

　　说完了二十个青年高手的名字之后，卫九书续道：“这二十个青年高手中，有四个人是最为强大的。这四个人分别是大平国真殿的阳固元、大泽国真殿的赫连璧璧、大凌国真殿的凌空云和大容国的楚玉祥。这四个人都有着武道九重中期的修为，是天才中的天才，也是最有可能走出神弃之地的天才人物。”

　　“凌空云……”章叶听到了卫九书的介绍，心里不禁的暗暗吃惊。当日，章叶在蟒蛇大泽的时候，曾经击杀了二个大凌国真殿的高手。其中的一个高手临死之前，就提到了凌空云的名字，说凌空云会给他报仇，这让章叶特别记得。

　　这时候，卫九书又介绍了一下年轻一辈四大高手的情况，随后说道：“这年轻一辈的四大高手中，战斗力最强横应该是阳固元，此人修炼的功法异常霸道，对敌之时眨眼之间定胜负，横扫同辈无敌手。

　　最为擅长用剑的，乃是大泽国真殿的赫连璧璧。此人手里的长剑，挥动间剑气百丈，凌厉无比，从来没有人能够在他的手下撑过三招。

　　最深不可测的人，则是大凌国的凌空云。此人善于推算之术，与他战斗的时候，对手还没有出招，他就能够找出破绽。而战斗的时候，此人的手段更是层出不穷，即使同辈中的天才高手，也不太愿意与此人战斗。

　　而大容国的楚玉祥，最擅长的本事是箭术。此人的箭术已经到了不可思议的地步，可以眨眼的时间里射出九支长箭，厉害非常。更厉害的是，此人还能够把箭射入地下去，再控制着箭射入对手的脚心之中，诡异非常……”

　　简单的介绍了一下四大年青高手，卫九书朝着章叶说道：“章老弟，这四人的修为极高，战斗力更加的强悍，脾气也十分的怪异。你以后如果碰上了他们，还是远远的避开为妙，免得惹上了他们。

　　除了这四人之外，其它的年青高手，也是各有绝技的人，他们的实力虽然不如阳固元四人，但却也相差不多。你以后碰他们，也要小心一点。”

　　章叶微微的点头。他现在的实力远远无法与这些人相提并论，自然不宜与他们起冲突，让一下他们这没有什么。

　　“这些人，能够在四十岁之前，就修炼到了武道九重中期，都是天才中的天才。不过，我也不会比他们差！我要在二十五岁之前进入到武道九重去，然后会一会这些天才人物！”章叶心里暗暗的下了决心。

　　章叶随着卫九重返回到了卫国真殿的驻地，随后在一处幽静的大院里面住了下来，每天都在花前月下细细的领悟着精神力量。

　　如此感悟了几天，梅家的人和姜家的人，终于把精气石与丹药送过来了。看着堆成了小山的精气石与丹药，章叶微微的叹了一口气，忖道：“这么多的东西，真是难以处理啊！如果有一个传说中的储物袋就好了，再多的丹药我也能够放下去，而在姜家的时候，我也可以开口索要更多的精气石和丹药了。”

　　感叹了一句，章叶不再浪费时间，立即进入到了闭关状态，全力的参悟精神力量的奥妙之处。

　　章叶的修炼计划分为三步。第一步就是参悟出精神力量的奥妙，初步掌握精神力这种玄之又玄的力量。精神力量无孔不入，拥有了精神力量之后，章叶就能够进入到内视状态，能够清清楚楚的了解自己的体内情况。

　　修炼计划的第二步，就是尽量的将修为提升上去。章叶的身体经过了龙象之力的淬炼之后，无论是身体表面，还是内腑经脉，都比一般的武道七重高手坚韧。人的身体坚韧了，就能够容纳更多的真气，就能够迅速的提升修为。

　　凭着自己强悍的身体，还有堆成了小山般的精气石和丹药，章叶估计自己能够修炼到武道八重去。至于具体修炼到那一个地步，这就要试过才知道了。

　　章叶修炼的第三步，则是让自己的刀法更是一层楼。章叶自创的刀法破山斩，虽然在招式上面已经修炼到了极致，但在意境上面，却是存在着许多的不足之处。章叶要做的，就是让自己的刀法与真正的空间风暴更加的神似，更完美的发挥出空间风暴的威力来。

　　蟒蛇城，大凌国真殿驻地中。

　　凌无量正正的端坐在一间殿堂里面。在他的下方，一个执事模样的黑衣人，正恭恭敬敬的站着，向凌无量汇报着最近的情报。

　　听了一阵，凌无量摆摆手，说道：“那个小家伙章叶，最近有没有什么动静？”

　　黑衣人说道：“五天之前，章叶与卫九书二人，分别找上了梅家与姜家。而在三天之前和五天之前，梅家与姜家秘密的送了一批东西给章叶，据我们猜测，这一批东西多半是精气石与丹药。因为在接到了东西之后，章叶已经进入到了闭关状态了。”

　　凌无量嘴里“嗯”了一声，并没有将此事放在心上。修炼之道需要一步一个脚印，即使是千年难得一见的天才，修炼的时候也需要一步步来。章叶的天资与悟性，或许十分的出众，但他的修为与自己足足相差了两大阶，这么大的差距，即使他日夜不停的修炼，也不可能在短短的半年时间里追上来。

　　所以，凌无量完全不用担心章叶。

　　挥手让黑衣人下去，凌无量突然感觉到空间微微一滞，似乎有什么异物进入了殿堂之中。

　　“谁？”凌无量心里一惊之下，低低的喝了一声。

　　“是我们。”凌无量的声音刚刚落下，两个长相一模一样的中年人就走了出来。这二人面目木讷，瞳孔之中透出一种死灰之色，身上更是带着一种浓浓的死亡气息。即使凌无量的修为达到了武道九重，感觉到这一股气息的时候，仍然感觉到一阵的不舒服。

　　“神机双鹰？你们不是呆在公子身边的吗？跑来这里干什么？”凌无量一眼看出了两人的身份，诧异的问道。

　　神机双鹰，乃是大凌国真殿“神机子”凌空云苦心培养出来的两个厉害人物。这两人乃是用秘法培养出来的，每一人有着武道九重中期的实力，而联手战斗的时候，更是堪比武道九重后期的大高手。

　　神机双鹰性喜杀戮，出手残忍之极而又对神机子忠心耿耿。这些年来，丧生在二人手下的高手，已经不知道多少了。

　　两人实力强横，但一般都呆在神机子凌空云身边。所以，凌无量突然见到二人出现，就感觉到有一些奇怪。

　　听到凌无量出声，神机双鹰中的神机右鹰，用一种沙哑的声音说道：“据主人和大殿主的推算，蟒蛇大泽里面蕴含着极大有秘密。而这个秘密，将会在五个月之后显露出来。主人派我们前来，就是让我们与你联合起来，全力的挖出蟒蛇大泽深处的秘密。”

　　凌无量点了点头，说道：“神机子还有什么指示？”

　　凌无量虽然是神机子凌空云的师叔，但蛮荒大地之上，强者为尊。凌空云的实力现在已经比凌无量强横，因此凌无量都不好意思称呼凌空云为师侄了，干脆就直接的叫凌空云的外号。

　　神机左鹰沉声地说道：“据大殿主和主人的推算，这蟒蛇大泽的中心之处，很可能存在着一方小世界。这一方小世界即将坍塌，我们的任务就是，迅速的进入到蟒蛇大泽的中心之处，然后想办法进入到这个小世界之中。再在小世界坍塌之前，尽量的将小世界里面的东西带走。”

　　“蟒蛇大泽深处竟然有一个小世界！”凌无量不由的倒抽了一口冷气。他乃是武道九重的高手，自然知道小世界意味着什么。这些上古遗留下来的小世界之中，往往有着上古时期的兵器、秘籍和丹药，只要能够得到一点点，那么就受用无穷了！

　　凌无量沉声说道：“这么重要的事情，神机子为何不亲自赶过来？蟒蛇大泽深处凶险处处，更有着一条千丈巨蟒，如果有神机子出手，成功的机会将会大上许多。”

　　神机右鹰说道：“主人这一段时间，暂时不宜下山。所以只能是派我们过来了。”

　　凌无量微微点头。忽又想到一个问题，说道：“蟒蛇大泽的深处，如果真的存在着一个小世界，那么这个小世界露出来的时候，肯定会引起大动静吧？到时候整个蟒蛇城的高手，只怕都往蟒蛇大泽深处而去了……”

　　神机右鹰缓缓地说道：“这个问题主人已经想到了。他已经派人重新绘了一副简单的地图，我们可以顺着这张地图，提前进入到蟒蛇大泽中心去。到小世界露出的时候，我们第一时间进入到里面，谁也快不过我们。”

　　说清楚了情况，神机右鹰又说道：“现在唯一值得担心的，就是那个斩杀了凌若海的神秘高手。此人身怀远古龙力和远古象力。而这个小世界很可能与龙族有关，如果一露出来，极有可能会被这个神秘人感应到。所以，我们如果见到身怀这二种力量的人，立即要出手斩杀。”

　　凌无量缓缓的点头，沉声说道：“我会尽量留意此人的。”


第0268章 拥有精神力量

　　一个小小的花园之中。

　　章叶闭目静立，整个人透露出一种奇异之极的气息，似乎融合到了花园之中。在他的前面是一片盛开着的鲜花。这一片鲜花美艳而灿烂，青翠的叶子与五颜六色的花儿，显示出勃勃的生机之力。

　　呼——

　　一阵轻风淡淡的扫过，数片的花瓣与叶子，飞到了天空之中。

　　似乎是被这一阵风吹醒，章叶的身子微微的动了一下。他的嘴里喃喃地说道：“一共有七片叶子，其中五片是半枯黄的。另外有六片花瓣，包括三片紫晶花花瓣、二片九叶花花瓣和一片五彩花花瓣！”

　　逢！

　　章叶的一只手轻轻伸出去，一道龙卷风陡然出现在天空之中，将空中的叶子与花瓣，都卷到了章叶的手心之中。

　　章叶睁开了眼，扫了一下躺在手心之中的叶子与花瓣。只见叶子正好是七片，而花瓣则正好是六瓣，丝毫不差。更妙的是，叶子与花瓣的颜色和种类，与章叶所说的一模一样！

　　看着手心里的叶子与花瓣，章叶微微一笑：“呵呵！终于领悟到了精神力量的奥妙了，终于掌握精神力量了！好奇妙的精神力量！”

　　拥有了精神力量之后，章叶就像是多了一双眼睛，一双无所不能的眼睛。章叶现在无需睁开眼睛，就能够清晰的感觉到空中飞舞的灰尘，无需使用鼻子，就能够嗅到花园里面花儿的芳香。更为奇妙的是，章叶能够真切的感觉到虚空中的天地精气，他修炼的时候能够利用精神力量，控制着虚空中的天地精气，让修炼的速度更加的快。

　　除了感应到了天地精气之外，章叶还能够对自己进行内视。所谓的内视，就是凭着精神力量，观察自己体内的气息运行，体内的任何变化都无法瞒得过章叶。

　　章叶打出一拳。

　　这一拳速度很快很快，但打出去的时候，却没有半点的破空之声。原来，章叶打出这一拳的时候，拳头前端的空气被他牢牢的控制住，拳头划破虚空的时候，前面的空气已经被章叶巧妙的凝聚到了拳头之上。

　　这样击出的一拳，速度奇快，威力绝大，但却没有一点点的声音。

　　“好好好！这种对空气的精妙控制手法，只有修炼出了精神力量，才能够办得到。”章叶满意的收回了拳头，脸上露出了一丝满意之色：“我的破山斩虽然已经修炼到了大成之境，但一些微妙之处还是不够火候。现在有了精神力量，我的破山斩威力必然再有提升！”

　　拥有了精神力量之后，章叶不但对空气的控制强大了许多，对自己体内的真气和龙象之力的控制，也强了许多。

　　章叶体内的远古象力与远古龙力，乃是极为奇妙的力量，章叶没有精神力量之前，虽然也能够使用这二种力量，但却无法做到如臂使指。现在拥有了精神力量，章叶对这二种力量的了解深了不少，使用起来就自如了许多。

　　花了二天的时间，章叶迅速的适应了精神力量。适应了精神力量之后，章叶能够感应到方圆三十多丈的空间，在方圆三十丈里，即使一只蚂蚁也无法瞒得过章叶。

　　适应了精神力量之后，一个念头突然的出现在章叶的脑子之中：“实力可以通过修炼慢慢的提升，这精神力量应该也能够通过修炼来提升。精神力量，到底应该怎么修炼呢？还有，一般人都是武道九重才拥有精神力量，而我自己，我武道七重就拥有精神力量了。不知道我的精神力量，与普通武者的精神力量有什么不同？”

　　章叶沉吟了一下之后，他行出了花园，来到了外面。

　　卫九书这时候，正在外面翻看着一本兽皮卷籍。见到章叶从自己的小院子里行出来，他微微的打量了章叶一眼，突然“咦”了一声，说道：“章老弟，一个月的时间没见，你的修为没有什么进展，但身上的气息却是凝聚了许多了。”

　　在卫九书的眼中，章叶全身上下透露出一种奇异的气息，隐隐间与周围的环境融合到一起。这让卫九书差点以为，让也是一个武道九重的高手。因为只有武道九重的高手，才能够凭借着精神的力量，与周围的气息融为一体。

　　章叶微微一笑，说道：“刚刚在里面略有所悟。想通了就出来散一下步，放松一下身子。”

　　说了这么一句，章叶问道：“卫师伯，武道九重高手都拥有精神力量。不知道武道九重高手的精神力量，能够感应到多远？”

　　卫九书微微一笑，说道：“刚刚领悟到精神力量的人，能够感应到方圆十五丈的地方。随着修为的提升，精神力量也会慢慢的变强，像我自己，虽然修为只是武道九重初期，但却能够感应到方圆千丈内的风吹草动。”

　　“精神力刚刚修炼出来的时候，是十五丈？”章叶饶有兴趣地问道：“有没有人刚刚修炼出精神力，就能够感觉到三十丈的？”

　　卫九书微微点头，说道：“这个当然有。精神力量说到底，乃是一种灵魂的力量。灵魂之力强大的人，精神力量自然也会强大。一些灵魂之力特别强大的天才，刚刚修炼出精神力的时候，就能够感应到方圆三十丈。不过这一类人是非常的稀少的，十万个武道九重的高手之中，也不一定出现一个。”

　　说了这么一句，卫九书补充说道：“像祭司、先知等人，他们的灵魂力量就是异于常人的，一修炼出精神力量，就能够感应到数十丈的空间。还有一个例子，那就是大凌国真殿的神机子凌空云，此人的灵魂力量也特别的强大，所以他的推算之术也特别的厉害……”

　　“灵魂力量特别强大……”听到了卫九书的解释，章叶不禁的又惊又喜。他刚刚修炼出精神力量，就能够感应到方圆三十丈。显然，他也是一个灵魂力量特别强大的人。

　　对自己的精神力量有了一个底，章叶接着问道：“精神力量奇妙无比，越强大就越厉害。那么，有没有修炼精神力的功法呢？”

　　卫九书呵呵一笑，说道：“修炼精神力量的功法，自然是有的。不过这种功法很稀少很珍贵，即使我们卫国真殿里面，也只有一套修炼精神力量的功法。要想修炼这一套功法，就需要完成指定的家族任务才行，老夫足足做了二十年的任务，也没有获得这一套功法修炼……”

　　说到了后面，卫九书一阵的郁闷。

　　章叶奇怪道：“以你的实力，花了二十年的时间都无法完成，到底是什么任务？”

　　卫九书呵呵一笑，说道：“这个涉及到真殿的秘密，老夫不方便说。不过，老弟修炼到了那一地步，自然而然就会知道了。”

　　章叶听到卫九书如此一说，也就不再多问。转换了话题，陪着卫九书聊了一阵之后，章叶返回了自己的院落之中，进入到了下一个修炼计划。

　　章叶的第二个修炼计划，就是凭着大量的上品精气石和极品聚气丹，尽可能的提升自己的修为。

　　手里握着一块上品精气石，章叶开始运转功法。随着功法的运转，精气石里面蕴含的天地精气，迅速的注入到了章叶的经脉之中。

　　精神力量的一个作用，就是控制天地精气。在精神力量的帮助之下，章叶汲取天地精气的速度，大大的提升了，一天的时间就能够汲取三块上品精气石。

　　十天之后，章叶经脉内的真气越来越浓郁，他的修为也武道七重初期，慢慢的提升到武道七重中期。而随着他的修炼，章叶的修为还在缓缓的提升着。

　　一个月之后，章叶的修为再一次的提升，提升到了武道七重后期。

　　又过了一个月，章叶终于将修为提升到了武道七重巅峰。这时候，章叶体内的真气浓郁到了极点，似乎随时都有可能化作液体真气。

　　武道第七重有一个名称，叫束气成雷。修炼到这一地步，体内的真气就会越来越浓郁，最后浓郁到了极点的真气，就会化为液体。经脉和丹田内的真气化成了液体之后，就意味着修为进入到了武道八重——炼气化液。

　　也就是说，章叶现在只需将体内的真气，炼化成液体，他就能够进入到武道八重去了。

　　以精神力量内视了一下身体，感觉到自己的身体和经脉，能够承受武道八重的液体真气之后，章叶终于向武道八重冲刺。

　　上品精气石里面的天地精气，源源不断的涌入身体之中。而在丹田之处，浓郁的真气疯狂的运转着，不断的压缩，再压缩。

　　“轰！”

　　章叶突然感觉到丹田一震，他的丹田之处出现了一滴液体的真气。这一滴液体真气正正处于丹田的中心，在它的周围，浓郁之极的真气疯狂的旋转着。每旋转一圈，液体真气就壮大上一点，异常的奇妙。

　　在液体真气出现的时间，章叶心里突然的明白，自己已经进入到武道八重了。章叶身子一动不动，正欲一鼓作气，将修为提升到武道八重中期的时候，一股奇异的气息波动遥遥而来，引得章叶体内的远古龙力翻腾不休。

　　“嗯？”章叶连忙的停止了功法，心里惊疑不已：“好强大好熟悉的力量！这股力量，似乎是远古龙力！这是怎么一回事？”


第0269章 龙血树之果

　　“奇怪，奇怪！”章叶遥遥的感应着远方的远古龙力，沉吟了一下之后，身形悄然一动，来到了小院之外。

　　出到了小院之外，那股气息更加的清晰了。章叶分明的感觉到，这股气息是从蟒蛇大泽里传出来的，虽然十分的微弱，但却是暗暗的蕴含着极大威压。

　　“难道有什么宝物出世了？”章叶心里想着，身子骤然一动，全速的朝着蟒蛇大泽方向而去。

　　领悟到远古龙力的一丝奥妙后，章叶就已经能够初步的掌控水气了。他无法像千丈巨蟒一般，凝聚出一片方圆数里的乌云来，但凝聚出一片小小的云朵，还是可以的。

　　现在，章叶就凭着水气掌控之术，凝聚出了一朵小小的云朵。凭着这一朵水云，章叶就能够长时间的停留在空中，而他的速度也比在地面奔跑要快得多。

　　蟒蛇城离蟒蛇大泽有三千多里，这么一点路程章叶很快就飞过了。进入到蟒蛇大泽里面，章叶细细的感应了一下那股气息的方向，再次加快了速度。

　　如此飞行了一阵，章叶突然心中一动，他取出了那张蟒蛇大泽地形图。

　　蟒蛇大泽地形图展开来，足足有方圆一丈大小。上面被划了密密麻麻的线条，这些线条弯弯曲曲的，看起来像是一个地图。而在这张地图的中央之处，被用粗线条划出了数十块的区域，上面还有着密密麻麻的注解，颇为详细。

　　章叶在这张兽皮上找了一小会，终于确定了那股气息的方向。原来，这股远古龙力的气息，竟然来自蟒蛇大泽的中心！

　　知道了这股气息的来源，章叶的脸色阴晴不定。这蟒蛇大泽的中心，存在着一条可怕的千丈巨蟒，如果碰上了这条可怕的巨蟒，即使章叶有着再强横的本事，也免不了葬身蛇口。

　　但从这股气息来看，这蟒蛇大泽的中心，显然有着极为寻常的东西出世。如果放弃了这一次的机会，那就太可惜了。

　　沉吟了一会，章叶终于作出了决定：“既然碰上了这件事，还是去看看好了。我现在的实力，虽然离武道九重的高手还有一些差距，但却也相差得不远了。而且我本身又有着‘专气致柔’的敛气本事，只要不是正面碰上千丈巨蟒，就没有什么好怕的了！”

　　心里打定了主意，章叶收起了地图，继续往蟒蛇大泽中心而去。

　　就在章叶疾速往蟒蛇大泽中心赶去的时候，那股气息越来越强了。终于，这一股气息引起了武道九重强者的注意，蟒蛇城里瞬间飞出了十多个武道九重的强者。这些人相互之间看了一眼，随后各自施展出了身法，化成了一道道的流光直朝蟒蛇大泽而去。

　　这些武道九重高手，飞行的速度比章叶的速度还要快。章叶在蟒蛇大泽里刚刚飞出二十多万里，就感觉到十数道可怕的气息，以一种惊人的高速从后面追来。

　　“嗯？竟然是武道九重的高手！足足有十五六个之多！”章叶心里微微一惊，体内的龙象之力全力发动，脚下的水云登时浓郁了许多。随着水云变得浓郁，章叶的速度也提升了二筹，瞬息间就划过了遥远的距离，直直的朝着蟒蛇大泽中心而去。

　　章叶此举虽然极为耗费龙象之力，但到了这时候，却也顾不得那么多了。否则这些武道九重的高手追上来，距离近了，他身怀龙象之力的秘密，就保不住了。

　　再说了，他的实力虽然不错，但比起这一群老一辈强者，还是要差上一些的。如果被他们追上来，那做什么事都不方便了。

　　跟在章叶后面的强者，感应到了章叶的气息，他们还以为用不了多长时间，就能够追上章叶。但章叶的速度却突然的暴增，任他们飞行的再快，却也无法追得上章叶。这让一众的武道九重高手，心里都是暗暗的吃惊。

　　越是往蟒蛇大泽里面飞行，水气也就越浓郁。章叶又飞出了数万里之后，眼前全部都是水汽，根本就看不到东西。

　　见到水汽越来越浓，章叶不惊反喜。他的身形如同一条龙般，在浓郁的水气里面穿梭而行，速度比起先前更要快上二分。

　　随着不断的深入，章叶感觉到那股远古龙族的气息越来越强烈了。这一股气息与章叶体内的气息隐隐相应，让章叶心里暗暗的吃惊。

　　“这蟒蛇大泽深处，肯定是出现什么宝物了！并且这种宝物，与远古巨龙肯定有着联系，否则不会散发出如此浓烈的巨龙气息！”章叶心里想着，对蟒蛇大泽深处的东西，不禁的好奇了起来。

　　……

　　蟒蛇大泽深处，凌无量和神机双鹰三人，正静静的潜伏在一个小湖泊里面。在他们的不远之处，有着一片艳红色的树林，这些艳红色的树木有百丈之高，通体散发出一种压抑之极的气息。

　　最让人感觉到诡异的是，每一棵树木的上面，都盘着一条巨大的蟒蛇。这些蟒蛇每一条都有数百丈之长，身上带着一种阴森森的气息，数百条巨蟒的气息叠加到一起，让这片艳红色的树林犹如地府一般阴森可怕。

　　“这蟒蛇大泽果然是两条巨龙战斗而形成的。”凌无量看着眼前的艳红树林，缓缓地说道：“龙血木只生长在沾有龙血的地方，这蟒蛇大泽深处的龙血森如此之多，如此之大。可见这里一定洒下了不少的巨龙之血。”

　　神机右鹰微微点头，说道：“这里的龙血木高达上百丈，需要不少的龙血才能够长这么高。”

　　凌无量盯着这一片龙血木，神色有些惋惜地说道：“这一片龙血木里面，肯定生长有一二个龙血果。龙血果服食了之后，能够让人寿元大增，甚至能够增加进入真道的机率。只可惜这里的巨蟒太过于可怕，否则我一定去找上一找了。”

　　神机左鹰目光之中也露出了一丝惋惜之色，说道：“龙血果乃是龙血的精华凝结而成，属于七品灵果，有着种种的神奇功效。不过这东西十分的稀罕，一千颗龙血树之中，才有一个龙血果。这一片龙血树数量极多，应该有一千多棵，里面还真有可能结有龙血果。”

　　“七品灵果啊……”凌无量的目光之中露出了贪婪之色。他苦苦修炼了七八十年，才修炼到武道九重去，基本上没有进阶的可能了。如果能够拥有一只龙血果，那么他就很有可能突破武道九重初期，一路进阶到武道九重巅峰去。

　　甚至，如果有机缘的话，他还有可能进阶到半步真道，乃至成为真人……

　　感觉到凌无量有情绪波动，神机右鹰沉声说道：“凌无量，这龙血果你还是别想了。这一片龙血树林里有着上千条巨蟒蛇，我们等一下要利用这些巨蟒对付蟒蛇城的高手，再乘机进入到里面去。现在你还是想一下怎么顺利的摸入去吧！”

　　凌无量默默的点点头。

　　神机左鹰这时候补充了一句：“这小世界里面的东西，对于主人来说很重要。如果主人得到了这些东西，就能够力压阳固元、赫连壁壁和楚玉祥三人，成为年轻一辈的第一高手。甚至有可能更进数步，触摸到真道的门槛。所以我们这一次的行动，绝对不容有失。”

　　凌无量奇道：“这小世界里面，到底有着什么东西？能不能说一下？”

　　神机右鹰缓缓地说道：“据大殿主的推算，还有种种的秘籍记载，这小世界里面，很可能有一块水属性的灵石。如果主人得到这一块灵石，得到了灵石中的水灵气帮助，他的修为就能够大大的提升，一口气压过了阳固元、赫连壁壁和楚玉祥。”

　　“灵石！”饶是凌无量知道这小世界里面的东西肯定不凡，但听到了这二个字，仍然大吃了一惊。

　　蛮荒大陆上的武者，修炼用的石头有几种，其中精气石是最为低等的一种。在精气石之上，还有着精元石，里面蕴含着浓郁的先天精气。而在真元石之上，则是灵石。灵石里面蕴含的是精纯之极的天地灵气，有着不可思议的妙用。

　　灵石中的灵气，天然而无害。如果能够得到一块灵石，神机子还真有可能快速的提升修为，力压其它三个年青高手。

　　就在凌无量吃惊的时候，远处陡然出现了十多数强大的气息，这十数道强大的气息正以一种惊人的速度，正正的朝着龙血林而来。感觉到了这十几道气息，神机右鹰沉声说道：“来人都是武道九重的高手，现在，我们立即出手，惊动这片龙血林中的蟒蛇。然后趁蟒蛇攻击这些高手的时候，一鼓作气冲入到里面去！”

　　神机左鹰和凌无量同时的点了点头。

　　三人同时的运转体内的气息，随着气息的运转，一个巨大的黑色真气球出现在三人的面前。这一个巨大的真气球，乃是三人的真气凝聚而成的，与武道七重高手的真气雷类似，但威力却比武道七重高手凝聚的真气雷，要强上千倍。

　　三人对视了一眼，手掌同时一推。随着这一推，这个巨大的真气球登时以惊人的高速，直直的飞到了龙血树林的上空，“轰！”的一声炸开。

　　龙血树林之中，潜伏着无数的巨蟒。这些巨蟒被真气球炸了一下，登时怒了起来，各自发出声声的怪叫，数百丈长的身子冲天而起，直直的冲上了数百丈的高空之中！


第0270章 暗暗发狠

　　“嗷嗷嗷——”

　　这些数百丈长的巨蟒，纷纷发出了龙吟一般的巨啸。巨蟒的啸声就像是波浪一般，往四面八方冲击而出，龙血林上空的浓郁云雾刹那间被声音冲散，露出了十数条的人影。

　　这十多条的人影，正是章叶与蟒蛇城的那十多个高手。章叶一路飞来，速度越来越快。但跟在他后面的，都是武道九重的强者，感觉到章叶加快了速度，他们也不甘示弱，施展出了浑身的本事，一寸寸的缩短距离。

　　此时无数的巨蟒受惊，登时将章叶和一众武道九重高手当成了攻击的目标。章叶只感觉到脚下的空气一震，数十条二三百丈长的巨蟒，浑身带着浓浓的雾气，箭一般朝他射来！

　　这些巨蟒长年累月缠在龙血木上，汲取龙血木中的远古龙力。长久的修炼之下，每一条巨蟒的体内都有着淡淡的龙力，每一条巨蟒都相当于一个武道九重初期的高手！

　　数十条巨蟒，就相当于数十个武道九重初期的高手，它们冲天而起的身形，甚至带出了一条条的闪电。突然面临这么可怕的攻击，饶是章叶胆子再大，心志再坚毅，心里也不禁的大跳了一下。

　　“哼！”

　　章叶怒哼了一声，体内的远古龙力瞬间的释放，一股纯粹而高贵的气息骤然间扩散开来。

　　章叶体内的远古龙力，经过了远古象力的淬炼之后，变得无比的精纯，即使千丈巨蟒身上的龙力也无法与章叶比拟。远古龙力一释放出，那数十条巨蟒的身形登时为之一滞，冰冷的蛇眼之中都露出了一丝惊惧之色！

　　趁着这些巨蟒身形变迟滞的瞬间，章叶全力的施展出了控水之术，身形骤然的掠出千丈之外，脱出了巨蟒的攻击范围。

　　就在章叶爆发出远古巨龙气息，摆脱巨蟒攻击的时候，已经掠行出万丈之外的神机双鹰和凌无量，身子同时的一震。三人失声地叫道：“好精纯的远古龙力！”三人相互的对视了一下，目光中全是疑惑之色。他们怎么都无法想像，在龙血林这一片地方，竟然会出现这种精纯之极的远古龙力。

　　三人同时朝着章叶的方向看去，但却是什么都看不到。这龙血林的上空的云雾，实在是太浓郁了，即使被冲散了，很快又会恢复回原样。在这么浓的云雾之中，饶是武道九重的大高手，也休想看到万丈之外的东西。

　　凌无量沉声地说道：“此人身怀远古龙力，很可能就是杀死了凌若海的那个凶手！他的身上肯定有着那张地图，否则他即使感应到了远古龙力的气息，也不可能这么快就找到这里来！”

　　神机左鹰脸色深沉，目光之中杀机涌现：“远古龙力何等珍贵，何等稀少！这小子身上竟然怀着远古龙力，肯定有着什么不为人知的秘密。如果能够将此人擒来，逼问清楚其中的秘密，也许会有意想不到的收获……”

　　凌无量和神机双鹰的目光，都亮了起来。他们虽然是武道九重的大高手，但修炼到了这一地步后，本身的年龄已经偏大，要想再往上一步几乎是不可能的事情了。这时候如果能够得到一些意外的机缘，说不定还能够进一步的提升修为，甚至进阶到真道去……

　　神机右鹰这时候，深深的吸了一口气，沉声说道：“此人我们迟早要击杀！不过现在事不宜迟，我们还是抓紧时间进入到龙血林的深处去为好。据推算，那个小世界将会在龙血林的深处出世，我们万万不能错过时机！”

　　这时候，龙血林深处传来的远古巨龙气息，已经是越来越浓了。神机左鹰与凌无量知道时间紧要，不宜节外生枝，当下齐齐地点头。三人随后施展出了身法，趁着巨蟒攻击蟒蛇城高手的时机，闪身往龙血林深处而去。

　　章叶这时候，也感觉到了龙轿林深处传来的阵阵气息。他想也不想，直接的朝着龙血林的深处而去。

　　“轰轰轰！”

　　“啊啊啊——”

　　就在章叶闪身而去的时候，章叶的身后传来了几声巨大的响声，震得地皮都颤抖了起来。原来，章叶身后的那群高手，突然遭到了巨蟒的袭击，不约而同的施展出拼命绝技，硬生生的将十多条百丈巨蟒击晕。

　　不过也有一些倒霉的强者，独自面对十多条巨蟒的袭击。这么多巨蟒的袭击，他们根本就反应不过来，刹那间竟然有三个武道九重的强者，被巨蟒活活的撕咬成碎片，吞入到了蛇腹之中。

　　“嗖嗖嗖——”龙血林里的巨蟒不断的腾空而起。这些巨蟒有些身长达到了四五百丈，实力堪比武道九重中期和后期的高手，巨大的身子能够在空中进入短暂的停留。面对这么可怕的巨蟒，章叶再也顾不得隐藏本事了，他先是将自己变成了一个中年人的模样。随后体内的龙象之力疯狂运转，浑身散发出了浓浓的远古巨龙气息，整个人就像是一条远古巨龙。

　　凭着身上的远古巨龙气息和远古象力气息，章叶肆无忌惮的飞行了高空之中。那些数百丈长的巨蟒，感觉到了章叶身上的气息之后，都远远的避开，根本就不敢朝章叶发起攻击。

　　没有了巨蟒的袭击，章叶的速度比声音还要快得多。他的身形在浓浓的云雾之中，划出了一道长长的通道来，就像是一颗流星划破了夜空，那种声势让武道九重的高手们，都为之侧目。

　　“远古象力！远古龙力！这人竟然将两种远古种族的力量，结合到了一起！”这些武道九重的高手，都是见多识广之人。感觉到了章叶身上的气息，所有武道九重的高手，都是一片的惊骇。

　　远古象力与远古龙力，乃是上古象族与上古龙族横行蛮荒的力量，无论哪一种都有着无穷的妙用，都有着无穷的威力。在远古种族消失之后，即使是真道的强者，也无法获取到这二种力量。而那些身上带有远古龙族血脉与远古象族血脉的人，本身的血脉又非常的淡薄，根本就不是正宗的远古龙力。现在，这二种精纯力量竟然同时的出现在一人的身上，这也太让人惊骇了！

　　“嗖嗖嗖——”

　　见到章叶身怀远古龙力与远古象力，完全不受巨蟒的袭击之后，十多个武道九重的强者，不约而同的展动了身形，朝着章叶而去。他们现在身处巨蟒袭击，随时都有性命危险，如果能够赶到章叶的身边，那他们就安全得多了。甚至，他们还有着一个念头，那就是赶到章叶的身边，出手将章叶擒拿下来，再想办法弄清楚章叶身上的秘密。他们坚信，章叶的身上定然有着巨大的秘密，如果能够弄清楚，那他们就突破有望了！

　　修炼如逆水行舟，修炼到了武道九重之后，绝大部分的人都已经是七老八十了。到了这个年纪，要想再取得突破，已经不是苦苦修炼能够办到的了。要想突破，只能是寻求机缘，只有获得极大机缘，他们才有一线进阶的希望。

　　“小子，你给老子停下来！”一个武道九重中期的高手，仗着自己的速度直直的朝着章叶追去。此人手里有着一柄短小的黑色小弓，大喊的同时，他手里飞快的搭上了一根短箭，“嗖嗖嗖”朝着章叶连射出三箭。

　　章叶飞行的速度远远比声音快，但短箭飞行的速度，又远远比章叶快。章叶修炼出了精神力量之后，对身子周围的动静异常的敏锐，感觉到后背有异，他不假思索的将身子微微一挪，正好避开了这三箭。

　　他刚刚避开了三箭，背后又传来了一股异常的气息。原来，另一个武道九重的高手，这时候朝着章叶掷出一柄寒光闪闪的利剑。这一柄利剑在真气的催动之下，速度快如闪电，百分之一个眨眼的时间不到，就越过了数百丈的距离，朝着章叶的后背飞来。

　　章叶怒哼了一声，身子微微一移，将这一柄快如闪电的利剑避开。虽然很顺利的避开了短箭和利剑的攻击，但就在章叶避开的时候，那群武道九重的强者，骤然间追得近了许多，离章叶只有五六百丈的距离了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶闪避过了短箭与利剑之后，又有数样的东西从背后飞来。这些东西里，有单刀、有长箭、有铁片，每一种东西都是异常的凌厉，似乎不将章叶打死就不罢休。这种攻击虽然无法伤害得了章叶，但章叶闪避之间，速度就大受影响。如此一来，那群高手登时越追越近了！

　　“这些老家伙，真是该死！”章叶被这群高手追赶着，又接连被袭击，心里登时怒火熊熊。不过章叶知道，自己的实力虽然不错，但万万无法与这一群高手相比的。因此章叶只能是心里暗暗发狠，从这蟒蛇大泽出来之后，定然要一一找上门去，将这一群老家伙全部打死，一解心头之恨。


第0271章 进入小世界

　　章叶一连闪避着后方的攻击，一边全速的朝着龙血林深处而去。这时候，龙血林深处的气息波动已经越来越强烈了，那种波动不休的气息，犹如明灯一般指引着章叶的方向。

　　突然，阵阵怪异的风从虚无中出现。这种风不知道从何处而来，也不知道从何处而去，好像平空就出现了。在这种怪风出现的同时，一种熟悉的感觉突然的出现在章叶的心头，他隐隐的感觉到，似乎有什么不同寻常的东西，正要地下破土而出！

　　“轰！”

　　章叶心有所感时，突然听到远方传来了一声巨大的轰鸣之声。抬头朝远方望过去，只见一个巨大的黑色巨门无中生般出现。这座巨门上面雕刻着种种的符文，这些符文组成了一个个玄奥之极的阵法，一股股远古巨龙的气息从阵法上散发出来，压得方圆数十里的巨蟒纷纷趴到了地上。而那些武道九重的高手，也被这个黑色巨门上面传来的气息，压得灵魂颤抖真气迟滞，速度登时慢了下来。

　　“小世界！竟然是小世界！”章叶体内有着远古龙力与远古象力，这黑色门户散发出来的气息对他并没有什么影响。见到了这个黑色巨门之后，章叶第一时间就想到了猛玛象墓园之中，那个幼象试炼场，忍不住惊呼出声。

　　“原来，这蟒蛇大泽深处即将出世的东西，竟然是一个小世界！”章叶震惊之后，目光之中登时露出狂喜之色。小世界乃是远古强者用大神通，硬生生在虚空之中开辟出来的空间，在里面有着种种的宝物。像是幼象试炼场之中，就有着种种的宝物，如各种各样的灵树、各种各样的植物、坚硬堪比任何金属的蛮兽骨骼等等。只可惜章叶进入到幼象试炼场的时候，幼象试炼场毁灭在即，章叶一样东西都来不及带，就匆匆的从里面钻出来了。

　　幼象试炼场这个即将毁灭的小世界，都有着不少的好东西。那么这个刚刚出现的黑色巨门，想必有着更多的发东西。章叶只需拿到一点点，那么受用无穷了！以后修炼之路也变得平坦多了！

　　“哈哈！”章叶发出一声长笑，身形骤然的展开，像是一枝箭般直直朝着这个黑色巨门飞去。章叶身后的武道九重高手，一个个都是见多识广之辈，见到了这个黑色巨门，他们也都知道出现了一个小世界。狂喜之下，强者们施展了浑身的手段，想加快飞行的速度。但在这个黑色巨门散发出来的庞大气息面前，他们的灵魂都在颤抖，想快也快不起来，只能是眼睁睁的瞧着章叶直扑而去。

　　章叶离这个黑色巨门，只有数十里。全力展开身法之下，只是十多个呼吸的时间，章叶就赶到了黑色巨门的十里之外。这时候，各种各样的风吹了过来：寒风、劲风、凉风、疾风、阴风、热风、狂风、微风、暴风、龙卷风……

　　这些风怪异之极，厉害之极。像那些吹面不寒的微风，吹到了皮肤之上都没有什么感觉。但风过去了，就会发现皮肤不知不觉间，已经被风吹去了一层，露出了里面血淋淋的肌肉和青筋。

　　“喀喀喀喀——”一阵徐徐的风吹过，一颗千年古树竟然发出声声的怪响，然后在怪响声中慢慢的化成了粉末。

　　“呼呼呼呼——”一阵热风扫来，一条三百丈多长的巨蟒，全身的鳞片竟然片片的掉下来，整条蛇身都变得热气腾腾，一种焦臭的蛇肉味登时弥漫在空气里面。原来，这一条三百丈多长的巨蟒，被风扫过之后，竟然被活生生的烤熟了。

　　“这……”章叶的脸色变得凝重了起来，心里惊异之极：“这种风，与空间风暴好相似！嗯，这些风不是空间风暴，只是空间风暴出现之前，特有的种种怪风。奇怪，这里怎么会突然的出现这种怪风呢？难道，这个刚刚出现的小世界，马上就面临着毁灭？”

　　想到了这里，章叶不由的倒抽了一口冷气。他可是亲眼见过空间风暴的，空间风暴的可怕之处，章叶比任何人都要清楚。意识到这个刚刚出现的小世界，竟然就要毁灭的时候，章叶登时明白，要想从这个小世界中取出东西来，那将要冒着极大极大的危险。如果运气稍差，将会被霸道到极点的空间风暴化成飞灰，再无一点痕迹存在于世上！

　　“危险就危险吧！既然来到了这里，如果不到里面去走上一走，怎么也会觉得不甘心的！”章叶瞬间定了主意，体内的龙象之力全力发动，在体外形成了九层龙卷风。

　　“呼呼呼！”知道了这些怪风的厉害之后，章叶再也不敢在半空中飞行了，他老老实实的落到了地面之上，施展出身法直直的朝着黑色巨门而去。

　　章叶见过了一次空间风暴，自己本身修炼的破山斩，又是从空间风暴之中感悟而来的。因此，他对空间风暴的了解，比起真道高手都要深入得多。凭着这种了解，章叶总能够避开危险的怪风，就像是水里的鱼儿一般从容自在。

　　不长的时间里，章叶又行出了五六里路。此时怪风更加的厉害了，一些小一些的湖泊被怪风扫中，里面的水全部消失不见。而就算是潮湿的地面，被怪风扫中会平空的少去一层，就像被一个无形的怪兽咬吃了一般。

　　这时候，章叶见到了三个人影。这三个人从身上的气息来看，都是武道九重的高手，而其中的一个人，章叶一眼就认了出来——这个人，正是被他约战的大凌国真殿高手凌无量！

　　“这个老家伙打断了我的感悟，害得我多花了一个月的时间，才领悟到精神力量。”章叶盯着凌无量，目光之中杀机闪动：“如果只是他一个人，我还能够利用这种怪风，想办法将他杀死。只可惜此人有着二个更为厉害的同伴，我即使对空间风暴十分的熟悉，却也无法在短时间内杀死他……”

　　章叶见到凌无量三人的时候，凌无量三人也感觉到了章叶。见到章叶竟然远远的追了上来，凌无量与神机双鹰都变了脸色，每个人的眼神之中都是一片的杀机。

　　为了抢先进入这个小世界，大凌国真殿的大殿主和神机子，不休不眠的推算，付出了极大的精力。而神机子还派出过多个人，绘制蟒蛇大泽的地图，研究着种种的应对之策。作了这么多的准备，如果还是被章叶捷足先登，那叫三人情何以堪！

　　“这小子，我们等一下找机会轰杀了他！”神机右鹰目光冰冷，全身涌出了腾腾的杀气。

　　凌无量缓缓的点头说道：“此人虽然身怀远古龙力和远古象力，但他修炼的时间不长，修为并不是很厉害。我们三人都是武道九重的高手，等下待他行到面前的时候，我们一齐出手，定然能够将他轰杀！”

　　神机左鹰这时候狞笑一声，一条大舌头伸出来舔了一下嘴唇，说道：“老子很久没有尝过鲜血的滋味了。这个人体内有着远古龙力与远古象力，想来滋味一定不错。等一下打死了他之后，老子一定要尝一下他的味道，他的身体经过了二种远古力量的淬炼，吃了他的血肉之后，老子的修为说不定能够大大的提升呢！”

　　章叶行走的速度快得惊人，在三人说话的时候，章叶已经来到了三人百丈之外。凌无量三人一面苦苦的闪避着厉害之极的怪风，一面故意的放慢了速度，等待着章叶行近。

　　就在三人全神贯注，等待着章叶的时候，章叶突然一个闪身。远远的来到了数十丈之外，瞧着凌无量三人哈哈大笑道：“三个老家伙，你们想杀我？可惜，本人看透了你们的黑心肠，哈哈哈哈……”

　　“找死——”神机双鹰和凌无量，都是武道九重的大高手。活了大半辈子，只有他们却调戏打趣别人，那里轮得到别人打趣讽刺他们！听到了章叶的话，神机双鹰与凌无量三人，都是勃然大怒，三人一边闪避着怪风，一边直直的朝着章叶扑过去。

　　如果在平时，章叶被三个武道九重的大高手盯着，那绝对是九死一生的事。但现在身处在怪风之中，章叶对这三人却是一点也不怕了。见到三人疾扑过来，章叶哈哈一笑，他的身子就像是鱼儿一般闪避到了远方。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　在凌无量在一人惊骇的目光之中，章叶的身法全面的展开，在种种杀人怪风之中穿梭自如，只是几下眨眼的时间里，章叶就已经行出了半里多。

　　“快追！我们不能让他进入到小世界里面去！”

　　凌无量三人见到章叶直扑黑色巨门，心里登时急了起来。三个人各自施展出了身法，直直的朝着章叶追去。但就要他们加快速的时候，一股微风悄然而至。三人在猝不及防之下，头发都被这一阵微风吹得精光，而他们的脸皮也是血淋淋的一片，难看到了极点。

　　“哈哈哈哈！”就在三人吃了大亏的时候，章叶风一般越过了三里的路程，直直的进入到了黑色门户里面！


第0272章 水属性精元石

　　“啊！该死！”见到章叶率先进入到小世界之中，神机双鹰与凌无量全都急了起来。小世界不大不小，如果章叶进入到里面去取走了他们需要的东西，那他们根本就无法向神机子交待，也无法向真殿交待。

　　不过三人虽然着急，却也不敢施展身法赶过去了。章叶能够感应到怪风，能够提前的避开种种危险，疾速前行。但凌无量三人却做不到这一点，他们不但要应付随时出现的怪风，还要忍受着黑色巨门的可怕威压，想快也快不起来。

　　凌无量压下心里的焦急之意，精神力量全面的展开，一步一步的朝着黑色巨门而去。足足过了二炷香的时候，三人才挪到了黑色巨门之外。

　　凌无量目光闪动，浑身泛起了腾腾的杀气，说道：“干脆我们就不进去了，我们直接就守在这巨门的外面，那小子出现之后，我们立即出手将他击杀！”

　　神机双鹰都是微微动心。傻子都知道，进入这个即将毁灭的小世界里面，必须冒着极大的危险，万一无法及时的出来，那就是必死无疑的。守在外面，等待着章叶把东西带出来，既可以一举将章叶击杀，又能够将章叶身上的东西夺过来，实在是再好不过了。

　　但这个想法很快就被神机右鹰否定了。神机右鹰沉声说道：“我们此行的第一任务，是找到水属性的灵石。如果章叶顺利的将水属性灵石带出来，那一切都好说。但万一他没能找到水属性灵石呢？那我们就无法交待了！我们必须进去，快速搜索这个小世界，将水属性的灵石找到！”

　　三人又说了几句，很快作出决定，神机双鹰进入到小世界里面去寻找灵石。而凌无量则守在小世界之外，见到章叶就出现，就将章叶击毙。

　　……

　　“好浓郁的水气！好奇妙的水气息！”章叶刚刚进入到黑色门户，就感觉到一股奇妙的水的气息从里面传来。这种气息虽然很淡很淡，但却是奇妙无比，章叶只是深深的吸了一口气，体内的远古龙力登时就活跃了起来。那样子，就像是鱼儿见到了水，就像饿狼见到了肉，就像老牛见到了嫩草，就像是色狼见到了美女……

　　“嗯？这种气息难道是水灵气？好！这水灵气虽然很淡很淡，但有了它之后，我体内的远古龙力就能够发挥出更大的威力了！”章叶忍不住叫了一声好。他在进入这个黑色门户的时候，心里还有着一种顾忌，怕凌无量三人会在门外拦截他。现在有了这种水灵气，他的实力大大提升，即使三人出手拦截他，他也能够冲出去。

　　打量了一下四周，章叶发现自己似乎落入了一个汪洋大海之中，身子周围全部都是水。就连头顶上的天空，都是黑沉沉的云，随时都有可能来一场大雨。

　　“水，全都是水！全都是水的气息！这真是一个好地方！”章叶的精神力量伸展到了虚空之中，尽情的捕捉着水灵气，只感觉到自己心里一片的澄明，隐隐间有所感悟，随时都有可能进入到顿悟的状态。

　　章叶自从得到了《道德经》以来，一直都默默的参悟着水的奥妙。但越是平凡的东西，其中的奥妙就越是难领悟。章叶悟性出众，就连空间风暴他都能够领悟到其中的一点点皮毛，但是天天见到的水，他反而无法从里面领悟到什么。

　　“真想立即进入到顿悟的状态，看看能够领悟到什么。可惜，这里危险重重，那些武道九重的高手，随时都有可能进来。如果我进入到顿悟的状态，那小命随时都有可能不保！”章叶心里冷静的想着，身形象是一条龙般划过了虚空，在这片小世界之中搜索着。

　　龙属水，因此小世界里全是水，要想在这种环境之下寻找东西，难度非常的高。不过章叶现在拥有了精神力量，体内又有着远古龙力。因此他搜寻起东西来，无需依靠自己的眼睛，他只需催发出远古龙力，细细的感应就行了。

　　“哈哈，有情况！”只是搜索了一小会，章叶立即就感觉到，远处的水面之上，浮出了一座小小的冰山。在这座小冰山上面，有着浓郁的水气传来，即使章叶远在里许之外，也能够清晰的感觉得到。

　　章叶身形一闪，风一般来到了小冰山的上面，只见这一座小冰山的上面，竟然有着一块雪白的晶石。这一块雪白晶石只有拇指大小，浑体上下都笼罩在一片淡淡的云雾之中，美丽而神秘。

　　“哈哈，好东西！”章叶呼的一下，将这块晶石拿了起来。晶石落到手里，章叶立即感觉到了一种精纯之极的天地精气。这种天地精气与普通的精气石不同，它是带着水的气息的，章叶只感觉到拿在手里的，就像是一团奇妙的水！

　　“竟然是带水属性的极品精气石！有了这种精气石之后，我就能够慢慢的领悟水的奥妙了！真是太好了！”章叶感觉到手上的精气石，竟然带有水的气息，心里不由的大喜。

　　一般的精气石，都是无属性的，里面蕴含的都是最为普通的天地精气。但却也有一些精气石，由于所处的环境特殊，因此带上了种种的气息。这种带有属性的精气石，比一般的精气石要稀少得多，价值也要高得多！

　　无属性的精气石，品质最好的也不过是上品。只有带着属性的精气石，才能够称之为极品精气石。一块极品精气石，足可以抵十块上品精气石，实是珍贵之极的东西。

　　“嗖！”

　　收获了一块极品精气石之后，章叶心里不禁的大喜，他迅速的展开了身形，在这个小世界里搜索了起来。有了前面的经验，章叶知道要想找到极品精气石，首先就要找到冰山。只有冰山的上面，才存在着极品精气石。

　　这么一搜索，章叶果然收获不少。他在短短的时间里，就搜索到了四十多块的极品精气石。更让章叶吃惊的是，他甚至在一座冰山的上面，找到了一块水属性的精元石！

　　精元石与精气石，只相差了一个字。但里面蕴含的东西却是完全不同，而它们的价值也完全不同。精气石里面蕴含的是天地精气，只能够供武道的高手修炼。但精元石里面，蕴含的却是先天精气，这种先天精气能够供真道高手修炼。一百块极品精气石，都无法换得来一块精元石！

　　“好好好！这一趟没有白来，收获实在是太大了！”拿着手上的真元石，章叶不禁的喜形于色，连连的叫了几声好。

　　“嘿嘿嘿嘿！小子，看来你收获不错啊！”就在章叶暗暗高兴的时候，一个声音遥遥的传了过来。随着这个声音，二条人影骤然出现在天边，遥遥的朝着章叶飞了过来。

　　这二个直直朝着章叶飞来的人，正是大凌国真殿高手——神机双鹰。章叶在里面疯狂搜索的时候，他们终于也进入到了小世界之中。小世界方圆只有十多里，里面又没有什么东西，他们想找一个人实在再太容易不过了。

　　在这个小世界之中，有着淡淡的水灵气。远古龙力在这种水灵气的帮助之下，将能够发挥出最大的威力，因此章叶明知道这二个人是武道九重的高手，却也不害怕。不过此时，章叶知道这个小世界快要毁灭了，在这个时候赶紧多找一些精气石和精元石才是正事。因此他也懒得理会二人，冷笑一声后，身形骤然的展开，远远的朝着另一座冰山而去。

　　见到章叶飞走，神机双鹰只道章叶是怕给了他们，他们哈哈一笑，直直的朝着章叶飞过去：“小子，想走？在这一片小世界里，你就像是瓮中之鳖，而我们，就是那捉鳖之人。小子，你是走不了的！”

　　神机双鹰两人一边说着，一边朝着章叶追过去。

　　神机双鹰是武道九重中期的大高手，他们的精神力量远比章叶厉害。刚刚进入到了小世界，两人就感觉到了章叶身上浓郁的水气息，他们想都不用想就知道，章叶的身上肯定有着巨大的收获。

　　“把这小子打死，再将他身上的宝物抢过来！”神机双鹰心意相通，全力的施展出了身法，朝着章叶追去。

　　在神机双鹰看来，他们想要追赶一个武道八重的高手，是再容易不过的了。但章叶的表现却是大大的出乎两人的意料之外，他们发现，章叶就像是风一般，无论他们的速度有多快，都无法赶得上章叶。

　　更让神机双鹰吐血的是，章叶在将他们甩开之后，不时的落到冰山之中，将冰山上面的极品精气石一一拿走。章叶就像是风扫残云一般，所过之处的极品精气石一一落到了他的口袋里面，神机双鹰追赶了一阵，竟然还是两手空空，什么收获也没有。

　　“这小子体内有着远古龙力，能够轻易的控制这里的水气，他的速度太快了！我们不能这么下去了，得先找到水属性的灵石再说！”神机左鹰无奈的说了一句。

　　神机右鹰无奈的点了点头，说道：“好吧。只能是如此了。”

　　就在两人说话的时候，一股极为强烈的波动，突然的从水底下传了出来。感觉到这一股波动，神机双鹰的脸上同时露出了狂喜色，两人对视了一眼，齐声叫道：“水属性灵石出现了！”


第0273章 水灵石到手

　　章叶也迅速的感觉到了这股波动，他体内的远古龙力感应到了这一股波动之后，竟然再一次的活跃了起来。章叶虽然不知道下面的东西是什么，但他却是知道，这次从水底下浮上来的东西，一定是非同小可。

　　“嗖嗖嗖！”章叶与神机双鹰，不约而同的朝着气息波动之处冲去。

　　章叶与神机双鹰还没有赶到那片水面，小世界里突然就出现了一阵轻微的波动。随着声音的出现，小世界里面陡然又多出了六道的人影子。

　　原来，那群从蟒蛇城赶过来的高手，这时候也摆脱了巨蟒的袭击，穿过了怪风赶到这里来了。从蟒蛇城出发的时候，武道九重的高手有十五六个，经过了巨蟒的袭击和怪风的袭击，能够顺利来到小世界外面的，只剩下六个了。

　　这六个人都有着武道九重中期的修为，每一个人的实力和身份，都是非同小可。凌无量守候在门户之外，他虽然有着武道九重的修为，但却也不敢阻拦这六个强者，只能任他们进入到小世界之中。

　　“灵气石！水属性的灵气石！”一个强者刚刚进入到小世界里面，立即就感应到了那股气息，脱口惊呼了出来。随着这一块惊呼，所有的强者都展开了身法，齐齐的朝着气息波动之处而去。

　　灵石是典籍上才能够看到的东西，整个神之弃地，只怕都无法找得到一块。而水属性的灵石更是稀少之极，里面蕴含着浓郁的水属性灵气，如果能够将这东西抢到手，那以后就很有可能从中领悟到一丝水的奥妙，大大的提升修为。

　　什么叫机缘？这就是机缘！把这块水属性的灵石抢到手里，那就突破有望了！

　　所有强者的眼珠，都变得血红起来，疯狂的施展着身法赶去。他们现在心里只有一个念头：“这块水属性灵石，老子是要定了！人挡杀人，神挡杀人！”

　　轰！一声巨响从水面之下发出来。随着这一声巨响，一团巨大的水气陡然间从水面之下升到了天空之中，一丝丝的水灵气出现在小世界之中，那种奇妙的气息，让每一个强者都疯狂了起来。

　　“轰轰轰——”章叶与神机双鹰离火灵石最近，三人几乎是同一时间赶到水灵石出现之处。

　　“唰！”神机右鹰一只大手闪电一般伸出，朝着水灵石抓去。而神机左鹰这时候，则是大喝一声，一拳朝着章叶打出。两人心意相通，一个负责摘取灵石，另一人则负责阻拦章叶，配合得天衣无缝。

　　神机左鹰乃是武道九重中期的大高手，实力异常的强悍。他这一拳看似简单，实则凝聚了毕生的真气，拳头一出，潮水一般的真气化成了一道长河，遥遥的朝着章叶卷来。这一拳，即使是一座小山也能够轰飞，即使是一个小型的湖泊，也能够一拳轰平！

　　见到神机左鹰打出一拳，章叶的目光之中厉芒一闪。他的速度丝毫不减，拳头一提，朝着神机左鹰的拳头迎了上去！

　　章叶修炼出了精神力量之后，不但能够更好的控制体内的真气与龙象之力，还能够更好的控制身体。

　　一个普通人，如果能够完全的控制全身的肌肉，那么将可以爆发出数千斤的力量来。而一个武者，如果能够完全的控制全身的肌肉，爆发出来的力量，将会是数十万斤，甚至上百万斤。

　　章叶身体经过了龙象之力的淬炼，无论是骨骼、皮肤还是肌肉，都远比一般的武者强韧。有精神力量之后，章叶能够将骨骼、肌肉和筋络的力量全部的发挥出来，肉体的力量比起从前至少要强悍一倍！

　　除此之外，章叶体内的远古龙力，在这种环境之中也能够发挥出最大的威力。可以说，这种水气弥漫的环境简直就是章叶的主场。正是在这种环境的里面，章叶才敢硬拼神机左鹰这个武道九重大高手！

　　“噗——轰！”章叶的拳头就像一颗流星般，狠狠的将神机左鹰的真气轰散，然后重重的撞到了神机左鹰的拳头之上。

　　两只拳头相交，整个世界似乎停顿了一下，随后就是惊天动地的大爆炸。神机左鹰只感觉到一股无法形容的力量，从章叶的拳头上直直的冲击过来，他硬如精金的拳头在这一股大力之下，居然被打扁了！

　　“好强横的力量！此人怎么可能有如此强横的力量的！”神机左鹰整条手臂都是疼痛之极，全身的骨骼都发出咯咯的声音，不敢置信的叫出声来。但他的声音还没有落下，整个人已经被章叶那种排山倒海的力量，硬生生砸入了水里去！

　　一个武道九重中期的大高手，居然被章叶一拳砸飞了！

　　“嘿！”就在章叶砸飞神机左鹰的时候，神机右鹰已经顺利的将那颗水属性灵石，摘取到了手心里面。水属性灵石像是一团气，又像是一团水，灵石一落到神机右鹰手里，浓郁的灵气顿时将他笼罩住，一股玄妙的力量渗透了全身。

　　在水属性灵石的影响之下，神机右鹰的动作微微一滞。

　　神机右鹰停滞的动作，连千分之一个眨眼的时间都不到。但就是这么一点时间里，章叶已经找到了攻击的最好时机，他的一只拳头在砸飞了神机左鹰之后，身子一长，拳头又朝着神机右鹰砸去！

　　章叶出手的时候，精神力量牢牢的锁定了神机右鹰。神机右鹰受水属性灵石的影响，登时处于被动之中。见到章叶的拳头砸过来，他无奈之下只好大喝一声，提聚了全身的真气狠狠的朝着章叶的拳头迎上去！

　　“轰！”章叶的拳头正正击到了神机右鹰的拳头之上，两股大力轰然的炸开，炸得整个小世界似乎都晃动了一下！

　　神机右鹰的实力，比起神机左鹰要强大一些，但却也强不到那里去。接了章叶这全力而发的一拳，神机右鹰感觉到全身的骨骼都被章叶给轰散了，丝丝龙象之力涌入到了他的身体之中，让他难受到了极点！

　　“逢！”

　　就在神机右鹰微微失神的时候，一道龙卷风无中生有的出现，以闪电般的速度将神机右鹰手里的水属性灵石卷走了！

　　原来，这一道龙卷风，正是章叶释放出来的。这个小世界之中有着丝丝的水灵气，章叶施展的龙卷风威力也随之大增，神机右鹰根本就没有见识过章叶的手段，猝不及防之下，他手里的水属性灵石一下子就落到了章叶的手里去！

　　“啊！”

　　见水属性灵石落到了章叶手里，神机右鹰又惊又骇。惊的是章叶的炼体之术实在是太强悍了，以他武道九重的修为居然都无法禁受得住。骇的则是，章叶的实力如此的强悍，水灵石一旦落入了他的手里，要想抢回来可就难如登天了！

　　章叶连续硬拼二个武道九重的大高手，饶是他的身体再强悍，远古龙力再厉害，也感觉到气息一阵的翻腾，差点就要吐血。不过这时候，并不是吐血的时候，那些武道九重的高手们，已经赶过来了！

　　“小子，把你手里的水灵石交出来！”一个手里握着黑色小弓的，嗖嗖嗖的朝着章叶射出了几箭，同时嘴里大喊着，要章叶将手里的水属性灵石交给他。

　　小世界之中水气充足异常，更有着灵气的存在。在这种情况之下，章叶根本就不怕对方的箭。他心里微微一动，身体的前面登时多出了一层浓浓的水气，这个武道九重高手射过来的箭，一下子就被章叶这一层水气挡了下来！

　　水气是气体，但就是这种气体，在章叶的远古龙力的控制之下，柔韧之处远胜蚕丝，坚硬之处犹胜精金。这个武道九重中期的大高手发过来的箭，虽然能够穿山破石，却也奈何不了章叶。

　　虽然将三枝短箭挡了下来，但章叶突然发现了一个问题，不由的倒抽了一口冷气。

　　原来，章叶取得了水属性灵石之后，就需要快速的离开小世界，否则会被这些武道九重的高手群殴，处于绝对的被动。但问题是，那些蟒蛇城的高手此时正从小世界的门口而来，他要想快速的离开小世界，就必须将这些人一一的击退，才能够到达小世界的门口！

　　“拼了！”看着六个武道九重的高手，直直的朝着自己而来，章叶的目光之中闪出了一丝狠色。他的身形骤然一动，化成了一团浓浓的云雾，直直的朝着那些武道九重高手迎了上去！

　　“找死！”那个手持黑色短弓的武道九重高手，见到章叶竟然直直的朝他撞过来，心里不由的一喜。他大喝一声之下，手里的黑色短弓骤然的朝着章叶挥出去，打算一下子将章叶打落，再将章叶手里的水属性灵石抢到手。

　　章叶冷笑一声，背后的重刀骤然来到了手上去，狠狠的一刀斩下去。

　　“轰！”在章叶强横的力量之下，这个武道九重的高手，竟然被一刀斩飞！

　　“好强横的力量！足有二百万斤！”章叶先是两拳将两个武道九重中期的高手轰飞，现在又一刀将一个武道九重的高手斩飞。这种生猛的表现，让剩下的五个武道九重强者都倒抽了一口冷气，神色登时变得凝重了起来。


第0274章 让开，否则死！

　　章叶一刀将那个武道九重高手斩飞，心里不但没有高兴，反倒泛起了一种淡淡的恐惧。他感觉到，这个小世界已经到了崩溃边缘，随时都有可能被突如其来的空间风暴毁灭！

　　章叶在小世界里面，实力足足提升了三四倍，他用不着怕任何人。章叶惧怕的，还是空间风暴。空间风暴如果一出现，那么这个小世界就会在瞬间毁灭，里面的任何东西都会化成虚无。

　　所以，他一定要抓紧时间赶快离开这个小世界。

　　“小子，你休想闯过我陆俊杰这一关！”一个武道九重的高手嘴里大喝着，拦到了章叶的面前。这个陆俊杰知道章叶厉害，因此他根本就没有留手。真气全力的催动之下，手里的巨剑凌空扫来，带出一条数十丈长的光幕，声势异常的惊人。

　　章叶眼睛眨也不眨，手里的重刀全力扫出：“滚！”

　　这一刀斩出去，小世界中水灵气都蜂涌而来，就连下方的水面都被章叶带起了一片。这种似乎御使天地力量的手段，让那个陆俊杰不由的大吃一惊，脸色瞬间变得一片的灰白。

　　“轰！”

　　重刀与巨剑碰到了一起，章叶的身形一滞，体内的气息翻腾。而那个陆俊杰却被章叶这一刀，斩得口吐鲜血，整个人倒飞出数百丈之外。

　　见到陆俊杰被章叶一刀斩飞，剩下来的几个武道九重高手，都大吃了一惊。这个陆俊杰也是真殿高手，他手里的重剑重达五百多斤，乃是以力量而著称的高手。这么一个厉害人物，居然都被章叶一刀斩飞，由此可见章叶的实力是何等的可怕。

　　四个武道九重的高手相互对视了一眼，微微的点头。随后，他们的身形犹如闪电一般朝着章叶扑过去，团团的将章叶围了起来！

　　原来，这些武道九重的高手，知道章叶身怀远古龙力，在这个有着灵气的小世界里面实力大大提升，整体的实力比武道九重高手还要厉害。在这种情况之下，这几个武道九重的高手，果断的联合到了一起，准备一齐出手将章叶拿下来。

　　见到四个武道九重高手一齐围过来，章叶的脸色微微一变。武道九重高手都有着一口苦苦修炼而来的真气，有着可怕之极的手段，他的实力虽然大大的提升了，但要想同时的应付四个武道九重高手，却也是必败无疑。

　　“隆隆隆隆隆！”

　　章叶体内的龙象之力全面爆发出来，庞大的力量冲击着水面，只是眨眼之间整个小世界都被漫天的水珠都淹没了。趁着这漫天的水珠，章叶手里的重刀一扬，全力斩出了二刀。

　　章叶这二刀斩出，整个小世界里的水灵气都被带动了起来。而小世界下方的水，更是被章叶卷了起来，形成一条长长的河流，就像是一条横贯虚空的天河，直直的朝着四个高手斩去。

　　武道九重高手的强大，一方面是对自身的精妙控制，他们能够的挥出每一分力量的威力来。二是对敌人的了解。拥有了精神力量之后，对手的一举一动都逃不出精神力量的感应。章叶刚才骤然的出手，让扬起了漫天的水珠，登时让这四个高手失去了对章叶的感应。在这种情况之下，章叶率先发刀，已经隐隐的取得了先机。

　　“轰轰轰轰！”数声巨大的响声，震得整个小世界都大大的晃动了一下。无穷的力量冲击而出，这个小世界在这种力量的冲击之下，竟然发出了一声声的怪响，那种情况就像是一颗快要倒下来的大树！

　　“噗噗！”章叶这两刀虽然取得了先机，但他面对的毕竟是四个武道九重大高手。数记的对轰之下，章叶再也无法压下体内的伤势，忍不住吐出了二大口的鲜血。嘴里吐着鲜血，章叶来不及理会体内的伤势，接着又斩出了四刀。

　　那四个武道九重高手接下了章叶两刀之后，他们的围攻之势已经被章叶破去。面对章叶的又一次攻势，他们只好各自施展出本事，与章叶硬拼了起来。

　　“轰轰轰轰！”

　　章叶这四刀斩出，竟然将四个武道九重高手都斩飞了！

　　到了现在，章叶已经将进入小世界里的高手，都一一的斩飞。这种战绩就算是说出去也没有人敢相信，但章叶这个武道八重修为的人，偏偏成功的做到了！

　　小世界里的八个九重高手，每一个的脸色都是铁青。在章叶绝对强横的力量面前，他们虽然有着种种的手段，但还是免不了被章叶斩飞的下场，这让他们感觉到自己的尊严受到了极大的挑战，恨不得立即将章叶给捏死。

　　章叶打飞了四个武道九重高手之后，他的身形拼命的朝着小世界的门户飞去。

　　刚才与四个武道九重高手硬拼的时候，这小世界发出来的怪声，章叶是清清楚楚的听到了。他知道，这个小世界马上就要毁灭，在这里再多呆一刻，都是异常危险的事情！

　　“呼呼呼呼——”

　　这时候几条人影骤然的飞了过来，出现在章叶头顶之上。原来，章叶刚才从四个武道九重中突围出来，速度不可避免的变慢了。就是这么一慢，神机双鹰、陆俊杰、还有那个使用短弓的高手，已经迅速的赶了上来，拦住了章叶的去路！

　　章叶在这小世界里面大显神威，几乎横扫了所有的高手，让八个强者的尊严受到了极大的挑战。现在他们不单单想夺下章叶手里的水灵石，更想将章叶斩杀，以出心头的一口恶气。

　　“嗯？”章叶的目光之中闪动着森冷的杀机，他的一只手闪电般伸入到了腰间。到了这个时候，章叶也不敢保留什么底牌了，他准备拿出了长鞭，将这几个拦路的高手统统轰杀！

　　就在章叶准备出手的时候，小世界下方的水面陡然间传来了一声巨大的轰响，平静的水面登时变得浊浪排空。而天空这时候也有了变化，原来一直都是阴沉沉的天空突然间，变得雷鸣电闪，条条大腿粗的火蛇轰击而下。

　　“轰轰轰！”

　　整个水面颤动着，一道道的光芒从水下飞出来。看到了这一道道的光芒，所有的人脸上都露出了惊喜之色。原来，从这水面之下冒出来的东西，竟然都是极品的精气石、极品的元气石。这些平时难得一见的石头就像是雨点一般，瞬间就遍布了整个小世界，看其数量没有一万也有八千。

　　“轰！”

　　又有一样东西冲天而起。这东西有桌面那么多，通体金光闪闪，一离开了水面立即就散发着一种令人压抑之极的巨龙气息，就像是一条远古蛮荒时期的巨龙，突然的来到了人们的面前！

　　“龙鳞！这是龙鳞！”

　　“这是龙的鳞片！”

　　“老天，这是远古巨龙的鳞片！”

　　看到了这一片东西，几乎所有的武道九重高手，都惊呼了起来。原来，这一片桌面大的东西，正是一片远古巨龙的鳞片。从上面的气息来看，这一片龙鳞肯定是某一条强大的巨龙身上掉下来的，有着种种神奇妙用！

　　见到这片巨大的龙鳞，所有人的眼睛中都露出了狂热之色。水灵石固然是价值连城的东西，但远古龙鳞的价值比起水灵石还要高，如果能够得到它，那这一趟冒险就赚大了！

　　“嗖嗖嗖——”六个武道九重的高手，一齐的朝着远古龙鳞扑去，只有神机双鹰一动不动的挡在章叶的面前。神机双鹰此行的目的，乃是水灵石。这远古龙鳞再神奇他们却也不能去抢，他们现在要做的事情，就是出手将章叶击毙，把章叶手里的水灵石给抢过来！

　　章叶对这一片远古龙鳞也颇为心动。但他敏锐的感觉到，小世界离毁灭已经越来越近了，这时候再神奇的宝贝都不如小命重要。因此看也不看那片远古龙鳞片，直直的朝着挡路的神机双鹰冲去！

　　“逢！”章叶的身子还没有冲到神机双鹰的面前，一道龙卷风卷已经起了一道参天大水柱，直直朝着神机双鹰撞到！

　　在这一片小世界里面，章叶几乎就是半个神。他能够轻易的调动小世界里的水气，能够轻易的调动小世界里的水，再利用水气和水作出种种奇妙的攻击。这一道水柱在章叶的控制之下，威力比起铁柱还要强大，即使是二三座小山也能够轻易的扫平！

　　神机双鹰齐声大喝，如若实质的真气笼罩了全身。“轰”的一声巨响声中，他们竟然将章叶发过来的水柱给击溃了，两人依然正正的挡在章叶的前面，牢牢的截断的章叶的出路。

　　“呼！”这时候，一道怪异的龙卷风突然出现在虚空之中。这种灰色风暴异常的诡异，它就像是怪兽一般吞噬着一切的东西，小世界里的水面一下子就被它吞噬掉了一层，而虚空中的乌云与闪电，竟然也被它吞噬掉！

　　“空间风暴！小世界要完了！”章叶心里大惊，一边疾飞一边朝着拦路的神机双鹰喝道：“让开！否则死！”

　　神机双鹰冷冷一笑：“不让！除非你将手里的水灵石交给我们！”


第0275章 龙血果出现

　　“找死！”见到神机双鹰依然紧紧的拦在前面，章叶的目光之中闪动着森森的杀机：“这小世界即将毁灭，既然这两人不肯相让，那就只能将他们一块击杀掉了！”

　　“轰隆！”章叶手里的重刀，一刀朝着神机双鹰斩下去。

　　在远古龙力的催动之下，虚空中的淡淡灵气都凝聚到了章叶的重刀之上，重刀变得云雾迷蒙。这些云雾附在重刀的刀身之上，让章叶手里的重刀瞬间化成了一柄长达十多丈的巨刀，这么长的一柄刀，一斩之威简直是惊天动地！

　　神机双鹰先前在击溃章叶的水柱时，就已经受到了一些轻伤。这时候章叶的全力一刀斩到，他们登时顾不得伤势，不约而同拍出了四掌。神机双鹰心意相通，两人这四掌乃是一种联手战技，同时施展之下即使是武道九重后期的高手，也能够硬撼。

　　“轰！”

　　云雾凝成的巨力直直切下，霸道之极的力量旋转而来，神机双鹰只感觉到两只手掌都要被这股旋转之力拧断。而除了旋转之力之外，丝丝蕴含着极大威严的远古龙力也进入到了他们的身体之中，只是瞬间工夫两人就受了重伤，不约而同的吐出了二大口鲜血，整个人也飞到了一边去！

　　“可惜了！我体内的远古龙力太少太少，无法控制虚空中的水灵气进攻攻击。否则这二个人实力再强横，也要被我一刀斩杀了！”章叶见两人没有死，脸上不禁的露出了遗憾之色。刚才的一刀已经是章叶所能够施展出来的，最凌厉的一刀。这一刀甚至引动了虚空中的水灵气，目的就是想一举将二人斩杀。只可惜章叶实力有限，虽然在水灵气的帮助之下实力大增，但却也无法控制水灵气进行攻击。

　　一方面无法用水灵气攻击，另一方面，神机双鹰又有着一套联手的战技。这种情况之下，章叶这么厉害的一刀居然都无法将神机双鹰斩杀。

　　“嗖！”

　　虽然没有将神机双鹰斩杀，但神机双鹰这时候已经被震飞，小世界的门户就在前方。这时候，空间风暴已经出现了，章叶丝毫不敢犹豫，就连虚空中的极品精气石与极品精元石，也没有空收取了，整个人化成一道青光，疾速扑向小世界的门户。

　　就在章叶扑往小世界门户的时候，小世界里的空间风暴越来越厉害了。十多道可怕的空间风暴无中生有的出现，每一道都像是一只吞噬天地的怪兽，这个小世界在空间风暴的吞噬之下，竟然以肉眼可见的速度在缩小。而天空之中隐隐出现的裂缝，还有无尽的闪电，更是把这个小世界推向了毁灭的边缘。

　　“空间风暴，这是空间风暴！老天！”进入到小世界里面的人，每一个人都是人中之龙，每一个人都是实力强横见多识广之辈。发现到了这种异常，他们的脸色刹那间变得惨白，连空中的远古龙鳞都没有兴趣争夺了，赶紧朝着小世界的门户飞去！

　　“唰！”

　　一个小小的空间风暴突然出现，正好出现到一个武道九重高手的身前。空间风暴有着庞大的吞噬之力，这个武道九重的高手瞬间就被空间风暴扯了过去，只来得及发出半声惨呼，就被空间风暴活生生的吞噬了。

　　见到一个武道九重的高手，如此轻易的被空间风暴吞噬掉，所有的高手都感觉到头皮发麻。他们不约而同拿出了自己的压箱底本事，以最快的速度朝着小世界门户飞去，逃离这个可怕的地方。

　　只可惜他们虽然使用了吃奶的劲，但还是无法快得过空间风暴。数道空间风暴无声无自息的出现，又吞噬了二个武道九重高手，这种惨烈之极的事情让剩下的五人武道九重高手，心里都恐惧到了极点。

　　“啊！”一道小小的空间风暴突然的出现，正好挡在神机左鹰的前方，他的两条大腿瞬间就被吞噬掉了，忍不住发出了恐惧的大叫。

　　章叶最先发现这个小世界要毁灭，在几个武道九重高手拼死逃命的时候，他已经来到了小世界的门户处，身子闪动之间，已经从小世界里面飞了出来。

　　刚刚从小世界里飞出来，章叶就感觉到一阵的空虚。小世界里充盈着水气，甚至还有淡淡的水灵气，在这种环境之中章叶就像是一个神，他能够发挥出数倍的实力，即使是武道九重的高手也不是他的对手。

　　但出到了小世界的外面，那种充斥在虚空中的水灵气登时没有了。没有了水灵气，章叶就像是没有了水的鱼儿，只感觉到浑身上下不自然，浑身上下一阵的空虚。

　　章叶的身体还在虚空之中，突然心头泛起了警兆，他眼角的余光匆匆一扫，只见那个一直没有进入到小世界里的凌无量，这时候正身化飞鹰，正正的朝着他扑来。

　　原来，凌无量一直都守候在小世界的外面，静静的等待着章叶出来。见到章叶出来，他立即全力的朝章叶出手，希望将章叶打死。

　　章叶出了小世界，虽然实力大大下跌，但他的控水之术还在。见到了凌无量的袭击，章叶身体之外泛起了一层淡淡的云雾，虚空中的身子骤然间一拧，像是一条龙一般冲天而起，正好躲开了一次凌厉的袭击。

　　“又是这个老家伙！”章叶的目光之中闪动着杀机，但他的却是身子停也不停，直直的往着外面而去。这里离小世界实在是太近了，等一下小世界毁灭了，这一片虚空都要化成虚无，如果他呆在这里的话，那只有一个下场，那就是被狂暴的空间风暴活生生的吞噬掉。

　　见到章叶离开，凌无量那里肯罢休。章叶的手上握着的东西，散发出来的气息神秘而奇特，凌无量一眼就看出来了，这东西正是自己苦苦寻觅的水灵石。这东西用是神机子凌空云必要之物，如果落到了章叶的手里，那他就难以交待了！

　　“小子，给老子站住！”凌无量大吼一声，他的脸色刹那间变得一片的血红，整个人像是笼罩在一层血光之中。凌无量了为追赶章叶，他瞬间施展出了一种激发潜能的功法，这种功法施展了之的一，他的实力由武道九重初期陡然变成了武道九得中期，实力大大的增加，飞行的速度也大大增加。

　　如果在小世界里面，即使凌无量激发了潜力，也无法追得上章叶。但出了小世界之后，虚空之中再也没有了水灵气，章叶的速度登时大受影响。在这种情况之下，凌无量竟然在十多个眨眼的工夫里，就追赶上了章叶。

　　“呼！”凌无量骤然间朝着章叶拍出了二掌，把章叶身子周围的一片空间，都牢牢的封锁住了！

　　章叶知道小世界即将毁灭，这种时候哪里还有心情与凌无量对战？感觉到他的手掌拍过来，章叶冷冷的哼了一声，手里的重刀看也不看的斩出，正正的朝着凌无量的两掌斩到。

　　“啊！”

　　看到了章叶斩出来的重刀，凌无量忍不住发出一声惊呼之声，他双目紧紧的盯着章叶：“小子，你是章叶，你竟然是章叶！”

　　凌无量此时，心里异常的震撼。在蟒蛇城的时候，他就知道章叶颇为不凡，但他从来都没有将章叶视为对手，章叶向他挑战，更是被他视为一个笑话。但他没想到，章叶在强横的修为之下，竟然还身怀远古龙力与远古象力这二种神奇的力量，实战能力堪比武道九重的高手！

　　“只是小小的年纪，实力就堪比武道九重的高手，这小子的潜力实在是太大了！这小子简直就是天才中的天才，即使比起神机子来也不会逊色！这个人无论如何都不能让他活着回去！否则只要给他一点点的时间，他就能够正大光明的打败我！”凌无量身形化成了一片黑云，骤然的朝着章叶而去，誓要将章叶斩杀在这蟒蛇大泽里面。

　　见到凌无量疾扑过来，章叶微微摇头。他这是百密一疏，没有想到这把重刀居然会将他的身份泄露出去。

　　既然身份泄露了，那章叶没有选择了，这个凌无量只能是杀了再说。

　　章叶的目光之中闪过了一丝冷色，他迅速的将灵石放入口袋之中，随后这只手闪电般落到了腰间，一抽！

　　“轰隆！”

　　一道彩虹一般美丽的光芒，在章叶的手上发了出来。这一道光芒就像是雨后的彩虹，无比的澄明无比的纯净，蟒蛇大泽里灰沉沉的天空，在这一道光芒的映照之下都变得亮丽了起来。

　　光芒是美丽的，但是凌无量这时候，心里却是一片的冰冷，一片的死灰。他的瞳孔之中，全是骇然之色与不敢置信之色，他怎么也没有想到，章叶的手上竟然还有着如此可怕的武器！

　　“这是真器！章叶怎么可能有真器的？怎么能够使用真器的！”凌无量心里嘶叫着，他绝望的催动着体内的真气，准备与章叶来一个同归于尽。

　　但他的身子刚刚来到章叶的三丈之外，他的身体就被彩虹扫过，整个人瞬间变成了两半，空有一身强横的真气也无法使出来！

　　“自寻死路！”章叶冷冷一笑。拥有了力量之后，章叶动用这一根长鞭的速度，就快了许多。虽然出鞭的速度无法与出刀的速度相比，但这根长鞭毕竟是真器，威力奇大。这凌无量大意之下，连惨叫的机会都没有就被一鞭抽死了。

　　收好了长鞭，章叶正欲离开，突然他的鼻子间闻到了一股淡淡的清香味。这一股清香的味道，淡而不散，一闻之下章叶整个人都感觉到飘飘欲仙，像是要飞起来似的。

　　“嗯？”章叶的目光扫出，迅速的锁定了一颗高达三百丈的大树。

　　在这一颗大树的顶端，有着三只红艳艳的果子。


第0276章 连杀三人，果子到手

　　“嗯？想不到这蟒蛇大泽里，还有这种好东西！”章叶虽然不知道这三个果子的来头，但他一闻之下，感觉到通身舒爽，立即就意识到这三个果子绝对是不凡之物。

　　“嗖！”章叶的身子化成了一道青影，越过了数里的距离，一只手直直的朝着三只红果子抓去。

　　这时候章叶离小世界已经十多里，只要取到了红果子之后立即远离，不用担心有危险了。

　　眼看章叶就要将红果子抓到手里的时候，章叶的精神力量突然感觉到一条长达数百丈的庞然大物，骤然的朝着他冲来。原来，在这一株大树之下竟然隐藏着一条七八百丈的巨蟒，这条巨蟒发觉有人动它的果子，登时就发动了凌厉的攻击。

　　章叶神色丝毫不动，体内的远古龙力与远古象力陡然迸发，二股威严的气息瞬间笼罩住这条巨蟒，让这条巨蟒的身子为之一滞。

　　“吟！”巨蟒大吼一声。这条巨蟒身长接近八百丈，实力堪比武道九重巅峰的高手，被远古象力与远古龙力这二种气息笼罩住，居然都不肯屈服。它大吼了一声，庞大的蛇头挟带着云雾朝着章叶咬了过来！

　　章叶目光中闪过了一丝意外之色，随即平静了下来。他心里知道，自己体内的远古象力与远古龙力，虽然有着慑服万兽的妙用，但毕竟太过于淡薄，无法慑服一些实力强横的怪兽。

　　这种情况就像是水克火一般。水虽然能够克制火，但一小杯的水，是万万不能将熊熊的烈火浇灭的。

　　既然无法用远古气息半这头巨蟒慑服，章叶只能是冒险一次了。他的一只手闪电般探入腰间，再一次的动用长鞭。

　　“轰隆！”

　　章叶的手一甩，长鞭化成了一道彩虹，朝着巨蟒抽去。这条巨蟒的实力强横，但章叶手里的长鞭更加的可怕，一抽之下巨蟒的大嘴都被抽得裂开，庞大的蟒身被章叶抽得飞了起来。

　　一鞭将这条近八百丈长的巨蟒抽飞，章叶还没有来得及松一口，突然感觉到天空之上微微一暗。章叶心里一凛，抬头朝着天空看去，只见天空之上云雾翻滚，数条近八百丈长的巨蟒正在云雾之中朝着他扑下来！

　　这些近八百丈长的巨蟒，虽然无法长久的在空中飞行。但它们凭着天生的控水神通，要在空中停留一阵子还是办得到的。此时这些巨蟒闻到了三只果子的清香，登时腾云驾雾而来，巨大的蛇嘴中喷出了森森的毒雾，一瞬间笼罩了方圆百丈的空间，让章叶想走都走不了。

　　“好多的巨蟒！这一下只能是拼了！”章叶脸色微变，手里的长鞭接连的挥出了三鞭。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　三声巨大的声响过后，天空中的三条巨蟒登时哀叫一声，“叭叭叭”的跌落到了地面之上，砸出了几个巨大的坑。

　　抽出了这三鞭，章叶的脸色变得惨白。他凭着体内的远古象力，虽然能够使用这根长鞭，但远古象力增长极慢，章叶每使用一次都需要极大的力量才能够摧动长鞭。现在接连的抽出了四鞭，大大的超出了章叶的能力，饶是章叶再厉害也感觉到一阵的晕眩。

　　“咦？竟然有几只龙血果！”章叶手里的长鞭还没收好，三道血淋淋的人影突然出现在章叶的头顶之处，冷冰冰的精神力量瞬息间将章叶锁定。

　　感觉到了这三人，章叶的心里不由倒抽一口冷气。原来，这三个人竟然是神机双鹰与陆俊杰，三人比较的运气比较好，竟然硬生生的从空间风暴的袭击之中脱出了身来，并趁着章叶应付巨蟒的时候赶上了章叶。

　　章叶瞬间被三人的精神力量锁定，登时感觉到浑身不舒服。在这种情况之下即使章叶有心逃走，却也是迟了，因为被精神力量锁定了之后，无论他做出什么动作，都将会引来凌厉的攻击！

　　“这一下真是麻烦了！没想到这几只果子，竟然会给我带来如此大的麻烦！早知道我就直接的走人了！”章叶心里郁闷之下，深深的吸了一口气，瞬间变得冷静下来，冷冷的打量着三人。

　　神机双鹰和陆俊杰三人，此时都狼狈到了极点。其中陆俊杰的一只手臂没有了，而神机左鹰的双腿也没了，四肢齐全的只有神机右鹰一人。不过从他身上的鲜血来看，神机右鹰在闯出小世界的时候，也受到了极重的伤势。

　　“好好好！”神机右鹰盯着章叶，连续的说了几声好，阴恻恻地说道：“小子，没想到我们再一次相遇了吧？这一次你没有了水灵气的帮助，你的实力连普通的武道九重高手都不如，你，死定了！”

　　神机左鹰这时候也是嘿嘿一笑。他的目光盯着章叶，还有章叶身边的三只果子：“这三只龙血果还差一点没有成熟。小子，你身上带有远古龙族的血脉，用你的鲜血浇上去，这三只龙血果就能够成熟了！”

　　陆俊杰这时候发出一声哈哈笑。他的目光之中露出了一丝兴奋之色：“龙血果乃是远古巨龙鲜血所化，服食下去之后本人这一条手臂也就长出来了！而本人的修为也能够提升一小阶，进入到武道九重后期去。小家伙，你就用你的鲜血浇灌这三只果子，让这三只果子快快成熟了吧！”

　　三个武道九重的高手，在小世界里连番受挫，这让他们对章叶的恨意比山还高，比海还要深。而受挫之后，他们又勉强从空间风暴的袭击之中拣回一条命，这让他们的精神都变得有点不正常，居然朝着章叶啰嗦了半天。

　　章叶刚才连续的抽出了四鞭，体内的远古象力差一点就被他用光了。此时听到神机双鹰与陆俊杰啰嗦，章叶也不回答，只是默默的运转着体内的龙象之力，恢复着攻击的能力。

　　神机双鹰与陆俊杰三人，终究是武道九重的大高手，他们只是略略失态，立即就恢复了过来。三人丝毫不顾自己的身份，五只手掌骤然的提了起来，一齐的朝着章叶拍下去，要将章叶拍死。

　　武道九重高手的攻击，当真是非同小可。三人一齐出手之下，方圆数十丈都被他们锁定了，就连空间中飞舞着的灰尘都凝固住了。在这种可怕之极的空间封锁之术下，章叶连动一下手指头都困难！

　　到了这种生死关头，章叶的内心反倒是平静了下来。他刚才迅速的恢复着远古象力，现在虽然手里持着长鞭，但却只有一击之力。如果一击之下，无将这三个武道九重高手抽死或抽成重伤，那么他就会处于绝对的被动，搞不好连小命都得交待在这里。

　　隆！隆！

　　章叶的体内的远古龙力骤然运转，使用了全部的力量，朝着三只龙血果行出了两步。

　　这三只龙血果乃是三个武道九重高手，都想得到的东西。为了保证这三只果子的完好，神机双鹰与陆俊杰三人，攻击都是朝着章叶而去的，那三只龙血果并不在他们的攻击范围之内。

　　章叶正是看透了他们这个弱点，果断的将自己移到了龙血果的旁边。章叶相信，这三人见到自己呆在龙血果的旁边，出手的时候定然有所顾忌。

　　果然。

　　三人见到章叶移到龙血果旁边，攻击登时为之一滞。在他们的眼中，章叶乃是必死之人。而这三只龙血果却是他们必须得到的东西，如果将这三只果子打坏了，那损失可就大了。

　　感应到三人的攻击一滞，章叶的目光之中闪过了一丝杀机，他的一手骤然的一挥！

　　“轰隆！”

　　章叶手里的长鞭瞬间泛起了艳丽的光芒，朝着神机双鹰与陆俊杰抽去！

　　“真器！”

　　章叶的长鞭刚刚抽出，神机双鹰与陆俊杰三人的脸色就变了，不约而同的喊出声来。三人感觉到章叶这一鞭之上，有着苍苍茫茫的蛮荒气息，这种气息古老而霸道，自有一种傲视天地的威严。以神机双鹰与陆俊杰三人的修为，在这种可怕的气息面前，竟然连抵抗的想法都难以生起！

　　啪啪啪！

　　长鞭正正抽到了陆俊杰的身上，这个武道九重的高手连惨叫之声都没来得及发出，就被抽得凌空飞起，陷入到了龙血树之中。而抽中了陆俊杰之后，长鞭闪电一般的移动，又抽到了神机双鹰的肩头之上，将这二人硬生生的打入到了龙血树里面去。

　　“滋——”三个武道九重强者的身体，刚刚陷入到龙血树里面，他们体内的精气与鲜血，登时就被龙血树疯狂的吸收着。随着这种吸收，龙血树顶端上的三只龙血颗变得更加的红，就像是鲜血一般。

　　“哗——”将这三人都抽飞了之后，章叶接连吐出了几口鲜血，差一点软倒在大树之上。

　　章叶体内远古象力与远古龙力，有着一种微妙的平衡。刚才的一鞭抽出，章叶体内的远古象力丝毫不剩，在这种情况之下，章叶体内的远古龙力登时紊乱了起来，瞬间就让章叶受了重伤。

　　这时候，远处的小世界之中传出来声声的怪响，巨大的黑门这时候出现了一条条的裂缝，似乎随时都有可能毁灭。看到了这种情况，章叶顾不上体内的伤势，连忙的将长鞭收起，随后将三只龙血果摘下来，放入到了自己的口袋之中，全速的离开。


第0277章 惊人的飞行速度

　　章叶全速的疾飞出了三百多里，只感觉到身后隐隐的传来了一股大力，似乎要将他倒拽回去。章叶心里明白，这种大力正是空间风暴特有的吞噬之力，如果自己被这股大力拽回去，就是有一万条命也没了。

　　“吼！”

　　章叶体内的远古龙力全力施展，控制着一片淡淡的云雾，带着身子往外面疾飞。

　　“吟！”

　　就在章叶拼命疾飞的时候，身后百里之外突然传来了一声龙吟之声。这一声龙吟之声恐怖到了极点，一声长吟之下，百里之内的云雾竟然都迅速的聚拢起来，就像天空之中有一只大手，迅速的将云雾抓到了一处。

　　听到了这一声龙吟，章叶的心里不禁的一惊。他对这龙吟之声可谓是十分熟悉了，这一声龙吟，正是那条可怕的千丈巨蟒发出来的！

　　那条可怕的千丈巨蟒虽然被几个半步真道高手，击成了重伤。但它的实力仍然是非同小可，即使是武道九重巅峰的高手，也绝不是它的对手。像章叶这样刚刚进入武道八重的武者，在这条千丈巨蟒的眼中，比一只虫子强不了多少！

　　“老天！这条家伙一直都没有碰上，我还以为它隐藏起来养伤了。没想到这时候居然跑出来了！是了，现在这片蟒蛇大泽都面临毁灭，这条千丈巨蟒肯定是感觉到了不妙，所以跑出来逃命了！希望这条家伙不是冲着我这个方向来，否则被它追上了那就完了！”章叶心里一边想着，一边回头看了一眼。

　　这一看，章叶心里登时大跳了一下。原来，就在他身后一百多里之外，一片黑压压的乌云正以一种惊人速度飞行，而在这片乌云的前面，则是一个白衣人。这个白衣人也不知道如何得罪了这条千丈巨蟒，引得这条千丈巨蟒紧追不已，而这一蟒一人，正正朝着自己的方向而来！

　　“咳咳！前面的兄弟，这条百丈巨蟒已经身受重伤，让我们一起将它斩杀掉！”在章叶看到了白衣人的时候，那个白衣人也看到了章叶。白衣人的目光之中露出了一丝喜色，他一边朝着章叶飞过去，一边开声说着话。

　　“此人肯定是无法摆脱千丈巨蟒，故意把这条巨蟒引到我这里来的！为了让我出手，此人还故意的将千丈巨蟒说成是百丈，此人好阴毒的心思！”章叶瞬间就明白了白衣人的心思，理也不理会对方的话，体内的远古龙力疯狂爆发，闪电一般的朝着远方飞去。

　　见到章叶没有反应，白衣人又再次的出声说道：“前面的兄弟，还请留步！只要你愿意帮助本人一下，和本人一起将这条百丈巨蟒斩杀了，本人愿意付一万块上品精气石给你！同时这条百丈巨蟒的尸体，也和你平分！”

　　白衣人擅长推算之道，他隐隐的感觉到章叶与自己有着某种关系，于是就牢牢的盯着章叶不放。

　　章叶像是没听到一般，速度更加的快了。

　　见到章叶理也不理会自己的反应，白衣人眉头一皱，轻喝道：“前面的兄弟，如果你出手帮我一下，大凌国真殿凌空云，就欠你一个人情！这条百丈巨蟒的实力并不强，你我联手之下完全可以将它斩杀！”

　　“凌空云？！年轻一辈之中，最为出色的四个高手之一的凌空云？”章叶听到这个名字，心里不由的大跳了一下，随即心里又冷笑起来：“故意将千丈巨蟒说成是百丈巨蟒，将这条蟒蛇的实力说低。然后又报上名号，送出一个人情。如果是普通的武道九重高手，还真有可能会停下来！可惜，他碰到了我！”

　　知道了这个白衣人，竟然是大凌国真殿的凌空云之后，章叶更加懒得理会了，只管闷头直飞。

　　“隆隆隆！”

　　飞出到八百多里外的时候，后方传来了隆隆的声音。章叶回头看去，只见到身后的一片天空，突然间变得漆黑。随后天地之间传来了一声轰然巨响，一个庞大无比的旋涡的出现在天空之中，那那个巨大黑门瞬间就被这个旋涡吸了入去，方圆三百多里的泥土与沼泽，也随着巨门消失不见，只留下一个方圆数百里的巨坑。

　　“好可怕的空间风暴！只是瞬间就毁灭了一个小世界，连带蟒蛇大泽方圆数百里的泥土，都被空间风暴给吞噬了！”章叶看到了这种威势，心里不由的一阵的震撼。在这种天地之威的面前，即使是真道高手都异常的渺小，给人的冲击实在是太大了。

　　小世界被空间风暴吞噬掉，天地之间的气流登时变得狂乱了起来，天空之中云雾翻滚，电闪雷鸣，就像到了世界末日。在这种环境之中，身受重伤，身形庞大的千丈巨蟒登时大受影响，它的速度开始慢了下来。

　　而相反，凌空云的速度却是慢慢的提升了起来，他慢慢的摆脱了千丈巨蟒的追击，直直的朝着章叶飞来。

　　章叶这时候虽然全速飞行，但速度比志凌空云来却是慢了一线。只是数十个呼吸的时间里，凌空云竟然就将距离拉到了八十里内，离章叶越来越近了。

　　发觉这凌空云越追越近，章叶的脸色登时一变。凌空云此人无论是修为还是心智，都是极不简单之辈，而章叶这时候又身受重伤，万万不是此人的对手。如果被此人追了上来，让他感应到自己的口袋里的水灵石，好自己就是必死无疑了！

　　“我现在得将水灵石收起来！否则此人追近了，就能够感应到水灵石的气息了！”章叶来不及多想，以闪电般的手法，将从小世界里面获得的精元石，还有那块水灵石，装入到了一只木盒之中。这只木盒正是装神秘刀尖与界石的那个盒子。盒子外面刻着阵法，能够隔断高手的精神力量，用来装水灵石实在是再好不过了。

　　收好了东西，章叶的目光之中闪过了一丝狠色，决定施展一种全新的身法，以摆脱这个凌空云。

　　这一段时间以来，章叶的修为越来越高，实力也越来越强横。但他的身法，却没有质的提升，他的身法依然是行云步。虽然领悟了控水之术，可以自由的飞行，但章叶的速度与武道九重的高手相比，还是有一定的差距。

　　不过，章叶虽然没有修炼更高深的身法，但他的悟性与见识都远超常人。这一段时间以来，章叶在不断的飞行之下，已经隐隐的想到了一种新的飞行方式。

　　这种新的飞行方式，灵感来自章叶的前世。章叶的前世里，人们擅长利用各种各样的工具，其中就有一种飞行工具，名叫喷气式飞机。这种飞机能够将前方的空气吸入来，再喷到后方去，获得远远超过声音的速度。

　　受这种飞行工具的影响，章叶也想出了一种新的飞行方式，那就是利用龙卷风来飞行。

　　龙卷风旋转的时候，能够把前方的空气吞噬掉，再从后方释放出来，如果能够精确的控制龙卷风，那么章叶就能够像喷气飞机一般，在虚空之中疾速的飞行。当然，想法是如此，真正飞行的效果如何，还得试过才知道。

　　章叶的身子骤然的前倾，变成了一种头部朝前面，两脚在后面的姿势。

　　“逢！”

　　章叶的身体外面骤然的出现了一道巨大的龙卷风。这一道龙卷风紧紧的将章叶包围住，不断的吞噬着前方的空气，再将前方的空气喷发到后方来，带着章叶疾速的飞行。

　　“隆隆隆隆——”

　　最初飞行的时候，章叶的速度连音速都达不到。但随着章叶的熟练，他的速度也慢慢的提升起来，当凌空云追赶到三十里外的时候，章叶的飞行速度已经达到了三倍的音速，比起凌空云都慢不了多少。

　　“这小子在搞什么？”凌空云远远的看着章叶，脸上露出了一丝不屑之色。他的速度达到了四倍的音速，章叶再怎么折腾，他也有把握追上去。

　　凌空云不认识章叶，但他的推算之术极为神妙，而他强大的灵魂之力，也往往能够觉察到不寻常的东西。见到章叶之后，凌空云就隐隐的感觉到，章叶的身上似乎有着他需要的东西，因此他无论如何都不能放过章叶。

　　凌空云的速度越来越快，一里一里的拉近着距离。

　　见到凌空云离自己越来越近，章叶心里微微一惊。在巨大的压力之下，章叶终于领悟到了飞行的关键技巧，大喜之下章叶体内的真气疯狂一般的涌出来，他身体之外的龙卷风瞬间变得又粗又大。

　　“轰！”

　　在凌空云惊异的目光之中，章叶的身子在天空之中划出了一道肉眼可见的白痕，以四五倍音速的高速，直直的朝着前方飞行，只是十多个眨眼的时间，就越过了十数里的距离，消失在蟒蛇大泽深处。

　　“嗯？这是什么身法！”凌空云见到章叶这种惊人之极的速度，不禁的大吃了一惊。吃惊过后，他的目光之中又闪动着一丝智慧之光：“此人好快的速度！不过我已经隐隐感应到你的气息，你的速度再快，我也能够推算到你的下落！我不会放过你的！”


第0278章 霸道神机子

　　凌空云疾飞出一段距离，确认自己摆脱了千丈巨蟒的袭击之后，他长长的松了一口气。他停下了身子，正欲施展出推算之术，将章叶的踪迹推算出来。而就在这时候，他的心头却是感觉到一丝不祥之感。

　　“嗯？”

　　凌空云脸色微微一变。擅长推算之术的人，对于凶吉都异常敏感，心里偶然出现的念头或警兆，往往可能成为现实。凌空云乃是推算一道的天才，自然知道这种感觉是最为灵验的，这种不祥之感一出现，登时引起了他的重视。

　　“我最近一段时间气运都不好，所以师傅一直叮嘱我，让我不要下山去。但我推算到神机双鹰的行动，有可能出现变数，所以才放下一切，越过千万里赶到这蟒蛇大泽来。现在小世界已经崩溃了，神机双鹰与凌无量却不见踪影，难道他们都出了意外？”凌空云心里迟疑不定，连忙的展开了推算。

　　凌空云的推算之术极为精湛，已到了随手起卦的地步。他的眼睛随意的在蟒蛇大泽里一扫，扫过了前方的九个小湖泊，随后他的目光定格到了第七个小湖泊的上面。

　　凌空云就那么的利用第七个小湖泊起卦，不用片刻，他就推演出了一个杀气森森的卦象。凌空云略略的分析了一下这个卦象，脸色登时变得铁青：“神机双鹰死了，凌无量死了，东西失去了！怎么会这样？怎么会这样？他们都是武道九重的大高手，有谁能够杀得了他们？”

　　凌空云低低的吼叫着，身上的真气疯狂般涌出来，双眼之中全是森森的杀意。良久之后，他按捺着心里的杀机，凌空云平复了心静，再一次的展开了推算。这一次推算，乃是推算斩杀神机双鹰的凶手。

　　推算了一阵，凌空云得出了一个模棱两可的卦象。心里默默的分析了一下这个卦象，凌空云脸色阴沉的吐出了八个字：“远古龙力，远古象力！”

　　凌空云身上涌出了滔天的杀意。这身怀远古龙力与远古象力的人，连连斩杀他大凌国真殿的弟子，连连的破坏他的布局，打断了他快速晋升的打算，这个人已经成了他必杀的对象。

　　对凶手恨之入骨的同时，凌空云的心里又充满了郁闷和惊异：“我的推算之术，乃是从蛮荒星辰演化而来的，星空之下的一切事情，都无法瞒得过推算之术。这个身怀远古龙力与远古象力的人，却能够一再避开我的推算之术，让我无法推算到他所处的方位和相貌特征。难道他不是普通的人？”

　　推算之术虽然极为神妙，但却也有着种种的限制。一般来说，有三类人是无法推算得到的。首先是实力高强的人。实力越是高强的人就越难以推算，因为这一类人已经隐隐将自身融合到天地之间，要想推算他们非常困难。另外，天赋异禀的人也难以推算得到，因为这一类人都是上天的宠儿，后天的推算之术对他们没有什么用。除了这二类人之外，还有一类人也是很难推算的。这一类人乃是超级强者的转世，他们有着强横的灵魂力量，推算之术无法把握到他们的命运轨迹。

　　“难道这个凶手，乃是三类人之一？”凌空云的脸色微微一变，复又否定了这个想法。

　　沉吟了一下，凌空云很快将心思放开：“这事情回去请教一下师傅才好。现在还是想办法，找到刚才那个人为好。我隐隐的感觉到，此人的身上有着我需要的东西，我一定要将他找出来！”

　　章叶刚才虽然展现了惊人的速度，但凌空云的眼光何等的犀利。他只是远远的看上一眼，就看出了章叶只有武道八重的修为，这么一点修为在他的眼中，简直就像是婴儿一般，他随随便便就能够击败。

　　隆隆隆隆——

　　章叶以新领悟而来的飞行方法，以远远超过了声音的速度飞行着。章叶很想一口气飞回到蟒蛇城，治疗好体内的伤势，继续着自己的修炼。只是这种新的飞行方法，虽然速度极快，但却极为耗费真气，飞行出了二十万里之后，章叶体内的真气已经用去了大半，而他压下去的伤势这时候也开始发作了起来。

　　章叶在小世界里面，先后与八个武道九重的高手硬拼，饶是他借助了水灵气之威，又有着强悍的身体，也是难以禁受。力拼之下章叶早已受了重伤，如果不是他身躯经过了龙象之力的淬炼，身体早已经寸寸碎裂了。

　　而出了小世界之后，章叶又出手将神机双鹰和陆俊杰击杀，体内的远古龙力紊乱之下，让他伤上加伤。这种情况之下，章叶的伤势已经到了极为严重的地步，如果他不想办法将伤势压下去，以后要想疗伤将会是十分的麻烦。

　　“也罢也罢，先找一个地方恢复一下再说吧。”章叶心里很快作出了决定，当下他观察了一下周围的环境，身子微微一滞，钻到了一个巨大的湖泊之下。

　　这个湖泊方圆有万里，周围一片寂静，正是用来修炼的好地方。

　　章叶身怀远古龙力，钻入到了水里之后，他的远古龙力微微的释放出来。随着远古龙力的释放出来，湖水呼呼的往四周分开，章叶整个人落入到水面里，连衣角都没有湿上一点。

　　章叶很快落到了湖底百丈之处，然后在湖底开辟出了一个小小的修炼之所，开始调整体内的远古龙力。

　　一天之后，章叶体内的远古象力恢复了不少，龙力与象力重新取得了平衡，化成了龙象之力在体内运转着，慢慢的治疗着身体的伤势。

　　章叶的身体经过了龙象之力的淬炼，用龙象之力来疗伤颇有效果。只是花了三天的时间，章叶的伤势就好了一小半，并且伤势已经稳定了下来，只需要回到蟒蛇城慢慢的休养一段时间，自然就能够痊愈。

　　这就是龙象之力的厉害之处。普通武者如果受了这么重的伤势，内伤外伤一齐发作之下，只怕小命都保不住了但章叶的身躯经过了龙象之力的淬炼之后，不但变得强悍之极，而且恢复的能力也远胜常人。这种极为严重的伤势，章叶只是花了区区几天时间，就给治疗好了一小半，这简直就是一个奇迹。

　　章叶很想趁机提升一下修为，让修为提升到武道八重去。但这时候章叶的内伤与外伤还没有痊愈，如果强行提升的话将会带来不可预测的后果，章叶想了一下还是放弃了提升修为。

　　“呼！”章叶从湖泊之中钻了出来，朝着蟒蛇城方向而去。他刚刚飞出了数百里，感觉到前方的虚空中一阵的波动，随后一个白衣人骤然的出现在前面，正正的挡住了章叶的去路。

　　“嗯？凌空云？”章叶眉头微微一皱。

　　“哈哈哈哈！想不到吧！”凌空云在虚空之中傲然而立，缓缓地说道：“小子，本人以推算之术闻名神弃十三国。你的气息已经被我锁定，就算你飞得再快，也是无法逃脱得了本人的追踪的！”

　　章叶的目光落到凌空云的身上，缓缓地说道：“凌空云，你拦住本人的去路，想干什么？”

　　“想干什么？”凌空云盯着章叶微微一笑，说道：“我想干的事情很简单，那就是将你全身搜索一遍。你最好主动一点，好好了的配合本人，否则我只有出手将你打个半死，再慢慢的搜索你的全身了。”

　　凌空云擅长推算之道，他隐隐感觉到章叶的身上，有着自己需要的东西。因此他一见到章叶，立即就提出了搜索身子的要求。

　　搜索别人的身子，这个要求很霸道。但凌空云实力强横，他觉得自己有霸道的资格。

　　听到对方提出搜身的要求，章叶哑然一笑，盯着凌空云一字一字地说道：“想搜我的身子？你凌空云还没有这个资格。”

　　凌空云脸色微微一变。他的身份极为高贵，即使是老一辈的强者见到他，也不敢直呼其名。而同辈中人见到他，都是恭恭敬敬呼他为“神机子”，又或者“公子”。章叶现在一连两次直呼他的名字，一副无视他的样子，这让凌空云登时就动了怒。

　　“你是想仗着身法快速，迅速的摆脱本人是吧？”凌空云心里虽怒，但面上却是不动声色：“如果我让你这么轻松就离开这里，那本人也不配被称为神机子了。小子，你且看一下你的周围……”

　　章叶朝着周围看了一眼，眉头不禁的一挑。只见这个湖泊的四周，竟然出现了五六个武道七重后期的高手，这些人的实力虽然不高，但阻挡他一下还是办得到的。而以凌空云的实力，只需有人能够阻拦一下，他就能够迅速的赶过来了。

　　神机子凌空云傲然而立，盯着章叶说道：“你逃不了的。如果你不想死的话，你现在就将身上的衣服一件一件给我脱下来，我要一一的搜查。”


第0279章 凌空云，你也不过如此

　　神机子先前就隐隐感觉到，章叶的身上有他需要的东西。现在离章叶近了，他的精神力量，更是隐隐间感应到了龙血果与极品精气石的气息，他知道章叶的身上很可能带有龙血果与极品精气石。

　　极品精气石虽然十分的珍贵，但对神机子来说也不算什么。但这龙血果就不同了，这东西可是远古巨龙的鲜血所化，乃是七品的灵果，能够增加进入真道机率的。神机子现在正想方设法的提升自己的修为，这龙血果正是他需要的东西，所以他无论如何也要将果子夺过来。

　　当然，他让章叶一件一件脱下衣服，也隐含着折辱章叶的意思。章叶先前无视他的呼叫，让他感觉到很不爽，所以他也要让章叶不爽。

　　章叶见到神机子一副吃定了自己的模样，心里不由的冷笑一声，忖道：“这小子找死！看来得再一次的动用长鞭，将他抽死才好……”

　　章叶体内的伤势只痊愈一小半，这时候使用长鞭，势必会再一次的引发伤势。但章叶却也顾不得那么多了，他准备一鞭将这个神机子抽死，然后快速出手将这几个武道七重的高手，一一诛杀掉。

　　不过，长鞭的攻击范围有限，只能攻击三丈内的敌人。章叶要想出鞭将这神机子杀死，还需要想办法接近他，然后才能够出手。

　　不过章叶还是小看这神机子了。

　　章叶还没有来得及行动，就感觉到一种危险之极的感觉从心底升起。

　　来不及多想，章叶的身外突然多出了一道龙卷风，同时他手里的重刀骤然的一扬。

　　“叮！”

　　一声清响之中，章叶的重刀快速绝伦的击到一道黄影子上面，将这一道黄影子击飞。

　　原来，刚才神机子抢先出手，朝着章叶发出了一枚黄色铜钱。这一枚黄色铜钱在神机子绝妙的手法之下，竟然无声无息的飞到了章叶的十丈之内，如果章叶不是拥有精神力量，根本就无法觉察到它。

　　饶是如此，章叶击飞了铜钱之后，仍然感觉到手腕一麻。由此可见，这一枚铜钱里面，蕴含着何等巨大的力量。

　　章叶心里暗暗的吃惊的时候，神机子的心里，也是暗暗的吃惊。他的铜钱乃是采用海底精金，再融入了玄铜打造而成的，每一枚的重量都达到了七七四十九斤。这种铜钱在他的真气摧动之下，力道之强不下于万斤，而速度之快即使是眼睛也无法捕捉得到。没想到这枚重有万斤，快如闪电的铜钱，居然被章叶轻轻松松的就挡下来了。

　　“咻！”

　　那枚被章叶击飞的铜钱，转了一个大圈之后，居然又回到神机子的手里。

　　看到对方如此精妙的控制手法，章叶不禁的眉头大皱。他的最大凭恃就是长鞭，只要能够成功的抽中对方，战斗就要结束了。但问题是，要想发挥出长鞭的威力，就要进入到对方的三丈之内才行。这神机子手里的铜钱最擅长远攻，自己还没有出手就受到了攻击，要想进入到他的三丈之内，难度不是一般的高。

　　“咻咻！”

　　就在章叶心里快速的考虑着，如何才能够接近神机子的时候，神机子的一只手掌轻轻一按。随着他的一按，二枚黄色铜钱骤然间从他的手掌里消失，下一瞬间正好出现在章叶的头顶之处。

　　这二枚铜钱的运行轨迹，暗暗的符合着蛮荒星辰的运行，突然的消失，又突然的出现，当真是让人防不胜防。好在章叶身体之外有着一层龙卷风，本身又拥有了精神力量，这一枚铜钱一出现，立即就被章叶的精神力量觉察到了。

　　章叶的心神之中宁静一片，电光火石间分析着这二枚铜钱的轨迹，随后他手里的重刀顺着一道玄之又玄的路线斩了出去。这一斩看起来速度不快不慢，但却是正正的斩中那枚铜钱，一下子将两枚铜钱斩飞。

　　刚刚将两枚铜钱斩飞，神机子再一次的出手了。他这一次的出手，发出了三枚的铜钱。

　　三枚铜钱以一种玄妙的方式，在虚空之中运行着，蕴含着一种玄之又玄的意味，就像是三个星辰在虚空之中运行。在章叶的眼中，这三枚铜钱时快时慢，忽左忽右，如果他看不透其中的变化，那么随时都有可能被铜钱击中。

　　每一枚的铜钱都蕴含着万斤之力，边缘锋利无比。如果被这铜钱击中，即使章叶的身子再强悍，也要被切出一个血洞，体内的内脏也经脉也要被铜钱割伤，丧失战斗之力。

　　这时候，章叶才知道这神机子，不愧是年轻一辈的四大强者之一。此人的攻击一次比一次厉害，并且时机掌控得异常的精妙。章叶连续两次击飞了铜钱之后，本来想立即发动反击，但这神机子似乎看透了章叶的心思，章叶还没有发动反击，他的攻击就来到了。

　　“第一次的攻击，是一枚铜钱，第二次的攻击是二枚的铜钱。现在第三次的攻击，用是四枚铜钱，并且多出了许多的变化。如果我再不想办法脱身，接下来只怕就要面临第四、第五、第六次的攻击了！”章叶的脸色微微的一变，心里飞速的想着脱身之计。

　　如果是近身搏斗，章叶即使面对武道九重后期的高手，也不会畏惧。但问题，是章叶根本就无法找得到近身的机会。在这种情况之下，章叶知道自己再不及时的脱身，形势只怕会越来越不妙。

　　“逢逢逢逢——！”

　　章叶体外骤然多出了八道的龙卷风，再加上原来的一道，整整九道龙卷风在他的体外旋转不休，异常的壮观。这九道的龙卷风运转的时候，阵阵的吞噬之力影响着方圆数十丈的虚空，神机子发过来的四枚铜钱，在这九道龙卷风的影响之下，运转的轨迹登时微微一滞。

　　“嗯？”

　　神机子料不到章叶竟然能够连续发出九道龙卷风，心里不禁的吃了一惊。他的眼光异常的厉害，一眼看去就知道章叶的龙卷风，意境与空间风暴隐隐的相似，吞噬之力强横而玄妙，他的四枚铜钱都受到了一定的影响。

　　“唰！”

　　四枚铜钱就像四只黄澄澄的星辰，朝着章叶落下来。就像是四枚流星划破虚空而至。章叶分明的感觉到，这四枚铜钱隐隐间已经锁定了他，无论他闪避到哪里，这四枚铜钱都能够追击而至。

　　这种凭借铜钱，隔空锁定对手的本事，让章叶都微微动容。不过四枚铜钱虽然厉害，但受了龙卷风影响之后，它们的运转轨迹已经被章叶掌握了，感觉到四枚铜钱飞来，章叶眼皮都不抬一下，手里的重刀重重的扫了出去。

　　“丁丁丁！”

　　四枚铜钱虽然运行得十分的玄妙，但章叶的刀法更加的玄妙。一刀斩出之下，重刀的刀尖、刀身与刀柄，正好将四枚铜钱撞了出去，将神机子这一次的攻击化解于无形。

　　“嗯？”看到章叶一次又一次的破解了自已的攻击，神机子惊异的打量着章叶。他刚才发出来的攻击，即使是武道九重的高手，化解起来也需要一定的手段。但章叶这个武道八重的人，不但将他的攻击化解了，而且化解得轻轻松松的，没有一丝的勉强。这种战斗力，已经远远的超出了章叶的修为，即使是武道九重初期的高手，也不过如此。

　　“这小子果然不简单！进入蟒蛇大泽深处的高手，一个也不见踪影，只有他一个人从里面走出来。现在，他又表现出远超武道八重的战斗力，他的身上肯定有着什么秘密！”看到章叶表现出来的战斗力，让神机子惊疑不定。

　　“逢逢逢逢！”

　　章叶将神机子的四枚铜钱击飞了之后，重刀骤然的一指，九道的龙卷风陡然间朝着神机子压去。

　　神机子的修为达到了武道九重中期，而他的战斗力更是堪比武道九重后期，当然不会将这九道龙卷风放在眼中。他手指头微微一动，弹出了三枚铜钱，射向了九道龙卷风，打算一举将这九道龙卷风一齐的破解。

　　但就在他弹出铜钱的时候，这九道龙卷风却是轰然的炸开，巨大的力量将湖泊里面的水，掀到了天空之中。方圆数百丈之内登时浊浪排空，水气弥漫，以神机子的目力都看到不到东西。

　　原来，章叶知道自己状态不行，无法战胜凌空云。于是他干脆就发出了龙卷风，用龙卷风搅动水面，趁机脱身。

　　“不好！这小子想逃跑！”神机子心里一惊，手里的六枚铜钱骤然射出，没入到了水气之中。

　　但就在他的铜钱射出的时候，水气之中已经传来了一声惨呼，一个武道七重的高手已被章叶瞬间斩杀。斩杀了这个武道七重高手之后，一声“轰隆”之声骤然响起，章叶的身形化成了龙卷风，遥遥的朝着天际而去。

　　“丁丁丁丁丁丁！”六声轻响过后，神机子发出来的铜钱，被章叶一一的斩飞。只听到章叶的声音远远的传来：“神机子凌空云，我记住你了！待我养好了伤，本人会找你挑战的！”

　　神机子凌空云脸色铁青，一向只有他算计别人，没想到现在竟然被章叶给算计了，顺利的从他的手下脱出了身来。听到了章叶的声音，神机子默运真气，将自己的声音远远的送出去：“阁下是何人？报上名来！”

　　章叶的声音遥遥传来：“本人卫国真殿四殿主门下，第八弟子章叶。凌空云，本来以为你有什么惊人本事，没想到你连我这个武道八重的人，都留不下来。凌空云，你也不过如此！”

　　“章叶，你该死！”神机子凌空云脸色一片的狰狞，先前的从容淡定早已不知道飞到哪里去了。


第0280章 灵果换手套

　　看着章叶消失在蟒蛇大泽的云雾之中，一个武道七重的武者，小心翼翼的朝着神机子说道：“公子，看这个人的方向，应该是朝着蟒蛇城而去的。我们要不要通知蟒蛇城的人监视一下他？”

　　凌空云摇了摇头，沉声说道：“不必了。”

　　章叶如果没有亮出身份，那他自然可以再一次的跟踪。但章叶在临走之前，主动的报出了身份，如果再追踪章叶，对章叶不利的话，那么卫国真殿的老一辈高手必然会出来干涉。到时候麻烦可就大了。

　　“卫国真殿，章叶！”凌空云的目光之中闪过了一丝阴狠之色，心里默默的忖道：“想不到卫国真殿也出了这般人物！以此人的本事，必定会参加二年后的十三国新人王大赛，到时候我再想办法将他废掉，以出我一口恶气……”

　　……

　　天空之中，章叶身化龙卷风疾速的飞行，瞬息千里。进入到蟒蛇大泽的武者极多，但无论是谁见到了章叶这种惊人的飞行速度，都知道章叶的实力非同小可，纷纷的避让到一边去。

　　顺利的飞出了蟒蛇大泽，进入到了蟒蛇城里，章叶慢悠悠的朝着自己的小院走去。

　　刚刚行入到自己的小院，卫九书突然就出现在小院里面。感应到了章叶身上的气息，卫九书忍不住失声叫道：“章老弟，你，你竟然修炼到了武道八重初期！这怎么可能？这怎么可能啊！”

　　章叶在几个月之前，还是武道七重初期。现在一下子就进阶到了武道八重，让卫九书简直不敢相信自己的眼睛，震惊之下说话都有点不利索了。

　　章叶还没有回答，卫九书这时候又有了新的发现。他突然感觉到章叶的身上，竟然有着一种奇异的气息，并有着一股淡淡的香气。卫九书只是略略的闻了一下这股香气，整个人都感觉到神清气爽，体内的气息运转也变得流畅了少许。

　　“这种气息，飘渺而清新，隐隐间却又带着威压，似乎还有一丝灵气在里面。难道……”卫九书的眼睛瞪得拳头那么大，紧紧的盯着章叶，颤声说道：“章老弟，你身上是不是带有龙血果？”

　　“嗯？这老家伙的鼻子好厉害！只是嗅了一下就知道我身上带有龙血果！”章叶心里暗暗的吃惊，坦然说道：“不错。这一进入到蟒蛇大泽去，摘到了几只龙血果。怎么？卫师伯你认得这种果子？”

　　“真是龙血果？真是传说中，远古巨龙的鲜血所化的果子？”卫九书用一种不敢置信的眼神盯着章叶：“龙血果传闻中，只有蟒蛇大泽深处才有。而蟒蛇大泽深处的龙血树树林，盘踞着无数的蟒蛇，其中就有那条千丈巨蟒。这种地方，即使是半步真道的高手也不敢前去，你是怎么将龙血果摘回来的？”

　　章叶呵呵一笑，没有回答卫九书的问题。

　　卫九书也不再多问，他迫不及待地说道：“章老弟，快，快将龙血果拿出来，让老夫开开眼界！”

　　章叶无奈之下，只好将三只龙血果拿了出来，摆放到了一张石桌子之上。

　　这三只龙血果在树上的时候，就已经是红艳艳的了。吸收了几个武道九重高手的鲜血之后，整个果子变得更加的红，像是一团鲜血，又像是一团火焰。淡淡的威压与清香，就从这三只果子上面散出去，一看就知道不是普通的货色。

　　“啊，这就是传说中的龙血果，这就是传说中的灵果啊！”卫九书瞪大了眼睛，看着桌子上面的三只果子，嘴里发出呻吟一般的声音。

　　“灵果？”章叶不禁的微微动容。他虽然知道这东西不寻常，但却也万万没想到，这三只果子竟然是传说中的灵果。

　　“就是灵果！”卫九书细细的打量着龙血果，目光之中全是惊叹之色，解释说道：“这片蟒蛇大泽，传说中是两条远古巨龙打架形成的。这二条远古巨龙战斗的时候，各自召来了天地之间的水气，战斗时大雨如注，连续下了七天七夜，形成了这一片蟒蛇大泽。

　　而战斗的时候，两条巨龙各自身受重伤，它们的鲜血从天空之中洒下来，落到了地面之上，于是就生出了无数的龙血树。龙血树乃是一种奇特的树，这种树只生长在蕴含有龙血的地方，它能够默默的将远古巨龙的鲜血吸收，然后长成果子。这种果子就是龙血果了。

　　龙血果蕴含着远古巨龙的一丝气息，并且蕴含着一丝灵气，所以它属于灵果。龙血果乃是七品灵果，但这三只灵果之中的灵气已经不足，算不上七品了，顶多只是九品的灵果。不过灵果就是灵果，九品灵果也是妙用无穷了……”

　　章叶奇道：“刚刚你说龙血果是七品灵果，怎么这三只龙血果又变成是九品的了？”

　　卫九书呵呵一笑，说道：“这并不难理解。两条远古巨龙战斗的时间，是三万多年前，隔了这么长的时间，远古巨龙鲜血中的灵气，已经被龙血树吸收尽了，它结出来的果子，自然也就变得越来越差了。也就是说，龙血树刚刚长成的一二千年，结出来的果子都是七品灵果。过了这二千年，结出来的果子就慢慢的变差了，现在还能够结出三只九品灵果来，已经是相当不错了。”

　　章叶恍然，随后又问道：“这东西有什么用？卫师伯你给我说一下。”

　　听章叶提起龙血果的作用，卫九书的眼睛就亮了起来。他呵呵一笑，说道：“这东西的作用可就大了！对我们修炼之人来说，它的最大作用就是洗伐身体，净化真气，增加进入真道的机率。除此之外，它还能增进修为，九重以下的武者，只要将果子里机蕴含的一丝远古龙力炼化，修为就能够提升一二阶。而如果将它炼制成丹药，那么作用就更加的多了……”

　　卫九书不愧是读书万卷之人，他对这龙血果有着极大的了解，滔滔不断的说了龙血果的一大堆好处，最后补充了一句：“神之弃地里面，天地精气很是稀薄，而天地灵气几乎没有，因此很难出现一个真道高手。而灵果之类的东西，也是很少很少。我们卫国真殿的几位殿主，手里也没有多少个灵果，一个个都当成是宝贝。章老弟，你一下子就获得了三只龙血果，这下是发大了！”

　　听了卫九书的介绍，章叶苦笑说道：“这龙血果是灵果，那么龙血树就是一棵灵树了。可惜，我走得实在是太急，连树枝也没来得及折下一根……”

　　卫九书摆摆手，说道：“龙血树这玩意虽然是灵树，但它只生活在蕴含有龙血的泥土中，你就算将他挖回来，也是没有用。”说了这么一句，卫九书压低了声，说道：“老弟，和你打个商量怎么样？”

　　“嗯？”章叶警惕的看着卫九书，说道：“师伯，你不会是看中的我的果子吧？我还指望着用它们来提升修为呢。”

　　“呵呵。”卫九书讪讪一笑，说道：“我是想要一个龙血果。不过老弟你放心，我绝对不是白白的要你的果子，我会拿出东西来与你交换的。我这东西也不是普通货色，包你不会吃亏。”

　　章叶来了兴趣，说道：“哦？到底是什么东西？”

　　卫九书嘿嘿一笑，说道：“你等一下，我把东西拿来给你看。”说着，他的身形突然间消失在院子里面。

　　等到卫九书再出现的时候，他的手里已经多出了一个淡黄色的东西。这东西看起来软绵绵的，颜色与皮肤的颜色一模一样，章叶如果不是眼力过人，根本就看不出卫九书的手上还拿着这么一个东西。

　　章叶看着卫九书手上的东西，说道：“这是……一个手套？”

　　“呵呵！”卫九书得意地说道：“就是一只手套！这只手套乃是从蛮荒时期流传下来的东西，坚韧到了极点，无论用什么手段，都无法伤害得到它。老弟，你是修炼炼体功法的，你的刀法虽然厉害，但却也无法将你的一身力量淋漓尽致的发挥出来。如果你有了这么一只手套，那就不同了，你套上了这一只手套后，拳头就变得刀枪不入。以后无论对手多么的厉害，你一拳捶过去就将他捶死了……”

　　“哦？”章叶颇有兴趣的将这只手套拿了过来，随后将自己的重刀拔了出来，嘿嘿笑道：“师伯，我试一下？”

　　卫九书呵呵一笑，摆摆手说道：“你尽管试！砍烂了算你有本事！”

　　章叶于是就将这只手套放到了一块石头之上，连续的砍了几刀。这几刀章叶已经拿出了三四分的力量，章叶本以为这手套会被砍成两半，但他将手套拿起来时，却发现这只手套居然一点痕迹也没有。

　　“这么厉害？”章叶不由的吃了一惊。他刚才的几刀，虽然没有用尽全力，但威力却也非同小可，即使是一块数丈大小的石头，也要被他砍成好几块了。没想到这只手套居然一点事都没的。

　　“哈哈哈哈！”卫九书得意洋洋地说道：“怎么样？这东西不错吧？你可以再试试，你只管尽力的砍，我保证它不会坏！”

　　“这老家伙……”章叶心里发狠，将手套放到了一块厚厚的玄铁之上，用了九成力道砍出了一刀。

　　“轰！”重刀与玄铁碰撞，发出了一声大响。章叶收起重刀看去，只见整个手套都被砍得陷入到玄铁之中，但它依然是丝毫无损，甚至连刀痕也没有一个，当真是神奇到了极点。

　　“怎么样？好东西吧？如果你戴上了它，无论敌人用何种兵器，你都只管一拳轰过去！绝对威风凛凛！”卫九书极力的推销着手套，说道：“章老弟，你只要给我一只龙血果，这只手套就是你的了！并且，我额外附送一个好消息给你！”

　　章叶砍了几刀之后，对这个手套已是十分的满意，于是说道：“好，换了！”


第0281章 平山黑市贵宾请柬

　　听到章叶答应交换，卫九书的脸上登时乐开了花。他困在武道九重初期已经很久很久了，如果再无法取得破，再过三四十年，他就要寿元耗尽而死。现在得到了这一只龙血果，他就很有希望修炼到武道九重中期，甚至武道九重后期去，寿元增加二三十年。

　　区区一个果子，就换来了二三十年的寿元，这个交易绝对是值得的。

　　章叶对这次交换也很满意。他虽然有着一身强横无比的力量，但一直以来都无法尽情的发挥出来，因为肉掌再怎么厉害，也是无法与兵器相比的。现在有了这一只拳套，章叶的近战能够就更加的厉害了，而就算应付一些远程攻击，也从容多了。

　　像凌空云的铜钱，章叶没有手套之前，只能是将铜钱击飞。如果他有了这只手套，那章叶完全可以将对方的铜钱抓住，把铜钱占为己有。而应付那些长箭的时候，同样可以用肉掌将对方的长箭抓住，轻松的化解对方的攻击。

　　小心翼翼的将龙血果收好，卫九书呵呵一笑道：“老弟，怪不得你的修为提升得如此之快！你一定是吃了龙血果吧？只有吃了龙血果这种灵果，修为才会飞速提升。老弟，这一下，你与凌无量的战斗，也就多了一些把握了。”

　　听卫九书提到凌无量，章叶微微一笑，说道：“谢谢师伯的关心了。我对这一战还是很有把握的。”

　　看了一眼剩下来的两只龙血果，卫九书说道：“龙血果第一个功效最大，再吃第二个的时候，功效就远远不如了。剩下的这二个龙血果，建议老弟先找一个盒子装起来，带回到真殿炼制成丹药。龙血果这东西，炼制成丹药之后，才能够发挥出最大的药效。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“那就麻烦师伯你给我找一个盒子了。”

　　卫九书点点头，说道：“这个容易。对了，我来你这里，是有事告诉你的。二年之后，神弃之地十三国将会进行一次新人王大赛，前五名的新人将有机会走出去。为了应对这一次新人王赛，我们卫国将会在一年之后，举行一次新人选拔赛。选拔赛的前十名，可以获得新人王大赛的参赛资格，代表卫国前去参加新人王大赛。”

　　说到了这里，卫九书呵呵一笑，又说道：“这次选拔赛，凡是四十五岁以下的人都可以参加，前三十名可以获得奖品。老弟实力不凡，可以去参赛一下，见识一下卫国各路高手的风采。呵呵，以老弟的实力，说不定能够进入到前三十去呢……”

　　章叶心里微动，说道：“师伯刚才说，新人王赛前五名有机会走出去。这话是什么意思？是不是说，将有机会离开这神弃之地，到外面更为广阔的世界去？”

　　卫九书微微点头，说道：“正是如此。蛮荒大陆广阔无垠，与外面的世界相比，这神弃之地不过是巴掌大的地方而已。如果你的实力足够强横，自然能够到达外面的广阔世界去，在修炼一途上面走得更远。”

　　说清楚了事情，卫九书从怀里取出一本兽皮卷交给了章叶，说道：“刚才我说了，我会告诉你一个好消息。喏，这个东西就交给你了，希望你有所收获。”

　　章叶接过了兽皮卷，说道：“这是什么东西？”

　　卫九书呵呵一笑，说道：“月圆之夜，在平山将会有一个大型的黑市交易会。这个交易会上，将会出现一大批好东西，这个兽皮卷里面记载有一部分的东西，老弟你可以到平山黑市去看看，说不定会有惊喜。”

　　“平山黑市？”章叶突然想到了从梅云天身上，搜出来的那张淡黑色请柬，当下将那张淡黑色请柬从怀里摸出来，说道：“这东西和平山黑市有什么联系？”

　　“贵宾请柬！”卫九书看了一眼请柬，说道：“你这一张请柬，是平山黑市发出来的贵宾请柬。咦，听说平山黑市的贵宾请柬，只发给武道九重后期的大高手，你手里怎么也有一张？”

　　章叶微微一笑，说道：“这东西是我拣来的。师伯，给我解释一下平山黑市是什么？还有，这张贵宾请柬有什么用？”

　　卫九书摇摇头，也懒得多问了，说道：“平山黑市是二个半步真道的高手，组织起来的一个交易场所，因此交易的地点在平山，所以就叫平山黑市。对了，黑市是什么，你应该知道吧？”

　　章叶点了点头。黑市其实就是一种私下的交易集市，在黑市里面交易的，都是来路不明的东西，如各种来路不明的丹药、秘籍、兵器、药物，可谓应有尽有。这些东西虽然来路不明，但却是十分的便宜。并且在黑市里大可以隐瞒着身份，没有人知道你卖了什么东西，也没有人知道你买了什么东西。因此一些高手常常参加这类黑市，从里面淘宝。

　　卫九书接着说道：“黑市里面的东西，也是有档次的。像平山黑市，就有着三个交易场，分别是外场、内场和贵宾场。外场交易的东西，都是一般的货色，不值什么钱。而内场交易的东西，就值钱多了。最后就是贵宾场了，贵宾场里面交易的东西，都是难得一见的宝贝，须手持贵宾请柬才有资格进入。老弟，你有了这一张贵宾卡，就可以到贵宾场里开开眼界了……”

　　卫九书介绍完了之后，就匆匆的离开了。显然，他是想早一点将龙血果服下去，快速提升修为。

　　章叶将贵宾请柬收好，也进入到了闭关状态。这时候凌无量已经死了，章叶再也不用与他战斗了，默默的提升着自己的修为。

　　卫国，一个寒气森森的山洞之中。

　　姜霭良在山洞的深处盘膝而坐，整个人就像是一块寒气森森的冰块。在他的身体之外，无穷的寒冰之气如若实质一般涌出去，所到之处连空气都发出了“丝丝”的怪响，异常的诡异。

　　“呼！”

　　姜霭良缓缓的呼出了一口气。这一口气就像是箭一般飞出去，直直朝着山洞之外冲去，所过之处带起了阵阵强大的气劲，整个山洞在这种气劲的冲击之下，都为之晃动了一下，山洞里面的冰块寸寸碎裂，就像有人用大锤一一砸过一般。

　　“哈哈哈哈！”姜霭良吐出了一口气之后，发出了一阵欢畅的大笑，说道：“我的玄冰之气终于达到了第三层的小成之境了！好玄妙的玄冰之气，以我现在的实力，就算是武道八重的高手，也不是我的对手！哈哈哈哈，章叶，老子要把你冻成一块玄冰，然后用铁锤将你的身子一寸寸的砸碎！”

　　说了这么一句，姜霭良心里又浮起了一个俏丽的影子。他的目光之中露出了一丝冰冷之色：“现在我的玄冰之气已经达到了第三层小成之境。等我巩固一下境界，我立即找凤通明双修，把玄冰之气提升到第四层去！”

　　想到了凤通明，姜霭良苍白的脸上露出了一丝兴奋之色。凤通明本身姿色极为出众，而与她双修之后，又能够让玄冰真气得到提升，这种事情想想都让人感觉到兴奋。姜霭良现在已经想像着，他将凤通明推倒在床上之后的种种快乐了。

　　这时候，一个声音从外面传了入来：“很好，姜霭良你不枉家族的栽培，总算将玄冰之气修炼到小成了。”

　　随着声音，一个高高瘦瘦的人，突然的出现在姜霭良的面前。这个高高瘦瘦的人，全身散发着阵阵的寒气，这种寒气冷得不可思议，即使姜霭良整天修炼玄冰之气，也感觉到有些受不了。

　　见到这个高高瘦瘦的人，姜霭良脸上的兴奋之色登时收敛了起来，恭恭敬敬的行了一礼，说道：“拜见本家执事。”

　　原来，这个高高瘦瘦的人，正是姜家的本家执事。这个执事给姜霭良带来了大量修炼用的丹药和药物，并将玄冰之气的修炼之法，传授给了姜霭良。正是得到了大量的丹药和执事的传授，姜霭良的玄冰之气才能够快速提升，很快就修炼到了小成之境。

　　高高瘦瘦的人微微点了点头，说道：“姜霭良你能够在三十岁之前，将玄冰之气修炼到第三层，表现得不错。不过以你现在的实力，你仍然不是章叶的对手，所以接下来的时间，你还是老老实实将玄冰之气修炼到第四层去。”

　　姜霭良听了高瘦执事的话，惊愕地说道：“我现在的实力，已相当于武道八重初期的高手。以我现在的实力，怎么可能打不过章叶？”

　　高瘦执事微微摇头，说道：“这一段时间，你一直都处于修炼状态之中，当然不知道章叶的厉害了。我告诉你，章叶在早一段的时间里，曾经连续的战胜了十数个蟒蛇城的高手，其中大凌国年轻一辈中，排名第九的离仲天，也败在了章叶的手下。我告诉你，这离仲天可是有着武道八重中期修为的，他的战斗力与武道八重后期的高手，都有得一拼。连此人都败到了章叶手下，所以你的实力与章叶相比，还相差不少。”

　　姜霭良喃喃地说道：“怎么可能？怎么可能？章叶的实力怎么可能提升得这么快？”

　　高瘦执事哼一声，将姜霭良震得回过神来，冷冷地说道：“你得到了本家的栽培，这是机缘。你有机缘，章叶很可能也另有机缘。所以你无需想太多，你只需按计划修炼下去，迟早能够超过章叶！”

　　姜霭良连忙应了一声是。

　　高瘦执事满意的点了一下头，说道：“接下来的一段时间，我要到平山黑市去一趟。你就呆在山洞里，老老实实给我修炼。老夫希望，在一年后的新人王选拔赛上，你能够一展实力，打出我们姜家的威名来！”说完，他的身影陡然的消失在山洞之中……


第0282章 进入武道八重巅峰

　　“隆隆隆隆隆——”章叶的体内，庞大的真气正在旋转不休，发出隆隆的轰呜之声。就像有一条巨大的河流，正在章叶的体内奔行不息。

　　体内的真气每旋转一周天，真气就凝聚上少许，原来气体一般的真气，慢慢的变成了云雾状，最后进一步变成了液体。当经脉内的真气有三分之一变成了液体时，章叶身体微微一震，进入到了武道八重中期。

　　如此又修炼了不知多久，章叶体内的真气，已经有三分之二变成了液体。到了这一步，意味着章叶已经进入了武道八重后期。武道八重后期真气雄浑之极，战斗的时候一出手，就能够挥出一条真气大河，将对手给卷入去。

　　修炼到了武道八重后期，再想压缩体内的真气，就十分困难了。章叶修炼了数天，巩固了一下武道八重后期境界之后，站起身来，到外面去散了一下心。

　　返回到密室之中，章叶将目光投到了一个盒子上面。

　　这个盒子里面，装有二只龙血果，章叶打算服下一只龙血果，将修为提升到武道八重巅峰去。武道八重巅峰要求全身的真气都变成液体，这龙血果乃是九品灵果，里面蕴含的是天地精元之气，还有一丝极淡极淡的灵气。如果能够将这一丝灵气给炼化，那么身体里的真气就会变得更加的凝聚，更加的精纯，从而进入到武道八重巅峰去。

　　“呼！”

　　章叶打开了盒子，将一只龙血果扔入到了嘴里，开始运转着真气，炼化这只龙血果。

　　龙血果时面蕴含的是天地精元和灵力，刚刚进入到章叶的嘴里，立即就化成了精纯的天地精元和灵气，直直的涌入章叶的经脉之中。章叶感觉到自己的经脉瞬息间就被天地精元给塞满了，整个身子都被撑得大了一圈，眼看就要爆炸。

　　灵果里面蕴含的，乃是天地精元与天地灵气，一般上说，只有真道的高手才能够直接的吞食灵果。章叶现在只有武道八重后期的修为，吞食了一个灵果之后，整个人都被撑得难受。好在章叶的身体与经脉，都经过了龙象之力的淬炼，否则章叶绝对会被天地精元撑得炸开。

　　饶是如此，章叶的身体之外也渗出了大量的鲜血，整个人看上去就像是血人一般，十分的凄惨。

　　“隆隆隆隆——”

　　章叶根本就没有时间理会身体的变化，全力的运转着体内的真气，疯狂的炼化着龙血果带来的天地精气。

　　也不知道过了多久，章叶全身的经脉都微微震动了一下，每一条经脉之内的真气，都变成了液化。而运转着的时候，章叶的全身上下，都在隆隆作响，那种声音就像是天上的闷雷。

　　武道八重巅峰！

　　借助着龙血果里面的精元与一丝灵气，章叶终于进入到了武道八重巅峰，离武道九重只相隔一线。

　　“好好好！”章叶感应着体内的真气，忍不住连续叫了几声好。他现在已经拥有了精神力量，修炼到武道八重巅峰之后，只需磨练上一段时间，让精、神气融合成一体之后，自然就能够进入到武道九重去。

　　此时，离卫国的新人王选拔赛还有一年的时间，章叶完全有把握在这一年的时间里，将修为提升到武道九重初期去。

　　将体内的真气收回到丹田，章叶长身而起，脸上全是喜色。他这一趟历练，目的是寻找到远古龙力，将龙象功修炼到第六层去。现在，他的目的已经完成了，并且在武道上的修为也有了极大的进展，一路狂飙到了武道八重巅峰。

　　这当真是可喜可贺的事情。

　　打量了一下密室里的精气石，以现敲诈而来的上品精气石已经用得差不多了，章叶微微摇头，忖道：“现在已经修炼到武道八重巅峰了，接下来我要考虑一下，如何改善资质了。否则就算有再多的精气石，也不够我使用的。”

　　修炼之道，资质极为重要。章叶从梅家与姜家敲诈来的精气石，还有各种丹药，足可以建立起一个小家族。而如果给一个资质出色的人使用，可以让人修炼到武道九重去。但章叶的资质奇差，这一批丹药与上品精气石，章叶只是修炼到武道八重巅峰，就用得差不多了。

　　这还是章叶动用了极品精气石和龙血果，否则章叶就算用光了敲诈来的丹药与上品精气石，也绝不可能进入到武道八重巅峰。可以说，章叶的资质已经到了非改善不可的地步，否则再多的丹药和精气石，也是不够用。

　　“要改善资质，最好的办法就是找到极品洗髓丹。不过洗髓丹极难炼制，极品洗髓丹更是难上加难，数量十分的稀少，整个蟒蛇城都没有这极品洗髓丹出售。我要想获得这东西，看来只能是另想办法了……”章叶沉吟了一下，将目光投到了密室的一张黑色请柬上。

　　“看来，得到平山黑市去走一趟了。后天就是月圆之夜，我得赶到平山去看看，希望平山黑市有极品的洗髓丹吧。”章叶迅速的作出了决定，略略收拾了一下东西，悄然的出门而去。

　　平山是位于蟒蛇大泽偏东的一座大山，这座大山与蛮兽山脉只相隔一条界河，整座山荒凉无人烟，各种凶兽不时的出没其间。

　　章叶施展开龙卷风身法，只用了一天的时间，就越过了十多万里的路程，平山已经遥遥在望。而这时候，章叶发现天空之中有着不少的人，正从四面八方朝着平山而去，显然，这些人都是赶来参加平山黑市的。

　　这些赶来平山参加黑市的人，大都是武道七重八重的高手，甚至有一些人是武道九重的大高手。武道七重八重的高手，大都是在地面上赶路，而武道九重的大高手则是在空中疾飞。

　　“呼！”就在章叶打量着这些来自各自的高手时，一只巨大的伪飞行灵兽，突然的从章叶的头顶飞过。这一只巨大的伪飞行灵兽头顶红冠，两翅膀淡青，似鹤非鹤，飞行的速度比武道九重高手的速度要快得多。

　　在这只红冠伪灵兽的背部，有着一个华丽的小屋。这个华丽的小屋，是用鸟类的羽毛建成的，看上去七彩缤纷，异常的夺目。在这小屋里面，章叶隐隐约约可以见到一个长发垂腰的男子，正在里面悠然而坐。而在长发男子的对面，还坐着一个紫衣女子，紫衣女子曲线玲珑，衣饰动作无一不美，让人看上一眼就感觉到印象深刻。

　　“此人不知道是那一个势力的？看这模样，绝对是一个有钱人。”章叶打量了对方一眼，疾速的展开身法，直直的朝着平山的山顶而去。

　　“隆隆隆隆——”

　　章叶的龙卷风身法，速度快得惊人，但是声音也大得惊人。所过之处，那些武道七重八重的武者都纷纷把目光投到了章叶的身上，就是那些武道九重的高手，也惊异的看着章叶。

　　章叶的修为是武道八重巅峰。武道八重的高手，虽然能够在虚空中停留一段时间，但却是无法在虚空之中疾速飞行的。章叶的修为没有达到武道九重，但却能够仗着奇妙的身法疾速飞行，这让一众的武道九重高手都惊异不已。

　　飞行伪灵兽上面。紫衣女子听着外面的轰隆之声，眉头微微一皱，说道：“这个人的身法也真是太粗俗了，好生生的景致，都被他的声音给破坏了！”

　　长发男子听到女伴抱怨，眉头微微一挑，说道：“这人的修为只有武道八重，不过他的身法还是不错的，施展出来的速度几乎比得上伪飞行灵兽的速度了。嗯，青儿不想听到他的声音，我将他赶走就是了。”

　　说了这么一句，长发男子身子一闪，从羽毛小屋里闪了出来，冲着章叶喝道：“小子你听着，你给我滚远一点，不要打扰到我。否则我徐离龙一巴掌将你打到地上去！”

　　“徐离？莫非是卫国的王族徐离家的人？也够嚣张的了！”章叶眉头微微一皱。他与徐离七七有过短暂的接触，对徐离七七的印象颇为不错。没想到同是徐离家的人，这个徐离龙却是如此的霸道，一口开就让他滚远一点。

　　章叶修炼以来，已经见过了不少的大场面，亲手斩杀的武道九重高手也有好几个了。这个徐离龙虽然是武道九重的高手，但章叶却是丝毫不惧，更不会因为对方的威胁，就老老实实的飞到一边去。

　　“隆隆隆隆隆！”章叶心里冷笑一声，理也不理这徐离龙的警告，继续轰隆隆的飞行着，并且发出来的声音似乎更大了。

　　“好小子，我徐离龙的话，你居然都不听！”徐离龙的长发扬了起来，整个人就像是一头发怒的雄狮。

　　“呼！”

　　徐离龙突然的从飞行伪灵兽上面跃出，直直的朝着章叶飞去，离章叶还有数百丈，他的一只手掌已经幻化出一只巨大的爪子，直直的朝着章叶抓来！


第0283章 极品战技龙虎通天手

　　见到徐离龙出手，那些在天空中飞行的武道九重高手，都纷纷的停下了身子，紧紧的盯着徐离龙与章叶。而地面上的那些武者，也是纷纷的仰起头来，全力留意着这一场突然而来的战斗。

　　徐离龙的修为是武道九重初期，而章叶的修为是武道八重巅峰。两人的修为看似只有一线之隔，但其中的差距可就大了。观看战斗的武者，每一个人都有怜悯的目光看着章叶，似乎章叶已经是一个死人。

　　“啪啪啪——”

　　徐离龙的巨爪凌空而来，重重的朝着章叶印下去。巨爪下抓之时，狂泻而出的劲风将方圆百丈内的云朵都击散，声势之盛犹如大山压顶。

　　“隆隆！”

　　眼看这只巨爪就要落下来，章叶陡然间击出了二拳。

　　修炼到了武道八重之后，章叶体内的真气充沛之极。而章叶本身的真气质量，又不比武道九重的高手差，全力的轰出两拳犹如火山爆发，凝聚之极的拳劲重重的击到了巨爪之上，瞬间就将这只巨爪轰散。

　　“嗯？”见到章叶轻轻松松就将自己发出去的巨爪轰散，徐离龙的目光之中露出了一丝慎重之色。他的性格虽然高傲，但绝不是一个笨人，否则也无法修炼到武道九重去了。见到了章叶的表现，他立即就知道，章叶的实力比一般的武道八重高手要厉害。

　　不过章叶的表现再厉害，始终也是一个武道八重的武者。徐离龙绝不相信，以自己武道九重的实力，拿不下一个武道八重的武者。那也太丢脸了。

　　“嗖！”

　　徐离龙的身形直直的朝着章叶扑过去，凌空一掌朝着章叶拍下来。

　　他刚才说了，要将章叶拍到地上去。现在他这一掌，已经用了八成的真气，并且他凭着精神力量牢牢的锁定了章叶，无论章叶做出何种的防守手法，都无法逃得出他的精神力量。

　　见到徐离龙竟然与自己近身搏杀，章叶的嘴角微微的露出了一丝冷笑。他现在最缺乏的就是远程的攻击手段，而最为擅长的，则是近身的搏杀。身子经过了龙象功的淬炼之后，章叶的力量强悍到了极点，即使是武道九重后期的人，只怕都无法在力量上压倒他。这徐离龙的修为只有武道九重初期，居然想与他近身交战，这简直就是自寻死路了。

　　在众多武者与徐离龙的目光之中，章叶的一只手掌骤然的伸出，一拳朝着徐离龙的手掌轰去。

　　“喀喀喀喀——”

　　章叶的拳头穿过了重重的劲气，重重的轰击到了徐离龙的手掌之上。

　　“轰！”

　　拳头与手掌相交，徐离龙只感觉到一股可怕之极的力量，沿着他的手臂直直的冲上来。这一股力量霸道到了极点，一下子就将真气震散了，徐离龙虽然有着种种的卸力之术，这时候却没有一种能够派得上用场。

　　“啊——”徐离龙只来得及发出一声低低的惊呼，整个人就被章叶这一拳打得飞了起来，足足飞二百多丈高，方才将章叶的力量卸掉。这时候徐离龙才感觉到，自己的手臂骨骼发出了喀喀的响声，似乎随时都有可能散架。

　　“啊——”

　　一直默默观看着战斗的武者们，齐齐的发出了一声低呼。一个武道九重的大高手，竟然被一个武道八重的高手震飞，这实在是太出人意料了，任这些武者的见识再广，却也是不敢相信眼前的事实。

　　“你……”徐离龙在众多的武者面前，吃了一个小亏，整条的手臂都被震成了轻伤，登时又惊又怒。他冷冷的盯着章叶，说道：“好好好！想不到我徐离龙也会看错眼，看不出阁下竟然是一个炼体高手！不过你的力量再强大，今天你也注定了要跌到地上去！极品战技——龙虎通天手！”

　　“极品战技！”听到徐离龙叫出了极品战技这四字，所有围观的人，都瞪大了眼睛看。

　　战技一般分为低级战技、中级战技、高级战技三种。武道一到三重的武者，修炼的就是低级战技。而修为四到六重的武者，修炼的则是中级战技。而武道七重到九重的高手，修炼的则是高级战技。

　　在这三种战技的上面，还存在着一类战技，那就是极品战技。极品战技乃是技近乎道的攻击手段，有着不可思议的威力，但世上的极品战技很是少见，只有一些大家族和大势力手里，才有着极品战技。现在听徐离龙说要施展出极品战技，所有的人都紧张的盯着徐离龙，等待徐离龙施展出传说中的极品战技。

　　“吼！”徐离龙大吼了一声，施展出了一套凌厉而玄妙之极的战技，对章叶发起了惊天动地的攻击。

　　“吟！”

　　“吼！”

　　徐离龙这一套龙虎通天手施展出来，章叶只感觉到耳朵里听到的全都是龙吟虎啸之声。而他的眼睛里，看到的是一条条的灵动异常的长龙，还有一只只威猛到之极的老虎。这些龙与虎无穷无尽的朝着章叶冲过来，一下子就要将章叶掩没。那种可怕的声势，饶是以章叶的实力，也不禁的微微色变。

　　“极品战技果然是极品战技！一般的战技，根本就无法与它相比！”章叶的精神力量默默的感应着徐离龙的攻击，脸上不禁的露出了一丝惊叹之色。这个徐离龙的修为不过是武道九得初期，章叶本来并没有将此人放在心上。但此时徐离龙施展出这套龙虎通天手，战斗力登时大大的提升，相当于两三个徐离龙一起朝着章叶进攻，即使章叶有着底牌，也不得不认真的应对。

　　看到了这一套极品战技的威力，章叶微微的吸了一口气，骤然将破山斩施展出来，与徐离龙展开了对攻。

　　“轰轰轰轰——”

　　徐离龙的真气比章叶要深厚，精神力量也比章叶要厉害得多，再加上他的这一套龙虎通天手，攻击简直就像大海的怒浪一般，一波接着一波。如果是普通的武道九重高手，只怕几个眨眼的时间里，就要被徐离龙拍中几掌身受重伤了。

　　好在章叶并不是普通的武者。他的真气不如徐离龙，精神力量也不如徐离龙，但他的力量比徐离力要强悍得多。凭着强悍的力量，还有一招可攻可守的破山斩刀法，章叶在身子之外舞起了一层层的龙卷风，将徐离龙的攻击完全的接了下来。

　　“隆隆隆隆！”

　　章叶每斩出一掌，带起了一股龙卷风，每斩出一掌，都像是巨斧开山。徐离龙发过来的龙与虎，在章叶雄浑到了极点的力量面前，就像是泡沫一般被打散，根本就无法沾得到章叶的身子。

　　更让徐离龙感觉到惊骇的是，章叶施展出来的破山斩，蕴含着无穷的意境。以徐离龙的精神力，都无法找得到章叶招式中的破绽。在这种情况之下，徐离龙施展出来的龙虎通天手，竟然完全无法奈何章叶，越打就越是憋屈。

　　“好厉害的极品战技！今天我算是开了眼界了。这徐离家不愧是卫国的第一家族，随随便便的一套极品战技，就这般的厉害！”

　　“呵呵，是啊。不过这一套极品战技虽然厉害，但这少年更厉害，连徐离龙的极品战技，竟然都应付下来了！”

　　“这徐离龙似乎是徐离家年青一代的第二高手吧？没想到他竟然连一个武道八重的少年都拿不下，他这一套极品战技，算是白白修炼了。”

　　“是啊是啊。这徐离龙连一个武道八重的人都拿不下，这也太丢徐离家的脸面了。”

　　“是啊是啊。他的哥哥徐离天，虽然也是武道九重初期的修为，但战斗力比徐离龙要强悍多了。徐离龙的这种表现，实在是太逊了……”

　　“这个少年是谁？我看他举手投足之间，都有着无穷的大力，照这样下去，徐离龙只怕就要败到他的手上了！呵呵，修炼了几十年，还没有见过武道八重击败武道九重的，现在终于碰上一次了……”

　　围观的武者们，见到徐离龙施展出来的极品战技，竟然被章叶完全的挡下，登时纷纷的议论起来。徐离天的耳力何等厉害，虽然在交战之中，但武者们的议论仍然清清楚楚的传入到他的耳朵里。听着这些议论，徐离龙只感觉到阵阵的耻辱，还有阵阵的怒火。

　　“啊——”

　　徐离龙大吼一声，喝道：“龙虎一击！”

　　随着他的这一声大吼，漫天的龙与虎登时汇聚到了一处，化成了一只巨大的龙，还有一只巨大的猛虎。

　　“吟！吼！”

　　巨龙与猛虎同时的大吼，直直的朝着章叶冲击而来，一时之间，天空之中登时风云变色，大片的乌云不知何时竟然笼罩住了天空。

　　看到徐离龙的这一击，围观的人都瞪大的眼。徐离龙的这一击，已经相当于三个徐离龙同时全力出手，那种威力比起武道九重中期高手全力一击都要强悍，即使是武道九重后期高手的一击，也不过如此了！

　　“这小子，死定了！”徐离龙看着章叶，就像是看一个死人。


第0284章 章叶的惊人手段

　　龙虎通天手不愧是极品战技，这一式“龙虎一击”出手之时竟然连天空都为之失色。一龙一虎离章叶还有十多丈，章叶就感觉到无尽的杀机扑面而来，在这种浓浓的杀机面前，整个人犹如突然间落入到了冰窖之中。

　　“好厉害的龙虎通天手！想不到这徐离龙竟然能够施展出这种厉害的手段，倒是我小看他了！”章叶心头一凛。

　　这一记“龙虎一击”凌空而发，威凌霸道，飞过来的一龙一虎蕴含着种种精妙的攻击手法。这么玄妙的手法，以章叶的悟性与眼力，一时之间也无法看得透。在这种情况之下，章叶最理想的应对方法，就是施展出龙象之力，以硬碰硬将这一龙一虎打散。

　　但问题是，这里围观的武者众多，其中不乏拥有精神力量的武道九重高手。如果章叶动用了龙象之力，那么他的龙象之力就再也是不秘密了，由此造成的后果很难预料。

　　龙象之力，用，还是不用？

　　章叶瞬息间就作出了决定。他没有动用体内的龙象之力，而是将全身的真气都注到了左手之上，忖道：“现在我只能用这只手套拼一把了！这只手套连重刀都砍不破，希望它能够抵挡得住真气的轰击！”

　　章叶在离开蟒蛇城的时候，已经将手套套到了左手之上。现在面临徐离龙的强横攻击，章叶心里突然有了一个念头，他打算利用这一只手套，配合自己的无穷力量，硬生生的将徐离龙的攻击破解。

　　“隆隆隆隆！”

　　真气在章叶的左手上涌动，左手上面光芒大炽，似乎平空变得粗大了许多。精神力量锁定着飞过来的一龙一虎，章叶的目光之中骤然的闪过一丝狠色，他的左手陡然间做出了一个让所有人都大吃一惊的动作——一一捏！

　　噼里啪啦！

　　章叶的左手伸出去，插入到了重重的气劲之中，正正捏到了龙颈。龙是变化莫测的，章叶手里的这一条龙虽然乃是真气所化，却也有着无穷的变化。但这条变幻无穷的真气龙，在章叶的面前根本就无法展开变化，一下子就被章叶给捏住了。

　　“轰！”

　　这一条真气龙，被章叶狠狠的一捏，登时发出一声巨大的声音，就像天上的雷霆在章叶手里炸开。巨响之中，这一条威力无穷的真气龙，竟然被章叶硬生生的捏散，化成了狂风朝着四面八方冲击而出。

　　“啊！”那些围观的武者，看到章叶空手将一条真气龙硬生生的捏碎，脸上全都出现了震撼之极的神色。就连徐离龙的脸上，也满是不敢置信之色，他的眼睛瞪得老大老大。

　　围观的人有时候震撼，章叶却没有时间发呆。捏碎了真气龙之后，章叶还得应付接着飞过来的真气虎。章叶应付这只真气虎的办法很简直，他的左手轻轻一拍！

　　“轰！”

　　章叶这一拍，正正就拍到了真气虎的上面。徐离龙发过来的真气龙变幻莫测，而真气虎则是蕴含着无穷的劲力，乃是徐离龙毕生真气的一击。但这只蕴含着徐离龙毕生真气的老虎，在章叶轻轻一拍之下竟然硬生生的拍飞，飞到了数千丈的高空之中炸开。

　　一捏一拍，章叶就这么破解了徐离龙的“龙虎一击”。围观的武者们看到章叶如此的手段，登时一个个震惊得说不出话来，徐离龙也被章叶的手段所震撼，一时之间竟然没有再次的出手。

　　呆了好一会好，围观的武者们总算回过神来了。

　　“老天！我的眼睛没有看错吧？”一个武者呻吟一般地说道。

　　“以肉掌捏碎一龙一虎，居然没有受伤，这怎么可能，这怎么可能？”

　　“这人的炼体之术真是太厉害了！没想到极品战技都被他随手破解了！”

　　“这个人是谁？难道神弃之地十三国里，又有新的少年高手冒了出来？”

　　“呵呵，这个少年我认得！此人名叫章叶，早一段时间里，章叶曾经挑战蟒蛇城的年青高手，连续击败了十数人，创下了极大的名声。对了，大凌国实力排行第九的离仲天，就是被这个章叶活生生给打残的，这人的实力当真是非同小可！”

　　徐离龙刚才发过来的一龙一虎，其实就是二团凝聚之极的真气。这种凝聚之极的真气比刀剑还要锋利，比雷霆还要危险，即使是武道九重的大高手，也绝不敢将自己的手伸入到真气团里面去。但章叶刚才偏偏就将手探入到了真气团里，硬生生的将一龙一虎捏散拍飞而自己丝毫无损，这种表现实在是太让人震撼了！

　　“这一次是我看走眼了。你就是真殿四殿主门下，第八弟子章叶吧？”徐离龙这时候，也听到了围观武者的议论，知道了章叶的名字。他深深的注视了一眼章叶，缓缓地说道：“章叶，十个月之后就是卫国的新人王选拔赛了。到时候我再和你决一胜负！”

　　刚才的“龙虎一击”，乃是徐离龙的压箱底本事，凭着伪真器催发出来的龙虎一击，即使是武道九重后期的高手，也要花费一番手脚才能够硬拼下来。既然连“龙虎一击”都无法将章叶打败，徐离龙知道章叶的实力很可能在自己之上，如果再打下去他很可能就要栽在章叶的手上，当下扔出了一句场面话。

　　章叶微微一笑，说道：“十个月之后，准时候教！”

　　徐离龙脸色难看之极，他哼了一声，身子骤然的飞起，朝着平山的山顶而去。

　　见到徐离龙离开了，围观的人这时候也迅速的散开，他们一边赶路一边议论着章叶刚才的手段。刚才这一战虽然十分的短暂，但章叶的表现，却是让老一辈的强者都为之心惊，一些高手已经将章叶与年轻一辈的二十个高手相提并论。

　　神弃之地的二十个年青高手，每一人的名声，都是从战斗中打出来。章叶只是短短的一战，就有人将他与二十个年青高手相提并论，这也算是一战成名了。

　　武者们离开之后，章叶也慢慢的朝着平山的山顶而去。章叶一边飞行，一边回想着刚才的战技，心里一阵的兴奋。

　　这一段时间以来，章叶斩杀过不少的武道九重高手。不过章叶斩杀的武道九重高手，都是利用他们的大意心理，然后凭借着长鞭之威击杀的。像凌无量、神机双鹰、陆俊杰等人，就是大意之下，被章叶一鞭打死，根本就没有机会发挥出真正的战斗力。而章叶唯一凭着实力杀死的梅云天，本身已经受了极重的伤势，连一成都发挥不出来。否则即使一百个章叶，也不够梅云天杀的。

　　与徐离龙的这一战，才是章叶真正实力的反映。这一战章叶没有动用长鞭，也没有使用龙象之力，纯是凭着自己的本事和一只手套，将徐离龙的战技破解。这让章叶对自己的实力，有了一种更为深刻的认识，心里忍不住兴奋了起来。

　　凭借着长鞭击杀对手，虽然感觉很爽，但这毕竟不是自己的实力。凭着自己的实力，与各路的天才高手抗衡，这更加有成就感。

　　平山的山顶乃是一处极为开阔的平台。这个平台方圆数千丈，平坦如境。章叶来到平山山顶的时候，发现这一片开阔之极的山顶，已经密密麻麻的挤满了人。一些武者用乌黑的罩衫将自己的全身罩住，再把东西摆放到身前，等待着客人。而更多的武者，则是慢慢的走动着，挑选着自己需要的东西。

　　章叶留意到，这平山黑市上面，真是什么东西都能够找得到。各种各样的丹药，各种各样的兵器，各种各样的药物满满的摆放在地面之上，看得人眼花瞭乱。除了这些东西之外，还有人出售着大大小小的矿山，形形色色的伪灵兽和凶兽材料。最让章叶感觉到惊讶的是，这里甚至还有仆人出售，这些仆人都有着武道六重到七重的修为，目光呆滞的站着，等待着客人的挑选。

　　章叶在山顶上面走了一圈，随意的看了一阵后，慢慢的朝着山顶中心处的一个山洞走去。

　　这一个山洞就是平山黑市的贵宾厅了。贵宾厅里面亮出来的东西，都是难得一见的精品，只有武道九重后期的高手，才有资格进入到里面去。

　　章叶不是武道九重的高手，但他的手里却有着一张贵宾请柬，因此他同样有资格进入到里面去。贵宾厅外面验证请柬的高手，见到章叶居然手持着贵宾请柬，都是微微的吃了一惊。不过他们在验证了一下请柬之后，倒也没有多问，取过了一件乌黑的长衫交给章叶，说道：“这件罩衫乃是采用特殊材料制成的，能够隔绝武者的精神力量。您戴上之后，就再也不用担心有人认出您，您也就可以放心的换取自己需要的东西了。”

　　章叶微微点头，将罩衫披了上去，随后大步的进入了贵宾厅内。


第0285章 上古空间阵法残缺图

　　贵宾厅宽阔而豪华，可以轻易的容纳数百人。在大厅的中间，有着一个巨大的石台，不用说也是用来摆放东西的了。

　　章叶朝着贵宾厅四周扫了一眼，只见大厅里面已经疏疏散散的站着二三十个人。这些人的打扮都是一模一样，都用罩衫将自己牢牢的罩住，只露出二只眼睛来。

　　对于这种情况，章叶并没有感觉到诧异。黑市里面拍卖或者交换的东西，贵重而且大多来历不明，所以进入到贵宾厅里的人，所以卖方和买方都会下意识的保护自己，不想让人这些东西从哪里来，又流到哪里去。

　　打量了一下贵宾厅内的情况之后，章叶随便找了一个位子坐下来。只是他刚刚坐下来，立即就感觉到了不对劲，章叶感觉到座位竟然冰冷无比，屁股沾到了座位之上，整个人登时全身都僵硬了起来。

　　“嗯？”章叶目光一扫，很快就看到了一个高高瘦瘦的人。

　　此人全身上下冒出一种刺骨的寒气，这种寒气比雪山上的寒气要厉害得多，寒气漫延之下，竟然将方圆十丈之内的地面与虚空，都冻住了。章叶屁股下的这一张椅子，正是被这寒气给冻住了，所以才异常的寒冷。

　　感觉到这股寒意，章叶微微犹豫了一下。他知道，一些武道高手不喜欢与陌生人接近，所以他们就将体内的真气释放出来，给自己划下一个地盘。如果外人进入到这个地盘的话，就会受到他们的攻击。这个高高瘦瘦的人，看起来显然是一个性格孤僻的人，自己如果呆在这里，恐怕会受到他的攻击……

　　摇摇头，章叶正欲走开，那个高高瘦瘦的人突然朝着章叶看了一眼。随着这一看，章叶突然感觉到，方圆十丈之内寒气疯狂的涌出，只是瞬息的时间里，空中的水气就结成了一片片的冰花。

　　而身在其中的章叶，更是如坠冰窖，一股肉眼都可以看得到的寒气，从章叶的地面突然漫延而来，朝着章叶的双腿漫延上去。如果章叶无法制止这一股寒气的话，他整个人很快就要变成冰块。

　　“哼！”

　　不声不响的被此人攻击，章叶心里微微有气。他的一只脚轻轻的跺了一下，一股强横之极的力量登时传到了地面之上，整个贵宾厅都在章叶这一跺之下微微颤抖。那高高瘦瘦的人发过来的寒气，瞬间被章叶这一跺打断，再也无法对章叶进行攻击。

　　“嗯？”见到章叶打断了自己的寒气，那个高高瘦瘦的人轻轻的嗯了一声，显然章叶的表现出乎了他的意料之外。他正想再一次出手时，一个声音突然的出现在贵宾大厅里面：“诸位久候了。”

　　随着声音，一个黑袍中年人突然的出现在贵宾大厅的中间。这大厅里面的人，大多是武道九重的大高手，但这么多的高手，却是没有一人知道此人是如何出现的。

　　“半步真道！”章叶只是看了这个黑袍中年人一眼，立即就知道此人乃是半步真道的高手。那个高高瘦瘦的人显然对这个半步真道的黑袍中年人颇为顾忌，黑袍中年人出现之的一，他再也没有出手，只是静静的闭目养神。

　　黑袍中年人这时候缓缓地说道：“这一次的黑市交易，主要分为二个步骤。第一个步骤就是我们将会拍卖一批珍贵的东西，价高者得。第二个步骤就是自由交换，你们可以拿出自己的宝物，指定要交换的东西。好了，诸位都是时间宝贵的人，老夫也就不再啰嗦了，现在开始进入到拍卖。”

　　说了这几句话，黑袍中年人手掌微微一拍，登时就有一个侍女模样的人，手持白玉托盘而来。这个白玉托盘之上，蒙着一支淡淡的红布，显然，下面就是要拍卖的东西了。

　　果然，只见黑袍中年人将红巾掀开，露出了一本古旧的武道秘籍。黑袍中年人缓缓地说道：“这是一本残缺的武道秘籍，上面记载的是一门极品战技。战技名叫《残金碎玉拳》，施展之时全身坚硬如金，拳头凌厉无比，能够轻易的将对手的兵器击断。这册《残金碎玉拳》最后的十页已经消失了，只剩下三十页，所以就以底价一百块中品精气石开拍，价高者得。”

　　“残缺的极品战技！”听到了黑袍中年人的介绍，登时有几个武者动了心。极品战技的威力，远远的超过了高级战技，将极品战技修炼到大成境后，甚至能够做到越级战斗。这一本《残金碎玉拳》虽然是残缺的，但却也极有修炼价值了……

　　“一百块中品精气石！”

　　“一百二十块中品精气石！”

　　“一百五十块中品精气石！”

　　……

　　六七个武者纷纷出价，很快就将价格推高到了五百块中品精气石。最终于，一个身子高大的武者，成功的用五百二十块中品精气石，将这一本残缺的极品战技拍了下来。

　　接下来，黑袍中年人又主持拍卖了几种东西。包括一座巨大的矿山、二瓶极品聚气丹、数十个有着种种功效的伪灵果等等。这章叶对这些东西都没有兴趣，因此他一直默默的坐在一边，看着众人出价。

　　又拍卖了几样东西，黑袍中年人从侍女的手里接过了一只淡绿色的玉瓶子。扫视了全场一眼，黑袍中年人缓缓地说道：“这是一瓶极品洗髓丹。里面一共有七枚，将这七枚极品洗髓丹的药力炼化之后，能够提升武者的资质，最多可以提升二品。有需要的可不要错过了。好了，这一瓶极品洗髓丹的底价，是一千块中品精气石，每次加价不得少于五十块，价高者得。拍卖开始！”

　　与先前拍卖的东西相比，这极品洗髓丹的拍卖，竟然出现了冷场。

　　极品洗髓丹虽然异常的稀罕，但对于武道九重的高手来说，并没有什么作用。凡是修炼到武道九重的人，资质一般都不会差到哪里去，所以他们根本就没有必要去购买。而如果送给后辈，这东西也太贵重了一点，即使是身家丰厚的高手，也不愿意花大价钱将这极品洗髓丹买下来。

　　见到众人都不愿意出价，章叶心里暗喜，出声说道：“一千块中品精气石！”

　　良久，没有人出声。

　　章叶正以为，自己已经顺利的拿下了这一瓶极品洗髓丹时，一个沙哑的声音响了起来：“一千二百块中品精气石！”

　　说话的正是那个高高瘦瘦的人。此人财大气粗，一下子就将价格提高了二百块，让章叶都眉头大皱。

　　“一千三百块中品精气石！”这一瓶洗髓丹章叶是志在必得的，除非价格提升到章叶无法接受的地步，否则章叶都不会放弃的。

　　听到了章叶提价，那个高高瘦瘦的人再次出声，说道：“一千五百块精气石！”

　　章叶眉头微微一挑，忖道：“这个老家伙，本身早已经修炼到了武道九重，怎么还和我抢这玩意？”

　　心里想着，章叶出声说道：“一千八百块精气石！”

　　章叶突然将价格提升了三百块精气石，目的就是让这个高高瘦瘦的家伙知难而退，也好让自己省下一点精气石。

　　但章叶的打算显然是落空了。这个高高瘦瘦的人，似乎与章叶对上了。章叶的声音刚刚落下，他就再一次的出声说道：“二千块中品精气石。”

　　“两千五百块中品精气石！”到了这个时候，章叶心一狠，将价格提升了五百块。

　　价格一下子提升了五百块之后，那个高高瘦瘦的人显然感觉到不值得，他不再出声了。但他的目光却是冷冷的看了章叶一眼，目光之中的那种冷意，即使是傻子也能够感觉出来。

　　章叶冷冷一笑，毫不畏缩的与此人对视着。他的实力或许不如此人，但要想逃跑的话，即使是武道九重后期的高手，也不一定能够拦得住，因此他完全没有理由畏惧这个高高瘦瘦的家伙。

　　“二千五百块中品精气石！还有没有人出价？”黑袍中年人重复了三次，见到无人应答之后，宣布道：“二千五百块中品精气石，成交！”

　　东西成交之后，就是一手交精气石，一手交货。章叶拿不出二千五百块的中品精气石，但他此行却把修炼剩下来的上品精气石，还有极品精气石一块带来了。将这些精气石折算一下，正好等于二千五百块中品精气石。将这些极品精气石和上品精气石交出去后，章叶终于将这瓶极品洗髓丹拿到了手，整个过程非常的顺利。

　　章叶此行的目的，就是为了取得极品洗髓丹。极品洗髓丹到了手，章叶正考虑离开，回去提升资质时，那个黑袍中年人缓缓地说道：“在场的人都是见多识广之人。大家应该知道，我们神弃之地曾经出现过一条空间裂缝，一位上古大能为了封印这一条空间裂缝，就在方圆五千万里的大地上拍出了二掌。这二掌形成了一个巨大的空间阵法，锁定了一片虚空，形成了现在的神弃之地。

　　神弃之地的中心区域，存在着不少的空间阵法。空间阵法玄妙无双，有的空间阵法能够锁定一方虚空，有的空间阵法则能够开辟一方世界，如果你们能够近距离参悟一下空间阵法，对你们的修炼也是大有好处的。呵呵，如果你们手里有界石，那么你还可以尝试一下，看看能不能让空间阵法在界石内开辟出小世界来……”

　　滔滔不绝的介绍了一番之后，黑袍中年人终于说到了正题：“老夫这里有着一张通往上古空间阵法的残缺地图，你们如果有意的话可以拍下来。这张残缺地图大约缺少了三分之一，因此底价就定为五百块中品精气石，有意的话你们可以开价了……”


第0286章 打死了喂狗

　　章叶本来想离开了，听了这黑袍中年人的介绍，心里不禁的一阵激动。他从猛玛象的墓园之中，正好得到了一块残缺的界石。如果真能够在这一块残缺的界石之中，开辟出一个空间来的话，那以后他就再也不用背着数百斤重的东西，跑来跑去了。也用不着担心东西没有地方放了！

　　一个属于自己的空间，这绝对是杀人越货，居家旅行的必备之物啊！

　　“这一张残缺的地图，我一定得拿下来！”章叶心里迅速的作出了决定。不守章叶没有立即开价，他在静静的等待着贵宾厅里的人出价。

　　贵宾大厅里的武者们，对这张残缺地图也颇感兴趣。毕竟他们的修为已经到了一个瓶颈的状态，很想取得提升了，要想再有突破只能是另找机缘了。而这传说中的空间阵法，蕴含着无穷的奥妙，如果能够观摩一下这上古的阵法，说不定会有所领悟，从而取得突破。

　　“八百块中品精气石！”

　　“一千二百块中品精气石！”

　　“一千五百块中品精气石！”

　　“呵呵，老夫出二千两中品精气石！”

　　“本人出价二千五百千块！二千五百块中品精气石！”

　　在武者们的竞价之下，这一张残缺地图的价格飞速的飙升，只是几下眨眼一时间里，价格就提升到了二千五百块中品精气石。二千五百块中品精气石，已经比得上一个小家族的全部家产了，见到价格提升到这个地步，一部分武者无奈的摇摇头，退出了拍卖。

　　这时候，刚才与章叶竞价的那个人出声了。他沙哑的声音缓缓地说道：“三千块中品精气石！”

　　一个武者犹豫了一会，沉声说道：“三千一百块中品精气石！”

　　这个高高瘦瘦的人想也不想，立即出声说道：“三千五百块中品精气石！”

　　“嘶！”

　　听到这个高高瘦瘦的家伙，将价格提升到了这个地步，几乎所有的武者都不再出声了。他们虽然是武道九重的大高手，但这三千五百块的中品精气石，却也是一个无法承受的巨大的数字。即使他们的背后有着家族的支撑，却也无法当场拿出这么多的中品精气石来。

　　“上古空间阵法虽然玄妙无双，但却也是凶险无比，随时都有可能被阵法撕裂成碎片，又或永远镇压在虚空之中。花这么一笔钱，去冒这么大的险，老夫……退出。”那个出价三千一百块中品精气石的武者，宣布退出了竞价。

　　“想不到这个老家伙也看中了这一张残缺地图！”章叶听着这个高高瘦瘦的家伙一路抬价，眉头不禁的微微一皱眉。有这么一个家伙在抬价，章叶要想获得这一张残缺地图，那就要大出血本才行了。

　　沉吟了一下，章叶出声喝道：“四千块中品精气石！”

　　章叶现在身上，已经没有上品的精气石和极品的精气石了，但他还有着一样东西，那就是精元石。章叶在小世界里获得的这一块精元石，属于中品精元石，里面蕴含着深厚的天地精元，一块就相当于一百块极品精气石，或者一万中品精气石。

　　正是有着这一块中品精元石，章叶才一口气的将价格提高到了四千块中品精气石。

　　听到章叶开出来的价格，贵宾大厅里的武者，都是倒抽一口冷气。这一个数字实在是太惊人了，神弃十三国的大家族，要想一下子拿出这么多的精气石来，也得花时间准备准备。章叶现在眉头都不皱就叫出了这个价格，让那个黑袍中年人都感觉到微微一惊。

　　“四千块中品精气石！还有没有出价的？还有没有出价的？”黑袍中年人重复着章叶报出的价格，将目光投到了那个高高瘦瘦的武者身上。这贵宾大厅里的武者，只有这个人最有出价的可能了。

　　果然，这个高高瘦瘦的武者犹豫了一下，终于报出了一个价格：“四千二百块中品精气石。”

　　此人这一次加价，只是加了二百。显然，现在的价格已经快到了他的极限。章叶心里暗喜，再次的出声道：“四千五百块中品精气石！”

　　高瘦武者怒哼一声，对章叶似乎极为不满。不过他似乎十分的在意这一张残缺的地图，听到了章叶的出价后，他再一次的报出了价格，说道：“四千六百块中品精气石。”

　　“这个老家伙居然还不肯放弃！看来我得狠一点才行了！”章叶想着，沉声说道：“五千块中品精气石！”

　　“哗！”

　　贵宾大厅里的武者都低低的议论了起来。章叶报出来的这一个价格，实在是太出乎武者们的意料了，即使是那个黑袍中年人，想不到一张残缺的地图，竟然会拍出这么一个天价来。

　　那个高瘦武者深深的望了章叶一眼，一动不动坐在椅子上面，再也没有出声。

　　“五千块中品精气石一次！五千块中品精气石二次！五千块中品精气石三次！”黑袍中年人连续的喊了三声，手里的一只锤子轻轻的敲下，朝着章叶说道：“五千块中品精气石，这张残缺地图归你了！”

　　章叶微微点头，他缓缓的走上前去，前一只小巧木盒交给了黑袍中年人。黑袍中年人微微的将木盒子打开，只感觉到一股浓郁的水元气扑面而来，目光之中登时露出了一丝惊异之色：“中品精元石！好！”

　　中品精元石乃是真道高手，用来修炼的东西，里面蕴含的不是天地精气，而是更为精纯更为浓郁的天地元气。这种天地元气，与真道高手体内的先天真气极为接近，因此真道高手可以直接的炼化精元石内的天地精元，快速的提升实力。

　　见到章叶送过来的中品精元石，黑袍中年人也不多说话，他宽大的衣袖微微一扬，将章叶的木盒子收了入去。然后再轻轻的拍了一下手，一个侍女迅速的将五十块极品精气石和那张残缺地图，交到了章叶的手上，算是完成了交易。

　　意外收获了一张地图，章叶对接下来的东西，登时多出了几分的期待。但让章叶感觉到失望的是，接下来拍卖的数十样东西，虽然都是稀世的宝贝，但对章叶来说却是完全没用的东西。

　　拍卖结束之后，一部分的九重高手离开了贵宾厅。章叶也慢慢的离开了贵宾大厅，朝着外面行去。这时候，章叶发现那个高高瘦瘦的人，竟然也起身随着自己往外面而去。此人并没有对章叶出手，但他的精神力量却是紧紧的锁定着章叶，章叶走他也走，章叶停下来他也停下来。

　　被人大摇大摆的跟踪，饶是章叶涵养再好，却也是无法忍受。章叶停下了身子，盯着这个高高瘦瘦的人，冷冷地说道：“老家伙，你是谁？紧紧的跟着本人，这是什么意思？”

　　被章叶称为“老家伙”，高高瘦瘦的人目光中闪过一丝怒意。他沙哑地说道：“本人乃是大商国姜家三执事姜平川。跟踪你的原因很简单，本人想要你怀里的地图。这一张地图对你来说，根本就没有用，你还是老老实实的将它转让给老夫为好，否则你只怕会有什么意外……”

　　章叶冷冷一笑，说道：“老家伙，你这是在威慑我？你知不知道，这平山是不准许动手的？”

　　姜平川森森一笑，说道：“老夫当然知道这里不能动手，所以老夫到现在都没有动手，只是跟踪一下你而已。不过，如果离开了平山，会发生什么事这就很难说了。所以，你如果识相的话，就应该老老实实的将东西交给我……”

　　章叶哈哈一笑。笑毕，他盯着姜平川，缓缓地说道：“老家伙，你有何德何能，居然要我将东西交给你？你算是什么东西？”

　　“你……”姜平川被章叶气得浑身颤抖，身上的杀气如同波浪一般，一波接一波朝着章叶涌过来。他的目光死死的盯着章叶：“小子，除非你这一辈子都不离开平山！否则你死定了！死定了！”

　　章叶又是哈哈一笑，说道：“你看来都有七八十了吧？这么大的年纪，要死也是你先死啊！这样吧，如果你死了，本人就大发慈悲之心，帮你处理一下尸体吧！嗯，怎么处理呢？我觉得将你的尸体扔给狗吃，是一个好的处理办法……”

　　章叶与这个人的冲突，很快就引来了一群围观的人，这些人听到章叶如此刻薄的话，一个个都呆住了。这姜平川乃是姜家的三执事，不但是一个武道九重的大高手，而且背后有着庞大的势力。这么的一个强悍人物，章叶竟敢如此的挖苦，简直是不要命了。

　　“住口！你……气死老夫了！”姜平川听到章叶刻薄之极的话，差点就吐了血。他的一根手指直直的指着章叶：“小子，老夫要将你身上的骨头一块一块的敲碎，要将你身上的血慢慢的放干净，要将你折磨得生不如死！”

　　看着姜平川气急败坏的样子，章叶哈哈的一笑，说道：“口出狂言！老家伙，我现在就要离开平山了，有本事你就来追！”说话间，章叶身体之外骤然出现了数道的龙卷风，“轰隆”的一声巨响声之中，龙卷风卷着章叶飞上了半空之中。

　　姜平川被章叶的速度吓了一跳，他赶忙和施展出身法想要追赶章叶，但他的身子刚刚飞到半空之中，章叶的已经飞出了数里之远。追之不及之下，姜平川咬牙切齿道：“小辈，留下你的名字来！”

　　章叶的声音远远的传来：“老家伙听好了，本人乃是卫国真殿四殿主门下，第八弟子章叶。下次你再惹上我的话，本人定要将你打死了喂狗……”

　　“啊！！！”姜平川怒吼了一声，目光之中闪动着一丝杀意：“竟然是卫国真殿的真传弟子！怪不得如此嚣张了！这小子，我一定要整死了你！对了，我要全力的培养姜霭良，让姜霭良在十月后的新人王选拔赛上，将这小子打死！”


第0287章 半截刀尖中的奥妙

　　“隆隆隆隆隆——”章叶凭着龙卷风身法，远远的将姜平川甩开，心里一阵的畅快。刚才章叶的一顿挖苦非常的刻薄，但这个姜平川将主意打到了他的头上来，那也怪不得他挖苦一番了。

　　疾飞回蟒蛇城，章叶再一次闭关，开始提升资质。

　　“隆隆隆隆隆——”章叶体内的精纯真气疯狂运转，将极品洗髓丹的药力发挥到极点。极品洗髓丹的药力，能够直达骨髓，将武者体内的杂质排出去，改善武者的资质。章叶的真气运转之下，药力很快就渗入到了骨髓之中，全身内外一阵剧痛。

　　要想将极品洗髓丹的药力发挥到极点，就要忍受住这种剧痛，否则效果就会大打折扣。章叶曾经使用过一次洗髓丹，当然知道其中的道理，他理也不理身上的疼痛，只管运转着真气，洗伐着体内的杂质。

　　随着洗髓丹药力的洗伐，章叶的体外渗出了丝丝的鲜血。鲜血越渗越多，慢慢的变成了淡黑色，到了最后，章叶的身体之外布满了一层黑乎乎的脏血。

　　如此洗伐了七天，章叶终于将最后一颗洗髓丹服完，算是完成了洗伐。从运功的状态之中清醒过来，章叶只感觉到身体变得异常的敏感，虚空中的天地精气丝丝的渗入到体内，与天地似乎亲近了许多。

　　“好好好！”章叶哈哈一笑，长身而起。

　　这七天的时间里，章叶凭着精纯的真气，将七颗极品洗髓丹的药力发挥到了极致，硬生生的将自己的资质提升了二品，变成了三品资质。三品资质离一品资质虽然还很远很远，但对于章叶来说，已是一个巨大的跨越了。

　　离开密室，章叶吩咐下人打了几大桶的水，慢慢的将身上的污垢除去，只感觉到全身上下一片的轻松自然，有着一种飘然出尘的感觉。

　　“资质终于提升到了三品，也算是上等的资质了。接下来我要做的事情，就是进一步的提升刀法，并将修为提升到武道九重了！”章叶返回到了密室之中，心里默默的想着下一步的修炼计划。

　　从武道八重提升到武道九重，是一件异常困难的事情，一千个武道八重的高手，也不一定有一个能够进入到武道九重去。像青桑就有着数十个武道八重的高手，但他们没有一个能够进入到武道九重去。青桑章家的家主在伪灵树之下，苦苦的修炼了这么久，一样无法领悟到精神力量的奥妙，进入到武道九重去。

　　不过章叶现在已经领悟到了精神力量的奥妙，进入到武道九重乃是水到渠成的事情，无需章叶多费心。章叶现在考虑的是，如何再一次的提升自己的破山斩，让破山斩发挥出更大的威力来。

　　“破山斩我早已经修炼到了大成之境，要想再次提升它的威力，就只有提升它的意境了。破山斩乃是从空间风暴中领悟而来的，只要能够使出三四分空间风暴的意境，即使对上极品战技，也不用担心了。但问题是，意境这东西玄之又玄，如何才能够提升呢？”章叶心里苦苦的思索着。

　　思索了一会，章叶突然想到了什么，他迅速的将一只盒子打开，取出了里面的那截刀尖。

　　这一截刀尖，正是章叶在三河镇时，意外获得的那半截刀尖。为了这半截的刀尖，章叶当初遭到了周家高手的追杀，差一点就没了小命。不过祸福总是相依的，章叶正是遭到了追杀，才冒险的进入到了蛮兽山脉外围森林，与猛玛象结识，获得了几丝远古象力。

　　“这半截的刀尖，只有拥有精神力量才能够一探其中的奥妙。以前我没有精神力量，因此虽然带着它，却也没法从中领悟到什么。现在我已经拥有了精神力量，我倒要看看这半截刀尖里面到底有什么玄妙！”章叶心里想着，精神力量缓缓的探入到了刀尖之中。

　　“轰！”

　　章叶的精神力量刚刚进入到了刀尖之中，陡然就感觉到自己的灵魂一震，眼前突然的出现了一片虚空。

　　这一片虚空灰灰沉沉的，给人一种压抑之极的感觉。而就在这一片灰灰沉沉的虚空之下，章叶分明的看到了无数的山脉坍塌，无数的河流干竭，就连一个方圆数十万里的湖泊也在章叶的面前迅速的蒸发。

　　章叶还没有明白到底发生了什么事情，一个拳头突然出现在章叶的前面，朝着章叶砸来！

　　这只拳头明明只有碗口大小，但在章叶的眼中它却是无限的大，大得足可以充天塞地。拳头所过之处，虚空被打出一道道的黑色裂缝，整个虚空都发出呻吟之声，似乎随时都有可能毁灭。

　　拳头一出现，章叶就被一种恐惧之极的感觉笼罩住了。章叶想叫，但他怎么也叫不出声来；章叶想移动身子，闪避到一边去，但他的身子怎么也无法移动；甚至章叶想闭上眼睛都办不到，只能是眼睁睁睁的看着这一只拳头砸过来！

　　拳头充天塞地，离章叶越来越近。拳头上的每一个毛孔，每一根汗毛，每一片指甲，每一个关节，都带着一种毁天灭地的杀机。章叶毫不怀疑，这么可怕的一拳绝对能够将一座高山击碎，绝对能够将一片大地打裂，拳头上的一根汗毛，就足以将自己轰杀千万次了！

　　就在章叶以为自己必死无疑的时候，章叶看到了一把刀。

　　这把刀一出现，立即就将灰蒙蒙的虚空切开，带着一种玄之又玄的意境，若隐若现的在虚空之中飞行。刀最初出现的时候，还有万里之外，但转眼之间却又破开了重重的空间，来到了眼前，直直的朝着拳头迎了上去。

　　拳头与刀碰到了一起，整个虚空突然的晃动了一下。

　　相碰的一刹那，章叶分明的看到刀尖突然的断掉，刀尖飞入虚空深处消失不见。而拳头与刀的周围虚空，出现了一条条巨大的裂缝。这种裂缝越来越大，一种无法形容的黑色风暴，开始从裂缝中飞了出来，吞食着整个的虚空。

　　“空间风暴！竟然是空间风暴！”章叶心里刚刚泛起了这个念头，可怕的黑色风暴已经席卷而至，瞬间将他淹没……

　　“哇哇哇哇！”

　　密室之中，章叶的身子陡然的颤抖了一下，连续的吐出了四口的鲜血。张开眼睛，章叶二话没说，迅速的吞食了一颗极品宁神丹，开始静静的温养着他的心神。

　　三天之后，章叶再次张开了眼睛。打量了一下躺在手上的刀尖，章叶的眼中露出了一丝惊悸的神色，苦笑道：“原来，这一截刀尖的里面，并没有什么上古的秘技，而是记录了一场惊天动地的大战。大战的双方，都具有不可思议的实力，随便一击就能够打破虚空，引出空间风暴，毁天灭地。好在的我灵魂之力比较强大，又备有极品宁神丹，否则我看了这一场大战之后，整个人都要变成一个白痴了！”

　　章叶的精神力量进入到刀尖之中看到了一场惊天动地的大战。这一场惊天动地的大战，虽然只是在章叶的精神世界中进行的，但却让章叶受到了极大的创作。章叶观看了这一场惊天动地的大战之后，灵魂登时受到了极重的创伤。连带之下。章叶身体也受到了重伤，体内的气息乱成了一团。

　　幸好章叶的身边，还有着大把的极品宁神丹。凭着极品宁神丹的药力，章叶总算让灵魂中的创伤好转不少，同时也慢慢的平复了体内的真气，让真气恢复到了正常。不过危机虽然过去了，但章叶要想完全的养好伤，还需要一段漫长的时间。

　　虽然灵魂与身体都受伤不轻，但章叶的眼中却是闪动着一丝兴奋的神色。他的刚才在精神世界之中见到一刀，蕴含着无穷的玄妙。这万里而来的一刀，他只需参悟到其中的一点点皮毛，刀法就要进步十倍，甚至百倍！

　　那充天塞地而来的一拳，更是有着一种穷天地造化的奥妙，拳头过处无穷的虚空都被打碎，连那柄可怕的刀都被打断。章叶只需参悟到这一拳中的一点点奥妙，他就能够开创出一套惊天地动的拳法来，将自己的一身力量发挥得淋漓尽致！

　　轻轻的抚着手上的刀尖，章叶脑子里面不断的回忆着那充天塞地的一拳，与破空而至的一刀。越是想，章叶越是感觉到其中的无穷奥妙，喃喃说道：“我手上的这半截刀尖，应该就是那柄断刀的刀尖了！也不知道是怎么一回事，这刀尖里面居然记录了一场大战！呵呵，这一次受伤实在是太值得了，剩下来的这十个月时间，我要全力的领悟那一刀的奥妙，将我的破山斩提升一个层次！”

　　章叶以前虽然在典籍之中，还有各中传说之中，知道上古修炼者的可怕。但他现在亲眼见到了这一场惊天动地的大战后，才知道上古的修炼者，比自己的想像中更要可怕得多。而亲眼观看了这一场大战之后，章叶在大开了眼界之余，一颗强者之心也在慢慢的形成……


第0288章 大赛报名，高手云集

　　当！当！当！

　　九记悠扬的钟声突然响起，在卫国真殿的上空久久不散。九记钟声完毕，一个柔和的声音响了起来：“老夫是真殿的三长老卫长宇，现在我要通知一件事，二十年一次的新人王选拔赛即将开始，四十五岁以下的弟子均可参加。有意参加比赛的弟子，请迅速到执事殿去报名，报名的时间为一天。一天之后比赛将会正式开始！”

　　随着三长老卫长宇的声音，一向平静的卫国真殿变得热闹了起来，一条条人影平空的出现到空地之上，朝着执事殿而去。不到一炷香的时间，执事殿之外，已经密密麻麻的站满了人。

　　这些站在执事殿外的武者，大都有着武道七重以上的实力。一些天资出众，机缘特别深厚的弟子，更是有着武道八重的实力。实力越高的弟子，就越是排到前面去，而实力低下的弟子，只能是老老实实的在后面排队。

　　一些新入门的弟子，连武道七重都没有达到，就只有羡慕的站到一边去，看着别人报名了。

　　“呼！”一个背着一只青光大铲的青年，缓缓的行了过来。这青年看似是缓缓而来，但他每踏出一步就来近了十数丈，只是短短的二十多步，就越过了数百丈的空间，来到了执事殿的前面。

　　看到这个背着青光铲的青年，一些人忍不住打听道：“这个人是谁？似乎是新入门的弟子吧？”

　　旁边就有人呵呵的笑着说道：“正是。此人名司徒厚土，是一个千年难得一见的天才。在入门测试的时候，他取得了第二名，现在只是修炼了几年，修为就已经提升到了武道七重巅峰，当真是可怕之极。”

　　“从入门到现在，只有短短的四五年，实力就提升到了武道七重巅峰，不愧是千年难得一见的天才。不过这新人王大赛的参赛者，修为都是武道八重、甚至武道九重的高手，这司徒厚土的实力虽然不错，但实力还是远远不够的。”

　　“是啊是啊。像我们真殿年轻一辈第一人的卫惊天、方彩滢、徐离龙等人，都是武道九重的大高手。即使是实力次之的将岸、木水青、姜方、梅香云也是武道八重巅峰的高手。区区武道七重巅峰的修为，在这些高手的面前完全是不够看啊！”

　　“呵呵，这司徒厚土应该算是第四层次的人了。如果他运气好，进入前三十名还是有一点可能的，要想进入前二十名就是绝不可能的事情了。”

　　一众人议论着的时候，两个少女从天边飘然而来。这两个少女明眸皓齿，长发飘飘，她们的脚下似乎踩着云彩，行走之间如同随风而舞的柳枝。虽然两个女子都是美丽无方，但她们的身上却是散发出一种淡淡的威压，这种威压淡而不散，让人一看之下就难以忘记。

　　见到这两个女子出现，执事殿外的弟子们眼睛发亮，说话的声音都变得小了许多。一直到这二个女子行到执事殿的前面，众人说话的声音才慢慢的大了起来。

　　“呵呵，木水青与梅香云，这二人的实力愈发深不可测了！看她们的样子，随时都有可能进入到武道九重去了。不到四十岁，就修炼到这一地步，整个卫国真殿除了方师姐之外，就是她们了。”

　　“是啊是啊，她们有着进入前五的实力，就看她们能不能打败姜方与将岸了。姜方和将岸这二人的修为，都达到了武道八重巅峰，是非常难对付的对手。呵呵，隔了这么多年，也不知道他们有没有进入到武道九重去？”

　　“呵呵，看下去就知道了。看，姜方出现了！”

　　众人将目光投向执事展之外，只见一个白衣的青年人出现在视线之中。此人全身上下都是冷冰冰的，看上去就像是一块人形的冰。而他给人的感觉，也是一块人形的冰，即使离他十丈多远，仍然能够感觉到他身上传过来的冰冷气息。

　　“姜家的寒冰之气，修炼到了大成之后堪比武道七重的高手。而寒冰之后后，还有一种更为厉害的玄冰之气。玄冰之气修炼到第三层就相当于武道八重初期的高手了，姜方此人的玄冰之气看来已经修炼到了第五层了，即使是武道八重巅峰的高手，也不一定是他的对手啊！”一个弟子啧啧的叹了一句。

　　另一个弟子点点头，说道：“呵呵，是啊。姜家不愧是卫国的四大家族之一，功法有着独特之处。看来，能够力压姜方一头的看来只有号称九重之下第一人的将岸了。对了，听说他们姜家还有一个天才，名叫什么姜霭良的，也是一个人物。这人现在不知道修炼到什么地步了？”

　　“这个人我也听说过，似乎是新弟子当中排名前五的人物。不过此人的天资还不如司徒厚土，除非他另有机缘，否则他的实力绝不可能超过司徒厚土的。咦？似乎又有高手过来了……”

　　这个弟子的声音还没有落下，就听到天边传来了一声豪迈的大笑之声。随着这一声大笑之声，一个巨大的身影陡然出现在执事殿之外，此人全身上下穿着一层厚厚的铠甲，看上去就像是一个金属人。每行走上一步，地面就震动了一下，而众人的心也随之震动了一下，一股霸道之极的气势压得众多的弟子喘不过气来。

　　不用多说，人们的心里就知道了这个巨人的名字——将岸。将岸号称是九重之下第一人，他的气势果然霸道之极，只是远远的看上一眼就感觉到全身不舒服，可想而知，如果和他在擂台上对决，将会是非常难受的事情。

　　将岸大步而行，虎目环顾四周，自有着一种唯我独尊的气势。他一步步跨出去，所过之处，弟子们纷纷让开了去路，看上去就像是一个君王。

　　就在将岸大步而行的时候，又来了一个白衣青年人，这人一下子就将人们的目光吸引过去了。

　　这个人衣服是白的，头发是白的，皮肤也是白的。而在此人的身体之外，竟然隐隐的笼罩着一层云雾，他整个人就站在云雾的正中间，像是被云雾托着行走一般，看上去异常的诡异。

　　“这个人是谁？看起来他的实力不比姜方差！”

　　“是啊，好奇怪的人！我们真殿之中有这个人吗？”

　　“怪事！这个人修炼的功法，似乎与姜方的功法一样，都是玄冰之气。难道他是姜家的人？姜家什么时候又出了这么一个高手了？”

　　弟子们见到这个全身惨白的人，都在议论纷纷，打听着此人的名字。这时候，一个入门不久的弟子惊呼道：“姜霭良！这个人就是姜霭良！奇怪，他的寒冰之气怎么修炼得这么厉害了？还有，他怎么变得全身都是惨白的？”

　　“正是姜霭良！老天，这怎么可能啊！”另一个新入门的弟子，这时候也认出了这个全身惨白的人，惊异道：“姜霭良进入真殿的时候，实力只能排在第四，远远比不上司徒厚土。想不到只是短短几年的时间，他的实力竟然强悍到了这种地步，从他身上的寒冰气息来看，他的实力并不在姜方之下！真是太厉害了！”

　　姜霭良缓缓而行，所过之处都是一片的惊叹之声。他虽然只是一个新人，但受关注的程度已经远远的超过了木水青、梅香云、姜方等著名高手。就算是号称九重之下第一人的将岸，也无法与他相提并论。

　　“嘿嘿！惊讶吧？明天战斗的时候，我会让你们更加惊讶的！这十个月以来，我像一条狗般拼命修炼，一切的付出我都要在今天和明天赚回来！章叶，我要将你打成一条死狗！”姜霭良的嘴角露出了一丝冷笑。

　　最近这十个月以来，那个姜家本家的执事，不知道受了什么刺激，像是发了疯一般，拼命的将丹药和精气石塞给姜霭良修炼。在海量的丹药与精气石的帮助之下，姜霭良的修为疯狂提升，只用了短短十个月的时间，就将玄冰之气修炼到了第五层。

　　由于修炼的速度太快，姜霭良差一点就走火入魔了。虽然在姜执事的帮助之下，化险为夷，但他却也落下了病根，整个人的皮肤都变成了白色。而他的一头头发，也变成了白色。

　　不过，姜霭良觉得这一切都是值得。他成功的将玄冰之气修炼到第五层，已经相当于武道八重巅峰的高手了，凭着这种强悍之极的实力，姜霭良有十成的把握将章叶打败，甚至不动声色的将章叶击杀于擂台之上！

　　姜霭良目光缓缓的朝着人群中看去，想寻找一下章叶的身影。但让他失望的是，他无论怎么看，都找不到章叶，章叶看起来就像是消失了一般。

　　姜霭良的心里有些失望，忖道：“章叶这小子，可能还没有返回真殿。如果他敢出现在我的面前，我定然要狠狠的侮辱他一下，让他当着真殿的数千弟子出丑！让他知道一下我姜霭良的厉害！”

　　姜霭良狠狠的挥动了一下手臂，正大步朝着前方而去，忽听到天边传来了一阵轰隆隆的声音。随着众弟子举目望去，只见一个人在云彩之间缓缓的飞行着，直直的朝着执事殿而来！


第0289章 所有人都呆住了

　　看着云彩上飞行的人影，有人叫道：“能够在天空之中缓缓的飞行，应该是武道九重的高手！嗯这人看起来是个男的，不知道是卫国年青辈第一人的卫惊天，还是徐离家族的徐离龙呢？”

　　人们纷纷议论的时候，只见天际突然又飞来了二道人影。这二道人影一灰一紫，快得犹如流星，看得地面上的弟子们心往神驰。

　　“三个武道九重高手！好厉害！”有人大声的赞着。

　　“只有修炼到武道九重，才能够达到虚空借力之境，能够较长时间的在天空飞行。希望我这一辈子也能够达到这种地步！”另一个弟子的目光之中满是羡慕之色，惊叹的说着。

　　“是啊是啊！身在天空之中，与彩云相伴，这是何等的自由自在！希望我能够在六十岁之前，进入到武道九重去吧。咦，他们在干什么？”一个弟子惊异的看着天空之中。只见天空之中，三道人影突然加速，然后狠狠的相撞到了一起！

　　“轰！”

　　三条人影子在天空之中相撞，发出了一声巨大的声音。随着这一声巨大的声响，无穷无尽的劲气登时满天散出，天空之中的云彩被无穷的劲气撞碎，方圆数十里之内登时显出一片蓝蓝的天空来。

　　天空中的三条人影一撞之下，登时分三个方向飞出。此时天上的云彩已经散去，地面上的人们能够清楚的看到卫国年轻一辈的三个高手。只见在天空之中，稳稳的站着二男一女三个人。其中身穿紫衣的正是卫国真殿四殿主的第七弟子方彩滢，长发垂腰的男子正是徐离龙。至于那个一身灰衣的青年人，正是卫国年轻一辈第一人卫惊天。

　　这时候，只听到徐离龙缓缓地说道：“卫师弟，一段时间没见，没想到你的实力更加的厉害了。想必用不了二年，你就能够突破到武道九重中期，与阳固元、赫连壁壁、凌空云和楚玉祥四人并列于世了。”

　　卫惊天平静的声音响起，说道：“徐离龙，你也不用谦虚。最近这一段时间，你的进步也不小，龙虎通天手已经修炼到了大成之境。凭着大成期的龙虎通天手，你与武道九重中期的高手，都有得一拼了。不过你与我相比，还差了一些。”

　　徐离龙衣袖一扬，长发随风而起，自信满满地说道：“这个要打过才知道了。新人王选拔赛在即，我将会全力出手，争夺卫国年青辈第一人之名号。卫师弟，你小心一点了！”

　　徐离龙这一句话，等于是向卫惊天挑战了。听到徐离龙如此自信的口气，地面上的弟子都是一脸的兴奋之色，他们紧紧的盯着天空中的徐离龙和卫惊天，恨不得二人立即在天空之中大战一场。

　　这时候，一直没有说话的方彩滢皱眉说道：“好了！你们要打等到三天之后再打好了。现在整个真殿的年青辈都集中到了这里，就差我们了。我们该下去了！”

　　卫惊天与徐离龙两人各自点头，正欲朝着执事殿落去。就在这时候，卫惊天、徐离龙与方彩滢三人，同时感觉到一股淡淡的气息波动从天边传来，三人心里微微一惊之下，将目光投向了天际。

　　只见遥远的天际，一道影子正在疾速的飞行，这个人飞行的速度快得不可思议，疾飞的身形竟然硬生生的将云彩冲散。更让卫惊天与方彩滢感觉到怪异的是，来人的飞行方式竟然是头前脚后，与一般的飞行方法大大的不同。

　　这时候，地面上的真殿弟子，也留意到了这远远飞来的人。有人惊叫道：“好可怕的速度！不会是真殿的那一位长老莅临了吧？不对啊，今天只是新人王大赛的报名时间，长老怎么会跑过来呢？”

　　卫惊天、方彩滢还有地面上的真殿弟子们，都不知道来人是谁。但徐离龙却是心中有数，他的目光紧紧的盯着来人，目光中充满了战意。将龙虎通天手修炼到大成之境后，徐离龙再也不惧怕任何人，任何的同辈高手他都有把握战而胜之了。

　　“唰！”几个眨眼的时间里，来人已经越过了数十里的路程，化成了一个普普通通的青衣少年，出现在卫惊天、方彩滢与徐离龙的面前。看清楚了这个青衣少年的模样，卫惊天与方彩滢都是微微一惊，目光之中充满了难以置信之色，方彩滢更是惊异的叫出了声来：“章师弟？怎么会是你？你的修为……”

　　感应到了章叶的修为，方彩滢的小嘴张得老大，惊讶得话都说不出来了。

　　原来，来人正是匆匆从蟒蛇城赶回来的章叶。时隔十个月的时间，章叶的修为已经提升到了武道九重初期，全身上下飘然出尘，似乎随时都与这一片虚空融合到一处。这让方彩滢简直不敢相信自己的眼睛。

　　徐离龙也是大吃了一惊，两只眼睛瞪得老大老大的。在十个月之前，章叶还只是一个武道八重巅峰的人，想不到只是十个月的时间，章叶竟然就突破到了武道九重，这也太让人惊异了！

　　吃惊之下，徐离龙指着章叶叫道：“章，章叶，你的修为怎么提升到了武道九重了？这怎么可能！”

　　站在地面上的真殿弟子们，听到了徐离龙的惊叫之后，登时一片的哗然。那些与章叶同时进入真殿的弟子们，目光之中全都是不敢置信之色，他们纷纷的询问着旁边的伙伴，怀疑自己听错了名字。

　　站在执事殿前面的司徒厚土，整个人都呆住了。他的目光死死的盯着章叶的身形，嘴里喃喃地说道：“武道九重？章叶修炼到了武道九重？他的天资还不如我，怎么修炼得如此之快？”

　　同样是站在执事殿前的姜霭良，则是一脸不敢置信之色。他的双拳紧紧的握着，整个人失魂落魄的低吼着：“章叶修炼到了武道九重？这不可能！这不可能！他不可能修炼得比我快！”

　　自从得到了姜家本家的暗中培养之后，姜霭良的修为一日千里，就算是天资最为出色的司徒厚土，也被他远远的抛在身后。凭着第五层的玄冰之气，姜霭本来以为能够稳稳的将章叶压一头，没想到再次见到章叶的时候，章叶竟然已经是一个武道九重的大高手！

　　“咝！”

　　天空之中响起了一声尖锐的啸声。原来，方彩滢根本就不敢相信自己的眼睛，她突然的出手，想试一下章叶的修为。

　　方彩滢这一次的出手，用的战技依然是“随心一指”。

　　数年之前，方彩滢将修为压低到武道六重，施展“随心一指”测试章叶的实力。结果，章叶费了好大的工夫，方才将她的这一记战技接了下来。现在，时间过去了几年，章叶再一次面对方彩滢“随心一指”。

　　方彩滢这一次施展出的“随心一指”，已经用了五成的真气。手指轻轻的点出，一股可怕之极的气劲登时撕裂了长空，遥遥的朝着章叶刺过来！

　　所有的人，都凝神看着章叶。方彩滢这一指威力之大，即使是武道八重巅峰的高手，也绝不可能接得下来。如果章叶能够把方彩滢这一记“随心一指”接下来，那么章叶的修为就再无疑问了！

　　章叶知道方彩滢出手的目的，他轻笑了一声，身体动也不动。待方彩滢的指力刺到身前的时候，章叶的手掌轻轻一翻，朝着虚空之中按出去，只听到一阵噼里啪啦的怪响，方彩滢凌厉之极的指力，竟然就那么消失得无影无踪！

　　“咝！”方彩滢倒抽了一口冷气。

　　“咝！”徐离龙也倒抽了一口冷气。不过徐离龙心里依然不太相信，他哼了一声，虚空中跨出一步，直直的跨到了章叶的前面，一拳朝着章叶击去！

　　徐离龙的龙虎通天手修炼到了大成境之后，举手投足之间均有着无穷的威力。此时简简单单的一拳击出，龙虎之气刹那间就锁定了章叶，拳劲呼啸如，就像是大山一般朝着章叶压过来！

　　章叶哈哈一笑，一只手掌化掌为刀，虚空中一刀斩出去！

　　“轰！”

　　徐离龙无坚不摧的龙虎之气，刹那间被章叶斩成了两半，消散在虚空之中。徐离龙万万没想到自已的攻击，竟然如此轻易就被章叶破去，一时之间所有的后续手段都用不上来，吃惊的呆在原地。

　　“好！”这时候，一直没有出声的卫惊天，大喝了一声，朝着章叶说道：“你就是新弟子的第一人，四殿主的八弟子章叶是吧？很好，想不到你这么快就修炼到了武道九重，你的天资机缘不比阳固元、赫连壁壁、凌空云和楚玉祥差！”

　　卫惊天乃是卫国年轻一辈的第一人。他说出来的话，份量之重，即使是一些长老也无法相比。听到卫惊天亲口确认章叶武道九重的修为，再听到卫惊天拿章叶与神弃十三国的四个杰出年青高手相比，所有的人都呆住了！


第0290章 破云一刀

　　章叶与卫惊天、徐离龙还和方彩滢三人并肩而行，往执事殿而去。新人王选拔赛报名的时候，有着一个潜规则，那就是让实力强横的弟子先报名。章叶现在已经是武道九重的高手，因此他成了第一批报名的人，与卫惊天等人一起报名。

　　几乎所有的真殿弟子，都将目光投到了章叶的身上，这些目光有羡慕的，有敬畏的，有嫉妒的，有震撼的，有不可思议的，复杂到了极点。如果在以前，章叶面对这些目光心里肯定感觉到一些压力。但自从章叶见识到一场上古强者的战斗之后，他不知不觉间就有了一些强者的心态，心如磐石一般不可动摇，这些目光完全无法影响到他。

　　从容的进入到执事殿中报了名，章叶举步离开的时候，突然到徐离龙缓缓地说道：“章师弟，你我两次的交手，都是未分胜负。三天之后的新人王选拔赛，本人将会再次领教你的高招。”

　　徐离龙二次与章叶交手，越来越感觉到章叶深不可测。此时他的极品战技龙虎通天手，已经修炼到了大成之境，章叶越是厉害他对章叶的兴趣就越大。报名出来之后，他忍不住就对章叶发起了挑战。

　　章叶此时修为大进，战斗力已经提升到了自己都无法武清楚的地步，当然不会惧怕徐离龙。他头也不回，应道：“好！我也想看一下修炼到了大成境的极品战技，到底有何威力。三天之后就让我们痛快的打一场，看看谁更厉害吧！”

　　章叶说话间豪气干云，没有一点点的胆怯，听到卫惊天神色微动，双眼之中充满了浓浓的战意。就连一向不喜欢战斗的方彩滢，也是目光大亮，对章叶的实力产生了极大的兴趣。

　　回应了徐离龙一句之后，章叶大步朝着自己的山谷走去。在这个山谷之中修炼了数年，章叶倒有点惦记那只速度绝快的闪电金猴，还有那棵伪灵树了。趁着还有一些时间空闲，章叶想返回到山谷去小住上一阵。

　　方彩滢的山谷，离章叶的山谷不远，而两人又是四殿主的门下，当下两人就一道朝着山谷而去。方彩滢对章叶这几年的经历颇为好奇，不时的问上一二句，二人很快就回到了山谷之外。

　　分手的时候，一只淡青色的鸟儿突然的飞来，落到了方彩滢的肩头上。方彩滢微微一怔，说道：“这只青云鸽是师傅的传讯之物，现在飞到了这里，多半是师傅有事情找我们。”说话间，她一只手伸出，把青云鸽叼在嘴上的一张小巧兽皮拿下来。

　　看了兽皮一眼，方彩滢朝着章叶说道：“走吧，章师弟。师傅有事找我们，让我们立即赶过去。”

　　半炷香之后，章叶与方彩滢两人来到千丈巨树外的一块巨大的石头之上。在这块石头之上，卫国真殿四殿主正盘膝而坐，感觉到章叶两人到来，他的目光骤然定格到了章叶的身上，轻喝道：“好！想不到你这么快就进入到武道九重了！”

　　章叶恭恭敬敬的行了大礼，说道：“侥幸而已。”

　　四殿主微微摇头，说道：“这世界上没有侥幸的事情，武道上更没有侥幸的事情。如果没有一颗向武之心，如果没有卓越的悟性，如果没有磐石般的意志，即使你拥有种种机缘，也是无法进入到武道九重去的。你现在进入到了武道九重，说明你在各方面都卓越出众，而你的机缘也是远比一般人深厚。”

　　方彩滢听得呆了。她十多岁就进入到真殿，拜四殿主为师近三十年了，还没有见到过师傅如此的赞扬一个人。

　　这时候，只听到四殿主又缓缓说道：“章叶，你虽然修炼到了武道九重，但你进入武道九重的时间，应该不超过三个月吧？”

　　章叶心里暗暗佩服，说道：“弟子是在二个月之前进入到武道九重的。”

　　章叶在蟒蛇城闭关的时候，先是花费了三个月的时间，慢慢的将心灵与身体上的伤势治疗好，然后就全力的参悟一刀和一拳的奥妙。在参悟的时候，章叶的精神力量在慢慢的提升，刀法在慢慢的提升，修为也在一天天的提升。最终在二个月之前，章叶一身真气积蓄到了极点，水到渠成的进入到了武道第九重。

　　四殿主微微点头，说道：“你的修为进入到武道第九重，一身真气精纯而庞大。但要想将本身的力量完美的发挥出来，还需要一般时间的适应才行。你现在的对手，无论是卫惊天还是徐离龙，都早已进入到武道第九重。他们不但能够完美的掌控自己的力量，而且还修炼有极品的战技，你刚刚进入武道第九重，与他们对战只怕胜算不大。现在，你与彩滢印证一下，让我看看你的战斗力，再给你一点指点。”

　　章叶看了方彩滢一眼，苦笑说道：“这个就不用了吧？我感觉到，自己能够完全的掌握自己的力量了。”

　　章叶这话乃是大实话。他早早就领悟到了精神力量的奥妙，修炼出了精神力量，而他的肉体力量又是异常的强大。因此章叶早已适应了武道九重的力量，举手投足间都能将自己的力量释放出来，丝毫不会有涩滞。

　　只是四殿主根本就不相信，他朝着方彩滢微微一挥动。方彩滢明白四殿主的意思，她笑嘻嘻地说道：“章师弟，我们就印证一下吧。我也想瞧一下你的刀法，进步到了什么地步呢。”

　　章叶刚刚进入到真殿的时候，修为不过是武道四重。短短的几年时间不见，章叶竟然将修为提升到了武道九重，这让方彩滢震惊之余，又感觉到了一丝不服气。即使四殿主不提起，她也会找章叶切磋一下的。此时四殿主命她试一下章叶的实力，这种机会她当然不会错过。

　　见到方彩滢跃跃欲试的样子，章叶知道这一战不可避免，当下也不再多说，说道：“七师姐，请！”

　　方彩滢微微点头，说道：“我修炼的战技乃是一套指法，这一套指法名叫‘神意三指’。这一套神意三指包括了三招，分别是随心一指、随意一指和随神一指。随心一指的威力你已经知道了，现在我要施展出来的，乃是随意一指。”

　　说话间，方彩滢一根手指轻轻点出。

　　方彩滢这一指很随意，就像是天上的浮云被风轻轻的吹动，随意的飞着，随意的变幻着。又像是小溪里的溪水，随意的流淌着，随意的改变着自己的形状。从抬手到出指，再到点出，一切都是那么的随意，但随意之中却又隐隐的与天地融为一体。如果章叶被这一指点中，那么他整个人都要像浮云一般散开，又或像溪水一般飞溅出去。

　　方彩滢春葱一般白嫩的手指，眼看就要来到章叶的面前，章叶开始动了，他的一只手化掌成刀，斩了出去。

　　章叶在半截刀尖之中，目睹了那场惊天一战之后，章叶对万里之外破云而至的一刀，印象特别的深刻。凭着强悍的悟性，章叶在十个月的时间里，终于创造出了一记新的刀法。这一记新刀法，章叶命名为“破云一刀”，取的是万里之外破云斩敌之意。

　　章叶这一刀斩出，一直在石头上半闭着眼睛的四殿主，陡然睁大了眼睛。他感觉到章叶这一刀，犹如是云层里面突然射出来的阳光，突然出现而又无所不在，带着一种玄之又玄的意境。以四殿主的眼力，一时之间竟然也无法看透章叶这一刀的奥妙，更无法评定章叶这一刀的品级，这让他心里为之惊异不已。

　　方彩滢的手指像风又像云，如水又如雾，让人捉摸不定。但就是这么不可捉摸的指法，章叶的“破云一刀”居然能够牢牢的锁定，方彩滢感觉到自己无论如何的变化，都无法绕开章叶的一刀！

　　“既然无法绕开，那就硬拼好了！我就不相信章师弟的真气比我还要深厚和精纯！”方彩滢目光微微一闪，飘渺的手指微微一凝，正好点到了章叶的手刀之上。

　　“噗！”

　　方彩滢只感觉到一阵精纯极雄浑的真气，从章叶的手掌之上传过来。以她武道九重的修为，竟然都无法完全将真气化解，只感觉到手指一震，整个人都退了二三步方才站稳。

　　“你不是刚刚进阶武道九重吗？真气怎么如此的精纯和雄浑！”方彩滢像是看怪物一般的打量着章叶。刚才虽然只是短暂的一击，但方彩滢却是处于全面的下风，她不但在战技上无法压倒章叶，就是真气上也无法压倒章叶，这让方彩滢简直不敢相信。

　　“我们再来！”方彩滢震惊过后，心里登时就不服气了，她全力的施展出了“神意三指”，朝着章叶发起了进攻。方彩滢的“神意三指”犹如清泉过石，犹如白云出岫，朝着章叶一次次的发起了攻击。但让她感觉到吃惊的是，章叶重重复复一式“破云一刀”，竟然将她全力而发的攻击一一的挡了下来，无论她如何的变招，都无法奈何得了章叶！

　　四殿主这时候，眼睛早已睁得老大。他又惊又喜的看着章叶的招式，喃喃地说道：“章叶这一招刀法，虽然隐隐间蕴含着无穷奥妙，但看起来却是有着几分的生涩。难道这一招是他自创而来的？不对啊，他怎么可能自创出如此的刀法来？这刀法的威力虽然还不是很大，但意境与奥妙之处远远的超出极品战技，以章叶的修为怎么可能自创出如此的刀法来？”

　　又看了一阵，四殿主轻轻的叹了一口气，忖道：“章叶的实力还在我的意料之外，看来彩滢是无法试出他的真正实力了。章叶的刀法霸道而奥妙，不如让熊力来试一下他的真正实力……”见到章叶的刀法异常的霸道奥妙，就连四殿主都对章叶生出了极大的兴趣，很想看一看章叶的真正实力到底如何。


第0291章 拿出真器作为诱惑

　　四殿主看了一眼战斗，说道：“彩滢，你不是章叶的对手，先退下来吧。”

　　方彩滢无奈的点点头，抽身退了下来。她与章叶看似打得难分难解，但她的心里明白，这种难分难解的局面，是章叶一直防守造成的。如果章叶发动反击的话，那么她很可能要败在章叶的掌下。

　　随到出了三丈之外，方彩滢忍不住说道：“章师弟，你刚才施展出来的刀法，叫什么名字？是属于何种品级的战技？”

　　章叶微微一笑，说道：“这一招刀法，乃是小弟自创而来，小弟给它起了一个名字，叫破云一刀。至于刀法属于何种品级，小弟就不知道了。”

　　“自创刀法？！”方彩滢失声叫出声来，说道：“真是你自创的？”

　　章叶肯定的点了点头。

　　方彩滢苦笑说道：“想不到你竟然能够自创出这种奥妙无穷的刀法！看来啊，你才是真正的天才，可以与阳固远、赫连壁壁、凌空云与楚平祥相提并论的天才。师姐这一战败得不冤啊！”

　　章叶干嘛一声，说道：“这个，我们只是战了一个平手而已。”

　　方彩滢杏眼一睁，摆摆手说道：“你刚才一直都在防守，连一次反击都没有。还有啊，你反反复复只用破云一刀这一招，肯定还有什么本事没有拿出来。不要以为师姐天资低，就看不出来了！”

　　章叶无语。

　　突然，一个粗大的声音在远方响了起来：“哈哈哈哈！师傅，你叫我熊力来可有什么事？”

　　随着声音，章叶就感觉到地面腾腾的颤动了起来。只是过了一小会，一个高高大大，满脸胡子的大汉，带着一种可怕的气势走了过来，就像是一头来自远古蛮荒的蛮兽。

　　见到了来了，章叶行了一礼，说道：“见过熊力六师兄。”

　　原来，这一条大汉正是四殿主门下，排行第六的熊力。熊力身上有着一丝远古熊族的血脉，整个人长得像是一头熊，而他的气势与力量，也像是熊一般，让人一眼看去就无法忘记。

　　熊力大步而来，见到了章叶，他哈哈一笑道：“小师弟，你终于回来了，让我看看你的修为有没有进步……咦！”熊力打量着章叶，一对熊眼突然瞪得老大，他不敢置信的指着章叶，说道：“八师弟，你竟然修炼到了武道九重！你是怎么修炼的？”

　　章叶干咳一声，刚想说上几句，旁边的四殿主突然出声了：“熊力，各人有各人的机缘，你不用理会章叶是如何修炼到武道九重的。我将你叫来，是想让你与章叶印证一下，现在你们开始动手吧！”

　　“印证印证！哈哈，我最喜欢了！”熊力天性好战，听到四殿主让他与章叶战斗，他的目光登时冒出了浓浓的战意，一股强大之极的气势登时从他的身上涌出，牢牢的锁定了章叶。

　　熊力有着远古熊族的血脉，这一丝的血脉虽然很稀薄，但却也能够发出一点点远古熊族的气势。熊力的气势虽然远远无法与远古熊族相比，但对于一般武者来说，已经是异常的厉害了，即使实力达到了武道九重巅峰的高手，在气势之上也无法与熊力匹敌。

　　熊力修炼的时间远比方彩滢长，而他的实力也比方彩滢强大得多。数年之前，熊力仅仅用了一丝气势，就将章叶压得陷入地下。现在他全力展开气势，声势比起数年之前可怕数十倍，章叶只感觉到身子周围的空气突然间变得重了，像是大山一般的重！

　　“嗯？不愧是身怀远古熊族血脉的人，实力比武道九重中期的高手都要强大！”章叶估计出熊力的实力，心里暗暗的一惊。

　　“隆隆隆！”

　　熊力身上冒出了条条的青筋，整个人犹如一只巨大的熊。他粗大的双脚急速踏出数步，瞬间越过了十多丈的距离，一只粗大的手掌化成了一只大爪，朝着章叶抓过来。

　　上古熊族战斗的时候，看上去略带一丝笨拙，以力量和利爪战胜敌人。熊力这一抓犹如一头捕鱼的老熊，看上去有一些笨拙，但速度与力量却是可怕到了极点，章叶感觉到自己就像是水里的鱼儿，想动一下都难！

　　“好！”章叶大喝了一声，左掌直直斩出一刀，破云一刀！

　　“轰！”

　　章叶的左掌与熊力的手掌交击，巨大的力量震得方圆数十丈的地面都寸寸龟裂。方彩滢离两人只有三丈多远，两人的五爪与掌刀相碰的一刹那，只感觉到一股巨大的力量隔空而来，饶是她修为高深，也不禁的退了两步，心里忍不住叫了一声怪物。

　　熊力被章叶斩得退了一步，而章叶也退了一步。这一次的硬拼，两人竟然打了一个平手。

　　“好！”熊力感觉到章叶的真气异常的精纯，竟然与他的力量硬拼而不落下风，忍不住叫了一声好，巨大的身躯如同山一般压过去，对章叶发动了狂风骤雨一般的攻击。

　　“隆——”

　　熊力力量强横无比，他的攻击也是以力制胜，全力出手之下方圆百丈之内简直是天崩地裂。如果是普通的武道九重高手，面对这种可怕的攻击，只怕连硬接一下都不敢，只能是边战边退躲避风头。但章叶本身就是修炼炼体之术起家的，他的力量已经强横到了自己都不清楚的地步，因此熊力的力量再可怕，章叶却也是不退一步，他连招式都不用，就那么的凭着一身肉身力量与熊力展开了硬拼。

　　“隆隆隆隆——”章叶与熊力就像是两头远古怪兽，一记又一记的硬碰着。两人拳掌之间发出来的气劲，将一层层的地皮刮得飞起，直直的飞上到了半空之中，在空中形成了一层蒙蒙的泥雨，连太阳都被挡住了。而两人的脚下，大片大片的土地竟然被两人踩得蜘蛛网一般裂开，就连地下深处的水，都被两人踩得飞溅而出，形成了一道道手臂粗细的喷泉。

　　方彩滢身形一退再退，一直退到了五十多丈之外，才站定了身子。她看着战斗中的章叶，忍不住倒抽了几口冷气。刚才她与章叶对战的时候，虽然知道章叶没有用尽全力，但她却也没想到，章叶的实力竟然是如此的可怕。章叶的刀法精湛也就罢了，连一身的力量竟然也不在熊力之下，举手投足之间就有着数十万斤的大力，实在是太让方彩滢震撼了！

　　四殿主看着战斗，越是看心里就越是欢喜。熊力修炼的是炼体之术，最为擅长战斗，实力比起武道九重中期的高手都要强悍。章叶刚刚进入到武道九重，竟然就能够与熊力打得不相上下，这真是太让人吃惊了！

　　又看了一阵，四殿主忽然的发现，熊力已经在一次次的硬碰之中，变得气喘吁吁。而章叶与熊力硬拼了这么久，虽然也有些气喘，但却没有熊力那么吃力。也就是说，章叶与熊力对战，竟然还保留有余力！

　　“这小子，在师傅面前居然都隐藏实力，心机也太深了一点……”四殿主微微摇头，忖道：“我得想一个办法，让章叶把他的真正实力展露出来才行。老夫倒要看看，这小子的实力到底达到了什么地步，到底还隐藏有什么的绝招！”

　　心里打定了主意，四殿主突然的出声说道：“你们两个，谁能在十招之内战胜对方，就可以到兵器库之中挑选一柄兵器！”

　　听清楚了四殿主的话，熊力、章叶还有方彩滢三人都呆住了。任何一个武者都知道武器的重要性，如果能够拥有一柄趁手的兵器，那么战斗力就会大大的提升。四殿主乃是真道高人，活了二百多年，他收集来的兵器不用说也是极品，如果能够进入到兵器库之中任选一柄兵器，那可就赚大了！

　　熊力与章叶先是一呆，然后就兴奋了起来。熊力大喜道：“师傅，能不能选择真器？我老熊力量强横无比，虽然无法将真器的威力完全的发挥出来，但发挥二三成还是能够办到的！如果我战胜了章师弟，我就要拿走一柄真器！”

　　四殿主呵呵一笑，说道：“都说了任你们选，真器当然也可以选。只要你能够十招之内战胜章叶，为师兵器库里的真器就任你拿走！”

　　得到了师傅的确认，熊力兴奋得嗷嗷的叫了两声。

　　真器只有真道的炼器师才能够炼制，并且每炼制一柄真器都需要极大的精力和时间。除此之外，真器的材料也非常难收集，因此他们即使是武道九重的高手，却也无法拥有一柄真器。如果能够拥有一柄真器作为自己的武器，即使无法发挥出它的威力，却也比普通的兵器好多了！

　　“哈哈！”熊力大笑一声，眼睛兴奋的瞪着章叶，身上的气势比任何时候都可怕。他嘿嘿地说道：“章师弟，我老熊早就想要一柄真器了，现在机会好不容易来了，那就不要怪我不客气了！”

　　章叶心里低叹一声，忖道：“人还是老的精啊！本来还打算保留一些实力，没想到师傅竟然拿出真器作为诱惑，这下，这头老熊不拼命才怪……”心里叹息着，章叶的神色却是丝毫不变，说道：“来吧！”


第0292章 老熊我认输了

　　熊力没有立即发动攻击，他站立在原地，身体之外陡然出现了一阵乌光。光芒出现之后，熊力全身都被密密的毛发覆盖，这些毛发犹如金属所铸，散发着一种冰冷而沉重的光泽。

　　“嚓嚓！”

　　熊力轻轻的握了一下拳头，拳头之上竟然发出了一声清亮的金属交击之声，一股浓郁的蛮荒气息登时扑面而来，笼罩了方圆数十丈。看着章叶，熊力自信地说道：“章师弟，这是我从远古熊族血脉之中，领悟而来的‘铁熊战身’。‘铁熊战身’一旦施展出来，力量就提升三倍，速度也提升三倍。即使是武道九重中期的高手也不是我的对手，即使是武道九重后期的高手，我也有一拼之力！现在，你认输还来得及！”

　　“认输？”章叶的眉毛微微一挑，说道：“正想见识一下熊师兄的‘铁熊战身’，你出手吧！”

　　熊力脚下一步跨出，身体划过了一道长长的残影，来到了章叶的身前，一拳打出，喝道：“铁熊怒击！”

　　“轰隆！”

　　熊力在先前身形还显得颇为拙笨，但施展出“铁熊战身”之后，他的力量和速度都大大的提升了。这骤然而发的一拳犹如一座大山从天而降，拳头离章叶还有数丈，地面已经被他可怕的拳风压得凹下数尺！

　　在熊力这一拳的面前，任何的东西都变得无比脆弱！

　　“熊力这一拳，纯是以力量和速度制胜，我倒要看看章叶这小子如何应付！”四殿主与方彩滢二人，都紧紧的盯着章叶。现在熊力已经拿出了真正的本事来，即使是武道九重后期的高手也不敢轻视，在这种情况之下他们不相信章叶还能够隐藏实力。

　　“好！”

　　凭着强大的精神力量，章叶感觉到熊力体内的远古熊力，已已与他的身躯紧密结合到一起，从而发挥出最大的威力来。这种使用远古熊力的方法，隐隐的蕴含着天地至理，让章叶都为之喝彩。

　　“咯咯咯——”章叶的身子在众人的注视之下，陡然间变得高大了起来，他的双脚牢牢的钉在地上，手臂一震，一拳击出，硬撼熊力！

　　章叶此举，让四殿主和方彩滢都是颇为意外。他们怎么都想不到，面对熊力这么刚猛的一拳，章叶居然不闪不避，采取了硬碰。熊力也是大感意外，不过章叶此举正中他的下怀，大喝声之中，他的拳头重重的打到了章叶的拳头上！

　　“轰隆！”

　　章叶竟然硬生生的将熊力这一拳给挡住了！

　　熊力豁然瞪圆了眼，他活了上百岁，还是第一次见到有人能够硬生生的下他的大力。

　　“啊——”熊力一惊之后，全力的骨骼喀喀作响，全身的筋络也发出了难听之极的绷紧声，他的手臂陡然间变得粗了一倍，想要凭着强横的力量将章叶压到地下去。但章叶这时候身子微微一转，一股旋转着的力量竟然硬生生的将他的力量卸去。

　　章叶修炼到了武道九重后，他对卸力之术的理解更加的深入，对力量的掌控也更加的厉害。此时熊力虽然有着百万斤的巨力，但章叶的力量并不在熊力之下，因此他能够从容的施展出卸力之术，将这股力量卸到一边去。

　　“不好！”

　　熊力万万没想到章叶竟然能够将他的百万斤巨力卸开，心里不由的大惊，他大喝了一声，两只巨大的脚掌重重的朝着地面上一跺。

　　远古熊族又有一个别称，叫做大地之熊，对大地有着一种天然的亲近。熊力此时重重的一跺，他的整个身子登时在地面上生了根，似乎与苍茫的大地融为了一体，就像是一座高山般不可动摇。

　　“嗯？”章叶本来打算将这股力量卸开，然后想办法将熊力扔到半空取胜的，没想到熊力居然还有这么一招。不过章叶身经百战，最懂得寻找战机，他的身形风一般的飘前，一只手掌像是破云而来的流星，重重的朝着熊力的后背斩去。

　　看到章叶轻轻巧巧就将熊力的攻击化解，随手反击一下就占了上风，方彩滢目光之中登时异彩涟涟。刚才的战斗之中，章叶风轻云淡看不出一丝吃力的样子，但他偏偏能够将威猛霸气不可一世的熊力压在下风，显示出来的实力和眼光，实在是令人赞叹。

　　四殿主目光之中也露出了一丝赞叹之色。他的眼力远比方彩滢高明，只是看了一眼就看出来了，章叶不但拥有武道九重初期的修为，而且他的力量和战斗经验，也丝毫不在熊力之下。而最让四殿主欣赏的，还是章叶的悟性。章叶的实力未必比熊力高出多少，但章叶十分善于寻找对手的弱点，熊力直来直往的战斗方式，很容易就被章叶找到了弱点，并作出反击。

　　“轰！”

　　在四殿主与方彩滢的目光之中，章叶的手掌流星一般斩到熊力的后背。章叶这一式“破云一刀”，威力之大丝毫不在熊力的“铁熊怒击”之下，饶是熊力速度快如闪电，竟然也无法逃过章叶这一刀。一声大响后，熊力巨大的身躯被章叶这一刀得飞了起来，身上的乌色毛发也被章叶斩断了数十根。

　　熊力飞出了数十丈之外，狠狠的撞到了一块巨石之上，发出一声大响。

　　“咳！”熊力被章叶斩了一刀，又狠狠的撞了一下，居然若无其事的站了起来。他朝着章叶哈哈一笑，得意说道：“章师弟，你的刀法虽然厉害，但我老熊施展这‘铁熊战身’之后，全身上下犹如百炼精钢，即使是武道九重中期高手全力一击，也是无法奈何我的！”

　　“隆隆隆隆！”

　　熊力又朝着章叶扑过来，喝道：“看我老熊这一招‘铁熊狂击’！”

　　“这家伙，被斩了这么一刀居然还生龙活虎的！”章叶脸色微微一变，双掌硬接下了熊力这一击，与熊力大战到了一处。

　　“轰轰轰！”

　　战斗之中，章叶找到了熊力的弱点，又狠狠的在熊力的身上斩了二刀。但章叶的手掌斩到了熊力的身上，却感觉到熊力身上的毛发浓密得出奇，柔韧得出奇。而熊力的身躯更是强悍异常，章叶这二刀，每一刀都有数十万斤的力量，斩到熊力身上时熊力居然一点事也没有。

　　“哈哈哈哈！没有用的！我老熊的‘铁熊战身’，没有武道九重后期的实力，根本就无法破解的！章师弟，你的实力虽然厉害，但要想将我老熊打倒，却也是不可能的！哈哈哈哈！”熊力硬挨了章叶二刀之后，忍不住发出了得意的大笑。

　　“熊师兄好强悍的防御！”看到熊力若无其事的将章叶的攻击接下来，方彩滢忍不住惊叹了一声。

　　四殿主微微一笑，说道：“远古熊族在上古的时候，又称为大地之熊。他们视大地如母亲，熊族中的超级高手能够借用大地的力量克敌制胜。即使是普通的熊族高手，也能够将对手的攻击转移到大地之下，避免受伤。熊力有着一丝远古熊族的血脉，刚才他就是将章叶的力量转移到了地下，所以才能够硬生生的接下章叶的攻击。”

　　方彩滢惊叹道：“这种能力也太可怕了！现在章师弟的攻击厉害无比，而熊师兄的防御也是厉害无比，看来是很难分出胜负了！”

　　四殿主微微的点头，说道：“现在就看章叶能不能施展出更加凌厉的攻击手段了。否则以熊力强悍的防御能力，章叶即使占尽上风，也是很难取得胜利的。”

　　这时候，突然听到章叶呵呵一笑，说道：“熊师兄的防御之力强悍无双，小弟很是佩服。不过小弟还有一些手段没有施展出来，熊师兄你要小心了！”

　　熊力对自己的防御之力极为自负，他根本就不相信章叶能够将他打倒。他哈哈一笑，自信满满地说道：“章师弟，你有什么手段尽量的施展出来吧！老熊我就站在这里，看你的手段了！”

　　章叶微微一笑，双手骤然的向着前方一推！

　　“轰隆隆！”二道可怕之极的龙卷风，突然的出现在熊力的身边，将熊力牢牢的锁定。熊力心里一惊，正欲将这道龙卷风打散时，他突然的感觉到龙卷风之中竟然有着强大的力量，这股力量竟然拉着他，把他往天空中拉！

　　熊力心里登时大骇。他的实力，只有脚踏实地的时候，才能够施展出来。如果被这一道龙卷风卷到空中去，那他的实力就会大打折扣，再也无法应付章叶的攻击了。所以，他一定不能让龙卷风带上天空！

　　“吼吼吼吼！呼呼呼呼！”熊力发出数声巨吼，朝着龙卷风击出了几拳，总算将龙卷风打散了。但他还没有来得及松一口气，就感觉到身子突然的升到了天空之中，离地面越来越远了！

　　原来，章叶在出来的龙卷风，有二道之多。熊力将第一道龙卷风打散的时候，第二道龙卷风已经将熊力身边的泥土都卷上了天空，只留下熊力脚下的一根泥柱。章叶脚下微微一震，这根泥柱登时就断掉了，龙卷风瞬间将泥柱和熊力一起卷到了天空之中。

　　熊力被龙卷风带到了天空中，知道大势已去。他知道这时候如果再不认输，只怕就要被章叶打得吐血三升了，慌忙朝着章叶大叫道：“好了，好了！我老熊认输了，认输了！”


第0293章 碎片中的刀意

　　听得熊力认输，章叶微微一笑，他的手掌在虚空中轻轻一按，那道强横的龙卷风在章叶这一按之下，登时消散于无形。

　　“好！”熊力是一个直来直去之人，被章叶打败了也不怎么沮丧。他在空中落下来，赞道：“师弟真是好本事！不但力量强横无比，而且还有不少的绝活。老熊这一战败得不冤，败得不冤！”

　　章叶微微一笑，说道：“熊师兄也很厉害。对了，你这‘铁熊战身’上面，还有着更厉害的战技吧？”

　　熊力点头，说道：“在‘铁熊战身’上面，还有着‘铜熊战身’、‘银熊战身’等战技。只可惜老熊的血脉太过于淡薄，无法领悟到这二种战身。如果能够领悟到这二种战身，老熊就有机会进入到真道去了……”

　　熊力说了二句，匆匆的离开了。方彩滢这时候也赶回去，无论是卫惊天还是徐离龙，都是强劲无比的对手，她需要调整一下气息，以应对即将到来的战斗。

　　现场只剩下了章叶与四殿主。

　　四殿主闭目而坐，似乎进入到了修炼的状态。但章叶却是分明的感觉到，四殿主那强横之极的精神力量，正默默的留意着他。在四殿主无微不至的精神力量面前，章叶感觉到全身上下，都要被四殿主看透了。

　　“咳。”章叶苦着脸出声道：“师傅，我又不是女人，不用这般打量我吧？”

　　“你这小子！”四殿主张开眼，笑骂道：“你的臭皮囊有什么好留意的！老夫是在想，你到底还保留了什么底牌？”

　　章叶呵呵一笑，说道：“这都给师傅看出来了。不错，我还保留着一样底牌，那就是我的刀法破山斩。破云一刀还没有完善，因此我现在最强的攻击手段，就是这一式破山斩了。”

　　四殿主摇摇头，说道：“不对！老夫隐隐感觉到，你人体内还有着一股强大无比的力量。这股力量与远古象力相似，但与远古龙力也有些相似，霸道之中变幻莫测，异常的神妙。这一股力量就是你修炼的龙象之力吧？凭着龙象之力，你能不能战胜一个武道九重中期的高手？”

　　章叶心里微微一跳，知道瞒不过师傅，只好点了点头。龙象功在第五层的时候，战斗力只相当于武道七重的高手。但修炼到了第六层之后，远古龙力与远古象力交缠到了一起，形成一种微妙的平衡，让章叶的战斗力直线提升。凭着强悍的龙象之力，章叶无惧任何武道九重初期的高手，即使是武道九重中期的高手，章叶也有把握战胜。

　　“哈哈哈哈！”出乎章叶的意料之外，四殿主没有一点不高兴的意思。只听到他欣然说道：“章叶你做得很好，以你现在的实力，即使是武道九重中期的人，也很难战胜你了。为师就等着你击败卫惊天与徐离龙二人，将卫国新人王选拔赛第一名拿下来了。”

　　章叶自信的一笑，说道：“这个没问题。”卫惊天与徐离龙二人虽然是难得一见的天才，拥有惊人的实力。但章叶在实力大进之下，即使是熊力这么强悍的人也能够击败，卫惊天与徐离龙再强，章叶也是有着十成的把握将他们击败。

　　四殿主满意的点点头，说道：“看来你是一个机缘不错的人。你的实力已经不错了，但你手里的重刀，已经无法将你的实力发挥出来了。现在，你就随着我到兵器库去，挑选一把自己中意的兵器吧。”

　　章叶大喜，说道：“多谢师傅了！”

　　章叶手里的重刀，乃是数年前打造出来的。打造重刀的时候，章叶的修为只有武道四重初期，使用这柄六百九十八斤重的重刀，正好合适。现在，章叶的修为已经提升到了武道九重初期，实力大增章叶只有使用更重的兵器，才能够将他的力量发挥出来。

　　二炷香的时间后，章叶随着四殿主来到了一个绝壁之前。四殿主当先而行，他的两只手掌朝着绝壁上面拍出了数十掌，只听到一阵“隆隆”的声音响起，这个光滑如镜的绝壁竟然朝着两边分开，露出了一个黑漆漆的入口。

　　随着四殿主进入到里面，章叶只感觉到浑身突然的发寒。举目望去，只见到绝壁之中竟然被开辟出了一个巨大的空间，在这一个巨大的空间里，整整齐齐的摆放着十多个兵器架。这些兵器架的上面，都摆满了兵器，兵器上面散发出来的寒气还有杀气，让整个空间的温度都低了许多。

　　章叶对其它的兵器理也不理，径自走到了一个古朴的兵器架之前。这个兵器架上面满满的摆放着各种种样的刀，有最为普通的刀，有薄薄的长刀，有柔软得可以卷起来的软刀，也有两个巴掌大小厚重无比的大刀……章叶只是看了一阵，就感觉到看花了眼。

　　章叶看了一阵之后，发现四殿主收集的兵器之中，大部分都是伪真器，只有一二件的真器，心里不禁的暗暗奇怪。似乎看出了章叶的诧异，四殿主解释说道：“要打造出一柄真器，并不是容易的事情。首先材料的收集就足够麻烦了。而收集到了材料之后，炼制起来也是异常的复杂，即使是炼器大师也不敢保证自己一定能够炼制出真器来。像你的二师伯，他就是一个炼器的高手，但他十年的时间了不一定能够炼制出一柄真器来……”

　　章叶对于炼器、炼丹之道丝毫都不了解，听了四殿主的解释，恍然说道：“怪不得你这里的兵器，绝大部分都是伪真器了。嗯，我倒要看看传说中的真器是何模样……”

　　说着，章叶拿起了一柄四尺来长的大刀。这一柄大刀上面刻画着种种的玄奥线条，这些玄奥的线条形成了一个个的阵法，显然是一柄真器。章叶细细的看了一阵后，运转体内的真气，把一股真气送入到这柄大刀的刀身。

　　“嗡！”真气涌入到了刀身之后，刀身微微的颤动了一下，随后就消失在这些阵法之中。那样子，就像是泥牛入海。

　　“呵呵！”看到章叶尝试着将真气送入刀身之中，四殿主笑了一下，说道：“真器就是真器，需要先天真气才能够摧动，只有真人才能够使用。你现在体内的真气虽然十分精纯，但比起先天真气来却是相差十万八千里，因此你是无法使用这一柄大刀的。我这里收集有不少的伪真器，你还是从这些伪真器之中，选拔一柄作为你的兵器吧！”

　　章叶点点头，把手里的大刀放下来，随后在一大堆的各种各样的刀中，挑选起适合的刀来。章叶现在力量远远超出了一百万斤，一般的刀他根本不考虑，挑选的时候只挑重的和材质好的。

　　挑了一阵，章叶感觉到一阵的失望。他发现，这里的刀虽然都是难得一见的精品，但却是没有一柄真正的适合自己。

　　章叶要找的刀，第一个要求就是要重，章叶希望能够挑到一柄三四千斤重的刀。但这里的刀最重的，也只有一千多斤，离章叶的要求还很远很远，这让章叶根本就无法提得起兴趣来。

　　看着章叶失望的样子，四殿主微微摇头，说道：“你的力量大得出奇，能够背着一柄几千斤重的刀到处跑，能够轻松的挥动一柄数千斤重的刀。可惜这里的刀，都是打造给普通武者使用的，难怪你无法找得到合适的刀了。”

　　章叶苦笑一声，正欲到别的兵器架上看看，突然一块金属碎片引起了章叶的注意。

　　章叶大步走过去，将这一片碎片拿了起来，只是看了一眼，章叶就全身颤抖了起来。原来，章叶发现，这一片金属碎片，分明就是一柄刀的碎片，并且这个碎片的材质与他怀里的神秘刀尖一模一样！

　　“难道……这一块碎片，与我怀里的刀尖，是同一把刀上的碎片？”章叶感觉到一阵的激动，他的精神力缓缓的朝着这片金属碎片延伸入去。

　　四殿主见到章叶拿起金属碎片，微微吃了一惊，喝道：“不要将精神力探入到里面！”

　　四殿主虽然出声警告，但还是迟了，就在他出声的时候，章叶的精神力已经探入到了金属碎片里面去。

　　“轰！”

　　章叶的精神力量刚刚进入到刀尖之中，就感觉到一丝可怕的刀意从碎片里疯狂斩来，章叶只感觉到灵魂像是被人狠狠的斩了一记，一种来自灵魂深处的痛苦，让他差一点就魂飞魄散，身死当场！

　　“哇哇哇！”

　　章叶连续的吐出三口鲜血，体内的气息一阵的紊乱，真气和龙象之力疯狂地在体内窜动，差点就要走火入魔。

　　四殿主本来以为，章叶不死也要变成白痴。没想到章叶只是吐了几口鲜血，就调整了过来，吃惊之余他出声道：“这刀尖里面蕴含着上古大能的刀意，即使是我也不敢直接将精神力探入去。你这小子，贸然将精神力探入去，不死算你命大了！”


第0294章 战斗之前

　　章叶像是没有听到四殿主的责骂，他的脑子里回旋着的，完全是刚才那一丝刀意。作为一个用刀的人，刚才那一丝贯穿古今，无可抵挡无可匹敌的刀意，让章叶整个人都战栗了起来！

　　“师傅，我决定了！我就要这一块碎片了！”章叶平定了一下体内的气息，沉声的对着四殿主说。

　　四殿主的目光之中露出了一丝肉痛之色。这一块碎片，是他好不容易才收集而来的，里面那种划破天地的刀意，即使对他来说也有着巨大的好处。不过他既然答应章叶任选了，心里再不舍却也不能拒绝章叶的要求，当下他淡淡地说道：“不就是一块刀片吗？你拿去就是了！”

　　说这话的时候，四殿主的脸上忍不住抽搐了一下。

　　章叶得到了四殿主的答应，心里不禁的大喜，连忙动手将这一片碎片收好，随口问道：“师傅，这一块碎片你是从哪里得到的呢？”

　　四殿主答道：“为师这一块碎片，乃是从一个上古遗迹获得的。同时获得碎片的，还有大平国真殿的一位殿主、大容国的一位殿主，还有大泽国真殿的一位长老。这些碎片如果合起来，应该能够形成一柄刀，只可惜东西分散在各人的手里，要想将它们合成一柄刀是不可能的了。”

　　“竟然还有三块的碎片！我一定得想办法将这些碎片收集齐全，让碎片重新形成一柄刀！一柄蕴含着上古大能意志的刀！”章叶心里一阵的激动。他隐隐的感觉到，如果能够将所有的碎片都收集成功，也许能够从中参悟到什么惊天秘技。

　　看到章叶激动的样子，四殿主失笑道：“你一定是想领悟里面的刀意吧？老夫告诉你，这一道上古刀意并不是那么好领悟的。我们现在所修炼的东西，与上古修炼大能修炼的东西大大不同，要想从中得到借鉴非常困难，否则老夫也不会将它摆放在这里了。另外，这一道刀意贯穿天地，划破古今，精神力量弱一些的人只是稍一接触，就要魂飞魄散，当场身死。你要打它的注意，还是老老实实修炼到真道之后再说吧！”

　　章叶微微点头。这碎片里的刀意实在是太可怕了，如果不是他的灵魂力量特别的强大，如果不是他有过了一次类似的经验，只怕现在他已经变成一具尸体了。

　　四殿主的精神力量从章叶的身上扫过，脸上露出了一丝惊奇之色，说道：“你小子的灵魂力量真不错。被这道刀意冲击了一下，居然只是身受重伤，这真是大大的出乎了老夫的意外。不过新人王选拔赛到要到了，你现在身受了重伤，要想战胜卫惊天与徐离龙，只怕还需一番手脚。”

　　章叶微微一笑，说道：“即使身受重伤，要想战胜这二人也不是什么难事。三天之后你就等着看吧！”

　　新人王选拔大赛为期为三天。其中武道九重的高手，报名即可进入到前五，他们只需与同级的对手战斗，决出名次来就行了。而武道九重高手的战斗，就安排在三天之后，作为大赛的压轴戏。

　　四殿主微微点头，说道：“你有信心就好。不过你刚才被刀意冲击了一下，灵魂已经隐隐受伤了。灵魂上的伤势最难治疗，没有一段漫长的时间根本就无法恢复。为师这里有一枚定神真丹，你服下去之后，可以加快一些恢复的速度。”

　　说着，四殿主将一个小巧的瓶子扔了过来。章叶也不客气，一把将定神真丹接下。这定神真丹乃是真道高手炼制出来的丹药，功效比极品宁神丹要好得多，这时候使用它来治疗伤势是再好不过了。

　　告别了四殿主，章叶返回到自己的山谷中，温养着自己的伤势，同时也要慢慢的参悟着那贯穿天地的刀意。

　　……

　　“惊天，章叶已经进入到了武道九重，你有没有信心战胜他夺取第一名？”在一间地火熊熊的地下室里，真殿的二殿主正盘膝坐着。而站在二殿主身后的，则是一脸恭敬之色的卫惊天。

　　真殿的四位殿主中，大殿主醉心于阵法之道，连徒弟都懒得收。二殿主、三殿主和四殿主在修炼的同时，都默默的留意着各地的天才少年，发现有特别出色的天才，立即就收为徒弟精心教导。

　　卫惊天正是二殿主精心培养出来的天才，即使放眼整个神弃之地，也是前二十的天才人物。

　　听到了二殿主的询问，卫惊天自信地说道：“当然有信心！章叶再怎么天才，也只是一个刚刚进入到武道九重的人。弟子三十九岁进入到武道九重，已经在武道九重停留了二年了，战胜章叶绝对没有问题！”

　　二殿主微微点头，说道：“为师在这里给你量身炼制了一柄伪真器。这柄伪真器的上面，刻有三个力量强化阵法，三个增速阵法，在剑柄的上面还刻有三个防御阵法。现在，你将这一柄剑拿去用了吧！”说着，一柄通体寒气森森的长剑，突然从兵器架上飞起，落到了卫惊天的手里。

　　卫惊天接过了长剑，输入真气试了一下后，惊喜地说道：“不愧不师傅量身炼制的伪真器！有了这一柄剑，弟子的实力能够提升二成之多，即使是面对武道九重中期的高手，弟子也有把握战胜了！”

　　二殿主微微点头，说道：“如此就好！这一次比赛的第一名，将会有丰厚的奖励，你万万不能错过……”

　　……

　　同一时间，三殿主也在召见徐离龙。

　　三殿主也不多说，他直直的将一只玉瓶扔给了徐离龙，说道：“你现在虽然将龙虎通天手修炼到了大成，但卫惊天的极品战技——惊天三剑，很可能也修炼到了大成之境，因此你对上他胜算不大。这只玉瓶子里面装着一颗暴龙丹，你在战斗之前服下此丹，身体的防御力就会增加五成之多，而体内的真气也会增加三成之多，大大的提高战斗力。这丹是为师好不容易炼制出来的，希望你能够凭着它一举战胜卫惊天。”

　　徐离龙瓶到了丹药，心里不由的大喜。暴龙丹乃是采用多种天材地宝炼制出来的丹药，服下去之后能够大幅提升战斗力。因此这种提升是有时间限制的，但却也是一种难得一见的丹药了，手里有了这种丹药，徐离龙的信心陡然增加了许多。

　　这时候，三殿主又说道：“你与章叶交过二次手，觉得章叶的实力如何？能不能战胜他？”

　　徐离龙语气坚定地说道：“章叶的修为虽然是武道九重，但他刚刚进入到这个境界，战斗力最多也就相当于一般九重初期高手罢了。弟子的龙虎通天手已经修炼到了大成之境，全力施展的时候比武道九重中期的高手还要强悍，章叶就算再厉害，也绝不是弟子的对手！”

　　三殿主目光之中出现了欣慰之色，说道：“现在神弃之地十三国中，我们卫国真殿已经连续上百年，都没有出现过一位真正的天才了。现在我们几位殿主作出了一个决定，如果谁在这次新人王大赛之中获得第一名，就能够跟我们四位殿主修炼一年的时间。也就是说，我们会联合整个真殿之力，悉心培养一个真正的天才。希望你能够顺利的击败卫惊天、方彩滢与章叶，得到这个宝贵的机会。”

　　徐离龙的眼睛亮了起来……

　　真殿山之外，一个小镇之上。

　　姜霭良双拳紧握的站在一个小院之中。在他的前面，站着一个高高瘦瘦的老者，这人正是大商国姜家的执事姜平川。

　　姜平川的脸容上面，露出惊异之极的神色，说道：“章叶的修为，竟然达到武道九重了？他的进步也太快了吧！”

　　姜霭良咬牙切齿道：“千真万确！现在即使我的玄冰之气修炼到了第五层，也不是他的对手了！执事，您还有没有方法可以快速提升修为？我要再次提升实力，当众将他打残打死！”

　　姜平川目光一闪，说道：“当然有！你不是有一个未婚妻吗？她的身上有着远古凤族的血脉，你只需和她双修，用她身上的远古凤力来淬炼玄冰之气，就能够让玄冰之气更上一层楼，达到第六层的境界！”

　　姜霭良的眼睛亮了起来。他重重的拍了一下巴掌，兴奋道：“对啊！我怎么没想到呢？好了，我这就找凤通明去，让她跟我双修！”

　　姜平川微微摇头，说道：“不可！双修需要一个安静的环境才行，你这几天的时间都要战斗，不宜在这个时候双修。这样吧，新人王选拔赛结束后，我可以将你带到姜家的本家，给你找一个安静的环境，让你顺利的将玄冰之气提升到第六层。”

　　说了这么一句，姜平川接着提醒道：“还有一个要注意的，那就是双修之法需要男女双方心甘情愿方有效果。你的未婚妻对你似乎有些抗拒，这般下去的话，双修不但没有效果，反而有可能让你走火入魔，修为大退！”

　　姜霭良狞笑一声道：“她们凤家虽然有着远古凤族的血脉，但家道早已中落，根本无法与我姜家抗衡。这个事情，她愿意也得办，不愿意也得办，由不得她了……”


第0295章 神威压全场

　　三天之后。

　　武道九重以下的战斗，经过了三天的时间已经结束。出乎人们意外的是，姜霭良这个新入门的弟子，竟然力压一众真殿弟子，击败了将岸这个九重以下第一人，成为武道九重之下最强的人。

　　接下来，就是卫惊天、徐离龙、方彩滢与章叶这四个武道九重的高手，展开决战定出名次了。

　　四个人，正好分成了两组。分组的方式很简单，那就是抽签。

　　这时候，人们才发现章叶竟然没有到场。主持比赛的乃是卫国真殿的二长老，二长老喊了几声，见到章叶还没有出现，他的眉头微微一皱，沉声说道：“继续抽签！如果到了战斗的时候，章叶还没有来到的话，章叶的对手就自动获胜。”

　　抽签的结果很快就出现了。方彩滢看着手上的签，脸上露出了一丝古怪之色。原来，她抽到的对手正是章叶。而卫惊天与徐离龙，正好也是一对对手。

　　沉吟了一下，方彩滢朝着二长老说道：“这一战，我认输。”

　　“认输？！”二长老诧异地说道：“你确定？”

　　方彩滢微微点头，说道：“我确定。”

　　“哗——”擂台之下围观的真殿弟子们，登时一阵的喧哗。方彩滢的实力强劲，神意三指也不知道打败过多少的高手，论起排名来还在徐离龙之上。以方彩滢这么强悍的实力，谁也无法相信她轻易就放弃了。

　　“章叶刚刚进入到武道九重，而卫惊天、徐离龙和方彩滢，都是早已进入到武道九重的高手。章叶可能是知道技不如人，所以才没有到场。”有弟子低声猜测着。

　　有人同意的点点头，说道：“呵呵，有这个可能啊。卫惊天、徐离龙与方彩滢这三人，每一个都是身经百战的高手，章叶即使进入到武道九重，离他们也是有一段距离的。”

　　有人皱眉说道：“应该不会吧？章叶怎么说也是一个武道九重的大高手，怎么可能害怕战斗？”

　　“他不害怕战斗，为什么不及时的赶来这里？新人王选拔赛这么重要的事情，他都不及时赶到，这分明是害怕出丑，干脆缺席！”

　　……

　　众多的真殿弟子议论纷纷，方彩滢却是神色平静。三天之前与章叶一战之后，她知道章叶的实力远在她之上，因此她很干脆就认了输。这时候认输，同时也是给章叶一点时间，希望章叶能够及时的赶到擂台。

　　就在人们议论纷纷的时候，章叶的青色身影陡然间出现在擂台之上。

　　章叶这几天都在温养着自己的灵魂，因此根本就感觉不到时间的流逝，直到四殿主提醒，章叶方才匆匆的赶来。一来到了擂台之上，就听到了这些真殿弟子的议论，章叶心里登时冷笑一声，他的鼻子里微微的哼了一声。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　章叶虽然只是微微的哼了一声，但他的修为何等的厉害，发出来的声音就像是波浪一般灌过去。那些正在议论着的真殿弟子，只感觉到口鼻一滞，大股的空气狂暴地从他们的七窍灌入去，灌得几个弟子气息翻腾当场吐血。

　　“咝！”

　　章叶这种杀人于无形的手段，让擂台上下突然间静了下来。章叶这种以声音伤人的手段，让一众武道七重和武道八重的高手变了脸色，就是擂台附近的几个执事，也是变了脸色。

　　“章叶，你好大的威风啊！有本事等一下我们较量一下！”徐离龙冷冷的出声了。

　　刚才受伤的几个弟子之中，有两个是二殿主一脉的人。章叶作为一个武道九重的大高手，居然出声震伤这些普通的弟子，这让徐离龙登时极为不满，于是第一时间就出声讽刺章叶。

　　章叶还没有开口，卫惊天也是微微皱眉，说道：“章师弟，你作为一个武道九重的大高手，这些武道六七重的弟子计较，只怕是有失身份吧？我们之间等下必定还有一战，还有什么本事等一下你朝我使出来，我一并接着就是！”

　　章叶眉头一挑，淡淡地说道：“本人作为武道九重的高手，论起辈份更是他们的师叔。这些弟子目无长辈，随意的议论和贬低长辈，难道不应该教训一下？我们卫国真殿，什么时候可以随意的议论长辈了？”

　　卫惊天与徐离龙两人登时哑然。

　　这时候，章叶的目光投到了卫惊天与徐离龙的身上，又淡淡地说道：“你们很想和我打一场是吧？那我现在就满足你们好了，你们两人一起上吧！”

　　一起上？

　　章叶的声音刚刚落下来，擂台上下登时一片的沉寂。大家都用一种询问的眼光看着同伴，以确认自己是不是听错了。就连徐离龙与卫惊天二人，也怀疑自己听错了，两人对视了一眼，神情说不出的古怪。

　　轰！

　　短暂的沉寂之后，讽刺之声、窃窃私语之声、怪笑之声轰然响起，擂台上下如同集市一般的热闹。

　　“不是吧？他竟然同时的挑战二个武道九重的高手！是不是我听错了？”

　　“卫惊天乃是卫国年轻一辈的第一人，自从进入到真殿以来，打遍年轻一辈无敌手。而徐离龙的实力虽然比卫惊天差了一点，但他也不会差得太多，他的龙虎通天手更是修炼到了大成之境。章叶竟然同时的挑战这两个强悍的高手，是不是疯了？！”

　　“是啊是啊，章叶不到三十岁就进入到武道九重，虽然天资比卫惊天更加的出色，但战斗力是不能用修为来衡量的。同时的挑战两个成名已久的同级高手，这简直就是不知天高地厚啊！”

　　“嘿嘿嘿嘿！好狂妄！我看他怎么收场！”

　　在千丈巨树的一个小屋之上，四殿主眉头大皱。他虽然知道章叶有着自己的底牌，但同时的挑战两个武道九重的大高手，这也未免太狂妄了。更何况，章叶的灵魂还受了重伤，战斗力受到了影响。

　　四殿主微微摇头，忖道：“这小子，看来是修为提升得太快，心性不稳了。这次选拔赛之后，一定得磨炼一下他的心性才行，否则他根本就没有机会进阶到武道九重中期和后期去……”

　　二殿主与三殿主也施展出精神力量，默默的留意着这一场新人王选拔赛。听到章叶同时的挑战卫惊天与徐离龙，两个殿主都是哑然一笑，继续忙着做自己的事情，浑然不将章叶的话放在心上。

　　“哈哈哈哈！”在真殿弟子们议论纷纷的时候，徐离龙终于出声了。他像是听到一个好笑的笑话一般，发出一声惊天动地的长笑，目光冷冷的看着章叶：“让我徐离龙和卫惊天一起出手？哈哈哈哈，章叶你配吗？你的修为不过是武道九重，而且刚刚进入到武道九重不久，凭着这一点修为就想同时的挑战我们两人，你也太高看你自己了！章叶，我徐离龙告诉你，你，不，配！”

　　说了这一番话，徐离龙的身形一长，陡然间来到了擂台之上，冷笑道：“章叶，看来你的心性已经不稳了，我劝你还是早一点返回到你的山谷去静修吧！再这样下去只怕你就要变成疯子了……”

　　章叶不言不语，脚下陡然的跨出了一步。

　　“轰隆！”

　　整个擂台都颤抖了起来，一股雄浑之极的气势狂卷而出，化成了一道龙卷风牢牢的锁定了徐离龙。徐离龙还想说下去，感觉到了章叶这股可怕的气势之后，他的脸色陡然间一变，连忙的运转着体内的真气，抗衡着章叶的气势。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　章叶气势锁定了徐离龙，又向前踏出了三步。每踏出一步，章叶身上的气势就攀升一截，三步行完的时候，章叶的气势已经达到了顶峰，他的气势隐隐间笼罩了全场，可怕的气势犹如大山一般压在人们的心头。刚才出声议论和讽刺的弟子们，被这股气势一压，声音嘎然而止，就像是一只啼叫的公鸡被人扼住了喉咙！

　　“好可怕的气势！章叶的精神力量竟然全数融合到了气势之中，他的精神力量怎么这般强大？”徐离龙被章叶的气势压得喘不过气来，他的心里又惊又惑，怎么想不到章叶的精神力量竟然是如此的强大。

　　“嘶嘶嘶——”徐离龙惊骇不已。擂台下面的真殿弟子，则像是一群蛇一般，他们的嘴里都倒抽着冷气，发出了蛇一般的嘶嘶之声。他们完全无法想法，章叶的气势会是如此的强大，仅仅凭着气势就将徐离龙压住了！

　　“唰！”

　　章叶跨出了三步之后，以掌为刀，一刀朝着徐离龙斩来。

　　“逢！”

　　一个淡灰色的风暴突然间突然在天地之间，一股更加可怕的气息刹那间降临，压得普通的真殿弟子差一点就要吐血。身在其中的徐离龙看到了这个风暴之后，脸上的血色突然的褪尽，他骇然地叫道：“啊……空间风暴！空间风暴！这是空间风暴！这怎么可能！”


第0296章 惊天一拳

　　章叶施展出来的一刀，正是他自创的破山斩。

　　目睹了刀尖中惊天一战，又接触到了那丝通天贯地的刀意之后，章叶的破山斩已经隐隐的具备了三成的意境。虽然意境只是提升了一点点，但威力比起先前却是强上数倍，施展出来的破山斩，乍看上去与真正的空间风暴一模一样！

　　外形一样，威力同样的可怕！这个淡灰色的风暴刚刚出现，徐离龙就感觉到一股可怕之极的吞噬之力，正疯狂的拉扯着自己，要将他拉扯到风暴之中。徐离龙心里明白，他如果真被这个可怕的风暴拉扯过去，那么就会处于全面的下风，搞不好连小命都成问题！

　　“啊——”

　　徐离龙大吼一声，双臂一振全力的发出了龙虎通天手。

　　修炼到了大成的龙虎通天手，威力之大简直是惊天动地。徐离龙的双臂骤然推出，一条紫色的龙与一只白色的虎，登时就出现在身前。龙虎之威非同小可，擂台上面的空气全被这一龙一虎排出去，形成了一声声闷雷一般的炸响，炸得整个擂台都颤动了起来。擂台下面的真殿弟子，被这可怕的气流压得眼睛都睁不开，那一声声轰然大响，让把他们的耳朵都震得聋了！

　　看着自己真气凝化出来的龙与虎，徐离龙的脸上露出了一丝自信的笑意。这紫龙与白虎，都是他毕生真气所凝聚出来的，里面蕴含着种种的攻击手段，即使是武道九重中期的强者，他也有信心击溃。章叶这灰色风暴虽然隐隐有着空间风暴的威力，但他的龙虎通天手也未必弱于对方！

　　徐离龙心念一转，一龙一虎登时发出了龙吟虎啸之声，朝着章叶的灰色风暴撞过去！

　　见到徐离龙竟然将想与自己硬拼，章叶的脸上露出了一丝冷笑。他的手轻轻一推，灰色风暴登时随着他的一推之力，朝着紫龙白虎迎上去！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　徐离龙本打算，凭着这一龙一虎之力瞬间将章叶的灰色风暴轰散。但这一龙一虎飞到了灰色风暴前的时候，他骇然的发现，这一个灰色的风暴就像是一头怪兽，不断的吞噬着紫龙与白虎！

　　喀嚓！喀嚓！

　　在徐离龙不敢置信的目光之中，一龙一虎竟然眨眼间就消失在章叶的灰色风暴里面。蕴含着无穷大力的紫龙与白虎，在章叶的灰色风暴之前，竟然毫无挣扎之力就消失了，就被吞噬掉了！

　　吞噬掉了一龙一虎，灰色风暴突然凝固在原地。

　　“不好！”徐离龙突然的感觉到不妙，他全身的真气疯狂涌出，身子闪电一般后退。但他刚刚退出一丈多远，那个灰色风暴突然的炸开了！

　　“轰！”

　　整个擂台都在这一声巨大的爆炸声之中碎成了一块块，无穷的气劲朝着四面八方冲击而出，擂台之下的真殿弟子瞬间就被炸翻了一片。而身处其中的徐离龙，虽然早有准备，仍然无法完全的避开爆炸之力，他的整个身躯被爆炸之力硬生生的炸飞数丈，“哇哇哇！”连续的吐出了三大口的鲜血！

　　“老天……”擂台之下的真殿弟子全部呆住了。他们怎么都想不到，章叶只是随手发出一道风暴，竟然就将徐离龙击伤！章叶展示出来的实力，已经完全的超出了真殿弟子们的想像之外了！

　　二长老的长眉也是微微一挑。他一双老眼精光闪闪的打量着章叶，目光之中分明的蕴含着一丝惊讶的神色。

　　在离擂台的远处，四殿主的嘴巴张得大大的，他的目光之中带上了一丝惊喜之色。二殿主与三殿主二人，则是不约而同的停下了手里的活，二位殿主的脸上都露出了一丝惊讶之色。

　　擂台之上，章叶一袭青衣，负手而立。随手将武道九重的徐离龙击伤之后，章叶略略瘦削的身影，仿佛是一座大山，重重的压到了众人的心头。章叶先前出声挑战二人，众人都以为章叶疯了。但现在，再也没有一个人敢怀疑章叶的话了，章叶绝对有这个资格！他实在是太强悍了！

　　章叶淡淡的看了徐离龙一眼，缓缓说道：“徐离龙，你不过如此。”

　　听着章叶略带讽刺的话，徐离龙的脸色“唰”的变成了酱色，犹如一个憋了十天大便的人。他刚刚才说章叶不配两人联手，话音刚刚落下，他就被章叶打得吐血，这当真是一个巨大的讽刺。

　　章叶的目光投到了卫惊天的身上，说道：“卫惊天，与徐离龙联手的话，你还可以与我一拼。否则，你连拼命的资格都没有。”

　　卫惊天乃是卫国年青辈的第一人，一柄长剑之下也不知道打败过多少的高手，斩杀过多少的凶兽。但现在章叶居然说卫惊天连拼命的资格都没有，这种霸道，这种强势让一些真殿弟子激动得身子都颤抖了起来！

　　“章叶这人，好强悍，好霸道！”人们的心里想着，将目光投到了卫惊天的身上。他们想看看卫惊天如何作出决定。

　　卫惊天的脸色迅速的变了几下，终于长身而起：“章叶，想不到你竟然有着如此惊人的本事，我承认是我小看了你！既然你已经出声了，那我就与徐离龙一起，领教一下你的本事！”

　　说话间，卫惊天身形一闪，陡然间来到了擂台之上，他手里的一柄长剑散发出阵阵寒芒，长剑上泄露出去的丝丝的剑气，将擂台都切出了一道道的坑。而这时候，徐离龙也将伤势压了下去，他以闪电一般的手法，往嘴里扔了一颗丹药。随着这颗丹药的报下，徐离龙整个人变得凌厉起来，身上的气势竟然在眨眼的时间里，暴增了三四成之多！

　　卫惊天与徐离龙二人，形成了一个犄角之势，遥遥的锁定章叶。两人都看出了对方的决心：“一定要将章叶击败！一定要将章叶的气焰给压下去！一定要施展出最凌厉的手段给章叶难看！”

　　“隆！”卫惊天与徐离龙二人不约而同的发起了攻击。卫惊天的攻击很简单，他的长剑一动，无数道强横的剑气登时纵横于擂台之上，剑气之中一道亮丽之极的影子，划过一道玄妙的轨迹朝着章叶刺去。

　　而就在卫惊天出手的时候，徐离龙的两臂一圈，再一次的施展出了龙虎通天手。一条身长三丈实质的紫龙，还有一只身高三丈如若实质的白虎，陡然的出现在虚空之中，一左一右朝着章叶击来！

　　借助着丹药之力，徐离龙的实力足足提升了三成之多。现在他的实力堪比武道九重中期的高手，而他发出来的龙虎通天手，威力比起先前的一击要强上一倍！即使是武道九重后期的高手，也要使尽全力方能够破去！

　　卫惊天和徐离龙两在年青高手全力出手，瞬间风起云动，擂台上面的每一寸虚空都充满了森森的剑气，每一寸空间都充满了龙虎通天劲。身在其中的章叶一头长发被剑气与劲气激得扬了起来，他的青衣猎猎作响，似乎随时都被这无穷的剑气和劲气绞杀！

　　“逢逢！”

　　章叶这时候出手了。他的身形微微一动，卫惊天就感觉到，面前突然的多出了二个可怕的灰色风暴！这二个可怕的灰色风暴蕴含着种种的撕扯之力，将他的剑气吞噬了入去，将他的长剑吞噬了入去，连他自己也快被吞噬入去了！

　　有了徐离龙的前车之鉴，卫惊天深知这种灰色风暴的厉害，他的脸色瞬时一变，大喝一声中硬生重的将长剑收了回来，同时施展出了身法，躲开了这二个可怕的灰色风暴。虽然卫惊天凭着强悍的实力，闪过了章叶的灰色风暴，但他与徐离龙的联手之势，却已经被破解了！

　　章叶体内的真气与龙象之力疯狂的运转，即使是擂台下方的真殿弟子，也能够清晰的听到章叶体内真气与龙象之力汹涌澎湃的运转之声。在真气与龙象之力的催动之下，章叶的身形刹那间高大了三分之一，一只手掌骤然的斩出！

　　“轰隆！”

　　这一斩犹如上古大神开天辟地，威猛得让人喘不过气来。只是一击，章叶就将扑到身边的紫龙给打散。而章叶的身形就在紫龙被打散的时候，化成了一道青光直直的朝着徐离龙扑去，人还没有到，已经隔空一拳打到！

　　章叶这一拳带着一种吞噬天地的大气势，如同皇者君临睥睨天下，又如正午的太阳光芒万丈。以徐离龙的修为，面对章叶这一拳竟然也感觉到闪无可闪，避无可避，死亡的阴影刹那间就笼罩了徐离龙的全身，让他全身都像是浸入玄冰之中！

　　“啊！”不得已之下，徐离龙只好紧咬牙关，鼓起了全身的真气，双臂一扬，硬接章叶这惊天动地的一拳！

　　“轰隆！喀喀！”

　　徐离龙的双臂刚刚与章叶的一拳相交，就感觉到一股无可抵御的大力轰然而下。他的双臂瞬间传来了喀喀的声音，他的身体之中也传出了喀喀的声音，甚至他的肌肉也发出了撕裂之声。擂台之下瞪大眼睛围观的真殿弟子，听到了这种可怕的声音登时一个个脸色惨白！

　　徐离龙双臂的骨骼破碎，全身的骨骼断裂，身上的肌肉撕开，体内的气血骤然涌动，双眼一翻当场晕死过去！

　　一拳！

　　只是一拳，就将一个武道九重高手打倒，这是何等的实力！

　　所有的真殿弟子的都呆成了雕像，所有的执事都倒抽一口冷气，卫惊天的脸色大变，竟然下意识的退了数步，远远的离开章叶！


第0297章 神一样的男人

　　卫惊天退后了两步，方才发现全场的人都在看着自己。

　　堂堂的卫国年青辈第一人，竟然被章叶的气势吓得不战而退，卫惊天心里又羞又怒。卫惊天意识到，如果今天再不拼死一搏，那么他将永远无法摆脱章叶这个阴影，以后在卫国再也无法抬起头来。

　　最最重要的，如果他今天胆怯了，那么他以后的修为，就再也难以取得进步了。修炼之道讲究勇猛精进，如果心怯了，那么人也就废了！

　　“啊！”

　　卫惊天大吼，声音与长剑化成了一条蛟龙，朝着章叶发起了凌厉一击！

　　卫惊天的修为隐隐间已经达到了武道九重中期，在拼命之下他每一寸肌肉，每一寸骨骼，每一根发丝的力量都轰然爆发。庞大的力量从他的体内迸发出来，让他身体之外蒙上了一层一丈多厚的劲气，他手里的长剑在庞大的劲气摧动之下，犹如天边的彩虹划破了长空！

　　天旋地转，日月无光！

　　卫惊天修炼的剑法名“惊天三剑”。“惊天三剑”顾名思义，一共有着三式剑招，卫惊天天资卓越，早在一年之前就已经将这三式剑招修炼到了大成之境。但要想完全的将剑招的威力发挥出来，必须化三招为一招才行，化三招为一招的难度奇高，饶是以卫惊天的天资与悟性，也无法办得到。

　　现在，在章叶的巨大压力之下，卫惊天的剑法隐隐间进入了一个新的层次。此时他施展的剑招，已经隐隐的将三招融合成一招。他的剑招一发，可怕的剑气将天上的艳阳都盖过，虚空之中竟然出现了一条条蜘蛛网一般的可怕剑芒，耀眼的剑芒让擂台上下的人都睁眼如盲！

　　这一剑已经是卫惊天此生以来，发出的最凌厉最玄妙的剑法。长剑上的阵法被卫惊天摧动了起来，他的速度变得更快，他的控制更加的精妙。长剑在这刹那的时间里隐隐与天地相应，在这道剑光之下，天地都为之失色！

　　这一剑施展出，卫惊天的脸上露出了自信的笑容。他感觉到自己无限的充实，无限的强大，即使是一座山峰摆在面前，也能够一剑斩断。即使是阳固元、赫连壁壁、凌空云和楚玉祥站在面前，也能够一剑败之！

　　此剑，必败章叶！卫惊天从来没有这样自信过！

　　此时，所有的人也都感觉到了卫惊天这一剑的可怕。一些修为较低的真殿弟子看到了这一剑的威势，只感觉到全身上下都发寒，瞳孔不由自主的紧缩起来，手心与背后全都是冷汗！

　　这么可怕的一剑，章叶会如何应付？

　　所有的人都将目光投向了章叶。就连离战场百里之远的几位殿主，也将精神力量牢牢的锁定了章叶。

　　看到卫惊天这一刀，章叶的心里突然的想起了刀尖中所见的那一拳。

　　刀尖之中记录下来的一拳，蕴含着一种充天塞地的气势，空间都在这一拳之下出现了条条的裂缝。那可怕之极的一拳，甚至将那柄万里而来的刀，击成了一片片的碎片，简直是霸道到了极点！

　　“我要使出这一拳，我要使出这一拳！我要使出这一拳！！”章叶的心里突然的生出了强烈的念头，他要施展出刀尖之中，那惊天动地的一拳，将卫惊天的长剑打断！一举将卫惊天打败！

　　“拼了！”在人们的目光之中，章叶一只左掌突然的提起来，握掌成拳，击出！击向了卫惊天的长剑！

　　“啊！”

　　擂台上下，人们齐齐的发出了一声惊呼。卫惊天手里的长剑刚刚出鞘，就寒光四射，剑气森森，谁都知道这是一柄不凡的宝剑。这一柄宝剑在卫惊天的真气摧动之下，简直就是无坚不摧，章叶既没有拔出自己的重刀，也没有闪避，而是用拳头去硬碰长剑，这真是一件惊骇世俗的事情！

　　武者修炼到一定的地步，全身上下都能够硬如精钢，可以抵御普通的刀剑。但一个武道九重高手，全力摧动的剑，用拳头去挡那简直就是找死！人的拳头再硬，也是硬不过蕴含着庞大真气的利剑的！

　　“卫惊天的长剑乃是伪真器，章叶用拳头去碰，找死！”

　　“卫惊天这一剑足可以在地面上斩出一道百丈鸿沟，章叶用拳头去硬碰，死定了！”

　　“章叶太过于自信了，这一下他的拳头是保不住了，搞不好小命都保不住了！他完了！”

　　姜霭良这时候也夹杂在人群之中。看到章叶竟然以拳头硬撼卫惊天的长剑，他的脸上不禁的露出了一丝讽刺与狂喜之色：“卫惊天，斩断他的拳头！斩断他的手臂！将他砍成两截！”

　　观战的真殿弟子们无一看好章叶，就连眼力出众的几位执事与二长老，也是微微叹。但执事和二长老的叹息还没有落下，他们的眼睛就定住了，他们呆呆的盯着章叶的拳头，脸上露出震撼的神色！

　　苍茫，无尽的苍茫。霸道，无尽的霸道。章叶这一拳打出，小小的拳头竟然遮天蔽日，无尽的空间被他锁定，无尽的剑气被它锁定，所有人的灵魂像是被章叶这一拳牵引而去，心神一片的空白！

　　“苍茫大气而又霸道之极，这是上古强者的拳意！”遥遥关注着战斗的几位殿主，同时的站了起来。上古强者最讲究以力破法，章叶这一拳已经掌握到一丝奥妙，卫惊天危险了！

　　“轰隆！”

　　章叶的拳头与卫惊天的长剑刹那间撞上，金属交鸣中，一团数丈大小的火花轰然炸开，凌厉的剑气夹杂在真气之中冲天而起。可怖的剑气与真劲暴虐着扩散，擂台被撕成粉末周围的空气翻滚涌动，离擂台数十丈远的真殿弟子当场就被这种可怕的气劲卷飞，口里鲜血直喷！

　　“叭！”卫惊天发出的惊天一剑，被一股可怕之极的力道扭曲，轰中，整个人都被凌空抛起，鲜血狂喷中跌落到擂台的尽头之处！

　　“哇哇哇哇——”卫惊天鲜血喷个不停，但他理也不理。他的目光定格到章叶的拳头之上，全是不敢置信之色。他的心里在狂喊：“不可能，不可能！我这一剑惊天动地，怎么会被章叶打飞的？我这长剑乃是伪真器，怎么连章叶的拳头都无法斩碎？这怎么可能？这怎么可能！我不服！！”

　　擂台之下的真殿弟子，这时候嘴巴裂开，足足可以放入二只拳头。章叶刚才的一拳，不但将卫惊天可怕之极的一剑破去，而且硬生生的将卫惊天击飞，这实在是太让人震撼，太让人不敢置信了！更让人震撼的是，章叶的拳头与长剑交击之后，竟然丝毫无损！这种能力，即使是武道九重后期的高手也不一定能办到！

　　在一片寂静中，章叶紧握的拳头慢慢松开。看了一眼卫惊天手上的长剑，章叶微微摇头。他这一拳蕴含着上古大能的拳意，而且他的手上又戴了一只坚韧无比的手套，在这种情况之下居然都无法将卫惊天的长剑打断，这让章叶心里有点不满意。

　　章叶心里有些不满意，但擂台下面的真殿弟子们，却已经被章叶刚才的一拳，震撼得全身颤抖。看着擂台上面长发飞扬，霸气四溢的章叶，几乎所有的真殿弟子，心里都有着这么一个念头：“神一样的男人！”

　　这时候，二长老干咳一声，宣布道：“本次新人王选拔赛第一名，章叶！”

　　“呼——”

　　喝彩之声排山倒海一般响起来，擂台下大部分的真殿弟子们都站了起来，发出了巨大的欢呼之声。章叶以不到三十岁之龄，举手投足之间连败卫惊天与徐离龙二个年青高手，这种强横而霸道和手段，让无数的男弟子为之敬畏。而一些真殿的女弟子，则在狂热的气氛中，一脸崇拜的看着章叶，大有以身相许的意思。

　　章叶微微摇头。他的灵魂伤势还没有恢复，不宜呆在这种嘈杂的地方。况且既然已经取得了第一名，他也没有必要在这里逗留了，当下身形微微一动，化成了一道青影破空而去。

　　人群中一个红衣女子见到章叶离开，沉吟了一下之后，目光中露出了一丝坚定之色。她不动声色的从人群之中挤出来，施展出身法朝着章叶的山谷而去。

　　章叶返回到山谷不久，就听到山谷之外传来了一个清脆的女声：“章师兄，请出来一见！”

　　章叶心里微感奇怪，施展身法行出的山谷，只见一个红衣少女正俏立在山谷之外，此女正是凤通明。数年不见，凤通明的修炼为达到了武道七重后期，虽然不如司徒厚土的进步快，但却也是非常不错了，同龄人之中能够修炼到这个地步的人，屈指可数。

　　打量了一眼凤通明，章叶心里忖道：“凤通明她出现在这里干什么？看她眉宇间略带愁意，难道她有事情求我？”

　　章叶心里的念头刚刚闪过，就听到凤通明出声了：“章师兄，我想和你做一笔交易。”


第0298章 打死姜霭良

　　“和我做交易？”章叶心里微微奇怪，他实在想不到与凤通明之间，有什么好交易的。

　　只听到凤通明缓缓地说道：“章叶，你可知道我身上的凤族血脉是从何而来的？”

　　章叶微微摇头，不过听到凤通明提起上古凤族，章叶的眼睛却是一亮。章叶在真殿之中处到了一门功法《化真诀》。这化真诀修炼的时候，需要用到三个远古种族的力量，这凤族正好是其中之一。《化真诀》与章叶修炼的龙象之力，隐隐间有着相通之处，因此听到了凤通明提起远古凤族，章叶顿时来了兴趣。

　　凤通明修炼的功法，名叫《红日炼心诀》，修炼到了她这个地步，一颗心虽然说不上澄明剔透，但比起普通武者却是敏锐得多。见到自己成功的引起了章叶的兴趣，她的目光之中闪过了一丝笑意，接着说道：“在上古的时候，有一头凤凰在神弃之地的一个火山上涅槃。凤凰涅槃需要九天九夜，但是涅槃的时候出了意外，凤凰不得不中断涅槃离开了火山。由于凤凰离开得太匆忙，遗留下了一些凤凰的羽毛和血液。我凤家的先祖就是获得了一些凤族的血液，所以才建立起了卫国凤家……”

　　章叶将目光定到了凤通明身上，说道：“凤师妹，你到底想说什么？”

　　凤通明微微一笑，迎着章叶的目光说道：“你帮我斩杀一个人，并护佑我凤家一年时间。作为交换，我将凤凰涅槃之地告诉你。”

　　“哦？”章叶的心里大动。不过他神色却是丝毫不动，说道：“你要我斩杀的人是谁？”

　　凤通明平静地说道：“姜霭良。”

　　章叶这会真是吃惊了，他奇道：“姜霭良是你的未婚夫，你竟然要我出手斩杀他？这算怎么一回事？”

　　凤通明的目光之中露出了一丝憎恶之色，说道：“姜霭良此人为了快速的提升修为，要与我进行双修，用我的一缕远古凤力淬炼他的玄冰之气。我现在的实力与他相差甚远，如果与他双修的话，我的远古凤力将会被玄冰之气消磨掉，而元阴也会失去，修为一辈子也不可能进步了。我凤家人丁稀少，如果我的修为无法提升到武道九重，凤家迟早也会被姜家吞并……”

　　听凤通明说到这里，章叶总算清楚了。默默的权衡了一下，章叶感觉到有些头痛。斩杀姜霭良这个不是难事，以他现在的实力，要斩杀姜霭良可以说易如反掌，只需找到一个合适的机会即可下手。问题是护佑凤家，这个就有些难办了，毕竟他不可能长时间的呆在凤家的。

　　“远古凤力啊……如果错过了这个机会，以后再想寻找到这种力量就难如登天了！”沉吟了一下，章叶觉得自己不应该放过这个机会，况且这姜霭良也是自己一直想出手击杀的人，当下沉声说道：“好！”

　　得到了章叶的答应，凤通明嫣然一笑。和章叶说了几句交易细节后，说道：“姜霭良此人，在三天之前就和我提及双修之事。我现在虽然能够拖延一下，但却也无法拖延多久，希望章师弟能够在一个月之内将此人斩杀。如果章师弟顺利的斩杀了姜霭良此人，我会将凤凰涅槃之地告诉你的。另外提醒章师弟一下，在姜霭良的身边有着一个武道九重的大高手，你出手的时候千万要小心！”

　　凤通明走后不久，一只青色小鸟飞到了章叶的肩头，递给章叶一张轻薄兽皮。原来，却是四殿主有事要召见章叶。

　　二炷香之后，章叶来到了千丈巨树之下，四殿主这时候正盘膝坐在一块石头之上。见到章叶前来，他哈哈的一笑道：“上古拳意，需要用上古的功法，又或者上古的力量才能够摧动。你能够打出上古拳意，很好，很好！”

　　赞了章叶一句之后，四殿主笑呵呵地说道：“这一次新人王选拔赛的第一名，可以跟随我们四位殿主修炼一年的时间。我们卫国真殿的四个殿主都有着自己的修炼心得，有问题的话你可以随时的找我们回答。当然，如果你想学习一些武道之外的东西也是可以的，真殿大殿主擅长阵法之道，二殿主擅长炼器之道，三殿主则擅长炼丹之道，修炼之余你可以跟他们学习一下……”

　　章叶颇感兴趣地说道：“师傅，大师伯擅长阵法，二师伯擅长炼器，三师伯擅长炼丹。那你擅长的是什么呢？”

　　四殿主呵呵一笑，说道：“为师擅长的，是寻找灵树灵草和培养灵树灵草。这一棵千丈巨树就是为师好不容易培养出来的，凭着这一棵千丈灵树，为师的修炼速度丝毫不比他们慢！”

　　章叶恍然。

　　四殿主这时候拿出了四册薄薄的册子，说道：“这四个册子里面记载着我们四人的一些修炼心得。这些东西你先看一下，有不懂的地方你就问我们！”说着他将四册修炼心得扔给了章叶。

　　章叶接过了这四册修炼心得，心里不禁的狂喜。真道高手的修炼心得，乃是他们修炼数百年的总结，实是宝贵之极的东西。有了这修炼心得之后，章叶修炼起来就可以少走许多的弯路了！

　　……

　　真殿山外二十万里外，有着一座高耸入云的山峰。这座山峰终年积雪奇寒无比，即使是飞鸟也不愿意在上面停留，野兽更是绝迹。但就是这么一座山峰，却有一个人静静的坐在山峰的顶尖上修炼。

　　这二个人，一个白发白肤白衣，正是卫国姜家的天才姜霭良。

　　“呼呼呼呼！”

　　姜霭良运转着体内的玄冰之气，不断的吸收着山峰上的寒气。山峰上的寒气不断的流入到姜霭良的体内，冰雪开始融化，大量的雪水夹杂着冰块朝着山峰下面流下去，形成了一条条的河流。

　　就在离姜霭良万丈之外，章叶静静的伏在一处雪丘之后，眯着双眼打量着姜霭良。

　　与凤通明达到了交易之后，章叶就暗中留意着姜霭良的行踪。花费了十多天的时间，章叶终于成功的找到了这一个寒冷无比的山峰，接下来要做的事情，就是怎么将姜霭良击杀了。

　　以章叶的实力，要将姜霭良击杀并不难。但章叶经过这一段时间的观察，发觉在这座山峰下面的一个冰洞里，还有着一个武道九重的大高手。此人正是在平山黑市时，与章叶发生了矛盾冲突的姜平川。

　　这姜平川的实力达到了武道九重后期，即使章叶实力强横，也没有必胜的把握。因此章叶决定，尽量不惊动姜平川，以神不知鬼不觉的手段将姜霭良击杀。

　　章叶前往蟒蛇城的时候，莫名其妙受到了姜家的高手的追杀。经章叶分析，这次追杀很可能是姜霭良在背后推动的，因此章叶早已对姜霭良动了杀机，斩杀起来丝毫也不会手软。

　　“呼——”

　　一阵萧萧的冷风吹来，天空之中慢慢的落起了雪。看到这些纷纷扬扬的雪花，章叶的心里一喜，他的身子陡然间随着雪花飞了起来，融合到了雪花之中，慢慢的朝着姜霭良飘去。

　　章叶体内有着远古龙力，以远古龙力驱使虚空中的水气，可以让整个人都变得白蒙蒙的，就像是一片云。雪山上面终年都是雾气蒸腾，出现一二片的云实在是再寻常不过的事情，因此章叶一直飘到了姜霭良的头顶，他居然都没有发现。

　　下降到了姜霭良头顶十丈之处，姜霭良终于感觉到了不对劲。他骇然的昂起头，只见一道青影陡然的扑下来，犹如大山压顶！

　　“啊！”

　　姜霭良发出一声惊天动地的大叫。但他还没有叫出声音来，章叶的一只手掌已经凌空的下压，在姜霭良身边形成了一道龙卷风。在这道龙卷风之中，姜霭良的声音都无法传出去！

　　姜霭良全身的玄冰之气疯狂迸发，想要脱出章叶的控制。但章叶的实力何等厉害，他根本就无视姜霭良的挣扎，手掌像是大山一般直直的压下去，“噗”的一声轻响之中，姜霭良整个人都被章叶拍成了肉泥，身死当场。

　　武道九重的高手，与武道八重的高手相差实在是太大了，这姜霭良虽然已经将玄冰之气修炼到了第五层，相当于一个武道八重巅峰的高手。但在章叶的手下仍然无法撑得过一个照面。在绝对的实力之下，任何的抵挡都是徒劳！

　　悄无声息的将姜霭良打死，章叶衣袖微微一扬，将打斗的痕迹拂去，随后消失在天空之中。

　　章叶消失了二个时辰之后，一个高高瘦瘦的老者突然出现在山顶。看到身死当场的姜霭良，他的脸色为之一变，登时发出了一声凌厉的长啸。他施展出身法迅速的搜索了一下四周之后，终于停下了身子，喃喃地说道：“是谁杀的？是谁杀的？家族花费了大量的丹药和精气石，好不容易才将姜霭良培养到玄冰气第五层，没想到居然被杀了！这下我姜平川就难以向家族交待了！”

　　姜平川拳头捏得格格作响。过了一会，他突然想到了什么，喃喃说道：“姜霭良既然死了，那么只有打凤通明的主意了！凤通明体内有着远古凤力，与她双修颇有益处。将她擒拿住献给少主，也是大功一件了！”


第0299章 新人热身赛

　　山谷之中，章叶正在细细的打量着一张古旧的地图。

　　这张古旧地图，正是凤通明交给章叶的，上面标明了凤凰涅槃之地。神弃之地里面有着无数座的火山，而这凤凰涅槃之地正处于一个火山群之中，这个火山群炽热无比，还生存着一种可怕之极的火鸦，异常物危险。

　　看了一会之后，章叶将地图随身收好。远古凤力这东西章叶很需要，但凤凰涅槃之地离卫国有着一段漫长的距离，章叶现在暂时没有空去冒险。

　　接下来的时间里，章叶首先细细的看了一遍四位殿主的修炼心得。这些修炼心得见证着四位真道高手的成长，对于章叶来说有着极大的启迪，看了这些修炼心得之后，章叶修炼上的一些问题，很容易就得到了解决。

　　最让章叶感兴趣的，还是四位真道高手自创功法的过程。在这四本修炼心得里面，四位真道高手都详细的记录了自已创造功法的过程，还有各种的想法。章叶自创了“逆流斩”和“破山斩”，本身的悟性就非常出色了。看了这四位真道高手的修炼心得之后，章叶有脑子里面又多出了不少的想法，种种的奇思妙想让章叶差一点长啸起来。

　　四本修炼心得，章叶足足看了一个半月。

　　接下来的时间，章叶并没有随四位殿主修炼，而是选择了自己修炼。他自创的“破山斩”、“破云一刀”还有从刀尖中领悟而出的惊天一拳，都有着无穷的奥妙，有着无穷的威力。所以章叶现在根本就无需学习其它的战技，他只需慢慢的领悟透其中的奥妙，战斗力自然而然就会快速的提升。

　　刀尖中的刀拳和拳意，玄妙霸道而苍茫大气。章叶不断的领悟着其中的奥妙，整个人的气质也慢慢的发生的改变，变得大气霸道起来。当然，他自己一心领悟和修炼着，并没有意识到这一点。

　　这一天，章叶正盘膝修炼着，卫惊天、徐离龙、方彩滢三人突然的找上门来。

　　章叶将三人迎入到了山谷之中，沉声说道：“你们一齐找上门来，有什么事？”

　　卫惊天、徐离龙与方彩滢三人对视了一眼，目光中都闪过了惊异之色。章叶此时给他们的感觉，就像是一个高高在上的君王一般，一举一动，一言一语都带着一种不容抗拒的霸道气势。在章叶这种霸道气势前，卫惊天、徐离龙和方彩滢三人，连说话都有些拘谨。

　　卫惊天心里微微的叹了一口气，他知道章叶是越来越强横了，仅仅是气势就让人喘不过气来。吸了一口气，卫惊天缓缓地说道：“章叶，接下来的十天时间里，我们需要将去大容国，参加东六国新人热身赛。”

　　章叶皱眉道：“东六国新人热身赛？这是个什么赛事？”

　　方彩滢这时候解释说道：“神弃之地可以分为东西两大块，我们卫国就处于东面。东面一共有六个国家，现在东面六个国家想在新人王大赛之前，让年轻人互相切磋交流一下，因此就有了这个东六国新人热身赛。新人热身赛完全由年青人自己组织，章叶你是卫国年轻一辈的第一人，这一次的热身赛就由你带队前去参赛。”

　　卫惊天补充说道：“这个东六国热身赛，已经有千年历史了，获胜者可以到大容国的灵泉之中修炼一天时间。没有什么特殊的事情，一般是不能缺席的，所以我们需要前去一趟。”

　　“哦？”章叶随口说道：“既然不能缺席，那我们就走一趟好了。”

　　卫惊天欲言又止，脸色有些不好看。而徐离龙与方彩滢二人，脸色也是不太好看，似乎很不愿意去参赛一般。

　　章叶奇怪的看了三人一眼，说道：“你们有什么话就说出来吧。”

　　沉吟了一下，卫惊天缓缓说道：“东面六国除了我们卫国之外，还有大容国、大昌国、天林国、大钟国和月国。现在这五个国家的年轻一辈中，都出现了武道九重中期的高手，战斗力非常的惊人。而其中实力最为强大的大容国，更是出现了一个武道九重后期的年青高手。相比之下，我们卫国的实力是最为弱小的，我们甚至凑不够五个武道九重的高手前去参加比赛……”

　　章叶眉头一扬，说道：“你们胆怯了？”

　　卫惊天苦笑道：“胆怯这个倒不至于。只是那些鄙视的眼光，让人很不好受罢了……”

　　章叶微微摇头，感觉到这卫惊天虽然修为不错，但心性却是有些差。不过转念一想，章叶却又能够理解了。像卫惊天这样的高手，从来都是春风得意，别人只配生活在他的阴影之下。现在他先是败到了章叶手下，接着又听到别的国家出现了武道九重中期，甚至后期的大高手，心里登时就不淡定了起来。

　　章叶也不多说什么，缓缓的道：“我还是一句话，既然无法缺席，那就去会会其它国家的高手吧！”

　　……

　　第二天，章叶、卫惊天、徐离龙与方彩滢一起集中到了真殿之外。出乎章叶意外的是，凤通明这时候竟然也出现在其中。

　　看到章叶不解的样子，卫惊天解释说道：“我们是武道九重的高手，而姜霭良乃是武道九重之下的第一人，本来应该是他随我们去参赛的。但姜霭良此人失踪了二三个月，看来已经遭遇不测了。既然姜霭良无法前去，那真殿干脆就派出最具潜力的弟子前去，就当是开开眼界了。这一段的时间里，凤通明的修为正好达到了武道七重巅峰，本身又有着远古凤族的血脉，擅长控制伪飞行灵兽，所以真殿就让凤通明跟着我们一起出发。”

　　章叶恍然。

　　章叶、卫惊天、徐离龙、方彩滢和凤通明五人，登上了一头伪飞行灵兽上面。凤通明身上带有远古凤族的血脉，于是就由她来控制这头伪飞行灵兽，直直的朝着大容国飞去。

　　飞行伪灵兽的速度极快，一天就能够飞行三十万里，比起武道九重高手的飞行速度要快得多。只是二天一夜的时间，章叶一行人就越过了近六十万里的路程，进入到了大容国的地盘。

　　东六国新人热身赛的比赛地点，在大容国的皇城——大容城。

　　大容城方圆二百多里，有二条巨大的河流从城池中穿越而过，风光异常的秀美。章叶一行人在大容城外降落，随后在大容城中找了一个客店休息了一夜，第二天早上，章叶五人一早动身，前往比赛的擂台。

　　东六国新人热身赛，乃是二十年才有一次的赛事，参赛的年青高手都是各国最为出色的天才。这种赛事不但引起了年青人的重视，就是老一辈的强者，也对赛事有着极大的兴趣。

　　章叶五人行走在大街之上，只见到无数的武者都朝着擂台方向而去，一个个的脸上都带着亢奋之色。

　　“看！月国的年青高手来了！月国领队的年青高手，名叫傅松诚，听说在三个月之前，进阶到了武道九重中期。傅松诚一套‘明月掌’已经修炼到了大成之境，实力与武道九重后期的高手都有得一拼，这一回也不知道有多少高手败在他掌下了！”

　　“是啊是啊！听说他刚刚进入武道九重，就逃脱了一个武道九重中期高手的追杀，实力真是强悍得惊人。”

　　“呵呵，傅松诚天资惊人，如果他不是太过于风流，只怕早已经与阳固元、赫连壁壁、凌空云与楚玉祥齐名了！嘿嘿……”

　　听着大街上的议论，章叶看了一眼，只见五个年青人正昂首而来。这五人都有着武道九重的修为，其中一马当先的那个白袍年青男子，脸容俊美，全身似乎笼罩了一层淡淡月光，自有着一种卓然独立的风度。

　　看到了这个白袍男子，卫惊天朝着他抱了一下拳，说道：“傅兄，好久不见了。”

　　白袍男子傅松诚微微的点了一下头，算是回应。这种傲慢的态度，让卫惊天的脸色登时不好看，而卫惊天旁边站立的徐离龙与方彩滢，也是眉头一皱。

　　傅松诚对卫惊天理也不理，他的目光在章叶和徐离龙的身上扫过，目光之中露出了一丝不屑之色。打量了一下卫国众人的实力后，傅松诚的目光落到了方彩滢与凤通明二女的身上。

　　无论是方彩滢不但相貌绝美，而且本身还是一个武道九重的大高手。而凤通明虽然修为低下，但她的相貌之美丽丝毫不在方彩滢之下，甚至她的身上还有着远古凤族的血脉，艳光照人。傅松诚的目光肆无忌惮的打量着二女，眼睛慢慢的亮了起来。

　　“呵呵，两位师妹！本人乃是月国年青辈第一高手傅松诚，最喜结交天下朋友。两位师妹风彩过人，美丽无双，让本人好生倾慕，不知两位师妹如何称呼呢？”傅松诚大步的行到了凤通明与方彩滢身边，开始搭讪起来。

　　傅松诚本身是难得一见的俊美男子，而他修炼的功法特异，让他的气质更加的突出。此外，他本人年纪轻轻，就是武道九重中期的大高手，对任何女性都有着非同一般的吸引力，直接搭讪陌生女子，也不用担心会遭到拒绝。


第0300章 霸道的气势

　　方彩滢与凤通明都想不到，傅松诚会突然的凑上来搭讪。

　　就在二女微微一愣的时候，傅松诚又呵呵一笑，他掏出来了柄雪白的羽毛扇，潇洒的挥动着：“两位师妹应该是来参加东六国新人热身赛的吧？呵呵，我看你们卫国的实力不怎么样啊。这样吧，等一下比赛开始的时候，你们就坐到我旁边来，让傅哥哥我指点你们几手，保证你们能够战胜对手……”

　　傅松诚滔滔不绝的说着，听得旁边的卫惊天与徐离龙都是眉头大皱。

　　“呵呵呵呵！傅师兄所言极是。两位师妹，傅师兄的修为已经进入到武道九重中期，战斗力堪比武道九重后期高手，得到他的指点你们一定能够战胜对手。”旁边一个月国青年人，附和着傅松诚。

　　“是啊是啊。”另一个月国的青年高手轻蔑的扫了卫惊天、徐离龙与章叶一眼，说道：“你们卫国实力最强的也就是卫惊天了。卫惊天在年轻一辈之中，排名只能排在十七位。而傅师兄可是排名前五的大高手，得到他的指点，两位师妹定然能够扬名东六国。”

　　“嘿嘿嘿嘿，是应该多交流交流一下。”另一个青年嘿嘿的笑着出声。

　　月国的几个年青高手，说话的时候完全不将卫惊天、徐离龙和章叶放在眼里，想说什么就说什么。饶是卫惊天和徐离龙的涵养再好，被这几个青年这么一说，也是脸色大变，拳头捏得格格作响。

　　方彩滢与凤通明这时候也是脸色微变。她们都是同辈之中的天才，虽然长得美貌过人，但从来都没有人敢对她们说半句轻薄的话。现在月国的几个年青高手，你一言我一语的说着，分明就是在调戏她们，这让她们如何能够忍受。

　　方彩滢脸色一沉，说道：“傅松诚，离我远一点！”

　　卫惊天这时候也沉声说道：“傅师兄，大家都是真殿的弟子，你们这般做法不太好吧？”

　　傅松诚眼皮都不抬，他哈哈大笑一声，说道：“哈哈哈哈！卫惊天此言差矣！同是真殿中人，我傅松诚主动的指点两位师妹，这正是和谐友爱的事情啊！这有什么不好的呢？呵呵呵呵！”

　　卫惊天与徐离龙的目光中闪过了一丝杀机。不过二人都知道这傅松诚身份不普通，心里难免有所顾忌，不敢真个动手。

　　见到卫惊天与徐离龙不敢发作，傅松诚更加的放肆起来。他一个闪身，拦到了方彩滢与凤通明的前面去，脸上带着一抹的邪笑，正欲说话。

　　就在这时候，一个冷冷的声音突然的传了过来：“滚！”

　　随着声音，傅松诚感觉到背后的空虚突然间一震，一股巨大的力量突然从后方而来。这一股力量霸道而突然，如果傅松诚被这股力量击中，那么他下半辈子都要躺在床上过了。

　　“谁！”

　　傅松诚根本就想不到还有人敢当行街对他出手，他嘴里怒喝一声，手里的羽毛扇突然的往后方扫出，正正轰击到了那股力量之上。

　　“轰！”

　　这一股力量霸道得惊人，以傅松诚武道九重中期的实力，居然都无法完全的化解。他整个人被这股力量轰得前飞十多丈，一连撞倒了十多个行人方才停下来，潇洒出众的形象登时不复存在。

　　“好可怕的力量！到底是谁出手袭击我！”傅松诚又惊又怒之下回身看去，只见一个青衣少年正卓立街心，全身上下自有着一种霸道而犀利的气势。此时这个青衣少年正冷冷的看着他，那种毫无感情的眼神，让傅松诚心里登时为之一凛。

　　这个青衣少年，正是章叶。刚才他一直走在前面，听到这个傅松诚没完没了，于是一声不吭就出手了。如果傅松诚刚才的反应稍慢，即使他的修为强横，也要被章叶给打成残废。

　　“竟然敢冲着傅师兄出手，小子你好大的胆子！”这时候，一个月国的年青高手一步踏出，踏到了章叶的前面，轻蔑道：“一个武道九重初期的人，居然也敢冲着傅师兄出手！小子，你知不知道死字是怎么写的？”

　　说话间，此人一只手朝着章叶的肩头抓来。

　　章叶这一段的时间，都在默默的参悟着刀尖中的一刀和一拳。受刀意和拳意的影响，章叶的性格不知不觉之间发生了改变，变得霸道了许多，处事也直接了许多。此时见到对方竟然抓到的肩头，章叶的眉头微微一挑，沉声说道：“找死！”

　　说话间，章叶的肩头陡然一动，像是一颗流星一般狠狠的撞了上去。

　　经过远古龙力与远古象力淬炼之后，章叶的身体比普通的人强悍得多，光是肉身的力量就不下于二百万斤。此时章叶的肩头一撞，体内的力量像是山洪一般爆发出来，那个月国的青年高手猝不及防之下，登时吓了一个魂飞魄散。

　　“吼！”

　　这个月国青年大吼一声，下抓的手掌硬生生的收回来。与此同时，他的身子一拧，以闪电一般的速度往后方退去。

　　他的反应已经够快了，但他还是低估了章叶的手段。章叶的一条手臂骤然的扬起来，随手斩出了一刀！

　　自创战技——破云一刀！

　　经过了这几个月时间的修炼，章叶对刀意的领悟又深入了一些。破云一刀突然的出手，犹如流星从天外而来，有着一种难以形容的意境。

　　“叭！”这个武道九重的月国青年，瞬间被章叶斩中肩头，整个人像是一个麻袋一般飞出去。飞出了四五十丈之后，此人狠狠的砸到了一堵墙上面，口中鲜血狂喷而出，显然已经身受重伤。

　　傅松诚大吃了一惊，那几个月国的青年高手也呆住了。他们万万想不到，章叶在眨眼一时间里，就能够将一个武道九重的大高手击飞。虽然这个月国青年出手的时候有些大意，但毕竟是一个武道九重的大高手，一个照面就惨败在章叶手下，这也太让人难以接受了。

　　而卫惊天、徐离龙、方彩滢与凤通明四人，这时候也是吃了一惊。他们知道章叶的实力很强横，但却也想不到章叶能够轻描淡写，就将一个武道九重的高手都击飞。这种能力已经超出武道九重中期的高手了！

　　“好好好！想不到阁下不但修为达到了武道九重，而且还是一个炼体高手，我傅松诚今天是看走眼了。不过你打了我们月国的人，今天你们必须给我一个交待，否则你们休想踏出这大容城！”傅松诚陡然的踏出了一步，身上的气势遥遥的锁定着章叶。

　　章叶哪里肯示弱，他不但不后退，反而一步跨出，朝着傅松诚逼去。

　　“哈！卫国真殿的高手与月国真殿的高手，打起来了！”

　　“在哪里？快，我们去看一看！”

　　“呵呵，武道九重的高手当街战斗，这个得看上一看。”

　　“咦？这个人不是月国年轻一辈第一人的傅松诚吗？另外那个人是谁？看气势并不在傅松诚之下！”

　　……

　　这条街道乃是一条主干道，来往的武者非常多。章叶与傅松诚在街道之上对峙，登时引来了上千人的关注，围观的人很快就将街道塞了一个水泄不通。

　　章叶乃是心志坚定的人，再多的人围观也影响不到他。他理也不理一众围观的武者，身子一步一步的朝着傅松诚行过去，每行出一步地面都晃动一下，每行出一步他身上的气势就增加一分。

　　“这人身上的气势好霸道！这种气势犹如远古的圣皇一般，普通人在他面前连战斗的欲望都没有！”傅松诚感应到章叶身上的气势，心里微微一惊。不过傅松诚终究是一个武道九重中期的大高手，章叶的表现再惊人也只是一个武道九重初期的人。因此傅松诚虽惊而不乱，他体内的真气运转，一股更强大的气势瞬间涌出来，遥遥抗衡着章叶那种霸道的气势。

　　“章叶！”傅松诚的身上弥漫着一层淡淡的白光，整个人犹如处于一层月光之中。他盯着行过来的章叶，冷冷地说道：“我傅松诚今天，要十招之内将你打吐血，为我的同伴出一口气。”

　　章叶的嘴角露出了一丝淡淡的嘲笑之色，他的脚下丝毫不停，一步步的逼过来。

　　随着一步步的带近，章叶身上的那股苍茫霸道的气势也越来越强大，强得如若实质。以傅松诚的自负，却也想不到章叶的气势如此的惊人，他的脸色登时变得凝重了起来，手里的羽毛扇在真殿的催动下，散发出一阵阵的白光。

　　就在二人即将出手一试高低的时候，一个苍老的声音远远传来：“老夫乃是大容国真殿的九长老楚西。月国与卫国真殿的人听好了，大容城之内禁止私斗，如有违反老夫将亲自出手，将你们擒拿发落！”

　　说话的人劲气内蕴，震得整条街道都微微颤抖，竟然是一个武道九重巅峰的高手。章叶与傅松诚两人再自负，听到了这个大容国真殿九长老的警告之后，也不禁的微微色变，两人对视了一眼，各自退后了数步，结束了这一场即将开始的战斗。


第0301章 气势交锋

　　章叶打飞一个月国的年青高手，又以气势力压傅松诚，时间虽然很短，但他展露出来的强悍实力，却是引起了不少人的兴趣。一些有心人深深的打量了章叶一眼，方才慢慢的朝着擂台方向而去。

　　在这条大街的尽头的一棵大树之上，一个面容清瘦的老者与一个背着长弓的短发青年，并排站在树梢之上。老者身上没有任何的气势，看上去就像是一个普通人，而到的身子隐隐间与天地融为一体，大街之上行人虽然多，但却没有一个人留意到他。

　　老者身边的短发青年，身后的长弓弓弦粗如儿臂，只是看上一眼就能够感觉到其中强猛之极的力量。而短发青年自己干干瘦瘦的，透出一种凌厉之极气势，就像是一柄即将离弦射出的利箭。

　　清瘦老者看着慢慢散去的人群，忽叹道：“东六国终于出了一些人才了。刚才这个傅松诚有着武道九重中期的修为，战斗力看来比起武道九重后期的高手，也弱不了多少。而刚才与他对峙的那个少年人，看起来还不到三十岁，居然就有了武道九重的修为。玉祥，此人的天资不在你之下！”

　　短发青年微微点头，说道：“这个少年人，不但有着武道九重的修为，而且他还有着强横的炼体之术。从刚才的气势对抗来看，此人的战斗力，恐怕不在傅松诚之下，实是我见过的最为出色的天才之一。不过……”

　　短发青年盯着章叶的背影，傲然说道：“我的修为已经到了武道九重后期，即使此人再修炼十年，也不会是我的对手。放眼神弃之地，年青辈中也只有阳固元、赫连壁壁和凌空云是我的对手了。”

　　清瘦老者提醒说道：“战斗由不得大意。这一次新人热身赛中，除了傅松诚之外，大昌国的阎武天、天林国的欧清信、大钟国的杜弘都是强绝一时的年青高手，你一定得小心应对才行。”

　　短发青年自信的一笑：“九长老你就放心好了。我楚玉祥四十年苦修，如果连热身赛都取不到第一，那还不如拿着弓箭回去打猎算了！”

　　说了这么一句，短发青年忽嘿嘿一笑，说道：“刚才那个少年人，展露了霸道之极的炼体之术，引起了不少年青高手的兴趣，就算是我也对他很有兴趣。等一下我楚玉祥挑战他一下，看看他能够接我几箭。”

　　清瘦老者哑然一笑道：“以你的实力挑战一个武道九重的少年，这简直就是大人欺负小孩子。不过，这个少年崛起得实在太快了，老夫对他也是很感兴趣。呵呵，希望他能够接得下你二三箭吧……”

　　……

　　章叶与卫惊天、徐离龙、方彩滢和凤通明四人赶到比试场的时候，比试场里已经密密麻麻的挤了上万人。上万人挤在一起，各种各样的声音犹如波涛一般，直往人的耳朵里面灌去。

　　比试场下面议论纷纷，裁判席上面的六个裁判也在交头接耳，点评着正在进场的年青高手。

　　为了确保比赛的公正，每一个真殿都会派一个长老过来充当裁判。这些裁判每一人都有着武道九重巅峰的实力，而他们活了上百年，对彼此都很颇为熟悉，你一言我一语说得很热闹。

　　一个相貌异常粗豪的裁判，呵呵的笑着说道：“看！那个红发青年人是我们大昌国的阎武天！阎武天此人的修为在半年之前，就达到了武道九重中期，手里的一柄骨剑乃是中古凶兽的骨头所制，坚硬无比锋利异常，威力比起伪真器还要强上一些！此人的修为异常精湛，再配上这一柄骨剑，当真是所向无敌！这一次的新的热身赛，我看他肯定是拿下第二名了！”

　　另一个头发枯黄的裁判呵呵一笑，说道：“不一定！你看那个赤着半身的青年，此人乃是我天林国的欧清信，他同样有着武道九重中期的修为。而且，此人一套小天星拳法已经修炼到了出神入化之境，听说威力比极品战技还要大！我看啊，这一次的新人热身赛第二名肯定是他了！”

　　“呵呵呵呵！阎武天与欧清信虽然强横一时，但我更看好大钟国的杜弘。杜弘的修为早在八个月之前，就达到了武道九重中期。此人一手破云散手，施展的时候有着神鬼不测之机，即使是号称东六国年青辈第一人的楚玉祥见到，也是赞叹不已。所以，本人更看好杜弘，我觉得他才是东六国年轻一辈的第二人！”

　　“呵呵，除了阎武天、欧清信和杜弘之外，月国的傅松诚也很不简单啊！傅松诚修为达到了武道九重中期，而他本人又是月国真殿大殿主傅御光的唯一儿子。有了这么一个强悍的老爹，这个傅松诚肯定有着不少的手段。比如，他肯定有着异常厉害的战技，有着异常厉害的伪真器，甚至他很有可能穿有宝甲一类的东西。有了这么多的东西，就算对手比他厉害，也要不是他的对手。所以老夫敢说，这个傅松诚才是东六国年轻一辈的第二人！”

　　几个裁判嘴里议论着，他们谁也没有提到年轻一辈的第一人。他们认为，年轻一辈的第一人，早就已经是注定的了，没有任何人能够撼动。

　　这时候，章叶一行进入到了比试场。他们一进入到比试场，立即就引来了一阵巨大的议论之声。

　　“哄！”

　　“这是卫国真殿的年青高手？也太差劲了吧！”

　　“嘿嘿，卫国是不是没有人才了啊！参赛的五个人中，连一个武道九重的高手都没有，还有啊，怎么连一个武道七重的女娃都跟来了，这到底是怎么一回事啊？”

　　“呵呵，本人敢打赌，这一次的东六国新人热身赛中，卫国的年青高手连前二十都没有人能够进去。嘿嘿，你们有谁愿意与我打赌？”

　　裁判们早早就接到了选手的资料，他们见到章叶一行进入到比试场时并没有惊讶。但比试场上的武者们，见到章叶一行人进入时，可就是议论纷纷了，几乎没有人看好章叶一行。

　　讽刺与质疑之声，如同潮水一般的扑过来。卫惊天与徐离龙二人听到了这些声音，二人的脸色都变得极为难看，拳头都握得紧紧的。而方彩滢与凤通明的脸色也是不太好看，不过她们倒没有失态。

　　脸色如常的，只有章叶一人。章叶一心修炼，灵魂之力又是异常的强大，这些讽刺与质疑之声他根本就不放在眼里。强大的实力带来强大的自信，章叶不但脸色如常，而且他的目光还冷冷的打量着四周，一些讽刺与质疑的武者被章叶的目光扫到，登时全身发凉，再也说不出话来。

　　在章叶一行人缓步进入到比试场的时候，其它几个国家的年青高手，也进入到了比试场。六个国家的年青高手，正好在比试场的中间相遇，三十个年青高手身上散发出来的气势登时冲天而起，如若实质的气势压得整个比试场风烟滚滚。

　　在这六股的气势之中，章叶特别留意到大容国的一个背着长弓的短发青年。此人身上的气势犹如一枝利箭，锋利而充满了攻击性，几乎所有的年青高手，都被这股气势压了一头。

　　“嗯，身上背后着长弓，本人的气势又如同箭一般，这个人应该就是东六国年青辈的第一人楚玉祥了！楚玉祥此人看样子不过是四十多岁，居然就修炼到了武道九重后期，这种天资与悟性，当真是让人惊讶！”章叶打量了一下对方，心里微微的一惊。

　　“咝——”

　　这时候，章叶感觉到两股气势，竟然一齐的朝着他压来。

　　原来，在章叶打量楚玉祥的时候，楚玉祥也打量着章叶。章叶不到三十岁就修炼到了武道九重，这让楚玉祥对章叶有了极大兴趣，因此他便趁着这个时候，以气势试探一下章叶的真正实力。

　　另一股气势，则是傅松诚的。傅松诚在大街之上，与章叶对峙的时候，隐隐间竟然落到了下风。这让傅松诚极不服气，因此他就趁着这一个时机，准备再与章叶较量一下气势，将章叶压在下风。

　　傅松诚乃是武道九重中期的高手，身上的气势异常的惊人。而楚玉祥更是武道九重后期的大高手，身上的气势犹如实质一般。现在二个人的气势同时的朝着章叶压过去，这不但让章叶感觉到吃惊，大容国、大昌国、天林国、大钟国和月国的年青高手们，也是大吃了一惊，他们的目光投到了章叶的身上，心里都是同一个念头：“这个卫国的家伙，竟然惹来了两人的气势攻击，他死定了！”

　　就在年青高手们以为，章叶会被两道气势压得吐血受伤的时候，章叶眼中突然精光一闪，他的脑子里面突然的回想起了那柄万里而来的刀。脑子里默默的回想着那种贯穿天地的刀意，章叶整个人在瞬间变得锋利起来，锋利得就像是一柄刀，一柄可以斩断天下万物的神刀！

　　“轰！”

　　在年青高手们不敢置信的目光之中，楚玉祥与傅松诚两人的气势，竟然被章叶硬生生的劈成了两半！


第0302章 章叶的指点

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　“呃……”

　　见到章叶竟然硬生生的将自己的气势劈开，年青高手们都呆住了，楚玉祥与傅松诚两人更是大吃一惊，简直就不敢相信自己的眼睛。

　　楚玉祥与傅松诚两人，都是年轻一辈中的佼佼者。他们发出来的气势就像是大海里的波涛一般汹涌澎湃，有着排山倒海之威。现在两人的气势同时压过去，竟然奈何不了章叶这个名不经传的人，这让两人心里极不服气。

　　“啊——”

　　楚玉祥与傅松诚两人不约而同的轻喝了一声，身上的气势犹如实质一般涌出。同是武道九重修为的卫惊天与徐离龙，被气势的余波压到，登时感觉到呼吸都有些不顺畅，但身在其中的章叶却是动也不动，他的身形犹如中流砥柱，任何的大风大浪都无法奈何得了他。

　　“刀意！这是上古大能的刀意！”

　　“好可怕的刀意！此子将上古刀意融入到了气势之中，难怪楚玉祥与傅松诚两人一起，也无法奈何得了！”

　　“竟然出现了一个领悟上古刀意的少年，呵呵，这一场热身赛有趣了！不知道此子能不能与楚玉祥一较高下？”

　　“这个不可能。此子的上古刀意虽然厉害，但楚玉祥乃是武道九重后期的大高手，在修炼上远远的胜出此子。况且楚玉祥最擅长的乃是弓箭，此子的上古刀意再厉害，也无法远距离的攻击到楚玉祥。”

　　裁判席上面，几个裁判惊异之下，很快就看出了章叶身上的刀意来历。见到章叶竟然领悟到上古的刀意，几个武道九重巅峰修为的裁判，都是微微的动容，第一次的重视起章叶来。

　　上古刀意霸道异常，即使得到了上古大能遗留下来的兵器，也需要有种种的条件，才能够从中领悟到刀意。章叶还不到三十岁，不但修为达到了武道九重，而且还隐隐的领悟到了一丝上古刀意，这让几个裁判都吃惊不已。

　　比试场中。

　　东六国的二三十个年青高手，这时候都将目光投到了章叶的身上。章叶身上的上古刀意，对于这些青年的吸引力实在是太大了，一些好战的青年目现奇光，紧紧的盯着章叶，恨不得立即与章叶大战上一场。

　　这时候，楚玉祥与傅松诚两人，感觉到章叶身上的可怕刀意，知道无法在气势上面压过章叶，不约而同的收回了气势。楚玉祥深深的看了章叶一眼后，说道：“本人大容国楚玉祥，不知兄弟如何称呼？”

　　章叶淡淡一笑，说道：“卫国真殿四殿主门下，第八弟子章叶。”

　　“章叶……”楚玉祥重复了一下，说道：“我记住你了。不久后我们会有一场战斗的。”

　　楚玉祥的修为达到了武道九重后期，乃是东面六国年轻一辈的第一人，身份非同小可。普通的年青高手听到楚玉祥的挑战，恐怕早就不淡定了，但章叶心坚如铁，自不会将对方的挑战放在心里。他淡淡的一笑，说道：“好！”

　　六国的年青高手亮相了一下，各自返回到自己的位置去。这时候，一个裁判突然出现在擂台之上，缓缓地说道：“既然双方的参赛者都已经到达了，那新人热身赛现在就开始。新人热身赛的比赛分为两个部分，第一部分是抽签对战，六个国家三十名年青高手，抽签决定对手。胜者可以获得三个积分，可以进入下一轮挑战，败者则直接淘汰。第二部分是自由挑战的时间，可以点名挑战任何一个人，胜者同样能够获得三个积分。比赛线束之后，总积分高的国家，可以到大容国的灵泉之中修炼一天的时间。”

　　东六国新人热身赛的比赛规则很简单，裁判只是说上几句，就迅速的开始了抽签。抽签之后，各大年青高手把手里的签交给了裁判，由裁判统一的进行登记，然后宣布对战的双方。

　　裁判很快登记完毕，宣布道：“第一场战斗，卫国徐离龙，对战大昌国廖之晨！”

　　“哈哈哈哈！”随着裁判的话，一个身躯高大的红衣青年人，突然出现在擂台之上，喝道：“哪一个是徐离龙？快快给我廖之晨上台来！本人今天要以一套火焰刀，将你斩于台上！”

　　听到这个廖之晨如此的嚣张，章叶的眉头微微一皱。目光朝着徐离龙看去，只见到徐离龙的脸色青一阵红一阵，目光之中隐隐的带着犹豫之色。章叶沉声说道：“怎么？你怕给了这个廖之晨？”

　　卫惊天这时候，苦笑解释说道：“这个廖之晨乃是大昌国年青辈中的第二高手，修为离武道九重中期只有一线，战斗力仅在阎武天之下。大昌中临近十万火山，此人长年累月在十万火山中修炼，修炼出了一套凌厉之极的战技，名叫火焰刀。这一套火焰刀施展开来，方圆数十丈之内犹如火山喷发，连皮肤都能够点燃。徐离龙的龙虎通天手虽然修炼到了大成之境，但距离此人恐怕还有一段的差距……”

　　“好了！”章叶冷冷的截断了卫惊天的话，沉声说道：“未战先胆怯，这是武者的大忌。徐离龙，你好歹也是一个武道九重的高手，怎么就怕给了对方了？”

　　章叶的年纪虽然比徐离小得多，但章叶的实力却是卫国年青辈的第一人。徐离龙听着章叶的训斥，嘴唇动了一下，却不敢说什么。

　　见到章叶直斥徐离龙，方彩滢与凤通明二人，对视了一下，心里均是想道：“章叶是越来越有霸气了！真不知道他修炼的是什么样的功法，整个人变得犹如上古君王一般，即使是徐离龙也不敢出声驳辩。”

　　这时候，章叶又缓缓的出声说道：“这个廖之晨身上的气势犹如火山，由此可以看出，此人最擅长快速进攻，他的进攻很可能如同火山爆发一般。你上去与他战斗，首先就要稳住阵脚，你可以用龙虎通天手慢慢的与他周旋。你的龙虎通天手中的龙形，可以施展出来卸开对方的一部分火力，虽然难受但却也不会致命，只需慢慢的耗下去你就能够胜利了。切记，千万不能与他对攻，否则你必败！”

　　听到章叶出声“指点”徐离龙，卫惊天与方彩滢的脸上均是露出了古怪的神色。战斗之道变化万千，章叶现对廖之晨根本就不熟悉，只是遥遥的看了一眼，居然就出言指点，这让卫惊天与方彩滢都感觉到有些不以为然。

　　徐离龙先是被章叶一顿训斥，现在又被章叶出言指点，心里憋屈得难受，面皮红得像火一般。不过他深深知道章叶的厉害，心里再窝火却也不敢表露出来，只能是低头默默的听着。

　　章叶知道徐离龙此人，心里对自己有所不服，不过他也懒得理会。章叶冷冷的盯着徐离龙，说道：“我刚才的话，你听明白了没有？”

　　徐离龙深深的吸了一口气，握紧了拳头说道：“我明白了！”

　　章叶微微点头，说道：“上去吧！不要让人小瞧了！”

　　徐离龙身子一动，腾空就落到了擂台之上。

　　刚刚落到擂台之上，廖之晨就发出了一声惊天动地的长笑，一柄赤红色的长刀骤然出现在他的手里。

　　“呼呼呼呼！”廖之晨手臂挥舞了一下，漫天的火光登时从赤色长刀中涌出来，整个擂台突然间这成了一个火山，无穷无尽的热量从擂台上面喷涌而出，即使是离擂台上百丈远的武者们，也能够到阵阵的热气涌来，头发瞬间就被热气烤得卷曲。

　　“隆隆隆隆——”无穷无尽的火光瞬间朝着徐离龙涌过去。

　　徐离龙下意识的，就想施展出龙虎通天手，将这可怕的火光化解。但他还没有出手，就感觉到一道冰冷冰冷的目光紧紧的盯着他，让他全身不由的一寒，连廖之晨发过来的无穷火光都压不住。

　　“见鬼！这可恶的混蛋！”徐离龙硬生生的将龙虎通天手收回来。他知道，刚才的那一道目光，正是章叶的。徐离龙大败在章叶手下之后，对章叶已经有着一种发自灵魂深处的恐惧，他现在根本就不敢违背章叶的意思。

　　“拼了！”

　　徐离龙施展出了龙虎通天手中的龙形，一只巨大的紫龙突然出现在身前，挡住了廖之晨的无穷火光。

　　“嗯？”见到徐离龙完全放弃了进攻，摆出了一副防守的架势，廖之晨登时兴奋起来，他哈哈一笑：“火山的岩浆能够融解万物，任何东西都无法阻挡得了。徐离龙，你竟然打算防守我的火焰刀，你这是在找死！”

　　说话间，廖之晨身上的火光大盛，手里的赤色长刀化成了无穷的岩浆，朝着徐离龙滚滚而来。

　　面对这么可怕的攻击，徐离龙头皮登时一麻，龙虎通天手拼命的施展，对抗着廖之晨的火焰刀。龙性水，徐离龙施展出来的龙形，虽然远远无法与廖之晨的火焰刀相比，但在徐离龙的苦苦支撑之下，竟然被他支持了下来。

　　“轰轰轰轰——”廖之晨一口气发出了一十七刀，每一刀都是有着惊天动地之威能，整个擂台在他的无穷火焰之下，竟然被烤得隐隐发红。徐离龙毛发全都被烤成卷曲了，他的眉头更是被可怕的火焰烧得精光。

　　徐离龙处于绝对的下风，随时都有可能被廖之晨的火焰刀斩中，整个人变成一个熊熊燃烧的火焰。但出乎人们意料的是，徐离龙虽然形势危险到了极点，却是一次又一次的接下廖之晨的攻击，就像是春天里的野草，怎么都无法烧死。

　　“章叶此人的目光果然厉害！我使用龙虎通天用的龙形，果然能够支持下来！”徐离龙接下了廖之晨上百记攻击，这大大出乎了他的意料之外，心里对章叶的眼光暗暗的佩服了起来。

　　突然，章叶冰冷的声音在徐离龙的耳边响起：“全力出手！”

　　“全力出手？”徐离龙虽然不明白章叶的意思，但他双臂却是下意识的一震，龙虎通天手登时全力而发，刹那之间，一条巨大的紫龙与一只巨大的白虎平空而出，狠狠的轰向了廖之晨。

　　就在徐离龙全力出手的时候，廖之晨的刀势却是微微一滞。原来，廖之晨的火焰刀讲究一气呵成，他刚才接连发出了九十九刀，登时有些吃力了。于是他便打算调整一下，再发动第二轮的进攻。

　　但廖之晨万万没有想到，就在他刀势微微一滞的时候，徐离龙居然主动的出手，主动的发起了攻击！

　　“不好！”廖之晨看着疾扑而来的一龙一虎，心里大惊之下连忙的挥起手里的赤色长刀迎了上去。但他这时候刀势已经缓了下来，威力大不如前，“轰轰”的二声交击之下，廖之晨竟然被徐离龙硬生生的震出了擂台。

　　“这！”看着徐离龙竟然将廖之晨打出了擂台，人们简直不敢相信自己的眼睛，他们怎么都无法理解，明明占尽了上风的廖之晨，怎么会被徐离龙劈出擂台。


第0303章 可怕的章叶

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“奇怪，这个徐离龙的实力，明明比廖之晨差，他怎么就胜出了？”

　　“这个徐离龙最后的一南中，把握得实在是太妙了。他怎么知道廖之晨在这个时候调整气息的？”

　　徐离龙爆冷战胜了廖之晨，比试场里一片的嗡嗡之声，各人都将目光投到了徐离龙的身上。这些迟疑不这一，不敢置信的目光，让徐离龙心里大爽，他忍不住哈哈的大笑出声来。

　　裁判这时候深深的看了徐离龙一眼，宣布道：“第一场，卫国徐离龙胜！”

　　方彩滢、卫惊天和凤通明三人，一直都关注着战斗。见到徐离龙将廖之晨打飞，三人均是不敢相信自己的眼睛。此时听到了裁判的宣布，三人这才确信，徐离龙的的确确已经取得了胜利。

　　“咝——”倒抽了一口冷气后，方彩滢、卫惊天和凤通明三人，均是一脸不可思议之色的看着章叶。他们自然知道，徐离这一战能够获胜，最大的原因就是章叶的指点。正是有了章叶的指点，所以徐离龙才没有自乱阵脚，才能够从廖之晨的火焰刀中坚持下来，从而发动反击取得胜利。

　　“章叶这人，只是一眼看去，就将这个廖之晨看透了。这种本事，只能用深不可测来形容了！”方彩滢、卫惊天和凤通明三人，看了一眼盘膝静坐的章叶，心里不约而同泛起了一种深不可测的感觉。

　　“呼！”徐离龙从擂台上跳下来，略略的犹豫了一下，徐离龙朝着章叶点点头说道：“刚才，谢谢你的指点了。”

　　方彩滢、卫惊天和凤通明三人，感觉到章叶深不可测，徐离龙对章叶却是又惊又畏。章叶刚才以传音之术命令他出手，战机把握得异常的精准，他出手的时候，正好就是廖之晨调整气息的时候。这种可怕之极的能力，让徐离龙心里又惊又畏，因此他才会低下姿态向章叶表示感谢。

　　听到徐离龙道谢，章叶微微点点头。

　　第一场战斗结束之后，接下来继续开始着战斗。到了第四场的时候，一个头发通红的年青人出现在擂台之上，目光就像是苍鹰一般的锐利，所有与他目光相接的人，都下意识的将目光移开。

　　“这个人就是大昌国的阎武天。阎武天在半年之前就达到了武道九重中期，手里的一柄骨剑无坚不摧，威力比起伪真器还要强，是一个非常可怕的对手！”卫惊天在出发之前，显然研究过相差的资料，一见到阎武天上场，立即就说出了相关的资料。

　　这时候，阎武天的对手也飞身上了擂台。阎武天的对手，乃是一个天林国的青年，名叫林中风，有着武道九重初期的修为，使用的兵器乃是一柄百炼长枪。

　　阎武天淡淡的看了一眼林中风，伸出了三根的手指头：“林中风是吧？五招，只有你接得下本人的五招，本人立即就认输，绝不食言。”

　　林中风脸色微微一变，刚想开口说什么，阎武天的手里突然多出了一柄骨剑。

　　“唰！”

　　阎武天手腕陡然的挥动，手里的骨剑骤然间化成了一座白骨山。这一座白骨形成的山，上面阴怒号，似乎有着鬼魂正在上面盘旋，只是看上一眼就让人无比的难受。除了种种异响之外，这一座白骨之山还带着一种浓浓的死气，离擂台较近的花草被这种死气沾上，登时以肉眼可见的速度枯萎下来。

　　“轰轰轰轰！”

　　骨剑化成的白骨山，就像是巨石一般朝着林中风轰下。林中风连续的接了四记轰击，每一记轰击他就吐出一口鲜血，等到阎武天第五记轰击来临的时候，整个人都被阎武天的白骨山硬生生的轰飞。

　　“咝！”

　　阎武天仅仅发出五记攻击，就将一个武道九重初期的高手击飞，擂台下的年青高手们都是倒抽了一口冷气。这个阎武天的表现实在是太强势了，饶是这些年青高手们再自负，也是头皮发麻。

　　当然，也有一些人对阎武天不服气的。在第六场的时候，一个赤露着上身的青年大步走上擂台，沉声说道：“本人乃是天林国欧清信，谁是第六场的，快快给我上台来！”

　　卫惊天说道：“欧清信乃是天林国年青辈的第一高手，此人一套小天星拳法已经修炼到出神入化之境，威力比极品战技还要大。除了实力强悍之外，此人的防御之力也是异常的强悍，普通的攻击对他根本就无效，即使是刀枪斩到他的身上，他也是若无其事。”

　　欧清信的对手乃是月国的一个年青高手，名叫傅长传。

　　比赛一开始，欧清信立即就发动了凌厉异常的攻击。他的进攻方法很是简单，只是简简单单一拳击出。

　　“隆隆隆隆！”

　　欧清信的拳头像是一个个的流星，带着无穷无穷无尽的力量，每每从无法预料的角度击到。傅长传此人虽然也身怀绝技，但在这种简单而又玄妙的拳法之下，登时就乱了分寸。他连续的接下了三拳之后，终于被欧清信的第四拳硬生生的打晕。

　　“哈哈哈哈！”四拳将对手砸晕，欧清信哈哈的大笑起来，朝着阎武天说道：“阎武天，你五击才解决对手，老子只是四拳就解决了战斗。哈哈，老子要比你强上那么一二分！哈哈哈哈！”

　　讽刺了阎武天一把，欧清信又将目光投向了章叶。章叶在先前的气势交锋之中，展露出了强悍之极的刀意，引起了欧清信的极大兴趣，他盯着章叶嘿嘿说道：“章叶，老子四拳就解决了战斗，不知道你等一下几击才能够解决？”

　　众人将目光投向了章叶，但章叶却是容色平静一片，谁也看不出他在想什么。欧清信只道章叶是胆怯了，他哈哈的大笑一声，得意的走下了擂台。

　　第七场，到了卫惊天上场。

　　卫惊天的对手名叫杜小昌，乃是一个武道九重初期的年青高手，从气势上看实力与卫惊天相差不远。卫惊天没有立即飞身赶上擂台，他远远的打量了一下对手，然后瞧了一眼章叶，嘴唇动了一下，想说些什么。

　　章叶刚才几句话的指点，就让徐离龙取得了胜利。这时候卫惊天心里，希望章叶能够指点上一二句，也好让他的胜算更加的大一些。

　　似乎看出了卫惊天的意思，章叶的目光骤然的张开，缓缓地说道：“杜小昌此人的气息阴柔诡异，他的战技走的显然也是阴柔诡异的路子。你上台之后，立即施展出惊天三剑，以迅雷不及掩耳之势取胜即可。”

　　卫惊天的嘴唇动了一下。他的惊天三剑施展的时候，虽然威力极为强大，但每施展一次体内的真气就要用去二三成，以他的修为也只能够施展四次。如果章叶的判断失败的话，他就会因为真气耗尽而败下阵来。

　　虽然心里有些疑虑，但卫惊天决定还是听众章叶的指点。来到了擂台之上，听到裁判喊出“开始”之后，他手里的长剑二话不说的一震，登时一道耀眼的剑芒平空出现，挟着一种无可抵御的气势朝着杜小昌而去。

　　杜小昌万万没想到，卫惊天一上台立即就施展出如此凌厉的剑招。吃惊之下，他手里突然的多出了一道二丈长的鞭子，化出了重重的影子想要挡住卫惊天的攻击。

　　“噼里啪啦！”

　　卫惊天施展出来的“惊天第一剑”，竟然被杜小昌挡下来了。不过杜小昌虽然成功的挡下了卫惊天的剑法，他的身子却是倒退了两步，长鞭也被卫惊天的长剑削去了一小截，一招之下立即处于绝对的下风。

　　“唰！”

　　卫惊天不顾体内的真气消耗严重，接着施展出了惊天三剑中的第二剑。

　　卫惊天修炼的惊天三剑，一剑比一剑厉害。这惊天第二剑施展出来，整个擂台都是剑气森森，杜小昌想要闪避都无法办得到，无奈之下只好再次的施展出鞭法，硬撼卫惊天这凌厉之极的剑法。

　　“喀喀——”

　　长鞭瞬息间与长剑交击了数百次，然后骤然的分开，露出了杜小昌狼狈不堪的身影。他刚才虽然将卫惊天的第二剑挡了下来，但却是吃了不小的亏，身上的衣衫已经被剑气划得破破烂烂，手臂等地方更是出现了一条条的血痕。

　　卫惊天长长的吸了一口气，心里一横再次摧动着体内仅余的真气，第三次的施展出了惊天剑法。

　　看到卫惊天再一次施展出惊天剑法，杜小昌郁闷的叹了一口气。他修炼的功法诡异而不可捉摸，如果任他施展出来的话，卫惊天绝对无法这般占尽上风。只可惜卫惊天一上台就全力的施展剑法，饶是他的再多的诡异本事，在这堂堂正正的凌厉异常的剑法面前，也是无法施展出来。现在他的长鞭已经受损，气势严重受挫，再打下去将会输得很难看。

　　心里快速的权衡了一下，杜小昌喝道：“好了，这一战我认输！”

　　卫惊天微微点头，跃下了擂台。行到章叶的身边，卫惊天叹道：“多谢章师弟的指点了。如果没有章师弟的指点，这一战我没有必胜的把握，更不可能如此干脆利落的取得胜利。”

　　章叶微微点头，一副理所当然的样子。

　　在距离章叶三十多丈之外，傅松诚一直关注着章叶。听到了卫惊天的说话，傅松诚的心里不由的一跳，脸色变得惊疑不定起来：“听这卫惊天的话，刚才他迅速取胜是得到了章叶的指点。对了，刚才那个徐离龙似乎也感谢了章叶，难道这二个人的胜利，都是章叶指点而来的？如果是真的，章叶此人也太可怕了！”


第0304章 杜弘的上古拳意

　　卫惊天与杜小昌一战之后，接下来又战斗了两场。到了第十场的时候，一个身穿长袍，散发披肩的青年男子傲立在擂台之上。章叶见到此人有着武道九重中期的修为，当下说道：“此人就是大钟国年青辈的第一人杜弘了吧？”

　　卫惊天点点头，说道：“正是此人。杜弘此人的修为，早在八个月前就达到了武道九重中期。此人一手破云散手，施展的时候有着神鬼不测之机，即使是号称东六国年青辈第一人的楚玉祥见到，也是赞叹不已，绝对是年轻一辈中的佼佼者。”

　　说话间，杜弘的对手也闪身上了台。

　　杜弘的对手乃是大容国的一个年青高手，名叫楚方。楚方此人的修为，虽然是武道九重初期，但隐隐间已经有突破的征兆。他只需再修炼上一段的时间，就很有可能突破到武道九重中期，实是一个强大的对手。

　　见到对战的双方站到了擂台上，人们都兴奋的议论着。

　　东六国年轻一辈中，最出名的高手是楚玉祥、阎武天、欧清信、杜弘和傅松诚。刚才阎武天与欧清信都是数招之内解决对手，现在与阎武天、欧清信齐名的杜弘，到底需要几招才能够获胜呢？

　　这真是一件值得期待的事情。

　　擂台之上，裁判让杜弘与楚方两人站好，然后轻喝一声：“开始！”

　　裁判的声音刚刚出口，楚方就突然的出手了。

　　楚方的兵器乃是一根青黑的长棍，他的手臂微微一震，一股巨大的力量登时从身体中迸发出来。他手里的乌黑长棍一瞬间，散发出发浩浩荡荡的青色光芒，这种青色光芒宛如洪流一般浩浩荡荡的涌出，可怕的气息充斥天地，直欲淹没一切！

　　“好可怕的楚方！此人的战斗力，不在普通武道九重中期高手之下！”看着楚方此人的实力，人们的眼睛中都露出了震惊之色。这一次的东六国新人热身赛，大家都将目光放到楚玉祥、阎武天、欧清信、杜弘和傅松诚这几个年青高手的身上。谁也想不到，一个默默无闻的楚方，竟然有着如此可怕的战斗力。

　　“这个楚方如此的可怕，杜弘的实力再强大，也不可能在数招之内将他击败了。”人们震惊之后，很快就猜测着结果。在人们看来，以楚方如此可怕的战斗力，杜弘是绝不可能在短时间战胜的。

　　人们的念头还没有落下，杜弘也出手了。

　　杜弘的一只拳头突然的提起来，一拳击出！

　　杜弘的拳头不大，但他这一拳击出来，却是带出了重重的黑云，重重的黑云遮天蔽日而去，犹如无穷无尽的海啸呼啸而出。楚方刚才发出来的一棍，虽然声势庞大之极，但在杜弘这重重的黑云之前，却是瞬间被淹没！

　　“喀嚓喀嚓——”

　　杜弘的拳头划破了无穷的劲气，重重的击到了楚方的长棍之上，狂暴的劲气化成了肉眼可见的波浪，往着四面八方冲击而出。虚空在这种可怕的波浪之前，都发出了种种的怪响，似乎随时都有可能破碎。远远站在百丈之外观战的人们，被这种可怕的气劲扫到，鲜血狂吐！

　　“蹬蹬蹬！”

　　杜弘的拳头犹如蛮荒怪兽一般撞来，楚方的手腕都被震得裂开了，整个人不由自主的退了四五步。往手里的青乌长棍看了一眼，只见这一柄手臂粗大的长棍，竟然被硬生生的打弯了！

　　擂台上下，这时候一片的寂静，人们都目瞪口呆的看着杜弘。谁也没有想到，杜弘此人的实力竟会是如此的可怕。一拳之威简直是惊天动地，以楚方这么强悍的战斗力，竟然在一击之下就处于绝对的下风。

　　“好！”杜弘这时候轻喝了一声，油然说道：“本人的破云散手，乃是从上古大能的拳意之中领悟而来的。楚方你修为不如本人，却能够接下本人的一击而不受伤，很不错。本人的破云散手一共有五击，刚才的一拳乃是破云散手的破云拳。接下来，本人将要施展出破云散手中的破云掌，你小心了。”

　　“上古拳意！”

　　听到这四个字，人们为之一呆，随后就将目光投到了章叶的身上去。在场的年青高手里面，章叶乃是一个领悟到上古刀意的人，那么，到底是章叶的上古刀意厉害一些，还是杜弘的上古拳意厉害一些呢？

　　章叶在杜弘出手的时候，就隐隐的感觉到了杜弘拳意中的上古气息。杜弘拳意中的上古气息同样的苍茫，同样的霸道，让章叶都感觉到暗暗的惊异。他实在不明白，这个杜弘是从哪里领悟到这种上古拳意的。

　　这时候，杜弘开始出手了。他的一只手掌闪电一般按出，随着他这一按，一只方圆数丈的乌黑手掌骤然的出现在虚空之中。在这只乌黑手掌之下，大地为之颤抖，无穷的威压铺天盖地而来，身处在其中的楚方突然间，像是来到了世界末日！

　　“啊！”在这只可怕的手掌之下，楚方闪无可闪，避无可避。无可奈何之下，楚方厉喝一声，全身的力量疯狂燃烧着，整个人就像是一团黑色的火焰，手里的青乌长棍化成了无数重影子，朝着杜弘的手掌轰击而去。

　　“轰隆轰隆！”

　　巨大的爆炸声之中，楚方火焰一般的黑色真劲竟然被硬生生的打散。杜弘的力量犹如万丈波涛一般汹涌而至，瞬息间将楚方淹没，楚方挣扎了几下之后，整个人就像是流星一般飞出了擂台。

　　咝！

　　二击！仅仅是二击就将楚方这个强横的年青高手，硬生生的击飞。看到杜弘如此强横的表现，人们都倒抽了一口冷气，一些年青高手的目光之中，甚至出现了一丝恐惧之色，怕自己下一场战斗会对上杜弘。

　　良久，有人回过神来，叹息说道：“杜弘的破云散手，听说号称东六国年青辈第一人的楚玉祥见到，也是赞叹不已。原来我还以为这只是传言而已，现在看来，这个杜弘的破云散手，当真有着不可思议的威能。这种领悟自上古拳意的战技，不但玄妙非常，而且还带着可怕的威压，异常的可怕。看来，这个杜弘只有楚玉祥，又或者是章叶才能够应付了！”

　　“楚平祥的修为已经达到了武道九重后期，而且他最擅长的是远程攻击，战胜杜弘应该没有问题。不过章叶是不是杜弘的对手，这还很难说。毕竟，这杜弘乃是武道九重中期的修为，比起章叶来足足高出一个小阶，章叶对上杜弘，胜算不大。”

　　“是啊。我也感觉到章叶的胜算不大。二人同样领悟到了上古的意境，但修为上的差距，不是那么好弥补的。我看啊，这一次的东六国新人热身赛，第二名肯定就是这个杜弘了……”

　　就在人们议论纷纷的时候，杜弘的目光突然的落到了章叶的身上，缓缓地说道：“章叶，你我都是领悟到了上古意境的人。我很期待与你一战，我要看看，你能不能接下我的破云散手。”

　　章叶的神色丝毫不变，淡定而从容地说道：“很好。我也想看看，你能接得下我几刀。”

　　杜弘飞身下了擂台之后，裁判宣布了杜弘的胜利，然后说道：“接下来的第十一场，战斗的双方分别是卫国真殿的方彩滢，和月国真殿的傅松诚。时间有限，请双方迅速上台，决出胜负来。”

　　“哈哈哈哈！”傅松诚发现自己的对手，竟然是方彩滢，心里登时一喜，忍不住发出一声长笑。他的身形腾空而起，双脚在虚空之中踏出，一步步的朝着擂台而去。傅松诚此人的身法自有着一种潇洒从容的意味，刚刚落到擂台之上，登时就引来了一大片的喝彩之声。

　　看了一眼傅松诚，章叶眉头微微一皱，朝着方彩滢说道：“方师姐，此人的修为已经到了武道九重中期，而且修炼的功法也颇为特殊，你不是他的对手。这一战你直接的认输好了。”

　　章叶最近的几个月，苦心的参悟着四位殿主的修炼心得，无论是眼光还是实力，都大大的提升了。再配合着他强悍的精神力量，所以章叶往往能够看破对手的弱点，给出相应的指点来。但这种指点并不是万能的，实力相差过大的时候，章叶再怎么指点也是无法扭转局势的。

　　傅松诚的修为远超方彩滢，方彩滢根本就没有获胜的可能，所以章叶才直接的建议方彩滢放弃战斗。

　　听到了章叶的建议，卫惊天与徐离龙均是微微点头，同意章叶的意见。但方彩滢沉吟了一下后，忽然抬头道：“章师弟，无论成败，我都想试一下。我的修为已经好久没进步了，需要战斗的刺激才有可能提升，所以这一次的战斗我不会放弃。”

　　章叶见到方彩滢的主意已定，当下说道：“傅松诚此人的《月光掌》最讲究意境。而你的神意三指，也十分的讲究意境。与傅松诚此人战斗的时候，千万不能被他的意境影响，否则你就会输。另外，真气一旦耗尽了，你就立即开口认输吧。”

　　傅松诚此人先前就曾经看上方彩滢的美色，方彩滢上去与他战斗，有可能会被此人进行轻薄。正是考虑到这一点，所以章叶才提醒方彩滢，让她一见不妙立即认输，不要逞强战斗下去。

　　方彩滢嗯了一声，也不知道有没有听进去，闪身上了擂台。


第0305章 章叶出手

　　方彩滢的身形刚刚落到擂台之上，就听到傅松诚轻笑一声说道：“美人儿，刚才我听到章叶给你指点了。怎么？是不是想打败我啊？我告诉你，要想在擂台上面打败我是不可能的。嘿嘿，在床上还差不多……”

　　擂台上的几个裁判眉头大皱。这傅松诚看起来完全不像一个武道九重的高手，反倒像是一个大街上的混混，说出来的话轻薄无比。如果是普通的年青高手这般说话，只听这些裁判们早就一巴掌抽过去了。但这个傅松诚的父亲仍是月国真殿的殿主，即使裁判们身份特殊，却也得罪不起，只能是当作没听到。

　　“好了！双方准备！”主裁判果断的打断了傅松诚的说话，宣布道：“比赛开始！”

　　方彩滢被傅松诚说得一肚子火，裁判刚刚宣布开始，她立即就发起了进攻。

　　“咝！”

　　“神意三指”中的“随意一指”，瞬间被方彩滢施展了出来。方彩滢的神意三指，乃是极为讲究意境的战技，指法一施展出来，整个擂台都被一种空灵的意境所笼罩，连冰冷无比的擂台都变得柔和了起来。

　　擂台之下的章叶，看着方彩滢的出手，微微的点了一下头。方彩滢施展出来的“随意一指”，感觉上温温柔柔毫无杀伤力，实则是这一招战技蕴藏杀机于无形之中，就像是时间一般，不知不觉间就能够消磨人的意志，夺走人的生命。

　　眼看方彩滢的一指点到，傅松诚的身体上面突然冒出柔和的月光，随后傅松诚的手掌轻轻的拍出一掌。傅松诚修炼的掌法名叫“月光掌”，施展的时候手掌犹如一轮明月升起。方彩滢发过来的“随意一指”在傅松诚的月光掌之前，竟然无法遁形，硬生生被挡了下来。

　　傅松诚的修为是武道九重中期，而方彩滢的修为是武道九重初期，硬拼之下方彩滢的身子微微一震，后退了两步。

　　“哈哈，美人儿，你的战技虽然不错，但你的修为比我低了一小阶，你是奈何不了我的！”傅松诚挡下了方彩滢的攻击，嘴里轻笑着，再一次调戏起方彩滢来，完全无视擂台边上的裁判。

　　“找死！”方彩滢轻叱一声，全力的发起了攻击。

　　“咝咝咝咝咝——”

　　丝丝的指风犹如是春风一般，绵绵不断的出现在擂台之上。方彩滢现在施展出来的，正是神意三指之中，最为厉害的“随神一指”。这随神一指来无影去无踪，即使是傅松诚也不得不小心应付。

　　“逢！”傅松诚身上的月光骤然的扩散开来，将整个擂台都笼罩在柔和的月光之中，营造出一种如梦如幻的意境。方彩滢的“神意三指”本身也是注重意境的战技，受傅松诚的这种意境影响，她差一点就迷失在这种月光之中。好在她在上台之前得到了章叶的警告，并没有真的迷失，只是攻击的速度受到了一丝影响。

　　“吟吟——”

　　傅松城趁机施展出了月光掌法，擂台之上陡然升起了一轮轮的明月。这一轮轮的明月犹如皓光四射，发出来的攻击如水银泻地一般，简直就是无孔不入。方彩滢本身的修为比傅松诚低，而她的意境又受到了影响，在这种情况之下她虽然施展出了神意三指中最为厉害的“随神一指”，但仍然是处于绝对的下风。

　　“咝咝咝咝——”

　　方彩滢一边闪避着，一边全力的施展着随神一指。随神一指施展起来极为耗费真气，但到了这个时候，方彩滢也只能是施展出“随神一指”，才能够对抗傅松诚的“月光掌法了”。

　　只是战斗了数十招，方彩滢全身的衣裳都湿透了。章叶在下面看了一眼，知道方彩滢的真气已经用得差不多了。并且与傅松诚交战这么多招，也达到了磨练的目的了，当下扬声说道：“好了，方师姐，你认输吧。”

　　方彩滢微微点头，正欲出声认输。这时候，傅松诚突然诡异的一笑，他的掌法突然的变重，无穷的无尽的力量犹如江河一般涌出来。在这种无穷无尽的力量面前，方彩滢发现自己竟然连开口认输都无法做得到！

　　“哈哈哈哈！”傅松诚体内的真气全面的压出去，无穷的力量如同月光一般挥洒而来，让方彩滢疲于应付，大汗淋漓。看着方彩滢绝妙的曲线，傅松诚不禁的发出了一阵刺耳之极的轻笑。

　　方彩滢相貌绝美，此时浑身湿透了之后，看上去自有着一种楚楚动人的风姿。傅松诚仗着武道九重中期的修为，牢牢的压制着方彩滢，肆意的欣赏着方彩滢的风姿，心里的感觉真是爽到了极点。

　　看着傅松诚当然的轻薄方彩滢，那些青年武者们都是一阵的哗然。一些血气方刚的年青人更是嚷嚷出了声，为方彩滢打抱不平，希望裁判立即中止这一场战斗。

　　“傅松诚这小子，竟然当众在调戏方师姐，屡次的挑战我的耐性，真是活腻了！等到了自由挑战的环节，我定要点名挑战此人，将这小子给废掉！”章叶的目光之中闪过了一丝杀机，沉声向主裁判说道：“我是卫国的领队章叶。这一场战斗我们卫国输了，请你立即结束战斗。”

　　主裁判微微点头，他的身子微微一震，一道强横而柔和的力量登时平空发出，隔到了傅松诚与方彩滢之间，将两人分了开来。此时方彩滢在大战之后，真气已经耗尽，差点连站都站不稳了。

　　章叶朝着凤通明微微点头，凤通明登时会意，飞身来到擂台之上，将方彩滢扶了下来。

　　看着凤通明将方彩滢扶了下去，傅松诚的目光之中露出了一丝遗憾之色，也转身下去了。

　　这一场战斗结束之后，裁判宣布了第十二场战斗的参赛者：“第十二场比赛，卫国真殿章叶，对月国真殿傅松石。现在请双方参赛者赶快上场。”

　　章叶刚要动身，卫惊天突然的拉了章叶一下，悄声说道：“这个傅松石，是傅松诚的亲弟弟，这两兄弟都是色中饿鬼，极为喜欢女人。章师弟你等一下上台，千万不要和他客气……”

　　章叶的目光微微一亮。这个傅松诚仗着强横实力，多次的轻薄方彩滢，这让章叶一肚子的火。现在听到他的弟弟上场，章叶心里登时泛起了熊熊的杀机：“傅松诚这小子暂时没碰上，我没有办法。但碰到了他的弟弟，这就怪不得我心狠手辣了！”

　　“唰！”

　　章叶一个闪身，上来到了擂台之上。

　　章叶刚刚来到擂台上，另一道身影也出现在擂台之上。此人的相貌与傅松诚有着六七分的相似，俊美之中带着二三分的邪气，正是傅松诚的亲弟弟傅松石。

　　傅松石的修为是武道九重初期，从他身上的气息来看，距离武道九重中期也差不了多远了。飞身到了擂台之上，傅松石的目光落到了章叶的身上，阴阴一笑道：“章叶，你打伤了我月国的人，这一战我要让你双倍还回。”

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，不言不语。

　　这时候，裁判让两人站好，然后宣布道：“比赛开始！”

　　裁判的声音还没有落下来，章叶的身上陡然冒出了一股可怕之极的气势。这股气势出现得异常的突然，就像是乌云突然的散去，太阳刹那间跳出来一般。气势一涌出来，立即牢牢的锁定了傅松石，来自上古的刀意刹那间侵入到了傅松石的每一寸肌肤之中，饶是傅松石的修为达到了武道九重，也感觉到如坠冰窖！

　　轰隆！

　　章叶的气势在锁定傅松石的同时，手掌斩出了一刀。手掌斩出的瞬间，犹如一个远古君王突然的降临，一种古老苍茫、神秘而霸道的刀意如同烈日一般出现在虚空之中，高高的俯视着众人。比试场上的观众被这一股刀意压了一下，只感觉到灵魂悸动不休，差点就要跪下去。那些来自东面六国的青年高手虽然个个有着武道九重的修为，但在章叶这一刀的面前也感觉到灵魂悸动，一个个的脸色都变得苍白。

　　“好可怕的刀意！章叶此人的实力犹在我的估计之上！”楚玉祥感应到了章叶的刀意，脸色微微一变。

　　“好可怕的刀意！不知道我的远古拳意，能不能与他抗衡？”杜弘虽然领悟到了远古拳意，但在章叶这种可怕之极的刀意面前，信心登时动摇了。

　　“好可怕的刀意！不好！弟弟的修为只有武道九重初期，绝对接这下这一击，他危险了！”刚刚走下擂台的傅松诚，感应到了章叶这种可怕之极的刀意，心里登时感觉到了不妙。

　　“啊——”

　　擂台上面的傅松石双眼瞪得老大，他怎么都无法相信章叶在举手投足间，竟然发出这么可怕的一击。他知道如果自已无法接下章叶这可怕的一击，只怕整个人都要被章叶一刀斩成两截。拼命之下，他勉强的压制住灵魂中的悸动，大吼声中双臂像是两座桥一般探出，硬挡章叶的可怕一刀。

　　“喀嚓！喀嚓！喀嚓！”

　　章叶的手刀闪电一般的斩上来，无穷的刀劲将傅松石的双臂斩断，然后再将他的骨骼斩断，将他整个人斩得飞起来，飞出了百丈之外！

　　“哗啦！”几乎所有的人都站了起来，齐齐地倒抽冷气！


第0306章 打成废人了

　　一击！只是一击，就将一个武道九重击飞，这是何等的实力！

　　即使是裁判们也是大感意外，而东六国参赛的年青高手们，看到傅松石的惨状，全身都是寒气直冒。

　　楚玉祥、阎武天、欧清信和杜弘四个年轻一辈的强者目光之中，均是露出了惊异之色，还有浓浓的战意，不可遏止的战意！章叶如此强横的表现，大大的出乎了这些年青强者的意料之外，现在这四个年青强者都恨不得立即上台，与章叶大战一场。

　　擂台之外观战的人们，惊愕之后登时嗡嗡的议论起来。只是一击，就将一个武道九重的高手击飞，这让章叶迅速成为了人们议论的话题，章叶在人们的眼中，已经成为年轻一辈的最强者之一，与楚玉祥、阎武天、欧清信、杜弘和傅松诚等人齐名。

　　“二弟！”

　　在人们议论的时候，傅松诚却是发出一声大叫，身形像是一缕月光一般，往傅松石赶去。这傅松石乃是他的亲弟弟，极得父亲的欢心，如果在这场战斗中有什么好歹，那么他回去之后免不了一顿责罚。

　　在傅松诚还没有赶到的时候，一道淡淡的影子突然的闪过，将傅松石接下来。看清楚了出手的人，傅松诚松了一口气。原来，这个迅速出手将傅松石接下来的人，正是月国真殿的第九长老。

　　月国真殿的九长老，乃是这一次热身赛的裁判之一。在擂台上的时候，他就看出傅松石不是章叶的对手，但他万万没想到，章叶只是一刀就将傅松石给斩飞了，他想出手制止都办不到。

　　检查了一下傅松石的伤势，月国真殿九长老的脸色阴沉了下来。在章叶惊天一刀之下，傅松石双臂的骨骼寸寸粉碎，双臂的筋络也是寸寸的崩断。狂暴的上古刀气涌入到傅松石的体内，将傅松石骨骼都震断了数十根，残余在体内的刀气疯狂的破坏着傅松石的经脉和丹田。像这种情况，即使月中真殿之中有着无数灵药，要想让傅松石完全的恢复，也得看运气了。

　　也就是说，傅松石以后很可能修为大损，一辈子也不可能恢复武道九重的修为了。这个结果，让月国真殿九长老心里一沉，他知道这一次返回月国，定然免不了一番严厉责罚了。

　　“小辈！你竟敢打残我月国真殿的弟子！”月国真殿九长老的目光投到了章叶的身上，咬牙切齿道：“你信不信老夫一掌将你毙了！”

　　月国真殿九长老的修为是武道九重巅峰，只差一步就是半步真道了。此时他狂怒之下，身上的杀气犹如长河一般狂扫而出，方圆百丈之内突然间像是到了冬天，一片的萧杀之意。一些修为较低下的人，被月国真殿九长老的杀气一压，体内的气息登时紊乱不乱，当场就昏死了过去。

　　“好了！战斗难免受伤，傅老头你就少在这里吓唬人了！”说话的人是卫国真殿的八长老。卫国真殿八长老的修为同样是武道九重巅峰，见到月国真殿的九长老发出杀气来，他登时出声给章叶撑腰。

　　月国真殿九长老的杀气虽然厉害，但章叶却是一无所惧。他从容的飞身下台，嘴里淡淡地说道：“既然是战斗，就难免受伤，傅松石此人战斗力不行，连我的一刀都无法接得下。这怪得了谁？”

　　“好，好……”月国真殿九长老的目光中闪过了一丝骇然的杀机。他一声不吭的掏出了一瓶疗伤的丹药，给傅松石服下去，同时施展出本身的真气帮助傅松石镇压体内的残余上古刀气。

　　得到了月国真殿九长老的一番治疗，傅松石终于从昏迷中苏醒过来。傅松石这时候，目光之中全是恨意：“九长老，我成废人了，我成废人了！你一定要给我报仇！一定要给我报仇啊！”

　　傅松诚这时候赶到了，他察看了弟弟身上伤势之后，身上冒起了浓浓的杀气，阴沉沉地说道：“你放心好了。明天将会进行自由挑战，到的时候我会点名挑战此人，亲手将章叶此人废掉的。”

　　章叶很厉害，但傅松诚却也有着不少的底牌，因此傅松诚信心满满，他打算在这擂台之上硬生生的将章叶打成废人。

　　月国真殿九长老微微的点了一下头，目光之中闪过了一丝不易觉察的杀机。章叶小小的年纪，就拥有了武道九重的修为，又领悟了上古刀意，战斗力强悍异常。对于这么一个年青高手，月国真殿九长老的心里早已动了杀机，但他即使身为一殿长老，却也不能在大庭广众之下对一个后辈出手。现在，九长老心里已有了主意，只待这一场新人热身赛结束，他就会寻找机会下手。

　　擂台之上，裁判宣布了章叶的胜利之后，缓缓地说道：“接下来的一场战斗，大容国真殿楚玉祥，对大昌国真殿阎冷木。现在请双方上场。”

　　“轰！”

　　擂台上下的人们，目光中登时现出了兴奋之极的神色，大家都将炽热的目光投到了擂台之上，等待着战斗的开始。

　　这场战斗如此受人关注，原因只有一个，那就是楚玉祥上场了！

　　楚玉祥只是三十五岁时，就修炼到了武道九重。现在他的年龄不过四十五岁，修为却已经达到了武道九重后期，这种惊人的修炼速度，让他成为东面六国年青辈中，无可争议的第一人。

　　自从出道以来，楚玉祥也不知道打败过多少的年青高手，就算是老一辈的高手，也有不少败在他的长箭之下。可以说，楚玉祥的名声都打出来的，每经历一场战斗，他的成长就快上一些，他是一个越战越强的人！

　　在人们的目光之中，只见一个身负长弓的短发青年，突然的出现在擂台之上。这个短发青年头发根根竖起，像是一枝枝不屈的短箭。而他的身形干枯而瘦长，凛然而霸道，看上去就像是一根锐利无比的长箭！

　　“楚玉祥！楚玉祥！！楚玉祥！！！！”短发青年刚刚上到擂台之上，观战的人们登时齐声的呼叫起来，声音一浪高过一浪。这种狂欢一般的气氛，让东六国的年青高手们都傻了眼，任谁也想不到楚玉祥竟然有着如此高的人气。

　　“这个楚玉祥，修为厉害，人气也是如此的厉害。”卫惊天苦笑说道：“作为他的对手，还没有开始战斗，只怕就要被这种气氛给影响了。心志不坚毅的人，在这种气氛之下，十成的实力，只怕八成都发挥不出来。”

　　徐离龙也是点点头，说道：“这一次的热身赛在大容国举行，对于楚玉祥来说，这里就是他的主场。而他本身的修为又高，所以这一次的热身赛，看来是无人能够与他争锋了。在神弃之地，楚玉祥的对手只能是阳固元、赫连壁壁和凌空云三人了。”

　　卫惊天点点头，说道：“是啊。此人的修为厉害，一手箭技更是出神入化，普通的武道九重高手还没有看清楚他出手，就要中箭了。东六国年轻一辈中，阎武天、欧清信、杜弘和傅松诚等人虽然各有绝技，但与楚玉祥一比还是逊色不少的……”

　　卫惊天与徐离龙二人说着，忽然停了下来。他们分明的看到，站在擂台上面的楚玉祥，这时候正将目光投到章叶的身上，嘴角展现出一丝神秘莫测的笑容。

　　卫惊天与徐离龙均是微微一惊。两人对视了一眼，心里均忖道：“难道这楚玉祥，已经将章叶视为他的最大对手了？嗯，还真有这个可能！只是，章叶虽然强悍无比，但距离楚玉祥只怕还有一段遥不可及的距离吧？”

　　章叶虽然屡次的展现出深不可测的实力，但卫惊天与徐离龙两人，心里还是更看好楚玉祥的。毕竟，楚玉祥此人自出道以来，也不知道经历过多少的战斗了，几乎每一次的战斗，他都能够轻松的胜出。赫赫的战绩，成就了楚玉祥的无敌威名，即使章叶表现得再出色，卫惊天与徐离龙也不看好。

　　擂台之上，楚玉祥的对手阎冷木，终于站到了楚玉祥的对面。

　　阎冷木的修为是武道九重初期，他与傅松石一般，都是快要突破到武道九重中期的高手，战斗力不容小觑。但就是这么强悍的一个人，站在擂台上面的时候，却是眼神微微游离，整个人就像是一条崩紧的弓弦。显然，他第一次面临楚玉祥这样的高手，心里正忐忑不安，异常的紧张。

　　章叶一直都是盘膝而坐，此时见到战斗即将开始，他的双眼与精神力量登时牢牢的锁定在擂台之上。楚玉祥威名在外，章叶在蟒蛇城的时候，就曾经听到过他的赫赫威名。这么一个强悍的对手，即使章叶有着数张底牌，却也不敢轻视。

　　裁判行到了擂台的中间，让楚玉祥与阎冷木站各自站好，然后轻喝一声：“比赛开始！”


第0307章 十万火山

　　擂台之上，裁判的声音还在空中飘荡，阎冷木的身形就闪电一般朝着楚玉祥扑去。楚玉祥一手弓箭天下闻名，要想战胜他，就只有拉近距离才行，否则实力再强悍也免不了挨箭。

　　楚玉祥一共有着一十八枝长箭，如果一旦出手攻击将会绵绵不断，即使是再强悍的敌人，在这绵绵不断的长箭攻击之下，也只能是饮恨当场。

　　阎冷木的注意打得很好，但他的身形刚刚扑出二丈，三十多丈外的楚玉祥，手里突然的多出了一个长弓。长弓冷冷的对着阎冷木，阎冷木突然间感觉到，自己被一条可怕之极的毒蛇给盯上了，突然的陷入了绝大的危险之中，全身都在发冷，冷冷冷冷的。

　　“不好！我被楚玉祥的长箭锁定了！”阎冷木心里大惊。

　　楚玉祥乃是一个弓箭手，在发箭的时候往往是凭着气机锁定敌人。如果被楚玉祥锁定了，那么接下来就要面临可怕之极的攻击，这个时候再朝着楚玉祥扑过去，那简直就是自找死路！

　　“腾！”阎冷木体内真气狂涌，一脚狠踏在地面之上，硬生生的将身子停下。就在这时候，楚玉祥身上的气势就像是箭一般射来，他手里的长弓以一种玄奥的方式震动着，似乎下一瞬间就要射出凌厉无比的一箭。

　　阎冷木心中惊骇，他手里的长剑瀑发出了层层的剑浪，紧紧的护着身子。同时，他施展出了身法，往着后方疾退，拉长与楚玉祥之间的距离。

　　“嗡！”

　　阎冷木听到了一声弓弦震动的声音。在弓弦震动之声出现的同时，阎冷木骤然感觉到了绝大的危险，他大叫了一声，身子飞一般的后退，同时他的精神力量紧紧的锁定了身子周围的虚空中，严防着楚玉祥的长箭。

　　阎冷木乃是武道九重高手，但他的精神力量却是感应不到任何的长箭，只听到擂台下方传来了一阵哄笑之声。打量了一下身子周边的情况，阎冷木这才发现，他不知什么时候已经退到了擂台之外了！

　　而抬头往楚玉祥看去，只见楚玉祥手持长弓，含笑的站在原地。他背后的一十八枝长箭，一枝也没有少！原来，楚玉祥刚才根本就没有射出长箭，他凭着出神入化的杀意，营造出种种杀机，让阎冷木心里紧张无比。最后，楚玉祥轻轻拉动弓弦发出来的声音，更是让阎冷木成了惊弓之鸟，身形一退再退，退出了擂台居然都不知道。

　　“喀喀！”阎冷木的拳头骤然紧握，脸色青一阵红一阵。他这一战，楚玉祥还没有正式出手，就自己败下了阵来，简直就是丢脸到了极点。如果地面上的一条裂缝的话，他绝对会毫不犹豫的钻入去。

　　裁判这时候走上了擂台，直接的宣布道：“楚玉祥胜！”

　　“哄！”

　　擂台下面观战的人们，登时兴奋的高叫着。楚玉祥这一战，一箭未发就逼使一个武道九重的高手退出擂台，取得了胜利，这种神乎其神的手段，让人们大大的开了眼界，同时也为楚玉祥的强悍而震撼不已。

　　章叶刚才一击将傅松石击飞，已经够震撼的了。但现在楚玉祥一箭未发，就将一个武道九重的高手逼退，这更加的让人震撼！

　　“楚玉祥，楚玉祥！楚玉祥！”擂台下方的大容国武者，齐声的高呼起楚玉祥的名字来。这些人目光中的那种狂热之意，简直能够将一切的东西点燃，发出来的欢呼之声，犹如潮水一般一浪接一浪！

　　卫国真殿所在的地方，卫惊天直直的盯着楚玉祥看了一阵，苦笑说道：“楚玉祥此人，简直是神了！”

　　徐离龙点点头，苦笑说道：“此人对气势的运用，已经达到了出神入化的地步。在他的这种气势之下，阎冷木连出手的机会都没有，就自己败下阵来。这个人，不愧是东六国第一人啊！”

　　“东六国第一人？”章叶微微一笑，目光之中闪烁着一丝自信之色。

　　卫惊天、徐离龙、方彩滢和凤通明四人，看着章叶这种自信的表情，心里均是微微一怔。楚玉祥的实力像是一口深潭，怎么都摸不到底。而章叶的实力也像是深潭一般，越是与章叶接触，卫惊天等人就越感觉到章叶的深不可测。两个同样深不可测的人，对战起来会是怎么样呢？卫惊天等人心里都期待起来。

　　这时候，擂台上又开始了新一场战斗。这一场战斗对战的双方，表现得中规中矩，最后一个天林国的高手凭着深厚的修为，力压了对手一头，取得了胜利。

　　参加这个热身赛的年青高手，一共有三十人，正好分成十五场比赛。但凤通明的修为只有武道七重巅峰，根本没有上擂台的资格，因此抽到她的人自动获胜。如此一来，这一轮战斗就只有十四场，现在第十四场战斗一结束，新人热身赛的第一部分也就结束了。

　　当夜，章叶正在默默的参悟着上古刀意，突然感觉到天空之中有着一丝若有若无的天地精气波动，当下轻喝一声说道：“谁？给我下来！”

　　“咦？想不到你竟然能够觉察到我的到来！”章叶的声音刚刚落下，一个苍老的声音就在夜空中响起，随后一个长须老者突然的从天而降，落到了章叶的面前。

　　看到了这个老者，章叶连忙的站了起来，恭恭敬敬的行了一礼，说道：“见过八长老。”

　　原来，这个不速之客，竟然是卫国真殿的第八长老。

　　八长老摆了摆手，盯着章叶惊异地说道：“小家伙很不简单啊！我的修为是武道九重巅峰，而你武道九重，居然就觉察到了我的行踪。看来，章叶你的精神力量真不是一般的强大！”

　　章叶微微一笑。他刚刚修炼出精神力量的时候，就能够凭着精神力量感应到方圆三十丈内的东西。修为提升到武道九重之，又接触到了上古刀意与上古拳意之后，章叶的精神力量变得越来越厉害，现在他的精神力量能够觉察到方圆千丈的风吹草动。这种能力，比起武道九重后期的高手也不会逊色，而也正是有了这么强悍的精神力量，章叶才能够迅速的从气势判断出对手的底细。

　　这时候，八长老缓缓地说道：“章叶，老夫半夜跑到你这里来，目的是提醒你一下。你在白天的时候，将傅松石打成了残废，已经大大的得罪了月国真殿。现在你身在大容城内，他们不敢对你怎么样，但你如果离开了大容城，那就危险了。”

　　“哦？”章叶说道：“你是说，月国真殿的人，会派出人手来斩杀我？”

　　八长老微微点头，说道：“这是很有可能的事！月国真殿大殿主傅御光，不但修为高深莫测，而且为人处世也是霸道异常。傅松石被你打成了废人，月国真殿九长老傅一波如果不将你斩杀，他根本就无法向傅御光交待，因此他肯定会寻找机会出手的。”

　　章叶的眉头微微一皱。他现在虽然有着底牌，但像月国真殿九长老傅一波这般的大高手，一般也有着自己的底牌。被这么一个武道九重巅峰的大高手盯着，饶是章叶再自信再厉害，却也感觉到头痛无比。

　　八长老见到章叶皱眉，呵呵的笑了一声，说道：“这事你也不必想得太多。老夫来这大容城，目的是为了获得几样十万火山的宝贝，只等东西到手老夫立即就会返回真殿。到时候你随着老夫返回，就算傅一波再厉害他也是不敢为难你的。”

　　章叶喜道：“那就谢谢八长老了。对了，十万火山我在不久之前也听人提到过，这到底是个什么地方？”

　　八长老对章叶的印象很不错，听到章叶出声相问，他呵呵一笑，说道：“在大容国的东面，有着一片方圆千万里的火山。这一片火山多得无法数清，因此有人就将它们称之为十万火山。十万火山之中有着火鸦等厉害的凶兽，但也有着种种的宝贝，如火山玉、火山精金、火山黑耀石、火山松脂石、火山玄铁等等。除了种种稀有的金属之外，十万火山中还有着极其稀少的灵泉，这些灵泉乃是火山喷发之时，将地底下的灵气带到泉水中形成的，在其中修炼的话能够快速的补充武者体内的真气。对了，大容城之中就有着这么一个灵泉，如果在热身赛中取得第一名的话，就可以进入到其中修炼一天时间。”

　　章叶默默的听着，突然出声说道：“听说这十万火山之中，有着上古的空间阵法。这是不是真的？”

　　八长老呵呵一笑，说道：“这当然是真的。听说这些空间阵法一个目的是封锁住空间裂缝，另一个目的就是封锁住十万火山，不让地底下的地火喷发出来……”

　　“十万火山，上古空间阵法！”章叶喃喃听重复着，他想到了怀里的那张地图，眼睛慢慢的亮了起来。


第0308章 远古巨人后裔

　　第二天一早，大容城的武者们早早就来到了擂台之下，等待着新一轮大战的开始。

　　东六国新人热身赛分为二个部分，第一部分是抽签对战，可以保证每一个年青高手都有机会一展身手。而第二部分，则是自由挑战，这个部分可以让实力强横的年青高手，尽情的展示自己的实力。

　　擂台下面的人们，都在兴奋的议论着，哪一个年青高手会在这一次的自由挑战中脱颖而出。而在擂台之上，几位裁判也在议论着，这一次六国新人热身赛中谁会力压同辈，成为六国年青辈第二名。

　　说了一阵，卫国真殿八长老嘿嘿一笑，说道：“现在六国年青辈当中，最为出色的年青人除了楚玉祥、阎武天、欧清信、杜弘和傅松诚之外，还要加上一个章叶。这些年青高手中，阎武天、欧清信、杜弘和傅松诚四人的实力应该是差不多，而楚玉祥与章叶则显得深不可测。这一次的六国新人热身赛，我看第一是楚玉祥，第二名嘛应该就是章叶了。”

　　“你就吹吧！”月中真殿的九殿主傅一波，对于章叶十分的看不顺眼，他冷冷一笑道：“阎武天、欧清信、杜弘和傅松诚四人，乃是打出来的天才高手，战斗力久经考验。章叶的实力虽然不错，但与四人相比还差得远，绝不可能战胜四人获得第二名。”

　　大容国、大昌国、天林国和大钟国的几个长老，也是不肯定相信，他们纷纷的出声反驳。

　　卫国真殿八长老也不争辩，他呵呵一笑说道：“到底是章叶强一些，还是阎武天、欧清信、杜弘和傅松诚等人强一些，看下去就知道了。反正老夫是相信，这六国年青辈第二人的名号，是落到章叶身上了。”

　　太阳刚刚在天边升起来的时候，主裁判出现在擂台正中。他打量了擂台下一眼，沉声说道：“昨天已经举行了抽签对战，今天要进行的，就是自由挑战。对自己实力有信心的年青高手，都可以上台接受别人的挑战。当然，你也可以接受点名挑战别人。每战胜一人，就能够获得三个积分，失败了就退出擂台，胜者则为擂主。好了，现在比赛开始！”

　　裁判的声音刚刚落下，一道影子突然就飞上了擂台，哈哈大笑说道：“本人大钟国杜弘。现在我就以五式破云散手，领教一下各路高手的绝技。章叶，我要挑战你，上擂台来战斗吧！”

　　把目光投向擂台下的章叶，杜弘身上冒出了腾腾的战意。他历经千辛万苦，又在真殿的几位殿主的帮助之下，方才修炼成五式破云散手。本来他想凭着这五式破云散手，与楚玉祥一较高下的。但看到了章叶惊天动地的上古刀意之后，杜弘立即就改变了主意，他第一个就挑战了章叶。

　　杜弘乃是一个自负的人，他今天要以强横的破云散手，击败章叶的上古刀意！

　　杜弘一心与章叶分一个高下，章叶心里也想见识一下杜弘的上古拳意。听到了杜弘的挑战，章叶微微一笑，身形腾空而起，落到擂台之上，与杜弘遥遥的对峙着。

　　杜弘身上发出来的上古拳意，沸腾如岩浆，如若火山喷发一般朝着章叶压过来。见到杜弘释放出了上古拳意，章叶微微一笑，身上自然而然的冒出了一股锋利如刀的上古刀意来，将杜弘的上古拳意劈开。

　　“啪啪啪啪！”

　　两人还没有开战，催发出来的拳意与刀意，已经让方圆数十丈一片萧杀。即使远在百丈之外的武者，也被这两股霸道的意境压得喘不过气来，一个个个屏着呼吸紧紧的盯着擂台。

　　这时候，裁判行到了擂台的中间，举手朝着章叶与杜弘示意了一下，大喝道：“比赛开始！”

　　随着这一声“开始”，杜弘身上涌出来的上古拳意，更加的惊人了，无形无质的上古拳意犹如实质一般朝着章叶压到。感觉到杜弘此人的可怕拳意，章叶也不禁的微微动容，心里忖道：“这上古拳意似乎要拥有上古的力量，才能够领悟的。我体内有着远古象力与远古龙力这二种力量，才能够领悟到刀尖中的刀意与拳意。杜弘此人能够领悟到上古拳意，莫非他的体内，也有着远古力量？”

　　就在章叶微微惊讶的时候，杜弘却是暗暗的吃惊。他发现，自己无论如何的催发上古拳意，章叶依然是稳稳的站着不动。虽然站着不动，但他催发过去的上古拳意，一来到章叶身子周围三丈之处，立即就会被章叶的上古刀意劈开，丝毫都奈何不得章叶。

　　“看来，章叶此人，是一个有着大机缘的人！不过这一战，我必须要胜！我是远古巨人的后裔，我的体内流着的是远古巨人的鲜血，我不相信连一个同辈都无法击败！”杜弘吃惊之余，心里登时生出了强大无伦的战意，陡然间踏出了一步！

　　杜弘这一步有着缩尺成寸之妙，只是简简单单的一步，他就越过了十七八丈的空间，两只手臂犹如巨捶一般朝着章叶捶下去！

　　“轰隆！”

　　杜弘这一捶犹如是流量天外飞来，又如是两座大山骤然压顶。明明是两只小小的拳头，却是打出了惊天动地的威势，整个擂台在他的二拳之下都晃动了起来，散发出种种呻吟之声！

　　破云拳！

　　杜弘此时施展出来的，正是破云散手中的破云拳。在先前，杜弘也曾经施展出这一记破云拳，一拳之下打得楚方处于绝对的下风。现在杜弘施展出来的破云拳，威力比起先前又要大上二三分，犹如两座大山破开云层压下来！

　　“好！”章叶大喝了一声，他的身子不退反进，直直的迎了上去！

　　“咔嚓！”

　　在人们的目光之中，只见章叶的两只手掌，犹如两柄可怕的刀一般，直直的斩到了杜弘的拳头之上。明明是拳头与手掌的相碰，但发出来的声音居然是金属交击之声，这种金属交击之声宏大之极，可怕的声音四面八方的发出去，一些修为较低下的武者当场就被震得双耳出血！

　　“啊……”杜弘大吼一声，两只手臂上面青筋条条的冒出，身体之上竟然早在出了重重的蒸气。章叶刚才斩过来的两刀，看似没有什么威势，但其中蕴含的力量却是大得可怕，杜弘打过来的这二拳，在章叶的两刀之下，竟然被硬生生的斩碎，所有的后续手段都无法使出来。不但如此，章叶这两拳还将他的拳力反震而回，以杜弘这么强悍的人竟然都难以消受！

　　“腾腾腾！”

　　杜弘很不甘心的倒退了三步，每一步都在擂台上面踩出一个深深的脚印。

　　骇然的盯着章叶，杜弘说道：“你能够领悟到上古刀意，体内的力量应该也是远古力量。你体内的远古力量，到底是什么？”

　　章叶微微一笑。他刚才与杜弘硬拼，并没有动用体内的远古象力与远古龙力，纯是以肉体之力。修炼到了现在，章叶的肉体的力量已经越来越强大了，刚才他纯凭着肉体的力量，就硬生生的将杜弘的破云拳破去，并将杜弘击退三步。

　　章叶淡淡地说道：“这个不方便说。你有本事的话，自然可以逼我动用远古力量，到时候你就知道我体内的远古力量是什么了。顺便说一句，我刚才完全是凭着肉体的力量，接下你的破云拳的。如果你没有什么厉害的本事，是无法逼我动用远古力量的。”

　　“咝！”

　　听到章叶如此一说，擂台上下的人都是倒抽一口冷气。杜弘破云散手的厉害，每一个人都知道。但任谁也想不到，以杜弘的实力，都无法让章叶施展出真正的本事，这也太让人吃惊了！

　　楚玉祥、阎武天、欧清信和傅松诚等年青高手，这时候紧紧的盯着章叶，目光说不出的凝重。章叶越来越强横的表现，让这些年青高手都感觉到了压力，他们希望能够在这一战中，多看出一些章叶的实力来。

　　“此子，当真是深不可测！照这样下去，他还真有可能成为六国年青辈的第二人！”到了这个时候，即使是月国真殿九长老傅一波，也感觉到章叶深不可测。他冷冷的注视着章叶，心里对章叶已经下了必杀的念头，只待章叶离开大容城之后，他就会对章叶进行狙杀。

　　“好好好！”杜弘深深的看了章叶一眼。本来他对章叶已经是很高估了，没想到章叶的厉害，还在他的意料之外。到了这一步，他也不得不施展出自己的压箱底本事了。

　　“呼呼呼！”杜弘的身体之中，突然传来了鲜血的流动之声，同时传来的还有肌肉骨骼的碰撞之声。随着这种声音的响起，杜弘突然间变得高大起来，整个人足足高大了一倍。他身上的肌肤闪动着冰冷的金属光泽，肌肤间一条条的青筋就像是河流一般，远远的就能够听到鲜血在里面流动的声音。

　　瞬间完成了变化后，杜弘冰冷的目光锁定了章叶：“章叶，接拳！”


第0309章 深不可测

　　“吼！”

　　杜弘一拳打出。

　　杜弘此时身高接近二丈，一条手臂都比常人的大腿粗。他的拳头之上布满了密密麻麻的鳞片，无穷无尽的黑气从他的拳头上涌出来，一股残暴霸道的气息刹那间就笼罩住了四周。

　　“轰隆隆隆隆——”

　　拳头离章叶还有一丈多，无穷无尽的劲力已经排空而出，像是大海里在波涛一般，一浪接一浪的朝着四面八方冲击而出。一道道深不可测的压力，将虚空都压得吱吱怪响，整个擂台都在杜弘这一拳之下颤抖着！

　　擂台下方的人们，在杜弘出拳的时候，只感觉到地皮阵阵的颤动，似乎随时都有可能裂开数十条地缝来。感觉到杜弘这威猛到了极点的一拳，人们的目光都紧紧的盯着章叶，看章叶如何应付。

　　章叶一身青衣站立在擂台的中央，衣衫与长发在拳风之下猎猎作响。看着杜弘击下来的一拳，章叶的目光之中露出了一丝凝重的神色，他那强悍的精神力量分明的感觉到，杜弘这一拳的力量已经达到了惊人的一百五十万斤！

　　“有趣，有趣！我的身体经过了远古象力与远古龙力的淬炼，才能够爆发出巨大的力量来。没想到这个杜弘，居然也能够打出如此惊人的力量来！只不知道他的体内，蕴藏着哪一种可怕的远古力量？”章叶的心里想着，手臂一振，直直的朝着杜弘的拳头迎上去！

　　“轰隆！”

　　一大一小，两只拳头在空中轰然的相撞。杜弘的双眼圆睁，睁得比拳头还要大，他的牙齿咬得喀喀作响，一股难以想像的澎湃气势如若实质一般爆出来。

　　“啊——”

　　杜弘大吼，手臂上爆发出无穷的大力，想要将章叶砸成一团肉酱，想要将章叶硬生生的砸入到地面之下。但就在拳头相交的时候，章叶那小小的拳头之中突然间爆发出了强横无比的力量，硬生生的将他的拳头震开！

　　“噔噔噔！”

　　杜弘身体之外喷涌着阵阵的蒸气，再次倒退三步，目光中尽是不敢置信之色。他怎么都不敢相信，自己用了全力击出的一拳，竟然被章叶硬生生的挡下了，硬生生的凭着肉身力量挡下了！

　　“哗！”

　　“好可怕的章叶！”

　　“章叶此人不但在修为上，达到了武道九重，而且他的炼体之术也是极不寻常。这一战，有得看了！”

　　“真不知道章叶此人是怎么修炼的！看他的年纪似乎还不到三十岁，居然就修炼到了武道九重，并且修炼出一身神力，这还让不让人活了！”

　　擂台下面观战的人们，看到章叶硬接杜弘的惊天一击，登时议论纷纷。他们双眼紧紧的盯着章叶，怎么也无法想法，章叶这个看似瘦弱的身躯之中，竟然蕴藏着如此可怕的力量，硬撼杜弘的惊天神力也丝毫不落下风。

　　“我就不信了！我的身体之内流淌的是远古巨人的血，我不相信连一个章叶都无法打倒！我的破云散手除了破云拳之外，还有破云爪、破云指、破云掌、破云剑，我一定要打倒他！”杜弘吃惊之后顿时发了狠，他的身形轰然的朝着章叶而去，凌空一抓！

　　咝！

　　杜弘的手掌凌空一抓，擂台下面的人们齐齐的发出了一声倒抽冷气之声。原来，杜弘的大手一抓之下，一股可怕的吞噬之力登时笼罩方圆数十丈，方圆数十丈内的空气，突然间朝着杜弘的手掌涌去，就连人们的身子都差一点朝着杜弘的手掌飞去！

　　“嗯？杜弘这一抓，与空间风暴的吞噬之力有些相似。其中的意境与威力，不比我的破山斩弱，只可惜杜弘无法将其中的威力完全发挥出来。”章叶感觉到杜弘这一抓，不由的微微动容。他的破山斩乃是从空间风暴之中领悟而来的，本来以为没有任何的战技能够与之相比。但这杜弘出手之后，章叶方知道自己是有点小瞧天下之人了。

　　“既然杜弘此人的破云散手如此奇妙，那我也不急着战胜他了。机会难得，我得好好的看一下这种奇妙的战技！”章叶心里迅速的作出了决定，他的手掌微微一动，一刀凌空斩出。

　　章叶这一刀斩出，杜弘立即就变了脸色。原来，他分明的感觉到，章叶斩出的这一刀之中，竟然也带着一股吞噬之力，而且这股吞噬之力比他的力量还要可怕！

　　“喀喀喀喀喀！”

　　杜弘的破云爪与章叶的手刀相交，凌厉的劲气密集的交击碰撞，发出一阵沉闷的声音。声音过了之后，杜弘高大的身子第三次后退，第三次退后三步！

　　“章叶此人好可怕，我的破云爪蕴含着种种的玄妙，并不是以力量压人的战技。没想到还是被他轻轻松松就被他破解了！”杜弘连番见识到章叶的厉害，心里已经将章叶视为毕生的大敌。他惊异之下，闷哼一声，脚下踏上一步，再一次展开了攻击。

　　破云拳！

　　破云爪！

　　破云指！

　　破云掌！

　　破云剑！

　　破云散手一共有五击，杜弘面对章叶这个可怕的强敌，登时将压箱底的本事都施展了出来。凌厉的拳劲、爪劲、掌劲、指劲与剑气，洞彻了方圆数十丈的虚空，连天上的云彩似乎都被杜弘给撕碎！

　　面临这么可怕的攻击，即使是章叶也不敢大意，他的手掌化成了刀，一刀接一刀的斩出去。章叶这时候施展出来的刀法，正是破山斩。

　　这一年以来，章叶都在默默的领悟着上古刀意与上古拳意。在这种情况之下，章叶对刀道的理解越来越深，他的破山斩威力也越来越强横。此时他施展出来的破山斩，如同流星划过夜空，又如阳光普照大地，蕴含着一种玄之又玄的意境。杜弘的破云散手虽然玄妙无双，但在章叶的破山斩之下，却也是丝毫占不到好处。

　　杜弘越是攻击就越是郁闷，恨不得仰天大吼数声。他发现，无论他施展出多么凌厉的攻击手段，章叶总是能够轻轻松松的化解。

　　如果说，杜弘是一个驰骋沙场所向无敌的将军，那么章叶就像是一个帝王。将军在沙场之上再厉害，见到了帝王也只有乖乖的屈服，连大气都不敢喘上一口。

　　“咝——”杜弘这一下真是震撼了。他身上有着远古巨人的血脉，进入到了真殿之后，大钟国的几位殿主苦心培养，终于将他身上的巨人血脉完全的激发了出来，让他拥有了一丝远古力量。

　　杜弘的巨人血脉完全的激发之后，很快就从血脉中，获得了一些远古巨人战斗的方式。这些战斗方式很散很乱，经过了几位殿主完善后，就变成了现在的破云散手。

　　破云散手乃是从远古巨人的战斗技巧，经过了几位殿主的整理之后，威力虽然远远的减弱了，但仍然是非同小可。普通的武道九重后期高手，面对他的破云散手都要小心翼翼的应付，只有招架之功而无还手之力。

　　但现在章叶这个默默无闻的人，竟然轻轻松松就将他玄妙无比，威力无双的破云散手破解，这让杜弘简直无法接受！

　　裁判席上面。

　　一位裁判看着擂台上的战斗，微微的叹了一口气：“章叶此子，实力当真是深不可测啊！杜弘的破云散手，乃是远古巨人族的战技，霸道而玄妙。但章叶在这种可怕战技之下，不但能够从容的应对，而且还隐隐的占了上风，真是后生可畏！”

　　另一个裁判也是微微点头，说道：“杜弘本身有着武道九重中期的修为，他的破云散手也是玄妙无双，威力极大。但在这种情况之下，居然都无法打败章叶，这真是让人难以接受了。这一战，我看章叶很快就要胜出了。”

　　杜弘乃是大钟国的年青高手，听到两个裁判赞扬章叶，大钟国的裁判不满的哼了一声，说道：“现在说章叶胜利还为时过早。杜弘年少成名，也不知道打过了多少场硬仗，他的实力都是从战斗中磨练出来的。章叶此人虽然实力不错，但想要战胜杜弘，我看不可能！”

　　“呵呵呵呵！”这时候，卫国真殿的八长老出声了：“杜老头，杜弘的五记破云散手，都已经施展出来了，但依然奈何不了章叶。反观章叶，他来来去去就是那么一招，把杜弘的所有攻击都化解了。嘿嘿，在这种情况之下你还敢说章叶无法战胜杜弘？”

　　杜老头哼了一声。

　　卫国真殿八长老又得意洋洋地说道：“还有啊，你看章叶的脚下。章叶与杜弘战斗了这么久，他的脚下始终没有移动过一下。也就是说，杜弘根本就没有实力让章叶闪避。章叶与杜弘，那一个本事厉害一些，已经是一目了然了！”

　　卫国真殿八殿主说到了这里，几位裁判都微微的变了脸色。他们同时的想到了一个问题：章叶的实力如此的厉害，为何他没有迅速的出手取胜呢？

　　裁判们都是一殿之长老，修为高深见识广大，他们的心里只是微微的一动，就已经得出了答案——章叶没有迅速反击，是因为他在默默的参悟着杜弘的破云散手！

　　得出这个结论，大容国、大昌国、天林国、大钟国与月国的长老，目光之中都露出了难以置信之色。几位长老默默的看着章叶，就像在看一个妖孽。

　　“轰隆！”这时候擂台之上又响起了一声巨响，章叶清朗的声音响了起来：“杜兄好厉害的破云散手，章某领教了！现在章某要反攻了，你小心了！”


第0310章 压倒性的胜利

　　章叶与杜弘交手了这么久，将杜弘的破云散手与自已的武道一一印证，感觉到受益不浅。这时候他突然的想通了一个武道难题，登时开始了反击。

　　“轰隆！”

　　章叶斩出了一刀。

　　这一刀恍若晴天里的霹雳，又如同天上的闪电一般，瞬间就划过了数丈的空间，挟着一种难以形容的威势，猛然朝着杜弘而来！

　　章叶这一刀，看上去与破山斩颇为相似，但却又比破山斩要简单一些，要明快一些。章叶这一刀没有任何的变化，没有任何的花哨。有的，只是闪电一般的速度，还有霹雳一般的犀利！

　　作为章叶的对手，杜弘骤然的变了。他隐隐的感觉到，章叶这一刀之中，隐隐的带着一丝破云散手的意境。章叶此时就像是一个远古巨人，正手持着可怕的巨刀在开天辟地，自己如果稍有不小心，立即就要被这可怕的一刀劈成两半！

　　吼！

　　杜弘来不及多想，大吼一声之下，全力的轰出了一拳，直直的朝着章叶的手掌轰去。杜弘知道现在已经到了生机的关头，全力轰击之下无穷的力量以摧枯拉朽之势横扫而出，雷霆一般的巨响震耳欲聋！

　　轰隆！

　　天地间似乎停顿了一下，剧烈之极的爆炸震得坚硬的擂台裂缝处处，可怕之极的劲气如若实质一般横扫出去，上百丈外的人都被这股之极的劲气卷上天空！

　　噗！噗！噗！

　　杜弘身上的衣衫被可怕的气劲寸寸震碎，当场吐出了数口的鲜血，整个人像是被万斤大锤砸中，风筝一般飞出擂台。

　　一边飞一边吐着鲜血，杜弘这时候真是凄惨到了极点，他的身体还不时的发出喀喀的轻响，这是骨骼断裂的声音！只是一击，杜弘立即就受了极重的伤势，没有一段漫长的时间，休想得到恢复了！

　　而在杜弘飞出擂台的时候，章叶双脚像是钉在地面上一般，纹丝不动。一个的时间之后，他的脚下骤然的出现了蜘蛛网一般的裂痕，一条条巴掌大小的裂痕发出了“喀喀喀喀”的可怕怪声。

　　“咝！”

　　人们看着突兀的站在擂台上面的章叶，全都倒抽了一口冷气。杜弘乃是大钟国年轻一辈的第一高手，不但有着武道九重中期的修为，而且还有着玄妙无穷的破云散手。在人们的心目之中，章叶即使能够战胜杜弘，也只会是惨胜。谁也没想到，章叶一击之下就将杜弘打飞，耐听他自己却是纹丝不动，没有后退一步！

　　这是压倒性的胜利！

　　也就是说，章叶的实力要远远的高于杜弘！

　　“太强悍了！杜弘这么强悍的人物，竟然被他一刀斩得飞出擂台，骨骼都断裂了不少。章叶此人好霸道，好可怕！”

　　“是啊是啊！此人的刀法实在是太强横了。你看到没有，此人一直都没有拔出他背后的刀，只是以掌代刀，就击败了杜弘。如果他拔出背后的刀，只怕以杜弘之能也无法撑得住多少招！”

　　“这家伙似乎名叫章叶是吧？这一下他是一战成名了。现在东面六国的年轻一辈之中，除了楚玉祥之外，只怕再也没有人能够与他抗衡了！”

　　“卫国这个小国，一直都出不了天才高手。想不到现在，突然就冒出了这么一个厉害的人物，真是想不到啊！”

　　擂台之下的人们，通通的将目光投到了章叶的身上，嗡嗡的议论着。此时章叶青衣独立的身影，已经深深的刻在人们的心里。

　　“这家伙也真是太强悍了！”天林国年青辈第一高手欧清信，打量着擂台上面的章叶，心时不由的倒抽冷气，脸色为之一变。欧清信擅长小天星拳法，本来他打算挑战一下章叶的。但看到章叶如此的生猛，他的满腔战意登时消失得无影无踪。

　　欧清信心里明白，这杜弘的实力绝对不在他之下，甚至比他还要高出一二分。现在杜弘都惨败在章叶的手下，他无论如何也是不敢上台挑战章叶了！

　　大昌国年青辈第一高手阎武天，心里所想也是与欧清信差不多。他手里的骨剑虽然凌厉无比，快如闪电。但看到章叶这种惊人之极的手段，心里登时也没有底，更不敢上台去挑战章叶了。

　　此时，依然有着满腔战意的，就只有楚玉祥一人了。章叶的表现虽然大大的出乎了他的意料之外，但楚玉祥擅长的是远程攻击，只要他率先的出手，即使章叶有着再强横的力量，也无法对他构成威胁。相反，他背后的十八支长箭，却是有着神鬼不测之机，只要让他捕捉到机会，即使章叶的力量再可怕，战技再强横，也免不了一败。

　　裁判席上面，几个裁判也被章叶的强悍表现震了一下。不过他们的修为与见识，比起普通的武者要高出太多，只是微微的愣了一下，立即就回过了神来。

　　主裁判缓缓的走到擂台中央，宣布道：“此战，章叶获胜！”

　　“呼——”

　　擂台下面的人们，都欢呼了起来。凡是修炼之人，都是崇拜强者的。章叶刚才强横的表现，再符合了强者的形象，登时得到了一大片人的敬畏与佩服。

　　这时候，主裁判的手臂微微的一压，朝着章叶说道：“你战胜了杜弘之后，你就是擂主了。按规矩，你现在可以点名的挑战任何人年青高手。现在，你想与谁战斗，就让他上台来吧！”

　　章叶微微点头，目光朝着擂台之下扫去。

　　看到章叶刀一般的目光扫过来，几乎所有的年青高手都微微变色。章叶的战斗力强横无比，而他的攻击手段霸道而犀利。与章叶交手，一个不好恐怕就要被章叶硬生生的捶死。而即使有着裁判在旁边盯着，只怕也免不了身受重伤的下场。

　　几乎所有的年青高手，都不想与章叶交手。即使是强如阎武天和欧清信之辈，也不愿意与章叶战斗。这不是懦弱，而是他们有着自知之明，知道与章叶战斗获胜的可能性很小，因此他们打心底不愿意与章叶战斗。

　　章叶的目光缓缓的扫过，所过之处，大容国、大昌国、天林国、大钟国和月国的年青高手们，有的脸色微微一变，有的将目光移到一边去，不敢与章叶直视。甚至有一些修为较低的年青高手，被章叶的目光扫中时，整个人都微微一颤。

　　看着章叶只是目光轻轻扫过，就将一众年青高手压得喘不过气来，卫惊天、徐离龙、方彩滢与凤通明等人，目光之中都露出了亢奋的神色，他们的身子都微微的颤抖起来。

　　卫惊天颤声地说道：“仅仅是一道目光，就让一众年青高手变了脸色，不敢抬头。章叶的气场实在是太强大了！”

　　徐离龙、方彩滢与凤通明同时的点点头。徐离龙叹息说道：“仅凭一人之力，就力压东面六国的年青高手，做人做到如此的份上，值了！”

　　这时候，章叶的目光突然的定格到了一人的身上。

　　人们齐唰唰的看过去，只见章叶注视着的，正是月国年青辈第一高手傅松诚。

　　傅松诚被章叶的目光盯着，登时感觉到浑身不自在。不过他的身份不凡，身上有着种种的倚仗，即使实力不如章叶，却也不怎么惊慌。傅松诚的目光直直的与章叶对视着，冷笑说道：“章叶，你是不是想挑战我？”

　　章叶微微点头，手指直直的指着傅松诚，说道：“你上来！”

　　傅松诚哼了一声，身子骤然间腾空而起，落到了擂台之上。遥遥的看着章叶，傅松诚冷笑说道：“章叶，不要以为，凭着一身蛮力就可以打遍年青辈无敌手了。这一次，我傅松诚要给你一个难忘的教训，让你终生无法忘记！”

　　听到傅松诚不但直面章叶的挑战，而且扬言要给章叶一个难忘的教训，擂台下面的人们登时兴奋了起来。一时之间，整个比试场全是嗡嗡的议论之声，人们纷纷的猜测着傅松诚有着什么凭恃，明知章叶的厉害还敢出言挑衅。

　　月国真殿九长老傅一波，见到章叶如此的强横，本来他是不赞成傅松诚上来的。但看着满脸自信之色的傅松诚，傅一波的心里突然的一动：“傅松诚的实力比起章叶，还是有着一些距离的。他现在自如的自信，莫非，傅殿主将那件东西交给了傅松诚？”

　　想到了这里，傅一波的脸上登时露出了一丝释然之色。他的目光森森的看着了一眼章叶，心里忖道：“傅松诚不是没有脑子之人，他既然如此的自信，身上应该带有那样东西了！嘿嘿，这一战，章叶绝对是死定了！”

　　章叶长久参悟远古拳意与远古刀意，整个人变得冰冷霸道，深沉而不可测。面对傅松诚的挑衅，章叶也不发怒，他像是一头雄狮般盯着傅松诚，缓缓地说道：“傅松诚，看来你是有什么凭恃了。不过武者说到底，还是要靠实力说话的，你的实力底下，有着再多的手段也是免不了惨败。”

　　“是吗？”傅松诚冷冷一笑，取出了一样东西。


第0311章 流星真器

　　傅松诚取出来的，乃是一把羽毛扇。这把羽毛扇子通体洁白，散发着柔和的光芒，就像是蒙上了一层淡淡的月光，有着说不出来的美丽。看了一眼这把羽毛扇子，章叶的目光微微的眯了一下，心里升起了一丝危险的感觉。

　　章叶灵魂之力远比普通人强大，这一段时间以来，他又时时刻刻都在参悟远古拳意与远古刀意，内心澄明一片。感觉到了危险，再结合傅松诚的挑衅之语，章叶登时警惕了起来，一只手闪电一般后探，将背后的重刀拿到了手里。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到章叶脸色凝重的样子，傅松诚禁不住一阵的大笑。他手里的羽毛扇子指着章叶，森森地说道：“章叶，你可敢接我一击！”

　　随着傅松诚的扇子指过来，章叶分明的感觉到，傅松诚手里的这把扇子，蕴含着庞大无比的力量。在这把美丽的扇子下面，似乎有着一个巨大的火山，随时都有可能喷发。

　　章叶的精神力量紧紧的锁定了傅松诚，他的心里突然的想到了什么，嘴里缓缓吐出了几个字：“流星真器！”

　　“哗！”

　　听到了章叶嘴里说出“流星真器”，擂台下方的人们登时一阵的哗然，人们纷纷的将目光投到了傅松诚手里的羽毛扇子上面。

　　流星真器乃是一种比较特殊的真器，它只能够使用一次，犹如流星一现，所以被人们称之为流星真器。在流星真器里面，封印着真道高手的一股先天真气，使用者只需以内力催动，就能够激发出里面的先天真气，发出惊天动地的一击。

　　流星真器虽然只能够使用一次，但真器毕竟是真器，它的威力简直就是惊天动地。这种来自真道高手的攻击，即使是武道九重巅峰的大高手，也是无法接得下来。至于武道九重巅峰以下的高手，如果被流星真器的击中，必死无疑！

　　“啧啧，想不到傅松诚手里这把扇子，竟然是一件流星真器！这也太不可思议了！”

　　“是啊！流星真器炼制起来异常的耗费真气，封印阵法听说也很难刻画，因此这种东西现在是越来越少了。没想到这傅松诚的手里，竟然有着这么一件，真是让人不敢相信啊！”

　　“啧啧！流星真器虽然不如真正的真器那般宝贵，但却也价值连城。月国真殿的傅殿主真是够大方的，随随便便就将一件流星真器扔给儿子了。”

　　“呵呵，章叶的战斗力强横无比，本来以为这一战他是胜定了。没想到傅松诚竟然拿出了一件流星真器，这下有热闹看了！”

　　“这一战，傅松诚是胜定了。这个章叶的实力虽然强横，但他并没有什么远程的攻击手段。在这种情况之下，傅松诚可以放手的攻击，想不赢都难啊！”

　　擂台下方的人们议论纷纷，擂台上面的裁判们也是大吃一惊。卫国真殿八长老微微的叹了一口气，将声音送到了章叶的耳边，说道：“章叶，傅松诚手里有着真器，即使是老夫也没有把握接下一击。你，还是认输了吧！”

　　章叶是卫国之中，好不容易才冒出来的天才少年，因此卫国真殿八长老第一时间就出声，让章叶认输，以免章叶丧生在流星真器之下。

　　章叶微微的摇头，将声音传了回去道：“未战先怯，这是武者的大忌。傅松诚的流星真器虽然厉害，但我未必就输给他，八长老你给我盯紧一点就行。”

　　卫国真殿八长老见到章叶一脸坚定，知道自己无法说得动，当下说道：“那你自己小心了，一不妙你立即就要认输。我会在旁边给你看着的。”

　　……

　　“哈哈哈哈！”傅松诚见到章叶不言不语，只道章叶被自己给镇住了。他大笑数声，傲然地说道：“章叶，你是不是怕了？怕了的话，你就乖乖的给我认输了吧，哈哈哈哈！”

　　章叶的神色丝毫不动，淡淡地说道：“流星真器的威力惊天动地，但想凭着区区一柄流星真器，就让我认输，你也未免太天真了。”

　　“天真？”傅松诚狞笑道：“等一下你就知道到底是谁天真了。老子告诉你，今天我要当众把你打死，以出我一口恶气。”

　　听到傅松诚杀气腾腾的威胁，章叶的心里骤然的闪过了一丝杀机。不过他的目光依然是平静一片，就似什么也没有听到。

　　“好了！”主裁判行到了两人中间，吩咐章叶与傅松诚各自站好位置之后，裁判轻喝一声说道：“现在，比赛开始！”

　　随着主裁判的一声开始，章叶的身体之外，突然出现数十道的龙卷风。随着龙卷风的出现，章叶的身形骤然间在原地消失不见，就像是平空蒸发了一般。

　　原来，章叶深知流星真器的厉害，所以他瞬间就释放出数十个龙卷风，将身子隐藏到了龙卷风里面去，准备伺机出手偷袭傅松诚。

　　章叶两次见到空间风暴，又苦苦的参悟着刀尖中的意境，破山斩施展出来，意境与空间风暴已经有三分半的相似。此时章叶全力释放出来的龙卷风，呜呜怪响之中隐隐的带着一股蛮荒气息，有着一股摧枯拉朽的威能。

　　看到章叶巧妙的将自己隐藏在龙卷风之中，傅松诚的脸色微微一变。他手里的羽毛扇子虽然威力无比，但只能发出一次攻击。如果一击之下，无法将章叶打死或打成重伤，那么他就会面临章叶的反扑，处于绝对的被动之中。

　　“呼呼呼！”

　　傅松诚的精神力量紧紧的锁定着龙卷风，提防着章叶的偷袭。同时，一只手掌轻描淡写的挥出去，一道道的月光骤然的从手掌上散出来，只是瞬间的工夫里，他就打散了十多道的龙卷风。

　　傅松诚已经将月光掌法修炼到了大成之境，施展的时候意境悠然，但威力之大却是难以想像。章叶发出来的龙卷风，虽然每一道都有着可怕的威力，但他傅松诚的月光掌法之下，却也只有溃散一途，化成了满天的狂风消失。

　　“此人的月光掌法果然厉害，我的龙卷风根本就无法接近他的身边！不过我隐藏在龙卷风里面，他一时之间无法觉察到我，我可以慢慢的寻找他的破绽，一击成功！”章叶隐藏在一道龙卷风里面，心里默默的计算的出手的机会。

　　“噗噗噗噗！”

　　就在章叶默默的寻找机会的时候，傅松诚将龙卷风一一的击散，冷笑地说道：“章叶，我看你能够躲到什么时候！你这些龙卷风虽然威力强大，但在我的月光掌法之前，是完全无用的！”

　　章叶理也不理会傅松诚的挑衅，他体内的真气默默的运转，擂台上面的龙卷风像是雨后春笋一般的出现。这一次，出现的龙卷风足足有上百个，密密麻麻的朝着傅松诚涌去！

　　“嗯？”

　　突然间面对这么多的龙卷风，饶是傅松诚也不由的变了脸色，他的月光掌法全力的施展，不断的将龙卷风击溃。但涌过来的龙卷风实在太多了，傅松诚的月光掌法再厉害，一时之间却也无法全部击散。

　　就在傅松诚应付着龙卷风的时候，章叶骤然的捕捉到了一个机会，手里的重刀一震，骤然间一刀劈出，一道可怕的刀气越过了十多丈的空间，直斩傅松诚。

　　出乎章叶意外的是，面对他的刀气，傅松诚竟然动也不动。只听到“叮！”的一声轻响，章叶无坚不摧的刀气碰到了傅松诚，竟然突然的消散了！

　　“哈哈哈哈！”傅松诚得意笑道：“想不到吧？本人的身上穿着一件宝甲，章叶你的刀气再厉害，也是无法伤得了我的！”

　　说了这一句，傅松诚又冷笑说道：“章叶，发出龙卷风是要耗费真气的。我倒要看看，你体内的真气还能够发出多少个龙卷风来！”

　　章叶冷冷一笑，体内的真气涌出去，更多的龙卷风朝着傅松诚飞过去，密密麻麻的龙卷风几乎要将傅松诚淹没了。

　　趁着龙卷风，章叶一次次的展开了攻击，一道道的刀气从重刀中射出，斩到傅松诚的身上去。傅松诚这时候空有流量真器，但由于无法锁定章叶的位置，一时之间竟然处于绝对的下风！

　　“章叶厉害啊！他的龙卷风，使得神了！”裁判席上面，一个裁判看着擂台上的战斗，忍不住赞叹出了声来。

　　另一个裁判微微点头，说道：“章叶的龙卷风，与传说间的空间风暴隐隐相似。而章叶一口气又能够释放出上百个龙卷风，难怪连傅松诚都无法找到章叶的位置，不得不落于绝对的下风。”

　　月国真殿九长老这时候冷冷地说道：“章叶的龙卷风虽然厉害，但释放出这么多的龙卷风，也是极为耗费真气的。如果章叶无法在一炷香的时间内取胜，他这一战就败定了！”

　　“是啊是啊。正是这样。”裁判们都是眼力过人之辈，看着擂台上的战斗，均是微微的点头，看章叶能不能在一炷香的时间内制胜。


第0312章 破衣散手

　　“哈哈，章叶，没用的，没用的！我的蛇鳞玉甲乃是采用万年巨蛇身上的鳞片，以万年蚕丝串连粘贴而成的，你的刀气再厉害也无法伤得到我！”

　　擂台之上，傅松诚连续的挨三四记的刀气，但他不但没有受伤，反而兴奋异常。他知道，章叶越是攻击得厉害，真气也就越是耗费得多，用不了多久，章叶就要真气枯竭了！

　　章叶神色不变，心里飞速的思忖着应付之策。

　　现在的局势，章叶要想取胜并不是难事。他只需将腰间的长鞭抽出来，一鞭抽过去就能将傅松诚打死了。长鞭乃是象族的真器，里面蕴含着种种的奥妙，威力大得出奇，在这根长鞭的面前，傅松诚手里的流星真器根本不算什么。

　　不过这根长鞭乃是章叶的最后手段，不到万不得已，他是不会暴露出来的。

　　“长鞭这个是不能当众动用的，否则不但真器暴露出来，我体内的远古象力也会暴露无遗，后果很难预测。现在看来，只能是使用特殊的手段，方能够将此人击败了……”章叶心里快速的思索着，他很快就想到了一个办法。

　　“嚓！”章叶以闪电一般的手法，将重刀收回到背后。

　　随后，章叶的双手以一种诡异而神妙的方式，骤然间抓了出去。随着章叶这一抓，一只巨大的手掌骤然的出现，狠狠的朝着傅松诚抓下去！

　　看到这一只巨大的手掌，擂台下面的人们，心里均是泛起了一种熟悉的感觉。

　　而这时候刚刚从昏迷中苏醒过来的杜弘，失声地说道：“该死！章叶这一抓竟然有着破云散手的味道，他在偷学我的破云散手！”

　　呆呆的瞪着章叶，杜弘心里震撼得无以复加，他怎么都无法相信自己玄奥无比的破云散手，章叶竟然能够偷学。

　　“拍！”章叶发出来的巨大手掌，虽然威力极大，但傅松诚也不是好惹的。他的手掌轻轻一挥，只见月光淡淡的涌出来，章叶发出来的巨大手掌，轻轻松松就被他破解了。

　　“哈哈哈哈，章叶你是不是疯了？你的刀气都无法奈何得了我，这只真气凝聚而成的手掌，简直是不堪一击！”傅松诚得意的大笑。

　　“是吗？”章叶的声音从龙卷风里面传出来，说道：“哪你试试这个。”

　　说话间，被傅松诚拍散了的手掌，突然间化成了十多只小手掌，朝着傅松诚的身上抓去！

　　“噗噗噗噗——”

　　傅松诚这时候既要应付龙卷风，又要应付这些神出鬼没的小手掌，登时有些招架不来。一个不小心之下，登时有二三只小手掌落到了他的身上，只听到“叮”的一声轻响，他身上的蛇鳞玉甲竟然被这手掌扯掉了一小片！

　　傅松诚身上穿的蛇鳞玉甲，乃是以一千多片蛇鳞串成的，被章叶扯下一小片蛇鳞后，这件蛇鳞玉甲登时就不完整了。价值连城的蛇鳞玉甲被章叶破坏，傅松诚心里又心疼又吃惊。

　　“你这是什么手法？”傅松诚心里一沉之下，朝着章叶大喝一声。

　　龙卷风之中，章叶见到自己这种手法有效，登时松了一口气，淡淡地说道：“本人的这种手法，乃是从杜弘兄弟的破云散手中领悟而来的。杜弘兄弟的破云散手大开大合，但本人的这种手法却是小巧精妙，最擅长精妙制胜。对了，本人给这一套手法起了一个名字，就叫破衣散手，傅松诚，本人要将你的衣服一一的撕下来！”

　　“哗——”

　　“我晕。这个章叶，竟然创出了这么古怪的战技，难道真能够撕碎对手的衣服？嘿嘿嘿嘿……”

　　“呵呵，这个章叶真是一个彪悍的人啊！竟然自创出了一套破衣散手，嘿嘿嘿嘿，如果女孩子与他战斗，那岂不是吃了大亏了！”

　　“嘿嘿嘿嘿，我先看看接下来的战斗。如果章叶这一套手法真有他所说的那么神，我田园愿意出大价钱将这一套战技买下来！”

　　……

　　擂台上下的人们，听到了章叶的说话，心里惊骇之余，脸上又是一脸的古怪。杜弘的破云散手，只是施展了数次，章叶就从中领悟到了奥妙，这种妖孽一般的悟性让所有的人都惊呆了。而吃惊的同时，人们又对章叶这一套“破衣散手”异常的好奇，一个个瞪大了眼睛，看章叶如何将傅松诚的蛇鳞宝甲撕下来。

　　“萧萧萧萧——”

　　在人们的目光之中，一只只小手掌从龙卷风之中飞出，神出鬼没的对傅松诚展开了攻击。章叶这时候身子隐藏在龙卷风里面，而他的手法又是异常的精妙，层出不穷的小手掌登时让傅松诚难以招架。只听到“叮叮叮叮叮”的声音不绝于耳，眨眼的时间里，傅松诚的鳞宝甲上面，又掉下了四五片的蛇鳞，让傅松诚心里又惊又怒。

　　“我就不信了！”傅松诚惊怒之下，体内的真气疯狂一般涌出来，在他的身子之外形成了重重的真气墙，试图将章叶的破衣散手挡住。

　　但只是过了一阵，傅松诚自己就受不住了。章叶的破衣散手发出来的攻击，是从四面八方而来的，因此傅松诚的气墙要做到面面俱到才能够将章叶的破衣散手挡下来。问题是，气墙虽然能够挡住章叶的破衣散手，但却是异常的耗费真气，如果这样下去，用不了多久傅松诚的真气就无法支持了。

　　手里有着流星真器这样的大杀器，但却是处于绝对的下风，一直处于挨打的状态，这让傅松诚心里勃然大怒：“章叶，你是男人的话，就出来与我堂堂正正的打上一场！藏在龙卷风里面做缩头乌龟，这成什么样子！”

　　章叶冷笑一声，理也不理会傅松诚的叫骂，继续的施展着破衣散手。

　　“叮叮叮叮叮叮叮——”

　　破衣散手乃是章叶从破云散手中领悟而来的，虽然不如破云散手玄妙，但配合着龙卷风的攻击，却是异常的犀利。傅松诚的月光掌法虽然厉害，但面对章叶这种密集而奇妙的攻击，却是节节败退，身上的蛇鳞宝甲眨眼的时间里，又掉下了数十片。

　　看着章叶这种奇妙的手法，擂台下面的人们都惊呆了。

　　“好厉害的破衣散手！在章叶的这种破衣散手之前，这个傅松诚即使手里有着流星真器，看来也是免不了一败啊！”

　　“是啊是啊！谁想到这个章叶不但拥有上古刀意，而且还能够轻易的释放出龙卷风，还能够自创出破衣散手这种古怪的手法！依我看啊，这个傅松诚的衣服迟早要被章叶撕碎，嘿嘿，这下傅松诚可就要光着身子战斗了！”

　　“嘎嘎嘎嘎！听说这个傅松诚异常的风流，不知道他下面的本钱大不大？如果只是一小点东西，等下光着身子可就尴尬了！”

　　“嘿嘿嘿嘿……蒙蒙兽，你这个家伙实在是太猥琐了……”

　　听着武者们的议论，再看着擂台上面大展神威的章叶，杜弘只感觉到眼前阵阵的发黑，差一点就要吐血。他的心里默默的哀叫：“苍天啊！大地啊！我这一套破云散手霸道异常，大开大合，一拍之下能够将一个武道九重的高手拍成渣。没想到章叶这个混蛋，竟然将我这一套战技，用来撕别人的衣服！如果被几位师傅知道了，他们非要骂死我不可！”

　　擂台下武者们的议论，登时提醒了章叶，章叶的目光一亮，忖道：“傅松诚身上这一件宝甲，也不知道有多少个鳞片组成。如果这般下去，也不知道要打到什么时候，才能够取胜。看来，还得出奇才能够取胜啊……”

　　章叶此时虽然隐隐的占了上风，但他心里还是有些着急的。龙卷风虽然能够分散傅松诚的注意力，并且让他隐藏身形。但在出龙卷风，是很耗费真气的，战斗到了现在，章叶体内的真气已经用去了六七成，如果再无法将傅松诚击败，章叶就只能是动用龙象之力了。

　　龙象之力乃是章叶的底牌之一，不到紧急的关头，章叶是不考虑动用的。

　　章叶长长的吸了一口气，体内的真气汹涌而出，越来越多的龙卷风涌到了傅松诚的身边，将傅松诚紧紧的缠住。

　　趁此时机，章叶的手法微微一变。

　　“噗！”

　　随着章叶手法的改变，傅松诚只感觉到身子的下体一凉，他的裤子竟然被章叶的破衣散手，硬生生的撕碎了！

　　裤子被章叶给撕下来，傅松诚的两条毛茸茸的大腿，登时出现在人们的眼前。好在他还有一条小短裤，否则他简直是无法见人了！

　　“啊！”人们看着了这惊人的一幕，都发出了惊呼之声。一些唯恐天下这乱的武者，兴奋的打量着傅松诚的下体，朝着他的下体指指点点。

　　“啊！”堂堂的武道九重高手，竟然在擂台上被撕掉裤子，傅松诚差一点就气得吐血。他怒吼一声说道：“章叶，你好卑鄙！你以为这样就能够打败我了吗？绝不可能，绝不可能！”

　　章叶冷冷一笑：“你鬼叫什么？你还是小心一点，保住你下体那块遮羞布再说吧！”


第0313章 看他光着屁股战斗

　　听着章叶的威胁，擂台下方那些唯恐天下不乱的武者们，都大声地喊道：“章叶，把他的短裤撕掉！把他的短裤撕掉！让他光着屁股战斗！”

　　“是啊是啊！我们要看他光着屁股战斗！”

　　“嘿嘿嘿嘿，一个武道九重的高手，光着屁股战斗只怕也是气度不凡吧？真是够期待的啊……”

　　听着擂台下面乱七八糟，不堪入耳的议论，傅松诚气得七窍生烟，恨不得立即蹦下擂台，打死几个再说。

　　暴怒之下，傅松诚登时的身法登时出现了迟滞。章叶立即抓紧了机会，朝着傅松诚的两条大腿，发起了猛烈的攻击。

　　傅松诚的月光掌法，乃是配合着一套奇妙的步法展开的，这一套步法异常的奇妙，以章叶强横的实力，也无法锁定傅松诚的下盘。现在傅松诚暴怒之下，正好给了章叶攻击的机会，只是二三个呼吸的时间里，傅松诚的双腿就挨了章叶一记手刀，鲜血流淌不已。

　　坐在裁判席上面的月国真殿九长老傅一波，看到傅松诚如此的沉不住气，他心里微微的叹了一口气，知道傅松诚再也无法奈何章叶了。他施展出了传音之术，将声音送到了傅松诚的耳边，说道：“认输了吧！你现在不适宜战斗下去了！”

　　傅松诚哪里肯罢休，他将声音传了回去：“九长老，章叶攻击了这么久，他的真气已经用得差不多了。我只要坚持下去，肯定能够击杀了他！今日之辱，我一定要在今日还给章叶！”

　　傅一波心里微微一沉，他知道傅松诚已经被仇恨蒙住了心，再说下去只怕也是没有用。微微沉吟了一下，月国真殿九长老将一道声音送到了章叶的耳朵边：“老夫乃是月国真殿九长老傅一波！小子，老夫警告你，这一战你最好见好就收。傅松诚的身份特殊，不是你能够招惹的，如果他有个什么好歹，老夫会亲手毙了你！”

　　傅一波这一番话，带着浓浓的威胁之意。他此时知道，傅松诚很可能会败下阵来，因此他预告的警告一下章叶，以防章叶施展杀手。

　　但章叶这时候，好不容易才占了上风，哪里将傅一波的话放在心里。章叶冷冷一笑，说道：“傅一波，你算什么东西？竟然出声威胁我？”

　　“竖子！嚣张！”傅一波自从修炼到了武道九重巅峰之后，从来没有一个人敢这般的对他说话。章叶一开口就称他为“老东西”，登时让他难以接受，一股阴森森的杀机从他的身上冒了出来。

　　卫国真殿八长老感应到了傅一波身上的杀机，登时皱眉说道：“傅老头，看你杀气腾腾的，你想杀谁？老夫告诉你，你不要打章叶的主意。否则老夫拼着殿主责骂，也要和你拼上一场。”

　　傅一波的目光，与卫国真殿九长老的目光对视了一下之后，冷哼一声，衣袖一拂，将身上的杀气散去。

　　擂台之上，章叶冷冷一笑，从怀里摸出了一柄血色的小箭。这一枝红色的短箭只有一尺来长，箭身上面缭绕着种繁杂的线条，通体带着一种淡淡的威压和杀气，正是章叶在蟒蛇大泽里面，得到的那枝血色穿云箭。

　　这一枝血色穿云箭，乃是大凌国真殿的东西。大凌国真殿的一个高手，就这枝血色穿云箭射死了百丈巨蟒后，这枝小箭就落到了章叶的手里。这一枝小箭上面刻着八个阵法，乃是难得一见的伪真器，威力极大。

　　这时候，章叶虽然占尽了上风，但远程的攻击，根本就无法杀死傅松诚。因此章叶就将这一枝小箭拿了出来，他要利用这一枝血色穿云箭，一击将傅松诚击败。

　　章叶将这枝血色穿云箭扣在手里，默默的运转着体内的真气。终于，他的双指一弹，这枝血色穿云箭登时无声无息的飞了出去！

　　红色小箭飞行的速度快如流星，飞行的时候箭身上流转着繁杂的线条，整枝小箭笼罩在一层蒙蒙的红光之中，就像是一轮红日突然的升起，普照大地！

　　“啊——”

　　傅松诚的精神力量颇为强悍，章叶的血色穿云箭刚刚出手，他就觉察到了。但这枝血色穿云箭在章叶的全力摧动之下，速度何等之快，傅松诚嘴里刚刚叫出声来，血红色的小箭已经挟着一种无声的威势，蓦然的射至！

　　傅松诚的脸色刹那间变得苍白。他知道，章叶射过来的这一枝箭，乃是伪真器。在章叶的真气摧动之下，这枝箭的威力之大，足可将一块万斤巨石射穿。如果他挨上了这一箭，即使有着蛇鳞宝贝的保护，也要骨折筋断，甚至命都保不住！

　　眼见危险来袭，傅松诚再也顾不得那么多了，牙齿一咬，手里的羽毛扇子突然的一挥，朝着血色穿云箭迎了上去！

　　“轰隆！”

　　在傅松诚的一挥之下，他手里的羽毛扇子登时爆发出了惊天动地的力量。只见到一道可怕的白光骤然的闪起，一股可怕之极的力量陡然间弥漫了登场，擂台上下的武者们，在这股力量之下登时灵魂都战栗起来！

　　即使是裁判席上的长老们，在这一股可怕的力量面前，也不禁的变了脸色，他们一直高高挺直的腰杆，登时弯了下去！

　　这一股力量，正是来自真道高手的先天真气！

　　傅松诚全力一挥之下，羽毛扇子中的先天真气登时被激发了出来，在这一道先天真气的面前，即使是武道九重巅峰的大高手，也无力抗衡！

　　章叶射出去的血色穿云箭，刚刚沾到傅松诚的羽毛扇子，立即就爆了开来，化成了千千万万的碎片消失不见。随后，傅松诚扇子中的先天真气以一种摧枯拉朽的气势，朝着四面八方横扫而出。

　　“隆隆隆隆——”

　　虚空中的空气，在这股先天真气的挤压之下，登时化成了可怕的冲击波，发出闷雷也似的怪响。怪响声之中，这道可怕的冲击波刹那间就横扫了整个比武场，站在上二十多丈外观战的武者们，登时被扫上了天空之中，嘴里鲜血狂喷！

　　即使是百丈开外的武者，也在这股冲击波之下，也是人仰马翻，一个个都受了轻伤。

　　章叶离傅松诚只十多丈的距离，又正正的站在傅松诚的对面，他受到的影响比别人要大得多，冲击波横扫之下，章叶只感觉到眼睛、耳朵、鼻子等薄弱的部分一阵的难受，登时一口鲜血吐出。

　　不过虽然受了些轻伤，章叶的脸上却是露出了一丝笑意，他丝毫不顾身上的伤势，整个人化成了一道黑影子，直直的朝着傅松诚扑去，一拳朝着傅松诚的鼻子打下去！

　　傅松诚最大的凭恃就是那把羽毛扇子。现在，羽毛扇子里面的先天真气已经被激发出来了，整个扇子也就变成了废品。

　　这个时候，章叶再也没有顾忌，可以放心近身搏杀了！

　　面对章叶霸道异常的攻击，傅松诚来不及多想，连忙的展开了月光掌法，硬接了章叶一拳。

　　“轰隆！”

　　傅松诚的手掌与章叶的拳头碰到了一起，登时就变了脸色。他感觉到，章叶的拳头好重好重，就像是一座飞速下坠的大山，即使他有着武道九重中期的修为，硬接之下竟然也难以消受，全身的骨骼在喀喀作响，体内的真气一阵的紊乱，忍不住一口鲜血吐了出来！

　　“好可怕的力量！这人难道是一头凶兽？”傅松诚心里震撼之极，他的嘴张了一下，就想要出声认输。但他的嘴刚刚张开，章叶的第二拳又来了！

　　这一拳，比起第一拳还要重三分，拳头刚刚发出，可怕的气劲已经实质一般压到傅松诚的身上，将他的头发与眉毛都根根震断，皮肤也被震得青乌一片。在这种情况之下，傅松诚连话都无法说出来！

　　来不及多想，傅松诚只好再一次的硬拼。

　　“轰隆！”

　　傅松诚的身子被章叶这一拳，硬生生打得后退二丈，这一次，他哇哇的吐出了二大口的鲜血，手臂在章叶的可怕大力之下，都出现了一条条的裂痕！

　　章叶得势不饶人，他的身形犹如上古战神一般，大步的跨上前去，一拳接一拳的轰出。章叶的拳法领悟自神秘刀尖，看了杜弘的破云散手之后，章叶心里又若有所悟。此时施展出来的拳法，比起杜弘的破云散手还要霸道三分，即使傅松诚有着武道九重中期的修为，在章叶这种霸道而苍茫的拳法之前，也是避无可避，只有硬接！

　　“轰轰轰轰！”

　　章叶每发出一拳，就将傅松诚打得吐血数口。数拳下来，傅松诚两臂上的肌肤寸寸裂开，全身的毛孔都渗出了鲜血，整个人就像是一个血人！

　　“嗷嗷嗷——”傅松诚喉咙里发出野兽一般的嚎叫，他的目光怨毒的盯着章叶，似乎要用目光将章叶凌迟。但这丝毫改变不了挨打的命运！

　　看着章叶施展出来的拳法，杜弘呆住了。他紧紧的盯着章叶，喃喃地说道：“好可怕的拳法！竟然比我的破云散手还要霸道三分！这，才是上古巨人的战斗拳法啊！”

　　同样是看到章叶的拳法，傅一波却心里却是一阵的惊骇，他唰的站起了身子，刚刚要开口认输。而就在这时候，章叶骤然击出了最为凌厉的两拳！

　　“轰隆，轰隆！”

　　两声巨大的声音响起，傅松诚的身子被章叶打得高高的飞起，一直飞到了二百丈之高，鲜血像是雨点一般落下来！


第0314章 一年之内，本人将亲手轰杀你

　　“章叶，今天你死定了！”刚刚将傅松诚轰上了天，一个冰冷的声音在章叶的耳边响起来，声音中的那股森森有杀意，似乎要将空气都冻结。就在声音出现的同时，一道人影以闪电一般的速度，突然的来到了章叶的上空，像是大山一般朝着章叶压下来！

　　原来，傅一波见到章叶出手狠辣，完全不顾他的警告将傅松诚打得半死，登时狂怒了起来。为了减轻来自真殿的责罚，傅一波先是将空中的傅松诚救下来，扔给了月国真殿的人。然后悍然的出手，准备不顾规则，将章叶这个年青辈的天才高手打死。

　　任谁也想不到，傅一波这个堂堂的真殿长老，竟然会不顾身份，突然朝章叶出手。卫国真殿的八长老，也是没有想到。见到傅一波突然的朝着章叶出手，卫国真殿八长老的心里大惊，他大喝一声，一道惊天的力量从他的双手间疾发，痛击傅一波的后部。

　　卫国真殿八长老出手很快，但已经迟了！

　　傅一波存心要打死章叶，他牙齿一咬，施展出了六成的真气在体外形成了层层的真气墙，抵御卫国真殿八殿主的一击。同时，他将剩下来的四成真气，统统的运转到手掌上去，直直的朝着章叶拍下。

　　傅一波这一掌，正是月光掌法。傅一波的修为比起傅松诚要高得多，同一套月光掌法在他的手里施展出来，柔和而光明正大，就像有一轮明月从天上掉下来，白色的月光普照大地，无可抵御，无可闪避，无可匹敌！

　　“好可怕的一掌！”章叶双眼之中异彩闪动，全身的劲气刹那间聚集到了一处，全身上下劲气迸发，犹如一尊上古的战神！

　　“斩！”重刀骤然来到手上，化成了一道黑漆漆的光芒，直直的朝着傅一波的手掌而去！

　　“轰！”

　　重刀与手掌交击，章叶只感觉到一股柔和而浩瀚的力量骤然涌来，手里的重刀在这一股力量的面前，竟然寸寸的断裂。而他整个人，也被这一股可怕的力量震得倒飞数十丈，差一点就飞出了擂台，口里鲜血直喷！

　　傅一波这时候也不好受，卫国真殿八殿主的实力强横得出奇，章叶的实力也是强横得出奇。在卫国真殿八长老与章叶的夹击之下，傅一波全身的骨骼喀喀作响，体内的气血翻腾不休，忍不住吐出了数口的鲜血。

　　“哗！”

　　擂台下面的人们，齐刷刷的站了起来，目光中全是不敢置信之色。章叶眨眼的时间里，将威风凛凛的傅松诚打得飞起来，这出乎了人们的意料。而章叶打飞了傅松诚之后，月国真殿傅一波悍然的出手袭击，更是出乎人们的意料之外。

　　而就在人们以为，章叶死定了的时候，章叶竟然硬生生的接下了傅一波一击，并将傅一波击成了重伤，这简直已经超出了人们的想像。

　　傅一波是谁？是月国真殿的九长老！章叶以武道九重初期的修为，不但从傅一波的手掌下逃脱，甚至还将傅一波击伤，这种本事简直是逆天了！

　　傅一波这时候也是呆了一下，他怎么都无法想像，自己堂堂的武道九重巅峰高手，施展出月光掌法居然还打不死章叶。不但无法将章叶打死，而且他还被章叶的强悍力量，震得骨骼松动，忍不住吐血。

　　“反正已经出手了，干脆做得彻底一些，一鼓作气将章叶这小子打死！我是真殿的长老，出手也是为了给傅松诚报仇，殿主一定会全力的维护我的！”傅一波迅速作出了决定，要将章叶打死在擂台之上。

　　“隆！”

　　傅一波想到做到，身子骤然的跨前一步，直扑章叶。

　　“嗯？”看到傅一波的举动，擂台下面的武者们都呆住了。他们万万想不到，傅一波以一殿长老之尊，竟然一次又一次的出手袭击章叶这个小辈。

　　擂台上面的裁判们，这时候也是一怔，几个裁判心里齐齐的骂了一句：“老糊涂！”

　　神弃之地中，老一辈一般上，都不允许对年青辈出手的。像傅一波现在，一再出手袭击章叶，这简直是挑衅了真殿的权威，即使有着月国真殿撑腰，傅一波也绝不会好受。

　　“老东西，你敢！”傅一波一再出手，让卫国真殿八殿主心里又惊又怒，他的身子如影随形一般朝着傅一波而去，两只手掌重重的印向了傅一波的后背。

　　“傅一波这老家伙已经撕破了脸皮，真正的动了杀机。希望章叶能够接下他的一击，否则后果简直是不堪设想！”卫国真殿八殿主心里焦急一片。

　　擂台上下，人们的目光都投到了章叶身上去。现在形势很简单，章叶如果能够接下傅一波的一击，就有生存的机会。反之，章叶就会惨死擂台之上！

　　问题是，章叶战斗到了现在，他的真气都已经用光了。在这种情况之下，他怎么接下傅一波的惊天一击？他凭什么接下傅一波的惊天一击？

　　“章叶，死定了！可惜了，一个天才高手，就这般的惨死了！”擂台上下的人们，心里同时的闪过了这个念头。

　　“隆隆隆隆——”

　　在人们的目光之中，章叶的体内突然传出了轰隆轰隆的声音，就像雷霆在章叶的体内酝酿。随着这种轰隆的声音，章叶身上的气势骤然的变了，两股来自上古的可怕力量突然间苏醒了过来，就像有一只可怕的猛玛象和一条巨龙，突然的从章叶的体内苏醒！

　　威压，可怕的威压刹那间笼罩了整个比试场！

　　擂台下方的武者们，被这二股力量压了一下，登时头脑一片的空白。他们全身不由自主的战栗起来，差一点就要在这二股威严之力的力量面前，匍匐下身子！

　　裁判席上面的裁判们，感应到章叶这二股力量，齐齐的变色。他们的修为极高，见识也远比普通武者多，一眼看去就知道，章叶身上涌出来的二股力量，正是远古龙力与远古象力！

　　远古龙力与远古象力，常人拥有了一种，都已经是天大的机缘了。但章叶现在却是同时的拥有两种力量，二种精纯之极的远古力量！这种情况，就像是太阳与月亮同时的升起一般，简直是让人不敢置信！

　　远古龙力与远古象力轰然释放，章叶的身形在刹那间，似乎变得高大了许多。章叶的目光之中冰冷一片，身上的杀气浓郁得如同实质，杀气与龙象之力交织在一起，天上的浮云都被撕开了一角！

　　“隆隆！”

　　章叶身形一动，直直的朝着傅一波迎了上去，两只拳头狠狠的击出！这一拳，没有任何的招式，有的只是无穷无尽的上古拳意，还有无坚不摧的龙象之力！

　　“喀嚓！轰隆！”

　　章叶的拳头与傅一波的手掌交击，无穷无尽的劲气疯狂的撕扯着空虚，擂台上面竟然出现在一条条细小的闪电。

　　傅一波心里异常的惊骇。他本来以为，自己能够轻易的将章叶拍死的，但与章叶手掌交击之后，他才发觉错了，大错特错！他感觉到，章叶的力量犹如大江大海一般无穷无尽，犹如殒石撞地一般的霸道，以他武道九重巅峰的修为，竟然都无法占到上风！

　　武道九重巅峰的高手，每一根经脉都充满了可怕的真气。甚至，他们的头发与指甲，都蕴含着巨大的力量，一举一动都有着莫大的力量。傅一波一掌拍下去，简直就是天崩地裂，连虚空中的天地精气都被他隐隐的带动了。

　　但章叶的龙象之力，像是天上的太阳，像是地上在山脉，像是地面上一切最不讲理的东西，霸道到了极点，强横到了极点，傅一波精纯到了极点的真气，在章叶的龙象之力之前，完全占不到便宜！

　　“轰轰轰轰！”

　　章叶与傅一波瞬间硬碰了十多下，可怕之极的真气狂溢而出，整个比试场都是劲气呼啸，卫国真殿八长老都无法插手战斗！

　　傅一波越是战斗，他的心就越是沉下去。他发觉，章叶龙象之力霸道无比，近身战斗的技巧也是强横之极。他的月光掌法全力的施展出来，威力之大足可荡平小山小湖，但在章叶面前却是丝毫都占不到便宜，相反，他的手掌与章叶硬拼之下，竟然隐隐的作痛！

　　傅一波心里惊骇不已：“这小子，体内有着远古龙力与远古象力，身体又是强悍异常，举手投足间都有着百万斤的大力，真是逆天了！”

　　傅一波惊骇的时候，章叶心里也是暗暗的吃惊。他这次不惜暴露底牌，是想一鼓作气将傅一波轰杀的。但交战起来，章叶这才发现，武道九重巅峰的高手实力，远远在他的想像之外，他在底牌尽出之下，居然也只是打了一个平手，要想将傅一波斩杀，简直就是不可能的事情！

　　“轰！”

　　傅一波与章叶两人，知道无法斩杀对方，硬拼了一掌之后，各自后退了数丈，结束了这一场惊天动地的拼斗。

　　傅一波冷冷的看了章叶一眼，衣袖一拂，从月国真殿的弟子手里接过傅松诚，连裁判也不当了，施展出身法离开比武场。傅松诚刚才被章叶轰了数拳，已经是只有出气没有入气了，他必需出手进入抢救，否则傅松诚就是死定了。

　　章叶冷冷一笑，扬声说道：“老东西，两次的袭击，这笔账我记下了。一年之内，本人将亲手轰杀你，一报今日之仇！”


第0315章 少年，老夫等着你！

　　一个武道九重初期的后辈，竟然扬言要在一年内，轰杀一个武道九重巅峰修为的真殿长老，这简直是嚣张到了极点，简直是赤裸裸的挑战真殿的威严。饶是傅一波涵养再好，听到章叶的说话，心里也不禁的勃然大怒。

　　傅一波停下身子，冷冷一笑说道：“既然你想死，老夫也不介意送你一程。少年，老夫等着你！”

　　傅一波匆匆离开了，比试场中一片的寂静。人们都呆呆的看着章叶，就像在看一个地底下冒出来的妖孽。

　　身怀远古龙力与远古象力，领悟到上古的刀意，与武道九重巅峰的高手打成了平手！章叶刚才的表现，让每一个武者都惊呆了。

　　杜弘看着站在擂台上面的章叶，喃喃地说道：“这才是章叶的真正实力吗？怪不得我无法逼出他的真正实力来了！”

　　卫惊天、方彩滢、徐离龙三人这时候，也是呆呆的看着章叶。良久，卫惊天才苦笑说道：“一直以来，我感觉到章叶的实力深不可测。现在看来，章叶的实力还在我的想像之上，东六国年青辈第一人，看来要换了！”

　　方彩滢与徐离龙同时的点了点头。

　　凤通明一直没有说话，她呆呆的看着章叶，心里掀起了万丈波涛。章叶刚才施展龙象之力的时候，她分明的感觉到，体内的凤力竟然在蠢蠢欲动，压都无法压下来。这种奇异的现象，让凤通明又是困惑又是惊异。

　　擂台上面，主裁判这时候缓缓的走了出来。看着被轰击得坑坑洼洼的擂台，主裁判心里苦笑了一下，宣布道：“傅松诚对章叶，章叶胜。现在，章叶你可以进行下一次的挑战。当然，你可以休息一下，再提出挑战。”

　　章叶微微点头，目光再一次的朝着擂台下面扫去。

　　章叶接连打败了杜弘和傅松诚，又与月国真殿的九殿主打成了平手，展现了高深莫测的实力。现在全场的年青高手中，能够与章叶一分高下的，就只有楚玉祥了。

　　果然，只见章叶的目光落到了楚玉祥的身上，缓缓地说道：“本人想领教一下楚兄的箭法。楚兄请上来吧！”

　　哗！

　　人们都低低的叫了出声。章叶挑战楚玉祥，这是意料中的事情。但章叶连战了三个高手之后，连气息都没有调整一下，立即就向楚玉祥进行挑战。这种自信之极的做法，让擂台上下的人们，都为之惊讶不已。

　　楚玉祥被点名挑战，他的脸色不惊不怒，闪身来到擂台之上。

　　两个年青辈最为强大的高手，终于站到了一起。

　　楚玉祥神色凝重的将背后的长弓摘了下来，搭上了一枝箭。在这次热身赛之前，楚玉祥根本就不将章叶放在眼里。即使章叶击败了杜弘，楚玉祥依然是信心满满，有着绝对的把握战胜章叶。

　　但章叶击败了傅松诚，又与月国真殿九长老傅一波打成平手之后，楚玉祥知道，自己终于迎来了人生中最为强悍的一个对手。

　　章叶身怀远古龙力与远古象力，近身搏杀能力异常的强悍。并且，章叶还能够随手的释放出龙卷风，用来隐藏身形。在这种诡异的龙卷风面前，饶是楚玉祥有着武道九重后期的修为，也没有十足的把握锁定章叶。

　　楚玉祥心里忖道：“章叶的刀法虽然厉害，但我的箭能够远距离攻击，再厉害的战技也无法越来二十多丈的距离杀我。对于我来说，章叶最厉害的手段就是龙卷风。如果我无法在龙卷风里面锁定章叶，这一战我就输定了。”

　　裁判这时候缓缓的走到了两人中间，大喝道：“开始！”

　　“咻！”

　　“逢！”

　　随着裁判的一声开始，楚玉祥陡然间拉开了长弓，手里的长箭以一种肉眼无法捕捉的速度，直射章叶的胸膛。

　　而几乎同时，章叶也施展了手段，擂台上面突然间多出了上百个龙卷风，每一个龙卷风都在疯狂的旋转着！

　　“嗖！”

　　章叶的一只手骤然的探出去，一抓！

　　随着章叶的一抓，楚玉祥登时就变了脸色。他刚才射出去的一箭，里面蕴含着八种的变化，飞行的角度看似是直线，实则是一个巧妙之极的弧度，异常的刁钻。但就是么刁钻的一箭，竟然被章叶硬生生的抓住了！那锋利无比快速绝伦的长箭，丝毫都无法伤得了章叶，长箭中蕴含着的种种变化，一样都无法施展出来！

　　“嗖嗖嗖！”

　　楚玉祥手上突兀的多出了三支长箭，长弓骤然一拉，三支长箭突然就消失在他的手里！

　　快！非常的快！不可思议的快！

　　楚玉祥射出来的三支长箭，没有惊天地的力量，但却有着惊天动地的速度。擂台下面的人完全看不到箭，完全看不到长箭的射出，但三支长箭却已经越过了二十多丈的距离，直直的朝着章叶的额头、喉咙和胸膛射来！

　　“好！”

　　章叶轻喝了一声，他的一只手掌平平的伸出去。随着手掌的伸出去，章叶的前方骤然间多出了一个龙卷风，龙卷风“隆隆隆”疯狂的旋转着，里面生出了强大无比的吞噬之力，整个比武场里的空气，似乎都被牵扯过来了！

　　“嘀嘀嘀！”

　　闪电一般飞行着的三根长箭，来到这个龙卷风外面的时候，登时就被章叶的吞噬之力扯了过来。快如闪电的长箭，就这么轻轻巧巧的落到了章叶的手里面，所有的变化所有的速度，在章叶的吞噬之力面前，都变得不值一提！

　　“嗖！”

　　章叶接下了这三支长箭之后，他的身形突然的消失了，消失在密密麻麻的龙卷风里面去，就像是与龙卷风形成了一体，怎么都无法找出来了！

　　楚玉祥长弓之上，已经再次的搭上了长箭。他正欲将长箭射出去，但章叶却是消失了，这让他的手里的长箭登时找不到目标。

　　不过对于这种情况，楚玉祥早有预料。他的目光紧紧的锁定了前方密密麻麻的龙卷风，口里低低地说道：“回环箭！”

　　随着他的声音，三支长箭飞了出去。

　　这三支长箭飞行着的时候，在空中旋转不休，隐隐的组成了一个圆环。这个圆环以不可思议的速度飞出去，所过之处登时传来了“噗噗噗噗”的声音，章叶发出来的龙卷风，只是一个眨眼的时间里，就被这三支长箭破掉了一大半！

　　更为神奇的是，三支长箭射破了龙卷风之后，竟然转了一个大圈，又返回到了楚玉祥的手里。这种精妙而神奇的箭术，让擂台下方的武者们都看呆了。

　　“好！”整个比试场里都传来了惊天动地的喝彩声。大容国的武者们，这时候对楚玉祥充满了信心，在他们看来，楚玉祥的这种神奇的箭法之下，即使章叶有着再强大的力量，也是无法施展得开，也注定要败在楚玉祥的手下！

　　“好神奇的箭术，章叶这一战败定了！楚玉祥才是真正的六国年青辈第一人！”

　　“是啊是啊！楚玉祥的威名乃是身以百战之后打出来的。与楚玉祥相比，这个章叶就像是一个暴发户，他根本就无法与楚玉祥相提并论啊！”

　　“呵呵，楚玉祥的弓名叫迅雷玉弓，乃是采用万年雷木制成的，要用数万斤的力量才能够拉开。而楚玉祥使用的长箭，也是大有来头，这箭名叫破雷箭，也是万年雷木所制。不但锋利到了极点，而且灌注了真气后，长箭飞行时会隐隐带着电光，速度快得不可思议。

　　在这迅雷玉弓与破雷箭的面前，章叶有着再强横的力量，也是派不上用场。而他的速度就算再快，也是快不过破雷箭的！这一战，一开始结果就已经是定下了，章叶必败！”一个武道八重的高手，缓缓的作出了分析。

　　“是啊是啊，前辈言之有理，言之有理！”这个武者的话，很快就得到了人们的赞同，人们都在纷纷的点头。

　　擂台之上。

　　楚玉祥刚刚收回了长箭，只听到擂台上面传来了一声声轻响，随着这一声声的轻响，更多的龙卷风像是春天里的小草，眨眼的时间里再一次的布满了整个擂台！

　　不但如此，这些龙卷风还密密麻麻的朝着楚玉祥涌过去，楚玉祥再一次的施展出“回环箭”射散了不少的龙卷风。但龙卷风几乎就是无穷无尽的，楚玉祥射散了一个，擂台上面就出现二个，越是射就越是多！

　　看到这么多的龙卷风，楚玉祥心里倒抽一口冷气。他现在终于体会到傅松诚刚才的感觉了。这些龙卷风，密密麻麻多如牛毛，即使是有着再大的本事，也无法一一的消灭。但不出手消灭又不行，因为章叶就躲藏在这些龙卷风里面，如果任这些龙卷风来近，那随时都有可能面对章叶的袭击！

　　章叶的近身战斗力异常的强悍，即使是傅一波也无法奈何。如果被章叶摸到身边来，即使楚玉祥有着再出色的箭术，也免不了一败！

　　“看来，得拿出真正的本事来了，否则这一战我迟早要败下阵来！”楚玉祥心里想着，手上骤然的多出了九支长箭。


第0316章 六国年青辈第一人

　　作为一个用箭高手，楚玉祥在箭术上的造诣已经达到了极为高深的地步。普通的高手，能够发出“流星赶月”、“长虹贯日”、“七星聚会”这类的箭术，已经是非常的了不起了。但这些箭技，在楚玉祥的眼中，根本就不算什么。

　　他现在取出了九支箭，是准备施展出一种奇妙的箭术——射日九箭！

　　射日九箭，顾名思义就是刹那间射出九支的长箭。传说上古的时候，凭着这种射箭的手法，连天上的太阳都能够射下来。楚玉祥的实力有限，施展出这种箭技，虽然威力还不及上古高手的亿分之一，但楚玉祥依然有信心能够轰散章叶发出来的龙卷风！

　　“呜！呜！呜……”楚玉祥手微微一动，九支长箭刹那的时间里，被射了出去。九支长箭，形成了一个交织的箭网，直直的飞到了天空之中，组合成一个奇妙的箭阵，然后带着闪闪的电光，骤然间飞了下来，直直的插到了地面之上！

　　“轰轰轰——”

　　楚玉祥这九箭，在楚玉祥真气的催发之下，有着无穷的威力。一落到了地面之上，登时发生了惊天动地的大爆炸，整个的擂台都被这九支的长箭轰得四分八裂，碎石满天的飞！

　　在这种巨大的爆炸之下，章叶发出来的龙卷风，刹那的时间里就消失了九成九，擂台之上只剩下三个的龙卷风。

　　“轰隆隆——”

　　三道龙卷风闪电一般朝着楚玉祥飞来，就像是三座会走动的大山，直直的压过来，那种压抑之极的感觉，让楚玉祥都为之变色。

　　楚玉祥一共有着十八支长箭。到现在为止，他已经射出了十三支的长箭。其中有九支组成的箭阵，落到地面之上，另外的三支则落到了章叶的手里。

　　也就是说，楚玉祥现在手里，只剩下五支的长箭！

　　来不及多想，楚玉祥手里突然的多出了三支长箭，“嗖嗖嗖！”三支长箭化成了三道闪电，骤然的朝着三个龙卷风射过去！

　　轰轰轰！

　　三支长箭刹那间越过了十多丈的距离，射到了龙卷风里面去。随着三声的轰响，其中的二道龙卷风瞬间被长箭射散，只剩下了一道龙卷风，依旧闪电一般朝着楚玉祥逼来！

　　楚玉祥的脸上露出了喜色。他知道，章叶肯定躲藏在这道龙卷风之中，他现在手里还剩下两支长箭，在他神出鬼没的箭术之下，章叶即使实力再强横，也免不了一败！

　　“咻咻咻咻咻！”

　　就在楚玉祥即将出手的时候，一件意想不到的事情发生了。这个龙卷风之中，突然的射出了五支的长箭，这五支长箭旋转着，直直的朝着楚玉祥射来！

　　原来，章叶躲藏在龙卷风里面，一共接下了五支的长箭。现在看到楚玉祥即将出手，章叶立即将手里的五支长箭射出去，进行了反击。

　　章叶射出来的长箭，虽然远远无法与长弓射出的弓箭相比，但在他的旋转之力下，五支长箭的杀伤力仍然非同小可，即使是楚玉祥十分的熟悉自己的长箭，但仍然是不敢出手硬接。

　　无奈之下，楚玉祥只好微微侧身，闪避了一下。这一闪避，章叶登时将距离拉近了四五丈，距离楚玉祥只往下四丈多了！

　　“唰！”

　　楚玉祥闪避了五支长箭，刚刚准备发动攻击，一道雪亮的流光骤然的飞到！

　　这道流光，乃是一柄雪亮的小剑。小剑巴掌长短，二指宽，通体寒光闪闪。而在寒光闪烁之中又隐隐的出现着种种的奇异线条，竟然是一柄威力极大的伪真器！

　　这一柄小剑，正是章叶在蟒蛇大泽之中，得到的一柄伪真器。在蟒蛇大泽的时候，大成国真殿的高手，就是凭着这一柄小剑，瞬间斩杀了那条不可一世的百丈巨蟒。

　　此时小剑在章叶的龙象之力的催动之下，威力尽情的发挥了出来，整把小剑就像是天外的流星，刹那间划破了万里的空间，直直的刺来！

　　“啊！”

　　楚玉祥嘴里大吼着，手上的长弓一震，一支长箭直直的飞出，正好撞到了章叶这一柄可怕的小剑上面去！

　　“丁！”

　　小剑与长箭相撞，同时的飞上了天空中。

　　而在就这时候，章叶已经再次的跨出了三丈，身子骤然的一长，一拳朝着楚玉祥砸下去！拳头刚刚砸出，楚玉祥就感觉到眼前一片乌黑，像是突然间来到了黑夜之中，眼睛看不到东西，耳朵听不到声音，整个人像是来到了一处万年古墓！

　　擂台下面的人都惊呼了起来。谁都知道，章叶乃是一个近身搏杀的大高手，而楚玉祥正好与章叶相反，极为擅长近身搏杀。

　　现在章叶利用了龙卷风，利用了长箭，再利用了小剑，杀到了楚玉祥的身前，展开了霸道异常的攻击。这时候，攻守之势已经是逆转，楚玉祥虽然是武道九重后期的大高手，但在章叶的霸道攻击之下，眼看就要败下阵来了！

　　危险！

　　极度危险！！

　　楚玉祥的脸色大变。

　　章叶现在已经跨入到了二丈之内，开始发动了攻击。而这时候，他手里的长箭只剩下一支，这最后的一支长箭如果无法将章叶射中，那么他就是必败无疑了！

　　但问题是，章叶现在已经抢先出手，可怕之极的拳意刹那间，就将他的视觉、听觉、触觉和精神力量封锁掉。他现在就相当于一个瞎子，虽然手里还剩下最后的一支长箭，但愣是无法确定章叶的方位，更加无法锁定章叶！

　　“拼了！”楚玉祥到了这种生死一瞬间的险境，心里反倒平静了下来，进入了一种平时难以触及的奇妙状态。一种玄之又玄的感觉突然浮上了楚玉祥的心头，他突然的感觉到了章叶的位置，他突然的看到了章叶的位置！

　　“太好了！射！”

　　楚玉祥心里大喜，长弓上的长箭刹那的时间里，化成了一道白光，冲开了重重的劲气，直直的朝着章叶射去。

　　这一箭，简简单单却又异常的精确，毫无变化却又力量无穷，实是杀伤力最为巨大的一箭，即使是一头数十万斤重的凶兽放在前面，也能够一箭射死！

　　数十万斤重的凶兽都能够射死，楚玉祥绝不相信章叶能够接得下！长箭一出手，楚玉祥已经是准备发出胜利的欢呼了！

　　擂台下面的人们，这时候也看到了楚玉祥这惊天动地的一箭。大容国的武者们，脸上已经露出了喜色，他们齐齐地站起身，张大了嘴巴准备欢呼了！

　　就在这时候，一个让楚玉祥和武者们，终生难忘的景象出现了。只见一只金光灿灿的拳头，突然的冲开了重重的劲气，出现在长箭的前面，与长箭来了一个硬碰硬！

　　“喀嚓！”

　　在楚玉祥惊骇欲绝的目光之中，只见这个金光灿灿的拳头，硬生生的将长箭的箭头打碎，硬生生的将长箭的箭杆打碎，硬生生的将这支他锋利无比，蕴含着万斤大力的长箭打成了粉末！

　　区区血肉拳头，竟然打碎了坚硬无比的箭头，竟然打碎了蕴含着万斤大力，坚硬无比锋利无比的长箭！

　　“老天啊……”

　　擂台上下，全部都呆住了，武者们的嘴巴张得老大老大，舌头伸得老长，就像一条条吓傻了的狗。他们的眼珠都快要瞪出来了，完全无法接受这种震撼之极的事实。

　　隆隆隆！

　　武者们呆住了，但是章叶却是毫不迟疑，他的拳头打碎了长箭之后，挟着一种开天辟地的威势，直直的朝着楚玉祥轰来！

　　楚玉祥全身的力量轰然迸发，手里的长弓狠狠的扫了出去，正好扫到了章叶的拳头之上。

　　“轰！”

　　章叶这一拳打到长弓之上，一股可怕之极的大力瞬间将楚玉祥淹没，楚玉祥手臂的骨骼喀喀的作响，整个人被打得飞了起来，足足飞出了二十多丈！

　　站到地面上，楚玉祥只感觉到全身的骨骼都在喀喀作响，似乎在呻吟不休。体内阵阵的痛楚传来，让他差一点就惨叫出声！

　　章叶的近身搏杀实力，比楚玉祥想像中还要强悍！

　　倒吸了一口气，楚玉祥果断的作出了决定，大喝一声：“我认输！”

　　两丈距离里发出来的长箭，都被章叶硬生生的打断了。而章叶随手发出来的一拳，都让他难受无比，这种可怕之极的实力，登时让楚玉祥失去了战斗的信心。楚玉祥也是一个干脆的人，见到完全没有获胜的可能，他果断的认了输。

　　擂台下面一阵的沉默，然后就是一阵巨大的欢呼之声。人们看出来了，章叶的的确确是凭着强大的实力，战胜了楚玉祥的。每一个武者的心中，对强者都是敬畏和佩服的，章叶在擂台之上，接连的击败了几个年青高手，他是东六国当之无愧的第一人！

　　“六国年青辈第一人！”

　　“远古刀意的领悟者！”

　　“远古象力与远古龙力的拥有者！”

　　武者们疯狂的欢呼着，声音直云霄，整个比试场像是一锅沸腾不休的水！

　　……

　　就在人们疯狂欢呼的时候，比试场之外，一个高高瘦瘦的身影冷冷的看着章叶。他的嘴里喃喃地说道：“想不到章叶此子，竟然成长到了这般地步！”

　　默默的站了一会，这个高高瘦瘦的人，将目光落到了凤通明的身上去。他的目光之中闪动着一丝冷笑之声：“章叶与凤通明几个人，将会得到一次灵泉修炼的机会。

　　我家公子这二天正好前往十万火山，我姜平川就趁灵泉修炼这个机会，将凤通明擒拿献给公子好了。凤通明体内的远古凤力，正好能够提升公子的实力，相信公子会很喜欢的……”

　　姜平川一拂衣袖，消失在人群之中。


第0317章 灵泉修炼

　　大容城接近十万火山，温度比普通的山脉要高出一截，因此附近的山都是光秃秃的。唯独有一座奇伟大山，葱葱郁郁生机勃勃，参天古树随处可见。

　　在这一座大山的下面，有着一座精致的院子。院子四周鲜花怒放，芳草萋萋，一道小小的溪流正哗哗的从小院前边流过。

　　姜平川飞身来到了小院之外，脚步放轻慢慢的前行，进入到了小院之中。

　　在小院之中，一个高大的青年人雕像一般，站在一张石桌前。此人一袭紧身白衣，一头乌黑茂密的头发，一对细长的桃花眼中不时闪烁着精光，只是静静的站着，就有着一种难言的气势，让人一眼看去就难以忘记。

　　此时，这个高大年青人正看着桌面上的一张残缺地图，姜平川进入到小院之中，他看也不看一眼。

　　姜平川在三丈之外站定，恭恭敬敬地说道：“姜平川见过二公子。”

　　高大青年人淡淡的出声说道：“姜执事，有什么事情？”

　　姜平川恭恭敬敬地说道：“是这样的，本人发现了一个身怀远古凤族血脉的少女。这个少女修炼的功法名叫《红日炼心诀》，如果与她双修的话，可以让二公子您的修为更加的精湛。二公子，要不要把她带来给你呢？”

　　“哦？”二公子的桃花眼之中，闪过了一丝精光，他的目光从地图上移开，说道：“介绍一下此女的情况。”

　　姜平川见到二公子一副极感兴趣的样子，心里不由的一喜，说道：“此女乃是卫国凤家的人，乃是卫国真殿的弟子，修为已经达到了武道七重巅峰，离武道八重只有一线之差。相貌极美，很少有女子能够相提并论……”

　　二公子摆了一下手，说道：“此女现在在何处？”

　　姜平川嘿嘿一笑，说道：“此女现正好在大容城之中。现在她正与另外几个人一起，前往大容城的灵泉修炼。”

　　二公子目光一闪。

　　姜平川这时候又嘿嘿地说道：“此女的家族早已经衰落，没有什么势力了。而卫国真殿的几个老家伙虽然厉害，但他们埋头修炼，外面的事情一概懒得理会。此女的身边，只有一个长老级的高手和三个武道九重高手，只要我们小心一点，绝对没有什么问题的。”

　　二公子微微的点了点头，说道：“很好。本公子身边正好缺少一个侍女，等本人从十万火山出来的，再拿此女做侍女好了。事后会记你一功的。”

　　姜平川大喜。二公子在家族里的地位颇高，如果能够得到他的青睐，那以后他在家族内的地位就要大大的提高了。

　　沉吟了一下，姜平川又说道：“二公子这一次进入十万火山，是寻找上古空间阵法的吧？”

　　二公子冷冷的看了姜平川一眼，说道：“正是。你有什么话想说的？”

　　姜平川恭恭敬敬地说道：“禀告二公子，属下知道一张上古空间阵法的地图的下落。这一张上古空间阵法的地图虽然是残缺的，但却也记载着一个上古空间阵法的下落，二公子如果能够得到这一张地图，将会省去不少的时间……”

　　“嗯？”二公子微微动容，说道：“上古空间阵法的地图？是不是真的？现在这张地图，在何人的手里？”

　　姜平川连忙地说道：“这一张地图乃是从平山黑市中流出来的，肯定是真货。属下当时也出了大价钱，想将这张地图拍下来，但无奈精气石不够，结果这一张地图就被另一人拍去了。这个人名叫章叶，乃是卫国真殿四殿主的第八弟子，战斗力堪比武道九重后期的高手。”

　　二公子的目光变得比刀还锋利，沉声说道：“章叶此人，现在在何处？”

　　姜平川脸上露出了一丝笑容，说道：“章叶此人，现在正在大容城之中。对了，属下刚才提到的那个女子，现在正与章叶在一起。我们可以二件事情一起办，先将章叶此子打死，搜出那张地图。然后再将个凤通明擒拿过来……”

　　二公子的桃花眼微微一眯，点了点头。

　　姜平川这时候补充了一句，说道：“章叶此子修为虽然只有武道九重初期，但他的炼体功法异常的强悍，这一次的六国新人热身赛中，他就力挫楚玉祥，获得了第一名。这一次的行动，我们还得留心一下章叶才行，否则被他坏了大事就不妙了。”

　　二公子冷冷一笑，摆了一下手说道：“这个不用你担心。一个武道九重初期的人，本公子只需一个手指头，就能将他摁死。现在你要做的事情，就是让这个章叶离开大容城，只要他离开了大容城，本公子就能够轻松的将他击毙。”

　　姜平川感应到二公子身上的庞大气势，心里不禁的微微一震，忖道：“看来二公子的修为，离半步真道已经不远了。凭着修炼的玄冰之气，二公子的战斗力，比一般的武道九重巅峰高手要强得多，难怪他不将章叶放在眼里了……”

　　……

　　大容城之中，章叶正盘膝坐在一张玉床之上，默默的修炼着。

　　章叶现在所处的地方，乃是一个岩洞的深处。这个岩洞的深处，有着一个汩汩流着清泉，尾指大小的泉眼，这一个泉眼，正是天下闻名的灵泉。

　　灵泉缓缓的流出，在下方汇成了一潭浅浅的水。章叶这一张玉床，正好就安放在潭水的上方，可以盘坐在上面修炼。

　　大容城的灵泉蕴含着浓郁的天地精气，甚至还有一丝天地元气，乃是一个修炼的圣地。章叶能够进入到里面来修炼，乃是因为他战胜了楚玉祥之后，再也无人敢向他挑战。因此他顺利的取得了六国青年热身赛的第一名，获得了灵泉修炼的资格。

　　获得了第一名，不但章叶获得了修炼资格，卫惊天、徐离龙、方彩滢与凤通明，也获得了进入灵泉修炼的资格。此时四人正在另外的几张玉床之上，拼命的吸收着灵泉里的天地精气，疯狂的提升着修为。

　　资质越好的人，吸收天地精气的速度也就越快。卫惊天、徐离龙、方彩滢与凤通明这几个人的资质都比章叶好，因此他们吸收天地精气的速度，比起章叶还要快上一些，浓郁的天地精气不断的朝着四人涌过去。

　　对比了一下修炼的速度，卫惊天、徐离龙、方彩滢与凤通明四人心里都是暗暗的高兴。章叶年纪比他们小，但修为却是强悍得没了边，这让他们屡屡受到打击，连自信心都没有多少了。此时见到章叶吸收天地精气的速度不如他们，四人终于找回了一点自信。

　　半天的时间过去，卫惊天、徐离龙、方彩滢与凤通明四人陆续的放慢了吸收天地精气的速度。经过了这半天时间的吸收，他们的丹田和经脉里面，都充满了天地精气，必需慢慢的将这些天地精气炼化，才能够继续的吸收。

　　这时候，四人突然的发现，章叶吸收天地精气的速度，依旧是那个样子，既没有加快也没有减慢。章叶的身体像是一个无底洞，不徐不疾的吸收着天地精气，有多少就吸收多少。

　　卫惊天微微的摇头，羡慕的说了一句：“章师弟的体质看来异于常人。一般的武者，如果像他这般无休止的吸收天地精气，很快就会爆体而死。而章师弟现在吸收了这么久，却是一点事都没有，难怪他的实力如此厉害了。”

　　方彩滢微微点头，说道：“章师弟体内有着远古龙力与远古凤力，身休被这二种力量淬炼了之后，不但力量远远的超出常人，而且能够容纳更多的真气，实力也远比同阶的高手厉害。不过身体越是强悍，修为也就越是难提升，章师弟要想提升到武道九重中期，需要的精气石要比普通武者多得多。”

　　徐离龙这时候说道：“精气石不好赚，我们还是趁着这个机会，多吸收一些天地精气吧。离开了灵泉，就没有这么浓郁的天地精气供我们吸收了。”

　　卫惊天、方彩滢和凤通明同时的点头，闭目开始炼化体内的天地精气。

　　卫惊天、徐离龙、方彩滢和凤通明等人的对话，章叶听得清清楚楚。不过他现在根本就没有空理会四人，只是一心一意的吸收着。随着功法的运转，浓郁的天地精气源源不断的涌入到章叶的身体之中，体内的真气正一丝一丝的增长着。

　　一天一夜之后，章叶、卫惊天、徐离龙、方彩滢和凤通明五人依依不舍的离开了灵泉。行到了大街之上，四人的脸上都露出了喜色。

　　在灵泉里面，修炼一天就相当于外面修炼一年。短短的一天时间，卫惊天、徐离龙、方彩滢和凤通明四人的修为，都大大的提升了。其中方彩滢隐隐有突破到武道九重中期的势头，凤通明也隐隐要突破到武道八重，二人只需找一个地方静静的修炼一段时间，就能够顺利突破了。

　　四人朝着章叶感谢了一番，随后跟随着章叶，慢慢的朝着落脚的方行去。路过了大容城的城门时，凤通明突然脸色一变，说道：“糟糕，我的剑被人偷了！”

　　说话间，凤通明朝着一个高高瘦瘦的身影追过去。


第0318章 本公子这就将你击毙

　　“剑被偷？”章叶的眉头一皱，心里感觉到了几分的奇怪。

　　凤通明乃是一个武道七重巅峰的高手，而他自己更是武道九重的高手，精神力量异常的锐敏，即使是一只小小的蚂蚁，也无法瞒得过他。在这种情况之下，凤通明的长剑居然被神不知鬼不觉的偷去，这让章叶心里登时警惕了起来。

　　章叶沉声地说道：“凤师妹，区区一把剑，算了吧！”

　　凤通明一边追一边焦急地说道：“不行啊，这柄剑是我家族里传下来的。如果被偷了，我就无法向家族里交待了！”

　　说话间，她的身形已经掠过了城门，消失在城门之外。

　　章叶的目光一闪，朝着方彩滢、徐离龙和卫惊天三人说道：“你们先回去，我过去看一下情况！”说着，章叶脚下陡然跨出，身形闪电一般赶过去。

　　行出了城门，章叶目光一扫，只见一条高高瘦瘦的身影，正在一里之外疯狂奔跑着。此人的速度快如流星，堪比武道九重的高手，眨眼的时间就掠得老远。

　　“这个人，有点熟悉！”章叶的心里微微一惊，随后他骤然的施展出了龙卷风身法，挟着轰隆隆的巨响朝着这个高高瘦瘦的身影追去。

　　章叶的速度何等快速，只是十多个呼吸的时间，章叶就飞过了十多里的距离，就来到了这个高高瘦瘦的人的上空。精神力量往着下方一扫，章叶冷笑一声说道：“姜平川，是你！”

　　说话间，章叶的身形犹如大山一般疾速下扑，身子带起来的风声犹如闷雷一般！

　　章叶对于姜家的人，都没有什么好感。这个姜平川在平山黑市的时候，就想出手抢夺走章叶的地图。因此章叶一认出了姜平川，登时不问三七二十一，准备先将他打死再说。

　　在一年前，章叶虽然能够从姜平川手下逃命，但真正战斗时，绝不是姜平川的对手。经过了一年时间的修炼，章叶不但修为达到了武道九重，而且还隐隐的领悟到了远古拳意与远古刀意，实力比起一年之前，要厉害得多。

　　此时章叶简简单单的一记凌空下击，都有着无穷的威势，就像是一头上古的苍鹰，正在猎取地面上的猎物。就在章叶下扑的时候，姜平川骤然的发现，方圆数十丈的空间瞬间被章叶封锁得严严实实，以他武道九重后期的修为，仍然感觉到举步艰难！

　　“章叶这小子，好可怕的实力！”姜平川心里一惊，连忙将凤通明的那柄长剑抽了出来，化成一道十丈长短的匹练，朝着章叶斩上去。

　　“轰隆！”

　　章叶的一只手掌狠狠的按到长剑的上面，姜平川身体一震，全身的骨骼都喀喀的作响，双腿被一股可怕之极的大力，压得陷入了泥土里面去！

　　“咝！”

　　姜平川终于变了脸色。他感觉到，章叶进入到灵泉中修炼了一天之后，修为竟然再次的提升，他以武道九重后期的实力，竟然一招之下就吃了亏。这么可怕的对手，如果他再不拼命的话，只怕二公子还没有来得及接应，他就要丧生在章叶的双掌之下了！

　　“啊——”

　　姜平川将双脚从泥土里拔出来，嘴里发出一声清啸。

　　姜平川这次将章叶引出大容城，本来是想将章叶引到百里之外再动手的。但章叶展现出来的实力，实在是太恐怖了，姜平川不得不提前的发出啸声，希望二公子能够及时的赶到，把章叶击毙。

　　“嗯？”

　　章叶听到了姜平川发出来的啸声，心里微微一怔，随后冷笑说道：“老东西，你是想通知帮手吧？告诉你，你今天是死定了！什么人来也没有用！”

　　姜平川长啸了一声之后，心里安定了许多。听到章叶杀气腾腾的话，他冷笑一声，阴沉沉地说道：“章叶，你真是死到临头都不知！老夫告诉你，今天死在这里的，绝对不是我姜平川，而是你章叶！你知道吗？你死定了！”

　　章叶的实力非常的厉害，但姜平川绝不相信，以他武道九重后期的修为，还有厉害无比的玄冰真气，无法支持十分之一炷香的时间。

　　只要他支持十分之一炷香的时间，二公子就会从百里之外赶到。到时候，十个章叶也是完蛋了！

　　正是有着这种凭恃，姜平川才敢说章叶死定了。

　　章叶不知道姜平川的打算，但他心里却是明白，这个姜平川越早打死就越好，否则有可能生变。因此也懒得多说，双掌一错，施展出了“破山斩”。

　　“破山斩”乃是章叶自创战技之中，威力最为强大的战技。在感悟到刀尖中的上古拳意与上古刀意，又见识了杜弘的“破云散手”后，章叶的“破山斩”威力愈发的强大，在六国新人热身赛之中，章叶就凭着这一式“破山斩”与月国真殿九长老近身搏杀，丝毫不落下风。

　　此时章叶施展出来的“斩山斩”，手掌一竖就像是开天的巨斧，手臂一斩犹如空间风暴突然的出现，伴随着招式而来的龙卷风犹如实质一般锁定了姜平川，而招式间的那股吞噬之力，几乎要将姜平川整个人都吞噬下去！

　　“啊啊啊！”姜平川怎么都想不到，章叶的战斗力会是如此的可怕，心里登时后悔得要死，后悔如此轻率的招惹章叶。

　　“拼了！”姜平川知道自己已经到了生死关头，体内的玄冰之气疯狂的催动着，把方圆百丈之地都冻得一片冰霜，所有的植物在他的寒气之下都纷纷的枯萎，而即使是坚硬无比的石头，也被他的玄冰之气冻得块块裂开。

　　玄冰之气，乃是从普通的寒气之中炼化而来的，一点点的玄冰，就能够将一大桶水冻住。姜平川这时候全力的催动功法，方圆百丈之内冰霜遍地，方圆千丈之内像是来到了严冬！

　　“好厉害的玄冰之气！”章叶的脸色微微一变，手掌却是丝毫不变，仍然直直的朝着姜平川斩了下去，准备拼着被玄冰之气冻伤，也要一举击毙姜平川。

　　“轰！”

　　章叶的手掌再次与长剑交击，狂泻而出的玄冰之气犹如山洪暴发一般，朝着四面八方冲击而出。章叶只感觉到一股冰冷之极的气息陡然涌入身体之中，差点就将他的血液给冻住，体内的气息也为之一滞，身形都变得迟滞了起来。

　　好在章叶的身体，经过了远古象力与远古龙力的淬炼，比普通人要厉害得多。体内的龙象之力骤然的运转，十分之一眨眼的时间里，章叶就已经将体内的玄冰之气逼出体外，体内的真气与血液也恢复了正常。

　　“轰隆！”

　　章叶瞬间将体内的玄冰之气逼出去，再一次的出手。依然是那招“破山斩”，依然是直取姜平川的头部，要一举将姜平川打死。

　　姜平川刚才与章叶硬碰了一下，双腿都陷入到了地面之下，整个人都动弹不得。他本来以为章叶要费一些时间，才能够将玄冰之气逼出体外的，谁知道章叶只是眨眼的时间里，就将玄冰之气逼出了体外，再一次的发动攻击。

　　“啊啊啊——”

　　巨大的死亡阴影笼罩住了姜平川，姜平川惊骇欲绝之下，嘴里连连的发出厉啸，同时手里的长剑疯狂的挥动着。

　　“唰唰唰——”

　　玄冰之气疯狂的涌出，一条条数十丈长的玄冰之气，犹如瀑布一般流泻在虚空之中。面对这种可怕的玄冰之气，章叶也不敢大意，他的双掌犹如大刀一般的挥动，直直的朝着前方切过去，只听到一阵“噗噗噗噗”的清响，姜平川发出来的玄冰之气，瞬间就被章叶斩散！

　　“老东西，给我去死！”

　　章叶轻喝一声，整个人骤然的抢前数步，一只手掌高高的举起，第三次施展出“破山斩”，直直朝着姜平川斩下去！

　　数里之外白衣人正在空中疾速飞来。此人远远的看了一眼，看到姜平川危在旦夕，他登时大喝一声：“住手！”

　　此人的修为显然已经到了深不可测的地步，刚刚张嘴，“住手”这两个字已经送到了章叶的耳边，犹如雷霆一般的炸响。

　　听到了这个声音，章叶的脸色微微一变。

　　姜平川的脸色也是一变，变得狂喜起来，他手里的长剑疯狂的挥动着，哈哈的怪笑道：“章叶，你死定了，你死定了！哈哈哈哈——”

　　他的话还没有说完，章叶的手掌骤然以大山压顶之势斩下来。

　　“啪！”

　　姜平川手里的长剑被章叶狠狠的斩飞，然后章叶的手掌将姜平川的手臂斩成了二截，最后章叶的手掌斜斜的从姜平川的肩膀处斩过，将姜平川斩成了两截。

　　“呜！”

　　刚刚将姜平川斩死，一个白衣青年人就突然的从天而降。他看了一眼惨死的姜平川，一双桃花眼中登时射出了森森的杀意：“本公子叫你住手，你居然还是将姜平川杀了！本公子这就将你击毙，让你陪姜平川一块死。”


第0319章 可怕的对手！

　　这个从天而降的白衣青年人，一开口就要将章叶打死，说出来的话霸气非常。而就要说话的时候，此人的气势已经紧紧的锁定了章叶，章叶感觉到身边的温度突然的下降，就连露在外面的皮肤都蒙上了一层淡淡的冰霜。

　　章叶的身外出现一道龙卷风，抵御着这个白衣青年人的气势，淡淡地说道：“刚才姜平川也说我死定了，结果我没死，他倒是死成了二截。阁下的修为虽然厉害，但要我死，你还办不到。”

　　白衣青年人森森一笑，说道：“本公子说出来的话，从来都是说到做到。我说你死，你就是死定了，神仙也救不到你。”

　　“呀！”

　　这时候，一道红影突然的出现在三十多丈外，正是紧追而来的凤通明。凤通明的修为只有武道七重巅峰，无法飞行，因此她的速度要比章叶慢上不少。章叶斩杀了姜平川，又与这个姜地剑对峙了一会儿后，她才赶到。

　　“嗯？远古凤族的血脉？好，很好！”白衣青年人看了一眼凤通明，眼睛登时亮了起来。

　　章叶眉头微微一皱。这个白衣青年人的修为，虽然只有武道九重巅峰，但此人的功法霸道无比，即使是章叶也没有多大的把握。此时章叶只希望凤通明迅速的离开，以便能够全力的应付姜地剑。

　　“呼！”

　　章叶的手掌微微一动，拂出了一道真气，将地面上的长剑送到了凤通明面前，沉声说道：“凤师妹，你马上离开这里！”

　　凤通明并不是笨人，她只是看了一眼，立即就看清楚了形势。她知道无论是章叶，还是这个白衣青年，修为都非同小可，她根本就插不上手，留下来只会是让章叶分心。她迅速的将长剑收起，说道：“好，你多加小心了！”

　　白衣青年人桃花眼之中露出了一丝淫邪之色，他森森的一笑道：“小姑娘，你往哪里走？本公子的身边正好缺少一个暖床的丫头，你就老老实实的跟着本公子吧！你走不了的！”

　　说话间，空气中突然多出了密密麻麻的细冰，这些密密麻麻的细冰竟然在眨眼的时间里，组成了一面冰墙，正正的挡在凤通明的身前！

　　看到这道突然形成的冰墙，章叶与凤通明的脸色都是微微一变。章叶心里明白，这种瞬间化虚为实的手段，已是半步真道的高手才拥有的手段了。也就是说，这个白衣青年人的修为虽然只是武道九重巅峰，但他的战斗力，却比武道九重巅峰的高手要厉害得多！

　　突然面临这么一个可怕的对手，而最为趁手的重刀又破碎了，章叶的脸色登时凝重了起来。他知道，今天这一战，将会异常艰难。

　　“哈哈哈哈！”看到章叶的脸色，白衣青年人哈哈的大笑了起来，说道：“章叶，你现在应该知道，我姜地剑有斩杀你的实力了吧？你如果现在跪下来，放弃抵抗，本公子会考虑给你一个全尸。否则本公子的玄冰之气将会把你冻成一尊冰像，然后再慢慢的打碎，碎尸万段！”

　　章叶冷冷一笑，说道：“要战便战，你的废话真多！”

　　说话间，他的右手轻轻的一拂，一道柔和而庞大的力量刹那间涌出去，将凤通明抛出到了百丈之外。与此同时，章叶进入到一种玄妙的意境，左手突然朝着白衣青年人打出了一拳。

　　章叶打出的一拳，苍苍茫茫，力道浩浩荡荡，无穷无尽。这一拳，正是章叶从神秘刀尖中领悟而来的拳法，拳头一出，犹如置身上古蛮荒。

　　见到章叶随手将凤通明送走，并且抢先朝着他出手，白衣青年人脸上登时露出了一丝怒意，冷冷地说道：“找死！”

　　白衣青年人的手掌朝着章叶一按，无穷的玄冰登时从虚空之中出现，像是一柄柄锋利的剑，密密麻麻的朝着章叶刺来！

　　章叶神色丝毫不变，他的身子微微一震，体外刹那间多出了九重的龙卷风。这九重龙卷风呜呜旋转，风势猛烈到了极点。白衣青年人发出来的玄冰，一接近到了章叶的身外，登时就被章叶向外的龙卷风扫飞，根本就无法接近章叶。

　　“嗯？”章叶以龙卷风破解冰剑的手段，大大的出乎了白衣青年人的意料之外，他的目光变得凝重了少许，一只手掌直直的迎着章叶的拳头拍去。

　　“逢！”

　　章叶的拳头正正的打到了白衣年青人的手掌之上。这一下硬拼，章叶感觉到一股可怕之极的寒流突然从白衣年青人的手掌上传来，还没有反应过来，章叶整条的手臂已经蒙上了一层白森森的冰霜，整个人像是坠入了冰窖之中，连身体外面都结上了一层冰霜！

　　白衣年青人的玄冰之气，已经修炼到了第八层，相当于武道九重巅峰的高手。但与章叶硬拼之下，他也不好受，章叶拳头上的无穷大力打得他全身都颤动起来，骨骼喀喀的作响，体内的气血翻腾不休，整个人就像是抽风了一般。

　　一记硬拼，两人竟然打了一个平手，同时吃了一个小亏。

　　“看来是我小瞧你了。你的修为只有武道九重初期，但实际的战斗力却是远远的超出了武道九重初期的高手。不过，我的真正实力，可不止这么一点。”白衣青年人终于正视起章叶来，真正的将章叶当成是自己的对手。

　　章叶不言不语，身子微微一震，体外的冰霜登时被抖脱，哗啦哗啦的掉到了地上去。

　　“咔嚓！”

　　白衣青年人身上的气势疯狂的提升起来，他的气势从武道九重巅峰开始提升，隐隐间提升到了半步真道的境界。在此人的气势之下，章叶身边的空气都变得凝固，就连都被这股气势紧紧的压着，压得寸步难移。

　　更让章叶感觉到骇然的是，虚无飘渺的天地精气，竟然被这个白衣青年人控制着，化成了肉眼看不到的墙壁，重重的朝着他压来。

　　“直接的操纵天地精气，这是半步真人勉强拥有的手段。想不到此的人实力如此之高！”章叶得到了四位殿主的修炼心得之后，对于各种境界所知甚多，见识到了这个白衣青年人的手段，章叶心里立即知道，自己并不是此人的对手。

　　白衣青年人瞬间将气势提升上去，开始发动了攻击。他的攻击手段很低简单，只是普普通通的一掌，朝着章叶拍来。

　　“轰隆隆！”

　　简简单单的一掌拍出，刹那间，虚空震荡不休，天地为之变色。平静一片的虚空瞬间化成了波涛汹涌的大海，无边的巨浪从虚无之中生成，一浪接一浪的朝着章叶涌来，那种威势简直是天崩地裂，无可抵挡！

　　章叶在这一瞬间，像是与天地为敌！

　　有天才有地，有地才有人。天地乃是最神秘不可测的，天地之威，区区的凡人如何能够抵挡？如何敢出手抵挡？

　　“天地要杀我，那我就要逆天！”章叶的脸色平静无波，心里掀起了涛天的巨浪，他手掌一动，施展出“破山斩”。

　　这一记破山斩，乃是章叶修炼以来斩出的最强一击。手掌斩出去，无穷的吞噬之力竟然隐隐的化成了一条龙，一条龙挟着无穷的威势，无声的嘶吼着，直直的朝着白衣青年人的手掌轰去！

　　“噗噗噗噗噗！轰隆！”

　　章叶的手掌破开了层层的巨浪，正正的斩到了白衣青年人的手掌之上。两只手掌刹那间交击，章叶整个人像是触电一般，突然的飞了起来，飞到了百丈之外。

　　白衣青年人刚才的一拳，引动了天地精气，章叶与这个人硬拼了一记，等于与天地硬拼了一下。只是简简单单的一击，章叶就受了伤，可怕的玄冰之气涌入到身体之中，章叶差一点就变成了一尊无法动弹的冰像。

　　“嗖！”

　　“老天，这个人实在是太厉害了，看来只能是逃命了！”章叶知道自己还不是此人的对手，身子飞出百丈之外后，停也不停的朝着前方飞了出去。

　　白衣青年人这时候脸色也是微微一变。他刚才拍出来的一掌，以体内的真气引动了天地精气，已经是他毕生最强的一击。

　　他本来想凭着这挟天地大力的一击，硬生生的将章叶打死的。谁知道章叶这人强悍得出奇，在他这强悍之极的一掌之下，居然悍然的发动对攻，硬接了他惊天动的一击。而硬接下了他最强一击之后，章叶不但血都不吐一口，而且还能够快速的飞行，这真是太出乎意料了！

　　“哪里走！”白衣青年人见到章叶想要逃跑，嘴里轻喝了一声，身形骤然化成了一道流光，直直的朝着章叶追了过去。

　　白衣青年人修为远比章叶高深，所修炼的身法又是奇妙之极，飞行的速度当真是快到了极点。凭着这种速度，白衣青年人本来以为，能够迅速的追上章叶的。但出乎他意料的是，章叶在受伤的情况之下，飞行的速度丝毫不比他慢！

　　一个武道九重巅峰的高手，居然无法追上一个武道九重初期的高手，这让白衣青年人脸色一变再变，眼中的杀意犹如实质一般。

　　“轰隆隆隆——”

　　章叶疾速的飞行着，掠过了一座座的大山，不知不觉间飞入到了十万火山之中。


第0320章 火鸦袭击

　　十万火山，乃是一片方圆千万里的火山群，无数的火山疯狂的喷发着，整个天空都被炽热的岩浆染成红色。

　　更为危险的是，无穷无尽的火山灰与火山毒烟，从火山中喷发出来。如果稍不小心，就会掉到滚滚的岩浆之中，尸骨无存。

　　发觉到这种危险的环境，章叶不惊反喜。身后的这个白衣青年，最为厉害的就是玄冰之气，而在这种炎热之极的环境里面，玄冰之气将会受到压制，威力大减。

　　身后的这个白衣青年，修为实力是太强大，一掌拍来就引动了天地精气，即使章叶有着真器，也没有多少的把握。所以章叶打算将此人引入到十万火山的深处，再趁着玄冰之气威力大减之际，使用长鞭将此人轰杀。

　　“章叶，你跑不了的，杀！”白衣青年人在身后大喝一声，他的手臂一挥，一道玄冰凝聚而成的无色冰剑，以不可思议的速度朝着章叶而来。

　　这一道无色冰剑，乃是玄冰之气所化，有着极大的威力，常人只需沾到一点，全身血肉立即就要化成冰块，硬生生被冻死。章叶本身就受了不轻的伤，内腑都被冻成了一团，如果再挨上这一剑，飞行的速度立即就要慢下来，任人宰割。

　　章叶的体内有着二种的力量，一种是龙象之力，另一种则是苦苦修炼而来的真气。此时，章叶体内的真气虽然运转不灵，但他的龙象之力乃是来自上古的力量，区区一道玄冰之气根本就无法冻得住它们。见到这道玄冰剑飞近，章叶体内的龙象之力疯狂运转，只是随手一弹，就将这一柄玄冰剑击飞了。

　　“玄冰剑威力奇大，寻常的武道九重高手沾到，都要吃一个小亏。章叶此人随手就将冰剑击飞了，显然还有着余力。看来，得施展出压箱底的本事，才能够将章叶此人斩杀了！”白衣年青人心里发狠，体内的真气轰然运转，速度疯狂的攀升着，迅速拉近了距离。

　　章叶一直都留意着白衣青年人，见到此人突然的加快了速度，登时吓了一跳。牙齿一咬，章叶体内的龙象之力疯狂的涌出来，身外登时出现了两道龙卷风，在闷雷一般的响声之中，章叶的速度竟然也提升了不少。

　　“隆隆隆隆——”

　　两人的速度都是快得不可思议，只是眨眼的时间就掠过数十里的路程，只是半天的时间里，章叶与白衣青年人就飞过了数万里的路程，进入到十万火山的深处。

　　十万火山的深处犹如一片洪炉，举目看去就是一片的赤红色，温度高得可怕，一块木头随手丢在半空中，立即就要燃烧起来。不过章叶与白衣青年硬拼了一记之后，身子内外都是冰冷一片，温度越是高，章叶就越感到舒爽，他飞行的速度也越来越快了。

　　章叶疾速的飞行，目光却是锁定了三百多里外的一座火山。这座火山有十万丈之高，火山上面通红一片，滚滚的岩浆如同河流一般从山顶流泻而下，火花与闪电直直的冲到了天空之中，那种声势只是看上一眼，就再也无法忘记。

　　章叶打量了一下这座火山，章叶一只手伸入到了腰间，忖道：“就是这里了！我现在使用龙象之力虽然能够快速的飞行，但毕竟不能持久。现在，我要将此人引到这座上山去，然后用长鞭轰杀了他！”

　　章叶心里打定了注意，回身看着白衣青年人，哈哈的大笑说道：“小子，看你一双桃花眼，你的力气是不是都花在女人身上了？怎么速度如此的慢？”

　　白衣青年人气得七窍生烟，怒笑道：“本公子修炼了四十多年，从来没有人敢叫我小子。章叶，本公子这次要将你生擒回去，废除你的修为，慢慢的敲碎你的骨头，挑断你的筋胳，让你受尽痛苦哀号而死！”

　　章叶嘿嘿一笑，正欲再说上几句气一气这个白衣青年人，突然感觉到前方有异。举目朝着前方看去，只见那座巨大的火山之中，突然的冒出了一群红彤彤的云，这一片红彤彤的云一冒出来，立即以一种绝快的速度，直直的朝着他飞过来！

　　“呱呱呱呱呱——”

　　在火云出现的同时，章叶还听到了一声声尖厉的叫声，就像有无数只鸟儿，在放声的鸣叫着。

　　章叶脸色微微一变，定睛细看，登时大吃了一惊，失声叫道：“老天，竟然是火鸦！这么一大片的火鸦，至少也有数千只，被它们盯上那就麻烦透顶了！”

　　火鸦乃是十万火山之中，一种极为厉害的凶兽。火鸦长年累月生长在火山内部，以吞食火山内部的矿石与金属为生，每一只都有着数十斤重，全身带着熊熊的火焰。火鸦每一只实力都相当于一个武道八重的武者。一些修炼有成的火鸦，实力更是堪比武道九重的高手，即使是半步真道的高手，也不愿意面对这些铺天盖地的火鸦。

　　“跑！”

　　章叶这时候，再也顾不得算计白衣青年人了，连忙调转方向，疯狂逃离。而一直跟在章叶身后的白衣青年人，也发觉到了火鸦的到来，他也是大吃一惊，调转了方向飞快逃窜。

　　“呱呱呱呱！”

　　章叶与白衣青年人刚刚飞出百里之外，那群火鸦已经尖叫着从身后赶来。火鸦乃是飞行凶兽，在速度之上有着天然的优势，章叶与白衣青年人的速度已经够快的了，但这群火鸦的速度更快！

　　“老天，难道我姜地剑今天要死在这里？不，我绝对不能死！我还要修炼到真道去，我还要接手整个姜家，我不能死！”白衣青年人看着身后密密麻麻的火鸦，脸色瞬间狰狞起来，他的桃花眼之中闪烁着歹毒的光芒，心里很快就有了一个主意。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　白衣青年人姜地剑，体内的玄冰之气疯狂的涌出来，化成了一柄又一柄的玄冰剑。数十柄玄冰剑从姜地剑的手上飞出，带着种种的厉啸，直直的朝着章叶飞过去，袭击章叶全身的要害！

　　章叶此时正在全速的飞行，感应到数十柄的玄冰剑飞来，心头不禁的一凛，连忙的出手将这些玄冰剑击飞。但他出手将玄冰剑击飞，速度登时就受到了影响，眨眼的时间里，白衣青年人就已经越过了章叶，飞到前面去了！

　　“哈哈哈哈！章叶，你就留在后面好好的应付这些火鸦吧！本公子先走一步了！”超越了章叶，白衣青年人姜地剑心里登时松了一口气。章叶留在后面，那么火鸦的第一个攻击目标就是章叶了，而趁着火鸦攻击章叶的时候，他的逃生机会就大大的提高了！

　　章叶心里杀机涌现，冷冷一笑说道：“未必！你以为，我的速度只有这些了？”

　　说话之间，章叶牙齿一咬，将体内封印着的几丝远古龙力释放了出来。

　　章叶在蟒蛇大泽的时候，一共得到了十缕的远古龙力。章叶修炼龙象功的时候，一共用去了六缕，剩下来的四缕远古龙力，章叶就封印到了体内。这四缕远古龙力，章叶本来另有打算的，但现在形势危急，章叶不得不动用这四缕远古龙力了！

　　“呜呜呜呜！”

　　章叶的体内发出了一道龙吟之声。随着这一声龙吟的响起，章叶的体外陡然的多出了无数的风，章叶就这么乘风而飞，御气而行。他的速度提升，再提升，整个人就像是一条龙般，瞬间就划过了数十里的虚空！

　　“啊——章叶此人，怎么飞得这么快？”白衣青年人看到章叶的速度，登时吓了一跳。他现在的速度已经是音速的十倍了，但章叶的速度却比他还要快上一分，这种速度简直堪比半步真道高手了！

　　就在白衣青年人惊骇的时候，章叶已经快速的拉近了距离，手掌微微一动，一道雪白的光芒骤然划破了赤红的虚空，朝着白衣青年人射到！

　　章叶射过去的，正是那柄小剑。这柄小剑乃是大成国真殿之物，上面刻画着八个阵法，乃是一个伪真器。在章叶真气的催动之下，短短的小剑散发着耀眼的光芒，拖着一道十丈多长的剑芒射去，霸道到了极点！

　　“丁！”

　　面对这么可怕的一剑，饶是白衣青年人再厉害，也不得不接。他体内的玄冰之气疾涌而出，手掌朝着虚空之中一按，一个巨大的冰盾出现在小剑的前方，正好挡在这柄小剑挡的前面。

　　“轰！”

　　小剑猛烈的撞击到了冰盾之上，巨大的力量将冰盾硬生生的撞碎。冰盾虽然碎了，却也将小剑的力量卸去了大半，白衣青年人的中指陡然弹出，登时将小剑弹飞了。

　　虽然将小剑弹飞了，但白衣青年人的脸色却是难看得要死，原来，在他挡下小剑的时间里，章叶已经迅速的超越了他。而在后方，无穷无尽的火鸦，正呱呱的叫着，朝着他飞过来！

　　“哈哈哈哈！”章叶长笑道：“小子，你就留在后面好好的应付这些火鸦吧！本人先走一步了！”说话间，章叶慢慢消失在远方不见，只留下白衣青年人，和一群凶神恶煞的火鸦。

　　白衣青年人怒吼道：“小子，休要得意！前面已经是十万火山的核心处了，里面有着无数的上古空间阵法，你死定了，死定了！”


第0321章 封天锁地，镇压虚空

　　章叶对白衣青年的怒吼不理不睬，一路的朝着前方疾飞。如此飞行了数千里之后，直到听不到火鸦的尖厉叫声之后，章叶方才松了一口气，慢慢的将身形降落到一处火山上面，准备调理一下身上的伤势。

　　白衣青年拍出那惊天一掌的时候，连天地精气都被引动了，章叶硬接之下，内腑立即就受伤不浅。更糟糕的是，那个白衣青年的玄冰之气也涌入了章叶的经脉之中，这种玄冰之气厉害非常，只是瞬息的时间里，就将章叶的经脉与身体冻住了。

　　好在章叶的身体异常的强悍，体内又有着远古龙力与远古象力，否则他根本就无法在受伤之后，摆脱白衣青年人的追杀。

　　“呼呼呼！”

　　章叶来到了一个岩浆池边，一口气吞下了数颗丹药，随后运转着功法，开始驱除体内的玄冰之气。玄冰之气几乎章叶章叶的真气冻结了，但章叶体内还有着远古龙力与远古象力，只是花了三天的时间，就将体内的玄冰之气吞噬掉了。

　　接下来的时间，章叶运转体内的真气，慢慢的修复内腑。如此又过了九天的时间，章叶才将内腑所受的伤势修复，完全的恢复了正常。受伤之后又恢复，章叶虽然受了不小的痛苦，但修为却也精进了一丝。

　　打量着无穷无尽的火山，章叶突然心里一动，忖道：“我现在既然来到了十万火山的核心处，干脆就找一下，看看能不能找到那传说中的凤凰涅槃之地。对了，传说中的上古空间阵法，也在这十万火山之中。这两样东西，只要找到一样，就不虚此行了。”

　　打定了主意，章叶接下来的时间，一边看着地图，一边慢慢的搜寻着。

　　十万火山的核心处，火山多得出奇，每一座山都是喷发着的活火山。火红的岩浆、漆黑的火山灰、浓浓的毒烟，还有可怕的高温，让章叶都难以适应。章叶在这种环境之下，每时每刻都需要将体内的真气释放出去，形成一层薄薄的真气墙，挡住可怕的高温。同时，章叶还需要闭住呼吸，凭着皮肤一点一点的呼吸，否则无处不在的毒烟就会侵入到体内去。

　　在这种环境之中，每时每刻都需要耗费真气，即使是武道九重巅峰的高手，也无法长久的呆下去。好在章叶的体内，有着真气和龙象之力这二种力量，二种力量交替的运转，章叶总算坚持了下来。

　　搜寻了半个月的时间之后，章叶将目光锁定到一座庞大无比的火山之上。这座火山高达二十万丈，方圆占地数千里，赤红的山体拔地而起，远远的看去，就像是一根通天的血色柱子，让人心神为之震撼。

　　确定了位置，章叶不再犹豫，一步一步朝着这座庞大的火山而去。

　　进入到了十万火山的核心之处，章叶变得小心翼翼起来。他知道，上古的空间阵法威力大得不可思议，有着封锁天地之能。如果他从空中飞过去的话，万一碰到了空间阵法，那么他整个人都要被撕成碎片。

　　从地面上一步步的行走，虽然麻烦了一些，但却是安全许多。

　　章叶一步步的行走，花了三天的时间，才行出二百多里。到了第四天的时间，章叶突然听到一阵熟悉的声音——“呱呱呱！”

　　随着呱呱的叫声，前方的一个岩浆池里面，突然的飞出了上百个火鸦。这些火鸦大如磨盘，双翅展开有一丈多长，浑身冒着熊熊的烈火。一见到了章叶，这一群火鸦登时呱呱的叫着，朝着章叶冲过来。

　　如果是成千上万只火鸦，章叶会立即调头逃跑，保住小命再说。不过区区一百多只火鸦，章叶并不怎么放在心上，他等待火鸦飞到了身前十丈之处，才施展出破山斩，一刀斩出去。

　　“噗！噗！噗！”

　　这些飞过来的火鸦，相当于武道八重的高手，一身的火焰更是厉害非常。但章叶的破山斩威力奇大，出手之际龙卷风与吞噬之力汹涌而出，这些火鸦还没有飞近，就被章叶一一的斩死了。

　　“呱呱呱——”

　　章叶连连的出手，很快就斩杀了数十只火鸦。到看这一群火鸦就要死光的时候，岩浆池里突然传出了一声嘹亮高亢的叫声，一只双翅二三丈的大火鸦，突然的从里面飞了出来，像是流星一般朝着章叶冲去。

　　“嗯？这只火鸦相当于武道九重初期的高手！”章叶心里微微一惊，手掌陡然间按了出去，一股宏大之极的力道正正击到这只火鸦身上，只听到一声怪叫，这一只大火鸦登时也被杀死了。

　　“呱！”这只大火鸦被章叶杀死，剩下的火鸦登时怪叫一声，轰然的飞走了。

　　章叶也不追赶，继续的前行。但他刚刚行出数百丈，只听到头顶之上又传来了呱呱之声，一片血红色的云彩直直的朝着他压下来！原来，刚才逃跑的那些火鸦，竟然招呼来了大批的帮手，前来报仇了！

　　这一群火鸦足足有上千只，饶是章叶艺高胆大，面临这么一大群的火鸦，也不禁的变了脸色。在火鸦扑下来之前，章叶迅速的打量了一下周围的情况，然后猛然的挥出了数拳，将旁边的一个石壁打出一个数丈深的洞来，躲到了洞里面去。

　　刚刚躲到洞里，火鸦的攻击就来到了。一只只的火鸦，就像是天外的流星一般，带着熊熊的火焰朝着章叶扑来，那种声势犹如火山喷发一般，方圆数里的空气都被它们给点燃了！

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　章叶稳稳的守在洞口处，一刀一刀的斩杀着飞下来的火鸦。这些火鸦数量虽然多，但实力并不是很强大，来多少章叶就斩杀多少，很快，地面上就密密麻麻的布满了火鸦的尸体。

　　一天一夜之后，这群火鸦被章叶斩杀得差不多了。见到无法奈何章叶，剩下的火鸦在空中盘旋了一阵之后，悻悻的飞走了。

　　既要抵挡高温和毒烟，又要与火鸦战斗，饶是章叶真气充沛，身体强悍，也感觉到难以消受。见到火鸦飞走了，章叶手一伸，顺手取过了一只火鸦的尸体，将火鸦的尸体撕开，然后将火鸦体内的鲜血喝下去。

　　火鸦生长在火山之中，但它们的体内还是有着少许血液的。这种血液带着一股金属的味道，异常的难喝。不过章叶现在也顾不得那么多了，为了迅速的恢复体力，再难喝他也要喝下去。

　　这一座火山高达二十多万丈，刚刚行出二百多里，就遇到了如此多的火鸦，章叶感觉到自己这一行绝对不会轻松。果然，接下来的时间里，章叶几乎每一天都在战斗之中度过，每一天都有上千的火鸦朝着他发起攻击。其中最危险的一次，同时冒出来上万只火鸦，铺天盖地的朝着章叶而来，好在章叶在危急的关头，取出了那块神秘的刀尖，同时施展出了龙象之力，才把这一群火鸦惊走了。

　　十万火山之中，终日都流淌着殷红色的岩浆，根本没有日夜之分。而章叶也忘记了日夜，忘记了休息，他每天不断的战斗，不断的赶路。一次次生死一发的战斗，让章叶的气质发生了巨大的变化。他变得瘦削了许多，目光像是刀一般的锋利，像是刀一般杀意森然。而身体上的肌肉，每一条肌肉每一根筋骨，都像是金属所铸，充斥着爆炸性的力量，随时都能够爆发出惊天动地的力量来。

　　形体上发生了改变，章叶的真气与战技，也在一次次的战斗中变得更加的可怕。章叶体内的真气在一次次的磨砺之中，慢慢的精进着，已经极为接近武道九重中期。而他的龙象功，竟然也隐隐有了突破的先兆，只需静静的修炼一段时间，很有可能突破到第六层中期。

　　进步最大的，还是章叶的战技破山斩。这一招破山斩，在一次又一次的磨砺之中，竟然有了空间风暴的三成半意境，施展出来的威力比起原来要大得多，实力堪比武道九重中期的火鸦，章叶只是一刀剁去，就剁死了。而即使是实力堪比武道九重后期的火鸦，章叶也能够在五刀之内解决，实力提升了一大截。

　　这一日，章叶将一条数十丈长的火蛇打死，越过了一个巨大的平台。这时候，章叶感觉到前方有异常，心里一惊之下朝着火山上方看去，百里之外的山顶之上，赫然的立着一方古老的黑石碑。

　　这个黑石碑浑然天成，有着千丈之高，黑石碑上面刻着八个森森的大字“封天锁地，镇压虚空”。远远的望过去，一股远古蛮荒气息扑面而来，只是远远的看上一眼，就似乎置身于远古的蛮荒，种种的杀伐气息森然而来，一种难以形容的伟大力量，让章叶整个人都呆住了。

　　呆呆的看了好一会，章叶终于回过神来了。他的目光之中露出一丝喜色：“封天锁地，镇压虚空！看来，这一方黑石碑，就是上古空间阵法所在了！希望这个上古的空间阵法，能够在界石里面，开辟出一个小空间来！”


第0322章 上古空间阵法

　　章叶花了一天的时间，将自己调整到最佳状态。然后拿出一张残缺的地图，细细的打量着。这张地图，正是从平山黑市之中获取的那张地图，上面不但标明了空间阵法的位置，而且还标出了一条进入空间阵法的通道。如果不出意外的话，章叶只要顺着这条通道，就能够进入到这个上古空间阵法中了。

　　也正是有了这一张地图，章叶才敢接近这个上古空间阵法。

　　默默的将地图记下来后，章叶收好了地图，正想朝山顶行去，突然听到一声尖厉的鸣叫之声。章叶心里一惊，举目望过去，只见前方五十多里的天空之中，一只巨大的火鸦正在虚空疯狂的尖叫着，它那巨大的身子像是被什么吞噬了似的，一点一点消失不见。

　　“咝！”看到这种诡异的情况，章叶先是一惊，随后立即就明白了过来，这只巨大的火鸦，肯定上被上古空间阵法给吞噬了。这只火鸦体形十分庞大，实力比起武道九重巅峰的高手都要强大。但这么强大的实力，在空间阵法面前连挣扎的余地都没有。

　　看到这只火鸦突然被吞噬掉，章叶的脸色凝重了起来。虽然早已知道空间阵法的厉害，但亲眼见到空间阵法的威力，章叶心里仍然震撼不已，暗暗的庆幸自己没有从空中飞行。

　　章叶依照着地图上面标明的路线，小心翼翼的朝着山顶而去。这时候很少碰到火鸦与火蛇了，但章叶却又面临着另一个考验，那就是千丈石碑的威压。

　　山顶上面耸立着的千丈石碑，明明是一个死物，但却每时每刻都散发着巨大的威压。这种威压森森沉沉，如渊如岳，压得章叶似是背上了万斤重物，连思维都变得迟滞起来，每行走一步都需要绝大的毅力。

　　一百里……

　　七十里……

　　五十里……

　　越是朝着山顶行去，威压也越厉害。在猛玛象墓园的时候，那些猛玛象的骨架带来的威压，已经是非常的可怕了。但这些猛玛象骨架带来的威压，在这个千丈石碑之前，简直什么都不是。好在章叶体内有着远古龙力与远古象力，否则他早已承受不住，爆体而亡了。

　　随着一步步的前行，章叶发现山顶上的尸骨慢慢的多了起来。这些尸骨多半都是人类的，每一具尸骨，都在散发着压抑的气息。显然这些人生前，都是名震一方的大高手，大部分都有着武道九重巅峰的实力，甚至有一些尸骨，生前乃是半步真道的宗师。

　　打量了一下这些尸骨，章叶的脸色凝重之极。这些武道九重巅峰的大高手，很可能也是冲着这座上古空间阵法而来的，但他们还没有走到山顶，就被千丈石碑的可怕威压，硬生生的压死了。

　　“这些威压异常厉害，不过我有着远古龙力与远古象力，而且身体与精神力量都比普通武者厉害，应该能够承受。”章叶微微沉吟一下，全力的运行着体内的龙象之力，继续的朝着山顶而去。

　　“轰隆隆隆——”

　　龙象之力在章叶的体内疯狂的运转，抵抗着千丈石碑的威压。章叶就这么一步步的行走，一步步的朝着山顶而去。

　　在第三天时，章叶离山顶只剩下二十多里。这时候，千丈石碑上面散发出来的威压更加的可怕，身子周围的空间在这股威压之下，都变得粘稠起来，每行出一步都需要极大的力气。章叶的身体异常的强悍，一拳打出就有二百万斤的巨力，但这么强悍的身体，在这股可怕的威压面前，竟然变得脆弱不堪。

　　第四天，离山顶只剩下十多里了。行到了这里，威压也愈发的厉害，在这股可怕的威压之下，章叶的七窍和肌肤，都慢慢的渗出了鲜血。每时每刻都在流着血，而体内的真气与龙象之力，也在迅速的消耗着，饶是章叶再强悍，也感觉到吃不消。更让章叶感觉到危险的是，他的思维在这股威压之下，变得越来越迟钝，连思考问题都变得非常的困难，只恨不得立即躺到地面上去，好好的大睡一觉。

　　感觉到身体达到了极限，来到了崩溃的边缘，章叶不由的苦笑了一下，忖道：“难道这个上古空间阵法，与我无缘？”

　　这个念头刚刚生出，立即就被章叶否定了。章叶的目光锁定着十里之外的千丈石碑，心里发狠道：“既然已经来到这里了，无论如何我都要行到山顶看上一看！我要看看我的身体极限在哪里！只要我的意志不垮掉，这千丈石碑的威压就无法将我压死！”

　　章叶的念头刚刚生出，突然就感觉到体内一阵的悸动，流淌在经脉里的龙象之力，竟然疯狂一般的运转起来。感觉到这种异常的现象，章叶先是微微一惊，随后心里就是大喜，连忙盘膝坐了下来。

　　原来，章叶进入到十万火山之后，一直都在杀戮着。永不停息的战斗，让章叶体内的真气变得越来越精纯，而章叶体内的龙象之力，也变得强大了不少，离龙象功的第六层中期只差一线。

　　远古龙力与远古象力，都是来自上古强横种族的力量。这二种力量桀骜不驯，不会屈服于任何的力量。在千丈石碑的威压之下，两种力量终于发生了变化，变得更加的精纯，更加的强大，更加的可怕！

　　“轰隆隆隆隆！”

　　趁着两股力量变强的时机，章叶疯狂的运转着龙象功，以龙象之力淬炼着他的筋胳，淬炼着他的身体。精纯之极的龙象之力在章叶的经脉里流动，发出轰隆隆的雷声，似乎有无穷无尽的雷霆在章叶体内炸开。

　　时间慢慢过去，章叶的气势慢慢的变得强大起来，章叶一直微微发弯的腰肢，也慢慢的挺直起来。三天之后，章叶的眼睛骤然的张开，一字一字的喝道：“龙象力第六层中期，给我成！”

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——

　　章叶的身子发出一阵巨大的咔嚓之声，身上的气势陡然的一盛，一层蒙蒙的金光从肌肉间迸发而出。待到身体的响声停止了，章叶长身从地上站起来，检查了一下身体，忍不住哈哈的一笑。

　　龙象功进入到了第六层之后，每提升一小阶，实力都有着极大的提升。龙象功从第六层初期，进入到第六层中期，虽然只是提升了小小的一阶，但章叶的实力却是提升了整整一倍！

　　实力提升了一倍，千丈石碑发出来的威压虽然依然可怕，但章叶已经能够承受了。章叶没有浪费时间，立即动身朝着千丈石碑而去，只用了一天的时间，章叶就来到了那块千丈石碑之下。

　　封天锁地，镇压虚空！

　　站在这一块千丈石碑的前面，章叶全身都在战栗。这简简单单的八个文字，挟带着无穷无尽的气势，就像无穷无尽的上古凶兽浩浩荡荡的冲击而来，没有穷尽。站在这块千丈石碑的面前，就如站在亿万柄滴着鲜血的利剑之前，身体冰冷一片，连呼吸都无法做到！

　　良久之后，章叶才艰难的移动了脚步，朝着千丈石碑后面行去。在这块千丈石碑后的虚空中，悬浮着一块块玉石，无穷的玉石在虚空之中组合成了一个庞大之极的阵法。这个庞大的阵法足足有百里之广，阵法运转之间泄露出来的丝丝气息，霸道的切割着虚空。虚空被这些力量切割到，登时生出了一条条暗黑色的细小裂缝，发出种种的怪声，听得章叶牙齿阵阵发酸。

　　更让章叶注目的是，在这个阵法的中间，竟然存在着一道道黑漆漆的风暴。这种黑色风暴平空的出现，疯狂的撕碎着虚空，像是一条毒龙随时有可能飞出来。但在这座阵法之下，这种黑色的风暴再厉害，却也无法冲出，只能是慢慢的消失。

　　打量着这些黑色风暴，章叶心里震撼到了极点：“这些疯狂旋转的黑色风暴，分明就是无坚不摧的空间风暴啊！空间风暴无坚不摧，就连空间都能够轻松的毁灭，但这座阵法轻轻松松，就将空间风暴击散，不愧是上古空间阵法！上古空间阵法，果然有着封天锁地，镇压虚空的威能！”

　　默默的回忆了一遍地图，章叶缓步朝着这个上古空间阵法行去。

　　上古空间阵法有着庞大无比的威能，它不但能够轻易的封锁虚空镇压天地，也能够在世界石之中，开辟出一个小空间来。章叶打算按照地图的指引，慢慢的来到这个上古空间阵法的阵眼之处，利用阵法在世界石中开辟出一个小空间来。

　　修炼之人常年在外，如果拥有一个属于自己的小空间，那携带东西就方便多了。

　　章叶小心翼翼的移动着脚步，进入到了这个上古空间阵法之中。正想打量一下这个上古空间阵法，章叶突然的感觉到，一股浩瀚之极的精神力量从阵法的深处探了出来，一下子就锁定了他，同时一个声音在章叶的心灵深处响了起来：“带我离开！带我离开！”


第0323章 上古火精灵

　　这个突如其来的声音，有着一种妖异的力量，震得章叶心神撼动，体内的真气翻腾不休，嘴角都溢出了鲜血。

　　“带我离开，带我离开！”声音一次次的响起，犹如黄钟大吕一般轰击着章叶的心神。饶是章叶的精神力量强悍异常，也无法忍受这种可怕的精神力攻击，忍不住哇的一声，吐出了一口鲜血。

　　“见鬼了！想不到这个上古空间阵法之中，竟然存在着这么可怕的强者！”章叶苦苦的抵挡着对方的精神力攻击，心里心惊骇不已。这个拥有浩瀚精神力量的强者，强大得没了边，堪比神秘刀尖中的上古强者，只是简简单单的一记声音，就让章叶吐血不已，灵魂随时都有可能被这个声音击散，变成白痴！

　　“顶住，顶住！顶住！！”

　　在这种生死一线的关头，章叶的精神力量凝聚到了一处，苦苦的抵挡着这个可怕的声音。

　　章叶的精神力量比普通的武者强悍得多，并且在神秘刀尖之中，见识过上古强者的威能，精神之力变得更加的强悍，即使千丈石碑也无法让他屈服。这时候，章叶的精神力量就像是大海中的一块礁石，苦苦的扎根在精神世界之中，始终保持着一丝的清醒。

　　时间仿佛停止了，每一刻都漫长得可怕。

　　“带我离开！带我离开！”

　　“带我离开！！带我离开！！”

　　……

　　也不知道过了多久，那个声音终于慢慢的消失了。声音消失之后，章叶精神压力一松，再次吐出了一口鲜血。这时候，章叶才发现自己全身软弱无力，连站都无法站得稳，差一点就跌到地上去。

　　死里逃生之下，章叶想也不想，就朝着阵法之外而去。

　　这里实在是太危险了，章叶死里逃生之下，再也无心逗留，只想快快离开这个可怕的地方，离开那个可怕的强者。

　　“噗！”

　　章叶刚刚行出二步，突然间被一块三尺见方的石碑绊倒。随意打量了一眼这块石碑，章叶登时一呆，只见这块石碑上面，竟然密密麻麻的写满了字。

　　“老夫乃是青枫山青枫真人。进入这座上古空间阵法的人注意，这个上古空间阵法里面，镇压着一只上古火精灵。老夫推测，这只上古火精灵，乃是上古凤凰的鲜血，与火山的岩浆结合之后形成的。这只火精灵的意识刚刚苏醒，不懂得复杂的思考，就像是一个小孩子一般。不过它的实力却是堪比真道九重强者，即使被空间阵法镇压着，也能够凭着一丝精神力量伤人。见到石碑的人请速速离开，否则将有杀身大祸！青枫真人吐血留字。”

　　火精灵！

　　章叶看到这三个字，登时倒抽了一口冷气。他看过一些古书，自然知道，上古蛮荒存在着无数的种族，除了人族、龙族、凤族、象族等种族之外，还有着种种稀奇古怪的种族与生命。如，一棵大树生活了一段悠长的时间之后，它也会拥有自己的意识，会思考会修炼，会说话会唱歌，甚至还能四处乱跑。

　　树木能够拥有意识和智慧，那么其它的东西，同样能够拥有意识和智慧。如一块石头，一座山，一缕风，一片云朵……这些东西，只要机缘巧合，都能够拥有意识与智慧，能够人一样的修炼和说话。

　　虽然知道这世界上，有着稀奇古怪的生命，但第一次遇上火精灵，章叶心里仍然是震撼不已。

　　知道了火精灵的来历，章叶心里稍稍的松了一口气。这只火精灵被空间阵法镇压着，无法动弹，只有一丝精神力量能够使用自如。在这种情况之下，他只要能够抵挡住火精灵的精神力量，就没有性命危险了。

　　沉吟了一下，章叶一步步朝着空间阵法的阵眼而去。

　　章叶的脚步刚刚移动，火精灵的声音突然又出现了。

　　“带我离开，带我离开！”

　　“带我离开，带我离开！”

　　声音一遍遍的出现在章叶的心灵之中，轰击得章叶脸色惨白，嘴角的鲜血慢慢的涌出来。不过章叶有了一次经验，抵挡起来就容易了不少，火精灵的声音虽然一次次的轰击着他的心神，但章叶始终能够保持清醒，并且一步一步行走着。

　　上古空间阵法庞大之极，奥妙之极，运转之际隐隐与天道相合，威力无穷无尽。在这个大阵里面行走，只要走错半步，立即就要被可怕的力量撕成碎片，又或者被传送到别的空间去，永生永世无法返回蛮荒大陆。

　　章叶手里虽然有着地图，但仍然不敢有丝毫的大意。他一边抵挡着火精灵的声音，一边慢慢的前行，如果足足行走了十天时间，无数次与死亡擦肩而过，总算来到了一处奇妙的地方。

　　章叶的前方，是一个巨大的火山口。这个火山口方圆有五六十里，无穷无尽的岩浆在火山口之下，疯狂的翻滚着，掀起了一道道岩浆波浪，将整个天地都染成了惨红之色。就在岩浆的上空，悬浮着一个白玉做成的平台，这个白玉做成的平台刻画着种种繁杂的阵法，一股充斥天地的力量从这个平台上面发出，牢牢的镇压着下方的岩浆，任岩浆如何的翻滚咆哮，始终无法喷出来。

　　章叶呆呆的看着岩浆上方的白玉平台，良久才回过神来，自言自语道：“这个白玉平台散发出来的力量，看来就是传说中的空间之力了。这空间之力果然厉害，轻轻松松就锁定了空间，这火山口里的岩浆再厉害，也无法喷发出来。”

　　震撼过了之后，章叶一阵的发愁。这个白玉平台悬浮在岩浆的上方，要想到达平台上面去，就需要飞过二三十里的岩浆。这个过程之中，只要稍不小心，立即就要跌到沸腾的岩浆里面去，被活活的烧死。

　　怎么才能够安全的到达白玉平台呢？章叶苦苦的沉思着。

　　“带我离开，带我离开！”

　　“带我离开，带我离开！！”

　　章叶苦苦的思索着，都无法想出一个好办法。而在他思索着的时候，火精灵的声音却是毫不停息，一遍又一遍的在章叶心底响起，吵得章叶心头一阵的郁闷，吼道：“小子，你给老子住口！老子在想问题！”

　　这句话吼出口，章叶立即就后悔了，他的心提了起来：“见鬼，我真是太冲动了！这只火精灵被我这么吼了一下，不会突然的爆发吧？如果它发怒之下，疯狂的展开攻击，那我的麻烦可就大了！”

　　就要章叶等待着火精灵的爆发时，一个怯怯的声音从章叶的心底响起：“老子？你的名字叫老子？”

　　“呃——”章叶万万想不到，这只火精灵居然好奇的问起了问题。章叶心里感觉到怪怪的，抓了一下头皮后，说道：“我不叫老子，我叫章叶。”

　　火精灵奇怪地说道：“你为什么叫章叶呢？”

　　“这个……”章叶哭笑不得，说道：“因为我是章叶，所以我就叫章叶。”

　　火精灵接着又问道：“那我叫什么呢？”

　　接连的听到这些幼稚的问题，章叶登时意识到，这只火精灵就像是小孩子一般，它什么东西都不懂，对什么东西都好奇。小孩子需要哄，这只火精灵也一样，如果能够将它哄好，自己就再也不用饱受它的声音折磨了。

　　意识到了这一点，章叶放松了下来，呵呵的笑着说道：“你是火山的岩浆与凤凰之血，结合而成的精灵，因此你的名字就叫火精灵。”

　　火精灵说道：“火精灵？好，那我以后就叫火精灵了。章叶，你能不能带我离开这里？我在这里生活了很久很久，一直只能自言自语，自己修炼。我想到外面去看看，你带我离开这里吧。”

　　章叶苦笑说道：“你不是被空间阵法镇压住了吗？这座上古空间阵法庞大无比，威能足以封天锁地。我的实力太小太小，无法解除你的封印，无法带你离开。”

　　火精灵没有说话，但章叶分明的感觉到，它变得悲伤了起来。这种悲伤的情绪影响到了章叶，让章叶心情都不好受起来。

　　过了好一会之后，火精灵说道：“我自己呆在这个地方，一直只能自言自语，进入这个空间阵法的人，都被我的声音吓死了。你的精神力量是所有人中最坚韧的，只有你能够听我说话。你能留下来陪我说说话吗？”

　　火精灵说得可怜巴巴的，用的是恳求的语气。不过章叶在这个上古空间阵法里面，已经无数次与死亡擦肩而过了，这么危险的地方，他只恨不得立即离开这里。章叶摇摇头说道：“这里对我来说，太过于危险，随时都有可能死亡，所以我不能留下来。我来这里是有事情要办的，办好了事情之后，我会立即离开。”

　　火精灵又是一阵的沉默。过了一会儿，它说道：“你有什么事情要办？我对这里很熟悉，应该可以帮得上忙。我只希望，你事情办好之后，陪我说说话就行。”


第0324章 今天我要亲手打死你

　　听着火精灵的要求，章叶微微摇头，忖道：“看来，这只火精灵真是寂寞空虚透了。不过据古书记载，像火精灵这种异类生命，一般是没有情感的。这只火精灵怎么会感觉到寂寞呢？真是怪了！”

　　心里的念头一闪而过，章叶把世界石取了出来，说道：“这是一块世界石残片。世界石来自空间裂缝，质地坚硬不可摧毁，有着种种妙用。如果有足够强大的空间之力，就能够在里面开辟出一个空间来。我现在，想利用这个上古空间阵法的空间之力，在这块世界石里开辟出一个小空间，用来携带东西。你能不能将这块世界石送到空间阵法的阵眼之处，把空间之力贯注到世界石里？”

　　火精灵“哦”了一声，说道：“这个容易，我在这个空间阵法里面，已经生活了很长一段时间了，对空间之力很熟悉。在世界石残片里开辟出一个小空间来，不是难事。先说好了，成功之后，你得陪我聊天一段时间。”

　　章叶心里一喜，说道：“没问题！只要你能够将这块世界石送到阵眼之处，让空间之力在里面开辟出一个空间来，我陪你聊上一个月都行。”

　　火精灵说道：“好！你把世界石交给我吧。”

　　章叶感觉到，身子周围的天地精气微微一振，竟然化成了一只无形的手。章叶先是一惊，随后就反应了过来，这种随手操纵天地精气的手段，正是火精灵施展出来的。于是就将世界石放到了这只无形的手上。

　　“嗖！”

　　这只无形的手平平托着世界石，掠过了翻腾不休的岩浆，闪电般朝着白玉平台飞去。

　　这个虚悬在岩浆上方的白玉平台，正是上古空间阵法的阵眼，上面有着无穷无尽的空间之力。世界石刚刚落到白玉平台上，无穷无尽的空间之力登时涌了过来，一声雷霆般的巨响轰然出现！

　　“轰隆！”

　　声音在火山口上回荡着，震得火山口里的岩浆都剧烈的翻腾，一道道数百丈高的岩浆波浪，直直的冲了上来。岩浆的温度极高，翻腾之下，无穷无尽的热力横扫而出，饶是章叶在身体之外释放出了数道真气墙，却也无法抵挡这些热力的冲击，整个人都后退了十多丈。

　　章叶理也不理这些热力，惊喜之极的打量着数十里外的世界石。刚才发出来的一声巨响，正是空间之力开辟空间时，发出来的声音。也就是说，开辟空间已经是成功了，现在就看这空间之力，开辟出来的空间到底有多大了！

　　这时候，火精灵的声音出现在章叶的心底，说道：“成功了！不过你这一块世界石太过于坚硬，空间之力也无法开辟出多大的空间。”

　　章叶心里一沉，说道：“有多大？”

　　火精灵说道：“方圆五十丈。”

　　“方圆五十丈！”章叶的眼睛豁然的瞪圆，眼睛亮了起来。这一块世界石的残片，章叶本来以为，能够开辟出一个方圆一丈的空间，就已经是心满意足了。没想到这只火精灵对空间之力如此的了解，竟然让空间之力在里面，开辟出一个方圆五十丈的空间来！

　　“方圆五十丈啊！哈哈哈哈！”章叶忍不住一阵的大笑。

　　“嗖！”

　　世界石朝着章叶飞了过来。章叶将世界石拿在手里，只见这块世界石变得黑漆漆的，体积也变得小了许多，只剩下二指大小。上面缭绕着一种神秘而可怕的力量，这种力量，正是空间之力。

　　将精神力量透入到世界石里面，章叶果然感觉到一个方圆五十多丈的空间。这个空间充斥着淡淡的空间之力，精神力量在里面扫过，有着一种神秘而冰冷的感觉。

　　“空间之力果然神秘不可测，玄妙到了极点，果真在世界石里面，开辟了一个空间！我试一下能不能将东西放去！”章叶精神力量蓦然锁定了一块通红的石头，念头刚刚一动，这块数十斤重的石头立即就出现在小空间之中！

　　“好好好！”章叶连说了三声好，兴奋得身子都微微发抖。

　　小空间在上古时期，乃是十分普通的东西。但随着时间的流逝，小空间变得越来越少见，即使是卫国真殿殿主，也无法弄得到一个小空间。据章叶所知，整个卫国真殿，也只有一只小小的储物袋。这只储物袋由四位殿主共同拥有，只有碰上紧急的事情，才会拿出来使用。

　　偌大的真殿也只有一个储物袋的时候，自己就已经拥有了一个方圆五十丈的小空间。想到这一点，章叶感觉到所有的冒险与付出，都值了！

　　章叶一股脑的将身上的东西扔到了小空间里面，然后拿着世界石在手臂上一按。龙象功修炼到了第六层中期，章叶对身体的掌控，已经到了不可思议的地步。一按之下，章叶手臂上的肌肉裂开一个口子，正好将世界石包容住。

　　如此一来，这块世界石与章叶的身体，几乎就是溶为一体，除非斩断章叶的手臂，否则谁也无法发现章叶的身上有着一块世界石。

　　收好了世界石，章叶朝着火精灵说道：“谢谢了！”

　　火精灵说道：“那你就陪我说说话吧。”

　　于是，在接下来的时间里，章叶都在聊天之中度过。这只火精灵对外面的世界极为向往，问起问题来源源不断。而章叶这时候心情极为舒畅，火精灵问什么，他都一一的回答着。

　　一个月的时间很快过去。章叶盘算了一下，发觉他在这十万火山里面，已经足足的逗留了四五个月的时间。离十三国新人王大赛，只剩下一个多月的时间了，于是章叶就向火精灵提出要离开。

　　这只火精灵对外面世界知道得越多，就越是向往外面的世界。听到章叶要离开，它依依不舍地说道：“章叶，有空一定要回来啊！我等着和你聊天呢。”

　　章叶与火精灵聊了一个多月，知道这只火精灵心思极为单纯，于是笑着说道：“放心吧，有空我会回来的。等我的实力强大起来之后，我带你离开这个上古空间阵法，带你到外面的世界去看看。”

　　火精灵高兴地说道：“好啊好啊。其实你的实力也用不着多强大，你只需进阶到真道，我就有办法脱身了。章叶，你进阶到真道之后，一定要回来找我，带我离开这里啊！”

　　“放心吧，我记得的。如果我进阶到真道之后，我一定会回来找你的。”章叶安慰了一下火精灵，随后沿着地图上的线路，慢慢的退出了空间阵法，重新回到了那块千丈石碑的下面。

　　“嗖嗖嗖！”出了空间阵法之后，章叶施展出了身法，快速的离开这座庞大火山。

　　在过去的一个月时间里，章叶几乎每时每刻，都与火精灵聊天。长时间使用精神力量，使得章叶的精神力量精进了不少，全力的感应之下，章叶可以感应到方圆万丈的东西。除了精神力量精进之外，章叶的修为也是精进了许多，随时都有可能突破到武道九重中期。

　　精神力量与修为精进不少，章叶的刀法刀拳法，也精进不少。在上古空间阵法里面，章叶天天都可以看到空间风暴，连续一个月时间的观察，章叶对空间风暴了解得越来越多，自创的战技破山斩，也越来越精进了。

　　修为提升了，章叶的速度也就快了许多，只用了四天的时间，章叶就离开了这座庞大的火山。离开这座危险重重的火山之后，章叶并没有立即的离开十万火山，而是在十万火山里面，慢慢的搜索着。

　　十万火山每时每刻都在喷发着，火山喷发出来的，除了岩浆之外，还有一些金属。这些金属都是难得一见的东西，拿到外面去可以打造出一柄柄锋利的武器来，就算直接卖掉，也价值不菲。

　　章叶小空间里空荡荡的，因此他就疯狂的搜寻着各种的金属，火山玉、火山精金、火山黑耀石、火山松脂石、火山玄铁……值钱一些的金属，都被章叶扔入小空间里面。

　　疯狂的搜索了七八天时间之后，发觉离新人王大赛越来越近了，章叶才依依不舍的收手，朝着十万火山之外飞去。

　　“哈哈哈哈！章叶，你居然还没有死！很好，很好！”

　　章叶刚刚飞出十万火山，就听到了一个咬牙切齿的声音。举目看过去，只见一个白衣青年人正遥遥的从远方而来，身上的杀气冲天而起，连天空上面的云彩，都被这一股杀气冲散。

　　“嗯？”章叶眼睛微微一眯，忖道：“这小子命好硬，上千只火鸦居然都杀不死他。”

　　“哈哈哈哈！想不到吧？”白衣青年人飞到了章叶的前面，庞大的气势紧紧的锁定着章叶，冷笑着说道：“章叶，看来你终究还是要死在我手下！这就是命，你就认命，安心的死了吧！”

　　章叶也是哈哈一笑，说道：“口出狂言！小子，今天我就要亲手打死你，以报数月之前的追杀之仇！”


第0325章 放下？开玩笑！

　　章叶与白衣青年人隔空对峙着。

　　章叶的目光之中，全是森森的杀意，这个白衣年青人，不但打算收凤通明为丫环，而且还将他打成重伤，打得他不得不狼狈逃跑。章叶自出道以来，很少试过如此的狼狈，因此章叶心里暗暗的作出决定，无论此人有着多大的后台，也要将他打死！

　　白衣年青人的目光之中，也全是森森的杀意。章叶这个武道九重初期修为的人，居然硬生生的打死了他姜家一个执事，并且顺利的从他的手底下逃跑，这让他感觉到无比的憋屈。而在十万火山之中，章叶以一柄小剑偷袭了他，让他差一点就丧生在火鸦嘴里，这种仇不能不报，章叶不能不杀！

　　章叶现白衣年青人的目光对视着，双方都看到了对方眼中的森森杀机。

　　“噗噗噗！”

　　两人身上的气势碰撞了数下，白衣青年人轻轻的咦了一声，目光之中露出一丝惊异之色。短短的几个月不见，白衣青年人发现，章叶的气势变得强大了一倍之多，与他硬拼气势竟然丝毫不落下风。

　　更让白衣青年人吃惊的是，而且章叶身上的杀气浓郁得可怕，也不知道斩杀了多少的生灵。

　　“奇怪！只是短短的四五个月不见，章叶此人的气势怎么如此强悍？他身上的杀气，又是从何而来的？”白衣青年人心里有些疑不定。不过白衣青年人对自已的实力，有着足够的自信，虽然知道章叶的实力强悍了不少，但他依然信心满满。

　　白衣青年人手一翻，精纯之极的玄冰真气发出去。

　　“轰隆！”

　　方圆百丈之内，温度骤然的降下去，眨眼的时间里天空中就下了起片片雪花。就在雪花刚刚出现的时候，白衣青年人的手掌一按，天空中的一团云彩突然被他扯下，整片天空像是塌陷了一般，直直的朝着章叶压下去！

　　以强横的玄冰真气，引动虚空中的天地精气，用来攻击敌人，这是白衣青年人最为强大的攻击手段。在这种攻击之下，闪无可闪避无可避，因为整个天地都迎面轰击而来，即使身法再神妙，也无法摆脱。

　　四个月之前，白衣青年人施展出这种攻击手段，只是简简单单的一击，就将章叶打成重伤，不得不狼狈逃跑。现在，白衣青年人再一次施展出这种手段，就是想一击将章叶打成重伤，迅速的解决战斗。

　　章叶的目光之中精光大盛，全身的衣袂猎猎的飘拂，他不声不响地飘前一丈，一只手掌直直的朝着天空斩去！

　　自创战技——破山斩！

　　在上古空间阵法之中停留了一个月，章叶每一天都在观察空间风暴，长时间的观察之下，章叶对空间风暴的意境领悟得越来越多。对空间风暴领悟得越多，破山斩的威力也就越强悍。章叶简简单单的一斩，手掌边缘竟然带出了一层黑蒙蒙的风暴，一股霸道到极点的力量裂空而出！

　　白衣青年人的手掌，就像是天一片压下。但章叶施展出来的破山斩，却像是专门吞噬虚空的空间风暴。天地是最为神秘的存在，但空间风暴却是专门吞噬虚空的，白衣青年人只感觉到手掌一震，他引来的天地精气竟然被章叶硬生生斩散，一股森森的力量扑面而来！

　　啊——

　　白衣青年人万万没有想到，四个月的时间不见，章叶的实力竟然强悍到了这种地步，只是简简单单的一击，就有着如此强大的威力。吃惊之下，白衣青年人大喝一声，全身的玄冰之气狂涌而出，狠狠的与章叶的手掌撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　白衣青年人无坚不摧，可以冻结万物的玄冰真气，竟然被章叶这一掌硬生生的斩散。斩散了玄冰真气后，章叶的手掌挟着巨大的力量，排山倒海一般斩来，白衣青年人竟然被这一股力量硬生生的斩飞百丈！

　　在虚空之中停下了身形，白衣青年人的脸色十分的难看，喝道：“这是什么战技？”

　　章叶只是一击，就将这个实力强横的白衣青年人击退，心里畅快之极。听到白衣青年人出声相问，章叶哈哈一笑说道：“你等一下就要死了，问这些有什么用？看刀！”章叶说话之间，一步跨过了数十丈的虚空，又是一刀斩过去！

　　这一刀，依然是破山斩！

　　刚才的一记硬拼，让白衣年青人的脸色凝重起来，再也不敢轻视章叶，他长长的吸了一口气，两只手掌再次的朝着虚空之中按出！

　　“轰隆！”

　　知道了章叶的厉害，白衣青年人再也不敢保留实力，十二成的玄冰真气轰隆隆的涌出来。白衣青年人的玄冰真气已经修炼到了第八层，堪比武道九重巅峰的高手，全力出手之下，玄冰真气刹那间就冻结了虚空，冻结了云彩，就连章叶发出来的真气，都隐隐间被冻结了！

　　“好厉害的玄冰真气！不过我的龙象功已经修炼到了第六层中期，即使挨上一记玄冰掌，也无法打死我。我要迅速的解决战斗，将这个人打死！”章叶体内的龙象之力疯狂运转，竟然丝毫不理会白衣年青人发出来的玄冰之气，直直的朝着白衣年青人冲来。

　　龙象功修炼到了第六层中期之后，章叶的身体变得强悍了一倍有余，而他的身体内的力量，更是增长了二三倍之多。强悍的身体，再加上霸道之极的龙象之力，章叶就像是一头上古蛮兽一般闯过去，说不出的霸气，说不出的霸道，说不出的野蛮！

　　“喀嚓，喀嚓，喀嚓！”

　　章叶飓风一般闯来，让白衣年青人大吃了一惊，章叶这种野蛮霸道的打法，大大的出乎了他的意料之外。更让他感觉到意外的是，他能够冻结一切的玄冰之气，竟然无法将章叶冻结住！

　　轰隆！

　　就在白衣年青人吃惊的时间，章叶已经闯过了十多丈的距离，手掌像是刀一般朝着他斩下来！

　　这一刀快如闪电，就像是空间风暴突然出现在虚空中。

　　白衣青年人感觉到一股可怕的死亡气息，瞬间笼罩住了他。自从将玄冰之气修炼到第八重，他就再也没有试过这种生死一线的滋味了，但现在章叶斩出来的一刀，却是让他的汗毛都倒竖了起来。白衣年青人知道章叶这一刀大同小异，如果他无法接下来，整个人都会被章叶斩成两半！

　　“啊——”

　　白衣年青人大吼一声，手掌以一种玄妙的角度拍出来，正好挡到了章叶这一刀的前面去。

　　“呯！”一声巨大的闷响之声过后，白衣年青人手臂里的骨骼喀喀的怪着，呻吟着。整个人被斩得飞退数百丈，口里鲜血直喷！

　　龙象功修炼到了第六层中期之后，章叶的力量已经达到一个不可思议的地步。这个白衣年青人有玄冰之气虽然厉害，但与章叶硬拼之下，登时吃了大亏，当场身受重伤！

　　章叶刚才硬生生的闯入到了白衣年青人的玄冰之气中，身子也受了不轻的伤，阵阵的玄冰之气进入到体内，异常的难受。不过章叶根本不予理会，他的身子虚空一步跨出，直直的追到了白衣青年人的身前，再一次的发动了攻击！

　　一刀斩出！

　　依然是破山斩！

　　章叶这时候已经占据了上风，气势锁定之下，白衣年青人根本无路可走。这一刻，白衣年青人的心里无限的憋屈，他怎么也想不到，自己这个实力比武道九重巅峰高手还要强悍的人，竟然在章叶的手里落到了下风！

　　“呯！”

　　白衣年青人无奈之下，再一次与章叶硬拼。这已是经二人的第三次硬拼了，硬拼下章叶的一击，白衣年青人体内气血沸腾，哇哇又是两口鲜血喷出！

　　章叶连连的将白衣年青人击伤，气势愈发的强大。哈哈大笑之声中，章叶再次的越过虚空，朝着白衣年青人追击而去。

　　“呯！呯！呯！”

　　在章叶的步步紧迫之下，白衣年青人连喘气的时间都没有，又与章叶硬拼了三记。这三记硬拼下来，白衣年青人又吐出了四五口鲜血，脸色一片的苍白！

　　“哈哈哈哈！”章叶的气势紧紧的锁定着白衣年青人，一边出手一边哈哈大笑说道：“小子，现在知道是谁打死谁了吧？本人今天要让你吐血而死，以出我一口恶气！”

　　“啊啊啊啊——”

　　白衣年青人听着章叶嚣张之极的说话，登时气得再吐了口鲜血。

　　章叶哈哈一笑，说道：“小子，这里是十万火山的外围，人迹罕至。你就是叫破了喉咙，也是没有人来救你的。你就乖乖的让我打死算了，我可以给你留下一个全尸！”

　　“哼！”

　　眼看白衣年青人就要被章叶活生生打死，一个苍老的声音突然从远方传来：“年轻人有实力是好事，不过太过狂妄就不好了。章叶，你既然安然无恙从十万火山里出来，又将姜地剑打得重伤吐血，也算是报仇了。你们之间的事情就暂且放下吧！”

　　“放下？开玩笑！”章叶的脸色微微一沉，说道：“我不管你是谁，不过，这个姜地剑屡次想击杀我，这一次我非打死他不可！”


第0326章 章叶你真是目中无人了

　　“好狂妄的小子，简直是不知天高地厚！”那个苍老的声音微微动了怒，说出来的声音犹如雷霆一般滚滚划过天空，震得章叶的耳朵都嗡嗡作响。

　　这个说话的人，至少也有着武道九重巅峰的修为，甚至有可能是半步真道的高手。他的人还在数百里之外，声音却已经越过了遥远的距离，来到了这里。

　　章叶心里冷笑一声，理也不理会这个苍老的声音，狂风骤雨一般发动着攻击，打算趁着那个高手来临之前，将白衣青年人杀死。

　　“啊啊啊啊啊！”在章叶霸道之极的攻击之下，白衣青年姜地剑连话都无法说出来，嘴里连连的怪吼着，不时的吐出一口鲜血。

　　鲜血乃是生命的精华，姜地剑吐出了这么多的鲜血，登时大伤元气，实力不知不觉间变弱了许多。在章叶狂风骤雨一般的攻击之下，他随时都有可能被打死。

　　“呯！”

　　章叶连番的霸道攻击之下，姜地剑终于露出了破绽，他的肩头被章叶狠狠的打了一掌。章叶这一掌沉重如山，一拍之下姜地剑肩头上的皮肉登时被拍飞一大块，骨骼碎成了粉末。

　　“好，终于可以打死他了！”章叶心里一喜，一步跨出去，手掌像是大刀一般朝着姜地剑的头顶斩下，要将姜地剑斩死当场。

　　“住手！”

　　章叶的手掌眼看要落到姜地剑的头顶之时，一个巨大的声音轰然在章叶的耳边炸响。受这个声音的影响，章叶的速度登时一慢，被章叶刀势牢牢锁定的姜地剑登时死里逃生，闪身脱出了章叶的刀势。

　　死里逃生之下，姜地剑的脸色异常的狰狞。他猛然抽出一柄长剑来，狞笑道：“章叶，你不过是一个小地方出来的废物罢了，凭你，也想杀死我？这不可能，不可能！”

　　“唰！”

　　姜地剑一剑朝着章叶斩来。他手里的长剑乃是伪真器，在玄冰真气的催动之下，长剑散发出了百丈光芒，连天上的云彩都被他的剑气冲散。

　　眼看姜地剑的长剑斩到，章叶的目光之中露出了一丝狠色。他的身形不闪不避，直直的朝着长剑迎上去，一抓！

　　“嗡！！”

　　章叶的一只手掌，竟然硬生生的将长剑抓住了！

　　姜地剑不敢置信的看着章叶，他万万没想到，章叶竟然以肉掌抓住了他锋利之极的长剑，登时呆了千分之一个眨眼的时间。

　　就在这一点点的时间里，章叶终于发出了致命的一击。他的手掌一动，以一种无法形容的速度，朝着姜地剑劈下去！

　　“住手，住手！”眼看姜地剑就要被章叶斩死，那个苍老的声音连连在章叶的耳边响起。这种声音蕴含着某种力量，无形的声音如同实质一般，朝着章叶的耳朵里面钻去。更加厉害的是，声音之中还有着一种奇异的魔力，即使章叶封锁了听觉，这声音仍然清晰的传来！

　　高手搏杀，挣的就是一丝机会。章叶仗着手套出奇制胜，一举将姜地剑的长剑抓住，眼看就要将姜地剑打死。但这个突然而来的声音，让章叶身子微微一震，就是这微微的一震，让章叶再一次失去了斩杀姜地剑的机会。

　　“噗！”姜地剑一口鲜血朝着章叶喷过来，长剑都不要了，径自施展出身法风一般往远处而去。

　　章叶在几下眨眼的时间里，连续两次将姜地剑逼上了绝路，这让姜地剑吓破了胆。心胆俱裂之下，姜地剑再也不敢与章叶战斗，施展出身法逃命。

　　连续两次杀敌的机会都失去了，章叶饶是脾气再好，也不禁的动了怒，喝道：“前辈，这是我和姜地剑之间的恩怨，你再插手的话，你就是我章叶的敌人！”

　　那个苍老的声音冷冷一笑，说道：“老夫的敌人多的是，你算得了什么。老夫告诉你，这个姜地剑乃是大商国姜家的人，他不能死在这里。有老夫在这里，章叶你实力再强悍，也是无法杀得了他的！”

　　章叶身上的杀意波涛一般涌出，冷冷地说道：“是吗？如果你来到附近，我或许无法斩杀姜地剑。但你现在身在百里之外，想凭着声音阻止我，你没这个本事！”

　　那个苍老的声音气极而笑，说道：“老夫乃是半步真道高手，如果老夫都没有本事，那整个神弃之地里，也没有多少人有本事了！你如果不服气，尽管出手试试！”

　　章叶冷笑一声，说道：“我当然要试试！这个姜地剑，我是斩定了，谁也救不了他。你，也无法求得了他！”

　　说话间，手里的长剑一震，登时化成了一道金虹，挟着巨大的风雷之声，直直的朝着姜地剑射去！

　　“嗡！”

　　姜地剑身法全力展开之下，速度当真是快到了极点。当日章叶消耗了四缕的远古龙力，才将姜地剑甩下，现在姜地剑拼命之下，速度比起任何时候都快！

　　只可惜，姜地剑的速度虽然快速绝伦，但长剑的速度更加的快。这柄长剑在章叶的真气摧动之下，简直就像是一道闪电，刹那间就划过了数百丈的虚空，追上了姜地剑。

　　章叶射出来的长剑，里面蕴含着无穷的力量，姜地剑虽然实力强横，却也不敢硬接。眼看长剑就要来到背后，他的身子微微的一偏，闪开了这柄威力无穷的长剑。

　　姜地剑闪开了长剑，但他的速度却是慢了一下。

　　章叶的龙卷风身法何等的厉害，姜地剑的速度稍微慢了一下，章叶立即就从身后追了上来，手掌就像是一柄大刀，狠狠的朝着姜地剑斩下来！

　　章叶这两刀，挟着胜利的余威而发，气势苍茫而霸道。一刀斩出之下，一个龙卷风无中生有的锁定了姜地剑，令姜地剑的速度一滞。而就在他的速度一滞之时，一股空间风暴特有的吞噬之力，紧紧的拉扯着姜地剑，饶是姜地剑有着再大的本事，一时间也无法摆脱这股吞噬之力！

　　“轰隆！”

　　眼看着章叶的手掌斩下来，姜地剑无可奈何之下，只好再一次的出手硬挡。

　　“噗噗噗！”

　　章叶一掌斩下来，犹如强大的力量排山倒海一般涌出，斩得姜地剑再吐出了三口鲜血。而就要吐血不休的时候，章叶的第二次攻击又来了！

　　这一次，章叶两只手掌一齐斩出去！

　　这一斩，姜地剑登时脸无人色。他的一只肩头已经被章叶打碎了，只有一只手能够活动自如。现在章叶两只手掌一齐斩来，威势比起先前的攻击还要可怕三分，一只手根本就无法挡下这么可怕的攻击！

　　“住手，住手！”

　　眼看姜地剑危险的时候，那个苍老的声音再一次出现。这个发出声音的人，实力当真是深不可测，只是简简单单的几声轻哼，却是有着莫大的威力。声音一出现，立即就钻入到章叶的体内去，震得章叶体内的气血都翻涌起来！

　　连续有了二次的经验，章叶对这个声音早已经有了防备。他体内的龙象之力疯狂的运转着，霸道之极的远古力量就像是一头怪兽，这个奇异的声音一进入到了章叶的体内，立即就被远古龙力与远古象力吞噬掉了！

　　没有了这个声音的阻挠，章叶两只手掌就像是巨鹰一般划破了虚空，直直朝着姜地剑斩下去。

　　“啊——”姜地剑一只手臂挡在前面，惊恐的大叫：“不要杀我，不要杀我！我是大商国姜家的人，你杀了我……”

　　“嚓！”章叶理也不理，一掌将姜地剑的手臂斩断，另一只手掌划着一道优美的线条，从姜地剑的颈上掠了过去。

　　“噗！”

　　姜地剑的脑袋登时与身体分开，他的脸上还带着一种不敢置信的神色，他根本就没想到，章叶连说话的机会都不给，直接就将他杀了！

　　看了一眼姜地剑的尸体，章叶冷冷一笑：“姜家有什么了不起的？你想杀我，那么我自然也就可以斩杀你！就算你的家族势力再强大，我一样会出手的！”

　　如果在以前，章叶肯定会考虑一下后果。但章叶感悟神秘刀尖中的上古拳意与上古刀意之后，整个人变得霸道了许多，明知道这个姜地剑的身份不简单，章叶依然出手斩杀了他。

　　远在百里之外，一个布衣长须老者正在疾速的飞行。章叶出手斩杀姜地剑的时候，这个老者的脸色登时微微一变：“章叶居然不受我的声音影响，将姜地剑斩杀了！这怎么可能？老夫修炼这天音真功，已经上修炼了一百多年，即使是实力强横的凶兽，在我的声音之下也只能乖乖的听话，章叶此子的修为只有武道九重中期，怎么不受声音的影响？”

　　惊异之后，布衣长须老者的脸上又露出了一丝惊怒之色，他的目光像穿透了数十里的虚空，牢牢锁定了章叶，说道：“居然杀了姜地剑！章叶你真是目中无人了，老夫得教训你一下！”嘴里说着，布衣长须老者风驰电掣一般朝着章叶飞过来！


第0327章 你算什么东西

　　“嗯？我出手斩杀了这个姜地剑，这个老家伙恼羞成怒了！”章叶看了一眼数十里外的老者，心里微微一惊。不过章叶惊而不乱，他的手臂微微一动，登时施展将姜地剑身上的丹药收入小空间里，然后施展出龙卷风身法，全速朝着十万大山之外飞去。

　　章叶虽然斩杀了姜地剑，但他的实力与半步真道的高手相比，还是有着一段遥远的距离的。

　　半步真道高手，体内已经有了一丝先天真气。不要小看这一丝先天真气，凭着这一丝先天真气，半步真道的高手能够以先天真气引动天地精气，战斗力非常的可怕。

　　一个半步真道的大高手，能够轻松的击杀十个武道九重巅峰的高手，章叶虽然战斗力比一般的九重巅峰高手强悍，但却也不愿意与半步真道的高手对上。

　　“隆隆隆隆！”

　　一道巨大的龙卷风卷着章叶，在天空之中疾飞。龙象功修炼到第六层中期之后，章叶不但力量与身体强悍了数倍，身法也快了许多。在龙象之力的推动之下，章叶如同流星一般从天上划过，眨眼之间就飞出了数十里。

　　“嗯？这是什么古怪身法？”在章叶身后三十多里的天空中，长须老者的眼神中，露出了一丝异色。章叶这种身法飞行的姿态非常的古怪，速度却又快得出奇，以他半步真道的修为，一时之间竟然都无法追上来。

　　见到章叶的飞行速度如此之快，长须老者终于拿出了真本事。他的双手之间陡然伸出，二团柔和的光芒出现在掌心之中，这二团柔和的光芒，正是长须老者苦苦修炼而来的一口先天真气。正是有着这一口先天真气，他才能够成为半步真道的高手。

　　长须老者喝道：“天地精气，为我所用，聚！”

　　轻喝之下，无穷的天地精气登时蜂涌而来，长须老者的速度陡然间加快了一倍，迅速拉近与章叶的距离。

　　长须老者的惊人速度，让章叶吓了一跳，心里忖道：“半步真道高手，果然名不虚传！我的速度已经比声音快十多倍了，没想到此人的速度，竟然比我的速度还要快一倍！现在我得找一个人烟密集的地方飞去，否则被这个老家伙干掉，那就白死了！”

　　章叶乃是卫国真殿四殿主的弟子，身份非同一般，在人烟密集的地方，这个长须老者心里有所顾忌之下，肯定不敢当众斩杀章叶。但如果是在无人的荒野之中，那就不好说了，这个长须老者恼怒之下，狠下毒手也不是什么奇怪的事。

　　“隆隆隆隆隆——”

　　章叶的速度一丝丝的加快，十多个呼吸的时间里，又飞出了二百多里。放眼看去，前方已经出现了一个巨大的城池，这个城池正是大容国的王都——大容城。

　　“嗖！”

　　就在这时候，那个长须老者终于追了上来，站到了章叶的前面。

　　长须老者的脸色很难看。他乃是一个半步真道的大高手，以他的修为，居然都无法阻止章叶斩杀姜地剑，这让他颜面大失，心里很是不爽。

　　更让他感觉到不爽的是，他施展出了真本事，都无法迅速追上章叶。现在章叶已经来到了大容城附近，他想出手教训章叶，心里也有了顾忌。

　　长须老者冷冷的盯着章叶，说道：“章叶，你真是好大的胆子！姜地剑乃是大商国姜家的第二顺位继承人，身份十分尊贵，你居然不听老夫的警告，出手将他杀了！”

　　这个长须老者修为精深之极，简简单单的站在虚空之中，一股可怕的气势就紧紧的朝着章叶压过来。这股气势宏大之极，犹如万马奔腾，又似奔涌不休的大江大海。章叶被这股气势一压，整个人都后退了数十丈，体内的气血都翻腾了一下。

　　“嗯？”

　　长须老者目光之中精光一闪。他本来想凭着强横的气势，给章叶一些苦头吃，出一口恶气的。没想到章叶的脸色都不变化一下，就硬生生的将他的气势接下来了，这让长须老者对章叶的实力有了进一步的认识。

　　这时候，章叶迅速将体内翻腾的气血压了下去，淡淡地说道：“姜地剑此人，连续二次要击杀于我。并且还打算将我卫国真殿的女弟子，擒拿回去做丫环。姜地剑此人大大侵犯了真殿的威严，我不将他碎尸万段，已是很给前辈面子了。”

　　长须老者对章叶的话，根本就不相信。他冷笑道：“信口雌黄！姜地剑乃是大商国姜家的第二顺位继承人，本身的天资又是亿里挑一，身份何等的尊贵！他如果需要女人的话，立即就有亿亿万万的女人，站出来让他挑选，怎么可能会看上你卫国真殿的女弟子！

　　还有，姜地剑乃是第一次进入到神弃之地，与你章叶素不相识。姜地剑有着大把的事情要做，他怎么可能出手追杀一个素不相识的人？你分明在满口胡言！”

　　章叶一愣，他怎么都想不到，一个半步真道的高手，竟然说出这般的话来。愣了一下后，章叶哈哈的大笑了起来。

　　看到章叶哈哈大笑，长须老者脸上出现了一丝怒意，不过这丝怒意很快就消失不见了，他森森地说道：“章叶，你不听老夫的警告，出手斩杀了姜地剑。在老夫的面前，你居然还哈哈大笑，真是狂妄到了极点。今天，老夫就给你一点苦头吃，替你师傅教训一下你！”

　　话音未落，长须老者手掌虚空一抓，无穷无尽的天地精气刹那间聚拢过来，化成了一道十丈多长的巨龙，直直的朝着章叶扑来。

　　半步真道的高手，体内已经有了一丝先天真气，举手投足之间，就能够引发天地精气攻击敌人。这种化虚为实，随手引来天地精气的手段，正是半步真道高手的特有本事。

　　章叶想不到此人竟然说动手就动手，心里暗骂一句老家伙无耻，长长吸了一口气，以掌代刀，一记破山斩迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　章叶的手刀狠狠的劈到了巨龙的龙头之上，这条天地精气凝聚而成的巨龙，只是眨眼的时间里就被章叶劈得寸寸断裂，发出一声声巨大的声响！

　　“轰隆！”

　　随着最后一寸龙身的断开，长须老者发过来的巨龙，登时化成了漫天的天地精气，消失在虚空之中。

　　“嗯？”长须老者的脸色微微一变。这一条巨龙虽然是随手所发，但其中蕴含的力量却也是非同小可，一个武道九重巅峰的高手，硬接之下也得吐血重伤。但章叶硬拼之下，不但将他的巨龙击散，而且丝毫没有受伤！

　　“章叶此子，不愧是六国年青辈第一人！不过此子连番落了我的面子，不给他一点教训，老夫何以立足于世！”长须老者双眼中精光一闪，喝道：“打！打！”

　　长须老者的声音古怪之极，隐隐间蕴含着天地至理，就像是一个君王在发号施令。长须老者的声音一出口，虚空就像是波浪一般震动起来，天地精气在声音的力量之下飞速的汇聚。那条被章叶击散了的巨龙，在这声音之下，竟然又凝聚了起来！

　　长须老者连喊了二声打，虚空之中登时就出现了二条的巨龙，二条巨龙一凝聚成，立即就摇头摆尾，一左一右朝着章叶冲来！

　　“此人好奇妙的战技，竟然能够用声音来控制天地精气！”章叶看到了长须老者的手段，心里不由暗暗吃惊，再次的施展出破山斩，狠狠朝着两条巨龙斩去。

　　“轰轰！”

　　章叶二记手刀，狠狠的斩到了两条巨龙的头部，庞大而霸道的力量，瞬间就将两条巨龙的龙头斩散。但出乎章叶意外的是，这两条巨龙的龙头被斩散之下，只是微微的停顿了一下，竟然又恢复了过来，继续朝他发起攻击！

　　“这是什么古怪战技？”章叶的眉头一皱，双掌连连的斩出，庞大的力量排山倒海一般呼啸而出，抵挡着两条巨龙的进攻。

　　看见章叶忙着应付两条巨龙，长须老者的目光之中露出了一丝满意之色。这两条巨龙，乃是以《天音真功》凝聚天地精气形成的，威力极大。更妙的是，在声音的控制之下，两条巨龙被击散了，也能够迅速的凝聚，神奇到了极点。

　　无需他出手，仅仅这两条巨龙，足可以让章叶吃上一番苦头了！

　　“啊！”

　　就在长须老者满意的看着两条巨龙时，章叶突然大喝了一声，他的两掌如同龙卷风一般斩出去。一道道空间风暴一般的吞噬之力陡然出现，长须老者发出来的二条巨龙，瞬间之间就被章叶给打散了！

　　“逢逢逢逢逢！”

　　被打散的巨龙还没有来得及凝聚，无数道龙卷风突然的出现。这些龙卷风疯狂的旋转着，将方圆百丈里的天地精气搅得一片混乱，这种情况下，即使是长须老者也无法重新凝聚二条龙了。

　　见到两条巨龙，被章叶轻易的打散，长须老者脸上的笑意登时凝固了。

　　这时候，章叶冷笑地说道：“老家伙，本人是卫国真殿的弟子，即使我犯了错，也有卫国真殿进行裁决。你算什么东西，竟然要替我师傅教训我？”


第0328章 截击章叶

　　长须老者勃然大怒。他活了这么久，还真没有人称他为“老家伙”，更没的人敢在他面前，说出“你是什么东西”这种话来。

　　“小子，老夫要毙了你！”长须老者脸色一片狰狞，全身的真气飓风一般涌出，丝丝的先天真气切割着虚空，方圆千丈的气流沸腾不休。

　　章叶似笑非笑的看着长须老者，一副有恃无恐的模样。

　　“嗯？”长须老者看到章叶这一副可模样，微微的一怔。而就在这时候，一百里外的大容城里突然的飞出了数道身影，有人遥遥的将声音送了过来：“四长老，请手下留情！”

　　原来，章叶与这个长须老者的战斗，已经惊动了大容城里的人。这疾速飞来，遥遥出声的人，正是卫国真殿的八长老。

　　看到卫国真殿八长老飞过来，长须老者迟疑了一下。卫国真殿八长老的修为，虽然比他低很多，但毕竟是卫国真殿的长老。如果他不理会八长老，再朝着章叶出手的话，那就是赤裸裸挑衅卫国真殿的威严了。这种事情的后果，是相当严重的。

　　“哼！”

　　长须老者脸色阴晴不定，迟疑一下后，狠拂了一下衣袖，在虚空之中踏出了数步，只是眨眼的时间里，身形就消失不见了。

　　长须老者刚刚消失，卫国真殿八殿主就越过了百里的虚空，出现在章叶的面前。看了一眼章叶，八长老长长的吁了一口气，说道：“章叶，你没事就好。对了，你怎么与大容国真殿的四长老起冲突了？这老家伙修为已经到了半步真道，你没有在他的手下受伤，这真是奇迹。”

　　“原来，此人是大容国真殿四长老，怪不得修为如此的可怕。”章叶这时候，才知道这个长须老者的身份。

　　对于八长老，章叶也不打算隐瞒，简略将前因后果说了一下，然后说道：“姜地剑此人一再对我不利，我只能是将他击杀了。不过这个大容国真殿的四长老，也不知道怎么一回事，竟然就追了上来，扬言要教训一下我……”

　　卫国真殿八长老听完了章叶的话，目光一闪说道：“杀得好！姜地剑此人的所作所为，我已经听凤通明说了，真殿这段时间来正在找他算账。没到他如此的大胆，居然跑入到了十万火山，再一次出手追杀你，真是死有余辜！

　　至于大容国真殿四长老，这个你不用过于担心。这个老家伙与大商国的姜家颇有往来，你在他的眼皮之下杀了姜地剑，又连番落了他的面子，他才想要教训一下你。现在我既然已经知道此事，他以后也不会对你出手了。”

　　听到八长老的话，章叶心里松了一口气。这姜地剑乃是姜家的人，身后有着庞大的势力，即使章叶占了理，心里也有几分的不安。现在有了真殿的撑腰，章叶完全可以放下心来，不用担心来自姜家的追杀。

　　打量了一下章叶，八长老极为惊异地说道：“章叶，你小子进入十万火山一趟，看来实力更加的厉害了。姜地剑的玄冰之气，听说已经修炼到了第八层，实力比武道九重巅峰的高手还要厉害几分。章叶你能够将此人击杀，真是令人惊叹。”

　　章叶微微一笑。

　　八长老见到章叶似乎不愿意多说，他也不多问，说道：“现在离十三国新人王大赛只剩下一个月了，章叶你有何打算？”

　　章叶想也不想，说道：“当然是返回到真殿去，用这最后的时间闭关一下，将修为提升到武道九重中期，全力的备战了。”

　　八长老微微点头，说道：“正该如此，不过返回卫国的时候，就要小心了。数月之前，你将月国真殿的傅松石与傅松诚打残，他们的父亲极为震怒，发狠狠取你性命。这事情经过了我们卫国真殿的处理，已经压了下来，但他们很可能会暗中下手。所以，你回去的时候你一定要留神一些。”

　　章叶苦笑道：“这傅松石与傅松诚的父亲，乃是月国真殿大殿主，他不会亲自出来杀我吧？”

　　八长老哑然一笑，说道：“这个倒不会，傅御光乃是月国真殿的大殿主，以他的身份怎么可能出手追杀一个小辈。你要小心的，是傅御光座下的弟子。

　　傅御光座下有着七个弟子，其中大弟子和二弟子，都是武道九重巅峰的高手。尤其是大弟子傅青云，听说此人已经修炼出了一丝先天真气，实力比普通的武道九重巅峰高手厉害得多，你如果碰到此人，还是走远一点为好。”

　　“傅青云……”章叶重复了一遍，自信地说道：“这个我知道了。只要不是真正的半步真道高手，我就不用怕他。”

　　在十万火山中的几个月，章叶整天都在战斗着。永不停息的战斗，让章叶的实力一日千里，即使是武道九重巅峰的高手，章叶也能够凭着真本事击败。

　　最让章叶满意的，还是他修炼的龙象功。龙象功修炼到第六层中期之后，章叶体内的龙象之力也雄浑了不少。龙象之力雄浑了，章叶对腰间的那根长鞭，使用起来就更加的得心应手了。有了这一根长鞭，章叶根本不会惧怕武道九重巅峰的高手。

　　匆匆与八长老说了几句之后，章叶立即动身，朝着卫国真殿方向而去。

　　章叶从十万火山里出来，虽然只是匆匆有现身一下，但他的行踪还是引起了一些有心人的注意，一只闪电青鸟陡然的从大容城中飞起，消失在天空之中……

　　……

　　月国真殿。

　　傅松诚赤身盘坐在一桶腥臭的药液之中，药液里面的药力就像是飞蛾投火一般，源源不断的朝着他的身体之内涌去。

　　“喀喀喀喀喀——”

　　随着越来越多的药液涌入来，傅松诚的身体里面，传来了一阵阵的骨骼震动之声，那种声音清脆而悦耳，就像是两根金属相互敲击在一起。

　　骨骼震动之声响了一百零八下之后，傅松诚体内又响起了一种怪异的“崩崩”之声。这种声音，乃是从傅松诚的筋胳之中传出来的，每响一声，傅松诚的筋胳就变得强韧少许。数十声响下来，傅松诚的手臂与身体之上，冒出了一条条蛇一般的大筋。这些大筋就像是拥有生命一般，不断的跳动着，阵阵令人心悸的气息弥漫而出。

　　“逢！”

　　傅松诚体内的真气像是喷泉一般涌出来，狂暴的真气瞬息间横扫四方，巨大的药桶被真气扫到，登时片片碎开，随着药液一起飞到了天空之中。

　　“哈哈哈哈！我终于恢复了，我终于恢复了！”傅松诚看着双臂挥动着，双眼之中露出了欣喜之极的神色。

　　“很好，你终于破而后立，不但将身上的骨骼与筋胳完全的修复，而且修为更进一步，达到了武道九重后期。以你现在的实力，与年轻一辈的四大高手，虽然还有着不少的距离，但只要你一步一步修炼下去，你终有一天能够赶上他们的。”

　　随着声音，一个锦袍中年人缓缓的走了入来。这个锦袍中年人，浑身上下没有丝毫的气势，看上去就像是一个普普通通人的人。但傅松诚见到了此人之后，却是神色一恭，恭恭敬敬的朝着锦袍中年人说道：“爹！”

　　锦袍中年人微微点了点头。原来，这个身上毫无气势的锦袍中年人，正是月国真殿大殿主，傅松诚的父亲傅御光。

　　傅御光细细的打量了一眼傅松诚，徐徐地说道：“一个月之后，十三国新人王大赛就要开始了。以你现在的状态，还来得及。接下来的一段时间里，你就好好的闭关一下，修炼一下月光掌法，务必在这一次的新人王大赛之中，夺得前五名。”

　　傅松诚恭恭敬敬地说道：“是。”

　　回答了父亲一句，傅松诚欲言又止，过了一会他终于说道：“父亲，在我疗伤的时候，有没有那个章叶的消息？”

　　傅御光淡淡的看了儿子一眼，说道：“就在今天，我接到了来自大容城的消息。章叶已经从十万火山中出来了，在离开十万火山的时候，章叶曾经斩杀了一个武道九重巅峰的高手，并与大容国真殿四长老对拼了一下。”

　　傅松诚一听之下，脸色登时变得苍白起来，失声说道：“什么！斩杀武道九重巅峰的高手，与大容国真殿四长老硬拼，章叶什么时候变得这么厉害了？”

　　说了这么一句后，傅松诚骇然地说道：“父亲大人，现在年轻一辈中，阳固元、赫连壁壁、凌空云还有楚玉祥，都是厉害无比的人物。再加上一个如此厉害的章叶，这一次十三国新人王大赛，我根本就不可能夺取前五名！”

　　傅御光淡淡地说道：“你急什么？我可以告诉你，章叶是绝不可能出现在十三国新人王大赛上的。我已经让青云带着七血将，动身前云截击章叶了，章叶就算再厉害，也不可能从这八人手上逃生的。”

　　傅松诚的眼睛亮了起来。


第0329章 死亡气息

　　从大容城到卫国真殿，大约有七十万里的路程。这段路程，如果是伪飞行灵兽的话，只需两天时间就能够飞完。而章叶要飞完这一段路程，则需要四天的时间。

　　刚刚飞出十万多里，章叶突然就感觉到，自己像是被盯监视了。章叶心里微微一惊，一边飞行一边暗暗的搜索着，最后章叶的目光朝着头顶看去。

　　章叶运足了目力，只见头顶数千丈的高空之中，隐隐约约的飞行着几只拳头大小的鸟儿。这些鸟儿身体碧青，与天空溶为了一体，如果不是仔细的看，根本就无法发现它们。

　　“果然，我被监视了！”章叶目光一闪，骤然的加快了飞行的速度。

　　但这几只鸟儿的飞行速度，比起章叶要快得多。无论章叶飞行得多快，它们都悠悠的跟随着，看起来根本就没有全力飞行。

　　“鸟毕竟是天生会飞行的生灵，人飞得再快，也快不过它们。”章叶飞了一阵，见到无法摆脱，不禁的微微摇头，心里快速的想着办法。

　　沉吟了一下之后，章叶突然的落到了一座山峰之上。这座山峰林木参天，飞瀑轰然而下，山风萧萧兽吼声声，也不知道有多少的凶兽隐藏在山林里面。

　　章叶的身形一落到这座山峰之上，立即就消失不见。

　　天空之中的几个鸟儿，发现章叶消失不见了，瞅瞅的叫了数声之后，慢慢的降了下来，小心翼翼的搜索着章叶的身影。

　　三千丈，二千丈，千丈，三百丈，一百丈。这几只鸟儿越飞越低，终于落到了一棵参天大树上面，轻声的鸣叫着。

　　“轰隆！”

　　这几只鸟儿刚刚落到大树上面，虚空中突然就出现了数道的龙卷风，以闪电般的速度朝着几只鸟儿罩下来！

　　“瞅瞅瞅！”

　　这几只鸟儿反应的速度极快，龙卷风一出现，它们立即就冲天而起。但它们的速度虽然快到了极点，依旧无法逃脱龙卷风的袭击，一股可怕的吞噬之力骤然从龙卷风里发出来，这些速度快如闪电的鸟儿，登时就被吞噬到了龙卷风里面，一时之间天空之中羽毛飘飞。

　　“瞅，瞅瞅瞅！”

　　六七只鸟儿之中，只有一只身形瘦小的青色鸟儿，凭着绝快的速度，逃离了龙卷风的吞噬之力，尖叫着飞上了天空消失不见。

　　“可惜，可惜了！”章叶陡然出现在树顶，看着逃离而去的鸟儿，心里一阵的遗憾。他落到地面之上，本来是想凭着强横的实力，将这些监视的鸟儿一网打尽的，没想到还是有一只鸟儿逃跑了。

　　“这只鸟儿虽然逃跑了，但在龙卷风的吞噬之力下，它已经受伤了。希望它再也无法监视我了。”章叶心里想着，继续展开身法赶路。

　　章叶骤然出手杀了六只鸟儿，剩下的那只鸟儿也许是吓呆了，接下来的一天时间里，天空中没有一只鸟儿监视。

　　但到了第二天的时候，章叶突然发现天上又来了几只青色鸟儿，紧紧的跟着他飞行，怎么都无法甩脱它们。

　　再次被监视了！

　　章叶心里暗怒，落到地面上，打算引诱这些鸟儿飞下来，然后出手击杀。但让章叶感觉到惊奇的是，这些鸟儿一个都没有飞下来，它们只是在天空之中盘旋着，紧紧的监视着下方的动静，让章叶的打算落了空。

　　甩又甩不脱，杀又杀不了，明明知道这些鸟儿在监视，却是无可奈何，这让章叶一阵的郁闷。

　　“算了，监视就监视吧。”章叶心里发狠：“以我的实力，即使是武道九重巅峰的高手，也无法奈何我。现在时间有限，还是赶路要紧！”

　　想到了这里，章叶也懒得理会那些鸟儿了，他只是老老实实的埋头赶路，打算快一点赶回到卫国真殿去。

　　如此飞行了二万多里，一直紧紧跟在章叶头顶的几只鸟儿，突然瞅瞅的叫了起来，章叶抬头朝着前方看去，只见天际突然出现了八道影子，直直的朝着自己飞来。

　　这八道影子的速度快得出奇，只是几下眨眼的时间里，已经飞到了章叶前方百丈之处，化成了八个杀气腾腾的武者。

　　章叶目光扫去，只见当先的一人身体矮小削瘦，脸色枯黄如土，双眼浑浊涣散，看起来就像是一年没有吃饭的穷苦人，又像是一个死掉了多年的骷髅。

　　在这个骷髅的后面，站着七个红衣人。这七人骨格粗大，目光如电。他们的手里各自执着一柄三丈之长的寒铁戟，寒铁戟上面涌出来的杀气，将整片虚空都凝固了。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”那个骷髅一般的人，昏黄的目光打量着章叶，嘎嘎的怪笑了一声，白森森的牙齿显露了出来。只听到他以沙哑的声音说道：“你就是章叶？刚才你打死了我六只珍贵的闪电青鸟，等下我要将你撕成六大块，再喝光你身上的血。”

　　章叶神色不动，沉声地说道：“阁下是谁？”

　　这个骷髅一样的人，看起来毫不起眼。但他身边若隐若现缭绕着的天地精气，却显示出，他乃是一个实力强横的大高手，即使是章叶也不敢轻视。

　　这个骷髅一般的人没有回答章叶的话，他的昏黄的目光射在章叶身上，阴沉沉地说道：“一个将要死的人，没必要知道我是谁。”

　　章叶冷冷一笑，说道：“你不说我也知道。阁下应该是月国真殿大殿主，傅御光的大弟子傅青云了。我听人说，你已经修炼出了一丝先天真气，我还以为是什么丰神如玉的人物，没想到却是一个矮小难看之极的骷髅。”

　　章叶的声音还没有落下，这个骷髅人的脸色就变得狰狞之极，他身上突然间冒出了庞大的杀气，森然说道：“死到临头，还要在口头上占便宜！既然如此，那我就快一点将你撕成碎片吧……”

　　他的话还没有落下，突然就看到前方黑影闪动，一只金灿灿的手掌骤然朝着他斩下来！

　　原来，章叶根本就没有心思与这个骷髅人啰嗦，趁着这个骷髅人说话的时候，他骤然的跨前百丈，主动的发动了进攻。

　　“轰隆隆！”

　　章叶的手掌斩下，犹如晴天响起了霹雳，手掌周围空气发生了剧烈的起爆，一圈圈肉眼可以看见的气浪，朝着四面八方急速的扩张，虚空似乎都被章叶这只手掌斩裂了！

　　“小辈找死！”

　　见到章叶竟然主动的发起了进攻，骷髅人嘴里怪叫一声，他骷髅一般瘦削的身子陡然间膨胀起来，一股庞大的力量从他瘦小的身体之中轰然爆发出来，他的手掌闪电一般的拍出，正好拍到了章叶的手掌之上！

　　“轰隆！”

　　一股锋利而充满死亡气息的力道陡然爆开，以章叶那么强悍的力量，都被这一股可怕的力量炸得倒退十多丈，全身一阵的不舒服。

　　“嗯？这种力量里面，居然蕴含着死气！这个傅青云，居然在修炼死气！”章叶心里微微一惊，心里登时警惕了起来。像这种修炼旁门功法的人，实力一般都比普通的武者强悍，这个傅青云修炼的力量是死亡气息，那么他的战斗力，肯定在普通的武道九重巅峰高手之上。

　　章叶被傅青云一举击退，正欲再次展开攻击，突然一股如若实质的杀气涌了过来。这股杀气浩浩荡荡，如同大海里的海水一般无穷无尽涌来，紧紧的将章叶包围在一处，让章叶全身冰冷一片。

　　这一股杀气，正是那七个红衣人发出来的。他们不知何时已经形成了一个玄妙的阵势，手里的寒铁戟斜斜指出，无穷的杀气登时就锁定了方圆数十丈，以章叶这么强横的实力，都不敢轻举妄动。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　傅青云骷髅一般的脸容上，露出了一丝难看之极的笑容。他一只枯干的手臂往身后一抓，手里登时多出了一根黑漆漆的短杖，森森地说道：“章叶，刚才你能够硬接我一击而不伤，也算不错了。不过与本人相比，你差得远了。三杖之内，我要打死你！”

　　傅青云的声音刚刚落下，身上冒出了丝丝黑色的死亡气息，黑色的死亡气息如同海浪般铺天盖地的涌来，方圆百丈之内登时漆黑一片，处处都是令人灵魂颤栗的死亡气息，饶是章叶的实力强悍异常，也感觉到前所未有的压力。

　　死亡气息翻涌不休的时候，一根黑漆漆的短杖无声无息地朝着章叶敲来，简简单单的一杖，配合着无穷的死亡气息登时有着移山排海之威。

　　章叶目光之中闪过一丝凝重之色，忖道：“这个傅青云好强悍的实力！以此人的实力，再加上七个红衣人，我将处于绝对的下风，随时都有性命危险。现在的局势，要想取胜看来只有想办法废了这个傅青云才行了！”

　　心里想着，章叶体内的龙象之力疯狂运转，他的手掌上面发出了太阳一般的光芒。然后，章叶的手陡然的伸出去，五指如同五条龙一般，牢牢的锁住了傅青云的短杖！


第0330章 先天真气VS龙象之力

　　短杖被章叶抓住，傅青云先是一惊。随即，他的骷髅脸上就露出了一丝狞笑，手上的短杖骤然间以一种奇妙的手法震动起来，无穷无尽的死亡气息汹涌而至！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　短杖上面发出来的可怕力量，还有无穷的死亡气息，足以将一头数十万斤重的高级凶兽震死。即使是一座数十丈高的小山，放在傅青云的面前也要被震得寸寸崩溃。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　黑色的短杖在傅青云的全力推动之下，在章叶的五指之间疯狂的扭动着，每一次的震动都发出轰隆的巨响，犹如一条力量无穷的黑龙正在疯狂的挣扎，整个天地都为之震动起来。

　　“滋滋滋——”

　　黑色的死亡气息，沿着短杖而来，瞬间就染黑了章叶的手臂。死亡气息有着可怕的腐蚀之力，能够腐蚀一切生命的生机，章叶的手掌紧紧的抓在短杖之下，一瞬间就变得黑漆漆的，就连他的手臂出变得黑漆漆的！

　　“嘿！”章叶冷喝一声，五根手指犹如大山一般，紧紧的擒住了傅青云的短杖！

　　傅青云的短杖上面，有着强悍之力的力量，有着可怕之极的死亡气息。但在章叶的五指面前，再大的力量也无法动弹，再可怕的死亡气息也无法让章叶的手臂颤动一下！

　　“啊！”

　　傅青云心里一惊。他简直不敢相信，章叶居然赤手挡住了他的百万斤大力，挡住了他擦写极的死亡之气，擒住了他的短杖！

　　“不好！”傅青云一惊之后，立即就意识到了不妙。而就在这时候，章叶的一只手掌骤然的伸出来，一刀斩出！

　　章叶的手掌金光灿灿，一刀斩出之下肉掌就像是一柄锋利之极的大刀，短短的数尺空间里，章叶的手掌竟然斩出了轰隆的巨响。傅青云只感觉到眼前一花，章叶的手掌已经轰然斩到，手掌上挟带的力量大得令人窒息！

　　傅青云此时短杖被章叶擒拿住，无可奈何之下，他只好大吼一声，一只手掌直直的迎了上来，硬接章叶这凌厉到极点的一刀。

　　“轰隆！”

　　章叶的手掌斩到了傅青云的手掌之上，傅青云陡然间感觉到一阵刺痛，他的手掌上的肉都被章叶这一刀，硬生生的斩去了一块。更可怕的是，可怕的力量从手掌上传到了他的经脉之中，震得他体内的鲜血沸腾不已，差一点就吐血！

　　“好可怕的人！如果我体内不是修炼出一丝先天真气，根本就无法接下这一刀！”傅青云终于变了脸色，再也不敢对章叶有丝毫的轻视。

　　“好可怕的人！”章叶也是微微变色。他的肉身之力强悍无边，体内又有着龙象之力。刚才一刀斩下去，章叶本来以为，这个傅青云会被他斩得骨骼寸寸折断的，没想到这个傅青云居然硬生生接下了他一刀，连血也不吐一口！

　　一记手刀无法将傅青云斩杀，章叶的目光之中露出了一丝遗憾之色。他仗着手套的作用，冒着被死亡气息腐蚀的危险，一下子就抓住了傅青云的短杖，是想一口气将这个傅青云打死，没想到傅青云此人的实力如此的厉害，居然硬接了他一刀。

　　章叶与傅青云的目光对碰到一起，如同两柄利剑骤然的交击。两人的目光之中都射出了腾腾的杀意，都紧紧的握住短杖不放。

　　这一根短杖上面，蕴含着可怕之极的死亡气息，还有霸道之力的龙象之力。如果章叶放手，那么他全身立即就会被潮水一般的死亡气息腐蚀，即使体内有着龙象之力，也免不了身受重伤。

　　而傅青云也不能放手。只要他的力量稍微松动一下，这根短杖上面的龙象之力，将会排山倒海一般涌过来，不死也得重伤。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　章叶与傅青云两人，对视了一眼之后，不约而同的展开了攻击。

　　两人一只手握在短杖之上，另一只手却是作出了惊天动地的搏杀，身形化成了两道肉眼难见的黑影，紧紧的纠缠在了一起。狂暴的龙象之力与可怕的死亡气息，从两人身体的中间汹涌爆发开来，四面八方崩射出去。

　　傅青云这时候，终于展示了他强横之的实力。他的手、脚、肩头和头部都成了可怕的武器，不断的朝着章叶发出攻击。他每一次的攻击都蕴含着无穷的大力，每一击都挟带着无穷的死亡气息，就像是一个来自地狱的死神，随时都有可能收割人的性命！

　　但让傅青云感觉到骇然的是，无论他的攻击是多么的凶猛，章叶总是能够应付下来。章叶手上不紧不慢的施展着一招刀法，无论傅青云如何的进攻，他都是一刀斩来，将傅青云的攻击硬生生的破去。

　　以力破巧，这就是章叶现在的应敌方法。在傅青云的感觉中，章叶就像是一个力大无穷的凶兽，随随便便的一刀斩出，都有着百万斤的巨力，饶是傅青云的修为达到了武道九重巅峰，死亡气息修炼得精纯厉之极，也不愿意与章叶硬接。

　　一刀！

　　章叶仅仅是凭着一记刀法，就牢牢的压制住了傅青云。无论傅青云如何的厉害，都无法奈何得了章叶，反而慢慢的落到了下风。

　　“章叶此人，看年纪三十岁都不到，怎么会如此厉害的？还有，这是什么古怪刀法，居然能够把我的攻击一一接下来？”傅青云的手掌与章叶的手掌一次次的对碰，全身骨骼喀喀作响，气血一阵阵的翻腾，心里惊骇不已。

　　章叶并不知道傅青云心里的惊骇，他手里施展着破山斩，一刀一刀的消耗着傅青云的死亡之气。

　　章叶现在乃是孤军奋战，他不但要应付傅青云的攻击，还要提防着那七个红衣人的袭击。这七个红衣人每人都有着武道九重后期的实力，隐隐间站成了一个阵势，牢牢的锁定了章叶。在这种情况之下，饶是章叶实力再强横，也不得不分心防备。

　　章叶现在，打算凭着强悍的肉体力量，慢慢的消耗掉傅青云的死亡之气，然后以雷霆万钧之势，一举将傅青云杀死。

　　傅青云乃是战斗力最为强横的人，杀了他之后，那七个红衣人的实力再强，章叶也是一无所惧。

　　“啊！”

　　堂堂武道九重巅峰高手，竟然被章叶牢牢的压制，傅青云再也无法忍受了。他大吼一声，全身上面突然出现了一层淡淡的光芒，这一层淡淡的光芒充满着玄妙的气息，正是傅青云苦苦修炼而来的一口先天真气。

　　先天真气乃是武道高手感悟天地，再默默打磨而来的一口真气，有着不可思议的妙用。傅青云修炼的是死亡气息，由死亡气息修炼而来的先天真气，威力比普通的死亡之气要强悍百倍，只是一丝丝就能够让一个武道九重后期高手化成白骨！

　　傅青云一指点出！

　　这一指，上面凝聚着一丝先天真气，看上去无声无息，毫无威势。但实际上，傅青云手指里面蕴含的先天真气威力之大，足以将一头数万斤重的凶兽化成白骨。章叶如果无法抵御傅青云的先天真气，整个人也会在眨眼的时间里，化成一堆白骨。

　　见到傅青云拿出了真本事，章叶心里不惊反喜：“好！打了这么久，傅青云此人终于施展出先天真气发动攻击了！先天真气乃是武者苦苦修炼而来的一口真气，与武者的性命相关。我将先天真气打散之后，傅青云肯定会受到反噬，到时候我定然能够一举打死他！”

　　隆隆隆隆！

　　章叶与傅青云交手以来，一直只使用了二三成的龙象之力，另外的六成龙象之力，则用来防备那七个红衣人的袭击。此时见到傅青云施展出了先天真气，章叶体内的龙象之力登时疯狂运转，整个人在一瞬间变了，变成了一头远古巨龙，变成了一头远古猛玛象！

　　“隆隆隆！”

　　霸道到了极点的龙象之力，骤然的凝聚到手掌上去，章叶的手掌一挥，自然而然的施展出了自创战技破山斩。

　　破山斩一出，虚空之中像是突然多出了一条空间裂缝，一道道龙卷风像是空间风暴一般降临，在方圆十多丈的空间疯狂的旋转着。

　　傅青云施展出了先天真气，心里自信满满的。章叶的体内虽然有着远古龙力与远古象力，但这二种力量精纯是精纯了，却不够雄浑。在这种情况之下，傅青云有把握一举将章叶化成白骨，让章叶此人消失在世上。

　　“轰轰轰！”

　　章叶的手掌与傅青云的手掌撞到了一起。这时候，傅青云终于知道章叶的龙象之力，是何等的可怕，他引以为傲气的一丝先天真气，在章叶的龙象之力面前，竟然瞬间就崩溃了，龙象之力就像是飓风一般扫了过来！

　　“噗！”

　　傅青云当场身受重伤，鲜血狂喷。但这时候，他根本就来不及理会身上的伤势，因为章叶的手掌在击溃了他的先天真气之后，突然的朝着他抓来！

　　傅青云脸色惨白，再也顾不得那么多了，身形化成了一道灰光疾速后退。只可惜，他的身法虽然快，但章叶的五指更快，只听到咔嚓的一声脆响，章叶的手上突然多出了一根带着鲜血的肋骨。

　　这一根肋骨，正是章叶硬生生从傅青云的身体上抓下来的！


第0331章 顿悟状态

　　“啊……”

　　人都是血肉生成的，被硬生生的扯下一根肋骨，那种痛苦简直无法用语言来形容。傅青云虽然是一个武道九重巅峰大高手，在这种情况之下，也忍不住大声惨呼。

　　但他的惨叫之声刚刚出口，章叶又一记致命的攻击来到了。章叶的手掌轻轻一按，那根蕴含着死亡气息与龙象之力的短杖，刹那间化成了一道乌光朝着傅青云的后背射去！

　　“嘭！”

　　傅青云勉力的伸手挡了一下，登时被短杖撞得鲜血狂喷，整个人像是陨石一般远远的飞了出去。不过傅青云此人也真够强悍，被章叶扯下了一根肋骨，又狠狠的被短杖撞了一下，居然还没有死掉。身子飞出到数十丈之外时，只听到傅青云勉力的喝了一声：“七血将，杀！”

　　章叶以短杖将傅青云击飞后，本来是想乘胜追击，一口气将傅青云打死的。但傅青云说了一句话之后，那七个围在外面的红衣人，突然的出手了！

　　“唰！”

　　七个红衣人手里的寒铁戟突然间挥动，七柄寒铁戟化成了七道耀眼白光，划破了虚空，直直朝着章叶斩来！

　　这七个红衣人，每一个都有着武道九重后期的实力，所修炼的功法一模一样。更可怕的是，这七人寒铁戟击出的时候，七柄寒铁戟形成了一个奥妙的阵势，一出手就锁死了章叶所有闪避空间，让章叶想闪避都做不到。

　　“危险！”

　　章叶心头一跳。他刚刚施展出龙象之力，击飞了傅青云，体内的龙象之力已经用去了一大半。而与傅青云对拼的时候，傅青云的死亡气息也有一部分侵入到了他体内去，饶是他的龙象之力强悍之极，一时之间也无法将这些死亡气息吞噬掉。

　　可以说，现在乃是章叶最为虚弱的时候。在这个时候，突然面临着七个武道九重后期高手的攻击，章叶已经是生死一线！

　　这时候，章叶根本就来不及抽出长鞭，他骤然的闪身，闪开了四柄寒铁戟。然后一只手掌骤然的拍出，以闪电一般的速度拍到了最后三柄寒铁戟之上。

　　“轰！”

　　章叶体内的龙象之力，夹杂着全身的真气狂涌而出，再配上他强横到了极点的肉身之力，一拍之下三柄数百斤重的寒铁戟，竟然被他硬生生的拍开！

　　以肉掌之力，硬生生的将三柄锋利无比，沉重无比的寒铁戟拍开，即使是武道九重巅峰的高手，也无法办得到！

　　七个红衣人乃是从无穷杀戮中活下来的，他们的心早已坚硬如铁，即使是天塌下来他们也不会多看一眼。见到第一击无功而返，七人齐喝一声，手里的寒铁戟再一次的挥动起来，再一次的发动了攻击！

　　章叶刚才拍开三柄寒铁戟，等于与三个武道九重后期的高手硬拼了一记，体内的气息翻腾不休。更让章叶头痛的是，先前侵入到了体内的死亡气息，竟然趁着这个时机，快速的朝着章叶的五脏六腑而去，章叶的身体表现之上，瞬间蒙上了一层淡淡的黑气。

　　章叶很想立即调息一下，将体内的死亡之气驱除出去。但这时候，七个红衣人的攻击，再一次的来到了！

　　七个红衣人形成了一个玄妙的阵法，相互配合之下，他们发出来的攻击不但锁定了方圆数十丈的空间，而且威力异常的可怕，联手之威比傅青云还要强悍三分！

　　“轰！”

　　闪无可闪，避无可避之下，章叶只好再一次出手硬拼。硬拼之下，章叶再也压不住体内的气血了，“哇”的一声，张口吐出了一口鲜血。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　七个红衣人面无表情的施展着戟法，朝着章叶展开了狂风骤雨一般的攻击。这七个红衣人全身冰冷一片，没有一点点的情绪波动，就像是七个没有生命的石像。他们只会做一件事情，那就是不停的挥动着手里的寒铁戟，朝着章叶发动攻击！

　　“噗噗噗噗！”

　　章叶连续的接下了四次红衣人的攻击，嘴里连吐四口鲜血，他的心里暗暗叫道：“这七血将的攻击虽然厉害，但如果我有一刀在手，绝不会像现在这般狼狈。脱身之后，我得想办法重新打造一柄趁手的兵器才行！”

　　这时候，被短杖击飞的傅青云，居然飞了回来。

　　傅青云身体上面血痕处处，肋下更是裂开了一个大口子，里面的肌肉筋胳隐隐露出来，飞行的速度慢如蜗牛，显然受了极重的伤势。

　　飞近了战场，傅青云以一种怨毒的目光盯着章叶，冷笑地说道：“章叶，你死定了，你死定了！这七个人，乃是师傅耗费了极大心血培养出来的七血将。

　　七血将每一个人都有着武道九重后期的修为，合在一起的时候，战斗力远远的超出武道九重巅峰的高手，即使是我落入了阵势之中，也无法突围而出。你现在被七血将困在阵法之中，体内又被死亡之气侵入了，即使有着天大的本事，也免不了一死！”

　　章叶冷笑不语，双掌化掌成刀，一次次的抵御着七血将的攻击。在这种生死一线的时候，章叶的实力显露无遗，他的双掌以妙不可言的角度挥出去，一一的化解着七血将的攻击。七血将这么厉害合击，一时之间，都无法杀得了章叶。

　　傅青云看着章叶展露出来的实力，心里暗暗的吃惊。不过他虽然吃惊，却早已将章叶看作是一个死人，他狞笑地说道：“血将屠人间，血河出地府。七血将听我号令，施展合击战技——血河第一击！”

　　傅青云的话音刚刚落下，一直埋头朝着章叶进攻的七个红衣人，陡然的动了起来。七人手里的寒铁戟突然之间，化成了一道血红的河流，这一道河流里面蕴含着无穷的杀气，蕴含着无穷的寒意，朝着章叶奔涌而来！

　　“轰隆隆——”

　　河流奔涌的时候，天地精气突然被带动，一起朝着章叶而来。这一条河流红惨惨血腥森森，就像是地府下面的那条血河，突然的来到了人间，直直的朝着章叶卷过来！

　　危险！危险！！

　　这条血河一出现，章叶的心里登时就泛起了极其危险的感觉。在这生死一瞬的时间里，章叶的精神力量说不出的凝聚，章叶的感觉变得异常的敏感，章叶的脑子变得前未所有的空明，章叶的目光变得冷漠一片！

　　“斩！”

　　章叶突然低低的喝了一声。他的两只手掌突然的斩了出去，施展出一式玄妙之极的战技。

　　这一式战技，犹如是云层里面突然射出来的阳光，突然出现而又无所不在，带着一种玄之又玄的意境。在这一式战技的面前，杀气腾腾的血河气势都为之一滞！

　　“轰！轰！”

　　章叶的两只手掌一前一后斩到了血河之上，巨大的轰隆之声四面八方传出去，方圆数百里的凶兽都为之震颤不已！

　　站在阵法之外的傅青云，被无穷的真气震得倒退数百丈。待到重新飞回来的时候，他发现章叶居然将七血将施展出来的“血河第一击”破解了！

　　回想着章叶刚才施展出来的刀法，傅青云发现自己完全看不透章叶的刀法，完全无法分辨出章叶那一刀的品级。傅青云心里一阵骇然，双眼紧紧的盯着章叶，简直就不敢相信，章叶一招之下就将七血将施展出来的“血河第一击”破解了！

　　傅青云压下心里的惊骇，再一次出声叫道：“血将屠人间，血河出地府。七血将听我号令，施展合击战技——血河第二击，斩杀眼前敌人！”

　　轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆——

　　傅青云的声音落下，七柄寒铁戟再次的组合到了一起，再次形成一道巨大的河流。这一条河流，比起先前的那条更加的庞大，更加的可怕，更加的灵活！

　　章叶施展出这一式战技之后，整个人进入到了一种奇妙的状态，天地间的精气慢慢的围绕到了他的身边，他的心里没有惊异，没有恐惧，有的只是一片空灵。见到七血将的攻击再次到来，章叶两只手掌再次的斩出去。

　　这一斩，像是复杂到了极点，又像是简单到了极点。明明是二只肉掌，看起来却像是万里之外飞来的两柄刀，神妙到了极点！

　　“轰隆！”

　　七血将发出来的攻击，再一次被破去，被章叶两只肉掌，硬生生的破去！

　　“啊？这是怎么一回事？”傅青云根本就无法想像，章叶竟然能够凭着两只手掌，一次次的破解掉七血将的攻击。要知道，七血将本身乃是武道九重后期的大高手，而他们手里的寒铁戟更是可怕之极的杀人利器。

　　七个武道九重后期的大高手，手持着利器，施展出合击战技，居然都无法拿下章叶，这让傅青云如何能够接受！

　　“不好！章叶这小子，似乎进入到了一种顿悟的状态！如果任由他顿悟的话，他的战斗力只怕会越来越可怕，我要立即打断他这种状态！”傅青云毕竟是武道九重巅峰的人物，他惊异之后很快看出章叶正处于顿悟状态，于是朝着七血将大喝道：“血将屠人间，血河出地府。七血将听我号令，施展合击战技——血河第三击！”


第0332章 半截刀尖斩七人

　　傅青云的声音刚刚落下，七个红衣人手里的寒铁戟同时的一举，一条血色的河流像是从天空这中降临，在章叶的头顶之上化成一个巨大无比的血色旋涡，天上的阳光刹那间被这个可怕的血色旋涡遮住，整片虚空通红通红的！

　　血色旋涡一出现，一股充满了荒凉与血腥的力量陡然间涌出来，天地精气刹那之间化成了一个无形无质的枷锁，锁定了章叶。

　　“轰隆隆——”

　　血色旋涡瞬间锁定了章叶，随后疯狂的旋转着，朝着章叶压下去。一压之下虚空之中红光迸射，整片天地像是进入到了世界末日，那声势绝对震惊天地，晃动乾坤。

　　傅青云目光闪闪的盯着天空之中的血色旋涡，目光之中露出了一丝嗜血之色，他的嘴里低吼道：“压死他，压死他！”

　　看着遮天蔽日轰然下压的血色旋涡，章叶依然处于一种绝对冷静的顿悟状态之中，他的脸上平静一片，他的目光清澈而冰冷，似乎天地崩塌，也无法让他产生一点点的恐惧。

　　“轰隆隆！”

　　血色旋涡疾速下压，恐怖的力量和血腥之气就像是实质一般压下来。然而章叶像是风雨中巍然不动的堤坝，又像是一座历经亿万年沧桑的大山，他昂然傲立在虚空之中，一种悠远沧桑的意境，隐隐间从章叶的身上散发出来。

　　“轰！”

　　血色旋涡下压至头顶一丈之处时，章叶终于动了，他的手掌里突然间多出了一截刀尖，一截巴掌大小的刀尖。

　　“刀尖？章叶手里的刀尖是怎么来的？”一直留意着章叶的傅青云，见到章叶手里骤然多出一截刀尖，他的心里不禁的微微奇怪。

　　奇怪之后，傅青云的脸上露出了一丝讽刺之色，心里冷冷一笑道：“看来这章叶已经到了山穷水尽的地步了。想凭着这一柄刀尖应付血河第三击，这简直是在做梦！”

　　傅青云脸上的冷笑之色还没有消失，章叶手里的那半截刀尖，突然间发出了一股惊天动地的刀意。这股刀意霸道而苍茫，一出现立即就疯狂的切割着虚空，章叶头顶上的那个血色旋涡，虽然也是威力无穷，但在这股可怕的刀意面前，简直就像是小孩子的玩意！

　　“这，这是上古强者遗留下来的刀尖！！”在傅青云脸上的冷笑之色，刹那间化成了惊骇之色，脸上的血色一下子就褪尽，变得苍白无比！

　　他也算是一个见多识广之人，自然知道上古强者遗留下来的东西意味着什么。这些上古强者遗留下来的东西，几乎每一样东西，都蕴含着上古强者的精神烙印，普通人被这种上古遗留下来的兵器残片打中，立即就要被其中的意境轰杀。

　　“不可能，不可能！这种蕴含着上古刀意的刀尖，普通人一沾到立即就要身死，章叶怎么拿在手上一点事也没有？”傅青云的脸上，全是惊骇之色，他心里隐隐有了一种不妙的感觉。

　　“破！”

　　章叶一声大喝，手里的刀尖散发出耀眼之极的金光，挟着一股可怕之极的力量，斜斜朝着头顶上方的血色旋涡斩上去。

　　“轰隆！”

　　刀尖斩到了血色旋涡之上，就像是一轮烈日陡然间落到了旋涡之中。在万分之一眨眼不到的时间里，一股毁灭性的力量轰然爆发，无穷的力量刹那间切割着虚空，方圆千丈之内的虚空一片的混乱，方圆万丈虚空中的云彩被可怕的力量横扫一空。

　　在章叶这霸道之极的一斩之下，虚空中的血色旋涡陡然间化成了七柄寒铁戟，刀尖在极其短暂的时间里，划过了七柄寒铁戟。这七柄威力无穷的寒铁戟，竟然在一刹那的时间里，齐齐的断成了十四截，断口处光滑如镜！

　　“哈哈哈哈哈！”章叶一刀将头顶上的血色旋涡斩散，将七个红衣人手里的寒铁戟斩断，忍不住发出了一阵的大笑。刚才连续数次生死一线的磨炼，让章叶心灵像是被洗涤了一次，他的心里变得无比的空灵，对上古刀意的领悟陡然间深入了一层。

　　正是凭着对上古刀意的深入领悟，章叶才能够激发出神秘刀尖中的巨大威力，借助着这半截神秘刀尖，一举击散了七个红衣人的血河三变！

　　“杀！”

　　章叶大笑一声后，他手里的刀尖骤然的一挥，一道霸道之极的刀气陡然间斩了出去。离章叶五丈之外的一个红衣人，还没有来得及反应，那道刀气就已经掠过了他的身体，整个人在刹那间被刀气斩成了两截，当场身死！

　　这些红衣人乃是从生死之中磨练出来的人物，同伴被斩杀，他们不但不退后，反而齐齐的朝着章叶扑来，再一次的发动了攻击。

　　“隆隆隆隆隆——”

　　六个红衣人手里的寒铁戟虽然已经断了，但在他们的真气摧动之下，六柄断掉了一寒铁戟，依然迸发出巨大的威力，就像是六条黑龙陡然间朝着章叶扑来，声势异常的可怕。

　　如果章叶手里没有这截神秘刀尖，那么就只有凭着肉掌，与这六个红衣人硬拼了。但章叶如今领悟到了一成的上古刀意，已经能够发挥出神秘刀尖的威力来，再也不用惧怕对方。

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　章叶看也不看，他手里的刀尖连连的挥出。

　　六道蕴含着上古刀意的刀气，在章叶挥手之间飞出。这些蕴含了上古刀意的刀气，威力比普通的刀气要强大百倍，这几个武道九重后期修为的红衣人，在这几道刀气的面前，连抵挡的机会都没有，就被可怕的刀气斩死。

　　“啊！”

　　傅青云看着被斩成两截的七血将，忍不住发出了一声惊恐的大叫。

　　傅青云早已身受重伤，血色旋涡与章叶刀尖交击发出来的力量爆出来时，他登时被重重的击中，整个人就像是一块石头一般，足足飞出了一千多丈才停下来。他刚刚停下身子，就看看章叶大展神威，硬生生的将血色旋涡斩散，将七柄寒铁戟斩断。

　　见到章叶将七柄寒铁戟斩断的时间，傅青云还想上前去，与七血将一起击杀章叶。但接下来的事情，却是让傅青云魂飞魄散，七个有着武道九重后期修为，擅长合击之术的七血将，竟然在眨眼的时间里，就被章叶统统斩成两截！

　　月国真殿七血将，乃是月中真殿大殿主傅御光，从亿万个孩童之中选拔出来的天才。这七人，每一个都有着武道九重后期的修为，每一个人都是身经万战，杀人无数的可怕人物，即使是傅青云碰到这七人，也是死定了。

　　但这七个可怕的杀人机器，竟然眨眼的时间里，就被章叶给斩杀了！

　　“好可怕的刀尖！章叶此人，竟然能够激发出上古强者遗留在刀尖中的威能，这怎么可能？怎么可能？不好，我得赶快逃跑！”

　　傅青云骇然之下，心里登时生出了逃跑之念。他狂喷了一口鲜血，瘦削的身子就像是一只大鸟一般，骤然间就飞出了数百丈，带着轰隆隆的巨响朝着天边飞去！

　　章叶这一战，被打得连连的吐血，哪里会轻易的放过对手。他冷冷一笑，说道：“傅青云，你已经身受重伤，走不了的！”

　　说话间，章叶身体外陡然多出一道龙卷风，龙卷风挟带着章叶，以一种骇人的速度，朝着傅青云追过去。

　　连番的战斗之下，章叶已经身受重伤，在他的体内，死亡之力在身体之内疯狂吞噬着他的生机，而龙象之力又疯狂的吞噬着死亡之力，气息乱成了一团。

　　章叶受伤虽然重，但傅青云身上的伤势，比章叶更重。傅青云被章叶硬生生的扯下了一条肋骨，又被短杖狠狠的撞了一下，体内的经脉都处于断裂的状态，如果不是修炼出了一丝先天真气，他早已经伤重而死了。

　　“隆隆隆隆！”

　　章叶的龙卷风身法，速度何等之快，刹那间就拉近了数百丈的距离，追到了傅青云身后五百多丈的近处。

　　“噗噗噗！”

　　看到章叶如此可怕的速度，傅青云的心里一沉，目光之中露出了一丝疯狂之色，他迅速的作出了一个疯狂的决定，身体表面陡然间多出了一层淡淡的光芒。

　　先天真气！

　　傅青云体内的先天真气，本来是用来镇压伤势的。但现在章叶的速度实在是太快，无可奈何之下，傅青云再也顾不上伤势，他疯狂的运转着先天真气，不断的提升着飞行速度。

　　先天真气在运转的时候，能够将方圆的天地精气吸引而来。鱼儿有了水之后，能够轻松的畅游，而武者有了天地精气的帮忙，就会变得更加的强大。傅青云这丝先天真气一施展出来，他的速度登时快了一倍之多，慢慢的拉开了距离。

　　见到距离慢慢的拉开了，傅青云终于松了一口气。他回身看了章叶一眼，狞声说道：“章叶，等本人伤势好了之后，我再回来找你算账。”

　　章叶的声音悠悠的传来，说道：“回来？你没有机会回来了。因为你今天就要死在这里了。”说话之间，章叶的速度居然也提升了起来，如同流星赶月一般朝着傅青云而去！


第0333章 人刀合一，破云一刀！

　　对于武者来说，体内的真气越雄浑，飞行的速度也就越快。章叶的修为是武道九重初期，体内的真气远远比不上傅青云，但章叶的体内除了真气之外，还有着龙象之力！

　　体内的龙象之力疯狂的运转着，章叶的速度节节的攀升，在十多个眨眼的时间里，章叶就已经追近了一大截，离傅青云只剩下二三百丈了！

　　“啊！”

　　看到章叶如此可怕的速度，傅青云登时变了脸色，体内的先天真气疯狂的涌出来，无穷的天地精气聚拢而来。借助着这些天地精气，傅青云的速度再一次的加快，把章叶甩到了后面。

　　章叶脸色丝毫不变，他保持着速度，不急不慢的追赶着。这个傅青云在刚才的战斗之中，已经身受重伤，他只需远远的跟着，自然会有击杀的机会。

　　“轰隆隆隆隆——”

　　两人一前一后，很快就飞出了四五万里。傅青云骇然的发现，他的速度虽然比章叶快上一筹，但始终都无法摆脱章叶。章叶就像是一个影子，无论他飞得多快，都不紧不慢的跟在后面。那种无言的压力，让傅青云心头为之一沉。

　　傅青云被章叶扯掉了一根肋骨，又被短杖狠撞了一下，身上的伤势极重。如果再无法快速摆脱章叶，无需章叶动手，他自己就要伤势发作而死。

　　堂堂武道九重巅峰高手，竟然被一个武道九重初期的逼到这种地步，傅青云心里的恨意比山还要高，比海还要深。

　　“拼了，老子要逃离这里，把情况禀告给师傅！让师傅来对付章叶！”傅青云的牙齿一咬，体内的先天真气疯狂的运转，身上的光芒越来越盛，重重的光芒将傅青云包围住，整个人像是要燃烧起来！

　　遥遥看到傅青云身上的光芒，章叶心里微微一惊，心里忖道：“这个傅青云倒也是一个狠人，居然在燃烧先天真气！”

　　燃烧真气，乃是武者的最后手段。武者一旦燃烧了自己的真气，体内的真气就如同是瓮中之油，燃烧一丝就少去一丝。傅青云燃烧了体内的先天真气，那么他辛辛苦苦修炼而来的先天真气，就会被燃烧一空，一辈子都没有进阶半步真道的希望了。

　　燃烧先天真气的代价虽然大，但先天真气燃烧之后，无论是速度还是力量，都会大幅度的提升。傅青云本身是一个武道九重巅峰的大高手，燃烧先天真气之后，他的速度不会比半步真道高手慢多少，章叶根本就不可能追得上。

　　意识到了这一点，章叶目光一闪，忖道：“既然这傅青云拼命了，我也得拼命一下才行了！希望能够追得上他！”

　　“轰隆隆！”

　　章叶体内的龙象之力像是江河般奔腾着，无穷的龙象之力贯注到了神秘刀尖之中。神秘刀尖在龙象之力的贯注之下，陡然射出数十丈的刀气，一股睥睨天下的气息充斥着虚空，虚空中像是平空打起了雷霆，劈啪之声不绝于耳。

　　神秘刀尖吐出刀气的时候，章叶身上也涌出一种睥睨天下的气息。这股气势与神秘刀尖的气息极为相似，两道气息很快就融合到了一起。

　　章叶此时施展出来的，并不是一门身法，而是一门战技。这门战技，正是章叶自创出来的刀法——破云一刀！

　　早在数月之前，章叶就根据上古刀意，创出了破云一刀。但破云一刀创出来之后，章叶一直都无法修炼到小成之境，威力远远不如斩山斩。

　　在刚才的战斗之中，章叶连番死里逃生之下，对上古刀意有了更进一步的领悟。有了这一番领悟，章叶终于将破云一刀修炼到了小成之境，种种玄妙的攻击手段，出现在章叶的脑子里面。

　　“嘶！”

　　章叶整个人与神秘刀融合到一起，全身的精神气与刀紧密的结合到一处，惊天动地的刀意从章叶的身上发出来，不断的撕裂前面的空气。在这个时候，章叶整个人就像是一柄飞行在虚空中的刀，速度快得不可思议！

　　“唰！”

　　只是眨眼的时间里，章叶就越过数千丈的虚空，直斩傅青云！

　　傅青云此时正在燃烧着体内的真气，速度正在快速的提升。但章叶人与刀融合为一体之后，速度快得难以想像，瞬息间就拉近了距离。更让傅青云惊骇的，是章叶身上的气势，他感觉到，章叶身上的气势竟然与刀尖的气势融合为一体，整个人就像是一柄锋利无比的刀，沛然莫可抵御！

　　“好可怕的一刀！人竟然与刀融合到了一处，速度快如闪电！这是什么刀法？！”傅青云心头狂震，体内的先天真气疯狂的燃烧，手里的黑色短杖猛然扫出，在身子外面布下了一层又一层的死亡之气。

　　傅青云乃是货真价实的武道九重巅的高手，在燃烧先天真气的情况之下，每一击都有着莫大的威力。短杖挥动之间，滚滚的死亡气息刹那间染黑了一片虚空，方圆十丈的虚空刹那间凝固了起来！

　　傅青云的反应很快，但他还是低估了章叶这一刀的厉害。他的死亡气息刚刚锁定了方圆十丈的空间，章叶就已经来到了傅青云的身后，神秘刀尖刹那间破开了层层死亡之气，一道霸道到了极点的刀气直直的从傅青云的身体之上掠过！

　　“嗤！”

　　在傅青云不敢置信的眼神之中，一道可怕的裂缝突然在他的胸口处出现。这道裂缝慢慢的变大，慢慢的变长，五脏六腑随着鲜血喷涌而出。在眨眼的时间里，傅青云整个人变成了两半，连话都来不及说一句，就已经身死当场。

　　“呼！”

　　成功的将傅青云斩杀，章叶长长的松了一口气。这破云一刀虽然速度极快，威力极大，但施展的时候非常的耗费力量。仅仅是一刀，章叶体内的龙象之力就消耗了八成之多，全身一阵的虚脱。

　　“嗖嗖！”

　　章叶五指凌空一抓，将傅青云的尸体抓过来，在尸体上搜索了一遍。傅青云乃是月国真殿大殿主的大弟子，身份异常的高贵，身家也非常的丰厚。章叶随便搜索了一下，就从此人的身上搜索出三瓶极品聚气丹，还有二十多块的上品精气石。

　　除了丹药和精气石之外，章叶还搜索到了一本武道秘籍和一些零碎的东西。章叶也懒得多看，将这些东西统统的收好，然后打量了一下周围，发现自己在追赶傅青云的时候，竟然又来到了十万火山的外围，放眼看去，四处都是火山。

　　打量了一下，章叶突然发现，在一座巨大的火山之下，竟然有着一个巨大的庭院。庭院之中生长着数棵百丈之高的血红大树，树顶上面各生长着一只磨盘大小的果子，果子在阳光的映照之下闪动着一种奇异的光芒，显然不是凡品。

　　章叶心里大动，正欲飞过去看一个究竟。就在这时候，一股如若实质的气势，突然从大院之中冲天而起。

　　感应到这股气息，章叶脸色微微一变。这个发出气息的强者，至少也有着武道九重巅峰的修为，甚至有可能是半步真道的大高手。章叶现在的实力虽然强悍，但却也招惹不起这种高手。

　　深深的看了这个庭院一眼，章叶施展出龙卷风身法，眨眼间消失在天边。

　　火山下的巨大庭院之中。

　　一个脸色火红的中年人卓立在一棵巨大的红树之下。他盯着章叶消失的方向，目光之中露出一丝凝重之色，嘴里喃喃地说道：“这个年青人到底是谁？看他的年纪不会超过三十岁，居然能够击杀武道九重巅峰的高手，战斗力之强丝毫不在阳师弟之下！”

　　这时候，一个头发火红的青年人行了过来。这个青年人头发火红，身子也是火红，就连他的眼珠也是火红火红的，整个人就像是一团燃烧的火焰。

　　火红青年人大步走近，说道：“大师兄，刚才是不是有高手出现？我隐隐感觉到，有二人在虚空中战斗，二人的实力都很强大。”

　　大师兄微微点头，脸色凝重地说道：“正是如此。刚才战斗的两个人，实力都非常的强悍，其中一个青衣少年人，战斗力恐怕不在你之下，他硬生生的斩杀了一个武道九重巅峰高手。”

　　“哦？”火红青年人微微一怔，说道：“神弃之地十三国年轻一辈中，还有如此人物？此人到底是谁？我阳固元还真想认识一下。”

　　大师兄目光之中掠过一丝不解之色，说道：“与你齐名的三个年青高手，我都见过。但刚才这个年青人，我却是从来没有见过。奇怪，以此人的实力，按说早已扬名神弃之地才对，我怎么没听说过这么一个年青高手呢？”

　　火红青年沉吟了一会，询问了几句之后，缓缓地说道：“与我齐名的年青高手，除了赫连壁壁、凌空云和楚玉祥之外，还有一人……”

　　大师兄目光一闪，恍然说道：“你说的是数月之前，一举击败楚玉祥，成为东六国第一人的卫国真殿弟子章叶？”

　　火红青年微微点头，说道：“正是此人！此人向来都是一身青衣，擅长用刀而身法奇特，乃是东六国鼎鼎大名的天才人物。”

　　大师兄目光一闪，沉声说道：“是我失策了！早知道此人是章叶，我刚才就应该果断出手，将他斩杀掉，为你除掉一个强敌。”

　　火红青年傲然一笑，说道：“师兄你无需后悔。我阳固元自修炼以来，从来都是打遍同辈无敌手，即使是赫连壁壁、凌空云和楚玉祥，在我眼中也不过如此。这章叶虽然厉害，但他在我的手底之下，却也只有败亡一途。”

　　说话间，火红青年手掌上陡然出现了一团淡青色的火焰。这团淡青色的火焰一出现，方圆百丈之内登时一片炽热，犹如处身洪炉之中。大师兄看了这团火焰一眼，脸上露出了一丝喜色，说道：“炉火纯青！师弟你已经将九天十地焚天真劲修炼至大成境了？”

　　火红青年傲然说道：“正是。”

　　大师兄松了一口气，说道：“想不到师弟资质如此的卓越，竟然在短短的数年时间里，就将这门功法修炼到了大成境。九天十地焚天真劲威力无穷，修炼到了大成之后，可以轻易斩杀普通的武道九重巅峰高手。凭着此功法，章叶绝不是你对手。”

　　火红青年与大师兄对视了一眼，两人同时发出哈哈的畅笑之声。


第0334章 你们看这个

　　一座毫不起眼的山峰上，章叶正盘坐在一株古松之下，体内的龙象之力狂转，全身衣袂猎猎作响，随时都有可能化风而去。

　　四个时辰之后，章叶突然张开了嘴。

　　“噗！”

　　一道长达数十丈的黑气，突然从章叶的嘴里吐出来。黑气凝而不散，足足飞出了一百多丈，方才“啪”的一声散在虚空之中。

　　“嗤——”

　　方圆数百丈内的花草树木一沾到了黑气，登时发出一声声的怪响，碧绿的叶子迅速的变黑变黄，笔挺的枝干在眨眼的时间里，变得干枯起来。一条三丈多宽的小溪被黑气沾到，溪水登时变得黑浊起来，里面的鱼儿一条条肚皮朝天死去。

　　章叶长身而起，微微的吐出了一口气，自言自语说道：“终于将侵入体内的死亡气息逼出来了。离十三国新人王大赛，已经是越来越近了，我得迅速赶回到真殿去。”

　　嘴里说着，章叶衣袖微微一拂，整个人立即腾空而起，化成一道青光飞到虚空之中，直直朝着卫国方向而去。

　　飞出数万里，章叶突然感觉到，后方有二道强大的气息正正朝着他而来。章叶的感觉非常的灵敏，这二道气息一出现，章叶立即就感应到了对方的修为，心里不禁的微微一惊：“竟然是二个武道九重巅峰高手！难道是月国真殿的人？”

　　心里想着，章叶的速度陡然的加快，轰隆隆的破空而飞。

　　章叶现在刚刚将体内的死亡气息逼出去，龙象之力还没有恢复，伤势也没有恢复。在这种情况之下，章叶虽然不惧武道九重巅峰高手，但却也不想再次战斗。

　　见到章叶速度突然的加快，那两个武道九重巅峰高手的速度，也随之加快了一截，紧紧的追在章叶的后方。

　　章叶的速度已经够快的了，但他发现，跟在他后面的两个武道九重巅峰高手，速度居然不在他之下。这二人的身法都极为奇妙，真气微微运转一下，就能够飞出数里，饶是章叶的龙卷风身法速度快得惊人，却也无法将这二人甩开。

　　“这二人的身法极为不凡，修为又达到了武道九重巅峰，看来是真殿中人了。”章叶见无法甩开这二人，心里微微一惊。

　　而此时，后方紧紧跟着章叶的两个高手，心里也是一阵的惊骇。他们以武道九重巅峰修为，本为以为很快就追上章叶的。没想到章叶的速度会是如此之快，追了这么久都无法拉近距离。

　　又追了一阵，一个武道九重巅峰高手长长的吸了一口气，以真气将声音远远的送出去，喝道：“前面的，可是章叶章师弟？”

　　章叶微微一怔，以真气将声音送了出去，说道：“本人正是章叶。你们是谁？”

　　听到了章叶说出身份，那个武道九重巅峰高手哈哈一笑，说道：“真是章师弟啊！我是你四师兄宁远，旁边的是你五师兄木寒秋。听说月国真殿的人对你不利，所以师傅派我们过来看看……”

　　章叶放慢了速度，两个武道九重巅峰高手慢慢的飞近，两人的手里都打出了一种奇异的手势，正是月国真殿四殿主门下特有的手势。

　　看到这种手势，章叶微松了一口气，说道：“哦？师傅怎么知道月国真殿的人对我不利？麻烦二位师兄了。”

　　宁远哈哈一笑，说道：“师弟你一举夺得了东六国年青辈第一人的名号，已经成为我卫国真殿第一天才高手，师傅当然会看重你一些了。”

　　说话间，宁远与木寒秋两人已经迅速的飞近。

　　章叶进入卫国真殿虽然有数年时间了，但他很少见到几位师兄。见到二位师兄前来，章叶好奇的打量了一下。

　　四师兄宁远一身黑衣，手里提着一根二丈来长的巨棍，双目炯炯有神，说话举止给人一种豪爽的感觉。五师兄木寒秋则是一身白衣，眉宇间略带着一丝高傲，见到了章叶微微地点一下头，算是打了招呼。

　　章叶打量两人的时候，宁远与木寒秋也打量了一下章叶。章叶摆在表面上的修为，乃是武道九重初期，但宁远与森寒秋二人，却是隐隐的感觉到，在章叶身体的深处，蕴藏着另一股恐怖的力量。这股力量远远的超出了章叶的修为，即使二人是武道九重巅峰高手，也不敢轻视半分。

　　宁远打量了一下章叶，赞道：“章师弟好深厚的炼体修为！我感觉到，你身体深处有着一股可怕的力量，难怪你能够战胜楚玉祥，成为东六国年青辈的第一人了。”

　　章叶微微一笑，说道：“四师兄过奖了。”

　　宁远摆摆手，说道：“一点也不过奖！你还不到三十岁，却能在擂台之上力压楚平祥，你是当之无愧的年青辈第一人。章师弟，回去之后，我们切磋一下，印证一下战技！”

　　章叶与宁远二人聊着，木寒秋一声不发的站在一边，脸上露出一丝不耐烦之色。前二天，他正修炼着一门套厉害的战技，没想到四殿主突然命令他，让他放下修炼，前去接应章叶。

　　师傅的命令，木寒秋丝毫不敢违背，但他的心里，却是非常的不爽。章叶是四殿主的弟子，他也是四殿主的弟子，凭什么让他前去接应章叶，给章叶做保镖呢？

　　心里不爽，木寒秋自然不会给章叶好脸色看。因此与章叶见面时，他只是淡淡的点了一下头，连招呼都不打一个。

　　此时，听到章叶与宁远有一句没一句的聊着，木寒秋有些不耐烦的出声说道：“四师兄，八师弟，我们还是快一点离开这里吧！听说月国真殿大殿主傅御光，为了给二个儿子报仇，他不但将大弟子傅青云派出来，就连座下的七血将也派出来了。我们还是快一点返回真殿才好，否则碰上这八个人，麻烦就大了。”

　　宁远点点头，眉间带着一丝忧色道：“五师弟言之有理。傅青云的修为虽然与我一样，但他已经修炼出先天真气，战斗力比我要强悍，我们还是快一点返回真殿才是正理。”

　　看到宁远一副担心的样子，章叶微微一笑，说道：“两师兄，区区一个傅青云而已，你们用着如此紧张……”

　　章叶的话还没有说完，木寒秋的眉头已是一皱，出声截断了章叶的话，说道：“八师弟，你不要以为战胜了楚玉祥就是天下无敌了。我告诉你，楚玉祥虽然很厉害，但在老一辈高手的眼中，他的修为并不算什么。

　　傅青云已经修炼出了先天真气，战斗力远胜普通的武道九重巅峰高手，即使十个楚玉祥，也不是他的对手。这种人物，我们真殿里都没有几个师兄招惹得起，章师弟你虽然实力不错，但比起傅青云还差得远了……”

　　宁远点点头，朝着章叶说道：“武道九重后期与武道九重巅峰，实力是相差得很远的。十个武道九重后期的高手，也不是一个武道九重巅峰高手的对手。而武道九重巅峰与半步真道，相差得更加的大。

　　这傅青云虽然不是半步真道的高手，但他修炼出了先天真气，已经拥有一些半步真道高手的攻击手段，战斗力比我们强悍得多。

　　更何况，这一次截杀师弟你的，除了傅青云之外，还有着傅御光座下的七血将。七血将乃是傅御光从亿万天才少年中挑选出来的，合击之术厉害无比，即使是武道九重巅峰的高手，落到了他们的阵法之中也只有死路一条。好汉不吃眼前亏，这傅青云与七血将太过于厉害了，我们还是不与他们碰面为妙！”

　　“这个，我得告诉你们一件事。”宁远滔滔不绝的说了一大堆话，章叶好不容易才插上嘴，他平静地说道：“两位师兄，这个傅青云与七血将，已经被我斩杀了。所以我们用不着紧张……”

　　“斩杀傅青云？”宁远与木寒秋二人，同时一呆。

　　呆了一下之后，木寒秋突然发出一声惊天动地的大笑，就像是听到了什么笑话似的。宁远这时候也是微微摇头，朝着章叶说道：“我说章师弟，你就别开这种玩笑了。傅青云何等的实力，你能够从他手底下逃得了性命，都是极为侥幸了。斩杀傅青云？呵呵……”

　　木寒秋止住了笑声，揶揄道：“章师弟厉害啊！年纪轻轻就修炼到了武道九重，战胜了武道九重后期的楚玉祥。就连说起笑话来，也是这般的精彩……”

　　章叶眉头一皱，缓缓的从身后拿出了一根黑色短杖，将这根黑色短杖递到宁远与木寒秋二人面前，淡淡地说道：“你们看这个。”

　　宁远感受着黑色短杖上面隐隐流动的死亡气息，眼睛立即瞪圆了，他失声叫道：“老天，这根黑色短杖，难道是傅青云的那根死亡骨杖？这怎么可能？”

　　木寒秋这时候，嘴巴张得老大，足可以塞入一块二斤重的骨头。他指着黑色短杖，想说些什么，但什么都说不出来。


第0335章 四位殿主的承诺

　　死亡骨杖，乃是傅青云的随身兵器，从来都是人在杖在。如今这根死亡骨杖出现在章叶的手里，那么傅青云的下场可想而知。

　　怔怔的看了一阵后，宁远才从震撼中回复过来，叹道：“想不到章师弟的实力如此的强横，连傅青云都不是你的对手。”

　　木寒秋看着章叶手里的黑色短杖，他脸上的那种倨傲之色早已消失不见。他张了张嘴，却发现自己什么也说不出来。木寒秋也算是一个天才，很早就修炼到了武道九重巅峰，在同辈之中也算是佼佼者了。但与章叶一比，木寒秋发现自己什么都不是……

　　……

　　山谷之中。

　　章叶手里握着一块精气石，盘坐在一处草地之上，体内的真气流畅的运转着。随着真气的运转，山谷里的天地精气迅速地朝着章叶聚拢过来，整个山谷之中都弥漫着浓浓的天地精气，受这些天地精气的滋养，山谷中的小草都变得碧绿了许多。

　　返回到了真殿之后，章叶本打算向师傅禀告一下情况，但四殿主临时有事外出了，而徐离龙、卫惊天、方彩滢等人也进入了闭关状态。发觉如此情况，章叶也不浪费时间，他立即就返回自己的山谷之中修炼，打算一口气突破到武道九重中期去。

　　在十万大山之中，章叶天天都处于战斗状态，无穷无尽的战斗，让章叶的修为日渐精纯，早已经到了突破的边缘。

　　现在在山谷之中稍微修炼一下，立即就开始了突破。

　　“哗哗哗——”

　　真气在章叶的体内流动着，就像一条大河在奔流。奔流不息的真气流到了丹田之中，而丹田则疯狂的压缩着真气，炼化着真气，让真气变得更加的凝聚，更加的精纯，更加的强大。

　　十天后，山谷里的天地精气一震，发出一声巨大的轰隆之声。章叶眼睛骤然张开，一道如若实质的寒光骤然射出，吓得伪灵树下面的闪电金猴“吱”的蹦起，跑得无影无踪。

　　“终于修炼到武道九重中期了！”章叶欣喜的从地上站起来。

　　武者修炼到了武道九重之后，每进一小阶，都需要极大的努力与机缘才行。卫国数以亿计的武者，修炼到武道九重的人寥寥无几，而修炼到武道九重中期或后期的人，更是少提可怜。章叶不到三十岁，就修炼到了武道九重中期，这绝对是一件可喜可贺之事。

　　章叶运转着体内的真气，脸上露出了一丝微笑，忖道：“武道九重中期，距离真道又近了一步。希望我能够在三十岁之前，修炼到真道去，成为纵横一方的高手！”

　　章叶的龙象功虽然修炼到了第六层中期，但章叶并没有将突破的希望放在龙象功上面。龙象功乃是炼体功法，而炼体功法要想突破到真道，千年以来都没有人做到。章叶身上虽然有着远古龙力和远古象力，却也不敢说自己能够凭着炼体功法突破到真道。

　　因此章叶早已经打定注意，他要一步一步的提升修为，将修炼提升到武道九重后期，提升到武道九重巅峰，再提升到半步真道，直至真道。

　　突破到武道九重中期用了十天时间，这时候离十三国新人王大赛还剩下十多天的时间。章叶正打算利用这十多天的时间好好巩固一下修为，忽一只青色的鸟儿落到了他的肩头之上，轻轻的啄了他一下，将一块薄薄的兽皮交到了章叶的手上。

　　章叶打开了兽皮卷，只见上面写了几个大字：“速来议事殿，为师有事找你。”

　　真殿的议事殿之中。

　　章叶一进入到里面，登时一愕。原来，这个议事殿里面，除了师傅四殿主之外，其余的三位殿主居然也出现在这里。见到章叶进来，四位殿主的目光齐唰唰的集中到了章叶的身上，四股庞大的精神力量从章叶的身上扫过。

　　章叶的实力虽然强悍，但与真道高手相比，却是不值一提。被四个真道高手打量着，章叶全身上下凉嗖嗖的，就像一丝不挂赤条条的站在闹市之中。

　　脸上神色不变，章叶心里却是微微一惊：“这四个老家伙精神力都是强横无边，希望他们不要看出我手臂上的世界石才好！”

　　章叶手臂里的世界石，有着一个方圆五十丈的小空间，这是章叶最大的秘密之一。为了隐藏这个秘密，章叶将这块世界石深深的隐藏在手臂的血肉之下，然后以自己的精血滋养，让这块世界石与自已的身体融合为一体。

　　这种做法，已是章叶想出来的，最好的隐藏方法了。但真道高手不同于普通人，能不能隐瞒过真道高手，章叶心里一点底都没有。

　　在章叶暗暗紧张的时候，四个殿主的精神力量，终于收了回去。显然，他们并没有发现章叶身上的秘密。

　　“哈哈哈哈！”三殿主的声音响了起来，大笑道：“章叶，你的实力进步得不错啊！难怪你能够把月国真殿大殿主的两个儿子打成废人，把姜家年轻一辈的天才姜地剑打死。甚至月国真殿大殿主傅御光的大弟子傅青云，还有傅御光座下的七血将，也被你斩杀了！”

　　章叶听到三殿主的语气之中，并没有责怪之意，心里登时放下了心，大义凛然地说道：“这些人侵犯了我们卫国真殿的威严，弟子不得不教训他们一下，还请师傅和三位师伯明鉴啊！”

　　见到章叶大义凛然的样子，四位殿主均是相视一笑。随后四殿主出声说道：“好了好了。杀了也就杀了，我们卫国真殿虽然实力较弱，但却也不会畏惧任何人。”

　　章叶恭恭敬敬地说道：“是。”

　　这时候，只听到四殿主又说道：“这一次把你叫来，是和你说一下十三国新人王大赛的事情。你是我们卫国年青辈的第一人，也是东六国的年青辈的第一人，我们会全力的支持你，让你在这次新人王比赛之中，夺得第一名。”

　　“全力支持！”饶是章叶一向淡定，听到了这个承诺，脸上也不由的露出了狂喜之色，说道：“多谢师傅及三位师伯的厚爱了。”

　　全力支持，就是说卫国真殿所有的人力物力，都可以提供给章叶。在这一刻，章叶可以随意的使用卫国真殿中的任何资源，包括各种丹药、兵器和功法。这种承诺，这比任何的奖赏都要丰厚，即使是章叶也无法再淡定了。

　　惊喜之后，章叶很快冷静了下来。世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，四位殿主许下这个承诺，肯定会有着什么条件和要求。

　　想到了这里，章叶沉声说道：“天上不会无缘无故的掉下馅饼来，师父及三位师伯对弟子如此厚爱，不知到底是何原因？”

　　见到章叶这么快冷静下来，四位殿主都是微微点头，目光中露出了一丝赞许之色。他们许下了如此大的好处，即使是一个半步真道的高手，一时间也无法淡定下来。章叶年纪不大，阅历还浅，但几下眨眼的时间里就恢复了冷静，显示出了强大的意志力，让几位殿主都暗暗赞赏。

　　大殿主这时候淡淡地说道：“章叶你说得很好，天上不会无缘无故的掉下馅饼来。我们全力的培养你，是想让你给我们收集几样东西。”

　　“收集东西？”章叶有些糊涂了。不过他知道大殿主自然会解释清楚的，当下也不多问，只是静静的听着。

　　果然，只听到大殿主悠悠地说道：“神弃之地乃是一位上古强者，双掌下拍形成的。这位上古强者双掌拍到了地面之上，形成了两个巨大无比的手掌印，这两个巨大的手掌印，正好形成了一个巨大的空间阵法，镇压了一方的虚空，封锁住了空间裂缝。

　　虽然成功的将空间裂缝封锁住了，但各种灵脉和灵泉也在一拍之下变得粉碎，天地精气一年比一年稀少，整个神弃之地都变成了一片荒芜之地，根本就不适合修炼。

　　后来，十三国真殿的第一任殿主，为了改变这种情况，于是就联合起来。他们施展出莫大的神通，在神弃之地里面，开辟出一个小世界来。这个小世界里，不但天地精气浓郁非常，而且有着各种各样的珍稀药材和宝物……”

　　听到了这里，章叶心里微微一动，眼睛亮了起来，说道：“莫非，这新人王大赛，就是在这个小世界里面进行的？”

　　大殿主微微点头，说道：“正是如此。第一代真殿殿主开辟出这个小世界，目的就是保存住一些珍稀药材和各位伪灵兽，用来培养年青人。因此，新人王大赛就在这个小世界里面进行。而这个小世界里面，设置了种种神妙的禁制，也只有四十五岁以下的年青人，才能够进入。”

　　章叶恍然，心里忖道：“这四个老家伙需要的东西，肯定只要小世界里面才有。否则以他们的能力，他们根本不用求到我头上来。”


第0336章 大赛前的各方准备

　　大殿主介绍了一下小世界，接着说道：“章叶你进入真殿的时间很短，不清楚十三国新人王大赛的规则。现在我就给你说一下大赛的规则。

　　我们十三个真殿的殿主，联手打开小世界之后，你就会被送入到小世界里面去。这个小世界天地精气非常浓郁，有着不少的精元石，也有着不少的珍稀药材。你们要做的事情，就是寻找小世界里面的精元石和珍稀药材。

　　我们衡量比赛的名次，是按得到的精元石来计算的。精元石最多的人，就可以得到第一名，其余依此类推。所取得的精元石和珍稀药材，你们要交五成给真殿，另外的五成则归你们自己所有……”

　　听着大殿主的介绍，章叶目光一闪，缓缓地说道：“在小世界里面，能不能出手抢夺别人的精元石和药材？”

　　大殿主大有深意的看了章叶一眼，说道：“可以。这个小世界与外界是隔绝的，只有数十位真道高手联合起来，才能够打开，里面发生什么事情，外面都不会知道的……”

　　章叶倒抽了一口冷气。按大殿主所说，那么进入到小世界里的年青高手，将可以肆无忌惮的出手抢夺精元石，乃至杀人。这个新人王大赛绝对是异常残酷的一次比赛，即使是武道九重巅峰的高手，也不敢保证自己能够活着出来。

　　接下来，大殿主又介绍了一下这个小世界的情况。主要是介绍了一下小世界里面的各种危险，还有各种厉害的凶兽。

　　大殿主重点介绍的凶兽有五只。排在第一名的，乃是一只碧眼金雕，这只碧眼金雕已经快要进阶到蛮兽了，战斗力堪比半步真道高手。而它的速度又是快到极点，如果被它给盯上了，想逃跑也做不到。

　　排在第二名的，乃是一只紫毛狤。这只紫毛狤动作快如闪电，善于隐藏踪迹，力大无穷而又刀枪不入。在小世界里它的实力仅次于碧眼金雕，即使是武道九重巅峰的高手，碰上它也是死路一条。

　　排名在第三的，乃是一只尖头獴。这只尖头獴只有两个拳头大小，脑袋尖硬如钢针，最擅长的是地下行走，行动神出鬼没。如果被它盯上了，那就再也不能在地面上行走了，否则它随时都有可能从地下冒出来杀人。

　　排名第四的凶兽，乃是一条双翼飞天鳄。这只双翼飞天鳄喜欢潜伏在水底下攻击，力大无穷而又快如闪电。双翼飞天鳄不但能够在水底下袭击，还能爬到地面上。更厉害的是，它还能在天空中飞行，实力比武道九重巅峰的高手要强横得多。

　　最后一种危险的凶兽，就是死亡蜂。死亡蜂拇指大小，通体黑色，飞行速度快得可怕。更可怕的是，它们往往成群结队飞行，飞行的时候就像是一朵云，声势十分的可怕。死亡蜂全身剧毒无比，即使是武道九重后期的高手被蜇到，也无法吃得消。

　　介绍了小世界里的种种凶险之后，大殿主手微微一扬，扔给了章叶一个厚厚的兽皮卷，说道：“我们真殿现在急需一批药物，这些药物只有小世界里，才能找得到。这个兽皮卷里面，详细记录了这些药物的资料……”

　　章叶接过兽皮卷，翻看了一下之后，沉声说道：“你们给我的任务，就是让我在小世界里，找到这些药物并带出来？”

　　大殿主呵呵一笑，说道：“正是如此。你如果能够找齐全这些药物，我们将会尽量满足你提出来的要求，甚至，我们可以给你炼制一颗先天金丹，增加的进入真道的机率。”

　　“先天金丹！”章叶不禁怦然心动。先天金丹乃是一种传说的丹药，武者服用了先天金丹之后，体内的真气会慢慢转化成先天真气。如果资质与悟性足够，就可以借着药力进入到真道之境，成为纵横一方的强者。

　　先天金丹这种东西，即使是章叶也是心动不已。

　　章叶深深吸了一口气，沉声说道：“我会尽量收集各种药物的。现在离大赛还有一段的时间，我想到师傅的伪灵树上面修炼，并且我希望能够得到一件防身的宝甲，一瓶极品解毒丹，二瓶极品生肌散，三瓶极品化元丹……”

　　大殿主静静的听完，大手一挥说道：“好，我都答应了！你可以先回去，一炷香之后，所有的东西都会送到你面前，希望你不要让我们失望！”

　　章叶点点头，大步走出了议事殿。

　　待章叶行出议事殿后，三殿主微微叹了一口气，说道：“希望章叶能够成功的取回这些药物吧。这三十多年来，我的修为被困在真道二重，想取得一丝进展都难。”

　　二殿主微微点头，说道：“只要得到这批药物，我们才能够炼成先天真丹，将修为提升上去。否则我这一辈子，都无法突破到真道三重了。”

　　大殿主这时候缓缓地说道：“章叶的修为达到了武道九重中期，体内又有着远古龙力与远古象力，本身又领悟到上古刀意，他的战斗力比武道九重巅峰高手还要强悍，如果没有什么意外的话，他应该能够将这些药物取回来……”

　　四殿主这时候苦笑说道：“以章叶的实力，即使与四大年青高手之首的阳固元硬拼，只怕也不会落在下风。现在我担心的，是那些老家伙在玩小手段……”

　　大殿主微微叹气，说道：“小手段肯定是有了。这些年来，大泽国真殿、大容国真殿、月国真殿和大凌国真殿的老家伙，都四处探访着上古踪迹，听说获得了好几柄流星真器。如果他们手里有流星真器的话，他们肯定会交给弟子使用的，希望章叶能够应付得了吧……”

　　……

　　大泽国真殿。

　　一个紫衣青年人正卓立在大殿的中心，在大殿的上座，端坐着一个长须垂地的老者。这个长须垂地的老者这时候，正缓缓的取出二柄一寸来长的短剑，交给了紫衣青年。

　　紫衣青年接过这柄短剑，说道：“这是什么剑？”

　　长须老者脸上露出一丝得意的笑容，说道：“这二柄剑，乃是为师辛辛苦苦从一个上古空间阵法处找到的。它们是二柄流星真器，只需输入真气，就能够激发其中的力量，爆发出惊天动地的一击。”

　　紫衣青年的眼睛亮了起来，微微兴奋道：“好！有了这么二柄流星真器，这一次的十三国新人王大赛，第一名绝对是我赫连壁壁的了！有了这二柄流星真器，即使面对实力最为强劲的阳固元，我也是一无所惧了！”

　　长须老者微微点头，说道：“现在对你威胁最大的，有两个人。一个是阳固元，另一个就是卫国真殿迅速崛起的年青高手章叶。你本身的实力堪比武道九重巅峰高手，有了这二柄流星真器，你战胜这二人应该没有问题。”

　　赫连壁壁的脸上露出一丝傲然之色，说道：“师傅放心！我赫连壁壁定能利用手里的剑，击败年轻一辈的强者们，走出神弃之地。”

　　……

　　大容国真殿。

　　“咻咻咻咻咻——”

　　楚玉祥站在一个空旷的练武场里，一箭又一箭的射出去。短短几个月的时间，楚玉祥的箭术显然又有了提高，他手里的长弓不停的拉动着，每一次拉动就能够射出十支长箭。空旷的练武场上面，长箭飞速的疾掠着。

　　在这个练武场的上空，有着一群小指大小的流云蜂鸟。流云蜂鸟飞行的速度快如闪电，既可以前向飞行，也可以倒飞，极难捉摸。但这些神出鬼没的鸟儿，在楚玉祥的长箭之下，却是逃命都做不到，无论鸟儿飞得多快，多诡异，楚玉祥一箭射过去，总能够射中。

　　“很好，很好。你的箭术已经达到了大成之境。”一个声音突然的出现。随着声音，一个精瘦中年人就出现在楚玉祥的身边。

　　见到这个精瘦的中年人出现，楚玉祥连忙停止了射箭，恭恭敬敬地说道：“师傅。”

　　精瘦中年人微微点头，说道：“这一次的十三国新人王大赛，你有没有把握？”

　　楚玉祥想了一下，苦笑说道：“弟子没有把握。弟子这一次面对的对手，除了阳固远、赫连壁壁、凌空云之外，还有着一个章叶。这些人的实力都不在我之下，弟子实在没有把握战胜他们。”

　　精瘦中年人目光微微一闪，递过了二枝长箭，说道：“这个给你。希望你能够好好的利用它们，一举击败对手。”

　　楚玉祥疑惑的接过，突然他的身子微微一颤，不敢置信地说道：“这两支箭，是流星真器？”

　　精瘦中年人微微点头，说道：“正是流星真器。这两枝箭乃是为师从一个上古遗迹找到的，希望你能好好的利用它们。”

　　楚玉祥压抑着心里的狂喜，说道：“谢谢师傅了！有了这二枝箭，即使阳固元和章叶再厉害，也要死在我的长箭之下！”


第0337章 大凌国和月国的底牌

　　大凌国真殿，一条万丈瀑布之下，一个白须白袍老者正静静的盘坐在石头上打坐。在石头的下方，凌空云正垂手而立，等待着老者的指点。

　　凌空云虽然没有将蟒蛇大泽里的那块水灵石弄到手，但他毕竟天资出众，丹药与各种药物用之不尽。在无数的丹药与药物的辅助之下，凌空云终于进阶到武道九重后期，随随便便一站，就有着一种高深莫测的气势。

　　站了一会，石头上面的白袍老者终于开声了。他缓缓地说道：“新人王大赛对于你来说很重要，进入前五名就有机会离开神弃之地，前往外面的世界。空云，这一次的十三国新人王大赛，你有没有把握夺取第一名？”

　　凌空云沉吟了一下，苦笑道：“回师傅，弟子无把握。弟子面临的对手中，阳固元的九天十地焚天真劲，恐怕已经修炼到大成之境，即使是武道九重巅峰高手，只怕也不是他的对手。

　　而除了阳固元之外，还有一个章叶。章叶此人虽然成名极晚，但实力却是异常强劲，半年前就能够力拼月国真殿九长老，打败武道九重后期的楚玉祥。此人的战斗力，恐怕不在武道九重巅峰高手之下。

　　除了章叶之外，赫连壁壁、楚玉祥等人都有着武道九重后期的修为，都是强横的对手。弟子虽然不逊色于他们，但要想取胜还是有着一定难度的。此外，月国真殿傅松诚，此人破而后立修为更加的精进，如果他手里有流星真器的话，也是一个强劲的对手……”

　　白袍老者微微点头，说道：“你很冷静，没有小看任何的对手，这很好。不过光有冷静是不够的，你还需要强有力的依仗，才能够从一众年青高手中脱颖而出，夺得第一名。”

　　凌空云心里一喜，说道：“是。”

　　白袍老者双目骤然张开，射出一丝慑人的光芒，缓缓地说道：“现在十三国真殿的老家伙们，想必正在将压箱底的东西交给自己的弟子。为师也有两样东西交给你，只要你利用得好，新人王大赛的第一名，非你莫属。”

　　说到了此处，白袍老者衣袖一拂，一只方圆二尺的小盾牌陡然朝着凌空云飞过来。

　　凌空云接过这只盾牌，只见这只盾牌入手沉重异常，上面刻画着种种的阵法，只是这些阵法大多都损坏了。不过即使阵法损坏了，这个盾牌依然给人一种沉凝如山的感觉，显然不是普通的货色。

　　白袍老者说道：“这只盾牌，乃是一件损坏了的真器。这只盾牌损坏了之后，虽然无法发挥出应有的威力，但它的材质与做工都是一流的，即使是流星真器的一击，也能够接得下。”

　　凌空云心里不禁大喜，说道：“谢谢师傅了！”

　　白袍老者微微点头，手微微一动，又将一块神秘的令牌送了过来。凌空云接过这块令牌，只见令牌上面刻着一个紫色的怪兽，怪兽个子不大，但却散发出一种可怕的戾气。即使以凌空云的修为，感觉到这种戾气也是微微一惊。

　　看了一下手里的令牌，凌空云的脸上露出一丝疑惑之色，说道：“这一块令牌看起来不是伪真器，也不是流星真器。恕弟子愚昧，这块令牌到底有何作用？”

　　白袍老者脸上露出一丝淡淡的笑意，他没有回答凌空云的话，而是出声说道：“空云，你可知道小世界里面的五大凶兽？”

　　凌空云点头说道：“小世界里面，有着五大厉害的凶兽。排在第一名的，乃是一只碧眼金雕，战斗力堪比半步真道高手。排在第二名的，乃是一只紫毛狤。这只紫毛狤动作快如闪电，善于隐藏踪迹，力大无穷而又刀枪不入，在小世界里它的实力仅次于碧眼金雕。

　　排名在第三的，乃是一只尖头獴，能够在地底下行走，即使是武道九重巅峰高手，碰到它也只有逃跑的份。排名第四的凶兽，乃是一条双翼飞天鳄，此兽既可以在水底下攻击，也能够在天空和陆地上发动攻击，厉害无比。最后一种危险的凶兽，就是死亡蜂，一旦被蜇上即使是武道九重后期的高手，也无法吃得消……”

　　白袍老者脸上的笑意更浓了。他指了一下凌空云手里的令牌，说道：“空云，你再仔细看看这个令牌上的怪兽。”

　　凌空云疑惑之下，又看了两眼。突然，他脑子里灵光一闪，说道：“令牌上面这只怪兽，紫色而充沛戾气，像是传说中的紫毛狤。难道，这令牌上面的怪兽，就是小世界里的紫毛狤？”

　　白袍老者微微一笑，傲然说道：“你说对了。这令牌上面的怪兽，正是小世界里的那只紫毛狤。凭着这一块令牌，你可以随心所欲的控制小世界里那只紫毛狤，有了这么一个强悍的帮手，夺得十三国新人王大赛第一名，乃是轻而易举的事情。”

　　凌空云心里不禁的狂喜，说道：“师傅，这是怎么一回事？小世界里的紫毛狤，实力比武道九重巅峰的高手还要强横，我们怎么能够控制它呢？”

　　白袍老者傲然说道：“这很简单，因为这只紫毛狤，乃是我们大凌国真殿的高手送入去的。在三百多年前，为师偶尔得到了一只紫毛狤的蛋。于是为师就想方设法，将这只蛋送入到小世界里面，让它在小世界里面孵化，并炼制成了这一个御兽令。

　　这只御兽令，乃是利用紫毛狤的精血炼制的，紫毛狤再厉害，也得听从御兽令的控制。

　　紫毛狤乃是上古异种，进入到小世界之后，它汲取小世界里的天地精气，成长得很快。再加上我们大凌国真殿的高手，每隔数十年就进入到小世界里，传授战技与修炼技巧给它，只是短短的三百多年，紫毛狤就成为小世界里的霸主了……”

　　听着师傅的介绍，凌空云只感觉到心神一阵震撼，他怎么都想不到，小世界里面实力排名第二的紫毛狤，竟然是师傅一手培养出来的。过了好一会，凌空云才回过神来，衷心地说道：“师傅的算计之术，真是天下无双！弟子真是大开了眼界，真是服了！”

　　看着凌空云震撼之极的样子，白袍老者哑然一笑，淡淡地说道：“现在，你应该有夺取新人王大赛第一名的信心了吧？”

　　凌空云回过神来，自信地说道：“当然有信心！有了这只紫毛狤的帮助，年轻一辈再也无人是我的对手，即使阳固元与章叶再厉害，也免不了一死。十三国新人王大赛的第一名，弟子是要定了！”

　　……

　　月国真殿。

　　月国年青辈第一高手傅松诚，正与他的父亲傅御光对坐在一起。此时，傅松诚的脸上一片的苦涩之色，目光之中不时的闪过一丝仇恨。

　　过了一会，傅松诚苦笑着说道：“父亲，这一次的十三国新人王大赛，我还是不参加了吧？章叶此人连在师兄和七血将都斩杀了，我根本就不是他的对手。进入到小世界之后，如果他朝着我出手，我就算是有十条命，也不够他杀的。”

　　傅御光一拂衣袖，说道：“这一次的新人王大赛，你必需参加。”

　　傅松诚苦笑道：“可是……”

　　“没有可是。”傅御光冷声说道：“十三国新人王大赛，乃是你走出去的唯一机会，即使再危险你也不能放弃。”

　　听到父亲如此坚持，傅松诚目光之中露出了一丝恐惧之色。章叶一口气斩杀了傅御光和七血将，展现出来的可怕实力，让傅松诚都感觉到头皮发麻。一想到面对章叶，傅松诚心里登时就有了恐惧之意，连新人王大赛他都不想参加了。

　　傅御光看了儿子一眼，心里微微的叹了一口气，说道：“放心吧。章叶的实力虽然强横，但我已经作出了安排，章叶再厉害也杀不了你。”

　　傅松诚一怔，说道：“以章叶现在的实力，年轻一辈之中，有谁能够奈何得了他？即使年青辈第一人的阳固元出手，也未必杀得了章叶。”

　　傅御光淡淡一笑，说道：“神弃之地十三国的年青高手之中，的确没有人能够斩杀得了章叶。但我找来的这个人，乃是来自神弃之地外面的年青高手，他将会顶替我们月国真殿的一个弟子，进入到小世界里面去……”

　　傅松诚的眼睛亮了起来。作为大殿主的儿子，傅松诚自然知道，神弃之地外面有着更为广阔的世界，天地精气远比神弃之地浓郁，高手也比神弃之地多得多。如果能够让神弃之地外面的年青高手出手，那他的安全就没有问题了。

　　傅松诚连忙地问道：“父亲，这个年青高手的修为是……”

　　傅御光看了傅松诚一眼，说道：“此人的修为是武道九重巅峰。不过他修炼的功法颇为玄妙，因此他的战斗力比一般的武道九重巅峰高手强悍。你只要跟在他身边，绝对是没有什么问题的。”

　　傅松诚大喜，说道：“能不能让此人出手斩杀了章叶？”

　　傅御光脸上掠过了一丝阴沉之声，缓缓点头说道：“章叶此子，当然要斩杀了！嘿嘿，我辛辛苦苦培养出来的大弟子，还有七血将都丧生在他的手下，如果不将他斩杀，如何对得起九泉之下的青云！”


第0338章 各路年青高手

　　千丈巨树之上。

　　章叶盘膝坐在小木屋中，默默的运转着功法。随着功法的运转，小木屋中的天地精气缓缓的注入到章叶的体内，随后被章叶炼化成真气。

　　小木屋乃是四殿主修炼之所，里面的天地精气浓郁得出奇。绵绵不断的天地精气涌入身子里面，章叶体内的真气慢慢充沛起来，只是修炼了十多天时间，就将武道九重中期巩固了，体内的真气慢慢的充沛了起来。

　　巩固了修为之后，章叶接下来的时间，全部用来参悟“破云一刀”。“破云一刀”不但威力绝大，而且发动的时候速度奇快绝伦，用来赶路也是一个不错的选择，多领悟一分，进入小世界里就多一分安全。

　　时间在参悟之中慢慢的过去。这一天，章叶感觉到外面的天地精气微微一动，一道人影子突然的出现在小木屋里面。

　　来人正是章叶的师傅，月国真殿四殿主。四殿主打量了章叶一眼，微微的点了一下头，说道：“很不错，武道九重中期已经完全的巩固了。”

　　夸了这么一句，四殿主掏出一个灰扑扑不起眼的小布袋，小心翼翼的递给章叶，说道：“等一下就要出发，进入到小世界里面了。现在，这个东西交给你！”

　　章叶接过小布袋，只见小布袋的上面有着密密麻麻的符文，细看起来古朴而神秘。章叶心里微微一动，说道：“这个东西，难道就是传说中的空间储物袋？”

　　四殿主呵呵一笑，说道：“正是空间储物袋。你带着这个袋子，在小世界里面采集到的药草与精元石，都可以放到储物袋里面去。希望你能够多带一些东西出来，给我们月国真殿长一下脸面。”

　　章叶将精神力注入到这个空间储物袋，脸上登时露出一丝古怪之色。他发现，这个空间储物袋的空间，竟然只有三尺方圆，根本就放不了多少的东西，与他世界石里的小空间相比，简直是一个天上，一个地下。

　　章叶抓了一下头皮，说道：“师傅，这个空间储物袋的空间也太小了吧？”

　　“三尺方圆，还小？”四殿主瞪了章叶一眼，说道：“看来你小子，根本就不知道空间储物袋的珍贵啊！这个空间储物袋，是我们月国真殿好不容易才弄来的，三尺方圆，简直就是超大空间了啊！

　　我告诉你，这只空间储物袋子非常珍贵，你小子给我小心一点使用，千万不要把它用坏了。否则就算我饶了你，你的三位师伯你饶不了你！”

　　章叶拥有了一个五十丈方圆的空间，对这个三尺方圆的小空间，根本上就看不上眼。见到四殿主一副郑重的样子，章叶心里暗暗的好笑，说道：“好好好，袋在人在，袋破人亡，这总行了吧。”

　　四殿主满意的一笑，说道：“走，现在时间已经差不多了，我们要前往小世界的入口之处，打开小世界的入口让你们进入。”

　　半个时辰之后，章叶来到真殿山外的一个山峰之上。山峰上面，徐离龙、卫惊天和方彩滢三人正等待着章叶的到来。

　　这一次的新人王大赛，每一个国家可以派出五个年青高手。月国真殿年轻一辈，只有章叶、卫惊天、徐离龙和方彩滢进阶到武道九重，因此参加这次新人王大赛的，就只有四人了。

　　稍等了片刻，月国真殿的四位殿主乘坐着一头巨大的飞行伪灵兽，来到了山峰之上。大殿主端坐在飞行伪灵兽上面，看了一眼章叶四人，沉声说道：“你们都来到这头伪灵兽的背后，我们立即前往小世界！”

　　章叶四人飞身落到飞行伪灵兽的背后，随着大殿主一声轻喝，这头飞行伪灵兽登时冲天而起，带着八人疾速的飞行。

　　这头飞行伪灵兽的速度快得不可思议，只是一天的时间，就越过了五十多万里，来到了一个巨大的峡谷之外。

　　这个巨大的峡谷之外，已经密密麻麻的站满了人。章叶打量了一下，只见月国年青辈第一高手傅松诚、大昌国年青辈第一高手阎武天、天林国年青辈第一高手欧清信、大钟国年青辈第一高手杜弘，大容国年青辈第一高手楚玉祥，还有大凌国年青辈第一高手凌空云，都在其中。

　　一段时间不见，楚玉祥、杜弘、欧清信、阎武天等人身上的气息又强大了不少，凌空云此人更是进阶到了武道九重后期。最让章叶感觉到惊异的是，傅松诚此人不但伤势已经恢复，而且修为也提升到了武道九重后期，战斗力提升了一大截。

　　“哼！”

　　感觉到章叶的目光，傅松诚冷冷的与章叶对视着，目光之中全是浓浓的恨意。他身上的杀气犹如潮水一般涌出，身子周围的空气都被凝固了。

　　感觉到傅松诚的杀意，章叶哑然一笑。这傅松诚的修为虽然提升到了武道九重后期，战斗力大大提升，但章叶此时实力大进之下，根本就不将他放在眼里。

　　章叶在打量着这些年青高手的同时，十三国的年青高手，一齐将目光集中到了章叶的身上。

　　章叶以不到三十岁之龄，击败楚玉祥，斩杀傅青云，击毙七血将，这种彪悍的战绩让章叶的名声响彻了神弃之地。十三国的年青高手们，都将章叶视为大敌，一道道犀利的目光和一股股无形的精神力量，聚集到了章叶的身上去。

　　“呱，呱！”

　　就在章叶与十三国的年青高手们相互打量着的时候，天空之中又落下了一只飞行伪灵兽。这只飞行伪灵兽的上面，缓缓的走下了一个黑衣青年人，此人背后交叉插着两柄寒光闪闪的短剑，举手投足之间透出一股锋利的剑气，整个人看上去就像是一柄利剑。

　　“唰！”

　　黑衣青年人的目光，冷冷的从众多年青高手的脸上扫过。目光说不出的冰冷，说不出的锋利，似乎能够看到内心深处的秘密。一些修为较低的年青高手，一接触到此人的目光，登时浑身微微一震，不由自主的低下了头。

　　黑衣青年人的目光先是在凌空云和楚玉祥的身上停留了一下，然后又看了傅松诚一眼。最后，他的目光定格到了章叶的身上，深深的看了章叶一眼后，黑衣青年人盘膝坐到了一边，闭目默默的调息着。

　　这时候，离章叶不远处，有一个年青高手低声地说道：“此人是谁？好可怕的气势，好犀利的眼神！此人的实力只怕比楚玉祥还要可怕！”

　　旁边的一个年青高手微微叹了一口气，说道：“此人乃是年青辈实力排行第二的赫连壁壁。一年前，此人的实力就强悍到极点了。一年不见，他的实力又大大的提升了，即使是武道九重巅峰的高手，只怕也不是他的对手了。”

　　“武道九重巅峰的高手，也不是他的对手？”有人倒抽一口冷气，说道：“那我们年轻一辈之中，到底还有谁能够制得住他？”

　　“赫连壁壁的剑法已经修炼到了炉火纯青的地步，年轻一辈能够与他相提并论的，也只有阳固元、凌空云、楚玉祥与章叶了。咦，阳固元来了……”

　　这时候，天上又出现了一只飞行伪灵兽，飞行伪灵兽刚刚落到地面之上，一个头发火红的青年人，已经腾空而起，落到地面之上。

　　这个头发火红的青年人，就像是一团巨大的火焰，又像是一个光芒万丈的太阳，不容人忽视。他一落到地面之上，立即就成了人们的目光焦点。就连闭目调息的赫连壁壁，也突然的张开了眼，打量着这个头发火红的青年人。

　　沙沙沙——

　　红发青年人缓缓的行出三步。盯着红发青年的年青高手们，感觉到这红发青年人就像是一座庞大的火山，正在缓缓的行来，那种压抑之极，危险之极的感觉，让年青高手们心里一阵的难受。一些刚刚进阶到武道九重的年青高手，更是脸色微微发白，体内气血都翻涌起来。

　　红发青年人行出了三步之后，看了一眼盘膝调息的赫连壁壁，缓缓地说道：“赫连壁壁，二年不见，你的冷月剑法又有进步了。等下进入到小世界里，我们好好切磋一下。”

　　赫连壁壁冷哼一声，说道：“阳固元你进步也不小。听说你的九天十地焚天真劲已经修炼到了大成之境，本人正想领教一下。”

　　阳固元的目光与赫连壁壁的目光对碰到一起，似乎有丝丝火花溅出。良久之后，阳固元将目光移开，把目光投到了章叶的身上。

　　章叶淡定自如的站着，与阳固元对视着。

　　阳固元像是火一般，他的气势像是火一般，他的目光也像是火一般，似乎隔空就能够将人点燃。但章叶就像是一块散发着远古蛮荒气息的石头，亘古而长存。阳固元火一般的气势投到章叶的身上，就像是泥牛入到了大海，一点波澜也无法掀起。

　　“好好好！”阳固元盯着章叶，一字一字地说道：“阁下果然不愧是东六国年青辈第一人！我阳固元在小世界里面，等着你！”

　　阳固元虽然强大，但章叶岂会畏惧。章叶淡淡一笑，说道：“好！”

　　话音刚刚落下，突然间一个声音响了起来：“各真殿弟子迅速退后，我们要打开小世界的入口了！”


第0339章 千年紫叶草

　　章叶举目看去，只见神弃之地的五十二名真道高手，同时的腾空而起，落到峡谷外面的一个万丈绝壁之上，手掌朝着绝壁按去。

　　“轰隆！”

　　真道高手体内运转着的，乃是精纯到了极点的先天真气，举手投足之间就能够控制天地精气。此时四十二个真道高手同时出手，刹那间风起云涌，天地色变！

　　“隆隆隆隆隆隆——”

　　随着先天真气的输入，万丈绝壁里面，传出了一阵雷鸣之声，这阵雷鸣之声越响越大，最后简直是充斥了整个天地。站在绝壁下方的年青高手们，只感觉到天空在旋转，大地在震动，耳朵里面全是轰隆隆的雷声。

　　“咔嚓！”

　　雷声响了九九八十一声之后，一声清脆的声音突然从万丈绝壁中传出来。这时候，一个让人毕生难以忘记的景象出现了，眼前的万丈绝壁之上，突然的出现了一个百丈高大的门！

　　这个百丈巨门四周流动着种种神秘符文，一出现在绝壁之上，一股悠远的蛮荒气息扑面而来，让人几疑回到了远古蛮荒。

　　一个老者这时候大喝道：“好了，小世界的门已经打开了！你们速速进入到里面去，三个月之后我们会再次打开小世界，将你们接出来。记住，无论如何，三个月之后一定要及时的走出来，否则你们将葬身在小世界里面！”

　　数十名年青高手各自展开身法，朝着百丈巨门飞去。

　　章叶前前后后已经见过两个小世界，因此他的动作最为快速。那个老者的声音还没有落下，章叶已经化成一道青光，直直的飞向百丈巨门。

　　章叶的速度极快，只是眨眼的时间里，眼看就要飞入百丈巨门。但就在章叶即将进入百丈巨门的时候，一个锦袍中年人突然抬起头来，淡淡的看了章叶一眼。

　　锦袍中年人淡淡的一眼看过来，章叶登时感觉到灵魂一阵悸动，他隐隐感觉到，有什么东西随着锦袍中年人的目光，进入到了他的体内。只是章叶现在正全速施展身法，即使感觉到不对劲，却也无法停下身子来了，他的身形刹那间穿过了百丈巨门，消失在小世界之中。

　　“老夫刚才已经将一丝先天真气，打入到章叶的体内，诚儿一进入到小世界里面，立即就可以锁定章叶的行踪，从而展开追杀。章叶这小子，这一次是死定了。”看着章叶消失的身影，锦袍中年人的嘴角露出了一丝冷笑之色。

　　……

　　“呼！”

　　章叶一穿过百丈巨门，登时感觉到浓郁的天地精气扑面而来。这个小世界里的天地精气浓郁得出奇，随便吸一口气都是天地精气，进入到小世界里面，纯正的天地精气源源不断的涌入到身体，章叶感觉到自己的修为正一点一点的提升着，那种感觉当真是美妙到了极点。

　　“不愧是大神通开辟出来的小世界，天地精气实在是太浓郁了，实在是太精纯了！如果能够在这里修炼二三年，进阶到武道九重巅峰也是轻而易举的事情！”章叶深深的呼吸着小世界里面的天地精气，心里不禁的一阵震撼。

　　心神平静了一些后，章叶打量了一下四周。他现在所处的位置，乃是一片青翠的树林上方。章叶举目望去，只见这个小世界里面绿树红花，青草处处蝶儿飞舞，到处都是生机勃勃的，与外面的世界并没有什么不同。

　　打量了一下周围，确认没有什么危险之后，章叶身形展开缓缓的落到一块巨石上面，运转起体内的真气来。

　　刚才进入到百丈巨门的时候，章叶被一个锦袍中年人看了一眼。章叶隐隐的感觉到有些不对劲，因此他想检查一下，看看体内有什么异常。

　　“呱！”

　　章叶体内的真气还没有运转到一周天，突然就听到头顶上传来一声凄厉的叫声。随着叫声，一只巨大的黑影陡然间从云层上飞下，直直的朝着章叶扑下来。

　　“青羽雷云鹰！”章叶的精神力量横空扫出，登时认出了这个黑影的来历，他再也顾不得检查了，身子骤然间化成了一道青光，闪出数十丈之外。

　　“唰！”章叶的身子刚刚闪出，一只青色的巨鹰骤然从天而降。这只青色巨鹰的双翅展开，足足有三十丈，带起来的劲风犹如实质一般，劲风过处合抱粗大的树木都被吹翻，树木崩倒之声不绝于耳。

　　这只青色的巨鹰，正是高级凶兽青羽雷云鹰。青羽雷云鹰速度快如闪电，双爪有着无穷的力量，可以随便的撕开万斤巨石。章叶面前的这只青羽雷云鹰，显然是一只成年鹰，实力异常的强悍，即使是武道九重中期的高手也不是它的对手。

　　“呱！”

　　青羽雷云鹰一击不中，双翅立即一震，打算再一次飞上天空。但章叶这时候哪里肯给它这个机会，章叶哈哈一笑，骤然的踏出了一步！

　　章叶这一步，正是从破云一刀中，演化出来的步法。一步踏出，章叶的身形鬼魅般一闪，骤然闪到了青羽雷云鹰的后背，一拳砸下来！

　　轰隆！

　　章叶的力量大得可怕，简简单单的一拳就有着无穷的大力，即使是武道九重中期的高手挨上了，也得立即身死。青羽雷云鹰挨了章叶一拳，庞大的身子登时一滞，随后就像是小山一般坠落到地面，发出一声巨大的响声。

　　“哗哗哗——”

　　青羽雷云鹰寿命悠长，挨了章叶一拳后居然没有死，只是鲜血像是泉水一般喷涌。看着哗哗流出来的鲜血，章叶心里微微一动，正欲收集一些鲜血，突然闻到了一阵淡淡的清香，从百丈之外的一个小山丘上传过来。

　　“嗯？是什么东西？”章叶心里暗暗一喜，身形化成一道青色的流光，掠过百丈的距离，落到了这个小山丘之上。

　　只见这个小山丘之上，有着一块方圆四五丈大小的石头。这块石头通体洁白，竟然是一块极品天然白玉。而就在这块巨大的白玉之上，赫然生长着三株紫色的草儿，这些紫色的草儿约一尺来高，紫色的叶子上面流动着淡淡的紫光，阵阵的清香就从草叶中散发出来。

　　“哈哈，竟然是千年紫叶草！”章叶看了一眼，立即就认出了这种紫色草儿的来历。这种千年紫叶草只生长在白玉之上，需要生长一千年才能够成熟，蕴含着精纯之极的天地精气和神奇药力，乃是炼制先天金丹的一味药物。

　　兴奋过后，章叶打量了一下这三株千年紫叶草，发觉这三株千年紫叶草之中，有一株已经是成熟了，而其余的二株还差一点点没有成熟。

　　“可惜，可惜了！”章叶看着二株未成熟的千年紫叶草，连叫了两声可惜。这千年紫叶草成熟与没成熟之间，药效相差极大。如果有足够的时间，章叶会等待它们成熟之后再采摘。只是章叶进入到小世界里面，只有区区三个月的时间，根本就没有时间等待它们成熟。

　　“没成熟就没成熟吧，有总比没有好！”章叶自言自语了一句，手一挥，登时将三株千年紫叶草收入到了小空间里面。

　　收好了千年紫叶草，章叶盘坐到这块巨大的白玉上面，继续检查着自己体内的气息。随着功法的缓缓运转，章叶果然发觉到了一丝异常，他突然的发现体内不知何时，竟然多出了一丝精纯异常的先天真气。这丝先天真气就像是刺客一般隐藏在章叶的身体深处，如果章叶不是有龙象之力的帮忙，根本就无法发现。

　　章叶瞬间想起了那个锦袍中年人，脸色登时阴沉了下来，忖道：“肯定是这个老家伙动的手脚了！不知这个老家伙到底是谁？对了，此人的相貌与傅松诚有些相似，看来此人就是月国真殿的大殿主傅御光了！怪不得他会对我下手……”

　　章叶心里想着，运转着龙象之力，打算将这丝先天真气炼化。

　　出乎章叶意外的是，这一丝先天真气并不是固定的，它犹如小蛇一般在章叶的经脉中窜动着。一感觉到龙象之力的到来，它立即就窜动到别处去，章叶的龙象之力虽然厉害，但一时之间居然无法奈何得了这丝先天真气。

　　“真道高手，好厉害的手段！连一丝先天真气，都能够玩出这么多的花样来！”章叶心里暗暗吃惊，心念转动之下龙象之力铺天盖地而出，刹那间封锁住了一片的经脉。

　　真道高手的先天真气虽然厉害，但章叶的龙象之力更厉害。封锁住经脉之后，章叶只需慢慢的运转龙象之力，自然就能够将这丝先天真气炼化。

　　但就在章叶炼化先天真气的时候，两道人影突然从远方疾飞而来。远远见到盘膝坐在白玉上面的章叶，一条人影发出一声哈哈的大笑，说道：“章叶，你死定了！今天我傅松诚就要将你活生生打死，然后把你的尸首扔给双翼飞天鳄吃！”

　　两道影子，带着凌厉的风声，陡然朝着章叶扑下去！


第0340章 你自裁的话，我可以给你一个全尸

　　“嗯？居然有人！”章叶的眼睛骤然张开，他的精神力量陡然间涌出来，紧紧的锁定了天空中的二道影子。

　　章叶的灵魂之力远比普通人强大，修炼到了武道九重中期后，他的精神力量能够感应到方圆三百丈的动静。精神力量一散发出去，章叶立即就认出，刚才在天空中说话的人，正是月国年轻一辈第一高手傅松诚。

　　而跟随在傅松诚身边的，却是一个白衣长袍面目颇为英俊的年青人。此人身上露出来的气息，乃是武道九重中期。但章叶却隐隐的感觉到，这个长袍年青人的身上，蕴含着一种莫名的危险，这让章叶瞬间就提高了警惕。

　　“嗖嗖！”

　　傅松诚与长袍青年从天空落下，正正落到了章叶的前方。

　　“章叶！”傅松诚怨毒的目光锁定了章叶，冷冷地说道：“我傅松诚今天就是找你报仇的，你实力再强悍，今天你也免不了一死。”

　　章叶缓缓的从白玉石头上站起来，哑然失笑道：“你的大师兄傅青云，有着武道九重巅峰的修为，又有着七血将的帮忙，最后还不是死在我手底之下。你的实力还不如傅青云的三成，居然敢口出狂言，跑到我面前来嚣张，你是不是活腻了。”

　　傅松诚目光中闪过一丝怨恨之色，森然一笑道：“死到临头还不知！本人或许不是你的对手，但天下之大，高手多的是。你的修为只有区区武道九重中期，真正的高手一根指头就能够摁死了你！”

　　说了这么一句，傅松诚朝着旁边的长袍青年说道：“顾兄，此人就交给你了，请你出手打死了他！”

　　长袍青年微微点头，阴柔的目光落到了章叶的身上。这个长袍青年面目英俊，身材修长，动作看上去优雅而完美。但他的目光阴阴柔柔的，给人一种极不舒服的感觉，章叶被这种目光扫到，脸色登时就变得凝重了起来。

　　“奇怪！这个长袍青年人明明只有武道九重中期的修为，但却给我一种危险的感觉。这到底是怎么一回事？难道此人的实力，堪比赫连壁壁和阳固元？月国真殿什么时候，蹦出一个这么可怕的年青高手来了？”章叶的目光与长袍青年人对视，心里快速的思忖着。

　　长袍青年英俊的脸容之上，露出一丝淡淡的笑意，淡淡地说道：“章叶，最近你可是出尽了风头。如果你自裁，本人可以给你一个全尸。”

　　章叶冷冷地说道：“让我自裁？你算是什么东西？”

　　长袍青年的脸上闪过一丝怒意，不过这一丝怒意很快就消失了。他阴柔的目光变得阴森森的，盯着章叶缓缓地说道：“很好，很好！给你一个痛快的死法，你居然不去死。既然如此，那我就只有将你打成半死，再把你扔给双翼飞天鳄吃掉。”

　　“唰！”

　　长袍青年人的身形突然间消失。

　　几乎就在这个长袍青年人身形消失的时候，一股前未所有的危机感，涌上了章叶心头。章叶根本就来不及多想，他体内的龙象之力骤然运转，身子闪电般跨出一步！

　　“轰隆！”

　　章叶这一步，正是从“破云一刀”中领悟而来的步法，在龙象之力的推动之下，章叶的速度快得难以想像。他的身子刹那间将空气撞出一道长长的真空，空气碰撞轰击之下，竟然发出了轰隆隆的雷声，就像雷霆从九天而来。

　　章叶的身子刚刚消失在原地，一只雪白和手掌像是从虚无之中出现，狠狠的拍在章叶刚才停留的位置。如果章叶走得慢一点点，就要被这一只手掌拍中了。

　　“劈啪！”这只雪白手掌拍在虚空之中，一股阴柔莫测的力量悄然爆发。随着这股力量的爆发，方圆数十丈的泥土刹那间化成了粉末，就连那块方圆数丈大小的白玉，也在这股力量之下化成了一堆白花花的粉末。

　　“嘶！”一开战立即站得远远的傅松诚，见到长袍青年人随随便便的一击，就将方圆数十丈震的泥土和石块震成了粉末，不由的倒抽了一口冷气。他乃是一个武道九重后期高手，全力施展之下即使是一个小山，也能够轰平。但即使他用尽全力，也不可能悄无声息之下将方圆数十丈震成粉末，更不可能将方圆数丈的白玉震成粉末。

　　“嗯？”

　　长袍青年的身形像是从虚无中出现，他的目光锁定着百丈开外的章叶，缓缓地说道：“神弃之地，不过是巴掌大的地方，想不到这么一个小地方，居然有人能够躲过我一击。只可惜你再厉害，今天也免不了一死。”

　　“神弃之地这个小地方？莫非，此人不是神弃之地的人？”章叶听着长袍青年人的说话，心里登时微微一动。

　　就在这时候，长袍青年的身形再一次的消失。这个长袍青年人就像是鬼魅一般，明明距离章叶有着上百丈的距离，但他的身形一隐一现之间，已经越过了百丈的距离，手掌遥遥的朝着章叶拍到。

　　手掌还有十多丈远，一股柔韧而玄妙的力量，就紧紧的锁定了章叶。感觉到这股力量，章叶的脸色不禁的微微一变，心里叫道：“先天真气！竟然是精纯而雄浑的先天真气！此人体内的先天真气比傅青云还要雄浑，此人的修为离半步真道不远了！”

　　先天真气妙用无穷，每一个修炼出先天真气的人，都有着强悍无比的实力。眼前这个长袍青年人，体内的先天真气比傅青云还要雄浑几分，简简单单一掌拍出来，就控制了方圆十多丈的天地精气，封锁了一片虚空，厉害到了极点！

　　深吸了一口气，章叶身子骤然间变得高大了起来，一股霸道的气息刹那间从他身上升腾而起。面对着长袍青年人这一掌，章叶眼睛眨也不眨，直直的斩出了一刀！

　　轰隆！

　　章叶的手掌狠狠的斩到长袍青年的掌心，霸道之极的龙象之力，与长袍青年人的先天真气轰然碰撞到一起，发出惊天动地的巨响。随着这一声巨响，两股可怕的力量化成了无数道肉眼可见的风暴狂扫而出，地面刹那间被炸出一个百丈大坑，飞溅起来的泥土遮天蔽日！

　　在轰响声之中，长袍青年感觉到自己发出去的先天真气，竟然被章叶硬生生的劈开，无穷的大力从章叶的手掌上传过来。以他即将踏入半步真道的修为，竟然都无法承受这股可怕的力量，不得不倒退了十多步。

　　“啊——”

　　长袍青年简直不敢相信，以他接近半步真道的修为，竟然会被章叶一刀斩退。他死死的盯着章叶，目光之中透露出一种凝重之色。

　　在百丈之外观战的傅松诚，看到章叶一掌将这个长袍青年斩退，整个人都呆住了。这个长袍青年人乃是神弃之地外面，一个宗门长老的儿子，一身修为早已达到了武道九重巅峰，离半步真道只有一线之隔，战斗力比傅青云要强悍得多。这么强悍的一个人，章叶竟然能够一刀斩退，这种可怕的实力让傅青云心里登时一寒。

　　“先天真气虽然厉害，但我的龙象之力比先天真气更厉害。只可惜我的龙象之力不够雄浑，否则刚才这一刀就能够将这个人斩成两截了。”章叶心里微微的遗憾一下，身形骤然的前扑，准备一口气将这长袍青年打死。

　　而几乎与此同时，长袍青年人大吼一声，也朝着章叶发起了攻击。长袍青年人双掌骤然挥动，施展出一套凌厉之极玄妙之极的掌法来，方圆十丈之外刹那间真气如山如浪，连虚空似乎都被这种可怕的力量搅碎了！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　章叶的手掌与长袍青年的手掌狠狠的碰撞了五下，每一记的轰击都带出惊天动地的巨响，方圆千丈之的天地精气变得狂乱起来，发出声声的怪叫，疯狂的切割着虚空，就像是一只无形的魔鬼正在撕咬着虚空，光是听着这种声音，就让人胆寒不已。

　　五记轰击之后，章叶默默的静立在原地，连头发丝也没的乱。那个长袍青年却是嘴角带血，头发散乱衣衫破损，狼狈非常。

　　长袍青年人退出百丈之后，方才站定了身子。他的目光死死盯着章叶，心里一片骇然：“不可能，不可能啊！神弃之地不过是巴掌大的地方，怎么会有如此强悍的人物？此人竟然将远古象力与远古龙力融合到了一处，这是什么功法？”

　　连续数次的轰击，章叶体内的气血翻腾不休，好在他的身躯受过远古龙力与远古象力的淬炼，远比普通人强悍，只是微微一调息就将体内的气血压下来了。

　　章叶目光落到长袍青年人的身上，一步步朝着长袍青年逼去：“这么一点实力，居然也敢叫我自裁！小子，我现在给你一个机会，你如果自裁的话，我可以给你一个全尸。否则我打死你之后，就将你的尸体拿出去喂狗。”


第0341章 硬接流星真器

　　“你……”长袍青年气得浑身发抖。他本身的修为已快到半步真道之境，背后又有着宗门势力撑腰，即使实力比他强悍的人，也不敢在他面前嚣张。现在章叶这个神弃之地里冒出来的人，居然扬言要将他打死喂狗，这让他如何忍受得了。

　　“好大的口气，你死定了，死定了！”长袍青年双眼变得血红，朝着腰间一摸，手里突然多出一柄小斧头。

　　轰隆隆隆！长袍青年体内的真气涌入到小斧头里面。真气狂涌之下，一股恢宏之极的力量冲天而起，一斧朝着章叶劈过去！

　　“劈啪！隆隆隆——”

　　长袍青年一斧劈出，小斧头上面登时泛起了森森白光，无穷的戾气刹那间充斥了整片虚空，方圆三里之内的花草树木刹那间生机断绝。而站在小斧头正前方的章叶，整个人像是站在一头上古怪兽的面前，这头上古怪兽正张开眼，张开嘴，露出森森的牙齿，要将他吞噬下去！

　　“流星真器！”

　　章叶的眼睛豁然瞪圆，身子飞一般的后退。

　　原来，这个长袍青年人掏出来的小斧头，竟然是一柄流星真器。流星真器里面封印着精纯之极的先天真气，这股先天真气一激发出来，相当于真道高手一击，那种声势简直就是惊天动地。面对这么可怕的攻击，即使章叶实力强悍莫测，也不得不退！

　　“想逃跑？逃得了吗？”长袍青年人激发出小斧头里的先天真气，眨眼间就占据了绝对的上风。见到章叶后退，他的目光之中露出一丝残暴与戏谑的神色，精神力牢牢的锁定了章叶，斧头直直的朝着章叶劈过去！

　　退！

　　再退！

　　再后退！

　　章叶的身形却是闪电般后退，所过之处草木石头都被他硬生生的撞碎，平坦的地面都被他身上发出来的真气，硬生生犁出一道深沟来！

　　章叶飞速后退，而长袍青年则是紧紧紧跟。长袍青年人速度不如章叶，但他的精神力已经牢牢的锁定了章叶，气机牵引之下，他速度竟然比章叶还要快上一丝，章叶刚刚退到三四里之外，他已经追到了十丈之内！

　　“去死吧！”长袍青年狞笑着，手里的斧头骤然一挥，一道粗如水桶的白光烈射而出，越过十丈的空间，咆哮着撞向章叶。

　　这道水桶粗的白光速度快如闪电，只是刹那间就来到了章叶的身后，在这道可怕的白光面前，章叶退无可退，避无可避！

　　此时，要想活命，唯有出手硬拼，拼死一搏！

　　章叶的脸色平静无波，体内的龙象之力却是疯狂运转，疯狂涌出来。龙象之力的全力摧动之下，章叶的肌肤刹那间变得金光灿灿，体内隐隐的发出远古巨象的鸣叫之声，和远古巨龙的吟叫之声，就像远古的巨象和巨龙，突然来到了这个小世界之中！

　　手掌竖起，狠狠斩到白光之上。

　　“轰隆！！！”

　　刹那间，两道可怕之极的力量重重撞击在一起。发出一声天地初开般的惊天巨响，天地骤然变成了无尽的黑暗，两道可怕之极的力量化成了冲击波。冲击波就像一只无形的大手，撕裂着大地，撕裂着虚空，方圆五里之内就像是开水一般沸腾了起来。

　　良久，天空中的灰土慢慢的降落到地面上，天地间恢复了光亮。此时，方圆五里之内山体为之崩塌，河流为之断裂，生长在地面上的树木被齐根打断，化成了粉末消散在天地之间，放眼看去一片的焦土，犹如到了世界末日。

　　“好厉害的一击！”傅松诚站在十里之外，看了一眼这片寸草不生的焦土，脸上全是震撼之色。他在大容国的时候，也曾经激发过流星真器，发出惊天动地的一击。但当时流星真器爆发出来的威力，远远不如长袍青年刚才的一击。

　　看了长袍青年人一眼，傅松诚心里忖道：“此人果然不愧是宗门的弟子！这流星真器的威力，被他完全的发挥出来了，即使以章叶之能，也在这一击之下化成了飞灰！”

　　想到章叶已经死去，傅松诚的脸上露出了喜色。自从大容国碰到章叶以来，章叶展露出来的实力，压得他喘不过气来。听到章叶斩杀了傅青云与七血将的消息后，傅松诚更是惊骇欲绝，心里留下了重重的阴影。

　　现在章叶终于死了，这让他心头为之一松，犹如放下了万斤重物，一身的轻松。

　　“哈哈哈哈哈！”傅松诚发出一阵长笑，对长袍青年说道：“顾兄果然厉害！章叶这么强悍的人物，都接不下顾兄一击，佩服，佩服！”

　　“呵呵呵呵呵！”长袍青年人脸上掠过了一丝得意之色，傲然道：“刚才的一击，已经相当于真道一重高手的一成力量了。章叶此人虽然力大无穷，体内有着龙象之力，但在真道高手的力量之前，也免不了一死！”

　　傅松诚脸上掠过一丝赞同之色。他的父亲就是真道高手，所以，他当然知道真道高手的厉害。武者的修为到了真道之境后，可以随意的控制天地精气，施展出种种可怕的攻击，强悍之处简直就是无法想像。章叶的修为不过是武道九重中期，即使身体再强悍，也是无法与真道高手的力量相抗衡的，在真道高手的一击之下，不死才是怪事。

　　长袍青年凌空而立，目光扫视着前方，嘴里又缓缓地说道：“不过章叶此人的实力，也算是不错了。此人以不到三十岁之龄，就修炼到了武道九重中期，战斗力比武道九重巅峰高手还要强悍。他的身上肯定存在着什么秘密，否则绝不可能修炼得如此之快……”

　　傅松诚点点头，说道：“我们得搜索一下。如果能够弄清楚章叶快速提升实力的秘密，对我们的修行无疑有着极大的帮助。”

　　说到了这里，傅松诚呵呵一笑，说道：“这章叶在刚才的一击之中，恐怕已经化成飞灰了。要想将他找出来，还得费一番功夫才行。”

　　长袍青年得意一笑，说道“依我的本意，我是想将章叶打成半死，然后将他拿去喂鳄鱼的，谁知道他如此不济，一击之下居然化成了飞灰。走吧，我们快一点搜索吧，刚才战斗发出来的动静太大了，如果把小世界里的凶兽吸引来，我们就有一番麻烦了。”

　　二人各自展开了身法，像是流星一般落入到战场之中。正要展开搜索，突然一个淡淡的声音响了起来：“想找我？不用找了，我自己出来。”

　　随着声音，傅松诚与长袍青年人二人前方三里处，一个土丘突然炸开，一个青衣人大步从土丘里面走了出来。

　　这个人，赫然就是章叶！

　　“你，你……”

　　傅松诚看到章叶，脸上登时露出一种惊骇之极的神色。他的目光死死的盯着章叶，怎么都不敢相信，章叶竟然在真道高手的力量之下，活了下来！

　　长袍青年脸上也全是骇然之色。刚才的一击是他发出来的，他自然清楚其中的威力。在他那种可怕的攻击之下，章叶居然还不死，这让长袍青年心里不由的一沉。

　　看着两人惊骇的样子，章叶嘴角露出了一丝冷笑之色。他刚才先是退了数里，然后再凭着手套和龙象之力，将长袍青年这一击接了下来。硬接下流星真器的一击，章叶虽然受了不轻的伤，但他的小命毕竟保存下来了，现在，是算账的时候了！

　　“唰！”

　　章叶骤然展开身法，朝着长袍青年与傅松诚冲去。这二个人已经被章叶列入了必杀名单，章叶要将他们一块儿打死，出心头的一口恶气。

　　章叶骤然的扑来，长袍青年与傅松诚的脸色均是一变。章叶硬接了流星真器一击而不死，战斗力强悍得逆天。他们身上虽然各有着底牌，但却也没有胆量与章叶战斗了，两人对视了一眼，同时施展出身法朝着外面而去！

　　不战而逃！

　　两个心高气傲实力强悍的年青高手，同时选择了不战而逃。两人分别朝着两个方向疯狂逃窜，逃跑的速度快到了极点！

　　“嗯？”长袍青年与傅松诚居然不战而逃，这大大出乎了章叶的意料之外。微微打量了一下两人的速度之后，章叶身子一闪，直直朝着傅松诚而去。

　　这两个人中，长袍青年的速度快得可怕，即使章叶也没有把握追上。而傅松诚的速度虽然也很快，但比起长袍青年可就差了许多了，因此章叶打算先将傅松诚打死，然后再慢慢的收拾那个长袍青年人。

　　“啊，啊啊啊啊——”

　　傅松诚在逃跑的时候，一直都关注着章叶。见到章叶放弃了长袍青年，朝着自己追过来，登时吓得怪叫连连，丹田里的真气狂涌而出，整个人化成了一道淡淡的白光，疯狂逃窜着。

　　章叶嘴角带着冷笑，身形如影随形的跟着，一寸一寸的拉近着距离。那种无言的压迫，让傅松诚心头一沉再沉，脸色犹如死灰！


第0342章 章叶这个小人，真是卑鄙无耻

　　一百丈！

　　五十丈！

　　三十丈！

　　凭着从“破云一刀”中领悟出来的身法，章叶只追了数十里，就追到了傅松诚身后三十丈之外。三十丈这个距离，已经是武道九重高手的攻击范围了。章叶只需再接近一点，就能够施展雷霆一击，将傅松诚此人击杀。

　　“章叶此人的实力太强悍了，我现在万万跑不过他的！要想活命，只能是拼死一搏了！”傅松诚知道自己无法摆脱章叶，心里登时生出了一个主意，他的手一翻，在怀里取出了一只拳头大小的红色锤子。

　　这只小小的锤子一出现，章叶立即就感觉到一股危险的气息，精神力从这个锤子上面扫过，章叶的脸色微微一变：“流星真器？”

　　傅松诚狞笑道：“正是！章叶，不怕死你就过来吧！老子要与你同归于尽！”

　　章叶的眉头皱了起来。这流星真器珍贵异常，卫国真殿连一柄都拿不出来，但这月国真殿却是连续拿出了二柄流星真器交给傅松诚，简直就是财大气粗。

　　看到章叶皱眉的样子，傅松诚疯狂的大笑，说道：“来啊，来啊！章叶，你怎么不过来了？老子告诉你，我这条命就在这里，有种你就过来拿！你可以硬接一次流星真器的轰击，我倒要看看你能不能接下第二次！”

　　章叶冷笑一声，说道：“蠢材！真以为手里拿着一柄流星真器，我就无可奈何了？在大容国的时候，你手里还不是拿着一柄流星真器，结果被我打成半死！”

　　说话间，无穷无尽的龙卷风骤然出现在傅松诚的周围，章叶的身形刹那间隐藏到龙卷风里面去，就像是平空消失了一般！

　　章叶修为进阶到武道九重中期，龙象功又进阶到第六层中期之后，对龙卷风的控制力更加的强悍。只是心念一动，天地之间全是龙卷风，每一道龙卷风都蕴含着强悍的力量，饶是傅松诚有着武道九重后期的修为，也无法将这些密密麻麻的龙卷风一一消灭！

　　“唰！”

　　章叶的身形在龙卷风里面闪动，只是一个眨眼的时间里，就闪到了傅松诚的身边。傅松诚此时虽然全力的戒备着，但章叶的实力远比他强悍，章叶来到了他的身边，他居然一无所知。

　　“嗖！”章叶一只手掌，像是在虚空之中伸出，狠狠的斩到傅松诚身上。这一斩章叶已经是用了七成的力量，即使是合抱大小的铁柱，也要被轻易的斩成两截。但出乎章叶意外的是，傅松诚以血肉之躯挨了他这一截，身子居然没有断成两截！

　　“不好！此人身上有宝甲之类的东西，挡下了我的手刀！”章叶心里微微一惊。

　　就在章叶感觉到不妙的时候，傅松诚的脸上，却露出了一丝得意之极的神色。他手里的血红小锤骤然冒出了耀眼光芒，狠狠的朝着章叶轰下去！

　　原来，傅松诚知道自己即使拿着流星真器，也绝不是章叶的对手。因此他就想出了一个主意，他故意亮出流星真器，并且激章叶出手，将章叶引到身边来。然后凭着身上的宝甲，硬接章叶一击，以流星真器轰杀章叶！

　　血色小锤散发着耀眼血光，牢牢的锁定了章叶，眼看就要落下来。在这千钧一发的时候，章叶终于展现了他强悍之极的实力。他体内的龙象之力惊雷一般轰鸣，手掌闪电一般收回，以一种匪夷所思的速度抓住了傅松诚的手腕！

　　傅松诚的手上虽然握着一只威力庞大之极的流星真器，但手腕被章叶抓住了，他这一锤即使有再大的威力，却也无法锤到章叶的身上了。

　　手腕竟然被章叶抓住了！傅松诚脸上的得意之色，刹那间变成了惊骇之色，他疯狂的运转着真气，想一锤打死章叶，但章叶的力量远比他强悍，任傅松诚的真气如何厉害，却也无法挣脱章叶的五指。

　　章叶的脸上露出一丝嘲讽之色，他体内的龙象之力陡然涌出来，五指刹那间变得金光闪闪。就在五指迸发出金光的时候，章叶骤然一撕！

　　“喀嚓！”

　　傅松诚一条手臂，被章叶硬生生的撕了下来！

　　“啊——噗！噗！噗！”傅松诚手臂被章叶撕断，当即吐出了几大口鲜血，体内发出“格格格”的怪声，连话都说不上一句，就倒地身亡了。

　　傅松诚先前硬接了章叶一刀，虽然有着宝甲的帮助，但仍是受了极重的伤势。手臂被章叶撕掉之后，体内的气血登时紊乱不堪，当即走火入魔，身死当场。

　　“呼！”

　　撕掉傅松诚的手臂，章叶丝毫都不犹豫，将手臂和手臂上的血色锤子远远的扔了出去。这只血色锤子飞出到三百多丈的时候，登时发出“轰”的一声巨响，在虚空之中炸开，一股可怕之极的力量刹那间将方圆二里的东西扫平。

　　章叶的身子一动不动，真气化成了一道道的龙卷风，在他的身外布下了层层的真气层。这只血色锤子发出来的力量，虽然厉害之极，但隔了三百丈之后力量已经大大的减弱，再也无法奈何得了章叶。

　　待一切平静下来后，章叶五指凌空一抓，将傅松诚的尸体抓了过来。精神力量在傅松诚身上扫了一下，章叶五指微微一动，登时从傅松诚身上搜出了十多瓶的丹药和一本武道秘籍。将这些东西收入到了小空间里，章叶的抓住傅松诚的身子一抖，登时手里登时多出了一件轻薄的白色宝甲。

　　打量了一下白色宝甲，章叶毫不犹豫地将它穿到了身上去。这件白色宝甲又轻又薄，质地却是柔韧之极，以章叶犀利无比的手刀，也只能在上面留下一条小小的裂缝，实在是一件不可多得的宝贝。章叶现在整天都在战斗之中度过，有了这件白色宝甲，就等于是多了一条命。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　刚刚穿好了宝甲，章叶突然就听到了一阵怪异的嗡嗡之声。举目朝着前方看过去，只见二十多里之外的一片山坡之上，五颜六色的鲜花与青翠欲滴的草儿，突然的变成了一种怪异的黑色。这种奇怪的黑色陡然飞起，形成了一朵黑压压的云，朝着章叶飞过来。

　　章叶看了一眼这朵黑云，眼睛陡然瞪圆了。原来，这朵云竟然是一群密密麻麻的怪蜂，这种怪蜂通体黑色，犹如玄铁所铸。在它们身子前面，有着一根尖锐之极的黑刺，这根尖锐黑刺上面隐隐的闪动着蓝光，一眼看去就知道蕴含着极其厉害的剧毒。

　　“老天，这是小世界里面，五大凶兽之中的死亡蜂！这群死亡蜂肯定是被刚才的爆炸之声惊到，所以跑出来了！”章叶心里一惊，体内的真气涌出来，身子陡然间飞起，全速的飞行着。

　　这种死亡蜂被列入到五大凶兽中去，一方面是因为它们的蜇上有着剧毒，即使是武道九重后期的高手也受不了这种剧毒。第二种原因，就是这些死亡蜂成群结队，飞行速度奇快而嗅觉厉害非常。一旦被它们盯上，即使是武道九重巅峰的高手也免不了一死。

　　要想在死亡蜂的毒刺之下逃命，只有一种方法，那就是凭着速度将它们甩开。章叶在进入小世界之前，就看过一些死亡蜂的资料，他深知道自己绝不能让死亡蜂盯上，一飞到天空之中，龙卷风身法立即全力展开，轰隆隆的飞行着。

　　章叶的身法已经很快了，但这群死亡蜂的速度却也不慢。足足飞出了五百多里，这群死亡蜂依然紧紧的跟在后面，让章叶头皮都为之发麻。

　　又飞出了一百多里，章叶突然发现，前方的虚空之中站着一个头发火红的青年，正是神弃之地十三国中，有着年青辈第一人之称的阳固元。

　　阳固元见到章叶，目光之中登时露出赤裸裸的战意。他朝着章叶喝道：“章叶，你是不是找我战斗的？来吧！”

　　“这小子，进入到小世界里面不去寻找精元石，居然想与我战斗，简直就是战斗狂！”章叶心里暗骂了一声，哈哈的笑着：“好啊！好啊！阳老兄的大名，小弟是如雷贯耳，能够与阳老兄一战正是我毕生心愿。请阳兄稍等一会，我到前面去调整一下气息，再回来与你大战三百回合！”

　　说话间，章叶的身子骤然间从阳固元的身子旁边掠过，眨眼间飞到了数里之外。

　　看着章叶急匆匆的飞走，阳固元的目光之中闪过一丝冷笑之色，自言自语说道：“什么调整气息！章叶这小子，分明是不敢与我战斗，随便找一个借口走人……”

　　话还没有说完，阳固元的眼睛陡然瞪大，直直的盯着十多里外的一朵黑云。盯了一眼，阳固元终于看清楚了这朵黑云是什么东西，他登时魂飞魄散，火红色的头发都竖了起来：“老天，竟然是五大凶兽中的死亡蜂！章叶这个小人，故意将这群死亡蜂引到我这里来，真是卑鄙无耻！”

　　说话间，阳固元身子外面骤然冒出了一团通红的火光，趁着死亡蜂还没有来到，疯狂的展开身法逃命。


第0343章 打劫凶兽

　　章叶飞行的速度与死亡蜂差不多，阳固元分散了死亡蜂的注意力之后，章叶很快就摆脱了死亡蜂的追击。

　　摆脱了死亡蜂的追击之后，降落到地面上花了一天时间，总算将体内那丝先天真气炼化。接下来的时间，章叶开始全力的寻找精元石与各种药草。

　　小世界里鲜花处处，绿草茵茵，其中不乏一些天材地宝。章叶的精神力量堪比武道九重巅峰的高手，可以搜索到方圆三百丈的药草，因此他采集灵药的效率很高。只是花了二天的时间，就找到了几株颇为值钱的药草，也算是收获不小了。

　　第三天的时候，章叶突然感觉到前方的天地精气一阵的波动，似乎有什么天材地宝出世似的。章叶心里微微一动，展开身法行出二三里，只见一个方圆数十多里的小湖边，两团水桶粗大的云气正悬浮在水面之上，阵阵的波动正从这二团云气里面散发出来。

　　“嗯？居然是精元石！”章叶心里一喜。进入这小世界里面，他还是第一次发现精元石，看这两块精元石外面的云气，个头很可能不小。

　　“嗖！”

　　章叶想也不想，手微微一抬，一道小小的龙卷风骤然的飞出，将这两块精元石卷住。章叶手轻轻一收，正欲将这两块精元石卷回来，湖水突然翻滚了起来，一只巨大的蛇头突然冒出了水面，红惨惨的血盆大口骤然朝着章叶咬来！

　　这条巨蛇身长已经超过了八百丈，蛇头就像是小山一般大，一咬之下简直是天乌地暗，方圆百丈狂风大起！

　　章叶的目光冷冷的盯着这条巨蟒，体内的龙象之力骤然爆发，一股淡淡的威压骤然间散发出去，喝道：“放肆！”

　　章叶身体内的远古龙力，乃是一切水生凶兽的克星，对于蟒蛇更是有着慑服之威。在蟒蛇大泽的时候，章叶就是靠着远古龙力的威压，才能够全身而回。现在章叶再次释放出远古龙力，就是想凭着远古龙力，将这条巨蟒慑服。

　　“呱！”

　　感觉到章叶身上散发出来的远古龙力，这条巨蟒冰冷目光之中露出了一丝畏惧之色。不过这丝畏惧之色很快就散去了，它嘴里大叫一声，数百丈长的蟒身骤然腾空而起，狠狠朝着章叶扫来！

　　“嗯？”章叶脸色微微一变。这条八百多丈长的巨蟒，实力堪比武道九重巅峰的高手，他体内的远古龙力虽然厉害，却也无法镇得住这么可怕的巨蟒。

　　既然无法以远古龙力慑服，那就只要动手了。章叶以闪电般的手法，将两块精元石收入小空间，随后骤然的一闪，诡异的绕过了巨蟒的攻击，朝着巨蟒扑过去。

　　“呱呱呱呱呱——”

　　巨蟒嘴里连连的厉叫着，吐出一片片的云雾，可怕的音波震得方圆三里内的石头都寸寸裂开。而它吐出来的云雾更是凝聚成如若实质的云，牢牢的挡在章叶的前面，章叶就像是落入了一个蜘蛛网上面，每前进一寸都是异常的困难。

　　“好可怕的巨蟒！它这一招化云雾为牢笼的手段，即使是武道九重巅峰的高手只怕也无法破解。只可怕我体内有着远古龙力，说到控制水气，有谁能够比我厉害？”章叶的嘴角露出一丝笑意，体内的远古龙力悄然发动。

　　随着远古龙力的运转，章叶的身体之外陡然间蒙了一一层淡淡的云雾，整个人化成了一片云雾。“嗖嗖嗖”几声轻响之中，章叶轻轻松松就摆脱了巨蟒的控制，身形风一般从云雾中穿过，落到了这条巨蟒的头上！

　　“呱！”

　　巨蟒万万没想到，它发出来的云雾竟然被章叶轻轻松松就破解了，大吃一惊之下它疯狂的摇动着脑袋，想要将章叶甩下去。

　　章叶在蟒蛇大泽里面生活了好一阵子，体内又有着远古龙力，对巨蟒的攻击手段十分了解。这条巨蟒虽然反应很快，但章叶的双脚一落到了巨蟒的头部，立即就紧紧踩入到巨蟒的鳞片里面，身子就像是一根钉子一般钉在巨蟒的头部。任这条巨蟒如何的摆动着脑袋，章叶依然是牢牢的站着，丝毫没有掉下去的意思。

　　“呱呱呱呱——”

　　巨蟒发现无法将章叶甩下去，登时感觉到巨大的危险。它大吼一声，嘴里陡然的吐出一阵黑漆漆的云雾。

　　这股黑漆漆的云雾腥气冲天，一离开了巨蟒的嘴巴，立即就弥漫在虚空之中，连章叶都被笼罩在里面。

　　蟒蛇毒气！

　　这种黑漆漆的云雾，正是巨蟒辛辛苦苦修炼出来的一口毒气。这条巨蟒在小世界里面生活了数千年，也不知道吃过了多少的毒物。这些毒物被吃下去之后，就化成了毒气在它的体内积聚，慢慢地形成了这种黑漆漆的毒气。

　　这种黑漆漆的毒气腐蚀力可怕到了极点，即使是石头与金属，也无法抵挡得住。而实力低下一些的凶兽，只需沾上一点点就会全身溃烂，最后化成一堆白骨。

　　章叶双脚牢牢的钉在巨蟒头上，体内发出了数重的真气，隔绝了这股黑漆漆的毒气。但让章叶感觉到吃惊的是，这股毒气竟然能够腐蚀他的真气，纯以腐蚀之力，这些毒气比傅青云修炼出来的死亡气息，还要厉害上一些！

　　“这条巨蟒还是有些本事的，即使是武道九重巅峰的高手，也不一定能够收拾掉它。只可惜它碰上了我，以我对蟒蛇的了解，再厉害的蟒蛇在我手下，也免不了一死。”章叶微微一笑，陡然吸了一口气，双拳骤然朝着巨蟒的脑袋轰下去。

　　“轰！轰！”

　　章叶双拳之力大得可怕，两拳轰下去，就像是两块万斤的石头从天空中飞坠而下，狠狠砸到巨蟒的脑袋之上。这些巨蟒虽然鳞片粗厚，防御力强悍之极，却也无法禁受章叶的轰击，两拳下去巨蟒数百丈长的身子登时从天空中跌了下去！

　　“噗！”巨蟒挨了章叶两拳，吃痛之下，身子在水底疯狂扭动，搅得这个方圆十多里的小湖巨浪滔天，湖水飞到了半空中。

　　挣扎了好一会，巨蟒肚皮朝天浮在湖面之上，一副奄奄一息的样子。章叶刚才轰击的二拳，力量直达它的脑袋深处，饶是巨蟒生命力再强悍也无法消受。

　　打趴了巨蟒，章叶正欲离开这里，但看了一眼脚下的湖水后，章叶忽然心里一动：“这小世界里面，精元石虽然不少，但这些精气石都被各种凶兽收集走了。这条巨蟒有数百丈之长，它的巢穴里面应该有一些精元石……”

　　想到了这里，章叶飞到了半空之中，盯着巨蟒喝道：“你老窝里面肯定还有精元石！把精元石交出来，我可发饶你一命，否则我就打死了你！”

　　这条巨蟒活了数千年，已经拥有了灵智。挨了章叶两拳，再听到章叶恶狠狠的威胁，巨蟒的眼睛里露出一丝畏惧之色，它拼命地点点头，“呼”的一声沉到了小湖下方去。

　　章叶静静的等候着。过了好一会，巨蟒从湖底下面钻了出来，它老老实实的游到了章叶的身边，张开了嘴巴。

　　嘴巴里面，居然有着数十块精元石。这些精元石大部分都是下品精元石，也有几块是中品精元石，堆在一起的时候云雾腾腾，天地精气浓郁非常。

　　章叶心里不禁的一喜。他虽然知道，一些厉害的凶兽喜欢收集精元石，但却没想到这条巨蟒收集了这么多。精元石里面蕴含着一丝天地元气，数十块的精元石里面蕴含的天地元气，已经足够他修炼到武道九重后期去了。

　　将这些精元石收入小空间里，章叶朝着巨蟒摆摆手，说道：“看这些精元石的份上，我就饶你一命。你走吧。”

　　听到了章叶的话，巨蟒粗大的身子“吱溜”一声钻入了湖水中，眨眼的时间里就消失得无影无踪。

　　从巨蟒身上获得数十块精元石，让章叶心里登时有了一个想法：“这小世界里面天地精气很浓郁，又有着一条小型的精元矿，存在着不少的精元石。

　　既然这条巨蟒收集有这么多精元石，那么其它的凶兽，想必也收集有不少的精元石。接下来的时间，我干脆就一一打劫这些凶兽，拿走它们的精元石好了……”

　　想做就做，在接下来的时间里，章叶一边搜索着各种的药草，一边寻找强大的凶兽进行打劫。章叶的实力比武道九重巅峰高手还要强悍，而他体内的远古龙力与远古象力，对这些凶兽又有着克制的作用，短短的十多天时间，章叶就打劫了四五头凶兽。

　　能够在小世界镇压一方的凶兽，都是实力强悍的存在。这些凶兽的实力最弱的也相当于武道九重后期高手，而实力强悍的，比武道九重巅峰的高手还要厉害几分。这些凶兽在小世界里生活了数千年，多多少少都收集有一些精元石，章叶逐一的打劫下去，一下子就获得了二百多块精元石。

　　在章叶疯狂搜集精元石的时候，进入小世界里的年青高手们，也在疯狂的搜集着。章叶连连收获精元石，登时引起了一些有心人的注意……


第0344章 联合起来，斩杀章叶

　　“叽吱吱吱吱——”

　　在一片沙地之上，阳固元正与一条数丈长的青色百足蜈蚣战斗着。这条百足蜈蚣速度快如闪电，攻击手段诡异莫测，实力堪比武道九重后期的大高手，但在阳固元的凌厉攻击之下，百足蜈蚣却是节节败退。

　　“死去吧！”阳固元大吼一声，身体外面冒出了熊熊的火光，整个人就像是一团炽烈燃烧着的火焰。他的双手陡然一按，正好按到了百足蜈蚣的头上，这条厉害无比的百足蜈蚣在阳固元一按之下，登时发出阵阵的肉香。

　　“叽吱吱吱吱——”

　　百足蜈蚣的脑袋被阳固元这一按，差点就变熟了。吃痛之下百足蜈蚣疯狂反击，身上的一百多只脚发出阵阵凌厉的劲风，朝着阳固元拍打，点点的毒汁像是雨点一般洒下，将方圆数十丈地面染得一片漆黑。

　　阳固元理也不理，他身上的火焰冒得更旺盛了。在熊熊的火焰之下，百足蜈蚣的拍打根本就无法拍到阳固元的身上来，而雨点一般的毒汁还没有落到阳固元身上，就被熊熊的火焰给烧没了。

　　打死了百足蜈蚣，阳固元的脸上露出了一丝兴奋之色：“呵呵，终于将它杀死了！这条百足蜈蚣实力强悍，至少也活了三四千年，应该收集有不少的精元石。我猜它收集的精元石，不会少于五十块，嘿嘿嘿嘿……”

　　阳固元手臂一震，大片的沙登时被震飞，露出了一个黑漆漆的洞穴。这个黑漆漆的洞穴，有着一股浓郁的血腥味，正是百足蜈蚣的巢穴。

　　阳固元的精神力量探入到洞穴里面，脸色陡然间一变：“一块精元石都没有！这不可能啊！这条百足蜈蚣实力这么强悍，又活了这么久，怎么它的洞穴里一块精元石都没有呢？”

　　这时候，一个清朗的声音远远的传过来：“呵呵呵呵，没有什么不可能的。”

　　阳固元脸色微微一变。来人能够不知不觉的来近，说明修为并不比他低，实是一个强悍的对手。他火红的头发微微一动，喝道：“谁？”

　　“呵呵，是小弟。”随着声音，一个鹰目少年缓缓的行了出来。少年的眼睛微睁，里面隐隐的流动着两团光芒。其中右眼中流转的光芒漆黑一团，而左眼中流转的光芒却是银白一片，显得神秘莫测。

　　目光盯着鹰目少年，阳固元眉头轻轻一挑，全身上下陡然升起了腾腾的战意，说道：“凌空云，你想与我战斗？”

　　凌空云感觉到阳固元的战意，心里暗骂一声“战斗狂”，嘴里却是呵呵的笑着说道：“阳兄的九天十地焚天真功已经修炼到了大成之境，小弟自愧不是对手。这战斗嘛，就不用打了。”

　　阳固元沉声说道：“说出你的目的。”

　　凌空云微微一笑，指了一下百足蜈蚣的巢穴，说道：“阳兄打死了这条百足蜈蚣，却没有找得到一块精元石，是不是很奇怪？”

　　阳固元点了点头，说道：“是很奇怪。这小世界里的凶兽，活了数千年之后，都已经有了一些灵智，它们懂得收集精元石来修炼。这条百足蜈蚣的实力堪比武道九重后期高手，实力在小世界里也算不错了，但它的巢穴里却是一块精元石都没有，这实在是让人难以置信。”

　　说到了这里，阳固元心里一动，瞪着凌空云说道：“凌空云，难道你知道其中的原因？快点说出来罢。”

　　凌空云微微点头，说道：“我自然知道其中的原因。我告诉你，这条百足蜈蚣肯定收集有精元石，只不过，它收集的精元石，已经被人取走了。”

　　阳固元脸色一变，说道：“你是说，这条百足蜈蚣早已经被人打败，它收集的精元石早已经被人浩劫一空了？”

　　凌空云说道：“正是如此。”

　　阳固元说道：“是谁？”

　　凌空云的脸色变得凝重起来，嘴里吐出了二个字：“章叶。”

　　“章叶？”听到这二个字，阳固元狠狠的握了一下拳头，火红的头发都竖了起来。在一个月之前，章叶把一群死亡蜂引来，害得他费了九牛二虎之力，才将这群死亡蜂摆脱。虽然顺利将死亡蜂摆脱，但他却也付出了不轻的代价，他的手臂和肩头被死亡蜂蜇了几下，如果不是他修为精湛，早就毒发身亡了。

　　被章叶算计了一次，现在辛辛苦苦打死的百足蜈蚣，精元石又被章叶取走了，阳固元现在对章叶是恨得牙痒痒的。他恨不得立即与章叶战斗一场，将章叶打成半死，扔到死亡蜂的蜂巢之中。

　　这时候，只听到凌空云缓缓地说道：“章叶此人的实力非常强大，身法又非常的快速。他进入到小世界之后，短短一个月时间里，连续击败了三十多头凶兽，将这些凶兽身上的精元石浩劫一空。被他这么一折腾，我们想寻找一块精元石都困难……”

　　阳固元目光一闪，说道：“凌空云，你到底想说什么？”

　　凌空云脸上平静无波，一字一字地说道：“我想说的很简单，那就是我希望与阳兄联手，找一个机会将章叶击杀。”

　　阳固元摇摇头，断然说道：“这个不必。章叶此人虽然强悍，但本人的九天十地焚天真功，也不是吃素的，我要亲手将章叶此人击杀。”

　　凌空云摇摇头，说道：“阳兄，不是我小瞧你。你现在的实力虽然厉害，但要斩杀章叶，恐怕远远不够。章叶此人彗星一般的崛起，每过一段时间他的实力，就会提升一大截。我第一次碰到他的时间，他的战斗力只相当于武道九重初期的高手，我一出手他就逃跑了。

　　但东六国新人热身赛的时候，章叶此人的实力已经提升了一大截，他打败了楚玉祥，即使是月国真殿的九长老，也无法奈何得了他。

　　而章叶此人从十万火山出来之后，他的实力更加的厉害，姜家年青辈的高手姜地剑被他硬生生斩杀。随后，月国真殿的傅青云和七血将，也先后丧生在他手底之下。阳兄你的实力虽然强横，但要想将章叶斩杀，只怕也是不可能的事情……”

　　阳固元眼睛微微一眯。章叶的实力如此的强大，而他的身法又是快速非常，阳固元想了一下，发现自己一个人，的确是无法斩杀章叶……

　　凌空云见到阳固元微微心动，心里不禁的一喜。正要继续劝说，突然一阵响亮的鼓掌之声，从远方传了过来。

　　“谁！”

　　阳固元与凌空云两人根本就想不到，竟然有人潜行到附近，将他们的说话听去了。惊骇之下，阳固元与凌空云两人同时大喝一声，两人同时的出手。

　　阳固元的双掌骤然一推，两团可怕的火球刹那间出现在身前，发出“轰隆隆”的闷响。这两个火球乃是阳固元以九天十地焚天真功凝聚而成的，里面蕴含着不可思议的威力，即使是一座万人小镇也能够炸平。

　　“嗖！”

　　阳固元双掌一推，两个火球闪电一般划过了虚空，朝着百丈之外轰去。

　　而在阳固元出手的时候，凌空云也出手了。他手掌微微一动，登时多出了五个铜钱，五指一弹，五个铜钱登时组成了一个玄妙的阵法，骤然的破空而去。

　　无论是阳固元还是凌空云，都是年轻一辈的佼佼者。两人同时出手，虚空刹那间就被火球与铜钱划破了，威势简直是惊天动地。

　　“嗖嗖！”

　　火球与铜钱同时朝着一处树林飞去，眼看就要落入到树林里面时，树林里面有人低低的喝了一声。随后一股柔和之极的力量腾空而起，朝着阳固元的两个火球轻轻一托，将阳固元这二个威力无穷的火球，托到了一边去。

　　将火球托飞后，那股柔和之极的力量陡然拦到了凌空云的五个铜钱之前。凌空云这五个铜被这股力量一拦，居然无法落下来，不得不倒飞了回去。

　　“嗯——”

　　阳固元与凌空云两人同时色变。他们刚才发出来的攻击，虽然不是最强的手段，但却也非同小可，即使是武道九重后期的高手也要吃大亏。但来人不声不响之间，居然轻轻松松就将他们的攻击化解了，这种实力简直就是深不可测！

　　十三国年轻一辈之中，什么时候出现这么厉害的高手了？阳固元与凌空云二人对视一眼，正欲再次出手将对方击杀时，一个长袍青年突然出现在百丈之外，说道：“且慢！”

　　凌空云目光紧紧的盯着这个长袍青年，缓缓地说道：“阁下是谁？”

　　长袍青年看着凌空云一副紧张的样子，哑然笑道：“你们不用紧张。本人是找你们合作的，不是你们的敌人。”

　　凌空云微微一怔，说道：“合作什么？”

　　长袍青年缓缓地说道：“当然是联合起来，斩杀章叶。凌空云你刚才分析得很不错，章叶此人的实力的确是很强大，单打独斗谁也不是章叶的对手。我们要想斩杀此人，只有联合起来才行。”

　　凌空云与阳固元对视一眼，两人心里同时闪过一个念头：“莫非此人，在章叶的手下吃了大亏，所以一心要斩杀章叶？”


第0345章 阴阳和合草

　　凌空云呵呵一笑，说道：“看来兄弟对章叶，也是很看不顺眼了。不知兄弟高姓大名？”

　　长袍青年冷冷的看了凌空云一眼，说道：“联手斩杀章叶之后，我们就一拍两散，所以，你无需知道我的身份。你也不配知道我的身份。”

　　凌空云眼神中掠过一丝怒意。不过凌空云心机深沉，这丝怒意一出现，立即就被他压下去了。他呵呵笑了一声，说道：“既然兄弟不愿意亮出名号，那我也不再多问了。现在就让我们商量一下，如何才能干脆利落的将章叶此人斩杀吧。”

　　长袍青年缓缓的点了一下头。他与章叶战斗过，深深知道章叶的厉害，因此果断的放下了架子，与凌空云联手起来。

　　阳固元这时候，却是微微的摇了一下头，断然说道：“你们二人商量就好，我就不掺和了。”

　　阳固元乃是天才之中的天才，在同辈之中无人能够与他抗衡。此时他的九天十地焚天真功已经修炼到了大成之境，即使章叶的战绩再彪悍，他也想独自与章叶一战。这是一种来自内心深处的骄傲，不屑与他人联手。

　　另外还有一个原因，那就是凌空云此人的心机太深沉，阳固元并不打算与他合作。因此他果断的拒绝了联手斩杀章叶的提议。

　　阳固元大步走开了。

　　见到阳固元拒绝了自己的提议，凌空云脸上露出一丝遗憾之色。待阳固元消失之后，凌空云轻笑一声，朝着长袍青年说道：“这位老兄，我们现在可以商量一下了。章叶正在拼命打劫凶兽，搜集精元石，身上必定有着不少的精元石和药草，乃是一只大肥羊。宰杀了这只大肥羊，既可以除去一个大威胁，而且他身上的精元石与药草，也归我们所有了……”

　　长袍青年点了一下头，沉声说道：“我要提醒你一句，章叶此人不是那么容易斩杀的。此人体内有着远古龙力与远古象力，举手投足之间有着万斤大力，此外，此人还参悟到了上古刀意，战斗力远比武道九重巅峰高手厉害。要想斩杀章叶，还需要更多的人联合起来才行。”

　　凌空云微微一怔，说道：“阁下的实力隐隐间超越了武道九重巅峰高手，而本人的实力自信也不在武道九重巅峰高手之下。我们联合起来，难道还杀不死章叶？”

　　长袍青年点点头，说道：“章叶此人实力异常强悍，且身法快速绝伦，我们联手或许可以抗衡章叶，但绝对无法斩杀。”

　　凌空云的脸色一变。他虽然知道章叶的实力非同小可，但却没想到，连这个高深莫测的长袍青年，对章叶的评价都这么高。

　　不过章叶的实力再高，凌空云也绝不会放弃的。他的手下“神机双鹰”被章叶击毙，而那块水灵石也被章叶抢走，不斩杀章叶他如何咽得下这口气。

　　沉吟了一下，凌空云缓缓地说道：“那我就多找几个人好了。另外，在这片小世界的第一层和第二层之间，有着一片蜘蛛林。蜘蛛林里面布满了各种各样的毒蜘蛛丝，章叶的身法再快速，在这蜘蛛林里面也要大受影响。我们可以利用这些蜘蛛丝，一举将章叶斩杀……”

　　……

　　一片莽莽的密林中，章叶小心翼翼的朝着前方行走，他的精神力量全力的施展出来，紧紧的留意着周围的动静。

　　小世界里面虽然有着种种的珍稀药草，但随着药草出现的，乃是种种稀奇古怪的凶兽。即使章叶实力强悍，面对这些凶兽时也得小心翼翼，否则随时都有可能丧命。

　　嗖嗖嗖！

　　数只拳头大小的毒蜘蛛，骤然从浓密的树叶中飞出，化成数道乌光直扑章叶。这些生存在密林深处的毒蜘蛛，每一只都的实力都堪比武道八重初期的高手，它们的蜘蛛丝与剧毒更是难缠之极，武道九重的大高手被它们缠上了，一时间也无法脱身。

　　“这么多的毒蜘蛛，难道前面存在着天材地宝？”章叶心里暗暗一喜，眼睛眨也不眨，手掌随意的扫出去。在龙象之力的催动之下，章叶的手掌泛出了阵阵的金光，霸道之极的远古象力轰然爆发，刹那间就将这几只毒蜘蛛打死。

　　打死了这几只蜘蛛，章叶突然发觉，在前方的一个小小的山坡之上，生长着二株奇异的药草。这二株药草约有三尺来高，一株赤红色，另一株则是水绿色，两株药草就像是一对情侣般紧紧依偎在一起。

　　“阴阳和合草！”章叶看了一眼，脸上登时露出了一丝喜色。

　　这两株药草一阴一阳，并且缠绕在一起，正是传说中的阴阳和合草。阴阳和合草乃是一种难得一见的药草，是炼制先天金丹的一味主药，也是卫国真殿四位殿主要求章叶采集的药物。

　　章叶压抑着心里的兴奋之意，缓缓的朝着阴阳和合草而去。阴阳和合草里面蕴含着浓郁的天地精气，附近很可能有凶兽把守，因此章叶并没有贸然的扑过去，而是慢慢的接近。

　　果然，章叶刚刚行入到阴阳和合草五十丈之外，就有数十只毒蜘蛛从地面上窜起，朝章叶扑了过来。

　　章叶轻喝一声，数道龙卷风陡然出现在虚空之中，龙卷风强横的旋转之力沾到这些毒蜘蛛，登时将它们卷飞，没有一只毒蜘蛛能够接近章叶的身外。

　　“沙沙沙——”

　　就在章叶准备采挖阴阳和合草时，密林的深处突然传来一阵沙沙之声。章叶举目望去，只见数以千计的毒蜘蛛，从地面和树梢上快速的爬过来，地面地密林刹那间变得黑漆漆一片，腥臭之气迅速弥漫了整片密林。

　　“怎么有这么多的毒蜘蛛？”章叶脸色微微一变，身形骤然拔起来，朝着天空之中飞去。

　　这些毒蜘蛛的个体实力虽然不太强悍，但千千万万只毒蜘蛛加在一起，那就所向无敌了，即使是章叶也只有逃命一途。

　　“咦？”

　　章叶的身形刚刚飞到树梢之上，登时感觉到身子像是碰到了什么，速度为之一滞。定睛看去，只见四周不知何时竟然出现了数道的蜘蛛丝。这些蜘蛛丝比发丝还要小，但却是韧性十足，即使以章叶这么强悍的力量，竟然都被这些蜘蛛丝扯得身形一滞。

　　“嗖嗖嗖——”

　　就在章叶的身形变慢的时候，密密麻麻的毒蜘蛛已经迅速来近，毒蜘蛛吐着一道道肉眼难见的蜘蛛丝，恶狠狠的朝着章叶缠来。更有数十只身形磨盘大的毒蜘蛛，身上竟然长出了两对翅膀，吱吱厉叫着朝着章叶飞来。

　　章叶双掌骤然展开，无穷无尽的龙卷风刹那间横扫整片天空。朝着章叶扑来的毒蜘蛛虽然极多，但这些蜘蛛的实力并不是很强大，章叶的龙卷风一发出去，绝大部分的毒蜘蛛登时就被龙卷风卷飞，只有一些实力特别强悍的毒蜘蛛继续朝着章叶而来。

　　这些不受龙卷风影响的毒蜘蛛，每一只都有着武道九重初期的实力，它们背后有着翅膀，狰狞的嘴巴里面不断的吐出毒液来。而在它们的爪子上面，各挥动着一根小指粗细的蜘蛛丝，蜘蛛丝密密麻麻的射到天空之中，锁死了章叶的退路。

　　章叶神色不变，手掌像是刀一般斩出。每斩出一刀，就有一道凌厉的刀气发出来，这些实力堪比武道九重高手的毒蜘蛛，眨眼间就被章叶一一斩成两半。

　　“吱——”

　　一只大如水牛的毒蜘蛛，突然从天空中飞来。这只毒蜘蛛眨眼大如拳头，爪子只只如同利剑，身体外面有着一层黑漆漆的厚甲。刚刚飞到章叶百丈之内，章叶就感觉到了一股暴戾的气息，隔空牢牢的锁定了他。

　　“嗯，竟然来了一只蜘蛛王！”章叶心里微微一惊。这只蜘蛛王乃是章叶这辈子，见过的最大的蜘蛛。这家伙大如水牛，从身上的气息来看，即使是武道九重巅峰的高手，也不一定能够打得过它。被这么一只可怕的蜘蛛盯上，即使以章叶的实力也感觉到皱眉。

　　“这只蜘蛛王身体上面有着一层厚厚的铠甲，要想打死它，就要先下手为强。”章叶心里想着，身子骤然跨出一步，龙象之力陡然迸发了出来。

　　远古龙力和远古象力发出来的威压虽然很淡，但毕竟是来自上位种族的力量，感觉到这股威压，这只蜘蛛王的动作微微一滞。

　　就是这微微的一滞，章叶施展出了“破云一刀”，整个人化成一柄大刀，划破了虚空直直朝着蜘蛛王斩去。

　　“喀嚓！”

　　章叶从蜘蛛王背后掠过，手掌闪现一道数尺长的金光，狠狠地从蜘蛛王巨身子上划过。章叶手掌上发出来的金光，乃是以龙象之力催发出的刀气，霸道而凌厉。蜘蛛王的身子被章叶的刀气划过，登时被斩成了两半，身死当场。

　　将蜘蛛王打死，章叶顾不上调息，准备先将那株阴阳和合草采下来再说。但他的身形返回到原地的时候，却发现阴阳和合草的旁边，赫然的站了一个头发火红的青年。


第0346章 痛痛快快战一次

　　这个头发火红的青年人，赫然是十三国年轻一辈中，实力排名第一的阳固元。阳固元离开凌空云之后，全力的施展身法赶路，终于在这片蜘蛛林里面，跟上了章叶。

　　阳固元目光定在章叶身上，缓缓地说道：“章叶，打败我，这株阴阳和合草就是你的。否则我就要取走这株阴阳和合草。”

　　章叶感觉到阳固元身上浓浓的战意，知道这一战已经是不可避免。即使不可避免，章叶也不多说什么了，朝着阳固元点点头，说道：“我们换一个地方！”

　　两人身形同时掠起，骤然出现在二里之外，落到一处小小的山丘上，目光紧紧的锁定在一起，如若实质的气势刹那间涌出。

　　阳固元的气势犹如火一般。像火一般迅速，像火一般炽热，像火一般的霸道，在这股火热的气势之下，空气似乎都在燃烧起来。

　　章叶的气势像是风一般。大多数的风都是温柔的，但章叶发出来的风却是异常的霸道，旋转着的风就像是空间风暴一般，狂暴撕扯着虚空。

　　“逢！”

　　章叶与阳固元两人的气势，刹那间交击了一次。气势交击之下，满地的枯叶骤然扬了起来，一片一片在虚空中化为粉末。随后这些粉末又被点燃，刹那间化为飞灰消失在虚空之中。

　　章叶与阳固元对拼了一下气势，脸色变得凝重了起来。这阳固元的修为虽然只有武道九重后期，但他修炼的功法却是非常霸道，那种火热的气息即使是金属也能够熔化，如果被打上一掌，即使他身体再强悍也无法禁受得住。

　　阳固元的脸色也变得凝重起来。虽然知道章叶很厉害，但与章叶气势对撞的时候，他才知道章叶是多么的厉害。九天十地焚天真功修炼到大成之后，阳固元本来以为，年轻一辈之中再无人是他的对手，没想到年轻一辈之中，竟然冒出了一个章叶。

　　不过章叶再强大，阳固元也是不惧。自从出道以来，阳固元在年轻一辈之中，从来都没有失败过。章叶的实力虽然强横，但阳固元却也是一无所惧。

　　阳固元盯着章叶。

　　章叶盯着阳固元。

　　“唰！”

　　两人的身形同时消失在原地，不约而同朝着对手扑去。

　　以章叶与阳固元两人的实力，即使远隔百丈也能够发出凌厉的攻击。但隔空攻击之下，招式威力将会大大的减小，无法打伤对方。因此章叶与阳固元两人同时拉近距离，准备施展出凌厉的手段，迅速解决对手。

　　章叶手臂举起来，一刀斩出，一股来自上古的刀意刹那间降临，方圆百丈之内登时刀气森森。这一刀，正是修炼到了小成之境的“破云一刀”。

　　而就在章叶斩出破云一刀的时候，阳固元发出了凌厉的攻击。阳固元的攻击很简单，就是简简单单的一拳。

　　阳固元的九天十地焚天真功已经修炼到了大成之境，一拳打出之下整个拳头都窜出了一层微微发黄的火焰，这层火焰将虚空都烧得噼啪作响，章叶离阳固远还有三丈多，就感觉如坠洪炉，头发与衣服上面都冒出了火星。

　　砰！

　　章叶的手刀，正正斩中阳固元的拳头。在手刀与拳头相碰的一刹那，章叶感觉自己像是斩到了一块无法撼动的万年玄铁，又像是斩到了一堆沸腾的岩浆之上，手掌隐隐的发痛，一股可怕之极的势力骤然沿着手掌传过来！

　　“逢！”

　　章叶体内的龙象之力骤然发动，将这股可怕的势力压了下去。但章叶的衣袖却在这股可怕热力之下，骤然的燃烧了起来，整个衣袖瞬间化成了飞灰。

　　“腾腾腾！”

　　章叶的衣袖化成了飞灰，阳固元也不好受。章叶刚才的一刀，实在是太霸道太犀利，那道远古刀意更是隐隐的影响着他的实力发挥。被章叶这一刀斩中，阳固元运转了全身的真气，依然是不由自主的退了三步，方才站稳身子。

　　“好！”阳固元大喝一声，说道：“章叶，本人自从出道以来，打遍年轻一辈无敌手，即使是赫连壁壁之辈，也不敢与我硬碰硬。你的修为不过是武道九重中期，居然能够与我硬拼而不落下风，很好，很好！”

　　章叶淡淡地说道：“本人出道以来，也是打遍年轻一辈无敌手。你有什么本事，就施展出来好了，我一一接下。”

　　阳固元长笑一声，说道：“很好，很好！那就让我们痛痛快快战一次，看一看谁才是十三国年轻一辈的第一人！”

　　章叶对阳固元的大名，也是早有耳闻。听到阳固元如此一说，章叶心底下突然生出了无尽的豪情，哈哈一笑说道：“好！就让我们出手战斗吧！”

　　阳固元火红色的头发无风自动，就像是一团燃烧着的火焰。而他的身外也冒出了无穷的火焰，把虚空都烧得“噼啪”作响。在火焰炽烈燃烧之中，阳固元缓缓地说道：“章叶，本人修炼的功法名叫九天十地焚天真功。九天十地焚天真功一共有七个层次，这七个层次就以火焰的颜色来区分。本人刚才施展出来的乃是黄火。现在我要施展出紫火，看好了！”

　　“逢！”

　　阳固元的声音刚刚落下，他的拳头之上骤然冒出了一团小小的紫色火焰。这团紫色火焰看起来只有巴掌大小，似乎吹一口气就能够吹熄，但章叶隔着十多丈，分明感觉到这团紫色火焰上面，蕴含着无穷的力量，一头上万斤重的凶兽被这团火焰沾到，只怕也要烧成焦炭。

　　腾腾腾！

　　阳固元脚下踏出了三步，骤然的扑近，手里的火焰在刹那的时间里，笼罩到了他的拳头之上，一拳朝着章叶打来！

　　“呼——”

　　这一团小小的紫色火焰，竟然带起了一条长长的火龙。这条长长的火龙以阳固元的拳头为龙头，以紫色火焰为龙身，以黄色火焰为龙尾，刹那间锁定了一方的虚空，让章叶生出一种闪无可闪，避无可避的感觉！

　　“好！”

　　章叶大喝一声，手掌一刀斩出，就像一柄神人的长刀，骤然的划破虚空，正正出现在阳固元的拳头之前！

　　“轰隆！”

　　章叶的龙象之力与阳固元的九天十地焚天真功狠狠撞在一起，就像是流星狠狠撞击到了地面，一团巨大的火球刹那间腾空而起。就在火球腾空而起的时候，无穷无尽的火星与龙象之力骤然散开，带着一股毁灭气息横扫四周，方圆数百丈内的树木刹那间化成了飞灰，就连地面的泥土都在熊熊的燃烧着！

　　一击之下，章叶与阳固元同时后退了百丈。一个数十丈宽，数丈深的焦黑大坑，赫然出现在在他们中间。

　　阳固元的拳头微微发抖，手臂上的皮肤竟然出现了一丝丝的裂缝，手臂里面的骨骼噼啪噼啪的响个不停。刚才的一击之下，阳固元固然将章叶击退了，但在章叶庞大无比的力量之下，他的手臂骨骼登时受了不轻的伤。

　　“好！”阳固元盯着章叶，脸色说不出的凝重。刚才的一击中，他的手臂被章叶无穷的力道震伤，但他那足可熔化金属的紫火，却无法将章叶的手掌烧焦。也就是说，章叶的实力还在阳固元的想像之上，让阳固元心里不由的一沉。

　　阳固元牙齿一咬，拳头再一次的举起来。这一次，出现在拳头上的火焰，竟然是淡青色的。

　　看着这团淡青色的火焰，章叶也不禁的微微一惊。古人常常说“炉火纯青”，由此可见青色的火焰是何等的厉害。这阳固元能够发出淡青色的火焰，说道他的功法已经修炼到了“炉火纯青”的地步，有着无穷的威能。

　　“轰隆轰隆轰隆轰隆——”

　　阳固元两条手臂都蒙了一层淡淡的青色火焰，随后飞扑而来，双拳施展出一种凌厉而奇妙的拳法，整片的虚空都被一层淡青色的火焰笼罩。

　　章叶被这层淡青色的火焰笼罩，似乎随时都有可能被这道淡青色火焰点燃。但章叶在这时候，终于展现出他惊天动的修为，他脚下寸步不动，手上来来去去的施展着那招“破云一刀”。章叶这式“破云一刀”简直已经是用得神了，阳固元这层淡青色的火焰即使是金属也能够点燃，但硬是无法奈何得了章叶！

　　“隆隆隆——”

　　两人连连的对碰着，无穷的火花与劲气横扫而出，点燃和摧毁着方圆数百丈的东西，同时炸出一个个数十丈的大坑，战况火爆到了极点。

　　离章叶与阳固天十多里外。凌空云与长袍青年，正默默的观看着章叶与阳固元的战斗。看着阳固元与章叶展现出来的实力，凌空云与长袍青年的脸色，都是一片的凝重。

　　长袍青年缓缓地说道：“从战斗情况来看，阳固元虽然厉害，但章叶似乎更加的厉害。我感觉到，章叶根本就没有用全力，否则阳固元早就要被章叶打败了。”

　　凌空云阴恻恻一笑，说道：“你放心。阳固元号称十三国年轻一辈第一人，他的实力不会如此简单的，他修炼的九天十地焚天真功中，最厉害的是白火和无色火。这二种火焰施展出来，必定能够烧伤章叶，我们趁着章叶受伤突然袭击，肯定能够将章叶斩杀……”


第0347章 手捏白色火焰

　　火焰滔天，刀气纵横。

　　阳固元不愧是十三国年轻一辈的第一人，他双拳挥动之间火焰犹如波浪一般，一浪接一浪朝着章叶涌过去。整个虚空都被火焰烧得噼啪作响，方圆三百多丈成了一片火海，石头与泥土都变得微微发红，可以轻易的烤熟一只数百斤重的猪。

　　面对这么可怕的火焰，章叶也不得不小心应付。他身体之外多出了一层龙卷风，这层龙卷风旋转不休，把一切的火焰与热力都隔阻在外。

　　章叶施展出来的龙卷风，隐隐有着空间风暴的意境，虽然不能像空间风暴那样吞噬一切，但将一些热力吞噬掉，还是可以的。在这层龙卷风的保护之下，任阳固元的九天十地焚天真功再厉害，也无法奈何章叶。

　　阳固元越打越是心惊，他的九天十地焚天真功修炼到大成以来，即使是真殿里的一些长老，也不敢与他硬碰。但章叶现在不但与他硬碰，而且丝毫不落下风，每一次的硬碰都将他震得手臂发痛，战斗进行到现在，他的两条手臂都变得红肿不堪，每发出一次攻击都一阵疼痛。

　　“再这样拖下去，我迟早要被活活的累死！看来，要施展出压箱底的本事，才有获胜的机会了！”阳固元大喝一声，九天十地焚天真功以一种玄奥的方法运转，拳头上的火焰骤然一变，变成了白色。

　　阳固元修炼的九天十地焚天真功，能够发出七种颜色的火焰。其中红色火焰和黄色火焰的威力最小，而白色与无色的火焰威力最为强大。阳固元先后施展出了黄色火焰、紫色火焰和青色火焰，都无法奈何得了章叶，无何奈何之下他终于施展出了威力最为强大的白色火焰。

　　“隆隆隆——”

　　白色火焰出现在阳固元拳头上面，竟然隐隐的带着风雷之声。这一团白色的火焰就像是正午的太阳一般，朝着外面散发着无穷的光和热，方圆十多丈的地面被这团白色火焰一烤，刹那间就出现了一条长长的裂缝！

　　十里之外。

　　凌空云远远的盯着阳固元手里的白色火焰，目光之中露出一丝兴奋之色，说道：“阳固元终于施展出白色火焰来了！这白色火焰的极为霸道，血肉之躯沾上了这种火焰，就会被活生生的烧死。章叶的实力虽然强悍，但这种火焰照样可以将他点燃，将他烧成一截焦炭。”

　　长袍青年牢牢的盯着那团太阳一般的白色火焰，说道：“这团白色火焰，对眼睛似乎有着伤害？”

　　凌空云的脸上露出了一丝凝重之色，说道：“正是如此！阳固元发出来的白色火焰，比任何一种火焰都要明亮，在这种炽烈的光线之下，即使是武道九重巅峰的高手，眼睛也要短暂的失明。现在章叶应该闭上了双目，否则他的眼睛都要作废了。”

　　长袍青年脸色微微一变。

　　在两人说话的时候，阳固元拳头一扬，陡然击出了一拳。

　　“轰隆！！”

　　拳头一击出，阳固元拳头上面的白色火焰，刹那间化成了一道水桶粗细的光柱，朝着章叶狠狠的轰击过去。

　　阳固元的拳头一击出，章叶突然感觉到，强大的威压席卷全身，无穷无尽的压力从虚空中而来，疯狂挤压着他的身子。在这一刻，仿佛整个天地都是章叶的敌人，平时充满了新鲜空气的虚空，此时变得石头一样沉重，岩浆一般炽热！

　　这是至刚至猛的一拳！

　　“阳固元此人果然不简单。这一拳的威力，比一般的武道九重巅峰高手，都要强大了！”心里想着，章叶的手掌依然是一刀斩出。

　　依然是那招“破云一刀”。

　　“轰隆！”

　　一声可怕之极的雷霆巨响，火焰之力与龙象之力疯狂的撕扯着虚空，撕扯着大地。厚实无比的大地在这一刹那的时间里，骤然飞了起来，飞到了天空之中。整片虚空就像是煮沸了的浓汤，沸腾不休，翻腾不休。

　　轰隆隆的巨响朝着四面八方传出去，震耳欲聋，直让人认为天空破裂了。足足过了二三十个眨眼的时间，声音才完全的平静下来。

　　声音消散，尘烟缓缓散去。

　　章叶与阳固元的身影终于显露了出来。

　　阳固元的嘴角带着血迹，身上处处都是血迹。他的九天十地焚天真功虽然修炼到了大成之境，但章叶并不强壮的身躯之中，蕴含着无法想像的大力。在刚才的硬拼之下，阳固元竟然被章叶震伤了内腑，忍不住吐出了二口鲜血。

　　与阳固元相比，章叶就从容得多了。他依旧是一身青衫，就连衣服也没有乱，只是衣袖已经消失不见，露出两只被火焰烧得淡黑的手臂。

　　十里之外，凌空云的目光死死盯着章叶，脸色就得凝重之极，缓缓地说道：“章叶此人的实力，当真是深不可测。阳固元刚才的一击，即使是武道九重巅峰高手硬接，也要身受不轻的伤，但此人硬接之下却是安然无恙……”

　　长袍青年微微点头，脸色变得很难看。阳固元刚才的一击霸道而狂猛，这么可怕的一击，即使是他硬拼也要身上一些伤。但章叶硬接之下，却是丝毫无损，这让一向自视甚高的长袍青年，心里都生出了自愧不如之感。

　　阳固元身上所有的狂傲都消失不见，他盯着章叶认真地说道：“想不到你竟然能够硬接我的白色火焰！想不到你竟然能够凭着力量，硬生生将我打伤！章叶，你是我此生碰到了最强悍的对手，此战无论是胜是败，你都是年轻辈中最杰出的人物！”

　　章叶回想着阳固元刚才的攻击，心里对阳固元此人也颇为佩服，缓缓说道：“你也不错。还有什么手段就施展出来吧。”

　　说实话，章叶对这个阳固元还是很感兴趣的，否则他也不会和阳固元战斗这么久了。不过章叶进入到小世界里面，目的是搜寻天地精元石，还有各种炼制先天金丹的药材和珍稀药草。因此章叶希望快一点解决战斗，继续寻找精元石与药草。

　　阳固元哈哈一笑，说道：“好好好！那接下来，我们就一招分胜负吧！你敢不敢？！”

　　阳固元的提议正中章叶下怀。章叶淡淡一笑，说道：“来吧。”

　　阳固元微微点头，身上骤然出现一道若隐若现的红光，红光绕着他的身子流转。流转了一周天之后，红光化成了黄光，然后又化成蓝光、紫光、青光和白光。这些光芒每闪现一次，他身上的气势就攀升一截，随着气势的攀升，就像有一座大山在章叶面前不断的升起来！

　　气势攀升到了顶峰的时候，阳固元厉喝一声：“章叶，接招！”

　　随着这一声厉喝，阳固元的拳头陡然在虚空之中击出一拳，一团近乎无色的火焰陡然间飞出，朝着章叶飞了过去！

　　阳固元这一拳没有任何的威势，就连空气都没有震动一下。但就在这一拳击出的时候，天地之间像是停顿了一下，平时活活泼泼的天地精气像是见到了什么可怕的东西一般，凝固在虚空中不动！

　　击出了这一拳，阳固元就像是虚脱了一般，脸色变得惨白，身上的庞大气势也随之消散。刚才他击出的无色火焰，乃是九天十地焚天真功中，最为强大的攻击手段。这团无色火焰看起来貌不惊人，但却是蕴含着阳固元毕生修为，可以消融一切！

　　能否击败章叶，就看这一团白色火焰了！

　　阳固元的目光死死的盯着章叶，看章叶如何应对。

　　而在十里之外，凌空云与长袍青年二人，也意识到这团无色火焰的厉害。二人也是紧紧的盯着章叶，看章叶如何化解阳固元的最后一击。

　　白色火焰的飞行速度很快，快得像光一般，常人万人之一个眨眼不到的时间里，就已经飞过了十多丈的距离，来到了章叶的身前。

　　这时候，章叶终于出手了。他的身上没有任何的气势，身体之外也没有任何的力量涌出，见这一团白色火焰飞来，章叶做出了一个让人不敢置信的动作。

　　手一伸，一捏！

　　“啊！”阳固元呆住了，他心里在大叫：“一定是疯了，一定是疯了！我这一团白色火焰看起来毫不起眼，但里面却是蕴含着无穷的热力，足呆以把一个池塘里的水烧干。章叶这一捏，他是死定了，死定了！”

　　“啊！”十里之外的凌空云与长发青年，也是呆住了。二人虽然离战场有着十里之遥，但气机感应之下，他们分明感应到这团白色火焰里面蕴含的可怕力量。这团白色的火焰足可把一块万斤巨石化成岩浆，血肉之躯在它的面前，简直什么都不是！

　　“章叶如此的托大，他死定了，死定了！他必定被烧成飞灰，彻底消失在蛮荒世界！”凌空云与长袍青年的脸上，都露出了一丝喜色。章叶的实力高深莫测，即使他们实力强悍，又作好了准备，却也不愿意轻易招惹。现在章叶被阳固元打死，这简直是太好了！

　　两人瞪大了眼睛，想看着章叶化成飞灰。但下一刻，他们的表情突然凝固了，嘴巴不知不觉之间张得老大！


第0348章 联手斩章叶

　　章叶的手金光灿灿。

　　在众人的目光之中，章叶这只金光灿灿的手轻轻的一捏，阳固元发过来的那团威力无穷的无色火焰，刹那间被捏住了！

　　无色火焰里面蕴含着无穷的热力，章叶的手掌一沾到，登时火山一般爆发。章叶的五指之间，像是擒住了一条巨龙，又像是擒住了天上的雷霆。阵阵的异响从章叶五指间发出来，那种声音简直是可怕到了极点！

　　“嗖！”

　　章叶五指紧紧锁定这团无色火焰，手腕微微一翻，这团无色火焰登时被章叶甩上了天空。

　　“轰隆！”

　　无色火焰飞到了天空之中，立即就爆炸开来。一团耀眼之极的光芒在天空之中闪现，天上犹如多出了一个太阳，无穷的热力四面八方冲出去，将天空中的云彩都冲击得干干净净，整片虚空一片澄明。

　　阳固元呆呆的看着天空，脸色一片的苍白，喃喃地说道：“我的无色火焰，乃是九天十地焚天真功中，最为厉害的手段。这一团火焰，即使是一个池塘的水，也能够煮干，即使是一块万斤巨石，也能够化成岩浆。这么厉害的火焰，居然无法将一只手掌融化！这怎么可能？”

　　阳固元回过神来，深深的看了章叶一眼，不声不响施展出身法，离开了这个小山丘。

　　最强悍的手段都被章叶轻描淡写的化解，阳固元知道自己绝不是章叶的对手，因此他果断的选择了走人。

　　章叶在原地默默的站了好一会，终于长长的吐出了一口气。阳固元此人不愧是十三国年青辈第一人，他的九天十地焚天真功有着无穷的威力。章叶刚才凭着手上的手套，才将阳固元最后一击化解，而即使戴着手套，仍然有一丝热力进入了他的经脉之中，让他受了轻伤。

　　“唰！”

　　章叶施展出身法，返回到那棵阴阳和合草旁边。看到这株阴阳和合草安然无恙，章叶心里登时松了一口气。

　　他刚才硬生生的将阳固元的无色火焰抓住，乃是迫不得已之举。这株阴阳和合草距离战斗的地点不远，如果章叶施展刀法打散阳固元的无色火焰的话，那么可怕的冲击波很可能会将这株阴阳和合草震成粉末。

　　正是考虑到这一点，章叶才凭着手套，还有霸道之极的龙象之力，硬生生将阳固元的无色火焰抓住，再将火焰甩到天空之中，让它在天空中爆炸。

　　朝着阴阳和合草打量了一眼，章叶的手掌轻轻的伸出，隔空划了一个小圈。章叶的手掌上面有着凌厉的刀气，隔空一划之下，阴阳和合草方圆一尺的泥土，登时被划出一道裂缝来。划出一道裂缝之后，章叶在小空间中拿出一柄小小的玉铲，小心翼翼的将这株阴阳和合草挖了起来。

　　正欲将这株阴阳和合草收好，章叶突然感觉到天地精气微微波动了一下，心里不禁的一惊之下，轻喝道：“谁？给我滚出来！”

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶的声音还没有落下，三百丈之外就突然的出现六个杀气腾腾的蒙面人。这六个蒙面人一身黑衣，一只黑色的头罩将他们的脑袋紧紧罩住，只露出两只精光闪闪的眼睛。

　　精神力扫过这六个蒙面人，章叶的脸色微微一变。这六个蒙面人中，实力最弱小的，也有武道九重中期的修为。而实力最为强横的二人，则给章叶一种高深莫测的感觉，从气息上看他们的实力绝不亚于武道九重巅峰的大高手。

　　六人杀气腾腾的朝着章叶冲来，速度快如闪电。并且在行走之间，隐隐的封锁死了章叶的逃跑路线，让章叶无从逃跑。

　　章叶将阴阳和合草收入到了储物袋里面，目光之中闪过一丝杀意：“找死！”

　　章叶的身形骤然的闪出去，他的身子化成了一道闪电，只是轻轻的一闪，就闪到了一个蒙面人的身边，手掌骤然的挥动！

　　“唰！”

　　一道来自上古的气息，从章叶的手掌间爆发出来，随着这股上古气息而来的，是一道肉眼无法看清楚的金光。

　　那个蒙面人没想到章叶的速度如此之快，只是一闪就闪到了身边。更没想到章叶出手会是如此的霸道狠辣，一出手就是雷霆一击。在这种情况之下，这个蒙面人连闪避都来不及，他怪叫一声，匆匆的将手里的一柄长剑举起。

　　“嚓！”

　　蒙面人的长剑刚刚举起，那道金光就已经来临了。一声轻响之后，这个有着武道九重中期修为的蒙面人，被章叶斩成了两半，当场身死。

　　“啊！”

　　看到章叶举手投足之间，就斩杀了一个同伴，剩下的五个蒙面人都是心头大怒。五人刹那间越过了百丈距离，同时朝着章叶发起了攻击。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　掌风、拳劲与剑气像是山一般朝着章叶涌过来，石块、泥土和树木刹那间化成了粉末，真气的破空之声犹如闷雷一般响彻虚空！

　　眼看掌风、拳劲与剑气就要来到，章叶的身子化成一道龙卷风，朝着旁边旋转出。但就在他旋转着的时候，他的身子陡然间碰到了数根蜘蛛丝。这几根蜘蛛丝异常的坚韧，章叶虽然凭借着旋转之力将蜘蛛丝扯断，但他的身子已经为之一滞。

　　就是这微微的一滞，一道拳劲正正轰到了章叶身上，发出一声金属交击般的声音，章叶被打得脚步一个跄踉，体内的气血翻腾不休。

　　章叶体内的龙象之力运转着，平复着体内的气血，沉声说道：“你们是谁？报上名来！”

　　五个蒙面人各自冷笑一声，不声不响地扑上来，一副不将章叶打死，就誓不罢休的架势。

　　章叶目光一冷，忖道：“这几个人分明是早准备，要置我于死地。这密林里面的蜘蛛丝增加了许多，分明就是想凭着这些蜘蛛丝，限制我的身法，不让我逃跑。也罢，既然你们自己送上门来，那就怪不得我心狠手辣了！”

　　“嗖！”

　　章叶的手里，突然从出了一截刀尖。

　　这截刀尖，正是从三河镇获得的那截神秘刀尖。

　　手里有了半截刀尖，章叶整个人的气势刹那间变了，一股沧桑而霸道的气势从章叶的身上升腾而起，章叶的目光变得冰冷，整个人变得霸道狠辣，再没有一丝一毫的情感。

　　“唰！”

　　章叶的手臂一挥，一道冰冷冰冷的刀气，骤然飞出去，直斩一个蒙面人。

　　这个蒙面人的修为达到了武道九重中期，手里拿着一柄长枪。他一马当先的朝着章叶扑来，手里的长枪抖出朵朵的枪花，诡异之极的朝着章叶刺过来。就在这时候，他听到一个同伴急声喝道：“小心刀气！快闪！”

　　蒙面人心底下骤然升起了一种危机，他手里的长枪一转，想将章叶这道刀气挑开，但他的长枪刚刚移动，那道刀气已经是划破了虚空，出现在他的面前。

　　“噗！”

　　刀气闪电一般划过了他的脖子，将他分成了二段。

　　发出这一道刀气之后，章叶身形一闪，躲过了剩下的四个蒙面人的攻击。然后手臂一挥，再一次发出了二道可怕的刀气来！

　　章叶每发出一道刀气，就斩杀一个武道九重中期高手，简直是让人心胆俱裂。见到章叶再一次发出刀气，那两个实力高深莫测的蒙面人各自跨前一步，手里的长剑骤然挥出，两道森然的剑气刹那间划破了长空，将章叶的刀气拦了下来。

　　“丁丁！”

　　章叶的刀气被剑气撞散，化成了虚无。但那两个蒙面人，也被章叶的刀气击得倒退三步，目光之中一片骇然之色。

　　章叶与阳固元大战了一场，他们本来以为，章叶体内的龙象之力已经用得差不多，联手之下将章叶斩杀没有问题。

　　谁知道章叶除了龙象之力厉害之外，手里竟然还有着一截可怕之极的刀尖。这截可怕之极的刀尖发出来的刀气，带着森森的上古气息，武道九重中期的高手面对这种可怕的刀气，连抵挡都办不到，眨眼间就被斩杀了二人。

　　两个修为高深莫测的蒙面人对视了一眼，不约而同朝着章叶扑来。章叶骤然感觉到一股柔和的力量封锁住了他，而与此同时，九道黄灿灿的光芒划破虚空，出现在他的头顶！

　　章叶的脸色一冷，他已经知道这两个修为高深莫测的蒙面人是谁了。这两个修为高深莫测的蒙面人，其中的一个正是与傅松诚一起的长袍青年，而另一个施展出铜钱发动攻击的，正是大凌国真殿年青辈第一高手凌空云！

　　那个长袍青年有着武道九重巅峰的修为，本身已经修炼出了雄浑的先天真气，离半步真道只有一线之隔。而凌空云的修为虽然差上一些，但此人修炼的功法异常的怪异，能够发挥出强悍的实力来，难怪给人一种高深莫测之感了！

　　“好家伙，想不到这二人居然勾搭到一起，联合起来杀我！这一次我绝不会放过你们了！”章叶身上升起了冲天的杀意，手里的神秘刀尖划过一道玄妙的弧线，斩到了头顶的虚空之中。


第0349章 我现在就打死了你！

　　神秘刀尖发出来的刀气艳丽而潇洒，像是彩虹掠过天空。眼看这道刀气就要斩中凌空云的九枚铜钱，那九枚铜钱却是微微一动，就像是一群大雁般轻巧地分成两半，正好躲过了章叶这一刀。

　　“嗯？”

　　章叶微感意外。他以神秘刀尖发出来的攻击，犹如长虹经天，又如江河行地，没想到凌空云发出来的九个铜钱，居然能够躲过他这一刀。

　　见到章叶意外之色，凌空云的目光之中露出一丝傲然之色。他极为擅长推算之术，能够在刹那间看透别人的攻击，因此他的修为虽然只有武道九重后期，但战斗力却上堪比武道九重巅峰的高手。章叶刚才发出来的刀气，虽然霸道异常，但凌空云凭着推算之术，却是将章叶的刀气躲过了。

　　一刀没有命中铜钱，长袍青年的攻击已经来临。长袍青年不知何时已经取出一柄短矛，短矛划着一道诡异莫测的路线，朝着章叶刺来。长袍青年此时施展出来的战技，显然属于极品战技，即使章叶悟性出众，一时之间也无法看清长袍青年的招式。

　　章叶脸色不变，手里的神秘刀尖骤然划下去，正好斩到短矛之上。

　　“丁！”

　　短矛被章叶的刀尖斩中，龙象之力与短矛中的先天真气正面交击，登时发出一声龙吟一般的金属交击之声。章叶随着四溢的劲气后退二步，而长袍青年则是后退了三步，目光之中露出一丝骇然之色。

　　章叶与阳固元这等高手大战一场之后，长袍青年本来以为，章叶的战斗力将会大大减弱。但从碰撞的情况来看，章叶的实力依然是那么强悍，他苦苦修炼而来的先天真气，根本就无法将章叶的龙象之力压下去。

　　“小破天矛术！”长袍青年大吼一声，手里的短矛化成了一条可怕的蛟龙，直直朝着章叶而来。他此时施展出来的“小破天矛术”，乃是他千锤百炼而来的战技，短矛一出手虚空之中登时被密密麻麻的矛影充斥，饶是以章叶的眼力，也看不破。

　　而就在长袍青年出手的时候，凌空云也再次出手了。他嘴里轻喝道：“死亡牢笼，疾！”

　　随着声音，凌空云十根手指玄奥无比的挥动着，虚空中飞行着的九个铜钱，刹那间组合成一个神秘的阵势。这个神秘的阵势一组合成，登时风云为之变色，虚空中的天地精气蜂涌而来，方圆百丈就像被一朵浓浓的云朵笼罩，就像是一个死亡牢笼！

　　“隆！”凌空云的死亡牢笼朝着章叶罩下去。

　　“隆！”长袍青年的长矛朝着章叶压过来。

　　长袍青年与凌空云两人，都是年青辈中的顶尖高手。两人联手之下简直是天地为之色变，以章叶的强悍实力，都感觉到死亡的阴影扑面而来。

　　章叶的瞳孔微微一缩，象之力疯狂的涌入到神秘刀尖之中，随后他的手臂骤然的一挥！

　　“唰！”

　　神秘刀尖射出一道凛冽的刀气，就像是一条银白色的天河，陡然出现在虚空之中。奔涌咆哮的凌厉刀气，就像是滔滔不断的天河之水，冲毁着一切，埋葬着一切。

　　“轰轰——”

　　凛冽的刀气切割着虚空，长袍青年手里的短矛破到了章叶的刀气，整个人就像是被闪电击中，体内的真气登时为之一滞。大骇之下，长袍青年怪叫一声，身子陡然后退三步，防止章叶再一次发动攻击。

　　凌空云以九个铜钱组合而成的“死亡牢笼”，被章叶这刀气划过，登时发出数声清鸣，“死亡牢笼”登时被刀气破解掉。凌空云这九个铜钱乃是用精神力量和真气控制的，铜钱被刀气扫到，凌空云登时身子一震，差点就要吐血！

　　章叶与阳固元战斗了一场，体内的龙象之力已经用去了一半多。此时与长袍青年和凌空云对拼，体内的气血也是一阵的翻腾，一口鲜血涌到了嘴边，差一点就要吐出来。

　　体内的龙象之力再一次的运转，章叶刹那间将翻腾的气血压下去，身形骤然的大跨一步，犹如战神一般横移三丈，手里的神秘刀尖一挥！

　　“唰！”

　　一道淡淡的刀气骤然间掠过了十多丈的空间，朝着剩下的两个蒙面人飞去。

　　章叶与凌空云及长袍青年战斗的时候，这两个蒙面人远远的站到十丈之外，准备寻找机会偷袭章叶。但他们万万没想到，还没有出手偷袭章叶，章叶的反击就已经来到了！

　　“啊——”

　　两个蒙面人看着飞斩过来的刀气，同时发出一声恐惧的叫声，两人不约而同的举起手里的长剑，想把章叶的刀气挡下来。但章叶的刀气速度远远超出他们的想像之外，他们手里的长剑刚刚举起来，章叶的刀气就已经撕破了虚空，来到了他们的面前！

　　“丁丁！”

　　犀利而霸道的刀气，刹那间将两个蒙面人手里的长剑削断，然后在他们的身体上一闪即逝，两个蒙面人变成了四截，鲜血溅得凌空云一头一脸。

　　“你——”

　　凌空云的目光之间闪过一丝惊骇与痛惜的神色，目光冷冷注视着章叶，杀气犹如实质一般涌出来，四周的石头与泥土都被凝固了。

　　交战到现在，凌空云虽然施展出了浑身的解数，但却是一点便宜都占不到，反倒是四个武道九重中期的同伴，被章叶轻轻松松的斩杀。这四个同伴正是月国真殿的真传弟子，就这么死在章叶的手下，由不得他不心痛。

　　章叶冷冷一笑，脸上的一丝红光一闪即逝。

　　神秘刀尖发出来的刀气威力无穷，但施展起来极为耗费力量。章叶接连催发刀气，体内的龙象之力损耗得极为厉害，饶是章叶再强悍也感觉到有些吃不消。

　　凌空云与长袍青年乃是身经百战的大高手，目光何等的厉害。章叶脸上的红光虽然一闪即逝，但却是瞒不过两人的目光。凌空云眼前一亮，哈哈的大笑道“章叶，你体内的龙象之力终于用完了，今天你是死定了！”

　　说话间，凌空云与长袍青年两人同时大喝一声，抓紧时机再一次发动凌厉攻击，誓要把章叶斩杀当场。

　　凌空云与长袍青年知道章叶的战斗力，简直已到了不可战胜的地步。因此两人丝毫不敢保留，各自施展出最为凌厉的攻击手段。

　　“三龙破天，乾坤一击！”长袍青年长吟一声，短矛在先天真气的催动之下，陡然爆发出了耀眼的光芒。在耀眼的光芒之中，短矛骤然间化成了三条巨龙，三条巨龙同时发出惊天动地的长吟，然后挟着惊天动之之势朝章叶扑来！

　　“九星连环，镇压虚空！”凌空云头顶上的九个铜钱，骤然间发出淡淡的黄光，随后隐隐的融入到了虚空之中，化成了九个星辰。这九个星辰隐隐间连环在一处，以一种玄奥的方法运转，随着星辰的运转，一股沛然莫测的力量陡然从天而降，牢牢的锁定了章叶！

　　章叶的眼睛豁然瞪圆。长袍青年与凌空云都是天才人物，两人联手发出来的攻击配合得天衣无缝，发出来的攻击即使是半步真道高手，也不敢小视。章叶虽然战斗力强悍，但面对这种可怕的攻击，心头也不由的一沉。

　　“破山斩！”

　　在此危急的关头，章叶终于施展出了压箱底的本事，他手里的神秘刀尖骤然一展，千千万万个龙卷风骤然从虚空中生成。这些龙卷风只有发丝大小，一个个在虚空中旋转不休，千千万万个龙卷风在虚空之中旋转，虚空登时一片灰暗，就像被吞噬掉了似的！

　　“唰！”

　　就在千千万万个龙卷风横扫虚空的时候，章叶手里的神秘刀尖一长，化成了一亘古长存的光芒，从龙卷风里面横扫而出！

　　“轰隆！！”

　　刀气、龙卷风、短矛和铜钱刹那间碰到一起，登时爆发出惊天动地大威力，一声巨响之后，方圆三四里的密林刹那间化成了虚无，无数的泥土与树木被可怕的真气流送上天空之中。而地面受到了剧烈碰撞之下，登时生出了一道经的裂缝，一道道的泉水喷涌而出！

　　“噗！噗！”

　　凌空云与长袍青年同时倒退百丈，两人嘴里同时吐出一大口鲜血。目光对视之下，两人的目光之中尽是骇然之色。

　　章叶也吐出了一口鲜血，不过他的肉身远比长袍青年二人强悍。退出了数十丈之后，章叶体内的真气一沉，停下了身子，然后施展出身法骤然朝着长袍青年和凌空云扑去！

　　章叶此时虽然受了重伤，但他知道，长袍青年与凌空云两人的伤势，比他还要严重。这时候正是斩杀两人的最佳时机！

　　见到章叶扑过来，凌空云脸色一变。刚才与章叶的一记硬拼之下，他的铜钱虽然将章叶打伤了，但他的体内也被一丝刀气入侵，真气运转不灵。这时候他的战斗力还不足平时的六成，再战下去他必死无疑！

　　“跑！”凌空云想也不想，身形骤然化成一道黑影冲天而起，疯狂逃命。

　　而几乎同时，长袍青年也作出了决定，他的身形也是冲天而起，朝着小世界的深处而去，一边飞一边森然说道：“章叶，等我进入到小世界深处去，把修为提升到半步真道之后，再来打死你！”

　　章叶冷笑一声，身形骤然冲天而起，说道：“你永远没有进阶半步真道的机会了，我现在就打死了你！”


第0350章 凶兽紫毛狤

　　“唰——”

　　章叶的身形犹如闪电一般，朝着长袍青年赶去。

　　长袍青年体内的先天真气已经十分的雄厚，而小世界深处的天地精气，又异常的浓郁。如果任这个长袍青年人在小世界深处修炼，还真有可能突破到半步真道。

　　半步真道高手的实力，比武道九重巅峰高手要强悍得多。如果这个长袍青年进阶到半步真道，那么章叶也只有逃跑的份。所以章叶毫不犹豫的放弃了凌空云，全力朝着这个长袍青年追去，打算将此人当场轰杀。

　　章叶此时施展出来，正是从“破云一刀”中演化而出的身法，整个人就像是一柄虚空飞行的刀，刹那间就越过了数百丈。

　　长袍青年看了一眼章叶的速度，登时心中狂跳，全身的真气疯狂的涌出，速度刹那间提升到了极致，带着一道淡淡的火光飞向远方。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，断喝道：“哪里走！”

　　说着，他的速度竟然再次提升，迅速的接近了距离。

　　感觉到章叶这种骇人的速度，长袍青年心里不由一沉。章叶现在的飞行速度，比起他还要快上二筹，如果这样下去，过不了多久章叶就要追上来了！

　　“拼了！”

　　长袍青年目光之中露出一丝狠色，他的肩头轻轻一震。随着这轻轻的一震，长袍青年身上的长袍陡然一动，竟然在刹那间化成了一对两丈多宽的翅膀。这对翅膀上真气流转不休，一道道肉眼可见的符文若隐若现，充斥着一种神秘而威严的感觉。

　　“噗！”

　　长袍青年狠狠吐出一口鲜血，随后他的两只翅膀陡然一震，一股神秘莫测的力量陡然从虚空中出现，托着长袍青年的身子飞行，长袍青年人这股力量的帮助之下，速度刹那间提升了三倍之多！

　　“嗯？这对翅膀上面，居然有着一种神秘莫测的力量！这股力量柔和而轻盈，难道是传说中的风的力量？”章叶盯着长袍青年的翅膀，脸上露出了惊异之色。

　　凭着翅膀的力量，长袍青年迅速的拉开了距离，将章叶抛在后面。他一边飞行，一边发出哈哈的大笑之声，恨声说道：“章叶，你等着，我晋升到半步真道之后，会回来找你的！你知道吗？你再也能活着走出小世界了，再也不能了！哈哈哈哈……”

　　章叶目光之中掠过一丝杀意，体内的龙象之力疯狂贯注到神秘刀尖中，神秘刀尖登时发出嗡嗡的怪响，一股上古气息陡然从刀尖上冲天而起。

　　“去！”章叶的手腕微微一挥，神秘刀尖刹那间化成了一道艳丽之极的虹光，直直朝着长袍青年后背飞去。

　　长袍青年的速度已经是很快很快了，但神秘刀尖在龙象之力的催动之下，速度比长袍青年还要快上一倍。神秘刀尖闪电一般飞来，还在百丈之外，一股可怕的上古刀意已经笼罩过来，让长袍青年浑身发寒如坠冰窖。

　　“啊！”长袍青年大叫一声，体内的真气轰然爆发，硬生生的横移了一尺，总算躲过了刀尖穿体之祸。不过他虽闪过了神秘刀尖，但长长的刀气却从他的背部划过，长袍青年嘴里登时吐出了一道血箭，当即身受重伤。

　　“噗——啊，我要杀了你，一定！”

　　长袍青年知道，这时候万万不能停下来，否则就是必死无疑。他一边嚎叫着，一边挥动着翅膀，眨眼间就消失在远处。

　　章叶身子飞掠千丈，将神秘刀尖收了回来，脸上露出了一丝遗憾之色。这个长袍青年人修为精湛，体内的先天真气雄浑非常，如果此人真能在短时间里进阶到半步真道，那麻烦可就大了。

　　“这个长袍青年人既然逃跑了，那我就先将凌空云此人斩杀好了！”章叶心里果断作出了决定，朝着凌空云逃跑的方向飞去。

　　小世界里面天空一片澄明，修为精湛的武者放眼望去，可以看到百里之外的东西。凌空云正在天空中疾飞着，见到章叶掉转方向朝着他追来，脸色登时一变。

　　“呼——”

　　凌空云真气疯狂运转，全力施展身法朝着一座高山而去。

　　章叶冷笑一声，直直地朝着凌空云追去。这时候，章叶距离凌空云虽然有着二十多里的路程，但这么一点路程对于章叶来说，根本就不算什么。凌空云的战斗力虽然强悍，但他的真正修为只有武道九重后期，章叶只要追下去，迟早都能够追得上。

　　眼看章叶越追越近，凌空云轻叹一口气，从怀里取出一块古朴的令牌。

　　这块古朴的令牌，正是月国真殿大殿主，交给凌空云的御兽令，只要以真气摧动这块御兽令，就能够将小世界里实力排行第二的紫毛狤召唤来。

　　凌空云本来想联合长袍青年、阳固元等人的力量，先将章叶斩杀，然后再与紫毛狤联手，将小世界里面的年青高手一一击败，夺走精元石。但他万万没想到，章叶的实力如此强悍，阳固元不是章叶的对手，他与长袍青年联合起来，依然不是章叶的对手！

　　现在他被章叶牢牢的锁定了，要想逃得一命，只有动用最后的手段，让紫毛狤出手斩杀章叶了。

　　“呼！”凌空云的真气缓缓注入到御兽令之中。御兽令上面刻画着种种的阵法，真气送入到令牌里面，阵法登时运转了起来，御兽令上面发出了淡淡的紫光，一股难以捉摸的波动陡然间扩散。

　　“嗷呜——”

　　一个惊天动地的吼声，从遥远的地方传来。这个声音里面蕴含着无限的暴戾气息，简简单单的一声长吼之下，方圆百里的凶兽纷纷趴到地面上，一动也不敢动。一些实力较弱的凶兽，更是吓得屎尿齐出，脑袋都钻到了地下。

　　章叶遥遥听到这个叫声，心里不禁的一惊，忖道：“发出声音的凶兽，实力比武道九重巅峰高手要强悍得多！不知道紫毛狤，还是尖头獴？”

　　小世界的五大凶兽中，碧眼金雕乃是禽类，发出来的声音一听便知。而双翼飞天鳄与死亡蜂发出来的声音，与兽类的声音大为不同。因此章叶一下子就判断出，这只发出怪叫的凶兽，不是排名第二的紫毛狤就是排名第三的尖头獴。

　　“隆隆——”

　　听到了怪兽的吼叫，章叶的飞行速度陡然又提升了一截。章叶虽然喜欢打劫凶兽，但这小世界里的五大凶兽并不是普通的货色，在没有绝对把握之前，章叶并不想招惹它们。因此他打算快速将凌空云斩杀，然后走人。

　　十五里！

　　十里！

　　五里！

　　三里！

　　章叶就像是一柄飞行着的刀，又像是一抹飞行在虚空中的流光，迅速的拉近着距离，只是十多个呼吸的时间里，章叶就已经来到了凌空云一里之外！

　　“嗷呜——”

　　这时候，那个怪兽的声音再一次响起。这一次响起，声音出现在数十里之外，一吼之下小世界里的树叶和灰尘，都被声音震得冲天而起，河流在刹那间竟然停止了流动，所有的河水都变成了水花飞到天空之中。

　　章叶的耳鼓被震得嗡嗡作响，心里不禁的一阵骇然：“这只凶兽的实力，即使比不上半步真道的高手，但绝对弱不了多少！小世界里面，拥有如此强悍实力的凶兽，看来只有碧眼金雕和紫毛狤了！这只凶兽，很可能就是实力排行第二的紫毛狤！”

　　章叶心里惊骇，凌空云的心里却是一阵的惊喜。他虽然知道紫毛狤的实力不俗，但却也没想到这只紫毛狤的实力，竟然厉害到了这种地步。这只紫毛狤仅仅一声大吼，就让方圆二三百里的凶兽臣服，就将百里内的河流震得断流，即使面对半步真道高手，这只紫毛狤只怕也有一拼之力！

　　“太好了！紫毛狤如此的厉害，章叶这一次在劫难逃！”凌空云的脸上不禁露出狂喜之色，飞行的速度都快了不少。

　　“嗷呜——”

　　又一声吼叫。声音刚刚落下不久，章叶就看到数十里之外，突然出现一条紫色的影子。这条紫色的影子飞行的速度快得不可思议，一闪之间就是数里，身上那种暴戾的气息让章叶都感觉到呼吸不畅！

　　“果然是紫毛狤！这只紫毛狤身上的暴戾之气好重，也不知道有多少的年青高手和凶兽，丧生在它的爪子之下了！”章叶一惊之下，身形登时为之一滞。

　　“我手里的长鞭虽然是真器，虽然能够轻易的将武道九重巅峰的高手抽死。但这只紫毛狤如此厉害，身上的紫毛又是坚韧异常，即使我手里的长鞭是真器，只怕也无法将它打死！凌空云此人碰到这只紫毛狤，绝对是凶多吉少了，我还是先走人为妙！”章叶看着疾飞而来的紫毛狤，果断放弃了追杀，全力的施展身法逃命。

　　“哈哈哈哈哈！章叶，你跑不掉的，跑不掉的！”章叶刚刚飞出里许，就听到凌空云的声音远远地从后面传来。章叶回身一看，只见那只可怕的紫毛狤，并没有将凌空云吃掉，反而带着凌空云直直地朝自己追过来！


第0351章 刀斩凌空云

　　紫毛狤在小世界里实力排名第二，动作快如闪电，性格凶残暴戾。这么一只残暴的凶兽，竟然对凌空云俯首称臣，听从凌空云的指挥，这真是大大的出乎章叶的意料。

　　章叶乃是身经百战之人，心志坚毅如磐石。他冷静的估计了一下这只紫毛狤的速度，随后缓缓的放慢了速度。

　　这只紫毛狤长期在小世界里修炼，实力异常强悍，飞行速度快如闪电。现在章叶体内的龙象之力已经消耗了七八成，即使他全力的飞行，也是无法飞得过这只紫毛狤的。

　　无法飞得过紫毛狤，那就只能拼死一搏了！

　　“嗖！”章叶的手微微一动，长鞭登时出现在他的手上。龙象之力疯狂涌入长鞭之中，整条长鞭散发着淡淡的七彩虹光，一股令人心悸的气息从长鞭上涌出。

　　“嗖！”

　　就在章叶的长鞭拿出来的时候，紫毛狤已经挟着雷霆万钧之势，从数里之外飞到。

　　这只紫毛狤有着三丈多高，五丈多丈，全身的毛发散发着一种高贵的紫色光芒。远远见到章叶，紫毛狤的目光之中认过一丝暴戾而不屑的神色。它的两只爪子陡然的举起来，像是两道紫色的柱子一般朝着章叶拍下去！

　　“轰隆！”

　　紫毛狤双爪一拍，章叶登时陷入了一片紫色的世界中，紫毛狤双爪上带出来的力道，就像是实质一般轰然压下来。这股力量大得可怕，凌厉得可怕，即使章叶的身子经过了龙象之力的淬炼，在这股力量的面前也显得微不足道。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　在紫毛狤出手的时候，凌空云稳稳的坐在紫毛狤背上，嘴角带着一丝冷冷的笑意。这只紫毛狤的表现比他想像中还要强悍，章叶的实力虽然强大，但面对这么一只可怕的凶兽，也是必死无疑！他要亲眼看着章叶被拍成肉酱，出心头一口恶气！

　　章叶的脸上平静无波，口中骤然吐气喝道：“打！”

　　随着一声大喝，手里的长鞭骤然化成一条彩虹，这道彩虹逆流而上，横过了虚空，狠狠的抽到了紫毛狤的身上！

　　章叶手里的长鞭，乃是货真价实的真器。真器在龙象之力的催动之下，爆发出来的威力简直是惊天动地，这头紫毛狤挨了章叶一鞭，紫色的毛发登时被抽脱了好大一片，天空之中像是落下了一场紫色的细雨。

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤虽然刀枪不入，但挨了章叶这么一鞭，仍然忍不住发出一声长长的惨嚎，飞出数十里之外。它的身上飞出了点点的鲜血，巨大的身子像是被陨石击中，朝着地面跌落。

　　紫毛狤被长鞭抽飞，盘坐在紫毛狤后背的凌空云猝不及防之下，登时被掀了下来。凌空云的眼睛瞪得拳头一般大，脸上全是不敢置信之色：“真器！真器！这是上古真器！真器只有真道高手才能够使用，你怎么也能够使用？！”

　　章叶长长的吸一口气，朝着凌空云扑去。

　　这只紫毛狤已经被抽飞，现在正是斩杀凌空云的好时机。章叶身经百战，战斗经验丰富，这种机会他无论如何也是不会放过的。

　　凌空云见到章叶扑过来，心里知道不妙，手臂一震之下，九枚铜钱登时飞出来，在虚空中化成一个玄奥的阵势挡在章叶的前面。

　　凌空云这九枚铜钱，乃是采用海底精金，再融入了玄铜打造而成的，每一枚的重量都达到了七七四十九斤。铜钱看起来不起眼，但在他的真气摧动之下，每一枚都蕴含着十数万斤的力道。这些铜钱组合到了一起，形成了阵法之后，威力登时数倍的提升，即使是武道九重巅峰的高手，也休想突破这九枚铜钱的封锁。

　　章叶身形丝毫不停，他手里的长鞭轻轻一挥，正好抽到了九枚铜钱的中心处。

　　“轰隆！”

　　在凌空云惊骇的目光之中，他全力出手布下的阵势，竟然被章叶一鞭抽散，九枚铜钱登时朝着四面八方飞出去！

　　“噗！”

　　章叶吐出一口鲜血。连番战斗之下，章叶体内的龙象之力已经所剩无几，此时强行出手将凌空云的九枚铜钱抽飞，章叶登时被九枚铜钱蕴含的力量震伤内腑，忍不住口吐鲜血。

　　“噗！噗！”

　　凌空云吐出二口鲜血。九枚铜钱与凌空云精神相通，铜钱被章叶打飞，凌空云登时受了不轻的创伤，伤势比章叶还要严重。

　　“呯！嗷呜！”

　　这时候，那只紫毛狤重重的落到了地面上，在地面上砸出了一个深坑。紫毛狤身上的紫色毛发柔韧如水，坚硬如钢，虽然被章叶狠狠抽了一鞭，但它依然生龙活虎。大吼一声之后，紫毛狤的双眼之中射出了浓浓的暴戾之光，化成一道闪电朝着章叶扑来。

　　“好强悍的紫毛狤！如果我的龙象之力处于巅峰状态，还有可能一鞭抽死它。可惜现在龙象之力已经所剩无几了，即使手里有着真器，也无法将它抽死了！”章叶的目光中闪过一丝遗憾之色，手里的长鞭扬起，一鞭朝着凌空云抽下去！

　　只有将凌空云打死，章叶才能专心应付紫毛狤。所以，凌空云是非杀不可，否则一人一兽联手之下，即使章叶有着再强大的本事，也免不了一死！

　　“隆隆隆——”

　　章叶体内的龙象之力越来越少了，但真器毕竟是真器，一鞭抽出之下虚空中雷声隐隐，空气在长鞭之下变得扭曲起来！

　　“啊——”

　　凌空云顾不得体内的气息翻涌，他大吼一声，取出一只方圆二尺的小盾。这只小盾通体漆黑，上面刻画着种种的阵法，给人一种沉凝如山的感觉，正是大凌国真殿殿主，交给凌空云的那只盾牌！

　　“当！”

　　章叶的长鞭抽到小盾之上，登时发出一声巨大的响声。章叶吃惊的发现，凌空云取出来的这只小盾，竟然将他凌厉之极的一鞭挡了下来。他长鞭上蕴含的庞然大力，虽然将凌空云抽得再吐一口鲜血，但却无法将这只黑漆漆的小盾打碎！

　　“哈哈哈！”盾牌将章叶的长鞭挡了下来，凌空云心里不禁大喜，忍不住发出三声大笑。

　　章叶心里一沉。现在那只紫毛狤正飞速赶来，如果他无法在紫毛狤到来之前打死凌空云，那他将会十分的被动。这只紫毛狤虽然挨了他一鞭，但实力依然远胜武道九重巅峰的高手，如果凌空云与紫毛狤联合起来，后果不堪设想！

　　章叶此时手里拿着长鞭，但再也不敢使用了。他体内的龙象之力已经越来越少了，如果再动用长鞭，等下根本无法应付紫毛狤了！

　　“拼了！”

　　凌空云的笑声还没有落下，章叶的身子骤然扑出去，手一扬，神秘刀尖像是流星划过了夜空，朝着凌空云斩下去。

　　“当当当当当——”

　　章叶体内的真气疯狂运转着，一刀接一刀的斩下去。但凌空云手里的盾牌异常坚固，章叶此时又不敢施展龙象之力，因此连续劈了十数刀，也无法将凌空云斩杀。

　　“哈哈哈哈！”凌空云一边抵挡着章叶的攻击，一边森然说道：“章叶，我师傅神机妙算，你的一切行动都逃不过师傅的算计！他老人家给了我这个盾牌，你再也没有机会斩杀我了，你这一次是死定了，死定了！”

　　章叶闷声不语，眨眼不到的时间里，又是数刀斩下去。

　　凌空云继续嘿嘿大笑：“哈哈哈哈！章叶，你终究在死在我手里，这就是命！我师傅学究天人，他推算出来的东西不会有错的，你死定了！”

　　嗷呜！

　　像是呼应凌空云一般，紫毛狤发出一声长长的叫声，身形骤然出现在十里之外。十里看起来很远，但对紫毛狤这种凶兽来说，十里的距离只是几个眨眼的时间而已！

　　“命？我不信命！我命不由天！”章叶大吼一声，神秘刀尖再一次劈下去。这一刀乃是章叶毕生真气凝聚而来的一击，一刀斩出，如若实质的刀气，就像是一道天河，方圆百丈都被这道刀气冻结住了！

　　凌空云冷笑一声，手里的盾牌再一次迎了上去，神秘刀尖再一次与盾牌交击。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音，突然从盾牌上传来。这个声音很轻很轻，但落在凌空云的耳中，却是雷霆一般的响亮。凌空云的目光朝着盾牌上面看过去，只见这块真器都无法打碎的盾牌，竟然出现了一道道的裂缝，裂缝正慢慢的变大！

　　原来，凌空云手里的盾牌虽然坚固，但这个盾牌先是挨了真器一击，随后又被神秘刀尖多次切割，已经出现了一丝丝的裂缝。此时章叶全力一击之下，盾牌再也无法承受，登时寸寸的碎裂开来。

　　“啊！”凌空云登时魂飞魄散，发出一声恐惧之极的叫声。

　　“唰！”

　　凌空云的叫声还没有落下来，神秘刀尖发出来的刀气已经击穿盾牌，从凌空云的颈上的扫过。神秘刀尖发出来的刀气凌厉无比，凌空云的颈部被扫过，整个人登时分成了两截，身死当场！


第0352章 收服紫毛狤

　　凌空云被刀气斩成两截，从空中掉下。章叶目光微微一闪，五指骤然的抓出，凌空云身上的东西登时全部落入了章叶手里。

　　凌空云的身上的东西不少，除了几瓶丹药之外，章叶还收获了二本武道秘籍和一张兽皮。章叶匆匆朝着兽皮上扫了一眼，只见上面画了一根黑漆漆的树枝。这根黑漆漆的树枝，看起来有着一种无法形容的玄妙气息，让章叶都多看了一眼。

　　章叶正打算将这些东西收入小空间，突然一块令牌引起了他的注意。这块令牌上面刻画着一头紫色的凶兽，正是紫毛狤。更让章叶感觉到奇怪的是，这块紫色的令牌散发着一种淡淡的暴戾气息，这种气息竟然与紫毛狤的气息一模一样！

　　“呼！”

　　章叶下意识的将一股真气，送入到这块紫色令牌之中。

　　嗷呜！！

　　那头紫毛狤已经来到了二百丈之外，浑身杀气腾腾的，眼看就要发起凌厉的攻击。但章叶的真气一输入到这块紫色令牌里面，这头紫毛狤身上的杀气登时消失得无影无踪，它眼里的暴戾之气也在一瞬间消散了！

　　嗷呜，呜呜。

　　在章叶的目光中，这头凶残之极的紫毛狤速度突然慢下来，嘴里发出痛苦的呻吟之声。

　　“这……”章叶刹那间反应过来，目光之中登时露出一丝狂喜之色。他紧紧的盯着手上的紫色令牌，喃喃地说道：“御兽令，御兽令！这块令牌上面的气息与紫毛狤一模一样，隐隐间控制住了紫毛狤的血气，正是传说中的御兽令！难怪凌空云能够控制这只紫毛狤了！”

　　“呼！”

　　章叶体内的真气狂涌而出，涌入到御兽令里面，御兽令上面登时发出一片淡淡的紫光，刻画在上面的紫毛狤像是活过来似的。

　　嗷呜！！！

　　章叶的真气输入里面，紫毛狤登时发出惊天动地的惨呼之声，巨大的身躯都扭曲了起来，像是受了极大痛苦一般。

　　章叶脸色丝毫不变，真气继续源源不断的送入到御兽令里。这头紫毛狤性情暴戾异常，如果不磨一下它的性子，章叶根本就不敢让它接近。因此章叶丝毫不理会紫毛狤的惨叫，真气丝毫不断，一心要调教一下它。

　　嗷呜！！！

　　紫毛狤连声惨叫着，身上紫色的毛发根根竖起来，巨大的身子像是流星一般从空中掉了下去，把地面都砸出了一个大坑。

　　过了一炷香的时间，紫毛狤的惨呼变成了哀求。这头威风凛凛的紫毛狤目光之中露出了臣服之色，嘴里发出一声声的哀号之声，听起来惨绝人寰。

　　章叶知道火候已经差不多了，当下朝着紫毛狤招了招手，说道：“给我过来！”

　　这头紫毛狤乃是上古异兽，在小空间里生活了一段时间之后，已经拥有了智慧。章叶先前狠抽了它一鞭，它心底对章叶已经是恨之入骨，恨不得将章叶撕成碎片，再一片片的吃掉。但被章叶一顿折磨之后，这头紫毛狤登时臣服于章叶，丝毫都不敢反抗。

　　呜呜，呜呜。

　　紫毛狤慢慢来到章叶的身边，巨大的身躯竟然隐隐发抖。刚才的一顿折磨，让它对章叶有着一种发自心底的恐惧，连站都难以站稳。

　　章叶一个闪身，来到紫毛狤的背上。随意发出几个命令，这头紫毛狤都一一的执行了，威风凛凛的紫毛狤，就像一只听话的狗儿。

　　成功驯服紫毛狤，章叶的脸上露出了一丝兴奋之色。这只紫毛狤已经在小世界里面生活了好长一段时间，对小世界非常的熟悉，有了它的帮助，搜集药草和精元石的速度将会大大加快。同时，这只紫毛狤还是小世界里面，实力数一数二的凶兽，有了它的帮忙，即使碰到了尖头獴之类的厉害凶兽，也不用担心安全。

　　章叶哈哈一笑，狠拍了紫毛狤一记，喝道：“走吧！带我到精元石最多的地方去，带我到药草最多的地方去！带我到宝贝最多的地方去！”

　　紫毛狤呜呜的叫了一声，背着章叶腾空而走，朝着小世界的深处而去。

　　……

　　大凌国真殿，一条万丈瀑布之下，一个白须白袍老者正盘坐在石头上打坐。老者身边云雾蒸腾，远远看去犹如是神仙中人。

　　忽然，白袍老者双目张开，自言自语说道：“奇怪！老夫修炼了二三百年了，怎么今天无法进入到修炼状态？难道出了什么事情？”

　　沉吟了一下，白袍老者一只手掌轻轻的屈了起来，五只手指以一种玄妙的方法起伏着。老者的五根手指如雪般白，起伏之间赏心悦目，且有着一种玄之又玄的意味，似乎天地间的万事万物，都在他的五指之间运转。

　　骤然，白袍老者的脸色一变，五只指头像是风一般起伏，快得肉眼无法看清楚。如此足足过了一炷香的时间，老者的五指才静止下来。

　　“噗！”

　　白袍老者突然吐出一口鲜血，整个人像是苍老了好几岁。良久之后，白袍老者的目光之中，露出了骇人的杀机：“云儿，竟然被人杀了！竟然丧生于小世界之中！不但云儿被人斩杀，就连其余的四位弟子，也丧生在小世界里面！”

　　白袍老者的修为已到了深不可测之境，一怒之下身前的万丈瀑布，都为之停顿了一下。而瀑布下方的深潭，更是刹那间结了一层厚厚的冰，方圆数十亩的深潭竟然完完全全的被冰冻，万丈瀑布的水倾泻在冰面之上，声音犹如龙吟！

　　老者衣袍一拂，从身上取出了九块龟壳。这九块龟壳上面布满了符文，有着一种古朴而神秘的气息，一看就是上古遗留下来的东西。

　　看着手上的九块龟壳，白袍老者的脸色阴沉沉的。他嘴里森然地说道：“云儿乃是数百年以来，最为出色的天才，在推算一道上的天赋丝毫不下于我。老夫倒要看看，云儿是死在哪一个人的手里，这个仇必需报！”

　　说话之间，白袍老者手里的九块龟壳陡然一动，飞到了虚空之中。

　　“呼呼呼！”九块龟壳在虚空之中，以一种玄妙的方式旋转着。白袍老者面无表情的看着龟壳，嘴里陡然吐出九道精纯的先天真气，九块龟壳得到了先天真气的帮助，旋转得更加的快了，发出了呜呜的轻啸之声。

　　白袍老者盯着九块龟壳，轻喝道：“沟通天地，随心显化！”

　　手轻轻的按出，九块旋转不休的龟甲刹那间放出了百丈光芒，随后在虚空之中静静的悬浮着，展示着一个神秘的卦象。

　　白袍老者看着眼前的卦象，良久，他的目光之中射出一道数尺之长的精光，缓缓地说道：“远古刀意！云儿仍是死于远古刀意之下！进入小世界的年青高手之中，领悟到远古刀意的只有二人，而有实力斩杀云儿的，只有章叶！章叶，就是斩杀云儿的凶手！”

　　“杀我云儿，坏我大事，章叶，老夫绝不会放过你！”白袍老者脸色铁青，拳头捏得喀喀作响，就像是一头发怒的凶兽。

　　“嗖嗖嗖——”就在白袍老者狠捏拳头的时候，三道淡淡的影子突然出现在万丈瀑布之下，化成三个老者。这三个突然出现的老者，正是大凌国真殿的三位殿主。

　　大凌国真殿二殿主大步行过来，沉声说道：“老大，我远远就感觉到你杀气冲天的，是不是出了什么大事了？”

　　白袍老者缓缓的点头，说道：“刚才老夫心血来潮占了一卦，发现我们大凌国的几位真传弟子，全部被人斩杀了，就连云儿也无法逃脱……”

　　“什么！”大凌国的几位殿主都是脸色大变。进入到小世界里面的几位弟子，都是天才中的天才，年纪轻轻就拥有武道九重中期的修为，实是大凌国真殿的未来栋梁。这几位天才弟子全部死在小世界里，对于大凌国真殿来说，实是一个巨大的打击。

　　大凌国真殿二殿不敢置信地说道：“老大，你是不是算错了？凌空云的战斗力堪比武道九重巅峰高手，并且小世界里面的紫毛狤也听从他的指挥，即使小世界里的年青高手联合起来，也不一定是他的对手。他怎么可能遇害？”

　　白袍老者微微摇头，说道：“老夫没有算错。为了确认此事，老夫请出了远古龟甲进行推算，绝对不会有错的。”

　　听到白袍老者的确认，大凌国真殿的几位殿主脸色登时阴沉起来。大凌国真殿三殿主身上散发出冲天杀气，沉声说道：“老大，凶手到底是谁？谁有这么大的胆子，谁有这么强悍的实力？”

　　白袍老者嘴里吐出了二个字：“章叶。”

　　大凌国真殿二殿主目光中闪烁着杀机，说道：“章叶？卫国那个新冒出来的年青高手？他刚刚进阶武道九重不久，实力怎么会如此强悍？”

　　白袍老者缓缓地说道：“老夫也不敢相信，但卦象是不会有错的。”

　　说到了这里，白袍老者的目光之中闪烁着狠色：“云儿实力强悍，在紫毛狤的帮助之下，本来有三四分的把握，将小世界深处的那样东西取出来的。现在，一切希望都没有了。章叶，老夫绝不会放过你！”


第0353章 疯狂打劫

　　一头身躯庞大乌斑巨豹趴在草地之上，碗口粗大的眼睛直直地瞪着眼前的一株药草。这株药草约有五尺来高，上面竟然结着两只红红的果子，阳光之下，这两只果子正散发着阵阵的清香。

　　“呼噜——”

　　看着这两只红果子，乌斑豹忍不住吞了一下口水，目光之中露出一丝兴奋之色。这两只红果子乃是它辛辛苦苦培育出来的药草，眼看就要成熟了。它只要将这两只果子吞食下去，实力就会提升一大截，成为小世界里的一方霸主。

　　日正中天，果子变得越来越红，空气中弥漫着的清香也越来越浓郁。在乌斑豹的外面，一些凶兽闻到了香气，都慢慢的走近。但这只乌斑豹实力极为强悍，那些凶兽们虽然闻着阵阵的香气，却始终不敢走入到百丈之内。

　　“吼，吼！”

　　乌斑豹趾高气扬的发出二声吼声，警告了一下外围的凶兽们。然后张大了血盆大口，就要将这一株药草吞下去。

　　就在这时候，遥远的天边突然传来了一声惊天动地的大吼。

　　“嗷呜！”

　　这一声大吼充满着威严和霸气，恍如晴天里的一个霹雳，方圆百里的草木都被震得簌簌发抖。乌斑豹和草地上面的凶兽们，听到这一声巨大的吼声，目光之中登时露出一丝恐惧之色。一些实力弱小的凶兽更是直接趴了下来，身子不停的颤抖着。

　　“轰隆！”

　　一条紫色的影子破空而至，来到草地的上空。随着紫色影子的来临，一股蛮荒气息弥漫登场。感觉到这股蛮荒气息，就连实力最为强悍的乌斑豹也不敢动弹，老老实实的伏到了地面之上。

　　“哈哈哈哈哈！想不到这片草地里，居然都有一株红瑶草。这红瑶草可是炼制先天金丹的主药之一，我是要定了。小豹子，这株红遥草是我的了，你给我给我闪开一点。”

　　章叶从紫毛狤身上疾扑而下，一下子就落到了红瑶草旁边。他也不顾这只可怜巴巴的乌斑豹，神秘刀尖微微一转，一道刀气将方圆一丈的泥土都割裂，将这株红瑶草连草带果收入到了小空间里面。

　　收到了红瑶草，章叶满意的拍了拍乌斑豹的脑袋，说道：“豹子是吃肉的，有肉吃，就不要吃草了。所以，这株草儿我就拿走了。小豹子，要多多培育出药草来哦，对了，有药草的时候要通知我一下。”

　　说了这么一句，章叶施展出身法，“呼”的掠上了紫毛狤背后，闪电般的离开。只留下了一脸沮丧，欲哭无泪的乌斑豹，和一群呆若木鸡的凶兽。

　　……

　　紫毛狤化成了一道紫光，贴着地面飞行。章叶盘坐在紫毛狤背后，大片大片的湖泊和树林，从他身下飞掠而过。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　紫毛狤飞行着，嘴里不时发出几声大吼。这只紫毛狤已经修炼出先天真气，实力异常的强横，发出来的吼声惊天动地，方圆百里之内的凶兽听到吼声，纷纷俯下脑袋来。

　　章叶眉头微微一皱眉，忖道：“这家伙，似乎发情了一般，整天都吼个不停。不过由它吼着也好，正好可以震慑住凶兽，方便我下手。”

　　章叶收伏这只紫毛狤，已经有了七天了。

　　七天时间里，章叶在紫毛狤的帮助之下，连续洗劫了数十只凶兽，收获了大批的精元石和药草。现在章叶的小空间里面，足足堆放着一千多块精元石。而各种各样的药草，更是堆成了一座小山，其中不乏像红瑶草这样的奇花异草。

　　章叶清点了一下小空间里的药草和精元石，脸上露出了一丝兴奋之色，忖道：“师傅和几位师伯要求采摘的药草，我已经采摘得差不多了。现在只差天香琼花、碧玉菖蒲、长离摄空草、玉竹之果这四样东西了。等我收集齐全各类药草，一定要到小世界的深处看看，师傅曾经提到过，小世界的深处似乎有着什么秘密……”

　　心里正在想着，紫毛狤的速度忽然慢了下来。

　　章叶眉头一皱，说道：“怎么了？”

　　紫毛狤低声的吼叫，两只爪子在半空中比划着，像是解释着什么。

　　章叶看了一下，心里微微一动，说道：“你是说，下面这片草原是你的地盘。翻过这片草原之后，就不是你的地盘了？”

　　紫毛狤点点头，低低吼了一声。

　　章叶登时来了兴趣，说道：“前面是哪一只凶兽的地盘？”

　　“吼吼。”紫毛狤低低有叫着，两只爪子在虚空中比划出一个形状。章叶看了一眼，心里立即就明白了，说道：“你是说，前面是双翼飞天鳄的地盘？以你的实力，用不着害怕双翼飞天鳄吧？”

　　紫毛狤傲然吼了一声，但吼了之后，它的目光之中又出现了一丝苦恼之色，似乎对双翼飞天鳄颇为顾忌。

　　章叶手一挥，说道：“既然不怕它，那我们继续去打劫！我要将双翼飞天鳄地盘里的凶兽都打劫一遍，将他们的精元石与药草都带走！”

　　……

　　“咕咕咕咕——”

　　一口深不见底的潭水之中，数株宽如手指，通体碧绿色的水草，像是青蛇般在水里游来游去。而在这些水草的旁边，一条数十丈长的巨鳄正警惕地打量着四周，庞大的身躯在水里时沉时浮，带起一片片的浪花。

　　嗷呜！

　　一声惊天地动的吼叫，突然打破了水潭的宁静。那几株碧绿的水草听到这声巨吼，登时沉入到了水底，只露出一丝丝的草尖。而巨鳄听到了大吼，尾巴登时一摆，“呼”地从水潭里飞了出来，冰冷的目光直直的注视着天空。

　　嗷呜！又是一声巨吼。随着这场外巨吼，一道紫色的影子突然从天而降，强悍之极的气息刹那间出现，连水潭里的水，都被这股气息压得平静一片。

　　这突然从天而降的，正是章叶与紫毛狤。进入到双翼飞天鳄的地盘后，章叶一路打劫，又收获了不少的精元石和药草。现在章叶小空间里的精元石，已经超过了一千五百块，即使是真殿里的长老们，论身家也比不过章叶。

　　章叶看了一眼巨鳄，目光立即就被水潭中的几株水草吸引了：“哈哈哈！这个水潭里面居然生长着五株的碧玉菖蒲。好好好，碧玉菖蒲既是炼制先天金丹的药材，也是难得一见的宝贝。一株都价值二十多块精元石，五株碧玉菖蒲就等于一百多块精元石了，这下又有一笔小财发了！”

　　说话间，章叶大摇大摆的朝着碧玉菖蒲飞过去。

　　“叽哩咕噜！叽哩咕噜！！”

　　巨鳄见到章叶完全无视它的存在，目光之中登时露出一丝愤怒的神色，大嘴巴里发出几声凶狠之极的警告之声。

　　“咦？这条小鳄鱼居然不怕紫毛狤的威压，真是难得。”章叶打量了一眼这条巨鳄，发觉这条巨鳄身上竟然也带有一种蛮荒气息，不过比起紫毛狤要弱小许多。

　　这条巨鳄虽然实力不弱，但章叶并不放在心上，章叶朝着紫毛狤一挥手，说道：“紫毛狤，这条小鳄鱼就交给你了，肚子饥饿了的话，就拿它填一下肚皮吧！”

　　“叽哩咕噜！叽哩咕噜！！”

　　这条巨大的鳄鱼，已经活了一段悠久的岁月，拥有了自己的灵智。听到章叶的话，它怒声大叫着，庞大的身躯朝着章叶扑过来。

　　但它的身子刚刚移动，紫毛狤突然出手了。

　　紫毛狤的速度快如闪电，身形一动，立即化成一道淡淡的紫色影子，刹那间来到了巨鳄的后背。随后，它两只爪子如同二根巨大的铁柱，朝着巨鳄的后背砸下来。

　　这条巨鳄虽然实力强悍，但它的反应速度却是比不上紫毛狤，紫毛狤一砸之下登时砸了一个正着。

　　“呯呯！”

　　紫毛狤不但速度快如闪电，且力大无穷，一砸之下登时地摇山动，巨鳄数十丈长的身子竟然被砸入岩石之中，鲜血像是小溪一般流出来。

　　章叶看了一眼，微微摇头。这只巨鳄虽然厉害，但紫毛狤更加的厉害，无论是速度还是力量，紫毛狤都比这只巨鳄强悍，一砸之下这条巨鳄登时奄奄一息。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　章叶五指骤然抓出，五道龙卷风刹那间锁定了五株碧玉菖蒲。碧玉菖蒲乃是一种奇异的药草，它能够像蛇一般的游动，因此要将它们采摘下来，就需要锁定它们才行。章叶对空间风暴的领悟越来越深入，他的龙卷风正是锁定碧玉菖蒲的最佳手段。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　龙卷风锁定了碧玉菖蒲之后，章叶手臂微微一提，登时将五株碧玉菖蒲从水潭之中拔起。碧玉菖蒲在半空中挣扎不休，想要脱出章叶的控制，但区区几株药草根本就无法摆脱章叶的力量。

　　章叶微微一笑，从小空间里取出几只玉盒子。随后五指轻轻一挥，登时将五株碧玉菖蒲送入到了玉盒子之中。

　　“碧玉菖蒲解决了，还剩下三样药草了。”章叶呵呵一笑，正欲招呼紫毛狤走人，远方的虚空中突然传来了一声雷鸣一声的吼声：“叽哩咕噜！！”

　　“嗖！”听到了这个怪异的吼声，紫毛狤立即飞到了半空中，一副如临大敌的样子。


第0354章 双翼飞天鳄

　　紫毛狤刚刚飞到半空之中，一条身长超过百丈的巨鳄陡然出现在数里之外，直直地朝着紫毛狤疾扑而来。

　　这条百丈巨鳄浑身漆黑，身上长着两只百丈之长的黑色翅膀，翅膀轻轻一拍就能够飞出数里，速度比起紫毛狤都要快上一筹。这只巨鳄身上带着一股如若实力的蛮荒气息，所过之处凶兽登时乖乖的伏下身子，一动也不敢动，威势丝毫不在紫毛狤之下。

　　“好一只双翼飞天鳄！”章叶远远打量着这只百丈巨鳄，心里不由的惊叹了一下。像鳄鱼这种水生凶兽，绝大部分都是没有翅膀的。这只双翼飞天鳄身上，竟然长着两只百丈翅膀，一看就是蛮荒异种，难怪它能够成为小世界里的霸主了。

　　“叽哩咕噜！”

　　双翼飞天鳄远远的朝着紫毛狤吼了一声，露出了一只数丈之广的血盆大口，白森森牙齿让犹如一柄柄利剑。

　　嗷呜！

　　听到双翼飞天鳄大吼，紫毛狤不甘示弱的吼了一声，身子化成一道紫光，主动的朝着双翼飞天鳄迎上去。

　　双翼飞天鳄与紫毛狤的速度都快得不可思议，全速飞行之下，两只强悍的凶兽刹那间就撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　紫毛狤速度快如闪电，且力大无穷。而双翼飞天鳄也是力大无穷的上古异种，对撞之下简直是天崩地裂，方圆十多里的树木被震得寸寸断裂，章叶身边的水潭更是掀起了万丈的波涛，无穷无尽的水飞到半空中，极为壮观。

　　“嗷呜！”

　　“叽哩咕噜！”

　　两头凶兽撞了一下，立即在半空之中展开了搏杀。双翼飞天鳄力大无穷，皮糙肉厚根本就不怕打击。而紫毛狤速度快如闪电，力量也是大得可怕。两头凶兽在虚空中战斗，登时风起云涌，一声声的巨吼将方圆数十里的凶兽震死了。

　　章叶站在水潭边上，看着化成紫光的紫毛狤，微微的点了点头。这头双翼飞天鳄虽然也是上古异种，但它的速度比紫毛狤要慢上一些，因此紫毛狤慢慢占据了上风。再这般战斗下去，这头双翼飞天鳄很快就要落败了。

　　果然，又战斗了一会后，紫毛狤仗着绝快的速度，在双翼飞天鳄的背后狠抓了一下。紫毛狤的爪子比剑还要锋利，一抓之下双翼飞天鳄的后背登时发出“咔嚓咔嚓”的声音，十多片巨大的鳞片登时被抓脱，鲜血把天空都染成了红色。

　　章叶伸手一抓，抓过了数滴鲜血，只感觉到这些鲜血里面，竟然蕴含着一丝淡淡的先天真气，还有一丝淡淡的巨龙气息。感觉到这丝先天真气和巨龙气息，章叶心里一喜，大手朝着空中一抓，虚空中的鲜血登时朝着章叶涌过来。

　　“呼！”

　　章叶体内的真气缓缓的运转着，吸收着鲜血里的先天真气和巨龙气息。双翼飞天鳄鲜血里的先天真气与巨龙气息虽然很淡很淡，但对于章叶来说还是有着不少好处的，如果有足够的鲜血，章叶吸收了其中的先天真气与巨龙气息之后，修为再提升一小阶也不是难事。

　　“叽哩咕噜！”

　　双翼飞天鳄被抓了这一下，登时狂性大发。大吼一声之下，双翼飞天鳄的尾巴、牙齿、爪子和翅膀疯狂的发起攻击，凌厉的破空之声犹如雷鸣，虚空之中竟然出现了一道道手臂粗大的闪电，看得章叶都为之心惊。

　　嗷呜，嗷呜！

　　这时候，紫毛狤终于展现出它强悍的实力。它的身子陡然间增大了一圈，全身泛起一种金属一般的光泽，当空一立，竟然施展出了一套战技！

　　“轰隆轰隆轰隆！”

　　紫毛狤施展出来的战技带着一股上古意境，出招之际苍苍茫茫，大气而霸道。它的双爪每一次击出，都带动着一方的天地精气，天地精气在紫毛狤的驱使之下，化成了种种的异像，同时又暗暗的封锁住了一方的虚空。在这种霸道而又苍茫大气的战技之下，双翼飞天鳄竟然瞬间就落到了下风，被紫毛狤打得连连倒退！

　　“这只紫毛狤，竟然懂得施展战技！到底是谁教给紫毛狤战技呢？难道是大凌国真殿的人？”章叶看着紫毛狤的表现，心里不禁的一惊。一直以来，章叶以为战技这种东西，只有人类才能够学会，才能够施展出来。而凶兽则是靠着本能与利爪战斗，没想到这只紫毛狤竟然能够施展出一套奥妙而霸道的战技来。

　　一惊之下，章叶紧紧的盯着紫毛狤，参悟着这一套战技。

　　紫毛狤施展出来的战技，威力比起极品战技还要强悍得多，一些御使天地精气的手段，更是只有真人才能够施展出来。章叶默默的观看着紫毛狤的战技，心里登时领悟甚多，战斗力在不知不觉之间，又有了一丝提升。

　　“叽哩咕噜！”

　　在紫毛狤的凌厉攻击之下，双翼飞天鳄再也顶不住了。它巨大的尾巴一摆，黑漆漆的翅膀轰隆的拍了一下，竟然朝着一片水域逃跑。

　　见到双翼飞天鳄朝着水域逃跑，紫毛狤微微犹豫了一下。双翼飞天鳄乃是水生的凶兽，它的战斗力只有在水里，才能够尽情的发挥出来。紫毛狤虽然是上古异种，但它修炼的时间比双翼飞天鳄短得多，因此它虽然击败了双翼飞天鳄，却也不敢贸然的追击。

　　紫毛狤心有顾忌，章叶却没想那么多。这头双翼飞天鳄分明是巨龙一脉的后代，身上的鲜血对他有着巨大的作用。这么一个机会摆在面前，章叶是绝对不会放过的。

　　章叶身形一闪，陡然来到了虚空之中，朝着紫毛狤喝道：“上去，打死它！”

　　紫毛狤虽然有些不情愿，但它知道章叶掌握着自己的生死，如果不听从命令只有死路一条。无奈之下，紫毛狤只好化成一道紫光，遥遥朝着双翼飞天鳄追去。

　　双翼飞天鳄与紫毛狤的飞行速度都快得出奇，只是数十个呼吸的时间，两只凶兽就飞出了上千里，来到了一个巨大的湖泊之上。

　　这个巨大湖泊明显是双翼飞天鳄的老巢，一来到湖泊的上空，双翼飞天鳄登时精神一振，主动朝着紫毛狤发出了攻击。

　　“轰隆轰隆轰隆！”但见数百道巨大的水柱从湖泊上冲天而起，锁定了紫毛狤的身形。随后，双翼飞天鳄双翅一拍，无穷无尽的水气刹那间填满了虚空，这些飘渺轻柔的水气就像是钢铁一般，处处束缚着紫毛狤的身形，饶是紫毛狤实力强悍，行动也不由的一缓。

　　双翼飞天鳄凭借着水气，束缚了紫毛狤的行动，巨大的身子一摆，立即朝着紫毛狤展开狂风骤雨般的攻击。而紫毛狤这时候，再次展现出了强悍的实力，虽然它受到了水气的束缚，大大的影响了实力，但与双翼飞天鳄战斗时依然丝毫不落下风。

　　章叶的速度比起两只凶兽的速度慢一些，赶到这片湖泊的上空时，两只强悍的凶兽已经战成了一团。见到紫毛狤一时间无法将双翼飞天鳄杀死，章叶缓缓地朝着双翼飞天鳄靠近，打算看准时候一鞭将这条双翼飞天鳄打死。

　　慢慢靠近的时候，章叶突然发现，这个巨大的湖泊中央，竟然有着一个方圆数里的小岛。小岛之上云雾迷蒙，一些云雾较稀少的地方，露出了一片葱葱郁郁的树木。在这片葱葱郁郁的树林之间，竟然隐隐看到了一棵百丈之高的玉色竹子，竹子上面竟然长着数串竹实。

　　看到这棵竹子，章叶脸上登时出现了惊喜之色：“哈哈！想不到这个小岛之上，居然生长着一株百丈玉竹！这棵玉竹上面已经结有玉竹之果，直接把玉竹之果采下来就是一笔横财了！”

　　兴奋之下，章叶也无心袭击双翼飞天鳄了，施展出身法，闪电一般朝着这个小岛飞去。

　　“叽哩咕噜！”

　　双翼飞天鳄发现章叶朝着小岛飞去，登时有些着急起来，它的大嘴突然发出数声惊天动地的大吼。随着吼声，虚空中的水气像是波浪一般朝着章叶涌过来，章叶感觉到身前劲气排空，就像有两个武道九重巅峰的高手，全力朝他攻击。

　　章叶轻笑一声，神秘刀尖陡然出现在手里。手一扬，神秘刀尖登时发出一道惊天刀气，就像一道耀眼的天河刹那间出现在虚空中。神秘刀尖发出来的刀气霸道非常，只是一击，双翼飞天鳄发出来的水气就化成了虚无。

　　打散了水气，章叶身子化成一道青光，直直朝着那株百丈玉竹而去。

　　百丈玉竹生长在天地精气浓郁的地方，它结出来的果实，又称玉竹之果。玉竹之果乃是炼制先天金丹的主药之一，在整个神弃之地里都找不到多少棵，因此卫国真殿的几位殿主，才希望章叶能够在小世界里采摘到玉竹之果。

　　章叶的飞行速度极快，只是两个眨眼的时间，就来到了百丈玉竹的上空。就在这时候，章叶的心里突然一跳，他陡然发现，在前方的百丈之处，一枝雪白和长箭和一柄白森森的长剑，撕破了虚空，挟着一股无法形容的威势朝他射过来！


第0355章 剑气真空斩

　　流星真器，流星真器！！

　　只是万分之一个眨眼的时间里，章叶就已经看出，朝着自己射来的一箭一剑，都是威力绝大的流星真器。二柄流星真器上面，都带着一丝阴森森的死亡气息，就像是两个流星一般，划着两道玄妙的弧线，朝着章叶飞过来！

　　“两柄流星真器！到底是谁袭击我？谁有这么大的手笔？！”无比危险的感觉刹那间涌上章叶心头，章叶的身体都有一种颤栗的感觉。章叶意识到，自己的形势已经危险到了极点，若是一不小心，整个人就要被这两柄流星真器击中，死无葬身之地！

　　“逢！”

　　章叶体内的龙象之力疯狂涌出来。与此同时，章叶摒弃了一切的杂念与情感，进入到一种绝对冷静的状态。

　　章叶的长发随风飞扬着，目光之中闪动着智慧之光，心里闪电般推算着应对的方法。

　　闪避？死路一条！这二柄流星真器飞行的速度快如闪电，再快的身法也无法闪避得开！

　　硬接？死路一条！这两柄流星真器里面蕴含可怕的先天真气，即使拥有龙象之力，也无法对抗一柄流星真器，更不用说两柄了！

　　闪避不得，硬接不得。那该如何应对，才能逃得一命？

　　章叶在万分之一个眨眼里，就作出了反应。他手里的神秘刀尖一震，强横霸道的龙象之力涌到了神秘刀尖之中，二道星河般灿烂的刀气骤然射出，直直朝着两柄真器而去。

　　“轰隆！”

　　长箭与长剑被刀气扫中，里面蕴含着的先天真气刹那间爆发出来。一声惊天动地的巨响之中，无穷无尽的冲击波横扫而出，方圆十里的水被冲击波震上天空，湖泊里的鱼儿与凶兽在瞬间被震死，飘浮到了湖面上。

　　嗷呜！

　　叽哩咕噜！

　　紫毛狤与双翼飞天鳄这么强悍的实力，都被冲击波震得倒飞数十里，毛发与鳞片飞得满天都是。

　　首当其冲的章叶在发出刀气之后，立即就将自己的身子收缩成一团，然后体内的龙象之力与真气疯狂涌出，紧紧的护住了身子。他刚刚将身子收缩好，一股沛然不可匹敌的冲击波就来到了，章叶就像被一座大山撞中，整个人随着冲击波飞到了十多里外。

　　“噗！噗！”

　　章叶狠狠吐出了二口鲜血，脸色一片苍白，眼中闪过一丝后怕之色。两柄流星真器中蕴含的先天真气，实在是太厉害了，即使章叶的身躯经过了龙象之力的淬炼，也被震成了重伤。这还是章叶身上穿有一件宝甲，否则章叶的伤势将会更加严重。

　　检查了一下身上的伤势，章叶取出一瓶丹药，吞了一颗下去。这瓶丹药是从凌空云身上得来的，疗伤效果相当不错，一颗吞下去，翻腾不休的气息慢慢的平静起来。

　　“唰唰！”

　　章叶刚刚吞下丹药，一个紫衣青年与一个白衣青年，突然从小岛上面冲天而起，直直的朝着章叶飞过来。

　　当先的一人，全身紫衣，背后负着一柄长剑，正是十三国年轻一辈中，实力排行第二的赫连壁壁。

　　而一身白衣，手里拿着一只大弓的青年人，正是十三国年轻一辈之中，实力排行第四的楚玉祥。

　　这二个神弃之地中，实力最为强悍的年青高手，竟然走到了一起。刚才的一箭一剑，就是二人发出来的。

　　看着这两人，章叶心里微微一沉。这赫连壁壁和楚玉祥，都是极为难缠的对手，二人的身上很可能还有着真器，一不小心就可能被真器轰杀。重伤之下，与这两个实力强悍的年青高手战斗，饶是章叶实力强悍，也不禁的暗暗叫苦。

　　赫连壁壁与楚玉祥两人飞近，打量了一下章叶，两人的目光之中都露出了一丝震撼之色。他们两人的手里，都有着两柄的真器。本来是想联手一举将章叶击杀，没想到章叶的反应如此之快，两柄流星真器一齐袭击，都无法将章叶杀死。

　　赫连壁壁的目光盯着章叶，缓缓地说道：“很好，很好！即使是半步真道的高手，也无法在二柄真器之下全身而退。章叶你修为不过是武道九重中期，居然能够在二柄流星真器之逃生，你的实力大大超出了我的估计。”

　　章叶冷笑不语，全力的运转着真气疗伤。章叶心里明白，他与赫连壁壁两人，等一下将会有一场你死我活的血战。在这个时候，多恢复一丝伤势就多一分胜算。

　　楚玉祥似乎看出了章叶的打算，他森森一笑道：“章叶，你的实力虽然强悍，但今天你难逃一劫。识相的话，你就乖乖地将精元石和药草交出来，我和赫连兄可以考虑给你一个全尸。”

　　进入到小世界里面，等于与外面的世界隔绝，再也用不着顾忌什么。因此，楚玉祥一开口，就是杀气森森的。

　　章叶冷冷一笑，说道：“赫连壁壁，楚玉祥，今天难逃一劫的不是我，而是你们。你们识相的话，就乖乖地将精元石和药草交出来，我可以考虑给你们一个全尸。”

　　“哈哈哈哈哈！”赫连壁壁像是听到了什么笑话一般，发出一声长笑。笑了一阵之后，赫连壁壁森然说道：“章叶，你死到临头都口出狂言。你现在身受重伤，十成实力最多只能够使出二三成，我看你拿什么与我们斗？”

　　说话间，赫连壁壁一步一步朝着章叶逼去。赫连壁壁乃是身经百战的高手，他根本就不给章叶疗伤的时间，准备趁着章叶重伤之际，一举将章叶斩杀。

　　而楚玉祥也是身经百战的大高手。在赫连壁壁一步步朝章叶逼去的时候，楚玉祥闪电般取出一根雪白长箭，缓缓拉开手里的长弓，对准了章叶。

　　楚玉祥的长箭一对准章叶，章叶立即就感觉到一股绝大的危险从心底升起来，就像被一条上古巨蟒盯着，全身一阵阵的发凉。

　　章叶看着楚玉祥手里的长箭，缓缓说道：“流星真器？”

　　楚玉祥哈哈一笑，说道：“正是！章叶，先前本人发出的一箭，乃是从三百丈之外发出的。现在，我站在你五十丈之外。五十丈之外发箭，不知道章叶你能不能挡下来呢？”

　　章叶眉头微微一皱。楚玉祥此人乃是箭道高手，而他手里的长箭又是威力绝大的流星真器，在这枝流星真器的威胁之下，他随时都要防备着，十成的实力连一半都无法发挥出来。

　　这时候，一柄散发着森森冷气的长剑，突然出现赫连壁壁的手中。赫连壁壁轻轻一挥，喝道：“剑气真空斩！七彩缤纷！”

　　“唰！”

　　随着赫连壁壁的一声轻喝，他手里的长剑一震，七道颜色各异的剑气划破虚空而来，刹那间就飞到了章叶的身前！

　　剑气真气斩，乃是以剑气将虚空压缩，发出来的一种可怕攻击，威力比普通剑气还要强悍得多。赫连壁壁乃是一个用剑高手，一出手就发出来七道剑气真空斩，整片虚空中布满了剑气，那种剑气撕裂虚空的声音，让人头皮发麻。

　　精神力量感应着密密麻麻的剑气，章叶的目光之中闪过一丝疯狂之色，他的心里生出了一个想法，一个冒险之极的想法。

　　“嗖！”

　　章叶面对赫连壁壁的剑气真空斩，他居然不躲不闪，反而展开了身法，直直地朝着剑气真空斩迎了上去！

　　“嗯？”楚玉祥微微一怔。赫连壁壁发出来的剑气真空斩，霸道而犀利，即使是一块万斤重铁，也能够轻易的削成碎片。章叶以肉身硬接剑气真空斩，简直就是在找死！

　　“嗯？”赫连壁壁吃了一惊，随后目光中就露出了一丝冷笑之色。剑气真空斩乃是他辛辛苦苦修炼出来的战技，小小的一道剑气真空斩，就足以斩杀一个武道九重后期的高手。章叶修为不过是武道九重中期，居然以肉身硬接剑气真空斩，简直就是在找死！

　　“唰唰唰唰！”

　　在赫连壁壁与楚玉祥两人，以为章叶必死无疑的时候，章叶手里上的神秘刀尖轻轻一挑，将三道剑气真空斩打散。同时他的一只金灿灿的手掌骤然的伸出去，狠狠的捏了二下，登时又有二道剑气真空斩被他捏散。

　　赫连壁壁发出来的剑气真空斩，一共有七道之多。章叶虽然接连打散了五道，但仍然有二道无法打散，这二道凌厉之极的剑气真气斩，狠狠的斩到了章叶的肩头之上！

　　“噗噗！”

　　就在赫连壁壁与楚玉祥以为，章叶会被斩成数截时，章叶的身上发出一阵淡淡的金光。两人骇然的发现，章叶竟然硬生生的将两道剑气真空斩接下来了，无坚不摧的剑气真空斩，竟然无法将章叶杀死！

　　“噗！”

　　在赫连壁壁与楚玉祥骇然的之中，章叶狠狠吐出一大口鲜血，随后一条红艳艳的长鞭骤然间来到了章叶的手上，章叶的手臂一挥，长鞭之上刹那间冒出了一股毁灭气息，化成了一道艳丽之极的彩虹朝着赫连壁壁飞去！


第0356章 斩杀两大年青高手

　　看到章叶手里的长鞭，感应到长鞭上面散发出来的上古气息，赫连壁壁和楚玉祥两人的眼睛瞪得老大，脸色变得惨白一片，二人的心里不约而同地叫道：“真器！这是上古真器！”

　　长鞭化成的彩虹无声无息飞来，死亡的气息刹那间笼罩住了赫连壁壁。

　　“啊！”

　　赫连壁壁发出一声惊天动地般的大吼，他的手臂骤然一震，手里的长剑刹那间冒出了万丈的光芒，朝着章叶的长鞭迎上去！

　　赫连壁壁手里的长剑，也是一柄流星真器。这柄流星真器在他的全力摧动之下，蕴含在剑身里面的先天真气轰然爆发，简直就像是火山爆发！

　　流星真器刹那间，就与章叶手里的长鞭碰到了一起。

　　长剑对长鞭！

　　流星真器对上古真器！

　　先天真气对远古象力！！

　　“轰隆！”

　　先天真气与远古象力化成的冲击波，如若实质一般轰击出去。冲击波刹那间横扫虚空，天空像是塌陷了下来，种种怪异的声响出现在虚空之中，似乎有一头可怕的怪兽正要从虚空中钻出来。

　　冲击波拍击到湖面之上，方圆十多里的水刹那间被拍到了天空之中，然后又被冲击波绞成了细小的云雾。在一眨眼的时间里，方圆百里之内云雾迷蒙，浓厚的云雾像是波浪一般朝着四面八方扩散，像是到了世界末日！

　　章叶手里的长鞭乃是上古真器，蕴含着种种的威能与奥妙。赫连壁壁手里的流星真器虽然威力绝大，但与上古真器相比较，却有着天壤之别。在赫连壁壁惊骇的大叫声之中，长鞭将流星真器打得寸寸碎裂，然后再轻轻的抽到了赫连壁壁的身上。

　　“呯！”

　　上古真器里面蕴含着莫大的力量，章叶虽然无法将这股力量发挥到极致，但却发挥出了一二成。真器的一二成威力简直就是惊天动地，赫连壁壁被长鞭抽中，护体的真气刹那间被抽散。他整个身子立即破碎，连惨叫都来不及，就身死当场！

　　“嗖！”

　　章叶手臂一探，将赫连壁壁身上的东西抓了过来。这赫连壁壁的身上，竟然带着一只空间储物袋，这只空间储物袋，与卫国真殿的那只一模一样。

　　刚刚将空间储物袋抓过来，章叶心里突然感觉到一股莫大危险。下一瞬间，九枝长箭划破了虚空，密密麻麻的飞来！

　　原来，在章叶将赫连壁壁打死的时候，楚玉祥知道大势已去，他立即朝着章叶发出九箭，然后施展出身法逃命。

　　楚玉祥本身就是箭道高手，在六国新的热身赛输给了章叶之后，他潜心修炼，终于将箭术修炼到了大成之境。他不但可以一次发出十枝变幻无穷的长箭，而且能够轻松的射中飞行速度极快的流云蜂鸟，武道九重巅峰的高手，也难以与他匹敌。

　　楚玉祥拼命之下发出来的九箭，形成了一个庞大而可怕的箭阵，这个箭阵变幻无方，蕴含着无穷奥妙，章叶一个应付不到，立即就是长箭穿心的下场！

　　“逢逢逢逢逢逢！”

　　眼看长箭就要射到，章叶的心念一动，虚空中登时出现了层层的龙卷风。这些龙卷风卷动着云雾，犹如实质一般拦在章叶的身前，楚玉祥射出来的九根长箭虽然奥妙无穷，但在章叶这种密密麻麻的龙卷风之前，却是完全无法发挥威力！

　　“噗噗噗噗噗——”

　　一连串的爆响之后，绝大部分的长箭都被龙卷风挡了下来。而那些穿过了龙卷风的长箭，飞到章叶身前的时候已经失去了力道，章叶轻轻的吹出一口气，就将这些长箭给吹飞了。

　　将楚玉祥的长箭挡下，章叶一步跨出，直直朝着楚玉祥追过来。

　　云雾遮挡了视线，限制了精神力量，大大影响了武者的实力。但章叶的体内有着远古龙力，可以轻松的控制云雾，在云雾里面飞行，简直就是如水得鱼。章叶此时就像是一条云里神龙，微微一动之间就跨越了数百丈，速度比起平时还要快上三分！

　　“唰唰唰！”

　　只是几下眨眼的时间里，章叶就飞出了七十多里，来到了楚玉祥的身后。

　　楚玉祥修炼的是箭术，而他的身法也是从箭术中领悟而来的，飞行起来就像是一枝箭，速度快得不可思议。但楚玉祥的速度虽然快，章叶的速度却更加的快，楚玉祥还没有飞出云雾区，章叶就已经来到了他的背后！

　　楚玉祥心里不禁的一沉。他刚才全力射出了九箭，本为以为能够让章叶应付一阵，谁知道只是几下眨眼的时间里，章叶就将九枝长箭一一的击落，随后迅速的追了上来。

　　“章叶此人手上有着上古真器，如果被他靠近了，即使我的实力强上一倍，也免不了一死！”想到了这里，楚玉祥一边飞行，一边拉开长弓，朝着章叶发出了一箭。

　　楚玉祥的箭术已经到了炉火纯青的地步，发出来的长箭快如闪电，却又无声无息。在这种可怕的箭术面前，即使是武道九重后期的高手，也难以挡下一箭。此时借着云雾的掩饰，楚玉祥发出来的长箭更是隐蔽非常，即使是武道九重巅峰的高手，也休想在云雾中找到长箭。

　　只可惜楚玉祥面对的是章叶。

　　章叶身怀远古龙力，对云雾有着一种特别熟悉的感觉，在云雾里面，他的感觉特别敏锐。楚玉祥的长箭刚刚发出来，章叶就已经感觉到了，他的一只手抬起来，施展出巧妙力道一扫，就将楚玉祥的长箭扫到一边去。

　　“嗖！”

　　扫飞了长箭，章叶骤然加快了速度，全速朝着楚玉祥扑去。

　　章叶刚才为了迅速的解决赫连壁壁，硬生生的以肉身接下了二记剑气真空斩。章叶身上虽然穿着一件宝甲，肉体也强悍之极，但仍然被无坚不摧的剑气真空斩，打得伤上加伤。此时，章叶必需迅速解决楚玉祥，然后再找一个机会疗伤，如果耽误了疗伤的时机，那就麻烦多多了！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　感觉到章叶的速度一快再快，楚玉祥心里登时大骇，长箭一支支朝着章叶射过来。楚玉祥的箭术厉害之极，他射出的每一枝长箭都快如闪电，每一枝长箭都蕴含着万斤大力，饶是章叶身怀远古龙力，也不得不小心应付。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　章叶楚玉祥发出来的长箭一一扫飞，越追越近，很快就来到了楚玉祥的二十丈之后。二十丈，已经是章叶的攻击范围了，那根红色长鞭来到了章叶手里，轻轻一挥，一道艳丽的彩虹刹那间破开了云雾，朝着楚玉祥扫去。

　　就在这时候，楚玉祥的身子突然停下，脸上露出一丝疯狂而狰狞的神色。面对章叶抽过来的一鞭，楚玉祥不躲不闪，全身的真气源源不断涌出，涌到手里的一枝雪白长箭上面。在真气的催动之下，这枝雪白的长箭正闪烁着危险之极的红光，一股可怕的气息正从长箭上面发出！

　　章叶看着楚玉祥手上的雪白长箭，心里悚然一惊：“自爆流星真器！楚玉祥此人，居然要自爆流星真器，想拉我一起死！”

　　“轰隆！”

　　章叶刚刚意识到楚玉祥的打算，楚玉祥手上的流星真器就爆炸了，可怕之极先天真气呼啸而出，刹那间就将楚玉祥炸得粉碎。将楚玉祥炸碎之后，先天真气就像是一头凶残的野兽，朝着四面八方席卷而出，毁灭一切！

　　“啊！”

　　章叶手里的长鞭微微一收，化成一堵红艳艳的墙壁挡在身前。这堵红艳艳的墙壁刚刚挡在身前，可怕之极的先天真气已是流星一般撞来，章叶体内的龙象之力虽然厉害，但在这股可怕的先天真气面前，仍然是不够看，整个人被可怕的先天真气震得倒飞十多里。

　　“噗噗噗噗！”

　　章叶连续吐出了几口鲜血，方才将体内翻腾不休的气血镇压下来。检查了一下，章叶发现体内的经脉和内腑都已经受伤，脸上不由的露出了一丝苦笑之色，忖道：“楚玉祥此人不愧是年青辈中，最为出色的高手之一。我的实力在他之上，手里又有着上古真器，在这种情况之下都被他炸伤，此人真是够狠……”

　　嗷呜！

　　在章叶默默疗伤的时候，章叶突然听到了一声惊天动地的大叫，随后天边传来了数十声巨响。

　　听着这数十声的巨响，章叶心里微微一动，自言自语道：“我现在体内的伤势很重，如果没有外物的帮助，没有二三个月都不可能恢复。要想快速的恢复伤势，只有一个办法，那就是将条双翼飞天鳄斩杀，利用它的鲜血修炼！”

　　双翼飞天鳄也是远古巨龙的后代之一，它的体内有着远古巨龙的力量。不但如此，双翼飞天鳄在小世界里修炼久了，它的血液之中还蕴含着一丝先天真气，用来疗伤是再好不过了。如果机缘巧合，说不定还能够提升一直修为。

　　想到了这里，章叶果断放弃了疗伤，迅速的施展出身法，朝着天边飞去。


第0357章 武道九重后期

　　章叶飞出数百里，只见紫毛狤正与双翼飞天鳄杀得难分难解。紫毛狤的实力比双翼飞天鳄要强悍，但双翼飞天鳄却占了地利，无穷无尽的水气可以供它驱使。在这种情况之下，两头凶兽堪堪打了一个平手，谁都无法奈何对方。

　　“轰隆轰隆轰隆！”

　　两只凶兽全力拼杀，轰隆之声不绝于耳，一道道强悍的冲击冲朝着四面八方冲击而出，天上的云彩被绞得粉碎。

　　章叶取出长鞭，体内的远古龙力默默运转，与湖面上的水气溶为了一体，慢慢地朝着双翼飞天鳄潜过去。

　　十里，五里，三里，一里……

　　章叶的远古龙力与水气溶为一体，而双翼飞天鳄这时候，又全力与紫毛狤拼杀着，根本就没有觉察到章叶。待章叶来到双翼飞天鳄的背后时，双翼飞天鳄才发觉到不妙，但已经是迟了。

　　唰！

　　章叶的手一挥，长鞭骤然化成一道彩虹，挟着一股霸道而苍茫的气势，朝着双翼飞天鳄的后背抽了下去。

　　“呯！”

　　章叶手里的长鞭乃是上古真器，一抽之力当真是惊天动地。双翼飞天鳄庞大的身躯被长鞭抽中，鳞片登时被抽成了粉碎，背后被抽出一道数丈深，二十多丈长的巨大伤口！

　　“叽哩咕噜！”

　　双翼飞天鳄生命力强大得出奇，被章叶这么狠抽一记，居然都没有死。它大吼一声，庞大的身子一震，片片的巨鳞化成了一柄柄的利刀，朝着章叶切割过来。同时它巨大的尾巴骤然朝着章叶拍过来，犹如大山压顶。

　　章叶压住体内的伤势，龙象之力爆发出来，长鞭再一次化成彩虹，狠狠的抽出去。

　　“咔嚓！”

　　章叶这一鞭抽下去，正好抽中了双翼飞天鳄的脊梁骨。双翼飞天鳄的脊梁骨虽然极为坚固，但却也无法抵挡长鞭的轰击，只是轻轻的一击，双翼飞天鳄的脊梁骨立即就变得粉碎！

　　脊梁骨被抽碎，双翼飞天鳄的动作登时一慢。而就是这么一慢，紫毛狤立即把握到了机会，它的两只爪子骤然一伸，狠狠击打在双翼飞天鳄头上。

　　紫毛狤乃是以力量著称的凶兽，它的全力一击足有千万斤的力量。在这么可怕的力量之下，任何的东西都无法抗衡，双翼飞天鳄虽然皮糙肉厚，但却也无法接得下如此如此重击。在两声响亮而清脆的“咔嚓”之声中，双翼飞天鳄的头骨寸寸碎裂，从天空中坠落。

　　“呼——”

　　打死了双翼飞天鳄，紫毛狤双口一张，登时从双翼飞天鳄身上咬下好大一块肉来。双翼飞天鳄在小世界里修炼了一段悠长的时候，它的血肉里面蕴含着淡淡的先天真气，凶兽吃了之后可以快速的提升实力。

　　章叶瞟了紫毛狤一眼，说道：“这条双翼飞天鳄的肉归你，血归我。你现在将它带到小岛上面去，我要利用它的鲜血来修炼。”

　　……

　　湖泊中间的小岛之上，章叶将自己泡在双翼飞天鳄的鲜血之中，体内的龙象之力一遍又一遍的运转着。随着龙象之力的运转，双翼飞天鳄鲜血中的龙力，一丝丝进入到章叶经脉之中，章叶的体内慢慢的形成了第七缕远古龙力。

　　双翼飞天鳄的鲜血之中，除了蕴含着龙力之外，还蕴含着一丝淡淡的先天真气。随着功法的运转，鲜血中的先天真气，也慢慢的进入到章叶的经脉之中。先天真气妙用无穷，对于疗伤有着奇效，随着先天真气的涌入来，章叶体内的伤势迅速好转。

　　二天之后，章叶体内的伤势，已经好了七成。

　　感觉到伤势基本恢复了，章叶满意的点点头，忖道：“这头双翼飞天鳄，也不知道吞食了多少的天材地宝，才修炼到如此地步。它的血液之中不但蕴含着龙力与先天真气，还蕴含着一些药草的精华，利用它的血液来疗伤，真是再好不过了。”

　　即使伤势已经恢复得差不多，章叶接下来的时间，开始全力吸收双翼飞天鳄血液中的龙力和先天真气，提升自己的修为。

　　“呼呼呼——”

　　龙象之力在体内疯狂运转，章叶就像是一头史前巨鲸，疯狂攫取着双翼飞天鳄血液中的龙力与先天真气。

　　双翼飞天鳄血液中的龙力，经过远古象力的打磨之后，所有的杂质都被剔除出去，还原成精纯的远古龙力。一丝丝的远古龙力融入到章叶的血肉去，一次又一次的淬炼着章叶的血肉，让章叶的血肉与筋骨越来越强悍。

　　而双翼飞天鳄血液中的先天真气，则进入到章叶的经脉之中。这些淡淡的先天真气，经过远古象力的打磨之后，缓缓注入到章叶的丹田里。先天真气远比后天真气厉害，随着先天真气的一点点增加，章叶的修为也一点点的提升。

　　“轰！”

　　章叶的丹田突然一震。随着这一震，体内真气自动运转起来，真气竟然慢慢的渗入到一些小经脉之中，些小经脉慢慢的打通。而随着小经脉的慢慢打通，章叶身体各处的窍穴也慢慢充满了真气，一股无法解释的感觉涌上章叶心头。

　　“武道九重后期！吸收了这些先天真气，我体内的真气变得更加的精纯和强大，要突破到武道九重后期了！”章叶心里暗暗一喜，真气在他的催动之下，运转得越来越快，吸收到了先天真气也越来越多，源源不断的先天真气灌入了他的每一处窍穴之中！

　　“轰轰！”

　　章叶全身一震，经脉与丹田在刹那间扩大了一倍多，所有的真气瞬间回归到了丹田之中，一股强大的气势从章叶的身上冲天而起。章叶体内的真气异常的精纯，发出来的气势异常凝聚，让一旁默默吞食着双翼飞天鳄血肉的紫毛狤，都惊异的看了一眼。

　　“哈哈哈哈！武道九重后期，我终于修炼到武道九重后期了！”章叶检查了一下体内的真气，不由的发出一声长笑。

　　修炼之道，就是不断的打磨真气，让真气变得更加的精纯。而趁着打磨真气的时候，慢慢的用真气打磨经脉和丹田，让身体变得更加的强大，能够容纳更多的真气。

　　章叶受伤之后，先天真气默默的打磨着他的身子，不但让他的肉身变得更加强大，而且真气也随之变得精纯起来，一举进入到武道九重后期。

　　检查了一下体内的真气，章叶的脸上露出了满意之色，忖道：“双翼飞天鳄的血液极多，蕴含着庞大的先天真气与龙力。现在我已经进入到武道九重后期了，接下来就是尽量吸收多一些龙力了。龙力的妙用丝毫不在象力之下，多吸收一些我的实力就强上一些！”

　　接下来的二天，章叶全力的炼化着龙力。在章叶的疯狂炼化之下，只是短短的几天时间，章叶的体内就多出了四十多缕的远古龙力。这些远古龙力融入到章叶的血肉和筋骨中去，让章叶全身都透出一股淡淡的威压，就像是一条远古巨龙。

　　章叶炼化的远古龙力越来越多，龙象功也变得越来越精湛。不过让章叶感觉到遗憾的是，无论他如何修炼，始终无法进入到龙象功第六层后期。

　　章叶冲击了几次第六层后期，发觉无法进入到第六层后期后，心里微微的叹了一口气，忖道：“龙象功，龙象功，修炼的是龙的力量与象的力量。我现在体内，虽然有着龙的力量，但象的力量却是远远不够。看来，龙象功要修炼到第六层后期，还需要想办法寻找更多的远古象力。”

　　微微摇摇头，章叶结束了修炼，朝着小岛的深处行去。

　　小岛的深处有着一株百丈玉竹，章叶打算将这株百丈玉竹上面的果实采摘下来，然后继续搜集药草与精元石。

　　行到那株百丈玉竹外面时，章叶愕然的发现，这株百丈玉竹竟然折断了。百丈玉竹粗大的竹身，流泻着清香的汁液，拇指大小的玉竹之果一串串的散落在地上。而在这些玉竹之果里面，一只脑袋尖尖的小凶兽，正用爪子将一串玉竹之实捧起，津津有味的吞食着。

　　看着百丈玉竹被折断，玉竹之果被疯狂吞食，章叶登时一阵的心疼。这株玉竹也不知道长了多少年，才长到百丈之高，被折断真是太可惜了。而玉竹之果更是难得一见的天材地宝，被这只小凶兽这般吞食，更是可惜之极！

　　“呼呼呼！”章叶大手一抓，登时就将散落在地面上的玉竹之实，收入到小空间中。

　　“吱吱吱！”

　　那只脑袋尖尖的小凶兽，刚刚吃完了一串玉竹之实，突然发现地面上的玉竹之实消失不见了，登时吱吱的怪叫了起来。随着三声的怪叫，一股庞大的气势，突然从这只小怪兽的身上升起。这股气势磅礴而大气，就像是一座大山一般，压得章叶都脸色微变！

　　章叶盯着这只脑袋尖尖的小凶兽，失声叫道：“好厉害的气势！这货脑袋尖尖的，实力又如此惊人，难道是小世界里面实力排行第三的尖头獴？”


第0358章 巧擒尖头獴

　　“吱！”

　　章叶的声音还没有落下，那只脑袋尖尖的小凶兽突然消失了，以章叶的眼力，都看不清它是如何消失的。

　　章叶心里微微一惊，体内的真气波浪一般涌出来，精神力量也随之展开，默默留意着方圆数丈内的动静。

　　精神力量无形无质，却又无所不在。章叶的灵魂之力远比普通人强大，长期苦苦修练，又常常在生死之间厮杀磨砺，精神力量比普通人强悍得多。而修为提升到了武道九重后期之后，章叶的精神力量能够轻易的感觉到方圆五百丈的动静。

　　精神力量刚刚展开，章叶就感觉到地底下微微一动，一道疾速如箭的影子直直朝着他钻来，那种速度快得不可思议。

　　“钻地！果然是尖头獴！”章叶体内的真气陡然运转，身子腾空而起。尖头獴最擅长钻地，章叶现在得罪了它，再也不敢在地面上停留了。

　　“嗖！”

　　章叶的身子刚刚飞起，一道灰色的影子就闪电般从地底射出，直直朝着他射来。这道灰色的影子速度非常之快，比楚玉祥射出来的长箭还要快上一些，章叶无形无质的精神力量，都无法锁定它的踪影！

　　“碰！”

　　章叶根本就来不及多想，一只手掌陡然形成掌刀，一刀斩出去。从十三四岁起，章叶就不停的在生死之间磨砺，随手斩出来的一刀，都蕴含着种种的玄妙。那道灰影的速度虽然快到了极点，但仍然被章叶的手刀斩了一个正着。

　　“啪！”

　　章叶的掌刀与灰影子刚刚碰在一起，一股尖锐的力量，像是一根针般刺过来。章叶的手掌上面虽然戴着一只神秘手套，仍然被这股尖锐的力量刺得一阵剧痛，整条手臂都麻木了起来！

　　“吱！”灰色的影子被章叶斩了一刀，登时现出了它的真面目。原来，这道速度奇快的灰影子，正是那只脑袋尖尖的小怪兽，也就是小世界中实力排行第三的尖头獴。

　　尖头獴被章叶狠斩了一刀，居然若无其事。它一对小眼睛盯着章叶，发出一声尖厉的吱吱声，随后再一次发动了进攻。

　　“吱吱吱吱——”尖头獴只有两个拳头大小，脑袋尖硬如钢针，速度比起紫毛狤还要快，攻击起来简直是神出鬼没。章叶修炼到了武道九重后期，龙象功也颇有精进，但在这只尖头獴的攻击之下，依然闹了一个手忙脚乱。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　在尖头獴的闪电攻击之下，章叶所有的战技都派不上用场，只能凭着直觉出手。章叶的直觉，乃是在千百次的战斗中形成的，凭着这种玄妙的感觉，章叶总算将尖头獴的攻击挡了下来。

　　章叶抵挡着尖头獴的攻击，心里暗暗的吃惊：“好厉害的尖头獴！以我现在的实力，即使是武道九重巅峰的高手，也能够轻易的斩杀。没想到，在这只小小的尖头獴面前，我居然只有招架之功，想还手都办不到！”

　　章叶乃是身经百战的人，一边战斗一边冷静的思考着。想了一阵，章叶眼睛微微一亮，他想到了一个收伏尖头獴的主意。

　　“呼！”

　　章叶狠狠斩出一刀，凌厉的刀气将尖头獴斩出十丈之外。而就在将尖头獴被斩飞的时候，章叶同时送出数十道龙卷风，让密密麻麻的阻拦尖头獴。趁着这个时间，章叶以闪电一般的速度，将那只神秘的手套摘了下来。

　　章叶这只手套，正是在蟒蛇城时，从卫九书手里得到的那只手套。手套颜色与肉掌的颜色相同，而且坚韧到了极点，即使用刀狠斩也无法将它斩碎。章叶现在拿出这只手套，目的就是将这只尖头獴一举拿下来。

　　就在章叶摘下手套的时候，尖头獴再一次发动攻击，闪电般朝着章叶扑来。这一次，章叶并没有与它硬拼，而是扬起了手里的手套，一套！

　　“嗖！”

　　尖头獴猝不及防之下，竟然一头冲入了手套里面。

　　“吱吱吱吱——”

　　尖头獴冲入到了手套里面，嘴里发出尖利之极的尖叫之声，尖如钢针的脑袋疯狂的钻动着，想要从手套里面钻出来。只可惜章叶这只神秘手套，坚韧得不可思议，尖头獴可以轻易钻穿石头，但无论它怎么努力，都无法钻透这只手套。

　　“吱吱！”尖头獴发现无法穿透章叶的手套，登时慌了起来，它尖声怪叫着，想退出手套。但章叶早有防备，一只手掌陡然一翻，正正捏住了尖头獴的身子！

　　“吱吱吱——”尖头獴小小的身子突然迸发出巨大力量，想要挣脱章叶的手掌。但章叶修炼了龙象功之后，力量变得越来越强大。一握之下力量何止百万斤，尖头獴被章叶这么一握，身子都变了形，嘴里发出痛苦的尖叫声。

　　嗷呜！

　　紫毛狤远远听到尖头獴的叫声，化成一道紫光出现在章叶的身边。见到这只尖头獴被章叶死死的捏住，紫毛狤的目光之中登时露出一丝不敢置信的神色。

　　紫毛狤从小就生活在小世界里面，对于这只尖头獴自然是熟悉的。尖头獴擅长钻地，速度又快得不可思议，即使是小世界里实力排名第一的碧眼金雕，都无法奈何。而现在，这只无法无天的尖头獴，居然被章叶擒拿住了，这让紫毛狤实力难以置信。

　　盯着尖头獴看了一会，紫毛狤突然兴奋了起来。它的一只爪子指了指尖头獴，然后又指了一下自己的大嘴巴，流出了长长的口水。

　　章叶哈哈一笑，指了指手上的尖头獴，说道：“你想吃了它？”

　　紫毛狤重重的点头，口水流得越来越长了。这只尖头獴虽然个子很小，但它的体内却是蕴含着浓郁之极的先天真气，和各种天材地宝的精华，如果能够吞食了它，实力将会大大的提升。

　　“吱吱吱——”尖头獴的个子虽然小，但它在小世界里面活这么久，也拥有了自己的智慧。听到章叶的话，它登时着急了起来，两条胖胖短短的前腿，不停地挠着章叶的手心。同时，嘴里吱吱吱的叫着，似乎在说着什么。

　　章叶看了一眼，发现这只尖头獴的目光之中，竟然有着一丝害怕的神色，身子也微微的颤抖着。章叶心里感觉到颇为有趣，于是就说道：“小家伙，你是不是有什么话想跟我说？有话你就快点说，否则我就要将你扔给紫毛狤了！”

　　“吱吱吱！”尖头獴狠狠点了一下脑袋，两只短短的前腿不停比划着，目光之中露出一丝哀求之色，似乎希望章叶放开了它。

　　章叶哈哈一笑。沉吟了一下，然后朝着尖头獴说道：“你长期在地底下面活动，对这个小世界里的东西应该很熟悉。我现在需要大量的精元石，还有各种珍稀药草，你如果给我找到精元石与药草，我离开小世界的时候，就放了你。”

　　尖头獴似乎听明白了章叶的意思，狠狠的点了点头。

　　嗷呜！

　　紫毛狤肥大的爪子碰了一下章叶，又指了一下尖头獴，肥大的舌头哗哗地流着口水，一副迫不及待的模样。

　　章叶在紫毛狤的爪子上狠拍了一下，笑骂说道：“这只尖头獴还有用，不能给你吃。你还是乖乖去吃那条死鳄鱼好了，我现在要搜索一下这个小岛，看看这个小岛上面有没有精元石和天材地宝。”

　　紫毛狤被章叶狠拍了一下，垂头丧气的飞回小岛之上，继续吞食着那条双翼飞天鳄。而章叶却带着尖头獴，在小岛上面搜索起来。

　　这个位于湖泊中间的小岛，乃是双翼飞天鳄的老巢，上面种植有不少的好东西。章叶在尖头獴的指引之下，接连收获了上千棵药草，其中一些药草乃是年份颇足的货色，拿出去卖掉，也能够得到一个不低的价格。

　　除了药草之外，章叶还在小岛上收获了数百块精元石。这数百块精元石被双翼飞天鳄埋在地下，如果不是有尖头獴的指引，章叶还真无法找得到。

　　最让章叶感觉到惊奇的是，他在双翼飞天鳄的巢穴之中，还搜索出十多本的武道秘籍。这十多本武道秘籍都是数千年前的东西，里面记载的战技与现在的战技大不相同，章叶随便翻看了一下，都感觉到获益不浅。

　　“好东西了。”章叶将这些武道秘籍收入小空间之中，心里一阵的欢喜。这十多本武道秘籍里面，记载的东西有着极大的参考价值。如果能够悟通里面的奥妙，再将这些奥妙与上古刀意一一印证，他的实力必将会有一个提高。

　　将小岛上值钱的东西搜刮干净之后，章叶将紫毛狤召唤来，心里忖道：“现在我收获也不少了，该到小世界的深处去看看了。小世界的外围都有着大量的药草与精元石，深处想必有更多，赶快过去洗劫一翻才是正理！”

　　嗷呜！

　　章叶闪身落到紫毛狤的背后，紫毛狤发出一声惊天动地的长啸，背着章叶直直地朝着小世界的深处而去。


第0359章 采摘天香琼花

　　小世界的深处，天地精气云雾一般弥漫着。在浓郁的天地精气之下，草木生长得异常的茂盛，一只只实力强横的凶兽在草木间出没，不时发出一声声巨吼。

　　在一处隐蔽的山洞之中，一个长袍青年正盘膝而坐，天地精气源源不断朝着他涌去。而涌过去的天地精气，就像是投入一个无底洞，被长袍青年一丝不剩的吸入了经脉之中。

　　良久之后，长袍青年蓦地张开眼，目光犹如剑气一般刺出去。

　　“哈哈哈哈哈！想不到这个小世界中，天地精气如此充足，天材地宝如此丰富！进入这个小世界里面修炼，果然是明智和选择！章叶，你就等着死吧！”顾云松喃喃的说着，目光之中露出了森森的杀机，周围的空气都陡然变冷。

　　说了这么一句，顾云松手微微一伸，一团肉眼可见的真气，慢慢的出现在他的手心之上。这团真气有着两种颜色，一种是淡淡的青色，一种是淡淡的白色。两种颜色的真气缓缓的旋转着，一股可怕的气息充斥着整个山洞。

　　顾云松盯着这团真气，脸上露出了一丝喜色，喃喃地说道：“我这团真气之中，先天真气占了四成，而后天真气占了六成。先天真气如果能够占真气的五成，那么我就能够进入到半步真道，到时候击杀章叶，简直易如反掌！”

　　武者修炼到武道九重巅峰，就能够慢慢的将体内的后天真气，转化成先天真气。体内的先天真气越雄浑，则武者的修为也就越高，当先天真气占真气的一半时，就是半步真道。而所有的后天真气都转化成先天真气，就能够进入到真道去。

　　先天真气需要千锤百炼，才能够修炼出一丝。顾云松能够在短短数十年间，修炼出四成的先天真气，是非常了不起的事情。

　　四成先天真气，距离半步真道只有一线之隔！

　　微微活动了一下身子，顾云松手掌微微一伸，数株药草平空出现在他的手上。这几株药草或淡紫或碧绿，上面缭绕着浓郁的天地精气，一眼看去就知道不是凡品。

　　“三百年火候的血玉草，四百年火候的沉香花，五百年火候的紫色草乌果，千年火候的乌龙果！呵呵，有了这些天材地宝的帮助，我一定能够修炼到半步真道！”顾云松喃喃的说着，把那株四百年火候的沉香花拿起来，一下子塞入到嘴里，继续修炼着。

　　……

　　在一座千丈悬崖之上，章叶潜伏在一处岩石后面，将身子与岩石溶为一体，静静打量着三百丈外的几朵雪白的花儿。

　　这几朵花大如碗口，通体雪白，散发着阵阵的浓郁香味的花儿，正是炼制先天金丹的一味主药——天香琼花。在这几朵天香琼花的上方，有着一个房子大的蜂巢，蜂巢上爬满了密密麻麻的死亡蜂。数万只死亡蜂振动着翅膀，发出闷雷一般的声音，饶是章叶实力强悍，也觉得头皮发麻。

　　章叶进入小世界之前，几位殿主要求他采摘一批药草。在紫毛狤与尖头獴的帮助之下，章叶已经将药草收集得差不多，只差天香琼花和长离摄空草了。

　　天香琼花虽然近在眼前，但要想在数万死亡蜂眼皮之下，将天香琼花采下来，并不是容易的事。死亡蜂最喜欢天香琼花的香气，章叶如果大摇大摆跑过去采摘天香琼花，将会遭到数万只死亡蜂围攻，死无葬身之地。

　　章叶将目光从天香琼花上移开，苦恼的叹了一口气，忖道：“想不到这些死亡蜂，居然喜欢天香琼花，这下可就麻烦了。死亡蜂蜇上有剧毒，飞行速度又快，从它们的老巢下面摘走天香琼花，简直是九死一生的事情……”

　　沉吟了一会，章叶终于想出了一个办法。他找来一块不大不小的石头，然后拿出神秘刀尖，慢慢在石头里挖出一个小空间。

　　打量了一下这个小空间，章叶身形一缩，躲入到石头里面，借助着石头的掩护，慢慢朝着天香琼花而去。

　　章叶利用石头隐藏住身形，然后又施展出“专气至柔”的敛息之术，与石头融合成一体。这么一来，千千万万的死亡蜂，居然没有发觉到章叶。

　　章叶躲藏在石头里面，一寸一寸地挪移着，速度比蜗牛还要慢上不少。

　　三百丈。

　　二百丈。

　　一百丈。

　　八十丈。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　章叶藏身的石头进入到五十丈时，有几只死亡蜂似乎感觉到了异样，它们嗡嗡的飞过来，绕着石头飞行着。好在章叶的敛息之术极为高明，这几只敏感的死亡蜂虽然感觉到不对劲，却也无法发现章叶，它们又检查了一遍之后，终于慢慢的飞走了。

　　感觉到死亡蜂飞走了，章叶暗暗的松了一口气，慢慢的等待着天黑。

　　死亡蜂的视觉非常厉害，能够轻易的锁定百里之外的东西。而它们的嗅觉更加厉害，如果章叶再往前移动，很可能会被一些实力特别强悍的死亡蜂发现。因此，章叶只能是等待天黑，然后施展出一些小手段，将天香琼花采摘走。

　　天色慢慢的暗了下来，死亡蜂纷纷进入到蜂巢中去休息。但仍然有数千只死亡蜂在巡逻着，而这数千只死亡蜂之中，有一只死亡蜂大如拳头，显然是死亡蜂中的蜂王。

　　章叶默默的等待着，感觉到天色完全暗下来后，他手掌微微一扬，丝丝的远古龙力登时飞到了天空之中，在天空之中旋转着。

　　远古龙力有着种种的妙用，其中的一种妙用，就是兴云布雨。章叶发出来的远古龙力来到天空之中，登时将方圆十里的水气招来，蜂巢上空的水气越来越浓郁，形成了一朵黑压压的云朵，然后雨点哗哗的落下来。

　　“哗哗哗哗！”

　　雨点哗哗的落下来，很快就将死亡蜂的翅膀淋湿了。无奈之下，巡逻的死亡蜂只好快速飞回，躲避一下雨点。

　　章叶默默的盯着天上的云朵，心里忖道：“这场雨不但可以掩盖我的气味，而且可以降低死亡蜂的警惕。现在，正是摘取天香琼花的最佳时机！”

　　心里想着，章叶慢慢地朝着天香琼花移去。当移到天香琼花三十丈之外时，章叶一只手掌陡然击碎了石头，五指轻轻一弹。随着手指一弹，五道拳头大小的龙卷风登时飞出去，只是轻轻的一旋，五朵天香琼花立即就被折断，飞到了章叶的手中！

　　“轰！”章叶将五朵花收入到小空间之中，然后双臂一震，石头化成了千千万万的碎片飞出去。而就在石头破碎的时候，章叶骤然施展身法，化成一道青光朝远方而去！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　天香琼花时时刻刻都散发着香气，被章叶采摘走了之后，香气立即消失，很快引起了死亡蜂的注意。一只拳头大小，浑身黑黝黝的蜂王，震动着翅膀，发出一声尖利之极的叫声。随着这一声尖叫，数以万计的死亡蜂冲天而起，形成一片黑压压的乌云，直直地朝着章叶追过去！

　　章叶在动手之前，就已经算计好了逃跑的路线。他全速的施展着身法，朝着千里之外的一处湖泊飞去，只要飞到这处湖泊，就算是安全了。

　　轰隆隆——

　　章叶身子破开了空气，发出轰隆隆的巨响，几个呼吸的时间里，就飞出了二三百里，死亡蜂的飞行速度虽然快，但章叶起步在先，根本就无法追得上。

　　就在章叶暗暗松一口气的时候，突然感觉到身后的天地精气有异，回头一看，只见一只拳头大小，浑身黑黝黝的蜂王，正挥动着翅膀朝他追来。这只蜂王身上有着一根蓝汪汪尖刺，上面散发着森森的寒意，让章叶都头皮发麻。

　　“老天，想不到蜂王的飞行速度如此之快！这般下去，我还没有飞到湖泊，就要被追上来了。这只蜂王凶神恶煞的，被刺上一下可就麻烦了。”章叶估计了一下死亡蜂的飞行速度，心里登时一惊，这只死亡蜂王的飞行速度，大大超出了他的预料！

　　章叶心里着急之下，大吼道：“紫毛狤，快点出来！”

　　“唰！”随着章叶的一声巨吼，一道紫光骤然从远方飞来，刹那间就飞到了章叶的面前，化成了一只紫毛狤。

　　紫毛狤虽然浑身刀枪不入，但见到那只来势汹汹的蜂王，也不禁的吓了一跳，连忙将章叶抓起，飞一般的逃跑。

　　紫毛狤的速度与蜂王的速度差不多，在紫毛狤的帮助之下，章叶很快就飞到了那片湖泊之中，然后一人一兽一头钻入到了水底下面。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　蜂王见到章叶与紫毛狤钻入到水底去，恼怒之极的尖叫着。这时候，那些普通的死亡蜂也飞到了，数以万计的死亡蜂在湖泊上空盘旋着，嗡嗡之声犹如闷雷，吓得湖泊中的鱼儿和凶兽都不敢露头，紧紧的趴在水底下。

　　死亡蜂在湖泊上空盘旋了整整一天，方才悻悻地离开。


第0360章 长离摄空草的下落

　　感觉到死亡蜂全数离开了，章叶才松了一口气，小心翼翼地飞到天空中。紫毛狤也跟随着章叶，从湖泊中钻了出来。

　　看了一眼紫毛狤，章叶赞道：“想不到你的实力提升得如此之快，连死亡蜂的蜂王都无法追得上你。照这样下去，你用不了三百年，就能够将体内的后天真气转化成先天真气，成为强大的蛮兽了。”

　　紫毛狤得意的叫了一声。

　　“吱，吱吱吱！”

　　章叶的腰间，尖头獴发出数声不满的叫声。尖头獴乃是小世界里的霸主，长年在地下活动，即使小世界里实力最为强横的碧眼金雕，也奈何不了它。章叶用手套将它擒拿之后，就将手套扎紧，随手带着，这让尖头獴憋屈得难受。

　　成功取得天香琼花，章叶心情极为畅快。听到尖头獴尖叫，章叶呵呵一笑说道：“小家伙不用急。只要你老老实实的给我寻找药草和精元石，离开小世界的时候，我一定会放开你。”

　　章叶将大殿主交给他的那本兽皮卷拿出，打开兽皮卷指着一株药草，说道：“这株药草名叫长离摄空草，你在小世界中活了这么久，有没有见过这种药草？”

　　“吱吱！”尖头獴看了一眼这株药草，点了一下头。

　　章叶眼睛一亮，说道：“还真见过这株长离摄空草啊！很好，你现在就带我前去，我要将这株长离摄空草采摘回来。”

　　“吱吱吱！”尖头獴的目光之中闪过一丝惊惧之色，两只肥肥短短的爪子比划着，似乎在向章叶说明着什么。

　　章叶皱眉说道：“你想说什么？”

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤这时候低低的吼了一声，一只爪子在虚空中划了一下。紫毛狤本来就是强悍的凶兽，体内的先天真气相当的浓郁。吃双翼飞天鳄之后，它体内的先天真气更加的雄浑，爪子在虚空之中一划，先天真气登时涌了出来，在虚空之中画成了一个简单的图像。

　　这个图像，竟然是一只金光灿灿的大雕。这只金光灿灿的大雕，有着一双碧绿的眼睛，全身羽毛犹如金属所铸，透出一股莫名的威压，看起来异常的威猛。

　　章叶打量了一眼，说道：“紫毛狤，你画出来的，是不是碧眼金雕？”

　　紫毛狤点了点头，目光之中透露出一丝兴奋之色。在小世界里面，紫毛狤的实力仅次于碧眼金雕，而吃了双翼飞天鳄之后，紫毛狤的实力大大提升了。因此它迫切希望与碧眼金雕一战，想打败碧眼金雕成为小世界里的霸主。

　　章叶感应到紫毛狤身上的战意，不过他也懒得理会，问道：“长离摄空草，不会生长在碧眼金雕的老巢中吧？”

　　紫毛狤与尖头獴，同时点了点头。

　　章叶倒抽了一口冷气。碧眼金雕乃是小世界里最厉害的凶兽，乃是霸主中的霸主，飞行绝迹而实力强横。长离摄空草生长在碧眼金雕的老巢之中，采摘的难度可就非常之大了，一个不小心引起碧眼金雕的注意，只怕小命都保不住。

　　沉吟了一下，章叶心里忖道：“吃了双翼飞天鳄之后，紫毛狤的实力越来越强悍，实力比十个武道九重巅峰高手都要厉害。如果我没有什么顾忌的话，倒可以去试一试碧眼金雕，看看有没有机会。但现在那个长袍青年还躲在小世界深处修炼，我如果贸然去挑战碧眼金雕，万一受伤那麻烦可就大了。”

　　想到了这里，章叶一挥手说道：“既然长离摄空草生长在碧眼金雕的老巢中，那我们还是别去惹它了。你们两个，全力协助我寻找药草和精元石，并且帮助我寻找一个人。到离开小世界的时候，我们再去会一会碧眼金雕，领教一下它的本事。”

　　“嗷呜！”紫毛狤兴奋的吼了一声，背着章叶朝小世界的深处而去。

　　……

　　山洞之中，顾云松盘膝而坐，手腿和身体都散发着莹莹清辉。这种莹莹的清辉，正是先天真气浓郁到一定地步时，发出来的光芒。现在这种莹莹的清辉，已经占据顾云松身体的四成多，这说明顾云松体内的真气，已经有四成多变成了先天真气。

　　四成多的先天真气，距离半步真道只有一线之隔，顾云松只要再炼化一丝先天真气，就会成为一个半步真道的高手。

　　不过，要想成为半步真道，并不是容易的事情。人一出生就属于后天，修炼的真气也是后天的。武者从后天返回先天，就像一条鱼逆流而上，将会碰到种种意料不到的困难，如果无法克服这些困难，就永远与真道无缘。

　　顾云松天资不凡，得到了师门的大力栽培，又获得了不少机缘，方才能够在四十五岁之前，进阶到武道九重巅峰。不过即使他天资出色，又有着种种机缘，要想进入到半步真道，仍然是一件十分困难的事情。

　　正因为如此，顾云松才与傅松诚的父亲傅御光达成交易，进入到这个小世界中寻找机缘。而这个小世界的确没有让他失望，借助着小世界中浓郁的天地精气和天材地宝，顾云松已经修炼出四成半的先天真气，离半步真道越来越近了。

　　“呼——”

　　顾云松长长的吐出一口浊气，身上的清辉又浓郁了一些。睁开了眼睛，顾云松的脸上露出了惊喜之色，喃喃地说道：“好好好！体内的先天真气越来越浓郁了，离半步真道也越来越近了！我手里还有十多株天材地宝，服下了它们之后，应该可以修炼出五成的先天真气，进入到半步真道去！”

　　沉吟了一下，顾云松取出了十多株的药草。这十多株的药草颜色各异，有二株药草上面还生长着一只红艳艳的果子，散发出一阵阵的清香。

　　看了一下这十多株药草，顾云松眼神中露出了一丝得意之色。这小世界里面的药草虽然多，但要想寻找到年份足的珍稀药草，还是需要一些本事的。顾云松的师傅擅长炼丹，而他自己也对炼丹之道颇有兴趣，因此对药草的习性极为了解。

　　正是对药草的习性了解，他才能短时间内寻找到数十株珍稀药草，并利用这些珍稀药草的药力，大大提升了修为。

　　顾云松从这十多株药草之中，取出了一株有着七百年火候的紫叶茯苓，正欲将这株紫叶茯苓吞下去，突然听到外面传来了数声尖利的“吱吱”之声。

　　顾云松眉头微微一皱眉。不过他没有理会，这个山洞的外面，他已经用一块巨大的岩石堵住了，即使再厉害的凶兽，一时之间也无法进入。而以他的强悍实力，即使是再厉害的凶兽，也能够随手打死，根本用不着担心。

　　……

　　“紫云随风草，百年朱果，玉叶果……”章叶在一座小山之上，不停的将药草送入小空间之中。这些药草虽然年份不足，但章叶小空间里面有着大把的地方，因此只要看得过眼的药草，都被章叶收入到小空间里。

　　从湖泊出来，章叶在紫毛狤与尖头獴的指点之下，一路搜刮。尖头獴与紫毛狤在小世界里生活了数百年之久，对小世界里的东西非常的熟悉。在它们的指点之下，章叶根本就无需费神，他只需坐在紫毛狤背后，紫毛狤与尖头獴就会带着他，来到精元石与药草最多的地方。

　　一路搜刮，这种感觉实在是太好了。

　　“吱吱吱吱吱——”

　　章叶正在采摘药草的时候，腰间的尖头獴突然“吱吱”的叫了起来，两只爪子不停的朝着章叶比划。

　　章叶微微一怔：“小家伙，难道你又发现了天材地宝？”

　　“吱吱！”尖头獴狠狠点头，随后两只短短的爪子，朝着数里外的一块白色巨石指去。而紫毛狤的目光，也紧紧的盯着这块巨石，鼻子狠狠的在空中嗅闻着，似乎闻到了什么味道。

　　章叶心里一喜，连忙施展出身法，来到白色巨石的旁边。刚刚来到这块大石头的旁边，章叶立即就感觉到，一股浓郁的天地精气从石头里面散发出来。这股浓郁的天地精气里面，还蕴含着一丝丝的清香，像是珍稀药草散发出来的。

　　“怪哉！这块石头里面，怎么会有药草清香？呵呵，难道里面又有着什么宝贝？”章叶心里想着，朝着紫毛狤点了点头。

　　紫毛狤跟随章叶这么久，对章叶的一举一动十分的熟悉。见到了章叶的示意，它跨前一步，一只爪子举起来，狠狠的朝着白色巨石拍下去。

　　“轰！”

　　紫毛狤的力量强悍之极，这块数十万斤的巨石被他的爪子一拍，登时变得粉碎，露出了一个黑黝黝的洞口来。

　　“哼！”漫天的尘烟还没有散去，山洞里面突然掠出一个长袍青年。这个长袍青年来到洞口，看到浑身散发着暴戾气息的紫毛狤，登时微微一惊。而看到站在紫毛狤身后的章叶时，他的脸色登时一变，咬牙切齿道：“章叶，是你！”


第0361章 刀斩半步真道

　　仇人见面，分外眼红！

　　长袍青年一见到章叶的影子，拳头立即捏紧，身上的杀气冲天而起，方圆百丈刹那间肃杀一片，像是来到了寒冬。

　　章叶的脸上露出凝重之色，缓缓说道：“四成半的先天真气！想不到你在短短的一个多月，就修炼到如此地步了！”

　　长袍青年拳头捏得“喀喀”作响，狞笑道：“不是四成半，是四成九！只差一丝丝就进入到半步真道！如果不是你打断了我的修炼，半个月之后我就是半步真道了！章叶，你害怕了吧？我顾云松今天要活生生打死你，你死定了！”

　　说话间，顾云松身上的气势陡然增加，丝丝先天真气从身体之中涌出来，整个人像是融入到天地之中。而随着先天真气的涌出，无穷无尽的压力从周围的环境中传出，不断的压向章叶，仿佛整个天地都是章叶的敌人。

　　在融入天地的同时，顾云松的精神力量牢牢的锁定了章叶。顾云松此时距离半步真道只有一线之隔，精神力量异常的强悍，在顾云松的精神力量之下，章叶觉得自己仿佛被人剥光衣服一般，有一种被看透的感觉。

　　章叶心里倒抽一口冷气。顾云松现在的实力，比起一个月前至少要强横三倍，即使章叶修炼到了武道九重后期，都没有必胜的把握。

　　感觉到章叶内心的吃惊，顾云松得意地一笑，目光之中露出一丝暴戾之色。

　　武者体内的先天真气越多，实力也就越强悍，顾云松进入小世界不到二个月，就已经将先天真气修炼到了四成九，实力强横了数倍。现在，顾云松已经将自己看作是大灰狼，而章叶在他看来，则是一只弱小的小白兔，他想怎么怎么玩就怎么玩。

　　感觉到顾云松这种心理，章叶哑然一笑，随后嘴里轻喝道：“紫毛狤，上！”

　　顾云松一出来，立即就将注意力集中到章叶身上，看都不看紫毛狤一眼。紫毛狤在小世界里活了这么久，还是第一次被人无视，心里登时极不舒服。不过紫毛狤现在已经习惯听从章叶的命令了，章叶没有出声，它根本就不敢出手。此时听到了章叶的命令，紫毛狤登时兴奋的叫了一声，两只爪子骤然化成两道紫光，直直朝着顾云松抓下去！

　　乌天暗地，劲风压顶！

　　紫毛狤本来就是小世界中，实力排行第二的霸主。吞食双翼飞天鳄之后，它的实力又提升不少，随意一爪都有着惊天动地的威能。紫毛狤的双爪刚刚抓出，顾云松就感觉到浑身冰冷，连动一根手指都变得困难起来！

　　“啊！”

　　顾云松并不是神弃之地的高手，对小世界里的凶兽并不了解，因此一直都没有将紫毛狤放在心上。此时紫毛狤展现出来的实力，让顾云松脸色大变，他连忙大吼一声，雄浑的先天真气陡然间轰出去，正面硬撼紫毛狤的一击。

　　“轰隆！”

　　紫毛狤出手快如闪电，力量重如大山，饶是顾云松已经修炼出四成九的先天真气，却也无法与紫毛狤抗衡。一声巨响之中，顾云松被紫毛狤的双爪打得飞起来，脸色通红通红的，嘴角都溢出了血丝！

　　“唰！”

　　趁他病，取他命。顾云松的身子刚刚飞起来，章叶骤然化成一道青光，朝着顾云松扑去，打算一举将此人击杀。

　　“啊！”

　　顾云松此时血气翻腾，先天真气都有些运转不灵。见到章叶悄无声息的杀过来，顾云松登时大怒，一声大喝之下，他的右手骤然出现一柄血红短剑，手腕一震之下一道水桶粗大的血红剑气，骤然朝着章叶射过来！

　　顾云松已经修炼出四成九的先天真气，此时危急之下发出来的攻击，有着穿云裂石的威力。面对这么可怕的攻击，章叶只好拿出神秘刀尖，狠狠的劈出一道刀气，与顾云松的剑气撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　先天真气与龙象之力交击，发出一声巨大的声响。章叶的身形疾退，嘴角出现了一丝鲜血。而顾云松则更惨，他体内的血气本来就翻腾不休了。硬拼之下，顾云松的气血登时无法压制，一口猩红的鲜血吐了出来。

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤闻到血腥味，登时兴奋了起来。顾云松这段时间，为了加快修炼的速度，服用了不少的天材地宝，这些天材地宝的精华虽然大部分被炼化了。但仍然有一小部分蕴含在鲜血中，紫毛狤闻到了这种味道，目光之中登时闪动着兴奋的神色。

　　“嗖！”

　　紫毛狤身形犹如闪电一般，朝着顾云松追去！

　　紫毛狤的速度快得不可思议，即使是死亡蜂的蜂王，也无法追得上它。此时紫毛狤全力施展身法，简直就像是一道闪电，刹那间就飞到了顾云松的背后。顾云松刚刚意识到紫毛狤飞来，紫毛狤的血盆大口已经张开，狠狠朝着他咬去！

　　死亡的阴影一下子笼罩了下来。顾云松心里大骇之下，体内的先天真气疯狂涌出，手里的短剑刹那间吐出凌厉剑气，狠狠地朝着紫毛狤的大嘴巴刺去。

　　紫毛狤一只爪子骤然提起，硬生生接下了顾云松的剑气。顾云松的剑气乃是用先天真气催发出来的，凌厉得可怕。紫毛狤虽然浑身刀枪不入，但近距离挨了这么一记可怕剑气，也不由的惨嚎一声，爪子被剑气斩出一道深深的伤口。

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤性格凶狠暴戾，受伤之下登时狠性大发，血盆大口狠狠的咬下来，但听到“咔嚓”一声轻响，顾云松的右手登时被紫毛狤咬断，右掌和那柄短剑同时被紫毛狤吞入了肚子之中！

　　“啊！”手掌被紫毛狤硬生生咬断，饶是顾云松的修为再强悍，也是禁受不住，登时发出一声尖利的惨嚎之声。

　　顾云松的惨嚎之声刚刚发出来，章叶再一次发动了攻击，神秘刀尖化成一道耀眼的天河，朝着顾云松卷来。

　　顾云松这时候，终于展现出可怕的实力。在连续受到打击，又少了一只手掌的情况之下，他居然还有着手段。只见到的左手一探，一只乌蒙蒙的小盾陡然出现在他的手里，先天真气摧动之下，小盾发出一阵沉凝如山的气息，小小的盾牌像是一座大山一般挡在他前面！

　　“轰隆！”

　　这只小小盾牌，竟然将章叶的刀气挡下来。不过顾云松硬接了章叶的刀气，登时伤上加伤，鲜血就像是泉水一般从断手处喷出来！

　　顾云松的脸色变得苍白，他目光中的倨傲之色尽去，只剩下一片惊恐的神色。他万万没有想到，章叶和紫毛狤的实力如此的强悍，以他四成九的先天真气，几下眨眼的时间里就败下阵来，死亡之神已经朝着他招手了！

　　“噗噗噗——”

　　顾云松嘴里连连吐着鲜血，借着章叶刀气的反震之力，拼命地朝着远处飞去。

　　“章叶，章叶，这是你逼我的！我一定要报仇，一定要报仇！一定要报仇！”顾云松全身上下都是伤，绝望之下他的目光之中登时露出了一丝坚决之色。

　　下一刻，顾云松掏出了一把丹药，狠狠的吞了下去，然后体内的先天真气沿着一条经脉运转，一声声波涛拍浪般的巨响从他的身体之中响起，震动着虚空！

　　章叶听到了顾云松身体之内发出的声音，登时微微一惊，忖道：“不好！顾云松正在强行冲击半步真道！如果他进入到半步真道，就能够调动大量的天地精气，体内的真气生生不息，我与紫毛狤加起来，只怕也不是他的对手！”

　　心里想着，章叶大喝道：“紫毛狤，全速飞行！”

　　嗷呜！

　　紫毛狤此时也感觉到顾云松身上的异常，它大吼一声，速度陡然加快了一倍，像是一道紫光般朝着顾云松飞去！

　　紫毛狤与顾云松之间的距离，只有三百多丈。这么一点距离，紫毛狤几个呼吸间就能够飞一个来回。但它刚刚飞出五十丈，顾云松的身上突然腾起了一股强大的气势，紫毛狤身上浓郁的暴戾之气，都被这股气势压住！

　　原来，顾云松在生死一发的时候，竟然凭着丹药的药力与感悟，领悟到了半步真道的奥妙，开始踏入半步真道！

　　半步真道一成，无尽的天地精气朝着顾云松涌来，丝丝的先天真气开始洗刷顾云松的伤口，同时补充着顾云松体内的真气。感觉到种种奇妙的变化，顾云松的脸色登时泛起了狂喜之色，一丝阴狠之色从他的眼神中一闪即逝。

　　章叶感应到顾云松身上闪烁的杀气，心里登时一沉，喝道：“紫毛狤，扔！”

　　紫毛狤爪子一抓，登时就将章叶扔了出去。紫毛狤的力量大得可怕，全力一扔之下，章叶的速度登时提升了一倍，刹那间就越过了百丈的空间！

　　“唰！”

　　章叶手里的神秘刀尖陡然朝着顾云松射出。章叶此时的速度已经是很快很快了，而凭着这种可怕的速度，章叶发出去的神秘刀尖，速度快得难以想像。一道长长的刀光，像是流星一般飞出，顾云松还没有来得及反应，刀光就射入了他的后背，然后从他的胸口射出！

　　“呃——”顾云松脸上的笑容登时凝固了。他的眼神中射出不敢置信之色，随后眼神慢慢的暗淡起来，从天空之中狠狠地跌下去。


第0362章 紫毛狤进阶

　　“啊啊啊，我不服啊，不服啊！我是半步真道高手，怎么可能死在这里？我不服，我不服啊！”顾云松身子朝着地面跌落，嘴里却发出疯狂的叫喊，声音凄厉到了极点。

　　“砰！”

　　顾云松狠狠跌到地面上。进入到半步真道之后，顾云松的生命力强大得不可思议，身子被神秘刀尖穿透，又狠狠的摔了一下，居然都没有死透。他怨毒的目光狠狠盯着章叶，说道：“章叶，我死了，你也活不了！你死定了，呃——”

　　顾云松的话还没有说完，紫毛狤突然的出现在他的身边，一张血盆大口朝着顾云松咬去。原来，顾云松的血肉之中蕴含着充沛的先天真气和药草精华，已经被紫毛狤当成了大补的猎物。顾云松还没有说完话，紫毛狤已经飞身而到，想要活吞顾云松。

　　顾云松此时只剩下一口气，见紫毛狤的血盆大口凑过来，心里一惊之下，一口先天真气登时散去，当即断气。

　　见到顾云松已经死去，章叶长长的松了一口气。这一战当真是惊险之极，如果让顾云松进阶到半步真道，他就只能是逃命了。而小世界乃是一个小地方，要想在一个半步真道的高手手下逃命，简直是难如登天。

　　章叶从天空中飞身而下，正准备搜索一下顾云松的身子。就在这时候，顾云松的身上突然发出了一阵劈啪之声，天地精气剧烈波动起来，随后顾云松身上骤然冒出了一道金光闪闪的符箓，一道诡异莫测的力量横扫全场！

　　“嗯？这是什么符箓，如此的诡异！”章叶被这股诡异的力量扫过，登时浑身阵阵发寒。更让章叶感觉到骇然的是，那股力量似乎进入到他的身体之中，但他运转龙象之力检查，却又什么都检查不出来，难受得要命。

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤此时也感觉到很不舒服，它的爪子一挥，山岳一般沉重的爪子，狠狠击打在符箓上。这道金光灿灿的符箓被紫毛狤的爪子击中，登时发出一声轻响，消散在虚空之中，而那股诡异莫测的力量也随之消失了。

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤将符箓打散，爪子一挥，将顾云松身上的衣物除去，随后大嘴张开把顾云松吞了下去。对于凶兽来说，人也是猎物的一种，吃人对于紫毛狤来说，简直就是家常便饭，就像牛吃草猫吃老鼠一般。

　　紫毛狤兴奋的吞食猎物，章叶却是眉头大皱，心里忖道：“从顾云松身上飞起的那道符箓，真是太古怪了。这道符箓死了之后，从顾云松身上飞出来，到底有着什么用呢？还有，从符箓上面发出来的那股诡异力量，又有什么用呢？”

　　章叶一直以来，都是埋头修炼，对于符箓之道所知甚少，想回想去，也想不明白那道符箓的作用，只是心里隐隐感觉到不妙。

　　想了一会，章叶干脆也懒得想了，行过去搜索了一下顾云松的东西。顾云松身上的东西很简单，只有一只灰黑色的储物袋子。这只储物袋子的空间竟然达到了方圆二尺，比真殿的储物袋子要大上许多，在储物袋子里面，有着十多株的珍稀药草，数百块的精元石，十多瓶的丹药和一本武道秘籍。

　　章叶将这些东西收入自己的小空间中，突然感觉到天地精气陡然涌过来，直直地朝着紫毛狤的身上涌过去。

　　章叶打量了一下紫毛狤，只见紫毛狤浑身紫光闪闪，毛发慢慢的从淡紫变成深紫。而随着毛发的颜色改变，紫毛狤身上的气势变得越来越厉害，身躯也变得越来越高大，轻轻地抖动一下爪子，就有一股庞大的力量涌出！

　　“紫毛狤，竟然进阶了！”章叶心里明白过来，立即盘膝从到十丈之外，开始修炼起来。紫毛狤进阶的时候，天地精气异常的浓郁，章叶打算利用这个机会，好好的巩固一下武道九重后期的修为，争取早日进阶到武道九重巅峰去。

　　……

　　一座巨大的山脉之上，有着一个隐藏于白云间的宫殿。这座宫殿通体碧绿，云气氤氲，上面隐隐的闪动着符文，有着一股莫名的威严，又有着一股淡淡飘逸。

　　宫殿的深处，一个黑冠中年人正盘坐在一个蒲团之上，丝丝先天真气从宫殿的顶端贯注而下。这些从宫殿上贯注下来的先天真气，统统进入到黑冠中年人的体内，黑冠中年人身上的气势犹如山岳一般的沉重，压得白玉地面吱吱作响。

　　突然，黑冠中年人的眼睛骤然张开，两道金光灿灿的目光射出，照得整个宫殿一片金光，说不出的灿烂辉煌。

　　“呼！”

　　黑冠中年人的眼睛刚刚张开，他的身上陡然飞出一道金光闪闪的符箓。这道金光闪闪的符箓飞到半空之中，一股神秘莫测的力量陡然从符箓上面出现，刹那间横扫整个宫殿。

　　“啊！”

　　这道符箓刚刚出现，黑冠中年人已经是变了脸色。他“呼”地从蒲团上站起，目光死死的盯着那道符箓，身上骤然腾起浓浓杀气。

　　黑冠中年人的修为已经到了不可思议的境界，身上的杀气犹如实质的波浪一般涌出，一重接一重，一浪接一浪，似乎没有穷尽。厚重的宫殿在他的杀气冲击之下，竟然发出了吱吱的呻吟之声，随时都有可能坍塌。

　　“沙沙沙——”

　　一阵轻微的破空之声响起，随后一个背负双剑的青年，陡然出现在宫殿之外。这个双剑青年人身上隐隐环绕着先天真气，皮肤晶莹剔透，目光犹如实质一般，竟然是一个半步真道高手。他一出现在大殿之外，立即说道：“师傅，出了什么事了？”

　　黑冠中年人身上的杀气微微收敛，森森说道：“云松已经被人杀害了。”

　　“啊！”双剑青年人倒抽了一口冷气，失声说道：“这怎么可能呢？顾师弟的修为已经达到了武道九重巅峰，体内已经修炼出三成的先天真气，离半步真道也只有一线之隔。以他的实力，怎么会被人杀害呢？”

　　黑冠中年人沉沉地说道：“我在松儿的身上，种了一道先天子母符。先天子母符分为二道，二道符之间有着微妙的感应，任何一道被毁灭，另一道都会生出反应。现在松儿身上的先天子母符毁了，说明松儿已经是遇害了。”

　　看着黑冠中年人阴沉沉的脸，双剑青年心里倒抽一口冷气。顾云松乃是师傅的宝贝儿子，为了提升顾云松的修为，也不知道想了多少办法。而顾云松也算争气，早早就修炼到了武道九重巅峰，即使在宗门的年青辈中，也算是比较出色的人物。

　　可以说，顾云松乃是师傅的希望所在。现在师傅的希望被人斩杀，爱子心痛之下，双剑青年简直不知道师傅会做出什么事情来。

　　双剑青年深吸了一口气，恭恭敬敬地朝着师傅施了一礼，说道：“师傅，顾师弟在哪里遇害的？弟子立即启程，前去将凶手斩杀，给顾师弟报仇！”

　　黑冠中年人看了双剑青年一眼，说道：“你有这份心，很好。云儿早一段时间，为了寻求突破，于是就进入了神弃之地的小世界中。

　　神弃之地十三国中，有资格进入到小世界的，只有六十多个年青高手。你现在立即动身，赶到神弃之地，将沾染有这股气息的人打残，生擒到我面前来。”

　　说话间，黑冠中年人手一挥，一道诡异莫测的气息登时进入到双剑青年人身体之中。只听到黑冠中年人冷酷地说道：“先天子母符的子符爆炸之后，上面的气息就会爆发出来，凶手的身上就会沾染上这种气息。这种气息除非半步真道高手，否则是无法清除的，所以你寻找起来应该不难。

　　擒拿凶手之后，你就在这个凶手的面前，将他们家族的人杀死。记住，你不要轻易杀死了他们，你要将男的碎尸万段，将女的放入妓院之中，让她们受尽凌辱而死。记住，你要将凶手的九族都诛灭，连一条狗都不要放过！”

　　听着黑冠中年人杀气腾腾的话，双剑青年不由自主的打了一个寒噤，说道：“是！弟子一定依照师傅的要求，让凶手生不如死！”

　　黑冠中年人手微微一挥，说道：“去准备一下吧！再过一个月，宗门会派出弟子前往神弃之地，考察天资出众潜力巨大的年青人。到时候，我会安排一个身份给你，让你正大光明的进入神弃之地。”

　　双剑青年恭恭敬敬的应了一声，赶快离开了宫殿。

　　“云儿啊云儿，我让你进入到神弃之地的小世界中，本来是想让你在小世界里面，修炼到半步真道，并且到小世界深处找一下那样东西。没想到，你居然在小世界里面遇了害！你放心，为父定然会将凶手碎尸万段，给你报仇！”

　　黑冠中年人冷森森的一笑，整个宫殿的温度都急速下降，像是来到了冬天。


第0363章 碧眼金雕

　　浓郁的天地精气滚滚而来，充斥着每一寸空间。小世界里的天地精气，本来就十分的浓郁了，但紫毛狤进阶的时候，本来就浓郁的天地精气，变得更加的浓郁。

　　滚滚而来的天地精气，慢慢的形成了肉眼可见的浓雾，然后又慢慢地变成了一滴一滴的水珠。章叶盘坐在丈之外，根本用不着运转功法，天地精气就源源不断的灌入他的体内。

　　“嘭嘭！”

　　章叶体内的真气疯狂的运转，炼化着长江大河般涌来的天地精气。章叶进阶到武道九重后期，由于真气变得越来越精纯了，所以经脉之中显得有些空虚。但随着天地精气的注入，章叶经脉内的真气变得越来越充沛。

　　“嘭嘭嘭！”

　　越来越多的天地精气被章叶炼化，然后再注入到经脉之中，最终形成了一条大河。在章叶经脉之中奔腾不息。这道真气化成的大河运转的时候，发出一声声低沉的巨响，就像是巨人的心跳，诡异而有又有着一种玄妙的味道。

　　六个时辰过去了。

　　章叶经脉之中的真气变得越来越充沛，变得越来越凝实，就得越来越沉重，发出来的声音也变得越来越低沉。运转在章叶经脉中的，似乎不是轻盈的真气，而是沉重之极的汞水，缓慢却有着排山倒海的巨大力量。

　　如此又修炼了二个时辰，章叶突然从修炼的状态中退了出来，嘴里轻轻的叹了一口气。

　　凭借着浓郁的天地精气，章叶迅速巩固了修为，离武道九重巅峰也只有一线之隔。但章叶刚刚才进入到武道九重后期，经脉刚刚扩张不久，如果强行冲击武道九重巅峰的话，很可能会遇上麻烦。因此章叶只是能是放弃了冲击武道九重巅峰的打算。

　　站起身子，章叶这才发觉，紫毛狤的进阶已经到了最后的时刻。浓郁之极的天地精气就像是河流一般，源源不断地朝着紫毛狤涌过去。而紫毛狤就像是一个无底的黑洞，无论多少的天地精气涌过来，它都一一的吸收入体内。

　　随着天地精气的涌入，紫毛狤的气势越来越强大，它的身躯变成了七丈多高，散发出山一般的厚重气息。

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤突然大吼一声，巨大的身躯突然一震，方圆百丈的天地精气刹那间进入到它的身体之中。而就在天地精气进入身躯的时候，紫毛狤身上突然发出一阵“喀喀”的巨响，每响一声紫毛狤的气息就强大一分，毛发的颜色也变得深一些。

　　七七四十九声之后，紫毛狤身上的毛发变成了一种高贵的深紫色，一股如若实质的气息陡然散发出来，压得章叶都倒退数步！

　　紫毛狤终于成功进阶！

　　章叶打量着紫毛狤，不由的暗暗的心惊。紫毛狤进阶之后，体内的先天真气雄浑非常，堪比半步真道高手。也就是说，这只紫毛狤的实力，不在半步真道高手之下。再配合着它闪电一般的速度和庞大力量，一般的半步真道高手，根本就不是它的对手。

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤兴奋地吼叫一声，狠狠拍了几下胸口，发出闷雷一般的巨响，一股狂霸之气朝着四面八方冲击而出。悬挂在章叶腰间的尖头獴，感觉到紫毛狤强悍之极的实力，身子登时缩成一团，微微颤抖着，似乎十分的害怕。

　　章叶体内有着龙象之力，当然不会惧怕紫毛狤的气息。他微微摇头，朝着紫毛狤说道：“好了，紫毛狤。既然你已经进阶成功，我们也该起程了。我们现在就进入小世界深处去，会一会那只实力强悍之极的碧眼金雕！”

　　“嗷呜！”紫毛狤听了章叶的话，并没有乖乖的趴下身子，充当章叶的坐骑。而是大眼一瞪，一股凌厉的气息锁定了章叶，似乎下一刻就要将章叶吞噬下去。

　　章叶微微一怔，随后明白了过来，缓缓地说道：“好一个紫毛狤！你实力提升了，就打算违背我的命令了？”

　　嗷呜！

　　紫毛狤低低吼了一声，目光死死的盯着章叶，浑身杀气腾腾。紫毛狤乃是上古异兽，在小世界里面生活了一段时间之后，已经拥有了智慧。章叶先前凭着御兽牌，让它吃足了苦头，它表面虽然臣服于章叶，但心底却一直寻找着报仇的机会。

　　吞食双翼飞天鳄和顾云松之后，紫毛狤的实力登时大大的提升了。实力大进之下，紫毛狤感觉到御兽令对它的束缚小了不少，胆子登时大了起来。它打算一口将章叶吞食掉，既可以报仇，又可以大大的提升实力，成为小世界里的霸主。

　　“唰！”

　　紫毛狤化成一道紫光，朝着章叶扑来。紫毛狤进阶之后，实力大进之下，它的速度也大大的提升了，一闪之间就越过数十丈，方圆数里的天地精气都被它引动，大片大片地朝着章叶压下去，就像是整个天地都倒塌下来了！

　　章叶嘴角出现一丝冷笑，心念一动之下，御兽令立即出现在手里，一丝远古象力骤然涌入御兽令之中。御兽令上面刻着种种阵法，远古龙力一进入到阵法之中，登时将这些阵法激发，御兽令发出淡淡的紫光，一股诡异的力量瞬间锁定了紫毛狤。

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤发出一声巨大的惨叫之声，闪电一般扑出去的身子，突然停下来，在地面上滚来滚去，显得痛苦之极。

　　章叶将丝丝的远古龙力送入到御兽令之中，冷笑说道：“紫毛狤，不要以为你实力提升了，我就无法奈何你了。这个御兽令，如果用普通的真气激发，只能够发出二三成的威力来。但我用远古龙力来激发，却可以将御兽令的威力发挥到极致，即使你的实力再厉害，也无法摆脱我的控制！”

　　嗷呜，嗷呜！

　　紫毛狤发出一声声哀叫之声，希望章叶能够放它一马。但章叶理也不理它的哀叫，只是一遍遍的催动着远古龙力，把紫毛狤折磨得死来活去，连身上高贵之极的毛发，都脱落了不少。

　　“吱吱吱！”被章叶困在手套里的尖头獴，见到章叶举手投足之间，就将不可一世的紫毛狤收拾掉，忍不住发出几声惊骇的叫声。它的两只爪子蒙住了眼睛，看都不敢看章叶一眼，生怕章叶看它不顺眼，出手收拾它一顿。

　　足足过了半个时辰，章叶方才停手。

　　紫毛狤肉体强悍之极，虽然刚才痛得死来活去，但章叶停手不久，它就恢复过来了。这时候，它再也不敢打章叶的主意了，它老老实实的趴在地面之上，庞大的身子不时的抽搐一下，显然对章叶已经害怕到了极点。

　　章叶淡淡的盯了紫毛狤一眼，看得紫毛狤巨大的身躯一阵颤抖，目光之中都露出了臣服之色。章叶淡淡地说道：“紫毛狤，凡事不过三。如果你再次违背我的命令，对我不利，我就将你打死了，然后拿你的血液来修炼，再将你的筋骨皮毛剥下来，然后拿你的肉去喂别的凶兽。你明白了吗？”

　　嗷呜，嗷呜。

　　紫毛狤就像是一条小狗一般，发出二声呜呜之声。

　　章叶满意的点点头，飞身落到紫毛狤的身上去，说道：“好了，现在立即朝着小世界深处去吧！我们去会一会碧眼金雕！”

　　“唰！”

　　紫毛狤点点头，随后骤然展开身子，带着章叶朝小世界深处而去。

　　小世界深处林木幽深，绿树成荫一碧千里，虚空之中充满了无穷无尽的天地精气。浓郁的天地精气滋养了无数的天材地宝，章叶一路行来又收获了不少药草与精元石。小空间中的药草越堆越高，而精元石达到了四千三百多块，比任何一个真殿长老都要富裕。

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤突然轻轻的叫了一声，一只巨大的爪子朝着下方指了一下。章叶朝着下方看去，只见远处的一个巨大山谷之中，散落着无数大型凶兽的骨骼，这些凶兽骨架大的有百丈之长，就算是小的也有十丈多。这些凶兽骨骼散发着阵阵的凶戾气息，远远的看上一眼，就让人感觉到心神不宁。

　　章叶脸色变得凝重起来，指着山谷深处说道：“碧眼金雕，是不是在里面？”

　　紫毛狤点了点头，双眼之中也露出了凝重之色。紫毛狤的实力虽然提升了许多，但面对小世界的第一霸主，它依然不敢丝毫的大意。

　　一人二兽保持着沉默，小心翼翼的朝着山谷深处而去。在山谷中行出数百里，章叶突然感觉到眼前一亮，放眼看去，一片青翠的树木突然出现在眼前。而在这一片青翠的树木之间，赫然树立着一根黑色的树枝，异常的惹人注目。

　　就在章叶打量着黑色树枝的时候，章叶感觉到天地精气一阵的翻涌。下一刻，一只身躯庞大的巨鸟陡然从山谷深处飞了出来。这只巨鸟双目碧绿色，浑身金光灿灿，头顶上生长着数根艳丽的翎羽，身后拖拽着一排门扇大小的尾羽，巨大的翅膀轻轻一扇，就挥洒出漫天的金光！

　　碧眼金雕，终于现身了！


第0364章 东南离火梧桐枝

　　碧眼金雕浑身金光灿灿，犹如一轮烈日。双翅拍击之间，一道道肉眼可见的金光，带着一种庞大的力量，疯狂的扫荡着周围。章叶与紫毛狤距离碧眼金雕还有数里之遥，就感觉到一股庞大的力量压来，压得呼吸都困难。

　　感觉到这股力量，章叶脸色微微一变。这只碧眼金雕的厉害之处，还在他的意料之外，即使是半步真道高手，也绝不是它的对手。要想从这么一只可怕的碧眼金雕手里，夺取长离摄空草，绝对是九死一生的事情。

　　紫毛狤似乎也意识到碧眼金雕的厉害，它巨大的身躯紧紧趴在地上，将身体隐藏在一堆白骨之中。这堆白骨无时无刻都散发着凶戾气息，这种气息与紫毛狤的气息颇为相似，在这种情况之下，紫毛狤与章叶居然瞒过了碧眼金雕的锐目。

　　“唳！”

　　碧眼金雕轻叫一声，越飞越低。这时候，章叶才发现，碧眼金雕的爪子之上，竟然抓着一头身长百丈的巨蟒。这头百丈巨蟒头上有着一块红色肉冠，鳞片上闪烁着淡淡的金光，全身散发着淡淡的威压，实力堪比武道九重巅峰的高手。

　　但就是这么一条实力强悍的巨蟒，此时却被碧眼金雕轻轻松松的抓着，无论它如何挣扎，都无法脱离碧眼金雕的双爪。

　　“呼！”碧眼金雕落到黑色树枝上面，金色的长喙轻轻一啄，那条百丈巨蟒登时被啄得半死。随后碧眼金雕一只翅膀轻轻一挥，这条百丈巨蟒立即就落入了它的大嘴之中，几下眨眼的时间里，这条百丈巨蟒就被碧眼金雕吞到了肚子之中。

　　将百丈巨蟒吞下肚子，碧眼金雕在黑色树枝上闭目修炼着。浓郁的天地精气，源源不断地朝着碧眼金雕涌去，形成了一朵朵颜色各异的云朵，整个山谷看起来五彩缤纷。

　　趁着碧眼金雕修炼，章叶施展出传音之术，朝着紫毛狤说道：“碧眼金雕完全进入修炼状态之后，你立即上前去纠缠着它。明白没有？”

　　紫毛狤的目光之中，露出了一丝兴奋的神色，狠狠地点了一下头。紫毛狤本性极为好战，它虽然知道碧眼金雕的实力强悍之极，但依然没有任何的怯意，随时准备着与碧眼金雕大战一场。

　　“呼呼呼！”

　　章叶与紫毛狤等候了二个时辰，实然感觉到碧眼金雕身上的气势陡然强大了不少。章叶注意到，碧眼金雕身下的那根黑色树枝，发出丝丝古老而玄妙的力量。这些古老而玄妙的力量，缓慢的进入碧眼金雕体内，让碧眼金雕的修为一点点的提升。

　　“远古凤力？这根黑树枝到底有什么来头？”章叶遥遥感应到那股力量，心里登时一惊。章叶与凤通明接触过，并且与火精灵相处了一个月，自然知道凤凰族的独有力量——凤力。这根黑树枝上散发出来的凤力，火热而玄妙，有着焚烧一切的威能，乃是最为正宗的远古凤力。

　　感觉到黑树枝里面蕴含的远古凤力，章叶终于明白，这头碧眼金雕为何如何强悍了。凤凰乃是百鸟之王，凤凰之力乃是上古时期，战斗力最为强悍的力量之一。这头碧眼金雕得到了这根黑树枝，天天从黑树枝中吸收远古凤力，难怪能够成为小世界的霸主。

　　二个时辰之后，章叶感觉到碧眼金雕已经修炼到了紧要关头，当下拍了一下紫毛狤，轻喝道：“给我上！我取到了东西之后，会与你联手的！”

　　听到了章叶的命令，紫毛狤巨大的身子骤然腾空而起，化成一道紫光，划破重重云朵直朝碧眼金雕而去。

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤身上腾起了庞大的气势，两只爪子凌空一拍，两道可怕紫光从爪子中射出。这道紫光一射出来，立即就化成了威力无比的飓风，飓风扫过之处，紫色锋芒层层叠叠，数十万斤的巨石沾到一丝，立即就化作了粉末。

　　紫毛狤乃是上古异种，吞食了双翼飞天鳄与顾云松之后，先天真气与体内的血脉力量结合，终于修炼出一种可怕之极的力量来。刚才发出来的紫光，就是紫毛狤修炼出来的独特力量，即使是半步真道高手，也难抵挡得住！

　　“唳！”

　　紫毛的身形刚刚飞出，碧眼金雕立即就觉察到了。它发出一声锋利如刀的叫声，碧绿的眼睛陡然张开，一股暴戾的杀气升腾而起。随着这股暴戾之气的出现，碧眼金雕的一只翅膀陡然的挥出，护住了下方的黑树枝与药草。另一只翅膀则是骤然一挥，一片浓郁之极的金光刹那间出现在虚空中！

　　“轰隆！”

　　碧眼金雕发出来的金光，与紫毛狤发出来的紫光狠狠撞击在一起，发出惊天动地的大响之声。两股庞然大力撞击之下，化成了一道道清晰可见的波纹，横扫整个山谷。整个山谷刹那间变成了地狱，道道巨大的裂缝骤然出现，山体处处坍塌，整个山谷都被尘烟笼罩。

　　“嗷呜！”一记轰击之后，紫毛狤的身形在怪叫声中，倒飞了百丈之远。而碧眼金雕在修炼的时候，被紫毛狤偷袭，庞大的身躯更是飞出了一里之外。两只凶兽的第一次交锋，紫毛狤居然微微占了上风，而碧眼金雕被紫毛狤偷袭，又要保护身下的树木与药草，吃了一点小亏。

　　“唳！”

　　碧眼金雕发出一声撕金裂石的巨鸣，声音中，带着毁灭一切怒意。在这个小世界之中，它是霸主中的霸主，没有任何一只凶兽能够与它相提并论。现在它竟然被紫毛狤硬生生的击退，吃了一些小亏，这让它如何忍受得了。

　　“轰隆，轰隆！”

　　碧眼金雕狂怒之下，终于展现出强横的实力。它的双翅轻轻一拍，刹那间就越过来二里，挟着一股淡青色的火焰，朝着紫毛狤杀去。这股淡青色的火焰点燃了整个天空，整片虚空都被火焰烧出了一道道青色伤痕，山谷刹那间变成了一个炽热的熔炉！

　　嗷呜，嗷呜！

　　看着来势汹汹的碧眼金雕，紫毛狤感觉到了巨大的威胁。不过紫毛狤天性好斗，碧眼金雕虽然厉害，却也无法让它退缩，它嘴里大吼着，浑身上下冒出了阵阵的紫光，直直地朝着碧眼金雕迎上去。

　　轰隆！轰隆！

　　两头实力强悍无比的凶兽在虚空之中，展开了惨烈的对拼，杀得天昏地暗，日月无光，飓风一般的力量横扫了整个山谷！

　　“嗖！”

　　就在碧眼金雕与紫毛狤战斗的时候，章叶施展出“专气致柔”的敛息之术，无声无息的来到了那根黑树枝之下。

　　站在这根黑树枝下方，章叶只感觉到丝丝精纯的远古凤力，从这根黑树枝中透出来。而伴随着远古凤力的，还有着一股清雅之极的幽香，章叶轻轻的呼吸一口，体内竟然一片的舒爽，脑子变得一片清明。

　　章叶目光之中骤然闪过一丝兴奋之色，他一步跨上前去，轻轻的抚一下这根黑树枝。这根黑色的树枝只有水桶粗，树皮干涩粗糙，看起来异常的沧桑。只是略略的看了一眼，章叶立即就肯定了这根树枝的来历，他喃喃地说道：“好家伙，这根黑树枝，竟然是东南离火梧桐树！”

　　东南离火梧桐，属于一品灵树，散发出来的清香能够安抚心神，有着种种妙用。而结出来的梧桐子，则可以炼制成各种神妙的丹药，服用之后能够轻易的提升修为。而在上古之时，离火梧桐更是凤凰的落脚之处，几科所有的凤凰，都将巢穴安置在梧桐树之上。

　　凤凰非梧桐不栖，非竹实而不食。凤凰长期居住在梧桐树之上，天长日久之下，梧桐树就会沾染上凤凰的气息。章叶眼前的这一根东南梧桐树树枝，正是沾染了凤凰的气息，所以才能够发出如此精纯的远古凤力来。

　　打量着眼前的这根梧桐树树枝，章叶怦然心动，忖道：“梧桐树，是个好东西啊。虽然只是一根树枝，但却也妙用无穷了。我将这根树枝收回去，就能够修炼出远古凤力，进而修炼大荒上人留下来的《化真诀》了！”

　　章叶在卫国真殿之中，得到了第一任殿主大荒上人遗留下来的功法——《化真诀》。《化真诀》这门功法，通过奇妙的手段，将三种远古种族的力量化为已用，从而发挥出惊天动地的威能。章叶以前一直都想修炼，但他始终无法寻找到第三种远古种族的力量。现在有了这根梧桐枝，一切的难题都迎刃而解，可以放心的修炼了。

　　章叶深深的吸了一口气，正欲将这根梧桐树枝收入到小空间中，突然他的动作却又停了下来。这根梧桐树树枝很粗大，如果他收入了小空间之中，碧眼金雕肯定会第一时间觉察，到时候章叶根本就没有机会寻找长离摄空草了。

　　恋恋不舍的看了梧桐枝一眼，章叶忖道：“我现在还是先找到长离摄空草再说。采摘下长离摄空草，再将这根梧桐枝带走也不迟！”

　　章叶迅速在周围搜索起来，很快，一小片葱葱郁郁的药草出现在章叶的面前。


第0365章 对决碧眼金雕

　　看到这片葱葱郁郁的药草，章叶脸上露出了一丝喜色：“蓝叶玉簪草、红罗花、火冠凤花、金缕玉梅……想不到在碧眼金雕的老巢里，居然有着如此多的珍稀药草。这片药草，应该是碧眼金雕培育出来的，不过现在嘛，它们就归我了……”

　　人有智慧，所以成为万物之灵。其实，凶兽的智慧并不在人之下，人能够栽培各种药草，凶兽同样可以。这只碧眼金雕在小世界里面生活了上千年，灵智早已经开启，智慧比起普通人还要厉害。正是有着自己的智慧，它才能够栽培出这一小片药草来。

　　章叶一个闪身，来到这片药草旁边，只见这片药草之中，有着三株淡红色的小草。这几株小草无风自动，飘忽不定，就像是一个武道高手在施展着身法，看起来轻盈之极。只是看了一眼，章叶就知道，这几株小草正是他需要的长离摄空草。

　　长离摄空草颜色淡红，看起来像是火一般。这种草服食之后，要吧让身体变得轻盈如风，即使是一个普通人，服用了长离摄空草之后，也能够轻松的停滞到半空中。

　　而像碧眼金雕之类的飞行凶兽，服用了长离摄空草之后，速度会变得更快，飞行起来会变得更逍遥自在。

　　认出了长离摄空草，章叶手微微一动，三只玉匣子出现在他的手里。微微一招手，三株淡红色的长离摄空草，登时飞入玉匣子之中。

　　收取了长离摄空草，章叶又取出数只玉匣子，开始收取其它的药草。碧眼金雕栽种下的药草，足足有二十多种，这些药草性质不一，收取和收藏的方法也大不相同。

　　如蓝叶玉簪草，这种药草必须用玉器挖，才能够将它收取，否则它立即就会枯萎。又如火冠凤花和红罗花，这种两种花儿乃是互生的，采摘的时候要同时把它们采下，否则药效大失。在这种情况之下，饶是章叶动作快速，也花了数十个呼吸的时候，才将这片药草一一的收取完毕。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　在章叶收取药草的时候，紫毛狤在虚空之中尖声厉叫着。紫毛狤进阶之后，实力虽然强悍之极，但碧眼金雕的实力更加可怕，随意一挥翅膀就有漫天的火焰卷过来，随意的抓出一爪，就锁定了方圆百丈空间。在碧眼金雕的进攻之下，紫毛狤节节败退，连深紫色的毛发都被碧眼金雕的火焰点燃，全身上下一片的焦黑。

　　眼见紫毛狤形势紧急，随时都有落败的可能，章叶采摘完了药草之后，身形骤然一闪，来到了那根东南离火梧桐枝旁边。

　　“嗖！”

　　章叶的手掌骤然印上了东南离火梧桐枝，精神力量全力的施展，要将这根四五十丈高的梧桐枝收入到小空间中。

　　轰隆隆——

　　数十丈高的梧桐枝缓缓的消失，进入到章叶的小空间里面。

　　碧眼金雕长期在梧桐枝上修炼，对梧桐枝的气息异常的敏感。梧桐枝刚刚消失，碧眼金雕立即就感觉到了，它朝着下方看了一眼，见到自己的梧桐枝居然消失了，而的老巢旁边竟然出现了一个人类，登时就勃然大怒。

　　“唳！”

　　碧眼金雕骤然放弃了紫毛狤，直直地朝着章叶扑下来，就像是一轮烈日突然从天空坠下，有着一股毁灭一切的气势。

　　对于碧眼金雕的攻击，章叶早有准备。碧眼金雕刚刚扑下来，章叶立即就施展出身法，整个人就像是一柄在虚空中飞行的刀，骤然的闪了出去。

　　“轰隆！”

　　章叶闪避的速度已经是很快很快了，不过碧眼金雕攻击的速度更加的快，刹那间就越过了数百丈的距离。离地面还有着百丈距离，碧眼金雕两只翅膀狠狠一拍，无穷无尽的火焰登时席卷方圆数百丈，岩石都在可怕的火焰之中融化！

　　“啊！”

　　章叶刚刚闪出百丈开外，碧眼金雕的火焰就铺天盖地而来，章叶的头发眉毛刹那间化成了飞灰，就连他的衣服都在起火了！

　　感觉到碧眼金雕发出来的可怕火焰，章叶心里一惊，背后的汗毛一根一根的竖起，泛起了一身的鸡皮疙瘩。

　　隆隆隆！

　　章叶体内的龙象之力疯狂运转，发出雷鸣一般的声音，接下来体内的龙象之力如同决堤的洪水一般，从身体中喷涌而出，在章叶的身外形成十八层旋转不休的龙卷风。

　　“噗噗噗噗——”

　　龙象之力形成的龙卷风刚刚出现，碧眼金雕发出来的可怕火焰，就已经来到了。一股难以想像的可怕力量，从虚空中轰然压下，狠狠撞击在章叶背后。

　　“喀嚓！”

　　章叶从空间风暴中领悟而来的龙卷风，在这股可怕之极的大力之下，就像是纸糊般脆弱，只是轻轻的沾了一下，章叶体外的龙卷风散了十六层。而剩下的两层龙卷风，发出呜呜的声音，随时都有可能被火焰烧散！

　　“噗！”

　　章叶狠吐了一口鲜血，身子骤然的加快，总算在两道龙卷风消散之前，脱出了碧眼金雕的攻击范围，拣回了一条小命。

　　章叶运转着龙象之力，将体内的血气镇压住，心里一片骇然。他虽然知道碧眼金雕厉害，但怎么都想不到，碧眼金雕厉害了这种地步，他的实力比武道九重巅峰高手还要强悍几分，但却接不下碧眼金雕的一击。

　　章叶长长的吸了一口气，喝道：“紫毛狤，快快缠住它！”

　　嗷呜！

　　听到章叶杀意腾腾的大喝，紫毛狤大吼一声，直直地朝着碧眼金雕而去。但碧眼金雕此时根本就没兴趣与紫毛狤战斗，它的一对碧绿的眼睛死死的锁定章叶，庞大的身躯再一次朝着章叶扑去，准备一鼓作气将章叶杀死。

　　碧眼金雕的智慧极不简单，它知道梧桐枝与药草，肯定落到了章叶的手里。梧桐枝乃是碧眼金雕的心头宝贝，正是凭着梧桐枝，它才能够成为小世界的霸主。章叶出手取走了它的心头宝贝，碧眼金雕又惊又怒又急，恨不得将章叶吞到肚子里。

　　“唳！”

　　碧眼金雕尖叫一声，再一次发动攻击，一双金光灿灿的爪子骤然朝着章叶抓下去。碧眼金雕狂怒之下，已经是全力的出击，双爪一抓之下，整个山谷的空气刹那间被抽空。整个山谷像是凝固了一般，就连虚空中的灰尘，都静止不动。

　　“好厉害的碧眼金雕！这种实力比一般的半步真道还要强，惹上了它，这下脱身可就难了，搞不好要丧生在它的利爪之下！”章叶疯狂逃窜着，心里暗暗的叫苦。

　　章叶来本以为，有了紫毛狤的帮忙，即使无法斩杀碧眼金雕，全身而退应该不是难事。但碧眼金雕的实力远超章叶的想像，以紫毛狤的强悍实力，都无法纠缠住。在这种情况之下，章叶变得异常的被动，随时都有可能丧生在碧眼金雕的双爪之下。

　　章叶大吼一声，不顾体内经脉受伤，骤然燃烧体内的远古龙力。章叶利用双翼飞天鳄的血液修炼时，曾经炼化出数十缕的远古龙力，这数十丝远古龙力，在收取天香琼花的时候，用去了三缕。现在，章叶体内还剩下四十五缕的远古龙力，为了摆脱碧眼金雕的锁定，章叶一下子就燃烧了五丝远古龙力。

　　远古龙力燃烧起来，威力大得可怕。章叶整个人就像是一条远古巨龙，一举一动都带着莫大的力量，莫大的威严。碧眼金雕发出来的气势虽然厉害之极，但却无法在气势之上压过章叶，只能是凭着真正的力量一决高下了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　碧眼金雕施展出来的攻击之中，蕴含着一丝远古凤力，而章叶的远古龙力，与远古凤力正好是一对冤家。两种远古大力疯狂的对撞着，虚空之中发出瓷器破碎般的声音，就像是虚空破碎了一般，诡异到了极点。

　　章叶身形如同巨龙一般的扭动，无穷的大力横空而出。在这种可怕的大力之下，章叶刹那间挣脱了碧眼金雕的双爪封锁，身形闪到了数十丈之外。

　　“唳！”

　　见到章叶竟然躲过了它的一抓，碧眼金雕愈发的愤怒，庞大的翅膀陡然拍击在虚空之中，发出巨雷一般的大响，继续朝着章叶追击而来。面对这一次的攻击，章叶并没的太紧张，因为紫毛狤的攻击已经是来到了。

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤的身形出现在碧眼金雕的上空，两道可怕的紫光，就像是两柄锋利之极的长剑，朝着碧眼金雕的背后刺下去。紫毛狤的实力虽然不如碧眼金雕，但却也相差不太远，面对紫毛狤的全力轰击，即使碧眼金雕也不得不重视。

　　“轰隆！”碧眼金雕身形骤然闪开，躲过了紫毛狤的攻击，再次与紫毛狤战斗在一起。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”

　　两头凶兽在天空之中对拼着，发出一声声巨响。虽然暂时没有生命危险，但章叶心里并没有放松，他知道紫毛狤的实力不如碧眼金雕，迟早会败下阵来。如果他无法挫败这头可怕的碧眼金雕，根本就无法脱身。

　　“怎么才能够击败这头金雕呢？”章叶的目光紧紧的盯着碧眼金雕，脑子快速的思索着，寻找着碧眼金雕的弱点。默默的观察了一阵，章叶突然想到了一个主意，他将尖头獴拿了出来，抚摸了一下尖头獴的脑袋，嘿嘿的笑着说道：“小家伙，我想到了一个主意，让我们去会一会这头碧眼金雕吧。”

　　尖头獴吱吱的叫着，它隐隐的感觉到不妙，不过它根本就无力反抗……


第0366章 巧杀碧眼金雕

　　“嗖！”章叶身形骤然一动，来到了一片树木当中。这片树木叶子片片大如巴掌，树杆上有着淡淡的红光，树枝与树叶之间，缭绕着浓郁的天地精气。

　　这些树木，正是梧桐树。这片梧桐树虽然不是灵树，但在东南离火梧桐枝的长久滋润下，离真正的灵树也不远了，在这些梧桐树之中修炼，可以大大的加快修炼的速度。不过章叶现在进入到梧桐树之中，并不是为了修炼，而是为了对付碧眼金雕。

　　章叶闪身来到梧桐树之下，朝着天空中的紫毛狤喝道：“紫毛狤，到我这里来！”

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤此时，正被碧眼金雕打得连连后退，浑身鲜血处处。碧眼金雕乃是天空中的王者，在天空中，谁也打不过它。紫毛狤实力强横，速度快如闪电，但却也不是碧眼金雕的对手，在碧眼金雕的攻击之下节节败退。

　　听到章叶的喝叫，紫毛狤长长的叫了一声，两只爪子奋力发出一击，随后化一道紫光落入到梧桐林之中。

　　“唳！”

　　碧眼金雕紧紧跟着紫毛狤，朝着梧桐林而来。碧眼金雕的体型庞大，骤然从天而降，登时把十数棵梧桐树压垮，发出咔嚓咔嚓的声音。碧眼金雕在这片梧桐林中修炼了上千年，看到梧桐树被自己的身体压垮，目光之中露出了一丝心疼之色。

　　不过，心疼归心疼，碧眼金雕并没有因此住手。东南离火梧桐枝乃是它修炼之本，今天它无论如何也要将这根树枝拿回来，无论付出多大的代价。

　　“轰隆！”

　　碧眼金雕怒叫一声，庞大来到章叶与紫毛狤的上空，两只金光灿灿的爪子骤然抓下，犹如两道金色的闪电。

　　在碧眼金雕的双爪之下，一切的东西都静止了下来。一股来自远古蛮荒的力量刹那间锁死了梧桐林，这股力量，正是碧眼金雕修炼千年而得的远古凤力。远古凤力蕴含着极大的威压，一抓之下登时锁定了一方虚空，也锁定了章叶与紫毛狤。

　　嗷呜！

　　紫毛狤大吼一声，浑身泛起层层紫光，与碧眼金雕狠拼了一记，狂暴的力量将一些较小梧桐树硬生生扯起，再撕成一片片的碎片。

　　“这些梧桐树在东南离火梧桐枝的滋润之下，已经快成为灵树了。如果在战斗中毁灭了，那就太可惜了。”章叶心里想着，手微微一伸，将几棵小一些的梧桐收入到小空间之中。

　　收取了梧桐树之后，章叶发现紫毛狤正与碧眼金雕紧紧的缠在一起，杀得难分难解。原来，碧眼金雕虽然是天空中的王者，但落到了地面之上，受到梧桐树的阻拦，它的优势顿时就消失了。在这种情况下，紫毛狤凭着灵活的动作，竟然与碧眼金雕打成了平手。

　　“好！”

　　章叶大喝了一声，心里暗暗的松了一口气。他让紫毛狤把碧眼金雕引入梧桐林，目的就是利用高大的梧桐树，限制碧眼金雕的攻击，让碧眼金雕无法发挥出应有的实力。现在看来，章叶这个想法已经是实现了。

　　趁着碧眼金雕与紫毛狤纠缠的时机，章叶以闪电般的速度，取出了长鞭。然后一抖，长鞭化成一道十多丈长的彩虹，狠狠地朝着碧眼金雕扫去，彩虹划过虚空发出来的声音，犹如雷霆轰鸣！

　　“唳！”

　　碧眼金雕正与紫毛狤纠缠着，见到章叶一鞭扫来，碧眼金雕的一只翅膀骤然一展，朝着章叶的长鞭迎了上去。

　　“轰隆！”

　　长鞭与翅膀交击，如若实质般的力量横扫全场。碧眼金雕虽然强横之极，但章叶手里拿着的，乃是正宗的真器，厉害非常。硬挨了真器的一击，碧眼金雕翅膀上登时脱落了数十片羽毛，痛得它连声的怪叫！

　　章叶喝道：“紫毛狤，顶住！”

　　大喝了一声，章叶全力摧动着手里的长鞭，以闪电一般地速度连续抽出了三鞭。碧眼金雕被紫毛狤牢牢的纠缠住，章叶发出来的三鞭，全部抽到了它的翅膀之上，抽得碧眼金雕羽毛片片脱落，血肉横飞，惨叫连连！

　　看着连声惨叫的碧眼金雕，章叶一把将尖头獴从手套里抓了出来，嘿嘿一笑说道：“小家伙，我现在就放了你，能不能活命就看你的了！”

　　说话间，章叶的手臂骤然一振，无穷的力量狂涌而出，尖头獴登时化成一道小小的乌光，直直地朝着碧眼金雕的嘴巴飞去！

　　碧眼金雕连续被章叶抽了三鞭，吃痛之下连声惨叫。尖头獴飞来的时候，碧眼金雕的嘴巴正好张开，碧眼金雕还没有反应过来，尖头獴就已经“嗖”的飞入了它的嘴巴里。

　　碧眼金雕感觉到有东西飞入到嘴巴之中，眼睛掠过了一丝疑惑之色。不过碧眼金雕只是小小的疑惑一下，并没有放在心上。它体内蕴含着可怕的远古凤力，炽热到了极点，任何的东西进入到身体之中，都会被融化。

　　但碧眼金雕很快就知道错了。

　　它突然的感觉到，一只小小的东西，正从它的喉咙往肚子里钻，钻得它痒痒的，什么力量都用不上来。很快，这个小东西就进入到它的肚子里，在它的内脏里疯狂的钻动着，一阵阵的剧痛登时从内脏中传了出来！

　　“唳！”

　　碧眼金雕知道不妙，它立即张开嘴，想将那个小东西吐出。但这个小东西进入到碧眼金雕的肚子之后，一心朝着下方钻去，钻过了它的肠子，钻过了它的肝，钻过了它的肺，任碧眼金雕怎么努力，它就是不肯出来。

　　这只在碧眼金雕体内疯狂钻动的小东西，正是尖头獴。尖头獴被章叶擒住之后，就失去了自由，整天都被困在手套之中。得到了自由之后，尖头獴来不及多想，它下意识的施展出了自己的特有本事，那就是钻，钻，疯狂的钻！

　　在小世界的众多凶兽之中，尖头獴的实力排行第三，比双翼飞天鳄还要强横。正面战斗，尖头獴远远不是碧眼金雕的对手，但在碧眼金雕的肚子里，碧眼金雕却是完全无法奈何它。只能是听任尖头獴疯狂钻动，把内脏都搅成一团。

　　“唳！唳！唳！”

　　心肺都被钻透了，那种痛苦简直无法用语言来形容，饶是碧眼金雕实力强横，也忍不住发出一声声的惨叫之声，庞大的身躯阵阵发抖。

　　“唳！”

　　碧眼金雕吃痛之下爆发出强大绝伦的力量，它的双爪与双翅轰然下击，无穷无尽的远古凤力犹如火山喷发。在这种可怕之极的力量之下，紫毛狤都无法接得下，怪叫声中，被碧眼金雕的双翅拍飞到千丈之外，浑身的毛发都燃烧了！

　　见到碧眼金雕发飙，章叶倒抽了口冷气，连忙施展出了身法，远远退到了千丈之外，离开这头发疯的碧眼金雕。

　　“唳！唳！唳！”

　　碧眼金雕内脏被尖头獴疯狂破坏，发出尖利的叫声，同时全身都腾起了熊熊的烈火。这种烈火乃是远古凤力所化，能够轻易的点燃石头，章叶站在千丈之外，头发都被烤得火星点点，随时都有可能燃烧起来。

　　看着碧眼金雕发出火焰，章叶心里微感疑惑：“这种火焰，应该是碧眼金雕最厉害的手段了。它发出火焰来，到底想干什么？”

　　章叶的念头还没有落下，就见到碧眼金雕嘴巴陡然张开，将这熊熊的烈火硬生生的吞入到肚子之中。看到碧眼金雕这个举动，章叶心里总算明白了过来：“原来，碧眼金雕打算用烈火将尖头獴烧死。不过碧眼金雕的火焰厉害无比，即使将尖头獴烧死，它自己也不会好过。”

　　“呱呱呱——”

　　“吱吱吱——”

　　火焰进入碧眼金雕的肚子，种种怪声登时从碧眼金雕的肚子中发出来。碧眼金雕虽然能够发出可怕的火焰，但内脏乃是它的薄弱之处，被这种可怕的火焰烧到，痛苦到了极点。而在碧眼金雕肚子里疯狂钻动的尖头獴，被火焰一烤，也是痛苦异常，更加疯狂的钻动起来。

　　钻！尖头獴疯狂的钻动着，要将碧眼金雕的身体钻出一个洞，逃离这种可怕的火焰。

　　烧！碧眼金雕疯狂摧动火焰，要将可恶的尖头獴活生生的烧死，以解心头之恨。

　　“唳——”

　　碧眼金雕痛苦之下，庞大的身形疯狂的撞击着地面，无穷无尽的力量轰击着地面，撞得方圆千里都微微晃动。一道道可怕的火焰烧红了半边天空，梧桐树在这种火焰之下纷纷燃烧起来，方圆百丈的石头都被烧成了通红的岩浆。

　　章叶一退再退，一直退到了十里之外，方才站住了脚。

　　一炷香之后，山谷中终于平静了下来。章叶慢慢的返回山谷之中，只见碧眼金雕有奄奄一息的躺在地上，庞大的身躯发出阵阵烤肉的香味，金色的羽毛和鲜红的鲜血散落了一地。而在碧眼金雕的旁边，躺着一只小小的怪兽，正是尖头獴。

　　尖头獴与碧眼金雕，竟然两败俱亡！


第0367章 武道九重巅峰

　　“嗷呜！”紫毛狤也飞身而至。碧眼金雕还剩下最后一口气，见到紫毛狤与章叶，目光中闪过一丝暴戾之色，全身的羽毛竟然竖了起来，就要发出最后的一击。这时候，紫毛狤一声不吭的扑上去，爪子轻轻的一挥，正好击中了碧眼金雕的头部。

　　“咔嚓！”

　　碧眼金雕挨了紫毛狤一击，登时头部破碎，当场身死。

　　打死了碧眼金雕，紫毛狤朝着尖头獴掠去，打算将尖头獴吞食。章叶这时候微微的摆了一下手，说道：“如果没有尖头獴，我们恐怕都要死在碧眼金雕的爪子下。这只尖头獴也算是救过我们一命，你就不要吃了！”

　　章叶的手掌轻轻一挥，尖头獴的尸体飞了起来，落入一摊火红的岩浆中，眨眼单就在岩浆中消失不见了。

　　处理了尖头獴，章叶“呼呼”的击出二拳，拳力化成了两道巨大的龙卷风，强劲的龙卷风眨眼间就在地面上挖出一个水池。然后凌空击出一拳，将碧眼金雕的尸体移到水池边，让碧眼金雕的鲜血流入到水池之中。

　　碧眼金雕虽然被火焰烧得半熟，但身上还是有着不少鲜血的。碧眼金雕的鲜血带着一种淡淡的金光，就像是流动的火焰，里面蕴含着浓郁的先天真气和丝丝远古凤力，站在十数丈外都能够感觉到一股淡淡的威压。

　　遥遥的感应着鲜血中的远古凤力，章叶脸上露出一丝喜色，说道：“紫毛狤，这只碧眼金雕的肉归你，鲜血归我。”

　　紫毛狤点点头。

　　章叶进入到水池中，让碧眼金雕的鲜血浸泡着身子，随后缓缓的运转着功法，开始吸收鲜血中的远古凤力。

　　凤凰乃是上古的神兽之一，发出来的火焰能够焚山煮海，威力大得不可思议。更厉害的是，凤凰又有着“不死凤凰”之称，只要还剩下一丝气息，它们就能够涅槃重生，重新获得强大的生命力。凭着这二种能力，凤凰族成为蛮荒至强种族，雄霸一方。

　　凤凰修炼的力量，就是凤力。龙力像是水一般柔和而充满变化，凤力则像是火一般霸道而活跃，就像是一团炽烈燃烧的火焰。章叶刚刚运转功法，一丝远古凤力就涌入到身体中，在经脉之中横冲直撞，差点就让章叶吐血。

　　章叶忍受住远古凤力带来的痛苦，默默运转着远古龙力，炼化着鲜血中的远古凤力。远古龙力与远古凤力乃是天生一对，以龙力炼化凤力，效率非常之高，只是短短的一天时间，章叶的体内就多出了十多丝远古凤力。

　　远古凤力进入到章叶身体之内，开始慢慢的淬炼章叶的筋骨和经脉。凤凰能够涅槃而生，一个原因就是它们修炼的是玄妙无比的凤力，凤力霸道之极却又蕴含着生机，能够让涅槃的凤凰重新获得生命。用远古凤力来淬炼身体，无疑有着极大的好处。

　　“噼啪，噼啪！”

　　在远古凤力的淬炼之下，章叶的筋骨和经脉之中发出种种清脆的声音。残留在筋骨和经脉中的杂质，被远古凤力剔除出去，筋骨和经脉变得越来越强悍，越来越柔韧。

　　“好好好！”章叶感觉到体内的变化，心里不禁的一阵欢喜。筋骨与经脉越强悍，能够承受的真气也就越多。筋骨和经脉被远古凤力淬炼了之后，章叶隐隐的感觉到，他的经脉已经能够承受武道九重巅峰的真气了。

　　“既然经脉已经能够承受武道九重巅峰的力量，那么我就要进入到武道九重巅峰去！碧眼金雕的鲜血之中蕴含着浓郁的先天真气，我要进入到武道九重巅峰，将这些先天真气都吸收掉！”章叶目光一闪，体内的真气疯狂运转起来。

　　“呼呼呼！”

　　随着功法的运转，章叶体内的真气越来越强大，真气也变得越来越精纯。庞大的真气在章叶体内流动着，发出一阵阵海潮般的呼啸之声，震得鲜血都颤抖起来。

　　到了第二天，章叶内视了一下，感觉到经脉中的真气就像是筷子一般粗。这道粗大的真气就像是一条龙，蕴含着巨大的力量，运转的时候发出阵阵可怕的呼啸之声。每运转一周天，这道真气就强大上一些，似乎没有休止。

　　第三天，这道真气愈发的强大了，变成了拇指粗。粗大的真气在经脉之中运转，章叶感觉到经脉阵阵的涨痛，整个人似乎要爆炸了！

　　章叶不惊反喜，心里忖道：“就是这时候！我要将这股真气中的杂质剔除出去，让它变得精纯再精纯，化后天为先天，在体内凝结出第一缕先天真气，从而进入到武道九重巅峰！”

　　章叶运转着功法，丹田就像是一个熔炉，缓缓炼化真气中的杂质。随着杂质的炼化，章叶的真气变得更加的凝聚，更加的精纯，更加的强大！

　　炼化真气中的杂质，需要一段漫长的时间。好在章叶体内的真气，经过龙象之力的炼化，已经变得非常的精纯。因此章叶只用了一天的时间，就将真气中的杂质炼化了五成多，运转在章叶体内的真气清澈而强大。

　　随着杂质的炼化，章叶体内的真气慢慢变细。原来拇指大小的真气变成了筷子大小，又从筷子大小变成了草茎大小。

　　“轰！”真气中的杂质被炼化了六成时，章叶的经脉之中发出一声轰然大响，一丝活活泼泼，生机勃勃而又玄妙莫测的真气出现在丹田之中。这丝玄妙莫测的真气很小很小，但却蕴含着绝大的力量，源源不断而又生生不息！

　　先天真气！

　　章叶终于化后天为先天，修炼出第一缕先天真气，进入武道九重巅峰。

　　章叶缓缓的张开眼，自言自语说道：“终于进入到武道九重巅峰了！现在距离三月之期还有五天，在这五天时间里，我要借着远古凤力之威，冲击一下《龙象功》第六层后期。如果能够进入《龙象功》第六层后期，即使面对半步真道的高手，我也有了自保之力了。”

　　章叶闭上眼睛，继续修炼起来。

　　……

　　小世界之外。

　　神弃之地的五十二位殿主，先后来到了悬崖之下，各自盘膝而坐。五十二位殿主都是真道高手，他然静坐着不动，一道道精纯的先天真气却是冲天而起，天地精气被搅得一片混乱。

　　此时，有人呵呵的笑着说道：“诸位，十三国新人王大赛只剩五天，就要结束了。不知这一次新人王大赛，前三名是谁？”

　　一个长须飘飘的老者傲然说道：“第二名和第三名是谁，老夫不知道。但第一名，肯定是老夫的弟子阳固元。阳固元的九天十地焚天真劲已经修炼到大成之境，打遍年轻一辈无敌手，这次十三国新人王大赛，第一名非他莫属。”

　　这个长须飘飘的老者，正是阳固元的师傅，大平国真殿的大殿主阳破山。

　　阳破山话音刚刚落下，一个灰衣老者就出声了：“呵呵，阳老头，阳固元的实力虽然很强，但在小世界里面，并不是实力强就能够取得第一名的。我大泽国真殿的赫连壁壁，实力与阳固元相差无几，这第一名说不定就落在我大泽国真殿手里了。”

　　这个说话的灰衣老者，正是赫连壁壁的师傅，大泽国真殿的大殿主赫连长天。

　　此时，一个精瘦中年人呵呵一笑道：“赫连兄说的是。小世界里面凶兽众多，陷阱处处，阳固元的实力虽然强大，但其它人还是有机会的。老夫弟子楚玉祥，箭技已修炼到出神入化之境，很有希望获得第一名……”

　　这个说话的精瘦中年人，正是楚玉祥的师傅，大容国真殿的大殿主楚方圆。

　　阳破天对自己的弟子有着极大信心，但赫连长天和楚方圆，也对自己的弟子极有信心，说起话来各不相让。

　　这时候，有人笑着说道：“年轻一辈当中，以阳固元、赫连壁壁、凌空云、章叶和楚玉祥的实力最高。前三名肯定是他们的，至于具体的排名，这个就不好说了。”

　　“章叶冒起的速度够快啊。”一个真道高手感叹道：“阳固元、赫连壁壁、凌空云和楚玉祥四人，已经成名了十多年了。没想到章叶一下子就冒出来，成为年轻一辈的顶尖高手，这简直是一个奇迹。这一次的新人王大赛，章叶会不会再创奇迹，夺得第一名呢？”

　　听到章叶的名字，大凌国真殿的几位高手都脸色一变，目光中掠过一丝淡淡的杀意。自从知道凌空云死在章叶手里之后，大凌国真殿的几位殿主，就对章叶恨之入骨，恨不得立即钻入小世界中，将章叶活生生的打成肉酱。

　　与大凌国真殿的几位殿主相反，卫国真殿的几位殿主，听到章叶的名字则是得意一笑。章叶这二年来，修为突飞猛进，迅速成为年青辈的顶尖高手，让几位殿主都脸上有光。

　　这时，一个声音嘿嘿一笑，说道：“章叶取得第一名？这怎么可能？”


第0368章 从宗门来的使者

　　说话的，正是月国真殿大殿主傅御光。傅御光嘿嘿一笑，悠然地说道：“这次十三国新人王大赛前三名，应该是阳固元、赫连壁壁、凌空云和楚玉祥中的三个。章叶嘛，依老夫看，他能够进入前十名就算不错了……”

　　傅御光嘴里说着，心里却是冷冷一笑，忖道：“章叶此子，一进入到小世界，立即遭到顾云松和诚儿的截杀，只怕早已死了。名次什么的，早已经与他无关了。”

　　这时候，大容国真殿大殿主楚方圆出声道：“呵呵呵呵，是啊。章叶的实力虽然强悍，但阳固元、赫连壁壁、凌空云和楚玉祥四人成名已久，都有着自己的绝招。章叶对上这四人胜算不大，因此章叶肯定无法进入到前三名，说不定前十名都无法进入。”

　　章叶在东六国新人热身赛打败了楚玉祥，作为楚玉祥的师傅，楚方圆感觉到很不爽。听到傅御光贬低章叶，楚方圆立即就出声附和了。

　　大泽国真殿大殿主赫连长天，此时点点头，说道：“是啊是啊。章叶冒起得太快，很多年青高手对他不服气。进入到小世界里面，他将会面临着众多年青高手的挑战和击杀，能够保住一条小命就不错了，想要进入前十是很难的。”

　　大平国真殿大殿主阳破山，是一个沉稳保守的人。听到众人议论章叶，他缓缓地说道：“章叶的实力不错，可惜性格太过狂妄，在东六国新人热身赛的时候，居然扬言要打死月国真殿九长老。这种狂妄的性格，很容易引起别人的不满，迟早要吃大亏的，这一次的新人王大赛，他很难进入前十。”

　　月国真殿、大容国真殿、大泽国真殿和大平国真殿的殿主，统统不看好章叶，这让卫国真殿的几位殿主很不高兴。

　　卫国真殿四殿主正欲出声反驳一下，就听到一位殿主呵呵的笑着说道：“阳固元实力强横，章叶很难战胜。而据我所知，赫连壁壁、凌空云和楚玉祥手里，都有着流星真器。在这种情况之下，章叶的确很难进入前三名。”

　　听到“流星真器”这四个字，卫国真殿四殿主不禁的眉头大皱，冷笑道：“怪不得几位信心这么足，原来你们将流星真器交给了徒弟。十三国新人王大赛比拼的是实力，凭着流星真器取得胜利，这未免胜之不武了。”

　　赫连长天嘿嘿一笑，说道：“兵器也是实力的一种。凭着流星真器取得胜利，这没有什么不对的。你如果有流星真器，也可以交给章叶啊。”

　　楚方圆这时候也是呵呵一笑，说道：“赫连兄说得对。兵器也是实力的一种，凭着兵器获胜完全符合规则，你嫉妒也是没有用的。”

　　四殿主哼了一声，冷笑说道：“你们不要高兴太早，兵器始终是外物，赫连壁壁和楚玉祥拥有流星真器，也不一定能够取得前三名。”

　　赫连长天哈哈一笑，说道：“我徒儿赫连壁壁的实力，和章叶的实力相差并不远。有了流星真器之后，赫连壁壁的实力会大大提升，章叶能够在我徒儿手下逃得一命就算不错了，还想着进入前三名？这绝对不可能！”

　　楚方圆也是微微点头，嘿嘿一笑道：“流星真器威力强大绝伦，章叶的炼体功法再厉害，也是无法抗衡的。前三名你们卫国真殿就不用想了，呵呵呵呵……”

　　四殿主怒火中烧，冷声说道：“楚方圆，赫连长天，你们二人不要得意太早。老夫告诉你们，小世界里面什么事情都有可能发生，笑到最后的人才是胜利者，老夫相信章叶不会让我失望。”

　　楚方圆对四殿主的话不屑一顾，正准备出声挖苦几句，突然感觉到天地精气微微波动，似乎有什么东西快速从天际而来。

　　在场的都是真道高手，感觉敏锐之极。天地精气刚刚出现波动，五十二位殿主就不约而同的朝着天空看去。只见天空之中陡然出现了一朵淡淡的青云，这朵青云从天际而来，速度疾快而又潇洒从容，眨眼间就来到了悬崖的上方。

　　“嗖！”

　　青云突然停住，化作一艘数十丈长的巨舟。这艘巨舟通体泛着青莹莹的光芒，上面隐隐间流动着白云，看起来就像是一朵不断流动的白云，玄妙异常。

　　一位殿主打量着巨舟，失声地说道：“蓝天白云舟！竟然是蓝天白云舟！难道宗门派出了使者，前来考察我们十三国的年青高手了？”

　　“宗门的使者！”听到了这个，十三国真殿的殿主们，脸上都露出了一丝激动之色。他们虽然都是雄霸一方的真道高手，要风得风，要雨得雨。但他们最大的愿望，却是进入到宗门中修炼，在修为上取得更大的突破。

　　一个殿主疑惑地说道：“奇怪，宗门的使者一般都是小世界开启之后，才出现的。现在离小世界开启还有五天时间，他们怎么就来到了？”

　　“是啊。难道我们十三国的年青高手辈出，引起了宗门的注意？”

　　“引起宗门注意？这个绝不可能。神弃之地外面，天地精气非常浓郁，年青高手多如天上的繁星，像阳固元、赫连壁壁这种年青高手多的是。我们这里的四大年青高手，在宗门的眼中只怕什么都不是……”

　　就在众殿主议论纷纷的时候，蓝天白云舟上面飞出一个绿衣女子和一个黑衣男子。

　　绿衣女子看上去只有十五六岁，青丝绾起一个松松的云髻，长裙随着清风轻轻飘拂，显得风姿绰约。绿衣女子显然是一个半步真道高手，飞身而下的时候，一道道精纯的先天真气，在她身外形成朵朵云彩，就像是天上飞下来的仙女。

　　男的乃是一个青年人，此人背负着两柄剑，身上环绕着重重先天真气，皮肤晶莹剔透，目光犹如实质，乃是一个半步真道高手。

　　绿衣女子和黑衣男子虽然不是真道高手，但他们可是从宗门而来的使者，即使十三国真殿的殿主们，丝毫都不敢怠慢。见到这二人从天空飞下，十三国真殿的殿主们齐齐的施了一礼，说道：“恭迎两位宗门使者！”

　　绿衣女子的目光之中微微带着煞气，说道：“我们是四长老门下的弟子，本姑娘容秀丽，这位是我的师弟施双龙。我们要对十三国的年青高手进行考察，希望各位殿主配合一下。”

　　众殿主齐声说道：“定当配合。”

　　容秀丽点了点头，说道：“很好。请各位殿主，把你们弟子的名单和资料递过来，我们要看一下相关的资料。”

　　众殿主齐齐地点头，随后将座下弟子的资料，交给了容秀丽。

　　容秀丽与施双龙翻看了一下资料，看到其中的几个人名时，二人的身上同时出现一丝杀意。这丝杀意虽然一闪即逝，但在场的都是真道高手，感觉灵敏之极，容秀丽与施双龙身上出现的杀意立即就被众人感觉到了。

　　十三国的真道高手心里都是微微一震，同时想到了一个问题：“这二个宗门使者身上，居然出现了杀意！他们到底想杀谁？”

　　这时候，只听到容秀丽缓缓说道：“想不到神弃之地里面，居然出现了阳固元、赫连壁壁、凌空云、楚玉祥的章叶五个年青高手，很好，很好。现在我就等候着他们出来，希望他们有不错的表现。”

　　说了这么一句，容秀丽与施双龙盘坐在一边，静静地等待着小世界的开启，等待着小世界里面的年青高手出现。

　　众殿主心里都感觉到有些古怪。他们发现，这二个宗门使者，似乎很关心小世界中的年青高手，显得很不正常。

　　……

　　小世界之中。

　　章叶盘坐在血液之中，体内的远古龙力、远古象力和远古凤力缓缓运转，一遍又一遍地淬炼着自己的筋络。

　　远古龙力、远古象力和远古凤力都是罕见力量，蕴含着种种的玄妙。在这三种远古力量的淬炼之下，章叶筋络中的杂质慢慢被炼化，变得越来越强悍。

　　龙象功第一第二层修炼的是皮，第三第四层修炼的是肉。第五层修炼的是骨骼，第六层修炼的则是筋络。人体中有三百六十五条筋络，章叶已经将其中的三百条筋络淬炼完毕，他只要将剩下的六十五条筋络淬炼完毕，龙象功就会进入到第六层后期。

　　淬炼筋络乃是一件痛苦的事情，不过章叶的意志力极为强悍，任体内痛如刀剐，他也丝毫不理，只是一心一意的淬炼着。

　　四十九条筋络！

　　三十六条筋络！

　　二十五条筋络！

　　十六条筋络！

　　章叶忍受着剧痛，默默淬炼着，离龙象功第六层后期越来越近了。

　　又修炼了两天，章叶体内只剩下三条筋络没有淬炼。这三条筋络隐藏在身体深处，单薄而脆弱，一不小心就会受损。章叶默默的感觉了一番，方才下定了决定，打算一鼓作气将这三条筋络淬炼完毕，进入到龙象功第六层后期。

　　“武道讲究水到渠成，更讲究勇猛精进。我要以谨慎之心，行勇猛精进之事，一举进入到第六层后期！”章叶长长吸了一口气，体内的远古龙力和远古凤力，缓缓地朝着三根筋络涌过去。


第0369章 堪比半步真道高手！

　　“咝咝咝咝——”

　　远古凤力来到筋络之中，淬炼着筋络中的杂质。远古凤力属火，可以淬炼经脉，剔除经脉中的杂质，但这种淬炼的方法非常霸道。只淬炼一会儿，章叶内脏都要燃烧起来了，无穷无尽的痛苦，让他差点就昏过去。

　　章叶盘坐着，任凭体内如何痛苦，他都一动不动。

　　远古凤力一寸一寸淬炼着筋络，将筋络中的杂质剔除出去的同时，也将章叶的筋络烧伤。这时候，远古龙力就派上了用场。远古龙力属水，可以润泽万物，可以修复筋络中的伤势，让经脉变得生机勃勃，变得更加的强大。

　　章叶小心翼翼地控制着两种远古力量，利用远古凤力淬炼，利用远古龙力疗伤。时间就在淬炼和疗伤之中，慢慢地过去。

　　“咦？”淬炼到第二根筋络的时候，章叶突然感觉到，这一根筋络里面，竟然潜伏着一缕诡异之极的气息。这丝气息阴阴森森，蕴含着淡淡寒意，就像是一只幽灵般盘踞在筋络里面，以章叶这么强悍的精神力量，都差点发现不了。

　　章叶心里微微一动：“斩杀顾云松的时候，顾云松的身体之内飞出了一道诡异的符。这道诡异的符爆炸的时候，曾经发出一种诡异的气息。看来，我筋络中的这丝气息，就是那道怪符发出来的诡异气息了！”

　　心里想着，章叶缓缓的控制着远古凤力，朝着这丝诡异气息而去。远古凤力霸道之极，可以焚烧一切的东西，这丝诡异气息虽然颇为神妙，但在远古凤力的面前，却是连反抗的余地都没有。远古凤力轻轻一扫之下，这丝诡异气息就已经被消灭了。

　　消灭了这丝诡异气息，章叶继续淬炼着筋络。

　　也不知道过了多久，章叶全身一震。三百六十五条筋络，齐齐发出龙吟之声，足足响了三百六十五声才停止！

　　章叶全身三百六十五条筋络，终于淬炼完毕！

　　章叶脸上露出了一丝喜色：“好好好！既然筋络已经淬炼完毕，那么接下来，我就要运转龙象之力，将龙象功修炼到第六层后期！”

　　“轰隆隆！”

　　章叶心念微微一动，体内的龙象之力登时运转起来。筋络经过了淬炼之后，龙象之力运转起来变得顺畅之极，龙象之力再也不受束缚，尽情地在章叶体内运转。

　　每运转一圈，龙象之力就变得强大一丝。九九八十一圈运转下来，龙象之力变成了一头巨龙和一头猛玛象，在章叶的体内奔腾咆哮。章叶感觉到，他的每一块骨头，每一块肌肉，每一根头发，每一根汗毛都充盈着庞大的力量！

　　“轰！”

　　章叶体内轰然大响，龙象之力刹那间横扫每一条筋络，澎湃不休的龙象之力充斥着章叶全身，一股强横的气息从章叶身上冲天而起。

　　龙象功第六层后期，终于修炼成功！

　　“啊！”

　　章叶长身而起，发出一声巨吼。巨大的吼声犹如雷霆滚滚而出，天上的云彩疯狂的朝着外面涌出去，越来越密集的云彩，迅速地形成了一片乌云。在几下眨眼的时间里，这片乌云就雷鸣电闪，哗啦啦的下起大雨来！

　　一声大吼，风云变幻，这就是龙象功第六层后期的威势！

　　龙象功修炼到了第六层后期之后，皮肉、筋骨和脉络都结合到了一起，爆发出来的力量简直是惊天动地。章叶感觉到，他的体内犹如潜伏着一头巨龙和一头猛玛象，随便吹出一口气，都蕴含着莫大威力！

　　章叶哈哈一笑，心里想道：“龙象功第一第二层修炼的是皮，第三第四层修炼的是肉，第五层修炼的是骨骼，第六层修炼的则是筋络。现在我已经将龙象功第六层修炼完毕，不知道能不能与半步真道高手相抗衡？”

　　想到了这里，章叶将目光投到了紫毛狤身上，心里想道：“紫毛狤的实力，比一般的半步真道高手都强悍，我就拿它试一下我的实力！”

　　章叶长笑一声，骤然朝着紫毛狤扑过去，喝道：“紫毛狤，接我一拳！”

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤一直以来，对章叶都不太服气。见到章叶扑过来，它陡然飞身而起，两只爪子上面陡然涌出两道紫光，直直朝着章叶轰来！

　　“轰隆！”

　　章叶不闪不避，与紫毛狤硬拼了一记。紫毛狤的力量庞大而霸道，而章叶的力量也是庞大而霸道，两股庞然大力撞到一起，整个山谷都抖动了一下，无穷无尽的力量像是飓风一般横扫山谷，一道道烟尘冲天而起！

　　章叶硬接紫毛狤一击，两条手臂喀喀作响，手臂疼痛，心口疼痛，脑袋疼痛，双腿疼痛，全身都疼痛。虽然全身都被紫毛狤的力量震得疼痛不已，但章叶却是不惊反喜——他终于将紫毛狤的攻击硬生生接下来了！

　　“好！再来！”

　　章叶大吼一声，身形一闪，又是一拳朝着紫毛狤轰下去。

　　“嗷呜！”紫毛狤见章叶硬接了它的攻击，登时浑身战意熊熊，大吼一声之后，身子化成一道紫光，朝着章叶扑来。

　　“轰！轰！轰！”

　　一人一兽在虚空之中，连续硬拼了三记。紫毛狤发出来的紫光，与章叶发出来的金光纠缠在一起，打得天昏地暗，山谷两边的山峰都被震得颤抖不已，随时有可能倒塌下来。而天上的那朵雨云，在两股可怕力量的冲击之下，早已经散得无影无踪，露出一片蓝天来。

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤三次攻击，都无法奈何得了章叶，目光之中露出了一丝惊奇的神色。章叶的实力，紫毛狤是很清楚的，在数日之前，它只需拿出三成的力量，就能够轻轻松松击败章叶了。但现在，紫毛狤拿出了七八成的力量，都无法将章叶打倒，让它惊奇不已。

　　“噗！”

　　硬接下紫毛狤的三击，章叶退出到千丈之外，狠狠的吐出一口鲜血。心里忖道：“龙象功修炼到第六层后期之后，我的实力足足提升了四倍。我现在的实力，虽然不是紫毛狤的对手，但也用不着惧怕半步真道高手了！”

　　返回到地面，章叶朝着山谷深处看了一眼，忽然心中一动，想道：“碧眼金雕乃是小世界中的霸主，乃是凶兽中的王者。它的老巢里面，应该收藏有精元石。”

　　想到这里，章叶就在山谷中搜索起来。果然，在这个山谷的深处，章叶竟然找到了一条精元矿。这条精元矿很小很小，只有百丈之长。但一番挖掘之下，章叶也收获了二千多块的精元石，大大地发了一笔横财。

　　刚刚将精元石收入到小空间，章叶突然感觉到小世界微微一震。随后，一个苍老的声音从遥远的天际传来：“各位弟子听好了！各位弟子听好了！十三国新人王大赛的时间已到，你们立即赶到小世界的出口，离开小世界！否则后果自负！”

　　随着这个苍老的声音，远方的天空之中，徐徐地张开了一个巨大的紫色门户，上面隐隐的流转着道道紫色符文，神秘莫测。显然，这个巨大的紫色门户，正是小世界的出口。

　　章叶看了一眼紫色巨门，脸上露出一丝喜色，说道：“三月之期终于到了，我也该离开了。紫毛狤，你就好好地呆在小世界里，做你的山大王吧。”

　　“嗷呜！”紫毛狤的目光紧紧地盯着紫色门户，发出一声低低的吼叫，目光之中露出一丝无奈之色。这个小世界有着自己的规则，在里面生活超过三个月，就再也无法离开。紫毛狤虽然明知这道门户，会通向更为广阔的世界，但却也无法出去了。

　　章叶看了紫毛狤一眼，呵呵一笑说道：“你也帮了我不少忙了。这样吧，我的实力足够强大的时，再进入这里，带你到外面的世界去看看。”

　　“嗷呜！”

　　紫毛狤高兴的吼叫一声，目光之中露出了一丝殷切之色。

　　章叶呵呵一笑，骤然施展出身法，整个人化成了一道青光，朝着紫色门户而去。在章叶动身的时候，小世界的深处，一道人影也冲天而起，紧紧地跟着章叶而去。这个紧紧跟着章叶的人，正是十三国年青辈中的顶尖高手阳固元。

　　章叶回身看了阳固元一眼，微微诧异道：“阳固元，想不到一个多月时间不见，你的实力又有提高了。不错，不错。”

　　阳固元傲然说道：“小世界里天地精气充足，本人要里面静修了一个半月，修为总算有了突破。章叶，出了小世界，我阳固元会再一次向你挑战的。”

　　章叶哈哈一笑，说道：“随时欢迎！”

　　说话间，章叶的速度骤然提升。阳固元发觉到章叶的速度提升，不禁的暗暗吃惊，正欲加一把劲追上去。突然间，章叶化成了一道如虚似幻的长长青光，速度疯狂的提升，只是几下眨眼的时间，就越过了数百里，在阳固元的前面消失不见！

　　“呼！好可怕的速度！”阳固元整个人都呆住了。


第0370章 被真道高手惦记上了

　　章叶一飞出小世界，立即就感觉到数十道目光，朝着他扫过来。其中几道阴冷目光，看得章叶汗毛根根竖起，全身一片的冰冷，体内运转不休的真气都为之一滞。

　　“嗯！”

　　章叶长吸了一口气，一股不屈的气势陡然发出，身形在虚空之中微微一摆，就像一条神龙在虚空中遨游。凭借着这玄妙的一摆，章叶眨眼间横过数十丈的虚空，稳稳地落到地面之上。

　　“噫？”

　　见到章叶从容不迫地落地，悬崖下的数十个殿主，都感觉到有些意外。真道高人实力强横莫测，随随便便看上一眼，就足以杀死一个武道高手。章叶在数十个真道高手的注视之下，依然能够脸不改色地落地，这很不简单。

　　章叶刚刚落到地面上，卫国真殿四殿主就飞身过来，哈哈的笑着说道：“好好好，能够平平安安从小世界里面出来，就比什么都好！咦……”

　　四殿主打量着章叶，突然轻轻地咦了一声，有点不敢置信地说道：“章叶，你什么时候进阶到武道九重巅峰了？”

　　章叶进入小世界的时候，修为是武道九重中期。短短的三个月时间，章叶竟然连续提升了二个小阶，进入到武道九重巅峰，这让四殿主都有点不敢相信。

　　武道越修炼到后面，修为提升也就越困难。即使是资质一流的天才少年，要从武道九重中期提升到武道九重后期，也需要四五年的时间。而从武道九重后期提升到武道九重巅峰，即使有着种种丹药的辅助，也需要十多年的光阴。章叶在短短的三个月时间里，连续提升了两个小阶，这简直就是一个奇迹。

　　在四殿主发觉章叶修为提升时，十三国其它真殿的真道高手，也发觉到了章叶的变化。数十个真道高手齐唰唰地把目光投过来，那种犀利的目光似乎看穿了章叶的身子，在这种目光之下，章叶感觉到全身都是凉嗖嗖的，似乎所有的秘密都被看透了。

　　一个真道高手盯着章叶，说道：“小世界里的天地精气虽然浓郁，但却也无法让人从武道九重中期，提升到武道九重巅峰去。章叶此子，在小世界里面肯定有一番奇遇。”

　　另一个真道高手微微点头，说道：“看来，章叶是在小世界里面遇到了什么天材地宝了。否则修为绝对无法提升到武道九重巅峰。”

　　“神弃之地年轻一辈中，修为最精深的阳固元，也只有武道九重后期的修为。章叶进阶到武道九重巅峰，已经超越了阳固元，成了十三国年青辈第一人了。”

　　……

　　真道高手们轻声议论的时候，章叶恭恭敬敬的回答道：“弟子在小世界里面颇有遇合，所以在十天之前，侥幸进阶到武道九重巅峰。”

　　四殿主哈哈的大笑，说道：“好好好！进阶到武道九重巅峰，这一次的十三国新人王大赛，就算你一块精元石都没找到，也是值了！以你的悟性，返回真殿修炼二三十年，很有可能进入到半步真道之境，甚至有可能成为神弃之地中，第一个土生土长的真人！哈哈哈哈哈！”

　　听到四殿主哈哈大笑，大凌国真殿的几位殿主，脸色都是阴沉沉的。大凌国真殿大殿主冷冷地看着章叶，阴沉沉地说道：“看来，章叶此子还是有些气运的。不过章叶此子竟敢杀害我大凌国真殿弟子，他必需得死。”

　　大凌国真殿的二殿主、三殿主和四殿主都是微微点头。他们已经将章叶视为一个死人，大赛结束之后，他们就会寻找机会将章叶慢慢虐杀，以解心头之恨。

　　月国真殿大殿主傅御光，此时脸色也是阴沉沉的。傅御光再顾云松合作，让顾云松在小世界之中斩杀章叶，本以为章叶早已经死在顾云松手下。没想到的是，章叶居然好生生地出来了，并且修为提升到了武道九重巅峰。

　　打量着章叶，傅御光心里惊疑不定，隐隐的感觉到不妙。章叶在进入小世界的时候，他曾经在章叶的身上留下一缕先天真气，因此顾云松、傅松诚和章叶之间，注定有一场血战。现在章叶已经好生生的出来了，那么顾云松与傅松诚，很可能已经凶多吉少了……

　　狠狠的握了一下拳头，傅御光心里叫道：“凶多吉少？这绝不可能的！顾云松进入小世界的时候，就有着武道九重巅峰的修为，体内的先天真气异常雄浑，距离半步真道只有一线之隔。而且，顾云松不但修炼有种种秘技，还携带了流星真器，章叶绝对无法斩杀他的！顾云松和松儿，一定还在小世界之中，他们一定平安无事！”

　　傅御光紧紧的盯着小世界的出口。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　进入小世界中的年青高手，一个个从里面飞出来。当先飞出来的乃是阳固元，而紧跟在阳固元后面的，则是阎武天、欧清信、杜弘等年青高手。这些人都是神弃之地中的天才人物，在小世界里面呆了三个月，虽然浑身伤痕处处，狼狈到了极点。但他们的修为都提升了不少，有几个年青高手隐隐间要突破到武道九重后期去了。

　　从小世界里面出来的年青高手越来越多，方彩滢和卫惊天也从小世界里面出来了。卫惊天身上受了不轻的伤，而方彩滢也非常狼狈，看来吃了不少的苦头。不过两人身上的气息都沉凝耐听强大，距离武道九重中期已经不远了。

　　章叶打量了两人一眼，笑着说道：“短短三个月，你们进步了不少啊！再修炼二三年，你们应该可以进入到武道九重中期了。”

　　方彩滢俏脸上露出一丝喜色，说道：“算是小有收获吧。这小世界里面真是好乱啊，小世界里面的四大凶兽混战不断，吓得各种凶兽四处逃窜。师姐这次差点就交待在小世界里面了，好在我命够大，总算从里面出来了。”

　　卫惊天这时候也是惊魂未定地说道：“是啊是啊。小世界里面的四大凶兽，实在是太厉害了，战斗时发出来的声势简直是惊天动地。我在里面躲躲闪闪，避开各种发疯的凶兽，小心翼翼地赶路，总算保住了性命……”

　　站在旁边的一个年青高手点点头，说道：“我也是一样。四大凶兽之名我早已经听说过了，没想到它们如此的厉害，只是简简单单的吼叫声，就震得方圆百里风云变幻了。听说这几只凶兽的鲜血都有着妙用，如果能够弄到它们的鲜血就好了……”

　　听着三人的话，章叶脸上露出了一丝古怪之色。

　　年青高手们庆幸自己从小世界里出来的时候，傅御光的脸色变得越来越难看，拳头都微微颤抖着。大半个时辰过去了，但傅御光始终无法找得到顾云松和傅松影子，显然两人已经是凶多吉少了。

　　大凌国真殿的几个殿主，脸色也是异常难看。他们虽然通过神算之术，算出凌空云与几个年青高手已经遇难，但心里还是有着一丝侥幸心理的。只可惜，现实残酷地将他们的侥幸心理打破，让他们所有的希望都破灭掉。

　　“呼！”一个双腿已经断掉的年青高手，狼狈地从小世界中飞出。他的身形刚刚飞出，紫色巨门在一阵轰隆隆的巨响声之中，慢慢的关闭。这个小世界的入口，重新变成了一处悬崖绝壁，再也找不到一丝进入小世界的痕迹。

　　傅御光呆呆地打量着眼前的悬崖绝壁，心里一片冰冷：“我的儿子傅松诚，真的死在小世界里面了！连顾云松也死在小世界里面。这一切，都是因为章叶这个小子。章叶，我傅御光的儿子死了，你也不用活了！”

　　傅御光狠狠地捏了一下拳头，冷冷地看了章叶一眼。

　　大凌国真殿的几个殿主，也冷冷地看了章叶一眼，四人的目光中都掠过一丝森森杀机，连空气都被凝固了。

　　章叶隐隐的感觉到几道阴冷的目光，心里不由的一惊。他不动声色的打量了一下周围，想找出那几道阴冷的目光，但根本就无法找得到。章叶放弃了搜寻，心里微微一沉：“刚才的几道目光，阴冷之中隐含杀意，显然已经动了杀心。到底是哪几个真道高人，对我动了杀心呢？”

　　真道高手有着排山倒海，呼风唤雨之能。想到自己被真道高手惦记上，饶是章叶实力再强悍，也不禁的头皮发麻。

　　章叶强迫自己镇定下来，冷静的沉思道：“除了师傅与三位师伯之外，我从来没有与其它的真道高手接触过，不可能得罪真道高手。现在这些真道高手对我动了杀心，很可能是我斩杀了他们的弟子，让他们记恨在心……”

　　就在章叶苦苦思索着的时候，一个轻蔑的声音突然响了起来：“这些就是神弃之地的天才高手吗？真是让人失望。宗门里随便拉出一个弟子，都比你们这些天才高手要优秀得多。”


第0371章 碧云之上碧云宗

　　听到这个轻蔑的声音，神弃之地十三国的数十个真道高手，脸色都变得有些难看。而神弃之地十三国的年青高手，更是一阵的哗然，纷纷朝着说话之人看去。

　　章叶将目光投过去，只见虚空之中，不知何时出现了一艘庞大的飞舟。这艘飞舟的上面，卓立着一个绿衣长裙女子和一个黑衣男子。

　　绿衣长裙女子看上去只有十五六岁，青丝绾起一个松松的云髻，清澈的目光淡淡的打量着众人，嘴角微微弯起，露出一丝轻蔑之色。黑衣男子背负着两柄剑，肤色晶莹如玉，目光犹如闪电一般，以一种君临天下的姿态俯视着众人。

　　章叶默默的打量着绿衣长裙女子和黑衣男子，心中突然微微一震。修为进阶到武道九重巅峰之后，章叶的精神力量也变得强悍了不少，凭着敏锐的精神力量，章叶分明地感觉到，这个绿衣长裙女子和黑衣男子身上，竟然环绕着丝丝的先天真气。

　　章叶的脸色变得凝重了起来：“这个绿衣长裙女子和黑衣男子，竟然是半步真道高手！从他们身外的先天真气看，这个绿衣长裙女子已经修炼出七成先天真气，而这个黑衣人也修炼出了六成了先天真气！他们到底是什么来历？”

　　这时，一个大平国真殿的年青高手越众而出，冷冷的喝道：“你们二个是什么人？居然来到这里口出狂言！”

　　“阳一波，不得无礼，这二位是……”见到自己真殿的弟子对二个宗门使者无礼，大平国真殿的大殿主阳破山眉头一皱，赶忙出声阻止，打算介绍二个使者的身份。但阳破天还没有说完，却见黑衣男子朝着他微微摆手，示意他不要出声。

　　黑衣男子摆了摆手之后，如若实质的目光，骤然投到阳一法身上，冷冷地说道：“大胆！”说话间，他的身上突然涌出一股可怕之极的气势，这股气势犹如一根粗大的铁柱从天而降，重重地压到这个阳一波的身上。

　　“喀吱！”

　　阳一波被黑衣男子的气势狠压了一下，浑身骨骼登时发出声声怪响。在人们的目光之中，阳一波双腿陡然陷入到地下，七窍之中隐隐渗出鲜血，“噗”的喷出一口鲜血，当场被压得跪了下去！

　　“嘶！”

　　黑衣男子展现出来的强横实力，让年青高手们同时倒抽了一口冷气。阳一波有着武道九重中期的修为，也算是一个人物了。这个黑衣男子仅仅凭着气势，一下子就将一个武道九重中期的高手压得跪下来，实力简直是深不可测！

　　黑衣男子嘴角露出一丝不屑之色，傲然说道：“我们两人，从宗门而来，专程前来考查你们。现在，你们将收获到的精元石一一拿出来，好分出名次。”

　　宗门而来！

　　在场的年青高手听到这四个字，心里都重重地跳了一下，眼神变得炽热起来。他们已经修炼到了武道九重，自然知道十三国真殿的后面，有着一个庞大的宗门。年青高手们辛辛苦苦的修炼，目的就是想走出这个巴掌大的神弃之地，争取进入宗门的机会。此时听到这二个人竟然是从宗门而来的使者，众人再也无法淡定，纷纷的议论起来。

　　章叶对这个传说中的宗门，也是极感兴趣，朝着四殿主说道：“师傅，这个宗门，名叫什么？宗门里面是不是真道高手如云？”

　　四殿主微微一笑，说道：“有关宗门的消息，都是对外封锁的，不过你既然已经修炼到武道九重巅峰，自然有资格知道了。我们的宗门位于碧云之上，所以名叫碧云宗，宗门里面有着数百真道高手，其中修为达到真道八重的长老，有七人之多，修为达到真道九重的太上长老，也有三人。至于门主的修为，更是高深莫测，据说已经突破了真道……”

　　章叶微微动容，说道：“从武道进阶到真道，简直是难于上青天，一万个武道九重高手，也不一定有一个能够进阶真道。碧云宗门中的真道高手，怎么会这么多？”

　　四殿主悠悠地说道：“这没有什么好奇怪的。外面的天地精气，要比我们这里浓郁得多，与小世界相比也不会逊色多少。在这种环境里修炼，只要资质不是太差，都能够修炼到武道六重七重，资质好一些的修炼到武道八重也不是难事。

　　而那些天才高手，一出生就在这种天地精气浓郁的环境修炼，又有着种种丹药辅助，进阶真道的机率自然比我们这里大得多。

　　总之一句话，外面的天地精气比这里浓郁十倍，真道高手自然也多出很多。像我们宗门，每一千武道九重高手中，就有一个能够进阶真道，所以真道高手自然就多了起来。”

　　听着师傅的介绍，章叶不禁的悠然神往起来，说道：“原来外面的天地精气，比这里要浓郁十倍，难怪有这么多的真道高手了，难道我们这里有这么多的人，想走出神弃之地，进入到外面的世界中去。”

　　四殿主微微点头，说道：“正是如此。不过你也不要把外面想像得太美好。神弃之地外面的天地精气比这里浓郁十倍，凶兽和蛮兽也要厉害得多。有些特别凶残的蛮兽，可以一口把真道高手吞下去，没有本事的人根本就无法在外面立足……”

　　章叶知道师傅在提醒自己，当下微微点头说道：“放心吧，我会小心的。”

　　在二人说话的时候，十三国的年青高手们排成了一队，各自将收获的精元石交出来，以决定这次十三国新人王大赛的名次。

　　小世界里面虽然有着不少的精元石，但这些精元石，都被凶兽们占为己有了。要想取得精元石，就只有杀死或打败凶兽才行。因此，以取得的精元石来排名，还是比较合理的。

　　“大昌国真殿阎大火，共获取精元石三十七块。”

　　“天林国真殿欧大昌，共获取精元石二十五块。”

　　“大钟国真殿杜木，共获取精元石九十二块。”

　　“长离国真殿离上火，共获取精元石一百一十七块。”

　　“大昌国的阎武天，共获取精元石一百四十九块。”

　　“天林国的欧清信，共获取精元石一百六十五块。”

　　“哗！”听到欧清信获取了一百六十五块精元石，年青高手们发出了一阵低呼，目光之中露出了一丝羡慕之色。

　　小世界里面的精元石虽然很多，但这些精元石都被凶兽占为己有了，从凶兽利爪下夺取精元石，是万分凶险的事情。欧清信能够从凶兽利爪下夺取一百六十五块精元石，这是非常了不起的事情，展现了强悍的实力。

　　欧清信听到人们的低呼，脸上登时露出一丝得意之色。

　　这时候，大钟国的年青高手杜弘冷冷的哼了一声，说道：“区区一百六十块块，有什么好得意的。看我的！”

　　“哗！”

　　杜弘手臂微微一挥，身上登时飞出了一小堆的精元石。这一堆精元石，比起欧清信的那堆还要大上不少，看起来接近二百块了。

　　黑衣男子瞟了精元石一眼，面无表情地宣布道：“大钟国真殿杜弘，共获得精元石一百九十七块。”

　　“哗！”年青高手们登时倒抽一口冷气。有人喃喃地说道：“听说杜弘此人被章叶击败之后，一心苦练破云散手，终于将破云散手修炼到了极致。现在看来，这个传闻肯定是真的，否则他绝对无法获取这么多的精元石。”

　　有人点头说道：“应该是如此了。杜弘的破云散手神妙莫测，破云散手修炼到了极致之后，可以神不知鬼不觉地将凶兽的精元石偷走。难怪他获取的精元石如此之多了。”

　　“呵呵，二百多块精元石，看来只有阳固元、赫连壁壁、凌空云、楚玉祥和章叶这种高手，才能够比拟。杜弘这一次，前十是拿定了，说不定会进入到前六……”

　　听着人们的议论，杜弘脸上登时乐开了花。他傲然朝着四周扫了一眼，就像是一只神气的大公鸡，在巡视它的母鸡们。

　　黑衣男子这时候再一次出声：“现在只剩下到阳固元、赫连壁壁、凌空云、楚玉祥和章叶五人了。你们五人各自将精元石拿出来。”

　　阳固元看了一眼章叶，缓缓的行出去，手臂轻轻的一挥，地上登时多了出一大堆的精元石。这一堆精元石落到地面之上，登时元气涌动，天地精气都为之乱了起来。

　　“咝——”

　　看到阳固元这一堆精元石，年青高手们都倒抽了一口冷气。刚才自傲自得的杜弘看到这一堆精元石，脸色登时为之一变。

　　“好多的精元石！看样子没有一千，也有九百了！”

　　“是啊是啊！阳固元不愧是十三国年青辈的第一人，获取的精元石比我们多得多，看来这一次十三国新人王大赛第一名，就是阳固元了。”

　　“是啊！他一人收获的精元石，比我们十人收获的精元石都要多。阳固元此人的实力，实在是太强悍了！”

　　在年青高手们的议论中，黑衣男子扫了一眼精元石，说道：“大平国真殿阳固元，共获得精元石一千零七块！”

　　阳固元的师傅阳破山，看着阳固元的收获，脸上露出了一丝喜色，朝着阳固元说道：“元儿，你果然没有让为师失望。一千零七块精元石，这已经是破记录了，这一次的十三国新人王大赛，第一名肯定是你的了。”

　　阳固元微微摇头，苦笑说道：“师傅，我是不可能获得第一的。章叶的精元石还没有拿出来呢，他的精元石，只怕要比我的多得多。”

　　阳破山远远地瞟了章叶一眼，哑然一笑道：“这怎么可能！章叶此子虽然进阶到了武道九重巅峰，但你的九天十地焚天真劲已经修炼到了大成之境，章叶远远不是你的对手，他绝不可能获得一千多块精元石的。”

　　阳固元苦笑一声，说道：“师傅，章叶已经打败我了。”

　　“什么？”阳破山登时呆住了。


第0372章 凌空云是不是你杀害的？

　　“元儿，你说什么？你竟然被章叶打败了？”阳破山简直是不敢相信自己的耳朵。

　　阳固元自小天资卓越，早早就修炼到了武道九重，并且将九天十地焚天真功修炼到了大成之境，即使是武道九重巅峰的高手，也能够战而胜之。以阳固元这种实力，应该是年轻一辈无敌才对，怎么可能败在章叶手下呢？！

　　听到师傅反复询问，阳固元苦笑了一下，说道：“章叶打败我了。此人的实力强横得出奇，我施展出了全部的手段，都不是他的对手。”

　　阳破山毕竟是真道高手，他微微一惊之下，反而平静了下来，注视着章叶缓缓说道：“早就听说，章叶此子体内有着远古龙力与远古象力。水行中龙力大，陆行中象力大。看来，这二种远古力量的威力，比我们想象中还要强大。”

　　阳固元深有同感的点点头。他本来是看不起章叶的，在心底里，他将章叶看成是一匹幸运的黑马，并不认为章叶能够对他构成威胁。但与章叶一战之后，阳固元才知道章叶的实力是多么的强横，两种远古力量是多么的可怕。

　　阳破山牢牢的看着章叶，嘴里说道：“章叶实力比你强横，但获取的精元石，并不一定比你多。我们接下来就看看他的表现吧。”

　　阳固元知道师傅心里还有一丝侥幸，不禁的苦笑一下。不过他并没有多说，只是将目光投到了章叶的身上去。

　　在人们的注视之下，章叶的手臂轻轻的一挥，就像是一个散花的神人，整片虚空中都充斥着云雾缭绕的精元石。

　　“哗哗哗哗——”

　　在人们的目光之中，精元石就像是雨点一般落下来，眨眼间就在地上形成了一座小山。这座精元石堆叠而成的小小山，足足有二尺来高，一块块云雾缭绕的精元石，让在场的年青高手看得目瞪口呆！

　　一个年青高手喃喃地说道：“好多，好多啊！”

　　“是啊是啊。”

　　“这一堆精元石，没有二千块也有一千九百块了！”

　　“到底要杀死多少凶兽，才能够得到这么多的精元石啊！章叶这次是一鸣惊人了，即使是年青辈实力排行第一的阳固元，也被他压了一头。”

　　“老天！阳固元的一千零七块精元石，就已经是破记录了。章叶这一堆精元石，看来不少于二千块，是记录的二倍啊！”

　　年青高手们议论纷纷，脸上全是震惊之色。即使是各个真殿的殿主，也是微微动容，章叶收获的精元石，远远的超出了他们的意料之外，千年以来都没有人能够从小世界中，获得如此多的精元石。

　　黑衣男子一直都是一副不屑之色。见到了章叶这一堆精元石，他的脸上终于露出了一丝吃惊之色，宣布道：“卫国真殿章叶，共获取精元石二千零二块。”

　　“哗！”年青高手们听到了这个惊人的数字，嘴里登时发出一阵惊呼。二千零二块，这是一个惊人的数字，这是一个打破千年记录的数字，即使强悍高傲如阳固元，听到这个数字也不由的倒抽一口冷气，自愧不如！

　　章叶刹那间成了全场的焦点，就算是真道高手，都忍不住打量了几眼章叶，看看章叶这个弟子有何特别之处。

　　一直站在黑衣男子后面的绿衣长裙女子，此时也将目光投到了章叶的身上。打量了一眼章叶之后，这个绿衣长裙女子施展出传音之术，缓缓的朝着黑衣男子说道：“施师兄，这个章叶看起来不简单。他能够获得这么多的精元石，实力一定不弱。他很可能就是杀害顾师兄的凶手！”

　　黑衣男子眼眸之中微微闪过一丝冷色，施展出传音之术道：“有可能。顾师弟的修为已经达到了武道九重巅峰，距离半步真道也不远了，能够杀害顾师弟的人，肯定不是普通的高手。所以，这个章叶有着极大的嫌疑。不过，其它的年青高手也不能放过，等下我们出手试探一下，务必找出杀害顾师弟的凶手，为顾师弟报仇。”

　　绿衣长裙女子说道：“很好。我们已经在这里呆了几天了，这个鬼地方天地精气十分稀薄，根本就不适合修炼。我们还是快一点找出凶手，将凶手擒拿下来，然后将凶手的家族斩杀，返回宗门向师傅交差才是道理。”

　　黑衣男子微微颔首。神弃之地中天地精气非常稀薄，在这里修炼一点效果都没有，如果不是师傅有命，他绝对不会跑到神弃之地来。在这里呆了几天时间，他感觉到修为都停滞不前了，一心只想找出杀害顾云松的凶手，然后返回宗门去。

　　微微吸了一口气，黑衣男子沉声说道：“现在还剩下三人没有交出精元石。赫连壁壁，凌空云和楚玉祥，你们三人将身上的精元石交出来，给我验证一下。”

　　沉默。

　　一阵的沉默。

　　黑衣男子眉头一皱，正欲出声斥责。这时候，一个苍老的声音缓缓地说道：“二位宗门使者，赫连壁壁，凌空云和楚玉祥三人没有出来。他们要么遗留在小世界里，要么就是遭到了不测，已经丧生在这个小世界里面了。”

　　听到这么一说，人们这才注意到，年轻一辈中风头极劲的四大高手，此时只剩下一个阳固元。赫连壁壁、凌空云和楚玉祥三人，竟然不知所踪，看来真如这个苍老的声音所说，已经丧生在这个小世界里面了！

　　“嗡！”

　　听到赫连长天的话，数十个年青高手齐齐地倒抽一口冷气，心里惊骇不已。楚玉祥、赫连壁壁和凌空云，都是年轻一辈中的佼佼者，各自有着一身超凡的实力。这三个人，都是十三国新人王大赛第一名的有力竞争者，谁也想不到他们竟然丧生在小世界里面。

　　“想不到啊，真是想不到。楚玉祥箭技无双、赫连壁壁剑术超人，凌空云实力强横算计之技神妙无比，这三人年青高手居然一同丧生在小世界里面，真是让人吃惊。”

　　“是啊是啊。楚玉祥、赫连壁壁和凌空云早早就修炼到武道九重，乃是从无数天才中杀出来的高手。这一次的十三国新人王大赛，本以为是他们施展拳脚的机会，没想到他们竟然一同丧生在小世界里面，真是太意外了。”

　　“这三人的实力强横无比，除了章叶和阳固元之外，谁也不是他们的对手。难道，他们都是被小世界里凶兽杀死的？”

　　年青高手们低声议论着，悬崖之下一片嗡嗡之声。

　　“咚！”

　　就在人们议论纷纷的时候，大凌国真殿的大殿主缓缓站起来，手里的一根拐杖重重的撞在地面上，撞得方圆千丈地面一阵摇晃，全场一片寂静。

　　大凌国真殿大殿主威严的目光冷冷的扫过全场，冰冷无比又如若实质目光，看得人们心头一寒，年青高手们都纷纷将头低下去，不敢正视。大凌国真殿大殿主的目光缓缓扫过，最后定格到了章叶身上，冷冷冷冷的看着章叶。

　　大凌国真殿大殿主早已经进入到真道，本身又擅长推算之术，身上有着一股诡异的气息。章叶被这种目光注视着，只感觉到心底所有的秘密，都在大凌国真殿大殿主面前暴露无遗，一阵寒意从心底生出，全身上下一片冰冷。

　　大凌国真殿大殿主缓缓的出声了。他的声音之中带着一种温和而诡异力量，给人一种可以依赖的感觉：“老夫凌大荒，乃是凌空云的师傅。章叶，你告诉我，凌空云是不是你杀害的？”

　　章叶心里一震。他斩杀凌空云乃是秘密之极的事情，即使是阳固元也不知道。但这个凌大荒竟然竟然一眼就看出来，是他斩杀了凌空云。凌大荒这种本事真是神鬼莫测，不愧是以算计而闻名于神弃之地的真道高手。

　　章叶心念电转，忖道：“进入小世界里面，就可以放开手脚杀人，这已经成为一种惯例了，并不算是残杀同门。而根据十三国真殿的一个潜规则，老一辈的真道高手，是不能向后辈出手的，否则十三国将会乱成一团。

　　我现在的实力虽然离真道还很远，但只要真道高手不亲自出手，根本就没有什么畏惧。所以，这个凌大荒，我也用不着惧怕于他。既然他已经推算出了，我如果再藏着掖着也是没有意义，还不如直接承认就是……”

　　章叶想到了这里，淡淡地说道：“在小世界里面，凌空云打算出手击杀我。既然如此，我只好出手将他斩杀了。”

　　“哗！”

　　听到了章叶的回答，在场的年青高手们登时哗然一片。凌空云在年轻一辈之中，乃是有名的高手，不但实力高深莫测，而且擅长推算之术。即使是年青高手中实力最为强悍的阳固元，对上凌空云也得忌惮不止。但这么一个可怕的年青高手，竟然被章叶杀了！

　　大凌国真殿大殿主凌大荒看到章叶从容自在，毫不畏惧的样子，目光之中登时闪过了森森的杀机，森然说道：“好好好！好本事！章叶，除了凌空云之外，赫连壁壁和楚玉祥，也是你斩杀的吧？”

　　“轰！”这一下，全部的人都惊呆了，就连绿衣长裙女子和黑衣男子，都将目光投到了章叶的身上。而楚玉祥的师傅楚方圆，和赫连壁壁的师傅赫连长天，更是长身而起，二道冲天的杀气直直朝着章叶冲击而来！


第0373章 你们都是废物一个

　　楚方圆和赫连长天都是真道高手，实力强悍得难以想像。两人盛怒之下，发出的杀气就像是二道实质的利刀，狠狠地朝着章叶砍过去。章叶只感觉到身体一僵，连体内的血液都停止了流动，眼睛在这股可怕的杀气冲击之下，竟然出现了种种幻觉！

　　“哼！”

　　章叶体内的龙象之力骤然奔涌，霸道而神妙的龙象之力涌出了体内，化成了一道道的龙卷风，堪堪抵挡着两个真道高手的杀气。

　　“噫！”看着章叶体外的龙卷风，数十个年青高手都倒抽了一口冷气，眼睛中出现了一丝不敢置信之色：“这才是章叶的真正实力吧？竟然能够抵挡住两个真道高手的杀气，这种实力真是太可怕了！真是太可怕了！”

　　真道高手体内运转的，都是精纯而奇妙的先天真气，可以随意的御使天地精气，可以让无形的气势发出如同实质的攻击。楚方圆和赫连长天距离章叶虽然有着数十丈之远，但两人发出来的杀气非同小可，即使是百丈之外，他们也能够凭着杀气压死一个武道九重巅峰的高手。

　　章叶的修为不过是武道九重巅峰，面对着两个真道高手的杀气，居然能够支撑得住，这简直是让人无法置信！

　　就连各国真殿的殿主，都感觉到极为意外！

　　楚方圆和赫连长天见到自己的气势被章叶挡住，脸色登时极不好看。两人正欲全力催发杀气，却见章叶前方人影一闪，卫国真殿四殿主骤然挡到了章叶前面，将楚方圆和赫连长天两人的杀气倒数的接了下来。

　　见到师傅挡在自己前面，章叶暗暗的松了一口气。他刚才不但要硬挡楚方圆和赫连长天两人的杀气，还要提防大凌国真殿大殿主凌大荒，异常的辛苦。如果师傅再不出手抵挡，他很可能就要在三个真道高手的气势攻击之下受伤了。

　　卫国真殿四殿主挡在章叶的前面，朝着章叶说道：“叶儿，你没有事吧？”

　　章叶微微点头，说道：“幸亏师傅及时挡在前面，否则我就要受伤了。”

　　卫国真殿四殿主微微点头，说道：“没事就好，这里交给师傅和三位师伯了。放心，你并没有做错，这事师傅会给你出头的。”

　　说了这么一句，卫国真殿四殿主冷冷的盯着楚方圆和赫连长天，说道：“进入到小世界之中，一切就凭着实力说话，死而无怨，这是十三国数千年来的潜规则。即使章叶在小世界里面，出手斩杀了赫连壁壁、楚玉祥和凌空云，也只怪他们习艺不精，怨不了谁。你们两人都是真道高手，朝着一个武道后辈出手，还要不要面子了？”

　　赫连长天冷冷的看了一眼四殿主，沉声说道：“章叶，老夫的徒儿赫连壁壁和楚殿主的徒弟楚玉祥，是不是你出手斩杀的？”

　　章叶神色平静一片，说道：“是我。”

　　“轰！”

　　听到章叶承认，年青高手们心里都惊骇不已，他们都紧紧的盯着章叶，嘴里不停的议论着。

　　“这真是难以置信的事！”

　　“楚玉祥、赫连壁壁和凌空云三人，早早就修炼到武道九重，乃是从无数天才中杀出来的天才人物。想不到他们竟然同时死在章叶手下，这章叶真是太强悍了！”

　　“杀了人家的宝贝弟子，还敢当众承认，章叶真是太嚣张了！他就不怕楚方圆和赫连长天一掌将他打死了吗？”

　　……

　　年青高手们议论纷纷，十三真殿的殿主们，也在低声议论着。章叶凭着一已之力，连续斩杀了三个实力强悍的年青高手，真是大大出乎了这些真道高手的意料之外，让这些高高在上的真道高手，都感觉到震惊。

　　听到章叶的承认，一丝凌厉的杀机，从楚方圆眼眸中一闪而过。

　　赫连长天的眼眸之中，也有一丝杀机一闪即逝。

　　两个真道高手，此刻都对章叶动了杀机，眼神冰冷冰冷的，空气在他们的眼神之下，都冻结成一颗颗细小的冰屑。而在他们的脚下，坚硬之极的地面一寸寸碎成了粉末，然后又被他们沉凝的气势压成一块石头。

　　感觉到楚方圆和赫连长天身上的杀气，大凌国真殿大殿主凌大荒的嘴角边，出现了一丝冷笑。按照神弃之地十三国的潜规则，老一辈是禁止对后辈出手的，否则真殿的殿主全力出手之下，十三国年青辈的高手，没有一个能够活下来。

　　老一辈既然无法出手，要斩杀章叶，就只能依靠后辈了。凌大荒知道，楚方圆的大弟子楚高天乃是武道九重巅峰的高手，距离半步真道已经非常接近。而赫连长天的大弟子赫连木木，也是接近半步真道的高手。

　　因此，凌大荒故意将章叶斩杀楚玉祥和赫连壁壁的事情说出来，好让赫连长天和楚方圆与自己站在一起，派出楚高天和赫连木木斩杀章叶。

　　“能够获得远古力量的人，都是气运极好的人。章叶此子不但获得了远古象力，而且还得到了远古象力，在短短的数年时间里，成为武道九重巅峰高手，气运不是一般的好。不过气运再好，也无法逃脱老夫的算计！”

　　凌大荒冷冷的看了章叶一眼，森森地说道：“章叶，老夫不会对你出手。但大凌国真殿的弟子，将会找时间向你挑战，希望你不要死在我大凌国真殿弟子的手下。”

　　说完，凌大荒大步朝着外面而去，跟在他身后的，是大凌国的其它三位殿主。这一次的十三国新人王大赛，大凌国所有的参赛弟子都已经死亡，因此他们也没必要留在这里了。

　　楚方圆也冷冷地说道：“章叶，老夫的大弟子楚高天，三个月之后将会向你挑战。趁还有三个月的时间，你速速返回老家，准备好棺材吧！”

　　赫连长天也森森一笑，盯着章叶说道：“老夫的大弟子赫连木木，不久之后也会找你挑战。赫连木木最喜欢将人割成肉片喂狗，章叶，希望你不要被拿来喂狗。”

　　赫连长天与楚方圆两人各说了一句，也大步离开了。两人临走之前阴森森的目光，让章叶都感觉到头皮发麻。

　　卫国真殿的四位殿主，看了一眼章叶，脸上都露出了苦笑。章叶在短短的时间里，成为武道九重巅峰的高手，并且在新人王大赛之中获取了二千多块精元石，大大地给卫国真殿争了光。但章叶一口气斩杀了三个年青辈的天才高手，一下子得罪了几个真道高手，让卫国真殿的几位殿主，震惊之余又暗暗的担心。

　　卫国真殿的四位殿主，都为章叶暗暗担心。其它的年青高手都用一种看死人的目光，打量着章叶，心里想道：“凌大荒、赫连长天和楚方圆，都是强横之极的真道高手，而凌大荒的算计之术更是厉害无比。章叶得罪了他们，绝对是死路一条……”

　　章叶感觉到众人的目光，心里略一思索，立即就知道了人们的想法。章叶心里冷笑一声，忖道：“凌大荒、赫连长天和楚高天的弟子，修为最多只有半步真道。以我现在的实力，即使无法打得过半步真道高手，也能够从容的逃跑，他们根本无法奈何我。

　　除非这几个老家伙不顾身份朝我出手，否则我用不着惧怕任何人。现在十三国新人王大赛已经结束了，如果没有意外，我不久之后就会离开神弃之地，进入到碧云宗去。即使三个老家伙再厉害，也无法跑到宗门去找我的晦气……”

　　凌大荒离开了，赫连长天和楚方圆离开了，月国真殿大殿主傅御光，也悄然的离开了。

　　黑衣男子这时候深深的看了章叶一眼，沉声说道：“好了。既然赫连壁壁、楚玉祥和凌空云三人已经死了，也就不用验证他们的精元石了。

　　根据你们拿出来的精元石，这一次的十三国新人王大赛的第一名是章叶，第二名是阳固元，第三名是杜弘，第四名是周离火，第五名是阴沉云。

　　按照规定，你们五人都有资格前往宗门，继续的修炼。第五名以后的人也不要放弃，等一下我们会对所有的年青高手进行一次实力和潜力测试。如果你的潜力特别出色，得到了我们的肯定，那么你也会获得前往宗门修炼的资格。”

　　黑衣男子的声音刚刚落下，年青高手们登时兴奋了起来。他们都用兴奋的目光盯着黑衣男子，希望能够被黑衣男子看中，得到进入宗门的资格。

　　黑衣男子的嘴角露出一丝冷酷之色，缓缓地说道：“等一下你们集中到一起，如果能够接得下我一击，就有资格前往宗门。如果连我的一击都无未能接得下，那你就是废物一个，趁早断了进入宗门的心思，老老实实的呆在神弃之地好了。”

　　“哗！”

　　年青高手们更加的兴奋了。他们绝不相信，自己接不下这个黑衣男子的一击。

　　黑衣男子看着这些年青高手兴奋的样子，冷然一笑说道：“你们不用高兴太早。在我的眼中，你们都是废物一个。即使是新人王大赛中的前五名，也是几个废物。”


第0374章 没有人能够让她吐血

　　能够参加十三国新人王大赛的年青高手，每一个都是同辈中的天才，每一个都是实力强悍，自视极高的人。黑衣男子开口闭口就是废物，登时引起了一些年青高手的不满，他的话音刚刚落下，一个年青高手就越众而出。

　　这个年青高手直直地盯着黑衣男子，抱拳说道：“天水国真殿水长天，向宗门使者请教，请使者下来一战。”

　　黑衣男子瞟了水长天一眼，漠然说道：“让我下来一战？你没有这个资格。我站在蓝天白云舟上面出手，你都无法接得下。”

　　水长天眼眸中掠过一丝怒意，但这丝怒意很快又变成了一丝狂喜之色。黑衣男子轻视他，这是好事。只要他接下黑衣男子的一招，就能够得到进入宗门修炼的资格，被轻视一下又有何妨？

　　黑衣男子似乎看出了水长天的心思，嘴角边露出了一丝嘲讽之色，他的一只手掌陡然一翻，狠狠地在虚空中拍了一下。

　　“轰隆！”

　　黑衣男子一拍之下，方圆数十丈的虚空，就像是一块巨大的石，狠狠朝着水长天压下去。水长天虽然早有准备，但黑衣男子这种迅雷一般的攻击手段，仍然出乎了他的意料之外，他的腰一弯，整个人竟然被压下跪了下去！

　　“噗！”

　　水长天的脸色忽红忽白，眼眸中全是死灰之色。黑衣男子这一击，不但将他的真气打散了，而且将他的自信心打崩溃了。在黑衣男子的力量之下，水长天根本就没有任何的反抗余地，被逼得屈辱的跪了下去。

　　黑衣男子冷冷的看了水长天一眼，漠然地说道：“连半招都接不下，废物一个。”

　　“噗！”

　　水长天听到了黑衣男子的说话，登时又气又羞，无尽的屈辱之感涌上心头。气急之下，水长天再次喷出一口鲜血，当场昏倒在地上。

　　静。

　　全场一片静默。

　　数十个年青高手，脸上全都露出惊骇之色，那种兴奋的神色早已消失得无影无踪。水长天的修为达到了武道九重中期，距离武道九重第一期只有一线之隔。这么强悍的实力，竟然半招都接不下来，可见这个黑衣男子的实力是多么的可怕。

　　作为年轻一辈的顶尖高手，阳固元心里虽然也惊骇不已，但惊骇之余却又有一丝莫名的兴奋。阳固元紧紧的盯着黑衣男子，心里忖道：“此人的修为很可能达到了半步真道。我的九天十地焚天真功已经修炼到了大成，修为已经很接近武道九重巅峰。凭着我的实力，接下他的一招应该没有问题……”

　　阳固元握了握拳头，下意识的看了一眼章叶。只见章叶容色平静的站着，就像是一尊青色雕像，静静地站着。黑衣男子半招压服水长天的惊人举动，都影响不了他。

　　阳固元心里微微叹了口气，忖道：“章叶此人，实力当真是深不可测。不说别的，就凭着这种大山崩塌而脸不改色的心境，就已经胜我一筹了……”

　　“嗖！”在一片静默之中，黑衣男子手臂轻轻一拂，一股强横的力量平空卷出，将昏倒在地的水长天扔到一边去。随后，他的目光冷冷的盯着下方的年青高手们，淡淡地说道：“怎么？你们怕了？想当缩头乌龟了？”

　　章叶眼睛微微一眯。黑衣男子一再出言挑衅，完全不将十三国的年青高手放在眼里，饶是章叶修养再好，心里也暗暗发怒。更让章叶感觉到发火的是，巨舟上面的绿衣长裙女子和黑衣男子，竟然隐隐的用精神力量锁定了他，观察着他的一举一动。

　　“奇怪！这两个人为何如此留意着我？难道我曾经得罪过他们？”章叶神色丝毫不变，心里却是疯狂的思索着。

　　就在章叶心里暗暗的思索着的时候，黑衣男子陡然从巨舟上面扑了下来，直直的朝着众多年青高手扑去，嘴里嘿嘿的冷笑道：“既然你们不敢上来挑战了，那我就自己下来好了！这样吧，如果谁能接本人一招而不吐血，本人就让他进入到宗门去。”

　　黑衣男子来到神弃之地，主要目的，就是把杀害顾云松的凶手找出来。因此他不断的出声嘲讽，目的就是激起年青高手们的怒意，让他们全力施展出本事，以便快速的寻找出凶手。

　　黑衣男子这种嘲讽和打击年青高手的举动，已经是有些过分了。但黑衣男子背后有着四长老撑腰，用不着惧怕十三国的真殿殿主。

　　黑衣男子双手随意的挥动着，一道道精纯的先天真气汹涌而出，化成了一道道凌厉的剑气，疯狂的切割着。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　黑衣男子手掌每挥动一次，就有一股可怕的力量涌出来，任年青高手们如何拼命，都无法将抵挡。几个眨眼的时间里，就有二十个年青高手被打得飞起来，鲜血像是不要钱一般狂喷！

　　一个武道九重中期的高手眼看黑衣男子杀过来，嘴里狂吼道：“快，我们联手！联手之下肯定能够接下他的一招！”

　　听到这个年青高手的提议，周围的年青高手眼中登时一亮，十多人齐齐地站到一处，同时劈出了最凌厉的一掌！

　　这十多个年青高手都有着武道九重的修为，十多人联合发出的攻击简直是惊天动地。手掌劈出之处，只见一道数丈粗大的真气破空而出，所过之处虚空为之震颤，大地被刮去了一层，轰隆隆的巨大声响刹那间充斥着人们的耳朵，什么都听不到！

　　眼看这道可怕的真气就要轰击过来，黑衣男子不慌不忙的抬起手掌，这只白皙的手掌上面陡然浮起了一种淡淡的光芒。这种淡淡的光芒并不起眼，但却散发着一种浓浓的威压，正是黑衣男子苦苦修炼而来的先天真气！

　　“唰！”黑衣男子手掌上的先天真气，化成了一道十多丈长的剑芒，陡然朝着那道可怕的真气剖下去！

　　“咔嚓！”

　　黑衣男子发出来的剑芒，有着不可思议的威力。看似淡淡的不起眼的剑芒，就像是一柄真正的利剑，硬生生的将这道数丈粗大的真气剖成两半，最后狠狠地轰击在那十多个青年的身上！

　　“咻！噗噗噗噗——”

　　联手发出惊天一击的十多个年青高手，根本就没想到自己发出来的真气，竟然会被硬生生的剖成两半。更想不到这个黑衣男子发出来的剑芒，竟然能够剖开真气，射到他们的身上。毫无防备之下，这十多个年青高手身上陡然多出了一道可怕的剑伤，齐齐吐出一口鲜血，当场昏倒！

　　章叶的目光微微一凝，心里忖道：“这个黑衣人，竟然能够以肉掌发出剑罡！难怪他能够轻易的将这道真气剖开，并且将这十多人击伤了。”

　　武者修炼到一定境界之后，就能够发出剑气来伤人。剑气之中融合了先天真气，并且凝聚到了极点之后，就形成了剑罡。剑罡的威力比剑气要强大百倍，一丝头发粗细的剑罡，就能够斩杀一个武道九重中期的高手。

　　这个黑衣男子发出来的剑罡，虽然还不够凝聚，还不够强大，但剑罡毕竟是剑罡，不是普通的武者可以抵挡的。只是简简单单的一击，这十多个年青高手登时吐血受伤，昏迷不起！

　　“噗噗噗噗！”

　　趁着年青高手们吃惊的当儿，黑衣男子接连不断的出手，可怕的先天真气横扫全场，刹那间又将几个武道九重中期的高手打飞。那种嚣张霸道的样子，就像是一只钻入羊群里的猛虎，想怎么样就怎么样，根本没有人能够抵挡。

　　“呯！”

　　黑衣男子硬生生地将一个年青高手砸入地下，嘴里冷笑说道：“废物，废物，全是废物。神弃之地不愧是巴掌大的地方，连一个像样点的人物都没有，我们宗门随便一个守门的，都比你们强大得多。”

　　阳固元眉头一皱，朝着身边的几个年青高手喝道：“一起上！”

　　阳固元身边，站着杜弘、周离火、阴沉云等七个年青高手。这些年青高手在进入小世界的时候，修为只有武道九重中期。在小世界里修炼了三个月之后，他们的修为已经提升到了武道九重后期，实力比起武道九重中期的高手要强悍得多。

　　听到阳固元的声音，七个武道九重后期高手同时点头，浑身腾起了可怕的气势，体内的真气疯狂的涌出！

　　“轰隆！”

　　七个武道九重后期的高手联合起来，发出去的攻击就像是山一般的沉重，就像是闪电一般的快速，七道性质各异，但却又可怕之极的力道，汇成了一条滚滚的洪流，带着一种一往无前的气势直直朝着黑衣男子冲来！

　　“嗯？”

　　感觉到这七道真气的威力，黑衣男子眼睛微微一眯，两只手掌上面陡然涌出莹莹的青光，眨眼单就发出十多道的剑罡，朝着这道真气斩过去！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　十多道剑罡狠狠地斩在真气之上，这条洪流一般的真气，竟然被无坚不摧的剑罡拦腰斩成数十截，平空消散在虚空之中！

　　阳固元怎么都想不到，这个黑衣男子的实力会是如此强悍，一下子就将七个武道九重后期高手的攻击破解了。心头大骇之下，阳固元大喝道：“不好！大家快快站到一起！”

　　他的声音刚刚说出，黑衣男子已经幽灵一般来近，双掌像是流星一身般的挥出去，阳固元拼命抵挡之下，手臂之上依然中了一掌，像是石头一般的飞出去。

　　“呯呯呯呯呯呯！”

　　其余的六个武道九重后期高手，也一一的飞出去，嘴里鲜血狂喷。

　　黑衣男子将七个武道九重后期的高手击飞，大手一抓，朝着方彩滢抓下去，狞声说道：“小妹妹，你也给我吐一口鲜血吧。”

　　眼看黑衣男子的大手就要抓下来，方彩滢登时花容失色。她正欲施展出指法，与黑衣男子拼命时，一直站着不动的章叶突然淡淡的出声道：“有我在这里，没有人能够让她吐血。”

　　随着说话的声音，一只带着淡淡金光的手掌陡然出现，正正拦住了黑衣男子的一抓。


第0375章 搜索经脉

　　章叶一直没有出手，因为那个绿衣长裙女子的精神力量，一直紧紧地锁定着他。但现在，这个黑衣男子朝着方彩滢出手，要将方彩滢打吐血，章叶就再也不能坐视不理了。

　　“逢！”

　　章叶的手掌与黑衣男子的爪，重重的撞到了一起，一声炸雷般的轰响从两人手掌间发出。黑衣男子五指抓到章叶的手掌之上，就像是抓到了一块坚硬之极的玄铁之上，手指头竟然隐隐的作痛，一股庞然大力将他震得后退二步。

　　章叶被这个黑衣男子一抓，手掌一阵的麻痛，凌厉之极的先天真气沿着手掌涌上来。这个黑衣男子体内的先天真气雄浑非常，就像是一条滚滚而来的河流，章叶一接之下身躯陡然一震，不由自主的后退了两步。

　　“嘶！”

　　“章叶竟然接下了此人的一击！”

　　看到章叶竟然硬生生的接下了黑衣男子一击，并且将黑衣男子震退二步，全场的年青高手都倒抽了一口冷气。

　　这个黑衣男子的强悍，众人是深有体会了。他扬言要将众人打得口吐鲜血，结果数十个年青高手，都被他打得口吐鲜血，以阳固元这么强悍的实力，都无法接得下黑衣男子的一击。章叶与这黑衣男子硬碰硬，竟然打了一个平分秋色，这种实力简直是难以想像！

　　黑衣男子脸上露出一丝意外的神色，随即哈哈大笑起来，笑得章叶一头雾水，笑得年青高手们一头雾水。

　　一直在悬崖边上不言不语的真殿殿主，听到黑衣男子哈哈大笑，均是眉头大皱。这个黑衣男子在测试年青弟子潜力的时候，下手极重，将数十个真殿弟子都打得吐血，这已经让殿主们感觉到很不满意。如果不是殿主不准干涉宗门使者考察的话，他们早就出手将这个黑衣男子打飞了。

　　现在，这个黑衣男子莫名其妙的大笑，这让殿主们更加的不爽。阳固元的师傅阳破山，看着哈哈大笑的黑衣男子，眉头大皱道：“老夫怎么感觉到，这一次的宗门使者有些古怪？依老夫看，他们似乎是另有目的……”

　　旁边的几个殿主均是微微点头，一位殿主缓缓地说道：“他有什么目的，自然会说出来的。我们就坐看事情发展吧。”

　　在几位殿主说话的时候，黑衣男子突然止住了笑声，他全身涌出了可怕的气势，紧紧的锁定了章叶，喝道：“章叶，你可知罪！”

　　章叶眉头微微一皱，淡淡地说道：“我何罪之有？”

　　黑衣男子冷然一笑，说道：“你还敢说没罪！我问你，你在小世界里在面，是不是杀过一个姓顾的年青高手？我告诉你，这个姓顾的年青高手，乃是我碧云宗四长老的独子顾云松。现在，你记起来了吧？”

　　“斩杀了宗门四长老的独子！”听到了黑衣青年的话，年青高手们登时一阵哗然，全都以不敢置信的目光打量着章叶，嘴里纷纷的议论着。

　　“章叶也太强悍了吧！不但斩杀了赫连壁壁、凌空云和楚玉祥，就连宗门四长老的儿子都敢斩杀，真是胆大包天啊！”

　　“碧云宗一共只有十位长老，四长老的身份何等的尊贵。章叶如果真的斩杀了四长老的独子，这一次他是死定了！”

　　“是啊是啊！听说碧云宗十大长老，修为最弱的都有真道八重，门下的弟子不乏真道高手。他们只需轻轻地动一下手指头，章叶就是死定了。”

　　……

　　年青高手们震惊不已的时候，十三国真殿的殿主们，也是倒抽了一口冷气。章叶的师傅，卫国真殿四殿主更是脸色大变。他乃是真道高手，自然知道宗门长老的势力是多么的庞大。如果章叶真的斩杀了长老的独子，那么即使是他，也无法保全章叶性命！

　　人们的目光纷纷投到章叶身上去，等待着章叶的回答。

　　章叶神色不变，心里却是想起了小世界里面，被他和紫毛狤联手斩杀的长袍青年顾云松，忖道：“想不到这个顾云松竟然有着这一层身份！不过此人一进入到小世界，就与傅松诚联手取我性命，即使我事先知道是长老之子，也照杀不误。”

　　心里念头快速的一闪，章叶淡淡地说道：“阁下，本人不知道你在说什么。死在我手下的人虽然不少，但我从来没有杀过一个叫顾云松的人。”

　　章叶这句话，乃是实话。他虽然给了顾云松致命一击，但顾云松却是被紫毛狤活生生的吓死的，并不是死在章叶的手上。

　　黑衣男子森森一笑，朝着全场的年青高手看了一眼，说道：“你还敢狡辩！顾师弟的修为，已经达到武道九重巅峰，全身先天真气雄浑如河流，距离半步真道只有一线之隔。而进入小世界的年青高手之中，你的实力是最高的，足以斩杀武道九重巅峰高手。只有你，才有实力斩杀顾师弟，换一句话说，凶手就是你！”

　　黑衣男子嘴里说着，脚下却是一步步地朝着章叶迫来。黑衣男子乃是半步真道高手，精神力量与先天真气结合在一起，形成了一种可怕之极的气势，普通的武道九重巅峰高手在这种气势之下，立即就要心神动摇。

　　面对黑衣男子铺天盖地的气势，章叶依然是一副平静的模样，淡淡地说道：“我再重复一次，我没有杀顾云松。”

　　黑衣男子盯着章叶的眼睛，依然一步步地朝着章叶压迫过来，森然道：“你没有斩杀顾师弟，难道顾师弟是自杀的？我告诉你，全场的年青高手，我都已经试探了一遍，你的嫌疑是最大的。章叶，你好大的担子！”

　　章叶眉头微微一皱眉，一字一字地说道：“阁下，小世界里面有五大凶兽，每一头凶兽都能够轻易杀死武道九重巅峰高手。顾云松的实力虽然强悍，但未必就强得过这些凶兽，他很有可能是被凶兽杀死了。你仅仅是凭着我的实力，就认定我是凶兽，这未免也太主观了。”

　　黑衣男子冷笑一声，说道：“你是不是凶手，很快就会知道了。我将你擒拿下来，然后施展手法搜索一遍你的经脉就行了。”

　　章叶的微微一变。经脉乃是武者最大的秘密，也是武者身上最脆弱的地方。如果被人施展手法搜索经脉，那么经脉肯定会受到创伤，一辈子都无法修炼到真道之境。这个黑衣男子一开口，就要将他擒拿下来搜索经脉，实在是太狠毒了！


第0376章 你施双龙并不是我的对手

　　这时候，章叶的耳朵里传来了一个细微的声音。这个声音，正是四殿主施展千里传音之术，遥遥的和章叶说话：“章叶，你老老实实告诉师傅，你有没有斩杀顾云松？”

　　章叶也施展出千里传音之术，说道：“绝对没有。”

　　四殿主庞大的精神力量，遥遥的锁定着章叶，只要章叶有一丝丝的撒谎，就无法瞒得过他。此时感觉到章叶并不像说谎，他微微的松了一口气，说道：“如此就好，如此就好。”

　　四殿主还想说什么的时候，黑衣男子狞笑一声，来到了三丈之外，狞笑说道：“怎么？章叶你怕了？怕了也免不了搜索经脉，折磨而死的下场！”

　　章叶脸上平静无波，淡淡地说道：“本人再次重申，我没有斩杀顾云松。如果阁下要战，那本人只能是奉陪到底了。”

　　黑衣男子像是听到了天底下最好笑的事情，他哈哈大笑，轻蔑地说道：“章叶，你不要以为，刚才接下了我的一击，就能够和我相提并论了。我告诉你，刚才本人的一击，只施展出了三成的力量。你，不配是我的对手！我的一个手就可以将你斩杀！”

　　章叶冷笑一声，不言不语，神色依旧是平静一片，气息依旧是平静沉凝，没有丝毫的紊乱。

　　看到章叶这种表现，悬崖下的数十位殿主，均是微微点头。面对宗门使者的步步紧迫，章叶表现得异常平静，这种心性正是武者最需要的。凡是面临大事而不乱的武者，往往都是心志坚毅之人，在武道之上往往能够走得更远。

　　黑衣男子见到章叶永远都是一副平静的神色，心里登时升起了一股莫名怒火。他的双掌轻轻一拍，肉掌之上竟然发出了阵阵的剑鸣之声。随着剑鸣之声的响起，黑衣男子骤然踏前一步，诡异莫测的出现在章叶的左方，一只手掌就像是两柄利剑一般，朝着章叶斩下去！

　　黑衣男子修炼的是剑，他的目光像是剑一般锋利，气息像是剑一般的危险。此时手掌斩下去，就像是一柄巨剑破山裂云而来，有着一种撕裂一切的气势！

　　章叶眼睛微微一眯，精神力量疯狂的分析着黑衣男子这一剑，随后他的手掌骤然提起来，化成了一柄金光灿灿的刀，一刀斩出去！

　　“丁！！”

　　两只手掌在虚空碰到一起，发出一声清越的金属交击之声。先天剑罡化成的青光，与龙象之力化成的金光瞬间爆炸开来，方圆五十丈之内睁眼如盲，什么都看不清。

　　金光与青光散去，人们举目看去，只见黑衣男子与章叶各自退了十多丈，冷冷的对峙在一起。看到这种情景，场里的年青高手心里都是重重的跳了一下，他们根本就没想到，章叶与这黑衣男子硬拼一下，竟然丝毫都不落下风。

　　黑衣男子缓缓地说道：“章叶，看来我是小视了你。刚才的一剑，本人只施展了五成的力量，现在我要施展出七成的力量了……”

　　章叶不待黑衣男子说完，淡淡地说道：“有什么本事，你尽管施展出来好了，用不着在这里多废话。”

　　“咝！”

　　年青高手们不约而同的倒抽了一口冷气。面对一个来自宗门，实力高深莫测的高手，章叶居然敢出言刺激，胆真不是一般的大啊！

　　黑衣男子脸色微微一变，狞笑说道：“既然你急着找死，那我也不客气了，我要用七七四十九记快剑，斩掉你的双臂！！”

　　“唰！”

　　黑衣男子骤然踏出一步，手掌刹那间斩出了七七四十九剑。黑衣男子的速度快得眼睛都无法捕捉，快得精神力量都无法捉摸，四十九剑一齐斩出去，可怕的先天真气在虚空之中激荡不已，密密麻麻的剑罡像是雨点一般朝着章叶而来！

　　章叶就像是一尊雕像，不闪不避地站着。就在剑罡要落到他身上的时候，章叶一只手掌骤然的抓出去，无穷的天地精气刹那间被他抓到了手里，化成了一道厚重之极的气墙，正正挡到了剑罡的前面。

　　“噼啪！噼啪！噼啪！”

　　黑衣男子的眼睛突然瞪大。他发现，自己无坚不摧的先天剑罡，竟然无法轰碎章叶身前的气墙！一道道锋利之极的先天真气轰到了气墙之后，竟然化成了一团团的先天真气，迅速的消散在天地之间，根本就无法奈何得了章叶！

　　“不可能！我这四十九剑，每斩出一剑，都发出五道先天剑罡，总共有二百四十五道剑罡！这么密集的先天剑罡，怎么连区区一道气墙都无法奈何得了？”黑衣男子心里想着，眼神中全是不敢置信之色。

　　“我就不信了！”黑衣男子一咬牙，两只手掌再次斩出，这一次，他整整斩出了九九八十一剑！

　　黑衣男子的十根手指，就像是十柄小小的剑。每斩出一下，就有十道剑罡从十指上发出去。九九八十一剑，足足发出了八百一十道剑罡！

　　八百一十道剑罡，每一道剑罡都有着撕山裂石的可怕威能。黑衣男子绝不相信，章叶这个修为只有武道九重巅峰的人，能够接得下他的八百一十道剑罡！

　　章叶刚才凭着第六层后期的龙象功，硬生生的用气墙挡下了黑衣男子的一击。此时黑衣男子骤然间发出八百一十道先天剑罡，每一道先天剑罡都比刚才要厉害得多，气墙再也无法抵挡。气墙虽然无法抵挡，但章叶却是不慌不忙，他的手掌一竖，一刀斩了出去！

　　自创刀法，逆流斩！

　　逆流斩乃是章叶从瀑布之下，修炼出来的刀招。一刀斩出去，巨大的瀑布都被劈成两半，乃是霸道异常的刀招。龙象功修炼到第六层后期之后，章叶体内充盈着爆炸性的力量，施展起逆流斩来威力大得不可思议！

　　“轰隆！”

　　章叶的手掌一斩出，一道可怕之极的金光沿着他的手掌射出去，虚空在这一斩之下，似乎被分成了两半。黑衣男子发出来的八百一十道先天剑罡，就像是密密麻麻的雨点，而章叶这一记逆流斩，则是硬生生地在雨点之中轰出一条金光大道来！

　　章叶发出来的金光，直直地轰击出去，一直来到黑衣男子的身前。黑衣男子怎么都想不到，章叶体内的龙象之力会是如此可怕，连他的先天剑罡都一下轰击散了。

　　直到金光来到身前，黑衣男子才作出反应，他的一只手掌骤然一压，一道青莹莹的先天剑罡应手而出，将章叶的金光劈成两半，总算避免了当场出丑的下场。

　　虽然将章叶的金光劈开了，但金光之中蕴含的巨大力量，黑衣男子仓促之间却是无法化解，整个人不由自主的退了一丈！

　　“噫！想不到这个神弃之地里，居然也能够出现这种高手！”见到黑衣男子竟然被章叶一招逼退，那个绿衣长裙女子的俏脸上，露出了一丝意外的神色，嘴里低低的叹了一声。

　　一直在悬崖下方观点的殿主们，也是一脸的意外之色。这个黑衣男子不但修为达到了半步真道，而且施展出来的战技玄妙强横。在这种情况之下，章叶这个武道九重巅峰高手，居然能够一招将黑衣男子逼退，这种实力即使是真殿的殿主们，也不由的动容。

　　那些年青高手们，这时候完全呆住了。到了现在，他们才知道章叶的实力是多么的强横，即使与半步真道高手战斗，也丝毫不落下风！

　　黑衣男子此时，脸上全是不敢置信之色，先前的那些高傲的神色，早已不知道飞到哪里去了。很快，黑衣男子眼中的震惊之色，就转化成了浓浓的恨意，他恨章叶让自己出了这么大的一个丑。

　　“好好好！章叶，倒是我施双龙小看你了！”黑衣男子双眼血红，骤然从背后取下了一短一长两柄利剑，遥遥的指着章叶，狰狞地说道：“章叶，我要拿出真本事了！如果你识相的话，就应该放弃抵抗，老老实实的让我搜索一遍经脉。你乖乖配合的话，回到宗门本人可以给你一个痛快。否则你将会受尽折磨，哀嚎百日才死！”

　　那个一直没有说话的绿衣长裙女子，这时候缓缓地说道：“坦白从宽，抗拒从严。章叶，我劝你还是老老实实放弃抵抗为好。否则的话，不但你自己死无葬身之地，整个家族都要受到连累，整个章家将会从神弃之地消失。”

　　听着两个宗门使者杀气腾腾的话，年青高手们都感觉到全身阵阵发寒，即使远离这二个宗门使者，人们依然感觉到一股无形的压力，压得他们喘不过气来。

　　章叶像是一座大山一般，默默的站立着，似乎任何的风吹雨打都无法让他改变分毫。他缓缓地说道：“我再一次重申，我没有斩杀顾云松。你们如何苦苦相逼的话，那我也只能是奉陪到底了。顺便说一句，你施双龙并不是我的对手，我劝你还是省一点力气好了。”


第0377章 狠狠一撞！

　　章叶此语一出，登时全场哗然。一个武道九重巅峰的武者，竟然敢挑衅一个半步真道高手，章叶的胆子，真是太大了！

　　绿衣长裙女子气得脸色发青，掩在长袖下的双掌，都微微地颤抖着。

　　施双龙则是气得脸色发紫。他乃是从宗门而来的使者，身份尊贵，即十三国的殿主见到他，也是十分的尊重。现在，章叶这个普普通通的真殿弟子，竟然敢出言挑衅，让施双龙又惊又怒，浑身冒出了腾腾的杀机。

　　“呼呼呼！”

　　施双龙身上陡然涌出一层青莹莹的光芒，这种青莹莹的光芒丝丝流动，带着一股森森的冷气，正是施双龙苦苦修炼来的先天真气。先天真气朝着双剑中涌去，一长一短两柄剑的剑尖上，登时时发出了丝丝先天剑罡！

　　施双龙修炼的是剑，以长剑发出来的先天剑罡，威力比起肉掌发出来的剑罡，至少也要厉害十倍。此时他的攻击还没有开始，两柄剑的剑尖上，伸缩不定的剑罡已经是撕裂了虚空，空气接触到这种可怕的剑罡，竟然发出一声声的炸响！

　　“给我去死了吧！”施双龙狞笑一声，两道如若实质的剑罡闪电一般飞出，直斩章叶的双腿。

　　施双龙这两剑，没有任何的招式，只有一个特点，那就是快！

　　快得不可思议！

　　快得出奇！

　　声音能够在刹那间传出百丈，已经是非常的快了。但施双龙发出来的先天剑罡，比声音还要快数十倍，快得如同闪电，快得让人无法反应！

　　“半步真道高手的实力，果然不凡！如果我的龙象功没有修炼到第六层后期，单单是这两剑，我就难以应付了！”章叶心里微微一惊，神秘刀尖骤然出现在手心里，手臂微微一动，神秘刀尖化成了一道炽烈的刀气，陡然横在身前。

　　章叶这一刀，正是自创的战技“破云一刀”。破云一刀，乃是从上古刀意中领悟出来的战技，蕴含着种种的玄奥。在龙象之力的催动之下，神秘刀尖发出来的刀气，就像是一条苍苍茫茫的天河，硬生生将施双龙的先天剑罡隔在外面。

　　“噼啪——”

　　一连窜的爆音响起，金光与青光飞溅而出。施双龙发出来的两道先天剑罡，被章叶的破云一刀挡下来，登时化成了无数道细小的先天剑罡，朝着四面八方飞射。距离两人较近的几个年青高手，猝不及防之下登时被先天剑罡割伤，身上突然间就多出了几道深深的伤口！

　　施双龙的目光之中，终于露出了一丝凝重之色。章叶的实力之强横，还在他的想像之外，他刚才发出来的先天剑罡，即使是半步真道高手，也不敢轻视。但章叶却是一步未退，就将他的两道先天剑罡挡下来了，实力真是强横得可怕！

　　悬崖之下，卫国真殿的四位殿主，看到章叶这种表现，目光之中都爆出了精光。四殿主朝着其它三位殿主看了一眼，深深的吸了口气道：“老大，老二，老三，章叶的潜力是我所见过的弟子中，最为强悍的。无论如何，我也要将章叶保下来。”

　　说了这么一句，四殿主紧紧的盯着其它三位殿主，等着三位殿主的表态。

　　大殿主哑然一笑，说道：“老四你不用紧张。章叶乃是千年为遇的天才，潜力大得可怕，进阶真道绝对不是问题。这种天才弟子，我们是不会轻易放弃的。”

　　二殿主微微点头，说道：“如果章叶真没有斩杀顾云松，那么我们将他保下来又有何妨。我们真殿自有着自己的尊严，不会任由别人冤枉自己的弟子的。”

　　三殿主呵呵一笑，说道：“我也赞同将章叶保下来。章叶在短短的时间里，就修炼到了武道九重巅峰，并且体内有着远古龙力和远古象力。老夫活了二三百年，从来没见过如此的天才，我倒要看看，他能够在武道上走到多远。”

　　听到三位殿主的表态，四殿主微感意外地说道：“想不到你们都同意保下章叶！对了，你们几个老家伙，就不怕得罪了宗门的四长老？”

　　大殿主哑然一笑，说道：“老夫已经活了三百多岁了，寿元几乎耗尽了，到了这把年纪，有什么好怕的。况且，神弃之地有着自己的规矩，我们神弃之地的小世界，从不接受外人进入。四长老瞒着我们，私自将自己的儿子安排入小世界中，是他有错在先，即使死了也怨不得别人。”

　　二殿主微微点头，说道：“正是如此。如果四长老对我们不利的话，我们可以直接向宗门申诉，把事情闹大……”

　　四殿主长长的松了一口气，呵呵的笑着说道：“话虽如此，但表面功夫还要做一点的。这样吧，我们就让这个施双龙搜索一遍章叶的经脉好了。反正有我的先天真气帮忙，即使是搜索经脉，章叶的经脉也不会受到什么损伤。”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　在几位殿主说话的时候，施双龙狂风骤雨一般，朝着章叶斩出了三十六剑。这三十六剑，每一剑都划出一道可怕的先天剑罡，每一剑都是凌厉到了极点，并且发剑的速度越来越快，方圆百丈都在施双龙的剑罡笼罩之下！

　　章叶的脸色平静如水，手里的神秘刀尖一次次的挥洒出去，在虚空中划出一道道的金色天河。凭着第六层后期的龙象功，还有手里的这截神秘刀尖，章叶稳稳地将施双龙的先天剑罡挡了下来，脚下一步都没有后退。

　　施双龙的攻击，犹如狂风骤雨。而章叶，就像是一座山，一块巨石，一头远古巨象，任凭风再狂，雨再大，都无法奈何他。

　　一直观战的绿衣长裙女子，看到施双龙久攻不下，不耐烦地说道：“施师兄，你到底能不能将章叶拿下来啊？不行的话，你退下去，我亲自出手。”

　　绿衣长裙女子的实力，比起施双龙还要高出半截，章叶虽然展示了深不可测的实力，但依然没有被此女放在眼里。她紧紧的盯着施双龙，只盼施双龙快速退下去，好让她出手。

　　施双龙的脸色犹如陈年老酱。他没有与章叶交手的时候，曾经说过一只手，就能够将章叶擒拿下来。结果他两只手一齐用上，都没有将章叶拿下。现在，他双剑都抽出来了，依然没能将章叶拿下，丢脸丢到姥姥家去了！

　　施双龙咬牙说道：“师妹，不劳你出手，我很快就要将他拿下了！”

　　说着，他的身形突然后退十丈，两柄利剑发出青莹莹的光芒，虚悬在他的头顶之上，以一种奥妙的方式盘旋着。利剑每盘旋一圈，发出来的气势就犀利一分，只是几下眨眼的时间，两柄剑就化成了两条青光闪闪的巨龙，阵阵龙吟之声从剑身上传出来。

　　施双龙双剑上的气势疯狂的攀升，似乎没有穷尽。两柄长剑单单是发出来的气势，就有着割碎一切的威能，站在数百丈之外的年青高手们，远远地朝着双剑看上一眼，都感觉到皮肤一阵难受！

　　施双龙的眼中闪耀着凶残之色。他这一击名叫“驭龙灭世”，乃是从上古秘籍中得来的战技，有着不可思议的威力。双柄长剑在先天真气的贯注之下，就像是两条青龙一般，有着不可思议的大威能，可以轻易击败同阶对手。

　　就在施双龙踌躇满志，打算一举将章叶击败的时候，施双龙突然发现前面金光一闪，一道金灿灿的天河朝着他流过来！

　　原来，章叶感觉到施双龙的气势越来越厉害，当下不敢怠慢，主动的发起了攻击。他手里的神秘刀尖，施展出“破云一刀”，遥遥地朝着施双龙斩出一刀。

　　“破云一刀”，刀在云中行，人也在云中行。章叶修炼到龙象功第六层后期之后，施展出来的破云一刀，竟然将刀与人成功的合为一体，整个人就像是一柄巨大的刀！

　　死亡气息森然而来！

　　“啊！”

　　施双龙怎么都想不到，章叶竟然会主动的发起攻击。更想不到，章叶发出来的攻击会是如此的可怕。惊骇之下，他再也顾不及凝聚气息了，他嘴里大吼一声，两柄剑就像是两条青色的巨龙，骤然咆哮着从他的头顶冲下来，朝着章叶冲去！

　　天地间似乎停顿了一下。

　　下一刻，一个巨大的轰隆之声，从两人之间发出来。这个声音就像是天地间发出来的雷霆之声，宏大之极，响彻了整个天地，整个天地都被震得颤抖起来！

　　轰然大响之中，章叶感觉到两道可怕之极的巨力切割而来，手里的神秘刀尖都无法拿得住。而施双龙发出来的双柄剑，与章叶的神秘刀尖硬碰之下，也被撞得飞了起来。一时之间，章叶手里的神秘刀尖和施双龙的双剑，都化成光芒直冲云霄！

　　章叶感觉到全身酸痛，嘴里咸咸的，一口鲜血随时都有可能吐出来。但他却是不惊反喜，他的身体比施双龙强悍得多，同时失去兵器之后，他的肉体就是最厉害的武器。

　　“呼！”

　　章叶一步跨过去，犹如一头从蛮荒而来的远古巨象，狠狠地撞到了施双龙的身上！


第0378章 事情到此为止

　　章叶这一撞势大力沉，就算是一块十万斤重的岩石，被撞上了也要碎裂成无数块。施双龙根本没料到章叶会采取如此凶悍的打法，猝不及防被撞得飞起来，足足飞出一百多丈，才卸去了章叶的一撞之力，落到地面上。

　　施双龙头发散乱，嘴角溢出了一丝鲜血，心里又惊又怒，浑身的血液都涌到了他的脸上来，眼睛通红一片，脸皮通红一片。

　　施双龙惊！他怎么都想不到，章叶的实力会是如此的可怕！

　　施双龙怒！他乃是堂堂的半步真道高手，竟然在章叶这个武道九重巅峰武者手上，吃了这么大的一个亏，丢了这么大的一个脸，他不服！他要以章叶的鲜血清洗掉他的耻辱！

　　“吼！”

　　施双龙嘴里发出一声狼嚎般的大吼，双手一伸，将飞在天空中的双剑摄回手中，就要冲上来与章叶拼命。

　　这时候，绿衣长裙女子轻轻的叹了口气，出声说道：“师兄，这个章叶修为虽然不高，但他的炼体功法已经修炼到了极致，战斗力远胜普通的半步真道高手。你还是退下去，由我来应付吧。”

　　说了这么一句，绿衣长裙女子化成一道绿光朝着章叶飞去。飞到章叶十丈之处时，绿衣长裙女子的一只纤手轻轻一扬，只听到虚空之中突然传来了一声清鸣：“锵！”

　　听到这声清鸣，人们纷纷将目光集中到绿衣长裙女子的手上。只见绿衣长裙女子的手上，突然的出现了一柄薄薄的长剑，此剑柔软而锋利，远远看上一眼都感觉到心头一凛。

　　“杀！”

　　绿衣长裙女子手里的软剑陡然展开，薄薄的软剑挥洒出数百道绚丽夺目的剑芒。这些剑芒每一道都是耀眼之极，就像是天上的阳光普照大地，一条条繁杂之极的剑芒，交织成一张密不透风的巨网，刹那间就将章叶笼罩住了！

　　“咝！”

　　围观的年青高手们，见到这个绿衣长裙女子展现出来的剑法，同时倒抽了一口冷气。施双龙已经是厉害无比了，但这个绿衣长裙女子，比起施双龙又要厉害得多。这个绿衣长裙女子施展出来的剑法，玄奥而繁杂，武道九重的武者，在这种可怕的剑法面前，连抵挡的勇气都没有！

　　章叶依然是一副平静如水的神色，静静地站在原地，就像是一座厚重沉凝的大山。不慌不忙，不急不躁，章叶又像是一个胸有成竹的绝世高人，绿衣长裙女子展现出来的剑法再可怕，也无法让他的脸色改变分毫。

　　“嗖！”

　　章叶手臂一招，飞到半空中的神秘刀尖返回他的手里，神秘刀尖刹那间与他合而为一。章叶明明是一个人，但他给人们的感觉，却是一柄刀，一股锋利之极的远古刀意从章叶身上发出来，将空气冲击得呜呜作响！

　　远远观战的阳固元见到章叶这种威势，脸色不由的大变。章叶刚才与施双龙战斗时，展现出来的实力已经让他惊异不已了。没想到章叶居然还有保留，章叶此时展现出来的实力，简直就是深不可测了！

　　施双龙这时候也是脸色大脸。虽然他心里很不爽，但他不得不承认，章叶的战斗力比他强悍得多。现在他只希望，他的师妹能够击败章叶，给他出一口恶气。

　　在人们的目光之中，章叶化成了一柄巨大的刀，挟着一道耀眼的金光冲天而起，直直朝着绿衣长裙女子斩去。

　　“锵！”

　　在一声清脆的兵器交击声之中，漫天的剑芒消失不见，绿衣长裙女子化成一道绿光倒退二十多丈，嘴角边流出一丝血迹。而章叶却是静立在虚空中一动不动，只是身上多出了几个伤口。

　　这一击，竟然是两败俱伤。绿衣长裙女子受的是内伤，而章叶受的则是外伤。但总体来说，绿衣长裙女子的伤势要严重一些。

　　“哼！”

　　绿衣长裙女子根本就想不到，章叶此人会是如此的难惹。她俏脸陡然一变，身上气势一步步提升起来，压得数十个年青高手心头沉甸甸的。

　　眼看一场恶战又要开始，一个柔和的声音突然响了起来：“停手！”

　　随着声音响起，方圆百丈之内的天地精气陡然一凝。在虚空中自由流动的天地精气，突然变得坚硬凝固起来，就像是一块铁，就像是一块钢。站在这个范围里的章叶的施双龙，同时感觉到身子一滞，竟然动弹不得。

　　真道高手！

　　只有真道高手，才能够轻易的凝固方圆百丈的虚空，让半步真道高手都动弹不得。

　　出手的人，正是卫国真殿四殿主。他见到施双龙打算拼命，于是果断的出手，将方圆百丈的天地精气凝固起来，制止了这一场恶战。

　　感觉到四殿主出手，章叶心里微微的松了一口气。他刚才大展神威，将自己强悍绝伦的战斗力展示出来，目的就是引起师傅和卫国真殿几位殿主的注意，让他们替自己出头。不出章叶的所料，将施双龙击败之后，师傅果然坐不住了。

　　蛮荒大陆乃是强者为尊的地方，潜力越大就越受到重视。章叶如果不将自己的巨大潜力展现出来，四殿主绝不会冒着得罪宗门四长老的危险，替他出头。

　　这个世界就是如此的现实。

　　此时，绿衣长裙女子脸色微微一变，朝着四殿主说道：“阁下，我们这一次是奉四长老之命，追拿杀害顾云松的凶手。你这般出手干涉，我们不好向四长老交待，而阁下只怕也不好向四长老交待……”

　　四殿主摆了摆手，说道：“这个老夫明白。但你们现在这般打下去，也不是一个办法。你们不是想搜索一下章叶的经脉，以确定章叶是不是凶手吗？那现在你们就出手搜索好了。如果章叶是斩杀顾云松的凶手，那老夫二话不说，立即掉头走人。如果章叶不是凶手，那你们还是快一点完成使者的职责，返回宗门去复命好了。”

　　绿衣长裙女子眉毛微微一扬。对于四殿主这个建议，她是有点不乐意的。章叶刚才战胜了施双龙，让她都感觉到没有面子。她很想亲自出手，将章叶硬生生的擒拿下来，再施展手法搜索章叶的经脉。

　　心里虽然不乐意，但绿衣长裙女子却又找不到拒绝的理由，微微沉吟之后，绿衣长裙女子缓缓地说道：“这样也好。”

　　施双龙刚才在章叶手下吃了亏，他很想将章叶打败，狠狠地将章叶踩在脚下。但章叶刚才展现出来的强大实力，让他一点信心都没有，无奈之下他只好说道：“好，那我就亲自搜索一下。如果章叶真是凶手的话，希望阁下不要袒护。”

　　四殿主微微点头，朝着章叶说道：“章叶，搜索经脉，乃是你证明清白的最好方法。你放心好了，我等一下会将一股先天真气送入你经脉，即使搜索经脉，也不会伤到你的。”

　　章叶恭恭敬敬地朝着四殿主行了一礼，缓缓地说道：“感谢师傅为弟子主持公道。不过弟子不能让他们搜索经脉。”

　　四殿主眉头一皱，只听到章叶又沉声说道：“经脉是一个武者最大的秘密，是一个武者修炼的根基。如果被两个实力低下的人搜索经脉，这对我来说是一个耻辱。这两个人的实力都不如我，我不能让他们搜索经脉。”

　　绿衣长裙女子和施双龙气得脸色铁青。他们都是眼高于顶的人物，但现在却被章叶说成是实力低下的人，这简直是在打他们的脸。施双龙压下了心里的怒火，冷笑说道：“章叶，你不让我们搜索经脉，我看你如何自证清白？”

　　章叶双拳却紧紧的握住，忖道：“还是实力太弱小啊！如果我的实力足够强悍，杀了也就杀了，根本无需证明什么清白。可惜我现在实力弱小，又有着家族的羁绊，想跑都跑不了，不得不想办法证明清白。”

　　心里虽然将两个宗门使者恨之入骨，但章叶容色却是平静一片，淡淡地说道：“这个很简单。我可以施展出《天河决堤》秘技，将我体内所有力量都展现出来。”

　　“天河决堤术？”在场的年青高手同时倒抽一口冷气，就算是绿衣长裙女子和施双龙，也是脸色微微一变。

　　四殿主皱眉说道：“章叶，不要做这种鲁莽的事！施展这种天河决堤术，有着极大的风险，如果你的精神力量稍差，你就会变成一个废人了。”

　　《天河决堤》乃是一种修炼精神力量的上古秘术，武者施展这种上古秘术的时候，全身的力量就像是天河之水决堤而出。这种上古秘术由于剑走偏锋，根本就没有人敢施展它。因为一个不小心，释放到虚空中的力量可能就无法收回了。

　　发出去的力量无法收回，武者就会成为一个废人。四殿主正是知道其中的风险，所以他不希望章叶施展这种秘术。

　　章叶迎着四殿主的目光，缓缓地说道：“我知道其中的风险。但我绝不能让人搜索我的经脉，这是一个武者的尊严。”

　　四殿主轻叹一声。他知道章叶心里已经下了决定，当下也不多劝说，朝着绿衣长裙女子和施双龙说道：“天河决堤术一旦施展，体内的力量就会全部涌出来。你们两人等下看清楚了，如果我徒儿力量之中没有异样，你们再也不得纠缠。否则老夫就不客气了。”

　　绿衣长裙女子和施双龙同时点头。他们知道《天河决堤》这种秘术的可怕，根本就不担心章叶会隐瞒他们。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这时候，卫国真殿的大殿主、二殿主和三殿主同时施展身法，来到了章叶的身边。他们团团地将章叶围住，避免有人对章叶不利。

　　在人们的目光之中，章叶陡然施展《天河决堤》秘术，嘴巴一张之下，一股可怕之极的力量陡然出现在虚空中，如若实质的威压横扫全场。

　　这股力量正是章叶苦苦修炼而来的真气和龙象之力，里面还夹杂着丝丝的远古凤力。龙象之力和远古凤力都是上古的力量，一旦出现在虚空之中，它们立即发出可怕之极的威压，压得数十个年青高手两腿发软，差点就跪以地上去。

　　即使是真道高手，感觉到章叶这股强大之极的力量，心里也不禁的暗暗惊骇。

　　章叶吐出了力量之后，脸色陡然一白，强大的精神力量凝聚到了极点，牢牢的锁定着虚空中的力量。“呼！”章叶的嘴巴一吸，刚才吐出去的力量，陡然返回到了章叶的体内。

　　一吐一吸，看似是简单之极，但其中蕴含的风险却是大得出奇。如果章叶的精神力量弱上一点点，他吐出去的力量就再也收不回来了。

　　收回了自己的力量，章叶冷冷的盯着施双龙和绿衣长裙女子，说道：“刚才我已经将全身力量展现出来了。现在，我可以证明我的清白了吧？”

　　绿衣长裙女子和施双龙心里叹了一口气。章叶刚才吐出来的力量，都是纯净而阳刚之极的力量，没有一丝异常。在这么多人的见证之下，即使他们心有不甘，却也没有理由怀疑章叶了。

　　四殿主这时候不容置疑地说道：“好了，章叶已经证明了自己的清白，事情到此为止。你们两人可以回去向四长老交差了。”


第0379章 宗门入门赛

　　绿衣长裙女子从怀里取出五块非金非玉的令牌，手微微一动，五块令牌登时飞到了章叶、阳固元、杜弘、周离火和阴沉云手里，分毫不差。

　　只听到绿衣长裙女子缓缓地说道：“这五块令牌，乃是进入宗门的凭证。你们五人妥善收藏好自己的令牌，半年之后自有人将你们接应到宗门去。”

　　章叶将这块令牌接在手里，只见四周的年青高手们，都用一种羡慕的目光看着他手里的令牌，就像是饿狼在看一头肥羊。

　　到了此时，这一次的十三国新人王大赛，已经是结束了，各个殿主与年年青高手纷纷的离开。章叶、卫惊天和方彩滢三人，也随着卫国真殿的四位殿主，来到了一头飞行伪灵兽的背后，乘坐飞行伪灵兽返回卫国真殿。

　　卫国真殿中。

　　“狼牙紫花草、百年叶果、百年玉参、千年紫叶草、阴阳和合草、天香琼花、碧玉菖蒲、长离摄空草、玉竹之果……”看着章叶掏出来的药草，四殿主的脸上乐开了花，他哈哈长笑一声，说道：“好好好！好小子，想不到你在小世界里面采摘到如此多的药草！很好，很好！”

　　真殿的其它三位殿主，这时候也是一脸的喜色。其中擅长炼丹的三殿主早已一步扑上去，将章叶掏出来的药草紧紧的抱在怀里，连声地说道：“好好好！章叶，就凭着你这些收获，师伯一定给你炼制二颗先天金丹，助你进阶真道之境！”

　　章叶心中一喜，连忙朝着几位殿主道谢。先天金丹乃是传说中的丹药，能够淬炼真气，把真气中的杂质剔除出去，让武者体内的真气慢慢转化成先天真气。有了二颗先天金丹的帮忙，他进阶到半步真道的时间，将会大大的缩短，这东西是越多越好啊。

　　大殿主这时候呵呵一笑，说道：“章叶，现在你还剩下半年的时间，半年一过，你就要前往宗门了。在这半年的时间里，你可以随意的翻阅我们卫国真殿的藏书，修炼上的问题，你也可以随时的请教我们。希望你在半年的时间里，修为能够再有提升。”

　　章叶缓缓点头。

　　这时候，四殿主也朝着章叶说道：“章叶，你现在的实力堪比半步真道高手，这让为师很欣慰。不过神弃之地外面高手如云，想要进入宗门的年青高手，多如天上的繁星。章叶，你只有从这些年青高手之中脱颖而出，才有可能得到宗门的重视。

　　剩下这半年的时候，你要好好的巩固一下你的修为，争取在碧云宗的入门赛上面，取得一个比较好的成绩。”

　　章叶微微一怔，说道：“宗门入门赛？是不是所有进入宗门的弟子，都要参加这一个比赛？”

　　四殿主点点头，说道：“正是如此。碧云宗乃是方圆亿里最大的门派之一，想要进入宗门的年青高手非常的多。这些年青高手在进入宗门的时候，都要经过一次残酷的比赛，能够在比赛中获得胜利的人，将会得到宗门的重视。相反，如果在比赛之中一输再输，那么就失去了进入宗门的资格。”

　　章叶握了握拳头，自信说道：“放心吧，师傅。弟子最不怕的，就是战斗了。”

　　“呵呵呵呵！”见到章叶自信的样子，四位殿主全都笑了。

　　四殿主呵呵说道：“章叶，你知不知道碧云宗入门赛的规则？你知不知道，参加碧云宗入门赛的年青高手有多少？”

　　章叶微微摇头。

　　四殿主神色变得凝重起来，缓缓地说道：“碧云宗每二十年，就开放山门，招收一批新弟子。也就是说，每过二十年，就后举行一次入门大赛。

　　有资格参加宗门入门大赛的人，都是各地层层选拔出来的天才少年。碧云宗的势力范围极大，下面的天才少年多如天上的繁星。像上一届，参加碧云宗入门大赛的天才少年，足足有三千多个……”

　　章叶微微动容，说道：“三千多个，这算是不少了。不知他们的实力达到了何种地步？”

　　四殿主缓缓说道：“这三千个天才少年，都是从数百万年青高手中杀出来的人物。这些人修为最低的，都有武道九重后期。而修为厉害的，甚至修炼出了八成的先天真气，战斗力比起真道高手，都弱不了多少……”

　　章叶不禁的倒抽一口冷气。武者修炼到了武道九重巅峰之后，就会慢慢的将体内的真气，转化成先天真气。当体内的先天真气达到五成时，就是半步真道高手。

　　半步真道高手也有强弱之分。总体来说，体内的先天真气越多就越厉害。那两个从宗门而来的使者，施双龙体内的先天真气达到了六成，即使是实力强悍的阳固元，也无法接得下他的一击。而那个绿衣长裙女子，体内的先天真气更是达到了七成，比起施双龙还要厉害得多。

　　章叶将龙象功修炼到了第六层后期之后，自信可以将施双龙打败。但对上绿衣长裙女子，章叶就没有什么把握了。

　　绿衣长裙女子体内的先天真气仅仅是七成，就已经这么厉害了。那么，修炼出八成先天真气的天才少年，实力比起绿衣长裙女子，还要厉害数倍，即使章叶将龙象功修炼到了第六层后期，也没有一点把握！

　　这时候，章叶终于明白，什么叫人外有人，天外有天。

　　四殿主这时候又说道：“碧云宗选取弟子，完全是按照战绩排名。其中战绩前十名的弟子，可以直接进入到内门去，成为宗门的内门弟子。而 第十一名到第五十名的弟子，可以成为外门的正式弟子。

　　第五十一名到第一百名弟子，则会成为宗门的预备外面弟子。第一百零一名到第三百名，将会成为宗门的杂役弟子，静候下一次的选拔。”

　　章叶奇道：“宗门的杂役弟子？这些参赛的选手，都是从各个势力杀出来的天才高手，他们怎么会甘心做一个杂役弟子？”

　　四殿主呵呵一笑，说道：“碧云宗作为方圆亿里最大的势力之一，拥有的修炼资源，简直是无法想像。进入到碧云宗当中，即使是当一名杂役弟子，也能够学到不少的东西，也能够大大的加快修炼的速度。因此即使是一名杂役弟子，也是有很多人争着去做的。”

　　章叶心里不禁的暗暗神往，说道：“杂役弟子都能够学到不少的东西，那么外门弟子和内门弟子，能够学到的东西想必更多了。”

　　四殿主微微点头，说道：“正是如此。外门弟子可以执行一系列的宗门任务，可以享受宗门中的一系列好处。即使是外放到外面，也是一方霸主的存在，掌管着一方的势力……”

　　说到了这里，四殿主朝着章叶说道：“章叶，这一次的十三国新人王大赛，你虽然没的斩杀顾云松，但对方既然对你起了疑心，肯定不会这么简单的放过你的。你要努力提升自己的实力，争取成为宗门的外门弟子，这样即使是四长老，也不敢轻易的加害于你。”

　　听到四殿主提到四长老，一股危机感从章叶的心底升起来，章叶缓缓的点了点头，说道：“放心吧。经弟子现在的战斗力，成为宗门的外门弟子，问题应该不大。”

　　四殿主欣然说道：“有信心就好。你的实力提升得很快，希望你抓紧这半年的时候，好好地将修为巩固一下，争取在碧云宗的入门大赛之中，进入到一百名以内，成为宗门的外门弟子。”

　　章叶微微点头，转身退了出去。

　　看着章叶的身影，四殿主突然轻轻的叹了一口气，说道：“你们说，章叶能不能在宗门的入门大赛之上，夺得前一百名？”

　　三殿主微微沉吟了一下，说道：“这个，只怕是很难啊。神弃之地外面天地精气非常浓郁，天才高手实在是太多了。章叶的战斗力虽然很不错，但要想成为外门弟子，只怕还不行。”

　　二殿主微微点头，说道：“千年以来，神弃之地中走出去的天才少年，从来没有一个能够进入前一百的。章叶的战斗力虽然很强大，但老夫感觉到，他进入前一百名也是很难的事情。这一次的宗门入门赛，他的成绩应该是二百名左右。”

　　大殿主的实力最为高深，他的眼光也最为犀利。听了二位殿主的判断，大殿主呵呵的笑着说道：“老夫倒是感觉到，章叶肯定能够进入前一百名。”

　　二殿主、三殿主和四殿主同声地说道：“为何有此一说？”

　　大殿主呵呵一笑，随后正色说道：“原因很简单，那就是气运。章叶此子的气运极强，悟性也非常的出色。正是有着极强的气运和极强的悟性，他总是能够快速的提升修为，远远的将同龄人抛在身后。宗门入门大赛距离现在，还有半年的时间。老夫敢说，章叶在这半年的时间里，肯定能够再次取得进步，战斗力变得更加的强悍。”

　　二殿主、三殿主和四殿主同时失笑摇头。四殿主呵呵一笑说道：“老大，章叶的实力已经接连提升了几次，在短时间内是无法提升了，除非他能够修炼什么逆天的功法。不过章叶的悟性虽然不错，但却也不可能创造出什么逆天功法来，因此他的实力肯定中无法快速提升了。”

　　三殿主微微点头，说道：“是啊。武者修炼到了武道九重之后，每提升一小阶，都是非常困难的。章叶在短时间内，是绝不可能再提升了。”

　　二殿主微微点头同意。

　　大殿主丝毫不为所动，呵呵一笑说道：“那我们就等着看吧。”


第0380章 修炼化真诀

　　在几个殿主议论着的时候，章叶悄然返回到山谷之中。山谷之中，那棵伪灵树依然凝聚着浓浓的天地精气，枝繁叶茂的生长着。而那只闪电金猴，正在这棵伪灵树之下修炼着，身上的气息比起数月之前又强大了一些。

　　章叶陡然出现在山谷之中，庞大的气息登时让闪电金猴大吃一惊，它惊惧的注视着章叶，动都不敢乱动。

　　章叶打量了一眼伪灵树，微微的摇了摇头，脚下停也不停的进入到山谷的深处去。修为进入到武道九重巅峰之后，伪灵树上面的这点天地精气，对章叶已经没有任何的帮助，他现在要提升实力，只有服用更为珍贵的丹药和吸收精元石中的精元之气了。

　　进入到山谷深处，章叶盘坐下来清点了一下精元石和药草，脸上露出了一丝笑意。这一次的新人王大赛，章叶在小世界里面总共获得了六千多块的精元石，及上千种的药草。

　　除去上交给宗门的精元石和药草，章叶现在还剩下五千多块精元石，和七百多种药草。这些东西，已经足够他修炼到真道之境了。

　　章叶的目光之中露出一丝沉思之声，忖道：“精元石有了，药草也有了。接下来的时间，我要安安心心的修炼一段时间，尽量的提升实力，以便应付半年后的入门赛。”

　　章叶三十岁不到，就拥有了堪比半步真道高手的战斗力，这种修炼的速度，即使是真道高手，也是震惊不已。

　　但章叶并没有满足。

　　他要再一次的提升实力。

　　只要再一次的提升实力，章叶才有把握从六个月之后的入门大赛中脱颖而出，争取到一个好的名次，顺利的进入碧云宗。

　　只有再一次的提升实力，章叶才能够斩杀施双龙与绿衣长裙女子，才能保护自己和家族的安全，安心的进入到宗门去修炼！

　　“一定要利用这半年的时间，再一次提升实力！不过半年的时间非常的短，我要如何做，才能够将实力提升上去呢？”章叶默默的沉思着。

　　章叶首先想到的，就是提升自己的修为。他的手里有着大把的精元石，只要将精元石里的天地精元吸收，再炼化成先天真气，就可以快速的增加丹田中的先天真气。武者修炼到了武道九重巅峰之后，就是不断的让体内的后天真气转化成先天真气，利用精元石的帮助，章叶很有可能在半年之内，积蓄到足够的先天真气，进入到半步真道。

　　虽然这个方法的成功率很高，但沉吟了一下之后，章叶还是放弃了这个想法。他现在的战斗力已经堪比半步真道了，即使将修为提升到半步真道，他的战斗力也不会有多大的提升。

　　章叶默默的注视着自己的手掌，心里忖道：“我现在的实力，主要是依靠龙象功。因此，要想再次提升实力，只有修炼到龙象功的第七层。

　　问题是，龙象功的第七层，我还没有推演出来。此外，龙象功修炼起来需要远古象力和远古龙力。我现在体内的远古龙力达到了一千零八丝，但远古象力只有区区六丝，远古象力与远古龙力无法取得平衡……”

　　想到了这里，章叶眉头皱了起来，喃喃地说道：“现在我体内的远古龙力和远古凤力太多了。要想修炼龙象功，只有取得更多的远古象力，让远古象力重新与远古龙力取得平衡。但问题是，我哪里才能弄到远古象力呢？”

　　章叶沉吟了一阵，突然间心里微微一动，手掌上登时多出了一根美丽的长鞭。

　　这根长鞭，正是章叶在猛玛象墓园之中获得的长鞭。长鞭看上去美丽之极，但却是正宗的真器，乃是象族炼制出来的厉害武器。

　　章叶盯着长鞭看了一会，目光之中露出了一丝殷切之色，喃喃地说道：“这根长鞭乃是远古象族炼制出来的真器，如果我所料不错的话，里面应该蕴含着精纯的远古象力。我倒要试试，能不能将长鞭里面的远古象力化为已用……”

　　章叶心里想着，长长的吸了一口气，体内的远古象力全数贯注到长鞭之中。长鞭在远古象力的贯注之下，登时亮了起来，长长的鞭身发出七彩之色，就像一道彩虹从天上落到了章叶的手中。

　　章叶闭上眼睛，默默的感应着长鞭里的动静。默默的感应了一个多时辰之后，发觉这根长鞭里面，果然蕴含着庞大的远古象力。这种远古象力精纯而威严，犹如星辰一般在长鞭中缓缓运转，比起章叶体内的六丝远古象力还要纯正得多，奥妙得多。

　　“果然！这根长鞭里面，果然存在着远古象力！”章叶不禁的一喜，开始尝试，将长鞭中的远古象力吸收到自己的经脉之中。

　　但章叶无论如何的尝试，长鞭中的远古象力却是动也不动。

　　章叶反复的尝试了一天一夜，都无法从长鞭中取得一丝远古象力，心里不禁一阵郁闷。这长鞭中的远古象力，就像是枝头上的红果子，只能远远的看，却是无法弄到嘴里，让人馋得直流口水却又无可奈何。

　　沉吟了一下，章叶突然想到了一个主意。他心里忖道：“这长鞭里的远古象力，比我体内的远古象力还要精纯，我根本就无法奈何它们。不过我体内除了远古象力之外，还有着远古龙力和远古凤力。我将这二种力量贯注入去，能不能将长鞭里的远古象力引出来，引到我的丹田之中呢？”

　　想到了这里，章叶登时激动了起来，他缓缓的运转着体内的远古龙力，慢慢的将远古龙力贯注到长鞭之中去。

　　一丝远古龙力进去，没反应。

　　十丝远古龙力进去，没反应。

　　百丝远古龙力进去，还是没反应。

　　章叶试探了一阵，涌入长鞭中的远古龙力已经达到了三百六十丝。但这根长鞭就像是死物一般，再多的远古龙力进入到里面，也是石沉大海没有丝毫动静。而长鞭之中的远古象力，就像是平空消失了一般，章叶根本就找不到。

　　章叶眉头微微一皱，忖道：“远古龙力进入到长鞭里，这根长鞭居然没反应！看来要想激发长鞭中的远古象力，只有冒险一试了！”

　　心里想着，章叶体内的一千零八丝远古龙力轰然爆发，就像是一千零八条细小的龙，直直地朝着长鞭之中冲去！

　　“轰！”

　　一千零八丝远古龙力刚刚进入到长鞭之中，章叶突然感觉到长鞭一动，静静地潜伏在长鞭里面的远古象力，就像是一头头刚刚苏醒的远古猛玛象，陡然的作出凌厉的反击！

　　远古象族、远古龙族和远古凤族，都是高傲之极的种族，而它们的力量也是高傲之极的力量，谁也不服谁。

　　章叶一下子将一千零八丝远古龙力送入长鞭之中，登时遭到了远古象力的强力反击。反击而来的远古象力就像是巨山压顶，就像是天河倒灌，那种毁灭一切的力量让章叶都吓得魂飞魄散！

　　“轰隆隆！”

　　章叶发出去的一千零八丝远古龙力，在远古象力的反击之下竟然倒卷回来，章叶的经脉刹那间寸寸的断裂。而经脉断裂的同时，章叶的皮肤也一寸寸的裂开，鲜血像是泉水一般喷射而出，刹那间整个人都变得了血人！

　　手掌的经脉断裂！

　　小臂的经脉断裂！

　　手臂的经脉断裂！

　　在远古象力的凌厉反击之下，章叶手臂上的经脉寸寸的裂开，皮肤也寸寸的裂开，就连他的骨头也是寸寸的裂开！

　　手掌剧痛，手臂剧痛，全身剧痛！

　　浑身上下都在痛，但章叶现在已经顾不得了。他万万想不到，这根长鞭反击起来会是如此的凌厉，如此的可怕！章叶心里明白，如果再这样下去，不了三个眨眼的时间，他全身的经脉和骨头，就要被可怕的远古象力寸寸震断！

　　怎么办？

　　怎么办？

　　章叶心里刹那间转过了千百个念头，终于发出了一声长长的啸声，他对汹涌而来的远古象力丝毫都不抵挡，直直的将远古象力引入到经脉之中，让这股可怕的远古象力与远古龙力、远古凤力汇合到一处，以一种奥妙的方法以运转。

　　化真诀！

　　《化真诀》乃是一门神奇的功法，能够将三种远古种族的力量化为已用，从而发挥出惊天动地的威能。章叶本来是想巩固一下基础，将龙象功修炼到第七层之后，再开始修炼《化真诀》的。但现在，他体内有着充沛之极远古象力、远古凤力和远古龙力，只有修炼《化真诀》才有一线生机，章叶不得不硬着头皮修炼了！

　　任何功法入门的时候，都是小心翼翼，徐徐图之的。现在，远古象力、远古龙力和远古凤力就像是三股河流，在章叶的体内奔腾不息，经脉寸寸的断裂，在这种时候修炼《化真诀》，简直是九死一生！

　　章叶的目光中露出冷静之色，他根本就不理会经脉寸断之剧痛，一心的运转着三种远古力量。在这种危险的时刻，他只许成功，不许失败。

　　失败，就是死亡！


第0381章 天河正气

　　“喀喀喀喀——”

　　长鞭中的远古象力排山倒海般涌来。远古象力乃是霸道之极的力量，进入到章叶体内之后，它疯狂地破坏着一切。

　　章叶的手臂经脉寸寸断裂，体内的经脉也发出声声呻吟之声，随时都有可能断裂。章叶浑身上下全是鲜血，凄厉到了极点。

　　“手臂的经脉可以断裂，但身体内的经脉却是万万不能断裂的！否则我这一辈子就要成废人了！”章叶竭力的引导着远古象力，控制着自己的身体。

　　章叶不是普通人，他已经将龙象功修炼到了第六层后期，身上的每一寸肌肉都在他的控制之下。虽然手臂的经脉寸寸的断裂，体内的远古力量横冲直撞，但他依然牢牢控制着自己的身体。

　　“噗噗噗——”

　　“咝咝咝——”

　　章叶嘴里不停的吐着鲜血，每吐出一口鲜血，就将远古象力的破坏力化解少许。而在吐鲜血的同时，他的身体上的毛孔也在丝丝的喷射着鲜血，将体内的远古象力泄出去。

　　章叶通过吐血和喷血，成功的化解了一部分的力量。但长鞭之中蕴含着远古象力简直是惊天动地，即使化解了一部分，依然不是章叶能够承受的。这时候，章叶陡然的施展出了卸力之术，把侵入体内的远古象力引导到脚下去。

　　章叶的卸力之术，乃是在猛玛象墓园之中，利用猛玛象墓园中小世界的那层光幕修炼出出来的。光幕乃是远古象族遗留下来的力量，隐隐的蕴含着远古象力。章叶领悟出来的卸力之术，能够化解光幕上的力量，自然也能够化解远古象力。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　源源不断的远古象力从涌泉穴泄出去，如同巨锤一般狠砸在地面之上，方圆千丈的地面被轰出一个大坑来！

　　凭着这二种小手段，章叶成功地将远古象力的破坏力降到最低点，避免了体内经脉寸断的下场。不过体内的远古象力即使泄出去了一部分，依然源源不断犹如大江大海，如果无法控制住，仍然是死路一条！

　　“夺天地精华，化精华为我用，给我定！”章叶心里大吼，精神力量前未所有的凝聚，努力的让体内的力量取得平衡。

　　三种远古力量当中，远古象力霸道沉雄，如山如岳；远古龙力变幻莫测，可以御使天下之水。而远古凤力则是炽热无比，可以焚烧天下万物。这三种远古力量的性质各异，谁也不服谁，要让它们取得平衡，简直就是不可能的事情。

　　好在章叶得到了《化真诀》。

　　《化真诀》乃是卫国真殿第一任殿主大荒上人，苦苦思索之下创造出来的功法，能够借力打力，化远古力量为已用，有着不可思议的妙用。在远古象力涌入身体的时候，章叶施展出《化真诀》里面的手段，强行控制着三种远古力量。

　　“滋滋滋——”

　　三种远古力量，就像是三辆巨大的战车，在章叶身体之中横冲直撞。在三种力量的冲击之下，章叶口中鲜血狂喷，每一寸肌肉和骨骼都呻吟着，巨大的剧痛让他差点昏迷过去。

　　“我不能昏迷，如果昏迷了，体内的三种力量就会将我炸得粉碎，尸骨无存！”章叶心里冷静如冰，浑然不理会身体上的变化，一心一意的运转着《化真诀》。

　　也不知道过了多久，章叶身体中的异响终于平静了下来。

　　三种远古的力量，在章叶的精妙控制之下，终于形成了一个巧妙之极的平衡。这三种力量之中，远古龙力与远古凤力相互牵制着，而这二种力量又隐隐的制衡着远古象力。如此一来，章叶总算避免了爆体而亡的下场。

　　三种远古力量取得了平衡，章叶终于松了一口大气。

　　这根来自远古象族的长鞭，看起来美丽到了极点，但章叶万万没想到，里面蕴含的远古象力会是如此的可怕。

　　“幸好我在猛玛象墓园之中，领悟到了卸力之术。幸好我获得了《化真诀》。幸好我的身体被远古力量反复淬炼过，比一般的人强悍得多。此外，我的精神力量也远比普通人强悍，反应够快。否则我绝对无法控制得这股可怕的远古象力……”

　　章叶心里不禁的暗暗庆幸。

　　庆幸之余，章叶检查了一下身体，只感觉到身体之中的三种远古力量，以一种玄妙的方法缓缓的运转着。这三种力量形成了一种平衡，隐隐形成了一种奇妙的力量，这种力量正是修炼《化真诀》而得来的力量。

　　章叶心里暗暗的称奇：“想不到远古象力、远古龙力和远古凤力形成平衡之后，竟然会生出这种玄妙的力量来！可惜我现在身受重伤，无法立即修炼，否则我定要试试这种力量的威力……”

　　章叶的经脉在远古象力的冲击之下，虽然没有寸寸断裂，但却也裂痕处处，随时都有可能断裂。此外，他的五脏六腑在远古象力的冲击之下，也受到了极大的伤害，伤势极为严重。而章叶全身的肌肉和骨骼，也被远古象力撕伤，连动一下手指都困难。

　　在这种情况之下，章叶只能是先治疗好伤，然后才能继续的修炼《化真诀》。

　　章叶打量了一下体内的伤势，喃喃地说道：“受到的伤害，比我想像中还要严重！好在我在十三国新人王大赛之中，成功的取得了一大批药草，为真殿立下了大功，真殿里面的资源任我使用。我先让真殿送来几桶疗伤药液和一批丹药再说……”

　　说到此外，章叶手微微一动，将远方的一块木块抓过来，“唰唰唰”在上面写了数十字，随后朝着远方的闪电金猴说道：“猴子，你将这块木板送到山谷之外，交给山谷外的巡值弟子。回来之后我给你一块精气石。”

　　闪电金猴活了数百年，早已经通了人性。听到章叶如此一说，登时眼睛一亮，呼的扑过来，将章叶手里的木块拿出去了。

　　章叶乃是神弃之地年青辈第一人，并且对真殿有着大功，提出来的要求立即就得到了真殿的重视。过了半个多的时辰，就有人将疗伤药液和丹药送了过来。

　　这种疗伤药液红通通的，就像是一团火，散发着浓浓的药味。章叶看了一眼，满意的点了点头，忖道：“果然是背靠大树好乘凉！这种疗伤药液乃是采用上千种药物做成的，如果我自己收集这些药物，只怕二十年都无法收集齐全。现在我一提出要求，真殿立即就送了过来，这倒是省了我许多的事了！”

　　“呼！”

　　章叶跳入到药液之中，然后取出一颗疗伤丹药服下去，默默的疗伤。

　　一天一夜之后，章叶将药液中的药力吸收完毕。章叶也不客气，再次让真殿再送来一桶药液，继续冶疗着身上的伤势。

　　时间在疗伤之中慢慢地过去。章叶每天都要使用一桶珍贵的药液来疗伤，饶是真殿财大气粗也有些承受不起。不过大殿主既然已经作出了承诺，倒也不好意思反悔，只能是老老实实地将药液送到山谷之中，供章叶疗伤之用。

　　一个月之后，章叶终于将经脉内的伤势修复了六成。这时候，章叶已经可以让真气在经脉之中运转起来了。

　　十天之后，章叶感觉到体内的经脉陡然一动，一种舒畅之极的感觉突然的涌上了心头。章叶微微一愕之下，立即就醒悟了过来，哈哈一笑：“好好好！我体内的伤势，经过了一个多月的治疗，总算恢复了！”

　　“轰隆隆！”

　　破而后立之下，章叶的经脉变得更加的强悍，章叶的肉身也变得更加的强悍。心念微微的一动，章叶体内的三种远古力量，登时轰隆隆的运转了起来，章叶在这一刻感觉到前未所有的强大，似乎一拳就能够砸碎大山！

　　“哈哈，化真诀给我运转起来！”章叶哈哈一笑，体内的三股远古力量登时沿着一条玄妙的路线运转，每运转一周天，章叶身上的气势就增加一分！

　　“噗！”随着气势的增加，章叶的体内发出一声轻微的响声，体内的金光微微一闪，《化真诀》的第一层已经修炼成功。

　　大荒上人所创的《化真诀》，分为武道篇和真道篇。其中武道篇一共分为九层，正好对应着武道九重天。章叶体内的远古力量充沛之极，而身体又经过了一次次的淬炼，轻轻松松就将《化真诀》的第一层修炼成功了！

　　修炼成功的第一层后，章叶继续运转着功法。半天之后，他身体之外的金光又是微微一闪，进阶到了第二层。

　　章叶运转着《化真诀》，只用了短短的两个月时间，就将《化真诀》修炼到了第九层，体内的三种远古力量已经慢慢的融合在一起了！

　　章叶细细的感应着体内的力量，随后轻轻的点出了一指。随着章叶指头的点出，一道金光登时从章叶的指头射出去，正正射中百丈外的一块万斤巨石。

　　“轰隆！”

　　这块万斤巨石被金光射中，刹那间分解开来，化成了一天细碎的石头，直直地飞到了半空之中，石头破空之声不绝于耳！

　　章叶目光之中露出一丝兴奋之色，喝道：“好好好！远古象力、远古龙力和远古凤力初步融合之后，产生出来的力量果然厉害！这种力量乃是大荒上人从天上的天河参悟而来的，我就称这种力量为‘天河正气’吧！”


第0382章 首席大弟子

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　章叶的手掌像是刀一般挥动，一道道金光从他的手掌上飞出去，将山谷的万丈石壁割出一道道巨大的痕迹来。

　　章叶反复的测试了一下天河正气的威力，脸上不禁的露出了一丝笑容。天河正气乃是融合了三种远古力量而得的，威力之大已经超出了他的预料，以他现在的实力，战胜那个宗门使者施双龙，乃是轻而易举的事情。

　　“好好好！想不到短短的三个月时间，我的实力居然又有进步！接下来的时间，我要继续泡在药液之中，快速巩固我的修为！”

　　章叶心里一阵欣喜，随手抓过一块木板，朝着闪电金猴说道：“猴子，我需要使用这个‘煅骨炼脉养气紫灵液’来巩固修为。你把这板木板交给山谷外的巡值弟子，让他们每天送一桶‘煅骨养气液’送到我这里来。”

　　下午的时候，一个弟子手托着一大桶热气腾腾的药液，进入到山谷之中。章叶看了一眼来人，目光之中突然闪过一丝意外之色，喜道：“章师兄，是你！”

　　原来，这个托着药液而来的弟子，正是青桑城年青辈的天才高手章一剑。一段时间没见，章一剑身上的气势沉凝了许多，给人一种锐利之极的感觉，整个人就像是一柄锋利之极的剑，给人一种危险之极的感觉。

　　章一剑将手里的药液放到地上，哈哈的笑着说道：“正是我！这几年时间里，我随着师傅云游天下，数月之前才返回真殿。我在这几年时间里，将修为提升到了武道八重初期，本以为我的修炼速度已经是不错了，没想到与你差距倒是越来越远了！”

　　章叶见到章一剑，心里感觉到一阵的亲切，呵呵的笑着说道：“你能够短短的数年之中，将修为从武道五重提升到武道八重，已经是相当不错了。哈哈，以你武道八重的修为，回到家族之中都是长老级的人物了！”

　　二人对视了一眼，同时哈哈的大笑。

　　与章一剑聊了一阵后，章叶才知道，卫国真殿大长老也是一个半步真道高手，体内的先天真气已经达到了九成之多。大长老乃是一个剑道宗师，在这数年的时间里，章一剑随着大长老游遍了神弃之地，并在大长老的指点之下苦苦修炼剑法。

　　大长老身份不凡，可以大量的调用真殿的资源。而大长老本身的修为又是出神入化，在大长老的指点和众多资源的辅助之下，章一剑的修炼速度快得出奇，短短数年就修炼到了武道八重初期，剑法也是大有长进。

　　两人聊了一阵之后，章一剑朝着章叶说道：“章师弟，我这辈子还没有见识过半步真道高手的厉害。你的实力堪经半步真道高手，我想见识一下你的实力。”

　　章叶哈哈一笑，说道：“好，你出剑吧。”

　　章一剑微微点头，从背后抽出一柄精光闪闪的长剑，身上的气势不断的提升着。当气势提升到最高点的时候，章一剑的手腕微微一动，长剑化成一道肉眼难见的光芒，越过数丈的空间来到了章叶的胸前。

　　快！狠！

　　章一剑发出来的攻击，又快又狠，并且劲力内敛没有一丝的风声发出来，乃是十分可怕的剑法。只可惜这一剑碰到了章叶。

　　章叶眼睛看也不看，中指随随便便地点出去。

　　“叮！”

　　章一剑快速绝伦狠辣无比的一剑，硬生生被章叶的中指挡下来，章一剑只感觉到自己的长剑像是撞到了一块万年玄铁之上，手腕一阵的酥麻，长剑差一点就脱手掉下。

　　“咝！”

　　章一剑虽然知道章叶实力强横，但万万没想到自己的得意剑法，竟然如此轻易被章叶挡下来，不由的倒抽了一口冷气。

　　章一剑施展出来的，乃是一套奇妙的剑法，这一套的战技开始修炼的时候，总共有九九八十一招，出剑的速度也很慢。

　　但随着对战技的领悟，还有修为的精进，这八十一招可以慢慢的化繁为简，变成七十二招，六十三招，五十四招，四十五招，三十六招，二十七招，最终变为十八招，九招，出剑的速度也越来越快。

　　随大长老修炼了数年之后，章一剑已经将这套剑法修炼到了大成之境，成功地将八十一剑化成一剑，威力大得出奇。但章一剑万万没想到，他费心心血，辛辛苦苦修炼出来的一剑，竟然被章叶用一根指头挡了下来。

　　章一剑收起了长剑，叹道：“服了，服了。想不到师弟在短短的数年里，实力提升到了如此的地步，简直就是一个奇迹！”

　　章叶微微一笑，正欲客气两句，忽又听到章一剑说道：“章叶，我这次来找你，除了叙一下旧之外，还有一个消息想要告诉你。”

　　章叶见到章一剑脸色凝重的样子，心里微微一跳，说道：“是什么消息？说出来吧。”

　　章一剑点点头，伸手指了一下那桶煅骨炼脉养气紫灵液，缓缓地说道：“我这个消息，与煅骨炼脉养气紫灵液有关。章师弟，你可知道这煅骨炼脉养气紫灵液，是用什么药物配制出来的吗？”

　　章叶微微点头，说道：“这个我当然知道。煅骨炼脉养气紫灵液，乃是采用一万零八百种珍贵药物配制出来的，武者在煅骨炼脉养气紫灵液修炼，可以快速的巩固自己的修为。

　　除此之外，煅骨炼脉养气紫灵液还可以让身体和经脉进一步变强，有利于以后的修炼。由于配制所用的药物太多太珍贵，这种煅骨炼脉养气紫灵液，只有修为达到半步真道，并且对卫国真殿有着大功劳的武者，才有资格使用……”

　　章一剑点点头，说道：“正是如此！这种煅骨炼脉养气紫灵液非常的珍贵，卫国真殿库存的药物，也只能配制出四五十桶煅骨炼脉养气紫灵液。章叶，你在过去的一个多月时间里，使用了数十桶珍贵药液修炼，现在又利用煅骨炼脉养气紫灵液来修炼，这引起了一些人的不满……”

　　章叶眉头微微一皱，说道：“谁对我不满？”

　　章一剑说道：“你听说过四大弟子吗？”

　　章叶摇摇头，说道：“这个真没听说过。”

　　章一剑苦笑说道：“看来章师弟真是一心修炼，完全不关注外面的事情了。所谓的四大弟子，就是我们真殿四位殿主的大弟子。其中大殿主的大弟子名叫唐咨，二殿主的大弟子名叫沈凌云，三殿主的大弟子名叫卫飞凡，四殿主的大弟子，也就是你的大师兄名叫卫碧云。

　　唐咨、沈凌云、卫飞凡和卫碧云，就是我们卫国真殿的四大弟子，他们入门的时间极早，修炼到了现在，修为已经达到了半步真道。其中实力最厉害的唐咨，听说已经体内的先天真气已经达到了六成，比一些长老都要厉害。”

　　章叶微微动容，他根本就没想到，卫国真殿之中，居然还有着这么多的半步真道高手。心里微微一动，章叶说道：“章师兄，这四个人对我不满意？”

　　章一剑点头说道：“正是如此。四大弟子在数年前，突破到了半步真道，正需要煅骨炼脉养气紫灵液来巩固修为。煅骨炼脉养气紫灵液数量有限，每使用一桶就会少去一桶。你如果天天使用这煅骨炼脉养气紫灵液，只怕用不了多久就将煅骨炼脉养气紫灵液用完了，再也没有他们的份了……”

　　章叶心里明白了过来，缓缓地说道：“我得到了大殿主的承诺，在这段时间里，可以无限制的使用真殿的资源。我现在，正需要煅骨炼脉养气紫灵液来巩固修为，即使唐咨、沈凌云、卫飞凡和卫碧云再不满意，我还是要继续使用的。”

　　章一剑提醒说道：“章师弟，你虽然得到大殿主的承诺，可以随意的使用真殿中的资源。但这四人与你乃是同辈，实力又是强横无比，他们如果找上门来挑战你，也是很麻烦的事情的。我听说，我们卫国真殿首席大弟子唐咨，已经是公开说要教训教训你了。”

　　章叶微微一笑，正欲出声说话，突然感觉到山谷外的天地精气一阵紊乱，那个封锁山谷的阵法竟然被人破解掉了。

　　章叶眉头大皱，目光之中闪过了一丝恼怒之色。山谷外的阵法，就像是一扇大门，来人一声不吭就将阵法破坏了，这就等于是一脚将他家里的大门踢开。饶是章叶的涵养再好，碰到这种事情也不禁的怒火中烧。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶正欲飞身过去，看看是谁有这么大的胆子时，山谷之外传来了一阵长笑之声。随着这阵长笑之声，一个清朗的声音响了起来：“章叶师弟，唐咨有事前来拜访，还请出来一见！”

　　章叶心里微微一动，说道：“唐咨？是不是那个首席大弟子？”

　　章一剑苦笑说道：“正是他！想不到他这么快就找上你了！”

　　章叶冷笑一声，说道：“走，我们去会一会这个首席大弟子！”说着，他的身形骤然化成一道青光，朝着山谷外而去。


第0383章 一击败敌！

　　章叶飞身来到山谷外，只见一个灰衣中年人似笑非笑地站在石碑之前。此人乌黑的头发以三柄乌黑短剑束起来，手脚皮肤都散发着一种淡淡的光辉，只是随随便便的一站，就给人一种高山仰止深不可测的感觉。

　　见到章叶，灰衣中年人的目光之中闪过了一丝嫉妒之色。章叶以不到三十岁之龄，就拥有了惊天动地的修为，距离半步真道只有一线之隔。他也算是天资卓越的人物了，但与章叶相比，简直什么都不是。

　　章叶打量了这个灰衣中年人一眼，手上施了一礼说道：“阁下就是我们卫国真殿首席大弟子，唐咨唐大师兄？”

　　灰衣中年人身子微微挺，一股沉雄的气势登时弥漫了全场，方圆百丈的灰尘都被他庞大的气势冻结了。随着庞大气势的发出，灰衣中年人微微点头说道：“正是本人。”

　　章叶也懒得多客套，他不动声色的将唐咨发出来的气势化解掉，直接地说道：“不知唐师兄此来，有何要事？”

　　唐咨目光一闪，牢牢盯着章叶，说道：“章师弟果然够痛快！既然如此，那我也就直接说出来意了。本人在三年之前突破到了半步真道，现在闭关结束，急需煅骨炼脉养气紫灵液来巩固修为。我希望，章师弟把煅骨炼脉养气紫灵液让给我。”

　　无论是章叶还是唐咨，都是见识过大风大浪的人。他们知道在这个时候，讲究的就是实力，因此说起话来丝毫都不转弯抹角。

　　章一剑此时刚刚来到山谷之外，听到唐咨如此直接的提出要求，他的心里登时提了起来。章一剑与章叶相识的时间比较长，他知道章叶绝对不是懦弱好欺负的人，唐咨如此直接的提出要求，章叶肯定也会直接的进行拒绝。

　　果然，只听到章叶毫不犹豫地说道：“唐师兄，抱歉了。这煅骨炼脉养气紫灵液对于我来说也有大用，恕小弟无法相让。”

　　唐咨不怒反笑，他哈哈的大笑道：“好好好！够痛快！那我们就手底下见真章吧，胜者获得煅骨炼脉养气紫灵液，败者就老老实实地退出好了！”

　　章叶淡淡一笑，说道：“好！唐师兄请出手！”

　　两人的目光刹那间在虚空中交击着，眼看大战一触即发的时候，远处的天地精气微微一动。章叶与唐咨同时看过去，只见一个长发中年人突然的出现在山谷之外，嘴里轻喝道：“唐师兄，你刚刚闭关出来，恐怕还不适宜战斗。不如让小弟见识一下章师弟的实力吧。”

　　这个长发中年人，浑身上下缭绕着丝丝的先天真气，行走之间飘飘然犹如御风而行，宛如神话传说中的仙人。显然，他也是一个半步真道高手，体内的先天真气异常的雄厚。

　　看到这个长发中年人，章一剑施展出传音之术，朝着章叶说道：“章师弟，此人乃是四大弟子之中，排名第三的卫飞凡，实力深不可测，与唐咨的交情极好。”

　　章叶微微颔首，表示已经知道了。

　　就在章一剑传音的时候，卫飞凡的目光朝着章叶看过来，缓缓地说道：“章师弟，你年纪轻轻就修炼到了武道九重巅峰，实是天才中的天才。不过你的战斗力再强悍，只怕也不是本人的对手，我看你就退一步，将这煅骨炼脉养气紫灵液让给我们好了。”

　　章叶哑然一笑，说道：“多说无益，卫师兄出手吧。”

　　卫飞凡脸色微微一变，哈哈地笑道：“看来章师弟是一定要见识一下本人的实力了。也好，本人对章师弟也是闻名已久，就让我看看你能够接得下几招吧。遮天大手印！”

　　“呯！”

　　卫飞凡话音刚刚落下来，他的身形骤然消失在原地。下一瞬间，章叶的眼前出现了一只晶莹的手掌，这只晶莹的手掌在刹那间变得无穷大，大得把一方虚空都牢牢的掩盖住，每一道指纹都清晰可见，每一道指纹都蕴藏着无穷的力量。

　　这看似简简单单的一印，正是卫飞凡苦苦修炼而成的战技——“遮天大手印！”

　　卫飞凡能够成为三殿主的大弟子，自然也是一个天资卓越的人物。他喜欢用掌，在翻阅了卫国真殿的藏书阁之后，经过了七七四十九年的参悟与完善，终于自创出一套威力惊人的掌法。这记遮天大手印，正是这套掌法中的第一招！

　　遮天大手印果真有着遮天之能，卫飞凡的手掌刚刚拍出，就将一方虚空遮挡住，远在三十丈之外的章一剑只感觉到呼吸都困难。他感觉到，卫飞凡这简简单单的一掌，如此沾到他的身上，他立即就会被这一掌打得四分五裂！

　　“好可怕的一掌！”章一剑心里骇然，连忙施展身法疾退。

　　“好！”

　　章叶轻喝了一声，一根手指轻轻的点了出去。

　　章叶并不擅长指法，但他多次与师姐方彩滢交手，因此对指法也有一定的了解。此时他随手点出来的一指，看似是方彩滢的随心一指，但里面蕴含的力量却远胜方彩滢，一指点出，指头还没有到，凌厉的指风已经是撕破了虚空！

　　“噗！”

　　卫飞凡被章叶一指中，只感觉到自己的手掌像是被一根锐利之极的剑刺中，整个手掌都在火辣辣的痛。更让他吃惊的是，章叶看似柔弱的手指之中，竟然蕴藏着庞大之极的力量，这股可怕的力量就像是山洪暴发，一下子就将他击得倒退十丈！

　　卫飞凡又惊又怒。他自从将掌法修炼到大成之后，从来就没试过一招被人击退，即使是首席大弟子唐咨，也无法一招将他击退。但现在，章叶这个年纪不到三十岁的人，竟然随随便便就将他击飞十丈，这对他简直是一种侮辱！

　　“哼！”

　　卫飞凡冷冷的哼了一声，正欲施展出自己的压箱底本事，突然听到一边的唐咨轻喝道：“小心！”

　　原来，章叶一举将卫飞凡击退之后，立即就发动了反击。章叶的反击很简直，他的手掌骤然竖起，形成了一柄刀，然后整个人化成了一柄在虚空中飞行的刀，直直地朝着卫飞凡斩去！

　　破云一刀！

　　章叶这一刀，正是从神秘刀尖之中领悟出来的刀法——破云一刀。章叶获取的神秘刀尖之中，记录了二个绝世强者的战斗，那个使刀的绝世强者，从万里之外发刀，刀势破云而来遥遥的斩向对手。那种万里之外出刀的绝世手段，深深的烙印在章叶的心里，因此章叶自创出了这一招刀法。

　　破云一刀早已经创出来，但章叶的力量有限，一直都无法将这招刀法的威力发挥出来。现在，章叶体内充盈着庞大的天河正气，施展起这招刀法来登时威棱天下，势不可挡！

　　“啊！”

　　卫飞凡根本就没想到，章叶竟然有着如此可怕的手段，脸色不禁的大变。不过他毕竟也是半步真道高手，心里大骇之下，登时发出一声巨吼，他的两只手掌陡然一变，右掌化成了“排山大手印”，左掌则施展出“倒海大手印”，正正地朝着章叶迎上去。

　　“嘭！”

　　卫飞凡的“排山大手印”从空中轰击而下，首先拍到了章叶的手刀之上。“排山大手印”乃是卫飞凡自创出来的第二招掌法，这个掌法从空中拍下来，有着排山之威能。但卫飞凡这一记“排山大手印”拍到章叶的手刀之上，却是一阵的刺痛传过来，卫飞凡分明的感觉到，自己的手掌骨骼和手臂骨骼在章叶的手刀之下，竟然发出一声声轻微的呻吟之声！

　　卫飞凡是何等人物，他的精神力量只是微微一扫，立即就知道自己手掌和手臂中的骨骼，已经是裂开了！

　　魂飞魄散！饶是卫飞凡再厉害，碰到章叶如此可怕的攻击，也不禁的魂飞魄散，左掌连忙朝着章叶的手刀轰出！

　　“嘭！”

　　卫飞凡左掌施展出来的“倒海大手印”，自下而上，再一次重重轰击到章叶的手刀之上。“倒海大手印”的威力犹在“排山大手印”之上，在这记“倒海大手印”的轰击之下，章叶势不可挡的一刀终于被卫飞凡挡了下来。

　　“噗！”

　　虽然成功地将章叶的一刀挡下来，但章叶手刀里蕴含的天河正气，却是轰然朝着卫飞凡而来。天河正气的威力，比起先天真气要可怕得多，卫飞凡在这道天河正气的轰击之下，七窍之中登时流出了鲜血，他的皮肤都隐隐的渗出了鲜血！

　　殷红的鲜血，瞬间将卫飞凡全身染红，看上去异常的可怕。

　　“咝！”章一剑呆住了。他根本就无法想像，章叶只是简简单单的一击，就将卫飞凡这个半步真道高手，打成了现在这个样子。

　　“咝！”

　　唐咨也呆住了。卫飞凡的实力他是知道的，即使以他的实力，也绝不可能一招之内，将卫飞凡打败。但章叶现在简简单单的一记反击，却是将卫飞凡打得惨败，卫飞凡这么强悍的实力，在章叶的面前就像是小孩子一般！

　　唐咨看着章叶，就像看一只远古怪兽。


第0384章 找徐离七七参悟龙力

　　“嗖！”

　　震惊一下之后，唐咨骤然施展出身法，一把扶住了受伤的卫飞凡。唐咨乃是卫国真殿的首席大弟子，修为异常的高深，一接触到卫飞凡的身子，他立即就了解到了卫飞凡的伤势，心里更是一沉。

　　卫飞凡在刚才短短的一击之下，不但手掌手臂的骨骼裂开，而且全身的经脉和骨骼，也隐隐受到了暗伤。伤势虽然不致命，但要想完全的痊愈，也需要半年的时间。

　　唐咨深深的看了章叶一眼，说道：“想不到章师弟的战斗力如此强横，看来这煅骨炼脉养气紫灵液是与我无缘了。告辞了！”

　　留下了这么一句话，唐咨扶着卫飞凡，身形一闪消失得无影无踪。

　　待两人离开之后，章一剑方才回过神来，叹道：“一击败敌！章师弟，想不到你的实力竟然达到了如此地步，难怪你能够力战宗门使者了！对了，唐咨大师兄的实力还在卫飞凡师兄之上，他怎么不出手就走人了？”

　　章叶笑了一下，说道：“很简单，因为他没有把握战胜我。还有，他的年龄已经超过了一百岁，如果无法在二三十年内突破到真道之境，就要寿元耗尽而死。在这种情况之下，他必需抓紧每一天时间修炼，争取进入到真道。不过进阶真道本来就难，如果万一被我打伤了，那么他进阶真道的希望就更渺茫了，因此他不得不退。”

　　章一剑恍然，随后嘿嘿一笑道：“章师弟，你今天一举击败了卫飞凡师兄，惊走了唐咨大师兄。你等于是一举打败了二个未来的殿主，真是大大扬了我们章家的名了！”

　　章叶微微一怔，说道：“未来殿主？”

　　章一剑呵呵一笑，低声解释说道：“我们卫国真殿的四位殿主，寿元都已经快到了，所以他们一方面四处寻找药材炼丹。另一方面，他们在二十多年前，选择了四个人进行大力培养，准备让他们接替自己掌管卫国真殿。呵呵，你明白了吧？这四个人就是现在的四大弟子。”

　　说到了这里，章一剑又接着说下去：“正是得到了真殿的大力培养，这四人才能进阶到半步真道。否则，就算他们的天资再出众，也是无法进阶到半步真道的。”

　　章叶恍然。怪不得他们与自己争夺煅骨炼脉养气紫灵液，敢情他们也是得到真殿大力培养的人啊。

　　章一剑解释了几句，随后说道：“章师弟，刚才我看了你们的一战，心里有所领悟。现在我要赶回去参悟一下，改天再找你。”

　　留下了这么一句话，章一剑就匆匆的走人了。

　　接下来的时间，章叶继续着他的修炼。每天他都泡在煅骨炼脉养气紫灵液中，默默的淬炼着身体巩固着修为。

　　时间慢慢地过去，在煅骨炼脉养气紫灵液的帮助之下，章叶的修为很快就巩固了下来。章叶的全身筋骨，在煅骨炼脉养气紫灵液与天河正气的淬炼之下，变得越来越强悍，即使是一个武道八重巅峰的高手全力砍上一剑，也无法将章叶砍伤。

　　章叶的力量，也变得越来越强悍。他随便吹出一口气，都有着极大的威力，举手投足间都有着数十万斤的巨力。力量骤增之下，章叶感觉到整个世界都变得脆弱起来，坚硬的岩石在章叶的面前与泥土无异。随手一搓，锋利的兵器就化成一团废铁。

　　二十天之后，章叶骤然张开了眼，二道金光从他的眼睛中暴射而出。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　章叶以掌为刀，将“破山斩”与“破云一刀”施展了一遍，心里寻思道：“以我现在的实力，应该可以打败那个绿衣长裙女子了。不过此女先天真气雄浑之极，很可能修炼有什么奇妙战技，我没有十分的把握斩杀她。我的实力，还需要进一步的提升。”

　　想到了这里，章叶寻思起提升实力的方法来。

　　要想提升实力，最简直的方法，就是将体内的三种远古力量炼化，让这三种远古力量合而为一，成为天河正气。

　　不过要想将三种远古力量炼化，是非常困难的一件事情。这需要章叶对这三种远古力量，有着深入之极的领悟才行。

　　三种力量之中，远古象力的奥秘章叶是领悟得最多的。而远古龙力与远古凤力，章叶就了解得不太多了。

　　“远古龙力和远古凤力蕴含的奥妙，绝对不在远古象力之下。短时间之内，我根本就不可能领悟得到它们的奥妙。难啊……”章叶眉头皱了起来。

　　沉吟了一下，章叶心头突然的掠过了一个长发飘飘的影子，心里不禁的一跳。脸色变幻了一阵之后，章叶目光之中闪过了一丝坚定之色，直直朝着四殿主的修炼之所而去。

　　千丈巨树之下。

　　四殿主盯着章叶，神色有些古怪：“你说什么？你要离开真殿山，前往徐离山？”

　　章叶微微点头，说道：“徐离七七修炼的功法是《九天柔水诀》，掌握了水的力量。她领悟到的东西，对我的功法大有帮助，所以我打算到徐离山去请教她一下。”

　　四殿主的神色更加的古怪了。徐离七七凭着一已之力，居然修炼到了半步真道，比绝大部分的真殿弟子都要出色。深不可测的修为，再加上绝美的姿容，徐离七七名头之响亮，即使是四殿主也有所耳闻。

　　听到章叶要去徐离山请教，四殿主上上下下的打量了一下章叶，看得章叶全身汗毛都耸起来。然后才说道：“你能够在一招之间击败卫飞凡，十三国同辈之中应该是没有对手了。既然你想请教一下徐离七七，那就去吧。记住了，你必需在二个月之内返回。”

　　章叶点点头，说道：“我已经得罪了好几个真殿。这几个真殿的老家伙，他们不会对我出手吧？”

　　四殿主哈哈一笑，说道：“这个你放心好了。这些老家伙即使再恨你，他们也是不敢对你出手的，否则他们将会受到宗门的制裁。”

　　章叶放下心来，告辞了四殿主，朝着真殿外飞去。

　　四殿主看着章叶的背影，微微摇头道：“章叶这小子，不会是看到徐离七七漂亮，想去泡人家吧？也罢，这小子天天呆在山谷中修炼，让他放松一下也好……”

　　“轰隆隆！”

　　出了真殿，章叶施展出身法，直直地朝着徐离山而去。徐离山距离卫国真殿有着一百二十多万里的路程，不过章叶修为大进之下，这一百二十多万的路程也用不了多长的时间。章叶自己估计，四五天的时间就可以赶到了。

　　飞出了数千里，章叶突然感觉到，自己似乎被人给盯上了。但他朝着八方打量了一下，却又什么都没有发现。

　　细细的留意了一下周围，感觉无法找出对方之后，章叶也懒得理会了。他全速的施展出身法，化成了一道淡淡的青光，在虚空中调整的飞行着。

　　五天之后，章叶来到一座高耸的大山之下。此山葱葱郁郁长满了花儿，举目看去就是一片花海，各种种样姹紫嫣红的花儿怒放着，散发着勃勃的生机。更让章叶暗暗称奇的是，这座山都笼罩在蒙蒙的细雨之中，这些雨丝丝丝洒下来，似乎永远没有停止的时候。

　　章叶暗暗的提了一口气，开声说道：“徐离仙子，章叶前来拜访，还望出来一见。”

　　说话的时候，章叶已经用上了天河正气。说话的声音虽然不大，但在天河正气的催动之下，他的声音就像是实质一般，一字一字的朝着徐离山上飞去。

　　很快，徐离七七的声音从山上传了下来：“是章小弟啊，你稍等。”

　　声音刚刚落下，就见到一道蓝光从徐离山上飞下来，正是徐离七七。徐离七七依然是长发飘飘，就像是一团飘渺的云朵，又像是一团变化无定的水，天空中的雨点丝丝而下，落到她的发丝和衣裙之上，却又悄无声息的滑落。

　　章叶感觉着徐离七七身上的水的气息，眼睛不禁的一亮，说道：“徐离仙子，你已经将体内的后天真气炼化，化后天为先天，达到真道之境了？”

　　徐离七七抿嘴一笑，说道：“没有。我从你身上的那丝龙力之中，领悟到了不少水的奥妙，修为提升了不少。但我距离真道之境，还有着一段距离。”

　　看到徐离七七抿嘴而笑的模样，章叶身上的气血一阵的翻涌。章叶不动声色的将气血平定，心里忖道：“这女人，真不愧是内媚之相，越看越感觉到好看。还好是我，如果是其它人见到她的模样，只怕命都不要就扑上去了。”

　　心里面想着，章叶缓缓的伸出一只手掌，一团如云如雾的力量出现在章叶的掌心之中。看到这一团力量，徐离七七眼睛不禁的一亮，轻声说道：“远古龙力！”

　　章叶微微点头，说道：“正是！你修炼了《九天柔水诀》，对水的力量极为了解。龙属水，我想与你一起，参悟这远古龙力之中的奥妙。我相信，这是互利的事情。”

　　徐离七七的目光中闪过一丝羞涩之色，她深深的看了章叶一眼，随即说道：“好，我们到山上去！”


第0385章 借刀杀人，辣手摧花

　　徐离山的山顶，并不如章叶所想像的那样鸟语花香，而是一个方圆数十里的天池。天池之中碧水遴遴，站在天池上的空隐约可见到成群的鱼儿，还有一团团飘浮在天池上空的云朵。

　　章叶赞道：“想不到徐离山上，还有着这么一个好地方。这里水气浓郁，用来参悟水的力量，真是再也不过了。”

　　徐离七七点点头，介绍说道：“这徐离山乃是一个上古高人的修炼之所。整个徐离山都笼罩在一个强横的上古阵法之下，终年下着却又鲜花盛放。我也是长久处于这种环境之下，所以才能够自行修炼到半步真道之境。”

　　说话之间，徐离七七的长袖轻轻一挥，一股精纯的先天真气无声无息的涌出去，轰击到天池之中。天池被这道精纯的先天真气轰中，登时高速旋转起来，形成了一个方圆十丈的旋涡。章叶感觉到身子一重，整个人竟然被这道旋涡吸了下去。

　　章叶知道这个旋涡可能就是天池的入口了，当下也不抵抗，任由这个旋涡将自己拉下去。

　　“嗖！”

　　身子急速坠落，待到稳定的时候，一个晶莹的世界出现在章叶的眼前。展现在章叶眼前的，是一个湖底世界，一条条奇异的鱼儿在身边和头顶游来游去，金色的湖底之上，种种奇异的水草在生机勃勃的生长着，有些水草甚至绽放着艳丽的花朵。

　　让章叶感觉到神奇的是，在这个湖底的世界里，居然有着十分充盈的天地精气。这种天地精气隐隐的蕴含着一种柔和的力量，正是水的力量。

　　徐离七七感觉到章叶的惊异，轻笑道：“这里，乃是那位上古高人遗留下来的洞府。洞府四周都布下了阵法，可以隔绝天池的湖水，却又能够把虚空中的天地精气吸入来。”

　　章叶赞道：“真是一个好地方。”

　　徐离七七飘然而行，带着章叶往深处而去。转了一个弯之后，就听到有人脆声说道：“七小姐，谁在和你说话？”

　　徐离七七还没有回答，一个穿着粉色内衣的少女，揉着眼睛从里面行出来。少女看上去只有十六七岁，长发乌云一般垂下到双肩，相貌精致可人，身姿玲珑剔透，显得十分的诱人。见到了章叶，少女的眼睛登时瞪得老大，她狠狠的揉了一下眼睛，确认自己没有眼花之后，发出一声尖叫，闪电般退回一个房间之中。

　　“呼！”

　　就在章叶感觉到暗暗好笑的时候，少女很快又从房间之中跳了出来。少女身上穿了一袭粉色衣裙，乌黑的长发随便扎成一根马尾，一跳出来就着章叶叫道：“啊，是你！你是怎么进来了？你这个大恶人……”

　　“好了，小碧。”徐离七七这时候出声说道：“章小弟是我带入来的，他是我们徐离山的贵客，不是大恶人。”

　　小碧急切地说道：“七小姐，他真是大恶人啊！上一次的时候，他不但将梅家的人杀得干干净净，而且还打算出手杀我。好在我跑得快……”

　　看见小碧一副害怕不已的样子，章叶干咳了一声，笑眯眯说道：“小碧，这个是误会一场。我其实是一个憨厚老实的大好人啊。”

　　小碧狠狠的摇头，指着章叶说道：“我不信，我不信！你就是一个大恶人，杀人不眨眼的大恶人，你的真面目我已经看透了。七小姐，快点将他打晕了，拿来喂鱼……”

　　小碧还待说下去，徐离七七莞尔一笑说道：“好了好了，章叶当时也是为了活命，不得不出手杀人，并不是什么恶人。这段时间你自己玩吧，我要与章叶交流一下武道感悟。”

　　徐离七七带着章叶，进入到一间宽阔的石室之中。厚厚的石门缓缓关上，将这个宽阔的石室与外面隔绝开来，石室之中一片的寂静。

　　就连血液流动的声音，都听得清清楚楚。

　　如果是普通的男女，落到这种环境之中肯定会心有所思，很快就要紧紧的挨在一起，形成干柴烈火之势。不过徐离七七与章叶都是一心向道，想要问鼎真道的人，心志坚定如铁，根本就没有那份男女之间的心思。

　　章叶扫了石室一眼，找了一个蒲团坐下，随后说道：“徐离仙子，我们开始吧。我们可以先前自自己修炼的力量展示出来，随后解说一下这种力量，回答对方提出来的疑问。有必要的时候，我们可以出手切磋一下。你觉得如何？”

　　徐离七七点点头，欣然说道：“正该如此。就由我先说一下吧。我修炼的功法名唤《九天柔水诀》，修炼的是水的力量，修炼出来的力量，乃是天下至阴至柔之力。对敌之时，可以凭着这种力量柔弱胜刚强……”

　　嘴里说着，徐离七七慢慢的伸出一只雪白玉手，春葱一般的五指上面，分明的缭绕着淡淡的云雾。徐离七七嘴里面讲解着，五指以一种玄妙的方式颤动，那淡淡的云雾登时作出了种种的变化。

　　章叶眼睛微闭，精神力量却化成了千千万万根无形细丝，细细的感应着徐离七七手指上的云雾。这一层云雾并不是普通的云雾，乃是徐离七七苦苦修炼而得的“柔水先天真气”，比起章叶的远古龙力来，有着另一番奥妙。

　　徐离七七足足讲解了七天。

　　在这七天的时间里，章叶全神贯注的听着，不时的提出自己的疑问。随后将徐离七七讲解出来的奥妙，与自己所学的东西一一印证。

　　柔水先天真气乃是从水中领悟而来的，而远古龙力乃是操控水的一种力量。相互印证之下，章叶一些苦苦思索而不得其解的难题，登时豁然开朗，对远古龙力的了解越来越深入，天河正气也随之慢慢的壮大着。

　　徐离七七讲解完毕，就轮到章叶讲解了。

　　章叶手掌一伸，一丝远古龙力出现在他的手掌之上，犹如巨龙一般翻腾变化。章叶盯着手心上的远古龙力，缓缓地说道：“我修炼的功法比较奇特，取的乃是远古龙力、远古象力及远古凤力之长，融合成一种全新的力量。

　　远古象力及远古凤力对你来说没有什么用，我就讲解一下远古龙力好了。远古龙力乃是上古龙族修炼出来的力量，有着三种妙用，那就是控水、变化和威压。

　　首先说控水。远古巨龙擅长操控水的力量，可以兴云布雨，可以翻江倒海，巨龙中的强悍者可以御使天下之水……”

　　章叶得到远古龙力已经有一段时间了，他对远古龙力的了解虽然不多，但却也有着自己的见解。一番解说下来，听得徐离七七目光闪闪，收获不少。

　　……

　　在章叶与徐离七七二人，在徐离山相互讲道的时候，一只雪白的鸟儿闪电一般划过长空，飞入了大凌国真殿之中。

　　大凌国真殿的大殿主凌大荒，一手将这只雪白的鸟儿接过，随即从这只鸟儿的腿上取出了一张薄薄的兽皮。看了一眼这张兽皮，凌大荒的目光之中露出了一丝骇人杀机，凌厉的杀气让大凌国真殿方圆十里的鸟兽一下子伏在地上。

　　大凌国真殿二殿主的声音，从大殿之外传了入来：“老大，我刚才感觉到你杀气腾腾的，发生了什么事情了？”

　　凌大荒森森一笑，说道：“老夫刚刚收到消息，章叶现在已经离开卫国真殿，前往徐离山之中。为徒儿报仇的机会到了。”

　　二殿主微微一怔，说道：“报仇？雨儿现在正闭关，还有一个多月才能够修炼到大圆满。即使知道章叶外出，我们也找不到人手向章叶报仇啊。”

　　雨儿名叫凌荒雨，乃是大凌国真殿的首席大弟子，在十多年前就已经进入了半步真道之境。凌空云被章叶斩杀之后，凌大荒就一心一意的培养凌荒雨，甚至不惜施展出传闻中的灌顶之术，疯狂提升凌荒雨的修为，准备让凌荒雨出手斩杀章叶。

　　灌顶之术有着不可思议的妙用，可以在九九八十一天的时间里，将一个武者的修为硬生生的提升起来。凌荒雨本身就有着半步真道修为，经过了灌顶之术，得到了凌大荒的先天真气之后，体内的先天真气已经达到了八成之多。

　　不过灌顶之术也不是万能的，施展了灌顶之术后，基本没有进阶真道的希望了。并且，接受了灌顶之后，还需要一段时间进行巩固。现在，凌荒雨正在苦苦闭关，巩固着修为。

　　这时候，凌大荒的嘴角露出了一丝微笑，缓缓地说道：“要斩杀章叶，不一定需要雨儿出手。老二，你可知道徐离山上有着谁？”

　　二殿主说道：“这徐离山，乃是卫国皇族的发源之地。现在，一个名叫徐离七七的女娃儿，正在这个山上修炼。”

　　凌大荒目光闪动，森森地说道：“正是如此！卫国皇族的一个公主徐离七七，正在徐离山上面修炼。这个徐离七七相貌极美，且本身修炼的功法至阴至柔，更能展现女人的魅力。神弃之地里面，也不知道有多少人对她有兴趣。”

　　二殿主微微一怔，说道：“你是想借刀杀人？这徐离七七本身有着半步真道修为，而章叶的实力也不简单，神弃之地里面没有人能够奈何他们的。”

　　凌大荒森然一笑，缓缓说道：“这个老夫知道。神弃之地里面没有人能够奈何他们，但神弃之地外面，能够打败他们的人可就多了。我记得，神弃之地外面的桃花门，有一个副门主名叫桃花郎君，此人的修为已经接近真道，且十分的好色。

　　徐离七七乃是天下少见的美女，且修炼的功法对颇为独特，你将徐离七七的相关消息暗中泄露给他，他肯定会进入神弃之地，找上徐离山的。到时候，章叶就要死定了……”

　　二殿主微微一惊，说道：“老大，你这是辣手摧花啊！桃花郎君此人一到，章叶固然死定了，但徐离七七只怕也要落到他的手上，被此人奸污，成为此人的女奴……”

　　大殿主一挥手，漠然说道：“那也只怪这个徐离七七命不好了！不用多说了，你去安排吧。”

　　二殿主默默的点点头，转身出去了。


第0386章 桃花郎君

　　徐离山，水下石室之中。

　　章叶花费了七天的时间，将自己领悟到的东西一一说出，并在石室之中将远古龙力的奥妙之处，一一的展示出来。

　　章叶说完之后，感觉到一阵的畅快。在讲解自己的领悟时，章叶等于将自己领悟到的东西，一一的梳理了一遍，从中受益不浅。

　　徐离七七也是受益不浅，她身上的先天真气越来越浓郁，越来越精纯。章叶远远的看过去，徐离七七整个人就是一团水，晶莹而纯净。

　　两人在石室之中各自闭目而坐，如此过了一天一夜。一天一夜之后，两人同时的睁开了眼睛，相视一笑。

　　两人在蟒蛇大泽之中，曾经紧密的接触过，对对方都极为了解。因此，两人都可以完全的相信对方，都可以全心全神的展示自己的力量，印证自己胸中所学。这种相互信任，携手参悟武道奥妙的感觉，非常的美妙。

　　章叶盯着徐离七七，缓缓地说道：“我们来打一场吧。”

　　徐离七七微微一笑，点头说道：“好啊！这个石室四面都是阵法，我们可以放手一战，用不着担心石室会倒塌。”

　　两人同时站起来，身上的同时的释放出气势，紧紧的锁定了对方。

　　武道之中蕴含着无尽的奥妙，有些奥妙是无法讲出来的，所谓只可意会不可言传。在这种情况之下，只有战斗，才能够淋漓尽致地将远古龙力和九天柔水诀的奥妙展现出来。这也是章叶主动提出要战斗的原因。

　　章叶双掌轻轻一拍，发出清亮的金属交鸣之声，轻喝道：“你的九天柔水诀擅长以柔克刚，而我的天河正气正好是至刚的力量。我们就用这二种力量对战，希望能够从中领悟到远古龙力和九天柔水诀的精微之处。”

　　说着，章叶双掌微微陡然一挥，劈出了二掌。

　　“嗡嗡！”

　　章叶的天河正气，乃是霸道之极的力量。二掌劈出之下，强横的掌力硬生生的将石室中的空气抽空，再打爆，形成了二团可怕的气团朝着徐离七七轰去。

　　徐离七七目光之中闪过了一丝惊讶之色。她与章叶初次见面的时候，章叶的实力简直是不堪一击。而在蟒蛇大泽第二次见面的时候，章叶的修为已经达到了武道八重，战斗力更是远胜武道八重。

　　到了现在，章叶的战斗力更加的可怕，即使她已经将《九天柔水诀》修炼到了第九层，依然不敢轻视章叶。

　　“呼！”徐离七七两只纤纤素手微微一挥，干爽的石室里面登时弥漫着无穷的水气，伸手都看不到五指。在水气弥漫之中，二条云雾化成的长龙腾空而起，正好绞到了章叶发过来的两个气团上面。

　　“劈啪劈啪劈啪！”

　　徐离七七天资卓越，实是天才中的天才，凭着自己的力量，就修炼到了半步真道。在蟒蛇大泽与章叶亲密接触了之后，她在短短的时间里，已经将《九天柔水诀》修炼到了第九重，体内的先天真气达到了七成之多。

　　和章叶一番印证下来，徐离七七的修为再一次提升，体内的先天真气隐隐达到了八成。此时她发出来的二条云龙，柔韧到了极点，两团刚猛之极的气团在云龙的缠绕之下，竟然在一连串的怪响之中化成了虚无。

　　“好！”

　　章叶感觉到徐离七七二条云龙的威力，知道徐离七七的战斗力，恐怕还在他之上。当下轻喝了一声好，以掌为刀，斩出了一刀。

　　“咝！”

　　章叶本身就是一个用刀高手，他的大半实力都在刀上面。此时以掌为刀，虽然无法将实力完全发挥出来，但却也是非同小可。一刀斩出之下，石室中的温度登时急剧下降，丝丝的空气在章叶的刀势影响之下，都化成了一柄柄无形的刀，整个石室杀气森森！

　　徐离七七轻轻一笑，五指犹如鲜花一般怒放，化成了一个奇妙的手势。随着这个奇妙的手势，石室之中的空气陡然一震，森森的杀气立即消失无踪。

　　随手化解了石室中的森森杀气，徐离七七衣袖轻轻一扫，一股无形的先天真气陡然涌出去。精纯的先天真气在徐离七七的控制之下，与石室中的水气融合在一起，化成了一道肉眼可见的盾牌，正好挡到了章叶的刀气之前。

　　“轰！”

　　章叶发出来的刀气，被徐离七七的盾牌挡了下来，化成了一阵如若实质的狂风。这个石室乃是封闭的，狂风无法冲到外面去，登时化成了一道道的龙卷风，在石室之中盘旋不休。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　章叶最擅长控制龙卷风，见到石室中的龙卷风，章叶随手又斩出了五刀。章叶斩出的五刀，每一刀都带起一股龙卷风，每一刀都霸道到了极点。

　　徐离七七修为高深莫测，章叶表现得再可怕，她也是丝毫不惧。见到龙卷风和刀气袭来，徐离七七身形微微一动，施展出一种玄妙之极的身法。徐离七七领悟着水的力量，她本身就像是一团水，又像是一朵云。

　　施展出了这种身法之后，徐离七七登时变得虚无飘渺起来。章叶发出来的凌厉刀气和龙卷风，从徐离七七的身上穿过去，将石室轰得一阵晃动，整个石室都似乎要倒塌下来。但这么刚猛的力量，但却丝毫无法伤害到徐离七七。

　　以柔克刚，柔弱胜刚强。徐离七七施展出来的身法，如烟如雾，如云如水，任章叶的攻击如何刚猛，都无法奈何得了她。

　　“好！”

　　看到徐离七七施展出来的身法，章叶心里若有所得，静静的闭目感悟着。而这时候，徐离七七也若有所悟，于是也闭目感悟。

　　感悟了一阵，两人同时的张开了眼睛，再一次动手。两人的实力都是强悍之极，直打得石室晃动不休，一声声的巨响犹如闷雷般响起。

　　一天，二天，三天……

　　“吵死了，真是吵死了！真不知道七小姐吃了什么药，整天呆在石室里面打打杀杀的，真是讨厌死了！”石室之外，小碧听着石室之中的声声轰响，不禁的皱起了眉头，嘴里连声抱怨着。

　　连续三天，石室之中的打斗之声越来越响亮，战况越来越激烈。小碧再也无法忍受了，干脆打开了天池的阵法，返回到了天池上面。

　　天池上面有着一个方圆数百亩的小岛，小岛之上绿草茵茵，各种种样的鲜花怒放。在小岛的中心之处，还栽种着数十种果树，碧绿的枝头上，长年累月挂着果实。

　　小碧随手摘下了一只天星果，放入嘴里大口大口的啃着，果汁流到衣裙上都没留意。啃完了一个，正摘下第二个，忽然一个邪邪的声音从果树上面传下来：“嘻嘻，小姑娘真是可爱。到我这里来，让哥哥疼一下你。”

　　小碧大吃一惊，手里的天星果差点就掉到了地上，尖叫道：“是谁！”

　　“嘻嘻，是我。”

　　随着声音，小碧头顶三丈处的一根枝头上，出现了一个粉衣少年。粉衣少年双眉斜飞，目如朗星，一袭粉衣在碧绿的树叶之中，显得赏心悦目。只不过，此人眉宇之间带着一丝轻浮之色，说话举目间又带着一丝邪气，大大的影响了他的形像。

　　小碧心里感觉到不妙，她不声不响的施展出身法，想要离开这个小岛，进入到水下洞府之中。但她的身形刚刚移动，就见到粉衣少年的一只衣袖一扫，一股庞大的力量从天而降，牢牢的将她的身子固定在草地之上。

　　粉衣少年从枝头上一跃而下，落到了小碧的身边，细细地看了一下小碧之后，赞道：“嘻嘻。好漂亮的小姑娘，虽然还有些青涩，但却也另有一番滋味。今日，本郎君就先将你这朵漂亮小花折了，然后再想办法进入洞府，找徐离七七。”

　　小碧又惊又怕，差点就要晕过去。

　　这时候，只听到粉衣少年又自言自语地说道：“侍女都如此漂亮了，徐离七七想必更加的漂亮了。嘻嘻，不枉本郎君跑这一趟啊。”

　　说话间，粉衣少年将脑袋伸过来，深深的吸了一口气，赞道：“好好好！这是正宗的处子的味道！呵呵，小姑娘，就让我桃花郎君将你变成一个真正的女人吧。嗯，先将你变成一个真正的女人，等一下再将徐离七七也变成真正的女人，哈哈哈哈！”

　　“呀！”

　　听着桃花郎君猥琐之极的话语，小碧真是被吓到了。她也不知道哪里来的力气，嘴里发出一声尖叫，拔腿就跑。

　　只可惜小碧的修为实在是太低下，她刚刚跑出十多步，就感觉到身子一重，整个人都动弹不得。桃花郎君潇潇洒洒的行过来，邪邪地笑道：“小姑娘，你用不着如此的害怕。等下你尝到本郎君带给你的快乐，你就一辈子都不想离开我了。”

　　“呜呜呜。”小碧心里恐惧到了极点，但她的身子根本就无法动弹，只能是眼睁睁的看着桃花郎君一步步的走近。


第0387章 强横敌人

　　“轰轰轰！”

　　宽阔的石室之中，弥漫着浓郁之极的水气，伸手不见五指。就在浓郁的水气之中，章叶一刀一刀地斩出去，凌厉的刀风在石室之中飞来飞去，在地上划出一道道痕迹。

　　“海纳百川，有容乃大！”

　　徐离七七轻叱一声，双手微微一转，无穷无尽的水气化成了一个旋转不休的球。这个球高速的旋转着，隐隐间发出了雷鸣之声，看似不堪一击，但无论章叶发出来的刀气是何等的凌厉，这个水球总能够将刀气一一的吞噬进去。

　　“好！”

　　章叶忍不住大喝了一声。

　　徐离七七微微一笑，说道：“我现在展现出来的，乃是包容之力。水乃是天下最柔和的东西，同时也是最有包容性的东西，水能够容纳一切，能够包容世间万物。我从水里面领悟出来的包容之力，可以将任何的攻击都挡下来。”

　　章叶的眼睛亮了起来。这包容之力，正是他需要的东西，如果领悟透了包容之力，他就能够将远古龙力、远古象力和远古凤力，统统都融合到一起，形成天河正气。

　　“好好好，七七的悟性果然不凡，竟然领悟到了水的包容之力。不过小弟在这几天的时间里，也略有收获。”章叶哈哈一笑，一刀斩出。

　　“嗖！”

　　章叶斩出的这一刀，正是他自创出来的“破云一刀”。但这招破云一刀之中，隐隐蕴含着一股缠绵不休的力量，即使以徐离七七的眼力，也无法看得透。

　　徐离七七纤手轻轻一挥，一只水球凭空出现，正好挡住章叶这一刀。

　　“噗噗噗！”

　　徐离七七在这只水球里面，已经施展出了包容之力，打算将章叶的“破云一刀”化解掉。但出乎徐离七七意外的是，她领悟出来的包容之力，竟然无法将章叶的刀势完全化解，在一阵劲气交击的声音之间，徐离七七脸色微微一白，倒退了十多步。

　　“小弟，刚才这一刀，到底有何奥妙？”徐离七七心里一阵的震撼，忍不住出声问道。

　　章叶呵呵一笑，说道：“界河之水天上来，奔流到海不复返。界河的水永不停息，总是不停的奔流，不停的进取，一心要流到遥远的东海云。由此，小弟领悟到了水的进取之心，发出来的攻击刚柔并济，不达到目的不罢休……”

　　章叶详细的将自己领悟到的东西讲解了一番，随后说道：“你领悟到了包容之力，对我来说有着大用。你也给我讲解一下。”

　　徐离七七点点头，将自己领悟到的包容之力，一一的讲解给章叶听。

　　章叶细细的听着徐离七七的讲解，身躯微微的一震，体内的远古象力、远古龙力和远古凤力，竟然又融合了一些。随着三种远古力量的融合，章叶的天河正气又强大了一些，强横的天河正气像是一道河流，在章叶的体内流动不休。

　　感觉到体内的变化，章叶心里暗暗的高兴。修炼到了现在，章叶对天河正气的了解，已经是越来越多了。他隐隐感觉到，只要将体内的三股远古力量完全融合，他就能够进阶到先天之境，成为一个强横的真道高手。

　　而照这样的修炼速度，章叶有把握在一年内进阶到真道。

　　“嗯？”就在章叶细细听着徐离七七的讲解时，徐离七七突然停止了讲解，俏脸上露出了一丝疑惑之色。

　　章叶微微一怔，说道：“怎么了？”

　　徐离七七缓缓地说道：“我的心神，时时刻刻都与徐离山的阵法联系在一起的。刚才我感觉到，徐离山的阵法被人触动了。奇怪，到底是谁触动了阵法呢？难道徐离山上来了敌人？”

　　章叶沉声说道：“会不会是小碧触动的？”

　　徐离七七摇摇头，说道：“不可能。小碧与我生活了这么多年，对徐离山上的阵法已经了如指掌，她不可能触动阵法的。”

　　章叶身经百战，凡事都住坏处想，对任何事情他都不会掉以轻心。听到了徐离七七的疑惑，章叶果断地说道：“可能真是有人闯到徐离山来了！走吧，我们到外面去看看！”

　　两人同时施展出身法，离开了水底洞府。两人刚刚离开了水底洞府，就同时的感觉到了一股庞大的气息，盘踞在天池之中。

　　感觉到这股可怕的气息，章叶与徐离七七的脸色均是一变。两人都有着强横的修为，精神力量比普通的半步真道高手强悍得多，只是气息微微的一接触，立即就感觉到了这股气息的强横。

　　“唰！”

　　章叶与徐离七七的目光，同时的朝着天池中间的小岛看去，锁定了一个粉衣少年。徐离七七的目光一落到这个粉衣少年的身上，身上立即涌起了杀机，喝道：“淫贼找死！”

　　“嗖！”说话之间徐离七七全速的施展出身法，两只纤纤的玉手带起一天的湖水，直直地朝着这个粉衣少年拍下去。

　　原来，这个粉衣少年此时，一只手正在小碧的衣裙上游弋着。小碧被这个粉衣少年控制住了，只能是任这个粉衣少年出手解她的衣裙，丝毫办法都没有。

　　粉衣少年正细细的闻着小碧身上的体香，见到徐离七七与章叶从天池之中跃出来，他的目光立即就锁定在徐离七七的身上。打量了徐离七七一眼，粉衣少年的目光中露出了一丝淫邪之色，嘴里啧啧的赞叹：“好一个美人儿！”

　　说话间，他的一只手轻轻一挥。

　　粉衣少年这一挥，看似简简单单的，实际上却是蕴含着无穷的玄妙。一挥之下，徐离七七只感觉到眼前的虚空突然的动了起来，化成了一堵肉眼看不到的铜墙铁壁，陡然间朝着她压过来！

　　“轰隆！”

　　徐离七七在粉衣少年的随手一挥之下，竟然被震得倒退十丈。如果不是她刚刚领悟出了水的包容之力，她必定免不了吐血受伤的下场！

　　粉衣少年轻轻的咦了一声，心里感觉到有些意外。他刚才的一击看似随随便便，实则已经施展出了五成的本事，本来是打算一举将徐离七七拿下的。没想到徐离七七修炼的力量柔韧到了极点，他发出去的先天真气居然被徐离七七给化解了。

　　“这个徐离七七的实际战斗力，比传闻中要高上许多啊！不过，她的修为越高，玩弄起来就越是过瘾！”粉衣少年打量着徐离七七，目光之中露出一丝淫邪之色。他心里快速的作出一个决定，要迅速的将徐离七七擒拿下来，然后当着徐离七七的面，占有她的侍女。

　　粉衣少年嘴角露出一丝邪邪的笑意，他的一只手闪电般朝着小碧身上划下去，准备将小碧身上的衣裙撕开。但就在这时候，粉衣少年突然感觉到眼前金光大放，一只金光灿灿的手掌挟带丝丝死亡气息，朝着他斩过来。

　　破云一刀！

　　章叶这时候及时赶到，施展出破云一刀，直直朝着粉衣少年斩去。章叶的精神力量比徐离七七还要强悍，从刚才的气息之中，章叶就知道这个粉衣少年，绝对是一个接近真道的高手，因此他一出手就施展出最强悍的攻击。

　　粉衣少年目光之中闪过一丝惊讶之色。他乃是一个接近真道的高手，章叶一出现，他就看透了章叶的修为，根本没有将章叶放在心上。

　　但出乎他意料的是，章叶的修为虽然只有武道九重巅峰，战斗力却是异常的强悍。此时发出来的攻击，霸道之中蕴含着种种玄妙，即使粉衣少年再厉害，也不敢无视章叶的攻击。

　　粉衣少年目光之中闪过一丝冷意，他的一只手轻轻的挥出去，一道微微带着桃红色的古怪力量，直直的迎上了章叶的手刀。

　　“噗！”

　　章叶的手刀与粉衣少年的五指交击，登时感觉到一股巨大的先天真气，狠狠地朝着他冲击而来，章叶刹那间像是置身于洪流之中。

　　更让章叶感觉到骇然的是，这个粉衣少年发出来的桃红色真气，竟然从手掌的毛孔中渗入，渗进他的身体里面。好在章叶已经将《化真诀》修炼到第九层，能够随意的控制自己的身体，一感觉到不妙，章叶立即就将自己的毛孔关闭住了。

　　饶是章叶反应够快，仍然有一些桃红色真气进入到他的经脉之中。章叶感觉到头脑微微一晕，他心里知道不妙，连忙调动天河正气，迅速将这几丝桃红色真气炼化掉。

　　“此人好诡异的功法！”章叶骇然之余，心里登时怒火腾腾。他脚下微微一沉，整个人像是与大地融合在一起，一步不退的接下了粉衣少年的攻击。

　　章叶能够随意的控制自己的身子，并且肉身的力量大得不可思议，硬接下粉衣少年的攻击之后，章叶体内的天河正气轰然爆发出来，整个人变成了一尊金光灿灿的金像。

　　“嗖嗖！”

　　章叶发出两记手刀，正是他自创的战技破山斩。破山斩近距离施展之下，每一记都如巨斧开山，流星击地。粉衣少年没想到章叶的反击来得如此之快，如此之猛烈，猝不及防之下竟然被章叶逼得倒退两步。

　　退出两步外站定，粉衣少年的脸色变得铁青，他阴森森的盯着章叶，说道：“小子，你有种！英雄救美很爽是吧？今日，我桃花郎君就先将你打成半死，然后再当着你的面，玩弄徐离七七和这个侍女，让你在无尽悔恨与痛苦中死去！”


第0388章 彩虹横空

　　章叶脸色平静一片，完全无视桃花郎君的威胁。他体内的天河正气，就像是大河一般汹涌流动，一个又一个的龙卷风发出，将桃花郎君的气势化解掉。

　　在化解掉桃花郎君的气势同时，章叶施展出传音之术，朝着徐离七七说道：“此人修为极高，我们联手打死他。”

　　徐离七七微微点头，身形一闪来到桃花郎君身后，与章叶形成了犄角之势。

　　徐离七七修炼的功法是《九天柔水诀》，受这功法的影响，她的性子十分温和。但徐离七七的性子再温和，也无法忍受桃花郎君那猥琐之极的举动和话语，她对桃花郎君已经动了杀心。

　　“嗖！”章叶的脚下微微一动，一股柔和的力量涌出来，将小碧卷到数十丈之外。送走了小碧之后，章叶手掌微微一张，神秘刀尖登时落入了他的手掌之中。

　　“咝！”

　　章叶手臂一挥，神秘刀尖化成一道灿烂的天河，朝着桃花郎君切去。神秘刀尖之中蕴含着上古刀意，章叶以神秘刀尖施展出“破云一刀”，威力比起手掌要强上百倍，发出来的攻击犹如天河倒卷，万马奔腾！

　　桃花郎君的脸色一变。他体内的先天真气已经达到了九成五，以他的眼力，自然知道章叶这一击的可怕。

　　“真是怪事了！据本郎君得到的消息，这个章叶的修为不过是武道九重巅峰，战斗力也强不到哪里去。现在章叶展现出来的战斗力，怎么会这么强大？”桃花郎君的精神力量紧紧锁定着章叶的刀尖，心里隐隐感觉到不对劲。

　　虽然心里感觉到不对劲，但桃花郎君这时候，也没有时间多想了。因为章叶的“破云一刀”，已经越过数丈的空间，切到了他的面前。

　　“找死！”

　　桃花郎君冰冷的说了一句，两只衣袖以一种奇妙的方式扬起，化成了重重叠叠的波浪，朝着神秘刀尖卷过去。

　　“噗噗！”

　　章叶的神秘刀尖碰到桃花郎君的衣袖，只感觉到前方一片的柔软。无坚不摧的神秘刀尖，竟然被这种柔软的力量卷缠住，刀尖里面蕴含的庞大力量，被桃花郎君二片柔软的衣袖迅速的化解！

　　章叶的目光之中闪过一丝厉色，手腕一震，天河正气犹如大江大河一般喷涌而出！

　　“咝！”

　　在天河正气的催动之下，神秘刀尖爆发出一道可怕之极的刀罡。这一道刀罡已经融合了上古刀意，比起普通的刀罡要厉害十倍，一下子就将桃花郎君的衣袖划破了！

　　刀罡划破了桃花郎君的衣袖，犹如离弦之箭射出，眼看就要扫到桃花郎君的身上。而在这个时候，徐离七七的攻击也到了，她手里的红绫犹如一条飞腾于天池上的红龙，无声无息地朝着桃花郎君卷来。

　　章叶的刀罡，徐离七七的红绫，竟然在同一时间破空而至！

　　在这种危急的时刻，桃花郎君终于展现出强悍绝伦的实力。他脚下丝毫不动，两只手掌却是从衣袖之中伸出来，十指在虚空中急弹。

　　“轰隆！”

　　桃花郎君手指的弹动，十道缠绵不休的先天真气裂空而出，正好轰击在徐离七七的红绫和章叶的刀罡之上。三股强横的力量在虚空之中轰击，刹那间发出惊天动地的大响，桃花郎君、徐离七七和章叶，都各自倒退了十多丈。

　　章叶体内的气血一阵的翻腾，一口鲜血已经涌到了嘴边，却又被他硬生生压下去了。

　　这个桃花郎君体内的先天真气雄浑到了极点，已经能够施展出一些真人的战斗手段了。这么强悍的敌人，只有拼命，章叶才有一线战胜的机会！

　　章叶目光之中闪过一丝狠色，他陡然跨出一步，再次发动攻击。

　　徐离七七的心思，显然和章叶差不多。在章叶主动发起攻击的时候，她手里的红绫也是一挥，柔水真气刹那间锁定了方圆十丈，锁定桃花郎君。

　　桃花郎君刚才硬生生将两人的攻击化解，饶是他的修为高深，体内的气血也是一阵的翻腾。但他气血还没有平复，章叶与徐离七七的攻击又来了，这让桃花郎君终于正视起二人来，将二人视为自己的真正对手。

　　桃花郎君的目光之中射出一缕精光，嘴里怒吼道：“凝！”

　　随着他的一声大喝，半里之内的精气刹那间凝聚起来，在他的身前形成了一层层肉眼可见的精气墙。这一层层精气墙，就像是一座座的大山，牢牢的阻挡住了章叶和徐离七七的进攻！

　　随随便便一声大喝，就调动了方圆半里的天地精气，让天地精气化成一层层的气墙。这种手段，正是真道高手才拥有的手段。桃花郎君不是真道高手，但他的修为与真道高手已经非常接近，一声号令之下登时调动了半里的天地精气！

　　见识到桃花郎君这种手段，章叶与徐离七七心里均是一沉，两人想也不想，不约而同的施展出最强大的攻击手段。

　　“包容之力！”徐离七七的红绫一卷，一股奇妙的吞噬之力从红绫中发出来，疯狂吞噬着桃花郎君的精气墙。

　　趁着这个时机，章叶全力施展出破云一刀，神秘刀尖犹如一道金色的闪电，刹那间越过了十丈的空间，狠斩桃花郎君。

　　自从天河正气修到第九层以来，章叶一直都没有全力出手过。此时面对桃花郎君这个强横大敌，章叶终于将体内的天河正气，完完全全的施展出来。在天河正气的催动之下，神秘刀尖与章叶紧紧的连在一起，形成了一柄巨大的刀。

　　刀就是人，人就是刀。

　　桃花郎君终于色变。

　　自交战以来，章叶已经第三次施展出破云一刀，刀法完全的相同，但威力却是一次比一次大。眼下这一刀，刀尖与人合而为一，来自上古的森森刀意将他牢牢锁定，即使经桃花郎君的实力，也不得不全力应付！

　　桃花郎君手臂微微一动，一柄乌黑的木剑出现在他的手里，化成一道粉红色的光芒，与章叶的神秘刀尖狠狠撞在一起。

　　“轰！”

　　桃花郎君的乌木剑看似不起眼，实则蕴含着强横之力的先天真气，这股先天真气引动了天地间的大力，只是简简单单的一击，就将章叶的攻势击散。

　　“噗！”

　　章叶狠狠吐出一口鲜血，脸色惨白。他刚才与神秘刀尖合而为一，神秘刀尖与乌木剑撞击在一起，章叶顿时受了不轻的伤。

　　桃花郎君也不好受。他体内的气血本来就翻涌不已，现在硬碰硬接下章叶一击，体内的气血登时紊乱一片，差点就口吐鲜血！

　　桃花郎君闪身退到十丈之外，体内的先天真气运转，将翻腾的气血镇压，冷冷地说道：“章叶，想不到你的炼体功法，竟然修炼到了如此地步，我承认小看你了。不过你的实力我现在已经摸透了，接下来你就给我死了吧！”

　　说话间，桃花郎君手里的乌木剑一震，大喝道：“桃花剑阵！”

　　随着桃花郎君的一声大喝，乌木剑上面竟然飞出了一朵朵鲜艳夺目的桃花来，这些鲜艳夺目的桃花一飞到天空中，立即就形成了一个奇妙的阵法，闪电一般朝着章叶和徐离七七落下去！

　　朵朵桃花从天而降，这是何等美丽的风景？但章叶与徐离七七，完全没有欣赏的心情，两人从这朵朵桃花上面，分明感觉到了森森的杀机。

　　章叶与徐离七七对视了一眼，两人同时出手。

　　章叶体内的天河正气刚劲霸道之极，他施展出来的攻击，也是刚劲霸道之极。徐离七七正章叶正好相反，她手里的红绫乃是至柔之物，而她修炼的九天柔水诀，也是至阴至柔的功法。

　　更妙的是，章叶与徐离七七两人在水下洞府之中，曾经大战了数天，对对方十分了解。两人联手之下，一刚一柔两股力量紧紧融合在一起，化成一道肉眼可见的大龙卷风，狠狠的轰击在桃花郎君的桃花剑阵之上。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　桃花郎君发出来的桃花剑阵，在一刚一柔二股力量的冲击之下，发出一阵轰隆隆的巨响。朵朵艳丽的桃花，瞬间化成了虚无，在天空中消失不见。

　　桃花剑阵，被破解了！

　　桃花郎君心头一沉。他手里这柄乌黑的木剑，看起来不起眼，实则是由万年桃木削成的。在这柄万年桃木剑的帮助之下，桃花郎君能够将体内的先天真气布成桃花剑阵，桃花剑阵玄妙非常，可以轻易的斩杀半步真道高手。

　　桃花郎君取出了这柄万年桃木剑，本来是想一举将章叶和徐离七七打成重伤的。但他万万没想到，章叶与徐离七七的配合是如此的精妙，一刚一柔二股力量，硬生生的将他的桃花剑法破解了！

　　“章叶与徐离七七两人之间，配合得如此的精妙，两人的关系肯定不寻常！难道，这个章叶是徐离七七的男人？”想到了这里，桃花郎君心里一阵的嫉妒，他的目光中闪过一丝狠毒之色，准备施展出最强横的手段，一举将章叶击杀。

　　就在桃花郎君准备施展出最强横的手段时，章叶却是再一次主动的发起攻击。他的手一伸，一根长鞭出现在手里，手一挥，一道彩虹骤然横架空中！


第0389章 轰杀桃花郎君

　　章叶手里的长鞭，正是那根美艳到了极点的象族真器。和桃花郎君战斗了几个回合，章叶心里明白，桃花郎君此人的修为简直是深不可测，即使与徐离七七联手，只怕也无法斗得过他，只有拿出真器才能够将此人轰杀。

　　“轰隆！”

　　章叶体内有着充沛的远古象力，在远古象力的催动之下，长鞭拖曳出一条长长的彩虹，带着一股毁灭气息朝着桃花郎君扫来。

　　“上古真器——”

　　看着章叶扫过来的长鞭，桃花郎君的脸色刹那间变得惨白，他的瞳孔瞪得老大，脸上全是不敢置信之色。

　　章叶手里怎么会有上古真器？

　　章叶怎么能够使用上古真器？

　　桃花郎君心里满是不解，但他根本就来不及多想了，因为章叶手里的长鞭已经牢牢了锁定了他，并且朝着他轰来了！

　　桃花郎君眼睛之中露出一丝疯狂之色，手里的万年桃木剑一扬，乌黑的桃木剑在他的一扬之下，竟然化成了一棵桃树。这棵桃树三尺来高，看起来枝繁叶茂，有着一种悠远之极的气息，似乎与天地同在，任何的东西都无法将它毁灭！

　　一树擎天！

　　这是桃花郎君最强横的防守手段。

　　桃花门乃是一个奇特的门派，门里面的有战技都与桃树有关。桃花郎君虽然是好色之人，但他的天资却是异常的出色，只用了短短的一百多年，就已经摸到了真道的门槛。而桃花门内的战技，他更是修炼到了小成之境，这式“一树擎天”就是他的压箱底本事之一。

　　“轰！”

　　桃花郎君的“一树擎天”刚刚施展出来，章叶的长鞭就到了。艳丽的长鞭狠狠的卷到桃树之上，强横之极的力量狂涌而出，将桃树轰散。桃花郎君无法承受如此强横的力量，被抽得倒飞百丈，整个人都陷入到一棵苍天大树上面。

　　“噗——”

　　桃花郎君不愧是接近真道的大高手，硬生生受了真器一击，居然还没有死去。他狠狠的吐出几口鲜血，身子微微一拧，将大树轰成碎片，闪身飞到了天空之中。

　　桃花郎君一边飞行，一边狞声说道：“啊！章叶，你狠，你等着，我桃花郎君一个月之后，必然会回来将你碎尸万段！”

　　章叶冷笑一声，说道：“没有一个月了，今天你就要死在这里！”说着，章叶全力和施展出龙卷风身法，朝着桃花郎君追去。

　　徐离七七没有追赶，她深深吸了一口气，突然的捏出了一个法诀。随后，她的一只手掌轻轻的轰击在天池之中，轻喝道：“护山阵法，发动！”

　　徐离山乃是一个上古高人的修炼之所，山上有着种种的阵法。这护山阵法，乃是徐离山的阵法之中，最有攻击力的阵法，要运转这个阵法，需要很多的精元石。因此在平时的时候，徐离七七一般都不会启动护山阵法的。

　　此时，见到桃花郎君要逃跑，徐离七七再也顾不得耗费精元石，她第一时间就发动了这个护山阵法，要将桃花郎君困在徐离山之中。

　　护山阵法一发动，天空之中登时传来了阵阵的风啸之声。随着这种风啸之声，无穷的水气蒸腾而起，形成了一层密不透风的屏障，桃花郎君陷入这层屏障之中，速度登时为之一滞！

　　章叶体内有着远古龙力，在这水气蒸腾的地方，飞行的速度不但没受到影响，反而比平时还要快上三分。桃花郎君刚刚陷入到屏障之中，章叶就已经挟着风雷之声赶到了，他手里的长鞭一扬，又是一鞭扫出去！

　　桃花郎君挨了章叶一鞭，体内的经脉已经是处处破损，整个人像是散了架。见到章叶抽出第二鞭，魂飞魄散之下，他手里的万年桃木剑疯狂的挥动，体内的先天真气疯狂的涌出来，嘴里叫道：“且慢！你可知道我是谁？！”

　　章叶冷笑一声，理也不理会桃花郎君的呼叫，手里的长鞭狠狠的抽下去。

　　“轰！”

　　在绝对的力量之下，桃花郎君的只是微微抵抗了一下，身子就被长鞭轰成了碎片。桃花郎君的生命力真是强横得出奇，身子都被轰成碎片了，但他的脑袋依然没有死，他死死的盯着章叶，怨毒地说道：“章叶，你死定了……”

　　章叶懒得听他多说，手掌一挥，一道雄浑的力量横穿而出，将桃花郎君的脑袋轰得粉碎。

　　徐离七七这时候破空而至，见到章叶已经将桃花郎君打死，心里登时松了一口气。桃花郎君的实力强横之极，如果任由这么一个敌手逃跑，绝对是后患无穷。

　　两人找到桃花郎君的遗物，清点了一下。

　　桃花郎君随身带着一个空间袋，这个空间袋子方圆有二尺多，里面的东西不少。章叶随意的看了一下，把一本《桃花秘籍》和几瓶丹药取了出来，其它的东西全部都留给了徐离七七。

　　随手将东西收好，章叶缓缓说道：“七七，我刚才翻看了一下《桃花秘籍》，里面记载着种种的先天战技。由此可见，这个桃花郎君的来历恐怕不简单。这个桃花郎君既然找上了徐离山，这里恐怕再也不安全了。”

　　徐离七七点了点头，说道：“这个我也知道。不过我已经决定离开徐离山了，即使桃花郎君背后的势力再厉害，也无法找得到我的。”

　　章叶微微一怔，说道：“离开徐离山？”

　　徐离七七解释说道：“我体内的真气已经慢慢的变成先天真气。现在，我已经修炼出了八成五的先天真气，估计在五年之内就可以冲击真道了。

　　神弃之地天地精气淡薄，不适宜在里面冲击真道。所以，我打算离开徐离山，到神弃之地外面冲击真道。如果有适合的门派的话，我想拜入到门派之中去，希望可以得到一个稳定的修炼环境。”

　　章叶恍然。

　　与桃花郎君一战，章叶与徐离七七两人均有所收获。两人于是返回到水下洞府，继续交流着各自的心得。

　　……

　　大凌国真殿。

　　大殿主凌大荒看着收到的消息，脸上露出一丝惊愕之色，说道：“什么？桃花郎君竟然被杀死了？这怎么可能？”

　　大凌国真殿二殿主，一直负责着这件事，他沉声说道：“这件事不会有错的。真想不到，以桃花郎君的修为，竟然被章叶和徐离七七杀了。”

　　凌大荒沉吟了一下，说道：“桃花郎君乃是桃花门的副门主，他体内的先天真气已经达到了九成五，距离真道只相差一线。以桃花郎君的修为，即使十个章叶也不是他的对手，怎么可能被斩杀呢？真是奇怪透顶了。”

　　二殿主提醒说道：“徐离山乃是一个上古高人的修炼之所，有着无数的阵法。这个桃花郎君，会不会触动了阵法，所以才被二人斩杀？”

　　凌大荒眼睛微微一亮，说道：“很有可能！待老夫推算一下看看。”

　　凌大荒取出了九枚铜钱，开始了推演。很久之后，凌大荒的脸上露出了一种释然之色，哈哈的笑着说道：“从卦象上看，桃花郎君此人，乃是被一种强力的东西轰杀的。看来，他很可能死于徐离山的护山大阵之下。”

　　推算虽是小道，但却也蕴含着无穷的玄妙，即使凌大荒是此道的天才，也无法完全的掌握推算之道的奥妙，无法推算出桃花郎君的死亡细节。他只能是根据卦象，对战斗进行猜测，然后从卦象中得出自己需要的东西。

　　凌大荒缓缓的走了几步，说道：“从卦象看来，章叶在这一战中，很可能受了重伤。我们报仇的机会来到了。”

　　二殿主脸上露出一丝喜色，说道：“如果章叶受了重伤，以雨儿的战斗力，定然能够斩杀章叶，为一众弟子报仇。呵呵，老夫现在就去安排。”

　　凌大荒微微摆手，缓缓说道：“仅凭着雨儿还不够！现在，想斩杀章叶的人很多，你去通知一下大泽国真殿和大容国真殿。大泽国真殿的弟子赫连壁壁，还有大容国真殿的楚玉祥，都死在章叶的手下，他们对章叶已经是恨之入骨。如果将章叶受伤的消息通知他们，他们绝对会派出高手来袭击章叶的。”

　　二殿主的眼睛亮了起来，说道：“好主意！大容国的首席大弟子楚高天，乃是一个半步真道高手，战斗力相当不错。而大泽国的首席大弟子赫连木木，也是一个半步真道高手，战斗力也相当的不错。如果这二个人能够出手，章叶那就死定了。”

　　凌大荒森森的一笑，说道：“大平国真殿的阳固元，本来已经是锁定了第一的，但章叶却是硬生生夺走了第一名，让大平国真殿抬不起头来。你顺便通知一下大平国真殿，如果大平国真殿的人咽不下一口气的话，他们也会派出高手来的。”

　　二殿主听着凌大荒的安排，忍不住哈哈一笑，说道：“老大果然高明！这么多的高手出手，章叶想不死都难啊！”


第0390章 一刀败敌

　　“呼！”

　　在徐离山天池之上，章叶轻描淡写的斩出一刀。这一刀浑然天成，发刀之时似乎在百丈之外，但眨眼间却又越过了重重空间，斩到了徐离七七的身前。

　　面对如此可怕的刀法，饶是徐离七七实力强悍，也不禁的微微变色，手里的红绫连连的挥动，总算将章叶这一刀挡了下来。

　　徐离七七闪身退开数丈，吁了一口气说道：“小弟，你的刀法是越来越厉害了。这一刀就像是上古战神劈出来的刀法，挟带着上古蛮荒的气息，我差点就无法接下了。”

　　章叶叹了一口气，说道：“我这招刀法名叫破云一刀。这一招刀法，乃是从一截上古刀尖之中领悟出来的。只可惜我无法完整的得到这把上古神刀，否则我对刀道的理解会更加的深入，我的战斗力也会提升很多。”

　　从四殿主的口中，章叶知道这柄刀已经碎裂成五块。其中章叶手里有两块，其余的三块，一块落到大平国真殿的一位殿主手里，一块落到大容国的一位殿主手里，最后的一块，则落入了大泽国真殿一位长老的手中。

　　虽然知道碎片的下落，但在十三国新人王大赛的时候，章叶斩杀了不少年青高手，已经得罪了这几个真殿。要想从这几个真殿手里取回碎片，简直是不可能的事情。

　　章叶压下心里的遗憾，算了一下时间，朝着说道：“七七，我在你这里也呆了一个多月的时间了。现在我得返回真殿，静候来自宗门的使者了。”

　　徐离七七点点头，说道：“好。我也该走了。”

　　章叶乃是心志坚毅的人，行事丝毫都不拖泥带水，提出离开之后，章叶朝着徐离七七挥挥手，说道：“相信我们还会再见的！”

　　说了这么一句，章叶施展出身法，全速朝着卫国真殿山而去。

　　章叶飞走了一会，小碧从水底洞府飞了出来。她看了一眼徐离七七，嘻嘻的笑着说道：“七小姐，你这么舍不得这个人，干脆与他结成道侣，共同的修炼好了。”

　　徐离七七微微一怔，随后摇摇头说道：“我已经孤独习惯了，不想与人生活在一起。而且，章叶此人心志坚毅，一心向道，他是绝对不会考虑什么道侣的。好了，你收拾一下东西吧，我们在神弃之地呆了这么久，也该到外面的世界看看了。”

　　……

　　嗖——

　　章叶全速飞行在天空中，身心无比的舒爽。在徐离的一个月时间里，他不但在刀法上大有进步，天河正气也变得强横了不少。章叶体内的三种远古力量，现在已经融合了五成，只需将剩下的五成远古力量融合完毕，他就会进入到真道。

　　除了刀法和天河正气之外，章叶的身法也大有进步。他原来自创出来的“龙卷风身法”，飞行起来速度虽然很快，但飞行的时候带着轰隆隆的巨响，让人听起来很是不爽。与徐离七七战斗的时候，章叶参考了徐离七七的身法，重新创造出一门身法。

　　章叶将这门身法，称为迅雷身法。

　　施展这门迅雷身法飞行的时候，破空之声已经大大的减低了。而在速度上，却比龙卷风身法还要快上数倍。

　　飞行出五千多里，章叶心底突然涌起一种被监视的感觉。这种感觉，章叶在离开卫国真殿山的时候，也出现过一次。

　　章叶心里微微一凛，知道自己很可能被人盯上了。他不动声色的打量了四周，随后陡然的加快了飞行的速度，几下眨眼的时间里，章叶就已经飞出到百里之外。

　　三十倍音速！

　　这就是章叶现在的飞行速度。在这种可怕的速度之下，天地精气都被冲击得紊乱起来，虚空之中留下一条肉眼可见的飞行轨迹。

　　速度提升到三十倍音速之后，章叶全身上下都在剧烈的颤抖。这种颤抖，乃是空气冲击到他的身子时，发生的颤抖。如果身躯不够强悍的人，在这种颤抖之下整个人都会分裂成肉块，当场就要死去。

　　以三十倍音速的高速，飞行了十万多里之后，章叶总算摆脱了那种被监视的感觉。章叶正欲继续提升速度，一口气飞回到卫国真殿时，前方百里之外突然飞来了四个人。

　　这四个人飞行的速度虽然不如章叶，但却也是快速异常。章叶眼力过人，只是遥遥的看了一眼，就知道这四个人，全部都是半步真道高手。四人飞行之间隐隐的将章叶的飞行路线封锁住，逼得章叶不得不将速度减慢下来。

　　章叶眉头一挑，嘴角露出了一丝冷笑之色。他虽然不想节外生枝，但绝对不是怕事的人。这四个人不知死活的拦在他面前，章叶心里已经腾起了熊熊杀机，准备不惜一切都要将这四人打死。

　　拦住章叶的乃是四个中年人。当先的那个中年人一身黑衣，一袭长发垂到了腰际，双目之中精光闪闪。在这四个人之中，他身上的气势最为高深莫测，即使是章叶也不敢轻视。

　　站在黑衣长发中年人旁边的，乃是一个手持双锤的壮汉。此人全身肌肉块块突起，肌肉上面散发着炫目的金属光泽，整个人与手里的锤子浑然一体，随随便便的一站，就有着一种凌霸天下的气势。

　　封锁着章叶右方的，乃是一个双剑中年人。此人身形瘦小，看上去异常的精悍，两柄长剑倒提在他的手里，方圆百丈之内登时剑气森森。天空中的一些飞鸟感觉到这股可怕的剑气，都远远的避开了此人，飞到了别处去。

　　最后一个中年人，手里提着的则是一柄紫色的大刀。此人身材高大威猛，配合着手里的大刀，更显得威风凛凛。

　　那个黑衣长发中年人遥遥的盯着章叶，冷冷地说道：“章叶，你可知道我们是谁？”

　　章叶本来是想一接近，立即就出手的。听到了对方出声，章叶心里微微一动，缓缓地说道：“你们到底是谁？”

　　黑衣长发中年人傲然说道：“反正你今天是死定了的，我就让你死个明白好了。本人乃是大凌国真殿的凌荒雨。你杀害了我们大凌国真殿的天才弟子凌空云，今天我就要用你的鲜血，祭奠一下凌师弟。”

　　那个手持双锤的中年人沉声说道：“本是乃是大平国真殿的阳大双。章叶，你击败了我的师弟阳固元，夺走了新人王大赛的第一名。我现在就来领教一下你，看看你到底有何本事。”

　　手持双剑的中年人，这时候杀气森森地说道：“本人乃是大泽国真殿的赫连木木。章叶，你杀害了我的师弟赫连壁壁，今天我就以手里的两口宝剑，斩下你的人头。”

　　最后的那个手持紫色大刀的中年人，这时候发出一阵哈哈的大笑，说道：“章叶你记好了，本人乃是大容国真殿的首席大弟子楚高天。章叶你杀害了我们真殿的天才弟子楚玉祥，今天我就用手里的紫王刀，将你大卸八块！”

　　章叶听完了四人的介绍，登时一阵的恍然，忖道：“原来这四个人，是替赫连壁壁、楚玉祥、凌空云和阳固元报仇的。这四个人的修为都不浅，其中那个凌荒雨体内的先天真气，恐怕已经达到了八成五，难怪敢跑过来拦截我。”

　　章叶的精神力量本来就强大，在徐离山呆了一个多月，章叶的精神力量变得更加的强大。他一眼就看出，大凌国的凌荒雨，乃是这四人中实力最强横的。其次就是阳大双，此人似乎有着上古血脉，身上的气势比起凌荒雨也相差无几。

　　赦连木木和楚高天，两人的修为都是刚刚到达半步真道，乃是四人中修为最低的。

　　就在章叶打量四人的时候，凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天四大高手，缓缓朝着章叶围拢过来。这四人都是半步真道高手，身上的气势犹如山一般的厚重，四人慢慢地围过来，就像是四座大山慢慢地从头顶压下来。

　　章叶的战斗经验何等的丰富，四人刚刚围拢过来，章叶的身子就动了，他的身子突然化成一道青光，消失在原地。

　　“咝！”

　　四大高手都紧紧的锁定了章叶，章叶刚刚施展身法，他们立即就感觉到了。但他们万万没有想到，章叶的速度如此的可怕，四人齐齐的倒抽一口冷气，提起了警惕。

　　“轰隆！”

　　四人刚刚提起警惕，章叶就突然的出现在赫连木木的身边，一刀斩下去！

　　赫连木木脸色大变。他感觉到，章叶这一刀犹如天外飞来，有着一种玄之又玄的味道，他手里虽然提着双剑，但却有着一种无论如何都无法招架的感觉！

　　闪无可闪，避无可避！

　　一种绝望的情绪充斥在赫连木木的心中。

　　“啊！”

　　赫连木木大吼一声，双剑化成两道银龙绞出，希望能够绞中章叶的手掌。但他的打算注定是落空了，他的双剑刚刚绞出，章叶的手刀已经斩到了他的胸上。

　　“咔嚓！”

　　胸骨破碎的声音响起，赫连壁壁眼前一黑，整个人就像石头一般，朝着下方掉去。

　　一击！仅仅是一击，就将赫连壁壁打得生死不知！

　　“咝！”

　　凌荒雨、阳大双和楚高天三人，同时倒抽了一口冷气，目光之中全是不敢置信之色：“不可能，章叶的实力怎么会这么厉害？”


第0391章 轻轻一按

　　章叶一刀将赫连木木打得生死不知，随后他的目光缓缓的扫过凌荒雨、阳大双和楚高天三人。章叶的眸子漆黑而幽深，像是一个无底的深洞，凌荒雨、阳大双和楚高天三人被章叶的目光扫到，均是脸色微微一变。

　　凌荒雨得到了凌大荒的灌顶，体内的先天真气达到了八成五，乃是众人中实力最强横的。他运转着的真气，沉声喝道：“刚才章叶只是偷袭之下，侥幸得手而已，大家不用惊慌！他的修为只有武道九重巅峰，我们联手起来，定能将他打死！”

　　阳大双和楚高天两人毕竟是半步真道强者，听到凌荒雨的提醒，两人同时冷静下来，在身外布下一层又一层的防护层。

　　虚空中真气磅礴呼啸，杀气肆意涌动，犹如浪涛一般汹涌澎湃。

　　“杀！”

　　凌荒雨、阳大双和楚高天三人不约而同的大喝一声，同时发起了攻击。

　　凌荒雨两只手掌结出一只玄奥的手印，一道合抱大小的紫色先天真气，犹如潮水一般朝着章叶轰击过来。这道紫色的先天真气蕴含着可怕的死亡气息，所过之处虚空都为之颤抖，即使远在数十丈外，章叶与能够感觉到其中的森森杀机。

　　阳大双的双锤在虚空之中重重的碰在一起。两只大锤相碰，闪起了一道大腿粗的闪电，这道闪电像是长了眼睛一般，直直地朝着章叶劈过来。

　　楚高天仰天发出一阵咆哮之声，身上的先天真气疯狂涌出，冲天而起。他的身体就像一头远古猛玛象，轰隆隆地朝着章叶扑来，手里的紫色大刀高高的扬起，如若实质的刀气瞬间锁定了章叶。

　　三人都是半步真道高手，虽然从来没有联手战斗过，但是凭借着强悍的战斗意识，他们之间的配合就像是练习了无数次一般！

　　章叶幽深的眸子之中，没有丝毫的情绪，三大高手同时出手似乎就在他的意料之中。他的一只手掌陡然伸出，在虚空之中一抓。

　　随着章叶的一抓，白濛濛的水气陡然从虚空之中出现，刹那间形成了一个庞大的球体。这个庞大的球体在虚空之中旋转不休，发出一阵阵雷鸣之声，里面似乎隐藏着什么妖魔鬼怪一般。

　　“轰轰！”

　　这个云雾球横在虚空之中，正好将凌荒雨和紫色先天真气和阳大双的闪电挡了下来。凌荒雨和阳大双发出来的攻击，有着排山倒海之威，但这股可怕之极的先天真气一进入到球体之中，就像是泥牛入海，瞬间消失不见！

　　“不好！小心！”见到章叶竟然用一个云雾球挡下了自己的攻击，凌荒雨和阳大双同时脸色大变，两人同时大喝出声。

　　凌荒雨和阳大双两人大喝小心，是想提醒实力最差的楚高天小心。但他们的警告之声来得太迟了，在他们说话的时候，章叶已经闪身来到了楚高天的身边！

　　“轰隆！”

　　章叶连招式都懒得施展，就那么一掌拍下来。就是这么简简单单的一掌，却打出了雪山崩溃，大地崩裂的意境，金灿灿的天河正气在虚空中奔腾咆哮，方圆百丈的虚空都被打烂了！

　　楚高天根本就想不到，章叶在三人的攻击之下，还能够如此之快的反击。感觉到章叶这一掌的厉害，楚高天的脸色瞬间变得惨白，他发出一声撕心裂肺的大吼，手里的紫色大刀直直朝着章叶砍去，打算来一个两败俱伤。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，他的手掌直直地朝紫色大刀迎上去。

　　“咔嚓！”

　　章叶的手掌就像是最可怕的兵器，一击之上，楚高天的紫色大刀硬生生被章叶拍成碎片。在楚高天惊骇欲绝的目光之中，章叶的手掌越过了他的大刀，轻轻地拍到了他的胸膛之上。

　　“呯！”

　　楚高天整个人就陨石一般，被章叶拍得飞坠而下，生死不知。

　　这时候，章叶发出的那个云雾球，轰然的炸开，猛烈的力量从虚空中迸发，朝着四面八方冲击而出。方圆百里之内的云朵，被这股可怕的力量冲击得一干二净，露出了一片蓝蓝的天空。

　　就在这个云雾球炸开的瞬间，凌荒雨和阳大双两人犹如鬼魅一般，跨过了数十丈空间，出现在章叶的头顶。

　　凌荒雨再一次的结起了神秘手印。

　　凌荒雨乃是大凌国真殿的首席弟子，凭着自己的努力修炼到了半步真道。在大凌国真殿几位殿主的悉心培养之下，凌荒雨十多年前就将一种上古战技——虚空印，修炼到了大成之境。同阶几乎没有敌手。

　　而在数月之前，得到了大殿主凌大荒的灌顶之后，凌荒雨体内的先天真气已经达到了八成五之多，实力更加的强横。

　　此时面对章叶这个可怕的对手，凌荒雨丝毫都不敢保留，他的两只手掌电光火石一般结着印，一股神秘的力量在虚空之中生成，两只晶莹如玉的手掌刹那间变得无穷大，拖曳起方圆十里的天地精气，朝着章叶拍下来。

　　而就在凌荒雨出手的时候，阳大双也毫无保留的出手。阳大双擅长使用双锤，他这两只锤子采用天外陨石打造而成，相碰之下会发出可怕的雷电之力。更厉害的是，他的两只锤子在相碰的时候，还发出一种耳朵听不到的声波，这种可怕的声波无孔不入，厉害到了极点！

　　“轰隆！”

　　阳大双两只锤子狠狠碰到一声，一股可怕之极的声波夹杂在一道耀眼之极的闪电之中，狠狠地朝着章叶轰下来。

　　章叶的精神力量牢牢的锁定了一方虚空，凌荒雨和阳大双的袭击，丝毫都瞒不过他。感觉到这两种奇妙的攻击，章叶幽黑的眼眸中闪过一丝异色，嘴里大喝道：“好！”

　　这一声大喝，似龙吟，似凤啸，似象吼。

　　凌荒雨和阳大双正竭力出击，听到这声可怕的大喝，心里一阵的难受。就在他们心里难受的时候，章叶出手了，他的两只手掌在虚空中一抓，无穷无尽的水气被他从虚空中抓过来，在他身前形成一层厚厚的云雾墙。

　　看到章叶这层云雾墙，凌荒雨和阳大双两人的嘴角，同时露出一丝冷笑。他们现在已经是全力出击，即使是一座大山也要被他们震倒塌，他们绝不相信章叶这层薄薄的云雾墙，能够挡得住他们的轰击。

　　“轰轰轰！”

　　凌荒雨和阳大双的攻击痛击在云雾墙上，就像是一方虚空倒塌下来，狠狠地压下来。凌荒雨和阳大双只感觉到自己发出来的惊天力量，竟然被这层薄薄的云雾墙吸收入去，他们发出来的惊天一击，竟然打不到章叶的身上！

　　“这怎么可能！”凌荒雨心里在嘶吼。他绝不相信自己施展出来的虚空印，竟然连一层薄薄的云雾都无法轰散！

　　“这不可能！”阳大双心里也在狂吼，力量从他的体内狂涌。

　　章叶此时则是微微点头。他刚才弄出来的云雾球和这堵云雾墙，都施展出了包容之力。包容之力乃是水的特性之一，可以包容下任何的东西，章叶对包容之力的领悟虽然不多，但用来应付凌荒雨和阳大双这种高手，却也足够了。

　　“轰隆！”

　　章叶伸出手指轻轻一点，薄薄的云雾墙陡然炸开，凌荒雨和阳大双发出来的力量，也随之轰然爆发。一条条的电蛇在虚空中闪动，一道道的紫色先天真气横扫虚空，将虚空轰击得隆隆作响，就像是雷神来到了人间。

　　在云雾墙炸开的时候，凌荒雨第一时间感觉到了不妙，他再也顾不得攻击，陡然的施展出身法，朝着后方退去。

　　他已经退得很快了，但章叶更快。

　　就在凌荒雨后退的时候，章叶的身影陡然出现在凌荒雨的头顶，一只晶莹的手掌狠狠地朝着凌荒雨的头顶按下去！

　　凌荒雨双手连忙结成虚空印，硬接章叶的一按。

　　“轰隆！”

　　凌荒雨的手印刚刚沾到章叶的手掌，就感觉到一股霸道到了极点的力量压下来，压得他体内的鲜血狂涌，骨骼格格作响，压得他满脸通红，就像是憋了一坨大便！

　　“噗——”

　　凌荒雨体内的鲜血狂喷而出，他苦苦修炼而来的先天真气也随着鲜血，泄出到体外去，整个人就像是一块石头一般，从天空中掉了下去！

　　章叶淡淡的看了凌荒雨一眼，目光之中露出一丝满意之色。他刚才的一按，不但将凌荒雨按成了重伤，而且他还施展出控水之术，将凌荒雨体内的鲜血都引出到体外。血液与先天真气乃是紧密联系的东西，鲜血泄出到了体外，先天真气也无法运转了，也泄漏到了体外。

　　气血乃是一个武者的根本，凌荒雨被章叶这一轻轻一按，登时气血亏空连飞行都办到，就像是石头一般掉下去。

　　解决了凌荒雨，章叶的精神力量陡然锁定了阳大双，庞大的精神力量犹如实质一般，落到阳大双的身上去。阳大双这么强悍的高手，被章叶的精神力量一扫，居然打了一个寒噤，飞行的速度都为之一滞！


第0392章 拍卖你们！

　　“嗖！”

　　章叶施展出迅雷身法，流星赶月般朝着阳大双追赶过去。阳大双战斗力不错，但他的身法却是远远不如章叶，只是几下眨眼的时间里，章叶就已经超过了数千丈距离，来到了阳大双的身后。

　　“吼！”

　　阳大双被章叶追上，顿时生出了拼命之心。他嘴里发出一声惊天动地的大吼，两只大锤疯狂的挥动和碰撞着，刹那间虚空之中电光闪动，一道道可怕的声波裂空而来，方圆千丈的虚空刹那间变得狂乱之极！

　　阳大双的表现，让章叶微微一怔。这阳大双从气势上看，比起凌荒雨要逊上一筹，但他展现出来的战斗力，却是比凌荒雨还要恐怖得多。

　　“这阳大双的实力，应该自己老老实实修炼而来的。而那个凌荒雨，他的实力应该是凭借着外力而得的，怪不得被我轻轻一按就不行了。”章叶看了一眼，心里立即明白过来。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　章叶的精神力量厉害之极，阳大双发出来的攻击没有一样能够瞒得过他。他的身形如虚似幻的闪动着，将阳大双发出来的闪电和声波，一一闪过。随后他的身形陡然出现在阳大双身前，两只手掌陡然握成了拳头，直直地朝着阳大双的双锤轰去！

　　“找死！”阳大双见到章叶竟然以拳头硬撼自己的双锤，心里不禁的又惊又喜，全身吃奶的力气他都使了出来，准备狠狠将章叶砸死。

　　“轰隆！”

　　在阳大双不敢置信的目光之中，他的两只重达一千零八斤的大锤，竟然被章叶硬生生的砸扁。更可怕的事情还在后头，巨大的力量从锤柄上传过来，瞬间将阳大双的虎口崩裂，阳大双登时双臂狂震，两只大锤脱手飞上了天空！

　　“啊！章叶这人，到底是个什么怪物！竟然能够用拳头硬撼我的双锤！！”阳大双又惊又骇，一口鲜血忍不住吐了出来。

　　鲜血喷到虚空中，化成了血雾。

　　这时候，奇异的事情发生了。阳大双刚刚喷出去的鲜血，突然间凝聚了起来，凝成了一条拇指大小的血蛇。阳大双还没有反应过来，这条拇指大小的血蛇闪电一般飞起，直直地朝着他的嘴巴飞来！

　　阳大双的嘴巴刚刚吐了一口鲜血，大大地张开着。见到血蛇飞来，他赶忙将嘴巴闭上，但已经是来不及了！

　　“呼！”

　　血蛇从他张开的嘴巴飞入，“咕咚”一声落入了喉咙之中，随后又闪电一般落入了他的肚子里，然后在他的肚子里炸开。

　　“轰！”

　　这条拇指大小的血蛇一炸，阳大双只感觉到肚子里像是有几个壮汉，在疯狂的搅动着。他的五脏六腑被这么一炸，登时乱成了一团，血液在体内翻涌不休。更可怕的是，他体内的先天真气被这一团血球带动，竟然变得杂乱不堪，疯狂的冲击着他的经脉！

　　“噗——”

　　阳大双身体里的血液不受控制的涌出来，他的七窍都狂喷着鲜血，只是几个眨眼的时间，一个威风凛凛的壮汉就变成了肾虚的老人，连站都站不住，就那么从天空中跌了下去。

　　砰砰砰砰！

　　章叶手臂一震，凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天四人，就像是扔垃圾一般，被扔到了一处。

　　刚才战斗的时候，出于一种想法，章叶并没有杀死四人。不过这四个人，先是被章叶打成了重伤，然后又从天空中摔下来，即使他们的修为再高深也无法消受得了。现在，四人体内的伤势极重，连指头都无法动弹。

　　阳大双从天空中狠狠地摔了一下，衣衫破裂头发脱落，整个人就像是一个乞丐。他勉力的睁开眼睛，断断续续地说道：“章叶，你刚才，刚才是怎么打败我的？我，我吐出去的鲜血，为何会变得一条血蛇，钻入到我的体内？”

　　章叶淡淡的一笑，说道：“说给你听也无妨。我对水的力量领悟颇深，能够控制天下的水。血液说到底，也是水的一种，你吐出去的血液，我自然能够让它重新进入你的身体之中了。”

　　阳大双恍然。

　　这时候，凌荒雨缓缓地说道：“章叶，我被你轻轻一按，就鲜血狂吐，连体内的先天真气都泄出了体外。看来，我的血液也被你控制了？”

　　章叶微微一笑，点了点头。

　　“咝！”

　　凌荒雨等人倒抽一口冷气，心里一片的苦涩。他们对章叶的估计已经很高了，所以不惜联手出击，准备一举截杀章叶。但到了现在他们才发现，对章叶的估计还是远远不足，章叶的实力高深莫测，手段层出不穷，简直摸不到底！

　　赫连木木正欲再出声问上几句，突然见到章叶的手掌在虚空中一抓，一条青翠的山藤登时落入了章叶的手掌里面。

　　看着章叶手里的山藤，赫连木木的心里登时升起一种不妙的感觉。他指着章叶手里的山藤，结结巴巴地说道：“章叶，你，你想干什么？”

　　章叶呵呵一笑，说道：“干什么？当然是将你们绑到一起了。你们有四个人，我不将你们绑到一起，怎么将你们带回去？”

　　阳大双这时候眉头一皱，沉声说道：“章叶，你在玩什么花样？我们败在你手里，你不如给我一个痛快好了！”

　　章叶冷笑一声，他的手臂轻轻一扬，那根儿臂粗的山藤就像是一条灵蛇，蜿蜒灵活地钻过去，将四人捆了一个结结实实。捆好了四人之后，章叶才慢吞吞地说道：“刚才动手的时候，我倒是很想打死了你们。不过考虑到，你们还有一点用处，所以我就留下你们一条性命……”

　　凌荒雨忍不住出声说道：“章叶，你想干什么？”

　　章叶呵呵一笑，从怀里取出一截刀尖来，说道：“上古的时候，有一个绝世强者，他的兵器是一柄单刀。这柄单刀在一场惊天动地的大战之后，破碎成了五块。

　　据我所知，大平国真殿、大容国真殿和大泽国真殿的手里，各自保存有一块刀的碎片。本人留下你们的性命，就是打算用你们的小命，换取那三块碎片。你们都是真殿中的首席弟子，相信你们的真殿会同意这个买卖，会老老实实拿出碎刀片来交换你们的。”

　　凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天脸色都是很不好看。任谁被当成是货物进行交换，心里都是不舒服的。

　　凌荒雨冷声说道：“章叶，你想得美！我们大凌国真殿的人宁死不屈，绝对不会把碎片交给你的！你还是给我们一个痛快吧！”

　　阳大双这时候也是恨声说道：“凌兄说的不错！我们大平国真殿的人，都是铁铮铮的汉子，绝对不会听从你的威胁的！你还是给我一个痛快，将我打死了算了！”

　　章叶微微一笑，说道：“你们真殿会将刀的碎片交给我的。如果他们不将刀的碎片交给我，我就将你们带到平山黑市去，将你们拍卖……”

　　凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天四人，听到拍卖这两个字，登时脸色齐变，四人齐声喝道：“住口！章叶，你这是在挑战真殿的威严！”

　　章叶毫不理会四人，继续说道：“平山黑市乃是一个庞大的组织，不但在神弃之地内有着庞大的势力，而且在神弃之地外面也有着庞大的势力，根本就不惧怕真殿。

　　他们的势力遍布天下，我将你们交给平山黑市之后，相信会有很多的贵妇人对你们感兴趣的。到时候你们就会被贵妇人们买走，然后天天陪着那些贵妇人们睡觉，在她们的床上辛勤的耕耘，舒舒服服地做一头种配种的马……”

　　凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天四人脸色剧变，四人狠狠地瞪着章叶，气得说不出话来。他们都是见多识广之辈，自然知道平山黑市这个庞大的势力。

　　他们都是年轻一辈中的天之骄子，如果真被贵妇人买走，陪着贵妇人睡觉，那么他们的一辈子都不可能抬起头来了。而最可怕的是，他们真殿的面子也会被他们丢光，他们将成为真殿的千古罪人，被牢牢地钉在耻辱柱上。

　　赫连木木颤声说道：“章叶，你敢！”

　　章叶淡淡一笑，说道：“我有什么不敢的？我连赫连木木、楚玉祥和凌空云都杀了，将几个人送到平山黑市去拍卖，有何不敢？”

　　“嗖！”

　　章叶手臂一震，带着四人飞上了天空。飞到千丈之高后，章叶朗声喝道：“凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天四人，已经落到我的手里。如果想要回四人，就拿刀的碎片来换，否则你们就到平山黑市来要人吧！”

　　章叶知道，四周肯定有人在盯着他。所以他施展出天河正气，远远的将声音送出去，让百里之内都可以听得清清楚楚。

　　说了这么一句，章叶的身法全力展开，直直地朝着平山黑市而去。凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天四人，就像四只鸭子一般，被章叶拖着飞行。他们很想反抗，但重伤之下他们连自杀都办不到，只能任由章叶带着他们飞行。


第0393章 惊天袭击

　　大凌国真殿，大殿主凌大荒和二殿主正端坐在云床之上，一个武道九重巅峰的中年人，正战战兢兢地向二位殿主汇报着。

　　这个有着武道九重巅峰修为的中年人，正是凌大荒的三弟子凌云剑。

　　听着凌云剑的汇报，大殿主凌大荒大吃一惊，说道：“什么？雨儿竟然被章叶擒拿了？章叶的战斗力怎么会如此的强横，四个半步真道高手都无法杀死他？凌云剑，你没有看错吧？你给我将当时的情况细细说来！”

　　二殿主这时候，也是一脸不敢置信之色。他冷冷说道：“凌云剑，你将战斗的经过一一的说出来，老夫倒要看看章叶是如何战胜四个半步真道高手的。”

　　凌云剑感觉到二位殿主身上的滔天杀气，吓得紧紧的趴在地上。过了好一会，他的心神方才安定下来，开口将当时的战斗情况一一的说出。

　　说完了战斗的情况，凌云剑欲言又止。

　　凌大荒皱眉说道：“还有什么情况，你一并说出来！缩缩闪闪的，像什么样子？”

　　凌云剑只好硬着头皮说道：“这一战之后，不但凌师兄落入了章叶的手里，其余的三人也落入了章叶的手里。在临走之前，章叶放出话来，如果真殿要想赎回四人，就得拿一片上古强者的碎刀片去交换。否则，他就要将四位师兄带到平山黑市去拍卖，卖给那些贵妇人……”

　　“啪！”

　　凌云剑还没有说完，二殿主已经气得眼球发绿，一巴掌狠狠地抽在一张玉桌上，将这张玉桌打成了粉碎。

　　二殿主身上杀气腾腾，凝聚之极的杀气就像是波浪一般，一波一波地朝着外面压出，压得整个大殿都摇摇欲坠。他冷声说道：“章叶此子，好大的胆子！他竟然要带我们的弟子到平山黑市去拍卖？他这是挑衅真殿的威严！”

　　大殿主凌大荒脸色平静一片，但他的目光之中不时闪烁着精光，显然他心里也是杀机奔涌。他挥挥手，让凌云剑退了出去，随后缓缓地说道：“老二，现在雨儿落到了章叶手里，万一被带到平山黑市去拍卖了，我们的面子就全丢了。你说，我们应该如何应对？”

　　二殿主的脸色阴沉一片，缓缓地说道：“章叶距离平山黑市，还有着五天的路程。我们可以趁这五天的时间，再一次截杀章叶，顺便将门下的弟子救回来。老大，这一次我们可以让暗堂的人出手，他们与章叶也是同辈。”

　　暗堂！

　　听到二殿主提到这二个字，大殿主凌大荒的目光之中，爆起了一缕精光。良久之后，他缓缓的点了一下头，说道：“你这个主意不错。章叶毕竟是一个小辈，如果我们出手的话，就会打破了规则，遭到宗门处罚的。让暗堂出手，这是最合适的主意了。老二，这件事情就由你来安排，希望他们成功的完成任务，不让老夫失望。”

　　二殿主点点头。

　　凌大荒这时候又说道：“对了，你可以和其它三个真殿商量一下。他们的人也落到了章叶手上，你务必让他们也派出人手，一起去截杀章叶。”

　　二殿主微微点头，身子慢慢消失在大殿之中。

　　……

　　夜。

　　章叶在一处石壁之上盘膝而坐，默默的调息着。在他的前面，凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天这四个天才高手，就像四条死鱼一般躺在地上。他们本来就身受重伤了，章叶又丝毫不给他们疗伤的机会，吹了几天的西北风，几个人就像是风干了的鱼儿，全身上下都是硬邦邦的，连说话的力气都没有了。

　　在五人的前方，横亘着一座高耸入云的大山。这座大山通体泛着一种血红色，距离百里就能够闻到大山上的那股腥味。

　　这座大山名叫血腥山，此山方圆数十万里，上面密密麻麻布满了吸血蝙蝠。这些吸血蝙蝠昼伏夜出，性情凶悍，专门吸住武者和凶兽的血液，即使是半步真道高手也不愿意云招惹它们。

　　正是不想招惹这些吸血蝙蝠，章叶才在这座血腥山前停下来。他准备过了一夜之后，明天继续的赶路，前往平山黑市。

　　“咝——”

　　章叶正默默修炼着，耳朵之中突然听到了一阵轻微的破空之声。章叶的精神力量豁然展开，只感觉到远方的天地精气一乱，一大片黑影陡然朝着他飞来！

　　这片黑影飞行的速度快得出奇，只是几下眨眼的时间里，就越过了数十里的距离，直直朝着章叶扑下扑下去。

　　“嗯？吸血蝙蝠？这东西不是呆在血腥山上吗？怎么会跑到这里来？”章叶心里微微一怔，两只手掌陡然的拍出去。

　　“轰隆！”

　　两道耀眼的金光冲天而起，无穷的天地精气在两道金光的牵引之下，也随着冲天而起。那些吸血蝙蝠一沾到两道金光，登时发出凄厉之极的尖叫，雨点一般从天空中跌落。

　　吸血蝙蝠临死前的尖叫，登时引来了更多的同类。只是几下眨眼的时间里，章叶的头顶层就变得黑压压一片，连星空都被遮挡住了！

　　章叶眉头微微一皱，体内的天河正气陡然运转，一股可怕的气势冲天而起。章叶的天河正气，乃是远古龙力、远古象力和远古凤力化成的，蕴含三种远古力量的气息。吸血蝙蝠感觉到三种远古力量的气息，登时发出一声声惊叫，拼命地朝着远方逃窜。

　　远古龙力、远古象力和远古凤力，都是上古蛮荒霸主的力量。这些吸血蝙蝠感觉到这股力量，连面对的勇气都没有。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　在吸血蝙蝠们纷纷逃跑的时候，天空之中掉下了四只巨大的吸血蝙蝠。这四只吸血蝙蝠每一只都有百斤之重，全身黑漆漆的，只有两根红红的獠牙露出在外面。

　　章叶对这吸血蝙蝠还是颇感兴趣的。吸血蝙蝠落到头顶五丈的时候，他的一只手伸出，正准备抓来一只吸血蝙蝠看一下。

　　就在这时候，异变突然发生了。

　　两道黑漆漆的人影，突然从吸血蝙蝠身后飞出，鬼魅般朝着章叶扑下来！

　　这两个人一身黑衣，就连脸孔也是黑漆漆的一片，四只眼珠在漆黑的夜里闪动着妖异的血光。不但人黑，他们手里的剑也是黑漆漆的，黑衣黑人黑剑，有着一种说不出来的诡异。

　　章叶的心里微微一惊。他的精神力量庞大之极，方圆五里之内即使是一只蚂蚁爬过，也无法瞒得过他。他从来都没想过，竟然有人能够瞒过他的精神力量，来到他的五丈之处！

　　两个黑衣人手里的长剑同时挥动，窄小而狭长的长剑，就像是两条灵活之极的蛇。就在两人出剑的时候，章叶分明的感觉到身边阵阵阴风涌起，全身都陷在一片冰冷之中。

　　更为可怕的是，两人手里的黑剑在先天真气的催动之下，发出一圈圈黑漆漆的剑罡。这种诡异的黑色剑罡，只是远远的看上一眼就感觉到一阵的难受，似乎远远的看上一眼，眼睛就要被割伤了一般，简直是锋利到了极点！

　　“哼！”

　　章叶仰首望上来，双目之中一片金芒，金芒之中是一片冰冷冰冷的杀机。

　　“嗖！”

　　神秘刀尖陡然出现在章叶的手里，章叶的手臂骤然挥动，一道金灿灿的天河陡然出现在夜空之中，扫向两个黑衣人。

　　章叶施展出的，正是他自创出来的战技——破云一刀。破云一刀经过长时间的磨砺，又在徐离山经过了一次又一次的修正，已经臻至大成之境。

　　破云一刀乃是从上古刀意中领悟出来的战技，讲究以力制胜。在这苍苍茫茫而又霸道之极的刀法之下，任何的招式，任何的战技都没有回旋的余地，只能是和章叶硬拼！

　　“嚓嚓！！”

　　神秘刀尖化出来的金色天河，以闪电般的速度扫中了两个黑衣人的剑尖。两个黑衣人虽然乃是半步真道高手，但在章叶雄浑霸道的天河正气之下，却也无力抗衡。剑尖被扫中之下，两人只感觉到胸口像是被巨锤狠狠敲了一记，身子不由自主地倒飞而起！

　　章叶一刀将两人扫飞，正欲一口气将这二个黑衣人杀死，异变再一次的发生。距离章叶三丈之处的地底之下，突然的跃出一个黑漆漆的人影。这条黑漆漆的人影，就像是地底下钻出来的闪电，一步就跨过了三丈！

　　“嗖嗖嗖！”

　　人未到，三柄黑漆漆的飞刀撕裂了空气，分别袭击章叶的眼睛、咽喉和丹田。而就在飞刀发出的瞬间，这道人影身上骤然闪出一道黑漆漆的刀光，刀光刹那间锁定了方圆十丈，然后挟着一道可怕之极的刀罡，直斩章叶。

　　这个埋伏在地下的高手，身上也不知道穿了什么宝甲，竟然瞒过了章叶的精神力量，潜到了章叶的五丈之外。然后再趁着章叶出刀的时机，悍然发动了袭击，飞刀和长刀一齐用上，瞬间就将章叶推向了死亡的边沿！

　　危险！

　　一种危险之极的感觉，从章叶的心底升起。不过就算置身如此危险的境地，章叶的目光之中依然是一片冷静。他的嘴巴陡然的张开，发出一声惊天动地的大吼：“吼！！！”


第0394章 连杀三人

　　虚空震动，地皮震颤！

　　章叶这一声巨吼，简直是惊天动地。首当其冲的黑衣人听到章叶这一声巨吼，只感觉到体内的血液陡然一震，全身的气血都为之一滞。而远在十多丈之外的凌荒雨等人，听到章叶这一声惊天大吼，更是活生生昏了过去！

　　随着巨大的声波出现的，还有一道淡淡的金光。这道淡淡的金光在虚空之中运行，像是一条河，又像是一条龙。在它的冲击之下，虚空中的每一个细微尘埃都爆发出强横的力量，以一种无法形容的速度朝着前方冲出！

　　“好可怕的一吼！这一吼，像是远古猛玛象在长吼，又像是远古巨龙在长啸，更像是远古凤凰在清吟，实力不足的人心脏都要被震裂，真是太可怕了！”

　　疾扑而来的黑衣人，心里大跳一下，血色的双瞳之中露出一丝恐惧之色。不过他毕竟是久经战阵的高手，感觉到章叶的可怕实力，他每一丝力量都施展了出来，手里的黑色长刀像是一道黑色闪电，狠狠地朝着章叶切过去！

　　黑衣人心里明白，章叶的实力强横得出奇，如果他一击不能成功，那么下场只有一个，那就是——惨死当场！

　　三柄飞刀，一柄长刀破空而至。

　　此时，章叶依旧危险，但他的心里已经是胸有成竹。他刚才发出的一声巨吼，让黑衣人与三柄飞刀都微微一滞。

　　高手过招，只争一线，黑衣人和三柄飞刀虽然只是微微一滞，但对于章叶来说已经是足够了！

　　章叶的一只手掌闪电一般伸出去，在虚空之中轻轻的一扫。轻轻一扫之下，虚空之中登时平空生出了无数道的龙卷风，密密麻麻的龙卷风就像是一堵坚实的墙，正正挡到了三柄飞刀的前面！

　　“丁丁丁！”

　　三柄凌厉之极的黑色飞刀，在章叶密密麻麻的龙卷风之前为之一滞，随后就被密密麻麻的龙卷风扫到一边去。

　　黑衣人心里狂震。他这三柄黑色飞刀乃是采用海底寒铁，加上万年铁母打造而成的，专门破解武者的先天真气。章叶简简单单的一扫，就将三柄飞刀扫飞，这种实力简直就是深不可测！

　　黑衣人心里虽然震惊异常，但他捕捉战机的眼光却是丝毫不减。章叶出手的时候，他手里的黑色长刀已经闪电一般斩近，距离章叶的心脏只有二尺，如若实质一般的刀罡已经来到了章叶的肌肤上，眼看就要将章叶的衣服划开！

　　就在这时候，黑衣长刀的前面骤然出现一只手掌。这只手掌不大不小，表面上有着一层淡淡的金光，它一出现在黑色长刀的前面，立即就一抓！

　　迅雷一般的黑色长刀，竟然被手掌抓了一个结结实实。在黑衣人骇然的目光之中，他感觉到一股澎湃如大海的力量，从这只手掌上涌过来，他闪电般斩出去的一刀，竟然硬生生停止在虚空之中，再也不能前进半寸！

　　“咔嚓！”

　　章叶的目光微微一冷，手掌轻轻一抖，锋利之极的黑色长刀陡然断成了两段。然后手掌就像是一堵墙，直直地朝着前方推出去！

　　黑衣人根本就没料到章叶竟然敢抓自己的刀，更没想到章叶竟然能够抓住他的刀，更更没想到章叶竟然能够随手捏碎他的刀。见到章叶的手掌推过来，他惊骇之下手里的半截刀身猛力劈出，想要劈开章叶的手掌。

　　但章叶的手掌比任何的东西都坚韧，比任何的东西都可怕。一推之下，霸道的天河正气狂涌，黑色长刀竟然碎裂。

　　长刀破裂，朝着四面八方射出去。章叶的手掌没有丝毫的犹豫，继续的朝着前方推去，推到了黑衣人的手掌之上。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　在黑衣人惊骇欲绝的目光之中，章叶的手掌闪电一般推来，在这股强横的力量之下，黑衣人的抵抗就像是小孩子一般的无力。

　　拳头破碎，化成了血雾。

　　手臂破碎，化成了血雾。

　　肩头破碎，化成了血雾。

　　最终，章叶的手掌来到了黑衣人的胸口，轻轻的一按。

　　“噗！”

　　随着章叶的轻轻一按，黑衣人的胸口刹那间爆炸开来，一个碗口大小的血洞出现在黑衣人的胸口之处。黑衣人连话都来不及说一句，就已经是气绝身亡。

　　章叶打死这个用刀的黑衣人，说起来很长，实际上一个眨眼的时间都不到。眼力浅的人如果在旁边观战，就会看到章叶大吼一声的同时，一只手掌一扫，一抓，一推。就这么三个动作，一个半步真道高手已经死在章叶掌下。

　　打死了黑衣人，章叶的身形陡然飞到虚空之中，直直朝着虚空中的两个黑衣人扑去。

　　虚空中的两个黑衣人，还没有在虚空之中站稳身子，章叶就已经化成一道青光而来。章叶手掌一挥，数十道金属碎片撕破了虚空，朝着两个黑衣人射来！

　　章叶射出去的，黑色长刀的碎片。在抓碎黑色长刀的时候，章叶的手心之中保留了一大片的碎片，这片碎片被章叶一捏，登时化成了数十片的碎刀片。在天河正气的催动之下，这数十片的碎刀片威力比先前的三柄飞刀还要强大！

　　虚空中的两个黑衣人脸色一变，身形在刹那间化成了一道乌光，在虚空之中闪躲着，同时他们手里的长剑也疯狂的挥动，布下了一层又一层的剑气。

　　“丁丁丁丁丁！”

　　两个黑衣人长剑连连挥动，刹那间斩出了三百多剑，总算将疾飞而来的碎刀片挡开。但就在这时候，章叶已经越了数十丈的空间，来到了三丈之外！

　　“斩！”

　　章叶一声低喝，手掌陡然挥动，一道金灿灿的天河，陡然从他的手掌上出现，朝着两个黑衣人扫了过来。

　　“啊！”

　　两个黑衣人齐声大吼，手里的长剑疯狂地朝着章叶刺去。他们刚刚硬接了章叶的碎刀片，手臂正在阵阵酥麻。这时候章叶再一次施展出破云一刀，他们再也没有力量接下来了，因此两个黑衣人干脆就不接，他们以攻对攻，与章叶拼命。

　　章叶目光微微一闪。这两个黑衣人都是半步真道高手，拼命之下发挥出来的实力，远远的超越了平时的水准。如果章叶与对方硬拼的话，虽然能够将这两人活生生打死，但章叶自己也会在两人反击之下受伤。

　　这时候已经是胜券在握，没有必要与两人拼命。

　　“嗖！”

　　章叶手里的金色天河朝着前方一送，金色的天河就像是一柄可怕的大刀，直直地朝着两个黑衣人切割而去。而就在金色天河送出的时候，章叶却施展出迅雷身法，硬生生的后退三尺。

　　章叶这一退，两个黑衣人心中登时惊骇欲裂。要知道，章叶先前是全速朝着他们扑来的，现在章叶突然之间，就由前进改为后退，中间没有一丝一毫的迟滞，这简直就是无法想像的事情。这就像是从天上落下来的流星，眼看快落到地面的时候，突然又从地面上飞回到天空之中！

　　轰！

　　两个黑衣人手里的长剑化作层层剑墙，勉力的挡住了章叶发出去的金色天河。金色天河乃是雄浑的天河正气化成的，失去了章叶的控制，威力登时大大的减小。但即使是如此，两个黑衣人仍然挡得异常的辛苦，两人的手臂更加的麻木了！

　　就在这时候，章叶再一次作出了惊人的举动。他刚刚后退三尺的身子，陡然又化成了青光扑出去，只是轻轻的一扑，就来到了一个黑衣人的身边，一只手掌闪电般拍下去！

　　“噗！”

　　黑衣人的脑袋被章叶这么一拍，登时就像是一只西瓜爆裂，鲜血的血液和雪白的脑浆混合在一起，朝着四面八方喷出。

　　武者的身体断裂，还可以活上一阵。但脑袋破裂，即使是生命力强横的半步真道高手，也是立即身死。这个黑衣人脑袋破碎了，已经是死得不能再死了。

　　剩下来的那个黑衣人，见到章叶轻轻松松就拍碎了同伴的脑袋，知道自己绝不可能从章叶的手里逃跑了。他的脸色突然露出一丝诡异的笑意，狞声大笑道：“姓章的，算你狠！我们就一起死了罢！”

　　说话间，黑衣人体内的先天真气疯狂的翻涌，身上的气势在疯狂的提升，似乎在施展着一种可怕之极的功法。章叶明白了这个黑衣人的打算，嘴角露出露出了一丝冷笑之色，他的手掌陡然的一挥，一道金光撕破了长空朝着黑衣人射来。

　　章叶射出去的，正是那半截神秘刀尖。

　　神秘刀尖在天河正气的催动之下，简直就是一道金色的闪电。黑衣人此时体内的功法还没有完全的展开，神秘刀尖就已经挟着惊天动地的威能飞到了！

　　“不！”

　　黑衣人刚刚喊出半个字，他的身体已经被神秘刀尖穿过，整个人就像是一只泄了气的球，无力地从天空之中跌下去。


第0395章 暗影高手

　　瞬息之间，连续斩杀三个半步真道高手。这一战，章叶强大绝伦的战斗力展露无遗，一些在远处飞行的吸血蝙蝠，感觉到章叶身上的冰冷杀气，都纷纷的挥动翅膀，有多远飞多远。

　　“呯呯！”

　　两个黑衣人的尸体从天空中掉下来，重重地砸到地面之上，发出两声大响，把昏迷过去的阳大双惊醒了。

　　阳大双看着跌落在身边的两个黑衣人，眼睛瞬间瞪得老大。他艰难的咽了一口口水，正欲开声说话的时候，却见章叶的目光一闪，犹如一道青光般扑来，手掌就像是刀一般斩下！

　　“完蛋了！”

　　看到章叶这快若闪电的一刀，阳大双心里一阵的惊骇。但就在这时候，阳大双却发现，章叶的手掌并没有斩向他，而是斩向他身边的土地上！

　　“噗！”

　　章叶一刀斩下去，地面上登时被斩出一道深深的痕迹，一股鲜血像是喷泉一般，从这地底下喷涌而出，喷了阳大双一头一脸。

　　“咝！原来，这地底下有人！这个人隐藏在地底下，没有一丝一毫的气息外泄，章叶是怎么发现的？”阳大双将脸上的鲜血抖开，心里一阵的惊骇。他的修为虽然被章叶封锁住了，但他的感应能力却是丝毫不减。

　　地底下的那个绝顶高手，能够瞒过阳大双的感应，来到阳大双的身边，这种能力已经是非常厉害了。但章叶的实力简直是深不可测，这个潜伏在地底下的绝顶高手，瞒得过阳大双，却瞒不过章叶。章叶闪电一般出手袭击，瞬间就将地底下的高手斩伤了！

　　在阳大双惊骇的时候，一柄牙签大小的细剑，从地底下无声无息的穿越而出，以肉眼难以看见的速度射向章叶！

　　章叶冷笑一声，他看也不看这柄细剑，伸出去的手掌在虚空之中一压！

　　“轰隆！”

　　章叶的身体经过了重重的淬炼，强悍得无法想像。他的手掌一压之力，足足二百多万斤，一压之下，犹如一座庞大的山脉突然镇压在地上。那柄在虚空中飞行的细剑，在这股庞然大力之下都为之一滞，跌落到地下！

　　“呱！”地底下的那个高手本来就已经身受重伤，被章叶这么一压，连抵挡的机会都没有，立即就气绝身亡。

　　“哗！”

　　章叶将这个地底下的高手打死之后，手掌在虚空之中一抓，将这个高手从地底下抓了出来。这个潜伏在地底下的高手，修为也达到了半步真道，但在章叶的袭击之下，他连二个回合都抵挡不了，整个身子都被章叶压成了一团。

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶的手掌在虚空之中抓了几下，将四个黑衣人的尸体抓到身前，朝着阳大双说道：“阳大双，暗影是什么东西？你给我说说。”

　　几个死状极惨的黑衣人摆在面前，雪白的脑浆还冒着腾腾的热气，滴滴鲜血甚至流到了阳大双的嘴里面。饶是阳大双心志坚毅，面临这种情境也不禁的一阵恶心，阳大双强忍着这种恶心的感觉，冷笑地说道：“章叶你真是孤陋寡闻，连暗影的人都不知道。你等着吧，你这几天肯定会遭到暗影高手的狙杀，你是死定了！”

　　章叶哑然一笑，淡淡地说道：“如果前来狙杀我的人，只有这种水平的话，再多来几个，也只有死路一条。在同辈之中，没有人是我的对手。”

　　阳大双一阵的语塞。章叶说出来的话，虽然有些傲气，但说的却是事实。章叶刚才斩杀几个半步真道高手，简直就像是杀鸡一般。

　　以章叶现在的战斗力，同辈之中根本没有人是章叶的对手，即使年青辈的天才们联合起来，也不一定能够斩杀章叶！

　　阳大双心里大骂妖孽，忖道：“年青辈根本就没有人是章叶的对手了。不过，现在暗影的高手已经出手了，以他们可怕的狙杀能力，应该可以斩杀章叶。对，暗影有着种种诡异的能力，他们出手绝对能够斩杀章叶！”

　　神弃之地的十三个真殿都有着上万年的传承，拥有的实力，比表面上露出来的实力要恐怖得多。这暗影，就是十三国真殿的一股隐秘的势力，专门处理一些真殿不好出手的事情。

　　暗影拥有着自己的传承方式，拥有着自己的可怕高手。这些高手乃是真殿花费极大代价培养出来的，天生就是杀戮的机器，每一个人都擅长狙杀，每一个人都是黑暗中的王者，也不知道有多少半步真道高手丧生在他们的剑下。

　　作为一股隐藏在黑暗中的力量，暗影向来都是不达目的不罢休。现在这四个暗影高手丧生在章叶的手下，很快，下一批的暗影高手就会出发，再一次的狙杀章叶，务必要将章叶斩杀。

　　阳大双乃是大平国真殿的首席弟子，是下一代真殿的继承人之一，所以他知道暗影的来历。不过，有关暗影的来历，阳大双是万万不会告诉章叶的，他的嘴巴紧紧的闭着，脸上露出了一丝冷笑之色，看章叶的目光，就像是看一个死人。

　　章叶问了阳大双几句，见到阳大双拒不回答，当下也不再多问。他心里已经隐隐的感觉到，前来狙杀他的人，应该就是大平国真殿、大凌国真殿和大容国真殿培养出来的高手。只可惜章叶一心修炼，对外面的事情不太留意，无法弄清楚这些人的来历。

　　章叶将目光移到四个黑衣人的身上，细细的检查起来。

　　章叶首先注意到的，就是四个黑衣人身上的衣服。这四个黑衣人能够瞒过章叶的精神力量，来到章叶的五丈之处，完全是靠着身上的衣服。

　　“原来如此！这四人身上穿着的，居然是一件难得一见的匿息宝甲。这种匿息宝甲上面刻画着种种奇妙阵法，能够与天地融合为一体，怪不得能够瞒过我的精神力量了。”章叶研究了一阵四人的衣服，心里登时恍然大悟。

　　细细检查了一下四件匿息宝甲宝甲，章叶的脸上露出了一丝遗憾之色。

　　这匿息宝甲虽然神奇，但却有着一个致命的弱点，那就是十分的脆弱。他刚才斩杀四人的时候，刀尖和掌力已经将四件匿息宝甲划破了。也就是说，这四件价值极高的匿息宝甲，已经是废品一件，再也不值钱了。

　　“可惜了！这种匿息宝甲拿出去卖，只怕一件就价值数十块精元石。如果它是完整的话，我就小发一笔财了，只可惜它破裂了，一块精气石都不值了。”章叶心里一阵的遗憾。

　　章叶继续搜索，出乎他的意料的是，这四个黑衣人虽然是半步真道高手，但身上的东西却是不多。章叶搜索了良久，也搜索出几瓶丹药，就连精元石也没有搜索出一块。

　　“噗！”

　　章叶手掌在虚空中一拍，将四个黑衣人拍成一团血雾。随后手掌一挥，这团血雾登时带着锐啸飞向远方，四个半步真道高手，就此消失在世间。

　　将这四个黑衣人处理了之后，章叶默默的思忖了一下，心里道：“这个几黑衣人，肯定就是几个真殿派出来的。他们派出黑衣人的目的，就是想解救凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天，同时将我斩杀掉。嘿嘿，只可惜他们的想法虽好，却是大大低估我的战斗力了！”

　　章叶的嘴角露出一丝冷笑之色，目光之中闪过了一丝兴奋之色。章叶一心专注于武道，根本就不怕挑战。这些暗影高手如果敢来，那章叶就不介意拿他们来磨砺一下战技，用他们的鲜血让自己成长。


第0396章 赫连血刀

　　蛮兽山脉之中，有着一座奇特的大山。这座大山方方正正，就像是一个放大了亿倍的印台，因此人们就称这座山为印台山。

　　“呖！”

　　天边突然传来一声低低的吟叫之声。随着这一声吟叫之声，一只通体血红的大鸟突然破云而来，巨大的翅膀在天空中高速掠过，将方圆数里的云朵都冲击得七零八落，天空中露出了一条长长的飞行轨迹。

　　血红大鸟飞到印台山的上空，翅膀突然的一收，稳稳地落到印台山的山顶。而这只血红大鸟刚刚落到山顶，一个白衣白鞋白发的青年人，突然从大鸟背后飞了下来，如同钉子一般落到地面上。

　　白衣青年人手臂微微一挥，血红大鸟登时低低的叫了一声，展开翅膀迅速的飞走了。看着天边的浮云，白衣青年人的脸上露出一丝兴奋之色，喃喃地说道：“章叶，章叶！想不到这个后辈居然能够斩杀四个暗影的高手，这当真是不可思议！不过任你章叶再有本事，也绝对逃不过我阳玉柱的手心，这一次我要新手扼杀一个天才！”

　　阳玉柱正喃喃的说着，突然天边又传来一声鸟吟之声。阳玉柱遥遥的朝着天边看去，只见一只灰色大鸟闪电般从一片乌云中飞出，朝着印台山而来。

　　看到这只灰色的大鸟，阳玉柱的眉头微微一皱，喃喃地说道：“是他？也好，我倒要试一下，看看他这些年有没有进步。”

　　灰色大鸟越飞越近，飞到印台山上空的时候，一个灰衣青年人犹如轻烟一般，从大鸟的背后飞出，朝着印台山而下。就在这个时候，站在印台山上的阳玉柱，身子突然化成一道白光，直直地朝着灰青年迎上去。

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　两个青年人的目光在虚空之中相撞，随后两人狠狠的撞到一起，发出一声惊天动地的大响之声。两人的修为都是高深莫测，狠狠相撞之下竟然寸步不退，就那么在虚空之中拼杀起来。

　　“呯呯呯呯呯！”

　　两人的拳头狠狠对撞在一起，庞大的先天真气朝着四面八方迸发出来，虚空之中登时传出轰隆隆的巨响。印台山下方的凶兽们感觉到头顶上的力量波动，登时吓得惊怪连连，纷纷的朝着老巢逃窜，乱成了一团。

　　两人在虚空之中剧烈对杀，眨眼的时间里，就对拼了数百下。打到了酣处，灰衣青年人骤然亮出了一柄蓝汪汪的长剑，怪笑说道：“阳玉柱，拳头打得不过瘾，我们用兵器比试一下！”

　　阳玉柱哼了一声，身形远远的闪出一边，说道：“凌青石，过了今天你想怎么打，我阳玉柱都奉陪。不过等一下我们还有一战，我就不和你拼命了。”

　　灰衣青年凌青石微微一怔，随后哈哈一笑说道：“阳玉柱，你说的是章叶吧？区区一个后辈，我们只需用出三成的本事就能够打死他了，你紧张什么？哈哈，你这个暗堂的副堂主，胆子比老鼠还要小，你真是越活越回去了！”

　　白衣青年阳玉柱冷笑一声，说道：“凌青石，章叶虽然是后辈，但战斗力却是很不简单。我劝你还是重视一点为好，否则这印台山，很可能就是你的埋身之地。”

　　凌青石心里大怒，正欲发作的时候，天边突然又传来一声清脆的鸟鸣之声，一只庞大的青色鸟儿突然从天空中破云而来。这只青色的鸟儿的背后上，俏立着一个碧衣女子，碧衣女子脸上带着一层青气，美丽而妖异。

　　碧衣女子远远朝着印台山看了一眼，发出一阵娇笑之声，扬声说道：“阳玉柱，凌青石，你们来得真早。怎么？你们两人是不是在等姐姐我？”

　　阳玉柱和凌青石两人各自冷哼一声。凌青石冷冷地说道：“楚青青，我宁愿等一条蛇，也不愿意站在这里等你。”

　　碧衣女子的目光之中闪过一丝阴狠之色，嘴里却是温柔之极地说道：“哎呦，人家明明是一个小女子，你干嘛说这么难听的话呢？小女子对你可是很有兴趣的，不如我们今晚凑合一下好了。小女子什么本事都没有，唯一的本事就是床上功夫厉害。”

　　凌青石丝毫不为所动，冷冷地说道：“楚青青，老子听到你的声音，就感觉到不舒服。你还是少说几句为好。”

　　楚青青从青色大鸟上闪身而下，落到了印台山上。她眉头一扬，正欲发作，天际突然传来一阵奇异的轻响。

　　三人的目光一齐朝着印台山外看去，只见远远的天空之中，出现了一叶数丈长的蓝色小舟。在这叶蓝色小舟的上面，一个一个血红头发的黑衣男子冷冷的站着，身上隐隐的笼罩着一层血光。这层血光之中蕴含着浓重的戾气，远远的看上一眼就让人心神震颤，惊惧不已。

　　蓝色小舟瞬间来到印台山的上面，血发男子的手微微一挥，一道血红的先天真气将蓝色小舟包裹住。下一刻，这叶蓝色小舟迅速的缩小，化成了一枚青色的叶子，落到血发男子的手上。

　　血发男子收起了蓝色小舟，缓缓地说道：“你们全部到了，好，很好。这一次击杀章叶的行动，就由我统一的指挥。你们三个人，都要听我的。”

　　阳玉柱、凌青石和楚青青的脸色均是微微一变。凌青石缓缓地说道：“赫连血刀，你的修为或许比我厉害，但我们都是真殿暗影的副堂主，你无权指挥我。”

　　阳玉柱沉声说道：“正是如此。章叶的实力虽然不错，但说到底，他也只是一个小辈，我们四人同时出手已经足够了。不再需要你指挥。”

　　赫连血刀冷冷一笑，目光狠狠的盯着三人，森然说道：“你们真是不知死活！我们前两天的时候，各自派出了一人前去袭击章叶。你们可知道，章叶用了多少招杀掉四人？”

　　三人同时摇摇头。

　　赫连血刀缓缓地说道：“既然你们不知道，那我就告诉你们好了！三招！最多不超过三招！章叶斩杀四个半步真道高手，都是轻易制胜，根本就没有人能够在他手里撑过二招！你们自己想一下，你能不能在短短的几招之内，斩杀四个半步真道高手？”

　　三人同时倒抽一口冷气。半步真道高手体内的先天真气雄浑非常，以他们的本事，要斩杀一个半步真道高手也需要一定的时间。数招之内斩杀四个半步真道高手，这简直就是不可能的事情。

　　楚青青脸色变得凝重起来，说道：“赫连血刀，你怎么知道四个半步真道高手，是在数招内被章叶斩杀的？”

　　赫连血刀淡漠地说道：“我到战斗的现场看过。这一次的袭击，他们利用了吸血蝙蝠，成功地来到章叶的五丈之内。但章叶的反应能力异常的可怕，战斗意识异常的厉害，一发现自己被人袭击，立即就展开了反击。

　　从现场来看，章叶首先是与二个半步真道高手硬拼了一记，将二个从空中袭击的半步真道高手震飞。随后他空手抓碎了第三个半步真道高手的刀，硬生生将这个半步真道高手打死。

　　打死了一个半步真道高手之后，章叶飞身到虚空之中，短短二三招就将天空中的两个半步真道高手解决了。而最后的一个半步真道高手，甚至还没有来得及出手，就被章叶给发现了，被章叶活生生的震死在地底之下。”

　　赫连血刀此人修为高深莫测，并且本身对杀气异常的敏感。他到战斗的现场看了一阵，战斗的情况竟然被他说得八九不离十，这种能力简直是可怕之极。

　　阳玉柱这时候皱眉说道：“赫连血刀，这些情况是你自己凭空想出来的吧？我感觉到有些不感相信，章叶怎么可能空手抓住一个半步真道高手的刀，并且将刀抓碎？”

　　赫连血刀的脸上露出一丝疑惑之色，缓缓地说道：“这个问题我也不太明白。但我在现场的时候，发现了数十块的刀片，这些刀片上面隐隐有着指痕，显然是被章叶抓碎的。至于他如此抓碎一个半步真道高手的刀，这我就不清楚了。”

　　“咝——”

　　听到赫连血刀如此一说，阳玉柱、凌青石和楚青青三人反而相信了。三人同时的倒抽了一口冷气，目光之中都闪过了一丝骇然之色。

　　三人都是久经战斗的人，一生的战斗大大小小没有一万也有八千了。作为一个久经战阵的人，他们自然清楚空手抓碎一个半步真道高手的刀，有着多大的难度。章叶能够空手抓碎一个半步真道高手的刀，这种本事已经远远的超出普通的半步真道了，难怪此人能够轻易的斩杀四个半步真道高手！

　　赫连血刀沉声说道：“现在你们知道章叶的厉害了吧？不要以为他是一个小辈，他的战斗力丝毫不比你们差。如果我们大意的话，很可能就要被他逃跑了。所以我们这一次行动，一定要紧密的配合起来，务必将此人斩杀。”

　　阳玉柱、凌青石和楚青青三人微微点头。


第0397章 蛇的变化怎么比得上龙？

　　天空之中，章叶提着凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天四人高速飞行。此时距离平山黑市只有一天的路程，章叶知道四国真殿的高手，随时都有可能出手袭击，因此他在高速飞行的同时，也小心翼翼的打量着周边的情况。

　　“嗯？”章叶突然感觉到，前方数里处的几朵白云有异，当下冷冷地说道：“一共四个人，你们给我出来吧。”

　　白云乃是由水气组成的，里面蕴含着点点雨滴。章叶体内有着远古龙力，能够轻易的控制水气，任何人隐藏在白云之中，都无法瞒得过章叶。

　　“轰轰轰轰！”

　　章叶的声音刚刚落下，前方的四朵白云轰然炸开，巨大的力量大虚空之中爆发，将方圆百里的云朵统统击散，百里虚空一片青蓝。

　　云朵散去，一个白衣白发青年，一个灰衣青年，一个碧衣女子和一个头发血红的青年人，陡然出现在虚空中，四道目光齐齐地朝着章叶扫过来。

　　四人的目光都有些惊异。

　　他们躲藏在云朵之中，乃是打算在章叶路过的时候，出手袭击章叶的。没想到章叶的感应力如此的厉害，即使四人躲藏在云朵之中，收敛起了全身的气息，依然瞒不过章叶。可以说，他们与章叶较量的第一个回合，已经是输了。

　　章叶迎风而立，青袍飘拂，幽黑的瞳孔之中闪烁着兴奋的光芒。章叶已经感应到，眼前这三男一女都有着惊人的实力，但对手越是厉害，章叶就越是感觉到兴奋。

　　那个白衣白发青年打量了章叶一下，缓缓的出声说道：“章叶，你居然敢与四个真殿为敌，这种胆量我阳玉柱也要佩服三分。不过你在我们面前，是没有丝毫机会的，老老实实将人放了，我可以给你一个全尸。”

　　章叶冷笑不语。

　　碧衣女子掩嘴一笑，嘻嘻的笑着说道：“杀了未免太可惜了，不如交给我楚青青好了。我保证这个小家伙可以死得舒舒服服，死了一次还想死第二次，死了第二次还想死第三次，欲死欲仙，欲仙欲死，嘻嘻嘻嘻……”

　　碧衣女子的声音媚意十足，就像是一根羽毛一般，轻轻的撩拨着内心深处的欲望。被章叶提着的凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天四人，听着碧衣女子的柔媚的声音，登时从昏迷之中苏醒过来，全身的血液都沸腾不休。

　　章叶冷冷的扫了碧衣女子楚青青一眼，说道：“你想要男人的话，等一下我可以找一头金刚巨猿来满足你。”

　　“章叶，你死定了！！我要你受尽万般苦痛哀号三月方死！！！”楚青青气得浑身发抖，俏脸上面浮起一层阴森森的青气，整个人看上去就像是一条碧绿色的青竹蛇。

　　阳大双打量了一下形势，脸上登时露出狂喜之色，说道：“章叶，这下你死定了，你死定了！你可知道来人是谁？来人是暗影的四个副堂主！每一个人都有着惊天动地的实力，章叶你绝对不是这四人的对手！哈哈哈哈！”

　　赫连木木兴奋地说道：“章叶，你这一次绝对是死定了！暗影副堂主的战斗力，比你想像中要厉害十倍，四人一起出手，你今天在劫难逃！”

　　凌荒雨和楚高天两人，脸上也是一脸的喜色。他们深深知道暗影副堂主的厉害，在他们想来，章叶的实力再厉害，也绝不是四位暗影堂副堂主的对手，章叶这一次绝对是死定了！

　　章叶根本就不理会阳大双和赫连木木两人，他的目光锁定了血发青年和灰衣青年，说道：“你们两个报上名来。”

　　灰衣青年脸上露出一丝森森的笑意，说道：“记住了，本人凌青石。等下本人要亲手打死你，再拿着你的尸体喂狼。”

　　血发青年则是冷冷说道：“赫连血刀。”

　　五人目光在虚空之中碰撞，似乎溅出阵阵火花。下一瞬间，赫连血刀、凌青石、阳玉柱和楚青青的身形同时一闪，化成四道如虚似幻的影子，朝着章叶扑过来。

　　赫连血刀、凌青石、阳玉柱和楚青青都是高手中的高手，四人的身法快得无法形容，数里的路程几乎是瞬间即到。更可怕的是，四个人在飞行的时候，竟然形成了一个玄妙的阵势，瞬间就锁死了章叶的退路！

　　章叶的嘴角露出一丝诡异之色，就在赫连血刀、凌青石、阳玉柱和楚青青四人出手的时候，他的手臂突然一甩！

　　“嗖！”

　　在章叶的一甩之下，被章叶用山藤捆成一团的凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天，就像是一块沉重的石头，狠狠地朝着地面上砸下去。四人下坠的速度快到了极点，只是几下眨眼的时间里，四人就下坠了数百丈，眼看就要砸到地上！

　　“啊啊啊啊——”

　　凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天骇然大叫。他们虽然是半步真道高手，但他们的伤势极重，体内的先天真气早已经用光了。他们在数天之前，就狠狠的摔了一次，如果再一次从天空中摔下来，他们那就死定了！

　　“嗖！”一道白影飞出，直直地朝着凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天四人追去。原来，阳玉柱知道自己如果不出手的话，凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天四人肯定会被砸死。因此，他顾不上围攻章叶，飞身朝着凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天四人追去。

　　阳玉柱飞身救人去了，赫连血刀、凌青石和楚青青三人的心里陡然一沉。他们在战斗之前，就已经商量好同时出手，组成一个“小四象阵法”，以雷霆万钧之势轰杀章叶。但现在阳玉柱救人去了，他们的“小四象阵法”登时不攻自破，联手的威力大大下降。

　　“嗖！”

　　就在阳玉柱前去救人的时候，章叶的手上突然多出一截刀尖，随后整个人化成了一柄金色的巨刀，在虚空之中疾飞。

　　赫连血刀、凌青石、阳玉柱和楚青青都是高手中的高手都是高手之中的高手，四人联手之下威力当真是惊天动地，即使章叶也不敢硬拼。但章叶刚才巧妙的引开了阳玉柱，破解了四人的联手之势，章叶再也没有顾忌，可以从容自在的主动出击。

　　章叶此时施展出来的，正是他自创的战技——破云一刀。章叶与神秘刀尖融合成一体，速度快到了极点，力量也是强横到了极点。更可怕的是，章叶这一刀玄妙非常，赫连血刀、凌青石和楚青青三人根本就无法捉摸到这一刀的去向！

　　也就是说，赫连血刀、凌青石和楚青青三人，根本就不知道这一刀的目标是谁。

　　心里惊异之下，赫连血刀、凌青石和楚青青三人的身形，都是微微的一滞。三人体内的先天真气都全力摧动，防备着章叶这惊天动地的一刀。

　　感觉到三人的防备，章叶微微一笑。他的破云一刀经过了一次次的战斗，已经变得越来越厉害了，即使以赫连血刀、凌青石和楚青青三人的眼力，也无法看透这一刀的虚空。现在，他已经是掌握了主动，想攻击谁就攻击谁。

　　“嗖！”

　　在赫连血刀、凌青石和楚青青三人的目光之中，章叶的速度陡然的提升，快得就像是一道金色的闪电，只是眨眼的时间就越过了百丈空间，进膡赫连血刀斩过去！

　　远远的，赫连血刀就感觉到章叶这一刀之中，蕴含着的上古刀意，全身的毛孔在这冲天的刀意之下都竖了起来！

　　“嗡！”

　　赫连血刀大骇之下，手腕一翻，手里登时出现一柄血红色的长刀。长刀陡然的一震，化成了一道水桶大小的血光，直直地朝着章叶迎上去！

　　章叶的破云一刀，从一里之外发刀，飞行的速度越来越快。在章叶的锁定之下，赫连血刀想要闪避都做不到，面对章叶这惊天动地的一刀，赫连血刀只有一个应对的办法，那就是施展出全身的力量，与章叶硬拼！

　　“轰隆！”

　　赫连血刀与章叶硬拼了一记，就像被一只过多古猛玛象正面撞中，恐怖的力量和刀罡瞬间从长刀上传来，震得他口里鲜血连吐，整个人像是石头一般远远的飞出去。

　　章叶全力施展出破云一刀，在掌握主动的情况之下，居然都无法斩杀赫连血刀，心里不禁的微微遗憾。不过章叶迅速将这丝遗憾扔掉，压下了体内翻腾的血液，再次施展出破云一刀，直直地进朝着楚青青斩过去！

　　楚青青被章叶锁定，登时脸色大变。而远在三百多丈外的凌青石，则是全力的赶过来，对章叶展开攻击。

　　章叶毫不理会凌青石，破云一刀牢牢的锁定楚青青，准备一举将这楚青青斩杀于刀下。

　　楚青青知道自己硬拼绝对不是章叶的对手，她果断的放弃的硬拼的念头，全身弥漫起浓浓的青光，身形犹如一条青蛇一般扭动。随着楚青青诡异的扭动，方圆百丈之内全都是楚青青碧绿的身影，根本就无法看出那一个是真，那一个是假。

　　楚青青施展出来的身法，乃是她苦苦修炼而成的“青蛇狂舞”身法。这种身法修炼到大成的时候，可以化出一百个影子来，这些影子里面都蕴含着她的气息，即使是无孔不入的精气力量，也无法看得出影子的真假！

　　楚青青施展出“青蛇狂舞”的身法，目的只有一个，那就是拖。只要拖延一个眨眼的时间，凌青石和赫连血刀就会迅速赶上来，联手对付章叶。

　　楚青青的主意打得很好，“青蛇狂舞”身法也很玄妙。但她万万没想到的是，任她演化出来的身影再多，章叶这一刀却是死死的锁定了她的真身，毫不停留地朝着她斩过来！

　　“呀！”

　　楚青青魂飞魄散之下，挥动着两柄短剑，发出一重又一重的剑罡，试图将章叶这一刀拦下来。但她的举动是徒劳的，她的两剑刚刚挥动，章叶的破云一刀就已经到了，一道金色的光芒从她的身上划过，将她分成两截。

　　“为什么？”楚青青临死之前尖叫道。

　　章叶闪身飞出一边，淡淡地说道：“我身上有着远古巨龙的力量。你的身法乃是从青蛇之中领悟出来的，青蛇的变化虽然多，但蛇的变化怎么比得上龙？”

　　楚青青喃喃说道：“是啊！蛇的变化怎么比得上龙？我死得不冤！”一句话说完，她的身子登时从胸口处断开，分成两截跌落，当场毙命。


第0398章 被吓傻了

　　“啊——”

　　楚青青被斩杀，赫连血刀、阳玉柱和凌青石三人的脸色大变。他们根本就无法相信，章叶一个回合就将楚青青斩杀了。

　　赫连血刀、阳玉柱和凌青石三人毕竟是难得一见的高手，一惊之下立即回过神来。赫连血刀勉力压下体内沸腾的气血，喝道：“立即全力出手！章叶此人与我硬拼一记，又硬生生斩杀楚青青，正处于虚弱时期，趁这时候出手必定可以斩杀了他！”

　　“绞雷击！”

　　距离章叶最近的凌青石，嘴里发出一声巨吼，手里的长剑发出刺目的白光。凌青石最擅长的战技就是剑法，他苦苦修炼而成的“绞雷击”，出手的时候快如闪电，章叶刚刚飞出一百多丈，凌青石的长剑就已经是划破虚空而来了！

　　虚空之中全是剑罡破空的异响，一声声雷霆之声在章叶的身边炸开，震得章叶气血都隐隐松动！

　　眼看长剑就要斩到，章叶长长吸了一口气，体内的天河正气如同江河一般运转起来，阵阵异响从他的体内发出。就在凌青石的长剑破空而来的时候，章叶的手臂陡然朝着后方一挥，一道灿烂夺目的金光平空而起！

　　自创战技——破山斩！

　　“噼啪！”

　　章叶的破山斩最擅长攻坚，手臂一挥之下一股蛮横之极的力量在虚空之中生成，狠狠地轰击在凌青石的长剑之上。随着这一击，一道电光在神秘刀尖和长剑的交击处发出，照亮了一片虚空，方圆千丈刀罡与剑罡犹如火山一般爆发！

　　“噗！”

　　凌青石浑身像是被巨石砸中，狠狠吐出一口鲜血，脸色一片的惨淡。这时候，凌青石知道自己低估了章叶的战斗力，心里骇然之下他施展出身法，打算拉开二人的距离。

　　章叶哪里肯放过凌青石，凌青石的身法刚刚展开，章叶手里的神秘刀尖就已经再次的挥动，一道金色的龙卷风在虚空之中形成，一股可怕的力量紧紧地将凌青石拉住！

　　吞噬之力！

　　章叶此时，施展出来的力量正是吞噬之力。吞噬之力乃是从空间风暴之中领悟而来的力量，蕴含着种种的玄妙之处。章叶的天河正气修炼成功之后，释放出来的龙卷风犹如一个黑洞，发出来的吞噬之力强横得可怕！

　　凌青石也算是一代高手了，但他在这股可怕的吞噬之力面前，竟然连身法都无法施展得开，想要逃跑都办不到！

　　就在这个时候，章叶手里的神秘刀尖再次落下来，金光灿灿的刀芒挟着一股无法形容的威势，撕裂虚空斩下！

　　破山斩！！

　　凌青石被吞噬之力牢牢的拉扯住，就像是蜘蛛网上的一只虫子。面对章叶强横之极的一刀，他根本就无法闪避，只能是选择硬挡！

　　“啊！”

　　凌青石发出一声惊天动地的大吼，手里的长剑犹如闪电一般斩出，耀眼的剑罡就像是太阳一般，锋锐的剑罡就像是实质一般，满满的充斥着方圆十丈的虚空！

　　“噼啪！噼啪！噼啪！”

　　神秘刀尖一路下斩，破开了凌青石的重重剑罡，斩到长剑之上。在海啸爆发一般的力量之下，凌青石的长剑竟然硬生生断了一截，而凌青石本人更是脸色惨白，口里鲜血狂喷！

　　凌青石不愧是神弃之地中的顶尖高手，在这种恶劣的形势之下，居然硬生生的挡下了章叶这惊天的一刀！

　　“好！”

　　章叶暴喝一声，又是一刀斩下来！

　　破山斩乃是从空间风暴之中领悟而来的刀技，施展的时候每一刀都是强横之极，每一刀都玄妙之极，绵绵不断不死不休！

　　如果说“破云一刀”适合在远处发刀，那么“破山斩”就是近战的最佳战技，每一刀都逼对手硬拼，一个不小心立即就是尸首两段！

　　刀光飞斩。

　　凌青石脸色一片死灰。他硬接了章叶的两刀，伤势已经严重之极，面对章叶这可怕的第三刀，他绝对接不下了！

　　“斩！”

　　赫连血刀见到凌青石危险，心里登时大急。战斗到现在，赫连血刀已经知道章叶的战斗力，比他们任何一人都要强横。章叶只是一个回合就斩杀了楚青青，如果再将凌青石斩杀，那么赫连血刀与阳玉柱绝对不是章叶的对手！

　　在这种情况之下，赫连血刀丝毫不敢保留，他将自己所有的力量都爆发出来，整个人化成了一道刺目的血光，直直地朝着章叶刺来！

　　赫连血刀全力出手，目的只有一个，那就是迫使章叶放弃凌青石。如果章叶斩杀凌青石的话，那么赫连血刀手里的血刀，也会将章叶斩成两截！

　　凌青石本来以为自己是必死无疑，见到赫连血刀全力出手，心里不禁大喜。但就在他心里大喜的时候，他却骇然的发现，章叶理也不理赫连血刀的攻击，神秘刀尖径划着一道金灿灿的光芒朝着他劈下来！

　　“啊！”

　　凌青石发出一声惨呼，整个人被章叶斩成了两半。临死之前，凌青石的眼睛犹睁得大大的，他根本就不敢相信，章叶竟然会不顾赫连血刀的攻击，硬生生地将他斩杀！

　　赫连血刀见到章叶一刀将凌青石劈成两半，心里先是一惊，随后心里一阵的狂喜。章叶不顾他的血刀，硬生生的斩杀了凌青石，这简直就是自寻死路！

　　“嗖！”

　　血刀以一种无法形容的速度，刹那间来到了章叶的身后，眼看就要将章叶斩成两截。就在这个时候，章叶的一只手掌突然伸出来，一抓！

　　“嚓嚓嚓嚓嚓！”

　　在赫连血刀不敢置信的目光之中，章叶这一只手掌，竟然抓到了血刀之上。章叶手掌之上迸发出阵阵金光，血刀从章叶的手掌上割过，发出一声声令人牙酸的尖叫，但锋利到极点的血刀，居然无法将章叶的手掌割开！

　　赫连血刀手里的这柄刀，本身就是锋利之极的利刃，就算是万年玄铁也能够轻易的斩开。而在血刀之上，更是蕴含着赫连血刀的毕生修为，即使是一座山也要被这一刀斩平。但就是这么可怕的一刀，居然被章叶一只手抓住了！

　　赫连血刀目光紧紧的盯在章叶手掌上，突然他敏锐的发现了章叶手掌上的手套。见到了章叶手掌上的手套，赫连血刀心里登时恍然，怒喝道：“区区整个手套，休想抓住我的血刀！血刀，给我爆！”

　　随着一声大喝，赫连血刀体内的先天真气疯狂涌出，血刀在先天真气的摧之下，就像是一条血红的蛟龙。这条血色的蛟龙在章叶的手掌之中发出阵阵长吟，不断颤动着，眼看就跳出章叶的手掌，斩到章叶的身上！

　　章叶的手掌上迸发出数百万斤的巨力，牢牢的压制住血刀。趁着这个时机，章叶的手臂陡然一挥，一道金光陡然从虚空中劈下，正正朝着赫连血刀劈去！

　　刀光起处，虚空震颤！

　　赫连血刀没料到章叶的反击来得如此之快，来得如此之猛烈。此时他的血刀已经被章叶牢牢压制住了，凭着一双肉掌，他根本不敢硬接章叶的刀招！

　　“嗖！”

　　赫连血刀也是果断之人，见到章叶这一刀来得凶猛，他断然放弃了血刀，身形一闪之下，飞速地朝着后方退去。

　　只是几下眨眼的时间里，章叶就斩杀了楚青青和凌青石，赫连血刀的血刀都被章叶夺走了。到了这个时候，赫连血刀再也没有战斗的心思，他打算迅速的逃离回暗影，再组织人手前来斩杀章叶。

　　“哪里走！”

　　章叶沉喝一声，手里的血刀陡然掷出，血刀化成一道带着厉啸的血光，直直地朝着赫连血刀的后背而去。

　　掷出血刀之后，章叶的身形陡然一虚，身上的气息与刀尖的气息紧紧的结合到了一起。下一瞬间，章叶化成了一道金光灿灿的刀，直直朝着赫连血刀斩去！

　　章叶此时施展出来的，正是他的自创战技——破云一刀。破云一刀施展的时候，人与刀紧密结合，在虚空中疾飞，速度快到了极点！

　　赫连血刀正在全速飞行，但血刀的飞行速度比他的速度还要快上几分。无奈之下，赫连血刀只好伸出一只手掌，反手拍出一道血色的先天真气，将紧紧追来的血刀拍飞。

　　赫连血刀虽然成功的将血刀拍飞，但他的身法却是受到了影响，速度微微一滞。章叶的破云一刀何等的迅速，赫连血刀只是微微一滞，他就已经是追赶上来了，连人带刀直斩赫连血刀！

　　赫连血刀乃是半步真道高手之中的强者，有着无数的手段。但的刀法实在是太快了，赫连血刀正在考虑着施展同归于尽的手段时，神秘刀尖已经扫过了赫连血刀的身子。

　　“咝！”

　　在神秘刀尖锋利的刀罡之下，赫连血刀的身体就像是豆腐一般脆弱，瞬间就被斩成了两截，鲜血像是雨点一般洒下去。

　　“啊，这不是真的，这不是真的！”

　　阳玉柱、凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天五个人，见到章叶先是一刀将凌青石斩成两半，然后又一刀将赫连血刀斩成两截，登时吓得脸色惨白。

　　五个人呆呆的望着天空中的章叶，就像是四个傻子一样——他们被吓傻了！


第0399章 返回三河镇，吓跑鳝鱼王

　　章叶连续斩杀了三个绝顶高手，已经是杀红了眼。斩杀了赫连血刀之后，章叶的目光陡然落到阳玉柱的身上，杀气腾腾的目光，看着阳玉柱头皮阵阵发麻。

　　章叶正欲飞身下去，一鼓作气将阳玉柱打死。突然天际的天地精气陡然涌动，一个熟悉的声音悠悠从远方传来：“章叶，这个大平国真殿的小家伙，你就放他一马吧。”

　　这个声音来得十分突然，浩浩荡荡无处不在，饶是以章叶强横的精神力量，也找不到说话的人。不过章叶并不惧怕，因为他已经从这个声音之中听出，说话的人正是他的师傅——卫国真殿四殿主。

　　章叶的目光从阳玉柱身上移开，朝着天空中恭恭敬敬行了一礼，说道：“师傅，你老人家怎么来了？”

　　“嗖！”

　　章叶的声音刚刚落下，一个紫衣人就已经从云层之中钻下来，这紫衣人轻轻的踏出一步，登时超过了十数里的虚空，出现在章叶的面前。

　　这个紫衣人，正是章叶的师傅，卫国真殿的四殿主。

　　四殿主稍稍打量了一下四周，见到被章叶斩成两截，掉到地面上的楚青青、凌青石和赫连血刀，脸上不由的抽搐了一下，心里忖道：“章叶这小子手段好狠辣，只是眨眼的功夫就杀掉了三个高手。如果我来迟一小会，只怕阳玉柱也要被他给打死了。”

　　四殿主收回了目光，遥遥的看了阳玉柱、凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天五人一眼，说道：“你们五个小家伙，各自返回自己的真殿去吧。以后不要做这种自不量力的事情了。”

　　阳玉柱死里逃生之下，只感觉到浑身都轻松了不少，就像一块巨石从他的身上移开了一般。凌荒雨、阳大双、赫连木木和楚高天四人避免了被拍卖的命运，也是长长的舒了一口气。五人齐齐地朝着四殿主行了一礼，看都不敢看章叶一眼，赶紧离开了这个地方。

　　章叶看着离开的五个人，忍不住说道：“师傅，您怎么放他们离开了？”

　　四殿主微微一笑，解释说道：“这几个人都是真殿中的天才人物，如果被你带到平山黑市去拍卖，他们真殿的面子就会被丢光，你和这几个真殿也会成为死仇。

　　章叶，你很快就要离开神弃之地，并不惧怕这几个真殿。但你的家族还要在神弃之地中发展，如果得罪了这些真殿，你的家族就有可能受到他们的刁难和打压。所以，我就让这几个人离开，保存一下几个真殿的面子，避免你成为他们的死仇。”

　　章叶眉头一挑。

　　四殿主接着又说道：“你放心好了，你需要的碎刀片，我会一一上门去给你讨来的。这些老家伙居然出动了暗影高手来对付你，这是极不厚道的事情，我上门去讨碎刀片，谅他们不敢不给。”

　　章叶放下了心里，朝着师傅行了一礼，说道：“师傅高见！那就麻烦师傅出手，收集一下那三块碎刀片了。”

　　四殿主解释清楚了原因，将目光投到章叶的身上。打量了一下章叶，四殿主的脸上露出了一丝惊异之色，说道：“好小子，想不到你在短短的一个月时间里，实力居然再有长进。以你现在的实力，即使是修炼出九成先天真气的高手，也无法奈何你。”

　　章叶轻轻一笑，说道：“这一次徐离山之行，颇有收获。”

　　四殿主欣慰一笑，说道：“好好好！实力越强，宗门的入门大赛你就越有把握，希望你能够一口气冲入到前一百名。好了，老夫得走人了，你还有几天的时间，最好返回家族一趟，否则你以后返回家族的机会就很少了。”

　　嘴里说着，四殿主的身形慢慢的变虚。人已经消失在虚空之中，声音还在虚空中回荡着，显得神奇无比。

　　章叶嘴里答应了一声，随后施展出身法，将楚青青、赫连血刀和凌青石三人的尸体一一找到，然后搜索起三人身上的东西来。

　　这三个人不但实力强横，而且是久居高位的人物。章叶一番搜索之下，总共收获了五百一十七块的下品精元石，十多瓶修炼用的极品丹药，另外还获得了数株珍贵的药材。

　　把东西收入到世界石内的空间中，章叶飞身来到天空之中，躺在一朵白云上面，默默的治疗着身上的伤势。

　　章叶刚才用手掌硬生生抓住血刀，饶是带着手套，手掌依然被血刀割出了一条深深的血痕。更为麻烦的是，血刀之中蕴含庞大的力量，在这股可怕力量的冲击之下，章叶经脉受到了极大的伤害，需要细细的疗养才能够恢复。

　　二天之后，章叶的伤势终于恢复了七成，当下分辨了一下方向，施展出迅雷身法，全速朝着卫国三河镇而去。

　　三河镇，乃是章叶出生和长大的地方。在离开神弃之地之前，章叶无论如何，都要回到三河镇去看上一看的。

　　三河镇，章家。

　　章家的家主章承天，在一个小院里面走来走去，眉头紧紧皱着。在半个月之前，三河镇的河流里面，突然跑来了一条十多丈长的鳝王。这条鳝王比水桶还要粗大，浑身上下滑溜溜的，动作灵活到了极点，整天窜到河边来吃人。

　　面对这么一条动作快如闪电，又异常机警的鳝王，章承天简直是毫无办法。半个月以来，这条鳝王已经吞食了三十多个人，其中包括了十多个小孩子。吞食了三十多个人，这条鳝王不但不收敛，反而胆子更加大了，它现在已经窜到岸上来吃人了。

　　章承天在十数年前，就有着武道五重后期的修为。在青桑城本家的照顾之下，他的伤势迅速的转好，修为也迅速提升到武道六重后期。但他这点修为，根本无法奈何得了鳝王，这条可恶的鳝王甚至当着他的面吃人。

　　“哗！”

　　“鳝王又来了！”

　　“快，快跑啊！！”

　　外面突然传来了一阵喧闹之声，整个三河镇一片的混乱。章承天心里一惊，飞身掠出了小院，只见大长老正迎面而来，苦笑说道：“家主，那么鳝王又出现了！该死的，这条鳝王原来只是夜晚出来，现在白天都出来吃人了！”

　　章承天低骂了一声，闪身朝着前面而去。只见那条巨大的鳝王，正在街道上追赶着行人，这条鳝王就像是一条巨大的蟒蛇，身子每扭动一下就窜出数十丈。街道上的行人大都是普通的武者，根本就跑不过这条鳝王，只是几下眨眼的功夫，就有三个人被鳝王吞食掉。

　　章承天发出一声长啸，喝道：“章家的长老，速速与我联合到一起，将这条鳝王击杀！”

　　随着章承天的一声大喝，章家的六位长老迅速赶了过来，与章承天联合到一起。而章树这时候也迅速的赶来，与章承天联合到一起。

　　这十多年来，章树在家族的全力培养之下，修为已经达到了武道五重初期，成为三河章家年青辈的第一人。章树作为三河镇章家未来的家主，必须树立起自己的威望，因此想也不想就冲出来，一起出手对付鳝王。

　　“呼呼呼！”章承天、章树和六位长老展开身法，迅速追上了那条鳝王，手里的兵器疯狂地朝着鳝王砸去。

　　鳝王一向生活在水里面，来到陆地上面，它的动作登时慢了许多。在章承天和六位长老的攻击之下，鳝王的身子被斩了两剑，鲜血登时涌了出来。

　　“呱！”

　　鳝王被八人打伤，登时怒了，它陡然张开了血盆大口，吐出一股白濛濛的云雾。章承天、章树和六位长老根本没料到鳝王还有如此一招，猝不及防之下登时被鳝王的尾巴扫中，八人同时被扫得鲜血狂喷，不由自主地飞上天空。

　　“呱！”

　　鳝王冰冷的目光锁定空中的八个人，一个弹身朝着八人扑来，血盆大嘴里发出来的臭气弥漫在天空之中，吓得天空中的八个人脸色惨白！

　　“啊！”八个人中修为最低的章树，见到鳝王嘴里的森森牙齿，登时吓得浑身无力。他想与鳝王同归于尽，但却是一丝力气也提不上来，只能是恐惧的大叫。

　　“家主！”

　　“树儿！”

　　“长老！”

　　三河章家的人大声的呼叫着，但这丝毫都不能阻挡鳝王的猎食。眼看这八个人就要被鳝王吞食的时候，人们突然听到天空中传来一阵淡淡的破空之声，随后一个微微惊异的声音响了起来：“咦？好大的一条鱼！”

　　“轰隆！”

　　人们还没有反应过来，就见到一道青光从天而降，整个三河镇都被一股淡淡的威压笼罩。那条鳝王感觉到这股淡淡的威压，登时吓得尖叫一声，竟然放弃了猎食，粗大的身子飞快的扭动着，朝着旁边的大河钻去！

　　“啊！”

　　人们都呆住了。他们呆呆的望着天空中的青光，心里一片的骇然：“仅仅凭着气势，就将不可一世的鳝王吓走了！来人到底是谁？”


第0400章 指点修行

　　在人们惊愕的目光之中，那道青光陡然从虚空之中落到地上，化成了一个青衣少年。青衣少年长发披肩，眼眸幽黑，一丝丝的先天真气缭绕在身上，先天真气与天地精气不停地撞击着，整个人发出淡淡的白光，犹如是神仙中人。

　　“嗖！”

　　青衣少年看了一眼虚空中的章承天、章树和六位长老，手微微一抬，一道淡淡的金光凭空闪出。的章承天、章树和六位长老只感觉到一股柔和之极的力量，陡然出现在身子的下方，稳稳当当地将他们托到地面上。

　　“啊，神仙！”

　　大街上的人们，见到青衣少年从天而降，身上又泛着淡淡的光芒，不约而同的跪拜下来，口里高呼着神仙。

　　就章家的六个长老和章树，也差点跪到地上去顶礼膜拜。只有章承天死死的盯着章叶，他感觉到章叶的身上有着一种熟悉的气息。

　　青衣少年随手一拂，所有的人都被一股柔和的力量扶起来。这时候，章承天终于张开了嘴巴，他指着青衣少年失声叫道：“章叶，你是章叶！你已经能够御气飞行了，难道你的修为已经达到了武道九重了？”

　　青衣少年正是章叶。见到章承天认出了自己，章叶微微一笑，正欲出声，却又听到章承天急声道：“章叶，你回来得正好！快快出手击杀这条鳝鱼王，这条鳝鱼王已经是吃了不少人了！今天如果不是你出手，只怕我也凶多吉少了！”

　　章承天说完了话，这才发现那条鳝鱼王已经消失在河流里面，河面上只剩下点点的涟漪。见到鳝鱼王成功地逃跑了，章承天忍不住一拍大腿，说道：“居然被它逃入了河里！这条河深达数十丈，这下再也无法把它找出来了！”

　　章叶的精神力量一直留意着这条鳝鱼王，见到章承天拍大腿，章叶哑然一笑，出声说道：“无妨，它跑不了。”

　　章叶一步跨出，人们只感觉到眼前影子一闪，章叶就已经越过了数十丈的距离，来到河流的上方的虚空中。看到章叶这种神乎其神的身法，章承天和几位长老目光之中全是兴奋之色，他们知道章叶的修为已经达到了一种不可思议的地步。

　　而章叶的哥哥章树，见到章叶这种闪电般的身法，再见到章叶静立在虚空中，更是嘴巴张得老大，目光之中全是不敢置信的神色。

　　“呼！”

　　章叶来到河流的上空，一只手掌陡然探出去，庞大的力量瞬间封锁住了河流，这条千万年来奔腾不休的河流，在这股庞大力量的封锁之下，竟然瞬间停止了流动。

　　“起！”

　　章叶另一只手掌伸出去，在虚空中一抓。这一抓，看起来轻轻巧巧没有力量，就像是一个人伸出手去捡起一块石头。但就是这么一抓，一股强横的吞噬之力却是平空出现，那条已经钻到了河底的鳝鱼王，硬生生被抓了起来。

　　章叶手一抖，鳝鱼王被随手甩到大街之上。威风凛凛的鳝鱼王被章叶的力量一压，再被章叶狠抓了一下，已经死得差不多了。被甩到大街上，它软绵绵地躺在地上一动不动，嘴里缓缓流出金黄色的血液。

　　“咝——”人们全都被章叶这种仙神般的手段惊呆了，一个个嘴里发出倒抽冷气的声音。一些人狠狠地揉着自己的眼睛，看看自己是不是在做梦。

　　章树呆呆地看着章叶，心底泛起了无穷的后悔。看着章叶的手段，他这时候才知道，自己当初一心争夺家主的举动是何等的幼稚。三河镇章家的家主，可以掌管着数千号人，拥有不小的权力。但这点权力连一条鳝鱼王都奈何不得，在章叶神一般的实力面前，简直什么都不是！

　　章叶拥有神一般的实力，可以出入于青冥，可以在蛮荒大地上任意逍遥，甚至可以寻求传说中的长生之道。而他自己，一辈子只能呆在三河镇，只能在三河镇上面慢慢地老去，慢慢地死去！

　　相差实在太大了！

　　“好好好！”章承天见识到章叶的实力，心里异常的兴奋，连续的叫出了三个好。章家有了章叶这么强横的天才，必定会慢慢成长为一个大家族，越来越兴旺！

　　章叶随着章承天返回到家里，先是拜见了章承天，随后又拜见了自己的母亲柳素青。十数年不见，柳素青变得苍老了少许，见到章叶那种神仙一般的手段，她简直就不敢相认。看了章叶好一会，柳素青才说道：“你，你回来了？”

　　章叶微微点头，说道：“我即将要远行，所以返回家族一趟。”

　　拜见了父母之后，章叶一一见过了家族其它的人。章叶离开三河镇之后，闯下了赫赫的声名，成为青桑城年青辈的第一人，成为整个卫国年青辈的第一人，甚至成为整个神弃之地年青辈的第一人。

　　有了这种显赫身份，再加上章叶刚才展现出来的实力，没有一个人把章叶看作后辈，人们已经将章叶与章家的老祖宗相提并论了。

　　看着恭恭敬敬，大气都不敢喘的族人，章叶心里感觉十分的古怪。不过这种尊重强者的传统，乃是蛮荒大陆千千万万年传下来的，即使章叶也无法改变，只能是默默的接受了。

　　章叶在三河镇住了二天。

　　在这二天时间里，章叶先是花费了一天的时间，讲解了一下武道奥妙。随后一一回答人们的修行疑问，指点了一下章承天和六位长老的修行。章叶此时的修为，已经到了武道九重巅峰，而他的战斗力更是强大得出奇。

　　在章叶的指点之下，章承天与几位长老均是大有所获。修为已经停滞了许久的大长老，得到了章叶的指点之后，修为已经开始松动，距离突破已经是不远了。

　　第三天，章叶打量一下章承天和大长老，满意地说道：“这二天，看来你们都有所领悟，进阶是迟早的事情了。可惜你们的经脉比较脆弱，否则我可以提升一下你们的修为，让你们的修为迅速的提升一阶，免去一二年的苦炼。”

　　章承天呵呵一笑，说道：“我现在已经隐隐触摸到武道六重巅峰的边了，再过一年时间，我肯定能够修炼到武道六重巅峰。不过这武道第七重，我就没有什么把握了。我这一辈子，最大的成就应该就是武道六重巅峰了。”

　　大长老这时候笑着说道：“武道六重巅峰，也是非常了不起了。即使是青桑城本家，也没有多少人能够修炼到武道六重巅峰。老夫现在的修为是武道五重中期，这一辈子的最大愿望就是进入武道六重，希望在有生之年能够完成心愿吧。”

　　章承天和大长老两人，都是资质一般的人。能够修炼到目前这种地步，已经算是了不起了。再想往上修炼，那就需要大量的丹药和药材辅助才行，三河镇章家乃是一个小家族，根本就无力提供这些丹药和药材。

　　因此两人都没有太高的要求了。

　　章叶知道两人心里所想，他轻轻一笑说道：“父亲大人进入到武道七重是没问题的。大长老进入到武道六重，也是没有问题的。你们需要的丹药和药材，我可以提供给你们，并且我会吩咐青桑本家照顾你们的，你们可以放心的修炼。”

　　说到这里，章叶从怀里取出了二十多瓶的丹药，交到了两人的手上。

　　章承天和大长老的眼睛瞬间瞪大：“上品淬体丹、上品聚气丹、上品宁神丹……老天，竟然都是上品的丹药。章叶，你是怎么弄来这么多的上品丹药的？”

　　一颗普通的下品淬体丹，都需要三百两黄金，中等的淬体丹则需要三千两黄金。而上品的淬体丹，至少也要三万两黄金才能够买来一颗，并且是有价无市。淬体丹已经是三万一颗了，而上品聚气丹和上品宁神丹的价值更高。

　　章叶随手拿出来的二十多瓶丹药，折算成黄金，至少也价值上数千万两。这么多的珍贵丹药摆放在眼前，饶是章承天和大长老见惯了世面，也不禁的双手颤抖。

　　章叶淡淡地说道：“这些东西，都是我打死对手之后，从他们的身上搜索出来的。这些东西，我已经用不上了，你们使用起来却是正好。”

　　听着章叶轻描淡写的话，章承天与大长老同时倒抽一口冷气。他们视若为珍宝的东西，在章叶的眼里竟然是垃圾。

　　章叶也不理会他们的惊愕，又拿出了一大包的上品精气石，说道：“这些精气石，我也用不上了。也全数交给你们好了。”

　　章承天与大长老看着大大的一堆精气石，目光都呆滞了起来，嘴里无意识地说道：“好好好，好好好，真好真好……”

　　良久之后，两人终于回过神来，目光之中全是兴奋之色。这么多的丹药和精气石，已经足够他们修炼之用了，即使他们两人同时修炼到武道七重，也是足够了！

　　章叶给他们的惊喜还不止如此，他掏出了精气石之后，又从怀里取出了三本兽皮册子，说道：“这三本兽皮册子上面，记载着几种战技的修行之法。你们可以细细参悟上面的战技，也可以将它们放入家族的藏书阁去，让后辈修炼。”

　　章承天和大长老接过兽皮册子，略略的看了一眼，两人的目光之中都露出了震撼之色。章承天吸了一口气，骇然说道：“这册子上面，记载的战技是传说中的上品战技？”

　　章叶微微点头，说道：“这三个册子里面，记载着两种上品战技，二种中品战技。此外，还记载有一种《碧玉长春功》，这种功法适合女性修炼，女性修炼了之后可以青春长驻。这种功法，就有劳父亲大人交给母亲了。”

　　交待了这一句，章叶朝着章承天与大长老行了一礼，闪身飞到了天空之中。在天空中注视了一下章家大院之后，章叶化成了一道青光直直冲上青冥，化成一道流光消失不见。


第0401章 梧桐树树枝

　　从三河镇出发，章叶只用小半天的时间，就已经越过了重重的山水，来到青桑城。青桑城里面依旧是生机勃勃，那棵巨大的青桑城依旧是欣欣向荣，巨大的树干笼罩在一层蒙蒙的云雾之中，看起来神秘而美丽。

　　章叶化成一道青光，瞬间飞到了章家的后山，落到了那棵樟树的上面。这棵樟树似乎又长大了一点，叶子异常的青翠，树顶之上的天地精气浓郁之极，伸手摸上一把都感觉到湿漉漉的。

　　章叶打量了一下四周，天河正气微微运转，一股淡淡的气势朝着四面八方传出去，整个青桑章家都被这股气势笼罩着。

　　正在山洞里面苦苦修炼的章家家主章传奇，感觉到这股气势，脸色登时大变。他鞋子都没有穿，就那么多山洞中冲出来，嘴里沉声说道：“是哪一位高人来到章家？还请阁下现身出来的一见。”

　　章叶释放出气势，本来是提醒一下自己的到来，根本就没想到他的气势，会吓到章传奇。见到章传奇赤脚散发的冲出来，章叶忍不住哈哈一笑，说道：“家主，是我。淡定，淡定一些。”

　　章传奇这时候才注意到章叶，不禁的又惊又喜，说道：“淡定个屁啊！你一回来立即施展出气势，我还以为是哪一个强者看我们章家不顺眼，想要找我们章家的麻烦呢，能够淡定才是怪事。”

　　章叶又是哈哈一笑。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　这时候章家的后山，突然传来了一阵阵的破空之声，青桑章家的九个长老不约而同的赶来。九个长老的脸上，都带着紧张之极的神色，身上散发出来的气势，压得后山的花草树木噼啪作响。

　　九人来到后山，见到站在樟树树顶的章叶，同时的一愣。八长老章天龙一眼就认出了章叶，他长长的松了一口气，惊喜地说道：“章叶，你小子真不够厚道！一回到家族立即就释放出气势，差点把我们几个老家伙吓死了！”

　　听到章天龙这么一说，其余的八位长老同时松了一口气，身上的气势缓缓的散去。

　　看到几个长老这般的模样，章叶也不好意思在树顶呆下去了，于是飞身落到地面上，一一见过几位长老。

　　章天龙与章叶最为熟悉，与章叶说了二句之后，立即出声问道：“章叶，你刚才发出来的气势隐隐蕴含着威压，修为越高越感觉到可怕。你的修为到底到了什么地步？”

　　章天龙这一个问题，也是章传奇和八位长老最关心的问题。十个人齐齐地看着章叶，等待着章叶的回答。

　　章叶微微一笑，说道：“我现在的修为，是武道九重巅峰。”

　　“咝！”

　　章传奇和九位长老，齐齐地倒抽一口冷气。他们虽然知道，章叶进入真殿之后大展神威，不但成为卫国真殿年青辈的第一人，而且在十三国新人王大赛之中，也夺得了第一名。但他们只是知道一个名次而已，具体的细节根本不知道，也不知道章叶的真正实力。

　　此时突然听到章叶说出自己的修为，十个人都为之震撼不已。章传奇和九位长老，都是天资过人之辈，他们自小在家族的培养下苦苦修炼，修炼了近百年也只修炼到武道八重。现在，章叶这个资质极为普通的人，居然在短短的时间里，就修炼到了武道九重巅峰，这真是让人无法相信。

　　过了好一会，章传奇才回过来，惊叹说道：“武道九重巅峰，距离半步真道，也只有一线之隔了。章叶，以你的悟性，用不了十年时间，就能够进入到半步真道了。”

　　章叶微微一笑，并不回答。章叶现在拥有大量的丹药和精元石，而他的经脉被天河天正气淬炼过之后，也变得异常的强悍。在这种情况之下，章叶要想进入到半步真道，根本就用就不了十年，只需好好地闭关一番就可以了。

　　此时章天龙说道：“好好好！想不到你已经进入到武道九重巅峰了！章叶，你打算在家族里停留多少天？如果不急着走的话，你指点一下我们这几个老家伙，我们有很多修炼上的疑问，需要你来解答。”

　　章叶微微沉吟了一下，说道：“三天吧。三天之后，我就要返回到真殿，然后随着宗门使者前往宗门了。在这三天时间里，我可以花半天的时间，讲解一下我自己对武道的理解。然后再回答你们的疑问，你们有什么修炼上的疑问，可以一一向我提出来。”

　　听到章叶应允下来，章传奇和九个长老的脸上，都露出了狂喜之色。他们已经在武道八重停留了很久了，但一直都得不到高人的指点，只能是依靠自己摸索。现在有了章叶这个武道九重巅峰的高手，他们百思不得其解的疑问，就可以得到一个准确的答案了。

　　章传奇一马当先，带着九位长老和章叶，进入到了他修炼的山洞之中。进入到山洞之中，章传奇将上位让给了章叶，然后自己与九位长老坐在一起，静静等待着章叶的传道。

　　章叶也不客气，直接就坐到了上位去。所谓学无先后，达者为师。章叶现在的修为远远高出众人，坐在上位并没有什么不对。在蒲团上端坐了一会，略略的整理了一下自己的想法，章叶开始慢慢地讲解起来。

　　章传奇和九位长老，本来对章叶的修为有些怀疑，但听了章叶的讲解之后，他们终于明白章叶的修为是何等的精湛。只是听了简简单单的几句，十个人就全神贯注地听着章叶讲解，真真正正地把章叶视为传道授业解惑的师傅。

　　二半天之后。

　　九位长老意犹未尽地离开了，山洞之中只剩下章叶和章传奇。章叶沉吟了一下，从怀里取出了数瓶丹药，交到了章传奇的手上，说道：“我在家族修炼的时候，得到了家主你和八长老的全力培养。这里有几瓶丹药，你们应该用得上。”

　　章传奇朝着丹药上看了一眼，动容道：“好家伙，二瓶极品淬体丹，二瓶极品聚气丹，二瓶极品宁神丹！好好好！有了这些丹药，老夫至少有五成的把握进阶到武道九重。”

　　章叶微微点头。章传奇在武道八重停留了很久，基础已经非常的扎实。有了这些丹药的辅助，进阶到武道九重还是有几分把握的。

　　待章传奇收好了丹药，章叶站起身子缓缓地说道：“家主，我还有两样东西要交给你。我们到外面去吧。”

　　章传奇跟着章叶行出山洞，奇怪地说道：“你还有什么东西要交给我？”

　　章叶神秘的一笑，手微微的一挥，一截青莹莹的树枝登时出现在他的手里。看到这截突然出现的树枝，章传奇不由的大吃一惊，失声说道：“好浓郁的天地精气，这难道是从灵树上面，折下来的树枝？”

　　章叶摇了一下头，说道：“这枝树枝，是我从师傅的那棵伪灵树上折下来的，虽然不是灵树，但却也相差不远了。你将它栽种下去，它会慢慢成长为一株新的伪灵树，这株樟树也算是有一个伴了。”

　　章传奇不禁的又惊又喜，说道：“好，好！”

　　章叶呵呵一笑，将伪灵树的树枝交到章传奇手上，又取出了一截青翠的树枝。这截青翠的树枝一取出来，章传奇登时浑身一震，指着这截树枝结结巴巴地说道：“这是什么树枝？上面蕴含的气息好可怕，像是火焰一般！咦，这股气息似乎是凤凰的气息，这根树枝，难道是传说中的梧桐树？”

　　章叶见章传奇一眼就认出了梧桐树，心里暗暗的佩服，说道：“正是梧桐树的树枝。这根树枝上面的气息，正是凤凰的气息。这一根树枝，虽然不是正宗的灵树，但树枝被凤凰气息沾染过，有着种种的妙用。家主你将它栽种下去，它以后必定会成为章家理想的修炼之所。”

　　在小世界里面，章叶与碧眼金雕战斗的时候，收取了好几棵的梧桐树。这些梧桐树生长在一根正宗梧桐树枝的旁边，天长日久之下已经沾上了一丝远古凤凰的气息，十分的珍贵。

　　章叶手上的这根树枝，正是从梧桐树上面折下来的，虽然只是短短的一小截，但却也是十分珍贵的东西。

　　章叶本来是想取出一棵梧桐树，将整棵梧桐树交给章传奇的。但以章家的人力物力，根本就无法养得起这棵梧桐树，并且整棵的梧桐树目标太大，有可能引起别人的眼红，到时候整个章家都不得安宁。考虑到这两点，章叶于是就折下了一截树枝交给章传奇。

　　梧桐树的树枝目标较小，不会引起别人的注意。

　　将两根树枝交给了章传奇，章叶又从怀里取出了一本兽皮册子，说道：“我师傅擅长栽培各种伪灵树，曾经总结出很多的栽培经验。这本册子里面记载着一些伪灵树的栽培之法，你拿去好好的研究一下，可以大大加快伪灵树的生长速度。”

　　章传奇接过兽皮册子，兴奋得双手颤抖。这伪灵树的栽培之法，乃是真道高手的不传之秘，这东西实在是太贵重了。

　　章叶交待完毕，大步朝着外面行出。这时候，章传奇突然回过神来，朝着章叶说道：“章叶，你是想寻找章青和章缺吧？这两个人已经外出历练了，你有什么话可以说出来，我会转告给他们的。”

　　章叶心里微微失望，说道：“既然他们已经外面历练，那就算了吧。他们是我昔日的伙伴，还请家主对他们照顾一二。”

　　章传奇毫不犹豫地说道：“这绝对没问题！家族会重点培养他们的。”

　　章叶点点头，朝着章传奇拱拱手，化成一道青光冲天而起，朝着卫国真殿的方向飞去。飞出了青桑城不久，章叶突然感觉到身后有异，他朝着身后看去，只见一只火红的大鸟正展开翅膀，高速朝着他赶过来。


第0402章 离开神弃之地

　　章叶放慢了速度，朝着这只大鸟看去，只见这只火红大鸟的背后，一个红衣女子正迎风而立，天空中的大风将她的发丝吹得飘扬起来。

　　看到这个红衣女子，章叶微微一愣。原来，这个红衣女子，正是凤通明。凤通明一直呆在卫国真殿修炼，也不知道为何会出现在这里。

　　在章叶感觉到微微诧异的时候，凤通明已经高速赶了上来。看着静立在虚空中的章叶，凤通明嘻嘻一笑说道：“我远远看到你的影子，就知道是章师兄你了。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“凤师妹，你不是呆在真殿修炼吗？怎么会出现在这里？”

　　凤通明掠了一下飘拂的长发，说道：“我最近隐隐感觉到，已经到了突破的边缘。但闭关了好几个月，都无法取得突破，无奈之下只好出来走走了。我修炼的功法与火有关，我想到十万火山去看看，希望能够找到突破的机缘。”

　　章叶恍然。

　　凤通明说了几句，从怀里取出一块缺少了一大半的玉佩，随手扔给章叶说道：“非常感谢你出手斩杀了姜霭良。正是你斩杀了姜霭良，我才能够如此自由自在。为了感谢你，我决定将这一块东西送给你，希望对你有帮助。”

　　章叶接过这块残缺玉佩，说道：“这是什么东西？”

　　凤通明叹了一口气，说道：“这玉佩里面，记载着一门炼器之术。这种炼器之术听说颇为奥妙，但我现在距离真道遥遥无期，很可能是用不上了。所以这东西就交给章师兄你，希望章师兄能够掌握玉佩里的炼器之术吧。”

　　章叶的精神力量输入到玉佩之中，发觉这玉佩之中果然有着一篇炼器之术。这门炼器之术名叫《小周天炼器诀》，按这篇炼器诀的开篇所言，如果能够将这门炼器诀修炼到极致，可以炼制出一个有生命的小世界来。

　　《小周天炼器诀》虽然神妙，但却有着一个极大的弱点。那就是必需使用凤凰之火，才能够施展这种炼器术。凤通明虽然有着远古凤凰的血脉，但要想修炼出凤凰之火，却也是极为困难的事情。难怪她说自己用不上了。

　　章叶沉吟一下，迅速的将玉佩中的《小周天炼器诀》记住，随后将玉佩还给了凤通明，说道：“这玉佩中的东西很有用，谢谢你了。为了感谢你的玉佩，我有一样东西送给你。”

　　嘴里说着，章叶取出一个玉瓶子，递到凤通明的手上，随后朝着凤通明点了点头，展开迅雷身法朝着卫国真殿而去。

　　章叶刚才交给凤通明的玉瓶子，里面装着一瓶子碧眼金雕的鲜血。碧眼金雕长年累月栖息在梧桐树上面，血液之中已经沾染了远古凤凰的气息，这种远古凤凰的气息，对于凤通明来说十分有用，可以增加她进入真道的机率。

　　这也算是对凤通明赠送玉佩的一种回报了。

　　章叶刚刚返回真殿，就接到了四殿主的召唤。章叶来到那棵千丈巨树之下，只见四殿主正在一块石头上面盘膝而坐，在他的身边摆放着一大一小两个盒子。

　　四殿主将两个盒子交给了章叶，然后说道：“现在距离宗门使者前来，还有二天的时间。这两天的时间，你就呆在真殿好好的修炼吧。”

　　章叶微微一怔，说道：“师傅，我还得到月国真殿跑一趟。我在大容国的时候，曾经对月国真殿的九长老说过，一年之内我会上门去打死他。现在我快要离开神弃之地了，我想利用这最后的一点时间，上门去将那个老家伙打死。”

　　四殿主摆摆手，说道：“无需你出手了。你这一段时间连续斩杀半步真道高手，把月国真殿九长老傅一波吓得不轻。他整天都担心你上门挑战，在二天之前他修炼的时候出了岔子，一身修为已经是废了……”

　　章叶微感意外，说道：“既然他已经成了废人，那这件事情就到此为止好了。我也正好利用这二天时间修炼一下。”

　　章叶抱着一大一小两个盒子返回山谷，迫不及待的打开那个大盒子，只见盒子里面赫连躺着三块不起眼的金属碎片。这三块金属碎片看起来不起眼，但章叶敏锐的感觉，却是从这三块金属碎片上面，感觉到了丝丝的上古气息。

　　“好好好！”章叶只是看了一眼，立即就知道，这三块碎片的材质，与神秘刀尖的材质是一模一样的。也就是说，这三块碎片，乃是从同一柄刀上面分裂出来的！

　　章叶将神秘刀尖和另一块碎片取出来，五块碎片正好拼成了一柄朴实的重刀。这柄重刀的刀身上面，没有任何的纹路和阵法，看起来普普通通。但章叶却是分明的感觉到，这柄重刀上面散发出来的阵阵上古刀意，是何等的可怕。

　　“好刀啊，真是好刀。可惜这么一柄上古重刀，居然被另一个绝世强者一拳击碎了。”章叶细细感受着碎片上面的上古刀意，心里一阵惋惜。

　　这柄上古重刀材质非常罕见，即使寻找齐全了碎刀片，章叶也很难将五片碎刀片，重新融合成一柄无坚不摧的刀。

　　沉吟了一下，章叶突然想到自己刚刚从凤通明手里得来的《小周天炼器诀》。想起《小周天炼器诀》开篇时候描述的神奇之处，章叶的心里不禁的大动，忖道：“离开神弃之地之后，我一定要学习一下炼器之术。我倒要看看，能不能凭着炼器之术，将这柄上古重刀恢复原状。”

　　把注意力从这柄上古重刀上移开，章叶又打开了另一个盒子。这个玉盒子里面装着一只精致之极的玉瓶子，瓶子上面写着四个苍劲的小字：“先天金丹”。

　　不用说，这玉瓶子里面，装着的就是无数武者梦寐以求的先天金丹了。

　　章叶把玉瓶子拿起来，拨开了瓶塞，登时闻到了一阵淡淡的清香。

　　这阵清香从章叶全身的毛孔飘入，一直进入到身体之中，章叶感觉到全身说不出的舒服，整个人居然有一种飘飘欲仙的感觉。朝着瓶子里看了一眼，只见两颗圆陀陀的金色丹药，散发着淡淡的金光，显得十分的神奇。

　　慢慢地收好了先天金丹，章叶的脸上露出了一丝满意之色。先天金丹可以将武者体内的后天真气，慢慢地炼化成先天真气，有了这两颗先天金丹，他进阶真道的机率至少大了二成。

　　二天后。

　　一艘二十多丈长的天青色巨舟，突然破开了重重云雾，出现在卫国真殿的上空。一个冰冷的声音从巨舟上传下来：“返回宗门的时间已到，卫国真殿弟子章叶，速速登上接引飞舟，过时不候！”

　　章叶朝着四殿主行了一礼，又与三位师伯一一道别。随后展开迅雷身法，化成一道青光飞入到了接引飞舟上面。

　　接引飞舟里面，盘膝坐着四个年青人。这四个年青人，正是在十三国新人王大赛之中，脱颖而出的阳固元、杜弘、周离火和阴沉云。一段时间没见，这四人身上的气势又沉凝了不少，显然他们的修为又有了进步。

　　见到章叶进入船舱，四人同时朝着章叶点点头。章叶乃是十三国新人王大赛的第一名，而在最近的一段时间里，更是连续斩杀了好几个半步真道高手，展现出来的强大实力，让四人不得不服气。

　　操纵接引飞舟的，乃是一个背负双剑的灰衣中年人。灰衣中年人感觉到章叶身上泄露出来的强大气息，冰冷的脸上露出一丝异色，说道：“你就是章叶？很好，不愧是神弃之地万年一遇的天才，小小年纪就修炼到了武道九重巅峰。”

　　章叶朝着灰衣中年人行了一礼，说道：“不敢。我这点本事，在外面简直是不值一提。”

　　灰衣中年人深深的看了章叶一眼，说道：“小小年纪就修炼到了武道九重巅峰，还能够保持着稳重的心态，你很不错。据我所知，外面有些人想找你的麻烦，希望你到时候也能够保持这种心态，先把事情应付过去再说。”

　　说了这么一句，灰衣中年人手一挥，一道先天真气打入到接引飞舟船身上。接引飞舟在先天真气的催动之下，登时发出一阵呜呜的轻响，化成一道奇快无比的蓝光，朝着前方飞去。

　　章叶盘坐在船舱之内，一边欣赏着接引飞舟外面的风景，一边暗暗的思索着灰衣中年人的话。灰衣中年人刚才明显是在提醒他，但问题是，到底有谁在找自己的麻烦呢？

　　章叶微微思索了一下，心里忖道：“这个找我麻烦的人，很可能是碧云宗的四长老。也罢，我也不多想了，只要他不亲自出手，我就没有什么好怕的。”

　　想到了这里，章叶闭上眼睛默默的打磨着体内的天河正气。

　　也不知道过了多久，灰衣中年人突然出声说道：“神弃之地乃是一个庞大无比的空间阵法，接引飞舟摆脱这个空间阵法，会发生剧烈的抖动。现在接引飞舟就要离开神弃之地了，你们坐稳一点，不要掉到接引飞舟之外。”

　　话音刚刚落下，章叶突然听到一声惊天动地的大响，似乎有什么东西被刺穿了。随着这一声惊天动地的大响，章叶感觉到天地精气陡然浓郁起来，一个奇伟瑰丽的天地展现在章叶的眼前。


第0403章 天高地厚的蛮荒世界

　　从接引飞舟上看出去，一片从未见过的湛蓝天空，出现在章叶的眼前。这片天空给章叶的第一个感觉就是非常的高，非常的开阔，一朵朵白云高不可及，飘逸而轻盈。金黄的阳光洒到白云之上，白云散发出淡淡的光芒，给人一种晶莹剔透的感觉。

　　朝着地面上看去，只见一片片的森林、草地和湖泊，仿佛一条碧绿的地毯，一直铺到天边。各种各样的奇花异草绽放着七彩缤纷的花儿，花儿艳丽多姿，令人目不暇接。地面上生长起来的树木，更是高达千丈，刚劲的枝丫直指蓝天。

　　章叶从船舱中钻出，站到接引飞舟的甲板上来。深深的呼吸一口气，一丝丝肉眼可以看到的天地精气蜂拥而来，从各个毛孔渗入到身体之内，化成了丝丝纯净的真气。章叶只感觉到每一个毛孔都欢呼着，全身有着说不出的舒坦。

　　灰衣中年人悠然说道：“这就是外面的世界了。章叶，感觉怎么样？”

　　章叶点点头，说道：“很好，很好。外面的世界天更高了，地更厚了，天地精气更加充沛了，真是个修炼的好地方。”

　　灰衣中年人微微一笑，说道：“天高地厚，你说得很好。这个世界，才是真正的蛮荒世界。神弃之地，只是一个巴掌大的地方而已。”

　　阳固元、杜弘、周离火和阴沉云四人，这时候也钻出了船舱，看着外面的景色啧啧称赞。灰衣中年人看了四人一眼，缓缓地说道：“你们最好老老实实站着，不要乱动。这里乃是真正的蛮荒世界，只有真道高手才能够飞行，你们如果从接引飞舟上摔下去，我也救不了你们。”

　　“咝——”

　　听到灰衣中年人的提醒，阳固元、杜弘、周离火和阴沉云四人同时倒抽了一口冷气，感觉到头皮阵阵发麻。即使是章叶，也感觉到暗暗的吃惊，他刚才为了更好的看到下方的景物，行到了接引飞舟的船舷之上，真是危险之极的举动。

　　阳固元恭恭敬敬地说道：“在神弃之地里面，武道九重的高手就能够御气飞行了。为何在真正的蛮荒世界里面，要修炼到真道才能御气飞行？”

　　灰衣中年人淡淡地说道：“很简单，因为天地法则不同了。神弃之地被一个巨大的空间阵法笼罩，与真正的蛮荒世界隔开了，因此武道九重的武者，也可以御气飞行。但真正的蛮荒世界天高地厚，没有修炼到真道，根本就无法飞上天空。”

　　太阳升起又落下，不知不觉间，接引飞舟已经飞行了一个多月。

　　章叶利用这一个多月的时间，默默的打磨着体内的真气，随着他的修炼，越来越多的后天真气，转化成了先天真气。章叶隐隐感觉到，他距离半步真道已经是很近了，只需闭关一段时间，就能够进入到半步真道。

　　这一天，接引飞舟的前方突然出现一条高耸入云的碧绿山脉。这条碧绿山脉宛如一条巨龙般，直直地朝着前方延伸出去，只是远远的看上一眼，一股沧桑的上古气息已经是扑面而来，让人呼吸都变得困难起来。

　　接引飞舟的速度缓缓的减慢，朝着这条巨大的山脉飞去。飞出了数千里后，接引飞舟缓缓的朝着一个山峰落下。

　　灰衣中年人将接引飞舟降落到一个白玉平台之上，然后扬声说道：“好了，宗门已经到了。你们现在立即跟我下去，登记一下身份，然后领取身份识别玉牌。”

　　说了这么一句，灰衣中年人施展出身法，化成一道淡淡的灰光，从接引飞舟上落下去。

　　章叶、阳固元、杜弘、周离火和阴沉云五人也施展出身法，朝着玉台落下去。但五人刚刚跃出接引飞舟，立时就感觉到不妙。他们轻盈之极的身子，这时候竟然变得沉重异常，就像是平空背了上万斤重物，根本就不听控制！

　　“呼！”

　　章叶、阳固元、杜弘、周离火和阴沉云五人，就像五块石头一般飞速下坠！

　　看到五个飞速的下坠，灰衣中年人的脸上露出了一丝笑意，他笑眯眯的看着五个人，准备好好地看一下五人跌落到地面时的狼狈模样。

　　就在灰衣中年人准备看好戏的时候，虚空中的章叶突然长吸一口气，身体之中传出一阵呜呜的异响。下一瞬间，章叶的身子突然化成了一柄金光灿灿的刀，在虚空之中疾飞，只是眨眼的时间，章叶就已经飞到了地面上。

　　“嗖！”

　　章叶身上的金光散去，安然无恙的落到地面上。

　　“好！”

　　看到章叶居然能够安然无恙的落到地面上，灰衣中年人感觉到极为意外，嘴里轻轻的叫了一声好。

　　章叶安然无恙的落到地面上，阳固元、杜弘、周离火和阴沉云四人，就没有这么幸运了。四人猝不及防之下就像是四块石头，狠狠地砸到地面上，饶是他们的修为达到了武道九重，猝不及防之下也被摔了一个四脚朝天。

　　阳固元、杜弘、周离火和阴沉云四人也算是一方高手了，被这么狠狠的摔了一下，登时感觉到脸上无光，心里一阵沮丧。

　　灰衣中年人看着四人的狼狈样子，嘴角露出了一丝笑意，说道：“蛮荒世界之中的重力，比神弃之地中的重力要大五十多倍。也就是说，神弃之地里面一百斤重的人，到了这里就有五千斤重。修为低于武道九重的武者，根本就不敢离开神弃之地，否则他们会被重力压得五脏破裂而死。”

　　章叶有着前世的记忆，深深知道重力的可怕，听到灰衣中年人的介绍，他微微的点了点头。人的五脏六腑乃是最为脆弱的东西，修为低于武道九重的武者，突然碰到这么可怕的重力，绝对是五脏破裂而死。

　　灰衣中年人接着又说道：“现在，你们知道为何要真道高手，才能够御气飞行了吧？呵呵，在这么可怕的重力之下，即使是半步真道高手，也无法在天空中御气飞行。只有修炼到先天之境的真道高手，才能够在虚空中长久的飞行。”

　　介绍了一下情况，灰衣中年人朝着五人一挥手，施展身法朝着一座雄伟壮丽的宫殿而去。章叶遥遥的看去，只见这座宫殿的上面，赫然写着“接引殿”三个大字。无需灰衣中年人介绍，章叶就知道这座“接引殿”，乃是用来接引新入门的弟子的。

　　随着灰衣中年人行到接引殿前，章叶这才发现，接引殿前已经聚集了上百个年青人。这些年青人的修为至少都有武道九重中期，其中有七个人的修为达到了半步真道，身上散发出浓浓的杀气，一看就不是好惹的人。

　　章叶说道：“这些人，都是从各地而来的年青辈精英人物？都是宗门的新弟子？”

　　灰衣中年人点点头，说道：“正是。他们都是从各地而来的精英，都是年轻一辈的佼佼者，修为最低的都有武道九重中期。一些天资杰出，机缘深厚的天才高手，已经修炼出九成多的先天真气，距离真道也只相差一线。”

　　说到了这里，灰衣中年人朝着五人扫了一眼，嘿嘿的笑着说道：“他们也是你们的竞争对手。三个月之后，将会展开一场入门大赛，三千多个天才弟子，将会展开一场场激烈搏杀。你们还是想一下怎么提升自己的战斗力吧。”

　　杜弘、周离火和阴沉云三人的脸色都是大变。他们的修为只有武道九重中期，在这些人的面前简直什么都不是。

　　章叶和阳固元两人则是一脸的平静。两人在天地精气稀少的神弃之地里面，都能够修炼出一身强横的实力。现在来到宗门之中，天地精气比神弃之地要浓郁数十倍，三个月的时间足够他们提升实力了。

　　灰衣中年人领着五人，很快进入到接引殿之中，来到一个独臂中年人的前面，说道：“本人已完成接引任务，现在领神弃之地的五个天才高手前来，请师叔登记一下。”

　　独臂中年人的目光之中闪过一丝异色，随后微微点头，开始记录五人的资料。章叶一直留意着这个独臂中年人，他发现这个独臂中年人记录自己资料的时候，目光之中居然出现了一丝阴冷之色。

　　记录好了资料，独臂中年人取出五个玉牌，将这五个玉牌扔给了五人，说道：“这是你们在宗门中的身份识别玉牌。里面记载了你们的姓名、身份、住址和财产数额。玉牌的使用方法很简单，你们将一滴鲜血滴到上面就明白了。”

　　见到章叶五人已经拿到了玉牌，灰衣中年人拍了拍章叶的肩头，说道：“你们的住处，玉牌之中已经安排好了，照着里面的地址找就是了。我已经完成了任务，必须交割清楚任务，就不再陪你们了。”

　　说了这一句，灰衣中年人大步走开了。

　　章叶恭恭敬敬地说道：“师兄好走。”

　　说了这么一句，他也大步行出接引殿。而阳固元、杜弘、周离火和阴沉云几个人，早已经走得不知踪影了。

　　独臂中年人看着章叶行出接引殿，快速的取出一张薄薄的兽皮，在上面写道：“章叶已经来到宗门。此人的住址，已经安排到姜家弟子的附近。”

　　写完了这么一句话，独臂中年人的嘴角露出一丝诡异笑意。他熟悉地将兽皮绑到一只灰色的小鸟身上，灰色小鸟登时展开翅膀，朝着某一方向飞去。


第0404章 啊，我的大腿断了

　　章叶行出接引大殿之后，随手将一滴鲜血，滴到身份识别玉牌之上。鲜血滴到玉牌之上立即消失不见，随后一段信息进入了章叶的脑子之中。

　　身份识别玉牌持有人：章叶

　　身份：待考核弟子

　　现住址：新人峰黑石岩第2124号山洞

　　财富：无

　　感觉到这些信息，章叶脸上不由的露出了一丝惊奇之色。他根本就没想到，在这个蛮荒世界里，居然还有着如此奇妙的东西，不但可以记录种种信息，而且连财富值也一并记录下来。

　　稍稍惊奇之后，章叶将玉牌收好，随后举步朝着新人峰而去。

　　碧云山脉连绵数十万里，上面奇峰林立，悬崖绝壁高达万仞。山峰间沟壑纵横，大河奔腾，大河边上青草青绿欲滴，各种各样的奇花异草星罗棋布，随处行去都能够闻到鲜花的清香。

　　碧云山脉里的重力，比神弃之地的重力足足强五十倍，饶是章叶实力强横，在这种环境之下也无法飞行，只能是一步一步的行走着，慢慢地适应着这种可怕的重力。从接引殿到新人峰，短短的二三百里路，章叶足足用了二天的时间才走完。

　　新人峰，顾名思义就是安置新入门弟子的峰。章叶进入新人峰后，很快就找到自己的住处——一个古朴的山洞。

　　山洞前面是一个小小的池塘，这个小池塘方圆只有数尺，池塘里面的水清澈见底，带着一股浓郁的天地精气。显然，这个池塘里的水竟然是难得一见的灵泉。

　　章叶打量了一下周围，只见自己的2124号山洞附近，还有着大大小小十多个山洞。这些山洞之中不时有年青人进进出出，显然他们的身份与章叶一样，都是待考核的弟子。

　　来到2124号山洞前面，章叶拿出身份识别玉牌，将玉牌按到山洞的石门上。这些山洞的石门上，刻画着重重的防护阵法，就是这些阵法的开启钥匙。

　　身份识别玉牌刚刚按上去，只见一阵淡淡的白光闪过，山洞的石门轰然打开。章叶进入到山洞里面行了一圈，章叶发觉这个山洞虽然很简陋，但常用的东西还是有的，并且天地精气颇为浓郁，是一个修炼的好地方。

　　“这地方虽然简陋，但倒也幽静。这里的天地精气如此的浓郁，我要趁着这三个月的时间，尽量提升一下实力。如果时机成熟的话，我要将修为提升到半步真道。”章叶心里迅速的作出了打算，随后拿着一只石盆，打算打一盆灵泉回来洗漱。

　　章叶刚刚行出山洞，一个肥肥大大的胖子迎面而来。此人全身上下都肥得流油，肚子更是肥得像一座肉山，行起路来身上的肥肉蹦蹦跳跳的，随时都有可能掉下来一块。

　　此人虽然肥得像一座肉山，但章叶并不敢轻视对方。他敏锐的精神力量隐隐的感觉到，这个胖子肥大的身子之中，蕴藏着极为可怕的力量，这种力量暴烈而刚猛，一旦爆发出来绝对不容小觑。

　　章叶脚下微微一动，正欲让开这个胖子时，这个肥肥大大的胖子却是突然停了下来，笑眯眯地朝着章叶说道：“哈哈，又有新兄弟入住了。兄弟看起来龙精虎猛，威风凛凛一表人材，不知兄弟来自哪里？”

　　章叶的嘴角露出一丝笑意，说道：“本人来自神弃之地。”

　　“什么！”

　　胖子惊叫了一声，细细地打量了章叶一番，说道：“厉害啊厉害。想不到神弃之地这个鬼地方，居然能够出现阁下这种天才人物。兄弟，你能够在神弃之地里面修炼到武道九重巅峰，这真是太了不起了，太了不起了！”

　　章叶呵呵一笑，说道：“比起阁下来就差远了。如果我看得不错，阁下的修为已经进入到半步真道，比我厉害多了。”

　　胖子目光中闪过一丝惊讶之色，摆摆手说道：“不能比，不能比，和老弟你相比，可就差远了。我们这里的天地精气，比起神弃之地要浓郁十数倍，如果老弟一出生就在这里修炼，你的修为早就达到半步真道了。”

　　和这个胖子聊了几句，章叶终于知道了这个胖子的名字——土肥圆。听到了这个名字，章叶差点就笑出声来。

　　土肥圆伸出肥手拍了拍自己的肚子，无奈地说道：“章老弟，你想笑就笑吧。我老爹给我起这个名字以来，我都不知道被多少人给取笑了。”

　　章叶忍不住哈哈大笑。

　　土肥圆注意到章叶手里的大石盆，压低了声音说道：“章老弟，拿着这个石盆，是准备打一盆灵泉回来使用？”

　　章叶点点头，说道：“我在接引飞舟上枯坐了一个多月，又从接引殿行到这里，身上已经沾有尘埃了。这里正好有一口灵泉，我想取一盆灵泉水洗漱一下。”

　　土肥圆悄声说道：“老弟你最好不要取这个池塘里的灵泉。”

　　章叶微微一怔，说道：“为什么？这道灵泉不是供我们使用的吗？”

　　土肥圆点点头，说道：“是供我们使用的。但灵泉水数量有限，每天只有十盆水，根本就不够这么多的弟子使用。现在这道灵泉已经被几个实力强横的弟子霸占了，你如果跑出去取水的话，他们就要出手教训教训你了。”

　　章叶目光一闪，说道：“这道灵泉之水，乃是大家公用之物，他们居然占为己有？这些人到底有何来历？”

　　土肥圆郁闷地说道：“这些人的来历可就大了。他们乃是乱云冰山姜家的弟子，擅长玄冰之气，联手起来谁也无法奈何他们。前二天就有一个武道九重巅峰的高手，被这些人硬生生冻成了一根冰棍，休养到现在都恢复不过来。”

　　“乱云冰山，姜家？”章叶心里陡然想起了被自己斩杀的姜地剑和姜平川，心里忖道：“这两个人也是来自姜家的。只不知道他们是不是乱云冰川姜家的人？”

　　土肥圆这时候劝道：“那几个姜家的弟子已经放出话来，谁胆敢使用灵泉水，他们就打断谁的腿。章老弟，我看你还是使用普通的水好了，以免招来麻烦。”

　　章叶还没有回答，就听到了一阵哈哈的大笑之声。章叶抬头看去，只见距离自己的洞府不远处，一个脸色苍白的佩剑少年大步的行过来，一边走一边傲然说道：“哈哈哈！土肥圆你这个胖子还算识相，知道我们乱云冰川姜家的厉害。没错，这口灵泉乃是我们姜家的，谁打这口灵泉的主意，我们就打断谁的双腿。”

　　章叶的目光一闪。这个脸色苍白的少年，修为只相当于武道九重巅峰，但说出来的话实在是太霸道，太嚣张了。

　　苍白少年行到了章叶的前面，打量了章叶一眼，冷笑说道：“小子，一看就知道你是新来的。你给我老老实实的拿着石盆返回洞府，不要打这口灵泉的主意。否则本人就要将你冻成冰棍，然后敲断你的双腿，让你一辈子都无法走路。”

　　章叶眉头一皱。这个脸色苍白的少年人，不但霸道之极，而且还出声威胁他，这让章叶感觉到十分的不舒服。

　　土肥圆见到章叶皱眉头，心里登时知道不妙，他连连的眨眼，提醒章叶快一点离开这个地方，返回到洞府中去。

　　苍白少年一直留意着章叶，见到章叶皱眉头，他的目光之中露出一丝兴奋之色，冷冷一笑说道：“怎么？你对我不满意？小子，我告诉你，现在是我对你不满意了。我命令，你现在给本人趴到地上，爬着回到洞府之中。开始吧。”

　　章叶幽黑的眼眸中平静一片，施展传音之术，朝着土肥圆说道：“土老哥，我们这些待考核的弟子，能不能出手打斗的？”

　　土肥圆微微一怔，施展出传音之术说道：“可以出手。但不能搞出人命，否则会遭到宗门的处罚。我说老弟，你到底想干什么啊？你还是返回到洞府之中吧，姜家的人你惹不起的。”

　　章叶听了土肥圆的传音，登时放下了心。他的目光陡然落到苍白少年人身上，淡淡地说道：“爬回洞府这个很好办。不过，不是我爬，是你爬。”

　　苍白少年大怒，他嘴角上面露出一丝冰冷的笑意，森然说道：“让我姜松爬回洞府？嘿嘿，小子，你已经成功的激怒了我，我现在决定了，要打断你的两条腿。”

　　苍白少年姜松身上涌出重重的玄冰之气，就要朝着章叶扑去。但他还没有出手，眼前突然闪起了一阵耀眼的金光。下一瞬间，他感觉到无穷无尽的龙卷风突然束缚住了他的身子，全身上下动弹不得！

　　原来，章叶抢先出手，他以掌为刀，随手施展出了“破山斩”。“破山斩”乃是从空间风暴中领悟而来的战技，章叶一出手，重重的龙卷风登时无中生有的出现，姜松猝不及防之下瞬间就被龙卷风束缚住，连一根指头都无法动弹。

　　“呃？”

　　章叶突然出手，瞬间就将姜松控制住，让土肥圆大吃一惊。而就在土肥圆吃惊的时候，更让人吃惊的事情发生了。只见章叶的一只手掌突然伸出，一把捏住了姜松的脖子，把姜松提了起来，狠狠地朝着地面砸下去。

　　“咔嚓！”

　　姜松被章叶这么一砸，大腿上登时传来了筋骨断裂之声，姜松的两条大腿，被章叶硬生生地砸断了！

　　“啊！”

　　姜松不敢置信地看着自己的大腿，嘴里发出一声高亢的尖叫之声：“啊，我的大腿断了，我的大腿断了！小子，你死定了！”


第0405章 啊，真的阉割了！

　　听着姜松大呼小叫，章叶眉头一皱，随手一甩。

　　“叭！”

　　姜松就像是一条死狗一般，被章叶狠狠扔出去。姜松嘴里正在大呼小叫，一扔之下他的脸蛋狠狠地砸到地面上，牙齿脱落了好几个，嘴巴里面全是泥，狼狈到了极点。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　在新人峰居住的人，都是实力强横的年青高手。姜松的惨叫之声，很快就引起了这些年青高手的关注，章叶刚刚将姜松扔出去，衣袂破空之声就从四面八方传到，只是眨眼的时间里，就有十多个年青高手飞身赶来。

　　最先赶到的，是一个脸色苍白的青年人。这人眼睛呈三角形，眼神冰冷冰冷，身上的气息也是冰冷冰冷，就像是一条剧毒之极的蛇。

　　三角眼青年飞身而来，看了姜松一眼，眉头登时皱了起来，冷冷说道：“姜松，这是怎么一回事？谁把你打成这样的？”

　　姜松用力坐起来，他指着章叶，怨毒地说道：“姜土，是他！给我打断了他的双腿，不，他的双臂也要打断！”

　　这时候，居住在附近的年青高手不断的赶到。这些年青高手的修为，最低都达到了武道九重中期，其中有两个人的修为，甚至达到了半步真道之境。这些人年青高手默默站在外围，听到了姜松怨毒的语气，都是感觉到心里一阵发寒。

　　一个修为达到了武道九重巅峰年青高手瞧了一眼章叶，轻叹道：“这个人是谁？看修为不过是武道九重巅峰，居然敢得罪姜家。这下要完蛋了。”

　　另一个年青高手微微点头，说道：“姜家的姜土已经将玄冰之气修炼到了第九层，即使八成先天真气的半步真道强者，也不一定是他的对手。此人一出手，这个小家伙就完蛋了。”

　　旁边的几个年青高手都是微微摇头。他们深深知道姜土的可怕，一点都不看好章叶。

　　姜土三角眼之中露出一丝冰冷的杀意，他冷冷的盯着章叶，脸上露出一丝古怪的狞笑：“好好好！居然敢挑衅我们姜家的人。今天，我姜土不但要打断你的双腿双臂，而且要当众把你给阉割，让你一辈子都当不成男人。”

　　围观的年青高手们全都是脸色一变。双腿双臂被打断了，还可以想办法接回来。但男人那玩意被阉割，那就再也无法接回来了！

　　人们都用怜悯的目光看着章叶。

　　章叶神色如常，他朝着看了姜松一眼，淡淡地说道：“刚才姜松想要打断我章叶的双腿，于是我就将他的双腿打断了。现在你想打断我的双腿双臂，还要阉割了我。那好，等下我章叶就打断你的双腿双臂，顺便把你阉割掉。”

　　以牙还牙，以眼还眼。章叶的实力越强横，这种想法就越强烈，这个姜土虽然实力强横，背后的势力庞大，但章叶却是一无所惧！

　　“咝！”

　　人群中传来一阵惊叹之声。

　　有人低声说道：“这个章叶，到了这个时候居然还敢说狠话，真是不要命了！”

　　“是啊。看来，小家伙根本就不知道姜家玄冰真气的可怕，否则他绝对不敢这么说。”

　　“呵呵，章叶这小家伙只有武道九重巅峰的修为，居然敢说出阉割姜土这样的话来，这下他不死也得脱几层皮。”

　　土肥圆这时候深深的看了章叶一眼，目光之中闪过一丝若有所思的神色，他朝着章叶点了点头，退出到一边。

　　姜土的三角眼之中，射出冰冷之极的神色，嘴里沉沉地说道：“好好好！从来没有人敢这样对我说话。章叶，你的嘴皮很厉害是吧？我现在就先将你的舌头拔出来！”

　　说完了这一句，姜土的手掌陡然抬起来，朝着虚空之中一推，喝道：“冻结河湖！”

　　随着姜土的一声大喝，一股可怕的玄冰之气席卷天地。原来流动在虚空中的天地精气，还有丝丝的水气，瞬间化成了晶体，形成了一个牢固之极的牢笼。章叶拿在手里的那只大石盆，在这股可怕的冰冷之气之下，竟然“啪”的一声炸开！

　　“好可怕的玄冰之气！”站在十丈之外围观的年青高手，感觉到这股可怕的玄冰之气，登时脸色齐变，赶忙施展出身法后退。

　　在年青高手们纷纷后退的时候，章叶的手腕陡然一震，天河正气陡然涌出，石盆碎片在天河正气的催动之下，挟着骇人的锐啸朝着姜土射去。而就在射出碎片的同时，章叶腾腾腾的踏出三步，逆着姜土的玄冰之气斩出一刀！

　　自创战技——逆流斩！

　　章叶这一招逆流斩，乃是从瀑布之下领悟出来的，最适合逆势施展。此时逆流斩施展出来，一道金灿灿的刀光登时平空而起，以一种无法形容的速度朝着姜土斩去，那种逆势而上的威势，让围观的年青高手心里同时一跳。

　　姜土的心里也是大跳一下。章叶先是发射出石盆的碎片，然后突然逆势反击，这种反应的速度实在是太快了，太霸道了！

　　“呼！”

　　姜土双掌一推，无穷的寒风平地而起。章叶发射出去的石盆碎片在被这阵寒风吹中，登时发出一声声碎裂之声，眨眼间化成了灰尘！寒风将石盆碎片吹碎之后，凝结成了一根巨大的冰剑，与章叶的手掌狠狠撞在一起。

　　“轰隆！”

　　一记狠撞之下，姜土只感觉到一股横蛮之极的力量当胸撞来，手里的玄冰之剑在这股可怕的力量之下，竟然寸寸的碎裂。姜土骇然之下，连忙展开身法后退十多步，方才将章叶这股可怕的力量化解掉。

　　“哗！”

　　围观的年青高手们嘴里齐齐地发出低呼之声。他们怎么都想不到，玄冰气已经修炼到第九层的姜土，居然被章叶硬生生退。

　　章叶在原地傲然而立，他的脸庞、四肢和身体表面，都沾上了一层冰霜。不过章叶的身躯在天河正气的淬炼之下，一天比一天强横，这一点点的玄冰之气根本影响不到他。

　　“哼！”

　　姜土被章叶一招打退，脸色登时变得铁青。他的身形一退即进，犹如一头残暴的凶兽般冲来，双掌划出一道道玄奥的轨迹，朝着章叶拍过去。姜土的掌法凌厉这极，而他双掌之间的玄冰之气，更是肆无忌惮的弥漫开来，刹那间就将方圆百丈化成了一个冰天雪地！

　　“好可怕的掌法！”

　　见到姜土施展出来的可怕掌法，有几个年青高手低低的叫出了声来。他们赶忙的施展身法，再一次后退，退到了三十多丈外。

　　“逢逢逢！”

　　章叶脸上平静一片，手掌就似两柄锋利的刀，将姜土的攻击一一挡下来。随后他的嘴角露出一丝嘲讽之色，缓缓地说道：“姜土，你就只有这么一点本事？如果你的本事仅此而已，那么你今天绝对逃不脱被阉割的命运。”

　　全场一片寂静。

　　谁都没想到，章叶不但轻松的将姜土的攻击挡下来，而且还有余力嘲笑姜土。章叶此时表现出来的战斗力，实在是太让人吃惊了！

　　姜土被章叶一番嘲笑，铁青的脸色时红时白，三角眼之中射出了怨毒的光芒。他刚刚张开嘴巴，想要出声反击章叶，突然听到人们一声惊呼，眼前一道茫茫的天河朝着他卷过来！

　　自创战技——破山斩！

　　战斗到了现在，章叶对这个姜土的实力，已经了解得七七八八。这个时候，章叶再也不想在此人身上浪费时间了，他体内的天河正气澎湃而出，施展出了破山斩。

　　“啊——”

　　破山斩一出，姜土的心底登时生出了一种危险之极的感觉。在这个时候，他再也不敢有所保留，他体内的玄冰真气疯狂一般涌出来，无穷无尽的玄冰真气眨眼间凝结成一座巨大的冰山，直直地朝着章叶撞过去！

　　“轰隆！”

　　姜土发出去的冰山，被章叶的手掌斩中，立即轰然爆炸。姜土本来是打算，凭借着这种爆炸，硬生生将章叶炸伤的。但章叶的破山斩有着破山之威，章叶手掌上的力道大得不可思议，竟然硬生生在虚空中打出一条真空通道来！

　　“噗！”

　　章叶沿着这条真空通道扑近，手掌就像是一柄可怕的利刀，闪电一般斩近。姜土万万没想到章叶这一击，他骇然之下身形疾退，打算闪过章叶这一记攻击。但章叶的迅雷身法何等的快速，姜土的身形刚刚后退，章叶就已经是来到了，手掌狠狠斩到姜土的胸口之上！

　　“噗！”

　　姜土登时鲜血狂喷，当即身受重伤。

　　章叶幽黑的眸子中冰冷一片，身形陡然的踏上三步，“呼呼呼呼”的斩出了四刀。这四刀分别斩到姜土的双臂和两条大腿上面，只是眨眼的时间里，姜土的四肢就被章叶给斩断了，这种凶残之极的手法，看得周围的年青高手目瞪口呆！

　　斩断了姜土的四肢，章叶的嘴角边露出一丝冷色。他的手掌一挥，直直地朝着姜土两腿之间斩去，誓要将这个姜土阉割掉。

　　“住手！”

　　就在章叶手掌刚刚抬起的时候，一个如若实质的声音陡然出现。但章叶丝毫不予理会，他的手掌像是风一般从姜土双腿间掠过，姜土双腿之间登时血液喷涌，一截东西从姜土的胯下掉了下来！

　　“啊，真的阉割了！”全场的年青高手，紧紧地盯着地上的那截东西，一个个都是目瞪口呆。


第0406章 二成实力

　　“啊！”

　　姜土看着地上的那截东西，嘴里发出一声惨绝人寰的叫声。四肢被打断了，但只要花费一点丹药和时间，就能够接回来。但胯下的那根东西被削断了，那就难办了。除非有擅长医术的真道高手出手，否则绝对是没救了！

　　“噗！”

　　姜土想到自己缺少了这根东西之后，人们都用鄙视的目光看待他，登时又惊又怒，又急又怕。急怒攻心之下，姜土嘴里狠狠吐出一口鲜血，当场晕倒在地。

　　姜土倒下去了，全场一阵的寂静。年青高手们看着姜土旁边的那截东西，一股凉气登时从脚底直冲头顶。而跌坐在一边的姜松，两只手掌紧紧地捂在双腿之间，他的眼睛瞪得老大老大，嘴巴也是张得老大老大。

　　“哼！”

　　一声冰冷的声音，打破了全场的寂静。随着声音，一个光头青年人陡然出现在姜土旁边。此人的身材并不是很高大，但他简简单单的一站，人们都感觉到一股难以形容的气势扑面而来。这个身材并不高大的光头青年人，就像是一座高高的山，随随便便的一站，就给人一种极为压抑的感觉。

　　看到这个突然出现的光头青年人，一个年青高手低低的抽了一口冷气，喃喃地说道：“竟然是他！他怎么跑到这里来了？”

　　旁边的一个年青高手微微一怔，说道：“这个光头有何来历？”

　　“当然有来历了。此人的名字叫做姜天剑，乃是乱云冰川姜家年青辈中的佼佼者。姜天剑早在十年之前，就将玄冰之气修炼到了第九层，距离大成境非常接近。十年过去了，姜天剑的修为，肯定会更加的可怕……”

　　“是的是的，我也听说过此人的名号。此人早在十年之前，就已经同时击杀两个半步真道高手，战斗力异常强大。现在宗门已经将他视为种子选手，根本就没有人愿意和他同一个小组比赛……”

　　姜天剑脸色冰冷，整个人犹如一块万年玄冰。他打量了姜土一眼，目光陡然落到了章叶的身上，缓缓地说道：“阁下好狠辣的手段。大家都是待考核的弟子，姜土即使得罪了你，你也不应该对他下此毒手。”

　　章叶淡淡一笑，一脸平静地说道：“我只是以其人之道，还治其人之身而已。姜土一上来就要打断我四肢，要阉割了我，我只好先将他的四肢打断，先将他阉割掉了。”

　　姜天剑目光一闪，说道：“好一个以其人之道，还治其人之身。章叶，你将姜土的四肢打断，割掉了他的命根子。我也要将你的四肢打断，将你的命根子割掉。”

　　章叶淡淡地说道：“姜天剑，有本事你尽管出手。不过我要提醒你一句，如果你败在我手下，我会将你的命根子割掉。”

　　姜天剑不怒反笑，身上陡然腾起一股庞大的气势。这股气势凝而不散，就像是一柄柄真实的兵器，直直地朝着章叶斩过来。

　　感觉到姜天剑发出的气势，章叶的目光之中露出了一丝凝重之色。这个姜天剑真不愧是种子选手之一，随随便便发出来的气势，都蕴含着无穷的玄妙。如果章叶无法破解掉姜天剑的气势，那么瞬间就会落在下风。

　　章叶卓立不动，体内的天河正气却是透体而出，化成了一波又一波的金色龙卷风。这些密密麻麻的龙卷风高速旋转着，不断地吞噬着姜天剑的气势，只是一个眨眼的时间里，姜天剑发出来的气势就被龙卷风吞噬得干干净净。

　　“空间风暴？这些龙卷风之中居然蕴含着空间风暴的奥妙，真是不可思议。”

　　姜天剑的目光落到章叶的龙卷风上面，脸色登时微微一变，目光之中露出了一丝凝重之色。章叶发出来的金色龙卷风，每一个都蕴藏着吞噬之力，就连他发出去的先天真气，都吞噬得干干净净。就凭着这一点，姜天剑就再也不敢轻视章叶。

　　姜天剑心中一动，发出去的气势骤然一变，变得更加的凝聚起来。庞大的气势就像是一座巨大的山峰，直直朝着龙卷风压下去。章叶施展出来的龙卷风厉害，但却也无法吞噬掉一座山峰，只听到一阵气劲交击的声音响起，龙卷风刹那间被姜天剑消灭了一半。

　　章叶冷哼一声，更多的龙卷风平空出现。这些龙卷风旋转的速度更加的猛烈，吞噬的力量也更加的可怕，眨眼的时间里就将姜天剑的气势吞噬了一半。

　　姜天剑的神色，变得更加的凝重，他体内的玄冰之气刹那间化成了一座座无形的冰山，在章叶的龙卷风之中横冲直撞。

　　“轰轰轰轰——”

　　一连窜的爆炸声音响起，章叶的龙卷风与姜天剑的无形冰山，同时消散在虚空之中。这一次的气势交锋，章叶与姜天剑同时后退了三步，谁也没有占到便宜。

　　哗！

　　在场的年青高手，根本就没有人看好章叶。见到章叶在气势上，竟然能够和姜天剑打成平手，年青高手们同时发出一声低呼。土肥圆眯成一条缝的眼睛之中，闪过了一丝惊异之色，喃喃地说道：“章老弟真不简单啊！看来，年轻一辈又多了一个超级天才了！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　气势无法将对手压制住，那么接下来就只有动手了。章叶和姜天剑两人，都是实战经验丰富之极的高手，两人几乎同时出手，朝着对方发起攻击。

　　“呯呯呯——”

　　章叶和姜天剑两人手脚齐出，瞬间对接拼了数十记。章叶在这个时候，终于见识到了玄冰真气的厉害，这姜天剑每打出来一拳，都传来一股可怕的玄冰真气。这股玄冰真气冷得无法形容，章叶这么强悍的身躯，都无法忍受得住，不得不运转天河正气抵御。

　　姜天剑这时候也不好受。章叶的力量大得可怕，每斩出一刀都有着移山平湖之威，姜天剑的拳头与章叶的手掌碰上，登时拳头，手臂，浑身都剧痛。为了避免被章叶的力量震伤内脏，姜天剑只好疯狂地运转体内的先天真气，化解掉章叶的力量。

　　轰轰轰轰！

　　章叶与姜天剑在虚空中拼杀，如若实质般的玄冰真气怒吼着，朝着四面八方轰击而出。

　　姜天剑的玄冰真气已经修炼到化虚为实的地步，每一丝的玄冰真气都蕴含着无穷的寒气，真气所过之处地面纷纷裂开，石头也一块块化成了碎片。

　　几个距离战场较近的年青高手，一不小心之下被玄冰真气沾到，登时全身上下一片冰霜。一个年青高手骇然之下，下意识地摸了一下脸，一大块血红的脸皮竟然掉了下来，吓得附近的年青高手赶紧施展身法后退。

　　一个年青高手飞速后退，一脸骇然地说道：“好可怕的玄冰真气！章叶在这种玄冰真气之下，肯定坚持不了多久。”

　　“兄弟说得不错。姜天剑的玄冰真气，已经修炼到了大成之境，这种玄冰真气在攻击的时候，能够不知不觉的渗入对手体内。在这种可怕的玄冰真气之下，章叶坚持不了多久的。”

　　另一个年青高手点头说道：“是啊。人的血液就是水，这种玄冰真气能够直接冻结对手的血液，当真是可怕到了极点。不过从刚才的表现看，章叶这人的炼体功法不错，他应该能够支持一段时间。”

　　一个武道九重巅峰的高手摇头说道：“就算能够支持一段时间，章叶也是必败。姜天剑已经将玄冰真气修炼到不可思议的地步，在这种可怕的玄冰真气面前，什么炼体功法都是浮云。况且，姜天剑以剑法成名，他的长剑还没有亮出来呢。”

　　围观的年青高手们，大部分都不看好章叶。但正在战斗着的姜天剑，心里的惊讶之意却是越来越浓，对章叶越来越重视起来。

　　姜天剑施展出来的拳法，乃是一套玄妙的上古掌法。这套掌法施展的时候如天马行空，每每能够从诡异的角度出击，而击出去的力量也能够随意的控制。但就是这第一套厉害的拳法，在章叶的面前居然丝毫都占不到上风。

　　章叶的两只手掌金光灿灿，就像是两柄锋利的大刀，朴实无奇之极地在虚空之中切割。章叶的刀法看起来一点也不神奇，但就是这种普普通通的刀法，却被章叶化腐朽为神奇，硬生生的挡住了姜天剑的攻击！

　　“章叶此人到底是从哪里冒出来的？此人不但力量大得出奇，而且还有强大无比的战斗意识，再平凡的招式都能够化腐朽为神奇，我这套玄妙的上古拳法，居然都奈何不了他！”姜天剑打着打着，心里惊讶不已。

　　“嗖！”

　　姜天剑狠狠打出一拳之后，闪躲退到十丈之外，缓缓地说道：“章叶，你的实力大大的超出了本人的预料。不过，刚才只是一场热身之战，本人的二成实力都没有发挥出来。现在，本人已经热身完毕了，你准备好了没？”

　　“刚才这么可怕的攻击，只是热身？”

　　年青高手们都呆住了，他们万万没想到，姜天剑刚才可怕之极的攻击，竟然只是一次随随便便的热身，这真是太惊人了！

　　刚才这么可怕的攻击，不过是一次热身。那么，姜天剑的真正实力，到底有多强悍？年青高手们难以想像了！

　　年青高手们纷纷倒抽冷气，章叶却是一脸平静。他直直地盯着姜天剑，沉声说道：“来吧！”


第0407章 在你光头上划出几道血迹来

　　姜天剑双掌一拍，发出一声金属交鸣之声。他的目光注视着章叶，缓缓地说道：“本人最擅长的乃是剑法。现在我以掌为剑，你小心了。”

　　姜天剑虽然越来越重视章叶，但他并不认为章叶值得自己出剑。他自信，凭着一对肉掌，就能够稳稳的将章叶击败了。

　　值得他出剑的人，只有那么区区三四十个。章叶，还没有这个资格。

　　姜天剑两只手掌晶莹剔透，在玄冰真气的贯注之下，手掌就像是一柄冰冷冰冷的剑。虚空中的水气沾到这只冰冷的手掌，发出“嗤嗤”的怪响，就像是一柄烧红了的剑放入到水里面。

　　章叶脸上平静如水，心里一片的空灵。自从出道以来，章叶几乎是打遍同辈无敌手，任何强横的对手站在章叶的面前，都要被他迅速的打倒。即使像阳固元这种天才，也无法与章叶抗衡，不得不败下阵来。

　　一次又一次的战斗，一次又一次的胜利，让章叶变得越来越自信。这个姜天剑乃是章叶所碰到的最强横的对手，即使章叶也无法看透此人的实力。但即使姜天剑再可怕，章叶依然是自信满满，没有一丝的怯战。

　　姜天剑的目光之中闪过一丝惊讶之色。他感觉到，章叶实在是太平静了，平静得像一个深潭，根本就看不透。

　　“这个时候，还要故作深沉。我倒要看看，你能够在我的剑法之下，支撑得了多少招。”姜天剑的嘴角露出一丝冷笑之色，身形瞬间原地消失，双掌化成了两道清冷的银色光芒，挟着彻骨寒意，朝着章叶斩下来。

　　姜天剑乃是以剑法成名的人，他的剑法比拳头可怕十倍，百倍。一击之下剑气犹如奔雷疾电，千千万万条剑气撕裂了虚空，方圆十丈之内都成了剑的世界！

　　章叶脸色不变，他脚下踏着迅雷步法，整个人就像是一个青色幽灵。在身形疾闪的时候，章叶两只手掌上面闪烁着浓郁的金光，手掌挥舞之间，浓郁的金光波浪一般扩散，一浪接一浪压过去。

　　“锵锵锵锵锵——”

　　姜天剑与章叶两人以快打快，身形化成了虚幻不定的影子，手掌化成了一道道银光和金光。两人的手掌就像是真正的刀和剑，每一次交击都发出清越的金属交鸣之声，每一次的撞击都有庞大的力量外泄出去，看得年青高手们心惊胆战。

　　战斗之中，姜天剑冰冷的声音传了出来：“居然能够接下我三成力量攻击！很好，接下来本人要施展出剑技了！”

　　在数十丈之外观战的年青高手们，早已经被两人凌厉的刀法刀剑法震慑。但他们听了姜天剑的话之后，才知道刚才姜天剑竟然没有施展出剑技，只是以掌为剑，随意进行攻击而已！

　　“剑技——冰龙入海！”

　　随着姜天剑的一声低吟，澎湃的玄冰之气从双掌之中涌出，玄冰之气与姜天剑的剑气紧紧融合在一起，形成了一种冰冷的剑罡。冰冷的剑罡在虚空之中疾速闪耀，化成了一道矫健翻腾的白龙，以不可阻挡之势，纵横天下之威，朝着章叶而来！

　　章叶幽黑的眼眸中闪过一丝精光，两掌陡然横扫，像是两扇大门，又像是两柄金光闪闪的剪刀，从虚空之中陡然剪下去。

　　“咔嚓！”

　　章叶的剪刀，正正剪到了白龙之上。

　　“轰！”

　　一股可怕的玄冰之气从章叶的手掌蔓延上来，瞬间进入到章叶的肌肤之中。章叶眉头微微一皱，身形却是一动不动地站在原地，迅速地驱除掉这股玄冰之气。而姜天剑被剪了一下，登时感觉到一股庞大的力量交叉而来，身子颤抖了一下，差点就后退一步。

　　姜天剑的脸色变得有些难看。他万万没想到，章叶的战斗意识如此的强大，他施展出剑技都无法占到上风。

　　力量强大，战斗意识更强大，这就是章叶的可怕之处。一般的战技在章叶的面前，根本就没有作用，因为一眼就会被章叶看穿！

　　姜天剑意识到这一点，心里很快有了主意。他决定施展出一招上古战技，凭着上古战技和玄冰真气之威，一举将章叶打倒。

　　“冰界！”

　　姜天剑嘴里冷冷的叫出声来。

　　“呼！”

　　随着声音，姜天剑两只手掌玄妙之极的挥动，两只手掌就像是银蛇在虚空之中舞动，根本就无法捉摸。随着姜天剑手掌而来的，还有千千万万点冰雨，这些冰雨充斥在虚空之中，瞬间将方圆百丈冻结，形成了一个隔绝的小世界！

　　上古剑技——冰界！

　　姜天剑这一招“冰界”，能够瞬间将方圆百化成冰天雪地，化成一个半独立的小世界。这个小世界里面，充斥着无穷无尽的玄冰之气，而姜天剑，就是这个小世界的王！

　　“咝！”

　　姜天剑的“冰界”刚刚施展出来，章叶立即就感觉到了绝大的寒意。这股寒意从他的毛孔之中钻入身体，冻结他的血液，冻结他的身体，冻结他的真气！

　　章叶瞳孔微微一缩，龙卷风轰然爆发。

　　“逢！”

　　金色的龙卷风陡然出现在章叶的身外，无穷无尽的玄冰之气瞬间被龙卷风扫开，露出一个方圆十丈的小小空间。

　　在释放出龙卷风的同时，章叶的两只手掌闪电一般斩出，正正斩到了姜天剑的双掌之上。

　　“锵！！”

　　四只手掌在虚空之中相交，发出一声清越的吟响，白色的光芒与金色的光芒缠绕在一起，然后两种光芒轰然的炸开！

　　强横的玄冰真气和天河正气如同决堤的河水，浩浩荡荡地朝着四面八方冲出去。姜天剑以玄冰之气形成的“冰界”，被这两股可怕力量一冲，瞬间就被轰散，玄冰之气化成大块大块的冰，流星一般砸向四周，砸得山峰都震颤起来。

　　“腾腾腾——”姜天剑接连倒退了三步，他油光水滑的光头上面，被凌厉的刀气割了一道淡淡的伤口。姜天剑摸了摸这道伤口，脸色难看得出奇。

　　章叶身形一动不动，只是身上凝结了一层厚厚的冰霜，一身青衣都变成了白衣，整个人就像是一个雪人。

　　看着对峙着的两个年青强者，围观的人齐齐呼出了一口气。章叶与姜天剑刚才的战斗，虽然只是瞬间就结束了，但两人的惊险拼杀，却是让人气都透不过来。

　　“呼。章叶被冻结住了，而姜天剑的光头上，被划出了一道伤口。现在谁占了上风了？”

　　“明显是姜天剑。光头上面的伤口根本就不算什么，几个眨眼就好了。但章叶被冻结住了，那就是非常麻烦的事情的，章叶现在很可能失去了战斗之力！”

　　“看来，这一战是姜天剑胜了。姜天剑此人的战斗力，当真是深不可测，不愧是五十个种子选手之一啊。”

　　“是啊。不过章叶也算不错了。能够让姜天剑拿出真本事，章叶的实力绝对不弱。只可惜他招惹了姜天剑。”

　　“唉。姜天剑毕竟是种子选手之一，实力高深莫测。章叶招惹到了此人，他的四肢和命根子是保不住了，三月之后的入门弟子大赛，他也是无法参加了。”

　　“嗯，可惜了。本来以章叶的实力，进入到前三百还是有希望的。但现在被冻结住了，所有的希望都没有了。”

　　年青高手们低声议论的时候，姜天剑摸了摸自己的光头，脸色阴沉沉的。姜天剑自小没有头发，因此他整天都是光着一个脑袋。他这个油光水滑的脑袋，在平时的时候，被人多看上一眼，姜天剑都要勃然大怒。现在油光水滑的脑袋之上，居然被章叶划出一道血迹来，这让姜天剑杀心顿起，恨不得将章叶活生生打死。

　　姜天剑阴森森地说道：“从来没有人能够划伤我的脑袋，章叶，你是第一个。你已经是死而无憾了。”

　　章叶打量着姜天剑油光水滑的光头，微微一笑道：“是吗？我还想在你的脑袋上多划几道血迹呢。”

　　姜天剑眼神一冷，冷笑说道：“还想划？你还能够动吗？玄冰之气现在已经进入到你的身体之中，你很快就要变成一个冰雕了。等你变成冰雕之后，我要将你带到人多的地方去，然后当着众多年青高手的面，用小锤子将你的命根子敲下来。”

　　章叶哑然一笑，说道：“你这个想法，恐怕无法实现了。”

　　说话之间，章叶的身子微微一动，淡淡的金光透体而出，凝结在身上的冰霜刹那间消失不见。章叶淡淡地说道：“你的玄冰真气无孔不入，不过它奈何不了我。”

　　“嗯？”

　　“他居然没被冻结住！”

　　“好厉害的章叶！”

　　见到章叶恢复了行动，年青高手们登时一阵的惊愕。他们根本就没想到，章叶在这么可怕的玄冰之下中，居然还有行动之力。

　　姜天剑目光之中，也闪过一丝意外的神色。刚才他与章叶硬拼的时候，双掌上面凝结着可怕的玄冰之气。这些玄冰之气瞬间传到章叶的手掌，再从手掌传入章叶的经脉之中，开始冻结章叶的血液和真气。

　　姜天剑本来以为，章叶在他的玄冰真气下，多多少少要受一些伤的。没想到章叶硬接了一记掌剑之后，居然若无其事。

　　两人的目光，再一次对撞在一起。眼看大战一触即发的时候，虚空之中突然传来一阵尖锐的破空之声，一叶一丈多长的飞舟从天边而来。

　　见到这一叶小舟，姜天剑的脸色微微一变。围观战斗的年青高手之中，有人低呼道：“来人是宗门的巡山使者！刚才的战斗破坏了很多花草，如果被抓到就完蛋了！快走！”

　　年青高手们登时一哄而散，眨眼间走了个干干净净。姜天剑将姜土和姜松提起来，深深的看了章叶一眼，说道：“章叶，今天的帐先记着，三个月之后，我再找你。”

　　章叶微微一笑，说道：“好的。三月之后，我再在你光头上划出几道血迹来。”

　　“你！”

　　姜天剑气得脸色发青，就要转身找章叶拼命。但他看到天空中的巡山使者越来越近时，脑子登时变得清醒起来，狠狠地跺了一下脚，闪身消失不见。


第0408章 逼章叶出来

　　距离新人峰二十多里外，有着一座高高大大的山峰。这座巨大的山峰之上，一个背着双剑的黑衣青年正静静地站着。身边劲风呼啸，云来云往，但却始终无法让他的身形晃动分毫。

　　这个背着双剑的黑衣青年人，正是施双龙。

　　见到姜天剑飞速离开，施双龙低骂一声：“该死的巡山使者。如果不是这个巡山使者，章叶与这个姜天剑，肯定要拼个你死我活了。”

　　在神弃之地的时候，施双龙被章叶打得颜面大失。恼怒之下，施双龙利用自己长老弟子的身份，将章叶安排到姜家的附近，打算让姜家的人好好教训一下章叶。但章叶的实力强悍得出奇，并且巡山使者正好经过，施双龙的打算登时落了空。

　　骂了一句之后，施双龙目光微微一闪，喃喃地说道：“在神弃之地的里面，章叶出手将姜地剑杀了。这个姜地剑，乃是姜天剑的弟弟，我等一下将这个消息透露给姜天剑，姜天剑此人知道这个消息之后，肯定会找章叶拼命的。呵呵，在这个姜天剑的上面，还有一个更厉害的姜灵剑，他们一旦打起来，章叶就死定了。”

　　心里盘算着，施双龙嘴角带着一丝狰狞之色，施展身法朝着山峰之下而去。

　　新人峰。

　　感觉到巡山使者走远，章叶慢吞吞从洞府之中走出来，径直来到灵泉旁边，打了满满的一盆灵泉洗漱。章叶刚刚大展神威，将姜土姜松打成重伤，又与姜天剑杀得难分难解，人人都知道他的实力厉害。见他霸占了这个灵泉，根本就没有人敢出声。

　　洗漱完毕返回洞府，只见一个巨大的肉球从外面滚滚而来，正是章叶刚刚认识不久的土肥圆。土肥圆挺着大肚子，哈哈的笑着说道：“厉害啊厉害。老弟，想不到你如此精猛，就连姜天剑也无法奈何你。老弟，你要出名了！”

　　章叶见到这土肥圆对宗门似乎颇为了解，于是说道：“这个姜天剑似乎很有名？”

　　土肥圆点点头，说道：“当然出名了！姜天剑乃是乱云冰川姜家后辈之中，实力最强横的年青人之一。此人十五岁就将玄冰气修炼到第五层，二十四岁的时候，已经将玄冰气修炼到第九层，现在他只有三十多岁，玄冰气已经修炼到了大成之境。

　　此人修为突飞猛进，战绩也是极为彪悍。他在二十二岁的时候，就能够斩杀武道九重高手。在二十四岁的那年，出手斩杀了二个半步真道强者。这数年以来，丧生在他手底下的半步真道强者，已经超过了二十人。”

　　听着土肥圆的介绍，章叶微微动容。

　　土肥圆这时候又说道：“正因为有如此彪悍的战绩，所以他被宗门定为种子选手。在这一届的待考核弟子之中，他的排名是第四十三名。”

　　章叶一怔，说道：“入门赛还没有开始，怎么就有排名了？”

　　土肥圆呵呵一笑，说道：“碧云宗之中，有一个情报收集处。这个情报收集处掌管着种种绝密资料，神通广大。他们利用手头上的种种资料和情报，根据修为、战技和战绩，将各地的天才高手进行排名，并将排名整理成册，这就是待考核弟子实力排名榜。”

　　章叶说道：“按你所说，这个待考核弟子实力排名榜，算是比较权威的了。”

　　土肥圆点头说道：“是的。能够进入排名榜前一百的，都是人们公认的强者。而能够进入排名榜前五十的，都是天才中的天才，强者中的强者，这些人往往是种子选手。虽然每次都有默默无名的天才人物冒出来，但大体来说，这个排名榜还是比较准确的。”

　　章叶大感兴趣。

　　土肥圆看到章叶感兴趣，肥手从衣袋里捞出一本兽皮册子，随手扔给了章叶，说道：“呶，就是这本东西。上面记录了实力排名前一百的天才人物，老弟可以好好的看一下，了解一下对手。”

　　章叶也不客气，一手将册子接过来，说道：“谢谢老哥了。这本册子我借阅一阵子，看过了之后再还给你。”

　　土肥圆肥手一挥，说道：“不用还了。这实力排名榜每过三天就会更新一次，需要的时候我再去买一本就是了。”

　　……

　　土肥圆走后，章叶将注意力放到手里这本册子上来。这本兽皮册的封面之上，写着“待考核弟子实力排名榜”几个大字。章叶将册子翻看，慢慢的翻阅着。

　　“摩罗，待考核弟子实力排名榜第一名，修为未知。擅长战技为《森罗地狱》，施展之时杀气浓郁如实质，意志不坚者瞬息间就会败下阵来。摩罗出道以来，先后斩杀了四十一名半步真道高手，及三头低阶蛮兽……”

　　“叶苍天，待考核弟子实力排名榜第二名，修为未知。擅长上古战技《翻天掩日剑法》，此剑技施展之时天地变色，有着无穷威力。出道以来先后斩杀三十九名半步真道高手，曾在四个半步真道高手围攻之下，杀敌而去……”

　　“赤壁天猿，待考核弟子实力排名榜第三名，修为未知。体内有着上古天猿血脉，动作奇快如电，力量庞大如山，取人性命如探囊取物。出道以来先后击杀蛮兽十数头，斩杀半步真道高手二十余人，至今无人知道其真面目……”

　　“幽冥碧血，待考核弟子实力排名榜第四名，体内先天真气达到九成八……”

　　章叶慢慢的翻阅着册子，不禁的暗暗惊心。这本册子里面记载着的人物，每一个都是天才之中的天才，每人都有着强悍之极的战斗力。其中排名前十的人物，更是强者之中的强者，只是看看他们的战绩，就让章叶感觉到骇然了。

　　章叶心里默默的比较了一下，忖道：“碧云宗选取弟子，完全按照战绩排名。只有战绩前十名的弟子，才能够进入到内门，成为宗门的内门弟子。但从这本排名榜来看，要想在大赛之中进入前十，还真是一个异常困难的事情。”

　　想到了此处，一种紧迫感油然而生。章叶也没兴趣往下面看了，他关闭了洞府，利用最后的时间提升实力。

　　要想在短时间内，将战斗力提升上去，首先就要熟悉蛮荒世界里的重力。蛮荒世界里的重力，比起神弃之地足足强横五十倍，饶是章叶身躯强横之极，一时之间也无法适应。

　　因此，章叶第一步就是利用天河正气，不断的淬炼身躯，让身躯变得更加的强悍。同时章叶又在洞府之中，反反复复的练习着基础刀法，日日夜夜的挑战着自己的极限。

　　在身躯慢慢适应重力的时候，章叶全力融合着体内的三种远古力量。章叶现在已经将三种远古力量，融合了六成之多，还剩下四成没有融合。但这剩下来的四成，融合起来却是越来越难，融合的速度也是越来越慢。

　　章叶融合的速度虽然慢，但每天都在进步着。远古象力、远古凤力和远古龙力慢慢融合成天河正气，章叶体内的天河正气慢慢壮大着。

　　天河正气慢慢强大，章叶体内的真气也慢慢就得强大。章叶已经修炼到了武道九重巅峰，来到这个蛮荒世界时，充沛之极的天地精气绵绵不断地进入到丹田，章叶体内的先天真气慢慢地充沛起来。

　　一个月之后。

　　章叶突然感觉到丹田一阵的震动。章叶心里微微一怔，随即知道他体内的先天真气，已经达到了五成之多，水到渠成地进阶到半步真道。

　　进入到半步真道之后，章叶感觉到自己体内的真气运转，又畅快了不少。更让章叶感觉到惊喜的是，随着修为的提升，他的精神力量竟然也强大了不少。凭着强大的精神力量，章叶融合远古力量的速度，变得快了许多。

　　六成四。

　　六成五。

　　六成九……

　　随着时间的慢慢过去，章叶融合的远古力量越来越多。二个多月之后，章叶体内的远古力量已经融合了六成九，接近七成了。

　　越来越多的远古力量融合成天河正气，章叶体内的天河正气变得越来越壮大，庞大的天河正气就像是一道巨大的河流，轰隆隆的运转。默默内视着体内的天河正气，章叶的嘴角露出了一丝笑意，他闭上了眼睛，继续融合着。

　　就在章叶默默修炼的时候，他的洞府之外突然来了两个年青人。其中一个光着脑袋，正是乱云冰川姜家的天才高手姜天剑。而另一个年青人身材魁伟，相貌与姜天剑有着几分的相似，身上的气息比姜天剑还要强大一些。

　　魁伟年青人打量了一下章叶的洞府，缓缓地说道：“这里就是章叶的洞府了吧？看样子他正在闭关修炼之中。”

　　姜天剑的嘴角露出一丝冷笑之色，说道：“闭关修炼又怎么样？大哥你等着，看我怎么将他逼出来！”

　　说话间，姜天剑他大步行到洞府之前，两只手掌狠狠地朝着石门印去。

　　“轰轰！”

　　随着姜天剑这两掌印上去，整个洞府都剧烈颤抖起来。


第0409章 轰门伤敌！

　　洞府之中。

　　章叶正修炼到紧要的时刻，他体内的远古力量丝丝缕缕融合在一起，就像是一条条小溪慢慢的汇聚成大河。天河正气在章叶的体内轰然奔腾，速度越来越快，眼看就要达到一个新的境界时，两声巨响突然从洞府石门处传来！

　　轰轰！

　　这两声巨响来得太突然了，饶是章叶的意志力和精神力都远胜常人，身子也不由的微微一抖。就是这么微微一抖，章叶体内奔腾不息的天河正气一阵紊乱，眼前就要融合失败。

　　“嘿！”

　　章叶低低的吼一声，强大的精神力量瞬间平复了体内的紊乱，天河正气浩浩荡荡的流转。“啪啪啪啪——”一连串的声音从章叶的身体中传出来，章叶全身泛起一阵浓郁的金光，两眼射出来的目光如刀如剑，凌厉无比。

　　经过这段时间的苦苦修炼，章叶体内的远古力量，有七成化成了天河正气，战斗力又提升了不少。

　　从修炼状态之中退出来，章叶目光之中杀机熊熊。刚才的两声巨响，分明是有人在猛力轰击他的洞府。洞府被人轰击，这简直就是一种赤裸裸的挑衅，饶是章叶的脾气再好，也是无法忍受！

　　“轰轰轰轰！”

　　章叶刚刚站起身来，石门之外又传来了四声巨大的轰击之声，洞府在这种猛烈的轰击之下，登时颤抖不已。

　　章叶目光一闪，悄无声息的来到了石门处，一只金灿灿的手掌，闪电般按到石门上。

　　“轰隆！”

　　这扇厚达半丈的石门，在章叶的一按之下，上面的阵法登时启动，一道灰色的光芒骤然闪起来。章叶毫不理会这道光芒，他体内的天河正气轰然爆发，手臂数百万斤的力量全数轰击到石门之上。石门上面的阵法，根本就无法抵御章叶这么可怕的力量，石门在一声轰隆大响之中，闪电一般往外飞！

　　石门之外的姜天剑，正一掌一掌的轰击着，就在他准备轰击第七掌的时候，他突然发现眼前一暗！那扇刻画着防护阵法的巨大石门，竟然以一种无法形容的速度，狠狠地朝着他撞过来！

　　“啊！”

　　姜天剑登时吓了一个魂飞魄散，他大吼着想要将石门推开。但石门上面的力量足足有数百万斤，庞大的力量摧动之下，石门狠狠地撞到姜天剑的嘴巴上，再狠狠地撞上姜天剑的光头，姜天剑当即就被撞得光头开花！

　　姜天剑毕竟是年轻一辈中的顶尖强者，吃痛之下全身的力量迸发，打算闪到远处去。但他的身法刚刚施展，突然就听到一声沉喝：“小心！”

　　姜天剑还没有明白怎么一回事，突然感觉到头顶一暗，章叶竟然出现在他的头顶之上。原来，章叶刚才一举将石门打飞之后，立即施展出身法紧紧跟随着石门。这时候见到姜天剑施展身法，章叶登时出手攻击。

　　“噗！”

　　章叶金光灿灿的手掌闪电一般拍出，狠狠地拍到姜天剑的光头之上。章叶的一拍之力是何等的刚猛，姜天剑的光头挨了一记，登时被拍出一只金色的巴掌，而姜天剑本人也像是一根钉子般，被章叶拍入地下去。

　　章叶心里怒火熊熊，他正欲追下去，将姜天剑的四肢打断，突然一股凌厉之极的剑罡牢牢的锁定了他。这股剑气如冰如霜，如山如海，饶是章叶实力再强横，也不得不回身应付。

　　章叶一掌劈出。

　　“轰！”

　　剑罡与章叶的手掌相碰，登时消散在虚空之中。章叶眯眼看过去，只见刚才发起攻击的人，乃是一个身材魁伟，相貌与姜天剑有着几分相似的青年人。此人手里拿着一柄三尺长剑，发出来的气势一波接着一波，每一波气势都冰冷如铁，牢牢的锁定着章叶。

　　章叶瞳孔微微一缩，他感觉到，这个魁伟青年的修为，比起姜天剑还要强横。面对这种强横的对手，章叶丝毫都不敢轻视，他身子轻轻的一抖，一道道金色的龙卷风刹那间涌出去，将这个魁伟青年的气势化解掉。

　　章叶抵御着此人的气势，正欲出声质问，突然听到魁伟青年一字一字地说道：“章叶，你是不是斩杀过一个叫姜地剑的人？”

　　章叶眉头微微一挑，他心里已经隐隐的知道对方的来意了。不过章叶根本就不屑隐瞒，他不假思索地说道：“在神弃之地的时候，我斩杀过一个姜地剑。怎么？你是来给他报仇的？”

　　魁伟青年的目光之中，登时射出了骇人的杀机。他冷森森地说道：“原来我弟弟竟然死在你的手上！章叶，你真是好大的胆子！我姜灵剑今日就要你血债血偿！”

　　说话之间，魁伟青年主动的出手，长剑一挥之下，一道剑罡登时爆起，气贯长空飞斩章叶！

　　章叶伸出一只手掌，一把将剑罡拍散，冷笑说道：“姜地剑当初一言不发，就要出手斩杀我。我没有将他剁成一段段喂狗，已经是便宜他了。你想给姜地剑报仇，你就尽管来，用不着多说。”

　　姜灵剑勃然大怒，手里的长剑陡然一震，一声清越的剑鸣之声陡然响起。随着这声剑鸣之声，澎湃汹涌的剑气如山崩海啸一般卷来，百丈的空间之内顿时寒气森森，章叶的眼睛和耳朵，在这种可怕的剑技之下全都失去了作用！

　　“嗯？此人好强悍的实力！”

　　章叶目光之中一片凝重之色，他的心念微微一动，神秘刀尖刹那间出现在手心。章叶的手一挥，一道金色的天河陡然横穿而出，夹杂着重重的金色龙卷风，直直朝着前方扫出去！

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　神秘刀尖与姜灵剑的长剑交击，强横的力量在虚空之中疯狂撞击，发出一连串密集的爆响。伴随着爆响声出现的，是一团团耀眼的火花，这些耀眼的火花不断的冲向虚空之中，虚空之中就像是出现了一道道的闪电。

　　姜灵剑手里的长剑挥动着，长剑就像是一条活过来的龙，每每能够从不可思议的角度发起凌厉的攻击。但姜灵剑的攻击，在章叶密密麻麻的龙卷风和天河一般的刀罡之前，丝毫都占不到上风。

　　姜灵剑的名字之中，带着一个“灵”字，剑法充满了灵气，最善于寻找进攻的机会。但他的这种剑法，在章叶霸道苍茫的刀法之前，却是异常的郁闷。因为章叶每斩出一刀，都像是天河横贯，长虹经天，姜灵剑所有的变化都展不开，不得不与章叶硬拼！

　　“啊——”

　　姜灵剑越打越憋屈，他感觉到自己就像是一只蜘蛛网上的虫子，手脚都被章叶紧紧的限制住，根本就无法发挥出真正的实力。他感觉到自己就像是一个半年没有去厕所的人，肚子里面满是屎尿，憋得脸色发青。

　　“拼了！”

　　姜灵剑心里明白，再这样下去的话，自己只怕要活活的憋疯。他果断的作出了拼命的举动，手里的长剑当作了刀使用，挟着无穷的玄冰之气狠狠地朝着章叶砍下去。

　　“轰隆！”

　　最后一次交击之后，漫天的剑罡和刀罡都散去，姜灵剑倒飞三十丈，脸上泛起一种苍白的神色。在刚才的对拼之中，姜灵剑被章叶的大力撞了一下，登时吃了一个小亏。

　　“呼！”

　　章叶得势不饶人，身形化成一道青光扑过去。看到章叶这个神弃之地出身的人，居然主动的发起进攻，姜灵剑的脸上不由抽搐了一下。姜灵剑的目光之中露出了一丝凶光，他很想施展出压箱底的本事，与章叶拼一个你死我活。

　　但心里快速衡量之后，姜灵剑放弃了这个打算。章叶的实力强横，即使他施展出压箱底的本事，一时之间也无法获胜。现在，他的弟弟姜天剑被章叶一掌拍入泥土里，如果他再不出手的话，只怕姜天剑就要硬生生憋死在地下了！

　　“嗖！”姜灵剑踏着一种玄妙的步法，骤然的闪到数十丈之外，手掌在虚空一抓，登时将姜天剑从泥土之中拔出来，眨眼间消失在远方。

　　姜灵剑刚刚消失在远方，一个圆滚滚的肉球立即就赶了过来，这个肉球正是土肥圆。土肥圆打量了一下地面，看到那扇被轰飞的石门，肥脸上登时露出了一丝不敢置信的神色，惊叫道：“这扇石门上面有着防护阵法，百万斤的力量都抵挡得住。它怎么会被震飞了？”

　　章叶苦笑一下。他出手的时候，根本就没考虑到那么多，一掌就将石门轰开了。轰开石门的时候很爽，但要想将这扇石门装回去，就是一件麻烦事了。

　　“嘶！好可怕的剑气和玄冰之气！章老弟，是不是姜天剑跑过来了？”土肥圆感觉到虚空中残留的剑气和玄冰之气，登时倒抽一口冷气，忍不住出声相问。

　　章叶点了一下头，淡淡地说道：“除了姜天剑之外，还有一个姜灵剑。都被我打跑了。”

　　“呃，你说什么？姜灵剑？排行榜上名列第三十九的姜灵剑，被你打跑了？”土肥圆的眼睛瞪得大大的，嘴巴里面足可以放入一块十斤重的石头。


第0410章 二十天的修炼行！

　　距离新人峰二十多里外的一座山峰上，施双龙双眼瞪得溜圆，喉咙里吭哧吭哧地喘着粗气：“这怎么可能？章叶这个神弃之地里跑出来的后辈，竟然能够战胜姜灵剑！这怎么可能？这到底是怎么一回事？”

　　施双龙挥舞着拳头，嘴里咆哮着，就像是一头被刺激到的野兽。

　　章叶刚才大展神威，先是轰破石门，一举将姜天剑打昏，随后又凭着强横的实力，硬生生将姜灵剑打跑。

　　章叶这种强横的战斗力，大大地刺激了施双龙，他咆哮了好一阵才冷静下来，紧紧的握住拳头：“一段时间没见，想不到章叶竟然变得如此厉害！此人不到三十岁就这般厉害了，照这般下去，只怕修炼到真道也只是时间问题！此人，我要让师傅出手，将他活生生的捏死！”

　　“嗖！”

　　施双龙施展身法，疾速朝着一座宫殿奔去。数天之后，施双龙来到了一座隐藏于白云间的宫殿外。这座宫殿通体碧绿，云气氤氲，上面隐隐的闪动着符文，威严而大气。

　　施双龙在宫殿之外恭恭敬敬地行了一礼，说道：“师傅，弟子有事求见。”

　　巨大的宫殿徐徐打开，一个威严的声音说道：“进来。”

　　施双龙小心翼翼地行入宫殿之中，只见宫殿的深处，一个黑冠黑袍中年人正盘坐在蒲团之上。这个黑冠黑袍中年人，正是碧云宗的四长老——顾横石。

　　见到施双龙进来，顾横石紧闭着双目缓缓张开，说道：“你的来意为师已经知道。为师已经让高人出手推算了一下，杀害我儿子的，并不是章叶，而是神弃之地小世界中的一头凶兽。”

　　施双龙一怔，结结巴巴地说道：“那章叶……”

　　顾横石淡淡地说道：“章叶虽然不是杀死我儿子的直接凶手，但他肯定与此事有关。章叶此子，必须死。不过这种小人物，老夫还不屑出手。等他加入宗门时，老夫随意安排一个任务给他，让他消失在世上就是了。”

　　施双龙心里不禁的大喜。不过大喜之后，他想起章叶强横的实力，于是说道：“章叶此人的战斗力极为可怕，如果他在入门大赛之中，进入到前十名的话，就会成为内门弟子。内门弟子可以自由选择宗门任务，到时候师傅只怕不好出手……”

　　顾横石淡淡地说道：“无妨。这一次参加入门赛的天才，达到了五千四百多人，其中最最厉害的几个超级天才，能够发出九百九十丈的剑罡，战斗力已经无限接近真道。章叶的实力再强，也绝不可能进入到前十，他是绝不可能成为内门弟子的。”

　　“无限接近真道！这一届的弟子真是好强大！”施双龙吃了一惊，随后完全的放下了心。章叶的实力虽然比普通的半步真道强大，但与真道高手相比，简直是相差十万八千里，他是绝不可能击败这些超级天才，进入到前十的。

　　新人峰的南面，章叶正站立在一块岩石之上。

　　在章叶的面前，是一条巨大的河流，河流有数百丈宽，滚滚而来的河水，掀起一道道滔天巨浪，里面不时可以见到强大的水生凶兽出没。

　　“想不到山脉的深处，居然还有这么一条壮观的大河！很好，现在距离入门赛还有一个月，在这段时间里，我要利用大河里的可怕凶兽，来磨练我的刀法。我要将刀法精简再精简，磨练再磨练，我要使出更快、更狠、更妙绝的刀法来！”章叶紧握着拳头，心里暗暗下定决心。

　　昨天与姜灵剑一战，章叶虽然从头到尾都占着上风，但却不能一刀将姜灵剑斩杀。这让章叶感觉到了自己的不足之处，那就是刀法不够凌厉，缺乏一击必杀的绝招。

　　姜灵剑只不过是排名三十九的人物。这种小人物都不能一刀斩杀，要想进入到前十名，几乎是不可能的事情。

　　意识到自己的不足，章叶立即就来到这里，准备利用大河中的怪兽修炼，让自己的刀法变得更凝练，更狠辣，更霸道，刀法一展立即斩杀敌手！

　　“噗！”

　　章叶取出神秘刀尖，一头扎进大河之中。

　　大河之中生活着无数的凶兽，章叶一进入到大河之中，立即就引起了凶兽们的注意。一只房子大小的怪物，瞪着两只圆溜溜的大眼，直直朝着章叶冲过来。这只怪物身上的气息十分的可怕，竟然丝毫不惧神秘刀尖上的威压，庞大的身子轰隆隆冲过来，声势可怕到极点。

　　“来得好！”章叶心里轻喝一声，体内的天河正气疯狂运转，一刀朝着怪物斩过去。

　　“噗！”

　　章叶发出来的刀罡，化成一道三丈多长的刀光，越过数十丈的距离，正正斩到怪物的脑袋之上，怪物的脑袋之上登时冒出一团团鲜血。

　　怪物被章叶斩伤，登时勃然大怒，数丈大小的血盆大口陡然张开，露出森森的牙齿，庞大的身形如同山一般撞来。

　　章叶丝毫不惧的迎上去，手里的神秘刀尖狠狠的斩出去。

　　“轰——”

　　章叶身上的力量达到了数百万斤，而这只怪物的力量也不小。一人一怪物在水下轰然拼杀，河水登时翻腾不休，闷雷一般的声音在河底炸响。

　　章叶的体内有着远古龙力，即使在水里也是纵横自如。不过章叶有心磨练刀法，在进入大河之前，他已经将体内的远古龙力暂时封印了。他现在连天河正气都不用，只凭着本身的力量和真气战斗。

　　水里的阻力比陆地上大得多，章叶的身法受到了影响，出手的速度和威力，也受到了影响。一番交战之下，章叶连连遇险，如果不是他的力量够大，早已经被怪兽吞食了。

　　“杀！”

　　折腾了二个多时辰之后，章叶才找到机会，神秘刀尖上面扫出一道箭一般的刀气，狠狠地扎入了怪物的脑门，当场将怪物打死。

　　“啾啾！”

　　“叽哩咕噜！”

　　“嘎嘎！”

　　这只怪物一死，登时有数十只怪兽从四面八方而来，成群结队地吞噬怪物的尸体。章叶眉头微微一挑，毫不犹豫地朝着这群怪物迎上去，再一次战斗起来。

　　……

　　三天之后，章叶“噗”的一声从大河之中冲起来，勉力爬到岸边的一块石头上，大口大口的呼吸着。这条大河深达百丈，河底的怪兽多得出奇，章叶在水底之下整整杀了三天，也不知道斩杀了多少头怪兽。而他自己在怪兽的围攻之下，也是处处受伤，全身的力量都用完了，差点就无法返回岸边了。

　　章叶从小空间里拿出一块精元石，默默的将体内的真气补充满，然后运转着天河正气，修复身上的伤势。

　　半天之后，章叶总算恢复了过来。拿出神秘刀尖随手斩出一刀，章叶的脸上露出了一丝笑意，自言自语道：“很好！水下的阻力大，要想杀死怪兽就必须施展出更霸道，更妙绝，更凝练的刀法来！我在水底下呆了三天，刀法果然有了一丝进步。

　　我以前发出来的刀罡，只有二百丈长。现在我发出来的刀罡，已经有二百一十丈长了，短短三天时间，威力大了不少。”

　　章叶站起活动一下筋骨，“噗”的一声再次钻入到河水之中。

　　十天之后。

　　章叶凝立在河边不动，下一刻，他的手臂朝着虚空中一挥，一道如若实质的刀罡斩向虚空，一只在天空中飞行的大鸟瞬间被斩中，从天空中坠了下来。

　　章叶微微一笑，喃喃地说道：“二百五十丈。如果用天河正气的话，应该可以斩杀五百丈外的鸟儿。不过，刀法还是不够凝练。”

　　收起了刀尖，章叶再一次进入到河水之中，再一次拿着河底的凶兽练刀。

　　二十天之后。

　　章叶浑身隐隐的发出金光。他的眼睛紧紧的锁定着大河，喃喃地说道：“这条大河，大约有八百丈宽。我全力施展刀法，看看能不能一刀斩到大河的对面！”

　　“咝！”

　　一道如若实质的金光，陡然从神秘刀尖上喷涌而出，直直朝着大河的对面斩过去。在这道如若实质的金光之下，整条大河竟然被硬生生斩成两截，滔滔不绝的河水为之一滞！

　　“八百丈！好！好！好！”章叶看着刀罡直直斩到对岸，脸上不由的露出一丝喜色。在这河底里苦苦修炼了二十天，每一天都在生死之间度过，这让章叶的刀法变得越来越凝练，越来越霸道。

　　天天在河底拼杀，章叶对水的奥妙领悟得越来越深。水可以润泽天下万物，可以让天下的东西紧紧结合在一起。章叶对水的奥妙了解得越多，融合远古力量的速度也就越快，短短的二十天时间里，章叶体内的远古力量已经融合了七成八！

　　章叶望着天边的云彩，轻轻地说道：“距离入门赛，还剩下十天时间！在这十天时间里，我要让刀法和天河正气更进一步，我要让体内的先天真气达到七成！”

　　“噗！”

　　章叶理也不理身上的伤口，再一次跳入到大河之中。


第0411章 千丈刀罡！

　　河底之下。

　　章叶稳稳地站在一块巨石上面，在他的周围密密麻麻围满了凶兽。

　　这些凶兽每一头的实力，都比普通的半步真道高手强悍，每一头都有着古古怪怪的本事，它们现在紧紧地围着章叶，一只只锋利的爪子、一张张血盆大嘴、一条条力可平山的粗大尾巴，齐齐地朝着章叶发起攻击。

　　章叶在河底折腾了这么久，已经激起了怪兽们的凶性。上百里的怪兽都齐唰唰地赶来，疯狂地攻击着章叶。

　　“破山斩！”

　　“破山斩！！”

　　“破云一刀！”

　　“破云一刀！！”

　　在这种时候章叶再也不敢保留，他体内的天河正气奔腾不休，一道道金色刀罡从神秘刀尖上发出来，河底被刀罡划出一道道真空，刀罡撕裂河水的声音不绝于耳！

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶的刀罡凝练就像是实质，杀伤力大得可怕。金色的刀罡过处，一只只怪兽的爪子被斩断，一根根怪兽的尾巴被斩断，一头头怪兽的脑袋被斩飞，河底里一片的血红，怪兽的内脏、脑袋、爪子、尾巴四处都是，混乱到了极点！

　　河底里的怪兽们，被章叶这么一轮斩杀，登时有些慌乱了。章叶这一通砍杀，足足斩杀了一百多头怪兽，饶是这些水底怪兽再凶悍，也不禁的动摇了起来。

　　“嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷呜！”

　　就在这些怪兽想要逃跑的时候，河底远处突然传来了九声古怪的叫声。叫声宏亮而威严，震得河水都咆哮不止，河床都大大地晃动了几下。那些将要逃跑的怪兽们，听到了这声威严的声音，登时双眼变得通红，朝着章叶发起疯狂的攻击。

　　“嗯？”

　　章叶心里微微一惊，忖道：“刚才发出声音的，不知是什么怪兽？这声音里面隐隐蕴含着威严，就像是一个君王一般，看来肯定是这条河里的霸王！”

　　心里虽然暗暗吃惊，但章叶脚下却是寸步不移，他手里的神秘刀尖一次次的挥出去，强横的刀罡疯狂切割，将进攻的怪兽一一杀死。

　　“嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷呜！”

　　怪声再一次响起来，章叶只感觉到河底突然之间一静，所有的怪兽都纷纷退到了一边去。下一刻，一头浑身碧青，长达五百丈的可怕怪兽陡然的出现，如若实质的气势牢牢的锁定了章叶，一种冰冷冰冷的感觉笼罩了章叶。

　　章叶的精神力量全力展开，眼睛不由的瞪得老大，他的嘴里喃喃的吐出四个字：“异种蟒蛇！”

　　原来，这条突然而来的怪兽，正是一条身躯庞大的蟒蛇！这条蟒蛇身躯只有五百丈长，但它却长着九个头，身上发出来的气息比起蟒蛇大泽的那条千丈巨蟒，还要可怕！

　　十丈为蛇，百丈为蟒，千丈为蛟，万丈为龙。

　　这条比头蟒蛇的身躯虽然只有五百丈，但它乃是变异的九头蟒蛇，实力堪比蛟龙！

　　一条刚刚进阶的蛟龙，都相当于一个真道高手。也就是说，章叶眼前这一条九头蟒蛇，实力绝对不会低于一个真道高手！

　　“老天！不就是来河底打杀几个怪兽吗，怎么会引出如此可怕的怪物？这条河只有区区八百丈宽，怎么会有这么可怕的怪物？”章叶头皮一麻，体内被暂时封印的远古龙力陡然涌出来，一股远古巨龙的特有威压突然出现。

　　“嗷嗷嗷嗷？嗷嗷嗷嗷呜？”

　　九头蟒蛇正欲进攻，突然感觉到章叶身上散发出来的远古巨龙气息，九个脑袋登时吓得同时低下去，冰冷的眼睛中露出疑惑的神色，九个脑袋同时低叫，似乎在互相的询问着。

　　章叶心里暗喜，他慢慢地移动着身子，朝着河面而去。这条九头蟒蛇乃是天生异种，实力堪比真道高手，以章叶现在的实力，根本就不是对手。趁着九头巨蟒被震慑的时候悄悄离开，是最为明智的选择。

　　章叶的想法很好，但他还是低估了这头九头巨蟒。他的身子上升到三十丈的时候，九头巨蟒突然回过了神来，它九个脑袋上的嘴巴同时的张开，发出九声巨吼：“嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷呜！！！”

　　随着这九声巨吼，章叶感觉到一股玄妙的力量掠过全身。随着这一股玄妙的力量，章叶身边的河水一凝，哗哗流动着的河水突然间静止，柔软的河水就像是山一般重，刀一般锋利！

　　章叶的脸色大变，心里暗叫：“控水之术！这是控水之术！这条九头巨蟒的控水之术，比我还要厉害十倍！和它在水底下战斗，简直就是找死！”

　　章叶骇然之下，全身数百万斤的力量轰然爆发，整个人就像是一条蛟龙一般，直直地朝着水面冲上去！

　　“嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷呜！！！”

　　九头巨蟒目光之中出现兴奋之色，庞大的身形就像是箭一般游动，直直地朝着章叶而去。远古龙力对于九头巨蟒来说，虽然有着极大的震慑之力，但章叶身上的远古龙力太弱小了，根本无法压制这头凶悍的九头巨蟒。

　　九头巨蟒害怕远古龙力，但却又对远古龙力垂涎欲滴。它乃是巨龙的后代，如果能够获得章叶身上的远古龙力，进阶的速度将会大大加快，实力也会大大增强。它现在已经将章叶视为猎物，绝对不会让章叶离开的！

　　“嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷呜！！！”

　　一阵阵玄妙的力量，从九头巨蟒的身上发出来，随着这种玄妙的力量，九头巨蟒的速度更加的快，而章叶身边的河水更加的坚硬沉重。章叶就像是在石头之中，即使他有着几百万斤的力气，也无法快速的移动。

　　三百丈！

　　二百丈！

　　一百丈！

　　九头巨蟒迅速拉近距离，眼看就要冲到章叶身边了。这时候，一直苦苦挣扎在河水里的章叶，眼睛突然的亮了起来，他的目光之闪过了一丝喜悦之色。

　　喜悦？

　　没错，就是喜悦！章叶一直苦苦领悟着水的奥妙，得到了远古龙力，又和徐离七七交流了一个月之后，他对水的奥妙领悟得越来越深。但章叶修炼的时间实在太短了，还有很多的东西没有贯通，像徐离七七领悟到的包容之力，章叶就没有完全掌握。

　　现在，这条九头巨蟒为了吞食章叶，它发出一种奇妙的力量，牢牢地控制了大河的河水。章叶的悟性极高，对水的领悟也颇为精深，这条九头巨蟒的控水力量一发出来，章叶立即从这股力量之中，领悟到水的种种奥妙！

　　“哈哈哈哈，给老子分！”领悟到了水的奥妙之后，章叶操控水的本事登时厉害了百倍。他的双手朝着头顶一扫，一股玄妙的力量陡然发出，章叶头顶的河水突然被一种奇妙的力量分开，露出了一片蓝蓝的天空！

　　“嗖！”

　　章叶迅雷身法全速展开，在九头巨蟒到来之前，骤然跃出了河面，然后施展出“破云一刀”整个人就像是一柄虚空飞行的刀，远远的落到岸上。

　　“嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷呜！！！”

　　九头巨蟒见到章叶逃跑到岸上，心有不甘之下发出了阵阵的怪叫，但却没有追来。它似乎忌惮着什么，连岸边都不敢接近，只是在水面上不停的游弋。

　　见到这条九头巨蟒离开了，章叶松了一口气，他体会着刚刚领悟到的东西，目光之中全是兴奋之色：“我现在终于领悟到水的包容之力了。水的包容之力无不在，人类身体中有骨头、筋络和肉，是血液将这几种东西紧紧结合到一起，形成一个妙绝地循环。树木有树根、树干、树枝、树皮、果子、花儿，正是水的包容之力，将这些东西结合在一起，形成一个完美的循环。我现领悟到了水的包容之力，必然可以将体内的远古龙力、远古象力和远古凤力融合到一起，形成属于我自己的力量！”

　　章叶迫不及待地盘坐下来，一种奇妙的力量，迅速地将远古龙力、远古象力和远古凤力融合到一起，章叶体内的天河正气越来越强横！

　　七成九！

　　八成！

　　八成一！

　　……

　　九成！

　　九成五！

　　终于，章叶的身子陡然一震，缓缓的张开了眼睛，目光就像是两道刀罡一般，远远地射出去，将十丈外的一块石头轰碎。

　　章叶陡然起身，嘴里哈哈的一笑：“好好好！三种远古力量，竟然整合了九成五！再将剩下的半成整合完毕，我就要进入到真道去了！以我现在的实力，就算对手再强悍，我也是丝毫不惧！”

　　“嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷呜！！！”

　　九声怪叫从大河上面发出来。章叶朝着大河一看，只见那么可怕的九头巨蟒，居然仍然在水面上游弋着，并没有离开。看着这条威风凛凛的九头巨蟒，章叶的嘴角露出了一丝笑意，他顺利拿起了神秘刀尖，朝着大河一挥！

　　唰！

　　一道长达千丈的金色刀罡裂空而出，重重地斩向九头巨蟒！九头巨蟒万万没想到，章叶竟然能够发出如此可怕的刀罡，大意之外它的身子被登时刀罡狠狠斩中，吃痛之下，九个脑袋同时“呱呱”大叫，迅速沉没到河底。

　　看着狼狈而逃的九头巨蟒，章叶忍不住哈哈一笑。

　　“咚！咚！咚！”

　　章叶的笑声刚刚落下，三声沉雄有力的鼓声从天边响起。

　　碧云宗的入门大赛，即将开始！


第0412章 五大超级强者！

　　章叶紧紧跟随着人群，疾速朝着一个方向掠去。

　　一个时辰之后，章叶终于来到了一个巨大山谷的外面。这个山谷四面八方都是高耸入云的峭壁，其中南面、西面和北面的峭壁，开凿成无数个细小石阶。这些石阶之上已经密密麻麻坐满了观众，章叶略略估计了一下，绝不会少于三十万人。

　　在山谷的谷底，是一片方圆数十里的平坦地面，上面耸起了五十座擂台。这些擂台统一是一百丈方圆，整个擂台都泛出一种淡淡的紫色，远远看去一股肃杀凛冽的气息扑面而来，只是远远看上一眼就心潮澎湃，血脉贲张！

　　见到章叶站在山谷的外面，一个执事模样的人迎了上来，说道：“你是来参加入门赛的弟子吧？把你的身份识别玉牌拿出来，我们给你检录一下，再确定好你的号码。”

　　章叶将身份识别玉牌递过去，那个执事模样的人拿过玉牌，随手在一块白玉台上一印，旁边的一块水晶屏上面，登时将章叶的信息显示出来。看了一眼章叶的资料，这个执事微微惊奇地说道：“咦？你居然是神弃之地的人。”

　　旁边的人见到章叶的资料，目光之中都露出了一丝鄙视之色。

　　执事手指一扫，章叶的玉牌里面，登时多出了二行资料：

　　入门大赛编号：五百八十八号

　　入门大赛座位：东面44444号

　　执事将玉牌递给章叶，说道：“凡是参加大赛的人，都有一个编号，你在这次入门大赛之中，编号就是五百八十八号。等一下，我们将会根据编号，随机抽取对手，你要仔细留意天空中的水晶屏幕。好了，现在你可以进去寻找你的座位了。”

　　山谷的南面、西面和北面，供观众坐。而东面则是供参赛的弟子坐。其中长老和执事级的大人物，和五十个种子选手，坐到前面去。其它的参赛弟子，只能是坐到后面去了。

　　章叶本来以为，他的座位肯定很偏僻。但出乎他意料的是，他的座位处于第七排石阶的中间，距离擂台不远不近。坐在这个座位上面，五十个擂台的战斗情况尽收眼底，绝对是一个好位置。

　　刚刚在座位上座下来，章叶就听到一阵排山倒海般的欢呼声，从四周的石壁上传过来。数万人齐齐的欢呼，如若实质的声波在山谷之中回荡着，整个山谷都颤抖起来。

　　“法苍天！”

　　“法苍天！！”

　　“法苍天！！”

　　人们一边高声叫着，一边紧紧的盯住了入口处。

　　章叶朝着入口处看去，只见一个身长九尺，大鼻阔口的年青人大步行入来。此人身上如若实质的气势冲天而起，走路之间虎虎生风，每行走一步地皮都震颤一下。

　　章叶旁边的一个年青高手倒抽一口冷气，说道：“此人就是法苍天，实力排名榜上第五十三的人物。此人手里一根紫黑杖有着移山平海之威，乃是年轻一辈高手之中的佼佼者。此人的实力并不在种子选手之下，只是他一向比较少出手，战绩比较少，排名才跌到五十名以外。”

　　章叶点点头表示同意。这个法苍天的修为，已经到了深不可测的地步，即使是章叶都无法看得透。单单从这一点看，这个法苍天就值得重视了。

　　法苍天进入之后，又有几名绝顶高手陆陆续续的进入山谷。这些人都是天才中的天才，虽然年纪不大，但早早就闯出了偌大的名声。见到这些超级天才进入到山谷，观众登时兴奋起来，山谷之中的欢呼之声不绝于耳。

　　突然，人们齐齐地发出一声更大的欢呼。

　　章叶朝着入口处看去，只见一个黑衣散发青年，突然出现在入口处。此人五官棱角分明，身材线条锐利如刀刻斧砍，双目锐利如刀，目光所过之处人人都低下头，根本就不敢与此人对视。

　　“好凌厉的目光！这种目光时里面蕴含着无穷的杀气，修为低一点的人，远远被他看上一眼，只怕就要吓得心惊胆战了！此人到底是谁？”

　　“呵呵，你真是没救了。居然连实力排名榜上，排行第十一的刑天正都不知道！”

　　“什么？此人就是刑天正？难怪他的目光如此的可怕了！听说此人的精神力量极为厉害，单单是目光都能够杀人，如果修为不够，被他看上一眼就惨了！”

　　章叶听着旁边的议论，心里微微一动，庞大的精神力量凝聚到目光之中，直直地朝着刑天正看过去。

　　章叶的目光刚刚投到刑天正的身上，刑天正的身子就微微一抖，两道利剑一般的目光，直直地朝着章叶的方向看过来。

　　就在刑天正的目光看过来的时候，章叶已经悄然的收回了精神力量，心里忖道：“刑天正此人，能够在数十万人之中，感应到我的目光，实力真是深不可测。排行第十一的人已经这么厉害，不知道排行前十的人，又是何等的可怕？”

　　章叶心里思忖着的时候，入口处出现了一个身材伟岸的大汉。

　　此人肤色如古铜，手脚粗大肌肉块块的隆起来，举手投足之间一股狂野的气息充斥着四周，就像是一头可怕之极的猛兽。入口处数千观众见到这个大汉出现，说话的声音都小了许多，目光也变得畏缩恐惧起来。

　　“云开日！这个人是云开日！”

　　“对，此人正是实力排名榜上，排行第十的云开日！此人身上的气息真是可怕，附近几千人都不敢大声说话了。”

　　云开日行入山谷之后，山谷外面陡然刮起一阵猎猎的狂风。随着这阵猎猎的狂风，山谷的入口处陡然出现了四个青年人，这四人身上都有着一股冲天而起的气势，四道强横的气势在虚空之中不断的冲撞，虚空中竟然出现了四个肉眼可见的旋涡。

　　四道庞大的气势在虚空中盘旋，就像是四座大山重重地压在人们的心头，一些修为较弱的人拼命的运转着功法，骇然说道：“这四个人好厉害，仅仅是气势就将数十万人压住了，他们到底是谁？莫非他们就是传说中的四方强者？”

　　“呵呵，不错，他们正是年轻一辈公认的四位顶尖强者。长眉长手长发的那个，乃是东方雪沙城的烈雪风，实力排名第七。眉清目秀，三缕长须，手里执着扇子的那人，乃南方黑石城的罗浮生，实力排行第八。那个浅蓝色纱衣的女子，乃是西方摘星城的碧枝兰，实力排行第九。最后的那个，浑身上下一片漆黑的人，乃是北方曲山城的血重阳，实力排行第十。”

　　“原来是这四个人！传说这四个人谁也不服谁，怪不得一出现，立即就比拼起气势来！这下真是大开眼界了！”

　　东方雪沙城烈雪风！

　　南方黑石城罗浮生！

　　西方摘星城碧枝兰！

　　北方曲山城血重阳！

　　四个超级天才一出现，山谷中的观众登时发出阵阵嘶吼。巨大的嘶吼声冲天而起，竟然化成了一道粗大无比的气柱，久久凝固在虚空之中。

　　突然，嘶吼声嘎然而止，三十多万观众同时闭住了嘴巴，屏住了呼吸。

　　人们齐齐抬起头，只见五道淡淡的光芒，陡然从天空中飞来。这五道光芒还没有来到山谷的上空，五股可怕之极的气势，已经是海啸一般冲击过来。在这五股庞大气势的面前，天上的云朵一一散去，整个山谷都在这六股气势面前颤抖。

　　“啊，五大超级强者来了！”

　　“老天，难道他们已经修炼到先天之境，成为真人了？他们怎么会飞行的？！”

　　“呵呵，他们不是真人，但体内的先天真气已经无限接近真人，因此飞起来并不是难事。只不过是无法长途飞行而已。”

　　“地狱之王摩罗、剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血、枪王风云生，这五个人真不愧是超级强者，仅仅是这种气势，就能够压死人了！”

　　人们议论的时候，五个超级强者缓缓地从天空中落下来。望着这五个最为强大的年青高手，山谷里的欢呼之声，比任何一次都要大。巨大的声浪在山谷之中来回震荡，人们感觉自己就像置身在惊涛骇浪之中，连站稳身子都困难。

　　章叶默默感觉着这五个人的气息，心里也不禁的微微吃惊。这五个人身上的气息简直是强横得没了边，即使与真道一重的高手相比，只怕也逊色不了多少。不说别的，仅仅凭着他们身上的气势，这超级强者的称号，他们就当之无愧。

　　五个超级强者越飞越低，缓缓地从人们的头顶掠过。章叶感觉到这五个超级强者越飞越低，似乎要从自己的头顶踩过去一般，眉头不禁的微微一皱，一道凝而不散的刀罡直直地冲到天空中，防止五人从头顶飞过。

　　“嗯？”

　　五个超级强者感觉到章叶头顶的刀罡，脸上同时出现一丝怒意。以他们的身份，即使硬生生从别人头顶踩过，也没有人敢出声。现在章叶释放出刀罡，阻止他们飞过去，登时激怒了他们。

　　五个超级强者虽然心里暗暗发怒，但却没有硬冲过去。他们发现，章叶发出来的这道刀罡，凝练如实质，里面隐隐蕴含着上古气息。他们身在虚空之中，实力无法完全的发挥，如果硬生生冲撞的话，后果很难预料。

　　感觉到章叶的强横，五大超级强者深深地看了章叶一眼，随后从两边飞了过去，落入到自己的座位之中。

　　随着五位超级强者的来到，碧云宗入门大赛也随即开始。


第0413章 超级强者的尊严

　　地狱之王摩罗、剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血、枪王风云生，这五个超级强者刚刚坐好，三道烈日一般的光芒，突然从天边射来。三道光芒以不可思议的速度来到山谷的上空，化成了三个长须飘飘的老者。

　　这三个老者身上的气息，庞大得让人窒息。他们高高地站在虚空中，就像是三轮烈日一般，根本没有人敢正视。

　　“轰！”

　　“七长老，八长老，九长老！全是真道七重以上的绝世高手！”

　　看到这三个老者，山谷之中登时一阵轰动，人们纷纷站起来，恭恭敬敬朝着这三个强者致意。

　　站在中间的那位长老微微点头，出声说道：“我是碧云宗的七长老金中玉。我左边这位是宗门八长老池海生，右边这位是九长老邓建公。这一次的宗门弟子入门赛，就由我们三位主持，我们会给你们提供一个最公正的比赛环境。

　　碧云宗的入门大赛每二十年举行一次，目的就是从各地的天才之中，挑选出最有潜力的天才来，在宗门之中加地培养。蛮荒大地处处都是竞争，没有本事的人，就没有生存的权利。所以，在这次入门大赛之中，各位弟子一定要将最强横的本事拿出来，让我们发现你，欣赏你，培养你！”

　　“哗——”

　　人们都激动地拍着手掌。参赛的弟子们更是热血沸腾，恨不得立即跑到擂台之上，找个对手狠狠厮杀一通。

　　七长老金中玉说完，八长老池海生踏出一步，缓缓地说道：“现在，老夫宣读一下比赛的规则。本次的入门赛，一共有五千四百零九人参加，其中包括五十位种子选手。

　　今天开始，我们要进行擂台淘汰赛。种子选手不用参加擂台淘汰赛，所以参加淘汰赛的选手，一共有五千三百五十九人，这五千三百五十九人，将会随机确定对手，展开三轮的淘汰，最后剩下六百七十人。这六百七十人，将会进行第二轮比赛。”

　　九长老邓建公这时候出声说道：“我们一共设置了五十个擂台，可以同时供一百个选手战斗。这些擂台都是用万年紫玉建成的，上面刻画着强大的防护阵法，能够承受真人的一击，你们可以放手战斗。

　　为了最大限度发挥实力，你们在擂台之上，可以施展任何手段发起攻击。但要注意，如果对手认输了，又或失去抵抗力了，不得再进行攻击。

　　好了，现在将会随机确定你们的对手，你们留意看着自己的身份识别玉牌。身份识别玉牌上面，刻画有相关阵法，轮到你上场的时候，玉牌会亮起来，通知你上去战斗的。”

　　“唰！”

　　随着九长老的声音，章叶感觉到手里的玉牌微微一热，随后就显示出一行红色小字：“章叶与曲傲天，请到四十九号擂台战斗。”

　　章叶微微一怔，他想不到自己这么快就要上擂台了。章叶站起身，打量了一下擂台，大步走下去，来到四十九号擂台。

　　四十九号擂台上面，曲傲天已经稳稳的站着了。田傲天此人身形干瘦，脸色枯黄，看上去一副快死的样子。但章叶敏锐的精神力量，却从这个曲傲天的身上，感觉到丝丝危险的气息。

　　裁判看到两人上台，朗声说道：“神弃之地选手章叶，三曲城选手曲傲天，你们两人站好，我宣布开始才能够出手。”

　　裁判的声音刚刚落下，观众们登时一阵的躁动，大家都在议论纷纷。

　　“咦？神弃之地这个鸟不拉屎的地方，居然也有选手来参赛。”

　　“呵呵，裁判不出声，我都忘记这个鸟地方了。”

　　“神弃之地只不过是巴掌大的地方，里面的武者修为极低。即使修炼到了半步真道，来到蛮荒世界之后，他们也难以适应。这个章叶虽然有着半步真道的修为，但绝不是曲傲天的对手。”

　　“同意。这个曲傲天样子干瘦，很不起眼。但在三曲城，他却是有名的天才，也不知道有多少人丧生在他手里了。这个章叶，我看想返回神弃之地都困难了。”

　　“不错。这个曲傲天的名字，我还是听说过的。此人一根长鞭已经修炼到了不可思议的地步，长鞭全力展开的时候，方圆百丈之内都鞭影。如果被他的长鞭沾到一点点，那就是死定了。这个章叶刚刚从神弃之地里出来，只怕连重力都没有适应，肯定不是曲傲天的对手。”

　　……

　　擂台上。

　　曲傲天打量了一下章叶，傲然说道：“章叶，我劝你还是老老实实返回到老地方去。你在神弃之地里面可以雄霸一方，但来到蛮荒世界之后，你这点实力简直就是不堪一击。我劝你还是及早认输，以免输得难看。”

　　章叶微微一笑，说道：“曲傲天，我劝你还是老老实实返回老地方去。你在三曲城里面可以雄霸一方，但来到擂台上之后，你这点实力简直就是不堪一击。我劝你还是及早认输，以免输得难看。”

　　“你！”

　　曲傲天差点被章叶气死，他的目光之中露出狰狞之色，干瘦的脸庞上出现了条条的青筋，整个人变得阴森森的，像是一头正在吃人的凶兽。

　　这时候，裁判沉声说道：“战斗开始！”

　　裁判的声音还没有落下，曲傲天手里陡然多出一条黑乎乎的长鞭，手腕微微一震，长鞭刹那间变成了水桶粗，擂台方圆百丈杀气如同波涛汹涌。

　　曲傲天干瘦的脸上露出一丝杀意，狞声喝道：“小子，敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我心狠手辣了！你给我去死！”

　　“噗！”

　　水桶粗大的长鞭化成一条黑色巨龙，以一种诡异莫测的角度朝着章叶卷缠而来。长鞭所过之处，虚空中充斥着一股浓烈的血腥味道，显然，曲傲天这一根黑色长鞭，也不知道沾过多少对手的鲜血了！

　　眼看长鞭就要抽到，章叶陡然踏进一步，手掌竖起形成一柄刀，“唰唰唰”接连斩出了三刀，三道长长的刀罡应手而出！

　　章叶斩出第一刀的时候，正正斩到了曲傲天长鞭的中部。长鞭的中部是最不受力的地方，被章叶的刀罡斩中之后，水桶粗大的长鞭瞬间失去了威力，变得软绵绵。

　　而就在这个时候，章叶的第二第三记刀罡，陡然形成了一个十字形，闪电般越过长鞭，出现在曲傲天的面前。

　　“啊！”

　　曲傲天万万没想到，章叶的反攻来得如此之快。见到两道刀罡飞来，他惊骇之下大吼一声，两只手掌发出茫茫的先天真气，硬挡章叶这二记刀罡。

　　“呯！呯！”

　　章叶的两记刀罡狠狠轰击在曲傲天的双手之上，刀罡中蕴含的庞大力量瞬间爆发，曲傲天被震得飞起来，狠狠地撞到擂台的防护罩之上，然后再狠狠地跌落擂台上，嘴里“哗哗”的吐着鲜血。

　　“你，你……”

　　曲傲天指着章叶，话都说不出来了。

　　章叶行到曲傲天的身边，淡淡地说道：“我随手发出来的三记刀罡，你都挡不住。你根本就不是天才，你是一个废物。输得这么难看，你还是老老实实返回三曲城去吧。”

　　“噗！”

　　曲傲天一口鲜血吐出，竟然昏了过去。

　　裁判迅速的走过来，看了曲傲天一眼，目光之中登时闪过一丝惊异之色。他距离两人最近，两人的战斗过程看得清清楚楚。本来他以为，章叶能够接得住曲傲天三招，就算是不错了。谁知道章叶轻轻松松就将曲傲天打败，整个过程只是两个眨眼的时间而已。

　　裁判确认曲傲天已经失云了战斗之力，宣布道：“淘汰赛第一轮，四十九号擂台战斗已经结束，神弃之地章叶获胜。”

　　“哗！”

　　听着裁判的宣布，人们擂台附近的观众登时喧哗了起来。刚才听到章叶的出身时，没有一个人看好章叶。谁也没想到，章叶只是随手发出三道刀罡，就将实力不弱的曲傲天打昏迷。

　　章叶也不理会人们的喧哗，大步走回了座位。

　　章叶的表现，只是引起了一小部分人的注意罢了。毕竟这山谷的擂台足足有着五十个之多，五十个擂台同时展开厮杀，简直是让人目不暇接，两只眼睛根本就看不过来。

　　超级强者叶苍天看着章叶的身影，缓缓地说道：“这小子的眼力很不错，能够一眼就看出曲傲天长鞭中的弱点，然后悍然出手攻击。除此之外，他的刀罡也很不错，他的刀罡非常凝练，曲傲天体内的先天真气已经达到了八成三，仍然无法接下这两记刀罡。”

　　叶苍天的旁边，是超级强者风云生。风云生淡淡地说道：“这小子是有一点本事。不过这小子也太狂妄了一点，我们入场的时候，他居然发出刀罡阻挡。如果他能够进入到积分赛的话，我要用一根手指将他摁到地上，废了他的修为。”

　　叶苍天微微点头。他们乃是年轻一辈之中的超级强者，对于尊严特别的看重。章叶刚才发出刀罡的行为，等于是一种挑衅，面对这种挑衅，他们必定会十倍百倍的还击！


第0414章 进入外门很困难吗？

　　擂台之上，战斗在持续着。

　　第一轮的淘汰赛，整整有五千三百五十九人参赛，也就是说，要整整进行二千六百七十九场战斗。平均起来，每一个擂台，要举行近五十四场的对决。

　　各地的天才纷纷来到擂台上亮相，各自施展着自己的本事。这些天才们都是名震一方的强者，即使是老一辈的人，也未必是他们的对手。

　　天才们奋力施展出各种奇异功法，五十个擂台之上光芒四起，劲气交击的声音犹如雷声一般，激烈到了极点。

　　不时有人被失手打死，尸体很快被清理掉。而受伤的人更多，擂台很快就沾满了鲜血，变得血红血红的，血腥的味道充斥着整个山谷。

　　在鲜血的刺激之下，观众们都变得疯狂起来，欢呼的声音简直是不绝于耳。而擂台上的选手，也变得疯狂起来，一开始就施展出大招，只是短短的几下眨眼的时间里，就分出了胜负。重伤和死亡的人数越来越多。

　　章叶全神贯注观看着战斗。蛮荒世界的天地精气浓郁得出奇，可以轻易的发出数十丈，甚至二三百丈的剑罡，因此战斗的时候多半都是远距离出招。因此战斗的风格与神弃之地中的战斗风格大不相同，章叶看了数十场的战斗，感觉大开眼界，受益甚多。

　　战斗继续着，很快就轮到了杜弘、周离火和阴沉云。不过这三人的修为实在是低了一点，来到神弃之地刚刚三个月，根本就没有适应五十倍的重力。三人很快就在激烈的战斗之中败下阵来，连淘汰赛的第一轮都无法捱过去。

　　到了下午的时候，阳固元上场了。

　　在宗门修炼了三个月，阳固元距离半步真道，只有一线之隔。他的头发是红色的，皮肤也是红色的，就连他的眼珠，都变得微微的发红，浑身上下似乎有一层火焰熊熊燃烧着。这种现象，正是九天十地焚天真劲修炼到极致时的异像。

　　阳固元的对手，乃是一个浑身相貌颇为猥琐的干瘦男子，此人的修为已经达到了半步真道，在擂台上面随随便便的一站，就从气势上压过了阳固元。

　　干瘦男子打量了一下阳固元，脸上登时露出了一丝惊喜之色，嘴里说道：“嘎嘎嘎嘎！我的运气真不错，居然碰到神弃之地的选手。阳固元是吧？你还是老老实实从擂台上跳下去好了，也省得我出手。”

　　阳固元不声不响，静静静静地等待着裁判的命令。

　　章叶听到这个干瘦男子轻蔑的话，不禁的微微摇头。阳固元在武道九重中期的时候，战斗力就能够与武道九重巅峰的高手相媲美。现在阳固元的修为已经达到了武道九重巅峰，战斗力绝对不会弱于普通的半步真道高手。这个干瘦男子轻视阳固元，简直就是在找死。

　　裁判示意两人站好，随后陡然出声说道：“开始！”

　　裁判的声音刚刚落下来，阳固元双眼陡然射出两道红光，擂台上的空气瞬间变得炽热了起来：“焚天灭地拳！”

　　四个字吐出来，方圆百丈的空间全成了火海，阳固元趁着熊熊的烈火，整个人就像是一颗炽热燃烧的流星，狠狠轰向干瘦男子。

　　干瘦男子裂嘴一笑，拳头漫不经心地轰出去。

　　“轰！”

　　干瘦男子毕竟是半步真道高手，随随便便打出一拳，都有着无穷的力量。阳固元的拳头与干瘦男子的拳头相碰，登时发出了喀喀怪响，嘴角都溢出了鲜血。

　　阳固元眉头皱也不皱，嘴里低低地吼一声，轰轰轰轰地打出四拳，四道淡青色的火龙在虚空之中盘旋而起，朝着干瘦男子发起了攻击。

　　干瘦男子眉头微微一皱。阳固元现在展现出来的战斗力，已经大大地超出了武道九重巅峰高手的战斗力，这让他感觉到有些意外。不过心里虽然感觉到意外，但干瘦男子依然没有将阳固元放在眼里，在他的眼中，阳固元的修为只有武道九重巅峰，再厉害也绝不是他的对手。

　　干瘦男子手掌朝着虚空中一抓，四道诡异的力量从他的手掌上发出来，狠狠地抓到四条淡青色的火龙上面。

　　“噗噗噗噗！”

　　四声轻响之中，四条火龙瞬间消散。不过阳固元眼皮都不动一下，四条火龙被抓散，他拳法一展，虚空之中出现了八条火龙。

　　干瘦男子微微一惊，两手化出重重幻影，闪电一般的拍出了八掌，将阳固元的八道火龙拍散。

　　这时候，阳固元的拳头再一次展开，虚空中出现了十六条火龙，每一条火龙都是栩栩如生，烧得虚空“噼啪”作响！

　　干瘦男子这时候感觉到不妙了，他低低地吼叫一声，整个擂台的天地精气都被他控制住，天地精气化成两只大手，朝着十六道火龙一压，登时将十六道火龙压散了。但就在他压散十六道火龙的时候，阳固元骤然闪到了他的身边，接连轰出了数十拳！

　　“轰轰轰轰轰——”

　　阳固元乃是近战高手，他的“九十地焚天真劲”，更是厉害之极。拳法全力展开之下，干瘦男子登时脸色大变，手忙脚乱起来！

　　“噗噗噗——”

　　在干瘦男子手忙脚乱之中，阳固元狠狠地与干瘦男子对撞了三记，炽热的火焰之力传入干瘦男子的体内，干瘦男子的动作不禁的微微一滞。

　　就在这微微一滞的时候，阳固元大吼一声，一道巨大的火龙从他的嘴里吐出来，以闪电一般的速度轰到干瘦男子的胸膛之上。干瘦男子被阳固元的火龙轰中，身子变得焦黑起来，整个人狠狠地撞到防护罩之上，浑身抽搐不已。

　　“哗——”

　　看到阳固元居然击败了干瘦男子，观众们登时一片哗然。阳固元的修为只有武道九重巅峰，以武道九重巅峰的修为击败半步真道高手，这真是大大的出乎人们的意料。

　　“想不到这个神弃之地的选手居然赢了，这下老子要损失一块下品精元石了。”

　　“去！一块精元石算什么！老子可是整整下了三块下品精元石，本来想赚一点的。没想这个阳固元居然赢了，这下我输大了。”

　　“真是怪事了！刚才有一个名叫章叶的人，也是神弃之地的，他也战胜了对手。神弃之地这种鸟地方，居然有两人进入到第二轮，真是没有天理了。”

　　……

　　裁判检查了一下干瘦男子，见到失去了战斗的力量，立即就宣布阳固元胜利，紧接着开始下一场的战斗。

　　战斗一场场地打下去，打到傍晚的时分，二千六百七十九场战斗终于打完。宗门的七长老金中玉飞到天空之中，缓缓地说道：“今天一共进行了二千六百七十九场战斗，一人轮空。总共淘汰了二千六百七十九人，还剩下二千六百八十人，完成了第一轮的淘汰。

　　第一轮淘汰赛获胜的弟子们，明天同一时间来到山谷里面，继续进行第二轮的淘汰。在第一轮战斗中失败的弟子们，你们现在有两个选择，一个选择就是返回去，我们会各送二块精元石给你们。第二个选择就是听从宗门的安排，我们宗门旗下有着种种的产业，你们如果好好经营，还是有机会进入到宗门之中的……”

　　章叶刚刚返回到洞府，就听到“嗖”的一声轻响，土肥圆圆滚滚的身子，突然出现在章叶的面前，肚子上面的肉急剧地颤抖着。

　　土肥圆的脸上笑得开了花，肥手在章叶的肩头上拍了一下，说道：“老弟果然厉害！我就知道你会战胜对手的！哈哈，托老弟你的福，这下我是狠赚一笔了。”

　　章叶微感奇怪，说道：“怎么赚了一笔？”

　　土肥圆兴奋地说道：“很简单，下注！每一场战斗，都有人赌输赢的。刚才我赌你赢，结果赌对了，狠赚了十块精元石。”

　　章叶心里微微一动，说道：“赌输赢？宗门准许弟子们下注赌博？”

　　土肥圆呵呵一笑，说道：“当然准许了！这种事情可以考验一下弟子的眼力，为什么不准呢？开设赌场的人，其实就是宗门的内门弟子，可见宗门对这种事情是默许的。”

　　章叶颇有兴趣的问了几句，了解了一下其中的规则之后，呵呵的笑着说道：“好好好，明天我也试一下手气。”

　　土肥圆点点头，说道：“老弟你实力高深，眼力应该也不错，你应该试试。修炼之道，绝对是缺少不了精元石、药材、丹药和真器的。手里有了精元石，才能够购买到各种各样的药材、丹药和真器。如果没有了精元石，修炼的速度就慢很多了。”

　　章叶点点头，忽然说道：“土老哥，我怎么感觉到，参赛的弟子都看不起神弃之地的？”

　　土肥圆不假思索地说道：“这个很简单。因为千年以来，神弃之地里面走出来的高手，从来没有一人能够进入外门。只有区区二三人，能够在入门大赛之中进入前三百，成为宗门的杂役弟子。在这种情况之下，他们当然看不起神弃之地的人了。”

　　章叶恍然。

　　土肥圆这时候又呵呵一笑，说道：“以老弟的实力，进入外门至少有二三成把握。老弟，老哥我看好你，等着你进入外门！”

　　土肥圆很快离开了。章叶随手关好洞门，哑然的一笑，喃喃说道：“外门？进入外门很困难吗？呵呵呵呵。”


第0415章 蠢货！！

　　第二天，淘汰赛第二轮开始。

　　经过了第一轮的淘汰，武道九重中期和武道九重后期的高手，大部分被淘汰掉了。武道九重巅峰的高手，也被淘汰了很多。

　　剩下来的二千六百八十个高手中，半步真道高手占了二百多人，武道九重巅峰高手占了一千九百人，而武道九重中期和武道九重后期高手，只有五百多人。

　　能够进入第二轮淘汰赛的人，实力都非常的强悍，即使是一个武道九重中期的高手，也有着意想不到的绝招。天才们各自施展着自己的绝技，战斗的情况比昨天还要火爆得多，看得观众们疯狂的尖叫，声音犹如大海里的波涛一般。

　　第七场的时候，阳固元再一次亮相了。

　　阳固元的运气实在是不怎么样，他这一次的对手，居然又是一名半步真道高手。这个半步真道高手名叫卡罗，此人身上的先天真气雄浑非常，已经达到了七成八，在擂台上随随便便的一站，先天真气就像是一堵堵的墙壁般涌出。

　　卡罗盯着阳固元，目光之中露出一丝轻蔑之色：“哈哈哈哈哈！神弃之地的杂碎，今天我卡罗要活生生将你捏爆。来吧，让我一下子将你捏出屎来！”

　　“呼！”

　　听到卡罗嚣张的声音，观众们登时发出一声惊天动地的大吼。人们都是有野性的，先前一连串的血腥战斗，已经激起了人们心底的野性。听到卡罗这种嚣张之极的话，观众们登时感觉到无限的刺激，一个个怪兽般长嚎起来。

　　裁判这时候实在听不过去，他冷冷的打断了卡罗的声音，沉声说道：“卡罗，注意你的话。如果你再这样，我就取消你的参赛资格。”

　　卡罗被裁判警告，不再出声。不过他野兽一般的眼神，却是死死锁定着阳固元，整个人就像是一头野兽。

　　裁判让两人站好，随后缓缓地说道：“开始！”

　　“噼啪！”

　　裁判的声音还没有落下，阳固元的双手带着凄厉的空气撕裂声，撕裂层层气流，挟带着无穷的火焰朝着卡罗发起攻击。

　　“轰！”

　　卡罗的一只手掌闪电一般拍出去，干枯的手掌刹那间变得像磨盘一般大，狠狠地拍到阳固元的双掌之之上，发出一声轰然大响。

　　一拍之下，强大而恐怖的力量瞬间爆发出来，擂台之上的防护罩剧烈振荡，卡罗在阳固元的攻击之下倒退了三步。但阳固元倒是足足后退了十步，两只手掌之间隐隐地渗出鲜血，目光之中露出了凝重之极的神色。

　　“好！”

　　“好样的！”

　　“杀了他！”

　　观众们见到卡罗一招之下，就将阳固元打得倒退十步，登时发出惊天动地的呼喝之声。滚滚的声音似是浊浪般，从观众席中喷涌而出，每一个人都红着眼睛，袒露着胸膛，野兽一般的嘶吼着：“杀了这小子，杀死神弃之地的杂碎！”

　　章叶眉头微微一皱，这些观众的叫嚣，让他很是不爽。不过他也看出来了，卡罗的实力比起阳固元强大得多，如果阳固元还不拿出绝招来，这一战就败定了。

　　章叶想起在小世界的时候，阳固元施展出来的无色火焰，心里忖道：“阳固元的九天十地焚天真劲，一共分为七层，其中最厉害的就是无色火焰。阳固元碰到卡罗这个可怕的对手，他的无色火焰也应该施展出来了。”

　　在章叶的目光之中，只见阳固元身上骤然出现一道若隐若现的红光，红光绕着他的身子流转。流转了一周天之后，红光化成了黄光，然后又化成蓝光、紫光、青光和白光。这些光芒每闪现一次，他身上的气势就攀升一截，随着气势的攀升，就像有一座大山在卡罗面前不断的升起来！

　　“嗯？”

　　感觉到阳固元身上的气势，卡罗微微的一怔，随后嘴里发出哈哈的笑声：“杂碎，你只有区区武道九重巅峰的修为，就算有着什么绝招，也是没有用的！在我卡罗绝对的修为面前，任何的绝招都是浮云，都是无用的！”

　　“呼！”

　　听着卡罗霸气之极的声音，观众们又是一阵的狂呼：“打死他，打死他，打死他！！”

　　章叶的目光掠过擂台附近的观众，嘴里冷冷的骂了一声：“一群蠢货！”

　　“轰隆，轰隆！”

　　在观众们的狂呼声之中，阳固元陡然的出手的。他的两只拳头在虚空之中挥动，虚空之中突然多出了七七四十九道的青色火龙，这七七四十九道的青色火龙就像是活过来一般，环绕着卡罗发起了疯狂之极的攻击！

　　卡罗的目光之中露出一丝轻蔑之色：“嘿嘿，还以为你有什么大招，没想到居然是区区几道火龙！给老子灭！”

　　一声大喝之中，卡罗的手掌展开一个奇妙的印决，朝着虚空之中一印。

　　“轰隆！”

　　随着卡罗的印决施展，方圆千丈的天地精气刹那间动了起来，化成了一座肉眼看不到的大山。这座肉眼看不到的大山从天空压下来，只是一压，就将阳固元辛辛苦苦发出来的四十九道火龙压得迅速变小，眼看就要消失！

　　卡罗目光之中露出一丝狞色，他正欲一鼓作气将七七四十九道青色火龙压灭，然后将阳固元压成肉饼。突然之间，一股危险之极的感觉涌上了他的心头。

　　卡罗脸色疾变，手掌微微的一压，天地精气化成的大山瞬间将四十九道青色火龙压灭，同时他的身子闪电一般往后退！

　　他的反应很快很快，但还是迟了。刚刚退了十丈，卡罗突然感觉到身边一热，他的衣服竟然燃烧了起来，他的手臂也燃烧了起来，更可怕的是，他的身子也燃烧了起来！

　　原来，阳固元刚才发出的火龙，除了七七四十九道青色火龙之外，还有一条无色的火龙。这条无色的火龙夹杂在四十九条火龙之间，简直是防不胜防。卡罗一不小心之下，立即就被这条无色火龙沾到，全身剧烈燃烧起来。

　　“啊！这是怎么一回事？”

　　卡罗的脸色大变，嘴里惨叫着。观众们这时候也是大吃一惊，他们万万没想到卡罗的身子，居然会毫无征兆的燃烧起来，一个半步真道高手突然全身燃烧，这实在是太出人意料了。看到卡罗的身子燃烧，铺天盖地的欢呼之声嘎然而止！

　　“噗噗噗噗噗——”

　　卡罗体内的先天真气疯狂的涌出来，一番手脚之下终于将火焰扑灭。但这时候，他全身上下已经是一片焦黑，被火焰烧得奄奄一息，根本就没有战斗的力量了。

　　“哇，这是怎么一回事？”

　　“裁判，这场战斗有问题！阳固元怎么可能战胜卡罗呢？”

　　“是啊是啊，神弃之地里面出来的人，都是垃圾一个，这场战斗有问题！”

　　……

　　裁判面无表情的看了卡罗一眼，随后宣布道：“第二轮第七场，第三十八号擂台，阳固元胜！”

　　听着裁判的宣布结果，观众们纷纷表示不满。不过裁判理也不理，他在擂台边上站着，等待着下一场战斗。

　　这个时候，章叶的玉牌亮了起来。章叶看了一眼，只见上面显示出一行小字：“章叶与百里霜衣，请到第三十八号擂台战斗！”

　　章叶微微一愣，忖道：“这真是有点巧了。阳固元刚刚从三十八号擂台下来，我就上三十八号擂台去战斗。”

　　大步来到擂台之上，只见一个白衣少年傲然而立。此人脸容俊美，长发飘飘，一举一动之间极有风度，让人有一种如沐春风的感觉。

　　此人，正是章叶的对手，百里霜衣。有着半步真道的修为。

　　裁判这时候简单介绍了一下两人的身份。

　　听到章叶的身份时，观众们一阵的哗然。

　　“操！又是神弃之地的杂碎。”

　　“我是不是眼花了？神弃之地这个小地方，居然有两个人进入到第二轮。”

　　“百里霜衣，将这个神弃之地的杂碎踢下去！”

　　“对，百里霜衣，将这个将这个章叶打成半死！这里是蛮荒世界，章叶你给老子滚回去！”

　　“百里霜衣，老子在你身上下了三块下品精元石，你立即给老子击杀了对手，不要让老子失望！”

　　观众们哗然之后，不少人开始破口大骂，他们虽然与章叶无冤无仇，但却是十分乐意见到章叶的鲜血。擂台附近的上万观众捶胸顿足，尽情地宣泄与释放着心底的暴戾和血腥，就像是一头头残暴的野兽。

　　百里霜衣微微一笑，朝着观众挥了挥手。他的面容俊美，风度翩翩，随意的几下挥手，登时引起了观众的一片欢呼。

　　百里霜衣傲然的看着章叶，说道：“章叶，你还要和我打吗？”

　　章叶淡淡的看了百里霜衣一眼，嘴里吐出两个字：“蠢货！”

　　百里霜衣登时脸色铁青，气得差点要爆炸。这时候，裁判让两人站好地方，随后缓缓地说道：“比赛开始！”

　　“咻！”

　　百里霜衣以闪电般的速度拔出长剑，长剑在虚空中一震，一道粗大的剑罡冲天而起，直直朝着章叶斩下去！

　　“好！”

　　观众们轰然叫出声来。

　　就在观众叫出声的时候，章叶的身子突然的动了。他的身子化成一道淡淡的青光，如虚似幻地掠行着，百里霜衣的剑罡刚刚出手，章叶就已经来到了百里霜衣的三丈之外，一只大手狠狠地朝着百里霜衣的脖子抓来！

　　百里霜衣心头一震，剑罡骤然横割。

　　章叶随手一挥，一道金光灿灿的刀罡应手而出，将百里霜衣的剑罡击散。

　　“咝！”

　　百里霜衣这下真是大吃一惊了，他怎么都想不到，自己长剑发出来的剑罡，居然会被章叶肉掌发出来的刀罡击散。一惊之下，他的长剑化成了重重的剑幕，阻拦着章叶的手掌。

　　“噼啪噼啪！”

　　一个让百里霜衣魂飞魄散的情况出现了，章叶的手掌居然无视他的长剑，直直地伸入到剑幕之中。而他无坚不摧的长剑，居然无法将章叶的手掌斩断！

　　“呃！”

　　在数十万观众的目光之中，章叶的一只大手穿过了剑幕，狠狠地抓在百里霜衣的脖子之上，将百里霜衣提到了半空之中！


第0416章 刻玉刀法

　　一抓！

　　仅仅是一抓，章叶就将百里霜衣的脖子紧紧捏住，百里霜衣脸色发紫，两条大腿不断的乱蹬着，但却丝毫都没有用！

　　静！

　　擂台附近的观众，刚刚张大嘴巴，为百里霜衣喝彩着。没想到他们的喝彩声还没有落下，百里霜衣就已经被章叶捏住了脖子，这种反差实在是太大了，擂台附近的数万观众看着目瞪口呆，喝彩之声瞬间就消失了。

　　“呯！”

　　在数万观众的目光之中，章叶手臂一抖，百里霜衣的身子登时石头一般飞出，狠狠地撞到擂台的护罩之上，发出一声巨大的轰响之声，吓了附近的观众一跳。

　　百里霜衣就像死狗一般跌落在擂台上，一张俊美的脸蛋变得血肉模糊，嘴里吐着白沫，浑身上下不时的抽搐着。

　　裁判打量了一下，知道百里霜衣根本就没有战斗的力气了，于是宣布道：“淘汰赛第二轮，三十八号擂台第八场，章叶胜。”

　　观众席上，再也没有人敢出声。章叶刚才凶悍霸道的手段，已经将他们震住了。

　　在同台的五十场比赛中，章叶这一场是结束得最早的。章叶这种霸道异常的表现，引起了一些强者的注意。

　　宗门七长老金中玉呵呵的一笑，说道：“这个章叶不错。神弃之地里面，好久没有出现过这么厉害的天才高手了。”

　　宗门八长老池海生点点头，说道：“章叶这一战虽然是依靠手套获胜，但他本身的实力还是不错的。如果他的运气好的话，有二三成的希望进入到外门。”

　　八长老乃是真道八重的高手，章叶手上的手套根本就瞒不过他。

　　九长老邓建公点点头，脸上略带兴奋地说道：“这一届的弟子都很强啊！修为达到半步真道的天才高手，就有二三百人。参加淘汰赛的一些弟子，实力丝毫不丝种子选手弱，甚至有几个弟子，实力比排名前三十的种子选手还要强。”

　　七长老金中玉点点头，说道：“华剑雄、古荒、刀永恒、巴长明、山横剑、奥古斯都、石刚、厉啸天、法苍天和仲平天这十个天才非常不错。他们每一人体内的先天真气都超过了九成，战斗意识也不错，很有希望进入宗门的外门。”

　　九长老呵呵一笑，说道：“除了这十人之外，姜神剑、秋蝉、百里霜霜、雷霸、武玄离、木顽人、圆丝滑、皇平海、星星儿和玉素素这十人也不错。他们也很有希望进入到宗门的外门去，其中的一些人说不定有冲击前十的实力。”

　　八长老微微点头说道：“呵呵呵，这一届的天才的确是不少，但很可惜，并没有出现那种万年一遇的绝世天才。摩罗五人算是不错了，但他们还算不上万年不遇的天才。”

　　在几位长老点评着的时候，地狱之王摩罗、剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血、枪王风云生，这五个超级强者也留意了一下章叶。

　　力王赤壁天猿整个人笼罩在一层浓郁之中，他发出嘿嘿的怪声：“章叶这个小子，力气看来不小。希望他能够进入积分赛，我要让他见识一下什么叫做力量。”

　　枪王风云生淡淡地说道：“章叶此人，刚才只是靠着手套获胜而已。他本身的实力，并不怎么样。不过这小子够霸道，希望他能够走到积分赛吧。”

　　剑王叶苍天比较看好章叶，他呵呵一笑道：“进入积分赛是没问题的。只要他不碰上华剑雄、古荒、刀永恒这些人就行。”

　　……

　　章叶刚刚返回到座位，土肥圆就出现了，他哈哈的笑着拍了一下章叶的肩头，说道：“老弟刚才这一战，真是霸气侧漏啊！刚才我在你身上下了一注，又小赢了一把。走吧，我带你到赌场看看！”

　　土肥圆带着章叶，来到一处宽敞的通道之中，这处宽敞的通道里面摆了五十个白玉桌子，桌子周围密密麻麻挤满了人。每个人都目不转睛盯着下方的擂台，神色也随着擂台上的战斗不断变化着，有人发出兴高采烈的欢呼，有人则是唉声叹气。

　　土肥圆呵呵一笑，说道：“这个赌场一共有五十张玉桌子，每张玉桌子都对应着一个擂台。战斗之前赌场开出赔率，然后接受客人落注，战斗结束之后立即兑现。怎么样？够刺激吧？”

　　章叶点点头，这种赌博的方法，的确是很刺激。

　　这时候，一个半步真道修为的紫衣大汉喝道：“下注了，下注了！这一场是玉素素对战贝骨龙，玉素素的赔率是一赔十，贝骨龙的赔率是五赔一。你们赶快下注吧！”

　　章叶朝着擂台外看去，只见一个武道九重巅峰的素衣少女，正抱着一柄单刀，静静地站在擂台的中间。不用说，这个少女肯定就是玉素素了。

　　玉素素的对手贝骨龙，乃是一个五大三粗的大汉，此人身上缭绕着浓郁的先天真气，竟然是一个半步真道高手。

　　武道九重巅峰的玉素素，面对半步真道的贝骨龙，怪不得素素的赔率如此之高了。

　　章叶微微打量了一下擂台上的两人，感觉到素衣少女身上的那股凝练而灵动的刀罡，章叶心里微微一动，掏出十块下品精元石，说道：“我买玉素素赢。”

　　土肥圆微微一惊。玉素素的修为只有武道九重巅峰，而她的对手却是一个半步真道高手，修为相差极大。在这种情况之下，章叶居然买玉素素赢，且一出手就是十块下品精元石，这简直就是嫌自己的精元石多，四处往外扔啊！

　　土肥圆干咳一声说道：“老弟，你要不要再看仔细一点？”

　　章叶微微摇头，说道：“不用了。我感觉到这个小姑娘会赢，下十块精元石玩玩吧。十块下品精元石而已，就算输，我也输得起。怎么样，你也来下一注？”

　　土肥圆无语了。他这时候才知道，章叶竟然还是一个大财主，区区十块的精元石，根本就不放在章叶的眼里。

　　这时候，战斗开始了。

　　随着裁判的一声令下，贝骨龙手里面陡然出现两根白森森的骨头。两根白骨在虚空中轻轻的一敲，一种难听到了极点的声音，陡然从骨头之中发出来。随后他两根白骨化成了重重叠叠的骨山，恐怖之极地朝着玉素素压去。

　　玉素素一直是抱刀而立，就在贝骨龙出手的时候，她的身形陡然动了，整个人就像是一只飞翔在虚空中的燕子，灵巧而快捷。贝骨龙发出来的白骨山还没有压到她的头顶，她就已经化成了一道淡淡的白光，消失在原地。

　　“哪里走！”

　　贝骨龙大喝一声，白骨山陡然的消散，化成了千千万万根白骨。成千上万的白骨发出凄厉之极的死亡气息，直直地追踪着玉素素而去，似乎不将玉素素打死就不肯罢休。

　　看到贝骨龙丝毫都不怜香惜玉，朝着一个俏丽的少女痛下杀手，观众们登时一阵的惊呼。就在观众们以为玉素素要被白骨砸死的时候，玉素素手里的单刀终于动了，单刀就像是一只飞翔在虚空的燕子，小小巧巧地斩出去。

　　“哗啦！”

　　玉素素手里的单刀绝妙之极地切割在虚空中，平平无奇的单刀，刹那间爆发出耀眼的光芒，贝骨龙发出来的森森白骨，在玉素素巧妙绝伦的刀法之下，瞬间消失在虚空之中。

　　“刻玉刀法？”

　　贝骨龙微微一惊，两柄森森白骨陡然敲击，正准备再一次展开攻击时，玉素素的单刀却划过了虚空，开始了反击。

　　“咻！咻！咻！”

　　玉素素的步法、身法和刀法完美的配合到一起，平平无奇的单刀就像是活过来了一般，朝着贝骨龙展开了无孔不入的攻击。贝骨龙这时候就像是一块玉石，不停地接受着玉素素单刀的雕刻，即使贝骨龙想反抗也是无能为力！

　　“咝！”

　　贝骨龙连续接下了数百记刻玉刀法，终于露出了破绽，大腿被玉素素的单刀狠狠地斩了一下。这时候，贝骨龙再也无心战斗了，他知道如果再战斗下去，他全身上下都会被单刀雕刻一遍，比死还要惨。

　　贝骨龙大喝道：“好了，我认输！”

　　“哗！”

　　人们一片的哗然。玉素素看上去就是一个弱不禁风的小少女，这个女子在修为远远不如对手的情况之下，居然凭着刀法将玉骨龙击败，这真是太出人意料了。

　　赌场之中，土肥圆忍不住倒抽了一口冷气，朝着章叶说道：“老弟，想不到玉素素居然赢了！这下你可是赚大了！”

　　玉素素的赔率是一赔十，章叶下了十块精元石，转眼间就狠赚了一百块下品精元石。

　　看着章叶将白花花的精元石收入口袋里，土肥圆的口水都差点流下来了，他的心里懊悔到了极点：“老天啊，章叶刚才叫我下注，我居然不敢下。如果我下了十块精元石，我就能狠赚一百块精元石了！”

　　土肥圆的肥手狠狠地在肥脸上揪着，将一块肥肉拉得老长老长，狠狠的扯了几下之后，土肥圆一下子溜到章叶身边，说道：“老弟，这一回你看好谁了？我跟着你！”

　　章叶指了一下擂台，随口说道：“这一场，是平生梦与林青河战斗。现在平生梦的赔率是一比十，我看好平生梦，准备下二十块精元石。”

　　土肥圆看了一眼两人，失声说道：“什么？你居然敢下平生梦？你知不知道他的对手林青河，是一个很强悍的人物？”


第0417章 要想办法打死他才好

　　章叶刚刚从神弃之地里面出来，就像是乡下人刚刚来到城里，什么都不知道。见到土肥圆吃惊的样子，章叶微微一怔，说道：“林青河有什么来历？你给我说一说。”

　　土肥圆点点头，说道：“林清河来自摘星城，他是摘星城碧枝兰的师弟。此人十岁的时候就修炼到了武道七重天，十三岁的时候修炼到了武道八重，十五岁的时候修炼到了武道九重。仅仅是二十岁，就已经进入了半步真道之境，剑术非常的厉害。

　　林青河修为厉害，战绩也极为出众，死在他手里的半步真道强者不下于十五人。此人虽然不是种子选手，但他的战斗力绝不比种子选手差，很多人甚至预言他能够进入到前二十名去……”

　　章叶不动声色地说道：“给我介绍一下平生梦。”

　　土肥圆说道：“这个平生梦我也了解得不多。只知道此人无门无派，是一个武痴，吃饭睡觉的时间统统用来修炼，曾经一个人呆在大漠之中整整三年。在十年之前，此人还是默默无闻之辈，最近的几年时间，他才开始崭露头角，一连挑战了几个天才少年获胜。”

　　章叶说道：“你觉得哪一个的胜算比较大呢？”

　　土肥圆不假思索地说道：“当然是林青河了！林青河的战绩比平生梦彪悍得多，从修为上看，林青河的修为也比平生梦高一些，这一战林青河是赢定了。怎么？难道你觉得平生梦会赢？”

　　章叶点点头说道：“不错。两个人相比，我感觉平生梦的胜算更大一些。我觉得你太小看这个平生梦了，这种一心修炼的人，并不是那么好应付的。”

　　说了这么一句，章叶从怀里掏出一百块精元石放到玉桌子上，说道：“一百块下品精元石，我买平生梦赢。”

　　“咝！”

　　土肥圆的心脏狠狠地跳了一下，骇然说道：“老弟，你也太大胆了吧？这可是足足一百块下品精元石啊，可以购买很多的东西了，万一输了就全没了！”

　　章叶摆摆手说道：“我对平生梦有信心。再说了，这一百块精元石，是刚刚赢来的，就算输了我也不心痛。”

　　章叶的声音刚刚落下来，就听到一个熟悉的声音冷笑说道：“有信心？章叶，我看你想发财想疯了。林青河乃是碧枝兰的师弟，听说已经拥有了碧枝兰三成的实力，平生梦就算再厉害，也无法打得过林青河。买平生梦赢，你简直就是有眼无珠！”

　　“嗯？”

　　章叶脸色微微一动，转过身子去，只见出声说话的人，正是他的老熟人施双龙。施双龙背负双剑，傲然走过来，目光落在章叶的身上，隐隐带着一丝不屑的神色。

　　看到施双龙此人，章叶心里升起了一丝杀机，不过这丝杀机很快又被他压下去了。他盯着施双龙，缓缓地说道：“施双龙，你的意思是说，这一战林青河赢定了？”

　　施双龙冷笑一声，说道：“当然是林青河赢。林青河的繁星剑法，已经修炼到了大成之境。而他本人的体内的先天真气，也达到了八成二。以他这么厉害的战斗力，要战胜平生梦，简直就是易如反常的事情。”

　　章叶缓缓地说道：“很好。你认定林青河赢，而我则是认定平生梦赢。施双龙，你敢不敢和我赌上一局？敢不敢？”

　　施双龙冷笑一声，说道：“有什么不敢？”

　　章叶的脸上露出了一丝笑意，说道：“很好！我们就各自拿出五十块下品精元石来。如果林青河赢了，我将五百块精元石交给你。相反，如果平生梦赢了，你就将五百块精元石交给我。你敢不敢赌？”

　　施双龙脸色微微一变。五百块下品精元石，绝对不是一个小数目，他拜入到四长老的门下，辛辛苦苦的做了数十个宗门任务，好不容易才赚了几百块下品精元石。精元石来之不易，万一输掉了，那他这几年的积蓄可就全没了。

　　章叶见到施双龙犹豫，冷笑说道：“怎么？五百块下品精元石都拿不出来？”

　　施双龙怒哼一声，从怀里取出一只小袋子，取出了五十块中品精元石，说道：“好好好！老子今天就和你赌上一赌。老子没有下品精元石，只有中品的精元石，我现在就用手里的五十块中品精元石，和你赌上一赌！章叶，你那五百块下品精元石，我是要定了！”

　　章叶的心里冷笑一声，手掌伸入怀里面去，从小空间里取出五十块中品精元石，与施双龙的五十块中品精元石放在一起，说道：“既然你拿出中品精元石来，那么我也使用中品精元石与你对赌好了。现在大家见证一下，以免你等一下后悔。”

　　旁边的人见到有热闹看，登时纷纷的围了过来。弄清楚了情况之后，人们纷纷的摇头，没有一个人看好章叶。

　　“碧枝兰乃是排名第八的超级天才，作为碧枝兰的师弟，林青河的实力绝对不简单，这个平生梦根本不可能赢的。这个章叶肯定是输定了。”

　　“是啊是啊。整整五十块中品精元石，老天啊。”

　　“太可惜了。五十块中品精元石，可以购买很多的丹药了。唉，老子如果有五十块中品精元石就好了……”

　　章叶脸上平静一片，旁边的人怎么议论，他都不予理会。就在人们的议论声之中，擂台上的战斗终于开始了。

　　林青河手里的长剑陡然一震，“轰隆”的一声巨响，一道巨大的弧月形淡青色的剑罡，犹如一道闪电般破空而出，劈向平生梦。

　　快！

　　林青河这一剑当真是快到极点，如若实质的剑罡比人们的目光还要快，就像是一道真正的闪电一般，让人生出避无可避的感觉！

　　眼看剑罡就要将平生梦斩成两半时，平生梦的一只手掌伸了出来。这只手掌略显干枯，上面露出条条的青筋，繁体的掌纹里面，似乎蕴含着无尽的奥妙。平生梦的手掌似慢实快的伸出去，在虚空之中轻轻的一按！

　　“噗！”

　　一道白濛濛的光芒陡然出现在虚空之中，玄妙之极的一绞，林青河发出来的剑罡，登时被绞得粉碎，消散在虚空中。

　　“嗯？再接我几剑！”

　　林青河大喝一声，手里的长剑陡然施展出一套凌厉的剑法。这套剑法一施展出来，整个擂台之上登时剑光霍霍，无穷的先天剑罡犹如繁星一般落下来，方圆百丈的擂台全是密密麻麻的剑罡，就算是一只小小的蚂蚁也没有容身之地！

　　“好！”

　　观众们还是第一次见到如此华丽而凌厉的剑法，登时看呆了眼，喝彩和尖叫之声如阵阵巨雷，震耳欲聋！

　　土肥圆看着林青河这种可怕的剑法登时倒抽一口冷气，朝着章叶说道：“老弟，看来情况不妙啊！林青河的剑法已经到了如此的地步，真是太可怕了！这种可怕的剑法，根本就无法抵挡啊！平生梦这一战是输定了，输定了！”

　　施双龙的脸上露出了一丝得意之色，傲然说道：“章叶，林青河很快就要赢了，你的五十块中品精元石，很快就要进入我的衣袋了。”

　　章叶哑然一笑，出声说道：“施双龙，你得意太早了。等着看吧，平生梦躲闪了这么久，也应该出手反击了。”

　　章叶的声音刚刚落下来，就听到平生梦一声巨喝，两条手臂陡然间膨胀起来，块块地肌肉凸现在手臂之上，整条手臂就像是一根黄澄澄的铜。随着手臂的变化，一道道霸道无匹的白色拳罡，陡然从平生梦的拳头上击出去！

　　“轰——”

　　猛烈之极的白色拳罡，狠狠地轰击在剑罡之上，发出猛烈的轰击之声。拳罡和剑罡在虚空中炸开，狂暴的罡气汹涌爆发，朝着四面八方崩射而去，狠狠地轰击在护罩之上，然后又在护罩的反弹之下飞速返回，擂台之上犹如世界末日！

　　土肥圆看着擂台上乱成一团的形势，倒抽一口冷气说道：“这两人的实力好可怕！现在我都分不清谁占上风了！”

　　章叶微微一笑，说道：“现在是平生梦占了上风。这一战，林青河是输定了。”

　　施双龙见到平生梦如此的生猛，心里登时隐隐的感觉到不妙。心里虽然感觉到不妙，但施双龙的脸色却是丝毫不变，冷笑说道：“胡说一通！现在这种形势，最多也只是平分秋色，不分上下。林青河一施展出绝招，平生梦必败无疑！”

　　章叶冷笑一声，说道：“施双龙，到了这个时候，你还不死心！现在两人发出去的剑罡和拳罡，都被擂台的护罩反弹回来，擂台上一片混乱。

　　林青河面对这种混乱的场面，并不是很适应。而平生梦曾经在大漠修炼了数年，在这种混乱的场面中如鱼得水，挥洒自如。施双龙等着看吧，平生梦很快就要发起攻击，林青河很快就要失败了！”

　　果然，章叶的话音刚刚落下一会，平生梦健壮的身子就逆流而上，重重地打出三拳。恐怖的拳罡呼啸而出，宛若惊涛骇浪一般，势不可挡的席卷于整个空间之中。林青河在这种可怕的拳罡之中，整个人就像是被一座大山压住，连站稳身子都做不到！

　　“呯！”

　　平生梦的一记拳罡狠狠轰击在林青河的手腕之上，林青河的长剑顿时脱手而出。林青河以剑法闻名，长剑一脱手，战斗力登时大大减弱，又应付了平生梦数十拳之后，不得不出声认输。

　　“呵呵，此战果然不出我所料！这五十块中品精元石，就归我了！”章叶嘿嘿一笑，衣袖一展，登时将施双龙的五十块中品精元石扫到跟前。

　　“喀喀喀！”

　　施双龙见到自己辛辛苦苦赚来的精元石，一下子就落入了章叶的手里，登时脸色灰白，拳头捏得喀喀作响。他真想跳起来，将章叶狠狠割成五十块，然后一天吃一块，慢慢地将章叶吞吃掉。但这种事情，也只能是想想罢了，他的实力远远不如章叶，想拼命都办不到。

　　“哼！”施双龙怨毒地瞪了章叶一眼，一声不响转身离开了。

　　章叶感觉到施双龙的杀机，心里微微的一凛，心里寻思道：“这个人就像是一条毒蛇，进入到宗门之后，一定要想办法打死他才好。”

　　深深看了施双龙一眼，章叶取出一个袋子，开始装精元石。章叶刚才不但赢了施双龙五十块中品精元石，而且也赢了赌场的一千块下品精元石，当真是赚得盆满钵满。土肥圆看着章叶将白花花的精元石收入口袋里，懊悔得差点想打滚。

　　章叶收好精元石，和土肥圆打了一个招呼，大步走出了赌场。在赌场里面大把大把的赢精元石，看起来很爽很过瘾，但很容易得罪赌场。所以章叶见好就收，返回到座位上继续的观看战斗去了。


第0418章 上古吸血天猿血脉

　　第二轮淘汰赛只有二千六百八十人参加，人数比起昨天足足少了一半。从赌场出来，章叶只观看了十多场，第二轮淘汰赛就宣告结束了。

　　宗门七长老金中玉飞身而起，来到了虚空之中，缓缓地说道：“很好！第二轮淘汰赛已经结束了，一共二千六百八十人参加，淘汰掉一千三百四十人。现在，一共有一千三百四十人进入到第三轮淘汰，进入到第三轮的弟子，我给你们半个时辰的时间调息。半个时辰之后，第三轮淘汰赛继续进行，再淘汰掉一半人数！”

　　一千三百四十人参赛，淘汰掉一半，那么就是要淘汰掉六百七十人。面对这种残酷的淘汰赛，谁都不敢大意，弟子们都纷纷闭目调息起来。

　　半个时辰之后，第三轮淘汰赛正式开始。

　　比起第一和第二轮比赛，第三轮淘汰赛更加激烈，参赛的选手实力也更加的厉害，天才们对轰时发出来的剑罡、刀罡和拳罡，震得擂台都隐隐颤抖。山谷里的观众更是叫得声嘶力竭，一个个亢奋得眼珠子发红。

　　第五轮的时候，阳固元再次的上场。

　　第一第二轮的时候，阳固元连续遇到了二个半步真道高手。这一次他的运气不错，碰到了一个武道九重巅峰的高手。

　　在同阶之中，阳固元几乎是无敌的。他只是随手发出数条的青色火龙，那个对手很快就被火龙烧得全身焦黑，不得不出声认输。

　　就这样，阳固元轻轻松松闯过了淘汰赛，进入了积分赛。

　　第九轮的时候，章叶的身份识别玉牌之中，闪出了一行小字：“章叶与星星儿，请到第四十二号擂台战斗。”

　　章叶刚刚来到擂台之上，突然感觉到虚空中的天地精气微微一乱，观众的尖叫之声陡然增大。章叶朝着擂台外看去，只见一道淡淡的黑影，以一种匪夷所思的速度，陡然从远方而来。只是短短二下眨眼的时间，这道黑影已经越过了千丈距离，陡然出现在擂台之上。

　　来到擂台上的，是一个身材矮小，尖嘴猴腮，全身上下长着淡淡黑毛的干瘦青年人。此人目光骨碌碌的转动，即使是静立在原地，手脚都不停的动，看上去简直就是一只猴子。

　　“星星儿！”

　　“哈哈，星星儿上台了！”

　　“好快好快的速度！不愧是星星儿！”

　　“是呀是呀！这下我们可有好戏看了！”

　　观众见到星星儿上台，登时狂热地大叫起来，一阵阵的呐喊简直是惊天动地。各种各样的声音夹杂在一起，山谷之中变得一片嗡嗡声。

　　星星儿锐利的目光盯着章叶，嘎嘎地说道：“章叶，你可知道我为何这么受欢迎？嘎嘎，看来你肯定不知道了，你只是一个刚刚从神弃之地中走出来的土包子。”

　　章叶沉默不语。

　　星星儿嘴里又发出一阵怪叫，说道：“让我告诉你吧！你知道五大超级强者中的赤壁天猿吧？嘎嘎嘎嘎，我就是他的师弟，我的体内也有着远古巨猿的血脉！嘎嘎嘎嘎！”

　　章叶微微动容。人的名，树的影，赤壁天猿乃是年青辈五大超级强者之一，是强绝一时的高手。这星星儿竟然是赤壁天猿的师弟，实力绝对不会弱。

　　见到章叶微微动容的样子，星星儿在原地翻了一个筋斗，嘎嘎说道：“章叶，你不是我的对手的！你快一点走下擂台去，否则我就要出手了！嘎嘎，我出手的速度比闪电还快，你绝对抵挡不住的，绝对抵挡不住的！嘎嘎嘎嘎嘎——”

　　章叶站着不动。

　　星星儿怒了：“我已经警告你了，你还不快一点滚下擂台去！你这么不听话，我要撕开你的衣服，撕开你的皮！”

　　“咳！”

　　裁判这时候走过来，吩咐两人在擂台上站好。随后手掌一挥，说道：“开始！”

　　星星儿嘴里怪叫道：“嘎嘎嘎！你居然敢不下台！我要让你知道什么叫后悔！我要让你知道什么叫后悔！我来了！”

　　“呜！”

　　星星儿一个筋斗翻出，整个人陡然化成了一团黑乎乎的影子，像是风又像是雾，身形似乎失去了实质一般。章叶的精神力量还没有将他的身子锁定，星星儿的身子已经化作一道凌厉的黑光，直直地朝着章叶扑来！

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　星星儿来到章叶的上空，双腿和双臂在眨眼不到的时间里轰出了上千记，可怖的力量犹如山洪暴发一般，从章叶的头顶轰然而下！

　　“好！”

　　“好厉害的星星儿！”

　　“好快！不愧是赤壁天猿的师弟！”

　　“这个神弃之地出来的家伙，死定了！”

　　看到星星儿这种可怕的攻击，人们纷纷的叫好起来。坐在东面第一排的超级强者赤壁天猿，也是微微的点了一下头，似乎在表示赞许。

　　“此人的速度果然够快！普通的半步真道高手，来到了天空之中，受到五十倍重力的影响，动作肯定会迟滞一些。这个星星儿身在半空之中，就像是一只飞鸟一般灵活自己，真是一个奇迹。”章叶心里想着，手臂在虚空中一推！

　　逢逢逢逢逢！

　　随着章叶的一推，无穷无尽的龙卷风陡然出现在章叶的头顶。密密麻麻的龙卷风呼啸着卷上去，星星儿的身子都被密密麻麻的龙卷风托了起来，他闪电一般轰击出来的力量，更是被密密麻麻的龙卷风，化解得干干净净！

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　星星儿怒了，身形陡然化成了一道黑色的怪风，疯狂地绕着章叶施展。每旋转一下，星星儿就发出数十的攻击，就像一个长着一千只手，一千只腿的怪物，疯狂地朝着章叶发起攻击，那种声势简直是可怕到了极点。

　　“好！”

　　看到星星儿这种可怕的攻击方式，观众们都纷纷的出声喝彩。而坐在东面的天才们，都是微微的变色，星星儿这么快速可怕的攻击，简直是挡无可挡。即使他们都是身经百战，实力强横的天才人物，看到星星儿的攻击也不由的心里大跳。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　星星儿出手的速度，比章叶的速度要快三四倍，比声音的速度要快得多。面对这么快速的攻击，章叶根本就无法招架。不过章叶身经百战的人，既然无法招架，他干脆就不招架了，他的体外涌出一层又一层的龙卷风，将星星儿的攻击隔绝在外。

　　章叶知道，这个星星儿出手的速度虽然快，但肯定不能长久。他只需静静地等待，等待星星儿速度变慢，等待一个合适的出手时机就行了。

　　擂台之外。

　　五大超级强者之一的风云生看着擂台上的战斗，嘿嘿的笑着说道：“星星儿的速度虽然非常的快，但他的力量实在是太小了，根本就无法得了章叶。如果再这样下去的话，章叶手都不用动一下，星星儿就要活生生累死了。”

　　超级强者叶苍天微微点头，说道：“这个章叶已经隐隐领悟到了风的奥义。他现在施展出来的龙卷风，不但可以用来攻击对手，也可以用来吞噬对手的攻击，简直就像是传说中的空间风暴。星星儿如果没有什么绝招的话，这一战他是败定了。赤壁天猿，你的师弟难道只有这一点本事？”

　　赤壁天猿冷冷的哼了一声，说道：“笑话！刚才只是我师弟的热身而已。我师弟有着远古天猿的血脉，随随便便施展出一种本事来，都能够战胜章叶了。”

　　叶苍天登时感兴趣起来，说道：“好好好，我就看看你师弟还有何绝招。”

　　叶苍天的声音刚刚落下不久，擂台上的星星儿嘴里突然发出一连声怪叫，声声的怪叫就像是从远古传来，雄浑而带着一种远古蛮荒的气息。

　　随着星星儿的数声怪叫，一道淡淡的血光从星星儿身上闪起，星星儿的牙齿陡然变得数尺之长，森森的露出在外面。而他的指甲与脚甲，也变得数尺之长，闪烁着森森的红光，就像是一柄柄锋利无比的利剑！

　　叶苍天看着突然变化的星星儿，微微一惊说道：“咦？星星儿身上的血脉，难道是上古吸血天猿的血脉？”

　　风云生也是感觉到有些吃惊，他出声说道：“上古吸血天猿专门吸取鲜血，速度快如闪电。如果在变化之后，不但速度更加的快，而且力量也增大十倍。星星儿的血脉如果真是上古吸血天猿的血脉，章叶可就难对付了。”

　　赤壁天猿傲然说道：“我师弟身上的，正是上古吸血天猿的血脉！现在我师弟已经激发了身上的血脉，开始的变身，实力已经是增加十倍。章叶即使再厉害，也绝不是我师弟的对手，这一战，我师弟绝对会轻轻松松胜出！”

　　在三人说话的时候，擂台上的星星儿已经是变化完毕。它的身躯依旧是干瘦干瘦的，但干瘦的身躯里面，像是多出了一种可怕之极的力量，章叶感觉到一股凶戾之极的气息紧紧地锁定了他，一种危险的感觉涌上心头。

　　“嘎嘎！”

　　星星儿化成一片血云，朝着章叶冲过来。


第0419章 你可以出声认输了

　　星星儿激发上古吸血天猿的血脉后，力量陡增十倍，速度也快了少许。干瘦的身躯之中蕴藏着庞大的力量，呼吸间带着隐隐异响。此时他身化血云扑出去，简直就像是一座大山崩坍，方圆百丈的擂台都颤动了起来。

　　“好！”

　　看到星星儿这种可怕之极的攻击，观众们只感觉到心神悸动，齐齐地站起，同声大吼。每一个人的心底深处，都是崇尚力量的，星星儿简简单单的一扑，不但快如闪电，而且蕴含着无穷的力量，简直是太让人热血沸腾了！

　　参赛的选手这时候，也纷纷将目光投到章叶和星星儿身上。见到星星儿如此可怕的攻击，这些天才脸色登时齐变，心里同时的闪过一个念头：“星星儿的速度如此可怕，力量也如此可怕，有谁能够抵挡得住他？”

　　“轰隆！”

　　星星儿的身形犹如流星击地，一闪即至，罡气犹如大山般撞来。

　　章叶脸上平静一片，嘴角带着一丝冷笑的神色。星星儿如果依仗着绝快的速度，章叶要将他击败还需要一点点的手脚。但这星星儿居然出手与自己硬拼，这简直就是在找死。

　　章叶的身形一动不动。待到星星儿来近的时候，章叶一只手掌陡然提起来，紧握成拳，然后一拳打出去。

　　“章叶想以硬碰硬？”观众们都是一脸的看好戏的神色。他们已经准备好了欢呼，为星星儿暴力之极的一击喝彩。

　　“章叶想以硬碰硬？”赤壁天猿、风云生和叶苍天的目光之中，都闪过了一丝失望之色。星星儿本身的力量已经是不小，暴增十倍之后，即使是他们也不敢轻视。章叶这个普普通通的半步真道高手，居然与星星儿以硬碰硬，这简直就是在找死！

　　在人们的目光之中，章叶的拳头与星星儿的双掌狠狠碰撞到一起。

　　“轰隆！”

　　章叶的拳头狠狠轰击在星星儿的双掌之上，两股庞大的力量在虚空之中狠狠相撞，星星儿感觉到自己就像撞到了一座巍峨的高山上，又像是撞到了一座庞大的陆地。他发出去的庞大力量，在章叶的拳头面前，显得异常的渺小！

　　一声巨响之声，星星儿干瘦的身形犹如陨石一般倒飞回去。他进攻的速度快如闪电，倒飞回去的速度更快，人们只是感觉到眼睛一花，星星儿就已经被章叶一拳轰飞，身子狠狠地撞到擂台的护罩之上，将擂台的护罩都撞得一阵晃动！

　　“咝！”

　　观众们齐齐地倒抽一口冷气，脸上全是不敢置信之色。良久之后，才有人低低的出声说道：“这怎么可能！这怎么可能！”

　　“是啊，是啊！星星儿刚才的一击，即使是一座山都能够撞穿，没想到居然被章叶一拳打飞了！这简直就是不可思议的事情！”

　　“真是够震撼的了！章叶刚才的一拳真是好可怕！你们看到没有，擂台的护罩都被轰得晃动起来了，紫玉擂台都颤抖不已！”

　　……

　　观众们吃惊不已，那些参赛的弟子们，心里更是震撼之极。这些参赛的弟子们，人人都是名动一方的天才，他们深深知道星星儿刚才的攻击，是多么的可怕。任他们怎么想，也想不到章叶竟然以硬碰硬，一拳就将星星儿打飞了！

　　叶苍天紧紧的盯着章叶，目光之中露出了一丝异彩，喃喃地说道：“好一个章叶，好一个章叶！看来我们都小看他了！”

　　风云生也是点点头，说道：“这个章叶好可怕的力量！他刚才打出来的一拳，至少也有五六百万斤的力量。星星儿说到底只是一只猴子，速度虽然快，但力量却是偏小。即使力量暴增了十倍，也无法与章叶相提并论。”

　　说到了这里，风云生朝着赤壁天猿嘿嘿一笑，说道：“猿兄，这个章叶的力量只怕不在你之下。你这个师弟，败得不冤。”

　　赤壁天猿身上发出一阵冷冷的气息，说道：“风云生，我师弟还没有败。他体内的血脉是上古吸血天猿的血脉，只要还剩下一丝气息，就能够迅速的恢复伤势。章叶这一拳虽然十分厉害，但还无法将我师弟打败。”

　　果然，赤壁天猿的声音刚刚落下，星星儿就已经从地上站了起来。星星儿被章叶狠狠轰了一拳，又在擂台护罩之上狠狠的撞了一下，浑身上下的毛都掉了不少。他的十只利剑一般的指甲，更是片片的断裂，掉到地了地面上。

　　虽然狼狈之极，但星星儿身上的气势依然十分的可怕。他锐利的目光死死的盯着章叶，一字一字地说道：“章叶，我看上你了，我要吸你的血！”

　　章叶眉头一皱，说道：“你还要打？”

　　星星儿冷笑一声说道：“怎么？你以为刚才的一拳，就能够将我打败了？我告诉你，我体内流淌着的，乃是上古吸血天猿的血液。只要我还剩下一丝气息，我就能够迅速的恢复过来！章叶，你绝对是打不败我的！相反，我一定要打败你，吸你的鲜血！”

　　“好！”

　　擂台外面的观众们，这时候已经是回过神来了。听到星星儿霸气十足的宣言，登时齐声喝彩起来，山谷之中一片轰隆之声。

　　章叶微微摇头，说道：“你唯一凭恃的，就是速度了。你以为凭着速度就能够战胜我，那就大错特错了。我现在就看看，你能够在我手底下走得过几招。”

　　“嘘！”

　　章叶说出来的话，登时引来了一片嘘声。人们根本就不相信，章叶能够将速度快如闪电的星星儿打败。要知道，星星儿的速度比人们的目光还要快得多，即使是精神力量也难以锁定。凭着绝快的速度，星星儿只要远远的离开章叶，章叶根本就无可奈何！

　　星星儿嘴里发出一阵怪叫，冷笑说道：“口出狂言！来啊！有什么本事，你倒是拿出来啊！告诉你，我星星儿今天磨也要将你磨死！”

　　章叶的嘴角露出了一丝冷笑之色，缓缓出声说道：“星星儿，我要在三招之内击败你。你看好了，我要出手了。”

　　星星儿嘴里一阵怪叫，正要出声反击，突然见到章叶的两只手掌一推，悠悠的声音传过来：“这是我的第一招。”

　　逢逢逢逢逢——

　　随着章叶的一推，擂台方圆百丈突然出现了密密麻麻的龙卷风。密密麻麻的龙卷风挟着呜呜的怪啸之声，瞬间就将方圆百丈擂台占满了，星星儿惊异之下连忙出手，闪电一般打散了数十个。但他打散数十个，却又冒出数百个，只是眨眼的时间，星星儿就再也没有立足之地。

　　“好古怪的龙卷风！”

　　星星儿心里一惊，身形陡然窜上了天空之中。他有着远古吸血天猿的天赋，不但速度快如闪电，而且还能够虚空借力，无需修炼到真道，就能够长时间停留在虚空之中。但他的身形刚刚上到虚空之中，立即就感觉到了不妙。

　　星星儿突然发现，章叶发出来的龙卷风之中，竟然蕴含着一道道可怕的吞噬之力。这种吞噬的力量大得出奇，在这股可怕的吞噬之力的拉扯之下，星星儿快如闪电的身法登时为之一滞，速度足足下降了三倍之多。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　星星儿怪叫数声，干瘦的身子拼命挣扎，想要摆脱这股可怕的吞噬之力。但章叶发出来的龙卷风足足在上万个之多，每一个龙卷风都蕴含着吞噬之力，星星儿根本就无法一一摆脱！

　　“啊，好可怕的龙卷风！”

　　擂台外面的观众们，这时候全部都呆住了。谁也想不到，章叶挥手之间，居然就能够发出这么多的龙卷风。

　　五大超级强者之一的赤壁天猿，也被章叶这种神鬼莫测的手段镇住了。他身上的气息微微波动着，显然心里已经担忧了起来。

　　就在星星儿拼命挣扎着的时候，章叶悠悠的声音传来：“我的第一招是龙卷风，现我，我的第二招来了。你准备好了。”

　　章叶的声音刚刚落下来，星星儿就感觉到一阵极大的危险。他现在陷入章叶的龙卷风之中，就像是一只蜘蛛网上的小虫子，根本就不知道章叶有什么手段。听到章叶的声音，星星儿身上血光大盛，他施展出了吃奶的力气，硬生生地横移十丈。

　　星星儿移动的速度已经是很快很快了。但章叶在龙卷风之中，犹如鱼儿得了水，星星儿的一举一动根本就瞒不过他。星星儿横移十丈，身子刚刚在擂台上站定，章叶就已经悄无声息的出现在他的后背，一只手掌抓了过去。

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　漫天的龙卷风突然消失，人们朝着擂台上面看去，齐齐地发出一声惊呼。在人们的目光之中，只见章叶的一只手掌，狠狠地抓在星星儿的脖子之上，星星儿身上的黑毛都掉下了不少，双臂双腿拼命的挣扎着，但根本就无法从章叶手掌中挣脱。

　　章叶淡淡地说道：“星星儿，看来是我高估你了。我只用了两招，就将你拿下了。现在，你可以出声认输了。”

　　星星儿狼狈非常，脸上通红一片，恨不得找一个地缝“吱溜”的钻入去，一生一世再也不出来。


第0420章 你，逃不过我的手掌心

　　当裁判宣布章叶获胜的时候，人们仿佛看到了一个年青强者的崛起。一些观众迅速抛开了对章叶的成见，为章叶的胜利欢呼起来。

　　五大超级强者之一的叶苍天，目光盯着擂台上的章叶，微微一笑说道：“有趣，有趣！想不到神弃之地这个地方，居然能够走出这种强者！章叶此人的实力，即使在五千多个天才之中，也能够排入到三十名以内了。”

　　风云生点头同意，说道：“星星儿速度快如闪电，要想击败他，并不太难。但要活生生的将星星儿擒拿住，就需要极为强横的手段了。章叶能够生擒星星儿，实力很不错，可以排入到三十名之内。”

　　赤壁天猿这时候阴阴沉沉地说道：“这个章叶，居然捏住了我师弟的脖子。进入积分赛之后，我赤壁天猿定要捏着他的脖子，就像提死狗一般，将他提起来。”

　　几个超级强者议论着章叶的时候，东方雪沙城烈雪风、南方黑石城罗浮生、西方摘星城碧枝兰、北方曲山城血重阳和云开日等年轻一辈的超级天才，也在纷纷的议论着章叶。一直端坐着不动的三位宗门长老，也在暗暗的议论着。

　　八长老池海生微微的一笑，说道：“这个章叶实力不错。老家伙们，我们都看走眼了，这个章叶的战斗力大大出乎我们的意料啊！”

　　九长老邓建公呵呵一笑，说道：“走眼就走眼吧。能够多出现一个天才强者，对于我们宗门来说是好事一件。老夫倒要看看，他能走到多远。”

　　……

　　章叶返回自己座位之上，继续的观看着战斗。接下来的战斗也极为精彩，章叶很快就记住了十多个实力强横的高手，如华剑雄、古荒、刀永恒。

　　其中的一个使用长剑的白衣少女百里霜霜，战胜了对手之后，缓缓的从章叶身边经过，冷声说道：“章叶，积分赛的时候，不要让我碰到你！如果我碰到你，我要将大哥受到的耻辱，加倍的奉还给你！”

　　章叶心里微微一动，说道：“你是百里霜衣的妹妹？”

　　百里霜霜也不回答，径自走远了。

　　章叶摇摇头，也懒得多想，继续观看着战斗。能够进入到第三轮的，都是实力强横，天才横溢的年青高手。这些人都有着越级杀人的战斗力，战斗手段让章叶都暗暗惊叹。

　　傍晚时分，第三轮的淘汰赛终于结束了。三位长老飞到了天空之中，七长老缓缓地说道：“很好，淘汰赛进行得非常的顺利。现在，三轮的淘汰赛已经结束了，我们一共淘汰了四千六百八十九名弟子，只剩下六百七十人。

　　经过三次淘汰，剩下来的六百七十人，你们都是精英中的精英，天才中的天才。明天，你们继续来到山谷，与五十名种子选手一起，进行积分赛。我们将会通过积分赛，再次淘汰掉四百二十人，选出前三百名精英！”

　　八长老这时候说道：“通过了淘汰赛的弟子，可以返回去安心的准备明天的战斗。在淘汰赛之中失败的弟子，你们有两个选择，一个选择就是返回去，我们将会给十块精元石，感谢你们前来参加入门赛。另一个选择，就是听从我们宗门的安排，到我们宗门的各处分舵去。”

　　一夜无话。

　　第二天，积分赛正式展开。

　　碧云宗的九长老邓建公首先宣布了比赛的规则：“三轮淘汰赛过后，一共剩下六百七十名弟子。六百七十名弟子，将与五十名种子选手一起，进行小组积分赛。也就是说，参加小组积分赛的弟子，一共是七百二十名。

　　七百二十名选手，将会分为三十个小组进行战斗，每一个小组二十四人。也就是说，在接下来的时间里，每一个选手都要进行二十三场战斗。战斗胜者得三分，平者得一分，败者不得分。小组积分比赛结束之后，小组内按积分排名。每个小组的前十名，都能够获得晋升的资格。也就是说，三十个小组，获得晋升的选手一共是三百人。”

　　听到九长老宣读的规则，天才们的脸上都露出了一丝凝重之色。能够从淘汰赛连胜三场，进入到小组积分赛的人，绝对是高手中的高手，没有一个是简单的。与这些高手连续战斗二十三场，并在这二十三场战斗中获胜，绝对不是一件轻松的事情。

　　不过，能够站在这里的人，都是身经千战的人。越是感觉到困难，天才们就越是兴奋，一些好战的人身上已经隐隐的发出杀气，恨不得立即就找人厮杀一场。

　　分组很快就开始了。章叶的身份识别玉牌上面，露出了一行小字：“二十五组。”

　　在这一行小字的正面，章叶看到了二十三个姓名，这些人就是章叶在小组赛中的对手了。章叶细细的打量了一下，发觉排名前十的种子选手赤壁天猿和云开日赫然在列。而实力强横的非种子选手也有两个，分别是百里霜霜和巴长明。

　　章叶刚刚抬起头来，立即就看到了百里霜霜冰冷的目光。除了百里霜霜之外，赤壁天猿、云开日和巴长明，也纷纷的打量着章叶。这些人的目光之中，都蕴含着浓浓的战意，丝毫都不惧怕章叶。

　　分组完毕，八长老缓缓地说道：“因为战斗的场数比较多，我们已经临时增加了十座擂台，每个小组占据两个擂台战斗。记住，积分赛不但考验你们的战斗力，也考验你们的毅力，能够笑到最后的人才是胜利者！”

　　随着八长老的大手一挥，积分赛正式的开战。

　　章叶这个小组的第一场比赛，乃是赤壁天猿对战紫无命。这个名叫紫无命的年青高手，体内的先天真气已经达到了八成八。随随便便地在擂台上一站，就有着一股凝重的气息，犹如一座无法动摇的庞大山峰，不惧任何的风吹雨打。

　　紫无命此人也是难得一见的天才，即使对手是五大超级强者之一的赤壁天猿，他也没有丝毫畏惧，只是神色冷冷的盯着赤壁天猿。

　　赤壁天猿浑身上下笼罩在一层濛濛的水气之中，人们根本就看不到他的真面目。赤壁天猿的修为已经无限接近真道，随随便便的一站，就有着一种无法抵挡的气势，擂台下面的观众感觉到赤壁天猿强大的气势，登时齐声叫起来。

　　“赤壁天猿！”

　　“赤壁天猿！战无不胜！！”

　　“赤壁天猿！力大无穷，所向无敌！”

　　人们都是崇拜强者的。赤壁天猿乃是年轻一辈的超级超强，实力已经无限接近真道高手，只是随随便便的一站，就得到了无数观众的喝彩，连绵不绝的喝彩之声晃动着山谷，气氛炽烈到了极点。

　　裁判出现在擂台之上，吩咐赤壁天猿和紫无命两人站好，随后出声说道：“开始！”

　　裁判的声音还没有落下去，紫无命立即就出手了。他手里的长剑一震，三道百丈之长的紫色剑罡裂空而出，飞斩赤壁天猿！

　　几乎每一个半步真道高手，都能够发出罡气来。但要想发出百丈，甚至千丈的罡气，就要苦苦的修炼，让招式变得更加的凝练，让先天真气变得更加的雄浑才行。紫无命体内的先天真气已经接近了八成八，他随手之间就能够发出数百丈的剑罡！

　　“唰！”

　　眼看剑罡就要斩到赤壁天猿的时候，赤壁天猿的身子突然消失在原地。等他再次出现的时候，他已经来到了紫无命三丈之外！

　　“好可怕的身法！”紫无命心里大惊，手里的长剑陡然横割，三道紫茫茫的剑罡，直直朝着赤壁天猿的腰间扫去。

　　“哼！”

　　赤壁天猿冷哼一声，一根长长的手指伸了出来，轻轻地弹出去。

　　“丁丁丁！”

　　三声清亮的大响，在紫无命和人们不敢置信的目光之中，紫无命发出来的剑罡，竟然被赤壁天猿的一根手指硬生生弹碎！

　　“好可怕的人！”

　　紫无命终于变了脸色，他手里的长剑疯狂的扫出道道剑罡，身子却是踏着一种玄妙的步法，准备拉开与赤壁天猿的距离。但他刚刚踏出一步，就感觉到一道影子突然撕破了道道剑罡，陡然出现在他的前面！

　　赤壁天猿！

　　紫无命大骇，先天真气疯狂涌出，准备与赤壁天猿拼命。这时候，赤壁天猿终于出手了，他的手指轻轻地弹了三下。

　　“丁丁丁！”

　　三声轻响之中，紫无命手里的长剑顿时断裂成了四截，紫无命犹如被巨石撞中，整个人狠狠地倒飞出去，嘴里鲜血狂喷，再也站不起来。

　　“好！”

　　赤壁天猿战胜紫无命，说起来很长，其实就是一眨眼的时间。看到赤壁天猿的强悍表现，观众们都纷纷的出声叫好。

　　排名前十的四个超级强者地狱之王摩罗、剑王叶苍天、血王幽冥碧血、枪王风云生，和烈雪风、罗浮生、碧枝兰、血重阳和云开日五个顶尖强者，见到了赤壁天猿的强悍表现，脸上都露出一丝凝重之色。

　　赤壁天猿的目光缓缓的定在章叶的身上，沉沉地说道：“章叶，很快就轮到我们战斗了。你，逃不过我的手掌心！”


第0421章 连胜六场

　　周围的人，都用怜悯的目光看着章叶。有人低低地说道：“这个章叶，刚才一举击败了星星儿，得罪了赤壁天猿，他绝对是完蛋了。”

　　“是啊。赤壁天猿实力高深莫测，等下他绝对会将章叶打得趴下。章叶得罪了这么一个凶悍的人，他在小组积分赛之中，绝对是无法进入前十了。”

　　“嗯，章叶虽然厉害，不过赤壁天猿更加的厉害。赤壁天猿的名声乃是在一次次血战中，硬生生打出来的。章叶与他比起来，还嫩了一点。”

　　周围的人纷纷的议论着，章叶的脸色却是平静一片。作为一个从战斗之中成长起来的人，他从来不害怕战斗。哪怕对手是赤壁天猿这种超级强者，也无法动摇章叶的战斗之心。

　　战斗一轮轮进行着，很快就轮到了章叶。

　　章叶第一场战斗的对手，名叫战剑红。战剑红刚刚进入到半步真道，擅长近身搏杀，在淘汰赛的时候，他凭着强悍的近身搏杀术，迅速战胜了一个同阶对手。凭着强大的近身搏杀之术，战剑红虽然知道章叶实力强大，但却是丝毫不惧。

　　见到章叶行上擂台，战剑红挑衅道：“章叶，我今天就让你知道，什么才是真正的搏杀之术。我要让你知道，仅仅力量大，是远远不够的。”

　　章叶淡淡的看了战剑红一眼，就像在看一个白痴。

　　战剑红心里大怒，裁判一下令开始，他手里的一柄短剑立即化成一道惊天长虹，闪电一般朝着章叶刺过来。

　　章叶待战剑红的短剑来到身边的时候，身形微微一闪，然后一巴掌拍出。

　　“轰！”

　　战剑红连人带剑，被章叶一巴掌拍飞，在空中飞出数十丈之后，狠狠地撞到擂台的护罩上面，再也站不起来。

　　一巴掌，拍飞一个半步真道强者！

　　“咝！”

　　观众们同时倒抽一口冷气，吃惊的掩住自己的嘴巴。第二十五小组的几位强者，云开日、百里霜霜和巴长明，见到章叶这般的表现，也是吃了一惊，心里暗暗的忌惮起来。而赤壁天猿的身上，则是传来了浓浓的战意，章叶的强悍表现让他兴趣大生。

　　章叶走下擂台不久，云开日、百里霜霜和巴长明陆续走上擂台。这三人的实力堪称高深莫测，都是寥寥二三招，就击败了对手。章叶观看了三人的战斗，立即就知道这三人，都是自己的劲敌。

　　章叶知道，能够进入到积分赛的人，都是高手中的高手。这些天才高手都有着压箱底的绝技，如果一不小心，就有可能阴沟翻船。因此在接下来的几轮战斗之中，章叶慢慢拿出了自己的真本事，在最短的时间内击败对手。

　　第二场。

　　章叶的对手是一个武道九重巅峰的年青人，名叫武天星。此人的修为虽然不是很高，但他极为擅长暗器，手里的七七四十九把飞刀，能够在眨眼的时间里发出去，袭击对手的全身要害。

　　裁判的声音刚刚落下，章叶立即就释放出无穷无尽的龙卷风。密密麻麻的龙卷风瞬间涌满了擂台，武天星手里的飞刀，根本就没有发出去的机会。而章叶在这密密麻麻的龙卷风之中，却是如鱼得水，一个闪躲就将武星河打飞，干净利落的赢下了第二场。

　　第三场。

　　章叶第三场的对手，也是一个武道九重巅峰的高手。此人乃是一个女子，名叫莫千千，身法纤巧快速，能够在极小的空间里作出种种变化和攻击。

　　对于这种对手，章叶已经是十分有经验了。他依然是释放出密密麻麻的龙卷风，用龙卷风限制住莫千千的行动，然后再一举将莫千千击败。

　　第四场。

　　章叶第四场的对手，乃是一个半步真道高手，名叫东星辰。此人体内的先天真气，已经达到了八成九，马上就要接近九成了。

　　东星辰知道章叶的龙卷风十分厉害，因此裁判刚刚宣布开始，他立即抢先出手，一柄巨大而锋利的玄铁戟划破重重虚空，朝着章叶发起了凌厉的攻击。

　　章叶看也不多看，他仗着自己的手套，重重地在玄铁戟上打了一拳。章叶这一拳势重若山，东星辰的玄铁戟被击中，登时虎口裂开，浑身上下阵阵的发痛。挨了章叶一拳之后，东星辰知道自己不是章叶的对手，果断的认输。

　　第五场。

　　章叶的对手，乃是一个武道九重巅峰高手，名叫高长啸。高长啸乃是一个以力量而著称的人，虽然知道章叶力量惊人，但他心里并不服气。战斗一开始，他就拿着两柄数千斤重的大锤，直直地朝着章叶冲过来。

　　距离章叶数丈的时候，高长啸施展出了一套刚猛凌厉的锤法，天上地下全都是密密麻麻的锤影，凌厉的锤风撕裂了虚空。云开日、百里霜霜和巴长明三人，见到这种刚猛之极的锤法，都要暗暗的称赞。

　　章叶待高长啸的双锤打到身前，两只拳头陡然的轰出去，以拳头硬撼两只数千斤的大锤。高长啸的两只大锤被章叶的拳头打中，一股庞大的力量从双锤上传过来，震得高长啸虎口裂开，鲜血迸流，两只大锤都脱手飞到了半空中。

　　用数千斤重的大锤，居然无法拼得过章叶的拳头，高长啸知道自己的力量与章叶相差太远，爽快的认了输。

　　章叶连续五场轻松解决对手，算是小小地出了一把风头。不过最出风头的，还是五大超级强者之一的赤壁天猿。

　　赤壁天猿一举战胜了紫无命之后，连续的四场上台，对手是直接认输。赤壁天猿的实力太强悍了，这些天才们根本就不敢与赤壁天猿对战，他们干干脆脆的认输，保存战斗力。

　　小组积分赛一共要进行二十三场战斗，遇到不可战胜的对手，就果断的认输，这也是一个保存战斗力的办法。

　　赤壁天猿每次走下擂台的时候，都会挑衅地看一眼章叶，显然他十分期待着与章叶的战斗。擂台外的观众和参赛的选手，也对两人的战斗极感兴趣，他们朝着章叶和赤壁天猿指指点点，谈论着赤壁天猿可以多少招战胜章叶。

　　第六场。

　　章叶碰到了巴长明。巴长明体内的先天真气，已经达到了九成三，是一个强悍之极的对手。巴长明不但修为高深，而且他擅长用刀，一柄薄薄的单刀施展开来，威力笼罩擂台的方圆百丈。在小组积分赛中，他也是五战全胜。

　　巴长明缓缓地说道：“章叶，你能够连续五场轻松解决对手，实力很不错。不过，你遇到了我之后，你的连胜就要结束了。这一战，你必败。”

　　章叶懒得和巴长明啰嗦，他眼睛半眯着，静静地等待着裁判宣布开始。

　　巴长明见到章叶丝毫不将他放在眼里，目光之中闪过一丝冷冷的神色。他紧紧的盯着章叶，心里盘算着要给章叶一个终生难忘的教训。

　　裁判吩咐两人站好，随口喝道：“开始！”

　　随着裁判的声音，巴长明手里陡然出现一柄又薄又锋利的长刀。长刀上面有着条条的符文，显然刻画着不少的阵法，绝非普通的长刀。

　　巴长明长刀在手，嘴里喝道：“九天弯月斩！”

　　“唰！”

　　章叶只感觉到眼前一花，虚空中突然出现了一个个的弯月。这些弯月静静的悬挂在虚空之中，明明朗朗不含一点杂质，看起来美丽到了极致，让人忍不住要伸出手去摸上一摸。

　　弯月看起来很可爱，但章叶却是知道，这些弯月乃是一道道的剑罡所化，里面蕴含着可怕之极的杀伤力。在巴长明巧妙的手法之下，每一个弯月就相当于一个半步真道高手的一击，数十个弯月一齐轰击过来，威力简直是惊天动地。

　　并且，这些弯月看起来静静地不动，实际上它们的速度比剑罡还要快。眼睛根本就无法捕捉到它们，因此看起来就是静静的不动。

　　章叶脸色不变，他的手掌一挥，一道金灿灿的天河陡然出现在虚空之中，将所有的弯月统统包裹到一起。

　　天河可以容纳万物，即使是天上的星辰，也能够轻易的容纳下去。

　　巴长明发出来的一轮轮弯月，一遇到了章叶的天河，立即就消失在这条金灿灿的天河之中。而这条金灿灿的天河将弯月包裹住了之后，停也不停地朝着巴长明落下去！

　　“啊！”

　　巴长明根本就没料到，他辛辛苦苦发出去的弯月，竟然会被章叶轻轻松松的化解。他更想不到，章叶的反击来得如此的突然。见到章叶的天河扫过来，巴长明心里一惊，手里的长剑一震，喝道：“九天圆月斩！”

　　巴长明的“九天圆月斩”一施展，一轮明晃晃的圆月登时出现在虚空中，直直朝着章叶的天河迎上去。

　　“轰隆！”

　　金色天河与圆月碰到一起，登时发出惊天动地的爆炸，庞大的力量席卷四周，将擂台的护罩轰击得阵阵晃动。巴长明距离爆炸中心比较近，金色天河与圆月爆炸发出来的力量，狠狠地轰击到他的身上，饶是他的修为强悍，也被这股庞大的力量震得口吐鲜血。

　　章叶的身外出现了层层的龙卷风，将爆炸的力量一一化解。趁着巴长明还没有站定的时候，章叶的手臂再一次挥动，一道金灿灿的天河再次出现，朝着巴长明扫去。

　　巴长明体内血液翻腾，先天真气到处乱窜，战斗力大减。面对章叶这道金灿灿的天河，巴长明再也没有把握了，他苦涩的吐出了三个字：“我认输！”


第0422章 击败百里霜霜

　　章叶战胜了巴长明之后，总积分达到了十八分。与赤壁天猿、云开日和百里霜霜一起，并列小组的第一名。

　　巴长明输了一场，积分只有十五分，只能排到第二名了。

　　巴长明乃是公认的强者，章叶战胜了巴长明之后，地位登时直线上升。在接下来的四场比赛中，章叶的对手都是主动的认输，章叶不战而胜，获胜的次数达到了十场。

　　章叶刚刚返回座位，突然就听到了一阵疯狂的嘶吼之声。

　　“云开日！”

　　“云开日，战无不胜！”

　　“云开日，老子在你的身上押了十块精元石，你可不要让老子失望！”

　　听着观众的嘶吼之声，章叶将目光投到擂台上面，只见在种子选手里面，实力排行第十的云开日，正缓缓地走上擂台。云开日体内的先天真气雄浑之极，即使是章叶，都看不出他修炼到了什么地步。但有一点章叶是可以肯定的，那就是云开日此人，实力比起赤壁天猿这种超级强者，也不会相差太多。

　　云开日刚刚走上擂台，一道白色的影子突然飞到了擂台上面。这个人，正是年轻一辈中的有名强者百里霜霜。

　　“百里霜霜！”

　　“百里霜霜，施展出你的缠丝绝技，击败云开日！”

　　“百里霜霜，我看好你！打败云开日，给我们一个惊喜吧！”

　　百里霜霜的人气也不错，她刚刚出现在擂台上面，立即就引起了阵阵呼叫。一些男性的观众站起了身子，脱光了上衣，不停的挥舞着，试图引起百里霜霜的注意。

　　章叶打量了一下百里霜霜，发觉这个女人体内的先天真气，已经达到了九成一，修为比她的弟弟百里霜衣要厉害得多。以百里霜霜的修为，在五千多的天才之中，绝对能够排到前五十去，乃是天才中的顶尖强者。

　　章叶微微摇头，心里忖道：“这个百里霜霜的修为不错，但与云开日相比，还差了一些。我要看看，云开日用什么绝招击败百里霜霜。”

　　擂台上面，随着裁判的一声开始，云开日和百里霜霜两人同时出手。

　　“轰！”

　　云开日的一只手掌扬起，朝着虚空中一切。随着这一切，一道乌蒙蒙的光芒陡然在出现在虚空中，就像是一柄实质的剑，凶猛地朝着百里霜霜切来。

　　看着云开日的出手，章叶的目光微微一眯。云开日此人实力当真是高深莫测，简简单单的一切，先天真气立即就凝聚成一柄实质的乌剑。乌剑又快又狠，面对这么凌厉的攻击，百里霜霜就算有心躲闪，也是无能为力。

　　百里霜霜神色不变，长剑带起一道长长的剑罡，狠狠地与云开日的乌剑撞在一起。

　　“轰隆！”

　　云开日的乌剑，乃是用先天真气凝聚而成的。在百里霜霜的长剑横扫之下，登时散成了一天的乌光，朝四面八方冲出去。这时候，云开日展现了他强横之极的实力，乌剑被百里霜霜斩散，他的眼睛都不眨，手掌轻轻一翻，又是一柄长长的乌剑朝着百里霜霜斩去。

　　百里霜霜冷笑一声，手里的长剑陡然展开，像是一条瀑布般朝着云开日的乌剑斩去。

　　“轰！”

　　云开日的乌剑，再一次被斩散。但让人吃惊的是，被斩散的乌剑，居然化成了一柄柄一尺多长的小剑，一柄柄小剑就像是雨点一般，密密麻麻地朝着百里霜霜飞去！

　　“啊！”

　　观众们看到这个变化，同时发出一声惊呼。云开日这种魔术一般的手段，让观战的数万观众个个张大了嘴巴，吃惊得话都说不出来。

　　章叶也是微微一惊。观众们看不懂云开日的手段，但章叶却是看得明明白白。这云开日刚才在先天真气还没有完全消散的时候，陡然凭着精妙绝伦的控制手法，和庞大的精神力量，远远地控制着散去的先天真气，让先天真气重新凝聚起来，化成一柄柄的剑发起攻击。这种远距离控制先天真气的手段，当真是神鬼莫测，即使章叶也暗暗的佩服。

　　百里霜霜突然碰到这种可怕的攻击手段，登时吓了一跳。惊骇之下，她体内的先天真气疯狂般涌出来，手里的长剑陡然间划出重重的剑罡，死死地将雨点一般的乌剑挡住。

　　这时候，云开日展现了匪夷所思的战斗手段。他的手掌在虚空中轻轻的一抓，数十柄乌剑竟然凝聚成一柄长长的乌剑。这柄长长的乌剑朝着百里霜霜的剑罡轻轻的一捅，登时就将百里霜霜的剑罡捅出一个口子来。

　　“噗！”

　　百里霜霜被乌剑里面的先天真气击中，整个人倒飞了十多丈，头发一片的散乱。看了一眼气定神闲的云开日，百里霜霜知道自己的实力，与对方还有着一段距离，当下她果断的开口认输。

　　“哗！”

　　云开日这一战，只用了一只手掌，脚下一步不动，轻轻松松就战胜了实力强悍的百里霜霜。这种深不可测的实力，登时引起了观众们的狂热嘶吼。 第二十五小组的天才们，见到云开日这种实力，都是脸色大变，即使是巴长明这么强悍的人，也暗暗的倒抽冷气。

　　第二十五小组里面，神色始终平静一片的，只有章叶和赤壁天猿。

　　云开日与百里霜霜的战斗结束，紧接着进行第十一轮比赛。这时候，章叶手里的身份识别玉牌亮了起来，章叶朝着玉牌看了一眼，不禁的微微一愣。

　　原来，章叶的玉牌上面，赫然显示着一行小字：“第十一场，章叶与百里霜霜。”

　　百里霜霜这时候，也知道了她的对手。她脸上露出了一丝喜色，长剑直直地指着章叶，喝道：“章叶，你快快上台来！”

　　章叶眉头一皱，慢吞吞地走上了擂台。

　　百里霜霜的长剑指着章叶，发丝随着猎猎的劲风飞舞。她的目光死死盯着章叶，冷冷地说道：“章叶，我要让你滚回神弃之地去。我要让你知道，蛮荒世界是很危险的。你识相的就给我乖乖的跳下擂台去，以免颜面大失！”

　　百里霜霜刚才被云开日轻松击败，一肚子的火气。她心里已经将章叶当成了出气筒，准备狠狠的教训一顿章叶，给自己出一口气，同时也给弟弟百里霜衣报仇。

　　章叶微微一笑，说道：“看来，你很自信。”

　　百里霜霜冷笑说道：“我当然自信了。章叶，你不要以为，你击败了巴长明，就很厉害了。今天，我要亲手打倒你，给我的弟弟报仇。”

　　章叶淡淡地说道：“你的弟弟百里霜衣，刚刚走上擂台的时候，也像你一样自信。结果，他被我一招就击败了，被我抓着脖子提起来。百里霜霜，你最好及早的认输，否则我等一下抓着你的脖子提起来，你就颜面大失了。”

　　百里霜霜气得七窍生烟，裁判一下令开始，她手里的长剑立即就施展出一套缠缠绵绵的剑法。一道道可怕的剑罡，竟然化成了条条肉眼看不到的细丝，丝丝的散在虚空之中，就像是一张大网般朝着章叶罩来。

　　百里霜霜施展出来的，正是她苦苦修炼而成的剑法——缠丝剑法。缠丝剑法乃是一门异常厉害的剑法，一丝丝的剑罡，就像是一柄柄肉眼看不到的利刀，能够在悄无声息之间，将对手切成肉片。

　　百里霜霜已经将缠丝剑法修炼到大成之境，只可惜她刚才遇到了云开日，剑法还没有展开，就被云开日神鬼莫测的手段击败了。此时，她吸取了刚才的惨痛教训，裁判的声音还没有落下来，她立即就抢先出手，准备来一个先下手为强。

　　缠丝剑罡像是一张网，又像是一阵细雨，直直朝着章叶而来，速度快得不可思议。擂台下面的人都紧紧地盯着章叶，看章叶如何应付百里霜霜的缠丝剑法。

　　在人们的目光之中，一道庞大的金灿灿的龙卷风，突然出现在擂台之上。看见章叶这道龙卷风，百里霜霜的脸上露出一丝不屑之色，说道：“章叶，我发出去的缠丝剑罡，虽然细到眼睛看不见，但每一根都坚韧到极点，即使是玄铁也能够划出一道痕来。你以为，你的龙卷风可以将我的缠丝剑罡吹飞？真是异想天开。咦……”

　　百里霜霜的声音还没有落下，脸色登时一变。原来，她分明的感觉到，她发出去的缠丝剑罡，竟然全部落入了这道龙卷风里面！这道龙卷风，就像是一个能够吞噬一切的怪物，她的缠丝剑罡一沾到龙卷风，就像是泥牛入海，消失得无影无踪。

　　章叶淡淡一笑，趁着百里霜霜惊愕的时候，他的手掌轻轻一推。那道施展不休的龙卷风，陡然朝着百里霜霜罩过去。

　　百里霜霜冷笑一声，手里的长剑一挥，一道凌厉的剑罡瞬间将章叶的龙卷风劈成两半。但她刚刚将龙卷风劈成两半，身边突然出现了密密麻麻的龙卷风，这些龙卷风疯狂的旋转着，发出一道道的吞噬之力，让百里霜霜寸步难行！

　　“啊！”

　　百里霜霜被龙卷风纠缠着，心里登时感觉到了极大的危险。她大喝一声，体内的先天真气疯狂涌出，一道华丽之极的剑罡横空而出，将章叶所有的龙卷风统统击散。

　　百里霜霜的反应已经很快了，但还是迟了一点。就在她以剑罡将龙卷风斩散的时候，一道金灿灿的刀罡，从章叶的手掌上发出来，狠狠地斩到了她的身上。

　　“轰！”

　　百里霜霜的护身罡气瞬间被斩破，整个人被斩得飞起来，狠狠地撞到擂台护罩上，嘴里鲜血直吐，整个人狼狈不堪。

　　百里霜霜从地上站起来，神色一片惨淡，艰难的吐出六个字：“这一战，我输了。”


第0423章 激烈对决

　　章叶从擂台上缓步而下，观众们一片的沸腾。章叶击败百里霜霜的手法，和云开日的手法几乎是一模一样。章叶此战，脚下同样是寸步不移，同样是只用了一只手掌，同样轻轻松松就击败了百里霜霜。章叶这一战，展现出来的实力，丝毫不比云开日弱。

　　看着从擂台上面走下来的章叶，云开日的目光之中闪过了一丝忌惮之色，但很快，这丝忌惮之色就被浓浓的战意掩盖住了。

　　东方雪沙城烈雪风、南方黑石城罗浮生、西方摘星城碧枝兰和北方曲山城血重阳，这四个超级天才，也注意到了章叶。四个超级天才目光之中露出一丝惊讶之色，他们打量了一下章叶之后，迅速将注意力移到其它地方了。

　　对于四个超级天才来说，章叶只不过是实力比较强横的天才而已，根本就不值得他们过多的关注。他们的关注对象，是地狱之王摩罗、剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血和枪王风云生这五位超级强者。

　　五位超级强者当中，只有剑王叶苍天、枪王风云生和力王赤壁天猿关注着章叶。其中剑王叶苍天和枪王风云生两人，眼力比起其它的人要高明一些，他们隐隐的感觉到章叶不简单，所以对章叶的关注就多了一些。而赤壁天猿，一心要给师弟星星儿报仇，所以他始终关注着章叶。

　　章叶迎着人们的目光，不快不慢地走向自己的座位。经过云开日身边的时候，云开日出声说道：“很好，很好。章叶，你的实力很不错，我很期待与你的战斗。”

　　赤壁天猿这时候发出一阵喋喋的怪笑，说道：“很好。章叶，你的实力越强大，我对你的兴趣也就越强。我会将你打败，将你踩入尘埃中，让你啃一嘴的泥！”

　　章叶朝着云开日点点头，根本不理会赤壁天猿的挑衅，慢吞吞地回到座位坐下。

　　赤壁天猿见到章叶一副轻蔑的样子，身上闪过了一丝杀意。章叶这种轻慢的态度，简直是一种挑衅，赤壁天猿心里恼怒之极，拳头握得喀喀作响。

　　在小组积分赛中，章叶连续战胜了巴长明和百里霜霜这两个对手，展现出了强横的实力。在接下去的四场战斗当中，章叶的对手都是直接认输。如此一来，章叶的胜利达到了十五场，积分达到了四十五分之多。

　　章叶在小组积分赛中，取得了节节的胜利。同是神弃之地里面走出的天才，阳固元在小组赛之中，也取得了不错的战绩。他战斗了十六场，赢了九场，输了七场，积分达到了二十七分。如果一切顺利的话，阳固元进入前十问题不大。

　　章叶的老熟人土肥圆，战绩比阳固元还要好一些。土肥圆看上去圆滚滚的，十分笨拙。但事实上，他移动和出手的速度，却是一点都不慢。土肥圆还有一个优点，那就是他的抗打击力非常的强悍，即使硬挨半步真道高手的一掌，他也浑然无事。

　　凭着速度和强悍的抗打击力，土肥圆取得了十胜六输的战绩，积分达到了三十分。照这样下去，他进入小组前十名是轻轻松松的事情。

　　比赛一轮又一轮的进行着，从早晨一直打到下午，又从下午打到晚上。天色渐暗的时候，上千颗夜明珠升起到虚空中，柔和的光线将整个山谷照得一片通明，就像是白昼一样。

　　第十九轮的时候，章叶碰上了云开日。

　　云开日肤色如古铜，手脚粗大肌肉块块的隆起，举手投足之间一股狂野的气息充斥着四周，就像是一头可怕之极的猛兽。他雕像一般站在擂台的中央，缓缓地说道：“章叶，我知道你还保留着实力。这一战，将你的所有实力，全部拿出来吧！否则你会败得很惨！”

　　“好！”

　　“够霸气！”

　　“云开日！云开日！！”

　　云开日的话，登时引来了一片的喝彩之声。擂台附近的数万观众，见到云开日与章叶两个强者即将对决，齐齐地发出嘶吼之声，震得擂台的护罩都微微颤抖。

　　宗门的三位长老，听到巨大的嘶吼之声后，将注意力集中到了云开日和章叶的身上。宗门七长老远远的看着章叶，呵呵一笑说道：“这个章叶的表现，相当不错啊。百里霜霜体内的先天真气，已经达到了九成一了，依然惨败在他的手里。不过，他这一战的对手是云开日，老夫不太看好他。”

　　八长老池海生捋了一下胡子，点头说道：“章叶在小组赛中的表现，真是大大出乎了我的意料之外。想不到神弃之地里面，居然还有如此的天才。不过云开日可是排名前十的顶尖高手，章叶这一战只怕是不容乐观啊。”

　　九长老邓建公倒是比较看好章叶，他说道：“这个章叶不简单啊！他释放出来的龙卷风，里面隐隐蕴含着空间风暴的意境，威力非常的大。而且，他修炼的功法也很不寻常，他的这种功法，竟然隐隐的蕴含了远古象力、远古龙力和远古凤力。这简直是一件不可思议的事情。老夫敢说，这一战，云开日即使能够赢，也赢得很辛苦。说不定，章叶能够战胜云开日，一鸣惊人。”

　　七长老金中玉和八长老池海生均是微微一愣，随后，七长老金中玉笑道：“老九，你太看得起章叶了。章叶的潜力虽然不错，但他的战斗力，比起云开日这种顶尖的那些天才来，只怕还相差不少。这一战，老夫不看好章叶。”

　　池海生点头同意，说道：“云开日喜欢杀戮，几乎是踩着强者的尸骨成长起来的，因此他在排名榜上的名次有点高估了。不过，云开日的实际战斗力，在五千个天才之中，绝对能够进入前二十。这一战，章叶不容乐观。”

　　九长老邓建公呵呵一笑，说道：“我还是坚持我的观点。好了，比赛要开始了，我们看下去就知道结果了。”

　　三位长老同时一笑，将目光投向了擂台。

　　擂台上面，裁判的声音刚刚落下，章叶与云开日同时的出手。

　　“唰！”

　　云开日手一挥，先天真气化成一道三十多丈长的乌剑，挟着隐隐的雷鸣之声，直直朝着章叶刺来。而就在云开日出手的时候，章叶的手掌也是一挥，一道金灿灿的龙卷风带着种种异响，直直朝着云开日飞过去。

　　“轰隆！”

　　乌剑和龙卷风在虚空中相遇，登时轰然炸开，发出惊天动地的巨响。巨响声中，云开日一声长笑，喝道：“好厉害的龙卷风，再接我一击！”

　　随着云开日的声音，虚空中的先天真气，陡然化成了千千万万柄小剑，挟着凌厉的呼啸之声，朝着章叶飞过来。凭着精妙的控制手法，和庞大的精神力量，让虚空中的先天真气直接化成短剑，朝对手发起攻击这正是云开日的强悍之处。先前的百里霜霜，面对云开日这一击，一下子就败下阵来。

　　章叶呵呵一笑，说道：“你这些剑，是无法奈何我的。”

　　说话之间，密密麻麻的龙卷风朝着短剑迎上去，一阵噼噼啪啪的先天真气交击声中，云开日幻化出来的短剑统统被龙卷风消灭。章叶手掌朝着前方一推，喝道：“你也接我一击！”

　　“逢！”

　　随着章叶虚空一推，密密麻麻的龙卷风突然汇合在一起，化成了一个百丈之高的巨大龙卷风，直直朝着云开日罩下去。云开日感觉到龙卷风里面蕴含的庞大吞噬之力，心里不禁的暗暗吃惊，寻思道：“这个章叶的龙卷风，与传说中的空间风暴已经有三四分相似了！章叶此人的龙卷风，进可攻退可守，真是妙绝天下了！”

　　吃惊之下，云开日脚下跨出一步，一道雄浑的剑罡冲天而起，直直地刺入到龙卷风中间去。龙卷风被这道庞大剑罡一割，登时停止了旋转，在虚空之中轰然炸开，化作满天的金光散去。

　　“好！”

　　“云开日，云开日！”

　　“章叶，章叶！”

　　章叶与云开日刚才短短的隔空交锋，表现出了不可思议的控制力，让擂台下面的观众看得热血沸腾，一个个疯狂地嘶吼着。

　　在观众嘶吼声中，云开日身子微微的前倾，一股实质般的气势牢牢锁定了章叶。刚才的隔空交锋，看起来是不相上下，但云开日心里却是明白，章叶发出来的龙卷风玄奥非常，威力异常的可怕。他不得不发出剑罡，才将章叶的龙卷风击散。

　　换一句话来说，在刚才的交锋中，云开日已经处于下风。他发出来的乌剑，根本就无法与章叶的龙卷风抗衡。

　　章叶被云开日的气势锁定，只感觉到全身一阵的不舒服，就像被一头可怕的蛮兽盯上了。章叶知道接下来，才是真正的战斗，当下身上也发出庞大的气势，遥遥地与云开日对峙着。

　　观众们的嘶吼之声慢慢地变小，他们都屏息等待着，等待着章叶与云开日的激烈对决。


第0424章 以硬碰硬！

　　陡然，章叶与云开日齐齐地大吼一声，身上的气势重重地撞到一起。庞大的气势交击之下，擂台上面登时乱成一团，可怕的先天真气疯狂的撕扯着一切。

　　就在这种混乱的情况下，章叶与云开日两人不约而同的跨出一步，越过了十多丈的空间，朝着对方展开了凌厉绝伦的攻击。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　章叶和云开日拳脚不停碰撞，就像是八根巨大的金属柱子，在虚空之中不停的对轰着。先天真气在两人的拳脚间爆炸，震得擂台上的护罩都剧烈颤抖，随时都有可能破裂，可怕的声波如同波浪一般，一波接一波传出去。

　　“老天，好可怕！”

　　“这两人拳脚交击的声音，实在是太难听了！”

　　“见鬼了，老子怎么越听越感觉到难受？心里难受得要死。”

　　云开日与章叶疯狂火拼，拳脚交击发出来的声音，有着一种可怕的穿透力，越过了数百丈的距离，一下一下地敲击着观众的心脏。擂台附近的上万观众，听到章叶与云开日的拳脚交击之声，登时感觉到阵阵的难受。一些修为较差的观众，嘴角和耳朵都流出了鲜血。

　　云开日仗着深厚的先天真气，与章叶硬拼了一百多记之后，感觉到手脚阵阵的疼痛，心里不由的倒抽一口冷气。章叶凭着力量击败星星儿的时候，云开日对章叶的力量虽然感觉到有些惊讶，但心里并不是很服气。

　　现在与章叶硬拼了，云开日才知道，章叶的力量是何等的可怕。云开日感觉到，章叶就像是一个玄铁铸成的人，他的先天真气再厉害也无法伤害到章叶。而章叶随手打过来的一拳，都蕴含着排山倒海的力量，饶是他的先天真气雄浑非常，也难以招架。

　　“轰隆！”

　　云开日知道自己与章叶硬拼，绝对无法取得优势，他果断的打出一拳，同时借力后退了三十多丈，气势紧紧锁定章叶，防止章叶追击。

　　看到云开日飞身后退，观众们长长地松了一口气。两人拳脚交加，发出来的声音实在是太难听了，两人再打下去的话，擂台附近的观众就要被震得七窍流血了。

　　观众们暗暗的松了一口气，那些参赛的弟子们，心里却是一阵的惊异。他们的眼力比观众厉害得多，看到云开日后退，立即就知道云开日在刚才的一轮硬拼之中，已经是处于下风。

　　云开日乃是排名榜名列第十的人物，实力深不可测。这种强悍的天才高手，居然都被章叶硬生生打退，由此可见，章叶是何等的强悍。到了现在，即使是东方雪沙城烈雪风、南方黑石城罗浮生、西方摘星城碧枝兰和北方曲山城血重阳，这四个超级天才，都不敢轻视章叶了。

　　赤壁天猿在擂台之下，冷冷的盯着章叶，嘴里冷笑一声：“章叶这小子，力量看来不小，即使云开日也不敢硬拼。不过力量再大，也是大不过我赤壁天猿的。章叶，等一下，我要用力量硬生生压服你，我要让你知道，什么叫力王。”

　　赤壁天猿双拳微微一握，空气被他硬生生的捏爆，发出两声巨大的轰鸣之声，吓得旁边的弟子纷纷走开。

　　擂台之上。

　　云开日长长的吸了一口气，说道：“章叶，你的力量相当不错，值得本人全力出手。接下来，你要小心了！”

　　说了这么一句，云开日两只手掌突然在虚空之中，微妙而快速的变化着，最终形成了一个鲜花一般的神秘手印。

　　云开日的脸上露出了一丝满意之色，他的手印微微的一握。

　　“呯！”

　　随着云开日的一握，擂台附近的观众的心脏重重的抽搐了一下，像是被人狠狠地抽了一拳，整个心肝一阵的难受。

　　“咦！”

　　观众们同时惊呼出声，有人捂着心脏，骇然地说道：“这是怎么一回事？我怎么突然感觉到，心脏一阵的难受？”

　　就在观众们惊骇不已的时候，云开日的手印再次握了一下。

　　“呯！呯！”

　　人们的心脏重重的跳了两下，一些修炼较低的武者，全身的气血突然之间涣散起来。全身上下软绵绵的，一丝力气也无法提起。

　　云开日的奇异举动，引起了几个超级强者的注意。超级强者叶苍天目光之中露出了一丝惊讶之色，喃喃地说道：“有趣，有趣！想不到云开日此人，居然能够凭着手印之力，压缩先天真气！呵呵呵，这下章叶是输定了。”

　　超级强者风云生目光之中也露出了一丝讶然之然，自言自语道：“这个云开日实力不错，先天真气压缩过之后，威力会成倍增加，打败章叶是轻而易举的事情。”

　　宗门的几位长老，一直关注着云开日和章叶的战斗。七长老金中玉注视着云开日，微微一笑说道：“云开日这孩子的悟性不错，居然能够凭借着手印的力量，压缩体内的先天真气。”

　　八长老池海生点头，说道：“一般来说，武者是无法操控先天真气的。云开日能够巧妙的利用手印，来压缩体内的先天真气，这真是一个新奇的想法。先天真气经过压缩之后，威力会大大的增加，章叶这次是输定了。”

　　七长老微微叹了一口气，说道：“章叶的战斗经验，还是差了一些啊。如果他现在抢先出手，打断云开日的手印，他还有一丝机会。只可惜他似乎被云开日手掌间的庞大力量吓到了，根本不敢抢先动手。这一战，他败定了。”

　　九长老微微摇头。云开日竟然能够压缩先天真气，这真是大大的出乎了他的意料。如果章叶战斗经验足够丰富的话，趁着云开日手印刚刚形成的时候出手，章叶还有一丝获胜的机会。现在云开日连续握了二次手印，先天真气已经被压缩了两次，威力也随之增大了两倍，章叶再也没有机会了。

　　擂台上，章叶的脸色一片凝重。他隐隐的感觉到，云开日的手印之中，凝聚着庞大的力量。这股庞大的力量，即使是章叶也感觉到心惊。更让章叶感觉到惊讶的是，云开日手里这股可怕的力量，还在不断的壮大着，似乎永无止境。

　　章叶敏锐的感觉到，自己应该抢先出手，打断云开日的手印。但这个念头只是一闪，立即就章叶给否定了。

　　自从修炼了天河正气以来，章叶力量一天比一天强大。到现在，章叶自己都不知道他的极限在哪里。见到云开日在不断凝聚力量，章叶心里登时出现了一个疯狂的念头，他决定任由云开日凝聚力量，看看自己能不能接下云开日的一击。

　　在章叶的目光之中，云开日的手印再次紧握。这一次紧握，擂台四百丈内的观众，都感觉到心脏“呯呯呯”的跳了三下。修为达到了武道九重的武者，都感觉到心脏阵阵的难受。而修为低于武道七重的武者，只感觉到眼睛一片昏暗，差点喘不过气来。

　　先天真气，已经被云开日压缩了三次，阵阵毁灭的气息，从云开日的手掌间传出来。云开日发出一声长笑，手臂陡然的提起来，两股如渊如海的庞大力量，刹那间锁定了章叶，直直朝着章叶轰过去！

　　云开日这一击，没有任何的变化，因为他不需要变化。云开日这一击，蕴含着三倍压缩的先天真气，即使是一座高山也能够轰平，即使是一个湖泊也能够炸飞！在绝对的力量面前，任何的变化，任何精妙的战技，都是多余的！

　　章叶站在擂台上，感觉到整个天地似乎都倒塌下来了，所有的力量所有的东西，都朝着他辗压过来。在这股可怕力量的推动之下，就连一颗小小的灰尘，都蕴含着可怕的杀伤力！

　　“好可怕的一击！”

　　章叶暗赞一声，两根手臂就像是两柄大刀，旋转着斩出去，直直斩向云开日发出来的两道压缩先天真气。

　　看着章叶的举动，全场的人们都给给的变色。人们的心里同时闪着一个念头：“章叶此人疯了！他居然硬撼云开日苦苦压缩而成的先天真气，这简直就是在撕裂！”

　　人们的念头刚刚闪起，章叶的双掌已经狠狠地斩到两团压缩先天真气上面。

　　轰隆！

　　庞大的天河正气，硬拼经过三倍压缩的先天真气。一声无法形容的轰然大响之中，庞大的力量冲天而起，瞬间就将擂台的护罩击碎。这股庞大的力量将擂台护罩击碎之后，疯狂地朝着四面八方横扫出去，擂台方圆千丈之内，尘烟滚滚直冲云霄，什么都看不到。

　　“啊——”

　　尘烟滚滚之中，一些观众被力量扫到，登时鲜血直喷。一些坐在高处的观众，像是石头一般，纷纷从座位上掉下来，方圆千丈之内一片狼藉。

　　良久之后，尘烟和狂猛的力量终于慢慢的散去。人们急切地将目光投到擂台之上，他们想看一下云开日与章叶这一记硬拼，到底谁胜出。

　　一看之下，人们全都呆住了，嘴巴张得老大，眼睛几乎要瞪出来。


第0425章 你可要小心保护身上的猿毛

　　擂台之上，章叶静立在原地不动，紫玉擂台被他踩出两个浅浅的脚印。而云开日则是盘坐在地上，脸色一片的苍白，显然他在刚才的硬拼中，已经受了重伤。

　　观众们狠狠地揉了一阵自己的眼睛，终于确认了一件事情。那就是，在刚才的惊天硬拼中，云开日输了！

　　排名榜上名列第十，实力深不可测的云开日，竟然在硬拼中输给了章叶，身受重伤！

　　“嗡！”

　　观众们一阵惊愕之后，登时嗡嗡议论起来。

　　“老天，我的眼睛没有花吧？我没有看错吧？云开日居然输了！”

　　“章叶居然战胜了云开日，真是太强悍了！章叶此人，真是太厉害了！”

　　“想不到啊想不到。云开日这个排名榜上，名列第十的强者，居然会败在章叶的手里。”

　　“是啊是啊。云开日刚才的一击，简直就是惊天动地。章叶居然轻轻松松就接下来了，此人的实力简直是深不可测啊！”

　　“年轻一辈中，又多了一个顶尖强者了！这个章叶，我看很有可能杀入前十名去，一举成为宗门的内门弟子！”

　　……

　　观众们纷纷议论着的时候，几个年青辈的强者们，却是一片的沉默。

　　剑王叶苍天细细地打量了章叶一阵，嘴角露出了一丝惊异之声，呵呵一笑说道：“好一个章叶！想不到你竟然有着如此的本事！也好，小组得分赛之后，就让我会一会你，看看你的实力到底有多强。”

　　枪王风云生的身上，涌起了阵阵的战意，他远远地看了章叶一眼，喃喃说道：“居然看走眼了！呵呵，好在看走眼的，不止我一个。”

　　枪王风云生打量了一眼地狱之王摩罗和血王幽冥碧血，他敏锐的发觉，这两人的脸上虽然平静一片，但身上微微波动的气息，却是显示出他们的惊讶。

　　东方雪沙城烈雪风、南方黑石城罗浮生、西方摘星城碧枝兰和北方曲山城血重阳，这四位绝世天才默默的注视着章叶。四人脸上的神色各不相同，但心底里都感觉到十分的惊讶，四人已经将章叶列入了自己的对手名单。

　　碧云宗的三位长老对视了一眼，脸上同时露出了一丝苦笑。七长老干咳一声，说道：“惭愧，惭愧！老夫活了这一大把年纪，也算是阅人无数了，没想到今天居然走眼了！”

　　八长老池海生和九长老邓建公两人，心下也是暗叫惭愧。他们的年龄都超出了三百岁，修为更是达到了真道八重，眼光犀利之极。平时看人，他们是一看一个准，没想到今天，他们居然同时看走眼了。

　　擂台上面。

　　云开日长长地呼出一口气，站了起来。他的目光投到章叶身上，苦笑说道：“章叶，你好强大的力量，这一战，是我输了。”

　　云开日现在是输得心服口服。他凭借着手印的威力，辛辛苦苦凝聚出来的压缩先天真气，竟然被章叶一下子轰散。倒卷而回的先天真气，震得他气血翻腾，当场就受了重伤。章叶这种可怕的手段，云开日是不得不服。

　　章叶活动着双臂，说道：“你的手印非常不错，竟然能够压缩先天真气。如果你能够将先天真气再压缩两三次，我就很难接下你的全力一击了。”

　　“再压缩两三次？”云开日嘴角露出了一丝苦笑。将体内的先天真气压缩三次，已经是他的极限了。如果再强行压缩的话，不用章叶出手，他自己就要自爆身亡了。

　　裁判这时候走过来，宣布了章叶获胜。

　　云开日拍拍身上的灰尘，大步走下擂台。

　　看到擂台下面的赤壁天猿，云开日的脸上，忽然露出了一丝笑意，喃喃地说道：“章叶的力量非常的可怕，即使是一些厉害的蛮兽，只怕也无法赢得了他。不过赤壁天猿号称‘力王’，乃是以力量著称的人。章叶这小子等下碰到赤壁天猿，有他好受的。呵呵呵呵……”

　　章叶走下擂台，正欲返回座位休息一下，忽然感觉到腰间的身份识别玉牌光芒一闪，显示出了一行红色的字：“第二十场，章叶对战紫无命。”

　　章叶微微摇头，重新返回到擂台。

　　在二十五小组中，紫无命也算是一个实力强悍的人。他战斗了十九场，只输给了赤壁天猿和云开日，剩下的十七场他都战胜了对手。章叶击败了云开日，威势正盛，如果是普通的天才弟子，绝对不愿意与章叶战斗。

　　但紫无命并没有认输。他飞身来到擂台上，目光之中隐隐的闪动着兴奋之色。章叶刚才与云开日进行了一记惊天硬碰，云开日已经身受重伤，不得不返回座位疗伤。紫无命绝不相信，章叶能够在刚才的硬拼之中全身而退。

　　紫无命目光死死的盯着章叶，心里寻思道：“章叶刚才与云开日硬碰了一记，他的手臂和内脏，很可能受了伤。今天我要施展出浑身的本事，将章叶此人打下擂台去！”

　　紫无命认定章叶受了伤，登时身上的气势登时强盛了许多，整个人犹如一座无法动摇的庞大山峰，不惧任何的风吹雨打。

　　裁判这时候走了过来，朝着紫无命看了一眼，出声说道：“紫无命，这一场你是放弃比赛，还是要正常比赛？”

　　紫无命拔出一柄银色长剑，不假思索地说道：“当然是正常比赛了！本人对章叶兄弟的力量极为佩服，想见识一下章叶兄弟的惊天大力。”

　　裁判点点头，示意两人在擂台中间站好，然后开声说道：“开始！”

　　裁判的命令一下，紫无命立即后退十丈，手里的银色长剑“嗡”的一震，一道凌厉之极的剑罡，刹那间撕破了虚空，朝着章叶斩过去。

　　紫无命知道章叶的力量惊人，因此他先是后退十丈，拉远了距离，然后远距离进行剑罡攻击。这种作战的方法，是紫无命一早就打算好了的，他觉得，远远地进行攻击，即使章叶的力量再大，也无法奈何得了他。

　　擂台下面的云开日，一眼就看出了紫无命的打算。他的嘴角露出了一丝冷笑之色，喃喃地说道：“蠢货！章叶如果这样好对付，我就不会败下阵来了。章叶此人浑身上下，隐隐带着一股上古刀意，显然刀法异常厉害，在章叶的刀罡面前，距离再远也是没用的！”

　　章叶也看穿了紫无命的意图，他的目光之中露出一丝嘲讽之色，心里忖道：“这小子真是够天真的。以为距离远了，我就无法奈何了。”

　　“噼啪！”

　　章叶的手掌一挥，一道如若实质的金色刀罡，突然撕破了虚空，重重地斩中紫无命的剑罡。这道金色刀罡里面蕴含着庞大的天河正气，刀罡一举将紫无命的剑罡斩破碎之后，挟着厉啸，继续朝着紫无命飞斩而去。

　　“啊！”

　　紫无命心里大骇，全身的先天真气疯狂涌出，拼命发出了一道长长的剑罡，一阵尖锐的金属交击之声后，紫无命总算将章叶这道刀罡挡了下来。

　　紫无命刚刚想松一口气，突然感觉到眼前一片金光。原来，就在紫无命抵挡第一道刀罡的时候，章叶的手掌再次挥动一下，发出了第二道刀罡。这道刀罡比第一道更强大，更快速，更可怕，刚刚发出立即就来到紫无命的眼前！

　　紫无命吓得魂飞魄散，心里寻思道：“好可怕的刀罡！难道章叶刚才与云开日硬拼，竟然没有受伤？失算了，失算了，这下我完了！”

　　惊骇之下，紫无命手里的长剑刚刚横起，章叶的刀罡就已经超过四十丈的空间，重重地斩到他的身上。紫无命连人带剑，被刀罡斩得飞起来，像是石头一般跌到擂台下面，衣衫被剑罡划成缕缕细丝，狼狈到了极点。

　　“噗噗噗！”

　　紫无命连吐三口鲜血，当场昏倒过去。

　　裁判看了一眼紫无命，微微的摇了摇头，宣布道：“第二十轮战斗，章叶获胜。”

　　这一轮获胜之后，章叶已经是二十连胜，小组积分达到了六十分，与赤壁天猿并列小组第一名。赤壁天猿看着擂台旁边的积分榜，喉咙里发出一声低低的咆哮：“小组积分第一的人只有一个，那就是我！章叶，我很快就会将你打败，让你从积分榜第一名跌下去。”

　　章叶的座位距离赤壁天猿并不远，他听到赤壁天猿的咆哮声，目光之中露出了一丝冷色。这时候，赤壁天猿正好朝着章叶望来，两人的目光就像是四柄锋利的刀，狠狠地在虚空之中交击着。

　　赤壁天猿森森一笑，说道：“章叶，小组积分赛总共是二十三轮，现在比赛已经进行了二十轮，很快就轮到我们了。你很快就要被我摁着打了。”

　　章叶淡淡一笑，说道：“赤壁天猿，谁摁着谁打，这个可说不定。你可要小心保护身上的猿毛，不要被我统统打脱了才好。”

　　章叶的话，彻底激怒了赤壁天猿。赤壁天猿重重地捏着拳头，身上的气息犹如玄冰一般。


第0426章 削掉了一小撮猿毛

　　比赛继续进行着。

　　小组积分赛进行到现在，已经整整一天一夜了。随着小组积分赛的结束，选手们更加的拼命，几乎人人都受了伤。

　　第二十一场，章叶的对手放弃比赛，章叶不战而胜，积分达到了六十三分。

　　第二十一场战斗结束的时候，赤壁天猿突然长身而起，嘴里发出一阵长笑。第二十五小组的选手，都知道赤壁天猿与章叶有仇，听到赤壁天猿放声大笑，登时知道两人间的战斗即将开始，纷纷将目光投向了章叶。

　　章叶看了一眼自己的玉牌，只见玉牌上面赫然显示着：“第二十二场战斗，章叶战赤壁天猿。”

　　赤壁天猿与章叶之间的战斗，终于来临。

　　章叶平静地收起玉牌，朝着擂台上走去。

　　见到章叶和赤壁天猿两人，同时朝着擂台走去，人们立即知道，这两个强者之间，将要进行一场惊天对决。一些好战的观众齐齐地站起身来，发出了阵阵惊天动地的嘶吼声，还没有开战气氛就已经火热到了极点。

　　“赤壁天猿，赤壁天猿！”

　　“赤壁天猿，让我们见识一下你的力量！”

　　“章叶，章叶！打倒赤壁天猿！”

　　“呜呜，给我杀，给我杀，给我杀杀杀！”

　　在一片的嘶吼声之中，章叶与赤壁天猿同时来到擂台上，面对面站在一起。气势与气势交锋，眼神与眼神交击，擂台上的天地精气疯狂涌动起来。

　　章叶的脸色一片凝重。只有在赤壁天猿面前站着，才能够感觉到赤壁天猿身上那种恐怖的压力。赤壁天猿给章叶的感觉，就像是一座沸腾不已的火山，随时都有可能喷发出炽热的岩浆来，将阻挡在前面的东西统统摧毁。

　　章叶的战斗力，已经是年轻一辈的佼佼者了。但赤壁天猿依然能够让章叶感觉到巨大压力，单单从这一点来说，赤壁天猿此人，就无愧于超级强者这个称号。

　　随着裁判的一声令下，赤壁天猿陡然跨出一步，狞笑道：“章叶，你的力量不是很强大吗？现在，你试接我一拳看看！”

　　“轰！”

　　赤壁天猿嘴里说着，手上却是一拳朝着章叶砸下去。赤壁天猿之一拳快得不可思议，力量也强大得不可思议，一拳打出去，先天真气与虚空中的天地精气疯狂摩擦，竟然带起了一道长长的火光，就像是一颗流星直砸章叶！

　　章叶目光一闪。他的身形不闪不避，一只手掌陡然划过一道金灿灿的天河，直直地朝着赤壁天猿的拳头迎上去。

　　“轰隆！”

　　章叶的力量与赤壁天猿的力量重重地碰撞到一起，两股庞大物力量交击之下，擂台陡然的震动起来，整个山谷都随着这一次的碰拼，重重地颤抖了一下。

　　观众们全都瞪大了眼睛，倒抽着冷气。有人喃喃地说道：“好可怕的力量！赤壁天猿的力量可怕，章叶的力量同样的可怕！”

　　有人点点头说道：“只是简简单单的一记碰撞，就能够将山谷都弄得颤抖起来，看来，这个结实的紫玉擂台，也无法经得住两人的折腾。”

　　观众们纷纷的议论着，大多数的人，都是不看好章叶的。毕竟，章叶只是一匹黑马，而赤壁天猿却是成名已久的老牌强者，相比之下人们更加看好赤壁天猿。

　　在人们议论着的时候，擂台上的赤壁天猿和章叶，又狠狠地硬拼了三记。两人的力量都大得不可思议，四记硬拼下来，脚下的紫玉擂台，都被踩出了一条条的裂缝。不过两人脚下都是寸步不移，硬生生的接下了对方的力量。

　　“咝！”

　　看到章叶这种表现，人们心里真是震撼到了极点。

　　章叶的身高比起赤壁天猿来，足足矮了一截，站在赤壁天猿的面前，就像是一个小孩子一般。但就在这样的情况之下，章叶连续与赤壁天猿对轰了四记，居然一点都不落下风。这种强悍的表现，不但让观众看呆了，就连参赛的天才们，也都看呆了眼。

　　“章叶此人，力量真是太夸张了。”

　　“是啊是啊。他的身子看上去有点瘦，没想到力量竟然是如此的惊人。”

　　“太厉害了。章叶此人简直就是一个怪物，他的力量太可怕了，太不可思议了！”

　　参赛的天才们，见到章叶如此强悍的表现，都纷纷的倒抽冷气。就连剑王叶苍天和枪王风云生两个超级强者，心里都暗暗的吃惊。

　　叶苍天吃惊之后，忽然哈哈的笑了起来，嘴里喃喃地说道：“赤壁天猿啊赤壁天猿，这下你可碰到厉害对手了！章叶此人的力量惊人，要想凭着力量将章叶压服，绝对不是容易的事情！哈哈哈哈，力量居然无法压过一个名不经传的人，赤壁天猿，这下你的面子都丢光了！”

　　四记硬拼下来，赤壁天猿有些挂不住颜面了。他号称是“力王”，但眼前的这个章叶，在力量之上却是丝毫不弱于他。四记硬拼下来，他竟然无法占到一丝丝的便宜，这让赤壁天猿心里又惊又怒。

　　“嗷，我就不信了！章叶，你再接我几拳！”赤壁天猿全身的毛发根根的竖起，身体陡然间粗大了一圈，先天真气从他的七窍之中疯狂的涌出来，就像是一只可怕的蛮兽。

　　“嘭嘭嘭！”

　　赤壁天猿双拳重重朝着章叶砸去，每一拳击出，方圆千丈虚空都颤抖一下，擂台外面的观众只是看看，就感觉到无比的难受。

　　面对赤壁天猿的轰击，章叶丝毫不示弱，他冷冷的一笑，说道：“赤壁天猿，你的力量也不过如此。我再接你一万拳，你也无法奈何我！”

　　说话间，章叶拳脚齐出，寸步不移地与赤壁天猿对拼。两人拳脚对轰发出来的声音，沉闷到了极点，就像是一面大鼓一下一下的敲着，擂台附近的观众无法忍受这种可怕的声音，纷纷的掩住了耳朵。

　　赤壁天猿与章叶对轰一千多记之后，他知道凭着力量，再也无法压倒章叶了。既然凭着力量无法压倒章叶，那么只有施展出先天真气，施展出战技，以排山倒海之势击败章叶了！

　　“呼！”

　　赤壁天猿身形一晃，化成了密密麻麻的影子，每一个影子都如虚似幻，根本就看不出真假。密密麻麻的影子齐齐朝着章叶扑来，章叶猝不及防之下，衣袖登时被赤壁天猿撕去了一截。

　　章叶目光一冷，两只手掌陡然形成了金灿灿的刀，二柄刀划着一道金灿灿的光芒，玄妙之极地朝着赤壁天猿斩去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　章叶一举将赤壁天猿的虚影打散，整个人陡然的旋转起来，在旋转不休的时候，章叶嘴里轻喝道：“看刀！”

　　唰！

　　章叶身化龙卷风，施展出了破山斩，一道金色的天河，在层层龙卷风的拥簇之下，陡然出现在赤壁天猿的面前。这一刀，正是章叶的自创战技——破山斩！

　　章叶这一刀来得又快又狠，并且斩出的时候，一股可怕的吞噬之力牢牢的拉扯着赤壁天猿的身子，想闪避都做不到。赤壁天猿无奈之下，只好凭着强横的力量，硬生生地接下章叶这记破山斩。

　　“逢！”

　　两股庞大的力量在虚空碰撞，赤壁天猿高大的身子，竟然被章叶这一刀斩得倒退三步。赤壁天猿站定了身子，目光突然的凝固住了，他发现，章叶的手掌之上居然多出了一小撮青色的毛发。这一小撮青色毛发，赫然是他手臂上的毛发！

　　原来，章叶刚才施展破山斩的时候，一刀斩过去，不但将赤壁天猿硬生生的斩退三步，同时也将赤壁天猿的一小撮毛发削了下来！

　　赤壁天猿的体内，有着远古天猿的血脉。因此他身上的毛发，就像是猿猴一般茂盛，章叶削下来的这一小撮毛发，茂盛如草丛，根根如同钢针，看起来十分的怕人。

　　章叶感觉到这撮毛发有异，忍不住打量了几眼。

　　看到章叶削下了赤壁天猿的毛发，随后又当着赤壁天猿的面，细细打量着，排名前十的几个强者，嘴角都露出了笑意。他们知道，赤壁天猿最在乎的就是身上的毛发，现在章叶不但将毛发削下来，而且还要细细的打量，这简直就是一种赤裸裸的挑衅！

　　“嗷！”

　　看到章叶削下自己的毛发，再在自己的面前细细打量发，赤壁天猿登时怒火熊熊。他现在正苦苦的修炼着一种奇异功法，这种奇异功法修炼成功之后，全身的毛发就会形成一层厚厚的保护层，即使是同阶的高手也无法攻破。现在他的毛发被章叶削掉了一小撮，登时大大影响了他的修炼，赤壁天猿现在又惊又怒，他想杀人！

　　赤壁天猿咬牙切齿地说道：“章叶，你在找死！你成功地惹怒我了，我要让你付出惨重的代价！天猿血脉，给我激发！”

　　随着赤壁天猿的一声大吼，一股充满毁灭的气息，陡然从赤壁天猿的身上发出来，擂台方圆五百丈的人，统统被这股可怕气息压得趴下！


第0427章 赤壁天猿认输

　　天猿血脉一激发，声势真是非同小可。擂台方圆五百丈的人们，在赤壁天猿的恐怖气息之下，身上每一寸肌肉都战栗起来。莽莽中，人们似乎感觉到了一头上古天猿，正大踏地从远古蛮荒而来，一种高贵敬畏的感觉，弥漫着全身！

　　武道九重以下的高手，纷纷趴到了地上。这是对力量的一种敬畏，对王者的一种敬畏，对金字塔顶尖生物的一种敬畏！

　　感觉到赤壁天猿身上的气势，地狱之王摩罗、剑王叶苍天、血王幽冥碧血、枪王风云生四位超级强者的目光，同时朝着赤壁天猿看来。剑王叶苍天、血王幽冥碧血、枪王风云生三位超级强者的目光之中，都露出一丝凝重的神色。

　　东方雪沙城烈雪风、南方黑石城罗浮生、西方摘星城碧枝兰和北方曲山城血重阳这四位超级天才，也将目光投了过来。四人脸上都出现了一丝骇然之色，显然赤壁天猿展现出来的威势，已经让他们不淡定了。

　　除了四大超级强者和四大超级天才之外，一些实力深不可测的强者，也将目光投了过来。感觉到赤壁天猿这种可怕的威势，没有人能够保持淡定。

　　宗门的三位长老，也将目光投过来。九长老邓建公将目光定到章叶身上，说道：“赤壁天猿激发远古天猿血脉，无论是进攻和防御的能力，都提升数倍之多。章叶如果能够在赤壁天猿的手下撑得过一百招，他就有几分希望进入到宗门前十。”

　　八长老池海生微微一笑，说道：“章叶这小子，老夫也看得不太透。老夫倒要看看，他能不能创出一个奇迹来，在赤壁天猿的手下撑过一百招。”

　　……

　　擂台上。

　　赤壁天猿激发远古天猿血脉之后，只感觉到庞大的力量源源不断地从身体之中发出来，整个人似乎要爆炸一样。赤壁天猿感受着自己节节攀升的力量，狠狠地擂了几下胸口，忍不住发出一声长长的嚎叫之声：“嗷呜！”

　　上古天猿在远古蛮荒时代，乃是赫赫有名的种族。它们天生就会修炼，修炼到一定地步之后，拥有翻江倒海，摘星拿月的神通。赤壁天猿体内的天猿血脉虽然不是很浓郁，但爆发出来的力量，用来应付章叶这种高手，足够了！

　　赤壁天猿正酣畅淋漓地提升力量，突然感觉到擂台上的天地精气微微一动，一道金灿灿的剑罡突然从虚空中斩来。

　　原来，章叶感觉到赤壁天猿节节攀升的气势，知道自己如果任由他提升气势，即使能够获胜，也需要一场恶战。考虑到这一点，章叶趁着赤壁天猿的力量还没有完全激发出来的时候，果断的朝着赤壁天猿发起攻击。

　　赤壁天猿的目光一瞪，冷声喝道：“大胆！”

　　一只毛茸茸的大手一拍，一股雄浑之极的力量横空而出，登时将章叶的剑罡硬生生的拍散。

　　就在赤壁天猿拍散剑罡的时候，章叶已经是扑上来，整个人化成了一道旋转不休的龙卷风，一刀接一刀斩出去！

　　赤壁天猿冷笑一声，毛茸茸的大手在虚空中一拍，硬接章叶的一刀。章叶这一刀凌厉之极，如果赤壁天猿没有激发天猿血脉，他肯定会被这一刀斩得倒退二步。但激发天猿血脉之后，赤壁天猿的力量大大提升，硬接章叶这一刀，他居然浑然无事。

　　赤壁天猿挡下了章叶的一刀，正欲继续提升力量时，章叶的第二刀又来了。这一刀威力比起第一刀还要强大，手掌上发出来的刀罡如同实质一般。更可怕的是，章叶的刀法之中隐隐蕴含着上古刀道的意境，赤壁天猿不得不重视。

　　“轰隆！”

　　赤壁天猿再接下了一刀。这一次，赤壁天猿的身子微微地晃动了一下，同时手掌心也感觉到微微的疼痛。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　章叶施展出来的战技，正是他自创的战技——破山斩。破山斩施展出来之后，每一刀都有着平山之威，每一刀都快如闪电，一刀接一刀，永不停息！

　　赤壁天猿在章叶绵绵不断的刀法之下，根本就无法将他的力量发挥出来。更可怕的是，章叶的刀法一刀重过一刀，在章叶连绵不绝的刀法之下，赤壁天猿被章叶打得连连的后退，手掌硬接章叶的刀法，更是剧痛不已！

　　“嗷呜！”

　　赤壁天猿空有一身力量，竟然被章叶牢牢的压制，又惊又怒又耻辱，嘴里连连的发出怪叫，震得方圆千丈的观众纷纷掩耳！

　　“老天，我的眼睛没有看错吧？赤壁天猿竟然处于下风！看样子，他的形势不妙啊！”

　　“好厉害的章叶！连超级强者居然都能够压制！！章叶此人，简直就是真人不露相啊！！”

　　“太不可思议了！赤壁天猿有着上古天猿的血脉，单单是身上发出来的上古天猿气息，就能够让普通的半步真道高手惧怕不已了。章叶此人竟然丝毫不惧赤壁天猿的上古气息，出手又快又狠又重，居然能够逼退赤壁天猿！”

　　观众们在议论纷纷，年轻一辈的强者们，也在议论纷纷。这些年青辈的强者们距离真道已经非常近了，他们的眼力比起观众要厉害得多。看着大展神威的章叶，一个年青强者缓缓地说道：“章叶的眼力非常不错啊！他趁着赤壁天猿的力量还没有完全激发的时候，悍然的出手袭击，打乱了赤壁天猿的打算。这种眼力真是让人佩服。”

　　另一个年青强者点头说道：“正是如此！如果章叶没有及时的出手，赤壁天猿现在肯定大占上风了。不过，赤壁天猿毕竟是五大超级强者之一，不但实力深不可测，战斗经验也是异常的丰富。他肯定会想办法扭转这个局面的。”

　　旁边的几个年青强者，都是微微点头。他们虽然没有和赤壁天猿战斗过，但对赤壁天猿的战绩，却是时有所闻。他们知道，赤壁天猿现在虽然处于下风，但他绝不会轻易被击败的，否则他就不配超级强者这个称号。

　　年青强者们猜测得不错，连续接下了章叶三四百刀之后，赤壁天猿终于知道章叶的实力是多么的可怕。他知道，自己如果再不改变这种被动的局面，这一战只怕是凶多吉少。

　　赤壁天猿大吼一声，肩头微微一沉，用厚实的肩头硬生生地挡下章叶的一刀。

　　“噗！”

　　章叶一刀斩到赤壁天猿的肩头上，只感觉到软绵绵的，手刀的庞大力量，竟然被赤壁天猿厚厚的皮毛化解了一大半。不过章叶的手刀蕴含着可怕的溶解之力，赤壁天猿的肩头被章叶斩到，登时出现了一道深深的伤口，筋骨都露出来了。

　　“嗷呜！”

　　赤壁天肩头上面发出庞大的力量，硬生生地将章叶撞退。然后忍受着肩头的剧痛，借着章叶这一刀的力量闪电后退，打算脱出章叶的攻击。

　　看到赤壁天猿的举动，擂台下面的年青强者们都是暗暗的点头。在暗暗称赞赤壁天猿果断狠辣的同时，一些年青强者也感觉到一阵的惋惜，他们知道，赤壁天猿拉开了距离之后，肯定会完全激发天猿血脉的力量。完全激发血脉力量的赤壁天猿，将会异常的可怕，章叶即使再厉害，只怕也无法应付。

　　就在年青强者们暗暗惋惜的时候，章叶的目光之中突然闪过一丝厉色，他后退着的身形陡然停止。然后化成了一柄巨大的刀，虚空飞行，闪电一般斩向赤壁天猿！

　　自创战技——破云一刀！

　　赤壁天猿后退的速度非常快，快得精神力量都难以锁定。但章叶现在飞行的速度，比起赤壁天猿后退的速度更快，快得不可思议！

　　“咝！”

　　看到章叶这种可怕的速度，年青强者们齐齐地倒抽冷气。章叶斩了赤壁天猿一刀之后，本身也被赤壁天猿的力量撞得倒退。但章叶也不知道施展了什么奇异功法，他后退的身形居然硬生生的停止，并且以不可思议的速度直斩赤壁天猿，这真是太让人惊骇了！

　　“嗷呜！”

　　年青强者们惊骇，赤壁天猿更加的惊骇。章叶这一刀来得异常的迅速，他根本就没有准备，无奈之下，他只好硬着头皮，两只手掌化成了一层层的墙壁，拼死抵挡章叶的破云一刀。

　　“噗！”

　　赤壁天猿仓促之下，根本就挡不住章叶的手刀。章叶的手刀斩到赤壁天猿的双掌之上，赤壁天猿登时被一股强猛的力量冲撞得飞起来，嘴里直吐鲜血。

　　章叶身形微微一滞，然后再一次的施展出破云一刀，继续飞斩赤壁天猿。赤壁天猿身在虚空之中，本身又受了伤，无奈之下只好再一次硬接章叶的攻击。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　在人们不敢置信的目光之中，章叶在虚空之中连发五刀，每斩出一刀，赤壁天猿都要吐出一口鲜血，体内的伤势一步步加重。当章叶斩到第六刀的时候，赤壁天猿再也无法抵挡，他整个人被章叶斩飞，狠狠地撞到擂台的护罩之上。

　　章叶知道赤壁天猿力量非常的可怕，生命力异常的强大，如果不一口气将他打倒，就会后患无穷。见到赤壁天猿落到地上，章叶不假思索地扑上去，准备将赤壁天猿打个半死再说。

　　见到章叶气势汹汹的扑过来，赤壁天猿心头又惊又骇。他知道章叶的力量比他还要可怕，如果挨上一顿拳脚，他的伤势将会进一步加重，到时候根本没有力量参加接下来的比赛了。考虑到这一点，赤壁天猿强忍住心头的屈辱，开声说道：“我认输！”


第0428章 很快，我就会第二次击败你

　　“我认输！”

　　这三个字，就像是三块巨大的石头，重重地砸在人们的心头。整个山谷数十万人，谁都想不到战斗力深不可测，性格孤傲的赤壁天猿，居然说出这三个字来。

　　“呼！我没听错吧！赤壁天猿竟然认输了！”

　　“老天！五大超级强者之一的赤壁天猿，竟然开口认输了！”

　　“太不可思议了，太不可思议了！这一战真是一个奇迹啊！！”

　　重重的震撼之后，观众们都疯狂的嘶吼起来。他们现在意识到，一个可以比拟五大超级强者的天才高手，正在冉冉的升起！

　　地狱之王摩罗、剑王叶苍天、血王幽冥碧血、枪王风云生四位超级强者的目光，同时朝着章叶看过来。他们现在已经将章叶视为同等的对手。

　　东方雪沙城烈雪风、南方黑石城罗浮生、西方摘星城碧枝兰和北方曲山城血重阳这四位超级天才，也将目光投了过来。四人现在再也不敢用俯视的目光，看待章叶了。章叶战胜了赤壁天猿，绝对是一个值得尊敬的对手。

　　宗门的三位长老，这时候再一次相视苦笑。九长老呵呵地说道：“章叶这小子，真是让人又喜欢又恼恨啊！老夫以为，他能够接下赤壁天猿一百招就不错了。没想到他居然将赤壁天猿打败了，意外，意外，真是意外啊！”

　　七长老掀须而笑，说道：“不管怎么样，能够看到一个天才高崛起，这都是好事一件。呵呵，战胜了赤壁天猿，章叶进入前十名，应该是没有问题了，我们宗门中又多一名天才啊！”

　　……

　　章叶缓步从擂台上走下来，目光所到之处，人们都纷纷将目光移开，根本不敢与章叶正视。只有地狱之王摩罗、剑王叶苍天、血王幽冥碧血、枪王风云生四位超级强者，紧紧地盯着章叶，目光之中流露出挑衅之意。

　　章叶与四人对视了一眼，慢慢地走向自己的座位，这时候，章叶突然感觉到天地间的精气一震，山谷里面的天地精气，疯狂地朝着山谷之中涌来！

　　“嗯？”

　　章叶微微一惊，朝着擂台上面看去。只见赤壁天猿正冷冷冷冷地站在擂台上面，他的身体泛着一种奇异的青光，这种奇异的青光似乎有着无穷的力量，将方圆百圆的天地精气，都统统地吸引过来！

　　“咦？赤壁天猿，他是怎么了？”

　　“赤壁天猿不是受伤了吗？怎么有这么强大的气势？”

　　“老天，我知道了！赤壁天猿他肯定在突破了！天哪，这简直是不可思议的事情啊！”

　　“被章叶击败了，竟然取得了突破！这赤壁天猿真是好大的机缘啊！此人的实力已经接近真道高手，这次突破，会不会直接进入到真道去？”

　　观众们也注意到赤壁天猿身上的异象，纷纷地议论着。一些见识较多的观众，已经知道赤壁天猿在突破，他们惊愕之下失声的叫出声来。

　　地狱之王摩罗、剑王叶苍天、血王幽冥碧血、枪王风云生四位超级强者，和东方雪沙城烈雪风、南方黑石城罗浮生、西方摘星城碧枝兰和北方曲山城血重阳这四位超级天才，这时候也意识到了赤壁天猿在突破，八人脸上都露出惊异的神色。

　　剑王叶苍天脸色微微一变，喃喃地说道：“想不到赤壁天猿此人，居然取得了突破！如果他进入到真道去，这山谷里面天才高手，没有一个是他的对手！即使是地狱之王摩罗，也无法与他相提并论了！”

　　枪王风云生的脸色也是为之一变。他的实力虽然强悍，但如果赤壁天猿突破到了真道，他绝对打不过天猿。

　　地狱之王摩罗、血王幽冥碧血、东方雪沙城烈雪风、南方黑石城罗浮生、西方摘星城碧枝兰和北方曲山城血重阳这些年青强者们，这时候纷纷意识到，如果赤壁天猿突破到真道的话，他们绝对只有认输。惊骇之下，就连一直闭目养神，一语不发的地狱之王摩罗、血王幽冥碧血，也都紧张了起来，紧紧地看着赤壁天猿。

　　在人们的目光注视之下，赤壁天猿身上的青光越来越浓郁，山谷里的天地精气疯狂地朝着他涌来，然后消失在赤壁天猿的身体之中。

　　擂台上的裁判见到赤壁天猿在进阶，他果断的停止了比赛，任由赤壁天猿静静地突破。

　　“嗷呜！”

　　赤壁天猿发出一声惊天动地的巨吼，如若实质一般的声音，犹如重锤一般打出，将擂台方圆三百丈的观众震得昏迷过去。

　　一声巨吼之后，赤壁天猿身上的毛发根根的炸起来，身体之中发出一声声闷雷一般的巨响。这种巨响隐隐蕴含着某种力量，每响一声，赤壁天猿身上的气势就强大一些，当声音响到了八九七十二声的时候，赤壁天猿身上的气息已经如若实质了！

　　“啊！”

　　“呜呜！”

　　擂台千丈之内的人，被赤壁天猿这种强绝的气息一压，登时全身上下动弹不得。一些修为较低下的人，嘴角不停地溢出鲜血，整个人只能呜呜地呻吟着，观众席上乱成一团。

　　看到这种情况，宗门的三位长老同时闪身出去，三位长老凝立在虚空之中，手臂划出一道玄奥的线条，齐声喝道：“禁！”

　　随着三位长老的一声大喝，擂台外面登时多出了一道厚厚的护罩。这道厚厚的护罩牢牢地将赤壁天猿的气息挡住，让那些观众们大大地松了一口气。

　　将赤壁天猿的气息隔绝了之后，七长老呵呵一笑，说道：“这赤壁天猿，被章叶打败了之后，看来心里肯定是异常的屈辱了。只有这种巨大的屈辱，才能够让他作出突破。”

　　八长老微微点头，说道：“屈辱也是一种动力。赤壁天猿因为受到巨大的屈辱，所以能够作出突破。希望他能够进入到真道之境吧。”

　　九长老摇摇头，说道：“看赤壁天猿的样子，不像是进入真道。如果进入真道，方圆千里的天地精气，都要受到影响。赤壁天猿体内的上古天猿血脉，需要巨量的天地精气，这么一点天地精气根本就无法让他进入真道去。”

　　七长老和八长老都是微微点头。七长老呵呵一笑，说道：“突破之后，即使赤壁天猿没有进入真道，他的实力肯定也会大大提升。呵呵，这一届的入门赛，肯定会非常的精彩。”

　　“轰轰轰——”

　　在三位长老说话的时候，赤壁天猿的体内又响了数声，越来越多的天地精气奔涌而来，疯狂而来的天地精气挤压在一起，形成了肉眼可见的液体。这种天地精气液体满满地占据着整个擂台，看上去异常的壮观。

　　“轰轰轰轰——”

　　在人们的目光注视之下，赤壁天猿的体内又响了数声，声音达到了七十九声。这时候，年青强者们都知道关键的时刻到了，如果赤壁天猿体内再轰响二声，达到九九八十一声，那么他就会进入到真道之境，实力将会大大的提升，年轻一辈无敌手。

　　“轰！”

　　赤壁天猿体内又响了一声，达到了八十声。但过了好一会，第八十一声始终没有响起。

　　“嗷呜！”

　　赤壁天猿发出一声极不甘心的巨吼，嘴巴长长的一吸，将所有的天地精气吸入了体内，那股可怕之极的气息，也随之消失了。

　　见到赤壁天猿没有进阶到真道，年青强者们纷纷松了一口气。他们的修为虽然无限接近真道，但战斗力比起真道高手，却是相差天远。如果赤壁天猿进阶到真道之境，他们碰到赤壁天猿，就只有老老实实的认输了。

　　赤壁天猿进阶完毕，浑身上下先天真气缭绕，整个人变得高大了少许，身上的气息更是整整强悍了一倍之多。他从擂台上面站起来，凌厉的目光死死锁定了章叶，沉声说道：“章叶，我们之间的战斗，还没有完！你，等着被我击败吧！”

　　章叶淡淡一笑，说道：“我等着你。很快，我就会第二次击败你的。”

　　“哗！”

　　听到章叶如此回应，人们都是一阵的哗然。赤壁天猿的实力，本身就深不可测了。实力提升之后，赤壁天猿将会更加的可怕，在场的观众和大部分的选手，都不看好章叶。

　　赤壁天猿深深看了章叶一眼，大步走下擂台。

　　赤壁天猿突破之后，比赛继续进行。在最后的一轮，章叶和赤壁天猿的对手，都放弃了比赛，两人都是不战而胜。

　　至此，激烈之极的小组积分赛，终于结束了。章叶二十三战全胜，名列小组第一名。赤壁天猿胜二十二场，输一场，积分六十六分，名列第二。排名第三的是云开日，他输给了章叶和赤壁天猿，积分是六十三分。

　　再接下来的，就是百里霜霜和巴长明了。两人积分相同，都是排列第四。紫无命、东星辰等五个天才高手，则是名列第五到第十名。

　　第二十五小组比赛结束，其它的小组也很快结束了。小组积分赛足足淘汰掉四百二十人，只剩下三百人。进入到三百人名单的，都是一脸喜色，放声欢呼。而被淘汰下来的人，则是一脸的沮丧，整个山谷喧闹到了极点。

　　这时候，宗门三位长老干咳一声，齐齐飞到虚空之中。


第0429章 一切的阴谋诡计，在强大的实力面前，都是浮云

　　三位长老飞到半空中，一股淡淡的威压瞬间掠过山谷，喧闹的山谷立即平静了下来。

　　七长老缓缓地说道：“经过一天一夜的战斗，小组积分赛已经结束。本次小组积分赛，一共淘汰了四百二十人，只留下三百个最强的天才。这三百个最强的天才，将会进入到宗门之中，成为我碧云宗的一名弟子。”

　　进入到前三百的弟子，脸上都露出了激动之色。而被淘汰下来的人，则是一脸的沮丧，就像是斗败了的公鸡。

　　七长老这时候，又缓缓地说道：“不过，进入到前三百名，只是一个开始。接下来，我们要进行新一轮的淘汰，确定出前一百名年青强者。淘汰的规则，由八长老宣布，各位选手听仔细了。”

　　“轰！”

　　人们全都激动了起来。入门赛中前一百名年青强者，就是年青辈一百强，这是一个莫大的荣耀。在这个巨大的荣耀面前，几乎每一个年青强者都激动不已，一些好战的年青强者身上已经涌起了浓浓的战意。

　　八长老踏出一步，呵呵的一笑说道：“经过了淘汰赛和小组积分赛，剩下来的弟子一共有三百人。我们将从这三百人中，挑选出最强的一百个天才，组成年青辈一百强。

　　要进入年青辈一百强，一共有两种方式。第一种方式，就是直接进入。小组积分赛中，排名前三的九十名年青强者，将会直接进入年青辈一百强。

　　第二种进入进入年青辈一百强的方式，就是比赛进入。小组积分赛中，排名第四、第五和第六的九十名年青强者，将会分成十个小组进行附加赛，小组的第一名，进入进入年青辈一百强。”

　　听了八长老的宣布，章叶微微的一笑。他是小组积分赛的第一名，直接就进入到了年青辈一百强，省去了一番战斗。

　　八长老宣布完毕之后，九长老这时候出声说道：“小组积分赛中，排名前三的九十位弟子，你们现在可以返回去休息三天，三天之后，你们再集中到山谷中，参加百强排位战。

　　小组积分赛中，排名第四、第五和第六的九十位弟子，你们明天来到山谷，参加附加赛。小组积分赛中，排名第七、第八、第九和第十的弟子，你们将会直接成为宗门的杂役弟子。在小组积分赛中，被淘汰掉了四百二十名弟子，你们也会有两个选择……”

　　三位长老交待完毕，人们纷纷的散去。

　　章叶缓缓翰着山谷外走去，忽感觉到身上一冷，抬头看去，只见赤壁天猿正在冷冷地看着他。见到章叶望过来，赤壁天猿森森一笑，大步走出去了。

　　山谷中的二十多个顶尖强者，看着赤壁天猿高大的身躯，脸上都露出了凝重之色。赤壁天猿突破之后，让他们感觉到了极大的压力，即使是剑王叶苍天、血王幽冥碧血、枪王风云生这种超级强者，也感觉到心里沉甸甸的。

　　只有实力最深不可测的地狱之王摩罗，依旧是一脸的平静。赤壁天猿的突破，根本就影响不到他的分毫。

　　章叶目光落到地狱之王摩罗身上，目光之中闪过一丝凝重之色。领悟到包容之力，体内的远古力量融合九成五之后，章叶体内的天河正气变得越来越厉害。即使是剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血、枪王风云生这种超级强者，章叶也毫不畏惧。

　　只有这个地狱之王摩罗，章叶没有把握。摩罗就像是大海一般，根本就无法知道他的真正实力。章叶隐隐的感觉到，这个摩罗，有可能是自己的最强劲对手。

　　“地狱之王摩罗、剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血、枪王风云生，还有四个绝世天才。好多的强悍对手啊。我得返回到洞府，利用这最后的三天时间，进一步融合体内的远古力量。希望体内的远古力量，能够融合到九成七。”

　　章叶心里作着打算，身形化成一道青光，直直朝着山谷外而去。

　　在山谷的一个峭壁之上，两道人影正紧紧地盯着章叶。这两个人，正是施双龙和他的师妹，绿衣长裙女子容秀丽。

　　施双龙看着章叶的身影，呼哧呼哧的喘着气，恨声说道：“真是想不到，这个章叶竟然有着如此的战斗力！以他的战斗力，他很有可能在入门赛中，进入到前十名去，直接成为宗门的内门弟子。到时候，他的地位就远在我们之上了。”

　　内门弟子，乃是碧云宗的正脉弟子，需要经过入门赛的重重选拔，才能够得到这个身份。而一旦成为内门弟子，就能够得到整个宗门的栽培，前途不可限量。而长老们收下的徒弟，只能算是支脉弟子，在宗门之中，身份远远不如正脉弟子。施双龙见到章叶凭着强悍的实力，一举击败了赤壁天猿，进入到年青辈一百强，很有可能成为内门弟子，心里登时羡慕嫉妒恨。

　　绿衣长裙女子容秀丽眉头也是紧锁着。她在神弃之地中得罪了章叶，如果章叶成为内门弟子，章叶来找她麻烦的话，她的日子可就难过了。

　　容秀丽叹了口气，说道：“以章叶的实力，很有可能进入前十。问题是，我们根本无法阻止得了他。入门赛有三位长老坐镇，我们根本无法插手。”

　　施双龙眼睛骨碌碌地转动了几下，突然想到了一件事情，他一拍大腿说道：“有了！容师妹，你还记得内门三师叔的那条九头蛇吗？”

　　容秀丽微微一怔，说道：“当然记得。内门三师叔龙破天，曾经收服了一条变异的蟒蛇，这条变异蟒蛇实力堪比真道高手。不过，最近这条九头蛇似乎被人打伤，被斩脱了二片蛇鳞，龙破天正为此事生气呢。师兄，你提这件事干嘛？”

　　施双龙缓缓地说道：“龙破天师叔的九头蛇，平时一般呆在那条大河里面。而在一个月之前，章叶一直呆在这条大河里修炼。我感觉到，龙破天师兄的九头蛇，就是被章叶打伤的。如果我将这件事告诉龙破天师兄，他肯定不会放过章叶，嘿嘿……”

　　施双龙说着说着，阴森的一笑。

　　容秀丽眼睛一亮，说道：“这真是一个好办法！龙破天师叔好不容易收伏了这条九头蟒蛇，平时十分的宠爱。如果他知道九头蛇被章叶打伤，他肯定会出手对付章叶的。龙破天师叔早已经修炼到了真道，他只需随便出手，章叶就要吃不了兜着走！”

　　施双龙嘿嘿一笑，得意地说道：“九头蛇有着九个脑袋，每个脑袋都能够喷出一种奇毒。这些奇毒无色无味，不会惊动新人峰的守护者。嘿嘿，这些奇毒喷入章叶的洞府里，章叶不死也要元气大伤。三天后的比赛，他休想进入到前十名，呵呵呵呵呵……”

　　新人峰，洞府之中。

　　章叶缓缓地运转着体内的远古力量，三种远古力量每运转一周天，就会融合少许。照这下样子下去，章叶在三天的时间里，很有可能让体内的远古力量，融合到九成七。

　　就在章叶慢慢融合着的时候，一条巴掌大小的九头蛇，突然出现在章叶的洞府之外。这条九头蛇儿诡异的融合在夜色之中，身上没有一丝一毫的气息，即使是半步真道高手，也无法感觉到它的存在。

　　九头蛇儿来到章叶的洞府之外，九条蛇信伸出来，嗅闻了一下周围的气息，九对目光之中露出了仇恨的神色。它九只蛇头紧紧地贴到洞府的石门下面，蛇嘴一张，九股无色无味的毒气，登时从石门的缝里渗入去。

　　喷出了九股毒气，九头蛇摆摆尾巴，正要转身离开。就在这时候，一道可怕的刀罡，突然从石门的缝儿里扫出来。九头蛇根本没料到这一着，身子登时被刀罡扫得飞起来，一声怪叫之后，化成一道光消失在夜色之中。

　　洞府里面，章叶脸色一片紫黑，足足过了三个时辰，脸色才慢慢恢复正常。章叶站起身子，目光之中闪动着一丝怒意，喃喃地说道：“刚才居然有人跑到我洞府之外，施放剧毒。这人身上隐隐带着龙的气息，是谁呢？”

　　章叶刚才在融合远古力量的时候，感觉到全身一阵的不舒服，同时又感觉到洞府之外，传来了一丝极其微弱的龙的气息。吃惊之下，章叶立即拿出神秘刀尖，朝着洞府之外发出一道刀罡。然后再运转远古凤力，开始驱除剧毒。

　　远古凤力能够淬炼杂质，剧毒一进入到章叶的身体，很快就被远古凤力燃烧掉，章叶也很快恢复了正常。虽然恢复了正常，但章叶心里却是异常的恼火，他苦苦修炼着的时候，居然有人跑来施放剧毒，这简直是欺人太甚。

　　章叶沉吟了一会儿，摇摇头忖道：“对方挨了我一记刀罡，肯定会受伤不轻，应该不会再回来了。我还是抓紧时间修炼为好。”

　　想到了这里，章叶的嘴角露出了一丝冷笑，喃喃地说道：“对方这么做，看来是不想我进入内门了。嘿嘿，你不想我进入内门，我偏偏就要进入内门去。一切的阴谋诡计，在强大的实力面前，都是浮云！”

　　章叶盘膝坐下，继续融合着远古力量，体内的天河正气，变得越来越强大。


第0430章 华丽的刀罡！

　　三天之后，一声清越的钟鸣响彻新人峰。人们知道百强排名赛即将开始，纷纷走出了洞府，朝着山谷而去。

　　山谷之中，五十个紫玉擂台被加宽了不少，每一座的长宽达到了三百丈。而擂台上面的护罩，也变厚了不少，淡淡的白光蕴含着一股牢不可破的气息。

　　山谷的东面，不知什么时候，已经竖立起一块巨大的水晶屏幕。在这块水晶屏幕的上面，闪动着一百个名字，这一百个名字，正是年青辈一百强。章叶细细地看了一遍，没有找到阳固元和土肥圆的名字，看来两人已经被淘汰了。

　　这时候，地狱之王摩罗、剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血、枪王风云生，还有东方雪沙城烈雪风、南方黑石城罗浮生、西方摘星城碧枝兰和北方曲山城血重阳等二十多个顶尖强者，陆陆续续地走入了山谷。

　　这些顶尖强者相互打量了一眼，很快就将目光移开了。当顶尖强者们的目光，落到章叶身上时，他们的目光之中都露出一丝惊讶之色。

　　短短三天时间，章叶变得越来越高深莫测了。章叶身上的气息飘渺不定，像是一团云，像是一团火，又像是一座山。

　　二十多个顶尖强者深深看了章叶一眼，各自找到座位闭目调息。

　　三位宗门长老飞身来到天空之中，七长老缓缓地说道：“经过这几天的比赛，年青辈一百强，已经是选出来了，具体名单大家可以看水晶屏幕。可以毫不夸张地说，这一百个年青强者，乃是碧云山脉方圆亿万里的精英，乃是天才中的天才！”

　　人们都暗暗的点头。能够参加宗门的入门赛，本身就已经是资质不凡了。而能够在五千多个天才之中脱颖而出，绝对是天才中的天才，强者中的强者。

　　七长老这时候又说道：“从今天开始，你们一百位年青强者，将会进入最后的一次比赛。这次比赛，将会按战绩，形成一个实力排名榜。

　　其中排名前十名的弟子，可以直接进入到内门去，成为宗门的内门弟子。而第十一名到第五十名的弟子，可以成为外门的正式弟子。

　　第五十一名到第一百名弟子，则会成为宗门的预备外门弟子，完成一定的宗门任务，才能够成为外门弟子。第一百零一名到第三百名，将会成为宗门的杂役弟子，可以静候下一次的选拔，也可以完成宗门指定的任务，成为预备外门弟子。”

　　说到了这里，七长老朝着八长老微微点头。

　　八长老踏出一步，说道：“现在，老夫宣读一下比赛的规则。比赛的规则很简单，就是采用积分制的形式，每一个选手都战斗九十九场。胜，可以获得三分。平，可以获得一分。如果败了，就不得分。如果因伤退赛的，也不得分。

　　九十九场战斗下来，我们将会根据积分进行排名。这一次的排名，将会直接关系到你们在宗门中的地位，你们好好准备吧！”

　　听着八长老宣布的比赛规则，年青强者们的脸上，都露出了凝重的神色。连续战斗九十九场，这对任何的强者来说，都是一个巨大的考验。如果在战斗的时候受了伤，又或者体内的真气用光了，那么将会一输再输。

　　要想在九十九场比赛中，获得更多的积分，不但需要强悍的实力，也需要犀利的眼力。碰到实力强横的对手，就要果断的认输，保存战斗力。否则，被对手打伤了，那就完蛋了。

　　七长老和八长老宣布完毕，九长老大手一挥，说道：“山谷里面一共有五十个擂台，平均每一个擂台，要进行九十九场战斗。现在你们留意身上的身份识别玉牌，轮到你们的时候，你们就立即上擂台比赛，不得延误！”

　　很快，第一轮战斗就开始了。

　　能够进入一百强的天才，每一个都是名动一方的强者。为了取得胜利，年青强者们纷纷施展出了自己的绝技，战斗异常的火爆。一些实力相差悬殊的战斗，只是几个眨眼的时间，就分出了输赢。

　　第二轮的时候，轮到了章叶上场。章叶的对手乃是一个半步真道高手，此人感觉到章叶身上如渊如海的气息，干脆利落的认输了。

　　章叶战胜了赤壁天猿之后，几乎所有的选手，都知道章叶的厉害。在接下来的四轮比赛中，章叶的对手都是直接认输。如此一来，章叶无需战斗，就获得了十五个积分，名列积分榜第一名。

　　同样名列积分榜第一名的，还有二十多个顶尖的强者。其中就包括五大超级强者和烈雪风、罗浮生、碧枝兰、血重阳这几个顶尖高手。

　　第六轮的时候，章叶再一次走上了擂台。站在章叶对面的，乃是一个满面胡子的彪形大汉，此人足足比章叶高出一个头，身上的肌肉块块的耸起来，举手投足之间似乎有着无穷的大力，天地精气都随着他的呼吸颤动。

　　彪形大汉从腰间拿下两柄巨斧，嘴里哈哈的大笑，说道：“章叶，我知道你厉害，很多人不敢与你战斗。不过，我厉啸天不怕你，这一战我要打败你！”

　　听到厉啸天豪迈的宣言，人们纷纷将目光投了过来。这个厉啸天体内的先天真气，已经达到了九成四，擅长双斧，在小组积分赛的时候，厉啸天的战绩是第二名，乃是一个十分可怕的对手。见到厉啸天对上了章叶，观众们嘴里纷纷议论着，期待着这一场战斗。

　　二十多个顶尖强者，这时候也将目光投了过来。厉啸天的战斗力极为强横，比起烈雪风、罗浮生、碧枝兰、血重阳等强者，都不会逊色多少。厉啸天实力强横，章叶如果不施展出一点本事，绝不可能击败他的。顶尖强者们正好趁此一战，观察一下章叶的战斗力。

　　“章叶，章叶！”

　　“厉啸天，厉啸天！打败章叶！”

　　在观众们疯狂的嘶吼声之中，裁判一声令下，战斗开始。

　　“吼！”

　　裁判的声音刚刚落下，厉啸天庞大的身躯之中，突然涌出了一道可怕的先天真气。先天真气涌到双斧之上，两柄一万多斤重的斧头，陡然迸发出可怕的斧罡，这种斧罡咆哮燃烧着，一股浓郁之极的血腥之气，弥漫在擂台上。

　　“杀！”

　　厉啸天双斧挥动，擂台方圆三百丈登时一片的血雨腥风，浓浓的杀戮气息让人窒息。即使是远在擂台数百丈外的观众，都感觉到阵阵的恶心和恐惧。

　　一些修为较弱的人，被厉啸天这股可怕的杀戮之气沾染到，登时失去了控制。他们双眼通红，挥舞着拳头，嘴里大吼着：“杀，杀，给我杀杀杀！”

　　一些顶尖强者微微色变：“厉啸天的杀戮之气，简直已经到了实质了！在这种杀戮之下的影响下，心志不坚的人一个回合就要败下阵来！我倒要看看，章叶如何接下厉啸天的攻击！”

　　在人们的目光注视之下，厉啸天的两柄巨斧，就像是两只可怕的蛮荒怪兽，咆哮朝章叶咬来。在杀戮之气的加持之下，厉啸天这两斧简直是铺天盖地，有着开山平海之威。在这威猛到极点的攻击面前，简直是避无可避，躲无可躲！

　　章叶神色平静一片，待厉啸天的两柄巨斧斩到面前的时候，他的一只手掌陡然举起来，在虚空之中轻轻的一划！

　　随着章叶的一划，一道灿烂辉煌的金色刀罡，陡然出现在虚空之中！这道金色的刀罡就像是实质一般，擂台在它的一划之下，似乎要被硬生生的剖成两半，炽烈而耀眼的阳光，在这道剑罡面前，都显得黯然失色！

　　轰！轰！

　　这道可怕的金色刀罡，重重地刺到厉啸天的巨斧之上。厉啸天这两柄重达一万零八百斤的巨斧，被章叶的金色刀罡一刺，登时“嗡嗡”的脱手飞出。而厉啸天本身，也被一股锋利之极的力量撞得倒退十多步，双手全都是血！

　　“哗！”

　　擂台下面的观众们，谁都想不到，章叶随随便便发出一道刀罡，就将厉啸天可怕的攻击化解掉，将厉啸天的双斧震飞。章叶展现出来的强悍战斗力，让观众们都呆住了，擂台附近的观众都是呆呆看着章叶，不敢相信自己的眼睛。

　　厉啸天的眼睛瞪得老大，眼神里全是不敢置信之色，脱口说道：“好凝练的刀罡！好可怕的刀罡！章叶，你这一道刀罡，能够射到多远？”

　　章叶淡淡地说道：“九百多丈吧。”

　　厉啸天摇摇头，盯着章叶说道：“不对！你刚才射出的这道刀罡，绝对不止九百丈！九百丈长的刀罡，我绝对能够接得下。你刚才射出的这道刀罡，里面蕴含着庞大的力量，比九百丈刀罡要可怕得多！”

　　章叶笑笑不语。

　　厉啸天郁闷的叹出一口气，朝着裁判说道：“这一战，我认输。”

　　“哗！”

　　观众们这时候，终于反应过来了，一个个亢奋之极的议论起来。章叶刚才发出的那道华丽刀罡，实在是太震撼了，观众们看这道华丽的刀罡之后，一个个像是打了鸡血一般。

　　大部分的参赛选手，回想起章叶刚才的刀罡，身子都忍不住微微震颤。大部分选手的心里，已经将章叶与五大超级强者相提并论，他们心里暗暗的作出决定，比赛碰到章叶的时候，直接就认输，绝对不与章叶战斗。


第0431章 超级强者的战斗力

　　随着比赛一轮轮的展开，天才们实力，也慢慢的展露出来。

　　在一百个天才之中，地狱之王摩罗、剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血、枪王风云生和章叶，被认为是最强横的六个超级强者。六大个超级强者的修为都极为接近真道，每人都有着惊天动地的战斗力，选手们碰到这六个人，多半都是直接认输，根本就不敢和六人战斗。

　　接下来，就是云开日、烈雪风、罗浮生、碧枝兰、血重阳这五个天才强者了。这五人的修为极为接近真道，实力深不可测，如果亮出底牌的话，即使与六个超级强者战斗，也有得一拼。

　　再接下来，人们公认的顶尖强者有八人，包括华剑雄、古荒、刀永恒、山横剑、奥古斯都、石刚、法苍天和仲平天。这八个强者体内的先天真气已经超过了九成六，每个人都有着自己的绝技，战斗力强悍绝伦。

　　比赛一轮又一轮的进行着。第十轮的时候，一场大战引起了人们的注意。这场大战，乃是超级强者风云生，对战顶尖强者法苍天。

　　法苍天身长九尺，大鼻阔口，身上的气势犹如实质一般。在先前的一连串战斗中，他凭着一根紫黑色手杖，连续击败了九个强敌，展现出了可怕的攻击力。一连串的胜利，让法苍天信心大增，即使面对五大超级强者之一的风云生，他依然是毫不畏惧。

　　裁判让两人站好，随好喝道：“开始！”

　　裁判的声音刚刚落下，擂台上面顿时乌天暗地，法苍天手里的紫黑色手杖，突然化成了一条巨大的乌龙。这条乌龙眼珠血红血红的，射出可怕之极的杀气，身上每一片鳞片都散发出诡异的光芒，每一寸身躯都蕴含着无法估量的力量。

　　“嗷呜！”

　　乌龙腾空而起，化成一道一百多丈长的虚影，以一种排山倒海之势朝着风云生扑来，距离风云生还有十多丈，一股实质一般的力量就已经牢牢地锁定了风云生！

　　“好！”

　　人们看到法苍天的表现，同时大喝了一声。法苍天将手里的紫黑色手杖化成一道乌龙，这种手法异常的巧妙，即使是顶尖强者们，都忍不住出声叫好。

　　这时候，风云生五指突然并在一起，化成了一根枪的模样。看着即将扑下来的乌龙，风云生手臂就像是一根枪般，直直地朝着虚空中戳出去！

　　风云生虽然是以臂代枪，但他的手臂戳出的时候，就像是一条蛟龙突然从海里腾空而起，又快又直又猛。在快直猛的同时，还蕴含着一股锋利到极点的枪意，在这股锋利的枪意面前，高山湖泊都只有乖乖臣服！

　　“噗！”

　　随着风云生的一戳，法苍天发出来的乌龙，登时停滞在虚空之中，再也没有那股威风凛凛的气势。风云生的嘴角露出一丝冷笑之色，他的手臂轻轻的一振，喝道：“给我散！”

　　随着风云生的声音，这条威风凛凛的乌龙，发出一声低低的吟叫，随后“噗”的一声，消散在虚空之中。

　　“哗！”

　　这条乌龙乃是法苍天的精神气所化，乌龙被风云生破解掉，他登时受到了内伤，一口鲜血狠狠的吐出来。见到风云生要出手反击，法苍天心里陡然一惊，连忙出声叫道：“这一战，我认输！”

　　风云生缓缓的点头，收回了手臂。

　　简简单单的一戳，立即就将法苍天苦苦准备的攻击破解掉，让法苍天受伤。这，就是超级强者的可怕之处，这，就是超级强者的惊天实力！

　　章叶全程观看了战斗，见到风云生一举将法苍天击败，心里暗暗的吃惊，忖道：“在实力排行榜上面，枪王风云生排名第五，看起来是五个超级强者中，实力最弱的一个。

　　但从这一战来看，风云生的战斗力，绝不在其它几个超级强者之下。如果风云生拿出他的玄铁枪，即使是地狱之王摩罗，也绝不敢小觑。现在风云生已经出手了，其它的几个超级强者，很快也会碰到顶尖强者的。我得好好的观察一下才行。”

　　第十三场，超级强者幽冥碧血，遇到了一个顶尖强者山横剑。

　　山横剑长相异常的苍老，明明不足四十岁，但看上去却像是一个六七十岁的老头。从山横剑的身上，人们根本就看不到任何的气息，这个山横剑就像是一个普普通通的人，又像是一截即将腐朽的木头，简直是不堪一击。

　　这只是山横剑给人的一种感觉。如果当真以为，这个山横剑乃是一个不堪一击的人，那么就大错特错了。在淘汰赛、小组积分赛和现在的排位赛之中，山横剑展现出可怕之极的实力，再强横的对手，都一一败在他的手下。

　　幽冥碧血站在擂台上面，方圆数十丈都是阴森森的。他的目光落到山横剑的身上，缓缓地说道：“你能够将精神气全部收藏起来，这种功法不错。你的外表看起来老朽不堪，但你的气血却是异常的庞大，你瞒不过我。”

　　山横剑咧嘴一笑，哑声说道：“阁下过奖了，老喽，已经是老喽。希望阁下等一会手下留情，不要拆了我这把老骨头。”

　　幽冥碧血目光幽幽的看着山横剑，舔了一下嘴唇。

　　比赛很快开始。

　　随着战斗的开始，山横剑佝偻的身躯之中，突然迸发出一阵剧烈的龙吟虎啸之声。随着这阵剧烈的龙吟虎啸之声，山横剑佝偻着的身躯，陡然间变得又高又大。更惊人的是，他身上的老朽气息突然消失，整个人变得年轻起来，变成了一个二十多岁的青年人！

　　“嗡！”

　　山横剑手里的长剑一震，剑身上发出一声黄钟大吕般的巨响。随着这一声巨响之声，山横剑的长剑带着实质一般的剑罡，在虚空之中一割！

　　“唰！”

　　随着山横剑的虚空一割，虚空之中登时出了一只巨大的棋盘。这只巨大的棋盘横十九道，竖十九道，就像是一张巨大的网，每一道线条就是一道可怕的剑罡，三百六十一道凌厉剑罡，高速旋转罩向幽冥碧血！

　　“哗！好奇特的战技！”

　　看到山横剑的出手，人们同时低低的惊呼。山横剑这一张巨大的棋盘，一出手就将整个擂台都笼罩住了，简直是避无可避。人们都瞪大了眼睛，紧紧的看着幽冥碧血，看幽冥碧血如何应付山横剑这玄妙之极的攻击。

　　在人们的注视之下，幽冥碧血的身形突然的一虚，偌大的一个人，竟然化成了一道血光。这道血光陡然一动，以一种不可思议的速度，突然从山横剑的棋盘中飞出去，来到了山横剑的上空，一只血淋淋的手掌朝着山横剑拍下！

　　“啊！好可怕的身法！”

　　观众们同时惊呼出声，简直不敢相信自己的眼睛。而山横剑也是被吓了一大跳，他刚才发出去的棋盘，有着一个名字，叫做“经天纬地”，三百六十一道剑罡被他巧妙的交织在一起，即使实力再强悍的对手，也无法一下子将三百六十一道剑罡击散。

　　山横剑本来是打算，用棋盘将幽冥碧血围困一小会，然后再施展出强横手段攻击的。谁知道，幽冥碧血一下子就从棋盘之中脱出身来了！

　　魂飞魄散之下，山横剑嘴里巨吼着，双手举起来，硬接幽冥碧血的一击。

　　“噗！”

　　山横剑体内的先天真气虽然极为雄浑，但他施展“经天纬地”的时候，已经用去了一小半。现在突然面临幽冥碧血的攻击，登时被震得飞了起来，一口鲜血从嘴里面狂喷而出！

　　“好鲜美的血液！这种血液杂质很少，先天真气很充沛，我很满意。”

　　幽冥碧血的脸上露出一丝满意之色，他的嘴巴陡然张开，将山横剑的喷出来的鲜血，全部都吸到自己的嘴巴里。喝下了山横剑的鲜血之后，幽冥碧血的脸上露出了一丝意犹未尽的神色，目光不怀好意地盯着山横剑。

　　山横剑见到自已吐出来的鲜血，居然被幽冥碧血吞了下去，登时感觉到一阵的不舒服。发现幽冥碧血的目光，山横剑登时心头大震，连忙开声说道：“这一战，我认输！”

　　幽冥碧血这一战，也展现了强悍之极的战斗力，实力强大的山横剑，眨眼间就败在他的手下。但人们都被幽冥碧血凶残的举动吓住了，山谷里面居然没有一个人出声，气氛非常的诡异。

　　章叶默默打量着幽冥碧血，心里忖道：“从这一战来看，幽冥碧血此人身法非常的快速，比星星儿还要诡异得多。他能够身化血光，要想打败他必须以雷霆手段，硬生生将他的身法破解掉，否则根本就无从下手。”

　　枪王风云生和血王幽冥碧血相继出手之后，在接下来的几轮之中，地狱之王摩罗、剑王叶苍天、力王赤壁天猿也相继出手。三人的对手，都是实力强悍的顶尖强者。但在三人可怖的战斗力之下，都是一个回合解决战斗。

　　章叶默默的分析着几个超级强者的时候，身上的身躯识别玉牌亮了起来。章叶朝着玉牌看了一眼，上面显示出一行小字：“第十四轮，章叶对战刀永恒。”

　　看到刀永恒这个名字，章叶的心里立即闪过了此人的资料。刀永恒，体内先天真气已达到九成七，用刀高手，人们公认的顶尖强者之一。

　　看到章叶与刀永恒同时上台，铺天盖地的嘶吼之声，立即就从四面八方传过来。

　　观众之中，有人感叹道：“超级强者毕竟是超级强者，刚才的五大超级强者上台，无论对手是多么的强悍，他们都能够一个回合解决战斗。这几个人的实力，真是深不可测了。”

　　“是啊是啊。现在章叶再一次上到擂台，他的对手刀永恒，乃是一个顶尖强者。不知道章叶能不能在一个回合之内，击败刀永恒？”

　　观众们对这个问题大感兴趣，静静地等待着战斗的开始。


第0432章 章叶，我在内门等着你！

　　擂台之上，章叶与刀永恒相对而立，一道道的刀气在两人中间回旋飞舞，就像是一群高速飞翔着的鸟儿。

　　刀永恒看起来非常的瘦削，身躯扁扁的，就像是一柄刀。他的身形像是刀，目光也像是一柄刀，锐利而杀气腾腾。在刀永恒的手上，提着一柄青色的战刀，此刀长三尺二，刀身非常非常的薄。上面泛着淡淡的青光，只是远远的看上一眼，就知道此刀异常的锋利。

　　刀永恒目光注视着章叶，说道：“章叶，虽然你一直没有拔刀，但我知道，你也是用刀的。现在，亮出你的刀来吧！我要与你一比高低，看看谁才是刀中的霸主！”

　　章叶打量着刀永恒，微微的摇头，说道：“刀永恒，你还不配我出刀。”

　　这个刀永恒浑身刀气森森，显然已经将刀法修炼到了极高境界。但章叶参加这入门赛以来，从来都是空手对敌，根本就没有出过刀。即使与超级强者赤壁天猿战斗的时候，章叶都没有出手，所以这一战，章叶也不打算出刀。

　　刀永恒的目光微微一缩，凛冽的目光犹如一柄冰刀，狠狠地朝着章叶刺来。章叶眼睛微阖，毫不理会刀永恒的挑衅，静静地等待着战斗的开始。

　　裁判很快行了过来，吩咐两人站好，随后喝道：“开始！”

　　裁判的声音一落，刀永恒立即双手举起战刀，无穷的刀气陡然弥漫在擂台上面。肉眼看不到的刀气，如同怒啸的巨浪排空而起，空气刹那间被排除一空，凛冽的刀罡四溢横扫，就是一头头怪兽在虚空之中觅食。

　　“斩！”

　　刀永恒大吼一声，身形来到章叶十丈之外，手里的战刀上下翻飞，纵横交错，一团团、一条条、一片片云絮似的刀罡，如同瑞雪飘展，如同流虹贯空，又如天瀑倒悬一般朝着章叶滚滚而来。明明是一柄战刀，却发出如此疯狂的攻势，也不知道这刀永恒在一瞬间，到底斩出了多少刀。

　　快！

　　非常的快！

　　闪电一般的快！

　　这就是刀永恒的刀法。刀永恒凭着快速的刀法，一路从淘汰赛杀到了现在，几乎是难寻敌手。一些修为比他深厚的高手，碰到他快如闪电一般的刀法，都只有乖乖的败下阵来。

　　刀永恒知道章叶刀法厉害，因此他一上来，立即就全力展开了刀法。一柄薄薄的战刀，在刀永恒的快速运刀之下，竟然化成了一千柄刀，一万柄刀，章叶方圆的十丈空间里，全都是密密麻麻的刀，就像有一百个用刀高手，同时朝着章叶发起攻击！

　　“好快的刀！”

　　“好可怕的刀！”

　　“好厉害的刀！！”

　　擂台下面的观众，一个个都惊骇不已。在这种快如闪电一般的刀法面前，任何的绝妙战技，都是浮云。只有一个不小心，整个人立即就会被密密麻麻的刀切成一千片，一万片，即使是神仙也救不了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶的身形，在密密麻麻的刀影之中闪动着，就像是一缕有形无实的幽魂。刀永恒的快刀，从他的头上、脖子上、胸口上和双腿上不断的掠过，但神奇的是，终于没有一刀能够斩到章叶。刀永恒快如闪电的刀法，连章叶的衣角都碰为到！

　　在刀影之中，章叶的声音悠悠的传过来：“你能够在一眨眼的时间里，足足斩出三百六十刀，也算了不起。只可惜，你的速度虽然快，但你的刀意却不能锁定我，再快的刀法也是无法砍到我的。现在，我要出手攻击了，你接我一刀。”

　　嘴里说着话，章叶以掌为刀，慢悠悠的斩出一刀。这记刀法看上去慢悠悠的，却神奇地穿过了重重的刀罡，正正地斩到刀永恒的战刀刀身。

　　“丁！”

　　战刀被章叶的手掌斩中，登时飞了起来。而刀永恒本人，也被一道刀罡击飞，重重地撞到擂台的护罩上面。

　　刀永恒站起来，发了一会儿的呆，随后朝着章叶施了一礼，说道：“感谢阁下的指点。我刀法有成之后，会再找你的。”

　　说了这么一句，刀永恒转身走下了擂台。

　　刀永恒虽然没有认输，但他直接走下擂台，等于是放弃了战斗。见到刀永恒走下了擂台，裁判走过来，直接宣布章叶获胜。

　　章叶走下擂台，擂台上很快又进行着新一轮的比赛，天才强者们各自施展着自己的绝技，杀得整个山谷都晃动不已。

　　地狱之王摩罗、剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血、枪王风云生和章叶六人，在面对顶尖强者的时候，都是一招制胜，展现了深不可测的战斗力。在接下来的战斗中，即使是顶尖强者，也不敢与六人战斗了。

　　既然无人敢挑战，章叶也就乐得清闲，他盘膝坐在座位之上，默默地打磨着体内的先天真气，参悟着上古刀法。经过这一段时间的战斗，章叶对上古刀法的领悟越来越深入，他现在已经将神秘刀尖中蕴含的刀意，弄明白了大半，只要再过一段时间，章叶就能够完全的参透神秘刀尖中的刀意。

　　章叶得到的碎刀片，一共有五块。这五块刀片之中，各自蕴含着一种破碎的上古刀意。章叶如果能够将五块刀片中的刀意全部参透，那么他的刀法，将会有一个极大的提升。

　　章叶默默参悟刀意，正到了妙处，忽然感觉到一道充满敌意的目光，正冷冷的注视着他。章叶心头微微一惊，不动声色的张开眼睛，却发现这山谷里面到处都是人，饶是他精神力量过人，也无法找得到那道充满敌意的目光。

　　沉吟了一下，章叶不再理会，继续参透着上古刀意。

　　……

　　在山谷东面的顶端，有着一间幽雅的石室。石室的窗口处，端坐着一个长眉修目，广额高颧的红衣年青人。在红衣年青人的身边，恭恭敬敬站着两个人，这两个人，正是施双龙和容秀丽。

　　施双龙这时候，刚刚将目光收回来，骇然说道：“这章叶好敏锐的感觉！我只是多看了一下，居然就被他感觉到了。”

　　红衣年青人缓缓地说道：“这个章叶的感觉的确是很敏锐。在他的身上，我感觉到了远古巨龙的力量。我的蛇儿身上，正好也有着龙的力量。两种龙力接近的时候，很容易引起反应，难怪他昨晚能够感觉到蛇儿的到来，并出手将我的蛇儿击伤。”

　　施双龙心里恍然。听了红衣年青人的解释，他才知道为何章叶能够觉察到蛇儿的到来。他恭恭敬敬地说道：“三师叔，您的蛇儿伤势不要紧吧？”

　　红衣年青人淡淡地说道：“我的蛇儿实力刚刚达到真道之境，刚刚能够变化。为了逃离大河旁边的禁制，瞒过新人峰的巡山使者，蛇儿不得不将身形变小。

　　蛇儿的身形变小后，它的实力会大大受到影响，因此才中了章叶的袭击。不过蛇儿毕竟有着真道高手的实力，又有着厚厚的鳞片，区区一道刀罡，只是让它受到一点小伤而已。”

　　施双龙松了一口气，说道：“那就好，那就好。”

　　施双龙知道，那条九头蛇，乃是三师叔的心肝宝贝，如果真被章叶打成重伤，那么他的日子绝对不好过。九头蛇只是受到一些小伤，那就再好不过了。

　　施双龙眼睛骨碌碌一转，嘴里愤愤地说道：“三师叔，这个章叶竟然一再打伤您的蛇儿，这简直是挑衅您的尊严。依我看，一定要给他一点厉害尝尝，让他知道人外有人，天外有天，有些人是他惹不起的……”

　　红衣青年人的目光冷冷的注视着施双龙，无影无形的目光，重如千万斤的巨石，压得施双龙差点就喘不过气来。站在一旁的容秀丽，也是感觉到一股庞大的压力，压得她花容失色，豆大汗珠点点地从脸上流下去。

　　过了好一会，红衣青年人才将目光移开。他缓缓地说道：“施双龙，怎么处理章叶，这是我的事情，无需你出声，无需你指手画脚。你们现在，给我离开这里。”

　　施双龙强忍着身体的战栗，恭恭敬敬的应了一声，如蒙大赦一般赶紧退出石室。容秀丽叹了口气，也跟着退了出去。

　　红衣青年人注视着施双龙的身形，嘴里冷冷的一笑，自言自语说道：“施双龙此人，明明知道章叶体内有着三种远古力量，居然没有告诉我，让我的蛇儿吃了大亏。如果不是看他师傅的面子，我早就一掌毙了此人。”

　　说了这么一句，红衣青年人将目光移到了章叶的身上。看着章叶的身影，红衣年青人目光中露出一丝阴狠之色，嘴里喃喃地说道：“以章叶的实力，在入门赛之中，应该可以得到第三或第四名。也就是说，他肯定能够进入到内门成为内门弟子。

　　哼，章叶此人居然一再伤害我的蛇儿，等他进入到内门之后，我定要想办法教训一番。章叶，我要内门等着你！”

　　说了这么一句，红衣青年人头也不回，大步地离开了石室。


第0433章

　　山谷之中，比赛一轮又一轮的进行着。随着比赛的进行，选手们的实力也慢慢展露了出来，谁的实力强横，谁的实力比较弱，已经是一目了然。

　　在这种情况之下，实力较弱的人，碰到强者时纷纷认输，比赛的进度越来越快。只是短短的一天一夜时间，比赛就已经到了五十轮，赛程已经是过半了。

　　在这数十轮的比赛中，始终没有人敢和章叶战斗。因此章叶轻轻松松就获得了五十连胜，积分达到了一百五十分，名列积分榜第一名。

　　与章叶一起，名列积分榜第一名的，还有地狱之王摩罗、剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血、枪王风云生、云开日、烈雪风、罗浮生、碧枝兰、血重阳、华剑雄、古荒、仲平天、奥古斯都等十四个强者。

　　在这一份名单中，华剑雄、古荒、仲平天、奥古斯都四人，属于黑马级的人物。这四人每人都有着强悍的实力，即使与云开日、烈雪风、罗浮生、碧枝兰、血重阳等成名已久的高手相比，也是毫不逊色。正是凭借着强悍的战斗力，四人才能够从重重天才之中脱颖而出，与几个超级强者和超级天才一起，名列积分榜第一。

　　十五个顶尖强者，到底谁能够进入到前十，成为内门弟子？到底谁能够力压同辈，夺得入门赛的第一名？观众们纷纷议论着两个话题，一个个争辩得面红耳赤。

　　“依我看，章叶和五大强者，进入到前十是没有疑问的。但谁能够夺得第一名，这个就不太好说了，我感觉到这些顶尖强者们，到目前为止都没有完全的展露实力，根本无法比较。”

　　“同意。章叶和五大超级强者，进入前十应该是没有问题。第一名嘛，我感觉到地狱之王摩罗，他最有可能获得第一名。”

　　“地狱之王摩罗很强，不过其它的四位超级强者和章叶，也是深不可测的人物。到底谁更强横一些，这就要打过才知道了。”

　　第五十一轮。

　　这一轮，有一场战斗特别引人注目。这场战斗的双方，分别是云开日和华剑雄，两人都是顶尖强者，都是前十的热门人选。

　　在人们期待的目光之中，云开日和华剑雄，同时来到了擂台之上。

　　云开日被章叶击败了之后，他的气质变得更加的沉凝，变得更加的深不可测。而华剑雄此人也不简单，他凭着手里的一柄长剑，一路杀过来，已经淘汰了数十名天才。更为夸张的是，华剑雄此人出剑诡异莫测，比赛到现在，从来没有人能够接下他的三招。

　　华剑雄一到擂台之上，立即就取出了长剑。三尺三长的青锋长剑，吞吐着丝丝的剑罡，剑罡与华剑雄的身形结合在一起，形成了一道数十丈长的剑形，剑锋所指，正是云开日。

　　云开日也不敢轻视，他一站到擂台上面，双手立即就结出一个奇妙的手印，体内的先天真气不断的凝聚和压缩着。与章叶一战之后，云开日对于手印似乎又有了新的领悟，先天真气压缩的速度快了不少，短短的两个眨眼的时间里，一股恐怖的气息已经从云开日的手里升腾而起。

　　见到两人剑拔弩张，裁判也不啰嗦，直接宣布战斗开始。

　　“噼啪！”

　　裁判的声音刚刚落下，华剑雄已经抢先出手。他手里的长剑就像是烟花一般炸开，三尺三寸长的青锋剑，陡然间化成了无数的巨剑，直直朝着云开日刺来！

　　无数的巨剑就像是一张上古蛮兽的巨口中的牙齿一般，那利剑上闪过的寒光比天上的太阳还要强烈，远在数百丈外的观众，在这种可怕的强光之下齐齐地闭上了眼，嘴里同时发出惊骇的呼叫之声。华剑雄的惊天剑法，瞬间就已经吓呆了观众！

　　云开日也是微微一惊，不过他战斗经验异常的丰富，华剑雄的剑法虽然可怕之极，却也无法让他心乱。眼看华剑雄的剑光就要射到他的身上时，云开日陡然一声巨喝，手里被压缩过的先天真气，陡然间化成一座小山，正正地朝着剑光迎上去！

　　“轰隆！”

　　一声惊天的巨响声中，华剑雄发出来的剑光正正轰击在压缩先天真气上面，剑光与压缩先天真气同时在虚空之中炸开！

　　无数耀眼的剑光和凛冽的先天真气中，云开日和华剑雄两人各自倒退十丈，嘴角都露出了一丝血丝。刚才的一记硬碰硬，两人打成了平手，谁也占不到便宜。

　　“好！”

　　“好厉害！”

　　“过瘾！这种战斗才看得爽啊！”

　　看到两个顶尖强者的战斗，观众的呼叫之声犹如山崩海啸一般传来。华剑雄与云开日刚才的对决，让观众们浑身热血沸腾，一个个都疯狂嘶吼起来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　仿佛是受到了观众们的鼓励，两个顶尖强者越战越激烈，擂台上面全是密密麻麻的剑罡和压缩先天真气。在剑罡和先天真气的冲击之下，擂台上的护罩阵阵晃动，三位长老都不得不过来加固。

　　剑王叶苍天看着两人的对决，也是微微的点头。他一生用剑，对使用长剑的武者颇有好感，见到华剑雄竟然能够与云开日打得难分难解，呵呵的笑着说道：“各位，闲着也是闲着，不如我们猜一下，这场战斗谁能够胜出？”

　　叶苍天说话的时候，施展出了一种奇妙的传音之术，震动了虚空中的天地精气，方圆千丈内的顶尖强者，都听得清清楚楚。

　　枪王风云生属于比较健谈的人，他首先出声说道：“呵呵，华剑雄和云开日的战斗力，都是差不多，谁都有可能胜出。不过，依本人来看，应该是云开日的胜算比较高。”

　　一个沉雄的声音说道：“本人同意枪王的判断。云开日的手印越来越厉害了，能够在短短的时间里，将先天真气压缩二次，甚至三次。在这种压缩先天真气的轰击之下，华剑雄手里的长剑很可能会断裂，败下阵来。”

　　说话的人，正是四大超级天才中的烈雪风。

　　烈雪风的分析，得到了好几个顶尖强者的认同。罗浮生、碧枝兰、古荒、仲平天等人均是微微点头，同意他的分析。

　　力王赤壁天猿这时候沉声说道：“烈雪见分析得不错。先天真气经过压缩之后，可以轻易轰碎玄铁，只有真器才能够承受得了这种真气的轰击。华剑雄手里的青锋剑虽然质地不错，但被云开日轰然了上百下，已经是出现了裂缝，很快就要断裂了。”

　　听到力王赤壁天猿的分析，几个顶尖强者的心头都是一凛。他们没想到，力王赤壁天猿居然能够在混乱的战斗之中，观察到华剑雄长剑上的裂缝。

　　感觉到人们的惊讶，赤壁天猿的脸上露出了一丝得意之色。

　　这时候，血王幽冥碧血发出一声不屑的笑声，出声说道：“观察到华剑雄剑上的裂缝，这有什么了不起的，能够看清楚华剑雄长剑上的裂缝，这才叫厉害。呵呵，老子告诉你们，华剑雄的剑上，一共有三条裂缝，其中剑尖两条，剑柄一条。”

　　血王幽冥碧血此言一出，顶尖强者们都纷纷侧目。华剑雄手里的长剑快如闪电，赤壁天猿能够看到长剑上的裂缝，已经是非常了不起了。没想到血王幽冥碧血此人，居然能够看清楚裂缝的数量，这种眼力当真是可怕之极。

　　就在强者们重新估计着血王幽冥碧血的战斗力时，剑王叶苍天轻轻一笑，说道：“我也来说两句吧。现在华剑雄剑上的裂缝，已经达到了三条了。我估计，两人再轰击五十下，裂缝将会变成五条，而华剑雄手里的长剑，也会随之断裂。也就是说，华剑雄在五十记轰击之下，就会败下阵来。”

　　人们一片的沉默，就连血王幽冥碧血和力王赤壁天猿两人，脸上都出现了凝重之色。叶苍天此人不但能够看到长剑上的裂缝，而且还能够推测出长剑的断裂时间，展现出来的眼力，简直就是深不可测。

　　赤壁天猿先是被血王幽冥碧血压了一头，然后又被剑王叶苍天压了一头，心里一阵的不舒服。他的目光转了一下，突然落到章叶的身上，说道：“章叶，不如你也说说？”

　　听到赤壁天猿的声音，年青强者们齐唰唰将目光投到章叶的身上。

　　华剑雄和云开日两人的战斗力差不多，要想看出谁输谁赢，这非常的考验人的眼力。章叶一路从淘汰赛杀到现在，已经确立起了超级强者一般的威名，没有任何人敢对他轻视。现在，大家都想看看章叶的眼力如何，估计一下章叶的真正战斗力。

　　在年青强者们的目光之中，章叶随口说道：“华剑雄的长剑，正如剑王所说，会很快的断裂。不过，华剑雄的长剑断裂之后，华剑雄并不会输。输的人，是云开日。”

　　“哗！”

　　年青强者们心里面，都感觉到不以为然。大家都认定云开日会赢，章叶居然认为云开日会输，这让他们心里根本就不服气。

　　赤壁天猿冷笑一声，讽刺说道：“章叶，你的眼光真够独特啊！大家都认为云开日会赢，你却认为云开日会输。看来，我们十多个人的眼力，还比不上你一个人啊！”

　　章叶淡淡一笑，将目光投到擂台上。擂台上面，华剑雄与云开日两人的战斗，已经到了关键时刻，眼看就要分出胜负来了。


第0434章 枪王风云生

　　擂台之上。

　　云开日手里的压缩先天真气一道道飞出去，这些压缩过的先天真气，就像是一道道大山，一记接一记轰击在华剑雄的长剑之上。华剑雄的长剑虽然舞起了千道剑罡，但在云开日接连不断的轰击之下，长剑已经是发出“吱吱”的声音，裂缝越来越多！

　　感觉到华剑雄剑上的裂缝越来越多，云开日脸上掠过了一丝喜色，他体内的先天真气陡然的涌出来，狠狠轰击在华剑雄的长剑之上，大喝道：“给我碎！”

　　“丁！”

　　随着一声清鸣，华剑雄手里的长剑陡然破碎。云开日脸上露出一丝狞笑，两道压缩先天真气出现在手心里，正欲朝着华剑雄轰下去。但就在这个时候，云开日突然感觉到一股危险之极的感觉，从他心底升起来！

　　“丁！”

　　一声清越之极的剑鸣，响彻了全场。华剑雄手里三尺三寸长的青锋剑，被震破碎之后，剑尖断开，全身寸寸裂开，露出了一柄布满阵法的短剑来。这柄短剑一出现，一股可怕的威压陡然笼罩全场，压得擂台方圆千丈的人都喘不过气来！

　　“真器！华剑雄的青锋剑之中，竟然隐藏着一柄可怕的真器！”

　　顶尖高手们看到华剑雄手里的短剑，齐齐地变了脸色。而在擂台上的云开日，更是吓得魂飞魄散，他怎么都想不到，华剑雄的青锋剑之中，竟然隐藏着一柄可怕的真器！

　　“唰！”

　　在人们惊异的目光之中，华剑雄手里的短剑陡然在虚空一划，一道难以形容的剑罡刹那间裂空而出，直斩云开日！

　　像华剑雄这种强者，修为与真道高手已经是非常的接近了。华剑雄虽然无法将真器的威力完全发挥出来，但要想发挥三四成还是可以的。一剑之下剑罡犹如天河倒挂，那种撕裂耳膜的可怕威势，让人一辈子都难以忘记。

　　“啊！”

　　云开日发出一声大吼，两道雄浑的压缩先天真气拼命轰出，直直迎向华剑雄的剑罡。云开日这两记压缩先天真气，乃是毕生的修为凝聚，威力足可以轰平两座大山。但这么可怕的压缩先天真气，在华剑雄的剑罡面前，却是显得软弱无比。

　　“轰隆！”

　　巨大的响声之中，云开日被剑罡劈得倒飞起来，身躯狠狠地撞到护罩之上，口中鲜血狂喷，脸色一片灰败。

　　输了！

　　云开日居然输了！

　　华剑雄的手上，居然有着真器！

　　顶尖强者们同时倒抽一口冷气，心里都是沉甸甸的。华剑雄手里拥有了真器，绝对是前十的有力竞争者，甚至进入前三都有可能。可以说，他们又多了一个实力强横之极的竞争者，前十的竞争将会无比的激烈。

　　心里沉重的同时，顶尖强者们的心里，都感觉到一阵的难堪。他们一大堆人的眼力，竟然比不过一个章叶，这让他们在章叶的面前，简直是抬不起头来。刚刚出言讽刺章叶的赤壁天猿，脸上更是红一阵青一阵，恨不得找一个地缝钻下去。

　　“眼力强，不代表着实力强！章叶这小子分明看出华剑雄长剑中藏有真器，但他居然没有出声解释，让我大大的丢脸，我非要给他好看不可！”赤壁天猿暗暗的捏紧了拳头。

　　剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血、枪王风云生、烈雪风等年青强者，这时候也是暗暗的握紧了拳头。他们在眼力上输给了章叶，大大地丢了面子，恨不得立即与章叶大战一场，打败章叶，找回自己的尊严。

　　这时候，擂台上的裁判走了出来，他检查了一下云开日的伤势，知道云开日已经无法与华剑雄抗衡，当下直接宣布华剑雄获胜。

　　第五十一轮之后，各个顶尖强者陆续对决。

　　第五十四轮，东方雪沙城烈雪风对战奥古斯都。烈雪风乃是一个彪形大汉，身上的肌肤显现出一种古铜之色，显见是一个饱经风霜的人。而奥古斯都此人，传闻来自西方的一个偏僻小城，眼珠子一片的湛蓝，头发则是一片金黄，给人一种极为怪异的感觉。

　　东方雪沙城烈雪风在实力排行榜上面，名列第六。人们本来以为，他能够轻易的战胜奥古斯都的。但谁也没想到，奥古斯都此人竟然凭着一种奇异的圣光先天真气，与东方雪沙城烈雪风力拼了二千多记，最后两人打成了平手。

　　第六十五轮，枪王风云生对战年青强者仲平天。枪王风云生不愧是五大超级强者之一，仲平天虽然展现出强悍绝伦的战斗力，但依然败在风云生的手下。这过这一战，枪王风云生也不得不亮出自己的长枪，才将仲平天打败。

　　第六十七轮，剑王叶苍天对战年青强者古荒。叶苍天在此战之中，展现出强悍绝伦的剑法，只是短短的七剑，就将古荒的一缕头发削落，让古荒不得不认输。

　　第七十五轮，绝世天才血重阳，对战南方黑石城罗浮生。此战血重阳施展出一种奇异的功法——重阳真法，先天真气化成了二个太阳，朝着罗浮生发起攻击。罗浮生无法招架得住血重阳的攻击，不得不败下阵来。

　　比赛一轮又一轮地进行着，很快已经过去了八十轮。在一轮轮的战斗中，能够保持全胜的人越来越少了，到了第八十轮的时候，能够保持全胜的只有八个人。这八个人，分别是章叶、地狱之王摩罗、剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血、枪王风云生、华剑雄和血重阳。

　　第八十一轮，章叶碰到了一个强悍的对手——枪王风云生。

　　风云生面目俊俏，看起来像是一个弱质的书生。但在他的手里，却是提着一根手腕粗的玄铁大枪，大枪长达一丈八，枪身银白如雪，枪尖发出缕缕眩目的寒光。这根数千斤之重的玄铁大枪，通体微微的颤动着，就像是一条择人欲噬的毒龙。

　　风云生盯着章叶，目光之中充斥着浓浓的战意。

　　年青辈实力排行榜上面，列出了五个超级强者，而风云生只能排行第五。风云生对这个实力排名非常的不满意，他早就想改变这个实力排名了。现在，他只要击败了章叶，他的威名将会更加的响亮，而他的排名也会更高！

　　章叶的身上，也冒出浓浓的战意。两人的气势在虚空之中冲撞着，发出来的余波将擂台护罩震得阵阵颤抖。

　　“枪王，枪王！”

　　“风云生，风云生！”

　　“章叶，章叶！”

　　“风云生乃是五大超级强者之一，章叶也是超级强者一般的人物，两个超级强者的战斗，绝对是精彩之极！快呀，快来押上几注呀！”

　　“快一点开战呀！老子要看看风云生的枪法！”

　　“呱呱呱呱呱！给我杀，给我杀，给我杀杀杀杀杀！”

　　章叶与风云生两人刚刚来到擂台之上，山谷中已经是一片轰鸣。山谷数十万观众，几乎都将目光投到了章叶和风云生两人的身上，几乎所有观众的嘴里，都在嘶吼着，巨大的嘶吼之声震得整个山谷都微微颤抖。

　　在观众们的嘶吼声之中，裁判宣布战斗开始。

　　章叶的目光与风云生两个年青强者的凌厉眼神，闪电般碰撞到一起，虚空之中似乎发出“噼啪”的声响来。

　　刹那间，天地万物都已消失掉，章叶的眼中只有风云生一人，长枪独立。而风云生的眼中，只有章叶一个人，空手而立。

　　看着空手而立的章叶，风云生的脸上露出一丝冷笑之色。他绝不相信，章叶能够空手接下他的枪法，这一战，他要施展出苦苦修炼而成的“风云枪法”，一举将章叶击败！

　　“风起云动！”

　　风云生低吟一声，手里的玄铁枪陡然间化成一道银光，这道银光划出一道无法形容的线条，擂台整个空间都似乎被这道银光割裂！

　　风云生这一枪，看起来没有任何的威势，但却给人一种怪异绝伦的感觉。风云生距离章叶明明有五十多丈，但玄铁枪一动，银光一起，登时就来到了章叶的前面，这种枪法隐隐间，已经违反的时间和空间法则！

　　见到风云生这一刀，十数个顶尖强者脸色都是微微一变。即使是实力最为强悍的地狱之王摩罗，目光之中也不由自主的露出一丝惊异之色！

　　“好！”

　　章叶隐隐的感觉到，风云生此人的枪法，已经蕴含着某种天地至理，看似平淡实则威力无穷，已经到了去伪存真的境界。这种强悍的对手，章叶自习武以来都未曾碰到过，饶是风云生是敌人，章叶也不由的脱声叫好！

　　大喝声中，章叶的一只手掌一竖，朝着虚空之中一劈，一道比阳光还要耀眼的刀罡，登时裂空而出，正正斩到风云生的枪尖上！

　　如果说风云生刚才的一枪，已经隐隐蕴含天地奥妙，那么章叶这一刀，就是以力胜巧，以不变破万变的一刀！

　　“轰隆！”

　　枪尖和刀罡在虚空之中相撞，两股汪洋大海一般的力量，震得擂台护罩阵阵发抖，一声声呻吟之声从护罩之中发出来！


第0435章 章叶的刀罡

　　“不好！擂台护罩快要破碎了，我们立即出手加固一下！”三位宗门长老同时飞起来，手里各自发出一道先天真气，打在擂台护罩之上。擂台护罩得到了三道先天真气的加持，立即停止了抖动，变得坚固了起来。

　　擂台上，章叶和风云生两人，硬拼了一记后，各自倒退数丈。风云生目光之中闪过一丝忌惮之色，他怎么都不想不到，章叶居然凭着一道刀罡，就将他的“风起云动”给破解了。

　　“风云色变！”

　　风云生心里惊异之下，再一次主动出击。他的“风云枪法”最擅长攻坚，枪法施展出来，就像是雷霆下击，天河倒泻，威猛到了极点。碰到章叶这么一个强悍的对手，风云生再也不敢手下留情，他准备一口气将“风云枪法”施展出来。

　　“萧萧萧！”

　　“风云色变”一施展，擂台上面平空出现了一道道风，无形的风就像是一柄柄锋利的短枪，充斥在虚空之中。在一柄柄短枪之中，一团银光横空出世，宛如蛟龙出海，带着一股无可抵御的罡风朝章叶面门呼啸而来。

　　风云生这一枪，速度之快，枪法之妙，宛若天成。玄铁大枪宛如大鹏一般随风而起，瞬间便扶摇直上，越过层层青云，直达远方！

　　“嗡嗡！”

　　面对风云生这惊天动地的一枪，章叶再也不敢大意，他的两只手掌陡然一震，两道浓烈之极的金色刀罡，陡然出现在虚空之中。这两道刀罡，犹如两轮高高挂在虚空中的艳阳，一切的东西都在它的照耀之下，一切的东西都无从遁形！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　章叶的刀罡与风云生的玄铁大枪，在眨眼的时间里，也不知道碰撞了多少次，整个擂台，整个山谷都在这种激烈的对接之中颤抖，而狂猛的力量冲击着擂台的护罩，擂台的护罩上面发出阵阵的霞光，简直是美丽到了极点。

　　“好！”

　　看到如此激烈的碰撞，观众们心底深处暴戾之气，登时冒了出来。数以万计的观众撕掉了自己的上衣，疯狗的拍打着自己的胸口，发出擂鼓一般的巨响。而他们的嘴里，更是发疯一般嘶吼着，巨大无比的声音冲天而起，将天上的云朵都冲散。

　　观众们疯狂嘶吼着，参赛的年青强者们，脸色却是一片的凝重。刚才的碰撞之中，风云生展现出了妙绝天下的枪法，但章叶展现出来的战斗力，丝毫不在风云生之下。

　　如果说风云生的枪法，已经隐隐的触摸到了天地的奥妙，妙绝到了极点。那么章叶这两记刀罡，就是霸道到了极点，不讲理到了极点。他的刀罡就像是天空中坠下来的大山，只管狠狠地砸下去，将前面的一切东西统统砸成粉碎！

　　北方曲山城血重阳也是属于以力制巧的人物，他看着章叶的刀罡，缓缓的出声说道：“章叶的力量好惊人！他的这种力量，并不是先天真气，而是一种蕴含着上古气息的力量。似乎是上古猛玛象的力量，怪不得这么可怕！”

　　奥古斯都点点头，脸色凝重地说道：“章叶的力量太可怕了。他的刀罡之中蕴含着无穷大力，任何的技巧在他的面前，都是没有用的。”

　　华剑雄手里有着一柄真器，信心异常的强烈。听到两人的话，他呵呵一笑，自信地说道：“力量毕竟是力量，力量再大，如果打不到对手，也是没有用的。我倒想试一下，看看章叶的刀罡厉害，还是我手里的柳叶真剑厉害。”

　　年青强者们的脸上，都闪过了一丝不屑之色。在他们看来，华剑雄最厉害的也就是手里的柳叶真剑，如果华剑雄失去了柳叶真剑，他的战斗力还不如云开日。

　　剑王叶苍天呵呵的一笑，朝着赤壁天猿说道：“赤壁兄，这一届的入门弟子，就以你和章叶的力量最强横了。过一阵子，你和章叶战斗的时候，我看看你能不能凭着力量压倒章叶。”

　　赤壁天猿的脸上露出了一丝恨意，冷冷说道：“我上一次败在章叶手里，只不过是大意罢了。章叶的力量虽然惊人，但绝对不是本人的对手，不久之后我会亲手将他打倒的。”

　　众人说话的时间，章叶与风云生又对拼了数百下，紫玉制成的擂台竟然被打出一条条幼小的裂缝来，被加固了的护罩都微微颤抖着。

　　西方摘星城碧枝兰，看着擂台上的战斗，忽然出声说道：“诸位，风云生和章叶，实力都是深不可测。他们这一战，谁的胜算大一些？”

　　碧枝兰乃是年青强者当中，唯一的一个女子，肤如凝脂目如弯月，乃是亿中无一的美女。听到她的出声，华剑雄呵呵的笑着说道：“依我看，应该是风云生赢。风云生的风云枪法，一共有七招，越到后面越厉害。章叶来来去去，只有二记刀罡，这一战他败定了。”

　　东方雪沙城烈雪风淡淡地说道：“我的意见正好相反。章叶只是凭着两记刀罡，就能够和风云生打成平手。如果他施展出绝技，作出反击的话，应该能够战胜风云生。”

　　年青强者们都是纷纷点头认同。力王赤壁天猿与章叶战斗过一次，对章叶的了解极深，他缓缓地说道：“这一战，章叶应该可以胜出。不过，风云生的风云枪法，已经修炼到了大圆满之境，章叶想凭着两道刀罡战胜风云生，绝对是不可能的事情。”

　　年青强者们都是微微点头。风云生毕竟是一个超级强者，实力强悍，有着无穷的手段。章叶想凭着两道刀罡获胜，显然是不可能的事情。

　　这时候，擂台上面的章叶突然发出一声大喝，说道：“风老兄好枪法！现在，你来接一下我的刀罡吧，小心了！”

　　“唰唰！”

　　两渞华丽到极点的刀罡，陡然朝着风云生劈去。风云生心里微微一惊，长枪在虚空中微微一挑，登时将章叶的刀罡挑散，讶然说道：“九百九十丈的刀罡！距离千丈刀罡都不远了！可惜，你这种刀罡，是无法奈何我的！”

　　章叶微微一笑，两手一扬，又是两道刀罡发出。看到这两道刀罡，风云生的心里大跳一下：“九百九十五丈的刀罡！只差五丈，就达到一千丈了！”

　　吃惊之下，风云生赶忙的施展出风云枪法，玄铁大枪在虚空中一抖，化成了两道影子，朝着章叶的刀罡狠狠的一挑！

　　“喀嚓！”喀嚓！

　　随着风云生的一挑，章叶发出来的两道刀罡，再一次被风云生挑散。风云生将章叶的刀罡挑散，正欲施展出风云枪法，再一次的发起攻击，突然章叶的双手再一次的扬起来，两道纵横虚空的金色刀罡，再一次的斩来！

　　“九百九十九丈刀罡！”

　　章叶这两道刀罡刚刚出手，风云生就认出了章叶这两道刀罡的长度，他嘴里发出一声豪迈的大笑，玄铁大枪化成一道巨大的银龙，陡然横在虚空之中。章叶发出来的九百九十九丈刀罡飞来的时候，银龙在虚空之中一绞，两道刀罡登时寸寸的碎裂！

　　“呼！”

　　“好！”

　　章叶刚才一连发出了三记凌厉之极的刀罡，每一记都如同惊天长虹，所有的观众都看得呆了。直到章叶的第三记刀罡被击散，观众们才长长的松出一口气，纷纷的出声叫好。

　　“好厉害的刀罡！”

　　“近千丈长的刀罡，我这一辈子都没有见过！”

　　“真是太壮观了！章叶真是太厉害了！好华丽的刀罡啊！”

　　“是啊是啊！在这种可怕刀罡的面前，什么战技都是浮云啊！！”

　　观众们纷纷议论着，惊叹之声不绝于耳。听着观众们的惊叹之声，华剑雄冷笑一声说道：“土包子，没见识！九百九十九丈长的刀罡而已，有什么值得惊讶的！我凭着手里的剑，发出九百九十九丈长的剑罡，轻而易举！”

　　华剑雄说完了这一句，回身朝着几个超级强者看去，只见几个超级强者都是一脸的凝重之色。剑王叶苍天轻轻一叹，说道：“章叶在刀道上的领悟，真是好厉害！空手都能够发出九百九十九丈的刀罡来，这人的实力真是深不可测啊！”

　　听到叶苍天的感叹，华剑雄脸色陡然一变。这时候，他才发现，章叶刚才的两记九百九十九丈长的刀罡，居然是空手发出来的！

　　空手发出刀罡，比拿着刀发出刀罡，要难上二三倍。章叶空手都能够发出九百九十九丈长的刀罡，那么，他手里拿着一柄刀，又会是多么的厉害？

　　华剑雄心里沉甸甸的。

　　这时候，章叶的声音从擂台上面传来：“好好好！想不到两道九百九十九丈的刀罡，风老兄都能够接得下。现在，再接我两记刀罡看看！”

　　说话之间，章叶两只手掌再次挥动。随着章叶手臂的挥动，一种奇异的呼啸声陡然出现在擂台上，一股深沉的威压瞬间降临，随即，两道辉煌灿烂如天河的巨大刀罡，陡然从章叶的手掌中发出去，山谷之中风云变动！

　　“千丈刀罡！”

　　有人失声惊呼，声音都颤抖起来！


第0436章 再快的速度，都是浮云！

　　千丈罡气，乃是武道强者的极限，只有修为无限接近真道的强者，才能够借助着兵器，发出千丈罡气来。

　　章叶现在手里无刀，却能够发出千丈的刀罡，并且一发就是两道，展现出来的实力，让剑王、力王和血王三个超级强者都要脸色大变！

　　“啊！”

　　风云生根本就没想到，章叶能够发出千丈的刀罡来。千丈刀罡的威力，比九百九十九丈的刀罡要可怕数倍，饶是他的实力深不可测，面对章叶的两道可怕刀罡，也不禁的头皮发麻。骇然之下，风云生长枪一展，施展出了“风云枪法”的最后一招！

　　风云化龙！

　　风云生的“风云枪法”，一共有七招。最后的一招名叫“风云化龙”，取“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”的真意。此招一出，方圆三百丈的擂台上登时风动变动，玄铁大枪就像是一条巨龙，骤然从风云之中跃出来，庞大的威压让护罩都隐剧烈的震颤！

　　“吟！”

　　一声无法形容的吟叫之声中，银龙在虚空中一隐一现，陡然的迎上了章叶的两道千丈刀罡！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响声中，章叶稳稳地站在原地不动，他的身外出现了层层的龙卷风，将可怕的罡气一一的吞噬掉。而风云生在这一次的碰撞之中，却是退倒了三十多丈，头发微微凌乱，嘴角出现了一丝红红的鲜血。

　　风云生目光紧紧锁定了章叶，脸色激变了几下，终于出声说道：“好厉害的千丈刀罡！这一战，本人认输。”

　　风云生除了风云枪法之外，虽然还有着一些绝技，但面对深不可测的章叶，风云生心里根本就没有把握。因此，心里快速的权衡一番之后，风云生果断出声认输。

　　“认输了！”

　　“风云生输了！”

　　“好厉害的章叶，已经是战胜了两个超级强者了！”

　　听到风云生出声认输，观众们登时一片的沸腾。章叶作为一个刚刚走出神弃之地的新人，竟然能够击败两个超级强者，这种战斗力实在是太强悍了，太出乎人们的意料了！

　　人们都是崇拜强者的，见到章叶凭着威风凛凛的刀罡，一口气击败风云生，观众们登时疯狂的欢呼了起来：“章叶，章叶！”

　　声音越叫越整齐，越叫越大，就像是一波波浪潮。整个山谷，都成了一片声音的海洋，嘶吼之声惊天动地。

　　在人们的嘶吼声之中，剑王叶苍天喃喃地说道：“好厉害的章叶！此人能够空手凝聚出千丈刀罡，绝对是一个强敌。”

　　力王赤壁天猿脸色沉沉的。章叶凭着二道刀罡，就将名列超级强者的风云生打败了，这大大出乎了他的意料之外。目光狠狠盯着擂台上的章叶，赤壁天猿心里冷笑：“章叶，就让你再风光一会儿吧。用不了多久，我就会将你从云端打落到尘埃之中，让你尝试一下屈辱的滋味！”

　　四位超级强者之中，地狱之王摩罗脸色平静一片，似乎任何的东西，都无法让他惊讶。而血王幽冥碧血惊讶过后，也很快恢复平静。章叶刚才虽然展现了强横无比的刀罡，但血王幽冥碧血依然是信心满满，他有着绝对的把握可以战胜章叶。

　　擂台之上。

　　裁判宣布章叶获胜之后，章叶正欲走下擂台，突然感觉到身上的玉牌微微一动。将玉牌拿出来看了一眼，章叶的嘴角突然露出了一丝笑意，说道：“血王幽冥碧血？有趣，有趣。”

　　在章叶看到玉牌上的消息时，擂台外面的血王幽冥碧血，也看到了自己玉牌上的消息。见到自己的对手是章叶，幽冥碧血发出一声长笑，身形就像是一道血箭，眨眼间越过了千丈的空间，然后像是羽毛般慢慢降落到擂台之上。

　　排位赛第八十二轮，章叶对战幽冥碧血！

　　“轰！”

　　擂台外面一阵的轰动。章叶刚刚将风云生打败，立即又和另一位超级强者战斗，这简直是太刺激了，太刺激了！

　　“血王，血王！”

　　“章叶，章叶！”

　　观众们放声嘶吼着，一些激动的观众从座位上站起来，齐齐的挥动着手臂，发出一声声狼嚎一般的怪叫。

　　听着观众们的嚎叫，幽冥碧血朝着章叶傲然一笑，说道：“章叶，我承认你的刀罡是很强大，攻击力非常厉害。不过，你的刀罡再厉害，也无法打得中我。我可不像风云生一样，呆呆站在原地硬挡千丈刀罡，以我的身法章叶根本就无法打得中我！”

　　章叶哑然一笑，说道：“看来血王对自己的身法很是自信啊！此战，就让我见识一下血王惊天地，泣鬼神的身法吧。”

　　裁判这时候走过来，他也不多啰嗦，直接宣布道：“比赛开始！”

　　裁判的声音刚刚落下，擂台上面陡然出现了一层淡淡的血光，濛濛的血光弥漫在着擂台上面，根本就看不到人影。而就在血光出现的同是地，幽冥碧血的身形陡然融入到血光之中，无声无息地朝着章叶扑过去！

　　幽冥碧血在小时候，虽然也是一个天才人物，但他的实力并不出众。在一次奇遇之中，幽冥碧血得到了一个上古蝙蝠遗留下来的血珠，凭着这一个血珠，幽冥碧血成功地获得了上古蝙蝠一族的力量，成为年青辈中的超级强者。

　　“唰！”

　　幽冥碧血的身形刚刚扑出去，两道九百九十九丈长的剑罡，陡然撕破了重重血雾，直直地朝着幽冥碧血斩过来！

　　“呃！”

　　幽冥碧血心微微一惊。他施展出来的，乃是从血珠之中领悟而来的一身神妙身法，此身法施展的时候可，能够发出重重血雾迷惑敌人，而他自己则身化血光，速度快如闪电。幽冥碧血本来打算凭着这种身法，对章叶展开暴风骤雨一般的攻击。但出乎幽冥碧血意外的是，他的身形还没有接近章叶，章叶的反击就已经来到了。

　　“嗖！”

　　幽冥碧血和身形在虚空中诡异的扭动一下，以一种匪夷所思的手段，闪开了章叶的两道凌厉刀罡。

　　但章叶发出刀罡之后，就再也没有停手，章叶两条手臂飞快的挥动着，一道道凌厉的刀罡刹那间撕破了虚空，朝着幽冥碧血发起攻击。

　　在这种时候，幽冥碧血终于展现出神鬼莫测的身法。他的身形就像是有形无质的鬼魂一般，在方圆三百丈的擂台之上作出种种的闪躲，无论章叶的刀罡来得多快，幽冥碧血都能够轻易的将章叶的刀罡闪开，神奇得难以置信！

　　“好！”

　　看到幽冥碧血如此可怕的身法，擂台外面的观众们同时发出惊天动地的巨吼。章叶的攻击固然厉害，但幽冥碧血的闪躲更加的可怕，幽冥碧血这种可怕的速度，即使无孔不入的精神力量都无法锁定，实在是太神奇了！

　　章叶一口气斩出了四五十道刀罡，知道仅仅凭着刀罡，是无法奈何幽冥碧血了。不过章叶对于如何应付幽冥碧血，心里早已经有了想法，他的嘴角露出了一丝轻笑，两只手掌再一次的斩出去！

　　“逢逢逢逢逢！”

　　章叶这一次的斩出，擂台上面凭空出现了无数的龙卷风，密密麻麻的龙卷风瞬间朝着幽冥碧血挤压而去，就像是一群见鬼而来的饿狼！

　　幽冥碧血微微一怔，随后哈哈的大笑：“章叶，本人的身法与普通的身法不同，你的龙卷风是无法奈何我的！”

　　说话之间，幽冥碧血的身形犹如鱼儿一般，在密密麻麻的龙卷风之中游动。章叶发出来的龙卷风带着一股可怕的吞噬之力，但这股可怕的吞噬之力，居然无法奈何幽冥碧血，幽冥碧血的身形就像是虚幻一般，吞噬之力对他根本不起作用！

　　“好！”

　　擂台外面的年青强者们，一阵的叫好。龙卷风和刀罡，乃是章叶的两大杀招，也不知道打败了多少的敌人。看到幽冥碧血居然不怕章叶的龙卷风和刀罡，年青强者们登时眼睛一亮，纷纷的出声叫好！

　　章叶在这一次的入门赛中，表现得实在是太强势了。任何强横的对手，在章叶的面前都要乖乖败下阵来，章叶给年青强者们的压力越来越大。在这种情况之下，大家都希望幽冥碧血能够战胜章叶，减轻一下心理压力。

　　看到幽冥碧血神奇的身法，章叶的心里也暗暗的佩服，说道：“好身法！凭着这种身法，在蛮荒天才之中，幽冥碧血你足可进入到前五。不过，仅仅有速度是不够的，再快的速度，在我的面前都是浮云。这一战你还是乖乖给我败吧！”

　　幽冥碧血冷笑一声，正欲出声反驳章叶，突然听到章叶沉声大喝道：“给我炸！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”

　　随着章叶的一声大喝，擂台上面密密麻麻的龙卷风，轰然的炸开。每一个龙卷风炸开，就发出一道强大而混乱的力量来，数以千计的龙卷风同时炸开，擂台上面瞬间混乱到了极点，幽冥碧血的身法在这种环境之中，登时受到了极大的影响，速度慢了一丝。

　　“唰！”

　　就在幽冥碧血身法变慢的时候，章叶一声大喝，两道可怕的千丈刀罡裂空而出，瞬间锁定了幽冥碧血的身子！

　　“轰隆！”

　　一声巨大的响声之中，幽冥碧血的身形刹那间倒飞数十丈，狠狠地撞到擂台护罩上面，鲜血在虚空之中狂喷而出！


第0437章 一千万斤的力量

　　“呃！”

　　看着被章叶打得吐血的幽冥碧血，人们全都呆住了。幽冥碧血刚刚还从容潇洒的游走在章叶的龙卷风之中，展现了神奇之极的身法。谁都想不到章叶的反击会是如此的快速，谁都想不到幽冥碧血会败得如此之快！

　　擂台外面一片的寂静，紧紧地盯着幽冥碧血。

　　在人们的目光之中，幽冥碧血像是鬼魂一般飘起来，牢牢地站在擂台之上。他擦去了嘴角的鲜血，苦笑说道：“章老兄对力量的控制，已经到了出神入化之境，小弟自愧不如。这一战，我认输了。”

　　“哗！”

　　听到幽冥碧血认输，人们一阵哗然，高声的议论起来。

　　“不是吧。幽冥碧血的身法这么可怕，再战下去他应该有机会胜的。”

　　“幽冥碧血居然认输了！真是想不到啊！以幽冥碧血的身法，居然都输了！”

　　“老天，老天！章叶到现在为止，已经先后打败了三个超级强者，真是逆天了！”

　　“妖孽，章叶绝对是妖孽！老天啊，神弃之地这个巴掌大的地方，居然走出这么可怕的妖孽，真是一件不可思议的事情！”

　　“是啊是啊！章叶先是打败了力王赤壁天猿，然后又打败了枪王风云生。现在又打败了幽冥碧血，真是太厉害了，太厉害了！这一次的入门赛，章叶很有希望拿下第一名！”

　　观众们纷纷议论着，眼睛里一片的血红，就像是打了鸡血一般的兴奋。

　　地狱之王摩罗、剑王叶苍天、力王赤壁天猿、血王幽冥碧血、枪王风云生这五个超级高手，每一人都有着惊天动地的战斗力，乃是天才中的天才，强者中的强者，距离真道只有一线之隔。普通的天才，给他们提鞋都不配。

　　现在章叶这个刚刚从神弃之地出来的人，居然接连的战胜三位成名已久的超级强者，这让观众们感觉到了极大的刺激，一个个都兴奋不已。一些观众已经张开了嘴巴，像是狼一般朝着天空嚎叫，山谷之中一片狼嚎之声。

　　看着观众指指点点，再听到观众们的议论，赤壁天猿一阵的不舒服。自从上次败在章叶的手下之后，赤壁天猿就将章叶视为死敌。听到观众们纷纷的夸奖章叶，赤壁天猿紧紧的捏住了拳头，心里怒吼：“章叶，章叶！我看你能够威风到什么时候！等下与你战斗的时候，我一定要用最屈辱的手段，狠狠地侮辱你，将你的尊严踩到地下去！”

　　章叶听了裁判的宣布之后，慢吞吞地走向座位。路过赤壁天猿附近的时候，章叶分明的感觉到，赤壁天猿身上赤裸裸的敌意。

　　章叶轻轻一笑，并没有将赤壁天猿的敌意放在心上。赤壁天猿就算再恨自己，也得有本事才行，章叶现在根本就不怕任何的挑战。

　　返回座位上坐下来，章叶看了一眼积分榜，只见积分榜上，排列在第一名的只剩下四个人。这四个人，分别是章叶自己、地狱之王摩罗、剑王叶苍天和华剑雄。四人在排位赛之中，连续八十二轮获胜，积分都是二百四十六分。

　　五大超级强者中的幽冥碧血和风云生，被章叶打败之后，积分只有二百四十三分，在积分榜上排到了第二位。

　　第八十三轮，章叶的对手直接放弃比赛，章叶不战而胜。而在这一轮，有一场战斗非常的惹人注目，那就是力王赤壁天猿，对战北方曲山城血重阳。

　　赤壁天猿和血重阳两人，很快站到了擂台上面。

　　赤壁天猿打量了血重阳一眼，缓缓地说道：“血重阳，你不是我的对手。你还是直接的认输算了，以免被我打伤。”

　　血重阳哈哈一笑，说道：“阁下虽然在超级强者之中，名列第三位，但要我认输，却也是不可能的。到底谁高谁底，我们还是手底下见真章好了，无需多言。”

　　赤壁天猿目光中闪过一丝怒意。听到裁判宣布比赛开始之后，赤壁天猿庞大的身子陡然跨出，只是短短的一步之间，就越过了数十丈的距离，一只磨盘大的手掌陡然朝着血重阳的头顶拍下去！

　　赤壁天猿的实力，本身就已经是厉害之极。实力提升之后，他的战斗力暴涨一倍不止，简简单单的一拍，就给人一种虚空坍塌的可怕感觉。血重阳的修为虽然已经非常接近真道，但突然面临赤壁天猿这么可怕的攻击，仍然是大吃一惊。

　　“重阳真功——！”

　　血重阳大喝一声，头顶上面突然出现了两轮明晃晃的太阳，两轮明晃晃有太阳犹如实质一般，直直朝着赤壁天猿的双掌轰去！

　　血重阳的“重阳真功”，已经修炼到了大成之境，体内炽热的先天真气能够瞬间凝聚成太阳，发出惊天动地的攻击。先前与罗浮生的战斗中，血重阳就是凭着两轮可怕的太阳，硬生生地将罗浮生击败。

　　赤壁天猿盯着虚空中的两轮太阳，目光之中闪过一丝冷笑之色。他的手掌停也不停，直直地进膡两轮太阳拍下去！

　　“轰隆！！”

　　两声惊天动地的大响，赤壁天猿两只肉掌，竟然硬生生地将两轮太阳拍散，虚空之中全是炽热之极的先天真气。

　　拍散了两轮太阳之后，赤壁天猿两只手掌只是微微停滞一下，然后就拍到了血重阳的头顶。血重阳根本没想到，赤壁天猿居然能够将自己的太阳拍散，惊骇之下他施展出一种奇异的身法，身形化成了八个影子，朝着八个方向闪出去。

　　血重阳这种身法，也算是非常的奇妙了。他一下子发出八道影子，如果无法看穿他的身法，根本就无法追击他！

　　这时候，赤壁天猿嘴里发出一声长笑。长笑声之中，赤壁天猿的手掌陡然凌空一抓，一股庞然大力刹那间封锁住了方圆数十丈，在这股庞大的力量之下，血重阳发出来的影子纷纷的破碎，显露出了他的真身来。

　　“轰隆！”

　　血重阳和真身刚刚显出来，赤壁天猿的手掌就来到了，巨大的手掌狠狠拍到血重阳的身上，将血重阳打得飞起来，狠狠撞到擂台护罩上面。

　　裁判过来，看了血重阳一眼，知道血重阳已经失去了战斗之力，于是直接的宣布道：“第八十三轮，第四十一擂台，赤壁天猿胜！”

　　“咝！”

　　“太暴力了！”

　　“赤壁天猿的战斗力，越来越强悍了！”

　　看到赤壁天猿简简单单的一击，就将修为高深的血重阳打成了重伤，观众们都纷纷的倒抽冷气。赤壁天猿刚才的攻击，虽然简简单单的，但一击之中却是蕴含着无穷的力量，血重阳的两个太阳一下子就被打散。

　　更可怕的是，血重阳施展出的奇妙身法，在赤壁天猿庞大的力量面前，根本就没有施展的余地，一下子就被赤壁天猿打出了真身。

　　简单，霸道，无可匹敌！这就是赤壁天猿！

　　一举将血重阳轰成重伤，赤壁天猿的目光落到章叶的身上，长笑说道：“章叶，本人这一击如何？很快，你就要像血重阳一般，被我一掌拍到地上去了！章叶，你没有种的话，现在就可以向我认输，以免到时候难看！”

　　章叶冷然一笑，说道：“赤壁天猿，你刚刚拍下来的一掌，力量也只是刚刚超出一千万斤而已。这么一点力量，有什么值得炫耀的？如果你只是这么一点力量，你很快就会第二次败在我的手里，不信你就等着看。”

　　赤壁天猿心里微微一跳，隐隐的升起一种不妙的感觉。他刚才施展出来的力量，正好就是一千万斤，没想到章叶一眼就看出来了。

　　赤壁天猿心里虽然暗暗吃惊，脸上却是保持着一丝冷笑。他冷冷的“哼”了一声，随即转身走下了擂台。

　　章叶和赤壁天猿的对话虽然短，但却引起了人们的极大关注。听到章叶刚才的说的话，人们都纷纷咋舌。

　　赤壁天猿刚才发出来的攻击，如果真有一千万斤的话，那就太可怕了。更夸张的是，章叶居然完全不将赤壁天猿的力量放在眼里，那么章叶的力量又到了何等的地步呢？

　　人们纷纷将目光投到两人身上，就像在看两只怪物。

　　比赛继续进行着，在接下来的七轮比赛里，章叶的对手都是直接的认输，像南方黑石城罗浮生、西方摘星城碧枝兰、北方曲山城血重阳、古荒、仲平天这种顶尖的强者，都不愿意与章叶战斗。如此一来，章叶胜利的场数，就达到了九十场，积分达到了二百七十分。

　　第九十一轮的时候，章叶再次碰到强悍对手——华剑雄。

　　华剑雄提着柳叶真剑，静静地站在擂台之上，白衣如雪，引起了无数观众的欢呼。华剑雄微微闭着眼，享受着观众们的欢呼，开口说道：“章叶，别人怕你，但我不怕你。你能够发出千丈的刀罡来，我就能够发出千丈的剑罡来。这一战，我要用千丈剑罡，将你的千丈刀罡击散，将你打败！！”

　　“好！”

　　华剑雄亮出柳叶真剑以来，凭着柳叶真剑发出来的千丈剑罡，还有帅气的外貌，赢得了不少女子的青睐。听到华剑雄霸气之极的宣言，擂台外面的观众们登时一阵的欢呼，大家都盼望着千丈剑罡与千丈刀罡的对决。

　　在人们的目光注视之下，裁判直接的走过来，宣布比赛开始。


第0438章 三十五记千丈刀罡

　　“丁！”

　　华剑雄扣指轻弹，手里的柳叶真剑发出龙吟一般的清响。华剑雄手里的剑，宽不过一指，而长却达到了二尺，形似柳叶，剑身刻画着二九一十八个阵法，乃是难得一见的真器，名字就叫做柳叶真剑。

　　在华剑雄的一弹之下，柳叶真剑陡然颤抖起来，一道水桶粗细的剑罡，“喀喇”一声撕破了虚空，朝着章叶射来！

　　章叶有心想见识一下柳叶真剑的威力，见到剑罡射来，他不闪不避，手掌上也发出一道千丈刀罡来，硬生生接下华剑雄的一击。

　　“轰隆！”

　　千丈剑罡与千丈刀罡交击，章叶手腕大震一下，整个手掌犹如针刺一般的疼痛，整个人都被华剑雄的千丈剑罡震得倒退两步。

　　“好厉害的剑罡！这柳叶真剑发出来的剑罡，与普通的剑罡大大不同！其中蕴含的金精之气凝聚得出奇，威力实在是太大了！”章叶接下了华剑雄的千丈剑罡，心里不禁的一跳，华剑雄的千丈剑罡，威力之大远远超出了他的意料。

　　章叶自己暗暗的吃惊，华剑雄也是暗暗的吃惊。他以柳叶真剑发出来的千丈剑罡，足可以将一座山切成两截。章叶空手接下了他的千丈剑罡，居然若无其事，这实在是太让人吃惊了。

　　吃惊之下，华剑雄大喝道：“再接我几剑！”

　　“唰唰唰唰唰唰唰！”

　　华剑雄在刹那之间，朝着章叶扫出了七剑，七道千丈剑罡冲天而起，撕破虚空朝着章叶而来，打算一击将章叶击杀。

　　“好！”

　　“好华丽的千丈剑罡！”

　　“华剑雄的实力，实在是太强大了！”

　　观众们见到华剑雄潇洒从容的攻击，再看到华丽丽的千丈剑罡，登时一个个都发出嘶吼之声。不得不说，华剑雄现在的模样，比章叶好看得多了，一些女子看着白衣如雪，潇洒从容的华剑雄，已经是两眼放光，脸泛红潮。

　　章叶脸上平静一片，两只手掌在虚空之中挥动，将华剑雄发出来的七道千丈剑罡一一击散。不过华剑雄发出来的千丈剑罡真是非同小可，章叶虽然一一将剑罡击散，但他自己却被剑罡震得后退了十四步，每一步都在紫玉擂台上踩出一个脚印来。

　　“好！章叶快输了！”

　　“又一个绝世强者横空而出了！”

　　“呵呵，章叶已经很强悍了，没想到华剑雄更加强悍！”

　　“这一次入门赛，华剑雄很可能夺得第一名啊！他才是最大的黑马！”

　　“一口气发出七道千丈剑罡，这种本事真是太厉害了！章叶这下麻烦了！”

　　华剑雄潇洒而立，将章叶击得连连倒退，登时引起了无数的欢呼之声，山谷里面声如雷动，滚滚的连成一片。

　　擂台外面，超级强者幽冥碧血紧紧的看着擂台上的战斗，嘴角露出了一丝冷笑之声：“想不到华剑雄此人，居然能够轻轻松松的发出七道千丈剑罡！章叶啊章叶，你凭着千丈刀罡将我击败，你自己也要败在罡气之下。”

　　风云生的脸上，也是露出一丝冷笑之色。他被章叶击败之后，最大的心愿，就是希望有人能够打败章叶，给他出一口气。现在华剑雄凭着凌厉可怕的千丈剑罡，牢牢的压制着章叶，看起来实在是太爽了。

　　擂台之上。

　　华剑雄凭着千丈剑罡力压章叶，心里异常的舒爽，他哈哈的一笑，说道：“章叶，我看你能够挡到什么时候！再接我一记‘七星聚会’！”

　　说话之间，七道千丈剑罡，犹如七颗天际飞来的流星，挟着种种风雷之声狠狠斩向章叶，那种撕裂虚空的威势，让人心惊胆战，两腿战栗！

　　“好！”

　　观众们又是一阵叫好。华剑雄这一记七星聚会，施展的时候白衣飘飘，一道道剑罡犹如天际流星划出，真是潇洒到了极点，华丽到了极点。观众们都被华剑雄这种风采所震慑，一个个发出了惊天动地的欢呼之声。

　　章叶眉头微微一挑，出手将华剑雄的七道千丈剑罡一一接下，长笑一声说道：“七星聚会算什么？接我的二七一十四记连环快刀！”

　　“二七一十四记连环快刀？这是什么东西！”华剑雄心里冷笑一声，柳叶真剑一震，正欲再发起一轮攻击，突然就看到章叶的两只手掌竖起来，在虚空之中快速的斩出二七一十四刀！

　　“呜——”

　　十四道华丽丽的千丈刀罡，突然出现在虚空之中，这种景象实在是太吓人了。感觉到十四道可怕的千丈刀罡飞过来，华剑雄的瞳孔微微收缩。不过华剑雄并不慌张，他手里的柳叶真剑陡然震动，发出十四道千丈剑罡，硬生生的将章叶的刀罡击散！

　　见到华剑雄将自己的刀罡击散，章叶微微一笑，说道：“三七二十一记连环快刀！”

　　章叶的声音刚刚落下，虚空中就出现了二十一道千丈刀罡，二十一道千丈刀罡死死地锁定了华剑雄，让华剑雄想闪避都不可能！

　　华剑雄不禁的一阵心惊。他凭着手里的柳叶真剑，一口气也只能够发出二十一道千丈剑罡来。章叶的手里没有刀，空着手都能够发出三七二十一道千丈刀罡，这需要何等雄浑的力量，何等可怕的精神力，何等可怕的控制力？！

　　惊骇之下，华剑雄全身的先天真气疯狂迸发，手里的柳叶真剑也发出二十一道千丈剑罡，将章叶的二十一道刀罡一一击散。两人发出去的剑罡和刀罡，在擂台上面疯狂的撞击着，爆起一团团耀眼的光辉，发出一声声惊天动地的巨响，被加固过的擂台护罩，都在剧烈颤抖！

　　“好！”

　　数十道千丈剑罡与千丈刀罡的交击，实在太震撼了，观众们一个个都看得热血沸腾，嘴里连连的喊着好。

　　擂台上，华剑雄刚刚将章叶的刀罡击散，章叶的声音再一次的响起来，淡淡的喝道：“四七二十八连环快刀！”

　　章叶的声音刚刚落下，人们就看到了一个终生难忘的景象。只见方圆三百丈的擂台上面，突然出现了二十八道金灿灿的千丈刀罡，这二十八道金灿灿的千丈刀罡密密麻麻的占满了擂台，将整个擂台映照得一片辉煌！

　　“老天！”

　　观众们都看呆了。章叶先前发出二十一道千丈刀罡，人们就已经是惊叹不已了，没想到二十一道刀罡，根本不是章叶的极限。章叶轻轻松松的，就发出了二十八道可怕的千丈刀罡，这简直已经挑战了武道强者的极限！

　　观众们吃惊不已，几个超级强者心里更是一片的震撼。他们虽然也能够发出千丈的罡气来，但他们绝对无法像章叶这样，轻轻松松就将二十八道千丈刀罡发出。章叶现在显示出来的战斗力，已经是大大出乎了他们的意料了！

　　“啊！”

　　看着密密麻麻飞来的千丈刀罡，华剑雄的脸色一变。他最多只能够发出二十一道千丈剑罡，现在章叶一下子发出二十八道刀罡来，他再也无法以攻对攻了。无奈之下，华剑雄只好一震手里的柳叶真剑，柳叶真剑登时化成了重重的剑墙，严严实实地挡在身前。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　章叶的二十八道刀罡狠狠轰击在剑墙面，震得华剑雄手臂阵阵的疼痛，然后开始发麻。而他的体内，更是血气沸腾，一口鲜血差一点就吐出去！

　　好不容易将章叶的二十八道千丈刀罡挡下来，华剑雄突然又听到了章叶的声音：“五七三十五连环快刀！”

　　五七三十五！三十五记千丈刀罡！华剑雄听到章叶的声音，登时魂飞魄散，脸色惨白一片。刚才的二十八记刀罡，他挡下来都很勉强，章叶如果施展出三十五记千丈刀罡，他绝对无法挡下来！

　　“不可能的！不可能的！章叶空着手，怎么可能发出这么密集的千丈刀罡来？我不相信，我绝对不相信！”华剑雄心里吼叫着。

　　就在华剑雄吼叫着的时候，观众席上面突然的静下来。所有的人，都睁大了眼睛，呆呆地看着擂台上面。华剑雄抬头望去，只见一轮光芒万丈的太阳，突然从章叶的手里发出，挟着一种无法形容的威势，朝着他飞来！

　　华剑雄的眼睛陡然增大。

　　章叶发出来的，并不是太阳，而是密密麻麻的千丈刀罡！密密麻麻的千丈刀罡拥挤在一起，看起来就像是太阳一般，这种情景简直已经超出了人们的想像极限！

　　“啊！”

　　华剑雄惊骇之下，体内的先天真气疯狂的涌出来，激活了柳叶真剑上面的一个防御阵法。随着阵法的激活，柳叶真剑上面发出阵阵光芒，小小的柳叶真剑这时候变得无穷大，像是一块巨大的山峰一般，牢牢地挡在前面！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　华剑雄的柳叶真剑当真不凡，一连将章叶的三十四道千丈刀罡挡了下来。但到了第三十五道刀罡的时候，柳叶真剑再也无法支撑，呜的一声哀叫声中，防御阵法被可怕的刀罡击破，可怕的刀罡狠狠地轰到了华剑雄的身上！

　　“噗！”

　　华剑雄口里鲜血直吐，身形被千丈刀罡轰得飞起来，倒撞到擂台护罩上，然后狠狠地跌回擂台。此时，华剑雄头发散乱，雪白和衣服被刀罡撕碎，露出了两条雪白的大腿，潇洒从容的形象，登时消失得无影无踪。


第0439章 庞大的精神力量

　　华剑雄跌坐在地上，身上被刀罡割出一条条的伤口，血迹斑斑非常的狼狈。不过现在华剑雄根本就没有注意到这些，他的目光中全是不敢置信之色，喃喃地说道：“这怎么可能？这怎么可能？凭着柳叶真剑的威力，居然都打不过章叶，这怎么可能？”

　　裁判走过来，打量了华剑雄一眼，宣布道：“第九十一轮，华剑雄对战章叶，章叶获胜！”

　　章叶返回座位不久，九十二轮比赛继续开始。这一轮比赛，章叶的对手放弃了战斗，章叶直接获得了胜利。

　　在这一轮比赛中，有一场战斗特别的引人瞩目。这一场比赛的双方，分别是地狱之王摩罗和力王赤壁天猿。

　　地狱之王摩罗，实力在排名榜上名列第一，比赛到现在，根本就没有人知道他的真正战斗力到底有多强。而赤壁天猿本身就是五大超级强者之一，战斗力深不可测。战斗提升之后，赤壁天猿的战斗力，更加的厉害，像血重阳这种高手，都无法接下他的一击。

　　两人都是威名赫赫的人物，他们的战斗，登时吸引了无数观众们的注意，观众们纷纷将目光投到了两人的身上。

　　地狱之王摩罗浑身缭绕着淡淡的黑气，整个人显得鬼气森森的。此人的脸容冰冷冰冷，就像是冰天雪地里的一块铁，只是远远的看上一眼，都感觉到心里冰冷冰冷的。

　　力王赤壁天猿紧紧的盯着摩罗，试图寻找摩罗身上的弱点。但赤壁天猿打量了好一阵，都找不到一点点的弱点，摩罗根本就不像是一个人。他的全身上下都没有一丝的生机，看起来像是死人一般，赤壁天猿根本就无法锁定他的气机。

　　既然无法找到摩罗的弱点，赤壁天猿干脆放弃了寻找，他微微阖着眼睛，身上的气势节节的攀升。当裁判宣布开始的时候，赤壁天猿发出一声惊天动地的狂啸，一步踏出去！

　　“轰隆！”

　　赤壁天猿这一步之中，蕴含的力量之大，简直是无法估量。只是轻轻的一踏，方圆三百丈大小的紫玉擂台，登时剧烈的晃动起来，坚硬到了极点的紫玉擂台上，出现了一条条裂缝，就像是发生了一场可怕的大地震！

　　赤壁天猿这一步不但沉重到了极点，而且异常的奇妙。看似小小的一步，却是横跨过了上百丈的空间，陡然出现在摩罗十丈之外，一只手掌“轰隆”的一声，从虚空之中拍下！

　　赤壁天猿这一掌看似简单，但却是毕生的力量所聚。一掌之下，整片虚空似乎都被赤壁天猿扯动，方圆数十丈的虚空都坍塌下来，像是一只巨大无比的铁锤，狠狠地朝着摩罗砸下去！

　　在赤壁天猿之一掌之下，数十丈内的空气被迅速的排开，发出雷鸣一般的炸响。而坚硬之极的紫玉擂台，在赤壁天猿这一掌之下，也发出了吱吱的怪响。赤壁天猿这一掌，已经到了大巧若拙，以力胜巧的地步！

　　眼看赤壁天猿的手掌就要拍下来，摩罗的眼睛之中，陡然射出两道淡淡的血光，直直地朝着赤壁天猿看过来。

　　“轰！”

　　摩罗血红的目光，就像是一个漆黑的洞，吞噬着一切的东西。赤壁天猿与摩罗的目光一交接，登时感觉到心神剧烈悸动，似乎灵魂都要被摩罗的目光吞噬掉。

　　更为可怕的是，摩罗的目光之中似乎蕴藏着种种可怕之极的异象，赤壁天猿刹那间，像是来到了一个血红血红的地狱之中，身边全部都是形形色色的厉鬼，这些厉鬼作出种种可怕的形状，悍然朝着他发起了攻击！

　　“啊！不好，这是幻象！这是摩罗凭着强大的精神力量，制造出来的幻象！给我破！”就在厉鬼近身的时候，赤壁天猿总算恢复了过来，他大吼一声，狠狠咬了自己的舌尖一下，借助着剧痛，从幻象之中退了出来。

　　赤壁天猿进入到摩罗的幻象之中，只是万分之一秒的时间。但就是这么一点时间，却是决定了他的命运。

　　就在赤壁天猿进入到幻象，身子微微一滞的时候，摩罗的一只手掌闪电般拍出去，正正拍到了赤壁天猿的胸口之处！

　　“轰隆！”

　　赤壁天猿庞大的身子，被摩罗一掌拍得飞起来，然后硬生生的撞破了擂台的护罩，飞到了擂台的外面去！

　　第九十二轮，赤壁天猿对战摩罗，赤壁天猿败！

　　“轰！”

　　“摩罗，摩罗！”

　　“好可怕的地狱之王摩罗！不愧是排名榜上，名列第一的人物！”

　　赤壁天猿对战摩罗，观众们本来以为，将会有一番激烈之极的搏杀。谁也没有想到，战斗刚刚开始，赤壁天猿就被摩罗一掌拍飞了。兴奋之极的观众们，被摩罗神鬼一般的手段震慑，纷纷嘶吼着摩罗的名字，你是一群疯子。

　　擂台下面，章叶默默的回忆着摩罗那血红的目光，喃喃地说道：“好可怕的精神力量！摩罗此人的精神力量，已经修炼到了深不可测之境，比我还要强悍不少。

　　凭着他强悍的精神力量，他能够轻易的制造出种种的幻觉，只要心志稍不坚毅，立即就要败下阵来！赤壁天猿此人的肉体力量虽然远远比摩罗厉害，但在摩罗无形无质的精神力量之下，根本就没有任何的机会，一个回合就败下阵了！”

　　分析了一下摩罗的战斗力，章叶心里微微一沉。精神力量无形无质，发动的时候丝毫没有预兆，如果自己一个应付不好，立即就要败下阵来，多强悍的力量，多雄浑的先天真气，都派不上用场。

　　在章叶沉吟着的时候，九十二轮中，又一场令人瞩目的战斗开始。这一场战斗，对战的双方分别是剑王叶苍天和血王幽冥碧血。

　　幽冥碧血最擅长的，就是他那神鬼莫测的身法。随着这种身法的施展，整个擂台上面都出现了一层淡淡的血雾，幽冥碧血在这血雾之中时隐时现。叶苍天手里的全长虽然发出一道道千丈剑罡，但始终无法斩得中幽冥碧血。

　　幽冥碧血在擂台上闪动着，声音从擂台的四面八方传来来：“剑王，你的战斗力是非常的强悍。不过，你是打不中我的！在我的幽冥步之下，就算你的剑法再厉害，也无法奈何我！这一步，你还是老老实实地给我认输吧！”

　　剑王叶苍天哑然一笑，说道：“幽冥碧血，你的身法是非常的快，快得精神力量都无法锁定。不过，你的身法再快，也快不过我手里的长剑！你看好了，我这一剑乃是翻江掩日剑法中的第七式，名字叫做如影随形！”

　　“唰！”

　　随着叶苍天的声音，他手里的长剑陡然脱手飞出去，以一种不可思议的速度，直直地进朝着幽冥碧血身射过来，犹如是一道长虹划过天际！

　　幽冥碧血冷笑一声，他的身形微微横移五寸，避开叶苍天的一剑。眼看叶苍天的长剑就要落空的时候，叶苍天微微一笑，一只手掌在虚空之中轻轻的一推，那柄长剑竟然紧紧地跟着幽冥碧血，直直地朝着幽冥碧血的要害而来！

　　幽冥碧血冷笑一声，两只手掌陡然拍出去，要将叶苍天的长剑拍飞。但出乎幽冥碧血的事情发生了，叶苍天的长剑就像是一条有形无质的闪电一般，他的手掌还没有拍到长剑上，长剑已经像是一条蛇般，朝着他的手掌割来！

　　幽冥碧血心头微微一震，他根本就没想到，叶苍天的长剑脱手之后，居然还能够控制。如果他的手掌拍到长剑之上，只怕整只手掌，都会被长剑给绞断！

　　感觉到长剑上的古怪，幽冥碧血心里微微一沉，他陡然的施展出幽冥步法，想要摆脱叶苍天的长剑。但叶苍天的长剑如影随形一般，无论他的身法快到了何等的地步，始终都无法将长剑甩开。更可怕的是，这柄长剑就像是一条滑溜溜的鱼儿，他有心将长剑击落，都找不到机会了！

　　这下，幽冥碧血真是惊骇到了极点。他牙齿一咬，正准备拼着双掌受伤，也要将叶苍天的长剑拍飞的时候。一直静静站着的叶苍天，两只手掌陡然一竖，一划，两道千丈剑罡，从叶苍天的手上发出来！

　　叶苍天此人，居然也能够空手发出千丈剑罡！

　　在叶苍天的长剑和千丈剑罡的夹击之下，幽冥碧血饶是身法再厉害，也是无法应付。数记千丈剑罡之后，幽冥碧血的身形被叶苍天的一道千丈剑罡击中，灰头土脸地败下阵来。

　　第九十二轮之后，积分榜上排列在第一位的人，只剩下了三个，分别是章叶、摩罗和叶苍天。赤壁天猿败在摩罗的手下，跌到了第二名去。

　　第九十三轮。

　　章叶的身份识别玉牌亮了起来，章叶看了一眼，目光立即投到了剑王叶苍天的身上。而剑王叶苍天，这时候也将目光投到章叶的身上来，两人的目光之中都蕴含着浓浓的战意！

　　第九十三轮，章叶迎战剑王叶苍天！


第0440章 战胜剑王！

　　章叶与叶苍天两人刚刚行到擂台上面，观众们就齐齐地站起来，嚎叫之声铺天盖地，整个山谷都微微的颤抖。

　　叶苍天约有三十来岁，相貌英伟，气度沉凝，一双虎目霸气而宁静，给人一种深不可测之感。站在叶苍天的面前，章叶感觉不到任何的压力，但一种危险的感觉却始终缭绕在心头，就像被一头凶残的蛮兽盯上了一般。

　　深不可测，叶苍天此人，绝对是深不可测。章叶心里暗暗提高警惕，体内的天河正气缓缓运转着，随时都能够爆发出惊天动地的力量来。

　　叶苍天这时候，也在打量着章叶。只有站在章叶的面前，叶苍天才知道章叶是多么的强大。他隐隐的感觉到，章叶体内的力量，竟然蕴含着数种的上古气息。这种来自上古的力量，一旦爆发出来，绝对是可怕之极。

　　两人默默对峙着的时候，观众们兴奋之极的议论着。

　　“章叶乃是入门赛最大的黑马。这一战，看他能不能打败叶苍天了，如果能够打败叶苍天，章叶很有可能夺取第一名。”

　　“呵呵，叶苍天不是这么好对付的。叶苍天的翻江掩日剑法，已经修炼到了不可思议的地步，章叶的战斗力虽然厉害，但未必是叶苍天的对手。依我来看，这一战还是叶苍天的胜算大一点。”

　　“我也感觉到叶苍天的胜算大一些。叶苍天刚才战胜幽冥碧血的时候，展现出来的剑法，真是太玄妙了！远距离的控制长剑，这简直就是传说中的御剑之术啊！叶苍天掌握了这种可怕的手法，战胜章叶问题应该不大。”

　　“我还是觉得章叶的胜算大一些。章叶先前战胜华剑雄的时候，一口气发出三十五道千丈剑罡，实在是太让人震撼了！这么多的千丈剑罡，即使叶苍天的实力再强横，只怕也是难以接下来！”

　　人们纷纷议论的时候，裁判宣布比赛开始。

　　裁判的声音刚刚落下，章叶与叶苍天两人，同时的发动了攻击。两人的攻击都是异常的相似，大家都是过多距离发出罡气来，施展出凌厉的攻击！

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　叶苍天的长剑一震，三十五道千丈剑罡，犹如利箭一般撕破虚空，直直朝着章叶而去。而几乎同时，章叶的双掌也是快速挥动，也发出了三十五道金光灿灿的千丈刀罡！

　　“轰隆！轰隆——”

　　三十五道千丈剑罡，和三十五道千丈刀罡，在虚空之中猛烈的撞击，发出惊天动地的爆炸之声，可怕的剑罡和刀罡，在小小的擂台上回旋冲撞，发出乒乒乓乓的金属交击之声，只是听听就让人感觉到全身发寒！

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　章叶和叶苍天两人，都是微微一怔。两人都想不到，对方的第一轮攻击，会是发出千丈罡气。更想不到，两人同时发出三十五道罡气来。

　　高手相争，只争一线。章叶和叶苍天两人，都是强绝一时的高手，微微一怔之后，立即发动了第二次的攻击！

　　“唰！”

　　章叶发出来的，乃是六七四十二道千丈刀罡。密密麻麻的刀罡瞬间封锁住天空和大地，就像一轮烈日突然降临，整个山谷都被刀罡映照得一片金黄，犹如来到了黄昏。

　　在章叶出手的同时，叶苍天也挥动着手里的长剑。叶苍天发出来的，居然也是千丈剑罡，而且，他发出来的千丈剑罡，也正好是四十二道！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　八十四道可怕的罡气，在方圆三百丈的擂台内炸开，擂台被炸得寸寸裂开，擂台上方的护罩吱吱作响，似乎随时都有可能崩溃！

　　“太火爆了！”

　　“千丈剑罡，对决千丈刀罡，好可怕！”

　　“叶苍天此人，真不愧剑王的称号！华剑雄与他相比，简直就是一个渣啊！”

　　“杀杀杀杀杀！章叶，叶苍天，狠狠地给我杀啊！让战斗来得再猛烈一些吧！！”

　　章叶与叶苍天的战斗，比任何一场战斗都要火爆，两轮的对碰下来，观众们心底下的暴戾之气，登时被两人给引爆了。这些连续观战了二天的观众们，一个个生龙活虎，嘴巴里面发出种种的怪叫和嚎叫，山谷都被他们给吼得剧烈颤抖！

　　擂台上，章叶与叶苍天对视了一眼，两人都有些不服气。刚才的两轮硬拼之中，章叶占不到便宜，叶苍天也占不到便宜，两人竟然打了一个平手。

　　“杀！”

　　两人嘴里同时大吼，同时的发出千丈罡气。这一次，章叶发出来的千丈罡气，达到了七七四十九道之多！

　　叶苍天也不示弱，他手里的长剑震颤，居然也发出七七四十九道剑罡来！每一道的剑罡，都有千丈之长！

　　看着擂台上面密密麻麻的千丈刀罡和千丈剑罡，华剑雄整个人都呆住了。这时候，他才知道，章叶也他战斗的时候，连三成的实力，都没有使出来！

　　超级强者幽冥碧血和风云生，也是暗暗的倒抽冷气。如果章叶在战斗的时候，一口气发出七七四十九道千丈刀罡来，他们立即就要处于下风，用不了多久就要被密密麻麻的刀罡击伤，惨败当场。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　密集的罡气交击之声，犹如爆竹一般的响起来。庞大无比的力量，朝着四面八方冲击出去，被三位长老加固过的护罩，都无法承受这种可怕的冲击，发出一声声的怪响，眼看就要崩溃。好在这个时候，三道影子突然来到护罩的上空，将擂台护罩稳定了下来。

　　这三个影子，正是宗门的三位长老。

　　七长老盯着章叶，呵呵的笑着说道：“章叶体内的力量，有着极为可怕的攻击性。难怪他能够空手发出四十九道千丈刀罡来。”

　　八长老点点头，说道：“章叶的力量，乃是三种远古力量融合而成的，最适合用来战斗。不过这种力量的攻击性虽然强横，但性质太暴烈，难以控制，在炼丹和炼器方面，还不如普通的先天真气。这也算是有得有失了。”

　　擂台上面，第三轮的罡气对决，两人依然是打成平手。章叶的叶苍天两人，都是稳稳地站在擂台上面，脚下一动都不动。

　　“嗖！”

　　章叶和叶苍天两人，不约而同地朝着对方冲过去。既然在罡气上无法取得胜利，那么就只有近身搏杀，施展出凌厉的手段，将对方一举击败了。

　　“翻江掩日剑法！”

　　叶苍天大喝一声，手里的长剑一震，化成一道宏大的天河，天河在虚空之中曲折回旋，作出种种玄妙的变化，连天上的太阳都遮住。天河过处，虚空疯狂的扭曲起来，一道道无形的剑气密密麻麻充斥在虚空之中，粉碎着一切的东西！

　　到了这种时候，章叶再也不敢隐藏实力，他的身形在虚空之中陡然化成了一柄刀，一柄金光灿灿的巨刀！

　　“唰！”

　　章叶在电光火石的时间里，掠过了百丈的虚空，以一种一往无前的姿态，挟着种种风雷之声，直直朝着叶苍天斩过去！

　　看到章叶这妙绝天下的一刀，赤壁天猿的眼睛陡然瞪圆。在小组积分赛的时候，他就是败在章叶这一记刀法之下。对于章叶的这一记刀法，赤壁天猿永生难忘！

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣之声响起来，章叶与叶苍天的身形，都是剧烈的震动了一下。叶苍天的嘴角，更是涌出了一丝血渍，显然他在刚才的硬接之中，已经受了不轻的伤。

　　章叶虽然也被叶苍天的剑罡震得难受，但他的身体比叶苍天强悍得多，体内的天河正气微微一动，登时将体内沸腾的气血镇压下去。

　　“嗖嗖嗖——”

　　趁着叶苍天受伤的时机，章叶施展出自创战技——破山斩，朝着叶苍天发起绵绵不断攻击。破山斩乃是旋转中发力的战技，一旦出手就像是河水一般滔滔不绝，而且发出来的攻击一记比一记厉害，第一记攻击都有着移山平海之威。

　　饶是叶苍天实力再强横，也被章叶这种可怕的攻击，打得双臂发麻。他感觉到，章叶每斩出一刀，都有着千万斤的大力，他每挡下章叶的一刀，手臂就会麻木一些，硬挡了章叶数十记手刀之后，叶苍天的双臂几乎失去了知觉！

　　手臂麻木之下，叶苍天的翻江掩日剑法，露出了一丝微小的破绽。

　　这一丝破绽，就像是虚空中的闪电一般，一闪即逝。但章叶的精神力量已经紧紧锁定了叶苍天，再微波的破绽，都无法瞒得过他的眼睛。发觉到叶苍天的这一丝破绽，章叶陡然跨前一步，两刀犹如两座大山排空压下！

　　“轰轰！”

　　章叶这两刀，正正斩在叶苍天剑法的破绽之处，叶苍天手里的长剑一震，口里登时吐出了一口鲜血。见到章叶依然紧紧迫来，叶苍天知道自己已经处于下风，如果再打下去，多半也是免不了一败。

　　明白了这一点，叶苍天闪身后退，苦笑地说道：“这一战，我认输！”


第0441章 可怕的赤壁天猿

　　听到叶苍天出声认输，无数的观众站起身，发出惊天动地般的嘶吼之声。

　　参赛的天才们，则是用敬畏的目光，注视着章叶的身影。有人低叹道：“章叶好强悍的实力！风云生不是他的对手，幽冥碧血也不是他的对手，就连剑王叶苍天，都被他打败了！接下来，就看摩罗和赤壁天猿两人了，希望这两人能够阻挡一下章叶的脚步！”

　　“嗯，全看这两人了。赤壁天猿虽然败在摩罗的手下，但他本身的战斗力，却是非同小可。此人突破之后，实力已经大大提升，绝对是章叶的劲敌。而摩罗的精神力量可怕之极，攻击手段神秘莫测，是最有可能击败章叶的人。”

　　天才们议论着，纷纷将目光投到摩罗和赤壁天猿身上去。章叶展现出来的势头，实在是太凶猛了，颇有遇神杀神，遇鬼杀鬼的姿态。这引起了很多天才们的嫉妒，大家都希望摩罗和赤壁天猿，能够出手教训一下章叶。

　　第九十四轮，章叶的对手直接认输，章叶不战而胜，积分达到了二百八十二分，名列积分榜的第一名。与他并列为第一的，只有地狱之王摩罗，其它的超级强者，都纷纷的失败，名次降到了第二。

　　既然对手认输了，章叶也就省去了一番手脚，他悠闲地坐在座位之上，观看其它年青辈强者的战斗。

　　第三十四擂台的一场战斗，引起了章叶的注意。

　　这场战斗的双方，分别是赤壁天猿和姜灵剑。这两个人，都是章叶的老熟人，因此章叶对他们的战斗比较关注。

　　姜灵剑虽然是种子选手，但在三个月之前，他的战斗力并不是特别的强悍。但现在，姜灵剑身上的气势大大地提升了一截，实力比起三月之前，至少要提升一倍之多。而他的战绩也非常的不错，在积分榜上居然排到了第三十位。

　　裁判让双方站好，随后宣布战斗开始。

　　赤壁天猿并没有立即动手，他浑身散发着熊熊的暴戾之气，狞笑着说道：“姜灵剑，这一场你还是快快认输为好！”

　　姜灵剑傲然一笑，说道：“力王，你的实力很强悍。不过要想让认输，这绝对是不可能的事情。我要借助你的力量，磨砺一下我的玄冰之力，让我的玄冰之力更上一层楼。”

　　姜灵剑在三月之前，被章叶击退之后，他苦苦修炼之下，玄冰真气居然突破了，战斗力大大的提升。战斗力提升了，姜灵剑的胆子也大了起来，即使面对赤壁天猿这可怕的对手，他也不认输，而是决定领教一下赤壁天猿的力量。

　　赤壁天猿狞笑说道：“拿我来磨砺玄冰之力？小子找死！”

　　说话间，赤壁天猿的一只手掌抬起来，狠狠朝着姜灵剑打下去。赤壁天猿的手掌又宽又大，就像一只巨大的磨盘，每一根手指都有一尺来长，青森森的指甲犹如利刀。粗乱的掌纹里面似乎蕴含着天地间最为可怕的力量，只是简简单单的一拍，就有着无穷的大力从虚空中压下来！

　　赤壁天猿一掌拍出，姜灵剑立即就感觉到不妙。他清晰的感觉到，赤壁天猿这一掌，不但蕴含着可怕的巨力，而且将他身子周围的空气都凝固了！在赤壁天猿的巨掌之下，姜灵剑心里生出一种无法抵御的念头，一种恐惧的感觉瞬间从心底升起！

　　吼！

　　姜灵剑毕竟是身经百战的人，他瞬间将心底的恐惧驱除出去，双臂朝着上方一推，两座肉眼可见的冰山，奇迹一般挡在头顶！

　　行家一出手，就知有没有。赤壁天猿一出手，姜灵剑立即就知道，自己的实力距离赤壁天猿太远了，他打算硬挡一下，然后立即就出声认输！

　　“轰隆！”

　　赤壁天猿的巨掌当空拍下来，巨掌所到之处，姜灵剑的两座冰山瞬间崩溃，化成了无穷的玄冰之气，将赤壁天猿的手掌都冻得一片冰霜。但赤壁天猿根本就不理会这一点玄冰之气，他的手掌击碎了冰山之后，直直朝着姜灵剑拍下去！

　　“噗！”

　　一拍之下，姜灵剑当即身受重伤，嘴里直吐鲜血。魂飞魄散之下，姜灵剑正要认输，却见赤壁天猿突然又伸过了另一只手掌，右掌抓住了他的肩头，左掌抓住了他的大腿。姜灵剑刚刚感觉到不妙，就听到赤壁天猿发出一声狞笑，两只手掌同时发力，猛然的一撕！

　　“嘶！”

　　姜灵剑的身子，在赤壁天猿的一撕之下，竟然被硬生生的扯成了两段，鲜血和内脏哗啦啦的掉下来，将擂台染红了一片！

　　“啊！”

　　看到赤壁天猿如此暴戾的举动，观众们都大吃一惊。碧云宗的入门比赛，虽然战况异常的激烈，但大都是占到即止，很少出现血腥的场面。现在赤壁天猿当着数十万观众的面，将姜灵剑硬生生撕成两段，这太让人震撼了！

　　“我，我要死了，啊啊啊啊啊！”

　　被赤壁天猿撕成两段的姜灵剑，居然没有立即死去。他看到自己的下体和内脏，嘴里发出凄惨之极的叫声。那种凄惨到了极点的声音，让人一辈子都难以忘记，一些观众听到这种叫声，脸色在瞬间就变得苍白一片。

　　赤壁天猿听到姜灵剑的惨呼，嘴里发出一声嘿嘿的笑声，手掌陡然用力一握，姜灵剑登时被他硬生生的捏断了脖子。

　　“咝！这，这也太凶残了！”

　　“赤壁天猿此人，就像是禽兽一般啊！”

　　“太可怕了，太可怕了！赤壁天猿似乎有点不正常啊！”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！太过瘾了，太过瘾了，赤壁天猿，给我杀杀杀！”

　　擂台附近的观众们，大部分都是倒抽冷气，被赤壁天猿的残酷手段吓到。但也有一些观众高声叫好，恨不得赤壁天猿再撕几个人。

　　赤壁天猿从撕开姜灵剑的身子，到出手将姜灵剑杀死，只是短短的一瞬间的事情，即使是裁判也阻止不及。见到赤壁天猿以凶残手法杀人，裁判的脸色大变，他正欲出手将赤壁天猿擒拿下来的时候，九长老邓建公陡然出现在擂台上。

　　邓建公打量了赤壁天猿一眼，摇摇头说道：“赤壁天猿被摩罗庞大的精神力量击败，精神变得紊乱，一受刺激就失去理智，难怪他会凶残的出手杀人。我将他唤醒就好。”

　　说了这一句，邓建公一巴掌拍出去，正正拍到赤壁天猿的头顶上。赤壁天猿挨了这一巴掌，浑身的暴戾之气登时慢慢散去，眼神之中也恢复了清明，见到邓建公站在身前，他恭恭敬敬朝着邓建公行了一礼。

　　邓建公一挥手，吩咐裁判道：“清理一下擂台，然后继续比赛吧！比赛已经持续快两天了，也到结束的时候了！”

　　“哗！”

　　听到九长老邓建公说的话，人们登时一阵的哗然。

　　“老天，原来赤壁天猿神智已经不正常了！他的力量这么可怕，如果神智变得不正常的话，那就危险了！”

　　“是啊是啊！如果和他战斗，万一他的精神紊乱，神智变得不正常，被他活生生撕成两半，那就悲惨了！”

　　“听说，人的神智变得不正常了，战斗力反而大大的增加！老天，赤壁天猿本身就已经是非常可怕了，如果他的战斗力再提升的话，即使是超级强者，也不敢和他战斗了啊！”

　　在一片的喧闹声之中，第九十五轮比赛，正式开始，大家都纷纷的朝着自己的玉牌看去，寻找自己的战斗对手。

　　章叶也朝着玉牌看去。这一看，章叶的嘴角不禁的露出了一丝苦笑：“我的第九十五轮对手，居然是赤壁天猿！赤壁天猿此人神智变得有些不正常了，与他战斗，只怕还需要一番手脚啊！”

　　嘴里说着，章叶长身而起，缓缓地朝着擂台而去。这时候，赤壁天猿也知道章叶是他的对手，他站在擂台之上，居高临下地瞧着章叶，嘿嘿冷笑说道：“很好，很好！章叶，我盼了这么久，终于碰到你了！今天，我赤壁天猿要一雪耻辱，将你踩到地上去！”

　　赤壁天猿说话之间，身上腾起了森森的暴戾之气，看上去不像是一个人，倒像是一头来自蛮荒山脉深处的蛮兽，随时都有可能扑出来吃人！

　　“啊！赤壁天猿又开始变得不正常了！”

　　“好可怕的暴戾之气！赤壁天猿此人，简直就是一头凶猛的蛮兽！章叶与赤壁天猿战斗，这下麻烦可就大了！”

　　“是啊！我的老天，我远远的看着赤壁天猿，都感觉到胆战心惊。章叶面对面与他战斗，看来是凶多吉少啊！”

　　观众们感觉到赤壁天猿的变化，纷纷的议论着。这时候，没有一个观众看好章叶，人们都用同情的目光看着章叶，似乎章叶就是一个死人。

　　在人们的纷纷议论之中，章叶走上了擂台，与赤壁天猿对峙在一起。两人还没有开战，气势已经重重地相撞，一场激烈的战斗，即将开始！


第0442章 你疯狂，我就比你更疯狂！

　　赤壁天猿盯着章叶，眼神中全是浓浓的暴戾之色。他一向自视极高，但在这一次的入门赛里，先后败到了章叶和摩罗两人手里，颜面大失。

　　摩罗太诡异，实力太强横，赤壁天猿连报复的心思都生不起。不过章叶就不同了，在上一次的战斗之中，赤壁天猿感觉到他的实力，与章叶是相差不远的。而他的实力提升之后，他感觉到，击败章叶实是轻而易举的事情。

　　这一战，他要狠狠将章叶踩在脚下！

　　“呼！”

　　裁判刚刚宣布开始，赤壁天猿就猛然跨出一步，一拳朝着章叶打来！

　　赤壁天猿这一拳，不但蕴含着庞大无双的力量，而且还蕴含着赤壁天猿必杀的意志，小小的一只拳头里面，蕴含着无穷的杀机与毁灭欲望。如若实质一般的毁灭气息，让观众们都吓得脸色惨白，话都说不出来！

　　章叶目光一闪。这赤壁天猿在提升之后，力量果然大大的提升了！他现在打出来的力量，即使是章叶，也要暗暗吃惊。更可怕的是，赤壁天猿拳头中蕴含的暴戾气息，在这种毁灭一切的气息面前，章叶都感觉到全身一片冰冷！

　　眼看拳头打近，章叶的体内突然响起一种龙吟象啸之声，身躯陡然变得高大起来。章叶的拳头紧握，粗大的拳头金光闪闪，一拳打出去！

　　“轰隆！”

　　两只拳头在虚空中交击，发出山峰碰撞一般的巨响，整个山谷都剧烈的摇晃着，引起了一片的尖叫之声。

　　章叶和赤壁天猿两人，硬碰了一下之后，两人都没有后退。赤壁天猿森森盯着章叶，眼神之中夹杂着种种疯狂和毁灭的。赤壁天猿现在只有一个念头，那就是毁灭一切！他感觉到，天地间的东西，统统都是可恶之极，都不应该出现在世上，只有将它们统统的毁灭，才是它们最好的归宿！

　　章叶，乃是他毁灭的第一个目标！

　　“呼呼呼！”

　　赤壁天猿闪电般打出三拳，每一拳都有着移山平海之威，每一拳都能够将一头数十万斤重的凶兽打死，每一拳都能够秒杀一个半步真道高手！

　　如果是普通的半步真道高手，肯定要被赤壁天猿如若实质的毁灭气息吓得半死，然后在赤壁天猿的拳头之前，毫无抵抗之力。但章叶的心志何等的坚毅，赤壁天猿的毁灭气息和拳头再可怕，也无法动摇章叶的心志。

　　“呼呼呼！”

　　章叶也在一瞬间打出三拳，正正与赤壁天猿的拳头撞上！

　　“轰轰轰！”

　　这是力量与力量的交锋，同时也是意志与意志的较量！三记硬碰，整个山谷剧烈晃动三下，观众们只感觉到心脏被人狠狠地敲了三下，心里无比的难受。一些修为较差的人，七窍之中都流出了鲜血，十分的凄惨。

　　三记硬拼之后，章叶只感觉到整条手臂，都疼痛之极。而他体内的气血，更是大海波涛一般的翻腾不息，鲜血随时都有可怕从嘴里喷出来！

　　赤壁天猿这时候也不好受。他的七窍之中，都隐隐的渗出了鲜血，而双臂之上，更是出现了一条条的裂缝！

　　三记硬碰，章叶算是略占上风。章叶的身体经过了三种远古力量的淬炼，即使赤壁天猿天赋异禀，也无法与他相提并论。

　　赤壁天猿在硬拼之中，略略处于下风。如果他的脑子清醒，他肯定会改变攻击的方法，不与章叶硬拼。但赤壁天猿脑子已经被毁灭与杀戮控制了，他浑身上下都升起了浓浓的毁灭气息，只想杀杀杀杀杀，将眼前的一切东西都杀掉。见到章叶居然硬拼下他的攻击，赤壁天猿更加的疯狂了！

　　“吼！”

　　赤壁天猿发出一声猛兽般的吼叫，吼声之中全是浓浓的毁灭与杀戮，就像是从地狱深处钻出来的杀戮怪物！

　　“嘶！好，好可怕的赤壁天猿！”

　　“老天，赤壁天猿已经不是人了！他现在已经是一头怪物了！”

　　“天啊。以赤壁天猿现在的状态，即使是地狱之王摩罗出手，只怕也不是他的对手了！章叶这下有难了！”

　　“是啊是啊！赤壁天猿明明是发疯了，怎么三位长老也不出手，制服了他？以赤壁天猿现在的状态，他一走下擂台，肯定会疯狂杀戮的，老天，想想都头皮发麻！”

　　观众们看着赤壁天猿的样子，个个都是脸色发白。裁判这时候也感觉到不妙，他将目光投到三位宗门长老的身上，等待着三位长老的指示。

　　三位长老对视了一眼，最后七长老施展出传音之术，缓缓地说道：“赤壁天猿虽然神智有些不清，但他一路杀到了现在，我们没有理由取消他的比赛资格。比赛继续进行，如果章叶自知不敌，他可以出声认输。如果章叶不懂得进退，受伤了也怪不得别人。”

　　裁判得到三位长老的指示，当下就放下心来，继续看着擂台上的战斗。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　赤壁天猿浑身青光闪闪，就像是一头怪物。他每吼出一声，就朝着章叶砸出一拳，方圆三百丈的擂台，全是凛冽可怕的拳罡。面对着赤壁天猿的攻击，章叶一声不吭，挥动着拳头将赤壁天猿的攻击一一接了下来！

　　轰轰轰轰轰！

　　拳头不停在虚空中对撞，猛烈的拳罡四散出去，将擂台护罩轰得摇摇欲坠，如果不是三位长老及时加固，护罩就已经崩溃了。在一次次的对拼中，坚硬到了极点的紫玉擂台，在两大年青高手的踩踏之下，裂出了一条条数寸宽的裂缝！

　　“疯了，疯了，太疯狂了！”

　　“是啊是啊！赤壁天猿疯了，章叶也疯了！面对赤壁天猿的攻击，他居然不闪不避，直接硬碰！这简直是疯了！”

　　“想不到，真是想不到啊！章叶此人的力量居然如此的惊人，即使赤壁天猿发疯之后，依然无法击败章叶！章叶此人，才是真正的力王啊！”

　　赤壁天猿本来就有着“力王”之称，一身力量纵横力量。实力提升之后，赤壁天猿的力量更加的可怕，即使是地狱之王摩罗，只怕也不敢与赤壁天猿硬拼。但现在，章叶居然完全无视赤壁天猿的力量，无视赤壁天猿的杀戮气息，一次又一次与赤壁天猿硬拼，让观众们都看呆了！

　　轰轰轰轰轰！

　　一次又一次的碰撞，章叶虽然只感觉到手臂越来越疼痛。这种疼痛慢慢蔓延到了全身，全身上下的每一寸肌肉，都剧烈疼痛起来。赤壁天猿受到的伤，比章叶还要厉害一些，他全身上下的毛发之中，都渗出了血丝！

　　赤壁天猿虽然受到的伤比章叶重，但他根本就不理会身上的伤势，只懂得一拳又一拳地朝着章叶发起攻击，似乎不将章叶打死，他绝对不会停下来。看到赤壁天猿如此的疯狂，章叶心里的血性也被彻底的激发了。

　　你疯狂，我就比你更疯狂！

　　你要拼，我就比你更拼命！

　　章叶目光之中露出了一丝狠色，体内的天河正气轰然勃发，拳头骤然化成了两柄金光灿灿的刀，主动的发起了攻击！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　章叶双掌挥动，手掌如同一柄柄的金色利刀，撕开了重重罡气，以闪电一般的速度斩出了七七四十九刀。

　　赤壁天猿此时理智已失，面对章叶的攻击，他丝毫都不犹豫，两只拳头瞬间打出了四十九拳，正好将章叶的攻击化解掉。

　　章叶冷笑一声，两掌再一变，再一次发出攻击。这一次，章叶一共发出了八八六十四刀，每一刀都有着断山之威！

　　赤壁天猿面无表情，再一次将章叶的攻击接下来。攻击是接下来了，但他的两只拳头上面，已经被章叶斩得鲜血淋漓，脚下的紫玉擂台被踩出了道道裂缝。

　　章叶眼看赤壁天猿已经快支撑不住了，心里暗暗的一喜，长喝道：“再来！”

　　“唰唰唰唰唰！”

　　这一次，章叶斩出了九九八十一刀！两只手掌瞬间化成了一片墙，根本就看不到任何的缝隙，看到的，是一片灿烂的金光！

　　这一次，赤壁天猿的脸上终于露出了一丝惊异之色。在这个时候，赤壁天猿终于展现出千锤百炼的战斗技巧，他两只拳头陡然间化成了重重的波浪，无穷的先天真气在拳头之间闪动，先天真气摩擦之下发出阵阵耀眼的火花！

　　“轰轰轰——”

　　一连串的碰撞之后，赤壁天猿终于后退了一步，两只拳头也微微慢了一下。就是这微微的一慢，章叶立即就找到了出手的机会，他的一只手掌陡然化刀为爪，狠狠地一抓！

　　“喀！”

　　赤壁天猿的一只拳头，被章叶抓了一个正着。赤壁天猿拳头被章叶抓到，立即感觉到了巨大的危险，骇然之下他手脚齐飞，对章叶发起了近距离的攻击。但他的攻击还没有来近，章叶就已经先一步下手了，章叶的手臂一抖，一压！

　　章叶一抖之下，将赤壁天猿的攻击统统化解。而他一压之下，赤壁天猿登时被一股可怕大力，压得半跪在擂台之上！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　章叶一只手臂狠狠镇压住赤壁天猿，另一只手掌却是发起了狂风骤雨一般的攻击，拳头犹如雨点一般落在赤壁天猿的身上，打得赤壁天猿怪叫声声，身上的青色毛发就像是细雨一般，纷纷的脱落！


第0443章 战胜摩罗的方法

　　赤壁天猿不但力量庞大，而且修炼了一种功法，可以抵挡同阶高手的攻击。但章叶的力量的力量极大，每一拳都蕴含着数百万斤的巨力，而且章叶轰击的，都是赤壁天猿的薄弱之处。数十拳下来，赤壁天猿骨头都被章叶打断了十多根，想要反击都办不到！

　　“好了，好了。章叶，你住手，这一战是你胜了。”

　　裁判见到章叶往死里打，知道如果再不制止的话，赤壁天猿极可能被章叶打得筋骨寸断，因此他及时的走了过来，让章叶住手，并宣布了章叶胜利。

　　“轰！”

　　听了裁判的宣布，观众们齐齐地站起来，嘴里齐声的高呼着章叶的名字。章叶这一战，拳拳到肉，完全是力量与力量的交锋。这一战，将章叶的力量展示得淋漓尽致，即使是赤壁天猿这么强者的人，都被章叶硬生生打趴，看得观众们兽血沸腾，不能自己！

　　一个年青强者长叹一声，说道：“赤壁天猿都不是章叶的对手！现在，章叶距离入门赛第一名，只有四步之遥了！”

　　目前，入门赛已经打完了九十五轮。也就是说，只剩下最后的四场战斗了，所以这个年青强者说，章叶距离第一名只有四步之遥。

　　另一个年青强者微微摇头，说道：“不是四步，而是一步！章叶现在的对手，只有地狱之王摩罗！其它的人，根本就不是他的对手！”

　　“嗯，五个超级强者，章叶已经战胜了四个，好强横的战斗力！不过，五大超级强者之中，实力最为强悍的，是地狱之王摩罗。章叶是绝对不可能战胜地狱之王摩罗的！”

　　人们纷纷议论着，将目光投到章叶和摩罗的身上去。比赛到了现在，形势已经非常明朗了，第一名不是章叶就是摩罗，其它的人根本就没有资格。

　　章叶从擂台上走下来，远远的看了一眼摩罗。这时候，摩罗也正好朝着章叶看过来，两人的目光在虚空之中凝视。

　　摩罗的目光，就像是一个无底的黑洞，章叶与他对视了一眼，只感觉到整个人都要被吸入到里面去。章叶知道这是自己的一种幻觉，他就像是一座高山一般，沉稳的收回了目光。这时候，章叶才发觉，他的精神力已经微微紊乱了。

　　章叶心里不禁的暗暗吃惊，忖道：“摩罗的精神力量，果然异常庞大！如果我的精神力量差一些，刚才的对视之中，我就要吃亏了。要想击败此人，看来要经过一番血战，要拿出真正的本事才行了！”

　　见到章叶轻松自如收回目光，摩罗的眼神之中，露出了一丝异色。他天赋异禀，精神力量一出世，就比同龄人强大三四倍。凭着强大的天赋，再加上后天的苦苦修炼，摩罗的精神力量比普通人强大十倍，普通的半步真道高手，被他远远的瞪上一眼，就要失去战斗之力。

　　章叶与他正视之后，居然没有受到影响，这说明章叶同样是一个精神力量强大的人。摩罗自视极高，即使是赤壁天猿，他都不放在眼里。此时感觉到章叶强悍的精神力量，摩罗登时兴趣大生，身上腾起阵阵战意。

　　第九十六轮，章叶的对手认输。而实力最为高深莫测的摩罗，在这一轮，碰到了一个强横的敌手——剑王叶苍天。

　　叶苍天也算是一个意志坚毅的人，败在章叶手里之后，他很快就调整了过来了。此时他手提长剑，沉稳地站在擂台上，看不出一点消沉。

　　观众们对这一战，非常的有兴趣。见到两大超级强者站在擂台上，观众们登时轰动了起来。

　　“叶苍天，叶苍天！”

　　“摩罗，摩罗！”

　　“在实力排名榜上，摩罗排到了第一位，叶苍天排在第二位。听说叶苍天对这个排名，向来就不满意，哈哈，这下有好戏看了！”

　　“呵呵，摩罗排名第一，叶苍天排名第二。两个人的战斗力，应该是相差不太远。哈哈，这一战一定是精彩之极！”

　　在观众们的议论之中，比赛正式开始。裁判的声音刚刚落下来，叶苍天就挥动着手里的长剑，准备发出剑罡，对摩罗进行远距离的攻击。

　　摩罗的精神力量可怕之极，叶苍天根本就不敢让摩罗近身。他要想战胜摩罗，唯一的方法就是站得远远的，然后凭着可怕的剑罡，对摩罗展开狂风骤雨一般的攻击。这是叶苍天早就想好了的战斗策略。

　　叶苍天的打算很不错，但他的剑罡刚刚发出去，立即就感觉到，一股异常可怕的凶煞之气，突然横扫过来。叶苍天被这股凶煞之气扫中，全身一片的冰冷，仿佛坠入了地狱之中，连呼吸都成了问题，眼前出现了种种幻象！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　叶苍天受这股凶煞之气的影响，发出来的七七四十九道可怕剑罡，竟然失去了目标，根本就无法命中摩罗！

　　叶苍天的瞳孔陡然一缩，他发现，就在刚刚的一瞬间，摩罗的身形已经鬼魅一般，从虚空之中出现。那股可怕的凶煞之气，再一次锁定了他，冻结着他的真气，冻结着他的力量，冻结着他的灵魂！

　　“剑圆！”

　　在这种时候，叶苍天展现了妙绝天下的剑技。他手里的长剑陡然的一震，冰冷的长剑瞬间化成了一条柔软的银龙，在虚空之中画出了一个剑圆。这个剑圆就像一个严密之极的盾牌，所有的凶煞之气，都被这个剑圆挡了下来！

　　“轰！”

　　叶苍天画出来的剑圆只支持了一瞬间，立即就轰然炸开。不过叶苍天得到这一丝的时间，立即施展出一种绝快的身法，闪身退到了百丈之外，暂时摆脱了摩罗的攻击。

　　即使退到百丈之外，叶苍天依然感觉到那凶煞之气。不过这股凶煞之气已经弱了不少，趁着这个难得的时机，叶苍天再次发出千丈剑罡，整整四十九道千丈剑罡！

　　面对闪电一般斩来的剑罡，摩罗的脸上依然是冰冷一片。他灰色的衣袖抬起来，淡淡的扫出去，无坚不摧的千丈剑罡，竟然被摩罗的衣袖一一扫到一边去。叶苍天四十九道剑罡发完，连摩罗的衣袖都无法攻破！

　　“哗！”

　　观众们都看得呆住了。叶苍天发出来的剑罡，每一道都能够扫平一座山峰，这么可怕的剑罡，居然连摩罗的衣袖都无法割开，那么，摩罗的战斗力，到底强到了什么地步？

　　章叶这时候也是暗暗的吃惊。摩罗以衣袖将千丈剑罡扫开，展现出精妙无双的控制力和眼力，叶苍天发出来的每一道剑罡，都在他的意料之中，每一道剑罡的弱点，都瞒不过摩罗的双眼。在这种情况之下，叶苍天发出来的剑罡剑罡，根本就伤不到他！

　　“摩罗此人的精神力量异常庞大，控制力和眼力也是如此厉害，连千丈剑罡，都无法伤得了他。要想战胜此人，看来得出奇制胜才行！”章叶心里默默的思忖着。

　　擂台上。

　　叶苍天发出了四十九道剑罡之后，一震手腕又是四十九道。摩罗的精神力量虽然庞大，控制手法虽然精妙，但叶苍天绝不相信，他苦苦修炼而来的千丈剑罡，攻不破区区的两个衣袖！

　　“唰唰唰唰唰唰唰！”

　　叶苍天疯狂的发出千丈剑罡，而摩罗则是展开衣袖，将叶苍天发出来的剑罡一一的扫开，两人一攻一守，似乎打了一个平分秋色，谁都奈何不了谁。

　　看到这种僵持的情况，章叶微微的摇头，他心里知道，这一战叶苍天已经是失败了。叶苍天发出一道道的千丈剑罡，看起来威风凛凛，但根本就无法持久。如果再这样下去，摩罗都不用出手反击，叶苍天自己就会累得趴在擂台上。

　　果然，叶苍天又发出了数十道剑罡之后，身上开始出现了汗珠。看着悠然应对的摩罗，叶苍天心里不禁的微微一沉。

　　“我就不信了！”叶苍天心里发了狠，一道道的千丈剑罡，犹如雨点一般密密麻麻的出现，疯狂地朝着摩罗而去！

　　摩罗这时候显示出深不可测的实力。任叶苍天的剑罡来得多猛，他都是一副不慌不忙的样子。叶苍天发过来的剑罡犹如闪电，犹如疾雨，简直就是无孔不入。但这么可怕的剑罡，居然无法奈何得了摩罗，连摩罗的衣袖都无法削断！

　　叶苍天接连的攻出了数百剑，见到丝毫都无法奈何摩罗，心里登时微微叹气。他知道再这样下去，体内的先天真气很快就要用完，到时候将会输得非常难看。无奈之下，叶苍天将长剑插入剑鞘之中，出声认输。

　　叶苍天这一战虽然输了，但他却输得非常的痛快，输得非常潇洒，走下擂台的时候，得到了观众们的一片掌声。

　　章叶若有所思的注视着擂台，喃喃地说道：“从叶苍天与摩罗这一战来看，叶苍天的战术还是有用的。站在远方发出千丈剑罡，即使摩罗再厉害，一时之间也无可奈何。如果能够再利用一些手段，也许能够凭着强大的力量，硬生生战胜摩罗……”

　　在章叶沉吟着的时候，第九十七轮比赛开始。

　　章叶身上的身份识别玉牌亮了起来，朝着上面看了一眼，只见上面赫然显示着一个名字：“摩罗！”


第0444章 旋转刀罡，力压摩罗！

　　喧闹之极的山谷，变得静悄悄的，连一根针掉到地上，都能够听得清清楚楚。数十万的观众，同时站起了身子，将目光投到一个紫玉擂台上，注视着擂台上面的两个人。

　　这两个人，正是章叶和摩罗。

　　排位赛第九十七轮，章叶对战摩罗。

　　比赛到了现在，摩罗与章叶是唯一保持不败的天才强者。这两人在比赛之中，都表现出深不可测的战斗力，他们之间的对决，引起了无数人的关注。

　　这一战，如果摩罗胜出，那么入门大赛的第一名，肯定就是摩罗了。相反，如果章叶胜出，那么，第一名就是章叶。

　　入门赛的第一名，将会成为内门大师兄，可以选择到天地精气最充沛的山峰修炼，可以得到宗门的种种栽培。除了这些好处之外，第一名获得者的姓名，将会永久刻录在宗门的“名人堂”之中，千秋万代，永世传承！

　　对于这个第一名，章叶与摩罗两人，都是志在必得。两人遥遥站立着，目光在虚空之中对碰着，双方都看出了对方的决心。

　　对于这一战，宗门的三位长老，也表现出极大的关注。三位长老飞到擂台的上空，将擂台的护罩结结实实加固了一番后，才返回座位。

　　见到护罩加固完毕，裁判果断的宣布道：“比赛开始！”

　　裁判的声音刚刚落下来，章叶就感觉一股惨烈之极的凶煞之气，陡然罩住了他。在这股凶煞之气息的影响之下，章叶身子一片的冰冷，脑子里面“嗡”的一声，好像脑袋被人用铁锤狠狠地敲击了一记，难受到了极点！

　　章叶知道，摩罗已经发动了攻击。摩罗的攻击，乃是精神上的攻击，这种攻击无影无形，简直是防不胜防！

　　“斩！”

　　章叶的意志何等的坚毅，当年修炼《炼气诀》的时候，那种无法形容的痛苦，都无法将他击倒。摩罗这种精神攻击虽然厉害，但却也无法影响得到章叶，几乎在摩罗发动攻击的同时，章叶的手里就发出了两道千丈刀罡！

　　两道千丈刀罡犹如流星一般击向摩罗，没有一丝一毫的偏差。摩罗见到章叶完全不受自己的精神力量影响，眼神之中露出了一丝浓浓战意，两只衣袖陡然一展，施展出一种奥妙之极的手法，将章叶的两道刀罡扫出到一边。

　　“哼！”

　　摩罗化解掉章叶的两道刀罡，重重的哼了一声，一股更加可怕的凶煞之气，紧紧地缠上了章叶。在这股凶煞之气的影响之下，章叶的精神力量开始变得有些紊乱起来，灵魂深处传来了一阵阵的莫名的惊惧之意！

　　更可怕的是，摩罗的精神力量无孔不入地锁定了章叶，章叶感觉到自己所有的秘密，都暴露在摩罗的面前！

　　章叶闷哼一声，精神力量紧紧地把守着心灵。这种精神攻击，最要紧的就是让心灵清明，如果心灵都沉沦了，那么就会战斗力大大减弱，甚至产生种种的幻象。如果产生了幻象，那么这一战，就是输定了，再也没有获胜的可能！

　　“唰！”

　　章叶一口气斩出七七四十九道千丈刀罡，密密麻麻的千丈刀罡，挟着种种的异响，犹如雨点一般朝着摩罗而去！

　　摩罗的目光中闪过一丝不屑之色，他的衣袖依然轻轻地挥出去，将章叶的刀罡一一化解，章叶凌厉之极的千丈刀罡，根本就无法奈何得了他。

　　章叶脸色平静一片，见到摩罗将他的千丈刀罡化解掉，双掌在虚空中陡然挥动，转眼又是一千道刀罡发出去！

　　摩罗冷笑一声，依然轻轻松松将章叶的千丈刀罡化解掉。

　　擂台下面的剑王叶苍天，对这一场战斗异常的关注。见到章叶和他一样，试图施展出千丈刀罡克敌，不禁的微微摇头，喃喃地说道：“摩罗最可怕之处，就是他庞大的精神力量！在他无孔不入的精神力量之下，任何的动作都无法瞒得过他！章叶想凭着千丈刀罡获胜，这是绝对不可能的事情，因为摩罗根本就不惧怕千丈刀罡！”

　　这时候，章叶开始发出第四波的攻击。这一波攻击，依然是千丈刀罡！依然是七七四十九道！

　　摩罗嘴角露出一丝冷笑之色，他举起衣袖，正欲将章叶的千丈刀罡扫到一边去。就在他的衣袖扫出的时候，摩罗无孔不入的精神力量，突然感觉到一丝危险，他敏锐的感觉到，章叶这次发出来的刀罡，与前面三次大大不同！

　　“轰轰！”

　　摩罗刚刚感觉到异样，章叶的四十九道刀罡已经来到了！两声短促的爆炸声响起，摩罗的两只衣袖，竟然被章叶的刀罡轰碎了！

　　“呀！”

　　全场的观众，齐齐地发出一声低呼。谁也想不到，摩罗的两只衣袖，竟然被章叶的千丈刀罡给轰碎了！

　　摩罗的衣袖被击碎，登时被章叶打了一个措手不及。不过他的战斗力也真是逆天之极，衣袖被击碎之后，摩罗的十根手指伸了出来，十指在虚空中一阵的急弹，一道道灰蒙蒙的罡气发出来，将章叶的刀罡一一击散！

　　化解掉章叶的刀罡，摩罗的目光盯着章叶，缓缓地说道：“你刚才发出来的刀罡之中，蕴含着一种旋转之力。这种旋转之力，与空间风暴的旋转之力很相似，看来，你是成功地将空间风暴的旋转之力，融合到刀罡之中了。”

　　摩罗此言一出，人们这才知道，摩罗的衣袖为何会破碎。千丈刀罡本来就是至刚至猛，融合入了旋转之力后，刀罡就像是一柄高速旋转的巨钻，可以轻易的钻透一座山峰。在这种高速的旋转之下，难怪摩罗的衣袖会破碎了！

　　“好厉害的章叶！在至刚至猛的刀罡之中，居然能够施展出旋转之力，连摩罗都吃了一个小亏！我败在你的手下，败得不冤，希望你能够打败摩罗吧！”剑王叶苍天喃喃的说着，心里对两人的战斗，更加的期待了。

　　章叶这时候，发出一声哈哈大笑，说道：“地狱之王眼力果然高明！现在，你就试试我这种自创出来的刀罡吧！”

　　说话间，章叶再次发出千丈刀罡。章叶这一次发出来的刀罡，只有九道，但这九道刀罡，却让在场的天才们齐齐的变色。即使强悍如叶苍天，看到章叶这九道刀罡，都忍不住倒抽一口冷气，目光之中一片的骇然！

　　叶苍天喃喃地说道：“老天！刀罡至刚至猛，一旦发出来根本就不受控制，因此刀罡剑罡，都是直来直往的。章叶发出来的刀罡，怎么弯弯曲曲的？他的怎么做到的？！”

　　原来，章叶发出来的九道刀罡，在旋转之力的影响之下，竟然是弯弯曲曲的！这九道刀罡在虚空中不断的变换着方向，速度又快到了极点，饶是以叶苍天的眼力，也无法看出刀罡的攻击方向。可以说，这九道弯弯曲曲的刀罡，比一百道普通刀罡，还要厉害得多！

　　地狱之王摩罗，见到章叶发出的这种刀罡，也是心里大震。不过摩罗毕竟是摩罗，他虽然心里虽然暗暗的吃惊，手上却是丝毫不慢。他的目光紧紧锁定着九道刀罡，随后身形陡然的跃起来，两只手掌在虚空之中拍出九掌！

　　“噗噗噗——”

　　摩罗的眼力当真是强悍得可怕，章叶九道弯弯曲曲的刀罡，都无法逃得过他的眼睛。一连串的爆响声中，摩罗干脆利落地将章叶发出来的九道剑罡一一拍散！

　　“好！”

　　“好厉害的摩罗！”

　　“这种刀罡都能够准备地锁定，真是太可怕了！”

　　擂台上面的观众纷纷的出声叫好。而那些天才强者们，心里更是暗暗的震撼，摩罗干脆利落就将九道弯弯曲曲，难以捉摸的刀罡击散，这种眼力和实力，简直就是深不可测！

　　擂台上。

　　摩罗刚刚将九道刀罡拍散，章叶再一次发出刀罡。这一次，章叶发出了十八道刀罡，每一道刀罡都是弯弯曲曲难以捉摸。十八道刀罡横穿而出，就像是十八道可怕的巨龙，张牙舞爪地朝着摩罗扑来，那种森森的杀气，让人心胆俱裂！

　　整个山谷里的观众们都静了下来，大家都静静地盯着摩罗，看摩罗如何应付这十八道可怕的刀罡。

　　看到章叶这十八道刀罡，摩罗的目光之中，终于露出了凝重之色。在人们的注视之下，一把黑漆漆的小扇子，陡然出现在摩罗的手里。

　　“呼！”

　　摩罗朝着十八道刀罡轻轻一扇。随着这轻轻的一扇，一道无法形容的巨大罡风，陡然出现在擂台上面。这道巨大的罡风，就像是一座巨大的山峰，就像是实质一般狠狠地撞到刀罡之上！

　　“轰隆！”

　　章叶发出来的十八道刀罡，竟然被摩罗一扇就扇散了！扇散了刀罡之后，那股巨大的罡风竟然直扑过来，将章叶都击得倒退十丈！

　　“嗯？”

　　章叶的眼睛微微一眯，喃喃说道：“真器？”

　　摩罗缓缓地说道：“不错！这把扇子，名叫轻罗真扇，乃是一柄真器。章叶，你能够逼得我亮出兵器，你很强大。可惜，你再强大，在我的轻罗真扇之下，也免不了一败。”

　　章叶哑然一笑，说道：“未必！”

　　说话之间，神秘刀尖出现在章叶的手上。


第0445章 擂台都被抓起来了！

　　“轰！”

　　见到摩罗和章叶亮出兵器，山谷之中登时一阵的轰动，就像一勺油泼入到油锅之中，观众们个个都兴奋地议论着。

　　“能够逼得摩罗亮出兵器，章叶的战斗力真是太强悍了！一个刚刚从神弃之地走出来的人，居然能够将摩罗逼到如此地步，真是逆天了！”

　　“章叶是很厉害。可惜，现在摩罗手里的，是一柄真器。摩罗手里有了真器之后，他的战斗力将会大大的提升，这会章叶只怕要败下阵来了！”

　　“是啊是啊！章叶的手里，拿着的居然是一截刀尖。老天，章叶的实力这么厉害，他就不能找一柄好一点的兵器吗？”

　　战斗到现在，章叶与摩罗，都是第一次亮出兵器。看着两人亮出来的兵器，观众们一个个兴奋得呱呱直叫，他们知道，章叶与摩罗刚才的一战，只是一个热身而已。亮出兵器之后，战斗才是真正的开始，这注定是一场激烈而精彩的战斗！

　　擂台之上。

　　摩罗的轻罗真扇一取出来，身上的凶煞之气刹那间浓郁十倍！饶是章叶的意志力犹如磐石一般坚毅，也感觉到吃不消。在摩罗的凶煞之气攻击下，章叶甚至感觉到眼前隐隐出现了幻觉，一个地狱般可怕的世界，似乎正在他面前打开！

　　章叶知道再也不能让摩罗攻击下去了。否则他的意志将会被凶煞之气慢慢消磨掉，战斗力将会大大的减弱。章叶长吸一口气，率先发起了攻击，他手里的神秘刀尖一挥，一道森森的金色刀罡，刹那间朝着摩罗斩去！

　　章叶的刀意，是从神秘刀尖之中领悟而得的，上古刀意与神秘刀尖的配合之下，章叶发出来的刀罡威力十数倍的提升。也就是说，章叶用神秘刀尖发出来的刀罡，比空手发出来的刀罡，威力足足要大上十倍之多！

　　在这种可怕的刀罡之下，虚空中的天地精气被刀罡压缩，再压缩，然后轰然的炸开，虚空都变得扭曲了起来。

　　“散！”

　　章叶的刀罡眼看就要斩到摩罗身上，摩罗突然轻喝一声，手里的轻罗真扇轻轻地一挥，一道庞大的罡风陡然出现，将章叶的刀罡击散。

　　“嗯？”

　　章叶的瞳孔微微收缩一下。他发出来的刀罡，虽然依然是千丈，但威力比起普通的刀罡，要厉害得多。这么可怕的刀罡，摩罗只是轻轻地挥动一下扇子就击散了，这柄轻罗真扇的威力，已经远远超出了章叶的想象！

　　更让章叶感觉到凛然的是，摩罗这柄轻罗真扇之中，蕴含着一种可怕之极的凶煞之气。这种从轻罗真扇中发出来的凶煞之气，比起摩罗本身的凶煞之气要浓郁十倍，章叶被这股凶煞之气沾到，感觉到自己就像置身于地狱之中，身边全都是凶神恶煞的鬼魂！

　　远远观战的三位长老，看到摩罗的表现之后，七长老金中玉呵呵一笑，说道：“看来这一战，还是摩罗胜出的机会大一些啊！摩罗的修为已经无限接近真道，已经能够将轻罗真扇的威力，发挥出五成之多。有了这柄轻罗真扇，摩罗几乎是赢定了。”

　　八长老也是点点头，惋惜地说道：“看来，就是如此了。章叶手里的刀尖，隐隐蕴含着上古强者的意志，很可能是传说中的灵器碎片。灵器虽然有着开辟世界的威能，但破碎了之后，又经过了漫长的岁月消磨，它的威力连普通的真器都比不上了。章叶凭着这柄刀尖，很难打得过摩罗。”

　　九长老也是微微点头同意，说道：“摩罗的轻罗真扇不但能够发出凌厉的罡风，还能够进行精神力攻击，非常的厉害。章叶的兵器不如摩罗，要想战胜摩罗，除非拥有压倒性的战斗力。不过这是绝不可能的。”

　　在长老们议论着的时候，摩罗终于发动了反击。他手里的轻罗真扇在虚空之中轻轻挥动数下，十多道灰黑色的罡气，就像是十座大山一般直直朝着章叶压过来！

　　擂台方圆只有三百丈，摩罗发出来的罡风，一下子就将擂台上的空间占满了。面对摩罗发出来的罡风，章叶连闪避的机会都没有，只能是以硬碰硬！

　　“唰唰唰唰唰——”

　　章叶一口气斩出了十道的旋转刀罡，正正斩到十团罡风之上。刀罡与罡气在虚空之中硬拼，登时将擂台都炸得片片破碎，庞大的声音震得章叶和摩罗两人气血翻腾！

　　“嗯？”

　　这回，轮到摩罗惊讶了。他刚才发出来的十扇，看似轻轻松松的，其实已经用了五成的真气。本来以为，章叶会被这十扇打得狼狈不已的，没料到章叶硬生生接下来，一步都没有后退，甚至连脸色都不变一下！

　　摩罗注意到章叶脚下，踏出来的条条裂缝，心里不禁的微微一凛：“章叶此人，才是真正的力王！我刚才发出来的罡风，即使赤壁天猿，都未必接得下，章叶却是一步不退就接下了！我得快速发动攻击，利用轻罗真扇中的凶煞之气，快速将此人解决！”

　　摩罗心念电转之下，身形如电一般朝着章叶扑过去，手里的轻罗真扇连连挥动，一道道可怕的罡风，呼啸着涌出去！摩罗发出来的罡风，每一道都有着千万斤的力量，每一道罡风之中都蕴含着实质一般的凶煞之气，每一道都山峰一般的巨大！

　　“咝！”

　　观众们看到摩罗发出来的攻击，齐齐地变了脸色。有人用颤抖的声音说道：“好可怕的罡风！如果擂台的护罩碎裂了，这种罡风绝对能够将几万个人，一下子吹到天空之中！”

　　旁边的一个年青高手咽了一下口水，骇然地说道：“不是吹到天空中，而是将人活生生吹成粉末！这种罡风太可怕了！”

　　“老天，章叶这一下要危险了！”

　　观众们纷纷的议论着，就连擂台外面的裁判，都暗暗的打起了精神。章叶乃是万年难遇的天才，如果遇到生命危险的时候，他准备全力出手，将章叶救下来。

　　在人们的目光之中，章叶化成一道青光，直直朝着摩罗的罡风迎上去！

　　摩罗这种可怕的攻击，简直就是铺天盖地，根本就无法躲闪。要想在这种可怕的攻击之下活下来，就只有一个办法，那就是忍受住罡风中的凶煞之气，施展出天河正气，以硬碰硬，将摩罗发出来的罡气统统打散！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　章叶心如一块亘古存在的磐石，苦苦抵抗着轻罗真扇之中的凶煞之气和罡风。他施展出自创战技破山斩，手里的神秘刀尖化成一道道灿烂的金色天河，将摩罗发出来的罡风一一击散，任摩罗发出来的攻击再厉害，章叶都是一步不退！

　　“嗯？”

　　章叶居然能够与摩罗的轻罗真扇硬拼，而不落一丝的下风，这种强悍的表现，让三位长老都暗暗的动容！

　　“好强横的肉身！”

　　“好强横的力量！”

　　“好强横的意志！”

　　三位长老，看到章叶安然将摩罗的攻击挡下来，同时发出一声轻叹。章叶刚才击散摩罗的罡风，展现了强悍的肉身，强悍的力量和强悍的意志，即使是三位长老，都感觉到惊讶。

　　“杀！”

　　章叶击散了摩罗的罡风之后，身躯陡然化成一道金色的巨刀，划破了重重的罡风，直直朝着摩罗斩过去！

　　自创战技——破云一刀！

　　摩罗手里的轻罗真扇可怕之极，浓如若实质的凶煞之气，慢慢的消磨着章叶的精神力。如果章叶再不反击，这种浓郁的凶煞之气，就会将章叶的精神力量消磨干净，让章叶进入到种种的幻象之中。因此，章叶击散了摩罗的罡风之后，果断的进行了反击。

　　破云一刀之中，隐隐蕴含着空间的奥妙，那种瞬间斩开重重罡气，越过数十丈空间的威势，让山谷里的观众们齐齐地倒抽冷气。即使是摩罗本身，也是大大的吃了一惊，他根本没想到，章叶在重重的罡风攻击之下，竟然还能够发动攻击！

　　“唰！”

　　轻罗真扇陡然挥出，狠狠地打在章叶的刀尖之上。

　　轰！

　　一声巨大的响声之中，摩罗被一股庞大得难以置信的力量，狠狠地击退一百多丈，嘴角都渗出了鲜血。而章叶也在轰击之中后退一百多丈，不过章叶的肉身异常的强悍，一记惊天动地的轰击之后，章叶居然没有受伤。

　　摩罗的目光之中，露出了一丝难以置信之色。他根本就没想到，取出轻罗真扇之后，居然都打不过被章叶。

　　摩罗感觉到他的尊严，被章叶狠狠地侮辱了，他冷冷的瞪着章叶，说道：“章叶，我不得对你说一句佩服。你的力量，简直超越了武者的极限，即使是真道一重的高手，也无法在力量上压过你！

　　现在，你就准备接我的最后一击吧！我这最后的一击，名叫森罗地狱，你如果能够接得下，这一战，就算我输了！”

　　说了这一句，摩罗手里的轻罗真扇陡然的扩大，扩大，再扩大！漆黑的扇子陡然间盖住了一大片的天空，一种无法形容的庞大力量，紧紧地锁定了章叶。更可怕的是，一种实质般的凶煞之气，一下子压到了章叶的心头。章叶只感觉到自己的心头，陡然间多出了一大块的石头，眼前竟然出现了种种的幻象，精神意志随时都有可能被这种可怕的凶煞之气压崩溃！

　　章叶的脸色剧变，他的一只手掌不假思索的一抓，随着这一抓，所有的观众们都瞪大了眼睛，差点连眼珠都瞪出来了！

　　原来，随着章叶的一抓，一块一百多丈大的紫玉擂台，竟然被章叶硬生生地抓了起来！这块数千万斤重的擂台，竟然被章叶高高的举起，然后狠狠地掷出去！


第0446章 砸昏摩罗！

　　“啊！”

　　看到章叶将一大块擂台碎片举起来，然后狠狠的掷出去，观众们齐齐地发出一声惊呼，嘴巴张得老大，足足可以塞入一个拳头。

　　擂台的上面，铺垫着一层三尺来厚的紫玉。这些紫玉在一番战斗之后，已经出现了一条条的裂缝，碎成一块块。章叶现在扔出去的这一块紫玉，足有一百丈多长，十多丈宽，章叶站在这块紫玉的面前，就像是一只站在大象面前的蚂蚁！

　　章叶将紫玉块抓起来，然后扔出去，这情景，就像是一只小小的蚂蚁，竟然将大象抓起来，然后扔出去那么震撼！

　　在场的许多年青强者，也能够凭着先天真气，将一座山峰轰平。但让他们举起一块数千万斤重的石头，他们就无法办得到了。章叶这种突然抓起紫玉，再扔出去的举动，不但让观众看得目瞪口呆，心惊胆战，就是年青强者们也看得面如土色，手心出汗！

　　“呼！”

　　一百丈多长，十多丈宽，三尺来厚的紫玉碎片破空而来，这种威势已经超出了年青强者的想像。摩罗此时正在全力施展着“森罗地狱”，发觉到章叶将这么庞大的一块紫玉碎片扔过来，他的心里陡然狂跳，脸色剧变！

　　“森罗地狱”乃是摩罗最强横的战技。施展出这招战技的时候，摩罗必需全力的运转体内的先天真气，激发轻罗真扇中的凶煞之气。在这种情况之下，摩罗的身法大大受到影响，面对章叶扔过来的巨大紫玉碎片，他只能是出手硬拼！

　　“唰！”

　　摩罗手里的轻罗真扇陡然划出，巨大的轻罗真扇狠狠抽在紫玉上，将这块百丈之长的紫玉，硬生生地打碎！

　　紫玉乃是一种稀有的石头，坚硬到了极点，摩罗虽然成功地将紫玉打碎，但他的手臂已经是阵阵的发麻，嘴里发甜。而他施展出来的“森罗地狱”战技，也被章叶这一块石头，硬生生地打断了，就像拉屎刚刚拉到一半，被人硬生生打断一般难受！

　　“啊！”

　　摩罗还没有来得及喘气，突然感觉到擂台上又是狂风大作，观众席上传来阵阵的惊呼之声。摩罗抬头，只见漫天的碎石之中，章叶竟然又抓起了一块数十丈大的紫玉碎片，狠狠地朝着他扔过来！这块紫玉碎片的来势，比起先前的那块，还要凶猛得多！

　　摩罗闪避不及之下，只好再一次硬拼，手里的轻罗真扇闪电一般划出，一道凌厉的罡风重重地击地紫玉碎片之上，将这块紫玉碎片打得寸寸破碎。

　　虽然将紫玉碎片打碎了，但紫玉碎片坚硬之极，上面还蕴含着章叶的巨力。摩罗硬接之下，手臂更加的麻木，全身气血翻涌，差点就要口吐鲜血！

　　“老天！”

　　“摩罗居然吃亏了！”

　　“出了轻罗真扇，竟然还是被章叶压制住，章叶此人实在是太厉害了！”

　　“这也只是暂时压制罢了。如果摩罗缓过气来，章叶还是难逃一败，轻罗真扇的威力，不是说着玩的！”

　　观众们纷纷的议论之中，一道凛冽的金光，陡然从擂台上面升起来，瞬间越过了数十丈的空间，直斩摩罗！

　　发起攻击的人，正是章叶。

　　章叶连续掷出两块紫玉碎片，硬生生打断了摩罗的“森罗地狱”，看似威风凛凛，实则他的筋骨都受到了损伤。不过章叶知道，摩罗绝对不会比自己好受，因此他再一次施展出自创战技“破云一刀”，神秘刀尖牢牢融合在一起，化成一柄巨大的刀，直直地斩向摩罗！

　　这一击，乃是章叶发出来的最强一击，神秘刀尖在天河正气的催动之下，吐出一道十丈多长的金光。这道金光凝而不散，就像是神秘刀尖延长了十丈一般，里面蕴含的上古刀意就像是实质一般，轻罗真扇发出来的凶煞之气，都被上古刀意压制住了！

　　“嗯？好厉害的一刀！”

　　宗门的三位长老，都是微微的动容。章叶这一刀，不但蕴含着庞大的威能，而且蕴含着庞大的上古刀意。在这种可怕的上古刀意面前，轻罗真扇里面的凶煞之气，都被牢牢的压制住了，根本就起不到作用！

　　“嗯？好厉害的一刀！”

　　摩罗心里骇然。他刚才施展“森罗地狱”的时候，被章叶硬生生打断，体内的气血已经是不畅了。硬接了两块紫玉碎片之后，体内的气血更是涌动得厉害，双臂也是阵阵的发麻。此时面对章叶这惊动地的一刀，他心里竟然生出一种无法匹敌的感觉！

　　摩罗以庞大的精神力量而出名，但是现在，他庞大的精神力量，竟然被章叶的上古刀意，牢牢地压制住了！

　　“吼！”

　　摩罗战斗经验丰富，他知道到了这个时候，就只有硬拼了。一声大吼之下，摩罗手里的轻罗真扇陡然涨大，幻起重重的罡气，犹如高山坍塌一般，轰到章叶的刀尖之上。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，紫玉擂台被庞大的力量炸得寸寸碎裂，庞大的力量，将章叶冲击得倒退十多丈，身上出现了条条的伤口。而摩罗的力量远远不如章叶，本身的状态也不好，一记硬拼之下，摩罗被打得飞起来，嘴里鲜血哇哇的喷出！

　　“啊！”

　　“老天！”

　　“摩罗竟然受伤了！”

　　观众们看到摩罗吐血，登时一阵的惊呼。摩罗名列实力排行榜第一，年纪轻轻就闯出了极大名声，乃是人们公认的万年一遇的天才。摩罗与章叶这一战，观众之中大部分人都是看好摩罗的，谁也没想到，摩罗在这一战之中，竟然被章叶打伤！

　　这真是太出乎人们的意料了！

　　这时候，更出乎人们意料的事情发生了。摩罗的身子还在虚空之中，章叶突然化成了一柄金光灿灿的刀，朝着摩罗追击而去！

　　破云一刀速度奇快，凌厉异常。摩罗身在虚空之中，面对这种绝快的刀法，根本就无法闪避，无奈之下只能再一次与章叶硬拼。

　　“轰隆！”

　　一记硬拼之下，摩罗的伤势更加的严重，口里的鲜血就像是喷泉一般，连绵不断地朝着外面喷出来，虚空都一片的惨红！

　　“啊！”

　　摩罗连续硬拼之下，身体上受了极重的伤势，心里更是涌起了无穷的屈辱。他自从出道以来，从来没有人能够将他打成这个样子，从来没试过这般的狼狈，从来没有受到过如此严重的伤势。

　　巨大的屈辱，让摩罗的脸容都变得扭曲起来，他身上的凶煞之气像是波涛一般，一波接一波汹涌而出！擂台外面的观众，都被摩罗的凶煞之气影响到，眼前出现了种种幻觉，一些自控力差的人提起拳头，就朝着身边的人狠揍，现场一片混乱。

　　“我要反击，我要反击，我要反击，将章叶狠狠踩在脚下！”摩罗的心里嘶吼着，他手里的轻罗真扇挥动，准备凌空施展出“森罗地狱”。

　　但就在这时候，章叶的身形再一次的出现，依然一刀斩来，庞大的上古刀意，压得摩罗差点喘不过气来！

　　“轰隆——”

　　摩罗无奈之下，只好第三次硬接章叶的“破云一刀”。这一刀接下来，摩罗体内的伤势更重了，鲜血像是箭一般射出！

　　“怎么可能？章叶与我硬拼一记，他应该被我远远地震飞，怎么会这么快就返回来，再次发动攻击了？”摩罗心里又惊又怒，他感觉到自己快要憋屈死了，恨不得立即将章叶抓到面前，狠狠地啃上几口！

　　摩罗的精神力量远比半步真道高手强大，因此他的控制力也非常的强悍，平时很少说话，看起来阴阴沉沉的。但连续在章叶手下吃亏之后，摩罗再也无法淡定了，他的眼珠子都已经发红，快要发疯了！

　　摩罗感觉到无尽的憋屈，但他万万没料到，他的憋屈才刚刚开始。在他的目光之中，只见章叶被震飞的身子，竟然被一连串的龙卷风牢牢的托住，卸去了身上的力量，然后第四次的发起了攻击！

　　原来，章叶擅长控制龙卷风，他能够让龙卷风，在虚空中任意一个地方出现。在了这种本事，章叶在虚空之中可以随意借力，发出一波又一波的攻击！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　章叶在虚空之中连续斩出七刀，刀刀斩到摩罗的薄弱之处。摩罗感觉到，他就像是一块放在砧板上的肉，而章叶就像是一个凶残的屠夫，一刀一刀地割，一刀一刀地剁，剁得摩罗鲜血狂喷，鼻涕泪水一起飞，筋骨都被打折断了！

　　“老天！”

　　“我的眼睛没看错吧！”

　　“章叶，太凶残了！太凶残了！”

　　“摩罗完全就是一个沙包啊！这下，摩罗被打惨了！”

　　观众看看着章叶的凶残手段，一个个都吓得大腿发抖，用一种兴奋而颤抖的声音，亢奋地议论着擂台上的战况。

　　“轰！”

　　章叶斩出第八刀时，摩罗的身子终于重重地落到地面上，坚硬的紫玉擂台，砸得摩罗直翻白眼，昏迷了过去。

　　全场一片寂静。

　　良久之后，裁判的声音终于打破了寂静，宣布道：“第九十七轮，章叶战摩罗，章叶获胜！”

　　“轰！”

　　整个山谷，都轰动起来了。


第0447章 入门赛第一名！

　　“老天！摩罗被打昏迷了！”

　　“赢了！章叶竟然战胜了摩罗！”

　　“好厉害的章叶！这一战，真是出人意料啊！”

　　“入门赛第一名！内门大师兄！章叶这下崛起了！所有的人，都要知道他的名字了！”

　　看到摩罗被砸昏在地，整个山谷就像是一个沸腾的油锅，人们亢奋的议论着，嚎叫之声、欢呼之声和叹息之声，汇合成巨大的噪音。巨大的噪音激起了无数的灰尘，山谷之中显得尘烟滚滚，地皮震颤，就像是到了世界末日。

　　章叶看着昏迷在地的摩罗，心里微微松了一口气，忖道：“幸好将这家伙打昏迷了。否则我只有拿出长鞭，才能够取胜了。”

　　章叶缓缓从擂台上面走下，所有的年青强者们，在他的面前都低下了高傲的头颅。章叶战胜了摩罗，就意味着他已经是入门赛的第一名，成为新一届内门弟子的大师兄。即使再高傲的年青强者，在章叶的面前，都得放下高傲。

　　看着在自己眼前纷纷低头的年青强者，章叶心里一阵的自豪。从三河镇章家开始，他一步步地努力，一步步的奋斗，一步步地提升实力，终于走出了神弃之地，进入到碧云宗内门。回想经历过的种种挑战，再望着雄伟瑰丽的碧云山山脉，章叶紧紧的握住了拳头，忖道：“这只是刚刚开始！强者之路还有很远，我要一步步踏上强者之路，将所有的人都抛在身后！”

　　章叶气度沉稳地返回座位，在他的脸上找不到一丝丝的骄傲自满。这种沉稳的心态，让宗门的三个长老暗暗的点头赞许。

　　七长老金中玉呵呵一笑，说道：“章叶此子，各方面都非常的不错。更难得的，是他这种沉稳的心态，这种沉稳的心态，能够让他走得更远。老夫觉得，他是一个非常不错的苗子，我打算将朝阳峰划给他，让他在朝阳峰上面修炼。”

　　八长老微微一怔，说道：“朝阳峰？这恐怕不太合适吧？朝阳峰天地精气异常浓郁，乃是上一届内门大师兄银河的修行之地。银河虽然失踪了十八年，生死不知，但朝阳峰名义上还是属于他的。这般将朝阳峰划给章叶，只怕会引起一些不必要的争议。”

　　九长老这时候，也是微微点头，说道：“朝阳峰天地精气浓郁之极，在上面修炼，速度非常的快。并且很适合栽种各种药草。现在，很多弟子都眼巴巴地盯着这座山峰，想要搬到山峰上去修炼。如果将这座山峰划给章叶，只怕这些弟子们会不服气。”

　　七长老淡淡地说道：“朝阳峰乃是内门之中，天地精气最浓郁的一座山峰。这山峰已经空置了十八年，这简直就是一种浪费。现在山峰已经到了二十年的期限，我将山峰划给章叶，那个弟子敢不服气？”

　　八长老与九长老哑然一笑。随后，八长老呵呵笑道：“那就将朝阳峰划给章叶好了。不过如此一来，章叶的麻烦可就多喽。”

　　七长老一笑，说道：“章叶身为新一届的内门大师兄，如果连这一点麻烦都处理不好，那他也没有什么出息了。”

　　三位长老说话的时候，裁判已经将摩罗拍醒。他干咳了一声，清朗的声音远远的传出去，将各种嘈杂的声音镇压下来，然后宣布开始第九十八轮的比赛。

　　第九十八轮比赛，章叶的对手直接认输。章叶战胜了摩罗之后，他已经是年青辈中的无敌强者，根本就没有人敢挑战他的权威。

　　这一轮，有两场比赛比较引人注意的。第一场，是剑王叶苍天，对战力王赤壁天猿。第二场，则是地狱之王摩罗，对战幽冥碧血。

　　赤壁天猿与章叶战斗的时候，已经被章叶打成了重伤，战斗力大大的减弱。面对叶苍天的可怕剑法，赤壁天猿既不能施展出身法闪避，也不能凭着庞大的力量来压制。在这种情况之下，赤壁天猿只支持了一百多招，就败下阵来。

　　在赤壁天猿与叶苍天的战斗结束时，地狱之王摩罗，刚刚从昏迷之中苏醒。摩罗被章叶连续斩了好几刀，体内的伤势极为严重，先天真气一时之间，也无法恢复正常。不过摩罗毕竟是摩罗，他的战斗力虽然大大的减弱，但依然凭着轻罗真扇，几下子就将幽冥碧血扇飞，取得了胜利。

　　接下来，就是第九十九轮了。这一轮比赛，章叶的对手依然是直接认输，至此，章叶取得了九十九连胜，积分达到了三百九十七分，是当之无愧的第一人。

　　章叶走下擂台不久，第九十九轮比赛，就全部结束了，山谷之中一片的欢腾，人们纷纷将目光投到积分榜上去。

　　这一次的入门赛，章叶以绝对的优势，名列第一位。

　　排名第二的，是摩罗。摩罗接连战胜了几位超级强者，胜了九十八场，积分排名达到了二百九十四分，坐实了第二名。

　　排名第三的，是剑王叶苍天。叶苍天输了二场，赢了九十七场，积分为二百九十一分。

　　接下来，排名第四的是赤壁天猿，赤壁天猿输了三场，赢了九十六场，积分为二百八十八分。排名第五的是幽冥碧血，他输了四场，积分为二百八十五分。排名第六的是风云生，他输了五场，积分为二百八十二分。

　　排名第七的，是异军突起的华剑雄。华剑雄凭着手里的柳叶真剑，先后战胜了云开日、古荒、仲平天、奥古斯都、碧枝兰等强横对手，强势进入到第六名。

　　排名第八的，是北方曲山城血重阳。血重阳凭着苦修而成的“重阳真功”，接连战胜了一大批天才，积分进入了第八。

　　排名第九的，是东方雪沙城烈雪风。

　　排名第十的，是西方摘星城碧枝兰。

　　实力排名榜上，排名第十的强者云开日，竟然被挤出了前十，积分排到了第十五。云开日现在的积分，距离碧枝兰相差九分之多，他已经失去了进阶内门的机会了，只能是老老实实的呆在外门，寻找机缘进入内门了！

　　在人们的一片欢呼声之中，三位宗门长老缓缓的飞到了虚空之中，淡淡的威压，让数十万观众迅速安静下来。

　　七长老金中玉缓缓地说道：“经两天两夜的排位赛，前一百名年青高手，都已经排出了名次，现在，老夫宣读一下名单……”

　　七长老金中玉宣布了一下名单之后，又缓缓地说道：“我们碧云宗选取弟子，完全是按照战绩排名。其中战绩前十名的弟子，可以直接进入到内门去，成为宗门的内门弟子。而第十一名到第五十名的弟子，可以成为外门的正式弟子。

　　第五十一名到第一百名弟子，则会成为宗门的预备外门弟子，完成一定的宗门任务，才能够成为外门弟子。

　　本次比赛，成为内门弟子的有十人。这十人分别是章叶、摩罗、叶苍天、赤壁天猿、幽冥碧血、风云生、华剑雄、血重阳、列雪风和碧枝兰。这十人，都能够得到一座山峰作为修炼之所，具体的山峰，你们可以留意一下自己的身份识别玉牌……”

　　七长老说完之后，接下来八长老缓缓说道：“这一次的排位赛，没有进入到内门的人，用不着垂头丧气。我们碧云宗有两种方法可以进入到内门，第一种方法就是在入门赛之中，进入到前十名。进入到前十名后，就会成为内门弟子。

　　第二种方法，就是在五十岁之前，进入到真道之境。各位外门弟子和预备外门弟子，甚至是杂役弟子，你们只要在五十岁之前，能够进入到真道，那么，你们就会自动成为内门弟子！同样得到宗门的栽培！同样得到宗门的重视！”

　　“轰！”

　　听到八长老的话，山谷中的外门弟子、预备外门弟子和杂役弟子们，都是一脸喜色，个个都是激动不已。

　　章叶听了八长老的话，心里暗暗的佩服。进阶到真道，就能够成为内门弟子，宗门这个办法简直是太妙绝了。有了这么一个目标，这些外门弟子、预备外门弟子和杂役弟子们，肯定会拼命的修炼，拼命的增强实力。

　　这些人都是难得一见的天才，大部分都有着半步真道的修为。只要碰到一个合适的机缘，他们很可能就会进入到真道，如此一来，碧云宗就将方圆亿里的天才，都统统收入门下了。

　　九长老这时候也出来说交待了几句，主要是交待一些注意的事项。随后，三位长老大手一挥，宣布入门比赛结束。

　　在离开山谷的时候，章叶的身份识别玉牌微微一亮。章叶的精神力量进入到玉牌之中，几行信息立即出现在章叶的脑海之中。

　　身份识别玉牌持有人：章叶

　　身份：碧云宗内门弟子，内门大师兄

　　现住址：内门朝阳峰

　　财富：一万精元石（入门赛第一名奖励）

　　丹药：先天金丹一枚（入门赛第一名奖励）、极品聚气丹一千枚（入门赛第一名奖励）

　　章叶精神力退出玉牌，微微一笑，喃喃说道：“朝阳峰？好，终于拥有一个自己的修炼山峰了。在接下来的时间里，我要一口气进阶到真道，成为一个真正的强者！”


第0448章 奴才就应该有奴才的样子

　　章叶所有的东西，都放入了小空间之中，因此他根本就无需返回新人峰收拾，离开山谷之后，直接就朝着朝阳峰而去。

　　碧云宗的内门，距离新人峰有着万里之遥。章叶路途不熟悉，又受到重力的影响，足足走了二天时间，才来到碧云宗的内门。

　　碧云宗的内门，被一个庞大的阵法笼罩着，并且有着数十个守卫，不停地在外面进行巡逻，外人根本就无法进入。章叶来到内门的入口处，亮出了自己的身份识别玉牌，朝着一个守卫说道：“本人是新入门的弟子，这是我的身份识别玉牌。”

　　守卫接过章叶的身份识别玉牌，朝着上面看了一眼，随后点点头，说道：“章叶？新入门弟子？你知道自己的住处在哪里了吗？”

　　章叶点点头，说道：“知道了，我的修炼之所，乃是朝阳峰。”

　　“朝阳峰？”附近的几个守卫，都是微微一惊，脸上露出了一丝古怪之色。章叶敏锐的感觉到守卫的反应，似乎有点不正常，不过他也没有多想，收起玉牌，直接进入到内门之中。

　　待章叶进入到内门之中，一个守卫呵呵的笑着说道：“朝阳峰号称内门第一峰，也不知道有多少内门弟子，在打它的主意。这个章叶被安排到朝阳峰，肯定有很多人眼红，呵呵，这下内门之中，恐怕要热闹一阵子了。”

　　另一个守卫微微点头，说道：“现在觊觎朝阳峰的人，至少有二三十个，这些人当中，修为最高的已经达到了真道三重，战斗力非常的强悍。章叶如果实力不济，三年的新弟子保护期过去之后，很快就会被这些人赶出朝阳峰，白白欢喜一场。”

　　“呵呵，无需到三年之后。朝阳峰原来是上一届大师兄银河的修炼之所，银河在朝阳峰上面，留下有四个药奴。银河十八年没有出现，这些药奴已经将朝阳峰当成是自己的家了，章叶进入朝阳峰，肯定会受到这些药奴的刁难。呵呵，章叶虽然是年青辈的强者，但他修炼的时间还短，能不能收拾这四个药奴，还是一个问题呢。”

　　“呵呵，不管如何，我们又有热闹看了……”

　　……

　　章叶进入到内门之中，只感觉到天地精气更加的浓郁，随便伸出手去，似乎都能够抓到一把天地精气。在浓郁的天地精气滋润之下，内门中的草木繁盛之极，随处都可以看到万丈之高的巨树，各种奇花异草，更是让章叶眼花缭乱。

　　一路朝着前方疾行，很快，一座高耸的山峰出现在章叶的眼前。这座山峰处于东方，上面云雾层层缭绕，在云雾之中，显露出一片片碧绿的草儿，一道道清澈的溪流飞泻而下，看上去让人赏心悦目。

　　章叶行近山峰，心里一阵的欢喜。正欲进入到山峰去，突然眼前人影一闪，一个红衣青年人出现在他的面前。

　　章叶陡然收住了脚步，心里一阵的震撼。这个红衣青年人就像是鬼魅一般，突然就出现在眼前，以章叶强横的精神力量，居然都无法感觉到他是如何出现的。

　　暗暗打量了一下这个红衣青年人，章叶发觉，自己根本就看不透这个人的深浅。这个红衣青年人，就像是一片深不可测的海洋，看不到边，也看不到底。

　　红衣青年人手里把玩着一条九头的蛇儿。他的目光从章叶身上扫过，随后伸手指了一下前面的山峰，缓缓地说道：“章叶，这座朝阳峰，你没有资格住。三年之后，本人将会前来，将你赶出朝阳峰。记住了，本人叫血飘红，哈哈哈！”

　　章叶脸色微微一变，正欲出声的时候，血飘红已经化成一道血光，陡然的冲天而起，直直朝着天际的一座山峰而去。

　　“血飘红？此人有着真道的修为，到底是什么身份？对了，他手里的那条九头蛇，似乎有点熟悉。好家伙，这座朝阳峰我还没有进入，居然就有人惦记着了。”章叶站了一会，心里暗暗的冷笑一声，施展出身法继续朝着山峰而去。

　　章叶施展出身法一路疾行，刚刚走出数里，又碰到了一个年青人。此人身上的气息同样是深不可测，他见到章叶走过去，目光轻蔑的扫了章叶一眼，说道：“我还以为，这一届入门赛的第一名，会是什么惊天动地的天才。没想到居然是一个刚刚修炼到半步真道不久的人。章叶，这座朝阳峰乃是内门最好的山峰，你不配在里面修炼。本人简中行，三年之后，我会亲手将扔下朝阳峰！”

　　留下了这么一句，简中行也是身形一闪，化成一道流光而去。

　　章叶眉头一挑，心里暗道：“本以为，进入内门可以安安心心的修炼，现在看来，这内门之中也不安宁。血飘红和简中行两人，修为都达到了真道之境，绝对是强悍的敌手。我得抓紧时间修炼到真道才行，否则会有更多的人，在我面前耀武扬威！”

　　心里想着，章叶快速来到朝阳峰之下。在这座朝阳峰的下方，耸立着一方古朴的白玉碑，这个白玉碑的上面，刻着一个浅浅的印迹。章叶看了一眼，随手将身份识别玉牌放到印迹中，只感觉天地精气微微一震，一个巨大的门户，出现在眼前。

　　章叶收起玉牌，进入到朝阳峰里面。

　　一进入到里面，章叶就感觉到浑身上下一阵的舒爽，这朝阳峰里面的天地精气，竟然比外面要浓郁一倍之多。站在地上不动，章叶就感觉到天地精气源源不断地进入身体之中，每一次呼吸，他体内的真气都要浓郁少许。

　　章叶一路行去，只见片片碧绿的云朵，正飘浮在天空之中，天空之中没有一点点尘埃，看上去晶莹剔透，心胸舒爽。而在地面之上，更是繁花处处，异草飘香，一只只美丽的鸟儿在草木间出没，安宁而详和，简直就是人间仙境。

　　“好，好地方！”

　　章叶心里暗暗的欢喜，忍不住低喝了一声。这朝阳峰上面，天地精气实在是太浓郁了，一草一木都极有灵气。在这种地方修炼，他的修炼速度将会大大的加快，很可能在一年之内，就能够进入到真道之境，成为一个真人！

　　“什么人！给我滚出去！”

　　章叶正暗暗欢喜的时候，一个破锣一般的声音，突然从朝阳峰上面响起。随着声音，一个赤着上身的长发大汉，突然从天空之中跃下来，一根数万斤重的大棒，带着一股可怕的厉啸，直直朝着章叶的脑袋砸下来！

　　章叶陡然闪躲，退出到一边。

　　“轰！”

　　长发大汉的巨棒，狠狠地砸到地面之上，地面上登时被砸出一个巨大的坑来。方圆数里的地面，都被砸得剧烈颤抖，一些栖息在树木上的鸟儿发出声声尖叫，扑棱棱地飞往远方。

　　章叶眉头大皱，沉声说道：“你是谁？为何会出现在这里？”

　　长发大汉随手将大棒提起来，他发出一阵哈哈的大笑，傲然说道：“这句话，应该是我问你才对！我木老三告诉你，我就是这里的主人！小子，我数十声，你快快给我滚出去！否则老子就将你打死，拿你的尸体做花肥！”

　　章叶冷笑一声，说道：“这朝阳峰，原来乃是无主之山峰，现在宗门将它划给了我，我才是这山峰的主人。你是什么东西，竟敢自称朝阳峰的主人？说出你的真实身份，否则我就视你为盗贼，将你的四肢活生生打断！”

　　这个木老三双眼昏黄，浑身杀气腾腾，一见面立即就是一棒，大大地破坏了朝阳峰的风景，这让章叶心里一阵的厌恶。

　　木老三听了章叶的质问，神色微微一滞，随后便是勃然大怒，阴恻恻地说道：“小子，你倒是牙尖口利！这个山峰，乃是内门大师兄银河大人的修炼之所，什么时候变成你的了？你快快给老子滚蛋，否则老子就打死了你！”

　　说话间，木老三呼呼地挥动着手里的大棒，浑身杀气腾腾。

　　章叶从怀里掏出身份识别玉牌，冷笑说道：“狗东西，你看好了！这个身份识别玉牌，乃是宗门交给我的东西，我能够凭着身份识别玉牌，开启朝阳峰的护山阵法，这就说明，我就是这座朝阳峰的主人。你明白了没有？”

　　木老三见到章叶手里的身份识别玉牌，脸色微微一变，目光之中露出一丝狰狞之色。但这丝狰狞之色，很快又消失不见了，他散去了身上的杀气，恭恭敬敬地说道：“原来你是我们的新主人啊！刚刚我以为，朝阳峰进入了盗贼，所以失礼了。朝阳峰的木奴木老三，见过新主人。”

　　章叶缓缓地说道：“原来你只是一个奴才啊！奴才就应该有奴才的样子，见到了主人，你为何还站着？跪下！”

　　说话间，一股沉重之极的气势，牢牢锁定着木老三。

　　木老三目光中露出一丝凶残之色，犹豫一下之后，他终于缓缓地朝着章叶跪下来。章叶冷冷的站着不动，好一会儿之后，才冷冷地说道：“这还有一点奴才的样子。你给我起来，带我到山峰上走一下。”


第0449章 嚣张的药奴

　　朝阳峰的最高处，有着一座规模不小的宫殿。这个宫殿外墙爬满了古老山藤，密密麻麻的山藤将整个宫殿点缀得一片碧绿。而在一片的碧绿之间，朵朵艳丽的花儿着阳光盛开，微风之中全都是花朵的清香，浓郁的天地精气拂体而过，简直就是一处人间仙境。

　　这座宫殿，就是朝阳峰的主殿，名字就叫做朝阳殿。这座朝阳殿，正正朝着太阳的方向，乃是历届朝阳峰主人的修炼之所。

　　在宫殿的正殿之中，章叶大马金刀地座在上位，在他的下方，跪着三个大汉。

　　章叶打量着三个大汉，目光之中露出一丝冷意。

　　在朝阳峰上面，有着四个药奴，乃是朝阳峰的上一任主人，银河留下来的。这四个药奴，分别掌管着朝阳峰的花、草、木、藤。其中掌管花儿的药奴，名叫花老大；掌管草的药奴，名字叫做草老二；掌管木的药奴，就是木老三了。最后掌管藤的人，就是藤老四。

　　四个药奴在朝阳峰上面修炼了二十年，修为早已经进入到半步真道之境，其中草老二体内的先天真气，已经达到了九成八，非常接近真道。而最厉害的花老大，体内的先天真气早已达到了九成九，现在正在闭关冲击真道之境。

　　花老大闭关修炼，现在跪在章叶面前的，乃是草老二、木老三和藤老四。章叶进入朝阳峰之后，立即就召见草老二和藤老四，没想到这两个人，半天之后才慢吞吞的走入宫殿。这让章叶暗暗的发火，他将三人叫到身前，狠狠地训斥了一番。

　　章叶训斥了几句，随后缓缓地说道：“既然我是这座山峰的新主人，以后你们就要绝对服从我的命令。如果我发现你们阳奉阴违，又或者对我的命令推三阻四，我定然饶不了你们！你们明白了没有？”

　　草老二、木老三和藤老四三人，感觉到章叶身上发出来的庞大气势，同时打了一个寒噤，齐声地说道：“明白了！”

　　章叶一挥手，说道：“这二十年来，你们管理着山峰上的花草木藤，回头你们将朝阳峰花草木藤的管理与收获情况，整理成资料，我有空的时候要核查一下。好了，现在你们可以走了。”

　　草老二、木老三和藤老四站起来，默默地走出宫殿之外。

　　章叶看了一眼三人，心里在冷冷一笑，忖道：“我与摩罗战斗的时候，身体受到了不轻的伤。现在我得抓紧时候，将身体上的伤势治愈，然后快速冲击真道之境。这几个奴才，心里肯定不服我，等我进入到真道之境，再将他们一起收拾。”

　　草老二、木老三和藤老四，这三个人的实力虽然不错，但章叶还是有把握将他们制服的。章叶现在顾忌的，乃是正在闭关的花老大。

　　章叶刚才路过花老大闭关的小宫殿时，感觉到这个小宫殿之中，凝聚着一种庞大的气势。这种气势，比起摩罗还要可怕三分，即使以章叶现在的实力，在这股庞大的气势面前，都感觉到束手束脚，浑身上下都不自然。

　　从这一股庞大的气息来看，花老大的修为已经无限接近真道，战斗力并不比摩罗弱。章叶受伤之下，并没有把握打败花老大。

　　因此，章叶干脆放过了这些药奴，准备修炼到真道了，再一起收拾。

　　“呼！”

　　章叶的衣袖陡然一拂，一道柔和的力量涌出去，朝阳宫的大门缓缓地关闭。章叶来到一张玉床上盘坐下来，默默的运转着体内的天河正气，体内的三种远古力量，丝丝地化成天河正气，章叶身上的气势越来越强。

　　章叶体内的远古力量，已经炼化了九成七。章叶只要将剩下的远古力量完全炼化，就能够凭着精纯的天河正气，进入到真道之境，成为一个真人。

　　天河正气的威力，比普通的先天真气要厉害得多。章叶估计，如果他能够顺利的进入真道之境，那么他的战斗力，绝对比普通的真道一重高手强。到时候，章叶就再也用不着顾忌四个药奴了。

　　宫殿之外。

　　草老二、木老三和藤老四一走出宫殿，三人的脸色立即变得阴沉起来，目光之中闪动着一种歹毒的神色。

　　木老三的拳头握得喀喀作响，阴森森地说道：“这个姓章的，实在是太嚣张了！一来到朝阳峰，立即就是一顿的训斥，他简直不把我们当人看！”

　　藤老四则是一脸的担忧之色，说道：“这个姓章的，要核查花草木藤的管理与收获情况，这可怎么办才好？这十多年来，我们已经将朝阳峰上面的灵药，都拿来修炼了。如果这姓章的核查起来，我们几个人可就惨了！”

　　听到藤老四此言，草老二和木老三两人，脸色都是微微一变。朝阳峰的上一任主人银河失踪之后，他们就把自己当成了朝阳峰的主人，栽培出来的各种灵药，统统拿来修炼。现在，他们根本就拿不出什么灵药来了！

　　在这种情况之下，章叶只需稍稍核查一下，他们偷用灵药的事情，就会暴露出来，到时候章叶绝对不会放过他们的！

　　草老二沉吟了一下，缓缓地说道：“无需慌张！我们现在找一下花老大。早在三年之前，花老大的修为就已经无限接近真道，随时都有可能进入到真道之境。只要花老大进入到真道之境，即使章叶再嚣张，也奈何不了我们。相反，我们到时候，可以煞煞他的威风，让他知道一下我们的厉害。”

　　木老三和藤老四的眼睛都亮了起来。木老三阴恻恻的一笑，说道：“蛮荒世界，强者为尊！如果花老大成为真人，即使是章叶，也无法奈何我们了！嘎嘎，到花老大进入到真道之境的时候，我们可以狠狠侮辱一下章叶，然后脱离跟随老大脱离朝阳峰！”

　　三人对视一下，同时施展出身法，很快就来到了一间小型的宫殿之外。这间小宫殿正正建立在朝阳峰的东方，宫门正好对着东升的太阳，盘坐在里面修炼，正好可以欣赏到太阳东升的奇景。

　　三人来到宫殿之外，草老二微微吸了一口气，低低地说道：“花老大，我们三人有事求见。还请你见我们一面。”

　　一股如若实质般的气势，从宫殿里面发出来。随后，宫殿里面传出了一个声音，说道：“你们的来意，我已经知道。进来吧。”

　　三人小心翼翼地走入宫殿之中，只见宫殿的深处，一个身材干瘦的男子，正在盘膝而坐，默默的修炼着。在他的身子周围，浓郁的精元之气就像是实质一般，缓缓地投入到他的体内。随着精元之气的注入，干瘦男子的修为也在一点点的提升着。

　　这个貌不惊人的干瘦男子，正是朝阳峰四个药奴之首，花奴花老大。

　　花老大漠然地看了三人一眼，那种实质一般的目光，看得三人心头大跳。花老大收回目光，缓缓地说道：“银河已经失踪十八年了。刚才，我感觉到有陌生人从宫殿之外路过。我们朝阳峰，是不是新来了一个主人？”

　　草老二恭恭敬敬地点头，说道：“正是如此！这个新来的小子叫章叶，非常的嚣张，根本就不将我们放在眼中。他先是训斥了我们一顿，然后准备要核查花草木藤的管理与收获情况，我们想来想去，只能是找到花老大你了。”

　　花老大沉默了一下，漠然说道：“你们无需担心了。我现在已经触摸到了真道的门槛，有六成的把握进入真道。如果一切顺利，六个月之内，我就能够进入真道之境了。到时候，即使章叶是山峰的主人，他也无法奈何我们。好了，现在你们各自返回去吧，我要继续修炼了。”

　　草老二、木老三和藤老四，三人恭恭敬敬朝着花老大行了一礼，然后小心翼翼地退出到外面去。三人站在宫殿之外，同时发出一阵哈哈的笑声。

　　草老二嘿嘿一笑，说道：“既然老大这么有把握进入到真道，那我也用不着顾忌什么了。我们辛辛苦苦栽培出来的灵药，绝对不能便宜姓章的！

　　嘿嘿，我栽培出来的天星灵草已经成熟了，我现在就赶过去，将九株天星灵草统统收割下来，然后慢慢的吃掉它们，嘿嘿嘿嘿。”

　　木老三发出嘎嘎怪笑，说道：“正是如此！我栽培出来的紫雷灵树，在三年前结出了一个果子。现在，这个果子也快要成熟了，嘎嘎，我要迅速将这个果子摘下来，拿来修炼。紫雷灵果乃是九品的灵果，拿来修炼，应该能够让我修为提升不少！”

　　藤老四这时候也点点头，说道：“呵呵，我栽培出来的墨叶灵藤，在二年前结出了两只墨叶灵果。这时候，墨叶灵果虽然还没有完全成熟，但也顾不得那么多了。我现在就赶过去，将它摘下来，希望这两只灵果，能够提升一下我的修为！”

　　三人同时发出一声长笑，随后各自施展出身法，朝着他们的灵田而去。


第0450章 功返先天妙无穷，无中生有凝真龙

　　朝阳殿之中。

　　章叶一丝一丝的炼化着体内的远古力量，随着远古力量的炼化，章叶身上开始发出浓浓的金光。这种金光就像是正午的阳光，阳刚而霸道之极，金光运转之下，就像是一块块金属相碰撞，发出一声声清脆的轰呜！

　　这已经是章叶闭关的第三个月了。

　　在这三个月的时间里，章叶一点一点地炼化着体内的远古力量，到了现在，章叶体内的远古力量，已经炼化了九成九，体内的天河正气，已经强大到了一个思议的地步。而章叶的精神力量，也随着天河正气的变得而变强。

　　“体内的远古力量，已经炼化了九成九了！关键的时刻终于到来了！我要凭着领悟而来的包容之力，让所有的力量，统统转化成天河正气，进入一个全新的天地！”

　　章叶的目光之中，闪过一丝激动之色，但很快又恢复了平静，开始运转起体内的天河正气来。凝聚到了极点的天河正气，化成了一道河流，在章叶的体内不停运转，章叶身上的金色光芒，变得更加的浓郁起来！

　　一个月之后。

　　章叶身上的金光，发出一声巨大的轰鸣之声，犹如两块巨大的铁块，在虚空中狠狠地轰击一下。在这种巨大的声音之下，方圆百里的朝阳峰，都微微的震颤了一下，整个朝阳峰，都能够听到这种惊天动地的声音！

　　“嗯？那个姓章的，他在搞什么？”正在朝阳峰的灵田之中，采摘灵草狂吃的草老二，听到朝阳宫中发出来的声音，眉头不禁的微微一皱。

　　在灵田之中，同样采摘着灵果吃的木老三嘿嘿一笑，说道：“管他！反正最多再过一个月，我们花老大就要进阶到真道了。进阶到了真道之后，他就能够脱离奴仆的身份，成为碧云宗的弟子了。到时候，我们根本就不怕姓章的。”

　　藤老四点点头，说道：“就是，就是！”

　　在朝阳殿不远的一座小宫殿之中，正在闭关修炼的花老大，陡然的张开了眼睛。他的脸上露出了一丝惊异之色，喃喃地说道：“刚才的一声轰响，隐隐蕴含着天地奥妙，似乎是某种力量修炼到巅峰的时候，发出来的声音。

　　难道，这个章叶已经修炼到真道之境了？不对啊。如果修炼到了真道之境，方圆千里的天地精气，都会蜂拥而来。现在整个朝阳峰的天地精气，都没有一点动静，这姓章的到底在搞什么鬼？”

　　沉吟了一下之后，花老大很快放下了心思，自言自语说道：“我最多还有一个月，就要进入到真道之境了。只要我进阶到真道，无论章叶搞什么动作，我都不会畏惧了。现在，我还是开始最后的冲刺吧！”

　　说话间，花老大手掌微微一招，一只玉盒子飞到了他的手里。玉盒子打开，里面赫然是一颗浑圆的先天金丹！

　　“呼！”

　　花老大将先天金丹吞下去，继续闭目修炼。

　　……

　　朝阳宫之中。

　　章叶盘坐玉床之上，脸上一片的喜色。经过四个月的苦苦炼化，他刚才终于将体内的远古力量，一一炼化成天河正气，精神力量也变得更加的庞大。刚才的一声巨大响声，正是远古力量被完全炼化的时候，发出来的一声异响！

　　“好好好！既然远古力量已经转化成了天河正气，接下来，我要将体内的真气，也完全转化成天河正气！我的身体之中，只需天河正气就足够了！”

　　章叶想着，体内的天河正气疯狂旋转起来，开始吞噬体内的真气。

　　章叶的体内，存在着两种力量。第一种力量，就是天河正气。天河正气属于炼体功法，不断地淬炼着章叶的肉身，性质非常的霸道，战斗力远远超出普通的先天真气。第二种力量，就是先天真气和后天真气了。

　　天河正气霸道之极，根本就无法容得下其它的力量。因此，章叶现在要运转天河正气，将体内的先天真气和后天真气，一一的吞噬掉，让体内的天河正气变得更加的精纯！

　　“嗡嗡嗡——”

　　在天河正气的吞噬之下，章叶身体之内的先天真气和后天真气，迅速地减少。只是短短的十多天时间，章叶体内的先天真气和后天真气，就被吞噬掉了九成九！

　　章叶体内的先天真气，就像是一块肉，而天河正气，就像是一只怪兽。随着天河正气的吞噬，章叶的天河正气变得越来越强大，精神力量也变得越来越庞大，章叶身上的气势犹如一座高高的大山一般，厚实沉凝之极！

　　“嗡！”

　　最后一道真气，被天河正气吞噬掉。从此之后，章叶的体内，只存在一种力量，那就是天河正气。庞大的天河正气，犹如大江大河，在章叶的身体之中奔腾呼啸，发出龙吟凤呜的异响，震得整个宫殿微微颤抖！

　　天河正气将真气吞噬完毕的时候，章叶的精神力量，突然间发生了巨变。章叶厚实沉凝的精神力量，以无法形容的速度收缩起来，庞大的精神力量收缩再收缩，无中生有地凝聚成一条龙。随后，这条龙轰然炸开，冲出了宫殿，朝着四面八方散发出去！

　　章叶的精神力量闪电一般，朝着外面扩展。先是覆盖了整个朝阳殿，然后再到四周的树林，再到方圆四十里！

　　能够感觉到方圆四十里的东西，这已经不是精神力量了。章叶的精神力量，在不知不觉间，化成了传说中的灵觉！灵觉敏感之极而又变化万千，就像是一条活活泼泼的真龙，可大可小可远可近，神奇到了极点！

　　灵觉乃是真道高手，才能拥有的玄妙感觉。章叶在不知不觉之间，竟然进入到了真道之境，拥有了灵觉！

　　此时。

　　太阳正正从东方升起，各种飞禽走兽，各种爬虫鱼儿，都沐浴在清晨的阳光之中。朝阳峰上面的树叶和草叶上面，还挂着点点晶莹的露珠，每一棵树、每一棵草，每一块石头，每一片落叶，都含蕴着天地间的大道理。每一样东西，都有着一种异样的美丽，章叶正凭着奇妙的灵觉，透过表面，看到了世界的本质，看到了一个真实的世界！

　　透过表面，看到实质，这正是真道之境！章叶从三河镇一路走来，苦苦的修炼，无数次生死间的杀戮，现在，他终于将身体中的后天气息洗涤掉，精神力量变成了灵觉，进入了真道之境！

　　章叶体内的杂质，早已经被天河正气淬炼掉。而他体内的天河正气，在吞噬了先天真气之后，变得异常的强大，因此章叶无需引动虚空中的天地精气洗涤身躯，他悄无声息之中，就进入到了真道之境，成为真人！

　　章叶身形微微一动，化成一道长虹，在朝阳殿之中飞行了一圈。章叶返回到玉床之上，只感觉到无穷的玄妙，一齐的涌上心头，心有所感之下，章叶哈哈的一笑，吟道：“功返先天妙无穷，无中生有凝真龙。诸般妙法随心显，一口真元化长虹。”

　　吟了这一句，章叶心底升起了一种欢喜之极的感觉，忍不住哈哈的长笑。

　　“呜！”

　　就在章叶喜极而笑的时候，整个朝阳峰的天地精气突然一滞，似乎有一种无形的大手，牢牢地抓住了方圆数十里的天地精气。

　　一滞之后，一道强横的精神力量，从一个小宫殿中冲天而起，方圆千里的天地精气，源源不断地朝着朝阳峰而来！

　　“咦？”

　　章叶庞大的灵觉微微一扫，嘴角露出了一丝冷笑，喃喃说道：“嗯，花老大居然进阶真道之境了，怪不得方圆千里的天地精气，都被吸引过来了！草老二、木老三和藤老四这几个人，居然敢对我不敬，肯定是这个花老大在背后撑腰。我现在就过去，见一下这个奴才！”

　　章叶的嘴角露出一丝冷笑，身形陡然化成一道长虹，消失在朝阳殿之中。

　　“呼——”

　　方圆千里的天地精气，源源不断地涌上朝阳峰，涌入一座小宫殿之中。源源不断的天地精气凝聚到一起，竟然化成了肉眼可见的液体，就像是一个庞大的湖，突然出现在朝阳峰上面，这种景象简直是壮观到了极点！

　　在小宫殿外面，草老二、木老三和藤老四一脸兴奋的站着。木老三的嘴里嘿嘿的低声说着：“好好好！花老大终于进阶到真道了！我们再也用不着顾忌那姓章的了！嘿嘿，有花老大撑腰，这座朝阳峰都是我们的了！”

　　“是啊是啊！”

　　“正是如此！嘿嘿，这座朝阳峰，从此以后就是我们的了！”

　　三人兴奋的谈论着。突然间，天地精气骤然收缩，直直朝着小宫殿之中飞去，很快就消失在小宫殿之中。

　　“轰！”

　　一道庞大的气势，陡然从小宫殿之中腾空而起，这种气息比半步真道高手可怕百倍。草老二、木老三和藤老四被这股气息一压，差点就趴到地上去！

　　好在这股气息一发即收，朝阳峰很快又恢复了正常。草老二、木老三和藤老四三人的脸上，同时出现了狂喜之色，三人齐声说道：“好厉害的气息！花老大成功了！他修炼到了真道之境！”

　　三人狂喜之时，章叶突然出现在小宫殿之外。草老二、木老三和藤老四见到章叶，脸上同时露出一丝冷笑之色。木老三冷冷地说道：“章叶，你跑来这里干什么？难道你是来拜见我们老大的？”

　　章叶哑然一笑，一巴掌抽出。

　　“呯！”

　　草老二、木老三和藤老四被章叶一巴掌抽得飞起来，狠狠地撞到宫殿的墙壁之上，这一撞猛烈无比，三人竟然被撞入墙壁之中，久久都没有掉下去。

　　一巴掌抽飞三人之后，章叶哈哈的一笑，说道：“想不到一个小小的药奴，都能够修炼到真道之境。好，很好！我正好可以多出一个厉害的奴才。花奴，出来见你的主人！”

　　“轰！”

　　章叶一脚将小宫殿的大门踢飞，大步走入去。


第0451章 按到地下，狠狠地打！

　　“大胆！”

　　章叶刚刚踢飞大门，一个威严的声音，就像是炸雷一般响起。随着声音的响起，一股庞大之极的气势，牢牢地锁定了章叶！

　　一个干瘦的男子，陡然出现在章叶的前面。此人长发散披，血肉筋骨就像是精钢铸成，给人一种无法动摇的感觉。见到章叶踢破宫门，走入到宫殿之中，干瘦男子的脸上露出一丝冰冷的怒容，一道道实质一般的杀气，朝着章叶涌过来！

　　“吱吱吱——”

　　干瘦男子发出来的杀气，简直是可怕到了极点，偌大的宫殿，都被杀气压得吱吱作响，随时有可能倒塌。普通的半步真道高手，被干瘦男子的杀气一压，只怕当场就要晕过去，连战斗的机会都没有。

　　章叶完全无视对方的杀气，目光似笑非笑地盯着干瘦男子，缓缓地说道：“你就是花奴吧？花奴，我是你的主人，你还不快快给我跪下！”

　　花奴发出一声长笑，说道：“章叶，我现在已经进阶到真道之境。按宗门的规定，药奴进入到真道之后，就能够脱离药奴的身份，成为宗门的弟子。章叶，我现在已经不是药奴了，我现在修炼到了真道，我是你的师兄！”

　　说到了此处，花奴目光紧紧地盯着章叶，冷冷地说道：“章叶，我是你的师兄，修为又比你高明。见到本人，你还不快快下跪？！”

　　章叶微微摇头，叹息道：“奴才就是奴才，脑子就是笨，连自己的主人都不认识了！简直连一条狗都不如！”

　　花奴登时勃然大怒。他刚刚修炼到真道之境，踌躇满志，心比天高，即使是章叶，他也不放在眼里。章叶先是踢飞大门，然后一口一个奴才，这让他如何受得了！

　　“找死！！”

　　花奴怒喝一声，穷的先天真气骤然从他的体内涌出来，化成了一只巨大的手掌，挟着风雷之声，以闪电般的速度来到了章叶的头顶！

　　化气成形！

　　真道高手体内有着庞大的先天真气，有着玄妙之极的灵觉，能够精妙地控制先天真气，让先天真气作出种种的攻击。花奴现在正是凭着雄浑的先天真气，还有玄妙的灵觉，让体内的先天真气化成一只灵活的大手，朝着章叶抓下去！

　　章叶哈哈一笑，丝毫不将这只真气大手放在眼里。眼看真气大手来到头顶的时候，章叶才不慌不忙地弹了一下手指。

　　“噗！”

　　弹指之间，花奴发出来的真气大手，突然就消散了！这只威力极大的真气大手，在章叶的面前，就像是一个脆弱的泡泡，轻轻一捅就没了！

　　“嗯？这怎么可能？”

　　花奴微感意外，他发出来的真气大手，看似简简单单，但实际上却是蕴含着种种的奥妙，即使是草老二这种接近真道的高手，也能够一下子抓住。章叶只是随意地弹了一下手指，就将他的真气大手击散，这真是让人惊讶！

　　花奴微微意外之后，傲然说道：“章叶，能够搬到这朝阳峰上面，看来你也有一些本事。只可惜，今天你注定是逃不了一败！”

　　“轰！”

　　花奴发出了庞大的气势，这股庞大的气势，就像是一座山峰，缓缓地从虚空之中压下来。在这股气势之下，方圆百丈的地面，被压得慢慢下沉，坚硬之极的玄铁兵器，都被压得慢慢变弯，变扁，宫殿之中恍如世界末日！

　　花奴冷冷地说道：“章叶，看在宗门的份上，本人给你一个机会。你只需在三天之内搬出朝阳峰，本人就放你一马，不再追究，否则，我只有教训教训你了！

　　我现在已经进入到真道之境，只需登记一下，就能够成为内门弟子，身份与你相同。在这种情况之下，即使我一天打你一顿，宗门也无法责罚于我！”

　　章叶发出一声长笑，说道：“哈哈哈哈哈！花奴，你只是一个奴才，居然还想占据朝阳峰？可笑，真是可笑之极！”

　　说话之间，章叶手掌一拍，只听到虚空中一声“轰隆”大响，一只金光灿灿的手掌，突然出现在花奴的头顶，狠狠地朝着花奴拍下来！

　　花奴此时正怒火熊熊，正准备狠狠地侮辱章叶一番，根本就没料到章叶会主动出手！大吃一惊之下，花奴连忙施展出“化气成形”的手段，也化出一只巨大的手掌，朝着章叶的金色大手迎上去！

　　“轰隆！”

　　金色大手狠狠地拍下来，瞬间将花奴的大手拍散，然后狠狠地拍到花奴的身上。花奴被金色手掌拍了一下，只感觉到全身像是被一头猛玛象狠踩了一脚，骨骼吱吱作响，耳朵嗡嗡作响，眼前金星直冒，差点就趴到了地上去！

　　“啊！章叶竟然是真道高手！这怎么可能！”花奴心底大吼，他浑身冒出雄浑的先天真气，打算闪到一边去。

　　就在这个时候，一个巴掌狠狠地扇来。

　　花奴毕竟是真道高手，灵觉非常的厉害，这只巴掌一出现，他立即就感觉到了。但这一巴掌快得出奇，花奴虽然感觉到巴掌抽来，身子就是来不及闪避！

　　“叭！”

　　章叶这一巴掌，狠狠抽到了花奴的左脸之上。这一抽，花奴整个左脸都被抽肿了，脑子都被抽得昏昏沉沉的，牙齿鲜血一起喷出来！

　　耳边传来了章叶的声音：“奴才就应该有奴才的样子。一个小小的奴才，居然出言威胁主人，让主人搬出去！这天底下哪有这种事情？既然你这奴才这么大胆，那我只有给你一点教训，将你脸打肿，将你的牙齿打落……”

　　说话间，章叶的手掌丝毫不停，一掌一掌地抽出去。花奴虽然修炼到了真道之境，但他的战斗经验，却是远远不如章叶。而且章叶的天河正气和灵觉，比花奴要厉害得多，花奴眨眼之间就挨了十多个巴掌，心里憋屈到极点！

　　“啊！”

　　花奴目光之中闪动着怨毒的神色，发出狼嚎一般的怒吼。他恨不得将章叶踩在脚下，一刀一刀慢慢地割下章叶身上的肉，并且当着章叶的面，慢慢地将章叶的肉炒熟，再慢慢地将章叶的肉吃下去，将章叶的血喝下去！

　　章叶感觉到花奴身上那种怨毒的气息，嘴角露出一丝冷笑，说道：“到了这个时候，居然还在怨恨我！看来，给你的教训还不够。很好，既然你觉得抽耳光不过瘾，那我就将你踩入到地下去，让你吃一肚子的泥。”

　　“嗖！”

　　章叶化掌为爪，一抓！

　　花奴感觉到不妙，想要施展身法，闪开章叶这一抓。但章叶这一抓之中，蕴含着一股可怕的吞噬之力，花奴的身子刚刚移开一尺，章叶的五指就来到了，一把抓住了他的脖子！

　　“呼！”

　　章叶五指陡然用力，抓住花奴的脑袋，狠狠朝着地面上按下去！

　　花奴魂飞魄散，拼命的想反击，但章叶的手掌抓在他的脖子之上，他的全身力量，都被章叶给扼住了，根本就无法使出来！

　　“噗！”

　　章叶这一按，登时将花奴的脑袋按入到地下，大口大口的泥土，灌入到花奴的嘴巴之中，花奴连惨叫都做不到！

　　章叶冷冷一笑，一只手将花奴的脑袋按住，另一只手却是变成拳头，狠狠地在花奴身上打了数十拳。章叶这数十拳，用的力气很小，但每一拳都打到花奴的筋骨敏感之处。数十拳打下去，花奴身上的骨头断了数十根，整个人奄奄一息，堂堂的真道高手，连惨叫的力气都没有了。

　　就在章叶狠打花奴的时候，宫殿之外响起了脚步之声，随后，草老二、木老三和藤老四同时来到了宫殿之中。

　　草老二、木老三和藤老四进入到宫殿之中，立即就看到了章叶和花奴，三人同时倒抽一口冷气，脸上全是不敢置信之色。

　　他们被章叶一巴掌抽飞，好不容易才缓过气来。听到宫殿里面传来打斗的声音，三人还以为花老大正在狠打章叶，兴奋之下连忙进入到宫殿之中，准备狠打一顿章叶，出一口心头恶气。但他们谁也没想到，宫殿之中不是花奴打章叶，而是章叶打花奴！

　　他们视若神仙的花老大，竟然被章叶按到地下，狠狠地打！

　　章叶正在狠打花奴，见到草老二、木老三和藤老四这三个人进入，他像是拔萝卜一般，将花奴从地下拔出来，随手扔到一边去。然后似笑非笑地看着草老二、木老三和藤老四，缓缓说道：“你这三个奴才，很失望是吧？”

　　草老二、木老三和藤老四的目光之中，都流露出惊恐的神色。花老大乃是真道高手，都被章叶按到地上狂打，章叶的强横，已经远远超出了他们的想像。站在这么一个可怕的高手面前，三人都是浑身颤抖，一句话都说不出来。

　　章叶冷笑一声，在虚空之中踢出了三脚。这三脚踢出去，草老二、木老三和藤老四齐声惨叫，三人像是石头一般飞起来，冲破了宫殿，飞到了数百丈的高空之中！


第0452章 血肉种灵莲，严惩恶奴

　　“啊！”

　　草老二、木老三和藤老四狠狠撞到朝阳峰的护山阵法，随后从数百丈的高处掉下，狠狠地砸到地面之上，将地面都砸出三个大坑来。

　　“嗷……”

　　三人同时发出凄厉的惨叫。从数百丈的高空跌下来，三人全身骨骼被摔断了一大半，内脏破裂之下，鲜血从七窍流出来，染红了一大片泥土。

　　嚓嚓嚓！

　　章叶一步一步行过来，每一步，似乎都踩到三人的心上。

　　“啊！不要杀我！不要杀我！我立即就走，我立即就走！”修为最高深的草老二，脑子最先清醒过来，他嘴里发出一阵惨嚎。

　　“是啊是啊！不要杀我！你大人有大量，就将我放了吧！我会远远离开朝阳峰，再也不出现在你的面前的！”

　　“是啊！放了我们吧！好歹我也打理了二十年朝阳峰，将朝阳峰上面的东西打理得井井有条，不要杀我啊！”

　　“就是啊，就是啊！我们没有功劳，也有苦劳啊，您就饶了我们吧。”

　　草老二、木老三和藤老四见到章叶行近，以为章叶要出手杀他们，心胆俱裂之下，三人同时哀声求饶，希望章叶饶他们一条小命。

　　章叶行到三人旁边，悠悠地说道：“没有功劳也有苦劳？真是笑话！朝阳峰的天地精气极为浓郁，十分适合灵药生长。但在这么一个天地精气浓郁的地方，居然找不到几株灵药，我问你们，这些灵药都到什么地方去了？”

　　听到章叶提起此事，草老二、木老三和藤老四脸色齐变。朝阳峰上一任主人银河失踪之后，他们就将朝阳峰当成了自己的家，栽种出来的灵药，全都被他们拿来修炼了。现在，章叶突然的质问，他们心头都是一阵惊恐。

　　木老三看到章叶冰冷的目光，呐呐地说道：“主，主人，山上的鸟儿多，灵药都被鸟儿吃光了。您给我一点时候，我一定精心护理，栽种出一批最好的灵药来！”

　　“是啊是啊，山上的鸟儿很多，灵药都被鸟儿吃了。主人，我草老二绝对没有碰灵药啊，我愿意不休不眠，给您栽种灵药……”

　　“主人，饶命啊！我是您的药奴，我还有用，我懂得栽种灵药，能够给你栽种很多很多的灵药，你不要杀我啊！”

　　三人苦苦的求饶。

　　章叶冷笑一声，说道：“你们这三个奴才，到现在居然还敢狡辩！你看看自己流出来的血液！人的血液一般都是微微带着腥味，只有灵药吃多了，来不及炼化，血液才会发出淡淡的药香来。你们的血液隐隐蕴含着灵药香气，看来这朝阳峰上的灵药，都被你们吞到肚子里去了！难怪你们能够修炼到如此地步！你们三个奴才，真是好大的胆子！”

　　草老二、木老三和藤老四惊骇欲绝，脸色变成了死灰色。在章叶犀利的眼光面前，他们想狡辩都无从开口。

　　“呼！”

　　章叶手掌一伸，将奄奄一息的花老大抓过来，在四人的额头之上，各点了一指。四个花奴还要为章叶要出手杀他们，吓得哇哇大叫。但章叶拿开手指之后，他们发现自己居然还活着，只是灵魂深处，似乎多出了一些东西。

　　四人各自松了一口气，目光中都露出了一丝死后逃生的喜悦之色。四人的心头同时想道：“看来，这个姓章的还是舍不得杀我们。嘿嘿嘿，也对，杀了我们之后，他还要重新寻找药奴，非常的麻烦。嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　四个人的目光之中，都闪过了一丝得意之色。

　　章叶的灵觉何等的厉害，四人的脸色根本就瞒不过他。他的嘴角露出一丝讥讽之色，缓缓地说道：“你们吞食了大批的灵药，如果简简单单地让你们死，这也太便宜你们了。我要让你们，用身上的血，用身上的肉，来弥补损失。”

　　说到了这里，章叶缓缓地说道：“你们应该知道碧血灵莲这种花儿吧？”

　　听章叶提到碧血灵莲，四个药奴脸色变得惨白，差点昏过去。

　　碧血灵莲乃是一种珍贵的九品灵花，有着种种的奇妙功效。碧血灵莲喜欢血肉，它的栽种之法非常残酷，那就是将种子直接栽种到一个武道高手的身上。然后这颗种子就会在这个高手身上发芽，生根，汲取这个武道高手的血肉作为养料，慢慢地生长成一株美丽的碧血灵莲。

　　碧血灵莲的生长过程当中，需要汲取武道高手的血肉，因此这个武道高手在栽培过程中，将会受到无穷无尽的痛苦。更可怕的是，碧血灵莲栽种出来之后，这个武道高手的修为，也会大大倒退一截，甚至小命都保不住！

　　花老大、草老二、木老三和藤老四深深知道其中的痛苦，听到章叶提起碧血灵莲，四人都是惊骇欲绝。即使已经修炼到了真道之境的花奴，也忍不住出声求饶。

　　章叶根本不理会四人的求饶。宗门之中，药奴如果偷用灵药，就会被活生生打死，章叶怎么处理他们，都不会过份。

　　他缓缓地说道：“花奴，你的修为已经达到了真道之境，体内的先天真气最雄浑，血肉最适合碧血灵莲生长。你给我在一个月之内，栽培出四株碧血灵莲来。草老二、木老三和藤老四，你们各自给我栽培出一株碧血灵莲来。

　　我提醒你们，你们最好不要有什么坏心思。我刚才已经将一丝刀气送入你们的灵魂之中，如果你们有什么不轨的念头，我只需一个念头，就能够让你们痛苦七七四十九天而死。对了，再提醒一句，在我这丝刀气的控制之下，你们即使想干脆利落的死去，也是办不到的。”

　　留下了这么一番话，章叶化成一道青光，直直返回到朝阳殿。

　　感觉到章叶离去，花老大、草老二、木老三和藤老四同时抬起头，四人的目光之中全是怨毒之极的神色。

　　良久之后，木老三颤声说道：“这个姓章的好毒！碧血灵莲栽种到身上，那种痛苦简直是死去活来，连睡觉都办不到。他让我们自己在身上种，这真是太毒了，太毒了！”

　　草老二和藤老三这时候，也是脸无人色。将碧血灵莲栽种到身上去，这就像是活活地吞下一条毒蛇，需要极大的勇气才行。而栽种之后，碧血灵莲发芽、生根和生长时的痛苦，简直是惨绝人寰，一想到这种痛苦，两人牙齿都在打架。

　　花老大这时候站了起来，脸上的怨毒之色隐去，恢复了平静。他淡淡地说道：“走吧，我们离开这里再说。”

　　四人一起行出数十里，草老二忍不住说道：“花老大，这碧血灵莲，我们种不种？”

　　木老三和藤老四两人，都等待着花老大的回答。

　　花老大握了一下拳头，缓缓地说道：“当然要种了！否则我们根本就没有活命的机会。你们放心好了，我们只需受十多天的苦，就会有人来救我们了。”

　　草老二、木老三和藤老四齐齐地一怔，木老三苦涩道：“老大，现在整个山峰，都是姓章的，还有谁来救我们啊！况且，这朝阳峰外面还有着一层护山阵法，除了章叶自己，即使是真道高手，也无法进入到里面来啊！”

　　花老大微微一笑，说道：“会有人来救的！你们难道忘记了银河大人的小情人吗？呵呵，就是那个兰河樱。”

　　草老二、木老三和藤老四的脑子之中，同时闪过了一个黑衣女子的身影，三人脸色同时一变，打出了一个寒噤。

　　花老大这时候又缓缓地说道：“银河大人天资卓越，风流成性，刚刚进入到碧云宗，他就与当时的天才妖女兰河樱，结成了双修伴侣。为了方便兰河樱出入，他将朝阳峰的出入之法教给了兰河樱，因此兰河樱要进入朝阳峰，简直是不费吹灰之力。

　　兰河樱与银河大人的感情极深，银河大人失踪的十八年来，每年的七月，她都要到朝阳殿之中，静静地呆上一段时间。嘿嘿，现在七月已经到了，兰河樱很快就要到朝阳峰来了……”

　　草老二、木老三和藤老四的目光，都亮了起来。草老二嘿嘿的一笑，说道：“兰河樱对银河大人的感情极深，她根本就不允许有人进入到朝阳殿之中。章叶在朝阳殿之中修炼，肯定会被兰河樱赶出去，这下有热闹看了！”

　　花老大阴沉沉的一笑，说道：“正是如此！兰河樱天资卓越，进入内门已经修炼了二十年，修为高深莫测，章叶肯定不是她的对手。等章叶被她扔出去之后，我们再出声恳求一下兰河樱。我们毕竟是银河大人的手下，她肯定愿意带我们离开朝阳峰的。到时候，我们就不用受这种苦了。”

　　木老三嘿嘿怪笑，说道：“兰河樱脾气怪异，动不动就要打人，往年我非常不愿意见到这个女人，今天老子就要苦苦盼望她到来了。老子就等着看章叶灰头土脸的样子了！”

　　四人同时嘿嘿怪笑，很快消失在朝阳峰下。


第0453章 是你扔我，还是我扔你

　　“道，可道，非常道。名，可名，非常名。无，名天地之始，有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”

　　朝阳殿的后山之中，章叶看着一道缓缓流过的小溪，嘴里吟诵着《道德经》上面的经文，只感觉到清风徐来，收获不浅。

　　最近的两三年，章叶天天都处于惊涛骇浪之中，绞尽脑汁提升战斗力，根本静不下心领悟《道德经》上面的经文。现在修为终于提升到了真道，又得到了一段难得的悠闲时间，章叶终于可以静静地领悟《道德经》上面的绝妙经文了。

　　章叶在溪边悠然漫步，凭着玄妙的灵觉，方圆数十里的动静，都瞒不过章叶。

　　章叶可以分明的感觉到，一棵棵高大茂盛的树木里面，一条条细小的管道，正将水份送到树叶和果实之中。

　　章叶可以分明的感觉到，水底下的一条淡青色小鱼儿，因为在水底下呆的时间长了，即将会跳起来换气。

　　章叶分明的感觉到，他发出去的声音，有一部分声音碰到石头之后，又神奇的反射回来。而另一部分的声音，则被花草树木吸收掉。最后一部分的声音，直直地传到远方，越来越小，越来越淡，最后消失在远方。

　　透过现象，看到本质，能够感觉到最细微的东西，这就是真道的强大之处。章叶刚刚进入到真道，只感觉到世界处处都是新鲜，一草一木都蕴含着玄妙。这种玄妙的感觉，配合着《道德经》，让章叶又明白了不少的修炼疑问。

　　夜。

　　章叶盘膝坐在朝阳殿之中，体内的天河正气缓缓的运转。章叶的天河正气远比先天真气凝实厚重，运转起来发出一阵阵江河流动的声音，就像有一条庞大的河流，在章叶的体内奔流不息。

　　章叶任凭天河正气运转着，心神却是默默的推演着下一层功法。

　　章叶体内的天河正气，乃是根据卫国真殿第一任殿主大荒上人，创造出来的《化真诀》修炼而得的力量。《化真诀》是一门未完成的功法，大荒上人只创出了武道篇，真道篇也创出了第一层。

　　也就是说，章叶已经没有功法可以修炼了。要想继续修炼下去，就只能凭着悟性，推演出后续的修炼功法。

　　章叶现在，打算花费半年或一年的时间，慢慢地将后续功法推演出来，让体内的天河正气变得更加的强大。

　　推演功法，并不是一件容易的事情。章叶有了推演龙象功的经验，本身的悟性又极为出众。更重要的是，章叶通过奇书《道德经》，领悟到不少天地至理。正是具备了种种条件，章叶才有信心能够推演出后续的功法。

　　时间过得飞快，很快就过去了十多天。在这十多天里，章叶不吃不喝，不眠不休，静静地推演，终于有了一点眉目。

　　见到后续修炼功法有了眉目，章叶松了一口气，暂时停止了推演，在朝阳殿中悠然而行，放松一下心情。

　　进入到朝阳锋之后，章叶一边疗伤，一边苦苦的修炼，根本就没有时间好好打量一下周围的环境。现在，章叶已经处理了几个恶奴，推演功法也有了一点眉目，终于可以放松一口气，好好打量一下这个朝阳殿了。

　　朝阳殿方圆十多里，包括一个主殿和八个分殿。练武室、闭关室、炼丹室、起居室一应俱全。更让章叶感觉珐惊喜的是，里面还拥有一个规模不小的藏书室。

　　这个藏书室里面，收藏着不少的珍贵书籍，其中包括数百本武道秘籍，内门弟子可以任意的翻阅这些秘籍。更为妙绝的是，在这个藏书室之中，还布置着一个小小的传讯阵法，如果碰到修炼上的疑问，可以随时提出疑问，自有人帮忙解答。

　　起居室里面，最让章叶感觉到兴趣的，就是一张巨大的玉床。这张玉床细腻而洁白，上面居然刻画着一个玄妙阵法。这个玄妙的阵法缓缓地运转着，源源不断的天地精元，被阵法吸引到玉床里面去，即使躺在玉床之上，也能够快速的提升修为。

　　章叶暗暗好奇，行到玉床旁边，正打算到玉床上面躺一下。就在这时候，章叶的灵觉突然感觉到，朝阳殿外面的天地精气微微一动，一道黑色的流光陡然从天空落下，在眨眼不到的时间里，就落到了起居室之中。

　　“嗖！”

　　流光停住，化成了一个黑衣女子。

　　章叶心里一惊。这朝阳峰乃是他的修炼之所，居然闯入了一个身份不明的黑衣女子，这真是大大的出乎了章叶的意料。吃惊之下，章叶暗暗的运转着天河正气，沉声喝道：“你是谁？”

　　黑衣女子目光冷冰冷冰的，她的声音也是冰冷冰冷的：“滚出去！”

　　章叶一愣，怒笑道：“朝阳峰乃是宗门划给我的修炼之地，你是什么东西，跑来这里呟三喝四？你给我滚出去！”

　　从这个黑衣女子的飞行速度，还有身上的气息来看，此女的实力简直是深不可测。对于这种深不可测的人，章叶一般都不会去招惹，但如果对方主动招惹他，章叶也不会客气。

　　“让我滚？你还没有这个本事。”黑衣女子的眉宇间露出一丝嘲讽之声，一只雪白的手掌陡然扬起，朝着章叶推出去。

　　“噼啪！”

　　黑衣女子随手的一推，数十道诡异莫测的先天真气，突然朝着章叶卷过来。这数十道先天真气有的像蛇，滑不溜手。有的像是虎，凶猛之极。有的像是箭，凌厉之极。如果是普通的真道一重高手，只怕一下子就要被这数十道诡异力量，甩到门外去了！

　　章叶“哼”了一声，身子陡然后退一步，手掌像是利刃一般，直直朝着虚空中切下去。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　一连串的气劲闪击声之中，黑衣女子发出来的数十道先天真气，被章叶刚猛无比的天河正气一一震散，消散在虚空之中。

　　以力制巧！

　　章叶的天河正气修炼到现在，已经变得越来越凝实，越来越刚猛了。随手切出一刀，天河正气就能够久久地停留在虚空之中，将一切的攻击都击散。

　　“嗯？”

　　看到章叶露出这一手，黑衣女子微感意外。章叶刚才随手的一切，动作看起来玄奥而自然，就仿佛蕴涵着天地至理，潇洒从容之极。看章叶的出手，根本就不像一个刚刚修炼到真道的人，反倒像是一个修炼了数百年的老怪物。

　　微微惊讶之后，黑衣女子发现，章叶的身子竟然碰到玉床，登时脸色大变。她厉声说道：“给我远离这张床！不要让你的气息熏臭了这张床！给我滚出去！以后都不准踏入朝阳殿半步！”

　　说话间，黑衣女子鬼魅一般扑来，五指凌空抓出，犹如云龙探爪，凌厉的爪风，锁死了每一处闪避空间。

　　更让章叶感觉到凛然的是，这个黑衣女子发出来的先天真气，精纯得难以置信。这些精纯之极的先天真气，既凌厉到了极点，又柔韧之极，变化万千。就像有一千条诡异莫测的蛇，齐齐地朝着章叶缠过来，咬过来！

　　“好狠毒的女人！这个女人的先天真气诡异非常，只要被沾到一丝，都是极大的麻烦。她到底与我有何冤仇，竟然施展如此狠毒的攻击手段！”

　　章叶心念一动，身子外面出现了一层金色的龙卷风，两只手掌化成利刀挥动，抵挡着黑衣女子的凌厉攻击。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　章叶向来都是以力量制胜，动作大开大合，在这狭小的起居室之中，他的力量根本无法发挥。与章叶相反，这个黑衣女子出手阴柔诡异，隐隐的克制住章叶。章叶与黑衣女子对战数十招，居然被黑衣女子诡异阴毒的攻击手段，逼到了下风。

　　被一个身份不明的女子压着打，章叶心里的火气越来越大。他冷冷地说道：“你到底是谁？再不亮出身份，就别怪我不客气了！”

　　黑衣女子凭着阴柔诡异的手法，牢牢的压制着章叶。她根本就不将章叶的话放在心上，冷笑地说道：“不客气？你根本就不是我的对手，你没有资格这样说。我现在就要将你制住，将你扔出朝阳殿，永世不准你进入到里面！”

　　章叶怒极而笑。他刚才害怕损坏宫殿里的东西，所以苦苦地压制着自己的力量。听到这黑衣女子的讥讽，章叶也顾不得损坏到东西了，他体内的天河正气疯狂运转，一股可怕的气势陡然出现，直直朝着黑衣女子压下去！

　　“你这个疯女人，口口声声要扔我出去，我倒要看看，是你扔我出去，还是我扔你出去！接我一刀！”章叶大喝一声，体内的力量肆无忌惮地发出，一道金灿灿的刀罡，直斩黑衣女子。


第0454章 风之意境

　　“找死！”

　　黑衣女子被章叶激怒了，她的头顶之上，陡然出现了一条洁白的花朵。这朵洁白的花儿有拳头大小，上面有着三个白色的花瓣，其中有两个花瓣已经开放了，还有一个花瓣没有展开。

　　这朵洁白的花儿刚刚出现，一股让人窒息的毁灭性气息，陡然出现在宫殿之中，就像有一头可怕之极的蛮兽，突然出现在朝阳殿之中！

　　“呼！”

　　黑衣女子释放出白色花朵，气势刹那间增加了数十倍。面对章叶凌厉的刀罡，她的身形一动不动，一只雪白的手掌陡然伸出，朝着章叶的金色刀罡拍去！

　　“轰！”

　　章叶进阶到真道之后，他发出来的刀罡，凝聚到了极点，就像是一柄真真正正的刀。但这道可怕的刀罡，在黑衣女子一拍之下，竟然像是冰雪一般散开，根本就无法伤害得到这个黑衣女子一分一毫！

　　“嗯？”

　　章叶的瞳孔陡然变大，盯着黑衣女子头顶上的洁白花朵，沉声说道：“一花两瓣，颜色深浓，真道二重后期！”

　　武者进阶到真道之境后，经过七七四十九天的巩固之后，开始凝聚三花，领悟意境。所谓的三花，就是三朵先天真气凝聚到极点之后，结出来的三朵花。这三朵花一共有九个花瓣，每个花瓣对应着一重，九个花瓣正好对应着真道九重天。当真道高手修炼出了三朵花，并且三朵花的花瓣都盛开了，修为就达到了真道九重天。

　　真道高手顶上的三花，颜色是各不相同的。一般来说，没有领悟到意境的人，顶上三花都是白色。而领悟到了意境的人，顶上三花的颜色就各不相同了。这个黑衣女子顶上的花朵，乃是白色，显然没有领悟到意境。

　　虽然没有领悟到意境，但这个黑衣女子，头顶上的花朵有开放了二个花瓣，说明此女的修为已经达到了真道二重天，体内的先天真气远比章叶雄浑，难怪能够硬接下章叶的刀罡。

　　黑衣女子看到了章叶的惊异，俏脸上露出了一丝冷笑，说道：“怎么？怕了吧？你这个连花蕾都没有凝聚出来的人，也配呆在这里？三声之内，给老娘滚出朝阳殿！否则老娘杀了你！”

　　章叶被黑衣女子一激，心底的傲气涌了起来，他哈哈一笑，说道：“笑话！这里是老子的地盘，什么时候轮到你一个女人说话？真道二重天又怎么样？老子不怕你！斩！”

　　章叶一声大喝，再次斩出一刀！

　　这一刀，乃是章叶全身力量所聚，庞大的天河正气从身体深处爆发出来，就像是火山喷发一般。而在天河正气爆发出来的同时，章叶的身躯之中响起了一阵爆炸般的声音，他蕴含在身躯之中的肉体力量，也随着天河正气一起爆发！

　　黑衣女子仗着修炼远比章叶高深，根本就不将章叶这一刀放在眼里。她脸上露出一丝冷笑，头顶上的花朵微微微施展，一只手掌直直朝着章叶的手刀抓去！

　　黑衣女子这一抓，她是打算凭着深厚的先天真气，一举将章叶擒拿住，再丢到外面去。她乃是一个真道二重后期的大高手，而章叶只是一个刚刚进阶真道的人，连一个花瓣都没有凝聚出来，因此黑衣女子根本就不将章叶放在眼中。

　　“喀嚓！”

　　黑衣女子的手指刚刚沾到章叶的手刀，脸色突然一变。她感觉到，章叶手刀上的力量远远超出了她的想像，章叶平平无奇的身躯之中，似乎隐藏着一头蛮荒怪兽，爆发出来的力量远远超出了真道一重的高手！

　　吃惊之下，黑衣女子头顶的花朵突然涌出一阵淡淡的白光，身上的气势陡然提升，足足提升了三倍之多！

　　“轰隆！”

　　章叶的手刀斩到黑衣女子的手掌之上，庞大的力量轰然爆发，饶是黑衣女子的修为已经达到了真道二重后期，也被章叶震得倒退三步，脸色难看之极。

　　章叶发出一声冷笑，闪电般又斩出一刀。

　　章叶战斗经验极为丰富，他知道这个黑衣女子的修为，比他要深厚得多，并且很可能拥有种种诡异的先天战技。面对这种可怕的敌人，章叶只有抛开顾虑，放手一搏，才有胜利的机会！

　　黑衣女子一记硬接之下，知道章叶的力量实在太可怕，她即使修为深厚，也无法在力量上拼得过章叶。见到章叶再次出刀，她不假思索地闪避开了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　趁着黑衣女子闪避的时机，章叶陡然施展出“破山斩”，刹那斩出三刀。

　　修炼到真道之后，章叶施展出来的“破山斩”，威力已经到了不可思议的地步。他每一刀斩出去，都有一股绝强的吞噬之力，每一刀都有着不可抵御的威力，而且只攻不守。面对这种凶残的打法，黑衣女子虽然有着无数的手段，却找不到一种合适的应付方法，气得脸色发青！

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　两个真道高手在朝阳殿之中战斗，虽然朝阳殿的墙壁上面，布置在防御阵法，却也是无法吃得消。庞大的宫殿在两个真道高手的力量冲撞之下，发出声声异响，随时都有可怕倒塌下来！

　　黑衣女子怒哼一声，身形突然地化成一道黑光，直直飞出了宫殿，喝道：“有种的，跟我出来，到外面来打！”

　　章叶心里略略犹豫了一下，随后纵声一笑，说道：“我章叶有什么不敢的？我倒要看看，你到底有何本事！”

　　说话之间，章叶化作一道青光，紧紧地跟随着黑衣女子，飞出了朝阳殿，朝着朝阳峰西面飞过去。

　　……

　　在朝阳峰的半山腰，花老大、草老二、木老三和藤老四，齐齐地躺在一块巨巨石上面。四人的手心之处，赫然生长着一株两尺来高的莲花，这株莲花有着三片叶子，三片碧绿的叶子，紧紧守护着一朵淡红色的花蕾，看上去赏心悦目。

　　莲花在微风之中轻轻看舞动，每摆动一下，四人脸上的肌肉都抽搐一下。短短的十多天时间里，四人眼睛里面密密麻麻全是血丝，显然四人承受着极大有痛苦。

　　看着在虚空中飞行的黑衣女子，四人的脸上，都是一片兴奋之色。草老二咬牙说道：“好好好！银河大人老情人兰河樱，果然来了！等她打败章叶，我再将这株该死的碧血灵莲扯掉！这株该死的碧血灵莲，让我足足痛苦了十多天了！”

　　“是啊是啊！手心里生长着一株莲花，连呼吸都感觉到疼痛之极，睡觉都无法睡得着。这种该死的疼痛，我木老三再也不想忍受了！”

　　藤老四也是狠狠的点头。碧血灵莲生长在手心处，实在是太疼痛了。不但肉体在疼痛，灵魂也在疼痛，饶是他们修为高深，也难以忍受这种可怕之极的疼痛。

　　这时候，花老大突然发出一声轻笑，他紧紧地盯着兰河樱的头顶，说道：“哈哈！想不到兰河樱竟然已经进入到真道二重后期了！凭着她的修为，章叶绝对不是她的对手！章叶这一战，必定是败得灰头土脸，哈哈！”

　　草老二兴奋说道：“兰河樱不愧是天才！短短的二十年，就修炼到了真道二重后期，真是太可怕了！嘿嘿，章叶刚刚进入到真道，绝对不是兰河樱的对手，希望兰河樱这个女人，能够施展杀手，当场将姓章的打死！”

　　花老大缓缓地说道：“章叶毕竟是内门弟子，即使兰河樱胆子再大，她也是不敢打死的。不过这女人出手极狠，章叶这一次肯定会被打得灰头土脸！

　　嘿嘿，兰河樱在二十年之前，以速度而著称，最适宜在天空之中战斗。章叶与这个女人在天空之中作战，简直就是自寻死路！咦，战斗要开始了！”

　　四人睁大眼睛看过去，只见两人已经飞到了朝阳峰西面，兰河樱黑色的身影，突然在虚空之中停下。

　　兰河樱冷冷的盯着章叶，说道：“武道有武道的战斗方法，真道有真道的战斗方法。章叶，我承认你的力量很大很大，但修炼到了真道之后，比拼的是修为、战技和意境，力量再大也是没有用！现在，你就尝试一下我的先天战技！”

　　说话之间，兰河樱的身形陡然消失在虚空之中，虚空之中出现在一道道的风，无影无踪，无孔不入。章叶身子方圆千丈，刹那间杀意森森，每一缕轻风，似乎都成了章叶的敌人，每一缕清风，都变成了一道道的利剑！

　　“嗯？这就是先天战技吗？居然能够身化清风！”

　　章叶瞳孔微微一缩，双手毫不犹豫地朝着虚空之中一推，虚空之中登时多出了密密麻麻的龙卷风。密密麻麻的龙卷风在虚空之中翻滚，旋转，就像是可怕的空间风暴，可怕的吞噬之力瞬间将虚空中的清风吞噬掉！

　　“呯！”

　　虚空中的清风被章叶破去，黑衣女子兰河樱的身形登时露了出来。她瞪大眼睛看着章叶，目光之中全是不敢置信之色，喃喃地说道：“这是意境！章叶，你领悟了风之意境？”


第0455章 内门弟子的惊诧

　　“风之意境？”

　　章叶微微一怔，随后心里就是微微的一动。

　　修为提升到了真道之后，章叶打量世界的眼光，已经大大不同了。他感觉到这个看似寻常的世界，一花一草，一树一木，处处有真意，处处有玄妙。

　　眼光不同了，章叶对空间风暴的感悟也越来越深，他心里有了一种玄妙的感觉。凭着这种玄妙的感觉，章叶发出去的龙卷风，变得越来越厉害。章叶刚才发出去的龙卷风，每一道之中都蕴含着可怕的吞噬之力，这种吞噬之力，与空间风暴的吞噬之力，已经有四五分相似了！

　　“嗯？这种玄妙的感觉，能够让我随意释放出龙卷风，并且龙卷风的威力越来越大。这种玄妙的感觉，难道就是传说中的意境？我也太幸运了吧。”章叶心里又惊又喜。

　　章叶在卫国真殿的时候，就请教过一些真道的事情。他知道，武者修炼到真道之后，就是凝聚顶上三花，领悟天地玄妙，感悟意境。

　　真道高手提升修为非常困难，二十年能够提升一重修为，都算是不错了。修为很难提升，但只要有足够的精元石和丹药，还有合适的功法，就能够慢慢的修炼上去。但意境就不同了，意境这种东西虚无飘渺，如果悟性不够，机缘不到，根本就无法领悟到。

　　意境极难领悟，但一旦领悟到，无论是战斗力，还是修炼的速度，都会大大的提升。拥有意境的真道高手，往往能够越级进行挑战，战斗力强悍之极！

　　兰河樱的脸色阴睛不定。章叶刚才释放出龙卷风的时候，虚空之中发出一阵奇妙的波动，引动了虚空中的风，虚空中的风似乎拥有了灵魂，化成一道道的龙卷风，并发出可怕的吞噬之力。

　　兰河樱见识极多，她几乎可以肯定，章叶的这种手段，就是风之意境。领悟到意境的人，乃是天才中的天才，潜力比普通的真道高手大得多。这种人，往往能够得到宗门的高度重视，即使是兰河樱也不愿意得罪。

　　脸色变幻了一阵后，兰河樱缓缓地说道：“章叶，既然你领悟到了风之意境，我也不太为难你。你只要不再进入朝阳殿，我就放你一马。你觉得怎么样？”

　　章叶毫不犹豫的摇摇头，说道：“不怎么样。我乃是这一届的内门大师兄，整个朝阳峰都是我的修炼之地。如果我连朝阳殿都不能进入，必定会被人引为笑柄，我还有何资格称为内门大师兄？我还不如找一块石头撞死算了。”

　　兰河樱见到章叶毫不犹豫拒绝，脸色登时一变，冰冷地说道：“章叶，你不要给脸不要脸。你刚刚进入真道，即使领悟到了风之意境，也绝不是我的对手。我兰河樱劝你还是识相一点为好，否则你将会败得很难看。”

　　章叶哑然一笑，缓缓地说道：“朝阳峰是我的地盘，你没有资格对我说三道四。即使你是我的师姐，也没有这个资格！”

　　兰河樱身上“腾”地冒出冲天杀气，她头顶上的那朵白色花朵，刹那间爆发出耀眼的白光。兰河樱盯着章叶，一字一字地说道：“章叶，你这是给脸不要脸！你给我去死！”

　　“嗖！”

　　一柄又轻又薄的剑，陡然出现在兰河樱的手里。这柄轻薄的长剑上面，刻画着一十八个玄奥的阵法，分明就是一柄真器！

　　“杀！”

　　兰河樱手里的长剑一震，章叶只听到虚空发出“喀嚓”的一声大响，明明空无一物的天空之中，竟然出现了一朵朵的洁白的花儿。整整一百零八朵洁白的花儿，形成了一种玄奥的阵势，一下子就来到章叶的身边！

　　好快！

　　好玄奥！

　　好可怕的力量！

　　这是章叶心里闪过的念头。这一百零八朵花儿，每一朵花儿里面，都蕴含着庞大的力量，瞬间就来到章叶的身边，简直违反了空间的法则，让人看得吐血。而整整一百零八朵的花儿，飞行之中不停的变幻着，形成了一种玄奥之极的阵势，即使章叶拥有庞大无双的力量，也无法一一将这一百零八朵花儿击落！

　　兰河樱不愧是真道二重的高手，她将手里长剑的威力，发挥到了极点，一出手立即就是雷霆万钧的攻击。同是真器，兰河樱长剑发挥出来的威力，比摩罗手里的轻罗真扇要厉害一百倍！

　　“嗖！”

　　章叶毫不犹豫的伸手，手里陡然出现了一根长长的鞭子。手里握着鞭子，章叶体内的天河正气疯的涌出，涌到长鞭之中，然后，朝着前方一挥！

　　“轰隆！”

　　随着章叶长鞭一挥，虚空之中突然出现一道长长的彩虹。彩虹犹如从天边而来，以一种无法形容的可怕气势，陡然的横扫出去。所过之处，兰河樱用先天剑罡凝结出来的花朵，就像是泡沫一般纷纷的破碎，发出一阵密集的爆炸之声。

　　两人长剑和长鞭上发出来的力量，都是凝聚之极的先天真气，爆炸时释放出来的威力，简直就是惊天动地。在这种可怕的爆炸之下，整个朝阳峰的山头都颤抖起来，就是朝阳峰的护罩大阵，也在爆炸之下颤抖不已！

　　朝阳峰上的这种动静，很快引起了一些人的注意。

　　一个玩弄着九头蛇的青年，远远的看着朝阳峰，脸上露出了一丝笑意：“呵呵呵呵，十多天前，朝阳峰上面风起云涌，看来章叶是进阶到真道了。刚刚进阶到真道，就与这个妖女战斗，章叶这小子，绝对是死定了！”

　　在另一座山峰之上，一个黑衣青年人脸色冰冷一片。他目光朝着朝阳峰方向扫了一眼，喃喃地说道：“章叶这小子，这回要大吃苦头了。嗯，这座朝阳峰我必须得到，希望他们不要将朝阳峰打烂才好。”

　　“章叶这小子，真是初生牛犊不怕虎！兰河樱这妖女修为已经达到了真道二重后期，章叶与她战斗简直就是找死！况且，我隐隐的感觉到，银河那个变态应该没有死，如果银河知道章叶得罪了他的女人，章叶日子就难过了！”

　　“呵呵，兰河樱的修为虽然只有真道二重后期，但她出手的速度非常快，先天战技也修炼到了小成之境。章叶这个小家伙，刚刚入门就惹上了她，以后都是麻烦不断了。”

　　碧云宗的内门之中，有着数十的内门弟子。感觉到朝阳峰上的战斗，这些内门弟子一个个都是幸灾乐祸。

　　朝阳峰上。

　　章叶的长鞭破去了一百零八朵花儿之后，长鞭一展，鞭子在庞大的天河正气摧动之下，朝着兰河樱扫过去。

　　兰河樱感觉到眼前一闪，一道彩虹破空而来，彩虹里面蕴含着的上古气息，让她感觉到毛骨悚然，骇然之下，兰河樱毫不犹豫的飞身而退！

　　章叶一鞭抽出，占据了上风，当然不会轻易的放过兰河樱。见到兰河樱后退，章叶施展出迅雷身法，紧紧地跟着兰河樱，一鞭接一鞭的抽出。

　　也不知道是不是领悟到风之意境的原因，章叶的迅雷身法，速度快得出奇，兰河樱的修为虽然比章叶深厚得多，但她依然无法摆脱章叶的攻击！

　　“啊啊啊！”

　　兰河樱被章叶追着打，感觉到异常的憋屈。她进入内门的时间，整整比章叶早二十年，二十年的苦苦修炼，居然被章叶这个小辈，打得步步倒退，这简直就是一个耻辱！

　　虽然感觉到耻辱，但兰河樱仍然不得不退。章叶手里的长鞭乃是上古真器，每一鞭抽出，都有着庞大的力量。兰河樱的修为虽然达到了真道二重后期，但她依然不敢与章叶硬拼。

　　久守必失。

　　“呀！”

　　章叶抽出第十八鞭的时候，长鞭的尾梢陡然从兰河樱的手腕上掠过去。兰河樱被长鞭扫到，登时发出一种怪异之极的尖叫，脸色变得通红，看起来十分的古怪。她狠狠地扫了章叶一眼，毫不犹豫地朝着山下飞去，眨眼间消失在朝阳峰。

　　“呼！”

　　朝阳峰的阵法突然的打开，兰河樱略显狼狈地从朝阳峰里飞出，匆匆地消失在天空之中。这种情况，让关注着朝阳峰的人感觉到一阵的惊奇。

　　“奇怪了！兰河樱居然跑了！看起来，像是战败了的样子，这是怎么一会事？”那个玩弄着九头蛇的青年，目光之中露出了惊疑的神色。

　　“真是怪事！这兰河樱看起来，像是在匆匆的逃跑！难道章叶竟然战胜了兰河樱？这怎么可能呢？这怎么可能呢？”一个黑衣青年站起来，紧紧的盯着朝阳峰，目光之中尽是疑惑之色。

　　“兰河樱居然匆匆跑了！这是怎么一回事？难道她败在章叶的手下了？这怎么可能？章叶刚刚进阶到真道，这么一个后辈，怎么可能战胜兰河樱？”

　　内门之中，数十个关注着战斗的弟子，见到兰河樱匆匆的离开朝阳峰，都是惊疑不定。一些内门弟子，甚至怀疑自己是不是看错眼了！


第0456章 猥琐的惩罚真鞭

　　朝阳峰山腰之上，四个药奴都是一脸惊骇之色。章叶刚刚进入到真道，居然将真道二重的兰河樱打跑了，这实在是太让人难以置信了！

　　木老三脸如土色，骇然说道：“老天，老天啊！章叶怎么会这么厉害？刚刚进入到真道，就能够与真道二重的高手抗衡，这简直就是妖孽啊！”

　　藤老四目光呆滞，喃喃说道：“老，老天！这下完了！兰河樱这个妖女，都不是章叶的对手，我们怎么办啊？”

　　草老二这时候，看着手心上的碧血灵莲，神色沮丧之极。他喃喃地说道：“老天，是不是我看花了眼？兰河樱乃是上一届的内门弟子，居然都无法打败章叶，这怎么可能呢？章叶此人的战斗力，怎么会这么强悍啊！”

　　向来最冷静的花老大，这时候也是脸色大苦。四人一屁股坐在地上，面面相觑，愁眉不展。他们手心里的碧血灵莲，欢快地随风起舞，就像是嘲笑着四人一般。

　　朝阳殿之中。

　　章叶盘膝坐在玉床之上，手里拿着一块精元石吸收着。良久之后，章叶将一块精元石吸收完毕，长长的吐出一口气，睁开了眼睛。

　　“嗖！”

　　章叶从小空间之中，取出了长鞭。看着手里的长鞭，章叶在沉吟着。

　　章叶手里这根长鞭，必须使用远古象力，才能够发挥出全部的威力。章叶的天河正气虽然也能摧动长鞭，但却是非常吃力。与兰河樱战斗的时候，章叶完全是凭着以命搏命的打法，才占得先机，将兰河樱打跑。

　　看着手里的长鞭，章叶心里沉吟道：“我的体内虽然没有远古象力，但这根长鞭上，已经沾染了我的气息，应该可以炼化。我现在立即试炼化一下看看，如果能够将这根长鞭炼化，以后使用起来，就方便得多了。”

　　真器的炼化之法，都是大同小异。那就是以鲜血为引，然后在真器之中，刻下自己的精神烙印。如此一来，真器就像一个分身，可以发挥出最大的威力来。

　　“去！”

　　章叶伸出中指，微微一点之下，一滴鲜血落到长鞭之上，随后灵觉进入到长鞭之中，开始炼化这根长鞭。

　　“嘭嘭嘭！”

　　章叶的灵觉，刚刚进入到长鞭之中，长鞭中的远古象力，立即疯狂一般涌过来。这股远古象力雄浑之极，如果章叶还没有进入真道，肯定会被这股远古象力伤害。但现在章叶已经进入到真道之境，体内的天河正气精纯而雄浑，可以吞噬一切的力量。

　　这股远古象力刚刚出现，章叶体内的天河正气登时运转起来，疯狂地吞噬着远古象力，长鞭都发出一声声的怪响。

　　“噼啪！噼啪！”

　　章叶的天河正气一步步取得胜利，缓缓朝着长鞭之中涌过去。这条美丽的长鞭，慢慢被一种金色的光芒占据。这种金色光芒，正是章叶的天河正气凝聚而成的，金色光芒占据了长鞭，炼化也就算是成功了。

　　三天之后。

　　天河正气所凝聚出来的金色光芒，已经占据了长鞭的三分之一，还剩下三分之二没有炼化。

　　连续三天的炼化，这已经超出了章叶的估计，他体内的天河正气，都有点衰弱起来。不过章叶心里却是不惊反喜，他知道，越是难炼化的真器，品级也就越高。如，一般的九品真器，真道高手只需一天时间，就能够炼化完毕了。而八品真器，炼化的时间也不会超出三天。

　　章叶手里的这根长鞭，已经整整炼了三天，居然只炼化了三分之一。可以肯定，这根长鞭的品级，比八品真器还要高得多。

　　感觉到天河正气衰弱，章叶心念微微一动，身子周围登时多出了一百多块精元石。一百多块精元石堆在一起，发出浓浓的精元之气，章叶体内的天河正气运转不休，一边吸收精元石的精元之气，一边继续的炼化。

　　六天之后，一百块精元石的精元之气，都被章叶吸收完毕了。

　　天河正气所凝聚出来的金色光芒，已经占据了长鞭的三分之二，还剩下三分之一没有炼化。长鞭里面的远古象力源源不断，章叶遇到的抵抗力，已经越来越大了。

　　炼化长鞭的难度，远远的超出了章叶的意料之外。不过到了这种地步，章叶没有理由放弃炼化，他一咬牙，又从小空间里面取出一百多块精元石，继续吸收精元石里面的精元之气，全力的炼化着这根长鞭。

　　九天之后。

　　长鞭的绝大部分，已经被天河正气占据，发出金灿灿的光芒，只剩下鞭梢一小节没有炼化。章叶知道现在已经到了关键时刻，当下顾不得心痛，一口气从小空间里取出三百块精元石，疯狂地吸收着精元之气。

　　良久之后，章叶终于积蓄到了足够的力量，他嘴里大喝一声，“噗噗噗”数声，朝着长鞭上吐出了几口金色鲜血！

　　章叶吐出来的鲜血之中，蕴含着他的精神气，看上去乃是金黄色的。这种大口大口吐血，辅助炼化的方法，是很伤修为的事情。不过到了现在，章叶也顾不得那么多了，他只想一鼓作气，迅速的将这根顽强的长鞭炼化！

　　金色的鲜血落到长鞭之上，长鞭“嗡”的抖动起来，金光大盛。章叶咬着牙，体内的天河正气就像是大河之水，源源不断地朝着长鞭涌去！

　　“轰！”

　　随着章叶最后的一击，长鞭里面发出一声巨大的声响，通体冒起了浓烈的金光。随后，金光骤然散去，长鞭像是一条龙般，从地面上飞起来，悬浮在虚空之中。

　　“呼呼呼！”

　　长鞭在虚空之中悬浮着，发出一阵毁灭性的气息，压得整个朝阳殿都吱吱作响。更为神奇的是，长鞭竟然随着章叶的一呼一吸，缓缓的晃动着，给人一种灵动到极点的感觉。

　　“哈哈！终于将这根长鞭炼化了！”章叶看着虚空中的长鞭，心头不禁的一阵的期待。为了炼化这根鞭子，章叶足足耗费了五百块精元石，章叶现在只想知道，这根鞭子到底属于几品真器。

　　悬浮在虚空中的长鞭，似乎也感觉到章叶心中所想，它虚空之中欢快的游动着，鞭子全身发出一阵金光。随后，一道信息出现在章叶的脑子里。

　　这道信息，来自这根长鞭，等于是这根长鞭的说明书。

　　章叶消化了一下这道信息，脸上登时露出了一丝怪异之极的神色。

　　原来，在上古的时候，象族中的高手一个个都专注于修炼，他们根本就不考虑结婚生子的问题。在这种情况之下，象族的人丁越来越稀少，只是短短的数十万年，象族的人丁就减少了九成，只剩下区区的一成！

　　象族中的长老们见到这种情况，于是就强行命令，象族成长到了一定的地步，就要结婚生子。否则，就要受到长老们的惩罚。为了惩罚那些只顾修炼，不顾结婚生子的象族，长老们命令炼器高手，炼制出一批长鞭。

　　这批长鞭，名叫惩罚真鞭，惩罚真鞭以数种上古异兽的皮炼制而成，里面刻画着四十五个阵法，属于五品真器。惩罚真鞭抽到身上，会异常的疼痛，一直痛到心里面去。如果被惩罚真鞭抽中，根本就不可能修炼和睡觉。

　　更为诡异的是，这惩罚真鞭，竟然有着极强的催情作用！象族被这根鞭子抽数十下，立即就会欲火焚身，公象立即就会找一头母象交配，而母象也对公象兴趣大生……这样一来，象族的人丁就能够兴盛下去了！

　　明白了这根鞭子的妙用，章叶登时啼笑皆非。这根鞭子抽到强壮如山的猛玛象身上，都能够让猛玛象欲火焚身，如果抽到人的身上，这个人，只怕见到一头母猪都会毫不犹豫地扑上去。

　　这时候，章叶总算明白，兰河樱的手背被长鞭轻轻扫过，为何会露出那种古怪之极的神色，并且匆匆的离开。敢情这个女人被惩罚真鞭抽中的时候，全身都已经是欲火焚身，如果再不快点离开，她只怕就要受不住了！

　　“这根惩罚真鞭，真是太猥琐了！真是太猥琐了！”章叶不禁仰天长叹。

　　虽然感觉惩罚真鞭有些猥琐，但这鞭子毕竟是五品真器，拥有了这根家伙，章叶的战斗力将会大大的提升。

　　得到这么一根鞭子，章叶心情非常的愉快。

　　更让章叶感觉到高兴的是，这根惩罚真鞭的里面，居然还蕴含着一套鞭法。这套鞭法名字就叫“惩罚鞭法”，施展这一套鞭法，能够将惩罚真鞭的威力，发挥到极致！

　　“我倒要看看，这套鞭法的威力如何！”

　　章叶飞身而起，提着长鞭来到朝阳峰的西面，心念微动之下，长鞭朝着一处平坦的草地抽了下去。

　　“嗡！”

　　随着章叶长鞭的抽下，一道肉眼无法正视的光芒骤然闪起，整个朝阳峰剧烈地颤抖着。当颤抖停止的时候，一道数数十丈宽，足有二十里之长的鸿沟，出现在章叶的眼前！


第0457章 比拼飞行速度

　　“好好好！”

　　看着地下的这道鞭痕，章叶忍不住哈哈的一笑。惩罚真鞭不愧是五品真器，威力真是大得可怕，他刚才的一击，只用了三成的力量，就打出了这条二十里长的鞭痕来。如果章叶用尽全力，抽出一道百里之长的鞭痕，也不是难事！

　　拥有了这根惩罚真鞭，章叶的战斗力至少提升一倍！

　　章叶收好了惩罚真鞭，正欲返回朝阳殿，突然感觉到朝阳峰外面，天地精气微微的一动，随后一个清朗的声音传了入来：“章叶真人，本人乃是碧云宗内门第七执事风中鹤。现在您已经进阶到真道之境，本人特自前来确认，以便给你登记。”

　　“内门执事？”

　　章叶心里微微一动，玄妙的灵觉探出去，护山阵法缓缓的打开了一个入口。

　　护山阵法已经确认了章叶的身份，章叶要想开启阵法，只需要一个念头就行了。这就是阵法的奇妙之处。

　　随着阵法的打开，一个白衣中年人一步步从外面行入来。此人一步一步的走路，看起来速度很慢，但眨眼的时间里，却已来到了章叶的身前。这种缩尺成寸的神奇本事，即使是章叶，也看得眼前一亮，暗暗佩服。

　　白衣中年人风中鹤行到章叶前面，目光突然就被那道足足有二十里长的鞭痕吸引住了。风中鹤打量了鞭痕一眼，目光之中露出了一丝惊异之色，说道：“章叶，这一道鞭痕，是你打出来的？”

　　章叶点点头，说道：“正是。”

　　风中鹤又打量了一下章叶，感觉到章叶身上雄浑的气息，呵呵一笑说道：“能够一下子打出二十里的鞭痕，身上的气息又雄浑之极，你的确达到了先天之境。恭喜你，章叶真人，你是这一届的内门弟子中，第三个进阶到真道的。”

　　“哦？”

　　章叶这下暗暗吃惊了，说道：“第一个进阶到真道之境的弟子，是谁？”

　　风中鹤微微一笑，说道：“第一个修炼到真道的，乃是摩罗。第二个修炼到真道之境的，乃是赤壁天猿。这二个人，都在一个月之前进阶到真道之境。”

　　一个月之前，章叶算了一下，发觉摩罗和赤壁天猿进阶真道的时间，的确比自己早一些。

　　风中鹤这时候又说道：“按照宗门的规矩，弟子进阶到真道之境，能够得到宗门的奖励。这些奖励，主要是丹药和精元石，另外可以进入宗门藏书阁之中，选取修炼的功法。章叶真人，您准备什么时候，去领取奖励和选取功法？”

　　章叶眼睛微微一亮，说道：“现在就去吧！我在入门赛的时候，获得了一些奖励，正好将这些奖励一起取出来。”

　　风中鹤点点头，说道：“如此甚好，我们走吧。”

　　章叶跟着风中鹤，迅速走出朝阳峰，朝着东方飞去。风中鹤一边飞行，一边指着东方，说道：“这碧云山脉的东方，有着一座山峰，名叫天柱峰，宗门的执事殿，就建立在这座山峰之上。这天柱峰算是我们碧云宗的中枢，处理着宗门的大小事务。”

　　介绍了一下天柱峰，风中鹤有心试试章叶的实力，他飞行的速度慢慢地提起来，化成一道白色的流光，空气被他高速前行的身体压缩，再破开，急剧的往四周排出，发出阵阵的闷雷也似的声响！

　　“嗯？”

　　章叶目光微微一闪，施展了同迅雷身法，紧紧地跟随着风中鹤。

　　飞行了一阵，风中鹤回望了一下，发觉章叶不紧不慢的跟着，两人间的距离一点也没有拉远。这让风中鹤暗暗的吃了一惊，忖道：“章叶此人，刚刚进入到真道之境，飞行的速度就如此之快，真是不可思议了！我倒要看看，他到底有多快！”

　　“嗖！”

　　风中鹤身上白光一盛，身躯发出了一串“喀喀”的声响。随着这一连串的声音，风中鹤的整个人的身体突然的缩小，再缩小，小得如同七八岁的孩童！

　　风中鹤这种举动，乃是缩小身子，减少空气的阻力，从而达到快速飞行的目的。风中鹤这一招十分的有效，身子缩小了之后，他整个人化成了一道淡淡的白光，如果有普通人在地面上看的话，会发觉一道白光在天空疾飞，其速度之快，快得眼睛都看不过来！

　　飞行了数万里，风中鹤回身看了一眼章叶，差点气得吐血。

　　只见章叶依然在悠悠的飞行着，飞行起来并没有自己那么大的声势，看起来也不快。但就是这种看起来漫不经心的飞行姿态，实际上的速度却是快速无伦，他压箱底的本事都使出来了，就是无法甩下对方一步！

　　“这小子，简直就是一个妖孽啊！刚刚修炼到真道之境，飞行的速度就如此之快，飞行的技巧也如此物纯熟，真是不可思议！”

　　风中鹤心里不禁的暗暗感叹。

　　看到风中鹤频频回头，章叶心里微微一笑。蛮荒世界之中，武者要修炼到真道之境，才能够在虚空之中飞行。但在神弃之地里面，只需修炼到武道九重，就能够轻轻松松的飞行。章叶在神弃之地里面，也不知道飞行了多少次了，飞行的技巧和速度，都远比普通的真道高手出色。

　　况且，章叶已经隐隐的领悟到了风之意境，对风异常的了解，整个人就像是一缕风。无论风中鹤飞得多快，章叶都能够从容不迫的追上。

　　风中鹤见到自己居然无法甩开章叶，心里有些不服气。见到前面有一朵云彩，风中鹤嘴角露出一丝笑意，直直地朝着云彩飞去。

　　“唰！”

　　风中鹤的身形，进入到云彩之中。他的身形就像是一条鱼，轻巧灵动地穿行在云彩之中，速度居然一点都没有减慢。

　　见到风中鹤直直飞入云彩之中，章叶的眉头一挑。云彩的密度，比空气的密度要大得多，高速飞行之下，如果一不小心撞到了云彩之中，就像是撞到一块石头。即使修炼到了真道之境，也要撞得头昏眼花，甚至从天空中跌下来。

　　撞到云彩这并不算什么，最多只是狼狈一些。但如果不走运，撞到了一朵带有雷电的云朵，那麻烦可就大了。这些蕴藏在云朵之中的雷电，威力大得不可思议，冒失之下一头撞上去，就是真道高手都会被烤得外焦里嫩！

　　章叶如果没有高速飞行的经验，很可能就要一头撞到云彩之中了。但章叶在神弃之地的时候，几乎天天都在飞行，经验异常的丰富。见到风中鹤朝着云彩之中飞去，章叶立即就知道，这个风中鹤有心想让他吃亏。

　　章叶微微一笑，心里忖道：“这点小伎俩，简直是不值一提！”

　　“轰隆隆！”

　　章叶身体之外，一道巨大的龙卷风，疯狂的旋转起来。在这种疯狂旋转的龙卷风面前，云彩简直是不堪一击，章叶还没有飞近，云彩就已经被龙卷风拒搅散，根本就影响不了章叶！

　　在轰隆隆地声音之中，章叶的飞行速度一再提升，居然飞到了风中鹤的身边！在风中鹤大吃一惊的时候，章叶嘴角露出一丝笑，速度慢慢地提升，居然超过了风中鹤！

　　“呃，怎么会这么快！”

　　风中鹤心里一阵郁闷，他拼命的飞行，打算追上章叶。但他无论施展出多大的力量，都无法追得上章叶。章叶就在他前方一百丈之处，悠悠的飞行着，任凭风中鹤如何的努力，就是无法超过这一百多丈的距离！

　　风中鹤差点就要吐血！

　　“人比人，气死人啊！”又飞行了十多万里之后，风中鹤知道自己是永远不可能追得上章叶了，他叹了一口气，放慢了飞行的速度，再也没有比拼速度的心思。

　　感觉到风中鹤放慢了速度，章叶微微的一笑，也将速度放慢，任风中鹤追上。风中鹤追上章叶，见到章叶气定神闲，似乎刚才的高速飞行，只不过是普通的散步，心里不禁的佩服之极。

　　风中鹤呵呵一笑，赞道：“章叶真人好高明的飞行身法！凭着你这种飞行身法，内门弟子之中，没有几个人能够追得上你。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“风兄的身法也相当不错啊。刚才我也是用尽了全力，才没有被你拉下来。”

　　两人放弃了比拼，气氛倒是融洽了起来，一边飞行一边聊着，很快就越过了数十万里的距离。这时候，一座庞大的山峰，出现在两人的眼前。

　　这座山峰高达数万丈，通体笔直，就像是一根直直竖起来的柱子。山峰通体缭绕着淡淡的紫霞，看上去神秘莫测，气象万千。

　　风中鹤指着这座山峰，说道：“这就是天柱峰了。走吧，我们一起飞到上面去！”

　　章叶点点头，随着风中鹤朝着天柱峰而去。两人的速度都是非常的快，只是半个时辰，就飞到了天柱峰上面。

　　章叶站在天柱峰的旁边，正欲好好欣赏一下周边的风景，突然从远方飞来了两道光芒。这两道光芒落到天柱峰上，章叶这才发现，来人居然是摩罗和赤壁天猿。

　　“嗯？”

　　摩罗和赤壁天猿两人，见到章叶，眼睛都是微微一眯。


第0458章 给我滚！

　　赤壁天猿、摩罗和章叶，三人的目光在虚空之中对碰。随后摩罗和赤壁天猿两人，身上不约而同的涌起了庞大的气息，两道庞大的气息引动了虚空中的天地精气。刹那之间风起云涌，方圆十数里的虚空，像是坍塌下来的一般，直直朝着章叶压下！

　　引动天地精气，这就是真道高手的强大之处。在入门赛的时候，摩罗与赤壁天猿两人，都败在章叶的手下，十分的难堪。进阶到真道之后，两人信心陡然增加，不约而同的发出气势，引动了天地精气，想要让章叶难堪一次。

　　章叶目光之中，掠过一丝金色光芒。

　　“逢！”

　　章叶的身上，也腾起一股庞大的气息，直直朝着摩罗和赤壁天猿的气势撞上去。三股气势在虚空之中撞击，发出一声雷霆巨响，绚丽的光芒映得方圆数十里，都是通明一片！

　　“腾腾腾！”

　　摩罗与赤壁天猿各自后退一步。章叶的身形微微一晃，但他的身躯牢牢地钉在地面上，一步都没有后退。

　　赤壁天猿与摩罗两人的瞳孔，同时的收缩，心里一片骇然。他们进阶真道之后，实力提升了数十倍之多。两人本来以为，能够凭着气势，镇压一下章叶。没想到章叶进阶真道之后，实力提升得更加厉害，他们联手之下，都斗不过章叶！

　　摩罗与赤壁天猿深深看了章叶一眼，各自施展身法远去。

　　内门第七执事风中鹤，一直在旁边观看着，见到章叶以一敌二，居然将摩罗和赤壁天猿击退，不禁的倒抽一口冷气，说道：“章真人，真想不到你的气势如此的惊人，摩罗和赤壁天猿联合起来，都不是你的对手。”

　　章叶微微一笑，摆摆手说道：“走吧，我们到执事殿去。”

　　风中鹤点点头，随后带领着章叶，朝着一座高大雄伟的宫殿而去。这座高大雄伟的宫殿，通体都以一种奇异的木头建成，远在千里之外，就能够闻到一丝丝香味。行近了宫殿，可以看到宫殿笼罩在一层厚厚的护罩之中，只有使用身份识别玉牌，才能够进入。

　　执事殿乃是碧云宗的中枢，不断有弟子进进出出。章叶来到执事殿之中，刚刚登记完毕，就感觉到不少的朝着他指指点点。

　　“看啊，这个是就是章叶。章叶此人，在入门赛之中，以全胜的战绩名列第一。”

　　“哦？短短三个月，居然就进阶到真道了，不愧是入门赛第一名。不过即使他的天资出色，也不应该安排到朝阳峰吧。”

　　“呵呵，听说他在入门赛上表现得十分出色，得到了长老们的青睐，所以就将朝阳峰划给了他。不过朝阳峰的天地精元之气虽然浓郁，但章叶此人恐怕无福消受，现在有二十多个内门师兄，对朝阳峰虎视眈眈。”

　　“是啊是啊！朝阳峰乃是内门九百九十九个山峰之中，天地精气最浓郁的一个。也不知道有多少内门师兄，对它虎视眈眈了。我敢打赌，章叶此人，过了三年的新弟子保护期之后，立即就要被内门的师兄们赶出去。”

　　“呵呵呵呵，内门的各位师兄中，四十七师兄李巨峰、三十五师兄庞暗云、二十师兄夏日冰、十七师兄简剑宗，都在盯着朝阳峰。就连实力深不可测的内门三师兄龙破天、内门九师兄铁石壁，也在盯着朝阳峰。章叶这小家伙，麻烦大了……”

　　“前一段时间，朝阳峰发生了奇怪的事情。兰河樱那个妖女，进入朝阳峰不久，就匆匆地离开了。你们说，兰河樱是不是被章叶打跑的？”

　　“被章叶打跑？开什么玩笑！兰河樱的修为，已经达到了真道二重后期。以她的战斗力，随手一巴掌拍出去，就可以打死十个章叶。依我看，兰河樱当时，肯定是遇到了什么急速，所以她才匆匆离开了。”

　　“我觉得也是如此。兰河樱在上一届的内门弟子之中，也算是一个绝世天才了。她在内门之中足足修炼了二十年，章叶绝对不是她的对手。她肯定是临时有事，所以才匆匆的离开朝阳峰的。”

　　在人们的指指点点之中，一个白白净净的青年人缓步而来，此人肩头上停留着一只拳头大小的黑色鸟儿，鸟儿的眼珠骨碌碌的转，看起来十分的机灵。

　　白净青年人来到章叶身前，抬起了下巴，傲然说道：“本人巴旦木，在上一届内门弟子之中，排名十二。章叶，凭着你的实力，是绝对无法保得住朝阳峰的。干脆，你将朝阳峰让给我，我可以给你安排一个好一点的修炼之所。”

　　章叶眉头一挑，喝道：“给我滚！”

　　“给我滚”字一出口，执事殿之中陡然静了一下。周围的弟子们，一个个的脸上，都露出了吃惊的神色，他们根本就不敢相信，章叶这个刚刚入门的弟子，居然敢出声骂巴旦木。

　　巴旦木白白净净的脸上，涨得通红一片，身上冒起了熊熊的杀气。他的一根手指伸出来，指着章叶，冷冷地说道：“章叶，你好大的胆子！居然敢出声骂我！”

　　章叶淡淡地说道：“朝阳峰乃是我的地盘，你却跑过来，让我搬出去，这算是什么？这简直就是强盗行径。对于强盗，我章叶从来不会客气。”

　　巴旦木被章叶说成是强盗，一张白净的脸由红转青，双眼中射出熊熊怒火，拳头握得喀喀作响，整个人像是一头择人欲噬的怪兽。眼看一场大战就要开始的时候，风中鹤突然的出现，喝道：“执事殿之中，禁止打斗！违者，关押后山天牢一百年！”

　　巴旦木冷哼一声，阴森森地说道：“章叶，三年之后，我巴旦木将会挑战你。到时候，我会好好教训教训你的！”

　　留下了这么一句，巴旦木转身走出了执事殿。

　　看到巴旦木走远了，执事殿里的弟子们，都在议论纷纷，一个个都用同情的目光看着章叶。在这些人的眼中，章叶得罪了巴旦木，简直就是自找麻烦。

　　章叶听着这些弟子们的对话，脸上木无表情，心里却是暗暗的冷笑。刚刚进入朝阳峰的时候，章叶就知道，朝阳峰有很多人盯着。现在看来，盯着朝阳峰的弟子，比他想像中还要多，这些人现在正等候着，准备三年之后将他赶出朝阳峰。

　　“蛮荒世界，强者为尊！这话果然说得不错！这些人看中了朝阳峰，一个个就准备凭着强横的实力，强行夺取。我如果没有相应的实力，根本就无法留在朝阳峰上。”章叶想到了这里，心里升起了一种压迫之感。

　　风中鹤见到章叶得罪了巴旦木，心里微微摇头。风中鹤心里觉得，章叶这种举动是不明智的，但他只是一个内门执事，这些事情他管不了，只是跟随在章叶身边，快速登记。

　　登记完毕之后，章叶将自己的奖励，一下子领取出来。

　　章叶的奖励，一共有两种。第一种是入门赛第一名的奖励，奖品是一万下品精元石，先天金丹一枚，极品聚气丹一千枚。第二种则是晋升为真人的奖励，奖品为二万块下品精元石，下品聚元真丹一百枚，外加一次进入藏书阁的机会。

　　在这些东西中，先天金丹和极品聚气丹，都是冲击真道时使用的丹药。章叶这一次进阶真道，非常的顺利，轻轻松松就进阶了，因此先天金丹和极品聚气丹，对于章叶来说有点多余。不过这些东西对章叶没有用，但对家族的人还是有用的。

　　对章叶最有用的，就是下品精元石和下品聚元真丹了。下品精元石可以用来修炼，只需吸收里面精元之后，修为就能够慢慢提升。下品聚元真丹能够快速的补充力量，战斗消耗过大的时候，服下一枚聚元真丹，可以快速恢复实力。

　　三万块下品精元石堆在一起，就像一座小山。要想一下子带走这些东西，最好的方法就是将这些东西放入小空间。不过章叶住入朝阳峰之后，已经成为人们关注的焦点，章叶如果将这些东西收入小空间之中，小空间就会暴露。

　　无奈之下，章叶只好拿来一只巨大的皮袋子，大手一挥，将三万块下品精元石和丹药，一下子装到了皮袋之中。

　　三万块的下品精元石，和一千多枚丹药装到袋子里面，袋子被塞得满满的，比章叶还要高出一截。章叶看着这个高高大大的皮袋子，朝着风中鹤说道：“内门弟子进阶真道之后，能能够获得一次进入藏书阁的机会。风执事，我现在拿着这个袋子，很不方便，能不能将这次机会，留到以后？”

　　风中鹤呵呵一笑，说道：“当然可以了。以后，你凭着玉牌前来就行了。”

　　章叶感谢风中鹤一番，随后背着这个庞大的皮袋子，往朝阳峰飞去。

　　章叶刚刚飞出天柱峰，立即就引起了一个人的注意，这个人，正是巴旦木。巴旦木看着章叶背后的袋子，嘴角露出了一丝冷笑之色，他手掌抚摩了一下肩头上的黑色小鸟。然后朝着黑色小鸟说道：“宝贝儿，看到刚才那个人没有？你给我飞过去，将这个人的袋子啄穿，让袋子里面的东西统统掉光！”

　　黑色小鸟的目光之中，露出了一丝兴奋之色。它“叽”的轻叫一声，随后化成一道淡淡的黑影，直直朝着章叶追赶过去。


第0459章 风之意境，风中君王

　　离开天柱峰，章叶背着皮袋子一路疾飞，很快就飞出了数万里。

　　“叽叽叽！”

　　正在埋头疾飞的时候，章叶突然听到数声短促的鸟叫之声。随着这数声鸟叫之声，章叶突然感觉到天地精气微微一动，一道淡淡的黑光，陡然从身后飞来！

　　“咚咚咚！”

　　章叶背后的皮袋子，突然发出三声破裂的声音，就像被人狠狠地划了三刀，坚实的袋子开始破裂，发出阵阵的撕裂之声。

　　“该死的！哪里跑来的鸟儿，直直冲着我的袋子来？”

　　章叶心里暗骂一声，玄妙的灵觉陡然锁定了一只黑色的鸟儿，手一挥，一道宏大的刀罡裂空而出，狠狠地斩向这只鸟儿。

　　“叽！”

　　就在章叶发出刀罡的时候，这只黑色的鸟儿突然一闪。拳头大小的身子，居然在刹那间化成一道肉眼看不到的光芒，章叶斩出来的刀罡，被它轻轻松松的躲开。

　　“咚咚咚！”

　　黑色鸟儿闪过了章叶的攻击，一下子又落到皮袋之上，又狠狠地啄了三下，皮袋子竟然被啄出了一个巨大的口子。

　　“我擦！”

　　章叶心念微微一动，方圆百丈的天地精气，登时被他控制住，黑色鸟儿的速度刹那间变慢。趁着这个机会，发出了一道龙卷风，紧紧地将黑色鸟儿锁定，准备将这只黑色鸟儿生擒过来。

　　“叽叽叽！咚咚咚！”

　　这只黑色鸟儿被困到龙卷风里面，居然丝毫都不慌张。它在旋转不休的龙卷风里面狠狠地啄了三下，章叶的龙卷风居然被它啄散。啄散了龙卷风之后，黑色鸟儿身形一闪，诡异地消失在虚空之中，再次出现的时候，它已经来到章叶的头顶！

　　“呼！”

　　鸟嘴里面，竟然喷出一道淡淡的黑气。这道淡淡的黑色，居然在虚空之中凝而不散，显然里面蕴含着可怕的剧毒。

　　章叶心念一动，一道龙卷风出现在头顶，将鸟儿罩住。但龙卷风刚刚出现，鸟儿诡异地飞行了一下，快将龙卷风啄散了。

　　“好诡异的鸟儿！”

　　章叶这下真是动容了。这只鸟儿飞行的速度快得出奇，即使章叶都无法看得清它的样子。而且它的飞行方式异常的诡异，它可以转着弯飞行，横着飞行，甚至倒退着飞行。更让章叶惊异的是，这只鸟儿的力量大得出奇，他发出来的龙卷风，居然都无法困得住！

　　“我就不信了！”

　　章叶微微哼了一声，心念微微一动，这只庞大的袋子，陡然登时被他收入到小空间之中。

　　黑色鸟儿发现袋子突然不见了，登时吃了一惊，展开翅膀就想飞走。但章叶收起了袋子之后，出手再也没有顾忌，速度也快了很多。黑色鸟儿刚刚飞出一百多丈，前方突然出现了密密麻麻的金色龙卷风，将它的去路阻挡了。

　　“叽叽！”

　　黑色鸟儿闪电般转变，朝着下方飞去。就在这个时候，一道凌厉的刀罡，陡然划破虚空而来。黑色鸟儿拼命的一闪，但仍然被一丝刀罡扫中，身上的羽毛登时纷纷掉下来！

　　“叽！”

　　黑色鸟儿悲鸣一声，在虚空之中诡异的一闪，消失在原地。再次出现的时候，已经出现在数百丈之外，即使章叶都无法将它留下。

　　章叶随手捞过几片鸟毛，目光微微的一闪，忖道：“这羽毛上面的气息有点熟悉。对了，这羽毛的气息，与那个巴旦木的气息一模一样！嘿嘿，看来，这只鸟儿肯定就是他的了！”

　　章叶冷笑一声，转身全速朝着朝阳峰而去。

　　章叶的身影刚刚消失不久，巴旦木的身形突然出现在虚空之中，在他的肩头之上，站着一只光秃秃的鸟儿。这只鸟儿的羽毛都掉得差不多了，就像是一只被拔光了毛的鸡，异常的凄惨。

　　巴旦木看着鸟儿的惨状，又是吃惊又是心痛。他肩头上的这只鸟儿，乃是一只蛮荒异种，速度快如闪电，力气也大得可怕，并且懂得人性。这么一只蛮荒异种，居然都被章叶打伤，这让巴旦木简直不敢相信自己的眼睛。

　　“嗷！”

　　巴旦木发出狼嚎一般的叫声，低低地说道：“章叶，你敢伤我的宝贝儿！我绝对不会放过你！我绝对不会放过你！”

　　……

　　朝阳峰。

　　在北面的绝壁之上，章叶双眼微闭，站立在猎猎的狂风之中。

　　朝阳峰的东面，正正对着太阳，红日东升的时候，能够看得清清楚楚。南面则开辟着数亩的灵田，专门用来种植灵药。西面植物比较长，乃是修炼战技和战斗的好地方。而朝阳峰的北面，终年都吹着诡异莫测的风。

　　章叶现在站在风中，目的是领悟风的意境。

　　听兰河樱提到风之意境的时候，章叶决定暂时放弃推演功法，先凝结出三花再说。章叶站在风里面，准备更深入的领悟风之意境，然后开始凝结三花，结出第一个花瓣来。

　　朝阳峰北面的风，时而如同巨锤轰顶，无法抵御。时而如春风拂面，所过之处如同情人抚摩，通体舒适。有时又如一条条诡异的蛇，朝着身子里面钻，钻入七窍之中。有时又形成种种龙卷风，可以轻易地将万斤重物卷到天空之中。

　　章叶的双脚紧紧地站在一块岩石上，身子微妙的颤动着，无论吹过来的风多大，多诡异，章叶始终稳稳的站着。

　　如果有眼力厉害的真道高手在旁边，就会知道，章叶的身子微微颤动之间，就已经将吹过来的风，统统都化解掉。而章叶这种微妙的颤动，完全是一种身体的本能，他自已则是闭目屏息，全力领悟着风之意境。

　　一天，二天，三天，四天。

　　章叶日复一日站在风中，心里的尘埃像慢慢被风吹掉，澄明一片。章叶心里默默的回忆着见过的各种风，想起了吹面不寒的春风，想起了令人通体舒爽的清风，想起了铺天盖地的狂风，想起了呼啸而来的北风……

　　最终，章叶的精神世界之中，只剩下一道黑漆漆的风暴，不停地旋转着。

　　这道黑漆漆的风暴，正是无坚不摧的空间风暴。空间风暴乃是风中之王，蕴含着风的最高奥妙，如果能够领悟到空间风暴的奥妙，那就是风中君王！

　　章叶在猛玛象墓园的时候，第一次看到了空间风暴，自创出“破山斩”，并且慢慢地拥有了一种玄妙的感觉。凭着这种玄妙的感觉，章叶能够轻易的发出龙卷风克敌，战胜了不少的天才人物。

　　章叶在脑子里，一遍又一遍的回忆着空间风暴。从空间风暴的产生，到空间风暴的形成，再到空间风暴撕裂虚空，毁灭世界，每一个细节，都在章叶的脑海里重现。

　　第五天，第六天，第七天……

　　章叶的身子慢慢地变得轻盈起来。他无需施展迅雷身法，也无法动用体内的天河正气，身体却慢慢地变轻，变柔，变得诡异莫测……

　　半个月之后，四道身影出现在朝阳峰的北面。这四个人，正是花老大、草老二、木老三和藤老四。四人的脸色都一片枯黄，在草老二、木老三和藤老四的手心之处，生长着一株碧绿的莲花，上面三朵正在迎风怒放。

　　而花老大的两手手心，整整生长着四株莲花。雪白的莲花和碧绿的叶子，看上去令人赏心悦目，神清气爽。

　　四人在过去的一个月时间里，受尽各种痛苦，终于培育出了碧血灵莲。四人现在对章叶已经是恐惧之极，灵莲一培育出来，他们丝毫都不敢怠慢，立即就带着灵莲，准备将灵莲献给章叶。

　　四人刚刚爬到绝壁之上，全部都目瞪口呆地看着前方。

　　在他们的前方之处，章叶就像是一个风中的精灵，又像是一片轻飘飘的羽毛，飘浮在阵阵的狂风之中。让四人惊骇的是，章叶的身上，完全没有一丝力量的波动。也就是说，章叶现在完全没有依靠力量，就那么硬生生的飘浮在风中！

　　“老天！他是怎么做得到的？”

　　花老大、草老二、木老三和藤老四，四人心里都震撼到了极点。在蛮荒世界之中，只有修炼到真道之境，才能够虚空飞行。章叶现在一丝力量都没有用，居然也能够虚空飞行，这已经远远的超出了四人的理解范围！

　　“嗖！”

　　在四人惊骇的目光之中，虚空中的章叶，像是刚刚从熟睡之中苏醒，陡然的睁开了眼。随着章叶睁开眼，这个终年狂风的绝壁之上，突然静了下来，所有的狂风，统统都消失不见！

　　章叶凌空坐起来，嘴里发出一声长笑：“哈哈哈哈哈！整整十天的领悟，我终于领悟到风之意境了！风，风，风！”

　　随着章叶的声音，方圆数十里突然狂风大作，乌天暗地。狂暴的风刮过地面，将一层层的泥土吹起来，挟带着一块块庞大的石头，狠狠地撞击到绝壁之上，庞大的绝壁剧烈的颤抖，随时都有可能坍塌掉！

　　奇怪的是，无论狂风是多么的厉害，章叶身边十丈之内，始终是平静一片。坐在虚空中的章叶，就像是风中的君王！

　　“啊！”

　　花老大、草老二、木老三和藤老四，四人灵魂深处一阵的悸动。四人不约而同地跪下来，紧紧地趴到地面之上。


第0460章 手头紧，想找你借点钱花花

　　朝阳殿之中。

　　章叶盘膝坐在玉床之上。他身上的气息，既凝重如山，又飘渺莫测。两种完全不一样的气息，同时出现在章叶的身上，神奇地共存着。

　　章叶领悟到风之意境之后，接下来，就是凝聚出顶上三花了。为了凝聚出顶上三花，章叶已经做足了准备，今天就是进阶真道之后的第四十九天，正适合凝聚三花。

　　“呼！”

　　章叶心神一动，取五百块下品精元石，一一的摆放到玉床之上。这张玉床上，蕴含着一个小小的阵法，能够将精元石里面庞大的天地精元，快速的释放出来。

　　长长的吸了一口气，章叶开始运转体内的天河正气。庞大的天河正气，沉重地运行着，发出轰隆隆的声音来，震得整个宫殿都簌簌发抖。

　　天河正气运行得越来越快，渐渐地开始收缩起来。沉重而充沛的天河正气，不断地压缩，再压缩，慢慢在丹田之处，形成了一个拳头大小，旋转不休的金色小球。

　　金色小球以一种玄之又玄的方式旋转，旋转速度越来越快，金色小球越来越凝聚。这小小的一团金色小球，里面蕴含的力量，已经达到了不可思议的地步。如果将金色小球释放到外面去，能够轻易的将朝阳峰炸平！

　　“呼！”

　　章叶嘴巴张开，五百块下品精元石散发出来的精元之后，犹如一道河流一般，滚滚地进入到他的身体，进入到他的丹田之中。

　　压缩，再压缩！

　　一天一夜之后。

　　拳头大小的金色小球，又被压缩得小了一点，运行的时候，发出来的嗡嗡之声，整个朝阳峰都能够听得清清楚楚！

　　天河正气压缩到了这种地步，已经是章叶的极限了。但章叶隐隐的感觉到，火候还是不到，他如果在这个时候凝聚三花，肯定会失败！

　　“老天！我的五百块下品精元石，里面的精元之气，都已经被我吸收了。凝聚三花，怎么会这么困难的？”

　　章叶神色不变，心里却是暗暗的惊异。

　　“呼！”

　　章叶的心神微微一动，又从小空间之中，取出了五百多块下品精元石，放到了玉床之上，继续吸收着精元之气，压缩着天河正气。

　　如此过了三天，章叶一共花费了二千块下品精元石。这二千块下品精元石，虽然让章叶的天河正气变得越来越凝聚，越来越庞大，但却无法让章叶凝聚出三花来。

　　第四天的时候，章叶心里微微的叹了一口气，终于放弃了凝聚三花。他到朝阳殿的藏书室里面，翻阅了整整一天时间，终于明白了自己这种情况。

　　原来，凡是领悟了意境的人，凝聚三花所耗费的精元石，都会远远超过普通的真道强者。普通的真道强者，凝聚出第一个花瓣，最多只需要一万块下品精元石。但如果领悟了意境，那么耗费的精元石，就会足足多出十倍！

　　章叶心里暗暗的计算一下，像他这种情况，要想凝聚出顶上三花，至少需要十万块下品精元石。而他现在身上，只有三四万块精元石，距离十万块下品精元石，整整相差六万多块！

　　“整整六万块下品精元石啊！”章叶不禁的一阵头痛。他刚刚来到碧云宗，对宗门异常的陌生，根本就不知道，如何才能够弄来六万块下品精元石。

　　沉吟了一下，章叶随口道：“花奴，前来见我！”

　　领悟了风之意境之后，章叶说话的时候，自然而然就引起了虚空中的风。虚空中的风，将章叶的声音远远的传出去，章叶无需大声说话，声音就能够准确地传到花奴的耳朵之中。

　　章叶的声音刚刚落下，花奴就从外面飞身而至，恭恭敬敬地拜伏在地上。一次又一次见识到章叶的厉害之后，花奴心里的一丝傲气，早已经被章叶磨去，他现在面对章叶的吩咐，不敢有丝毫的怠慢，生怕再一次受到章叶的惩罚。

　　章叶看了花奴一眼，缓缓地说道：“花奴，你在宗门之中，已经生活了二十多年了。你给我说说，有什么方法，可以快速的赚到精元石？”

　　花奴不假思索地说道：“要想快速赚到精元石，有两种方法。

　　第一种方法，就是完成宗门发布的各种任务。我们碧云宗每天都会发布新任务，这些任务完成之后，就能够得到宗门的相应奖励。如果实力够强横，只需接一二个高级任务，就能够轻轻松松赚取数十万下品精元石了。

　　第二种方法，那就是挑战上一届的内门弟子。宗门为了鼓励弟子之间积极竞争，允许新入门的内门弟子，向上一届的内门弟子发起挑战。在入门三年之内，新弟子如果能够战胜上一届的内门弟子，就可以向对方索取一万块下品精元石……”

　　章叶目光微微一亮，说道：“也就是说，我可以向上一届的内门弟子，发起挑战。如果我战胜了他们，我可以向他们索取一万块下品精元石？”

　　花奴点点头，说道：“正是如此。奴才上一个主人，银河真人，他进入内门刚刚三个月，就挑战了十个内门强者，并且获得胜利。他也因此，获得了十万块下品精元石，被人们称为万年第一天才。”

　　章叶微微动容。沉吟了一下，又问道：“如果挑战失败，有什么后果？”

　　花奴说道：“每一个新入门的弟子，都有三年的新弟子保护期。所以，即使输了，也没有什么损失，只要不受伤就行。”

　　章叶的眼睛亮了起来，他心里快速的作出决定，朝着花奴说道：“你快快给我准备一份内门的地图。我有用。”

　　……

　　碧云宗的内门之中，有着九百九十九座山峰，如果不熟悉内门的人，飞着飞着就要迷路。

　　章叶手里拿着一张地图，快速的飞行着。飞出了数千里，章叶的手指在地图上点了一下，喃喃地说道：“赤石峰，内门弟子李巨峰的修炼之所。李巨锋乃是上一届内门弟子中，名列第四十七的人物，此人看中了朝阳峰，早早就放出话来，要将我扔下朝阳峰。现在，我就试一下这个李巨峰的实力，看看他到底有多少的斤两！”

　　“嗖！”

　　章叶陡然加快的飞行速度，很快来到一座赤红色的山峰之下。这座赤壁色的山峰，正是上一届内门弟子李巨锋的修炼之所。

　　“呼！”

　　章叶手掌一挥，一道金黄色的刀罡，重重地斩到赤石峰的护山阵法上。护山阵法被章叶斩了一下，登时发出惊天动地的巨响，下一瞬间，赤石峰上面有人发出一声长啸，喝道：“是谁？居然敢来挑衅我李巨峰，是不是活腻了！”

　　护山阵法陡然开启，一个身材高大，满脸胡子的青年，出现在章叶的前面。不用说，这个满脸胡子的青年人，就是李巨峰了。

　　李巨峰打量了章叶一眼，忽然发出一声长笑，说道：“我认得你，你就是这一届的内门大师兄，章叶。章叶，你跑到我这里来，到底有什么目的？不会是想将朝阳峰献给我吧？哈哈哈哈哈！”

　　章叶容色平静，淡淡地说道：“本人现在手头紧，想找你借点钱花花。李巨峰，你拿出兵器吧，我章叶要向你挑战。”

　　“什么？向我挑战？！章叶，你连一个花瓣都没有凝聚出来，居然敢向我挑战？你是不是找死？哈哈哈哈……”

　　李巨峰几乎怀疑自己听错了。他狠狠地揉了一下耳朵，确认自己的听力没问题，突然就发出了一声惊天动地的长笑，像是碰到了天底下最好笑的事情一般。

　　就在这时候，章叶淡淡的声音传了过来：“很好笑吗？等一会，希望你还能够笑得出声。李巨峰，接我一刀！”

　　在李巨峰长笑着的时候，章叶出手了。章叶整个人化成了一道虚无飘渺的风，在虚空之中流动，无所不在，却又无影无踪，蕴含着一种玄之又玄的意境。

　　李巨峰刚刚感觉到风起，章叶的手刀，就已经斩到了他的眼前，一股危险之极的感觉，让李巨峰硬生生地收住了笑声。骇然之下，李巨峰庞大的身躯诡异的一拧，随后两只磨盘大小的手掌，陡然在虚空之中拍出！

　　“轰隆！”李巨峰虽然在猝不及防之下，受到了章叶的攻击，但他的反击却是异常的快，异常的狠。双掌一拍之下，庞大的先天真气犹如界河之水，刹那间淹没了方圆十丈的空间。只要章叶停留在方圆十丈之内，就会面临他可怕的攻击！

　　李巨峰出手的速度，已经是很快了。但章叶的速度更快，就在李巨峰双掌拍出来的时候，章叶犹如一缕风，突然消失，然后又突然出现在李巨峰的头顶！

　　“啊！”

　　李巨峰魂飞魄散，嘴里发出一声大叫。但他的叫声还没有落下来，章叶的手掌就到了，金灿灿的手掌在他的脖子上狠狠斩下，李巨峰高大的身躯，被斩得飞起来，然后像是破麻袋一般跌到地面上！

　　李巨峰，一招被章叶击败！


第0461章 二招败敌

　　良久之后，李巨峰狼狈地从地上爬起来，他满脸通红地扔出了一堆精元石，然后“哧溜”一下，钻入到赤石峰之中。

　　在内门之中苦苦修炼了二十年，居然被章叶这个刚刚入门的人，一招打败，李巨峰心里惭愧欲死，第一时间就消失在章叶面前。

　　章叶看着地上的精元石，发觉正好是一万块。当下满意的足足头，自言自语说道：“不错，不错！这个李巨峰还算痛快，都不用我出声，自己就将精元石扔出来了。”

　　章叶心念微动，将这一万块下品精元石收到小空间之中，随后掏出了地图，目光在地图上面扫了一眼，迅速锁定了下一个目标。

　　一道清风吹过，章叶消失在原地。等他再次出现的时候，章叶已经飞出了千里之外，来到一座奇秀的山峰之前。

　　章叶打量了一眼这座山峰，脑子里迅速闪过了相关资料：“玉秀峰，乃是内门弟子夏长夜的修炼之地。夏长夜在九十九个内门弟子之中，名列第四十二，实力比李巨峰还要厉害不少，修炼为很可能达到了真道二重巅峰。”

　　“轰！”

　　章叶一边想着，一边抬起手掌，朝着护山大阵拍出一掌，喝道：“夏长夜，章叶前来挑战，快快出来与我一战！”

　　“大胆！”

　　章叶的声音刚刚落下，就听到山峰上面传来了一声冷喝，一个微微发胖的灰衣青年人，陡然出现在章叶的面前。

　　灰衣青年淡淡地看了一眼章叶，脸色冰冷一片，说道：“章叶，你真是好大的胆子！居然敢出手攻击我的护山阵法！像你这种连一片花瓣都没有凝结的人，我夏长夜也懒得动手了，你自己乖乖留下一万块下品精元，然后滚蛋吧！”

　　章叶眨眨眼，微微一笑说道：“夏师兄，我看你的实力也不怎么样，绝对不是我的对手。我也懒得出手了，你自己乖乖留下一万块下品精元石，然后滚回玉秀峰吧！”

　　夏长夜勃然大怒，叱道：“小辈，找死！”

　　夏长夜体内的先天真气运转，庞大的气势呼啸而出，准备锁定章叶。但就在他的气势呼啸而出的时候，章叶的身形陡然的消失在原地，就像是一阵清风一般消失不见！

　　“嗯？好快的身法！”

　　夏长夜瞳孔一缩，一柄雪亮的长剑，陡然出现在他的手里，然后化成了一层层的云彩。云彩层层的云彩重重叠叠，厚厚实实，瞬间就覆盖了百丈的范围，天上地下，统统都被这一层层的云彩遮盖住，就像是突然来到天空之中！

　　化云剑法！

　　这就是夏长夜的绝技。他能够凭着一柄剑，将重重叠叠的剑罡，化成一层层的赏心悦目的云彩。这些先天剑罡化成的云彩，每一丝里面都蕴含着绝大的威力，只要章叶沾上一丝丝，立即就会被夏长夜锁定，然后遭到狂风骤雨般的攻击！

　　“嗯？这位夏师兄，能够修炼出如此剑法，也算是一个天才了。只可惜，他的剑法在我的风之意境面前，完全是没用的！”

　　章叶化成一道清风，刹那间穿透了重重的剑罡，出现在夏长夜的头顶，一只手掌陡然朝着夏长夜的脑袋按下去！

　　“啊！”

　　在章叶的手掌按下来的时候，夏长夜终于感觉到了章叶的攻击。他的眼中出现了一丝骇然之色，他嘴里发出一声惊天动地的大喝，头顶之上陡然出现了一朵白花的花儿。这朵白色的花儿，已经开放了二个花瓣，第三个花瓣也即将开放！

　　花儿一出现，一股毁灭性的气息，登时冲天而起。在这种毁灭性气息的面前，章叶感觉到自己连眼睛都有些睁不开，身法也在瞬间变得呆滞起来！

　　“真道二重巅峰，距离真道三重天只有一线之隔！夏长夜这家伙的修为，比兰河樱还要深厚不少，战斗力也要强悍得多！”

　　章叶心里暗暗的一惊，手掌却是闪电一般的下按，正正按到夏长夜头顶的白花之上！

　　“轰！”

　　真道高手的顶上三花，乃是毕生的修为凝聚。章叶的手掌按到白花之上，就像碰到了一道雷霆，整个人都被白花之中的可怕力量，震得飞起来。

　　不过夏长夜也不好受，他头顶上的白花，乃是他的精气神所化。被章叶狠狠地拍了一记，脑袋登时嗡嗡作响，嘴角都溢出了鲜血，浑身剧痛之极。但他的危机还没有过去，因为章叶飞到空中之后，突然间又消失不见了！

　　“老天！章叶此人的身法，怎么会如此的奇异？难道，他领悟到了风之意境？”夏长夜被章叶这种神出鬼没的身法，吓得脸色大变，骇然之下他微微肥胖的身子，像是一只灵活的土拨鼠，“吱”的一下闪离原地。

　　章叶此时，施展出来的身法，正是经过他改良后的迅雷身法。章叶领悟了风之意境之后，他对风的理解，已经达到了一个恐怖的地步，他能够轻轻松松地化成一道清风，最适合偷袭。像上一个对手李巨峰，连顶上三花都没有亮出来，就被章叶一举击败了。

　　夏长夜的战斗力，虽然比李巨峰厉害不少，但在章叶这种神鬼莫测的手段之下，一个回合就处于绝对的下风。

　　“唰唰唰！”

　　夏长夜无法捉摸到章叶的踪影，骇然之下剑法全力展开，方圆千丈银蛇飞舞，剑罡纵横。长剑划过虚空，竟然发出来一道道的闪电，发出一声声的雷鸣。在他这种狂暴的剑法之下，大到一座山峰，水上到一只蚊虫，都只有粉身碎骨的下场！

　　只可惜，章叶并不是山峰，也不是蚊虫。他现在，是一道清风，任凭夏长夜的剑法再凌厉，再狂暴，依然斩不中章叶。

　　“轰隆！”

　　章叶再一次来到夏长夜的身边，斩出了一刀。章叶这一刀，正是他苦苦修炼而成的破山斩！

　　领悟到风之意境之后，章叶的破山斩，意境与空间风暴越来越相似了。章叶斩出来的这一刀，发刀之时毫无预兆，斩出之后如同火山爆发，吞噬之力和溶解之力就像两道嗜血的巨龙，齐齐地朝着夏长夜绞杀而来！

　　夏长夜不愧是天才人物，灵觉敏锐得可怕，章叶这种突然爆发出来的攻击，依然无法瞒得过他。他手里的长剑一收，无穷的剑罡，像是山峰一般朝着章叶而去！

　　“噗噗噗！”

　　章叶手掌斩出，可怕的吞噬之力和溶解之力，就像是两头怪兽，将夏长夜的剑罡一一吞噬和溶解掉，然后重重地斩到夏长夜的肩头之上。

　　“喀嚓！”

　　面对章叶这火山喷发般的一击，夏长夜根本没有抵抗之力。章叶的手掌斩到肩头上，肩头的骨骼登时被斩断，整个人倒飞起来，鲜血狂喷，然后重重地撞到一个石壁之上，陷入石壁的深处！

　　章叶落到石壁之前，手臂一探，将夏长夜从石壁之中拽出来，哈哈笑着说道：“夏师兄，这一战是我胜了。宗门的挑战规则，你应该知道吧？快快将你的精元石交出来！一万块！”

　　夏长夜一脸颓然之色。章叶刚才的一刀，不但将他打成了重伤，也大大打击了他的自信心。他一世天才，苦苦修炼了数十年，眼看就要修炼到真道三重。没料到章叶这个新入门的弟子，只是简简单单的二招，就将他击败了。

　　直到战斗结束，他都不知道，章叶是如何击败他的。

　　夏长夜的目光投到章叶的身上，紧紧的看着章叶，说道：“章叶，你的身法诡异莫测，即使是灵觉，也难以捉摸。你是不是领悟了风之意境？”

　　章叶知道之种事情不可能瞒得很久，听到夏长夜问，他点点头说道：“你的眼力不错，正是风之意境。”

　　夏长夜脸上露出一丝吃惊的神色，随后这丝吃惊之色，又化作了释然之色。他松了一口气说道：“真是风之意境啊！刚刚进入到真道，就能够领悟到意境，即使是天才如云的内门，也没有几个有办得到。章叶，我败在你的手下，败得不冤。”

　　说了这么一句，夏长夜从身上取下一只储物袋，肉痛之极地倒出一万块下品精元石。章叶也不理会夏长夜的苦瓜脸，干脆利落地将这一万块精元石，收入到自己的小空间之中。

　　刚刚收好精元石，远方的天地精气，突然波动了起来，数道庞大的气息，以一种闪电般的速度，朝着玉秀峰而来。

　　“唰唰唰！”

　　很快，就有几个人从天而降，出现在章叶与夏长夜的面前。这几个人看到夏长夜一副狼狈的样子，先是微微一惊，随后就是一阵哈哈大笑。

　　“咦？刚才居然是章叶与夏长夜战斗？夏长夜，你居然败在章叶的手下？”

　　“夏长夜，看来你这些年，没什么长进啊！连一个刚刚入门的弟子，你都打不过。”

　　“哈哈哈哈！是啊是啊！夏长夜，你真是将我们内门弟子的面子，都丢光了！”

　　这几个飞驰而来的人，显然也是内门弟子。他们的身份似乎比夏长夜还要高，一个个出声嘲讽，说得夏长夜脸色铁青。

　　“好好好！”

　　这时候，章叶出声了。章叶打量着这几个刚刚赶过来的内门弟子，一个个的数道：“一二三四五六，正好六个人。打败了你们，我就能够获得六万块下品精元石了。”


第0462章 你们五个，谁先上？

　　章叶的声音刚刚落下，那六个内门弟子，齐齐地呆了一下。随后，六人立即捧腹大笑，笑声震得山壁都簌簌颤抖！

　　“什么？打败我们？”

　　“哈哈哈哈哈，我没听错吧！”

　　“哈哈哈哈哈！这小子看来是疯了！”

　　“呵呵，这是我赵品今年听到的最好笑的事情了。”

　　笑了一阵之后，一个背着双刀的绿衣青年，轻蔑地看着章叶，说道：“章叶，你知道站在你面前的，是什么人吗？我告诉你，站在你面前的，都是内门之中，实在排行前四十的强者！你连顶上三花，都没有凝结出来，就想打败我们？哈哈哈！”

　　“哈哈，章叶，你现在的举动，就像是一只蚂蚁，向一头大象挑战。刚刚入门就这么嚣张了，你简直是不知死活！”

　　……

　　这六个内门弟子，整天在山上修炼，根本就找不到一个说话的人。听到章叶的话，六人登时滔滔不绝地说着，不时挖苦章叶几句，十分的欢乐。

　　章叶一直沉默的听六人说着。待六人告一段落时，他才伸出手指，指着那个绿衣青年人，说道：“我要向你挑战。你准备好了。”

　　绿衣青年一怔，随后脸上掠过一丝怒意。他们挖苦了章叶一顿，章叶居然还敢挑战，这简直是不将他放在眼中。

　　绿衣青年阴阴一笑，说道：“章叶，你确定向我挑战？那我就接受你的挑战好了。记住我的名字，本人包惊雷，今天我会让你永生难忘的……”

　　“唰！”

　　就在绿衣青年说着话的时候，在场的人，发现章叶的身形突然不见！就像是一阵风般，消失在虚空之中！

　　“嗯？”

　　几个内门弟子，同时脸色微变。而绿衣青年包惊雷，见到章叶消失，更是脸色大变。他的身上陡然发出庞大气势，背后的双刀，也刹那间出现在手里，一股极具压迫性的气势，陡然间从双刀上漫出来，方圆千丈刀气纵横！

　　就在包惊雷刚刚取出双刀的时候，一柄金灿灿的刀，陡然从虚空之中出现，挟着庞大的威势，直直地斩向包惊雷！

　　“吼！”

　　饶是包惊雷修为深厚，突然碰到章叶这种诡异莫测，且又威力庞大的攻击，仍然是大吃一惊。吃惊之下，包惊雷全身的力量迸涌而出，双刀以闪电一般的速度，挡到章叶的刀前！

　　“轰隆！”

　　章叶这一击何等的厉害，包惊雷的双刀被章叶斩中，登时发出惊天动地的巨响。在这声惊天动地的巨响声之中，包惊雷被章叶打得倒退十多丈，他的嘴角都溢出了鲜血。显然，他在刚才的一记硬拼之中，已经受了伤！

　　“呃！”

　　几个内门弟子，见到章叶一击之下，居然将包惊雷打伤，脸上全是一片惊骇之色。章叶刚才突然消失，又突然出现的身法，让他们惊异，而章叶硬拼之下，居然拼赢了包惊雷，更是让他们不敢置信。到了现在，几个内门弟子，心里再也不敢轻视章叶了！

　　旁观的人惊骇，包惊雷这时候，更是惊骇欲绝。章叶刚才施展出来的身法，已经超出了他的理解，对于这种神出鬼没的身法，他根本就没有办法对付。而章叶刚才以掌为刀，斩出来的一刀，威力更是大得可怕。

　　包惊雷感觉到，章叶这一刀，就像是传说中的空间风暴。在这狂暴之极的一刀之前，他随时都有可能被章叶这一刀吞噬！

　　“走眼了！走眼了！想不到区区一个后辈，都有着如此可怕的战斗力！”包惊雷心里暗暗一沉，他知道自已遇到了强横的对手。这个刚刚入门的章叶，战斗力强悍得可怕，如果他再不拿出全力，这一战必输无疑！

　　“逢！”

　　包惊雷的头顶之上，陡然涌出了一朵洁白的花。这朵花已经开放了二个花瓣，第三个花瓣也开放了少许，发出来的气势，比夏长夜的气势还要可怕！

　　“轰隆！”

　　包惊雷头顶上的三花发出来，登时引动了虚空中的天地精气。包惊雷已经修炼到了真道二重巅峰，距离真道三重天只相差一点点，已经能够小范围控制天地了。在他的控制之下，方圆千丈之内一片刀海，密密麻麻全是刀！

　　为了应付章叶，包惊雷已经是拿出了全力。他准备凭着这密密麻麻的刀，封锁住方圆千丈的空间，对付章叶诡异莫测的身法！

　　见到包惊雷这种反应，几个内门弟子都是微微点头。要想对付身法快的人，最有用的办法，就是凭着强横的力量，强行控制着身子周围的空间。像包惊雷现在，他凭着双刀，强行锁定了方圆千丈空间，即使章叶的身法再诡异，也无法越过重重的刀海，发动攻击的。

　　盘坐在一边的夏长夜，见到包惊雷这一招，嘴角露出了一丝讥讽的笑意。包惊雷虽然凭着双刀，控制了方圆千丈空间，但章叶领悟到的，乃是风之意境。再快的刀，再狠的刀，也是无法阻止章叶的，这一战，包惊雷是败定了！

　　夏长夜虽然知道包惊雷会失败，但他却没有出声提醒。刚才这几个内门弟子，对他冷嘲热讽了一番，他巴不得章叶将这六个人一一击败，又如何会说出来。

　　“喀嚓！”

　　在包惊雷密密麻麻的刀海之中，章叶的手掌再一次出现，一只金光灿灿的手掌，犹如天河倒卷，直直扫向包惊雷的顶上三花！

　　谁也想不到，章叶居然能够越过重重的刀海，出现在包惊雷的身前。谁也想想不到，章叶一出手，就朝着包惊雷的顶上三花而去！

　　真道高手的顶上三花，乃是全身的精神气所凝聚。虽然有着庞大的力量，但如果受到重击，很容易就会伤及本源。包惊雷见到章叶竟然越过了他的重重刀海，直接攻击他的顶上三花，心底的惊骇，简直是无法形容。

　　“嗷！”

　　包惊雷骇然之下，方圆千丈的刀海陡然收缩，密密麻麻的刀，以无法想像的速度，骤然朝着头顶斩去。这种景象，就像是虚空之中，突然间多出了上奇妙屋把刀，每一把刀都朝着一个方向飞去，密密麻麻的刀，形成了一片河流！

　　包惊雷现在，采取的是两败俱伤的打法。如果章叶一刀斩下去，那么，章叶自己也会被密密麻麻的刀河，斩成一片片肉块！

　　包惊雷不愧是身经百战的强者，够狠够果断，在处于下风的时候，果然的施展出两败俱伤的手段，想逼退章叶。

　　但，包惊雷仍然是小看章叶了。章叶领悟到的风之意境，神妙莫测，密密麻麻的刀海，在章叶的眼中，根本就没什么威胁。

　　“轰！”

　　章叶的手掌像是一千万斤重的刀，狠狠斩到包惊雷的三花之上，然后再一次的消失！

　　包惊雷头顶的白花，被章叶这么一记狠斩，登时迸发出耀眼的白光。他的整个身形都沉到了地下去，嘴里鲜血像是喷泉一般，一股股的喷出来，刹那间染红了一片地面！

　　两招。

　　仅仅是两招，实力只差一点点，就修炼到了真道三重的包惊雷，就败到了章叶的手上，败得干脆利落，败得惨烈非常！

　　全声一片寂静！

　　全场的人，都不敢置信地看着包惊雷。即使早已知道章叶厉害的夏长夜，脸上的肌肉都不由自主的抽搐一下。

　　在人们惊骇之极的目光之中，章叶的身形缓缓地出现在包惊雷不远之处。章叶依然是不言不语的站着，他的手里没有任何的兵器，他的身上没有任何的气势，就像是一个普普通通的人。但现在，再也没有一个内门弟子，敢轻视章叶了。

　　这些从百亿，甚至千亿年青人之中，脱颖而出的天才们，脸色都是一片的凝重。他们都警惕地看着章叶，从头到脚，细细地打量着章叶，就像章叶的身上，蕴含着什么宝藏一般。

　　章叶的目光落到包惊雷的身上，缓缓地说道：“包师兄，这一战是我赢了。现在，你拿出精元石来吧，一万块。”

　　包惊雷顶上三花，挨了章叶一记轰击，整个人都变得昏昏沉沉的。努力晃了一下脑袋，他终于清醒了过来，想起刚才的战斗，包惊雷脸色通红一片，就像是一只煮熟了的大虾。

　　“嗖！”

　　包惊雷拿出一只储物袋子，将一万块下品精元石扔到地上，然后身形一抖，从地下跃出来，头也不回的走了。

　　被章叶两招打败，他实在是无脸见人了。

　　章叶手一挥，将这一万块下品精元石收入小空间之中。储物袋这东西，在神弃之地里面，乃是难得一见的宝贝。但在这碧云宗里面，很多内门弟子的身上，都带有这东西。发现了这个情况，章叶再也无需刻意的隐自己的小空间了。

　　收好了一万块下品精元石，章叶的目光落到了五个内门弟子的身上，说道：“一万块下品精元石，已经到手。现在还差五万块，我要继续向你们挑战，你们五个，谁先上？”

　　五个内门弟子见到章叶跃跃欲试的样子，瞳孔登时微微一缩。


第0463章 风之束缚！

　　“风之意境！”

　　一个高高瘦瘦的青年人，盯着章叶，缓缓地说道：“章叶，怪不得你敢挑战我们。原来你已经领悟到了意境，而且是以速度著称的风之意境。”

　　“风之意境啊！难怪了！”

　　“原来，这是意境啊！”

　　“刚刚进入真道，就领悟到风之意境，真是……”

　　几个内门弟子，这时候才回过神来。他们也是见多识广，身经百战的高手，一听提起“风之意境”，心里登时恍然大悟，惊骇不已。

　　章叶没有否认，也没有承认。他的目光盯着五个内门弟子，沉声说道：“你们敢不敢和我战一场？如果不敢，你们就留下一万块下品精元石走人吧。”

　　五个内门弟子目光之中，同时闪过一丝怒意。

　　那个高高瘦瘦的青年人，目光之中闪过一丝冷色，冷冷说道：“章叶，你不要以为领悟到风之意境，你就内门无敌了。今天，我宁轻风就来试一试你，看看你的风之意境，到底有何厉害。”

　　一句话说完，宁轻风的头顶之上，突然出现了一朵洁白的花儿。这朵洁白的花儿一出现，瞬间变大，奖宁轻风的整个身子都遮盖住。随后，这朵洁白的花儿慢慢地消失在原地，宁轻风也随着这朵花不见了。即使无孔不入的灵觉，都无法搜索到宁轻风的位置。

　　原来，这个宁轻风乃是一个擅长身法的人，他虽然没有领悟到风之意境，但他的身法在内门弟子之中，却是非常出名的。听到章叶一再挑衅，他登时生出了比试之心，准备领教一下章叶的风之意境。

　　“好！”

　　见到宁轻风居然展现出如此神妙的身法，几个内门弟子不约而同地叫了一声好。现在，章叶已经是他们的共同敌人了，他们恨不得宁轻风干脆利落地将章叶打败。

　　章叶目光之中闪过一丝惊奇之色，他想不到这个宁轻风，居然也有着如此的本事。不过章叶领悟的风之意境，讲究的就是快，就是无影无踪。宁轻风刚刚消失，他立即就进入到一种奇妙的意境之中，身形由实变虚，也消失在虚空之中。

　　宁轻风的身法，乃是将身子与天地精气结合在一起，隐藏住身形，然后以一种神奇的手段，在天地精气之中穿梭来回。对于这种奇妙的身法，即使章叶都感觉以异常的神妙，即使他凭着风之意境，一时之间都无法找得出宁轻风的藏身之处。

　　不过章叶悟性极高，他的攻击手段非常的多。他虽然看不到宁轻风的藏身之处，但却可以施展手段，让宁轻风自己暴露出来。

　　“逢逢逢逢逢逢！”

　　章叶心里微微的一动，虚空之中登时出现了一道道金灿灿的龙卷风。龙卷风疯狂的旋转，发出一道道强横的吞噬之力，将方圆数千丈的空间，都搅得一片混乱。天地精气也随着龙卷风的旋转，变得一片混乱，就像是一池水，被人用一根木棒不断地搅动着。

　　在章叶密密麻麻的龙卷风之下，宁轻风再也无法与天地精气紧密地结合了，他的身形微微的一滞，发出了一丝淡淡的气息。

　　章叶的灵觉何等的厉害，宁轻风的气息刚刚发出来，立即就被他捕捉到了。章叶的念头微微一动，密密麻麻的龙卷风刹那间包围住了宁轻风，将宁轻风的前后左右，一一的封锁住。

　　“坏了！”

　　宁轻风心里一跳，一听手掌连忙伸出来，庞大的先天真气涌出去，将阻挡在身前的几个龙卷风一一的捏散。

　　捏散龙卷风之后，宁轻风继续的施展出身法，准备再一次隐藏在虚空之中。但这个时候，章叶已经越过密密麻麻的龙卷风，来到了他的身后。

　　“呼！”

　　一只金灿灿的手掌，犹如一柄犀利无比的大刀，陡然出现在宁轻风的后方，挟着一种无可匹敌的气势，朝着宁轻风斩来！

　　章叶这一刀，赫然是他的自创战技——破山斩。章叶的破山斩早已修炼到大成之境，而在意境之上，也越来越像空间风暴。近距离一刀斩出，就像是身边突然出现了一道可怕的空间风暴。宁轻风整个人，整个灵魂都有着一种撕碎的感觉！

　　“好古怪的战技！”

　　宁轻风心头大跳，他顾不得隐藏身形，全身的先天真气疯狂涌出来，随后一柄短剑出现在他的手里，手臂一送之下，短剑化成一道耀眼的白虹，挟着隐隐雷声，朝着章叶的手掌刺去！

　　宁轻风这一柄短剑，上面刻画着十八个阵法，属于八品真器。其中“锐金阵法”可以轻易的割开一切的东西，“轻风阵法”可以加快出击的速度，“巨灵阵法”可以让短剑在瞬间，变得千万斤之重，让短剑的威力大大增加！

　　宁轻风身法出众，但他的修为还不如包惊雷。见到包惊雷败在章叶手下，他知道章叶的力量非同小可，于是果断拿出了兵器，准备凭着手里的短剑，将章叶迫退。

　　“哼！”

　　章叶冷喝一声，他居然丝毫不理会宁轻风的短剑，一只金灿灿的手掌，直直朝着宁轻风斩过去！

　　“找死！我这就凭着短剑之威，斩断了你的爪子！”

　　宁轻风的瞳孔微微一缩。他想不到章叶狂妄到了这种地步，眼知自己手里的短剑是真器，依然以硬碰硬，这简直就是一种蔑视。

　　旁观的几个内门弟子，见到章叶用肉掌硬拼宁轻风的短剑，嘴角都露出了一丝冷笑。真器就是真器，这种刻画着十八种阵法的真器，锋利到了极点，厉害到了极点。面对这种真器，章叶居然用肉掌硬拼，这简直是狂妄到了极点！

　　“轰隆！”

　　一声巨响之中，章叶的手掌，与宁轻风的短剑碰到一起，巨大轰鸣声之中，章叶那只肉掌，居然迸发出排山倒海一般的力量。在这股可怕的力量面前，宁轻风手里的短剑，居然无法斩断章叶的手掌，反而他自己，被章叶这股力量震得倒飞起来！

　　“咝！”

　　真器居然都斩不断章叶的手掌！宁轻风脸色大变，观战的几个内门弟子，也是脸色大变。章叶这种肉掌硬撼真器的手段，已经大大的超出了他们的想像！

　　“章叶此人好可怕的手段！我得远远离开，才有一丝获胜的机会！”宁轻风体内血液翻涌，他深深知道章叶的厉害，准备迅速的拉开距离，然后再想办法出手。

　　就在这个时候，章叶的一只手掌朝着虚空之中一抓，喝道：“风意境之——风之束缚！”

　　随着章叶的一声低喝，虚空中的风陡然间聚拢过来，无形无质的风，就像是一道道的无形的绳索，朝着宁轻风束缚过来！

　　“啊！”

　　宁轻风一惊非同小可，大喝声中，他体内的先天真气疯涌出。同时手里的短剑，也闪电一般朝着虚空中挥出，将束缚过来的绳索一一割断。

　　宁轻风的反应很快，割断绳索所用的时间，只是短短的一刹那。但就是这短短的一刹那时间里，章叶已经再一次赶过来，一只金灿灿的手掌，犹如掌控一切的上苍之手，挟着无法形容的威势，直直朝着他的头顶斩下来！

　　“轰！”

　　宁轻风硬拼一记，身形犹如陨石一般，从天空之中重重地落下，整个人都被砸入了地下。过了良久，他方才从地底之下钻出来，浑身上下一片狼狈，衣裳都变得破破烂烂。

　　“噗噗噗！”

　　宁轻风狠狠吐出几口鲜血，苦笑说道：“好厉害的风之意境，好强横的力量，好奇妙的刀法！这一战，是我输了！”

　　说完了话，宁轻风肉痛之极的掏出一万块下品精元石，随后头也不回，快速地消失了。他刚才硬拼了章叶二记，身体已经受了伤，必须赶回去治疗伤势。

　　打败了宁轻风之后，在场的，还剩下四个内门弟子。这时候，四个内门弟子脸色都是一片凝重，他们打量着章叶，就像打量着一个妖孽。

　　一般来说，身法厉害的人，力量都不会太出众，反之也一样。像宁轻风，身法非常的厉害，但力量却是非常的一般。而章叶不但身法厉害，力量厉害，刀法也是异常的厉害。四个内门弟子虽然各有绝技，但面对章叶这种几乎没有缺点的对手，他们都是头痛之极。

　　章叶的目光落到四个内门弟子的身上，说道：“还剩下你们四个。我们继续战斗吧，失败者交出一万块下品精元石。你们谁先上来？”

　　四个内门弟子对视了一眼。最后，一个高高大大的光头男子，缓缓的出声说道：“章叶，本人庞无双，在内门弟子之中排名第三十五。本人想与你比试一下拳法，你敢不敢？”

　　章叶的眉头一挑，说道：“说吧。怎么个比试法。”

　　庞无双呵呵一笑，指着旁边的绝壁，说道：“我们两人，各自在绝壁之上打出一拳，在绝壁之上轰出一个山洞来。谁轰出来的山洞最深，谁就赢。你觉得如何？”


第0464章 一拳打穿山峰

　　章叶目光微微一闪，随即说道：“看来庞师兄在拳法之上，肯定有过人的造诣了。好，我今天就见识一下。”

　　庞大双心里微微松了一口气。章叶连续战胜夏长夜、包惊雷和宁轻风，展现出来的战斗力，当真是强大绝伦。庞大双知道，像章叶这种战斗力，已经有资格挑战内门排名前三十的弟子了。他的战斗力虽然强悍，但与章叶战斗，胜算很小。

　　庞大双修炼的拳法名叫“毒龙钻”，这种拳法直来直往，蕴含着强大绝伦的威力，能够轻易的轰穿一座大山。发现章叶战斗力强悍，庞大双就灵机一动，准备凭着他苦苦修炼而成的“毒龙钻”，一举战胜章叶。

　　来到绝壁之前，庞大双嘴角闪过一丝自信之色，轻喝道：“章叶，看好了！我要出拳了！”

　　“嗖！”

　　一条诡异莫测的乌龙，陡然出现在庞大双的身前。看着这条乌龙，章叶的眉头微微一挑，他的灵觉分明的感觉到，这条只有碗口大小的乌龙之中，蕴含着惊天动的力量。这种力量被庞大双手一种奇妙的手段束缚着，只要一释放出去，就能够轻易的炸平一座山峰！

　　“呜——”

　　乌龙一出现，天地登时色变，天地精气呼啸而来。天地间的某种力量，似乎被乌龙引动，一种庞大的威压降临当场。

　　“内门弟子果然是内门弟子，不愧是百亿里挑一的绝世天才，个个都有着自己的绝技，没有一个是简单的！”章叶心里暗暗动容。这些内门弟子，三四十岁入门，还不到六十岁，就修炼到了真道二重，甚至真道三重，天资当真是卓越之极。

　　神弃之地里最厉害的高手，就是真殿殿主了。但真殿的殿主们，苦苦修炼了二三百年，修为也只是真道二重或真道三重。随便抽出一个内门弟子，都不会比真殿的殿主们逊色多少，甚至有些内门弟子，战斗力比真怕的殿主，还要强横。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　庞大双纵声一笑，身前的乌龙发出一声长吟，瞬间变得笔直，化成一道乌光，直直朝着绝壁之中钻入去！

　　“轰隆！”

　　绝壁剧烈颤抖起来，光滑的绝壁上面，突然出现一个一丈大小的山洞。山洞四壁平滑如镜，黑漆漆地朝着里面延伸，根本就看不透深浅。

　　庞大双的脸上露出一丝苍白之色，显然他刚才击出的一拳，已经耗费了他极大的力量。庞大双服下一枚聚远真丹，然后哈哈一笑，回身说道：“章叶师弟，各位师兄师弟，大家都过来，给我看一下这个山洞的深浅。”

　　进入到真道之后，人人都拥有自己的灵觉，要想测量出一个山洞的深浅，实在是再简单不过了。一个内门弟子用灵觉探测了一下，赞叹道：“四千五百一十七丈。庞师兄能够在坚硬之极的绝壁之上，打出这么一个山洞来，拳法果然不凡。”

　　“呵呵，庞师兄好厉害的毒龙钻。”

　　“是啊。碧云宗的内门之中，山峰受到天地精气的滋养，比普通的山峰要坚硬得多。庞师兄能够一拳打出一个四千五百丈的山洞来，实在让人佩服。”

　　“呵呵，这座山峰大约有六千丈，只差一千五百丈，就被庞师兄打穿了，厉害了。”

　　几个内门弟子，探测到了山洞的深度之后，都是赞叹不已。

　　听着几个师兄弟的赞叹，庞大双得意一笑，说道：“章叶，我打出来的山洞，就按四千五百一十七丈算吧。你觉得如果？”

　　章叶点头同意。

　　庞大双哈哈一笑，说道：“很好。章师弟，现在轮到你了。听说你力量惊人，我倒要看看，你能够打出一个什么样的洞来。”

　　对于真道高手来说，轰毁一座山峰并不难。他们能够引动天地精气，只需随手一击，引动天地精气的大力，就能够将一座千丈山峰轰塌。但要想在坚硬的绝壁之上，打出一个越深越好的山洞，这就有一定的难度了。

　　首先要拥有雄浑的先天真气。先天真气是一切的根本，如果先天真气不够雄浑，打出来的山洞肯定不够深。其次就是需要强悍的控制能力，精确的控制住体内的先天真气，让先天真气凝聚成一团。否则先天真气涣散了，打出来的山洞肯定也不够深。

　　除此之外，还需要懂得积蓄力量。像庞大双的“毒龙钻”拳法，就是一个极为神妙的积蓄力量的方法，能够将体内的先天真气，积蓄到一拳之上，从而发挥出惊天动地的威力，只是一拳，就打出四千五百多丈的深洞来。

　　对于自己这个成绩，庞大双是非常满意的。他绝不相信，章叶能够在这绝壁之上，打出一个更深的山洞来。

　　在人们的注视之下，章叶身体表面涌出一圈浓浓的金光，浓浓的金光犹如山一般，朝着章叶的拳头凝聚。待力量凝聚到巅峰的时候，章叶的拳头陡然一动，朝着绝壁击出了一拳！

　　章叶这一拳，施展出来的，乃是“破云一刀”的变招。一拳之下，人们只感觉到眼前金光一闪，随后绝壁微微的晃动了一下，绝壁上面出现了一个水桶大小的洞。

　　“轰隆轰隆轰隆轰隆！”

　　章叶的天河正气，在这个小小的山洞之中，闪电一般的推进。坚硬的石头，碰到章叶强横的力量，登时被轰碎，再挤压到一边，石头与天河正气交击，发出一阵阵耀眼的光芒，整个洞口都显得一片金光，就像是出现了什么宝物一般。

　　良久之后，章叶收回了拳头。庞大双和几个内门弟子，登时行过来，各自施展出自己的灵觉，探测这个山洞的深浅。

　　“咝！”

　　一探之下，庞大双和几个内门弟子，同时倒抽了一口冷气。原来，庞大双在内个内门弟子发现，章叶这一拳，看似威势不大，但威力却是强悍得出奇。只是简简单单的一拳，居然就将这座六千多丈的山峰打穿了！

　　“一拳将六千丈的山峰打穿！这是什么力量啊！”

　　庞大双和几个内门弟子，全都呆住了。这山峰久经天地精气的滋润，硬度虽然比不上铁，但比一般的石头，却是坚硬得多。章叶一拳将这座六千多丈的山峰打穿，展现出来的力量，已经远远胜过庞大双，让人不得不服。

　　良久之后，庞大双方才回过神来，苦笑说道：“章师弟好厉害的力量！我庞大双甘拜下风。这是一万块下品精元石。”

　　说着，庞大双从自己的储物袋之中，取出了一万块下品精元石。章叶也不客气，随手就将这一万块精元石，收入了他的小空间之中。

　　交出了精元石，庞大双再也无心逗留，他施展出身法，眨眼间消失在原地。

　　收好了精元石之后，章叶将目光投到了剩下的三个内门弟子的身上，缓缓地说道：“三位师兄，章叶继续向你们挑战。”

　　三个内门弟子的嘴角，都露出了一丝苦笑。他们虽然各自有着绝技，但面对章叶这个深不可测的对手，他们却是一丝把握都没有。

　　一个露着上身的内门弟子，从他的储物袋中取出一万块下品精元石，然后将这些精元石交给章叶，一言不发的离开。

　　剩下的两个内门弟子，也各自取出精元石，将精元石交给章叶，然后郁闷的离开。

　　章叶检查了一下精元石，喃喃地说道：“很好，很好！一下子就收获了八万块下品精元石，我可以安心的凝结出自己的三花了。我接连挑战了几个内门弟子，看来已经引起了一些人的注意，我现在就返回朝阳峰，凝结出三花再说。”

　　章叶随手一拂，将附近的东西扫到一边，随后施展出迅雷身法，化成一道金光，直直返回朝阳峰。

　　……

　　在章叶离去不久，十多道人影，突然的出现在绝壁之下。这些人打量了一眼章叶打出来的深洞，目光之中露出了一丝惊讶之色。

　　“章叶这小子，力量真是够惊人。刚刚进入真道，就能够在打穿一座山峰。这种实力，在内门之中，只怕也能够排入前三十了。”

　　“呵呵呵呵，有趣，有趣！想不到章叶此子，实力提升得如此之快。真希望他能够挑战一下我，让我见识一下他的奇特力量。”

　　“哼！章叶不过是一个刚刚入门的小子，有什么好见识的。他现在挑战的，都是内门之中，排名在三十以后的弟子。排名前三十的弟子，他根本就不敢挑战。”

　　“呵呵，这小子倒是有点见识。如果胆敢来挑战我寒云峰，我定要摁着他狠打一顿，让他知道一下厉害。”

　　“呵呵呵，说得不错。章叶这小子，还是比较有眼光的。排名前三十的弟子，个个都有着真道三重的修为，他知道我们的厉害，根本就不敢来挑战。”

　　这十多个人打量着周围，目光之中虽然有些惊讶，但他们都是一脸自信，丝毫都不畏惧章叶。打量了一阵之后，这些人各自施展出身法，消失在原地。


第0465章 凝结三花，青色花瓣

　　章叶向上一届的内门弟子挑战，并且接连击败数人。这个消息很快在内门之中传开，内门之中，人人都知道，章叶虽然刚刚进阶到真道，但实力却是异常的强横，像夏长夜、包惊雷、庞大双等弟子，都败在章叶的手下。

　　消息在内门之中传了几天，很快就传到外门去了。数以万计的外门弟子，还有杂役弟子，都知道了章叶的大名。

　　在外面传得沸沸扬扬的时候，章叶早已返回到朝阳峰，开始凝结顶上三花。

　　玉床之上，一块块的精元石，化成了浓郁的精元之气。浓郁如实质的精元之气，紧紧围在章叶的身外，不断地朝着章叶的体内贯注入去。

　　章叶体内的天河正气轰然运转，疯狂压缩。天河正气被疯狂压缩，慢慢地化成一个拇指大小的金色小球，浓烈的威压不断的散发出去，压得整个朝阳殿都微微颤抖。

　　时间一天天过去。

　　章叶体内的金色小球，越来越凝练，就像是实质一般。天河正气高度凝聚，量变引发了质变，一种神秘、晦涩而又强大绝伦的气息，从金色小球上散发出来。章叶身上发出来的威压，也随之变得浓郁起来。

　　第九天。

　　章叶的体内，突然传来一连串的异响，浓郁的精元之气，源源不断地涌入章叶体内，整个朝阳峰都是风起云涌，飞沙走石！

　　“噗！”

　　随着天地精元之气的涌入，章叶的头顶之上，突然多出了一个洁白的花蕾。花蕾在拳头大小，冰清玉洁，缓缓在章叶的头顶上旋转着，发出一阵阵毁灭性的气势。

　　“呼！”

　　一丝青色的风，突然从虚无中生成，然后慢慢的融合入花蕾之中。随着这丝风的生成，章叶头顶上的花蕾缓缓开放，开放出了一个淡青色的花瓣，丝丝的清风缭绕着青色花瓣，那股毁灭性的气息，更加的强大起来。

　　并且，这种毁灭性的气息，随着淡淡的风，朝着四面八方传出去。即使远在千里之外，都能够感觉到这种可怕的气息。这种毁灭性的气息，登时引起了一些有心人的注意，一时之间，人们的目光纷纷朝着朝阳峰看来。

　　“嗯？”

　　在一座山峰之上，一个玩弄着一条九头蛇的青年人，目光之中突然闪过一丝惊讶之色。他将手里的九头蛇丢到一边去，喃喃地说道：“一般人凝结顶上三花，发出来的气息不会超出一百里。章叶凝结顶上三花，发出来的气息，千里之外都能够感觉得到。看来，这小子定然是领悟到了意境，嗯，这种意境似乎是风之意境。”

　　青年人的脸色，变得凝重起来。修炼之人，领悟到意境之后，战斗力将会大大的提升，能够超级进入战斗。章叶本身的天河正气就厉害，领悟风之意境后，战斗力只怕堪比真道三重的高手，即使是他，也不得不重视。

　　在另一座山峰之上，兰河樱正盘坐在一条瀑布之下。感觉到那丝毁灭性的气息，兰河樱的俏脸之上，露出了惊异的神色，嘴里喃喃地说道：“风之意境，果然是风之意境！难怪他刚刚进入到真道，就能够打败我！”

　　说到了这里，兰河樱朝着手腕上看了一眼。她洁白的手腕之中，赫然遗留着一条粉红色的痕迹，这条痕迹，正是章叶长鞭抽出来的痕迹。

　　看着这条痕迹，再想起被鞭子抽中的滋味，兰河樱脸上登时掠过一丝粉红色。不过这丝粉红色很快就消失了，她的身上冒出了腾腾杀气：“这个该死的小子，居然用这种鞭子对付我！希望银河大哥快快回归宗门，给我教训一下章叶！”

　　一座花草繁盛的山峰之上，一个黑衣青年目光微微一闪，喃喃地说道：“进入真道不久，就领悟到了风之意境，章叶这小子的悟性太厉害了。看来，这小子很快就会得到宗门的重视，列入重点培养弟子了。”

　　……

　　在一座宫殿之中，一个黑须中年人正在盘膝而坐，默默修炼着。感觉那丝毁灭性的气息，黑须中年人微微动容，他缓缓的张开了眼睛，朝着宫殿之外说道：“朝阳峰之上，是何人居住？”

　　宫殿之外有人恭恭敬敬的回答道：“大执事，朝阳峰之中，乃是章叶的修炼之地。此人乃是本次入门赛的第一名，不久前才进入真道。”

　　大执事目光之中闪过一丝惊讶之色，说道：“很好，很好。想不到一个刚刚进入真道的弟子，居然就能够领悟到风之意境。传我命令，将章叶列入重点培养弟子。在新弟子保护期期间，每月拨给他一万块下品精元石，一百颗下品聚元真丹，准许他进入内门藏书阁第一层和第二层。”

　　宫殿之外的人恭恭敬敬地说道：“是！我们立即作出相关安排。”

　　在人们纷纷将目光投到朝阳峰的时候，章叶长长的吸一口气。这一吸，犹如巨鲸吞水，所有的精元之气，统统被章叶吸入到体内。随着精元之气进入体内，章叶头顶上的花蕾登时大放光华，整个花蕾像是有了生命一般。

　　“嗖！”

　　光华一放即收，所有的气息，都收入到花蕾之中。刚刚绽放了一个花瓣的花蕾，在章叶的头顶之上缓缓旋转，玄奥非常。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶嘴里发出一声长笑，手臂微微一伸，那朵刚刚绽放了一个花瓣的花蕾，缓缓地落到章叶的指尖之上。章叶满意的打量着手里的花瓣，心底一阵畅快，纵声长笑道：“好好好！花费了十多万块下品精元石，终于凝结出第一片花瓣来了！”

　　真道高手凝结出顶上三花，战斗的时候，可以将顶上三花释放出来，全力的控制天地精气。同时，这顶上三花之中也蕴含着庞大的力量，释放出三花，可以将全身的力量发挥到极致。

　　遇到强横的敌人时，还可以自爆顶上三花，让三花在一瞬间释放出惊天动地的威能，与敌人同归于尽。当然，这一招是迫不得已的时候，才使用的。

　　章叶将花蕾收入体内，直直朝着朝阳峰西面而去，打算测试一下自己的战斗力。正在天空飞行的时候，外面的天地精气微微的一动，随后一个清朗的声音传了入来：“章叶真人，本人乃是碧云宗内门第七执事风中鹤，请开门一见。”

　　章叶心念微微一动，护山大阵登时打开，风中鹤犹如一道清风，从山脚下朝着章叶飘来，瞬息间来到章叶的身旁。

　　风中鹤打量了章叶一眼，感觉到章叶的身边，缭绕着丝丝的清风。丝丝缕缕的清风，将章叶的身子轻轻的托住，章叶无需动用先天真气，就能够停留在虚空之中，显得异常的神奇。

　　风中鹤的目光之中，闪过了一丝羡慕与惊讶，赞叹道：“风之意境，果然是风之意境啊！章真人，你刚刚进阶到真道，就领悟了风之意境，当真是前途无量！这一千年来，也只有银河真人的天资，能够与你相提并论了！”

　　章叶心里微微一动，感叹道：“银河真人？你说的，是不是朝阳峰的上一任主人？”

　　风中鹤点点头，说道：“银河真人是上一届的内门大师兄，乃是无可争议的内门第一人。他进入宗门二个月，就进阶到真道，领悟了意境，实是碧云宗之中，千年难得一见的天才人物。只可惜他在十八年前失踪了，宗门使用了种种办法，都找不到他。”

　　章叶不禁的微微动容。他的悟性极高，又多次见识到空间风暴，才从空间风暴之中，领悟出风之意境。想不到这个银河，居然也早早的领悟到了意境，此人的悟性真是可怕到极点。

　　这时候，风中鹤正色说道：“章叶真人，本人这一趟前来，乃是确定一下，你是不是领悟了意境。现在看来，你的确领悟了风之意境。从今天起，你就是宗门重点培养的弟子。

　　作为重点培养弟子的福利，你在新弟子保护期期间，每月可以得到一万块下品精元石，一百颗下品聚元真丹。并且，你凭着身份识别玉牌，随意进入内门藏书阁第一层和第二层，翻阅其中的真道秘籍和修炼资料。”

　　章叶一怔，随后大喜道：“谢谢七执事的关照，谢谢宗门的厚爱了。”

　　每月一万块下品精元石和一百颗下品聚元真丹，这对章叶来说并不算什么。章叶在意的，乃是随意进入内门藏书阁的权限。

　　章叶要想推演出天河正气的后续功法，就要多多涉猎各种真道典籍，参考各种的真道典籍。有了随意进入藏书阁这个权限，章叶就能够随意的翻阅其中的典籍，有了这些真道典籍参考，章叶就能够省去很多摸索的时间。

　　风中鹤这时候微微一笑，说道：“这是你应该得的。宗门向来重视培养表现杰出的天才，只要你的实力和修炼速度超出同侪，又或者对宗门作出了贡献，就能够得到宗门的重视。享受的福利，也会比普通弟子多。”

　　风中鹤来得匆匆，去也匆匆，回答了章叶几个问题之后，很快就离开了。章叶也不挽留，他决定抓紧时间，先巩固一下境界，再利用剩下来的二年多时间，好好的修炼一番。


第0466章 银河即将返回

　　章叶凝结花瓣之后，过上了一段平静的生活。他每隔一段时间，就到内门藏书阁之中，翻阅藏书阁中的典籍。

　　碧云宗内门藏书阁中，收藏的典籍极多，足足有二三十万册。第一第二层里面，收藏的典籍虽然大多是残本，但却也让章叶受益无穷了。

　　内门的藏书阁之中，收藏得最多的，就是奇闻趣事、奇花异草和丹器星象方面的杂书。这些杂书与修炼无关，但看了之后，却能够大大提升章叶的见识。章叶第一次知道，庞大之极的碧云宗，只是蛮荒边陲的一个宗门而已。

　　章叶从这些杂书中知道，蛮荒世界之中，除了人类之外，还有着不少的强横种族。如海族、莱恩狮族、泰格虎族等等。除了这些种族之外，还有着种种强横的蛮兽，这些蛮兽至少都有着真道一重的战斗力，碧云宗每年都有不少的真道高手，丧生在蛮兽的利爪之下。

　　章叶从这些杂书之中知道，炼丹、炼器和阵法，对于修炼者来说，都是非常重要的。这些技能掌握得越多，对以后的修炼也越有利。如果能够在炼丹、炼器和阵法之上，取得一定成就，更是终生受用，能够在修炼一途上，走得更远。

　　章叶还从这些杂书中知道，方圆亿万里，除了碧云宗之外，还有着不少的强横势力。这些势力虽然无法与碧云宗相提并论，但却也不容小觑，他们同样有着广阔的地盘，有着不少的真道高手。一些特别强大的势力之中，甚至拥有真道九重的大宗师。

　　除了藏书阁之外，章叶最喜欢去的地方，就是讲道阁。讲道阁，顾名思义，就是宗门专门为内门弟子，传道解惑的地方。

　　在讲道阁之中，讲道的人，都是宗门的长老、执事之类的强者，这些人的修为都高深莫测，个个都是身经百战的高手。听着这些强者讲道，章叶的眼界大大开阔，思路大受启发，对自己的修行之路，越来越明晰。

　　光阴飞逝，很快过了一年。

　　在这一年的时间里，章叶经过一次次的印证，终于将天河正气的第二重，推演了出来。而对于第三重，章叶心里也有了大体的想法。

　　章叶的刀法，得到了极大进步。章叶的手里，一共有着五个碎片，这五个碎片之中，都蕴含着上古强者对刀道的感悟。

　　经过一年时间的感悟，章叶对刀道的理解更加的深刻，对风之意境的领悟，也越来越深。章叶隐隐的感觉到，他如果能够将风之意境，融合到“破云一刀”之中，破云一刀必将会更加快速，更加飘渺，更加奥妙莫测。

　　这一年时间里，章叶的修为，也从真道一重初期，提升到真道一重中期。这个修炼速度，在同辈中已经非常不错了，但章叶并不是很满意。

　　章叶心里清楚，他虽然进入了真道，但他的资质，依然大大落后于同辈的内门弟子。还有就是，他修炼的天河正气，需要大量的精元之气，才能够壮大。章叶估计，修炼天河正气吸收的精元之气，将会比同阶高手多出数十倍。

　　在这种情况之下，章叶要想快速提升修为，最好的办法，就是利用大批的精元石和聚元真丹修炼。但问题是，宗门提供的这些精元石和丹药，根本就不够用。

　　“呼！”

　　章叶长长的吐出一口气，心里默默的思忖道：“宗门提供的丹药和精元石，根本就不够用。看来，要想快速的提升修为，就只有出外去历练，斩杀蛮兽，利用蛮兽的液丹修炼才行了。”

　　在神弃之地里面，生活的都是凶兽。而在天地精气浓郁的蛮荒世界中，生活的兽类，大都是实力强横的蛮兽。

　　蛮兽能够吸收天地精气，利用天地精气修炼。在蛮兽的体内，有着一个精元之气凝结而成的液体内丹，修炼者如果能够取得这个内丹，就可以吸取其中的精元之气，快速提升修为。

　　心里打定了主意，章叶展开身法，离开朝阳峰，直直朝着执事殿而去。

　　碧云宗新入门的弟子，都有一个三年保护期。在这三年的时间内，新入门的弟子无需理会宗门的各种任务，只需安心修炼即可。不过在三年保护期内，新入门弟子一般不能离开宗门，要想离开宗门，就要到执事殿去，得到执事殿的批准。

　　执事殿之中。

　　七执事风中鹤，听到了章叶的要求，惊讶地说道：“什么？你要到外面去历练？章真人，距离新弟子保护期，还剩下一年半的时间。你还是好好的利用这一年半的时间，提升一下修为，涨一下见识，再出去历练为好。”

　　碧云宗之中，天地精气比外面要浓郁一些，并且拥有着种种的修炼资源，修炼环境比外面要好得多。因此绝大部分的内门弟子，都是老老实实修炼三年，过了保护期，才考虑外面历练。章叶距离保护期还有一年半，就要外面历练，这让风中鹤都感觉到极为惊讶。

　　章叶摇摇头，说道：“多谢七执事的好意了。不过我心意已决，决定到外面去历练一番，还望七执事成全。”

　　风中鹤盯着章叶，看了一会儿。感觉到章叶心意已决，他微微的摇头，说道：“这事情，我得请示一下大执事。你稍等一下。”

　　风中鹤往执事殿后面行去，很快，一个黑须老者缓缓的行了出来。这个黑须老者浑身上下没有一点真气波动，但章叶却是分明的感觉到，此人的体内蕴含着庞大之极的力量，举手投足之间，都蕴含着种种的玄奥。

　　黑须老者目光落到章叶身上。

　　目光一落到身上，章叶立即就感觉到一股玄奥无比的力量，陡然来临。这个黑须老者的目光，像是一座数千万斤重的大山，又像是一柄锋利的刀，慢慢地切割着章叶的每一寸肌肤，这种感觉真是恐怖到了极点。

　　“好厉害的人！好可怕的气势！”章叶心里一惊，体内的天河正气陡然涌出，形成了一层浓郁的金光，遥遥的对抗着那股玄奥的力量。

　　章叶的天河正气，乃是三种远古力量融合而成的，有着种种的妙用，战斗的时候威凌霸气，同阶之中几乎无敌。但妙用无穷的天河正气，居然都无法将这股玄奥的力量化解掉。章叶感觉到，那股玄奥的力量，就像是刀一般，似乎要割入到他的灵魂之中，全身上下每一寸肌肉，都疼痛异常。

　　“好玄妙的力量！好可怕的力量！”章叶强忍着身上的剧痛，全身的肌肉块块绷紧。面对这种诡异而强大得出奇的力量，章叶就像是钉子一般，牢牢的钉在地上，一步也不后退！

　　“噼啪，噼啪！”

　　章叶的体外，发出一声声轻微的爆响。这种爆响之声，正是天河正气，与那股玄奥的力量，交锋时发出来的异响。

　　七执事风中鹤就站在章叶的不远处，见到章叶硬生生的抗衡着大执事的气势，一步都没有后退，目光之中登时露出一片震撼之色。

　　风中鹤常常与大执事打交道，他当然知道，大执事的实力有多么的可怕。可以说，修炼到了大执事这种地步，简简单单的一道目光，就能够杀人了。章叶在大执事的气势之下，居然一步不退，展现出来的实力大大出乎了他的意料。

　　黑须老者见到章叶一步不退，脸上掠过一丝惊讶之色。又过了一会之后，他终于将目光移开。

　　黑须老者的目光一移开，章叶登时感觉到全身轻松，身上的种种剧痛，瞬间消失得无影无踪。刚才那种可怕的感觉，仿佛就像是一场梦。

　　“在老夫的气势之下，足足坚持十个眨眼的时间，一步不退，一声不吭。章叶，你很不错，内门大师兄之名，你当之无愧。”黑须老者看着章叶，目光之中露出一丝满意之色。

　　章叶知道，眼前这个黑须老者，肯定就是内门大执事了。内门大执事的修为，并不比长老差。也就是说，这个黑须老者的修为，很可能已经达到了真道八重之境。

　　面对这种顶尖强者，章叶不敢怠慢，恭恭敬敬的行了一礼，说道：“章叶见过大执事，谢谢大执事夸奖了。”

　　大执事微微点头，说道：“我刚才发出气势，乃是一种测试。章叶你能够在我的气势之下，坚持了十个眨眼的时间，实力已经不错了。因此，我批准你外面历练。”

　　章叶心里一喜，恭恭敬敬说道：“谢谢大执事的成全。”

　　大执事微微一笑，颇为好奇地说道：“章叶，你修炼的力量，应该是由几种远古力量，融合而成的吧？这种力量非常不错，威力远远胜过先天真气。不过要想将这种力量修炼到巅峰，你需要吸收的天地精元之气，比常人要多出数十倍，乃至上百倍。”

　　章叶苦笑说道：“正是如此。所以弟子才希望到外面去历练，猎杀一些蛮兽，加快修炼的速度。”

　　大执事呵呵一笑，说道：“强者都是从战斗中成长起来的，我们碧云宗，一向都鼓励弟子，多多到外面去历练。章叶，老夫给你一年半的时间，让你在外面好好的历练。一年半之后，你要准时返回宗门，完成宗门的相关任务。”

　　章叶点点头，正欲出声说话，突然一个执事从外面跑了入来，高声地说道：“哈哈哈，大执事，上一届的内门大师兄银河，现在终于有了消息了！他已经修炼到了真道三重巅峰，不久就要返回宗门了！”

　　“轰！”

　　执事殿里面的人，听到这个消息，登时一阵的喧哗。人们纷纷的打探着银河的下落。

　　章叶微微握了一下拳头，恭恭敬敬朝着大执事行了一礼，大步走出了执事殿。


第0467章 火山炼刀

　　执事殿之中。

　　看着章叶的身影，忽然有人说道：“哈哈，章叶在一年之前，也不知道施展了什么手段，将兰河樱打得落荒而逃。银河如果返回宗门，肯定会替兰河樱出头，找章叶算账的。章叶这小子，这下要惨了！”

　　“呵呵，是啊是啊！银河已经修炼到真道三重巅峰，并且早已领悟了意境，只怕真道四重的高手，都不一定是他的对手。章叶对上他，根本就没有胜算。”

　　“是啊是啊……”

　　七执事风中鹤，听着人们的议论，微微叹息说道：“银河真人强势回归，肯定会将章叶赶下朝阳峰。章叶这一次，是难免一败了。”

　　大执事微微点头，淡淡说道：“章叶肯定不是银河的对手。不过他还年轻，潜力无穷，即使输了，他也输得起。走，我们了解一下银河的最近的情况。”

　　……

　　章叶拥有一个小空间，所有的东西，都存放在小空间里。行出执事殿之后，章叶并没有返回朝阳峰，直接就朝着宗门外飞去。

　　凭着身份识别玉牌，章叶顺利的离开宗门，打量了一下方向之后，章叶施展身法，直直朝着神弃之地的方向而去。

　　在数年之前，章叶与十万火山中的上古火精灵，有过一个约定。那就是，章叶修炼到真道之境后，就返回十万火山，将这只上古火精灵带出来。

　　章叶现在已经修炼到了真道之境，在历练之前，章叶决定返回神弃之地一趟，先将那只上古火精灵带出来再说。

　　“嗖！”

　　领悟了风之意境之后，章叶无需刻意的施展身法。他只需念头一动，虚空中的风就会轻轻地托着他，在高空之中疾速飞行。飞行的速度，比飞舟还要迅速得多，整个人就像是一束永不停息的青光，掠过无数据的山水。

　　二个月，章叶终于来到神弃之地外面。

　　在虚空之中望去，神弃之地被一层淡淡的光幕笼罩着。这层淡淡的光幕大得无法形容，它静静的竖立着，将神弃之地从蛮荒世界中分割出来，任何的高手，见到这层奇异光幕，都有一种渺小的感觉。

　　“呼！”

　　章叶身形一闪，越过了这层奇异的光幕，进入到神弃之地中。这层奇异的光幕，只需修为达到半步真道，就能够自由的穿越。章叶的实力堪比真道二重的高手，越过这层光幕，简直是轻轻松松。

　　一进入到神弃之地，章叶立即就感觉到，天地精气稀薄了二三十倍。放眼看去，生长在神弃之地里的花草树木，也变得低矮许多。

　　章叶摇摇头，全速朝着十万火山而去。

　　半个月之后，章叶越过了千万里，再一次来到十万火山之中。在他的前方，耸立着一座高大的山峰，这座山峰，正是火精灵的藏身之地。

　　“好啊，你终于来了，你终于回来了！”

　　章叶刚刚出现在火山脚下，就感觉到一股庞大之极的灵觉，远远从山峰上传来，一个欣喜的声音，在章叶的心灵之中响起，说话的，正是上古火精灵。

　　章叶心里暗暗的惊骇，他现在距离火山，足足有二千多里。上古火精灵居然在二千多里之外，发现了他，并与他说话，这种能力当真是可怕之极。章叶心里骇然道：“幸亏这只上古火精灵，就像是刚刚出生的婴儿，否则我根本就不敢带他出来。就算我带他出来，也要对它进行约束，否则它一个不高兴，那就完蛋了！”

　　章叶定了定神，说道：“这一段时间，你还好吧？”

　　上古火精灵高兴说道：“很好很好，就是有些无聊。快过来吧，我都整整等待了几年了，天天等待着你的到来。”

　　章叶微微一笑，展开身法，轻车熟路登上山峰，随后越过了那块巨大的石碑，进入那个巨大的空间阵法之中。

　　空间阵法之中，依然是处处危险，空间风暴到处的肆虐。不过章叶在上古火精灵的引导之下，无惊无险的穿过空间阵法，来到空间阵法的核心之处。

　　“哗！哗！哗！”

　　空间阵法的核心处，火山的岩浆疯狂的涌动着，似乎有一头庞大的怪兽，正潜伏在岩浆之下，疯狂的翻滚着。

　　无穷的热浪，像是实质一般涌过。不过章叶已经修炼到真道之境，即使将他扔到岩浆之中，他也能够支持几天，这点热浪在章叶的眼中，根本就算不了什么。

　　章叶身外出现丝丝劲风，将四周的热浪吹走，说道：“火精灵，我要怎么做，才能够带你离开这个大火山？”

　　上古火精灵高兴地说道：“很简单。我会凝聚成一团火苗，进入到你的小空间之中。这样，就能够轻轻松松的离开了。”

　　章叶微微一怔，说道：“你的力量太大了，进入到我的小空间之中，只怕会将小空间撑破。这个，你考虑过没有？”

　　上古火精灵说道：“我已经考虑过了。你放心好了，我凝聚成的火苗之中，只包含一丝最精华最玄奥的火焰。绝大部分的力量，都会被放弃掉，我这团火苗的力量，还不足原来的亿分之一。”

　　说到这里，上古火精灵解释说道：“你知道吗？你脚下的整个火山，其实就是我的身体。在空间阵法的镇压之下，我就算有再大的本事，也无法将方圆万里的火山移走。为了能够脱离这个空间阵法，到外面去看看，我只能舍弃绝大部分的力量了。”

　　“整个火山，都是你的身体！”章叶不由的倒抽一口冷气。这种以火山为身体的生命，简直超越了章叶的想像。而这只上古火精灵的实力，恐怕早已超越真道，放眼碧云宗，只怕也找不到一个人能够与它相提并论。

　　惊骇之余，章叶放心了不少。上古火精灵放弃了身体，放弃了绝大部分的力量，实力就会大大减弱，章叶也用不着害怕了。

　　上古火精灵与章叶交流了一阵，最后，上古火精灵说道：“我的生命，已经与这座火山紧密结合在一起，要花费一点时间，才能够凝聚出火苗，脱离这座火山。请你等待一下。”

　　章叶说道：“好。我已经初步领悟风之意境，正好趁着这个机会，好好的观察一下空间风暴，提升一下我的意境。”

　　于是，在接下来的时间里，章叶就呆在这个空间阵法之中，默默的观察着空间风暴。空间风暴来去无踪，威力庞大，施展之中蕴含着无穷的奥妙。章叶初步领悟了风之意境，眼力大大提升，观察之下受益极多。

　　如此观察十多天后，章叶作出了一个十分冒险的决定。他移动身子，慢慢地靠近空间风暴，凭着庞大的灵觉，近距离的观察空间风暴。

　　空间风暴十分的诡异，移动的方向一点规律都没有。章叶靠近空间风暴进行观察，无疑是一种极大的冒险，饶是章叶领悟了风之意境，仍然吃了几个大亏。幸亏他的身法快捷，每次都能够脱身而出，化险为夷。

　　章叶一点一点靠近空间风暴，先是一千丈，然后慢慢缩小到九百丈，八百丈，七百丈。一个月之后，章叶已经来到空间风暴的五百丈之外。

　　站在空间风暴的五百丈之外，种种诡异的吞噬之力，疯狂的撕扯着章叶的身子。更为可怕的是，前方不时冒出一个个小小的空间风暴，站在这种环境之中，简直就是与死神共舞。章叶的头发早已经被空间风暴撕扯掉，皮肤上伤痕处处，随时都有丧生的危险。

　　风险大，收获也极大。

　　从空间风暴的撕扯之力中，章叶领悟到了种种奥妙，对风之意境的领悟，也越来越深刻。而随着风之意境的领悟加深，章叶的“破山斩”和“破云一刀”，也变得越来越厉害。

　　三个月之后。

　　章叶终于凭着自己的领悟，成功地将风之意境，与“破云一刀”融合起来。风之意境与刀法融合之后，章叶的刀法更加的快，更加的完美，显得玄之又玄，难以捉摸。章叶估计，他这记破云一刀，融合了风之意境后，威力足足提升了数倍之多！

　　刀法取得了进步，章叶又作出一个疯狂的决定，他施展出破云一刀，对空间风暴进行攻击！

　　“逢！”

　　章叶选定了一个最弱小的空间风暴，朝着这个空间风暴，斩出了一刀。

　　空间风暴挨了章叶一刀，登时发出一声古怪的大响，体积陡然扩大数倍，强横的吞噬之力，将空间都拉出一条条裂缝。在空间风暴在出异响的刹那间，一股庞大的吞噬之力，陡然锁定了章叶，好在章叶早有准备，连忙施展出身法，挣脱了这股力量。

　　有了第一次的经验，章叶站得远远的，一次又一次，朝着空间风暴展开攻击。随着一次又一次的攻击，章叶的刀法越来越完美，而他风之意境，也领悟得越来越深，种种精妙之处，一一被章叶领悟。

　　如此，又过了一个月。

　　这一天，消失已久的上古火精灵，终于冒了出来。它兴奋地说道：“成了！章叶，你准备好，我现在就要放弃身体，化成一团火苗，进入到你的小空间之中！”

　　章叶依依不舍的停止修炼，沉声说道：“我已经准备好了。你现在可以出来了。”

　　“好！”

　　火精灵应了一声，叮嘱了一句：“我放弃掉身体，离开这座火山的时候，火山会爆发，空间阵法也会瞬间狂乱起来。你要在三个眨眼的时间内，逃离这座火山，否则会有生命的危险。”

　　叮嘱了这一句，火山的岩浆变得狂暴起来，数十里的火山口中，岩浆就像是海浪一般，飞到了天空之中，将天空都染成一片血红色。

　　在这一片血红色之中，一团青色的火苗，破空而出，划着一道青光，直直朝着章叶飞来！


第0468章 上古火精灵的天劫

　　上古火精灵化成的青色火苗，还没有来近，一股熟悉而高贵的力量，已经是扑面而来！

　　“这股力量，乃是上古凤凰的力量！这种力量，是最纯正的凤凰之力！”

　　章叶感觉到这股气息，登时心头凛然。上古火精灵乃是上古凤凰鲜血所化，继承了上古凤凰的力量。虽然上古火精灵已经舍弃了绝大部分的力量，但它蕴含的远古凤力，比章叶体内的远古凤力要纯正得多，高贵得多，威力也要大得多！

　　“啪！”

　　上古火精灵刚刚来近，章叶的毛发和衣服，突然剧烈燃烧。章叶感觉到，自己就像是一根干柴，突然间，就被上古精灵给点燃了！

　　“好可怕的凤凰之力！只是一丝泄露出来的力量，就将我的衣服和毛发点燃了，真是太厉害了，太厉害了！”

　　章叶心里骇然，体内的天河正气陡然发出，全身上下冒出一层浓郁的金光，将身体上的火焰扑灭。而就在这一瞬间，青色火苗已经来到！

　　“快，快把我收入小空间中，立即逃走！”

　　上古火精灵还没有来近，立即就大叫着。

　　“收！”

　　章叶大喝一声，陡然将上古火精灵化成的青色火苗，收入到小空间。随后，他的身形化成一道光芒，全速朝着空间阵法外飞出。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　在章叶动身的时候，庞大的火山，失去了上古火精灵控制，登时变得狂暴起来。火红的岩浆疯狂地喷发，无穷无尽的力量，动摇了空间阵法，虚空之中出现了一道道空间裂缝，密密麻麻的空间风暴，陡然出现！

　　“嘶嘶嘶！”

　　数道可怕的空间风暴，突然的出现在章叶的身边，这些空间风暴像是一头头可怕怪兽，又像是一柄柄锋利的刀。章叶虽然对空间风暴极为熟悉，快速飞行之下，根本无法一一避开空间风暴，刚刚飞出一百多丈，章叶就感觉到肩头、大腿和屁股一阵剧痛！

　　“好可怕的空间风暴！我被空间风暴割伤了！”章叶忍受着剧痛，全速的施展出身法，只用了两个眨眼的时间，就掠出了空间阵法。离开了空间阵法之后，章叶的速度更加的快，他整个人就像是一柄虚空飞行的刀，瞬间百里！

　　“嗖！”

　　章叶的身形，在距离火山一千里之外出现，全身上下鲜血淋漓，脸色一片苍白。回身望去，千里之外的火山，都在剧烈的晃动着，火山方圆五百里之内，处处都是黑漆漆的空间风暴，一条条黑色的空间裂缝，夹杂着闪电不时出现！

　　见到这种可怕的景象，章叶一刻都不敢停留。他拼命的施展身法，一直飞到五万里之外，章叶才松了一口气，慢慢地降落在一座小火山之上。

　　这时候，章叶才感觉到，全身上下都剧痛无比。体内的天河正气，已经消耗了一半，呼吸都变得粗重了起来。

　　章叶检查了一下身子，只见肩头上面，一块二三斤重的肌肉，已经不知去向，留下一个森森的伤口，白森森的骨头和青色的筋络，都露出来了。

　　而章叶的屁股和大腿上面，足足有十多斤的肌肉不翼而飞，露出了一条条尾指大的筋络，还有一块的白色骨头，风一吹，直痛到灵魂深处。

　　“好可怕的空间风暴！只是轻轻的扫一下，我的二十多斤肉，就被吞噬掉了！如果全身被空间风暴扫中，我绝对是死无葬身之地！”

　　章叶看着肩头上的伤口，心里不禁的暗暗庆幸。刚才实在是太危险了，只要他稍微慢了一点，立即就要灰飞烟灭。幸亏他领悟了风之意境，在空间阵法之中，又成功地将风之意境，完美融合到“破云一刀”之中，才能够快速逃离，保住性命。

　　章叶的灵觉，探入到小空间之中，只见上古火精灵化成的火苗，正静静的悬浮在小空间之中，就像是一轮青色的小太阳。

　　章叶说道：“现在已经离开空间阵法了，你可以出来了。”

　　上古火精灵想了一阵，说道：“不。我感觉到，我如果离开这个小空间，很可能会遇到危险。我想在里面，呆上一段时间。”

　　章叶摇摇头，说道：“随你吧。我现在受伤了，先将伤势治疗好再说。你想出去的话，可以随时的通知我。”

　　章叶交待了这一句，心神微微一动，从小空间之中，取出了一瓶疗伤丹药，然后服下一枚，开始治疗身上的伤势。

　　常人如果被割下了二十多斤肉，只怕当场就要晕死，小命都保不住。不过对于章叶来说，这二十多斤的肉，也就是一点外伤，并不算什么。

　　章叶在小火山之上，一边服用丹药，一边运转功法疗伤，只用了九天的时间，就将这二十多斤的肉补回来了。

　　伤势恢复后，章叶再也不停留，一口气飞出十万火山。章叶刚刚来到十万火山外的青山绿水之中，呆在小空间中的上古火精灵，登时激动了起来：“好漂亮！这个世界，真是好漂亮啊！我从来没有见到过！快放我出来！”

　　章叶心神微微一动，上古火精灵登时从小空间之中飘出来，悬浮在虚空之中。

　　“哇，我终于脱离火山了，终于来到外面的世界了！这些是什么？是不是树木和花草？这是什么？是不是河流？好神奇啊！”

　　上古火精灵看到这个与火山，完全不一样的世界，激动得浑身颤抖，不停的说着话，在虚空中飞来飞去。

　　章叶微微一笑，正欲回答，突然感觉到天色暗了起来。刚才晴朗的天空之中，悄无声息的出现了一层乌云，这层乌云黑压压的，看起来很低很低，似乎就要压到章叶的头顶。

　　“这层乌云有古怪！”章叶的灵觉探出，打算扫描一下这层乌云。但他骇然的发现，他无孔不入的灵觉，竟然无法探入到这层乌云中。这层古怪的乌云，里面似乎酝酿着庞大而威严的力量，章叶的根本就看不透它！

　　章叶心里一惊，朝着上古火精灵说道：“快走！这层乌云有古怪，里面似乎酝酿着雷霆之力，我们要立即离开这里！”

　　上古火精灵这时候，也感觉到了危险，它全速朝着章叶飞过来。章叶的手臂一伸，正欲将上古火精灵收入小空间，突然见到天地一片白茫茫，两道手臂大小的闪电，无声无息的劈下来！

　　“轰轰！”

　　这两道闪电，一道劈到章叶的身上，一道则是劈到上古火精灵上面。章叶猝不及防之下挨了一记，整个人都被劈飞，全身一片焦黑，嘴里鲜血直吐！

　　一劈，只是简简单单的一劈，章叶就被闪电劈得外焦里嫩。闪电中蕴含的可怕力量，将章叶的内脏都震伤了，全身上下的肌肉，更是发出阵阵肉香。

　　“老天，这是怎么一回事？怎么会无故挨雷劈？”章叶惨叫一声，朝着上古火精灵看去，只见上古火精灵化成的火苗，都变得涣散起来，显然它也不好受。

　　章叶体内的天河正气疯狂涌出，在身外形成了一层厚厚的金光。然后凌空一抓，打算将上古火精灵抓过来，离开这层诡异的乌云。但就在这时候，天地间又是一片白茫茫，又有两道闪电劈下来！

　　这一次劈下来的闪电，比成年人的手臂还要粗，威力比上一道闪电，还要厉害得多！

　　“轰轰！”

　　章叶与上古火精灵，又各自挨了一记。章叶虽然早有准备，早早就运转了天河正气，但面对这道可怕之极的闪电，仍然显得不够看。他体外的天河正气，虽然将闪电的大部分威力挡了下来，但仍然有一小部分的雷电之力，轰到章叶的身上。

　　“噗！”

　　章叶被劈得陷入地下，那种威严而可怕之极的雷电之力，渗透到章叶的每一个细胞之中，疯狂的破坏着。饶是章叶身躯强悍，在这种可怕的雷电之力的破坏之下，也是鲜血狂喷，身受重伤。

　　章叶浑身闪动着一道道的电芒，心里却是异常的清醒。他看着天上的乌云，心里突然一动，呻吟道：“明白了，我明白了！这是天劫，这是上古火精灵的天劫！老天啊，我将上古火精灵收入了小空间，沾染了它的气息，天劫连我一块劈了！”

　　在蛮荒世界中，异类拥有了生命，就会遭到天劫。上古火精灵乃是凤凰之血所化，属于偶然诞生的异类，它如果安安份份躲藏在火山之中，在空间阵法的庇护之下，天劫不会找上它。又或者，它安安份份的呆在章叶的小空间之中，天劫也不会降临。

　　现在，上古火精灵从章叶的小空间里面飞出来，它的古怪气息，登时就引起了天地感应，迅速招来了天劫。这天劫，感应到章叶身上的气息，连章叶一块儿劈了！

　　“哇哇哇！痛死我了，痛死我了。”上古火精灵挨了二记闪电，青色的火苗变得更加的涣散了，就像一个小孩子一般嚎叫着。

　　章叶正欲安慰一句，突然天空一声巨响。

　　“噼啪！”

　　在章叶骇然的目光之中，天空中的那层乌云，再一次射出了两道闪电。这两道闪电，足足有常人大腿那么粗，夹着无穷的威势，直直朝着章叶和上古火精灵劈下来。

　　“老天！”

　　章叶魂飞魄散之下，心神一动，惩罚之鞭登时出现在他的手里，化成一道长虹，直直朝着虚空中的闪电迎去！


第0469章 火精灵认主

　　“轰隆！”

　　章叶的长鞭正正抽到闪电之上，这条大腿粗的闪电，被抽散了大半。被击散的闪电，化成了一条条手臂粗细的火蛇，将方圆千里的虚空，都照得一片雪亮。

　　这道大腿粗的闪电，虽然被章叶击散了大半，但仍然有一小半狠狠轰下，正正轰到章叶的身上。章叶身上的天河正气，勉强抵抗了一个眨眼的时间，登时就被闪电轰散，整个人被劈得倒飞千丈，狠狠砸到地上，浑身都是一条条的火蛇！

　　“嗷！”

　　章叶被闪电轰中，筋骨寸寸折断，一种渗入到灵魂深处的痛苦，登时弥漫全身。这种痛苦远胜世间的任何酷刑，饶是章叶心志坚定，也忍不住发出一声惨叫。

　　章叶翻身站起，紧紧的盯着天上的乌云，喃喃说道：“异类的第一次天劫，只有三道闪电。现在三道闪电已过，这层乌云也应该散去了！”

　　在章叶紧张的目光之中，天空中的那层乌云，果然开始消散，那股压抑之极的气息，也随之慢慢的消失。

　　“呼！”

　　上古火精灵也成功的接下了第三道闪电，见到章叶凄厉异常的样子，它迅速飞过来，说道：“你怎么样了？”

　　章叶苦笑说道：“外面的皮肉，都被闪电烤熟了。里面的筋骨，都被闪电之力劈得寸寸折断。要想恢复行动，至少也要三个月。要想完全的恢复，只怕要半年时间才行。火精灵，这次你害惨我了，我还想着要斩杀蛮兽历练呢。”

　　火精灵渡过了天劫，似乎领悟到了什么，变得成熟了不少，就像一个小孩，历经了沧桑世事，变成了一个大人。它安慰章叶说道：“不用半年。说不定，等一下你就能够恢复了。”

　　上古火精灵的话刚刚落下，章叶突然就感觉到，头顶上的乌云陡然散尽，阳光重新洒下来，方圆万里恢复了晴空万里，青山绿水。而随着阳光而下的，还有一股奇妙的力量，这股力量无影无形，却又充满了生机。

　　“滋滋滋！”

　　这股力量一降临到章叶的身上，章叶立即就感觉到，他身上的伤势，以一种惊人的速度恢复起来。一层层熟透了的肌肉迅速的脱落，一块块新生的肌肉，迅速的长出来。

　　更为妙绝的是，这股力量还渗透到身体之中，迅速的修补着章叶的筋络、骨骼和内腑。章叶的筋络和骨骼，在这股力量的修复之下，匪夷所思的接回去，并且变得更加的宽阔、柔韧。而章叶的内腑也变得更加的强健，一些潜伏在内腑中的杂质，都被这股力量硬生生的迫出来了！

　　“哈哈，这种力量，居然是天地之间，最精纯的天地精元之力！古书中记载，天劫乃是九死一生之事，死亡之中，蕴含着生机。如果成功渡过了天劫，就会得到天地的奖赏，现在看来，这些精纯的天地精元之气，就是天地的奖赏了！”

　　章叶看过的古书极多，一遇到这种情况，登时就反应了过来，心里不禁的大喜。

　　这种天地生成的精元之力，比真道八重大高手体内的先天真气，都要精纯得多。这种力量中，蕴含着无穷的生机，用来疗伤，可以快速的修复伤势。而如果用来修炼，能够迅速的提升修为，甚至让人快速进阶！

　　“滋滋滋！”

　　章叶就像是干旱的大地，疯狂的吸收着天地精元之气。他身上的伤势，以肉眼可见的速度恢复起来，只是短短的十多个呼吸的时间，章叶的伤势就已经恢复，肌肉、筋络、骨骼和内腑，里面的杂质都被淬炼出来，变得更加的强悍！

　　“隆隆隆隆隆！”

　　伤势恢复之后，章叶疯狂地吸收着这股天地精元之气，让这股天地精气之气，迅速的补充到丹田之中。这股天地精元之气浓郁得出奇，在它源源不断的补充之下，章叶的天河正气迅速的强大起来，体内发出阵阵的雷鸣之声！

　　“轰轰！”

　　章叶的修为飞快的提升，十数个呼吸的时间，就从真道一重中期，提升到真道一重后期。然后又从真道一重后期，迅速的提升到真道一重巅峰！

　　在章叶意犹未尽，打算冲击一下真道二重的时间，那股天地精元之气，开始缓缓的消散。章叶的修为，再也无法突破到真道二重了。

　　“哈哈哈！好好好！这股精纯的天地精元之气，比一百万块下品精元石，都要有厉害，一下子就让我提升了二个小境界！”

　　没有突破到真道二重，这让章叶心里有些遗憾。但在短短的数十个呼吸时间里，一下子提升两个小境界，这已经让章叶狂喜不已了。

　　要知道，内门之中的弟子们，苦苦修炼了二十年，大多数的人，也只修炼到真道二重。修炼到真道三重的人，只有二三十个而已。

　　章叶一下子就修炼到真道一重巅峰，这种修炼速度，已经远远胜过任何内门弟子。

　　章叶适应了一下力量，朝着上古火精灵看去。上古火精灵渡过天劫之后，身上的气息也变得强悍了不少，火苗由拳头大小，变成了巴掌大，青色的火焰之中，不时发出一丝丝可怕而高贵的威压，就像是一只展翅的凤凰。

　　见到章叶一副兴奋的样子，上古火精灵缓缓飞近，说道：“章叶，我有一个坏消息告诉你。我感觉到，我还会有第二次的天劫，这第二次的天劫，大约在半年之后。”

　　章叶一惊。不过他很快就冷静了下来，说道：“我已经将你带出来了，等一下我们就要分开了。这第二次天劫，和我没有关系吧？”

　　上古火精灵愁眉苦脸说道：“怎么没有关系？我在你的小空间呆过，留下了我的气息。这第二次天劫，我要挨闪电劈，你也免不了。”

　　“咝！还有这种事情？这下可就麻烦了！”章叶不禁的倒抽一口冷气，他根本就没想到，将上古火精灵从空间阵法中带出来，居然还有着如此的麻烦。渡天劫虽然能够快速的提升实力，但风险实在是太大了，一不小心就有可能被劈成飞灰。饶是章叶心志坚毅，却也不愿意第二次挨闪电了。

　　章叶定了定神，朝着火精灵说道：“我记得，天劫是一次比一次厉害的。你第二次天劫，一共有多少道闪电？”

　　上古火精灵听到章叶提起这个问题，身子微微颤抖，显然它也感觉到十分的害怕。它沉吟了好一会，才说道：“我挨了一次天劫之后，似乎开了窍，隐隐明白了不少的事情。我隐隐约约感觉到，第二次天劫，一共会有六道的闪电，威力比这一次天劫，要强大三倍不止！”

　　“老天！”

　　章叶登时感觉到头皮发麻，呻吟说道：“现在第三道闪电，都有大腿粗了。第二次天劫劈下来的闪电，只怕比水桶都要粗。火精灵，这第二次的天劫，看来很难捱得过去啊！火精灵，有没有什么方法，可以减轻一点天劫的威力？”

　　上古火精灵无奈地说道：“天劫的威力，是不可能减小的。不过，我们可以联合在一起，一起抵御第二次的天劫。”

　　章叶微微一怔，说道：“我们怎么联合在一起？”

　　上古火精灵说道：“我可以认你为主人。这样一来，我们的气息就结合到一起，天劫就会认为，我们是同一个人。我们联手之下，天劫的威力等于是降低一半，应该可以渡过第二次的天劫。”

　　章叶眼睛一亮。这只上古火精灵乃是凤凰之血所化，在火山之中也不知道呆了多少岁月，出身相当不凡，实力也异常的厉害。如果它肯认自己为主人，那么章叶渡过天劫的可能性，就大大的提高了。而章叶也能够借助火精灵，领悟到更多凤凰之力的奥妙。

　　心里念头一闪，章叶说道：“火精灵，认我为主，后果你想明白了吗？以后我死了，只怕你也无法活下去。”

　　上古火精灵渡过了天劫之后，变得成熟了许多。它冷静地说道：“这个我明白的。我想过了，我乃是天地间的异类，不容于天地，天劫会一次又一次来临。只有认你为主，我才有生存的机会，才能够好好的看一下这个精彩世界。”

　　既然上古火精灵说了，章叶也不再犹豫。当下，章叶指尖甩出一滴鲜血，将这滴鲜血甩到上古火精灵之中。凭着这滴鲜血为引，章叶的灵魂与上古火精灵的灵魂，紧紧的结合到了一起。而气息，也结合到一起。

　　收下了这只上古火精灵之后，章叶直接替它取了一个名字，这个名字就叫“火灵”。

　　给上古火精灵取了名字，章叶施展身法，直直朝着远方飞去。

　　章叶的目的地，正是蟒蛇大泽。这蟒蛇大泽里面，生存着一条九百九十九丈的巨蟒。现在，这条巨蟒很可能已经进化成了蛟龙，章叶打算，将这条蛟龙斩杀，用它的内丹好好修炼，并且吸取它身上的龙力。


第0470章 斩杀蛟龙

　　神弃之地中，重力远远低于蛮荒世界。在神弃之地里飞行，速度比蛮荒世界要快得多，章叶只花了三天时间，就越过了二千多万里，距离蟒蛇大泽已经不远了。

　　火灵渡过了天劫之后，再也不愿意返回小空间中，它时而紧紧的跟随着章叶飞行，时而飞到山峰和云彩之间，尽情的打量着这个新奇的世界。章叶的灵魂，也它紧紧相连，也不用担心它走失，于是也就任由它到处玩耍了。

　　“嗷！”

　　这一日，章叶来到一个大城市外面时，突然听到一声惊天动地的巨吼，一声巨吼之下云气四散，大地颤动！

　　章叶心里感觉到奇怪，自言自语说道：“嗯？这个声音，似乎是那条千丈巨蟒发出来的！奇怪，这里距离蟒蛇大泽，还有着一百多万里的距离，这条千丈巨蟒，怎么会出现在这里呢？”

　　心里疑惑之下，章叶加快速度，朝着城市中飞去。距离城市还有三千多里，章叶就看到，一条庞大的蛟龙，正在天空之中吞云吐雾。它乌黑硕大的鳞片，带起了一重重的波浪，庞大的波浪化成了无穷的洪水，淹没了下方的城市！

　　“轰隆！轰隆！”

　　在滔天的洪水之下，城池里面的建筑物轰然倒塌，无数的平民百姓，活生生被压死。而那些侥幸逃生的，刚刚来到大街之上，就遇到了滔天的洪水，连叫都来叫一声，就被滔天的洪水卷走，快速消失在洪水之中。

　　整个城池，刹那间化成汪洋，死者不计其数。

　　“该死的畜生，居然跑出来肆意屠城！”章叶一眼看去，就知道这条蛟龙，正是蟒蛇大泽中的那条千丈巨蟒。看到这条蛟龙疯狂屠杀，章叶心里杀气腾腾，他想也不想，直直就朝着这条蛟龙飞过去。

　　唰！

　　章叶凭着风之意境，悄无声息的来到蛟龙的十里之外。然后放慢了速度，将身形隐藏在一团云雾之中，慢慢地接近蛟龙。

　　章叶的气息紧紧收敛，而蛟龙这时候，又忙着发出洪水，根本就没有注意到，一片乌云正慢慢的来近，来到了它半里之外。

　　“轰隆！”

　　章叶来到蛟龙的上空，体内的天河正气登时轰然爆发，贯注入惩罚之鞭中。惩罚之鞭在天河正气的贯注之下，刹那间化成一道长长的金光，以一种匪夷所思的速度，朝着蛟龙轰去！

　　“噗！”

　　章叶这一鞭已经是毕生力量所聚，快如闪电，重如大山。蛟龙猝不及防之下，登时被章叶一鞭抽了个正着，身外的云雾和波浪，全数被章叶抽碎。而它庞大的身子，挨了章叶一鞭之后，浑身的鳞片雨点一般脱落，像是一块石头般坠落！

　　“嗷！”

　　蛟龙发出一声惊天动地般的怒吼，庞大的身形挣扎着，巨大的眼睛瞬间锁定了章叶，一丝可怕的威压，伴随着滔天的戾气，轰然朝着章叶而来！在这丝可怕的威压之下，天地似乎瞬间失云了颜色，万物都在颤抖！

　　龙威！

　　蛟龙乃是龙的一个分支，它体内的龙力，已经非常的浓郁了。凭着这种浓郁的龙力，它能够隔空发出龙威，杀人于无形！

　　如果是普通的半步真道高手，被蛟龙这么瞪上一眼，在龙威的影响之下，只怕登时就要心胆俱裂，当场从天空中跌下去。但章叶心志坚毅，并且对龙力颇为熟悉，蛟龙这丝遥遥而来的龙威，根本就影响不了他。

　　“居然对我施展龙威！”章叶的嘴角露出一丝冷笑之色，心念微微一动，惩罚之鞭刹那间化成一道金光，再次朝着蛟龙抽去！

　　“轰隆！”

　　蛟龙万万没想到，章叶在它的龙威之下，居然还能够出手。猝不及防之下，它庞大的身躯，再次挨了一鞭，狠狠地砸落在地面上！

　　章叶知道蛟龙气脉悠长，数千年的修炼，拥有着种种不可思议的能力。抽出第二鞭之后，章叶手里的长鞭挥动，一刻不停的抽出了第三鞭，第四鞭，第五鞭！

　　“轰轰轰！”

　　章叶抽出第一鞭和第二鞭的时候，蛟龙就已经身受重伤，大大的影响了速度和战斗力。而落到地面之后，速度更是大大受到影响，章叶抽出的第三鞭、第四鞭和第五鞭，全数落到了它的身上，抽得蛟龙鳞片脱落，奄奄一息！

　　“这条蛟龙，好强悍的防御能力，好悠长的生命力！我全力出手，抽了五鞭，居然都无法将他打死。龙族，真是得天独厚的种族，一条小小的蛟龙，都如此厉害！”

　　章叶打量了蛟龙一眼，心里暗暗的吃惊。这条蛟龙，刚刚进阶不久，就有着如此可怕的战斗力。由此可想而知，传说中的真龙，该是多么的强大，多么的强悍。

　　“嗖！”

　　章叶飞身而下，打算一鼓作气击杀蛟龙，取下它的内丹。像蛟龙这种拥有智慧的生命，碰到厉害的对手时，很有可能自爆。如果这条蛟龙自爆了，那章叶就一无所获了，因此章叶要以雷霆手段，将蛟龙打死才行。

　　章叶的动作，已经是很快了。但他还是有些低估这条蛟龙了。

　　“嗷！”

　　蛟龙见到章叶落下来，奄奄一息的目光之中，突然闪过一丝暴戾之色。它的嘴巴闪电般张开，一颗鸡蛋大小的内丹，刹那间冲出，直直朝着章叶砸来！

　　蛟龙的内丹，相当于人类的三花，都是全身的力量所聚。蛟龙这枚鸡蛋大小的内丹之中，蕴含着庞大的力量，可以轻易的炸平一座千丈山峰，可以轻易的荡平一个方圆百里的湖泊，简直就是一个巨大的炸药桶！

　　见到蛟龙吐出了内丹，章叶心头凛然，正欲施展手段，将这枚内丹击飞。就在这时候，火灵的声音，突然出现在章叶的心里：“主人，我可以帮你拿下这颗内丹！看我的！”

　　随着火灵声音的响起，一道淡淡的青光扫过，这道淡淡的青光，正好扫到蛟龙的内丹之上。蛟龙这颗雷霆一般砸来的内丹，刹那间静止在虚空中，滴溜溜的转动着！

　　“好！”

　　见到火灵干净利索的夺下了内丹，章叶不禁的大喜。像蛟龙这种拥有智慧的蛮兽，它们碰到无法抵御的敌人时，往往会采取玉石俱焚的方式，自爆内丹。因此，除非实力远远的胜过蛮兽，否则很难获取蛮兽的内丹。

　　章叶本来打算，一鞭将这颗危险的内丹轰飞的。没想到火灵一出手，轻轻巧巧就夺下了蛟龙的内丹，让蛟龙自爆都做不到！

　　“嗷！”

　　蛟龙感觉到，它与内丹的联系，突然被截断了。惊恐之下，蛟龙连连巨吼，打算引爆这颗内丹，但火灵出身不凡，也不知道修炼了多少年，任蛟龙怎么努力，都无法夺回它的内丹。

　　章叶见到蛟龙的样子，不假思索的一挥手臂，惩罚之鞭狠狠地抽到蛟龙的身上。蛟龙吐出内丹之后，力量已经用去了七七八八，章叶的惩罚之鞭落下，登时将它的最后一口气打散，这条威风八面的蛟龙，就这么死去了。

　　一鞭打死蛟龙，章叶随手将内丹取过来。只见这枚内丹通体圆溜溜的，软绵绵的，灵觉扫去，可以感觉到里面庞大而精纯的龙力。

　　章叶感觉到，如果他吸收完这枚内丹中的龙力，他的天河正气将会大大提升。说不定，能够结出第二个花瓣，进入真道二重。

　　章叶将内丹收好，取出刀尖，将蛟龙一段段的切下，保存到小空间之中。章叶的小空间之中，摆放着不少的梧桐树，放入了蛟龙尸体之后，小空间登时变得拥挤起来。

　　看着拥挤的小空间，章叶叹气说道：“可惜，可惜！如果小空间能够扩展就好了。无论碰到多少的宝贝，都能够一一的收下来。”

　　火灵不假思索地说道：“小空间是能够扩展的。主人，只要你能够弄来世界石，我就能够进一步拓展这个小空间。甚至，有了足够的世界石，我能够将这个小空间，变成一个小世界。我可以充当这个小世界的太阳，照顾着里面的灵药和灵树，只要你有足够的精元石给我，我就能够让灵药和灵树快速的生长。”

　　章叶大喜，说道：“你能够让灵树和灵药快速生长？这是不是真的？如果这是真的，那我以后的修炼，就省了很多的事情了！”

　　火灵傲然说道：“当然是真的。上古的强者们，虽然能够开辟出小世界，但他们根本无法在小世界之中，制造出一个太阳来，因此，他们开辟出来的小世界，灵药和灵树并不能快速生长。而我，不但能够借助空间阵法，开辟出小世界，而且能够化为小世界的太阳，让小世界变得完美起来，让灵药快速的生长。”

　　章叶不禁的大喜。不过他很快冷静下来，苦笑说道：“世界石，这种东西来自天外，根本就无法弄得到啊。我能够得到这一块残片，已经是非常的幸运了，再想弄一块来，简直是难比登天。除非我正好碰到一个崩溃的小世界……”

　　说到了这里，章叶的心里突然微微一动。他突然的想起，在蟒蛇大泽深处的那个小世界，崩溃之后，那块世界石就失去了踪影，谁也不知道落到哪里去了。

　　章叶的眼睛亮了起来，喃喃地说道：“世界石，这块世界石，很有可能遗失在蟒蛇大泽的深处。我无论如何，都要去蟒蛇大泽搜索一下！”


第0471章 真道三重高手

　　章叶心里暗暗打定了主意，不过他并没有立即动身，而是掏出刀尖，朝着城池中斩出数道万丈刀罡。凌厉的万丈刀罡，硬生生将城墙摧毁，城池里面的洪水，登时从缺口处汹涌而出。

　　蛟龙喷下来的洪水，瞬间就将城池淹没，也不知道淹死了多少的平民。面对这么大的伤亡，饶是章叶修为再高，也无法帮得了几个。他能够做的，就是将城池中的水引导出去，让城池里面侥幸未死的人，能够活下去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在章叶斩出刀罡后不久，城池中飞出了十数道身影。这十数个人，正是这个城池中的高手，个个都有着武道九重的修为。他们修为极高，蛟龙发出来的滔天洪水，虽然可以淹死一般的武者，但却无法淹死他们。

　　这些人见到章叶刚才大展神威，硬生生将一条蛟龙打死，知道章叶必然是真道高手。他们飞到章叶的下方，恭恭敬敬地朝着章叶行礼，一个胡子苍白的老者行出一步，朝着章叶说道：“老夫方大石，乃是巨木城的城主，谢谢真人出手，斩杀了这条孽龙。”

　　章叶挥挥手，说道：“随手斩杀而已，这算不了什么。况且，你们巨木城，似乎也是属于卫国的吧？我也是从卫国走出去的人，斩杀孽龙是份内之事。”

　　“卫国走出去的人！”

　　这十数个武道九重高手，全都呆住了。他们根本就不知道，卫国什么时候，冒出了这么一个真道大高手。

　　章叶也懒得理会这些人，随口问道：“据我所知，这条蛟龙一直都呆在蟒蛇大泽之中。它现在，怎么跑出蟒蛇大泽，跑到外面来屠城了？”

　　方大石苦笑说道：“禀真人，我也不知道。不过老夫早一段时间，收到了一个消息。听说蟒蛇大泽里面，来了一个极厉害的大人物，似乎在寻找什么东西。这条蛟龙，很可能是被这个大人物，从蟒蛇大泽里面打跑的。”

　　章叶心里微微一跳，他隐隐的感觉到，这个突然出现在蟒蛇大泽的高手，很可能也是冲着世界石而去的。章叶心里暗暗的着急，沉声说道：“有人到蟒蛇大泽里面寻找东西？这是什么时候的事情？你给我详细说说。”

　　方大石感觉到，章叶的身上陡然出现了庞大气势。这股庞大的气势，只是一丝丝的外泄，就已经可怕之极了。他苦苦抵挡着章叶的气势，快速说道：“这已经是三天前的事情了。这个大人物，来到蟒蛇大泽里面，曾经与蛟龙大战了一场。现在看来，这条蛟龙就很可能是打不过这个大人物，所以只好从蟒蛇大泽中逃跑了……”

　　章叶又问了几句，终于摆摆手说道：“好了。你们的城池有很多人等待救援，你们回去收拾一下，本人有事先走了。”

　　说了这一句，章叶收好了刀尖，陡然消失得无影无踪。

　　章叶离开了好一阵，巨木城的十数个高手，齐齐地吁出了一口气。一个武道九重中期的高手骇然说道：“这位真人，到底是谁？我们卫国，什么时候冒出这么一个厉害高手了？”

　　“是啊是啊！我们神弃之地，已经有很长一段时间，没有出现过真道高手了。现在突然出现一个，真是奇怪！”

　　“呵呵，依老夫看，他肯定是在外面，进阶到真道的。能够进阶到真道，肯定是千年难遇的天才，让老夫想一下，看看我们卫国真殿，最近一百年出现了那些天才……”

　　这时候，方大石缓缓地说道：“不用想了。刚才这个人，肯定就是数年之前，离开卫国，进入到碧云宗的天才章叶。”

　　十多个武道九重高手，失声说道：“章叶？这不可能！”

　　章叶虽然是整个卫国，甚至是整个神弃之地难得一见的绝世天才，但章叶修炼的时间，实在是太短了。章叶离开真道的时候，还不到三十岁，而他进入到碧云宗，更是只有区区二年时间。这么一点时间，就进阶到真道，谁都不敢相信。

　　方大石冷静地说道：“老夫也不敢相信。但老夫听说，章叶向来都是一身青衣，而且他手里的兵器，乃是一截神秘的刀尖，发出来的刀气则是金色的。刚才这个真人，形象与章叶一模一样，发出来的刀罡，也是金色的。所以，老夫敢肯定，刚才这个人，就是章叶。”

　　“咝！”

　　人们全都是惊呆了。他们辛辛苦苦修炼了一辈子，也不过是武道九重。一个三十岁的真道高手，这简直超出了他们的想像！

　　……

　　章叶化成一道青光，一刻不停地在虚空中疾飞，很快就来到了蟒蛇城。蟒蛇城一片的狼藉，惨叫之声不绝于耳，城墙和建筑物处处坍塌，不少地方还泡在水里面。章叶只是看了一眼，立即就知道，这蟒蛇城肯定也受到了蛟龙的袭击。

　　知道有人到蟒蛇大泽中寻找东西后，章叶的心里有些着急，根本就无心停留。他看了蟒蛇城一眼，嘴里发出一声叹息，随手斩出一道千丈刀罡。千丈刀罡扫过，将城墙劈开，里面的洪水登时汹涌而出。

　　章叶摇摇头，毫不停留地朝着蟒蛇大泽深处而去。

　　当初小世界爆炸的时候，将方圆数百里，都炸出了一个方圆数百里的巨坑。这个巨大的坑，慢慢变成了一个巨大的湖泊。

　　但章叶来到蟒蛇大泽深处的时候，并没有见到这个湖泊。章叶见到的，乃是一片的冰天雪地。章叶发现，这蟒蛇大泽的深处，所有的湖泊所有的沼泽，都凝结成厚厚的冰块。方圆数百里，寒风呼呼，雪花片片，就像是来到了一个冰雪的世界。

　　看着这个冰雪世界，章叶心里感觉到有些不对劲，喃喃地说道：“奇怪，奇怪！这方圆数百里，怎么会这么寒冷呢？”

　　火灵这时候飞过来，说道：“这片冰天雪地，并不是自然形成的。如果我猜得不错，这片冰天雪地，应该是有人施展功法，硬生生制造出来的。”

　　章叶的脸色，变得凝重起来。这片冰天雪地，方圆有六七百里。要想将这么广阔的一片地方，完全冻结成冰天雪地，至少也需要真道三重的修为。

　　也就是说，这个制造出冰天雪地的人，至少也是一个真道三重的高手。

　　真道三重和真道二重，完全是两回事。修炼达到真道三重，就会凝结出三个花瓣，形成一朵完整的花，这就是真道中的“小圆满”。真道三重高手的战斗力，远远胜过真道二重巅峰，可以说，一个真道三重的高手，可以轻易的战胜五个真道二重巅峰的高手。

　　知道了对手的实力之后，章叶登时变得小心翼翼起来。他朝着火灵说道：“你的灵觉比我厉害得多。能不能找出对方的位置？”

　　火灵说道：“这个应该可以。咦，有人来了，我先躲藏好，需要我出手的时候，你在心里告诉我一声，我会出来的。”

　　说了这一句，火灵陡然进入到小空间之中。火灵与章叶的灵魂，连结到一起之后，能够自由的出入小空间，显得方便了许多。

　　火灵刚刚进入小空间，章叶就感觉到，远处陡然吹来了一股寒风，随后一个声音冷冷地说道：“阁下是谁？快快给我混出去！”

　　声音还没有落下，一个全身雪白的人，陡然出现在章叶的前面。此人衣服雪白，头发雪白，肌肤雪白，就连眼珠子，也是灰白一片，浑身带着森森的寒气。这种形像，真是恐怖到了极点，普通的人看上一眼，只怕都要做恶梦。

　　章叶感应了一下此人身上的气息，发觉此人，果然是一个真道三重的高手。修为足足比章叶高出二个小阶，更可怕的是，此人修炼的功法，似乎与一般的功法不同，章叶庞大的灵觉，都无法感觉到此人的深浅。

　　章叶感觉到对方深不可测，但他并不打算退缩。他眼巴巴赶到这蟒蛇大泽深处，目的就是为了寻找世界石，现在世界石没有到手，他怎么可能离开。目光扫了这个白色的人一眼，章叶不动声色地说道：“阁下到底是谁？这处地方，谁都可以来，你没资格让我滚。”

　　白色的人咧嘴森森一笑，他的一根手指，抬起来指着章叶，嘎嘎怪笑道：“小子，你的修为只有区区真道一重，居然在我姜千山面前放肆！现在，我不让你滚了，我要亲手将你打死！”

　　“姓姜的，又擅长这种寒冰功法，难道是蛮荒世界中，姜家的人？”

　　章叶心里微微一动，随即将念头抛开，纵声一笑道：“好大的口气！我倒要看看，是你打死我，还是我打死了你！”

　　天河正气修炼成功后，章叶变得越来越霸气，越来越自信。面对这个真道三重的高手，他也是丝毫不惧！

　　姜千山见到章叶丝毫不害怕，反而出言挑衅，冰冷的脸上，登时闪过了一丝狰狞之色。他阴森森的盯着章叶，正欲出声说话，却见到眼前金光一闪，一道金色的虹光陡然抽碎了虚空，直直朝着他抽过来！

　　原来，章叶知道一场大战在所难免，也懒得与姜千山啰嗦，他拿出惩罚之鞭，一鞭就朝着姜千山抽下去！


第0472章 斩杀三重

　　浓郁的金光，将姜千山苍白的脸庞，映照得一片金黄。姜千山冰冷苍白的瞳孔之中，陡然闪过了一丝骇然之色。

　　章叶猛然出手，这已经出乎了姜千山的意料之外。更让姜千山骇然的是，章叶手里的鞭子，竟然蕴含着莫大的威压，蕴含着上古气息，显然是上古遗留下来的真器。而这柄上古真器，在章叶的手里，竟然发挥出庞大的威力，一鞭抽出天地色变！

　　“哼！”

　　姜千山怒哼一声，手里突然多出了一柄玉色长剑，直直朝着章叶的长鞭斩去。

　　姜千山这柄玉色长剑，显然也是一柄真器。上面浮动着种种的符文阵法，斩出的时候寒气森森，方圆十里瞬间被冻结。在玉色长剑斩的出的时候，整个世界，像是静止了下来，即使是虚空中的风儿和灰尘，都凝固了！

　　“轰隆！”

　　长鞭与长剑交击，发出一阵猛然大响，一团浓烈的光芒，陡然从长剑与长鞭之中发出来。章叶只感觉到一股可怕的寒意，突然的降临全身，全身上下的气血，刹那间被冻结，体外陡然出外了一层数丈之厚的玄冰。

　　章叶体内的天河正气疯狂运转，抵御着可怕的玄冰之气，心里一片骇然：“真道三重高手，当真是不凡！我手里的惩罚之鞭乃是五品真器，威力庞大无比。在这种情况下，采取袭击的方式，居然都占不到上风。看来，要想快速的斩杀此人，只有让火灵出手才行了！”

　　章叶心里暗暗的惊骇，姜千山此时也不好受。章叶的修为虽然低，但章叶的力量惊人，天河正气又擅长硬拼。再加上，章叶手里的长鞭乃是五品真器，能够发挥出惊天动的威力。硬拼之下，姜千山被一鞭抽得倒退百丈，内腑与经脉都已经受伤，嘴角溢出了鲜血。

　　“好好好！小辈，想不到你手里，居然有着如此可怕的长鞭！嘿嘿，斩杀了你，你手里这柄上古真器，也就归我了！”

　　姜千山狞笑一声，后退的身形陡然的消失。再一次出现地时候，他已经来到章叶的上空，手里的玉色长剑像是天河倒泻，狠狠朝章叶卷下来！

　　“轰隆！”

　　姜千山的长剑还没有落下，章叶就已经施展出天河正气，将体外的玄冰轰碎。随后，章叶的身形陡然化成了风，陡然的消失在原地！

　　“嗯？意境？风之意境？”

　　见到章叶陡然从自己的剑下消失，姜千山目光一闪，心里陡然的一惊。章叶本身力大无穷，又擅长诡异莫测的风之意境，如果章叶一心逃跑，他根本就追不上。

　　“冰牢！”

　　姜千山陡然轻吟，手里的长剑在虚空中一划，一个方圆百丈的巨大牢笼，刹那间出现在虚空之中。这种随手划地世牢的手段，正是姜千山的压箱底绝技，在牢笼之中，任何的东西都无法离开，任何的东西都无法逃脱姜千山的掌控！

　　章叶领悟了风之意境，可以化身为风。但即使是风，在这种绝对的实力之下，也受到莫大影响，身形陡然露了出来。

　　“轰！”

　　章叶虽然露出了身形，但他却也不慌。他的风之意境玄妙非常，即使是露出了身形，姜千山依然无法锁定他。而他凭着绝快的身法，却可以随意的施展出攻击，专门攻击姜千山的薄弱之处。

　　“轰隆！轰隆！”

　　章叶的身形化成一道青光，紧紧的围绕着姜千山，手里的惩罚长鞭，瞬间抽出了数十鞭。章叶的速度快得不可思议，饶是姜千山划出了一个冰牢，依然无法奈何得了章叶，只能苦苦的抵挡章叶的攻击。数十鞭下来，姜千山被抽得脸色铁青，体内的伤势也慢慢的变重。

　　章叶的修为，远远不如姜千山。但凭着风之意境，章叶却是牢牢压制着姜千山，占据了上风。这，就是意境的威力！

　　姜千山越打越憋屈，他感觉到自己就像是一头肥大的猪，正被一只只灵巧的狼吞噬着。如果再不改变这种挨打的局面，他的下场只有一个，那就是被章叶活生生的拖死！

　　“小子，你找死！”

　　姜千山发出一声惊怒交加的咆哮，他的心里一横，暴喝道：“太阴借力，玄冰无量！无量玄冰盾，给我凝！”

　　随着姜千山的一声暴喝，他的身子之外，突然出现了一层层透明的玄冰。层层叠叠的玄冰，刹那间形成一个巨大的盾牌，牢牢的挡住章叶的攻击。

　　凝结出这个无量玄冰盾之后，姜千山苍白的脸色，变得更加的苍白。这个无量玄冰盾乃是他花费了三成玄冰之气凝结出来的，能够自动抽取天地间的太阴之力，抵御敌人的攻击。即使章叶手里的长鞭再厉害，一时之间也无法将它打破。

　　姜千山花费了整整三成力量，凝结出这个无量玄冰盾，目的是凭着无量玄冰盾抵御一下章叶的攻击，好施展出压箱底的大招，一举将章叶轰杀！

　　“轰轰轰！”

　　章叶接连的抽出三鞭，发觉自己无坚不摧的惩罚之鞭，居然无法将这层玄冰抽碎。而这时候，章叶感觉到，这姜千山的身上，气势居然在疯狂提升，一种死亡的气息弥漫全场，阴阴森森的笼罩过来，天地为之变色！

　　“这个姜千山，打算想拼命了！”章叶的战斗经验何等的丰富，他只是看上一眼，立即就知道姜千山的打算。

　　章叶本来是想，凭着自己的实力，老老实实将姜千山斩杀的。但感觉到姜千山身上的可怕气息之后，章叶再也不敢犹豫了，他心神微微一动，朝着火灵说道：“我们一同出手，立即将此人击杀！”

　　火灵早已经跃跃欲试，听到章叶的吩咐，它兴奋说道：“好，看我的！我自己一个人，就能够将他烧死了！”

　　“嗖！”

　　章叶只感觉到心神微微一动，火灵已经从小空间中飞出，化成一道青莹莹的光芒，朝着无量玄冰盾撞去！

　　“噗！”

　　在章叶惊异的目光之中，坚硬异常的无量玄冰盾，一下子就被火灵穿透了！而火灵穿透了无量玄冰盾之后，直直地朝着姜千山飞过去。姜千山万万没料到，他花费了三成力量，布下的无量玄冰盾，居然会被穿透，火灵近身，他才想到要闪避。

　　但这时候，已经是迟了！

　　“逢！”

　　在姜千山骇然的目光之中，火灵陡然的落到他身上。火灵刚刚沾上身子，姜千山就感觉到，自己冰冷的身躯，就像是一把干枯的木柴，瞬间被火灵引燃。他冰冷无比的身躯，竟然在刹那之间，剧烈的燃烧了起来！

　　“啊！”

　　姜千山大骇，体内可怕的玄冰之气，疯狂地涌出来。火灵擅长的是火焰，而姜千山擅长的则是玄冰之气，两者正好相克。如若实质的玄冰之气疯狂扫出，总算将身躯上的火焰给扑灭了，但姜千山被这么一烧，身上的伤势更重了！

　　姜千山的目光，落到火灵的身上，一片的骇然：“火精灵？章叶你竟然有一只火精灵？这种天地异类，怎么会出现在世上？”

　　姜千山的大招被打断，又碰到了一只可怕的火精灵，他心里感觉到了不妙，勉力将体内的气血压下，准备施展身法逃跑。

　　但章叶的战斗经验何等的厉害，就在姜千山扑灭身上的大火，准备逃跑时，章叶抓住了机会，抽出了第四鞭！

　　“轰隆！”

　　这一鞭乃是章叶的毕生修为凝聚，在长鞭的轰击之下，无量玄冰盾轰然碎开，惩罚长鞭挟着无可阻挡的威势，刹那间来到姜千山的头顶！

　　几乎同时，火灵再度发威，它发一种诡异莫测的手段，陡然扑到了姜千山的身上，熊熊的火焰，再一次在姜千山的身躯上燃烧！

　　在章叶与火灵的联手攻击之下，姜千山感觉到体内的气血被火精灵疯狂燃烧，根本无法发挥全部的力量。而章叶这全力而来的一鞭，更是死死的锁定了他，他想要闪避都办不到，只能是扬起手里的玉色长剑，硬着头皮招架！

　　“轰！”

　　姜千山身受重伤之下，再也无法接下章叶的凌厉攻击，一声巨响之中，他的身子陡然飞出千丈之外，嘴里鲜血直喷！

　　“啊！”

　　姜千山不愧是真道三重的高手，虽然体内的气血被火精灵疯狂燃烧，虽然已经身受重伤，但他硬接章叶的一鞭，依然没有死去。他嘴里发出一声长吼，身形陡然间变得虚幻起来，直直朝着虚空中飞去，打算拼死逃跑。

　　姜千山的悠长生命力，远远超出了章叶的意料。章叶正欲施展出身法，赶上去斩杀掉姜千山时，姜千山身上的火焰，突然间变得炽烈了起来。熊熊燃烧着的火焰，瞬间就将姜千山的生命力燃烧尽，姜千山这个真道三重高手，眨眼间就化成了一截焦炭，从天空中掉下来！

　　原来，火灵见到姜千山要逃跑，着急之下全力出手，一下子就取了姜千山的性命。


第0473章 空间扩展，形成小世界

　　看着烧成一截焦炭的尸体，章叶松了一口气。

　　真道三重高手的强悍，大大超出章叶的想像。如果没有火灵出手，章叶最多只能击败姜千山，要将他斩杀，却是万万办不到了。

　　火灵身上发出的火焰，也变得弱了一些，显然它刚才也付出了不小代价。火灵已经舍弃了绝大部分的力量，只留下一丝最精华的火焰。这一丝火焰虽然是厉害无比，但毕竟过于弱小。勉力杀死姜千山之后，它自己也受到了创伤。

　　火灵晃悠悠地飞过来，说道：“我要返回小空间里，借助那截梧桐枝，恢复一下伤势了。有事你就叫我好了。”

　　章叶从小世界之中，取出的那枝梧桐枝，里面蕴含着浓郁的远古凤力。火灵乃是凤凰之血所化，这种远古凤力，最它极有裨益，用这枝梧桐枝来恢复伤势，实在是再好不过的事情。

　　火灵钻入小空间后，章叶的灵觉朝着姜千山扫去。只是瞬间，章叶就从姜千山的身上，找到了一只暗灰色的袋子，这只袋子，正是姜千山的储物袋。

　　看着这只储物袋子，章叶的眼睛一亮。姜千山此人，修为达到了真道三重之境，绝对是名震一方的强者。这种修为强悍的高手，身份绝对是非同小可，收集到了宝贝，绝对不会少。

　　“嗖！”

　　章叶微微招手，登时将这只储物袋抓了过来。章叶伸手抓住，发觉袋子上面有着淡淡的精神烙印，显然已经被姜千山炼化，只有姜千山本人才能够打开。章叶要想使用这只储物袋子，就只有抹去储物袋上的精神烙印，将这只储物袋子炼化才行。

　　精神的烙印有强有弱，如果是上古强者遗留下来的精神烙印，章叶根本就无法抹去。好在姜千山的精神烙印，并不是很强悍，章叶只花费了十数息时间，就成功地将姜千山的精神烙印抹去，留下了自己的精神烙印。

　　章叶的灵觉进入到储物袋子，登时眼前一亮。

　　这只储物袋子，里面的空间不小，长宽高达到了十丈。在里面，整整齐齐的摆放着四十多万下品精元石，上百瓶丹药，三枚的蛮兽内丹。

　　储物袋子中还有着二道古怪的黄色符箓，一本名叫《玄冰真诀》的修炼秘籍和一小堆林林总总的小玩意。在这一批东西之中，有一块两个巴掌大小的淡青色石板，引起了章叶的极大兴趣。

　　“嗖！”

　　章叶心神微微一动，这块淡青色石板登时从储物袋中飞出，飞到了章叶的手上，一股神秘莫测的气息，登时弥漫开来。

　　“好好好！果然是世界石！”

　　章叶打量着手里世界石，心里一阵的欢喜。这块世界石虽然残缺不全，但比起章叶得到的第一块世界石残片，还要大一些。有了这么一块世界石残片，章叶的小空间，定然能够变得更加的大。

　　章叶将这声世界石碎片，扔入小空间之中，朝着火灵说道：“有了这一块残片，我的小空间，能够扩展到多大？”

　　火灵细细打量了一下，说道：“这个比较难估计，如果我料得不错，应该可以让你的小空间，方圆扩展五倍。也就是说，可以让你的小空间，变成方圆二百五十丈。”

　　“方圆二百五十丈，这相当不错了。”章叶脸上不禁的露出了笑容。小空间扩展到方圆二百五十丈后，能够容纳的东西，足足要多出上百倍。

　　对于这个数字，章叶已经是非常的满意了。要知道，即使是姜千山这种强横的高手，使用的储物袋子也只有十丈方圆的空间，根本无法与章叶的小空间相比。而章叶估计，即使是宗门长老级的人物，使用的储物袋子，也达到不方圆二百五十丈。

　　将精元石和丹药等东西，统统的收入小空间之后，章叶才感觉到，身体一阵的不舒服。原来，姜千山的玄冰之气无孔不入，章叶的身躯虽然强悍，但一番战斗下来，也是受伤不轻。

　　章叶无奈的盘坐下来，开始驱除体内的玄冰之气。姜千山的玄冰之气古怪莫测，厉害非常，饶是章叶的天河正气厉害无比，也无法瞬间驱除。足足过了一天时间，章叶才将侵入体内的玄冰之气，完全驱除出体外。

　　将玄冰之气驱除出去，章叶站起身子，打算离开这个地方。

　　飞到了天空中，章叶回身看了一眼茫茫的雪地，心里忽然一动，说道：“这个姜千山，明明已经寻找到了世界石的碎片，但依然没有离开。看来，这方圆千里，很可能还有世界石碎片，所以姜千山并没有立即离开！”

　　想到了这里，章叶的心里登时激动了起来。他朝着火灵说道：“火灵，这方圆千里，很可能还存在着世界石的碎片。你暂且停止疗伤，帮我搜索一下。”

　　火灵乃是异类，它乃是凤凰之血化成，以火山为身躯，灵觉非常的厉害。即使失去了绝大部分的力量，火灵的灵觉，依然远远的超过章叶，即使世界石残片深入地下千丈，也无法瞒得过它。

　　听到章叶的要求，火灵说道：“好的。其实，我也怀疑这方圆千里，还存在着碎片。姜千山费极大力气，将这方圆数百里，冻结成一片冰天雪地，其实也是一种搜索手段。他很可能发现了世界石的残片，才如此卖力的。”

　　章叶与火灵，在这方圆千里的区域里，细细的搜索起来。

　　这一番搜索，章叶果然有了收获。在第二天的时候，火灵在地下一千五百多丈的深处，发现了第二块世界石的碎片。这一块世界石碎片只有半个巴掌大小，如果不是火灵出手，即使是真道五重，甚至六重的高手，也无法找得到。

　　第三天的时候，章叶扩大了搜索的范围，也有了收获。他在地下二百多丈的深处，发现了一块巴掌大小的世界石。

　　如此一来，章叶在这蟒蛇大泽中，一共收获了三个世界石的碎片。据火灵的估计，这三个世界石的碎片，已经能够形成一个方圆千丈的小空间了。如果一切顺利的话，甚至可以形成一个小小的世界，可以在里面栽种东西。

　　连续得到了两块世界石碎片，章叶登时喜出望外，将搜索的范围，扩大到方圆二千里。但他一番搜索下来，却是一片碎片也找不到了。

　　章叶摇摇头，知道其余的世界石碎片，很可能被空间风暴吞噬了，当下放弃了搜索，朝着十万火山而去。

　　蛮荒世界，存在着种种神奇的力量，但种种的力量中，只有空间之力，才能够开辟出空间来。为了扩展小世界，章叶只好再一次返回十万火山，进入到那个空间阵法里面。

　　五天之后，随着一声轰隆之声，火灵成功的借用空间阵法的力量，将章叶的小空间扩展到方圆一千多丈。

　　小空间之中，章叶满意的打量了一下四周，说道：“好好好！现在这个小空间，方圆终于达到了一千零八丈。火灵，我这个小空间，现在能不能形成一个小小的世界？”

　　火灵打量着小空间，异常的兴奋。它亲手打造出这个小空间，心里感觉到异常的满意，听到章叶出声相问，它不假思索地说道：“一千零八丈，已经能够形成一个最小最小的世界了。我们到外面去，先找一些泥土和水，放入到里面，我试试能不能让小世界循环运转起来。”

　　章叶离开十万火山，在一处平原之上，将一块方圆数十丈的泥土，移到了小世界之中。然后，又来到一条小河，灌了一些河水入去。

　　进入到小世界之中，只见火灵已经化成一个青色的小太阳，高高地悬挂着，发出一缕缕青光，照耀着整个小世界。

　　章叶目不转睛地看着。

　　随着火灵的照耀，地面上的水慢慢地蒸发，形成了淡淡的云朵。云朵越来越浓郁，越来越厚实，终于下起了雨，章叶站在草地之上，感觉到一种勃勃的生机，正从脚下的草地中勃发，青青的草儿正在慢慢的生长着。

　　这时候，火灵出声说道：“主人，小世界刚刚形成，根本没有天地精元之气，也无法从外面的世界吸取精元之气。要想让小世界变得生机勃勃，要想让灵药快速的生长，就只有使用精元石。我准备动用一下你的精元石了！”

　　章叶说道：“要用多少块？”

　　火灵说道：“先用二十万块吧。”

　　章叶一阵的心痛，咬牙说道：“好，你用！”

　　声音刚刚落下，堆积在小空间里的精元石，登时一块块的炸开。随着精元石的炸开，浓郁的精元之气，登时充斥在小世界之中，形成了一阵阵的风。章叶感觉到，脚下的青草迅速的生长了起来，生长的速度远远超出了平时！

　　火灵的声音响了起来，说道：“好了。这个小世界，已经运转起来了。在这个小世界之中，我可以制造出阳光雨露，日出日落，风起云动，形成一个循环。不过，二十万块精元石，只能让小世界勉强运转，要想栽种灵药之类的东西，就要不断的将精元石扔进来了。”


第0474章 殿主的惊骇

　　“二十万块精元石，也只是让小世界勉强运转！”

　　章叶不由的倒抽一口冷气，赶忙问道：“火灵，在这小世界中栽种灵药，生长的速度能够加快多少？”

　　火灵说道：“这个小世界，现在刚刚运转起来，栽种灵药只能够让它成活，无法快速的生长。要想让灵药快速生长，就只有让小世界完全的运转起来才行。”

　　说到了这里，火灵解释说道：“小世界完全运转起来之后，就能够从蛮荒世界中，抽取天地精气，形成一种完美的循环。只有形成这种完美的循环，小世界能够拥有足够的天地精气，才能够让灵药快速的生长起来。”

　　章叶又惊又喜，说道：“我这个小世界，还能够从蛮荒世界之中，吸取天地精气？这真是太神奇了！”

　　火灵呵呵一笑，说道：“这还不算神奇。我抵挡了一次天劫之后，凤凰血脉中的一些传承，慢慢地苏醒了。据这些传承记载，上古的一些超级强者，甚至能够开辟出一个独立的大世界。

　　这种独立的大世界宽广无边，完全与蛮荒世界隔绝，但却又能够从虚空中，绵绵不断的吸收各种力量。世界之中灵药处处，蛮兽各异，有些世界甚至拥有智慧生命，有人在里面居住。这种世界，才是真正的完美世界。”

　　“还有这种神奇的世界！”

　　章叶不禁的倒抽一口冷气，心头震撼之极。火灵说出来的这些东西，神奇之极，简直超越了他的想像极限。

　　一阵惊异之后，章叶回过神来，说道：“火灵，我这个小世界，到底要多少精元石，才能够完全的运转起来？”

　　火灵为难的想了一下，说道：“这个，很难说出一个确切的数目。据我估计，大约需要二千多万块下品精元石吧。如果是上品精元石，只需二十万块就行了。”

　　“咝！”

　　章叶第二次倒抽冷气。良久之后，章叶苦笑说道：“两千万块精元石，这得斩杀多少蛮兽，才能够赚回来啊！有这二千万块精元石，我都能够修炼到真道五重，甚至真道六重了。”

　　火灵血脉中的传承苏醒之后，变得成熟了许多。它听到章叶有些垂头丧气，于是说道：“主人，花费这些精元石则值得的。越修炼到高阶，进展就越慢，到时候就需要使用各种各样的天材地宝，来提升修为。你如果让小世界完全运转起来，到时候就可以大量栽种灵药，再也不用为灵药发愁，修炼的速度也比别人快得多。”

　　火灵说的道理，章叶自然是明白的。他微微点头说道：“看来，接下来的时间，我拼命修炼之余，也得拼命赚钱才行了。好了，我们现在立即动身，前往蛮兽山脉去，我要在里面将修为提升到真道二重，再一几头蛮兽！”

　　半年之后，就是第二次的天劫。而这个小世界，也需要大量的精元石。这时候，章叶感觉到压力极大，连真殿和家族都不打算回了，他打算直接朝着蛮兽山脉而去。

　　蛮兽山脉从蛮荒大地上蜿蜒而来，横贯整个神弃之地。在蛮兽山脉里面，生活着种种的可怕蛮兽，只有真道高手，才有资格与它们拼命。

　　章叶在真殿修炼的时候，虽然修炼成了天河正气，但却也不敢跑到蛮兽山脉去。现在他急于提升实力，急于赚取精元石，又有着火灵，才有信心进入蛮兽山脉。

　　章叶退出小世界，正欲动身，突然听到火灵说道：“主人小心，有人来了。来人的修为很高，丝毫不在姜千山之下！”

　　“哦？”

　　章叶先是微微一惊，灵觉全力的扫出，果然感应到了两股庞大的气息。章叶感觉到，这两股气息极为熟悉，正欲打一个招呼时，这两股庞大的气息犹如利剑一般，狠狠地朝着章叶扫过来。

　　这两股庞大的气息，至少也有着真道三重的修为。真道三重的高手，举手投足之间都有着无穷的威力，两道气息狂扫之下，方圆百里的云朵陡然被震得七零八落，晴朗的天空之中，竟然出现了隐隐的雷鸣，和一道道的闪电！

　　“我擦！这两个老家伙，一言不发就动手，这下惨了！”

　　章叶猝不及防之下，气息与对方狠狠的碰到一起，只感觉到灵魂颤动，头晕目眩，嘴角都溢出了鲜血，差点一屁股坐到地上。

　　“咦？”

　　快速飞过来的两个绝顶高手，见到章叶居然硬接下他们的气息，同时大吃一惊，赶忙加快的飞行的速度，只是二个眨眼的时间，两道人影就出在章叶的前面。

　　“呃，章叶，怎么是你？”

　　两个绝顶高手停下，露出身形，赫然是卫国真殿的三殿主和四殿主，两人见到了章叶，齐齐地发出惊呼。

　　章叶的师傅，卫国真殿四殿主眼睛瞪得老大，不敢置信地盯着章叶，颤声说道：“章叶，你竟然修炼到了真道？这，这怎么可能？这怎么可能？”

　　卫国真殿的三殿主，这时候也是一脸不敢置信之色。他狠狠的揉了一下自己的眼睛，以为出现了幻觉，看错了人。

　　章叶离开卫国真殿的时候，连半步真道都没有达到。一般来说，即使天资出众，一切顺利，武道九重巅峰的武者，要想进阶到真道，也需要十数年的时间。没想到，短短的两年时间，章叶就修炼到了真道之境。

　　这种修炼的速度，实在是太惊人，太可怕了，饶是三殿主和四殿主见惯了风浪，都感觉到难以置信，甚至怀疑起自己的眼睛来。

　　章叶见到两个殿主这副模样，心里感觉到一阵的好笑。他恭恭敬敬拜见了两位殿主，然后对着师傅说道：“师傅，好久不见了。”

　　三殿主与四殿主，毕竟是真道高手，见惯了大风大浪。章叶出声的时候，他们已恢复过来，四殿主一脸震撼地说道：“章叶，短短二年，你就从武道九重，修炼到了真道之境。这种修炼的速度，即使在蛮荒世界之中，也没有几人能够办得到！”

　　三殿主这时候点头同意，说道：“章叶，你现在只有三十岁，三十岁修炼到真道，绝对是万年以来，最出色的天才人物。”

　　两个老家伙虽然回过了神，但依然激动不已。两个老家伙围着章叶，细细的盘问了一番，才消停下来，放过了章叶。

　　章叶松了一口气，说道：“三师伯，师傅，你们不呆在真殿修炼，跑到这里来干什么？难道真殿出了什么事？”

　　三殿主与四殿主同时苦笑一下。四殿主郁闷地说道：“我们不久之前，还呆在蛮兽山脉，猎杀里面的蛮兽。数天之前，我听说蟒蛇大泽之中，出现了一个神秘的真道高手，并且有一条蛟龙跑出来屠城。收到这个消息，我们就从蛮兽山脉中赶回来了……”

　　两位殿主的寿元都已经快尽了，他们在时候不呆在真殿中好好修炼，跑到蛮兽山脉干什么？章叶心里掠过一丝疑惑，笑着说道：“你们出现在这里，应该是寻找那个神秘的高手吧？不用找了，我已经将此人斩杀了。那条蛟龙，也被我顺手斩杀了。”

　　“什么！”

　　两个殿主，同时瞪大了眼。三殿主盯着章叶，怀疑说道：“据我们收到的消息，那个神秘高手有着真道三重的修为，而那条蛟龙由于天赋异禀，实力也达到了真道二重。章叶你刚刚进阶到真道，就斩杀了那个真道三重的高手，还有那条蛟龙？”

　　章叶微微一笑，随手将蛟龙的内丹拿出来，说道：“这是那条蛟龙的内丹。你们应该能够感觉到，内丹上面的龙力。”

　　拿出了内丹，章叶又随手将储物袋拿出来，说道：“这个储物袋子，就是从那个高手的身上得到的。”

　　看到这两样东西，两位殿主同时倒抽一口冷气。章叶在短短的半年内，进阶到了真道之境，已经让他们惊骇不已了。现在，章叶拿出了这两样东西，这说明章叶的战斗力，已经达到了真道三重，甚至不比他们低。这让两位见惯风浪的殿主，震撼得说话都不利索了，只懂得倒抽冷气！

　　良久之后，三殿主苦笑说道：“界河后浪推前浪，这话说得不错啊。转眼之间，章叶你就拥有如此强横的实力了。四师弟，你收了一个好徒弟啊。”

　　苦苦修炼了数百年，居然在短短的两年时间里，被自己的徒弟追上，四殿主心里感觉到有些不服气，有些失落。但转眼间，就被兴奋之情代替了，四殿主大力地拍了章叶一下，说道：“好，好，好！不愧是我卫九重的弟子！呵呵呵呵！”

　　四殿主苦苦修炼了数百年，修为在真道三重停滞不前，对这一辈子，已经没有什么期待。见到自己的徒弟出息，他登时感觉到扬眉吐气，以后在其它的殿主面前，都可以好好炫耀一番了！

　　章叶待他平静了一些，才出声问道：“三师伯，师傅，你们不在真殿中静修，跑到蛮兽山脉去干什么？难道是去斩杀蛮兽？”

　　四殿主点头，叹息道：“正是！这神弃之地中，有着两处空间裂缝。第一处空间裂缝，处于十万火山之中，这处空间裂缝虽然时时冒出空间风暴，但在空间阵法的镇压之下，这些空间风暴并没有千万什么危害。

　　另一处空间裂缝，就在这蛮兽山脉的深处。这一处空间裂缝，源源不断地冒出一种凶煞之气，这种凶煞之气培育出越来越多的蛮兽，简直是杀之不尽。

　　为了防止这些蛮兽跑出来害人，每一年，我们十三个真殿的殿主们，都要跑到蛮兽山脉深处去，剿杀一番……”

　　“杀之不尽的蛮兽！”听着师傅的介绍，章叶的眼睛亮了起来。


第0475章 蛮兽山脉深处

　　知道蛮兽山脉深处有着大量蛮兽，章叶心里登时大动，出声问道：“师傅，这些蛮兽的战斗力如何？”

　　四殿主笑着说道：“这空间裂缝附近的蛮兽，虽然杀之不尽。但我们年年围剿，因此出现的蛮兽，都是下位蛮兽。呵呵，如果出现了中位蛮兽，我们这些老家伙，早就被蛮兽吞吃了。”

　　听到师傅如此一说，章叶登时放下了心。

　　蛮兽分为三等，分别是下位蛮兽、中位蛮兽和上位蛮兽。其中下位蛮兽的战斗力，大约相当于真道一重到三重的高手。而中位蛮兽，战斗力则相当于真道四重到真道六重的高手。最厉害的上位蛮兽，至少也有真道七重的战斗力，一些修炼已久的上位蛮兽，比真道九重的大宗师，都要厉害。

　　章叶现在的修为是真道一重巅峰，但他修炼的功法威力极大，而且手里有着惩罚之鞭和火灵。只要不碰到中位蛮兽，章叶就没有什么好怕的。

　　章叶说道：“三师伯，师傅，我这次出来，目的就是历练一下，提升一下战斗力。既然蛮兽山脉深处有这么多的蛮兽，我想去历练一下，提升一下战斗力。你们觉得如何？”

　　三殿主与四殿主对视了一眼，两人同时点头。四殿主欣然说道：“修炼之人，就要不断的战斗。只有不断的战斗，修为才能够提升，实力才能够提升。既然你想到蛮兽山脉去历练，我们就成全你。走吧，我们立即动身。”

　　三殿主这时候呵呵一笑，说道：“章叶，我们比一下飞行的速度！”

　　说着，他的身形陡然化成一道光芒，直直地冲上天空，朝着蛮兽山脉方向飞去。在三殿主动身的时候，四殿主也呵呵一笑，紧紧地跟上去。

　　章叶在空间阵法之中，观察了数月空间风暴，对风之意境的领悟越来越深。两位殿主的修为，虽然远远胜于他，但章叶却也是丝毫不惧，见到两位殿主动身了，章叶也展开了身法，化成一道流光，朝着两位殿主追过去。

　　两位殿主存心测试一下章叶的实力，两人一动身，就拿出了六成的本事。真道三重高手的六成本事，简直是非同小可，常人一眨眼的时间里，他们就能够飞出百里之外，这种飞行的速度，比普通的伪灵禽的速度都快。

　　不过两位殿主虽然快，但章叶也不慢。飞出十多万里之后，两位殿主发现，章叶居然悠悠地跟在他们后面，看样子似乎毫不费力。

　　三殿主看了一眼，心里骂道：“老夫已经拿出六成的本事，都无法拉开距离。章叶这小子，简直就是一个妖孽。既然六成本事无法将你甩开，老夫就拿出全部的本事来，我就不信了，老夫修炼了数百年，还不如一个毛头小子！”

　　三殿主的速度，慢慢提升起来，飞得越来越快。

　　四殿主这时候，也感觉到有些不服气，他的速度也慢慢的提升起来，飞得越来越快。两位殿主的速度慢慢变快，快得根本就看不到身形。即使是眼力锐利的人，也只能够看到两道淡淡的流光，两人的身形飞出百里之后，身后才传来破空之声。

　　章叶微微一笑，他的心念微微一动，一阵狂风登时将他的身子包裹起来。章叶任凭这股狂风包裹着，悠悠地飞行，飞行的速度居然丝毫都不比两位殿主慢。

　　飞出百万里之后，两位殿主已经拿出了全部的本事。但这时候，两人发现，章叶依然是悠悠的跟随着，飞行的速度丝毫不比他们慢。

　　两位殿主终于是服气了。

　　四殿主看着章叶悠闲飞行的样子，忍不住说道：“章叶，你飞行的时候，就像有一阵轻风托着，你是不是领悟了意境？”

　　章叶微微点头，说道：“师傅好眼力！我不久之前，才侥幸领悟了风之意境。”

　　两位殿主对视了一眼，心里同时的轻叹：“我们苦苦修炼了数百年，也只修炼到真道三重。章叶不过三十岁，就拥有了真道三重的战斗力，领悟到了风之意境。与章叶相比，我们这几百年，简直是活到狗身上去了啊！”

　　三人全速飞行之下，只是两天两夜的时间，就来到蛮兽山脉的外围。飞行在天空之中，章叶已经能够听到蛮兽的巨大吼声，能够看到一些庞大的凶兽，在里面四处猎食。

　　四殿主说道：“宗门派我们到真殿，主要有两个目的。一个目的就是让我们镇守神弃之地，为宗门培养出人才。第二个目的，就是让我们守护好两处空间裂缝，特别是守护好蛮兽山脉深处这一处空间裂缝，不让凶兽跑出来作恶。”

　　章叶恍然。他到现在，才知道殿主们的职责。

　　“嗖！”

　　三人很快越过了外围，进入到了蛮兽山脉。刚刚进入蛮兽山脉，章叶立即就感觉到不同，敏锐的感觉到，蛮兽山脉的天地精气之中，蕴含着丝丝凶煞之气。这些凶煞之气一沾到身子，就朝着经脉里面钻，就像是一条条毒蛇。

　　章叶微微吃惊说道：“好可怕的凶煞之气！师傅，在这种凶煞之气的影响之下，那些蛮兽想必也极为厉害吧？”

　　四殿主苦笑说道：“正是如此！这种凶煞之气，对于我们人类修炼者来说，是一种极大的麻烦，只要有一丝丝侵入体内，都要花费一番功夫才能够驱除。但对于蛮兽来说，却是大补之物。蛮兽吸收这种凶煞之气修炼，实力提升得非常的快，怎么杀都杀不完。”

　　章叶疑惑说道：“杀不完的蛮兽，这对你们来说，应该是好事啊。有这么多的蛮兽杀，你们就能够获得大批的内丹修炼了。”

　　两位殿主对视了一眼，同时苦笑了一下。四殿主苦笑说道：“这条山脉中的蛮兽，在凶煞之气的影响之下，性格异常的暴戾。它们战斗的时候，疯狂到了极点，每一击都在拼命。更可怕的是，它们一处于下风，立即就会自爆内丹，想拉我们一起死。因此，我们虽然每年都清除不少的蛮兽，但获得的内丹，却是很少很少。”

　　章叶心头一跳。他进入这蛮兽山脉历练，目的就是冲着蛮兽的内丹去的。如果这蛮兽山脉中的蛮兽，一处于下风立即自爆，那他的打算就要落空了！

　　章叶念头急转，说道：“有没有办法，能够获得这些蛮兽的内丹？”

　　四殿主叹道：“有。那就是在蛮兽自爆之前，施展出雷霆手段，一举击杀它们。这样，才能够顺利的得到它们的内丹。不过这些蛮兽皮糙肉厚，又有着种种的绝技，要想一击必杀，难度非常的高。除非几个真道高手合作，否则很难办得到……”

　　听到师傅的介绍，章叶目光一闪，心里盘算着快速斩杀蛮兽的方法。

　　三人很快越过了数十万里，那股凶煞之气，越来越浓郁了。

　　章叶着前方看去，只见在天际，天空之中有着一个漆黑的旋涡。这个旋涡庞大无比，直径超过了千里，见是远远看去，就给人一种压迫之极的感觉。

　　四殿主指着这个旋涡说道：“这个旋涡，就是泄露出来的凶煞之气，凝结而成的。那个空间裂缝，就在这个旋涡的下方，空间裂缝方圆三万里，都是蛮兽密集之地。我们十三个真殿，将这三万里划分成十三个区域，每个真殿各负责一个区域，杀光蛮兽才能够返回真殿修炼。我们卫国真殿负责的地方，已经快到了，我们快走吧。”

　　“嗖！”

　　两位殿主当先飞行，直直朝着一处山峰飞去。章叶身在天空之中，只见一片片浓郁的凶煞之气，已经凝结成云朵，飘浮在天空之中。而在地面上，章叶就能清清楚楚的听到，一声声巨大的蛮兽巨吼，光是听听声音，就知道这些蛮兽实力不凡了。

　　这时候，章叶感觉到了两股庞大的气息。随后，一个苍老的声音响了起来：“老三老四，你们回来了？咦？跟在你们身后的高手，是谁？”

　　章叶听了出来，这个说话的人，正是卫国真殿的二殿主。

　　三殿主哈哈一笑，说道：“老二，你肯定猜不到这个人是谁。这个人，肯定让你大吃一惊的！”

　　二殿主哼了一声，说道：“有什么难猜的？肯定是宗门使者。奇怪啊，宗门嘛派使者过来呢？”

　　听到二殿主疑惑的声音，章叶干咳了一声，说道：“二师伯，是我，章叶。”

　　“什么？章叶？你进阶到真道之境了？这怎么可能？”

　　“咦？章叶？这怎么可能？”

　　章叶的声音刚刚落下，就听到了大殿主和二殿主惊异的声音。随后，虚空中的凶煞之气，被两道强横的力量劈开，两个殿主突然出现在章叶的面前。

　　“咝！”

　　两位殿主打量着章叶，同时的倒抽冷气，脸上全是不敢置信之色。

　　看着两位殿主惊异的样子，章叶心里不禁的苦笑。他干咳一声，将进入宗门的事情大概说了一遍，总算将二位殿主应付了过去。


第0476章 疯狂斩杀

　　一番感叹之后，五人落到一座小山丘之上。章叶在小山丘上打量了一下，只感觉到四周都是浓郁之极的凶煞之气。浓郁的凶煞之气，就像是一片片乌云，天空中的阳光都被遮挡住，四周都是黑沉沉的一片，异常的诡异。

　　在远方，章叶不时能够听到一二声蛮兽的巨吼，地皮时时刻刻都震动着，给人一种阴森森的感觉。

　　在章叶打量四周的时候，四位殿主商量了一下，然后四殿主走了过来，说道：“章叶，我们卫国真殿负责防守的区域，方圆大约有一千里。这一千里区域，大约可以分为东南四北四个方向，为师负责的就是西面。你就随着为师，剿杀西面的蛮兽好了。”

　　章叶此行的目的，就是斩杀蛮兽，获取内丹。只要有蛮兽斩杀就行，到哪里去都一样，因此他爽快的点头答应下来。

　　大殿主这时候，沉声说道：“这几天，我们这一块区域，出现了几头极为厉害的蛮兽。几头蛮兽，属于下位后期蛮兽，战斗力比真道三重后期的高手，还要厉害。谁碰到这些蛮兽，立即要出声示警，我们联手斩杀他们。”

　　几位殿主点了点头，脸上全是凝重之色。他们虽然都是真道三重的高手，但只有大殿主才达到真道三重后期，二殿主、三殿主和四殿主，都是真道三重中期。万一碰到这几头厉害的蛮兽，绝对是非常危险事情。

　　四殿主带着章叶，朝着西面行去。两人行走的时候，都是紧紧地将身上的气息收敛住，然后脚不沾地的移动。

　　四殿主一边行走，一边悄声说道：“在这里，步步都是危机，一定要小心再小心。此外，千万不要在天空中飞行，否则会遭到各种蛮兽的凌厉攻击，不死也要重伤。”

　　交待了一番，四殿主取出一小包精元石，扔着章叶扔过来，说道：“这里距离空间裂缝还不到一万里，凶煞之气非常的浓郁。先天真气消耗之后，只能使用精元石来恢复。这一包精元石交给你，不够的时候找我要。”

　　章叶心里一暖。神弃之地天地精气稀薄，精元石来之不易，师傅这种举动让章叶暗暗的感动。章叶将精元石扔回去，微微一笑说道：“师傅，我不需要你的精元石。我自己有。”

　　四殿主一怔，随后恍然说道：“嗯，你斩杀了那个高手之后，应该得到了不少的精元石。这样吧，你精元石用光之后，就找我要好了。”

　　章叶笑着答应。

　　“呜！”

　　两人疾步而行的时候，一声惊天动地的巨吼，从数里之外冒出来。随着这一声巨吼，一头身高超过了三十丈，体长超过五十丈的紫色怪兽，陡然从乌云一般的凶煞之气中钻出，如若实质的戾气疯狂的涌出来，压得章叶全身肌肤一阵刺痛。

　　四殿主打量了紫色怪兽一眼，朝着章叶说道：“这头蛮兽，名叫紫背铁角兽，战斗力相当于一个真道三重初期的高手。这种蛮兽力大无穷，但动作比较迟缓，防御力非常的惊人，章叶你可以拿它练一下手。”

　　章叶目光一亮，呵呵笑道：“好！师傅，看我将它斩杀，取下它的内丹！”

　　四殿主微微一笑。这紫背铁角兽防御力惊人，两只铁角厉害之极，一旦打不过立即就会自爆。章叶或许能够战胜这只紫背铁角兽，但要想从这只紫背铁角兽的身上取下内丹，却是难之又难。他根本就不相信，章叶能够从这只紫背铁角兽身上取下内丹。

　　“轰隆！”

　　四殿主正欲出声提醒一下章叶时，突然发现，章叶无声无息的消失了，即使以四殿主的灵觉，也无法觉察到，章叶是怎么消失的。

　　“好神妙的风之意境！”四殿主不禁的暗暗的吃惊。

　　就在四殿主暗暗吃惊的时候，远方的虚空之中，突然冒出一道炽烈的金光。这道金光像是一道闪电，又像是一道天河，陡然从天而降，挟着一种无法形容的威势，狠狠地轰向紫背铁角兽的头顶！

　　“轰隆！”

　　这道金光来得出现，速度更是快得不可思议。紫背铁角兽身形庞大，根本就来不及躲闪，头顶就被轰了一个正着。在一声巨大的轰隆声之中，紫背铁角兽的头顶被金光硬生生的轰出一个口子，惨叫都来不及发出，就被打死了。

　　“嘶！”

　　见到这头身形庞大的紫背铁角兽轰然倒地，四殿主不由的倒抽一口冷气。他本来以为，章叶的战斗力再强悍，也要花费一番手脚，才能够将这头紫背铁角兽斩杀。没想到，章叶只是一击，就将这头战斗力堪比真道三重高手的蛮兽打死了！

　　四殿主飞身闪到紫背铁角兽的旁边，看着章叶手里的长鞭，惊讶之极地说道：“好小子，想不到你手里，还拥有这种远古遗留下来的真器！这种远古遗留下来的真器，威力比普通的真器要可怕得多，难怪你能够一举击杀紫背铁角兽了！”

　　章叶呵呵一笑，说道：“我这次出来，目的是历练，碰到这种蛮兽，本来是想好好战斗一番的。但为了顺利取得内丹，只好施展出最厉害的手段了。”

　　四殿主点点头说道：“你做得很对！来到这里，千万不要手下留情，对蛮兽一定要一击必杀，否则就会后患无穷！”

　　匆匆的取下紫背铁角兽的内丹，两人正欲离开的时候，突然感觉到地皮震动，凶煞之气疯狂翻涌，也不知道有多少头蛮兽，正朝着他们这个方向而来。

　　四殿主脸色微微一变，说道：“不好！这些蛮兽闻到了血腥之气，现在它们正朝着这里赶过来！我们要赶快回避，然后再一一击杀。”

　　章叶目光一闪，说道：“师傅，它们来得正好！我们现在有两个人，你在明处吸收它们的注意力，我仗着风之意境，隐藏在暗处。然后，我们可以一鞭一个，一一的将它们击杀，取下它们的内丹！”

　　四殿主心里大动。他虽然是一殿之主，但一年到头却也得不到多少的精元石，因此修炼了数百年，依然停留在真道三重中期。如果能够获得大量的蛮兽内丹，再配合着丹药，他很有可能进阶到真道三重后期去……

　　“好！我们就冒险一次！”四殿主也是一个果断之人，他很快就点头同意，与章叶一同冒险。

　　得到了四殿主的同意，章叶展开风之意境，化成一缕风，悄然隐藏在虚空之中。而四殿主则是身形一动，来到那头紫背铁角兽的铁角之上，静静地等候着蛮兽的来临。

　　过了一会儿，只听到一声巨大的吼声，一头全身雪白，样子与老虎差不多的蛮兽陡然出现在二里之外。这头蛮兽闻到浓郁的血腥味，再见到站在紫背铁角兽上面的四殿主，登时双眼血红，轰隆隆朝着四殿主冲去！

　　“轰轰轰！”

　　四殿主双手挥动，接连发出了三道剑罡，狠狠地轰到这头雪白蛮兽的身上。四殿主发出来的攻击虽然不致命，但轰到身上却是异常的疼痛，这头雪白蛮兽被四殿主轰了几下，登时狂怒起来，嘴里发出一道水桶粗的凶煞之气，直直朝着四殿主轰来！

　　“就是这时候！”

　　见到四殿主完全吸引了这头雪白蛮兽的注意力，章叶陡然来到这头蛮兽的头顶，惩罚之鞭高高举起，一鞭轰下来！

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，这头雪白蛮兽，登时被长鞭抽得跪在地上。这头雪白蛮兽的战斗力，比紫背铁角兽还要厉害几分，章叶一鞭抽下去，它居然没有立即死亡，它嘴里发出惊天动地的惨叫，全身泛起了一阵黑色的光芒。

　　“快动手！它要自爆了！”四殿主骇然之下，赶紧出声提醒章叶。

　　章叶乃是身经百战之人，自然看出了雪白蛮兽的打算。他不慌不忙的举起手里的惩罚之鞭，又一鞭抽到雪白怪兽的头顶，登时将这头雪白蛮兽打死。

　　两人还没有来得及收取内丹，只听到四周一片轰隆隆之声，三四头身形庞大的蛮兽，像是几座小山一般的杀到。

　　“嗷呜！”

　　这些蛮兽见到了四殿主，还有地面上有鲜血，全都发出了兴奋的吼叫之声。它们的大嘴张开，朝着四殿主发出凌厉的攻击，同时庞大的身形，直直朝着四殿主而来。

　　“师傅，顶住了！！”

　　章叶朝着四殿主轻喝一声，趁着四殿主吸引了注意力的时机，手里的惩罚之鞭连连的挥出。在天河正气的贯注之下，惩罚之鞭化成一道道金光，狠狠地轰到蛮兽的身上去，几下眨眼的时间里，章叶与四殿主就联手打死了四头蛮兽！

　　“好好好！”

　　见到再也没有蛮兽过来，四殿主与章叶开始收拾蛮兽的内丹。两人一共打死了六头蛮兽，一共获得了六个内丹，两人对半分，一人得到三颗。

　　看着手里的内丹，四殿主忍不住连连的叫好。不时他剿杀蛮兽的时候，半个月能够得到一颗内丹，已经是非常不错了。现在短短的时间里，就获得了三颗蛮兽内丹，这简直是他二个月的收获了！


第0477章 一扯两段！

　　“呜呜！”

　　“呱呱呱！”

　　“叽叽喳喳！”

　　两人暗暗高兴的时候，远方又传来了数声蛮兽的怪叫，地面又开始疯狂的震动起来，显然，又一波蛮兽闻到了血腥味，正全速的赶来。

　　听到蛮兽的吼声，四殿主的脸色微微一变。他刚才接连的战斗，体内的先天真气已经消耗了四成之多，并且身躯在蛮兽的攻击之下，受了一些轻伤，战斗力大大减低。在这种情况之下，他再也没有把握应该第二波的蛮兽了！

　　四殿主急声说道：“章叶，为师要找一个地方，恢复一下体内的先天真气，再治疗一下身上的伤势，无法与你配合了。这一波的蛮兽数量只怕比第一波更多，你还是先躲藏一下，等我伤势恢复之后，再进行猎杀吧！”

　　章叶目光之中闪动着兴奋之色，他微微摇头说道：“不用了。经过刚才的一战，蛮兽的战斗力，我已经心中有数。我想拿它们磨练一下我体内的力量，磨练一下我的刀法和身法。”

　　章叶的身躯比普通的真道高手强悍得多，刚才虽然连续打死了六头蛮兽，但章叶本身只是损耗了二成天河正气，丝毫没有受伤。而章叶领悟出来的风之意境，来无影去无踪，不但可以突然出手袭击，而且见势不妙的时候还可以从容逃跑。因此，跑出来的蛮兽不是中位蛮兽，章叶就没有什么好怕的。

　　四殿主微微摇头，正欲叮嘱两句，一道细长的黑影，突然从远方射来，犹如一道绳索一般朝着章叶卷去！

　　“咝咝咝咝！”

　　这道细长的黑影，竟然是一条手臂大小的蛇。这条蛇浑身漆黑，蛇头呈三角形，鳞片上面闪动着一层幽幽的黑色。此蛇身体只有手臂大小，但却长得出奇，足足有三十三丈之长，看起来就像是一根长长的铁线！

　　四殿主注意到这条蛇，脸色登时大变，急声喝道：“快闪！此蛇名叫幽风铁线蛇，乃是下位后期的蛮兽，速度快如闪电，力量比一头巨象还要可怕！如果被它缠上了，整个人都要被它缠成数十段！”

　　章叶的灵觉虽然不如四殿主，但比普通的真道二重高手要厉害得多。这条幽风铁线蛇刚刚出现，章叶立即就感觉到了。在幽风铁线蛇缠过来的时候，章叶陡然化成一道淡淡的清风，身躯瞬间消失不见，幽风铁线蛇的袭击，登时落空。

　　“咝咝咝咝！”

　　幽风铁线蛇嘴里发出令人毛骨悚然的尖叫之声，竟然凭着一种玄之又玄的感觉，瞬间把握到了章叶的位置，细长的身躯闪电般弹起，直直朝着章叶抽过来！

　　“轰隆！”

　　这条幽风铁线蛇的战斗力，当真是可怕之极。它细长的尾巴凌空抽出，速度比章叶的身法还要快十倍，尾巴与凶煞之气剧烈的摩擦，竟然发出了冲天天的火光，火焰之中伴随着一声雷霆巨响，声势可怕到了极点！

　　“嗯？好可怕的蛇！我施展出风之意境之后，这条蛇还能够感应到我的位置，真不愧是下位后期的蛮兽！”

　　章叶看着陡然抽来的蛇尾，脸色不禁的微微一变。他自从领悟了风之意境以来，即使是姜千山这么厉害的人物，也无法感应到他的位置。现在，这条小小的幽风铁线蛇，居然能够感觉到他的位置，这种本事当真不凡！

　　章叶毕竟是身经百战的人，心里虽然惊异不已，但他的反应却是丝毫不慢。见到幽风铁线蛇的蛇尾抽过来，章叶手里的惩罚之鞭陡然挥出，狠狠地抽向幽风铁线蛇。

　　“啪！”

　　章叶一鞭抽出，立即就感觉到不妙。他无坚不摧的惩罚长鞭，抽到幽风铁线蛇的尾巴上，竟然软绵绵用不上力。惩罚长鞭中，蕴含的惊天动的力量，根本就无法派得上用场！

　　“小心！”四殿主见到章叶用长鞭抽打幽风铁线蛇，心里登时大惊。他与这幽风铁线蛇打过交道，知道幽风铁线蛇身子柔韧之极，最擅长以柔克刚，再凌厉的攻击，都无法奈何得它。章叶现在用长鞭抽打，根本就无法将它打死，反而给了它进攻的机会！

　　果然，四殿主的声音刚刚出口，那条幽风铁线蛇的身子，犹如一根软绵绵不受力的绳索，闪电一般朝着章叶卷缠过来。在身子卷缠的时候，幽风铁线蛇的蛇头，也陡然的朝着章叶射去，嘴巴张得大大的，蛇口之中阴风惨惨，臭气冲天，显见蕴含着可怕的剧毒！

　　“完了，完了！现在幽风铁线蛇已经近身了，章叶这一次，不死也得重伤了！”见到幽风铁线蛇的攻击，四殿主心里不禁的一沉。

　　这条幽风铁线蛇的身躯极小，速度快如闪电，攻击的手段多种多样，战斗力可怕之极，四殿主遇到这种可怕的蛇，都不敢单独应付，需要二位或三位殿主联手，才有把握斩杀它。

　　现在章叶单独应付，又在瞬间处于下风，情况已经危险到了极点！

　　章叶这时候，的确是危险到了极点。章叶出道以来，还没有碰到过，速度这么可怕的对手。这条幽风铁线蛇，进攻的速度比章叶还要快上一些，极快的速度加上极强悍的力量，饶是章叶也心里大惊，不得不全副心神应付了！

　　“哼！”

　　章叶长喝一声，身上陡然涌出一股淡淡的威压。这股淡淡的威压，就像是天上的太阳，又像是天空上的神灵，高贵而蕴含着无穷的威能，犹如一个高高在上的王者，正冷冷的俯视着，天地万物都为之颤抖起来！

　　龙威！

　　章叶与蛟龙战斗的时候，尝试过一次龙威的滋味。凭着可怕的悟性，凭着已经融合了的远古龙力，章叶竟然成功的发出了龙威。他的整个人，就像是一条纵横上古的真龙，发出来的威压瞬间笼罩住了幽风铁线蛇！

　　幽风铁线蛇虽然天赋异禀，但说到底，它只是龙族的一个分支而已。章叶的龙威一压下来，它闪电一般的速度，登时为之一缓！

　　对于章叶这种高手来说，常人一个眨眼的时间，他就能够做很多很多的事情了。幽风铁线蛇的身形一缓之下，章叶的两只手掌陡然的伸出去，右手捉住了幽风铁线蛇的蛇头，左手扣住了幽风铁线蛇的蛇身，然后两手一扯！

　　“咝咝咝咝咝！”

　　章叶的一扯，至少也有着三千万斤的力量。幽风铁线蛇在章叶的拉扯之下，登时感觉到身子剧痛，忍不住尖声大叫起来，它细细的身躯之中爆发出庞大的力量，疯狂的舞动着，打算挣脱章叶的两只手掌。

　　但章叶好不容易将它擒拿住，那里拿轻易的放开。章叶发出一声大吼，身上的肌肉条条耸起，两条手臂爆发出惊天动的力量，一扯，再扯！

　　“嘣！”

　　在章叶的庞大力量拉扯之下，饶是幽风铁线蛇的身躯再强悍，也无法承受这么可怕的力量，只听到一声清响，这条幽风铁线蛇竟然被章叶硬生生的扯成了两段！

　　幽风铁线蛇死而不僵，蛇身依然朝着章叶卷过来。但失去蛇头的控制，蛇身对章叶根本就没有威胁力了，章叶手掌一震，将手里的蛇身远远甩出去。蛇身落到地面之上，就像是一条活着的蛇，拼命的抽打着地面，打得地面出现条条深坑，地皮都震动不已。

　　将蛇身扔了出去，章叶见到幽风铁线蛇的蛇头依然没死，于是手掌陡然用力一捏，将幽风铁线蛇的蛇头捏得粉碎，取出了里面的内丹。

　　幽风铁线蛇乃是下位后期的蛮兽，相当于真道三重后期的高手。它的内丹比蛟龙的内丹还要大一些，里面蕴含的力量，比蛟龙内丹的力量还要充沛。更让章叶感觉到满意的是，这内丹里面的龙力，比蛟龙的龙力要精纯不少，吸收掉这些龙力，章叶的修为会提升不少。

　　“呼！”

　　四殿主刚才见到章叶危险，正拼命的施展出身法，准备出手相救。但他的身子刚刚闪出，就看到章叶双臂一扯，将幽风铁线蛇扯成两段。饶是四殿主身经万战，见到章叶这种干脆利落，却又凶残之极的手法，仍然要倒抽一口冷气。

　　四殿主看着章叶手里的蛇头，嘴里惊叹道：“好小子，这幽风铁线蛇的战斗力，比那头紫背铁角兽要强悍两三倍。它的力量，也不在那头紫背铁角兽之下。没想到，你居然能够将它扯成两段！”

　　章叶呵呵一笑，说道：“弟子的身躯，经过了几位远古力量的淬炼，连我自己都不知道自己的力量有多大。这条幽风铁线蛇，落到我的手里，它注定是被扯成两段了。”

　　“呜呜！”

　　“呱呱呱呱！”

　　两人说话的时候，远方传来了种种的怪叫，显然第二波的蛮兽，已经是越来越近了。四殿主脸色微变，连忙闪身去恢复真气了。而章叶却是静静地站立着，等待着第二波蛮兽的到来。

　　半年后就是天劫，要想接下这一轮天劫，章叶就要获取更多的内丹，尽量的提升修为。因此，章叶绝不会放过任何一头蛮兽！


第0478章 血腥斩杀

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　四殿主离开之后，第二波蛮兽很快就来到了。这波蛮兽一共有九头，每一头的战斗力，实力都堪比真道三重初期的高手。

　　如果是普通的真道三重高手，根本就不敢单独应付这么多的蛮兽。但章叶仗着神出鬼没的风之意境，根本就不惧怕，他独自一人，应付起第二波的蛮兽来。

　　章叶的战斗方法，就是偷袭。他仗着神出鬼没的风之意境，先是悄悄地来到蛮兽的身边，然后一鞭朝着蛮兽的要害抽出。惩罚之鞭在天河正气的催动之下，发出来的攻击，威力比真道三重后期高手全力一击，还要强悍一些。一鞭抽下去，饶是皮糙肉厚的蛮兽，也无法承受，章叶连续抽出了十五鞭，登时当场就打死了五头的蛮兽。

　　“轰轰轰轰！”

　　剩下来的四头蛮兽，战斗力堪比真道三重中期。挨了章叶一鞭之后，这四头蛮兽身上突然发出暴戾之极的气息，双双自爆，自爆发出来的庞大力量，震得方圆千里都颤动不已。

　　“噗噗噗！”

　　章叶全力打出十五鞭，体内的天河正气已经用去了五成之多，战斗力大大降低。蛮兽自爆之下，饶是章叶领悟了风之意境，也受到了波及，当场吐出了数口的鲜血，全身上下的肌肤都被震得寸寸裂开，异常的凄惨。

　　“蛮兽自爆的威力，真是太可怕了！”

　　章叶看着身上的伤口，脸上闪过了一丝惊悸之色。刚才四头蛮兽自爆的时候，他只要反应慢上一点点，立即就要当场炸死。

　　检查一下身体上的伤势，章叶匆匆返回到战场，将五头蛮兽身上的内丹取下来。取下了内丹，章叶看着堆积如山的蛮兽尸体，于是又取出神秘刀尖，将蛮兽身上值钱的东西一一的割下来，然后放入到小世界之中。

　　蛮兽除了内丹值钱之外，它们的角、鳞片、皮和筋骨，都是十分有用的东西，拿出去可以大大的赚取一笔。卫国真殿的四位殿主，只有一个小得可怜的空间袋子，因此即使斩杀了蛮兽，他们也无法将这些东西带走。而章叶的小世界方圆达到了一千丈，可以轻易的放下上百头蛮兽，放一些蛮兽的材料，实在是轻而易举。

　　“主人，这些东西都很不错啊。”小世界之中，火灵看着一批批扔入来的蛮兽材料，忍不住开称赞了一句。

　　章叶呵呵一笑，说道：“这些东西，应该能够换取一些精元石。为了让小世界能够顺利的运转起来，我现在要疯狂搜刮了，任何值钱的东西，我都不会放过的。”

　　火灵飘出了小世界外面，看着地面上堆积如山的蛮兽尸体，兴奋地说道：“这些蛮兽的血肉，里面蕴含着庞大的精元之力。主人，你可以将这些东西扔到小世界之中，让这些蛮兽尸体融合到小世界中，这样可以省下很多精元石。”

　　“哦？这样都行？”章叶不禁的又惊又喜。这蛮兽山脉的空间裂缝附近，最多的东西就是蛮兽了。如果蛮兽的血肉能够充当精元石使用，那真是再好不过了！

　　火灵见到章叶惊疑的样子，傲然说道：“绝对没问题！我乃是上古凤凰的鲜血所化，继续了不少凤凰族的秘术。凤凰族之中，有一种秘术可以快速分解蛮兽灵兽的尸体，让小世界迅速的变得肥沃。我现在实力虽然低下，但施展出这种秘术，还是勉强能够办到的！”

　　章叶又惊又喜，说道：“好好好！有了这种秘术，我就能够省下很多精元石了。现在，我就将这些蛮兽的血肉搬入到小空间之中！”

　　章叶说到做到，开始将一块块的蛮兽血肉，快速地搬入到小空间之中。火灵看着一堆堆的血肉，陡然化成一个青色的太阳，一道道奇怪的光芒，照射到蛮兽的血肉之上。随着光芒的照射，蛮兽的血肉慢慢的分解，小世界中的天地精气慢慢地变得浓郁起来。

　　“好！”

　　看着小世界中的天地精气，慢慢变得浓郁起来，章叶忍不住大吼了一声。

　　将大部分的蛮兽血肉搬入到小空间之中，章叶留下了一小部分的蛮兽血肉，让这些蛮兽的血肉继续的吸引蛮兽过来，然后继续的剿杀。

　　……

　　章叶斩杀蛮兽的时候，四殿主正盘坐在千里之外的一处小山丘之上，默默的恢复着。听着远处传来的四声巨响，四殿主的身子不禁的一个啰嗦，笑着低骂道：“章叶这小子，居然逼得四头蛮兽自爆！这小子的战斗力，真是太强悍了！”

　　笑骂了一句，四殿主的脸上，又露出了一丝喜色。

　　章叶的战斗力如此的强悍，在章叶的帮助之下，他不但能够快速清理掉蛮兽，而且能够获得不少的蛮兽内丹。有了蛮兽的内丹，有了修炼的时间，他进阶到真道三重后期，还是有着很大希望的。

　　想到了这里，四殿主抓紧了时候，继续恢复着先天真气。

　　但他刚刚修炼了二刻钟，远方又传来了阵阵蛮兽的怪啸之声，显然那些被斩杀的蛮兽，发出来的血腥味又引来了第三波的蛮兽。

　　“轰轰轰！”

　　四殿主心里暗暗惊骇的时候，远方又传来了数声蛮兽的惨叫之声。伴随着蛮兽的惨叫之声，数声巨响轰然而起，显然又有蛮兽被章叶打得自爆，方圆千里的地面都被震出一条条裂缝，饶是四殿主定力过人，在这种冲击之下也无法安稳的修炼。

　　好在章叶体内的天河正气，似乎也被消耗得差不多了。在接下来的几个时辰里，方圆千里只听到蛮兽的啸声，还有疯狂进食的声音。这让四殿主终于有了一个比较平静的修炼环境，可以好好的恢复一下体内的先天真气。

　　但四殿主这种平静的修炼，在五个小时之后，又被打破了。千里之外又传来了一声声蛮兽的惨叫之声，这些身形庞大，皮糙肉厚的蛮兽，也不知道遇到了什么可怕的东西，竟然发出一声声惨绝人寰的叫声，就像是一个个被人蹂躏的小姑娘。

　　“叽叽喳喳！”

　　“呼噜呼噜！”

　　“呱，呱呱呱！”

　　惨烈之极的声音，一声声的传过来。饶是以四殿主的定力，听到这种凄惨异常的声音，都感觉到头皮发麻。

　　“章叶这小子，真不知道他施展了何种的手段，让蛮兽发出如此悲惨的声音来！”四殿主心里忍不住嘀咕着，心里好奇到了极点。

　　在接下来的几个时辰里，不断有一声声惨叫，从远方传来。也不知道章叶打死了多少的蛮兽，方圆千里之内都是一片血腥之气，浓郁之极的血腥之气，吸收着更多蛮兽的到来，蛮兽打斗、撕食、自爆和惨叫之块，简直是不绝于耳！

　　六个时辰之后，四殿主终于完全的恢复了体内的先天真气。他疾步前行，一口气赶到战场的时候，登时倒抽了一口冷气。

　　只见眼前方圆五六里的地面上，流淌着一层蛮兽的鲜血。地面之上，蛮兽的尸体还有残肢，摆放得四处都是。红色的鲜血，白色的脑浆，青色的筋络，紫色的眼球……一眼看上去，仿佛来到了修罗界，饶是以四殿主的见识，见到这种场景也不禁的头皮发麻。

　　章叶蹲在一头蛮兽的尸体之中，大刀阔斧地劈开蛮兽尸体，取出蛮兽的内丹和各位材料，身上一片血淋淋。见到师傅出现，章叶头也不抬地说道：“师傅，您体内的先天真气，恢复了啊！正好我又打死了一批蛮兽，您帮忙取出它们的内丹吧！”

　　四殿主打量了四周一眼，苦笑说道：“章叶，你到底打死了多少头蛮兽啊！我看，方圆千里的蛮兽，都被你打怕了，都不敢跑到这里来了！”

　　章叶呵呵一笑，说道：“大约打死了五十多头吧。师傅，这里真是一个好地方啊，蛮兽源源不断送上门来，真是一个历练的好地方！”

　　“历练的好地方？”四殿主不禁的苦笑。这空间裂缝的附近，种种可怕的蛮兽层出不穷，又缺少修炼用的天地精元之气。普通的真道高手，进入到这里之后，因为无法得到天地精气修炼，修为根本就无法取得进步。

　　而蛮兽的内丹，又很难获得。因此，四殿主修炼了数百年，修为始终都无法进入到真道三重后期去。也只有章叶这种战斗力强悍，身躯力量也强悍之极的人，才会过得如鱼得水，才会感觉到这里是一个好地方。

　　四殿主知道，下一波蛮兽很快又会来到。他抽出一柄寒光闪闪的长刀，迅速展开手脚，帮章叶将蛮兽的内丹一一的取下来。

　　四殿主取下来的蛮兽内丹，一共有十枚。四殿主将这十枚内丹交给章叶，却被章叶拒绝了，章叶摆摆手说道：“师傅，蛮兽多的是，内丹也多的是。我们等一下继续合作，很快又有一批内丹了。这十个内丹，就当徒弟孝敬您的，你收下就是了。”

　　看着章叶豪气冲天的样子，四殿主哑然一笑，心底升起了一股豪迈之气，大声说道：“好好好！让我们继续斩杀蛮兽，继续获取内丹！”


第0479章 进阶真道二重

　　接下来的时间里，章叶与四殿主一次次的联手，疯狂地剿杀着蛮兽。四殿主为了收集足够的内丹，顺利进阶到真道三重后期，他施展出浑身本事，凭着手里的一柄紫金真剑，正面吸引蛮兽的注意力，方便章叶出手袭击。

　　章叶没有让四殿主失望。他凭着神出鬼没的身法，慢慢地接近蛮兽的身边，然后突然出手。两人配合得越来越默契，虽然两人遇到的蛮兽越来越厉害，但在两人默契的配合之下，斩杀的蛮兽却是越来越多，得到的内丹也越来越多。

　　四殿主负责的西面，本来一共只有五六十头蛮兽。但在血腥味的吸引之下，远在万里之外的蛮兽，都纷纷跑来。四殿主与章叶两人，几乎每一天都在厮杀中度过，两人杀蛮兽杀得收软，收取蛮兽的内丹，也收得手软。

　　在两人疯狂击杀着蛮兽的时候，万里之外，一个白须老者正静静地站在一个小山丘上，目光中露出一丝疑惑之色。

　　这个白须老者，正是大凌国真殿殿主凌大荒。

　　凌大荒打量着远方，嘴里喃喃地说道：“奇怪，奇怪！往年我这里蛮兽非常的多，现在半天也见不到一个。这些蛮兽，到底跑到哪里去了？”

　　沉吟一会，凌大荒取出九枚铜钱，手一挥，九枚铜钱登时飞到了虚空之中，玄奥无比地划出一条条轨迹。

　　一刻钟之后，铜钱终于静止下来。凌大荒盯着铜钱，脸上露出了一丝惊异之色，喃喃地说道：“从展示出来的卦象来看，这件事情似乎与两个真道高手有关。难道，这些蛮兽都被这两个真道高手斩杀了？这怎么可能？这两个真道高手，到底是谁？”

　　看着虚空中的铜钱，凌大荒脸上露出疑惑之极的神色。

　　神弃之地里面，一共有十三个真殿，五十二位殿主。大部分殿主的修为，都是真道三重中期，修为最高的大平国真殿殿主阳破山，也只有真道三重巅峰。凌大荒实在是无法想得出，谁有如此厉害的战斗力，可以大批的杀死蛮兽。

　　凌大荒推算之术冠绝一时，越是碰到这种事情，他就越有兴趣。他想了一下之后，继续展开推算，打算将事情弄一个水落石出。

　　“噗噗噗！”

　　凌大荒推算的对象，乃是两个真道高手，难度极高。推算了片刻之后，凌大荒就狠狠地吐出三口精血，脸色一片苍白。

　　三口精血喷到铜钱之上，凌大荒隐隐的感觉到，其中的一个真道高手，乃是与他有纠葛的人。换一句话来说，这个真道高手，与凌大荒有仇。

　　凌大荒纵横数百年，凭着可怕的推算之术，仇人都被他斩杀干净了。感觉到这个人与自己有仇，凌大荒心里一惊，随后牙一咬，又喷出了三口精血。

　　凭着这三口精血，凌大荒终于锁定了一个大概的位置，隐隐的知道了对方的身份。凌大荒喃喃地说道：“在这个方位的人，正是卫国真殿四殿主。与卫国真殿四殿主在一起的人，到底是谁呢？此人的命运虚无缥缈，以老夫的推算之术，居然无法推算出他的身份来，此人到底是谁？”

　　凌大荒拳头紧握，目光之中露出一丝狠色，嘴巴一张，又吐出三大口的精血，化成血雾的精血，像是雨点的般洒到铜钱之上。

　　这三大口精血吐出，凌大荒身上的气息减弱了不少，脸色愈发的苍白。修炼者的精血有限，每吐出一口精血，修为就会减弱一些。九口精血吐出来，凌大荒至少也要减少五年的寿命，再也活不了多少年了。

　　凌大荒接连吐出九口精血，终于隐隐的捕捉到一丝气息。感应到这一丝气息，凌大荒的身躯一震，脸上露出了不敢置信的神色：“这一丝气息，竟然是章叶的气息！章叶什么时候，进阶到真道了？这怎么可能？这怎么可能？”

　　一番惊异之后，凌大荒的目光之中，掠过了一怨恨之色。章叶在小世界之中，斩杀了他最心爱的弟子凌空云，这个深仇大恨，他一直都没有忘记。推算到章叶出现在蛮兽山脉之中，凌大荒的身上登时冒出了腾腾的杀气，森森地说道：“章叶！这一次，你死定了！老夫寿元将尽，没有多少年寿命了。这一次，老夫拼着这条老命，也要将你斩杀，给我的徒弟报仇！”

　　凌大荒身形一动，正欲动身。突然，他又想到了什么，脸上露出了一丝阴恻恻的神色：“在小世界之中，章叶不但杀死了我的徒儿，而且还斩杀了好几个年青高手。

　　月国真殿大殿主傅御光的儿子傅松诚、大泽国真殿大殿主赫连长天的徒弟赫连壁壁、大容国真殿大殿主楚方圆的徒弟楚玉祥，都丧生在章叶的手下。老夫干脆将章叶出现的消息，告诉这三位殿主，然后寻找一个合适的机会，联手将章叶此子斩杀！”

　　凌大荒身形一闪，登时消失得无影无踪。

　　……

　　章叶根本就不知道，自己已经被人惦记上了。他此刻，正站在一片破破碎碎的蛮兽尸体之中，疯狂战斗着。

　　战斗，能够快速的提升实力。铁与血的磨练中，四殿主与章叶的战斗力，都得到了极大的提升。三个月之后，四殿主已经隐隐摸到了真道三重后期的门槛，而章叶体内的天河正气已经汹涌澎湃，眼看就要凝结出第二个花瓣，进入到真道二重了。

　　五个月之后。

　　随着“轰！”的一声巨响，章叶的头顶之上，陡然出现了一朵青色的花儿，这朵青色花儿上面，绽放着两瓣青莹莹的花瓣，庞大的气息朝着四面八方冲击出去。

　　“哈哈哈，好好好！我终于进入到真道二重了！”

　　章叶长身而起，忍不住发出一阵哈哈大笑。进入到真道二重之后，章叶的灵觉和战斗力，都大大的提升了。感觉着体内轰然运转的天河正气，章叶对即将到来的第二次天劫，终于有了几分把握。

　　“噼啪！”

　　在章叶哈哈长笑的时候，一道庞大的气息，陡然附近的一个山丘冲天而起。感觉到这股气息，章叶的脸上露出了一丝喜色，扬声说道：“恭喜师傅进阶到真道三重后期。”

　　原来，四殿主经过了数月的厮杀，领悟越来越深刻。在蛮兽内丹的辅助之下，四殿主终于进阶到真道三重后期，战斗力提升了不少。

　　四殿主心里无比的舒畅，他发出一声长笑，说道：“呵呵呵，苦苦修炼了一辈子，没想到寿元将尽的时候，还能够进阶到真道三重后期。想不到啊，想不到！”

　　章叶闪身行近，只见四殿主迎着猎猎的狂而立，身上的气息凝聚了不少。更让章叶侧目的是，四殿主身上的气息，变得活泼了不少，不再像以前那样死气沉沉。

　　感觉到师傅身上的气息，章叶心里微微一动，笑着说道：“师傅进阶到真道三重后期，看来寿元至少延长了五年。有了五年的时间，师傅必定可以修炼到真道三重巅峰，甚至修炼到真道四重去。”

　　武者进阶到真道之后，寿元就会大大的增加。刚刚修炼到真道一重的高手，寿元大约是三百年，而真道二重的高手，寿元大约是三百二十年。也就是说，修为每提升一重，寿元就会多出二十年，真道九重的高手，寿元可达四百八十多年。

　　四殿主已经活了三百五十多岁，寿元已接近干涸。现在修为进阶到真道三重后期，四殿主的寿元又可以多出五年了。

　　听到章叶提起寿元，四殿主的脸上露出了一丝喜色，说道：“这几个月，为师收集了不少的蛮兽内丹。凭着这些蛮兽内丹，进阶到真道三重巅峰，是很有希望的。如果运气好，应该能够进阶到真道四重，呵呵呵呵！”

　　兴奋了一阵，四殿主这才注意到章叶。打量了章叶一眼，四殿主的目光之中露出惊异之色，叹道：“好小子，竟然进阶到了真道二重了！章叶，你不到三十岁，就进阶到了真道二重，即使在天才如云的宗门之中，你也是首屈一指的绝世天才！”

　　四殿主在三十多岁的时候，还是一个武道九重的武者，连真道的门槛都摸不到。章叶三十多岁，就修炼到了真道二重，让四殿主忍不住出声感叹。

　　章叶笑了笑，出声道：“师傅，经过五个月的剿杀，方圆数千里，只怕都没有什么蛮兽了。我进阶到了真道二重，这次的历练也算圆满成功了，今天我准备离开蛮兽山脉。”

　　章叶在蛮兽山脉之中，整整厮杀了五个多月。还剩半个月，第二次天劫就要来临了，因此章叶必须找到一个安全的地方，将状态调整到最佳，全力应付这第二次的天劫。

　　第二次的天劫，威力远远强于第一次。即使章叶进阶到真道二重，实力大大提升，也没有十成把握渡过。因此，章叶必须早早作好准备，不但要将状态调整到最好，而且要与火灵商量一下，联手应对第二次天劫。

　　四殿主知道章叶有事，他也不挽留，摆摆手说道：“方圆万里的蛮兽，已经清除得差不多了，想走你就走吧。你先走一步，半个月之后，我也得返回真殿去了。”

　　章叶行了一礼，展开身法朝着蛮兽山脉外面飞去。


第0480章 摆脱追踪

　　修炼者渡过天劫的那一刻，正是最虚弱的时候，如果在这个时候碰到敌人，又或者强大的蛮兽，那么后果就不堪设想。因此，章叶必须找到一个偏僻无人的地方，才能够安心的渡劫。

　　章叶一路疾飞，搜寻着合适的地方。这时候，火灵突然地说道：“主人，你被人跟踪了。一共有四个人，一直紧跟在你后面，似乎不怀好意。”

　　章叶心里一惊。他进阶到真道二重之后，灵觉比真道三重初期的高手，还要强悍一些，方圆百里都是他的感知范围。这四个人能够神不知鬼不觉地接近，显然四人的修为，绝对不在他之下。章叶实在是无法想得出，自己什么时候得罪了这么多的高手。

　　章叶很快平静下来，说道：“这四个人的修为如何？距离我还有多远？”

　　火灵说道：“从气息上看，这四个的修为，都是真道三重后期。现在，他们正从二百里之外，全速朝着你赶来！”

　　“真道三重后期！”

　　章叶心里微微一动，忖道：“神弃之地中，天地精气十分稀薄，没有任何的灵药，也没有什么精元石，因此真道高手很少会跑到这里来，一下子出现四个真道三重高手，根本就不可能。也就是说，这四个真道三重的高手，应该是神弃之地中的高手。

　　神弃之地中，拥有真道三重后期实力的，只有各国真殿的殿主。而十三个真殿，五十二位殿主之中，只有大殿主，才拥有真道三重后期的修为。也就是说，这四个真道三重后期的高手，很可能是几个真殿的大殿主……”

　　章叶悟性极高，脑子极其灵活，只是二下眨眼的时间，他就迅速的推断出对方的来历。推断出了四人的来历，章叶接着又往下推断。

　　“这四个人紧紧追踪着我，肯定与我有深仇大恨。是了，肯定是我斩杀了他们的徒弟，又或是后辈，所以他们冒着极大的风险，也要置我于死地。

　　我在小世界里面，曾经斩杀过几个天才高手，其中包括赫连壁壁、楚玉祥、凌空云和傅松诚。这四个人中，赫连壁壁、楚玉祥、凌空云的师傅，分别是大泽国真殿、大容国真殿和大凌国真殿的大殿主。而傅松诚的父亲，则是月国真殿的大殿主。

　　也就是说，这紧紧追踪的四个高手，很可能就是大泽国真殿、大容国真殿、大凌国真殿和月国真殿的大殿主！”

　　推断到这里，章叶基本已经确认了四人的身份。这四个紧紧追踪而来的高手，应该是大泽国真殿的大殿主赫连长天、大容国真殿的大殿主楚方圆、大凌国真殿殿主凌大荒和月国真殿大殿主傅御光。

　　推断出四人的身份，章叶接着又推断他们的动机：“这四个人，作为真殿的大殿主，应该知道我在宗门中的地位。既然知道我在宗门中的地位，他们怎么还敢朝我下手呢？难道他们就不怕宗门的责罚？”

　　这个问题，章叶微微思索了一下，很快就找到了答案：“这四个人与我有着极大仇恨，并且寿元即将干涸，活不了多少年了。因此他们都存了拼命之心，根本不顾忌我的内门大弟子的身份，一心只想置我于死地。”

　　想到了这里，章叶的心微微一沉。

　　真道三重后期的高手，战斗力非同小可，而四个抱着拼命之心的真道三重高手，更是可怕到了极点。面对这种一无所惧的对手，即使章叶修为进阶到了真道二重，手里又有着惩罚之鞭，也不愿意面对。

　　火灵这时候说道：“主人，以你现在的战斗力，配合着风之意境，应该可以应付两个真道三重后期的高手。我在这一段时间，战斗力提升了不少，应付两个真道三重后期高手也没有问题。我们用不着害怕这四个人的。”

　　这五个月以来，章叶与四殿主一起，一共打死了五百多头蛮兽。蛮兽的精元之气，大部分都集中到内丹之上，但它的血肉之中，依然蕴含着不少的精元之后。据章叶的推测，一头蛮兽血肉中的精元之气，大约相当于二万块精元石，五百多头蛮兽的血肉，大约相当于一千多万块下品精元石。

　　蛮兽血肉中的精元之气，一半补充到小世界之中，一半被火灵吸收了。火灵吸收这一半精元之气后，实力提升得非常快，应付两个真道三重后期的高手，根本不在话下，因此它才跃跃欲试，准备大战一场。

　　章叶沉吟一下，摇头说道：“这四个人，很可能是抱着拼命之心而来的，战斗的时候，他们很可能采取两败俱伤的攻击手段，甚至自爆顶上三花。

　　我们的战斗力虽然不弱，但对上他们，绝对是占不到便宜的。我们还是甩开他们，先找一个地方渡过天劫为好。”

　　第二次的天劫已经迫在眉睫，章叶与火灵必须以最佳的状态，来应付第二次的天劫。在这种关键的时刻，章叶绝对是不能受伤的，因此他果断的放弃了战斗。

　　“嗖！”

　　章叶速度慢慢地加快，整个人化成一道淡青色的流光，淡淡的掠行在云端之上。只是几个眨眼的时间里，章叶就已经飞出千里之外。

　　“咦？”

　　在二百里之外，四个老者正直直朝着章叶飞来。正如章叶推测的那样，这四个人，正是大泽国真殿的大殿主赫连长天、大容国真殿的大殿主楚方圆、大凌国真殿殿主凌大荒和月国真殿大殿主傅御光。

　　章叶的飞行速度加快，登时引起了这四个人的注意，四个大殿主同时发出一声惊异的叫声，目光中露出了惊异之色。

　　月国真殿大殿主傅御光皱眉说道：“章叶的速度，怎么会突然的加快？难道他已经发现了我们的追踪，打算甩开我们？”

　　大容国真殿的大殿主楚方圆的目光，越过了二百里的距离，紧紧盯着章叶的身影，说道：“这个，应该不太可能。章叶的修为，比我们要低一截，他怎么可能发现我们的追踪？”

　　大泽国真殿的大殿主赫连长天，这时候冷声说道：“管他发现不发现。我们只需紧紧的跟着他，然后找一个地方，追上去杀掉就是了。这小子，在短短的时间里，就进阶到了真道，此时不将他斩杀，我们再也没有机会了！”

　　大凌国真殿大殿主凌大荒目光之中闪过一丝狠色，沉声说道：“赫连兄说得对，我们必须抓紧这个机会。走吧，我们赶紧追上他，将他斩杀掉！”

　　四个大殿主全力施展出身法，朝着章叶追去。四人都是真道三重后期的高手，全力施展之下，速度快得不可思议，瞬间就飞过了千里之遥。但让四人感觉到吃惊的是，章叶的速度居然比他们还要快一些，他们无论怎么追赶，都无法接近距离。

　　傅御光骇然地说道：“这小子，好变态的速度！以他这种速度，我们根本就无法追得上，除非我们燃烧先天真气，否则就要被他甩开了！”

　　四位大殿主的脸色，都异常的难看。他们苦苦修炼了数百年，居然连一个二三十岁的青年人，都追不上，这让他们一张老脸往哪儿放。

　　“噗噗噗噗！”

　　四位大殿主对视了一眼，不约而同的燃烧着体内的先天真气，速度陡然间增加了三成，全速朝着章叶追赶而去。

　　燃烧先天真气，等于是压榨体内的潜力。这种秘术虽然能够大大的提升速度，但对身体和修为，却是有着极大的损害。四个真殿的大殿主，当然知道其中的利害，但四人为了快速追赶上章叶，也顾不得那么多了。

　　四人的速度本来就非常的快，提升三成之后，速度更是快得出奇，只是几下眨眼的时间，四人就将距离拉近了不少。

　　但四大殿主还没有来得及高兴，章叶的速度居然也快速攀升，几个眨眼的时间里，章叶的速度就提升了三成！

　　“咝！”

　　感觉到章叶速度的攀升，四大殿主同时倒抽一口冷气。

　　大泽国真殿的大殿主赫连长天阴沉的目光，紧紧地锁定着章叶，沉声说道：“这小子，速度居然还能够提升！难道，他也燃烧了先天真气？”

　　凌大荒冷冷地说道：“章叶的修为比我们低，即使他燃烧先天真气，也快不过我们。我们继续追，老夫倒要看看，他体内有多少的先天真气，可以供他燃烧！”

　　四大殿主紧紧锁定章叶，继续跟踪着。这时候，出乎他们意料的事情发生了，二百里外，章叶的速度居然一升再升，越来越快！

　　“这个时候，居然还能够提升速度！这怎么可能？”四大殿主同时失声惊呼。章叶的表现，大大的出乎了他们的意料之外。

　　“嗖！”

　　四大殿主疯狂的提升着速度，但章叶依然慢慢地消失在远方，即使以他们的眼力，也无法看到章叶的影子了。

　　四大殿主无奈地停下，目光都是阴沉无比。良久之后，凌大荒拳头紧握，狠声说道：“好一个小子！看来，他肯定在宗门之中，修炼了什么厉害身法，所以我们无法追得上。不过，老夫以推算之术闻名于神弃之地，这小子躲得再远，也无法瞒得过我！”

　　赫连长天、楚方圆和傅松诚眼睛同时一亮。三人看着凌大荒，齐声说道：“凌兄，快快推算一下章叶的去向！”

　　凌大荒缓缓点头，从衣袖中取出了九枚铜钱，开始了推算……


第0481章 第二次天劫

　　蓝天白云之上，章叶疾速的飞行着。

　　摆脱了四个大殿主的跟踪之后，章叶将速度提升到极致，一路疾飞。六天之后，章叶飞出了神弃之地，进入到蛮荒世界之中。在蛮荒世界之中，又飞行了三天，章叶终于来到一座高耸入云，终年积雪的山峰之上。

　　火灵从小世界中飞出去，迅速搜索了一周，说道：“方圆万里都没有人，强大的蛮兽只有三头，都是下位蛮兽。这里，是一个渡劫的好地方。”

　　章叶点点头，吩咐道：“现在距离天劫，大概还有九天的时间。我要趁着这九天的时间，将状态调整到最佳，在我修炼的时候，你要密切留意周围的动静。那三头蛮兽，你找一个时间将它们斩杀掉，免得打扰我们。”

　　火灵应了一声，朝着远方飞去了。

　　章叶嘴一张，“噗”的吐出一口天河正气。金灿灿的天河正气，犹如利箭一般狠狠地轰出去，正正轰到了悬崖之上。

　　“咝！”悬崖上面，发出一声脆响，光滑无比的悬崖上，竟然被轰出一个三丈大，五十多丈深的山洞。山洞的洞口光滑如镜，犹如经过了无数次的打磨一般。

　　章叶打量了一眼这个山洞，目光中露出一丝满意之色。进阶到真道二重之后，章叶体内的天河正气愈发的强大，控制力也愈发的厉害。正是凭着越来越厉害的天河正气，还有越来越厉害的控制力，章叶才能够轻松开辟出一个山洞。

　　进入山洞，章叶随手一划，将一块巨大的岩石，划成一个光滑的石台。然后飞到这个石台之上，取出一枚蛮兽内丹，疯狂地吸收着内丹中的精元之气。

　　随着吸收，章叶体内的天河正气，变得越来越充沛。澎湃不休的天河正气，一次次的洗伐着经脉，让经脉变得更加的坚韧，更加的宽阔。在洗伐经脉的同时，天河正气也洗伐着身躯，章叶的身躯变得更加的强横。

　　蛮兽的内丹之中，蕴含着庞大的精元之气。一般来说，一枚下位蛮兽的内丹，相当于五万块精元石。章叶全神贯注的吸收着，不知道不觉间，时间就过去了九天。

　　这一天，章叶突然感觉到，心头一阵的惊悸。章叶张开眼睛，只见洞口外面一片的乌黑，低沉沉的乌云，紧紧地压到了山峰之上！

　　“嗖！”

　　火灵陡然飞到山洞之中，声音微微的颤抖：“来了，来了！第二次天劫来了，来得好快啊！”

　　火灵乃是异类出身，失去了绝大部分的实力之后，面对这种可怕之极的天劫，它紧张得要命。见到火灵这副样子，章叶哑然一笑道：“火灵，淡定一些！我们现在的实力，比起半年之前，已经提升了数倍之多。应付这一次的天劫，应该是没问题的。”

　　火灵狠狠地点了一下头，说道：“主人，我们在这个山洞里面，应付天劫？”

　　章叶点点头，说道：“正是如此。我这个山洞，上方有着百丈厚的冰层，希望这些冰层，能够将闪电的威力减弱一些。

　　好了，天劫即将来到。我的身躯比较强悍，这一次的天劫，我自己接下前面二波。第三波天劫的时候，你依附到我长鞭之上，我们同时出手！”

　　章叶的声音刚刚落下，突然天地寂静，万物惊惧。章叶与火灵同时知道，第二次天劫，就要落下来了！

　　“噼啪！”

　　一道比大腿还要粗的闪电，陡然从虚空之中劈下。厚达百丈的冰层，在这道可怕的闪电之前，就像是一张薄纸，一下子就被劈开，可怕的闪电直直朝着章叶的头顶而来！

　　“开！”

　　章叶对此早有准备，他嘴里一声大喝，蓄势待发的天河正气，犹如大江大河的般轰出，正正轰到闪电之上！

　　“轰隆！”

　　天河正气与闪电闪击在一起，冒出一个数丈大小的火球。火球轰然炸开，庞大的力量朝着四面八方冲击出去，发出惊天动地的巨响，半边山峰都被炸平！

　　“噗！”

　　章叶整个人被炸得飞出百丈之外，头发被炸得根根断裂，嘴里鲜血直喷。章叶心里一片的骇然：“在这半年的时间里，我的实力至少提升了三倍。凭着我现在的实力，居然一下子就被炸伤了，这天劫真是太可怕了！”

　　骇然之下，章叶手一伸，惩罚之鞭出现在手里。

　　第二波天劫来得极快，章叶刚刚拿出惩罚之鞭，只感觉到虚空之中一震。随后又一道可怕之极的闪电，从乌云之中劈下！

　　这一道闪电，犹如水桶一般粗，闪电四周分裂出一道道枝丫，就像是一条张牙舞爪的龙，世间万物在它的面前，都只能老老实实的趴下去。

　　“嗖！”

　　章叶的惩罚之鞭变得水桶一般粗细，通体金光灿灿。随着章叶的一挥，惩罚之鞭挟着一种可怕之极的声势，狠狠地轰到闪电之上。

　　“轰隆！”

　　章叶这一鞭，乃是他的毕生力量所聚。长鞭扫出，犹如一柄威严之极的巨剑，狠狠地斩过了天际。这道巨大的闪电，在长鞭的一扫之下，登时被扫散，一声庞大巨响之下，巨大的闪电化成一条条手臂粗细的火蛇，布满了整个虚空。

　　“噗！”

　　章叶饶是手里有着惩罚之鞭，也被这一记天劫劈得倒退千丈，嘴里鲜血直吐，浑身上下的毛孔之中，也不停的渗出鲜血。而他身上的衣服，更是被闪电的力量劈成了粉末，全身上下都是兴溜溜的，异常的狼狈。

　　“第三次天劫即将到来，火灵，速速附到我的长鞭之上！”眼看第三波天劫又要落下来，章叶连忙在心灵之中大喝。

　　“好！”

　　火灵应了一声，化成了一根长长的针，紧紧依附到章叶的长鞭之上，惩罚之鞭登时变得烈火熊熊，散发着阵阵可怕的气息。

　　章叶与火灵心意相通，火灵附到长鞭之上，能够借助着惩罚之鞭的力量，将它的力量发挥到淋漓尽致。这也是章叶与火灵，想出来的应付天劫的招数之一。

　　“噼啪！”

　　火灵刚刚依附到长鞭之上，第三波天劫又落下来了。这一道闪电，比水桶还要粗得多，刚刚形成的时候，一股可怕的威压就已经降临大地。章叶立即的万丈雪峰，在这道天劫之下竟然微微的颤抖，方圆千万里的生物，都紧紧地伏下，一动都不敢动！

　　闪电的速度有多快？说多快，就要多快，一出现立即就到了章叶的头顶！

　　章叶来不及思考，来不及查看体内的伤势，手里的惩罚之鞭全力的挥出去！

　　章叶的天河正气，本来就是霸道异常的力量。而火灵的乃是凤凰之血所化，它修炼出来的力量，乃是远古凤力和火焰之力。惩罚之鞭在三种力量的加持之下，变得比水桶还要大，通体光芒大放，淡淡的金光映得方圆百里一片金黄。

　　“轰隆！”

　　长鞭与闪电交击，方圆百里雷霆大作，火蛇飞舞。轰然巨震之中，章叶脚下的万丈雪峰轰然的倒塌，亿万斤的泥土和冰块层层压下去，方圆数千里都震动不已！

　　章叶整个人，被天劫劈入了地底百丈之处，浑身上下火蛇闪动，皮肤寸寸的裂开，内腑也受到极重的伤势。

　　章叶的伤势极重，火灵的伤势更重。火灵依附到长鞭之上，它乃是抵挡天劫的主力。第三波的天劫何等的厉害，一击之下，它差点就被轰散了，为了保住小命，火灵不得不第一时间，返回到章叶的小世界之中，借助着梧桐树上面的凤凰之力，稳定伤势。

　　章叶全身上下，都是剧痛之极。不过章叶丝毫不理会身体上的伤势，他勉强的运转着体内的天河正气，挣扎着返回到地面，哈哈大笑：“好好好！第二次的天劫，终于捱过去了！老天啊老天，快点赐下精元之气吧！”

　　“呼！”

　　章叶的声音刚刚落下，天空之中的乌云陡然散去。随后，浓郁之极，纯净之极的精元之气，从虚空之中降下来。

　　章叶连忙盘膝而坐，疯狂的吸收着。而火灵这时候，也赶快从小世界中跑出来，抓紧时间吸收精元之气。

　　丝丝天地精元之气，渗透到章叶的身躯之中，迅速将章叶的身躯修复，将章叶的经脉修复。生机勃勃的精元之气，在短短的时间里，不但将章叶的身躯和经脉完全修复，而且让章叶的身躯和经脉更加的强悍，更加的完美。

　　修复好了身体，章叶开始将精元之气炼化，炼化成自己的力量——天河正气。

　　这种精元之气乃是最纯净的力量，没有任何的杂质，章叶毫不费力就将它们炼化，体内的天河正气变得越来越浓郁，越来越充沛。随着力量的充沛，章叶浑身上下金光闪闪，体内也是金光闪闪，整个人犹如一尊古铜所铸的铜像。

　　短短的一刻钟之后，章叶突然感觉到经脉之中轰然一震，修为竟然从真道二重初期，头顶上的花朵一亮，竟然进入到了真道二重中期！


第0482章 送你们上路

　　虚空中降下的天地精元，简直是无穷无尽。章叶进阶到真道二重中期之后，虚空中的天地精元之气，继续涌入到他的经脉之中，化成天河正气。天河正气变得越来越强大，越来越浓郁，越来越凝聚，章叶的修为继续的攀升着！

　　章叶心里大喜，正准备冲击真道二重后期时，突然感觉到天地精元之气，变得稀薄起来，疯狂攀升的修为，也随之停滞。

　　“可惜了！”

　　章叶知道时间已经到了，心里不禁的一阵遗憾。只要再给他半刻钟的时间，他就能够顺利的进阶到真道二重后期了，可怕老天没有给他这个机会。

　　虽然有些遗憾，但章叶心里，更多的却是惊喜。渡过了天劫之后，章叶的肉身破而后立，又变得强横了不少。而随着肉身的强横，章叶的力量也随之增加许多，章叶估计，现在他单单凭着肉身力量，都能够与真道一重的高手抗衡了。

　　这一次的天劫，章叶最大的收获，还是他的精神力量。每一次的天劫，都是一次精神的洗礼，章叶渡过了天劫之后，他的灵觉由一百里，扩大到了一百四十里。这已经是真道三重巅峰高手，才能够拥有的能力了。

　　取出一套衣服换上，章叶打量了一下火灵，发现火灵的模样，居然改变了不少。它看起来，就像是一个燃烧着的人，虽然看不清面目，但的的确确具备了人的模样。

　　而它身上的火焰，变成了一种淡淡的青色。发出来的气息，变得沉凝了不少，丝丝毁灭性的力量，从火焰之中发出来，以章叶真道二重中期的修为，都感觉到极大的威胁。显然，渡过了第二次天劫后，火灵的实力也大大的提升了。

　　章叶感觉到，火灵这种淡青色的火焰，似乎有点熟悉。当下出声说道：“火灵，你身上的火焰，看起来相当不凡。这种火焰，是不是传说中的凤凰之火？”

　　如果说，水是远古龙族最厉害的武器，那么火就是远古凤族的最厉害武器。远古凤凰天生就能够控制火焰，修炼火焰，一些凤族高手能够凭着火焰，将方圆万里的石头化成岩浆，将庞大的湖泊烧干，将海洋活生生的煮沸。

　　火灵乃是凤凰之血所化，继承了凤族的力量，也继承了控制火焰的力量。所以章叶很自然就认为，火灵身上的火，就是传说中的凤凰之火。

　　渡过了第二次天劫之后，火灵的声音听起来，不再是冷冰冰的，变得婉转动听了起来。声音似是凤呜，似是渺渺中传来的天籁之音，细听起来，却又像是一个小女孩的清丽童音。

　　只听到火灵轻声说道：“不是。凤凰之火，乃是天下间最厉害的火焰之一。我只有渡过第三次天劫，才有希望凝聚出一丝凤凰之火。我现在的火焰，虽然远胜世界的凡火，但与凤凰之火相比，还相差得非常非常远。”

　　章叶根本就觉察不到火灵的声音的变化。听了火灵的介绍之后，章叶心里又惊又喜。

　　喜的是，如果火灵能够凝聚出凤凰之火，章叶就能够借用火灵的力量，轻易的将药材中的杂质去除，炼制出高品质的丹药。同样，章叶也可以借助着火灵的力量，将金属中的杂质去除，炼制出最厉害的真器来。

　　惊的是，火灵还有第三次的天劫。火灵的天劫，一次比一次厉害，第二次天劫，章叶好不容易才捱过去。可以想像，第三次天劫，肯定要比第二次天劫厉害得多，饶是章叶实力一天比一天厉害，也是感觉到有些不安。

　　章叶沉声说道：“火灵，现在你已经渡过了第二次天劫。你细细的感应一下，第三次天劫何时会到来？威力如何？”

　　火灵挨了第二次天劫，又觉醒了一些凤凰的传承。它细细的感应了一下，突然“呼”的一声，窜到了天空之中，身上发出来的熊熊火焰，将方圆百丈的虚空，都烧得一片的通红。

　　章叶看到火灵的表现，心里感觉到不妙，正欲出声问一下，只听到火灵颤声说道：“主人，第，第三次天劫，会在一年后到来。这一次天劫的威力，将是第二次天劫的十倍！”

　　“什么？十倍？”

　　章叶失声说道：“火灵，你没有搞错吧？这第三次天劫，怎么会如此可怕？”

　　第二次的天劫，已经堪比真道三重巅峰的高手，全力的三击了。如果威力提升十倍，那就相当于真道四重后期高手的三击，面对这么可怕的攻击，章叶根本就没有一丝把握！

　　火灵苦恼地说道：“我的直觉告诉我，第三次天劫的威力，就是这么大！主人，我们得立即闭关修炼，疯狂提升实力才行了！”

　　章叶很快冷静了下来，点点头说道：“在蛮兽山脉里面，我总共获得了三百五十多枚蛮兽内丹，这些蛮兽内丹，足够我们修炼一段时间了。我们立即找到了个偏僻之所，闭关十个月。然后再想办法，看看能不能找到一些宝甲，用宝甲抵御一下天劫。”

　　火灵狠狠点头，说道：“好在我们拥有大量的蛮兽内丹。凭着这些蛮兽内丹，主人你在一年内，应该可以修炼到真道三重。我应该也能够提升几倍，我们联合起来，抵挡这第三次天劫，还是有二三成机会的。”

　　章叶在蛮兽山脉之中，先是自己斩杀了数十头蛮兽，获得了五十多枚蛮兽内丹。然后与四殿主联手，又斩杀了五百多头蛮兽。在分配内丹的时候，四殿主认为章叶出力较多，于是章叶三百多枚内丹。如此一来，章叶一共就获得了三百五十多枚的内丹。

　　一枚下位蛮兽的内丹，相当于五万块精元石。如此算来，章叶拥有的蛮兽内丹，相当于一千七百五十万块下品精元石。这么多的蛮兽内丹，足可以让章叶修炼到真道三重巅峰，乃至真道四重。

　　章叶长长吸了一口气，正欲动身。突然，火灵出声提醒道：“主人，那四个老头追来了。我们该怎么办才好？”

　　渡过第二次天劫后，章叶的灵觉变得更加的厉害，能够感觉到方圆一百四十里的动静。火灵的声音刚刚落下，章叶立即就感觉到，四道熟悉而强横的气息，从东南西北四个方向，形成了包围之势，直直朝着他飞过来！

　　这四个人，正是大泽国真殿的大殿主赫连长天、大容国真殿的大殿主楚方圆、大凌国真殿殿主凌大荒和月国真殿大殿主傅御光。

　　章叶目光之中掠过一丝杀意，冷冷地说道：“我已经跑出神弃之地，这四个老家伙依然紧紧跟踪，难道他们以为，我是好欺负的？火灵，你准备一下，我们联手将这四个老家伙杀了！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　章叶的声音刚刚落下，四个方向中，就出现了四条身影。这四个身影，各自把守住一方，严防章叶逃脱。

　　当选飞来的一人，白须白发，正是凌空云的师傅，大凌国真殿的大殿主，凌大荒。凌大荒看着静静站立在石头上的章叶，脸上露出了一丝得意之色，冷笑说道：“章叶，你以为凭着身法，就能够逃脱老夫的追踪了？你真是太天真了！”

　　一个锦袍老者，这时候也迅速的飞近。他恶狠狠地盯着章叶，就像大灰狼盯着一只小羊羔，哈哈大笑道：“凌兄的推算之术，当真是冠绝一方，我傅御光真是服了！哈哈哈哈，如果没有你的推算之术，章叶这小子，说不定已经跑到什么地方去逍遥快活了，我们根本就找不到。”

　　听了傅御光的话，章叶心里恍然，忖道：“怪不得他们能够找到这里，原来是凭着推算之术！这推算之术，虽然只是小道，无法让人获得强大的力量，无法让人逍遥长生。但如果运用得好，却也有着神鬼不测之机，用来追踪实在是太合适不过了。”

　　这时候，天边又飞来了一个精瘦中年人。此人正是楚玉祥的师傅，大容国真殿的大殿主楚方圆。楚方圆的目光，远远的盯着章叶，身上发出腾腾的杀意，冷声说道：“章叶，今天，老夫要亲手宰杀了你，给我的徒儿报仇！”

　　楚方圆身上的杀意，简直就像是实质一般，如果是普通的人，面对这种可怕的杀意，只怕当场就要腿软了。但章叶渡过了第二次天劫后，他的精神力量，甚至已经超过了楚方圆，楚方圆的杀意对章叶来说，简直就像是清风拂面。

　　“嗖！”

　　天边又飞来了一个灰衣老者。此人身上的气息，比起傅御光、凌大荒和楚方圆，还要强大一些。此人，正是赫连壁壁的师傅，大泽国真殿的大殿主，赫连长天。

　　赫连长天的实力，比其它三位殿主要厉害一些。远远的，他就感觉到章叶身上气息有异，他目光紧紧的盯着章叶，骇然说道：“章叶，你竟然进阶到真道二重中期了！”

　　“真道二重中期！”

　　傅御光、凌大荒和楚方圆心头同时一惊。三人全速飞近，发觉章叶身上的气息，果然是真道二重中期，距离真道二重后期，都已经不远了！

　　“这小子，刚刚才三十多吧？居然就修炼到了真道二重中期！这种人，绝对不能留在世上，一定要杀掉！”

　　四位大殿主的心里，同时的升起了这么一个念头。

　　“哈哈哈哈！你们怕了！既然如此，我就赶紧送你们上路，免得你们整天提心吊胆！”章叶哈哈一笑，整个人突然的消失。

　　见到章叶突然消失，赫连长天心头大震，骇然喊道：“意境！这是风之意境！大家小心！”

　　赫连长天提醒得很快，但章叶的身法更加的快。赫连长天的声音还在空中飘荡，章叶已经越过了数里的距离，出现在凌大荒的头顶！


第0483章 打死凌大荒

　　章叶施展出风之意境，来到凌大荒的上空，手里的惩罚之鞭，犹如天河倒泻，划出一道辉煌而可怕的金光，直直抽下来！

　　四大殿主之中，章叶最忌惮的，并不是实力最强悍的赫连长天，而是擅长推算之术的凌大荒。因此，章叶选定的第一个目标，就是凌大荒。他要凭着迅雷不及掩耳之势，一举将这个擅长推算之术的奇人轰杀掉！

　　谁也想不到，在众强环伺之下，章叶突然会主动的动手。更想不到，章叶小小年纪，竟然领悟了风之意境，一出手就是雷霆万钧，惊天动地！

　　傅御光、赫连长天和楚方圆没想到章叶会主动出手，凌大荒却是想到了。

　　凌大荒擅长推算之术，对自身的凶吉极其敏感，章叶的身形刚刚消失，他立即就作出了反应，九枚奇异的铜钱刹那间飞起。这些拇指大小的铜钱，以闪电般的速度，形成了一个防御阵势，一面金灿灿的光芒陡然出现在他的头顶，正正挡住章叶的一鞭！

　　“轰隆！”

　　章叶手里的惩罚长鞭轰下去，就像陷入了一个泥泞的沼泽之中，他威猛到了极点的一鞭，竟然被一片奇异的光芒阻挡住。这片铜钱幻化出来的光芒，看似轻轻薄薄的，但却是异常的柔韧，柔韧得出乎章叶的意料！

　　“大凌国真殿的大殿主，果然有两下子！不过，想凭着九枚铜钱挡住我这一鞭，未免太天真了！”章叶长吸一口气，惩罚之鞭陡然绽放出千丈光芒，拇指大小的鞭身，陡然变得水桶一般大小，像是一条巨龙般绞下去！

　　“轰！”

　　在惩罚之鞭的绞击之下，凌大荒的防御阵势刹那间，变得四分五裂。凌大荒的气机，与阵势紧紧相连，阵势被硬生生打散了，他登时受到牵连，嘴里鲜血直喷，当即身受重伤！

　　“你竟然有上古真器！不过，你休想杀得了我！”凌大荒大吼一声，趁着惩罚之鞭击溃铜钱之机，陡然闪出去。

　　章叶一出手，凌大荒立即就知道，章叶的修为虽然低下，但战斗力却是强悍得出奇。凌大荒知道，单单以他的实力，根本就无法应付章叶，因此他打算退避一下，与其它的三位殿主联合到一起，全力斩杀章叶。

　　凌大荒的打算很好，但章叶的战斗经验何等的丰富，一眼就看穿了他的打算。章叶冷笑一声，身形陡然的消失，再次出现的时候，已经来到凌大荒的身边，一抽扫过去！

　　“嗖！”

　　凌大荒这时候，似乎早已经知道章叶的攻击，他身形诡异的一闪，竟然将章叶这一鞭闪过去了！

　　“嗯？”章叶心里一惊。他的风之意境神妙非常，自从领悟风之意境以来，从来没有人能够闪避他的攻击。这凌大荒实力不怎么样，居然能够闪开他的攻击，这让章叶都心头一惊。

　　“哈哈哈！”

　　见到章叶惊讶的样子，凌大荒冷笑说道：“章叶，你不要以为，手里有着一柄上古真器，就能够打败我了！老夫推算之术无双，你发出来的任何攻击，都无法瞒得过老夫的推算，你是奈何不了老夫的！”

　　章叶的心里暗暗的佩服，暗暗的称赞此人的推算之术神妙。不过章叶的脸上，却是平静一片，淡淡说道：“是吗？你再接我一鞭！”

　　手一震，章叶又一鞭抽过去。凌大荒冷笑一声，他心里快速推算出章叶的攻击方位，正准备闪避，突然他的身边出现了风！

　　斜风！怪风！龙卷风！乱七八糟的风，突然的出现。一道道无形的风，就像是一根根坚韧的绳索，在悄无声息中，就紧紧锁定了凌大荒！

　　“啊！”

　　凌大荒万万没想到，章叶的风之意境，竟然神妙到如此地步，竟然能够无声无息地将他锁定。身形被锁定，凌大荒登时魂飞魄散。他大吼一声，体内的先天真气犹如山洪暴发一般咆哮涌出，将身边的风一道道辗散。

　　凌大荒的反应已经够快了，但章叶的惩罚之鞭更快。他刚刚将风辗散，章叶的长鞭已经挟着风雷来到了！

　　凌大荒魂飞魄散之下，闪电般取出一只小盾牌，挡在身前。但章叶的长鞭何等的厉害，一击之下，登时就将盾牌击碎，然后重重抽到凌大荒的身上！

　　“轰隆！”

　　一声惊天大响中，凌大荒的身子，被惩罚之鞭硬生生抽成了两半，鲜血化成了血雾，将方圆十丈的虚空染得一片惨红。

　　堂堂的大凌国真殿大殿主，就这么被章叶打死了，连自爆的机会都没有。

　　章叶轰杀凌大荒，一共挥出三鞭，只是几个眨眼的时间。大泽国真殿的大殿主赫连长天、大容国真殿的大殿主楚方圆和月国真殿大殿主傅御光，根本就来不及救援，凌大荒就已经被章叶打死了！

　　“咝！”

　　三个大殿主，与凌大荒认识了数百年，对凌大荒的本事，都有着深刻的认识。见到章叶三鞭就轰杀了凌大荒，三个大殿主全都是倒抽冷气，心里一片的骇然！

　　“嗖！”

　　这时候，章叶的身形，突然间又消失了。

　　“小心袭击！我们赶快集中到一起！”

　　赫连长天看到章叶的身形消失，知道章叶又要出手偷袭了，连忙的出声提醒。在出声提醒的同时，他取出一柄淡青色的长剑，然后身子化成一道光芒，朝着傅御光和楚方圆而去。

　　三位殿主，同时朝着对方飞去。

　　章叶的风之意境，神出鬼没，最利于偷袭。三位大殿主都是身经万战之辈，他们同时意识到，只有聚拢在一起，才能够应付章叶的偷袭。因此，他们不得不放弃了追杀，先保住自己的小命再说。

　　“唰！”

　　赫连长天疾速飞行的时候，章叶已经悄然来到了他的身前。手里的惩罚之鞭一挥，一道数里之长，水桶一般粗大的金光，陡然从虚空之中出现，直直朝着赫连长天的身子扫过来！

　　“喀嚓！”

　　赫连长天战斗经验丰富，又时刻的提防着。金光一出现，赫连长天手里的淡青色长剑，陡然吐出一道宏大的剑罡。这道宏大的剑罡，足足有两千丈长，剑罡穿行在虚空中，就像是一道穿行在虚空中的光束，快到了极点！

　　“轰隆！”

　　剑罡几乎是刚刚射出，立即就射到了惩罚之鞭发出来的金光上面。剑罡与金光交击，刹那间发出轰然的巨响，金光和剑罡在疯狂碰撞之下，失去了控制，化成一道道可怕的飓风，和一层可怕的冲击波，朝着四面八方冲击出去！

　　赫连长天在这种可怕的冲击波和飓风中，变得寸步难行，连身形都无法控制得住。而在这种狂暴的飓风之中，章叶却是如鱼得水，他的身形化成了一道飓风，陡然越过了数百丈的距离，一鞭朝着赫连长天抽去！

　　赫连长天万万没想到，在这种狂乱之极的环境之中，章叶居然还能够展开攻击。惩罚之鞭抽到了他的身外十丈，赫连长天才发觉章叶的攻击，骇然之下，赫连长天手里的淡青色长剑，吐出一道长长的剑罡，勉强挡下了章叶这一击。

　　“噗！”

　　章叶这一击，不但占据了先手，而且蕴含着庞大的力量。赫连长天勉强接下来，登时受伤不轻。章叶哪里肯放过这个机会，抓紧时机接连又抽出了三鞭！

　　章叶的长鞭之中，蕴含的力量实在是太庞大，赫连长天每接下一鞭，就狂喷一口鲜血。三鞭接下来，他身体里的鲜血，都被喷出了一半！

　　自从出生以来，赫连长天从来没试过，像今天这么无奈，这么狼狈。但他面对章叶这个强悍的对手，根本就无法扳加形势，只能是硬生生的接下章叶的攻击，一口一口的吐出鲜血。

　　见到赫连长天形势不妙，傅御光和楚方圆同声大喝，两人手里同时出现一柄长剑，长剑一震，就准备朝章叶发起攻击。

　　章叶已经完全的压制了赫连长天，眼看就要将赫连长天打死。这种关键的时刻，章叶是绝对不容破坏的，他在心灵中轻喝道：“火灵！”

　　“唰！”

　　火灵随着章叶的心意，刹那间出现在虚空之中，就像是一轮小小的太阳。傅御光与楚方圆两人的攻击还没有发出去，就感觉到眼前一片光亮，一道道淡青色的火焰，化成一条条灵活之极的青色火蛇，陡然朝着两人飞过来！

　　“火精灵！天哪，这种异类，怎么会出现在世上？天劫怎么没有将它劈死？”

　　见到火灵，再看着火灵发过来的火蛇，傅御光与楚方圆的脸色同时大变。火精灵属于异类，一般出世不久，就会被天劫劈死。但如果渡过了天劫，活了下来，那么就拥有惊天动地的实力，任何人都不敢轻视它们！

　　眼前这只火精灵，发出来的火蛇，里面蕴含着毁灭的气息，有着可怕之极的威能。两个殿主心里知道，如果他们的身上被沾到一些，立即就会全身燃烧而死！

　　“唰唰唰！”

　　骇然之下，傅御光和楚方圆两人，手里的长剑不约而同的挥舞，抵御着这种可怕的火蛇，再也无法出手攻击章叶了。


第0484章 巨大收获

　　见到章叶释放出火精灵，阻拦住了楚方圆和傅御光的支援，赫连长天心里绝望起来。章叶的战斗力强悍无比，他根本就打不过。最可怕的是，章叶领悟了风之意境，他有心想逃跑，也办不到！

　　“啊！”

　　赫连长天长啸一声，手里的长剑狂舞，招招都是两败俱伤，与章叶以命搏命。但章叶的战斗力，远远超出了赫连长天，他心念微动，虚空中处处都充斥着风。

　　每一个修炼到真道的高手，都不是普通人。他们都有着卓越的天资，有着过人的意志，有着超人一等的智慧，有着种种诡异的攻击手段。为了防止赫连长天自爆，为了防止赫连长天施展出什么古怪的战技，章叶采取了最稳妥的打法，控制着虚空中的风，迅速地消磨赫连长天的力量。

　　赫连长天越是战斗，就越落到下风。一道道无形的风，就像是一个庞大的蜘蛛网，紧紧地将他束缚住，他的动作越来越慢，受到的伤势越来越重，体内的先天真气也越来越少。

　　到了这种地步，赫连长天知道，他今天是死定了。但就这么干净利落的死去，他是万分不甘心的，他即使是死，也要拉章叶一起死！

　　“章叶，必须死，必须死！我要拉他一起死！”赫连长天目光之中，闪动着决绝的神色，准备自爆手里的长剑。

　　就在这时候，章叶的目光之中，闪出一丝嘲讽之色。他凭着强横的战斗力，已经占尽了上风，怎么可能让赫连长天自爆？

　　“噗噗噗！”

　　数百道可怕的风，就像是刀一般狠狠切割在赫连长天的身上，将赫连长天身上的肉一块块割掉，饶是赫连长天意志力坚如磐石，也不禁的一滞。就是这微微的一滞，章叶手里的惩罚之鞭已经闪电般来到，一鞭将赫连长天打成二截！

　　赫连长天，死！

　　“啊！”

　　在数里之外，楚方圆与傅御光，见到章叶一鞭将赫连长天抽成两截，登时魂飞魄散。两人虽然应付着火灵炽热的火焰，但心里却是一片冰冷！

　　四人追杀章叶的时候，怎么也想不到，章叶的战斗力，会是如此的可怕，只是几下眨眼的时间，拥有强悍推算术的凌大荒，就死在章叶的手里。现在，实力最强悍的赫连长天，竟然也死在章叶的手里，简直是让人难以置信！

　　“嗖！”

　　在楚方圆和傅御光惊骇的目光之中，章叶随手将赫连长天的空间袋子摘下来，然后身形突然的消失，瞬间来到两人的头顶！

　　伴随着章叶而来的，是一道道的风，一道道的风，就像是一道道无形绳索，束缚着两个殿主的手脚，死神已经森森地降临到他们的头顶！

　　“啊！”

　　楚方圆和傅御光同时大吼，两人不约而同的燃烧着体内的先天真气，他们的身体之上冒出一片刺眼的红光！

　　自爆！

　　绝望之下，楚方圆和傅御光不约而同的逆行体内的先天真气，两人准备自爆头顶三花，与章叶同归于尽。

　　又是自爆！

　　章叶微微摇头。如果在天劫之前，章叶碰到真道三重高手自爆，不死也要脱层皮。但渡过了天劫之后，章叶的修为大大提升了，他的灵觉也大大的提升了。这时候，即使是真道三重的高手，也休想在他面前自爆。

　　章叶在心灵中轻喝道：“火灵，附！”

　　随着章叶的吩咐，火灵陡然间附到了惩罚之鞭上面，惩罚之鞭随着火灵的附体，威力在刹那间提升了起来！

　　章叶与火灵气息相通，火灵附身到惩罚之鞭上面，就等于是两人的联手一击。无论是章叶还是火灵，都是可怕之极的高手，两人联手之下，威力直接提升三倍，光光是长鞭上发出来的可怕气息，就能够吓呆一个真道高手了！

　　“呼！”

　　惩罚之鞭刹那间化成一条灵动的火龙，方圆十里的虚空，都被可怕的火焰，烧得一片通红！在两位殿主惊骇的目光之中，火龙就像是拥有了生命一般，陡然飞舞在虚空之中，然后沿着一种诡异莫测的路线，朝着他们卷来！

　　两个殿主体内的先天真气，还没有完全的引爆，火龙就已经到了！两个殿主想闪，但方圆数里都是无形的风，闪无可闪。他们想退，但虚空中都是风，他们退无可退。他们想自爆，但火龙的来势太猛太快，他们连自爆的机会都没有！

　　“噗！”

　　火龙以一种诡异的角度，陡然的卷住了两位殿主的长剑。下一刻，火龙的头突然从楚方圆的心脏中钻过，可怕的火焰瞬间将楚方圆的心脏燃烧成灰烬，带走了他的生命。几乎同时，火龙的身躯闪电般的一缠，竟然将傅御光缠成了两截。

　　身躯被缠成两截，傅御光居然没有死透，他的半截身子停留在虚空中，目光怨毒的看着章叶：“死在你手下，我好恨！我诅咒你……”

　　“噗！”

　　章叶哪里有时间听他诅咒，凌空一拳击出，登时将傅御光打成碎片。

　　一拳将傅御光轰成碎片，章叶手一招，将楚方圆和傅御光的空间袋子，统统拿到了手里。

　　空间袋子价值不菲，像卫国真殿，整个真殿只有一只空间袋子，这只空间袋子就交由大殿主保管。赫连长天、楚方圆和傅御光，三人的身份都是大殿主，他们的身上都佩带了空间袋子，这倒是便宜章叶了。

　　拿到了三个空间袋子，章叶飞身下去搜索了一下，将凌大荒的空间袋子找了回来。章叶现在需要大量的精元石修炼，任何值钱的东西他都不会放过，找到了凌大荒的空间袋子之后，章叶又搜索了一番，将几人的兵器，都一块收回了小世界之中。

　　赫连长天、傅御光和楚方圆三人的兵器，都是九品真器。而凌大荒的九枚铜钱，也是一套奇异的真器，价值不菲。这些东西，都是白花花的精元石，章叶是绝不可能放过的。

　　处理好几人的尸体，章叶检查了一下战果，脸上不禁的露出了一丝喜色。

　　这一战，章叶首先，收获了四套兵器。其中赫连长天、傅御光和楚方圆三人的兵器，都是九品真器，拿出去卖掉可以获得不少精元石。而凌大荒的九枚铜钱更是不凡，章叶隐隐感觉到，这九枚铜钱很可能是八品真器，价值非常的高。

　　第二个收获，就是四个空间袋子。这四个空间袋子虽然很小，但空间袋子乃是稀罕的东西，即使空间只有几尺方圆，也价值不菲了。章叶心里估计，一个空间袋子价值三十万块下品精元石，四个空间袋子，价值一百二十万下品精元石。

　　第三个收获，就是蛮兽内丹了。赫连长天、凌大荒、楚方圆和傅御光，都是真殿的大殿主，身份尊贵实力强横，获得蛮兽内丹的机会，比其它的殿主大得多。四人的空间袋子之中，章叶一共搜索出一百三十枚蛮兽内丹，狠赚了一笔。

　　第四个收获，乃是精元石。四人空间袋子中的精元石，总共达到了一百万块，其中有数百块中品精元石。这些中品精元石之中，蕴含的精元之气，比下品精元石要纯净得多，用来修炼简直是再好不过了。

　　其它的收获，就是各种丹药，真道秘籍和一些零碎东西。这些东西中，最让章叶感觉到有兴趣的，就是一本名叫《小周天神算》。这本《小周天神算》正是从凌大荒的空间袋子中，搜索出来的。显然，凌大荒神奇的推算之术，就是从这本书上学来的。

　　章叶怀着好奇的心理，翻看了一下此书，感觉到眼界大开，进入了另一重与武道完全不同的天地。这本《小周天神算》，真不愧是“神算”之名，如果能够完全的参悟透此书，不但能够推算出别人的命运，而且还能触摸到冥冥中的天机，从而逢凶化吉，无往而不利。

　　翻看了一阵，章叶心里忖道：“这个凌大荒，能够凭着推算之术跟踪我，看来已经领悟到了一些皮毛。可惜，此人能够推算到我的位置，却推算不出自己的命运，最终被我一鞭打死。”

　　章叶摇摇头，将这本《小周天神算》收起，继续盘点着其它的东西。这时候，火灵突然出声说道：“主人，五百里之外，有强者过来了！此人的修为很高深，很可能达到了真道四重之境，我们还是早早离开这里为好！”

　　“真道四重强者！”章叶心里一惊，渡过天劫之后，他的战斗力虽然大大提升，但绝不是真道四重强者的对手。碰到这种强者，章叶唯一能够做的，就是远远的避开。

　　“嗖！”

　　章叶不假思索的施展出身法，化成一道流光飞出。

　　章叶刚刚飞出二百多里，一个白衣中年人突然就来到坍塌的山峰之上。白衣中年人鼻子微微一嗅，脸色突然的一变：“好浓郁的雷电气息！这座山峰，居然是被天劫轰坍塌的！难道，这座山峰之中，出现了什么异类？”

　　“唰！”

　　白衣中年人的目光，突然越过了二百里的距离，落到章叶的身上，喝道：“小子，给本人站住！再跑，就打断你的腿！”


第0485章

　　章叶被白衣中年人的目光盯着，感觉到身子都微微一重。章叶心里一凛，知道自己的修为，与这个白衣中年人相差得太远，战斗起来绝不是此人的对手。

　　“蛮荒世界中，真是高手如云，这么偏僻的地方，都有真道四重高手出现。我现在的实力，还是太弱小了，面对这种高手，我是不得不退避啊！”章叶心里感叹一声，丝毫不理会白衣中年人的威胁，全速的飞行。

　　“小子，站住！”

　　见到章叶不但没有停下，反而加快速度逃跑，白衣中年人登时大怒，骤然身形化成一道肉眼难见的白光，朝着章叶追去。

　　白衣中年人的速度，比真道三重高手要快得多。面对这么一个可怕的对手，章叶丝毫都不敢怠慢，风之意境骤然融入到身法之中。

　　风之意境，乃是一种心境，一种对天地力量的感悟。意境融入到刀法之中，出刀的速度就会快如闪电；融合入身法之中，飞行的速度就会大大加快。章叶将风之意境融入到身法之中，速度登时一提再提，一快再快。

　　“风之意境！”

　　白衣中年人见到章叶突然加速，一眼就看出，章叶已经领悟了风之意境，心里不禁的一惊。不过，心里虽然惊讶，白衣中年人却不会这么轻易的放过章叶，因为章叶的身上，很可能带着异类生命。

　　异类生命为天地不容，但对修炼者来说，却是莫大的宝贝。如，一些从水里面诞生的异类生命，它们往往有着控水的神通，只需与这种异类生命定下契约，就能够轻易的获得异类生命的神通，战斗力大大的增加。

　　又如，从火中诞生出来的异类生命，它们往往有着控制火焰的本事，如果能够得到它们，以后无论是炼丹还是炼器，都会事半功倍。

　　异类生命是宝贝，能够渡过天劫的异类生命，更是宝贝！白衣中年人既然碰上了，他就绝对不会轻易放过的！

　　“嗖！”

　　白衣中年人全力展开身法，疯狂地追赶着章叶。但章叶对风之意境的领悟，异常的深刻，饶是白衣中年人身法快捷，也是越追越远。

　　堂堂的真道四重高手，居然追不上一个真道二重的小辈，这简直就是巨大的耻辱！白衣中年人又惊又怒，喝道：“小辈，乖乖停下来，我可以饶你一命。你胆敢逃跑，我必定擒拿住你，让你求生不得，求死不能！”

　　章叶此时，已经将距离拉大到三百里。听到白衣中年人的威胁，章叶心头暗暗发怒，冷冷地说道：“好威风啊！老家伙，敢不敢报上名来，让我看看你是何方神圣！”

　　章叶心里打定了主意，先问出这个白衣中年人的名号。等到修为提升起来了，实力强大了，立即就过去将他打死。

　　快意恩仇，逍遥于天地，这是章叶追求的生活。这个白衣中年人一上来就威胁他，那么，他也绝对不会放过此人。

　　可惜，白衣中年人也不笨。他森森一笑，说道：“小辈，你还不配知道我的名号。嘿嘿嘿，等一下我将你擒拿住，你就知道我的名号了！”

　　“轰！”

　　白衣中年人打定了主意，要将章叶擒拿下来，为了追上章叶，他果断燃烧体内的真气。真道四重高手的先天真气，雄浑而庞大，剧烈燃烧之下，白衣中年人的速度一升再升，竟然在几下呼吸的时间里，就将距离缩短了五十里！

　　“好可怕的速度！”

　　章叶心里不禁的一惊。这个白衣中年人现在的速度，比他还要快上一分，如果任他这样追下去，不到一万里，就要被他追上了！

　　章叶虽暗暗吃惊，但他的心里却是丝毫不乱。他待白衣中年人追到百里之外，才出声冷笑道：“老家伙，我们无冤无仇，你却一见面就杀气腾腾的追来。以后不要让我遇到你，否则我定然将你打死！”

　　留下了这第一句话，章叶全力施展风之意境。

　　自从领悟到风之意境以来，章叶都是享受着风儿托着他飞的感觉，一直都没有试过全力施展风之意境。现在，面对白衣中年人这个敌人，章叶再也不敢保留了，他体内的天河正气疯狂运转，将风之意境发挥到极致。

　　“轰隆！”

　　章叶的身形，犹如九天泻下来的陨石，速度在瞬息间提升到了极限。章叶的身子，已经快得肉眼看不到，他的身子疯狂压缩着空气，空气在章叶的可怕速度之下，竟然迅速的燃烧起来，章叶就这么拖着一道长长的火光，消失在天际。

　　“咝！好快的速度！”

　　白衣中年人见到章叶这种可怕的速度，登时倒抽一口冷气，双眼瞪得溜圆，直到章叶的身形消失，他才回过神来。

　　“这小子，看起来似乎很年轻啊！方圆亿万里，什么时候，出现如此厉害的年青高手了？难道是某个大宗门，秘密培养出来的绝世天才？”白衣中年人目光中闪过一丝震撼，心里快速的思索着。

　　想了一阵，白衣中年人也想不到章叶的身份来。他也不多想了，喃喃地说道：“这小子，不管有什么来历，我都要将他身上的异类生命夺下来。异类生命，乃是我突破到真道五重的机缘，这个机缘，我绝对不会放过了！

　　哼，这方圆千万里，都是大罗国的地盘，那小子一时之间，肯定无法离开这里，我有足够的时间，安排人手截拦他！”

　　白衣中年人的眼中闪过一丝杀机，身形陡然的消失不见。

　　……

　　章叶全速的飞行，见到白衣中年人被他甩下去，心里松了一口气。他已经将风之意境，发挥到了极致了。如果还是无法将敌人甩开，章叶就只有考虑施展出“破云一刀”，疯狂燃烧天河正气将此人甩脱了。

　　在虚空中飞行了两天，变换了三次方向之后，章叶开始寻找修炼之所。

　　修炼者最理想的修炼之所，首先要天地精气浓郁。对于真道高手来说，在天地精气之中，还要蕴含着充沛的天地精元之气。其次就是要偏僻，要安全。修炼的时候，最忌别人来打扰，因此一个安全而偏僻的修炼之所，也是非常重要的。

　　对于章叶来说，最安全的修炼之所，无疑是碧云宗朝阳峰了。但章叶考虑到，一年之后，他要渡第三次天劫。这种异类的天劫，如果被宗门中的人看到，很可能会引起麻烦，因此章叶没有立即返回宗门，而是一边飞行，一边细细地寻找着修炼之地。

　　火灵知道章叶的心意，它也细细地搜索着，试图帮助章叶找出一个修炼之地。

　　三天之后，章叶飞过一处茂密的森林时，突然听到森林的下方，传来了一阵阵疯狂的厮杀之声。章叶远过多看了一眼，只见一头像是公鸡模样的巨大蛮兽，正在疯狂的追杀着几个真道二重高手。

　　这个公鸡模样的蛮兽，浑身上下都是艳丽的羽毛，它的头顶之上有着一块巨大的金冠。这只蛮兽长得很像公鸡，但它的身高达到二十多丈，身长更是达到三十多丈，实力堪比真道三重初期的高手，两只金灿灿的爪子随随便便一抓，就抓得那些真道二重高手哇哇惨叫。

　　“好可怕的金冠彩羽兽！我们完蛋了！”

　　“三皇子，快走！”

　　“啊！这只该死的金冠彩羽兽，我与你拼了！三皇子，你快点走啊！”

　　五个真道二重巅峰的高手，紧紧的守护着一个衣饰华丽的青年人，拼命抵挡着金冠彩羽兽的攻击。显然，这个青年人就是什么三皇子了。

　　章叶飞行了几天，对于这种人类与蛮兽的厮杀，都已经麻木了。见到这群人类高手陷入险地，章叶也没有出手相救的意思，他漠然扫了一眼，正欲加快速度飞走。

　　这时候，火灵突然出声说道：“主人，下方的山峰，蕴含的精元之气十分的充沛。并且，在方圆数万里都没有什么厉害蛮兽，很适合作为我们的修炼之地。”

　　“哦？”

　　章叶来了兴趣，身形陡然从天空中落下去。地面上的人类高手，见到章叶从天空中落下来，登时大喜。那个衣饰华丽的青年人出声道：“你是大罗国的高手吧？快，快快出手将这头金冠彩羽兽杀死！本皇子重重有赏！”

　　这个三皇子，用的是命令的语气。

　　章叶漠然的看着金冠彩羽兽，对三皇子的命令，根本就不予理会。

　　三皇子见到章叶这副样子，目光之中闪过一丝恼怒之色。他身边的几个真道二重高手，一连拼命抵挡着金冠彩羽兽的攻击，一边冷喝道：“小子，你没听到三皇子的命令吗？快快给出手，一起攻击这头金冠彩羽兽！”

　　“哼！”

　　章叶重重的哼了一声，声音犹如针一般，狠狠地刺入到三皇子和五个真道高手耳中，刺得六人耳朵嗡嗡作响，眼睛一阵的昏暗。

　　“高手！此人，竟然是一个强横的高手！”三皇子和五个真道五重高手，脸色同时的一变，变得一片惨白。

　　他们六人，现在面对这只金冠彩羽兽，都难以应付了。如果章叶看他们不顺眼，顺手为难一下他们，他们就要死定了！

　　在六人惊惧的目光之中，只见章叶的一只手掌突然提起，然后朝着虚空之中一斩！

　　“轰隆！”

　　一道强烈的金光，骤然闪起！


第0486章 闭关修炼

　　强烈的金光，刺痛了三皇子和五个真道五重高手的眼睛。在六人惊骇的目光之中，只见那道金灿灿的刀罡，陡然越过了数十丈的距离，狠狠切入金冠彩羽兽的体内。

　　“噗！”

　　一声清脆的切割声响起，这头实力堪比真道三重初期高手的金冠彩羽兽，竟然被这一道刀罡活生生切成了二半！

　　“咝！”

　　见到三皇子和六个高手，同时倒抽一口冷气，六人的嘴巴张得老大，眼睛瞪得老大。

　　金冠彩羽兽严格来说，属于一种飞行蛮兽。不但有着真道三重初期的战斗力，而且动作异常的敏捷，飞行的速度远远超过真道三重的高手。这么一头实力强悍，动作敏捷的蛮兽，竟然被章叶随手就斩成两半，连闪避都做不到。这也太让人惊骇了！

　　随手斩杀了金冠彩羽兽之后，章叶的目光，落到了三皇子和五个真道高手的身上。

　　章叶的目光平平淡淡，看不出喜怒，但三皇子和五个真道高手，被章叶这么一看，都感觉到浑身一片冰冷。

　　章叶在蛮兽山脉之中，接连斩杀了数百蛮兽，又刚刚渡过了天劫，身上自然而然带着一种可怕的威压。章叶自己或许没有察觉到，但被章叶注视着的六个人，却是深深的感觉到章叶的可怕，他们心里感觉到，章叶比一百头金冠彩羽兽都要可怕。

　　五个真道二重高手压抑着心中的惊惧，移动身子挡到三皇子前面，全力的戒备着。他们心脏都“呯呯”地狂跳着，生怕章叶突然朝他们出手，将他们一个个切成两截。

　　反而是修为最弱的三皇子，比五人镇定得多。

　　三皇子毕竟是三皇子，他的修为只有真道一重，但他见过的世面远远超出身边的高手。感觉到章叶可怕的实力，他心底生出了一个强烈了愿望，他要招揽章叶，要让章叶成为他的手下，助他登上大罗国帝王之位！

　　大罗国的皇帝，已经活了三百多岁，寿元眼看就要耗尽。作为大罗国的皇子，三皇子知道，自己的兄弟姐妹，个个都在疯狂招揽人手，个个都拼命的提升战斗力，以便在大罗国皇帝去世之后，能够夺取皇位，成就霸业。

　　三皇子强行镇定，放低姿态，恭恭敬敬说道：“谢谢前辈出手相救！本人乃是大罗国的三皇子罗绝武，想请前辈到我府中一叙，表示一下谢意。不知前辈意下如何？”

　　章叶目光一闪，冷冷地说道：“没兴趣，你们赶快离开这里！”

　　罗绝武目光之中，闪过一丝怒意。他怎么也想不到，他亮出身份，恭恭敬敬的发出邀请，章叶居然毫不犹豫就拒绝了。

　　罗绝武心里有些的不爽，正欲再一次出声时，一股庞大的气息陡然从章叶的身上腾起，压得四周一片死寂。罗绝武的话刚刚到喉咙，就被这股气息硬生生压了回去，连呼吸都变得困难起来。

　　罗绝武身边的五个真道二重高手，感觉到章叶身上的杀气，脸色齐齐一变，赶忙拉着罗绝武朝远方逃离。

　　一口气飞出五百多里之外，几个真道高手才长长的松了口气。这时候，他们才发现，自己的后背都已经被冷汗浸湿了。

　　一个真道二重高手骇然盯着章叶的方向，说道：“好可怕的高手！即使是真道四重五重的高手，给我们的压力也没有这般可怕。”

　　“是啊。此人身上的气息，真是可怕到了极点。我敢打赌，此人的双手，肯定沾染过无数鲜血，否则绝对不会有如此可怕的气息。”

　　“嗯，此人真是很厉害。如果他肯帮助三皇子，绝对会成为一个得力的手下。只可惜，这种人是很难收服，很难控制的。”

　　罗绝武这时候，嘴角边露出一丝冷笑之色，说道：“很难控制？这个倒是未必。五天之后，我二师傅就要过来了，到时候如果碰到他，我让二师傅出手。二师傅擅长控制之术，定然能够凭着秘术，将此人收服的。”

　　五个真道二重高手，眼前均是一亮。三皇子的师傅，修为达到了真道四重之境，如果他肯出手对付章叶，章叶绝对难逃一劫。

　　三皇子罗绝武的目光之中，闪过了一丝狰狞之色，说道：“此人乃是敬酒不吃吃罚酒，我恭恭敬敬邀请，他都不理会。既然如此，本皇子只能是硬来了。

　　嘿嘿，本皇子倒要看看，你有什么资格在本皇子面前自傲清高。嘿嘿，任你再高清，再自傲不凡，你也得乖乖的成为本皇子的一条狗，一条咬人的狗。”

　　……

　　森林之中，火灵看着远远逃离的六个人，疑惑说道：“主人，为何不将这六个人打死？他们离开之后，如果泄露我们的行踪，我们只怕会有麻烦。”

　　章叶微微摇头，说道：“这个三皇子的体内，有着一道玄妙的符箓。如果我出手打死了他，势必会引起大罗国皇室的注意，我将会遭到整个大罗国皇室的追杀。

　　此外，这大罗国，乃是碧云宗下属势力之一。这个三皇子乃是皇室中人，我如果无故打杀皇室中人，只怕会受到宗门的责罚。为了少一点麻烦，只能是放过此人了。”

　　碧云宗乃是方圆亿万里的三大势力之一，管辖着四十一个国家。这些国家，源源不断向宗门输送着人才、灵药、矿物，乃是宗门的根基所在。章叶虽然是碧云宗的内门弟子，却也不能随意出手，打杀皇室中人。

　　随手将金冠彩羽兽收入到小世界之中，章叶打量了一下周围，发现周围的天地精气，的确是非常浓郁。最妙的是，在浓郁的天地精气之中，蕴含着丝丝的天地精元之气，十分的适合修炼。

　　火灵说道：“这个山谷很长，足足有一千多里，山谷里面的天地精气，更加的浓郁。我们可以进入到山谷里面，开辟出一个洞府来修炼。”

　　章叶点点头，展开身法，进入到山谷之中。在火灵的指点之下，章叶在一处精元之气最充沛的地方，开辟出一个小小的洞府，然后找来一块大石头，将洞口紧紧的封死。

　　火灵渡过了第二次天劫之后，从记忆之中，得到了一个残缺的上古阵法。为了防止打扰，火灵取出数百块精元石，将这个残缺的阵法布置出来。

　　这个残缺阵法，最大的作用，就是掩饰气息。在这个残缺上古阵法的作用之下，章叶藏身的洞府，与石壁完全融为一体。如果不精通阵法之道，即使是真道四重五重的高手，也休想找出章叶的洞府来。

　　“嗖！”

　　章叶取出一枚蛮兽内丹，开始吸收内丹中的精元之气。章叶自创的天河正气，霸道异常，能够吞噬种种的力量，功法刚刚运转，蛮兽内丹中的精元之气，就源源不断地朝着章叶体内涌去。

　　三天之后，蛮兽内丹发出“呯”的一声轻响，化成了碎片。里面的精元之气，都已经进入到章叶的经脉之中。

　　章叶随手将蛮兽内丹的碎片拔出一边，又取出一枚内丹，继续吸收起来。

　　火灵这时候，也在呆在小世界之中，默默的吸收着远古凤力。火灵乃是凤凰之血所化，提升实力最快速的方法，就是吸收远古凤力。章叶小世界之中的那截梧桐树，乃是上古凤凰的栖息之所，里面蕴含着精纯的远古凤力，正好可以供火灵吸收。

　　六天之后，章叶将第二枚蛮兽内丹吸收完毕，体内的天河正气，慢慢变得浓郁起来。章叶心里估计了一下，照这种速度修炼下去，他能够在三个月之后，进阶到真道二重后期。至于真道二重巅峰，章叶也有信心在六个月之后进阶。

　　当然，前提是一切顺利。修炼乃是逆天之举，步步维艰，处处有困难。如果修炼中间出现了什么意外，那就不好说了。

　　……

　　在章叶与火灵埋头修炼的时候，山谷之中，出现了一个白衣中年人。白衣中年人的后方，三皇子罗绝武和五个真道二重高手，都恭恭敬敬垂手静立，大气都不敢喘一下。

　　白衣中年人目光如电，庞大的灵觉细细地打量着整个山谷，说道：“三皇子，你们就是在这附近，碰到那个高手的？”

　　三皇子罗绝武点点头，说道：“正是！此人一身青衣，看起来极为年轻，但战斗力却是非常强悍，单单是身上的气息，就让人受不了。”

　　听到罗绝武的形容，白衣中年人眼睛一亮，急声说道：“此人一身青衣，极为年轻？三皇子，你给我细细说来！将此人的容貌、修为和气质，一一都说出来！”

　　三皇子微感诧异，不过他也没有多想，将自己见到的情况，一一的说了出来。

　　“哈哈哈哈哈！好好好！果然是那个小辈，果然是那个小辈！这个小辈肯定没有跑远，肯定没有跑远！”白衣中年人听了一阵，心里登时一阵的喜悦，忍不住放声大笑。

　　笑毕，白衣中年人命令道：“传令下去，给我细细留意方圆万里，留意修为一个青衣年轻人。此人的修为大约是真道二重中期，战斗力极高，身法极快。一有消息，立即就上报给我！”


第0487章 冲击真道三重

　　白衣中年人接连的发布了几个命令，一张方圆数百万里的无形大网，登时在大罗国悄然形成，严密留意着。

　　将命令发布下去之后，白衣中年人来到金冠彩羽兽被杀之处，细细的打量了一番，最后从地下捡起了一颗沙粒，眯着眼打量着。

　　一刻钟之后，白衣中年人打量着。

　　三刻钟之后，白衣中年人依然在打量着。

　　五刻钟之中，白衣中年人还是在打量着，似乎这颗小小的沙粒之中，蕴含着无穷的风景，蕴含着无穷的财富宝物一般。

　　见到师傅这般模样，三皇子罗绝武忍不住出声说道：“二师傅，这颗沙粒，平平无奇，到底有什么好看的？”

　　白衣中年人不理会三皇子的询问，他默默的闭了一阵眼，然后才淡淡地说道：“三皇子，你修为还浅，你看不懂这颗沙粒。”

　　说了这么一句，白衣中年人指着手里的沙粒，脸色凝重地说道：“这沙粒看似平平无奇，但它在数天之前，曾经沾染了那个年青人的气息，沾染了那个年青人的力量。

　　从这颗沙粒来看，那个年青人随手斩出的一刀，力量凝聚到了极点，所以能够轻易的将一头金冠彩羽兽分成两半。

　　从这颗沙粒来看，这个年青人对力量的控制，已经达到了匪夷所思的地步。他发出来的刀罡，切入金冠彩羽兽的体内，将金冠彩羽兽分成了两半之后，又悄然的消散在虚空之中。这道强大的刀罡，将金冠彩羽兽分成两半，只有区区一颗沙粒受到波及，周围的一草一木都没有损伤，这种手段堪称神奇。”

　　罗绝武听到师傅的分析，不禁倒抽一口冷气。每一个真道高手，都拥有着庞大的力量，一举一动都有着无穷的大力。他们出手的时候，这股大力很难完全的控制住，因此真道高手战斗的时候，破坏特别的强大。

　　真道一重二重的高手，战斗的时候，都能够轻易的打倒一座山峰。真道三重四重的高手，战斗时候，破坏力就更加的强悍。章叶出手斩杀金冠彩羽兽，却没有影响到周围的一草一木，这种手段简直是骇人听闻。

　　罗绝武骇然地说道：“力量来之不易，控制起来更加不易。此人对力量的控制，已经到了神乎其神的地步，他的修为，到底达到了何种境界？”

　　白衣中年人沉吟道：“从这颗沙粒来看，这个年青人的真正修为，应该是真道二重中期。”

　　“真道二重中期？这怎么可能呢？”罗绝武和另外的几个真道高手，听了白衣中年人的判断，同时失声叫出来。他们都接触过章叶的气息，深深知道章叶的厉害，根本就不相信章叶的修为，只有区区的真道二重中期。

　　白衣年青人淡淡地说道：“我还有话没说完。这个年青人的修为，只有真道二重中期，但他修炼的力量十分可怕。凭着这种可怕的力量，这个年青人的实际战斗力，堪比真道三重巅峰的高手，如果他手里拥有厉害的真器，战斗力还会更高。”

　　“好厉害的人！不过，二师傅你能够从一颗小小的沙粒之中，看出如此多的东西来，你比那个青衣年轻人更厉害！”

　　罗绝武和几个真道高手，脸上全是佩服之色。白衣中年人的形象，在他们的眼中简直是顶天立地，高大无比。

　　白衣中年人摆摆手，将罗绝武和几个真道高手挥散，随后将目光投到了山谷之中，喃喃说道：“方圆数百万里，这个山谷的天地精气之气最浓郁，此人飞行了数天之后，有可能落在山谷之中恢复真气。你们随着老夫，到山谷之中细细地搜索一番！”

　　“嗖！”

　　白衣中年人展开身形，落入山谷之中，细细地搜索起来。

　　白衣中年人乃是真道四重高手，灵觉能够感觉到方圆二百多里的东西。在方圆二百里内，即使是一只小小蚂蚁，也无法逃脱他的搜索。

　　搜索了一阵，白衣中年人突然轻轻地“咦”了一声。他的身形化作一道白光，飞到一个悬崖之下，捡起了一块碎石。

　　这块拳头大小的石头，像是刚刚从悬崖上脱下来的，非常的新鲜。白衣中年人打量了一阵，目光之中露出了喜色，他的嘴角露出了一丝冷笑：“从这块碎石来看，那个小辈应该是藏身于山谷之中。这块碎石，很可能是他开辟洞府时，飞出来的石头。”

　　想到了这里，白衣中年人心里大喜，他的灵觉全力伸展出去，细细地搜索着这个山谷，连一草一木都没有放过。

　　随着白衣中年人的搜索，他的收获也越来越多。他发现了数千块新鲜碎石，并且从这些碎石之中，感觉到了章叶的气息。

　　但白衣中年人无论怎么搜索，都找不到这些碎石的出处，更找不到章叶的开辟的洞府。白衣中年人花费了半个月的时间，将这个千里长的山谷来回搜索了数遍，都找不到章叶的藏身之处。

　　“这个山谷，有古怪！那个小辈，很可能布置了什么阵法，将他的洞府隐藏住了！”白衣中年人目光之中，闪动着一丝怒意。

　　对方明明就躲藏在山谷之中，但连续搜索了十数天，都找不到踪影。饶是白衣中年人修为高深，心如古井，这时候也不禁的怒火熊熊，恨不得立即将章叶揪出来，狠狠折磨一番，让章叶受尽世上最可怕的酷刑，求生不得，求死不能。

　　“隆隆隆！”

　　二团凝聚之极的先天真气，出现在白衣中年人的两手之中。白衣中年人脸色冰冷，他打算出手，将这个山谷硬生生的摧毁，迫使章叶现身。

　　先天真气化成二个巨大的球形，在白衣中年人的手里“呜呜”运转着。这两团先天真气，只要一扔出去，庞大的先天真气立即就会炸开，硬生生的将山谷炸平，方圆千里都会受到这两团先天真气的波及。

　　白衣中年人手臂微微一动，想将先天真气球扔出去。但在即将扔出的瞬间，他突然又将先天真气球收了回来。

　　白衣中年人喃喃地说道：“不急，不急！如果我将山谷摧毁，肯定会惊动那个小辈。这个小辈的身法比我厉害，他如果受到了惊吓，肯定会第一时间逃跑，我根本就追不上。

　　现在，最好的办法，就是悄然埋伏在四周，等待那个小子的出现。只要他一出现，我立即就施展出袭击手段，一口气将他打死，将他身上的异类生命拿到手！”

　　想到了这里，白衣中年人将手里的先天真气球散去，随后身形悄然间化成虚无，像一条毒蛇般隐藏起来。

　　洞府之中，章叶根本不知道，外面有人正在等待着他。这时候，章叶正抓紧时间，疯狂的吸收着精元之气。

　　在蛮兽内丹的辅助之下，章叶的修为疯狂的提升着。

　　闭关三个月之后，章叶的体内传来一声轰然大响，身上升腾起一股庞大气息。他的三花自动的飞出来，头顶花朵中的第二片花瓣，颜色变得深了许多。这意味着，他已经进入到了真道二重后期，实力又有不少的提升。

　　闭关六个月之后，章叶体内的天河正气，又积蓄到了一个新的地步。越来越浓郁的天河正气，洗刷着章叶的身体，冲开了章叶身上的窍穴，然后狠狠地冲入到三花之中。随着力量的不断进入，章叶的三花再一次从头顶飞出。

　　“轰！”

　　庞大的气势再一次升起来，章叶第二片花瓣的颜色，变得青莹莹的，就像是雨后的天空。章叶随手将三花摘到手里，打量了一下，脸上露出了一丝喜悦之色。他知道，自己已经成功地进入到真道二重巅峰，接下来的时间，就是冲击真道三重了。

　　小境界的晋升，乃是力量的提升，可以凭着精元石和蛮兽内丹，硬生生的提升起来。而大境界的提升，乃是境界和力量的双双提升。如果境界不到，无论力量多么的强悍，都是无法取得突破的，相反，如果境界到了，就能够水到渠成地突破。

　　章叶手里有着《道德经》这本奇书，本身又是悟性出众的人，他的境界之高，眼力之高，早已经超出了同辈。即使是长老级的高手，在境界和眼力之上，也未必比得过章叶。

　　章叶抛开了一切，默默的推演了半个月之后，嘴角终于露出了一丝微笑。在这半个月的时间里，章叶已经推算出真道三重的奥妙，也就是说，章叶的境界已经提升到了真道三重。接下来，他只需将力量提升上去，就能够进阶了。

　　取出蛮兽内丹，章叶继续修炼起来。

　　闭关十一个月之后，章叶体内的天河正气，再一次变得浓郁起来。浓郁之极的天河正气，将章叶的经脉撑得隐隐发痛，全身的经脉，随时都有可能爆炸。

　　章叶心里明白，冲击真道第三重的时机，已经成熟了。他只要将庞大的力量，压缩到三花之中，形成第三片花瓣，就进阶成功了。

　　“轰隆！”

　　章叶体内的天河正气，疯狂般涌入到三花之中，第三片花瓣，正在迅速的成形！


第0488章 老家伙，今天就是你的死期！

　　“轰隆，轰隆！”

　　冲击真道三重，需要境界，也需要庞大的力量。章叶体内的天河正气澎湃而出，庞大的力量透体而出，狠狠地轰击到洞府之中。整个洞府，在天河正气的冲击之下，都变得晃动起来，大块大块的石头，雨点一般跌落！

　　“喀嚓！”

　　天河正气的威力庞大无比，在天河正气的冲击之下，火灵布置在外面的残缺上古阵法，登时发出一声声怪响！

　　“嗖！”

　　见到残缺上古阵法即将毁坏，火灵陡然从小世界中飞出。它的心念微微一动，数百块精元石飞起，落入到阵法之中。随着精元石的落入，这个残缺阵法暂时巩固下来，怪响也随之消失。

　　一刻钟之后，章叶的身上升起了庞大的气息。随着这股气息，一朵花儿，突然的出现在章叶的头顶之处。这朵花儿，第三个花瓣已经成形，正开放到一半，只要第三个花瓣完全的开放，章叶也就进入到真道三重了！

　　“轰隆！”

　　花儿一出现，庞大的力量登时冲击而出，瞬间就将阵法冲毁。气机感应之下，方圆千里的精元之气，疯狂地涌向了章叶，源源不断涌入章叶的体内！

　　天地精元之气疯狂涌来，登时引起了一个人的注意。在距离章叶洞府的百里之外，一个白衣中年人陡然出现，他的脸上露出了又惊又喜的神色。

　　白衣中年人握紧了拳头，低低的喝道：“小辈，你终于要出来了！这一次，你死定了，老夫看你往哪里逃！”

　　为了成功轰杀章叶，白衣中年人在这个抛开了一切，整整守候了十一个月。守候的日子，非常不好过，白衣中年人有好几次，已经准备出手将山谷轰碎，迫使章叶出来。但考虑到章叶的厉害身法，他最终还是忍受了下来，默默的等待着章叶的出现。

　　功夫不负有心人。等待了十一个月之后，章叶终于要出现了，那个异类生命，也即将落入到他的手里，进阶真道五重的日子，指日可待！

　　白衣中年人长身而起，直直朝着章叶的洞府而去。他的眼力异常的高明，知道章叶现在正处于进阶的状态，他要在章叶进阶的时候，出手轰杀章叶！

　　白衣中年人的修为高深，只是二三步，就越过了上百里，出现在章叶的洞府之外，目光紧紧地盯着章叶的洞府。

　　“这小子，果然在洞府之外，布下了阵法！难怪老夫找来找去，怎么都找不到！嘿嘿，这一回，老夫看你怎么死！”

　　白衣中年人的目光之中，露出一丝杀意。他的手掌一提，一只浑圆的先天真气球，陡然出现在手里之中，轰隆隆的旋转着。

　　“去！”

　　先天真气球化成一道虚影，陡然朝着洞府之中轰去。这只先天真气球之中，凝聚着白衣中年人五成的力量，只要一进入到洞府之中，它就会自动炸开，整个悬崖都要被炸飞！

　　“有敌人！”

　　在白衣中年人出手的时候，章叶与火灵，同时感觉到了极大危险。火灵“嗖”地从小世界中飞出，来到章叶的头顶。

　　这十一个月中，火灵的实力也快速的提升，它的身体，与人类的身体越来越相似。而它身上的气息，也越来越可怕，发出来的火焰，即使是章叶都不敢轻易触摸。

　　火灵朝着章叶说道：“主人，来人实力，达到了真道四重后期，非常的强悍。好在我最近实力也大大进步了，你将惩罚之鞭交给我，我可以抵挡一段时间！”

　　章叶这时候，正借助天地精元之气，让第三朵花瓣开放。听到火灵的要求，他在心灵之中快速说道：“很好，惩罚之鞭给你。你立即附身到惩罚之鞭上面，牢牢的缠住对方，只需缠住一会儿，我就能够进阶到真道三重了。”

　　“呼！”

　　在章叶的心念之下，惩罚之鞭陡然从小世界中飞出。火灵答应了章叶一声，闪电一般附身到惩罚之鞭上，在火灵的控制之下，惩罚之鞭迅速涨大，变得水桶一般的粗，然后像是拥有了生命一般，重重地扫出！

　　“轰隆！”

　　白衣中年人发出来的那个先天真气球，距离洞府还有数十丈，就被惩罚之鞭扫了一个正着，轰然的炸开。

　　“嗯？”

　　白衣中年人的目光，定格到惩罚之鞭上。他的眼力非常的高明，一眼看去，就看出了惩罚之鞭乃是上古真器。但他最为留意的，还是附身在惩罚之鞭上的火灵。

　　“哈哈哈！竟然是一个火焰中诞生的异类！小东西，你居然敢跑出来！难道你不知道，老夫找的就是你吗？”白衣中年人见到火灵，登时发出一声长笑，一只手掌陡然朝着火灵抓过来。

　　白衣中年人的实力，当真是可怕到了极点。只是随随便便的一抓，就有着一种铺天盖地的气势，他的手掌明明不大，但却在刹那间锁定了方圆千丈。一抓之下，方圆千丈之内都是他的控制范围，闪无可闪，避无可避！

　　面对这么可怕的一击，火灵却是丝毫不惧。它乃是一个活了数万年的生命，拥有过强横绝伦的实力。现在，它的绝大部分力量，虽然已经失去，但它的眼力还在，它的灵觉还在。面对天劫的时候，火灵还害怕几分，但面对人类的高手，火灵却是丝毫不惧。

　　“啪！”

　　惩罚之鞭在火灵的控制之下，陡然化成一条虚空舞动的火凤凰。火凤凰在虚空之中一闪，骤然就出现在白衣中年人的身边，直直朝着白衣中年人卷来！

　　“凤舞九天！”

　　这是火灵从凤凰传承之中，领悟到的上古战技。这招上古战技一施展出来，方圆千丈登时火焰飞舞，放眼看去，全是青色的火焰。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　白衣中年人的实力，要比火灵强大得多。但火灵与惩罚之鞭结合之后，发出来的火焰异常可怕，连空气都能够轻易点燃。白衣中年人的实力再强悍，也不敢让这种火焰沾上，面对火灵的可怕攻击他人只好施展出身法，快速的闪避。

　　洞府之中。章叶见到火灵已经牢牢缠住了白衣中年人，心里登时松了一口气。不过，章叶心里很清楚，这种情况，不可能持续得太久。白衣中年人的修为极高，它虽然暂时被火灵压制住，但他熟悉了火灵的战技之后，肯定会想办法反击的。

　　所以，章叶要在最快的时间里，让第三个花瓣开放，进入到真道三重。

　　“呜呜呜！”

　　章叶疯狂的吸收着天地精元之气，方圆千里的精元之气，疯狂一般朝着他涌来。几下眨眼的时间里，章叶的身外就已经凝聚了一层层浓郁的精元之气，凝聚之极的精元之气，化成了肉眼可见，伸手可摸的液体。

　　“轰隆隆！”

　　章叶疯狂的吸收着，精元之气源源不断的进入到章叶的经脉之中，章叶的修为节节的攀升，身上的气势也越来越可怕。

　　白衣中年人留意到章叶的情况，脸色登时一变。他心里清楚，章叶修炼的功法非常的霸道，如果任章叶进入到真道三重之境，战斗力必将大大的提升。到时候，章叶与火灵一起联手，即使他实力强悍，也不得不退避三舍！

　　“嗖！”

　　白衣中年人伸手取出一柄黑色长剑，此剑看上去古拙无比，但剑身上面，却是蕴含着可怕之极的气息，显然不是普通的货色。

　　一剑在手，白衣中年人的战斗力，登时大大的提升。他的长剑一划，数百道黑漆漆的剑罡，登时锁定了方圆数里，硬生生的将火灵击飞。白衣中年人长剑指着火灵，大喝道：“火精灵，给你一个机会，乖乖的认我为主，臣服于我！否则，我只有施展出雷霆手段，硬生生将你重创，然后将你带走了！”

　　火灵不言不语，指挥着惩罚之鞭，继续朝着白衣中年人发起攻击。

　　白衣中年人冷笑一声，手里的长剑荡起千重罡气，重重剑罡透过了火灵的火焰，狠狠地击到了惩罚之鞭上。一时之间，火灵的形势变得异常的危险。

　　章叶发觉到火灵的危险，心里一急之下，他顿时想到了一个办法。章叶的心念微微一动，陡然从小世界中，取出三十万块下品精元石，然后天河正气狠狠地从精元石上辗过！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　三十万块精元石，被天河正气狠狠辗压了一下，瞬间爆炸开来，释放出庞大的精元之气。这股庞大的精元之气，就像是一道道波浪一般，瞬间充斥着整个洞府，整个洞府就像来到水底一般，全是液体一般的精元之气！

　　章叶置身于浓郁的精元之气中，修为登时疯狂提升，只是几个眨眼的时间里，他头顶的三花，就发出一阵耀眼的青光，第三片花瓣迅速的张开！

　　真道第三重，终于成了！

　　“轰隆！”

　　几乎与此同时，火灵被白衣中年人狠狠地斩了一剑，连带着惩罚之鞭，飞出了万丈之外，差一点就要消散。

　　白衣中年人正欲一鼓作气，将火灵擒拿住。这时候，章叶的眼睛突然张开，喝道：“老家伙，今天就是你的死期！”


第0489章 斩成两半

　　章叶的目光一扫到，白衣中年人立即就感觉到，一股可怕的戾气，瞬间锁定了他。白衣中年人的脸色微变，他感觉到，章叶的实力，已经提升到了与他相提并论的地步了！

　　“嗖！”

　　白衣中年人心里虽然惊骇，但他的行动却是丝毫不慢。他丝毫不理会章叶的警告，直接施展出身法，朝着火灵扑过去！

　　他辛辛苦苦守候了十一个月，目标就是火灵。他准备将火灵擒拿住，然后再回身轰杀掉章叶，毁尸灭迹！

　　白衣中年人的主意打得很不错，但他到底还是低估了章叶的实力。他的身子刚刚飞出数千丈，突然感觉到身后的天地精气震动，一道灿烂的金光，以一种匪夷所思的速度，直直朝着他撞来！

　　破云一刀！

　　章叶为了阻止白衣中年人，果断了施展出破云一刀。破云一刀，乃是人刀合一的战技，人与刀融合在一起，再加上风之意境，飞行的速度快得不可思议，眨眼不到的时间，就越过了万丈距离，斩到了白衣中年人的身前！

　　“好可怕的一刀！”

　　白衣中年人感觉到了极大的危险，他的脸色大变，顶上三花陡然飞出来，悬浮在他的头顶之上。与此同时，他手里的黑色长剑陡然化作一道黑漆漆的龙，以一种奥妙之极的手法，直直朝着章叶迎上去！

　　“轰隆！”

　　长剑与刀尖交击，爆起一团方圆百丈的光芒，庞大的冲击波，从光芒之中疯狂爆发出去。两人下方的山谷，在这股冲击波的横扫之下，刹那间被夷为平地，方圆千里的地面，都被轰得裂缝处处，地面上的草木统统化作虚无！

　　“噗！”

　　白衣中年人身形倒飞，嘴里鲜血直喷，脸上全是惊骇之色。他知道章叶厉害，但万万没想到，章叶比他想像中，还要厉害得多！刚才的一击之中，章叶的刀尖之上不但传来了可怕之极的天河正气，而且还传来了庞大之极的力量！

　　在天河正气还在庞大的力量之下，饶是白衣中年人修炼高深，仍然吃了一个小亏。他的手臂被震得酥软，体内的气血被震得浮动，鲜血从七窍之中狂涌而出！

　　“噗！”

　　章叶这时候，也忍不住吐出一口鲜血。这个白衣中年人的先天真气，犀利到了极点，雄浑到了极点。刀尖与长剑一接触，可怕的先天剑罡惊涛巨浪一般涌来，饶是章叶进阶到了真道三重，身躯强悍无比，也无法接下这种可怕的先天剑罡。

　　“嗡！”

　　在两人交战地时候，火灵绕了一个大圈，带着惩罚之鞭返回章叶手里。章叶检查了一下火灵的伤势，心里登时一沉。

　　火灵附身在惩罚之鞭上，刚才惩罚之鞭被白衣中年人狠狠斩了数十剑，每斩一剑，火灵就受到了一次伤害。数十剑下来，火灵登时身受重伤，实力大大减弱。它现在的实力，连真道一重的高手，都无法比得上。

　　第三次天劫眼看就要到来，火灵在这个关键的时候受伤，将会大大影响渡劫。受伤不算什么，每一个修炼之人，或多或少都会受伤。但在这种关键的时刻受伤，这对于章叶与火灵来说，简直就是一个巨大灾难！

　　“这个老家伙，这次我非要宰了他不可！”章叶将火灵收入小世界之中，目光死死盯着白衣中年人，心里杀意熊熊。

　　“嗖！”

　　章叶身形陡然消失在虚空之中，神不知鬼不觉地朝着白衣中年人潜去。

　　白衣中年人与章叶硬拼了一记后，知道章叶的战斗力，并不比他弱。见到章叶的身形消失，白衣中年人登时脸色一变，手里的长剑一震，一重重的先天剑罡幻成一轮又一轮的漆黑光圈。漆黑的光圈飘浮重叠，在虚空之中旋转不休，种种诡异的力量疯狂切割着虚空，方圆千丈的虚空，都处于白衣中年人的控制之下！

　　章叶本来，是想凭着风之意境的神妙，对白衣中年人展开偷袭的。没想到，这个白衣中年人，居然瞬间施展出这种厉害的战技，即使章叶化身为风，也无法通过此人的重重防护！

　　“此人真不愧是真道四重后期的高手，施展出来的战技，严密到了极点，可怕到了极点。在这种可怕的战技之下，即使是风之意境，也是无法进行偷袭。也罢，既然无法偷袭，我就正大光明的出手，将此人斩杀！”

　　章叶心里迅速作出决定。

　　“轰隆！”

　　章叶陡然亮出身形来，再一次的施展出破云一刀，以一种无法形容的凌厉气势，直直朝着白衣中年人斩去！

　　进阶到真道三重之后，章叶施展出来的破云一刀，不但速度快到了极致，而且威力也大得出奇。一刀斩出去，虚空被斩出一道金灿灿的痕迹，似乎整个天地，都被这一刀分成了两半，万物都在这一刀之下颤抖，臣服！

　　“又来了！”

　　白衣中年人狠狠咬牙，脸上一阵狰狞。他最擅长的，乃是控制之道，以精巧的手法，控制住对手，然后慢慢的击败对手。

　　白衣中年人最不愿意面对的，就是以硬碰硬。他很想施展出精巧的手法，慢慢地束缚住章叶的手脚，然后再将章叶击败。但章叶施展出来的破云一刀，一出手，立即就锁定了他，即使他再不愿意，也不得不和章叶进行硬拼！

　　“轰隆！”

　　两人展开了第二次的硬拼。白衣中年人不愧是真道四重后期的高手，他虽然不擅长硬拼，但凭着雄浑的先天真气，爆发出来的力量，依然可怕到了极点。一记硬碰之下，白衣中年人与章叶，两人齐齐地口吐鲜血！

　　“再来！”

　　章叶大吼一声，再一施展出破云一刀。破云一刀，速度快到了极点，可以无视一切的技巧，直接以速度和力量摧毁一切。章叶知道，像白衣中年人这种真道四重的高手，保命的手段极多，极为诡异。因此他不理会对方如何反应，直接就施展出破云一刀，以硬碰硬！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　章叶接连与白衣中年人硬拼了三记，白衣中年人嘴里的鲜血直喷，足足吐出了四大口的鲜血，浑身上下的毛孔之中，都有鲜血渗出来。

　　在这种疯狂的硬拼之中，章叶也受伤不轻，吐出了三口鲜血。

　　这时候，白衣中年人感觉到了不妙。他感觉到，章叶的身躯比他强悍得多，照这样硬拼下去，他很快就要吐血而死。而章叶，身躯比他强悍，比他年轻，一番硬拼之下，最多只是身受重伤，根本就没有性命之虞！

　　“唰！”

　　白衣中年人展开了身形，打算逃跑。

　　一般来说，同阶的真道高手，一心逃跑的话，是很难阻拦下来的。像白衣中年人，修为已经达到了真道四重后期，一心要逃跑的话，即使是真道四重巅峰的高手，也难以阻拦。

　　但他碰以的对手，是章叶。

　　章叶领悟了风之意境，在速度之上，远远超出了白衣中年人。这个白衣中年人刚刚飞出半里，章叶就已经迅速的赶上来，施展出破云一刀，狠狠地斩向白衣中年人的后背！

　　“轰隆！”

　　白衣中年人打又打不过，跑又跑不掉，心里感觉到异常的憋屈。他强忍住心里的憋屈之感，展开黑色长剑，再一次与章叶硬拼。

　　“噗！”

　　硬拼之下，白衣中年人嘴里又吐出一大口鲜血，身上的伤势又加深了一成，飞行的速度都受到了影响，减慢了少许。

　　“啊！该死的小辈，你给老夫去死！”

　　白衣中年人战斗经验丰富，他心里明白，照这般下去的话，下场只有一个，那就是被章叶打得力尽而死。又惊又怕之下，白衣中年人登时作出了拼命的决定，他硬接下章叶的一击，不但没有趁机逃跑，反而直直朝着章叶飞去，发起疯狂的攻击！

　　“轰隆！轰隆！”

　　真道四重高手，全力发起的攻击，简直是惊天动地。一道道可怕的剑罡，笼罩了方圆十里，在剑罡的影响之下，天空都变得阴沉起来，大地上的蛮兽，感觉到这种可怕的威力，都怪叫着逃跑到远处去。

　　“这时候才拼命，迟了！”

　　章叶的嘴角露出一丝冷笑之色。如果这白衣中年人一开始，立即就拼命，他根本就不敢硬接。但现在，白衣中年人的实力，已经消耗了三四成，这时候章叶再也不怕了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　章叶的心念一动，虚空中出现了无穷的风。无穷无尽的风，大大的影响了白衣中年人有剑招，大大的减弱了剑罡的威力。更可怕的是，在无穷无尽的风中，惩罚长鞭犹如一个幽灵，它悄无声息地飞出去，陡然间缠上了白衣中年人的双脚！

　　“啊！”

　　惩罚之鞭发出来的力量，能够让人痛苦之极。白衣中年人双脚被缠上，登时感觉到一阵巨大的痛苦，饶是他修为高深，意志坚毅，也忍不住惨叫出声！

　　这时候，章叶的攻击，终于来了，一道金光划破长空，狠狠地斩过来！

　　“唰！”

　　金光掠过白衣中年人的身体，将白衣中年人分成两半。


第0490章 砸入地底去

　　“呼！”

　　将白衣中年人斩成两半，章叶长长的松了一口气。真道四重后期的高手，实在是太强横了，这一战，是章叶出道以来，最艰辛的一战。

　　“轰隆！”

　　章叶一拳打出，将白衣中年人的尸体轰成血雾，然后从血雾之中，将白衣中年人的黑色长剑和储物袋子一起取了出来。章叶收好长剑，随后凭着强横的灵魂之力，硬生生的将储物袋子上的精神烙印抹去，把将空间中的东西，一一的取了出来。

　　这个白衣中年人，空间储物袋方圆有七尺之多，里面储物着五十多万块下品精元石，外加一大批的丹药。

　　将这些东西收回到空间袋子之中，章叶在心灵之中，朝着火灵说道：“你现在的伤势，估计到什么时候，才能够完全的恢复？”

　　火灵有气无力地说道：“那个老家伙，下手太狠了。我身上的伤势，估计要六个多月，才能够恢复过来。呵呵，幸亏你的小世界之中，有着这截梧桐树，又有着大批的蛮兽内丹。否则我要恢复伤势，至少也需要二十年的时间才行。”

　　“六个多月！”章叶的心里一沉。第三次天劫，将会在一个月后到来，看来，他休想指望火灵帮忙渡劫了。

　　章叶心里叹了一口气，现在火灵受了重伤，要想度过天劫，就只能是想办法借助外力了。章叶吩咐道：“你好好疗伤，尽量的恢复实力。我的实力，一时之间已经无法提升了，我要到一些大城市去，看看能不能找到一二件坚硬的宝甲。”

　　接下来，章叶处理了一下身上的伤势。这一次战斗，章叶受到了极重的伤势，不过章叶的身躯异常的强悍，再重的伤势，都能够迅速的恢复。章叶只需简单地处理一下，然后再慢慢的治疗，就能够恢复如初了。

　　处理好身上的伤势，章叶起身飞行，一天之后，他出现在一个中等规模的城市中。章叶在这个城市之中，买了一张地图，然后在地图上，搜索着方圆千万里最大的城市。

　　要度过天劫，就需要最坚韧的宝甲，防御力最强悍的宝甲。这种宝甲，只有大城市之中，才能够找得到。

　　章叶搜索了一下，发现这方圆千万里，规模最庞大的城市，居然大罗国的都城——大罗城。大罗城方圆数千里，里面居住着上千万人口，实是一个庞然大物。

　　二天之后，章叶越过了数百万里，出现在大罗城的一间拍卖行之中。

　　这间天罗拍卖行，乃是方圆千万里，最庞大的拍卖行之一，传闻它的后台极硬，乃是大罗国的某一个皇爷。在天罗拍卖行里面，可以找到种种难得一见的天材地宝，可以找到珍贵无比的真器，甚至可以找到一些宝贵之极的修炼秘籍。可以说，只要拥有足够的精元石，就能够买得到自己想要的东西。

　　章叶收敛了全身的气势，打量了一下周围之后，大步来到天罗拍卖行的前台，朝着一个白白胖胖的男子说道：“我要出钱悬赏，你给我办理一下相关的手续。”

　　白胖男子懒洋洋的拂了拂手，说道：“悬赏？好啊。你准备出多少钱悬赏？还要，你需要找的东西，是什么？”

　　见到这个白胖男子的态度，章叶心里有些不爽。不过他的意志坚毅，耐性极好，他淡淡地说道：“我需要一件最坚韧，防御力最强悍的宝甲。悬赏的钱嘛，先出一百万块下品精元石吧。”

　　“一百万块下品精元石！”

　　白胖男子先是吓了一跳，随后神色一冷，说道：“一百万块下品精元石，你拿得出来吗？小子，这里是天罗拍卖行，你跑到这里来放肆，简直就是在找死！”

　　精元石乃是从深山矿脉，辛辛苦苦开采出来的，一个半步真道高手，腰包有着一千块下品精元石，都算是一个富翁了。而真道一重高手，腰包里能够揣着十万块精元石，绝对是富甲一方的人物。

　　在天罗拍卖行中，拍卖过的东西之中，最珍贵的东西，也只拍出区区数十万块下品精元石。章叶一上来，就说出百万精元石，白胖男子根本就不相信，只当是章叶过来捣乱的。

　　“啪啪！”

　　白胖男子冰冷的扔下一句话，拍了两下手掌。随着白胖男子的拍掌声，两个五大三粗的灰衣大汉，大摇大摆地走了过来，粗声粗气地说道：“三公子，有人来闹事？是谁有这么大的胆子？”

　　白胖男子指了一下章叶，懒洋洋地说道：“就是这个小子。你们将他拉出去，给我狠狠地打一顿。本公子看得爽了，重重有赏！”

　　两个灰衣大汉脸上同时露出了一丝喜色。他们知道，这个白胖男子，乃是威武皇爷的三公子，拥有着极大的权力。如果得到三公子的青睐，他们可就发大了！

　　“唰唰”两条大汉的目光，同时落到章叶的身上。左边的灰衣大汉狰狞地说道：“小子，居然敢跑到天罗拍卖行来闹事，你简直就是找死。今天，就让我周老七教训一下你吧！嘿嘿，你最好乖乖的听我打，否则你就死定了！”

　　两个灰衣大汉，同时朝着章叶走来，两只磨盘大的手掌，狠狠地拍向章叶的后背。

　　这两个灰衣大汉，都有着武道七重的修为，两只手掌一块拍来，空气都被拍得呜呜怪响。眼看两人的手掌就要落下来的时候，章叶的脸色突然一冷，他的两只手掌在虚空之中轻轻的一按！

　　“喀嚓！”

　　随着章叶的一按，两个大汉的身上，突然发出骨骼断裂的声音。他们整个人，都被章叶按到了地下去，嘴里鲜血直吐，奄奄一息。

　　“咝！”

　　白胖男子先是倒抽一口冷气，随后指着章叶，大声喝道：“好小子，竟敢在天罗拍卖行中杀人！你小子，这次死定了！快快来人啊，这里有人捣乱！”

　　随着白胖男子的大喝，登时有数十条大汉，从四面八方而来。这些人，修为最低的，都有武道七重后期，实力最强悍的两个人，居然是半步真道高手。数十个高手一起冲出来，宽阔的大厅之中，登时变得杀气腾腾！

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十柄兵器，齐齐朝着章叶斩过来。在这么凌厉的攻击之下，即使是实力强悍的半步真道高手，也休想全身而退！

　　章叶眉头一皱，低低地说道：“你们找死！”

　　章叶的声音不大，但他的声音，却像是一只只巨大的铁锤，狠狠地轰出去。这数十个高手，还没有来近章叶的身边，就口吐鲜血，倒飞百丈！

　　声音杀人！

　　修为到了真道之后，能够轻易的控制虚空中的天地精气。章叶刚才说话的时候，声音带动了天地精气，天地精气化成了一柄柄无形的铁锤，狠狠地轰击向四面八方。这数十人，修为都没有达到真道，一下子就被章叶的声音击倒了。

　　“你是真道高手！”

　　白胖男子这时候，才知道章叶的厉害，心里登时大吃一惊。蛮荒世界之中，天地精气虽然非常浓郁，但真道高手对于武者来说，依然是强横之极的存在。意识到自己得罪了真道高手，白胖男子的脸色登时一变。

　　“哼！”

　　这时，一个脸色冰冷的灰衣老者，从后面走了出来。此人身上的气势沉凝之极，天地精气隐隐围绕着身边飞舞，举手投足之间，都带着一种莫大的威严，一步步行来，就像是一座大山慢慢逼近，让人有一种喘不过气的感觉。

　　真道二重后期高手！章叶的目光如电，只是一眼看去，立即就看出了这个灰衣老者的真正修为。

　　灰衣老者的目光，落到章叶的身上。他细细的打量着章叶，越是打量，心里就越是吃惊。他发现，凭着他真道二重后期的修为，居然看不破章叶的真正修为！

　　灰衣老者的目光之中，出现了一丝凝重之色，他牢牢的盯着章叶，沉声说道：“阁下，你的实力很不错。不过，你跑来天罗拍卖行来放肆，就是大错特错了。”

　　章叶万里迢迢跑到这里，目的是为了寻找宝甲。现在，宝甲还没有找到，却惹了一身麻烦，心里有些不爽，冷冷地说道：“本人来到你们天罗拍卖行，乃是与你们谈生意的。你们有错在先，居然说我放肆，好大的威风啊！”

　　灰衣老者的目光，落到白胖男子的身上，沉声说道：“三公子，这到底是怎么一回事？你细细地说给老朽听！”

　　白胖男子见到灰衣老者出现，底气登时充足了起来。他将事情说了一遍，然后哈哈大笑道：“方老，你说可笑不可笑？一百万块下品精元石，他居然说，要出一百万块下品精元石悬赏！这简直就是个笑话啊！哈哈哈哈！”

　　灰衣老者看着章叶，缓缓地说道：“阁下，你如果能够拿出一百万块下品精元石，现在就可以拿出来，我们可以给你办理悬赏手续。如果你拿不出一百万块下品精元石，就不要随随便便的开口。天罗拍卖行，不是开玩笑的地方。”

　　方老的声音越来越冰冷。显然，他心里已经认定，章叶根本就拿不出如此多的精元石。

　　听到方老给自己撑腰，白胖男子发出一声冷笑，指着章叶说道：“你不是说，要拿出一百万块下品精元石，来悬赏吗？现在你就可以拿出来了！哈哈，我看你如何拿出来！你拿不出这笔精元石，你就老老实实成为我们拍卖行的奴隶吧！”

　　“找死！”

　　章叶闷哼一声，冷笑道：“你很想见到精元石是吧？好，现在精元石来了，你睁大你的狗眼，给老子看好了！”

　　在人们的目光之中，章叶的手一挥，一堆小山一般的精元石，陡然出现在天空之中，然后像是一座山般，狠狠地朝着白胖男子砸下去！

　　“轰！”

　　白胖男子的笑声还没有落下，就被这堆小山一般的精元石，砸得筋骨寸寸断裂，口吐鲜血，整个人都被砸入地底去了！


第0491章 王府密谋

　　见到白胖男子，竟然被一座精元石小山，砸得奄奄一息，灰衣老者登时呆住了。旁边观看热闹的人，这时候也全都呆住了，一个个都伸长了脖子，瞪大了眼睛。

　　良久之后，一个半步真道高手喃喃地说道：“疯了，疯了，真是太疯狂了！想不到，精元石居然也能够砸死人，这世界真是太疯狂了！”

　　这个半步真道高手的话，引起了一片附和之声。

　　“是啊是啊！精元石砸死人，我这一辈子，还是第一次见到呢！”

　　“是啊，这下大开了眼界了！”

　　“呵呵，原来，精元石多了，也能够砸死人啊！”

　　人们纷纷的议论着，发出阵阵的惊叹之声。

　　这时候，灰衣老者已经回过神来了。他检查了一下白胖男子的伤势，发觉白胖男子全身的骨骼和筋络寸寸断裂，头骨破裂，即使用灵药救回来，也是一个废人了。

　　灰衣老者的脸色变得阴沉起来。他的身上升起了腾腾杀意，盯着章叶说道：“阁下好大的胆子，连威武皇爷的儿子，你都敢动手击杀！无论是有何来历，今天老夫都要将你擒拿住，交给威武皇爷发落，识相的话，你就乖乖束手就擒！”

　　章叶的目光一闪，冷冷地说道：“束手就擒？凭你也配？”

　　“轰隆！”

　　随着章叶的声音，一股可怕之极的气势，从章叶的身上发出来，像是一座大山般，重重地压到灰衣老者身上。

　　章叶的气势突然降临，压得在灰衣老者脸色陡然一变。灰衣老者感觉到，章叶这股可怕的气势，不但沉重如山，而且气势之中，还蕴含着种种可怕的凶厉手段。面对这种可怕的气势，他连抗衡的念头都生不起，只感觉到全身一片冰冷！

　　“好可怕的高手！此人的修为，绝对是真道三重，不，是真道四重！大罗国之中，什么时候出现这么可怕的高手了？”灰衣老者脸色变得惨白，心里一阵哀嚎，他拼命的运转着功法，苦苦抵挡着章叶的庞大气势。

　　章叶发出的气势越来越沉重，越来越可怕，灰衣老者感觉到，他现在就像是一个落入蛮兽老巢的小孩子，无助之极，恐惧之极。铺天盖地的威压，让他喘不过气来，只是几个眨眼的时间里，灰衣老者的衣衫就湿透了，一口鲜血已经来到喉头，突然喷出去！

　　“噗！”

　　见到灰衣老者吐血，章叶缓缓的收回了气势，淡淡说道：“这一口鲜血，就当是我给你的一个小小教训。好了，现在你速速给我办理悬赏手续，然后给我放出消息！”

　　灰衣老者这时候，对章叶的实力，已经有了一个大概的认识。他心里明白，像章叶这种可怕高手，放眼整个大罗国，也只有两位国师，和几位使者能够抗衡。这种可怕的高手，即使是威武皇爷，也是万万不敢得罪的。

　　听到章叶的吩咐，灰衣老者丝毫都不敢怠慢。他先让人将那个白胖男子抬走，然后亲自动手，给章叶办理好悬赏的手续。手续办理好之后，他又亲自坐镇，将消息放出去。

　　作为方圆千万里最大的拍卖行，天罗拍卖行有着极大的名声，有着自己的消息渠道。悬赏手续刚刚办理好一会儿，整个拍卖行的人，都知道了一件事情，那就是有悬赏一百万块下品精元石，寻找最坚韧，防御力最强悍的宝甲！

　　这个爆炸性的消息，像是瘟疫一般传播出去，短短的半天时间里，就传遍了整个大罗城。而消息还以惊人的速度，朝着其它的城池传播出去。

　　章叶的灵觉远远的留意着外面的动静，见到整个大罗城，都知道了悬赏求宝甲的事情，不禁的微微点点头。

　　他跑到这天罗拍卖行，进行悬赏，就是看中了拍卖行的人脉，还有消息渠道。只要在天罗拍卖行，才能够迅速的消息传出去，才有机会找到最坚韧的宝甲。

　　悬赏发布不久，就有上百人，拿着各式各样的宝甲，找到了章叶。章叶起先还暗暗的高兴，但过了一阵之后，他的眉头却是皱了起来。

　　这些人拿来的宝甲，虽然看起来很漂亮，但防御力，却是远远达不到章叶要求。大部分的货色，章叶拿手指头轻轻的一捅，就能够捅破，没有任何的价值。

　　连续鉴定了数百人，章叶感觉到有些心烦。他从小世界之中，取出一块巨大无比的蛮兽骨头，将蛮兽的骨头摆放到身前。

　　见到这块蛮兽骨头，人群之中，有人惊呼道：“咦？这块骨头，乃是下位蛮兽紫金钢骨兽的头骨！紫金钢骨兽的头骨，比玄铁还要坚硬得多，乃是炼制真器的好材料。他将这块骨头拿出来，到底想干什么？”

　　“是啊是啊！”

　　人们一头雾水，呆呆看着这块紫金钢骨兽的头骨，不知道章叶想干什么。

　　这时候，章叶的手掌竖起来，化成手刀，然后轻轻的一划，那块坚硬无比的紫金钢骨兽头骨，竟然被章叶划成了两半。

　　“咝！”

　　见到章叶这种手段，人们齐齐地倒抽一口冷气。即使是那个灰衣老者，见到章叶这种表现，也心中大跳。

　　轻轻的一划，就将坚硬无比的紫金钢骨兽头骨划成两半，这种可怕的手段，即使是真道二重的高手，也无法办得到。

　　章叶也不理会人们的惊诧，他缓缓地说道：“我这一划，用了二成的力量。你们拿过来的宝甲，至少要承受得住我的九成力量才行。如果无法承受我的九成力量，那就是垃圾货，就不要拿过来了。”

　　章叶的声音落下，全场一片的寂静。紫金钢骨兽的头骨，是何等的坚硬，但章叶只用了二成的力量，就轻轻松松划开了。二成的力量，已经如此的可怕，那么，九成的力量，该是何等的厉害？人们想想都感觉到头皮发麻。

　　放出话之后，前来献宝甲的人，大大地减少，但宝甲的质量，却是大大地提升了。有一些宝甲，已经能够承受章叶的五成力量，一般的真器都无法砍入，算是比较坚韧了。不过这些宝甲，依然达不到章叶的标准，章叶的一百万块精元石，依然没有人领走。

　　……

　　大罗城一座雄伟的宫殿之中。

　　威武王看着躺在地上的儿子，握拳捏得格格作响，脸色狰狞到了极点。整个大厅中的人，这时候都是噤若寒蝉，连大气都不敢喘。

　　“好嚣张的小辈！撒野竟然撒到了大罗城，撒到了我威武王头上来！这个该死的小辈，本王定要将你斩杀！”

　　威武王的喉咙里面，发出巨大的咆哮。巨大的咆哮之声，震得屋顶都嗡嗡作响，所有的人都感觉到头皮发麻。

　　咆哮了一阵，威武王突然喝道：“方老何在？那个凶手打伤我儿子的时候，他为何不出手？”

　　整个大厅一片寂静，没有人敢出声。过了一会，有一个人壮着胆子行出来，战战兢兢地说道：“方老现在，正在拍卖行。方老说，那个凶手，是一个真道四重的大高手。我们大罗国，除了区区十多个人之外，没有人能够招惹得起……”

　　“什么？真道四重高手？”

　　听到了这个消息，人们全都倒抽一口冷气，一个个的脸上，都露出了惊骇的神色。威武王的冲天怒火，像是被一盘冷水浇到一般，迅速平静下来。

　　威武王吸了一口气，沉声说道：“方老真是这样说的？”

　　那个人狠狠点头，说道：“就是这样说的。那个凶手的实力，非常的可怕，仅仅凭着气势，就让方老口吐鲜血。”

　　宫殿中一片寂静。宫殿中的人，都是皇家出身的，从小就修炼武道。他们深深知道真道高手的可怕，更深深地知道，一个真道四重的高手，即使在大罗国之中，也是可以横着走的人物。这种可怕的人物，他们根本就招惹不起。

　　“真道四重高手啊。”威武王长叹了一口气，脸色一阵的苦涩。

　　这时候，有人轻声建议道：“王爷，这个凶手的实力虽然厉害，但这大罗城之中，还是有着比他厉害的高手的。像大皇子、二皇子和三皇子的师傅，都有着真道四重的修为。如果他们愿意出手，绝对可以将这个凶手擒拿下来。”

　　威武王的目光一闪，脸色微微一动。

　　见到威武王有些动心了，那个人又说道：“在众多的皇子之中，三皇子的势力最强大，拥有两位真道四重的师傅。一直以来，三皇子都想将您拉入他们的势力之中，您如果出面，三皇子肯定会让他的师傅出手的。”

　　威武王心里大动，但他脸色却是冰冷一片，冷冷地说道：“胡扯！这么一来，我就欠了三皇子的大人情了！”

　　那个人呵呵一笑，说道：“欠下人情，这个不要紧的。现在各位皇子，都在疯狂发展势力，而大罗城中的各大势力，也纷纷寻找势力依附，我们威武王府，迟早也要找一个势力依附的。三皇子，就是一个依附的好对象，我们到时候依附过去，人情也就还清楚了。”

　　威武王沉吟了一会，缓缓的点点头，说道：“很好。本王就出面一趟，让三皇子的师傅，将这个凶手擒拿住，出一口恶气！”


第0492章 敬酒不吃吃罚酒

　　一百万块下品精元石，是大罗国全年国库收入的三十分之一。

　　一百万块下品精元石，可以培养出三个真道高手，让家族的实力大大的增强。

　　一百万块下品精元石，可以让一个真道高手，轻轻松松从真道一重，修炼到真道三重去。

　　一百万块下品精元石，对于任何的势力来说，都是一笔庞大的财富。而对于个人来说，更是一个庞大之极的数字。

　　这一大堆精元石摆放出来，任何一个见到的人，都要为之眼红，为之疯狂。前来献宝甲的人，从白天排到黑夜，源源不断。

　　前来献宝甲的人源源不断，前来打这一百万块精元石主意的人，也是源源不断。大罗城中的一些大势力，显然看上了章叶这堆精元石，这些大势力派出人手，远远的观察着，思量着如何将这一堆精元石，据为己有。

　　章叶胆敢拿出一百万块精元石，对这种情况自然早有准备。他身上发出淡淡的威压，这种堪比真道四重高手的可怕威压，让绝大多数的势力，都打消了出手抢夺的念头。只有一些强大势力，还没有死心，他们还在暗暗的留意着。

　　第一天很快过去了，章叶一无所获，找不到一件满意的宝甲。

　　到了第二天，前来献宝甲的人，比第一天多出十倍。一些不大不小的家族和门派，纷纷拿出家里的宝甲，让章叶进行鉴定。

　　章叶一天下来，足足鉴定了一万多件宝甲，然后五十万块精元石，买下了两件宝甲。这两件宝甲中，第一件名叫紫鳞宝甲，紫鳞宝甲通体以一种上古蛮兽的鳞片组成，即使以章叶的力量，也无法将这件宝甲割开。

　　第二件宝甲，名叫软玉宝甲。这件宝甲上面，刻画着二九一十八个防御阵法，防御力非常的出众。章叶以肉掌发出来的刀罡，都无法在上面划出痕迹来。这件宝甲，章叶整整花费了三十万块精元石，才买了下来。

　　第三天的时候，前来献宝甲的人，又比第二天多出数倍。天罗拍卖行里面，每一处地方都挤满了人，简直是人山人海，那种景象，连章叶都暗暗的吃惊。

　　人多好办事，一天的忙碌下来，章叶又获得了二件宝甲。

　　第一件宝甲，名叫灵木宝甲。这件宝甲的材质，乃是一种上古奇木，这种上古奇木有着一种神奇的作用，那就是可以吸收力量。用这种上古奇木制成的宝甲，防御力非常的出众，章叶拿出神秘刀尖，用了五成的力量，都无法在宝甲上面划出痕迹来。

　　东西好，价格也不低。章叶花费了三十五万块精元石，才将这件宝甲拿下来。

　　第二件宝甲，名叫玄龟宝甲。这件宝甲，乃是采用一种上古奇兽——黑水玄龟的龟壳制成的，最大的特点就是坚硬。章叶尝试了一下，这件玄龟宝甲的硬度，比玄铁还要坚硬十倍，敲上去发出金属交击的声音。

　　玄龟宝甲极为有用，它的价格，比灵木宝甲还要贵一些。章叶花费了三十八万块精元石，才将这件宝甲买下来。

　　获得了四件宝甲，章叶的目的已经达到，第四天的早上，章叶收拾一下东西，直直地离开了大罗城，朝着外面而去。

　　见到章叶离开大罗城，一些神秘高手，也悄然的出城而去。

　　章叶展开身法，刚刚飞出数万里，就感觉到身后的天地精气陡然波动，三个黑衣老者陡然从后方追赶上来，可怕的气势，紧紧地锁定章叶。

　　章叶停下身子，打量了一下三个黑衣老者。他的眼力极为高明，只是一眼看去，立即就知道，这三个黑衣老者的修为，都是真道三重初期，放在大罗国中，也算是一方高手了。

　　章叶丝毫不理会对方的气势锁定，他似笑非笑地望着这三个黑衣老者，淡淡地说道：“你们三个，想干什么？”

　　一个黑衣老者盯着章叶，嘴里发出一阵怪声：“嘎嘎嘎，小辈，不要再装了！你发出来的气势，虽然堪比真道四重高手，但你的真正修为，只有真道三重初期。小辈，你还是老老实实将精元石和宝甲让我们，然后让我们搜索一遍储物袋，否则你会死得很惨！”

　　章叶的目光之中，闪过一丝冷色，淡淡地说道：“三个无知之辈！这样的眼力，也敢跑出来抢劫？”

　　“轰！”

　　章叶在虚空中踏出一步。空无一物的虚空，竟然被章叶踏得晃动起来，一股庞大之极的气势，陡然锁定了三个黑衣老者。

　　章叶发出去的气势，沉重如山，却又挟带着可怕的凶煞之气，堪比真道四重高手的气势。三个黑衣老者被章叶的气势一压，登时浑身上下不舒服，犹如置身于一个蛮兽的巢穴之中！

　　“好可怕的气势！这个人的修为，真的只有真道三重吗？”感觉到章叶的可怕气势，三个黑衣老者的心里都是一沉。

　　“唰！”

　　就在三个老者心里一沉的时候，章叶的身形突然的消失。再一次出现的时候，章叶已经来到一个老者的头顶，手掌朝着这个老者的脑袋，轻轻地按下去。

　　这个老者被章叶的气势一压，心中正暗暗的惊骇，反应力大大的下降。而章叶的风之意境，又是异常的神妙，章叶来到这个老者的头顶，这个老者竟然还没有发现。

　　“噗！”

　　章叶一按之下，这个老者的头骨被硬生生的按碎，整个脑袋都被章叶按入了身体之中，连惨叫没有一声，就这么毙命了。

　　“啊！”

　　旁边的一个老者，见到章叶突然的出现，轻轻巧巧就按死了一个同伴，登时吓得魂飞魄散。他一声大吼之下，身形化成一道黑光急速后退，打算脱离章叶的攻击范围。

　　章叶不慌不忙的将第一个黑衣老者的储物袋子取下来，然后身形陡然的消失，出现在老者的右边，五指张开，闪电一般朝着黑衣老者的脖子抓去。

　　章叶简简单单的一抓，却是融合了风之意境。风之意境融合到攻击之中，攻击的速度简直是快如闪电，这上老者明明见到章叶的手掌抓来，但就是躲不开。他骇然之下，只能收回自己的手掌，将自己的手掌挡在脖子前。

　　黑衣老者的这种防守手段，没有任何的作用。章叶的手掌蕴含着庞大的力量，轻轻松松就将黑衣老者的手掌甩出一边，狠狠地抓到了他的脖子之上。

　　“喀嚓！”

　　章叶一用力，登时就将这个黑衣老者的脖子扭断，然后熟练地将黑衣老者身上的储物袋子，取到了手里。

　　章叶举手投足之间，就杀死了两个真道三重高手。这种惊天地的手段，让剩下的那个黑衣老者，吓得魂飞魄散，拼命的施展出身法，朝着大罗城方向逃跑。

　　“现在才知道逃跑？迟了！”章叶的声音，突然出现在黑衣老者的背后。这个黑衣老者刚刚感觉到不妙，一道可怕的刀罡，已经掠过了他的脖子，黑衣老者感觉到自己的脑袋突然高高地飞起来，一阵的天旋地转，然后就什么都不知道了。

　　章叶将这个黑衣老者的储物袋子取下，然后一拳将黑衣老者的尸体打成血雾，喃喃地说道：“这种实力，也敢打我的主意，简直是自寻死路！”

　　在真道二重的时候，章叶就能够斩杀真道三重的高手。修为进阶到了真道三重之后，即使是真道四重后期的高手，都丧生在章叶的手下。这三个黑衣老者的修为，只有真道三重初期，跑来打劫章叶，简直就是找死。

　　打死了三个黑衣老者，章叶又收获了三个储物袋子。检查了一下储物袋子，章叶发现，这三个储物袋子之中，居然有碰上六十多万的精元石。另外，还有着十瓶聚气丹和三柄真器，外加零散丹药数瓶，算是发一笔小财了。

　　章叶清点完了东西，目光忽然盯着头顶的一片虚空，冷冷地说道：“阁下看够了吧？现在，你可以出来了。”

　　章叶的声音刚刚落下，头顶的虚空之中，突然传来一声长笑。随着这一声长笑，一艘十多丈长的灰色飞舟，突然从云层之中钻出，停在章叶的前面。

　　“嗖嗖！”

　　飞舟刚刚停下，立即就飞出了两道人影。章叶的目光扫过去，只见当先的一人，居然是他的老熟人——大罗国三皇子罗绝武。

　　在罗绝武的右边，站立着一个黑衣中年人。看到这个黑衣中年人，章叶的眼睛微微一眯，他发现，以他的眼力，居然看不透这个黑衣中年人的修为。

　　三皇子罗绝武的目光，落到章叶身上，哈哈一笑道：“阁下，我们又见面了。今天风和日丽，正是饮酒作乐，尽情享受的好时机，我们到飞舟之上，饮上一杯如何？”

　　章叶对这个三皇子，并没有什么好感，淡淡说道：“没兴趣。”

　　听到章叶如此生硬的拒绝，三皇子罗绝武的脸色，登时阴沉起来，沉声说道：“阁下，你这是敬酒不吃吃罚酒！”


第0493章 鞭抽三皇子

　　罗绝武乃是大罗国三皇子，习惯了高高在上，习惯了人们的曲意逢迎。见到章叶毫不犹豫的拒绝了他的邀请，登时火气大冒，威胁起章叶来。

　　“逢！”

　　随着罗绝武的声音，那个修为高深莫测的黑衣中年人，陡然踏出一步，如同高山大岳的气势，轰然朝着章叶辗压过来。

　　章叶感觉到这个黑衣中年人的气势，心里暗暗的吃惊，这个黑衣中年人的修为，比三天之前的那个白衣中年人，还要厉害三分。

　　心里虽然暗暗吃惊，但章叶有着风之意境，打不过完全可以逃跑，用不着过于担心。章叶发出自己的气势，与黑衣中年人的气势抗衡着，冷笑说道：“敬酒不吃吃罚酒？笑话，你有何资格，有何本事，让我吃罚酒？”

　　罗绝武的目光之中，闪过一丝怒色，阴沉地说道：“阁下的实力不错，本来我是诚心邀请你，加入到我三皇子府之中的。既然你不识好歹，那我也不多说了。大师傅，这个人打伤了威武王的三儿子，麻烦你教训教训他！”

　　黑衣中年人微微点头，目光落到章叶的身上，淡淡地说道：“小辈，你的气势相当不错，实力也相当不错。不过，你的修为只有区区真道三重初期，绝对不是老夫的对手。现在，你接老夫一记先天混元拳！”

　　黑衣中年人的手陡然提起，一拳朝着章叶打过来！

　　“轰隆！”

　　一个小小的拳头，竟然被黑衣中年人打出铺天盖地的威势。章叶感觉到，这只小小的拳头，在自己的眼前无限地扩大，天地都被拳头遮挡住。在这一瞬间，天上地下，什么东西都没有，只有一个无穷大的拳头，轰然击来！

　　“以力制胜？”章叶看着黑衣中年人的拳头，心里冷笑一声，手掌陡然化成了刀，一刀斩出去，以硬碰硬！

　　“轰！”

　　拳头和手刀交击，发出一声金属交击的声音，章叶与黑衣中年人，同时感觉到一股强悍之极的力量传来，身形不由自主地倒退十丈。

　　黑衣中年人的目光之中，闪动着惊异之色。章叶的修为虽然只有真道三重，但迸发出来的力量，却是庞大无比。以他真道四重巅峰的修为，接下章叶的一击，都不得不倒退十丈。

　　黑衣中年人惊异，站在一边的三皇子罗绝武，更是惊讶到了极点。他怎么都想不到，章叶的实力如此的强悍，连实力高深莫测的大师傅，都被打得倒退十丈。

　　“小辈好大的力量！老夫倒要看看，你能够接得下我几拳！”黑衣中年人被章叶一刀斩退，登时感觉到无比的耻辱。他堂堂的真道四重巅峰高手，居然被一个真道三重初期高手迫退，如果传出去，他的脸皮都丢光了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　黑衣中年人两只拳头挥舞，连续轰出五拳。五拳轰出去，庞大的力量竟然在虚空之中，形成了一朵黑色的莲花。

　　这朵莲花正快速的生长着，正在迅速的展开花瓣黑色，五个黑色的花瓣扩大再扩大，充塞了整个的虚空。随着黑色花瓣的扩大，庞大的力量像是海啸般横扫而来，虚空在这种庞然大力之下，都微微的震颤起来！

　　“好可怕的拳法！”

　　面对这种可怕的拳法，饶是章叶身经百战，实力强横，也是暗暗的吃惊。这个黑衣中年人的拳法，已经达到了炉火纯青的地步，面对这种拳法，饶是章叶领悟了风之意境，也是无法闪避！

　　既然无法闪避，那就以硬碰硬！

　　章叶竖掌成刀，陡然的斩出五刀。随着五刀斩出去，五道浩浩荡荡的金光，突然刺入到黑色的莲花之中，气劲交击的声音，犹霹雳般响起！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　章叶的天河正气，与那个黑衣中年人的先天真气狠狠地交击在一起，两股力量像是炸药一般轰然炸开，发出五声密集的大响，庞大的力量横扫而出，将虚空中的云层轰出一个方圆数十里的口子，然后又将下方的地面，轰出一个方圆数里的大坑。

　　五记硬碰之后，章叶与黑衣中年人，同时闪身而退。黑衣中年人的嘴角，带着一缕血丝，显然他的内脏受到了伤害。

　　章叶在三天之前，与白衣中年人战斗的时候，身体已经受了重伤。经过三天时间的疗伤，伤势虽然大大好转了，但还没的完全的痊愈。与黑衣中年人硬拼了五记，章叶感觉到体内气血翻腾，忍不住喷出了二大口鲜血。

　　见到章叶口吐鲜血，黑衣中年人与罗绝武的脸上，同时露出一丝喜色。罗绝武喝彩道：“大师傅好厉害的拳法！继续给我打，将他打得半死，我有用！”

　　罗绝武打定了主意，他先要将章叶打一个半死，然后将配制一批药物，给章叶服下去，让章叶变得一个傀儡。

　　黑衣中年人哈哈一笑，说道：“好好好！三皇子，你就好好看着吧，看为师怎么收拾这小子……”

　　章叶的脸色平静一片，丝毫不受两人的影响。他心里暗暗的忖道：“这个黑衣中年人的修为极高，以我现在的状态，与他硬拼根本就占不到便宜。好在，这个人有着弱点，他的弱点，就是这个罗绝武。只要好好利用这个弱点，战胜此人并不是难事。”

　　“轰隆！”

　　在黑衣中年人得意洋洋地说话的时候，章叶以闪电般的手法，从小世界中取出惩罚之鞭，一鞭朝着罗绝武抽去！

　　惩罚之鞭抽出，虚空中刹那间多出一条金灿灿的天河。黑衣中年人万万没想到，章叶的手里，竟然有着如此可怕的真器，更想不到，他突然朝着罗绝武出手！

　　罗绝武身份尊贵，乃是大罗国的三皇子，见到罗绝武遇险，黑衣中年人登时大吼一声，闪电一般扑过来，两只拳头直直迎上了章叶的长鞭。

　　“轰隆！”

　　惩罚之鞭与拳头交击，发出一声巨大无比的响声。黑衣中年人用拳头，硬接下章叶这一鞭，只感觉到拳头差点就被长鞭打碎了。更让他感觉到骇然的是，长鞭扫中了拳头之后，他感觉到拳头上面，传来了阵阵的剧痛。

　　“我的拳头，已经修炼到了刀枪不入的地步。被这长鞭扫了一下，怎么就剧痛起来了？”黑衣中年人心里感觉到不妙。

　　这时候，章叶手里的长鞭一震，又朝着罗绝武扫出一鞭！

　　惩罚之鞭里面，蕴含着庞大的威力，如果罗绝武被抽中，整个人都要化成碎片。无奈之下，黑衣中年人只好再一次施展出身法，硬接下章叶的第二鞭。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　章叶手里的长鞭连连挥动，施展出“惩罚鞭法”，一鞭接一鞭的抽下去，朝着罗绝武发起凌厉的攻击，让黑衣中年人疲于奔命。

　　章叶施展出来的惩罚鞭法，乃是配合惩罚之鞭，创造出来的鞭法。鞭法与长鞭相配合，威力大大的增加。而章叶在鞭法之中，又融合了风之意境，出手的速度快如闪电，在章叶暴风骤雨般的鞭法下，罗绝武被吓得全身僵硬，一动不敢动。

　　而苦苦抵抗章叶鞭法的黑衣中年人，这时候也很不好受。章叶的鞭法快速非常，玄妙非常，在这种鞭法之下，他连取出兵器的机会都没有，只能是用拳头拼命抵抗着。

　　“哇哇哇哇哇！”

　　惩罚之鞭里面，蕴含着古怪的力量，被抽中的人会全身痛苦不堪。黑衣中年人虽然修为高深，但拳头连连被抽中之下，无穷无尽的痛苦，就像是潮水一般袭遍全身！

　　“呯！”

　　章叶抓住了黑衣中年人的一个小失误，长鞭的鞭梢，狠狠的扫到罗绝武的大腿之上。这一扫之下，罗绝武的大腿肉，登时被扫走了一大块，大腿之上剧痛无比，罗绝武全身颤抖，忍不住发出一声古怪的呻吟之声。

　　“呯呯呯呯呯！”

　　章叶手里的惩罚之鞭，灵活如轻风，刁钻如毒蛇，一鞭一鞭的抽下去，黑衣中年人空有一身强横的实力，却一点都发挥不出来。他的拳头、手臂和身体，连连挨鞭，痛得蹦蹦跳跳，嘴里发出一声声的怪叫，恨不得将章叶撕成两半。

　　黑衣中年人不好受，罗绝武更加的惨。章叶的长鞭，都是朝着罗绝武而来的，黑衣中年人虽然竭力出手抵挡，却也无法一一将长鞭挡下来。只是数十个眨眼的时间里，罗绝武就挨的十多鞭，痛得涕泪俱下，皇子的风范早就不知丢到哪里去了。

　　“逢！”

　　章叶找到了一个机会，一拳将黑衣中年人轰到一边去，然后一把将罗绝武抓到了手上。

　　罗绝武感觉到不妙，强忍着痛苦，喝道：“你想干什么？”

　　章叶一言不发，捏着罗绝武的脖子，狠狠地抽了数十个耳光，打得罗绝武眼冒金光，牙齿和鲜血大口大口喷出。

　　罗绝武自从出生以来，从来没试过这般憋屈，他的双眼怨毒的盯着章叶，断断续续地叫道：“你敢打我，你死定了，死定了！”

　　章叶冷笑一声，飞起一脚，正正踢到罗绝武的下体，将罗绝武远远地踢飞，然后迅速的展开了身法，扬长而去了。


第0494章 巧渡天劫

　　章叶一口气飞出数百万里后，终于在一个荒芜的山峰上落下。这个山峰方圆数万里，都是一片繁茂的森林，根本就没有人烟，实是一个疗伤和度劫的好地方。

　　随手开辟出一个隐蔽洞府，又让火灵在洞口布置好阵法，章叶一头钻入到洞府之中，默默治疗着身上的伤势。

　　章叶的恢复能力极强，只花费了五天的时间，身上的伤势就完全的恢复了。这时候，距离第三次天劫，只剩下十九天了。

　　眼看天劫就要到来，章叶伤势一恢复，立即就掏出了蛮兽内丹，拼命的吸收内丹中的精元之气，增加自己的实力。

　　时间在修炼之中，快速的过去。这一天，章叶突然感觉到，一股大得无法形容的压力，突然降临他的头顶。

　　章叶轻轻的叹了一口气，他知道，第三次天劫即将到来了。

　　章叶从小世界之中，取出四件宝甲，然后一一的套到身上去，苦笑道：“这四件宝甲，都是花费了大价钱买来了。希望能够阻挡一下天劫吧。”

　　火灵检查了一下四件宝甲，说道：“这四件宝甲的质量还行，应该可以抵挡住第二道闪电。第一道闪电和第三道闪电，就需要你出手轰散了。”

　　说到这里，火灵苦闷地说道：“在这种关键的时刻，我一点忙都帮不上。唉。”

　　章叶安慰了几句，说道：“不用担心。这一次的天劫，我除了准备四件宝甲之外，还准备了一些小玩意，希望这些东西有用。”

　　火灵微微一怔，说道：“你准备了什么东西？”

　　章叶手一挥，将一批蛮兽的长角移到地面之上，然后指着这些蛮兽长角，说道：“这些蛮兽的角，都是金属所化，坚硬之极，且能够引导电流。我现在要利用这些蛮兽长角，布置下一个阵法，希望这些蛮兽的长角，能够将雷电引走一部分。”

　　嘴里说着话，章叶迅速动手布置起来。章叶布置的阵法，其实就是参考前世的避雷针。避雷针高高竖在屋顶之上，下面连着一根金属条，碰到雷电的时候，避雷针能够将雷电引入到地底下，避免屋里面的东西遭到雷电破坏。

　　章叶的动作异常快速，这个避雷阵法，很快就布置好了。八根十多丈长的蛮兽金属角，高高地耸立在章叶的头顶，天上的雷电劈下来的时间，首先就会劈中这八根金属角。如果一切顺利的话，雷电之力将会被金属角引走一部分，大大减轻渡劫的难度。

　　这时候，天上的乌云越来越低，厚实的乌云像是大山一般压下来，天劫还没有下来，那股压力就让人心里难受无比了。

　　章叶平静地取出惩罚之鞭，体内的天河正气，缓缓地涌入到长鞭之中，静静地等候着天劫的降临。

　　“轰隆！”

　　酝酿了一阵之后，天劫终于降临了。章叶只见到天地陡然一亮，一道合抱大小的闪电，陡然从天空之中砸下来！

　　这道粗大的闪电，就像是一道撕开天幕的光束，又像是一柄指天画地的长剑。那种摧毁一切的威势，当真是见者惊心，闻者胆裂。

　　“喀嚓！”

　　闪电降临到章叶的头顶十丈之处时，碰到了那八根蛮兽金属角。正如章叶所料，这道闪电一碰到八根的蛮兽金属角，在一阵噼啪的怪响之中，登时减弱了三成之多。降临到章叶头顶的时候，这道闪电只有水桶粗了！

　　“轰隆！”

　　章叶一鞭抽出，惩罚之鞭划过一道金灿灿的光芒，一声巨响之中，登时将这道水桶粗的闪电打散，轻轻松松就度过了第一波天劫！

　　“哈哈哈！这几根蛮兽金属角，果然能够引开一部分雷电！”章叶成功度过了第一波天劫，心里不禁的一阵狂喜。

　　火灵一直观察着这八根蛮兽金属角，见到这八根蛮兽金属角，直的将雷电引开了，不禁的欢呼雀跃起来。

　　第一波天劫过后不久，第二波的天劫，很快又降临了。

　　“喀嚓！”

　　这一道天劫，比水桶大得比，只比水缸小一点点。粗大的闪电从虚空中劈下，映得天地一片白茫茫，火灵身上发出来的光芒，瞬间就被掩盖了。

　　在这道可怕的闪电面前，整个天地似乎都凝固了。风停止了流动，空气中的灰尘凝固在空中，就连山峰下面的溪水，也停止了流动！

　　闪电刹那间来到章叶的头顶十丈之处，碰到了八根蛮兽金属角，一道道肉眼可见的电流，从蛮兽金属角上面传下来，传到地下去。在这种可怕的电流面前，八根蛮兽金属角，突然变得通红，随后竟然全部融化了！

　　八根蛮兽金属角虽然被闪电融化了，但它却成功地将闪电的力量，减弱了三成之多。这道闪电落到章叶头顶的时候，已经变成了合抱大小，威力大大的减弱了！

　　“轰隆！”

　　章叶一鞭出，正正抽到闪电之上。惩罚长鞭上面蕴含的巨大力量，瞬间轰击到闪电之上，将闪电轰得寸寸散开。但闪电上的力量，也沿着长鞭，一直来到章叶的体内，章叶只感觉到身体一麻，全身僵硬，吐血倒飞出去。

　　飞出了数十丈，章叶在空中一个筋斗，安全落到地上。检查了一下体内的伤势，章叶发觉，在刚才的一记硬碰中，他的肌肤虽然被电流击得焦黑，头发也被电流击得根根断裂，但他的内脏和经脉，却是安然无恙。

　　也就是说，章叶接下第二波天劫，只是受了一些轻伤。这一点轻伤，对于章叶来说，根本就无所谓，并不影响到实力的发挥。

　　“好好好！幸亏有这八根蛮兽金属角，否则我在第二次的天劫之中，就要身受重伤了！”章叶心里又惊又喜。

　　喜的是，以极小的代价，度过了第二波天劫。惊的是，第二波天劫就如此厉害了，那第，第三波的天劫，将会更加的厉害。这时候，蛮兽金属角已经被闪电融化，再也帮不上忙了，这第三波的天劫，只有依靠自己了！

　　“喀嚓！”

　　天劫无情，章叶刚刚度过了第二波天劫，第三波天劫，突然就降临了，一道水缸粗细的闪电，轰然下击！

　　这道水缸粗细的闪电，带着一种辉煌之极的金光，它从天上降临而下，就像是一个王者从天而降。闪电还没有降临，一种高贵威严到极点的威压，首先就降临到章叶的身上！

　　雷电乃是天地的王者，它的威压一降临，章叶的心底，顿时生出一种跪下去，顶礼膜拜的冲动。而这时候，整个山峰的花草树木，都整整齐齐地弯下了腰，迎接这道最可怕闪电的降临！

　　“不能跪，不能跪！我是修炼之人，绝对不能屈服，绝对不能屈服！即使世间万物屈服了，我也不能屈服！我要顶住压力，我要接下这一道天劫！吼！”

　　章叶心里明白，如果他的内心对这道天劫屈服了，那么他绝对无法接下这道可怕天劫。凭着千锤百炼的坚韧意志，章叶硬生生的抵挡着天劫的威压，体内的天河正气，全数贯注到惩罚之鞭中，然后一鞭朝着闪电抽去！

　　惩罚之鞭在章叶的全力推动之下，化作了水缸大小，通体金光灿灿，就像是一条御空而行的金龙，狠狠地撞到闪电之上！

　　“轰隆！”

　　章叶这一鞭，已经是竭尽全力了，但他依然无法将这道水缸大小的闪电抽散。章叶这一鞭，大约抵消了闪电的七成力量，其余的三成力量，却是正正的劈到章叶身上！

　　“轰！”

　　闪电临身的一刹那，章叶只感觉到眼前金光直闪，浑身炽热，脑子之中轰然大响，整个人都昏迷了过去。

　　也不知道过了多久，章叶突然苏醒了过来，眼睛还没有睁开，鼻子里首先就闻到一阵浓郁的肉香。章叶睁开眼，只见自己全身赤裸裸的躺在地上，身上的衣服和四件宝甲，都已经不知去向。身上的肌肉冒着腾腾的热气，那股肉香，正是从他的肌肉中发出来的。

　　章叶一呆，然后就是哈哈大笑，用沙哑的声音说道：“好好好！我还没有死，我终于度过了第三次天劫了！这真是太好了！”

　　“呼！”

　　火灵这时候，突然的出现在章叶的身边，叫道：“你醒过来了，好，真是太好了！嘻嘻，我们终于度过第三次天劫了！”

　　章叶呵呵一笑，说道：“火灵，我昏迷了多久？”

　　火灵高兴地说道：“你只昏迷一小会。主人，你的肉身真是太强悍了，这么厉害的天劫劈到你的身上，你都没有被劈碎。嘻嘻，现在天地精元之气就要降临了，真是好期待啊！”

　　“唰！”

　　火灵的声音刚刚落下，天空中的乌云突然开始消散。随后，一道淡淡的白光，突然从天空之中射下来，正正射到火灵和章叶的身上。章叶只感觉到身子一凉，无穷无尽的天地精元，登时涌入到他的身体之中，滋润着他的身躯，修复着他的身躯。


第0495章 火灵界

　　生机勃勃的天地精元之气，进入到章叶的身体之中，就像是雨水浇灌在一块干旱的土地上，竟然发出“滋滋”的声音。章叶分明的感觉到，体内干涸断裂的经脉中，出现了一丝丝的生机，身体慢慢地恢复了感觉。

　　随着越来越多天地精气的降临，章叶的身体之中，开始生出新鲜的血肉。那层被闪电烤熟的肌肉，以肉眼可见的速度脱落，一层更加坚韧，更加强悍的肌肉，重新出现在章叶的身躯上。

　　在天地精元之气的滋润之下，章叶断裂的筋骨，重新连接起来了。章叶被烤熟的肌肉，也重新生长出来了，章叶身上的伤势，很快就痊愈了。

　　接下来，章叶开始抓紧时间，全力吸收天地精元之气，源源不断的天地精元，从全身的毛孔进入到章叶经脉之中。随着精元之气的补充，章叶体内的天河正气，慢慢地从干涸变成了充沛，又从充沛变成了雄浑。

　　“轰！”

　　雄浑的天河正气，引起了进阶。章叶的修为，从真道三重初期，进阶到了真道三重中期。

　　也不知道老天是不是在补偿，降临下来的天地精元特别的浓郁，特别的充沛。章叶进阶到真道三重中期之后，修为继续提升，堪堪要进阶到真道三重后期的时候，天地精元之气才慢慢消散。

　　“好好好！渡劫虽然极其危险，但渡过之后，得到的回报却是异常的丰厚。短短一年的时间里，从真道一重，修炼到了真道三重中期，这简直是不敢想像啊！”

　　章叶离开碧云宗的时候，修为只有真道一重中期。短短的一年时间里，章叶就越过了二重境界，修炼到了真道三重中期，这种修炼的速度，章叶自己都难以置信。

　　这时候，章叶的身边，传来了一股强烈的力量波动。章叶看过去，只见火灵全身笼罩在一团熊熊的火焰之中，这熊熊燃烧的火焰，就像是一个蛋，似乎正在孕育着什么。

　　“呼呼呼！”

　　火焰越烧越烈，火焰的颜色，由黄色慢慢的转成淡青色。这团燃烧着的火焰，散发着无穷的热力，以章叶的修为，都不敢站近，只能是远远的避开。

　　看到这团熊熊燃烧的火焰，章叶的心里突然想到了一个四个字：“凤凰涅槃。”

　　凤凰天生能够控制火焰，它死去的时候，全身会燃起熊熊的烈火。熊熊的烈火，将凤凰的身躯燃烧尽，却又带给凤凰新的生命。可以说，凤凰的每一次死去，都是一次新生，这就是凤凰涅槃。

　　凤凰一生之中，能够涅槃九次之多。也就是说，凤凰一共拥有着九次的生命，只要没有立即死亡，涅槃之后，凤凰都能够获得新生，并且，每涅槃一次，凤凰的实力就会提升一截。

　　“火灵现在，是不是进行凤凰涅槃呢？如果它真的能够进行凤凰涅槃，它的实力肯定会大大的提升，说不定我都不是它的对手了！”章叶紧紧的盯着那团火焰，紧张的等待着。

　　火焰熊熊燃烧，一烧就是三天三夜。

　　第四天的时候，章叶突然听到一声清丽之极的鸣叫。随着声清丽之极的鸣叫，章叶只见到漫山遍野里，飞来了无数的鸟儿。

　　大大小小的鸟儿，飞到山峰之上，静静地站立在火焰的旁边。这些鸟儿形形色色，有的是只吃青草和果实的小鸟，有的是身躯庞大，专门猎杀蛮兽的食肉怪鸟。这几种鸟儿，平时一见面，立即就是一场你死我活的厮杀，但现在，它们却是老老实实的站立着，一点都没有厮杀的迹象。

　　“嗯？这是怎么一回事？这难道是传说中的百鸟朝凤？”章叶打量着这批安安静静的鸟儿，心里登时惊疑不定。

　　这时候，火焰之中，又传来一声清丽的鸣叫。随着这一声鸣叫，一只全身火红，拖着长尾巴的鸟儿，突然从火焰之中飞出来，高高地飞翔在空中。

　　站在地上的鸟儿，见到这只火红的鸟儿，纷纷的低下了头，就像一个平民，见到王者时恭恭敬敬的低头行礼。

　　章叶感觉到，这只火红的鸟儿身上，传来一丝既熟悉，又压抑的气息，当下出声说道：“火灵，是不是你？”

　　火灵的声音，在章叶的心灵中响起，兴奋说道：“嘻嘻，就是我！我度过了天劫，得到了凤凰的大部分传承，于是就化成了现在这个模样。怎么样，我现在漂亮吧？”

　　章叶赞道：“是很漂亮。你现在，是不是化成了凤凰？”

　　火灵说道：“不是。我只是凤凰之血所化的生命，虽然得到了凤凰的大部传承，但并不是凤凰。我现在，等于是凤凰与火焰的结合体，控火之术应该不会比凤凰差。嗯，我先让这些鸟儿飞走，再和你商量一件事情。”

　　火灵发出一声清丽的鸣叫，火红的翅膀陡然挥动。随着火灵的叫声，停留在山峰上的鸟儿，陡然清醒了起来，一个个张开翅膀飞走。只是几个呼吸的时间，山峰上面的鸟儿就走了个一干二净，像是什么都没发生过。

　　让鸟儿飞走之后，火灵陡然一变，变成一个七八岁的红衣小女孩。小女孩肌肤如雪，目如点漆，长发垂腰泻下，看起来极为可爱。

　　章叶早已从古籍中知道，异类度过天劫之后，可以变化成人形。因此，见到火灵化成小女孩，他也不怎么惊讶，说道：“火灵，你这样子很漂亮。对了，你刚才说，要和我商量事情，到底是什么事，你说出来吧？”

　　火灵得到了章叶的赞扬，脸上神采飞扬。她高兴地说道：“主人，小世界之中，有着几株梧桐树。这些梧桐树对于我来说，非常的重要。我想利用蛮兽内丹中的精元之气，让小世界完全运转起来，然后在小世界之中，栽种这些梧桐树。当然，主人你也可以找来灵药，栽种到小世界里面去。”

　　章叶早就希望，自己的小世界能够完全运转起来，只是最近一段时间，他整天都要修炼和战斗中度过，根本就没空理会小世界。此时听到火灵的要求，章叶不假思索地说道：“很好，你动手吧。”

　　章叶与火灵，同时进入到小世界之中。

　　只见火灵一只白呼呼的小手一挥，二百五十多枚蛮兽内丹突然飞起，随后在虚空之中裂开，释放出一道道浓郁的精元之气。

　　一枚蛮兽的内丹，就相当于五万多块下品精元石。二百五十多枚蛮兽内丹，就相当于一千三百多万块下品精元石。蛮兽内丹一裂开，章叶这个方圆千丈的小世界中，登时充斥着浓郁之极的精元之气，浓郁的精元之气，甚至化成了水珠。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着精元之气的扩散，整个小世界轻轻的颤抖起来。整个小世界，就像是拥有了自己的生命，四处充盈着勃勃的生机，那十多株被放置了好长时间的梧桐树，树枝竟然慢慢的伸展开来，而枝头上面，居然慢慢地长出了嫩叶。

　　梧桐树获得了新生，一些野草更是迅速的生长着。这些野草就像是来到了春天，纷纷从泥土之中钻出头来，随后一瓣一瓣地展开了叶片，叶片的颜色由嫩黄慢慢变成淡青，再由淡青慢慢地变成了绿色，看起来异常的青翠。

　　在草地之中，不知什么时候，开放出了一朵又一朵的野花。小小的野花，像是一团团的火焰，尽情的展示着它的勃勃生命力，将草地点缀得五彩缤纷。

　　章叶目瞪口呆地看着小世界里的变化，一种欣欣然的感觉，从他的心底升起。章叶忍不住出声说道：“火灵，现在小世界，是不是完全运转起来了？”

　　火灵嘻嘻笑着说道：“还没有。小世界要与外面的蛮荒世界沟通，才算是大功告成。嗯，现在我就让小世界，与外面的蛮荒世界沟通。”

　　“呼呼呼呼！”

　　火灵的两只小手，突然变化出种种的怪异姿态。这种怪异的姿态，细细看上去，居然有着一种无法形容的美感。章叶站在一边，细细的打量了一番之后，心里恍然道：“这种手势，应该是属于远古凤族的一种手印，里面蕴含着天地至理。嗯，火灵这小家伙，得到了凤凰的传承之后，连我都看不透它了。”

　　“呼呼呼！”

　　随着火灵手印的施展，整个小世界陡然一震，下一刻，章叶感觉到，一股新鲜的天地精气，突然的出现在小世界之中。章叶这个小世界，就像是一个会呼吸的生命，正源源不断地从蛮荒世界中，吸取天地精气！

　　章叶心里一阵惊喜，他知道，自己这个小世界，已经完全的运转起来了。以后，碰到灵草灵药，可以放心的移植到里面去栽培了！

　　果然，火灵的声音响了起来，说道：“好了，现在小世界已经完全运转起来了。从此之后，小世界就能够源源不断的吸收天地精气，可以在里面栽种各种灵药了。嗯，小世界运转的初期，栽种的灵药大约能够加快三倍生长速度。”

　　“三倍的速度，很不错了。”章叶心里一阵的欢喜，说道：“这个小世界，是火灵你创造出来的，以后，就叫它火灵界吧！”


第0496章 压得跪下来！

　　高空之中，一青一红两道流光，正在高速的飞行。这青色的流光，自然是章叶，而红色的流光，则是刚刚渡劫成形的火灵。

　　章叶在离开宗门的时候，大执事曾经吩咐过，历练的时间只能是一年半。一年半之后，要返回到宗门之中，接受宗门的考核。

　　章叶渡过天劫之后，算了算时间，发觉时间正好过去一年半。因此，章叶当即结束了历练，朝着宗门飞去。

　　火灵刚刚经历了第三次天劫，暂时摆脱了天劫的阴影。在她的强烈坚持之下，无人的时候，火灵就离开火灵界，尽情地在天空中飞翔。而碰到人类的时候，火灵则自动进入到火灵界，以免招来麻烦。

　　返回宗门需要十数天的时间，章叶知道火灵极为擅长控火之术，于是就趁着这段时间，向火灵请教控火之道。

　　章叶与火灵，一个请教，一个解答，赶起路来倒也不寂寞。

　　章叶的悟性极高，十数天的时间下来，对控火之术已经有了不少的认识。他的心里已经暗暗打定主意，返回宗门之后，立即就学习炼丹和炼器之术，多掌握一门本事。

　　半个月之后，章叶终于越过数千万里，返回到宗门之中。越过宗门的正门，刚刚进入内门，那些内门弟子，就纷纷将目光投过来，看得章叶有些郁闷。

　　“看，章叶回来了！”

　　“嘿嘿，三年的新弟子保护期，明天就要过去了。现在那些实力强横的内门师兄，正在到处寻找章叶，准备向他挑战呢。他这一回来，肯定会有很多人挑战他的。”

　　“呵呵，这个挑战，注定是没有什么好看的。那些内门师兄个个修为高手，章叶进入真道之境，只有三年多的时间，完全不是那些内门师兄的对手啊。”

　　“嗯，依我看，章叶这一回，肯定要主动让出朝阳峰了。主动的让出朝阳峰，还能够保存一下面子，如果被人挑战，被人打败了，那面子就非常不好看了。”

　　听这些内门弟子议论，章叶这才记起，他进入到碧云宗之中，已经整整三年了。三年的时间过去，新弟子保护期也随之过去，那些实力强横的内门弟子，都对朝阳峰虎视眈眈。都想着向自己挑战，把自己赶下朝阳峰。

　　“想把我赶下朝阳峰？我看谁有这么大的本事！”章叶哑然的一笑，施展了身法，化成一道流光直直飞向朝阳峰。

　　飞到朝阳峰的山脚之下，章叶愕然发现，山脚下面居然出现了一座小小的擂台。在这座擂台的周围，站碰上十多个内门弟子。

　　章叶刚刚出现，就被人认出来了。

　　一个白白净净，肩头上停留着一只黑色鸟儿的内门弟子，突然把目光投到章叶的身上，喝道：“章叶，你终于回来了。我还以为，你害怕我们挑战，吓得不敢见人了。”

　　章叶看了一眼，立即记起了这个人。这个肩头上停留着鸟儿的年青人，正是与他有过冲突的巴旦木。巴旦木在内门之中，实力排行第十二，早在三年前，他就扬言要向章叶挑战，把章叶赶下朝阳峰。

　　章叶的目光落到巴旦木的身上，似笑非笑地说道：“怎么？巴师兄，你想挑战我？”

　　巴旦木傲然说道：“正是如此！章叶，明天你的新弟子保护期就到期了，本人将向你发起挑战，将你赶下朝阳峰。我告诉你，朝阳峰乃是内门之中最好的山峰，这种最好的山峰，给你居住简直就是一种巨大的浪费。”

　　巴旦木的声音刚刚落下，一个手里把玩着蛇儿的红衣青年，就缓缓的出声附和，说道：“巴旦木说得对。朝阳峰乃是最好的山峰，最好的山峰，就应该交给最优秀的弟子居住。章叶，你不配住在朝阳峰。”

　　章叶一眼就认出，这个把玩着蛇儿的红衣青年人，正是内门之中，实力排行第三的血飘红。此人早已对朝阳峰虎视眈眈，对朝阳峰志在必得。

　　“嗯，我也认为，章叶没有资格住在朝阳峰。章叶，你识相的话，就将朝阳峰让出来，否则你将会败得很难看。”

　　这个说话的青年人，名叫简中行。此人在三年之前，就曾经向章叶挑衅，扬言在三年之后，亲手将章叶扔下朝阳峰。

　　巴旦木一出声，十多个内门弟子，纷纷的出声附和。这些内门弟子都认为，章叶没有资格居住在朝阳峰之上。

　　章叶待到众人的议论停止，才慢吞吞的走上擂台，目光犹如利剑一般，缓缓地从这些内门弟子的脸上扫过。这些内门弟子，个个都有着真道三重的修为，但被章叶这么一看，竟然感觉一股庞大的压力扑面而来！

　　“这个章叶，单单是一道眼神，就给人如此大的压力，看来实力不简单啊！难道，他在这一年半的时间里，有了什么奇遇？”一些眼力高明的内门弟子，感觉到章叶的变化，心里暗暗的提高了警惕。

　　章叶缓缓的收回自己的目光，冷笑着说道：“看来，各位师兄都看上了朝阳峰，对我的朝阳峰志在必得。很好，很好！现在，我就给你们一个机会，你们只要能够在我手下撑过三招，我章叶二话不说，立即就卷起东西，离开朝阳峰。来吧！”

　　“哗！”

　　“狂妄！”

　　“竟然想在三招之内打败我们，章叶此人简直是疯了！”

　　擂台下面的内门弟子，纷纷指责章叶狂妄。这些内门弟子，都是内门之中，实力排行前三十的人物，自视极高。章叶扬言在三招之内打败他们，登时激起了他们心中的怒火。

　　“嗖！”

　　巴旦木身形一闪，突然来到擂台之上。他的肩头轻轻一耸，站立在肩头上的那只黑色小鸟，登时冲天而起，在擂台上方慢慢的盘旋着。

　　巴旦木的目光，轻蔑的看着章叶，喝道：“章叶，我巴旦木就站在这里了。我倒要看看，你如何在三招之内，将我打败！”

　　章叶的眼神一眯，缓缓地说道：“小心了！”

　　“轰隆！”

　　章叶身上的气息，像是炸药一般轰然爆发。庞大的气息，犹如一座大山从天而降，重重地压到巴旦木的身上。巴旦木的修为，虽然达到了真道三重中期，但他的气势却是远远无法与章叶相比。章叶的气势一压下来，他的身子登时被压得一震！

　　“轰隆！”

　　这时候，章叶出手了。章叶一步跨出，一道金灿灿的手掌，划过一道艳丽的天河，直直朝着巴旦木的肩头斩去！

　　章叶陡然发出气势，然后一步跨出，再一刀斩出，所有的动作一气呵成。这些动作看似简单，实则蕴含着极大的奥妙，一出手，巴旦木立即就处于绝对下风。面对章叶斩过来的一刀，巴旦木闪无可闪，避无可避！

　　“啊！”

　　巴旦木这时候，终于知道章叶的厉害。他嘴里发出一声大吼，两只手掌陡然的抬起来，硬接章叶这一刀！

　　“喀嚓！”

　　巴旦木的两只手掌刚刚沾到章叶的手刀，登时就吓了个魂飞魄散。他感觉到，章叶这一记手刀，蕴含的力量大得出奇，大得可怕。他的两只手掌刚刚沾到章叶的手刀，立即就被章叶庞大的力量，压怪响声声，手指几乎都要断掉了！

　　“吼，吼！”

　　巴旦木连连怪吼，全身的力量疯狂涌出。但章叶手掌上的力量，简直已经超出了巴旦木的想像，巴旦木虽然连声怪吼，仍然被章叶的手掌压得节节败退。他整个人都被章叶一只手掌，压得慢慢弯下去，膝盖慢慢的弯起来，眼看整个人就要被章叶压得跪在擂台上！

　　“吱吱！”

　　见到主人危急，那只黑色的小鸟，突然化成一道肉眼难见的黑影，直直朝着章叶的眼睛飞来。这只小鸟也算是异种，速度快得出奇，如果章叶一个不小心，眼珠立即就要被小鸟啄瞎！

　　黑色小鸟的速度异常的快，但章叶的反应更快。小鸟刚刚飞到章叶的面前，章叶突然抬起一根手指，轻轻的一弹！

　　“吱！”

　　一弹之下，黑色小鸟登时发出一声凄厉的惨叫，闪电一般的退飞，消失在天空之中，只留下十多条羽毛。

　　解决了小鸟之后，章叶嘴角露出一丝冷笑之色，他的手掌陡然的用力，只听到“噗”的一声大响，巴旦木被章叶压得跪在擂台上！

　　在宗门之中苦苦修炼了二十多年，竟然被一个刚刚修炼三年的后辈压得跪下！这绝对是一个巨大的耻辱！一辈子都无法洗清的耻辱！

　　巴旦木向来都是心高气傲，根本就无法承受这种巨大的屈辱。他脸上的神色由白转青，再由青转红，然后又由红转紫。最后，他嘴里狂喷出一口鲜血，整个人昏倒在擂台之上，不省人事。

　　“嘶！”

　　章叶将巴旦木压得跪下，说起来很长，其实就是一二个眨眼的时间。见到巴旦木昏倒过去，擂台下面的内门弟子，才回过神来。这些心高气傲的内门弟子，齐齐地倒抽一口冷气，脸上全是不敢置信之色，他们根本就不敢相信，以巴旦木的实力，竟然接不下章叶的一招！

　　这真是太吓人了！


第0497章 不要再压了！

　　章叶只用了一招，就将真道三重中期的巴旦木，压得跪在擂台上。这种霸道的手段，登时震慑住了这些内门弟子，一时之间，谁都不敢上台去挑战章叶。

　　能够进入到内门，并且修炼到真道三重的，都不是普通人。这些内门弟子心里都明白，章叶的战斗非常强悍，没有弄清楚章叶底细之前，他们谁也不愿意当出头鸟。

　　章叶在擂台上站了一会儿，见到擂台下面一片沉默，冷笑一声，说道：“怎么？刚才你们不是争着上来，要向我挑战吗？现在，我就站在擂台上，你们怎么不上来挑战了？”

　　“狂妄！”

　　听到章叶的嘲讽，一道身影陡然出现在擂台之上。这个突然出现在擂台上的人，正是简中行。

　　简中行的修为达到真道三重后期，战斗力比巴旦木还要强悍三分。正是凭着强悍的战斗力，简中行才敢上台挑战章叶。

　　“嗡！”

　　简中行一来到擂台之上，立即就亮出一根手臂粗的长棍。这根长棍也不知道用何种金属炼制而成，看上去非金非铁，上面刻划着种种的符文，显然，这根棍子乃是一柄真器。

　　“看棍！”

　　简中行一声大喝，手里的长棍刹那间幻化出重重叠叠的影子。重重叠叠的棍影，时大时小，时长时短，时隐时现，变化万千，让人眼花缭乱！

　　简中行这种棍法，快到了极点，变化多到了极点。即使眼力再好的人，也无法看透其中的变化，即使是实力比简中行强大的人，也要被这变幻莫测的棍影晃花眼。一出手，章叶立即就遭到了成百上千次的凌厉攻击！

　　看到简中行施展出这种棍法，擂台下面的内门弟子，都是微微点头。像简中行这种繁杂之极，变化万千的棍法，即使要破解起来是非常麻烦的。即使是真道四重的高手，面对这种繁杂的棍法，也无法在三招之内破解掉！

　　简中行对自己的棍法，显然极为自信。他的棍法施展出来，脸上登时露出了一丝得意之色，他绝对不相信，章叶能够在三招之内，破解他的棍法，并且击败他。

　　“嗖！”

　　就在简中行自信满满的时候，章叶终于出手了。章叶一只金灿灿的大手，陡然朝着前方一抓，正正抓到了简中行的棍头上！

　　“轰隆！”

　　这根长棍的棍头，蕴含着庞大无比的力量。章叶的手掌一抓上去，这股庞大的力量登时在章叶的手心里爆发，发出一声巨大的轰鸣之声。

　　简中行本来以为，章叶的手掌，会被他的长棍砸成稀烂，他的脸上，都已经露出了得意洋洋的神色。但简中行这种得意之色，很快就消散了。

　　他骇然的发现，章叶的手掌坚韧到了极点，力量可怕到了极点。长棍上蕴含的庞大力量，足可以将一座小山峰炸平，但却无法将章叶的手掌炸开。

　　简中行心里一寒，长棍疯狂的震动，像是一条龙般扭曲着，想要摆脱章叶的手掌。只可惜，章叶的手掌就像是玄铁所铸一般，稳定到了极点，牢固到了极点，任简中行如何拼命，章叶的手掌始终牢牢的握在长棍之上！

　　“不好！”

　　见自己无法将章叶的手掌震开，简中行登时感觉到事情不妙。他正欲抽身后退的时候，章叶终于发动反击了。

　　章叶的反击很简单，就是简简单单的一推！

　　“嗡！”

　　章叶一推之下，一股庞大的力量，陡然从章叶的手掌上发出。章叶的力量大得可怕，简中行这根坚硬无比的长棍，在章叶的一推之下，竟然弯曲了起来，变成了弓形！

　　一推之下，竟然将长棍都推弯曲，其中蕴含的力量，简直是石破天惊！简中行感觉到了极大的危险，他的手掌闪电般一缩，打算将手掌抽回来！

　　简中行很想将手掌抽回来，甩脱长棍，但长棍上面，居然传来一股古怪的吞噬之力。简中行拼命甩脱这股吞噬之力时，一道排山倒海的巨力，已经轰然来临！

　　“噗！”

　　这股巨力狠狠撞来，简中行登时鲜血直吐，他的身子被高高的抛起，足足飞出三百多丈，才稳住了身子，落到地面之上。

　　一招！

　　巴旦木一招之下，败到了章叶的手里。修为达到真道重后期的简中行，依然是一招之下，败在章叶的手里！

　　“好霸道的手段，好强横的力量！”一个内门弟子感觉到章叶身上的澎湃力量，脸色都微微变白。

　　另一个内门弟子缓缓地说道：“这个章叶，好可怕的力量！刚才他破解简中行的手段，就是以力胜巧，凭着巨大的力量，粗暴地将简中行的棍术破解掉！”

　　“是啊。与巴旦木战斗的时候，他也是凭着可怕的力量，硬生生将巴旦木压跪的。这个人，简直就是一头蛮兽，实在是难以战胜啊！”

　　这个时候，一直没有出声的血飘红，冷冷地说道：“什么难以战胜！章叶的力量是强大，但他的身法却是弱点，只要将速度提升到极致，章叶的力量再强大，也无法奈何我。你们给我看着，看我怎么将章叶击败！”

　　“嗖！”

　　血飘红的身子，化成一团血雾，轻飘飘地到擂台之上，傲然说道：“巴旦木在内门之中，实力排行第十二。而简中行的实力，在内门之中，排行的名次是第九。章叶，你能够打败这两个人，但你无法打败我。因为，我在内门中的排名，是第三。”

　　血飘红的修为，只是真道三重后期。但他凭着诡异莫测的身法，还有阴柔霸道的“血灵神功”简直是无往而不利。血飘红除了身法和功法可怕之外，他的宠物，乃是一条九头蟒蛇，这条九头蟒蛇的战斗力，堪比真道一重的高手。

　　正是有着这么多的依仗，血飘红才能牢牢占据实力排行榜第三的位置。

　　“血遁！”

　　来到擂台之上，血飘红的身躯，像是一团雾水般，陡然消散在擂台之上。擂台上只看到一层淡淡的血红，血飘红的身子，却是怎么都找不到了！

　　血飘红施展出血遁之术，将自己的身形隐藏住，冷冷地说道：“章叶，你不是说，要在三招之内打败我们吗？现在，你可以出招了！嘿嘿，本人倒要看看，你如何找得到我的真身！”

　　章叶的脸上，露出了一丝古怪之色，轻叹道：“居然和我玩身法！血飘红，难道你不知道，我已经领悟了风之意境，任何的身法，在我的面前都是浮云吗？”

　　“什么！你领悟了风之意境？这怎么可能！”血飘红一直都在闭关，他还真不知道，章叶已经领悟了风之意境。听到章叶说出来，血飘红登时大吃了一惊，他的心中，升起了一丝不妙的预感。

　　章叶懒得回答他，他低声的喝道：“风风风风风！”

　　随着章叶的数声轻喝，一道道金灿灿的龙卷风，陡然出现在擂台之上。这些龙卷风一出现在擂台之上，立即就疯狂施展，发出一道道可怕的吞噬之力，笼罩在擂台上面的一层淡淡血雾，瞬间就被龙卷风吞噬掉。隐藏在血雾中的血飘红，只感觉到浑身一凉，他的身子登时暴露在章叶的面前！

　　“好可怕的龙卷风！我的血遁，需要血气才能够施展。章叶这龙卷风一出来，我的血遁就被他破解了！这下麻烦了！”血飘红见到形势不妙，心里不禁的一沉。他知道章叶厉害，但怎么都想不到，章叶一出手，立即就破解了他的血遁，将他迫到了绝境！

　　“轰隆！”

　　一道可怕的金光，骤然从擂台上闪起，携带着森森的死亡气息，直直斩向血飘红的面门，那种速度，说多快，就有多快！那种声势，说多猛，就有多猛！

　　“风之意境！章叶这一击，已经融合了风之意境，好快的速度！”血飘红见到闪电般飞来的金光，登时吓得魂飞魄散，他下意识的提起双手，硬挡金光！

　　“轰隆！”

　　这一道金光，其实就是章叶的一只手掌。章叶的手掌狠狠轰到血飘红的双手上面，澎湃的巨力轰然爆发，震得血飘红的双臂喀喀作响，手臂里面的骨头发出一声声呻吟，似乎随时都有可能断裂！

　　血飘红拼死招架着章叶的手掌，他咽了一口口水，正欲指挥自己的九头蛇，对章叶展开袭击。就在这时候，一股更加可怕的力量，陡然从章叶的手掌间压下来！

　　血飘红体内的血液，在章叶这一压之下，登时从七窍之中喷出来。血飘红的嘴里喷着鲜血，耳朵流着鲜血，鼻子流着鲜血，就连眼睛都渗出了鲜血，整个人凄惨到了极点！

　　血飘红的眼中，终于露出了恐惧之色。他疯狂的大叫道：“不要再压了，不要再压了！这一战，我认输了！”


第0498章 处理蛮兽材料

　　血飘红的惨嚎回荡在空中，人们都呆住了。

　　血飘红乃是一个心高气傲的人，即使杀了他，他也不会皱一下眉头。现在，他被章叶这么一压，居然出声求饶了！

　　连血飘红这样的人，都被章叶压得吐血求饶，章叶这一压之力，该是何等的恐怖？该是何等的霸道？人们无法想象了，都用一种恐惧的目光，看着章叶。

　　“嗖！”

　　章叶随手一抛，将血飘红抛下擂台。血飘红被章叶压得半死，堂堂的真道三重后期高手，居然身法都无力施展了，整个人就像是石头一般，重重地砸到地面上，发出一声沉闷的声音。

　　章叶的目光投到擂台下面，正要出声继续邀战，忽然一个弟子干咳了一声，说道：“小弟有急事，先返回去了。你们继续。”

　　说着，他展开了身法，迅速的离开了。

　　这时候，另一个弟子也干笑了一声，说道：“嘿嘿，我也有急事。我也该走了。”

　　“咳咳，我也有事，咱们一起走吧。”

　　“呵呵，一起一起。”

　　在章叶的目光之中，这十多个内门弟子，一个个展开了身法，迅速远去。就连巴旦木、简中行和血飘红，也挣扎着离开，朝阳峰山脚之下，很快恢复了宁静。

　　见到这些心高气傲，不可一世的内门弟子，一个个狼狈地离开，章叶的嘴角露出了一丝笑意。他知道，连续击败了三个人，他的威名已经初步的树立起来了。从现在起，绝大部分的内门弟子，都不敢打朝阳峰的主意了。

　　血飘红的实力，在内门之中排名第三。内门中，有资格向章叶挑战的，只有排名第的一银河，还有那个神秘的二师兄了。

　　进入到朝阳峰，章叶的灵觉，在刹那间笼罩了整个山峰。略略打量了一下，章叶发觉这一年半以来，朝阳峰里面一切正常，几个药奴正在卖力地开垦着灵田，管理着灵药。

　　看到药奴种植下去的灵药，章叶的心头微微一动，心里忖道：“我的火灵界已经运转起来了，接下来，也该搜寻一些灵药，栽种到里面去了。火灵界能够让灵药生长的速度加快三倍，不好好利用一番，那就太可怕了。”

　　“嗖！”

　　火灵这时候，从火灵界中飞出来，变成一只红色小鸟，站立在章叶的肩头之上。她似乎知道了章叶的心思，说道：“主人，要想在火灵界中种植灵药，你需要将里面的蛮兽材料处理掉。这些蛮兽材料，占据了很多空间，还是将它们换成精元石为好。”

　　在蛮兽山脉之中，章叶斩杀了数百头蛮兽，获得了大批的材料。数百头蛮兽的材料，堆积起来就像是一座小山，占用了大量空间。

　　章叶点点头，说道：“是该处理这批东西了。碧云宗之中，有着专门收购蛮兽材料的地方，我现在立即过去，将火灵界里面的东西处理掉。”

　　章叶飞出数里，突然停了下来。他突然想起，一般内门弟子使用的空间袋子，方圆只有数尺，装不了多少东西。而他火灵界中的蛮兽材料，却是堆积如山，一些蛮兽的角、牙齿和骨头，动辄就是十多丈长。如果他直接从火灵界中拿出这么多的东西，肯定会引起别人的注意。

　　沉吟了一下，章叶心里想道：“我这一次外面历练，缴获了不少的空间储物袋子。我将蛮兽材料转移到这些储物袋子中，然后再拿出去卖掉，这样就不会引人注意了。”

　　章叶这一次历练，斩杀了不少的真道高手。其中包括姜千山、凌大荒、赫连长天、楚方圆、傅御光、白衣中年人和三个黑衣老者，总共获得了九个空间储物袋。

　　这些空间储物袋中，空间最大的是姜千山的那只储物袋，这只储物袋的空间，方圆达到了十丈，可以容纳不少的东西。白衣中年人和三个黑衣老者的储物袋子，空间就小很多了，方圆还不到一丈。而凌大荒、赫连长天、楚方圆、傅御光这四个人的储物袋子，空间最小。

　　九个储物袋子，虽然无法将火灵界中的蛮兽材料一一装完，但却也可以装一部分了。章叶迅速动手，将一部分蛮兽材料，转移到九个空间储物袋中，然后朝着外面飞去。

　　碧云宗就像一个大型的城市，在宗门指定的交易点之中，什么样的店铺都可以找得到。章叶越过数条大街，很快就来到一个专门收购蛮兽材料的地方。

　　章叶进入到店铺之中，就见到一个圆滚滚的身影，正在店铺中滚来滚去。看到此人，章叶的嘴角忍不住露出一丝笑意，他悄无声息地来到这个圆滚滚的身影后面，然后伸出巴掌，狠狠地拍了一下对方，喝道：“胖子，生意来了！”

　　“嗷！”

　　听到章叶这一声大喝，这个圆滚滚的人，吓得一屁股坐到地上。愣了好一会，他才回过神来，伸出一只肥肥大大的手，擦了一把冷汗，苦笑说道：“老兄，你这么一声大喝，我好不容易长出来的肥肉，都被你吓掉了十斤！”

　　章叶哈哈大笑起来。

　　这个圆滚滚的人，正是土肥圆。土肥圆的实力并不是很出众，无法进入到外门。但他的经营能力，却是十分的出众，短短三年时间里，他就从一个做杂活的小伙计，晋升为这间店铺的执事，小日子过得相当不错。

　　聊了几句之后，章叶将一个空间储物袋递过去，说道：“我有一批蛮兽材料要处理，你给我估算一下价格。”

　　土肥圆招呼章叶坐下，随手拿过了储物袋子。章叶已经将储物袋中的精神烙印抹去，土肥圆只需展开精神力，就能够查看里面的东西了。

　　“长身软骨兽的皮二张，价值下品精元石一万。红毛金睛兽的皮一张，筋骨一副，价值下品精元石八千……”土肥圆将储物袋中的材料一一念出来，神色变得微微动容。这些东西，都是蛮兽身上的宝贵材料，章叶能够猎杀这么多的蛮兽，真是出乎了土肥圆的意料。

　　土肥圆将东西一一数出来，然后估算了一下，说道：“老弟，这个储物袋子中的材料，总共价值下品精元石十一万五千九百七十五块。我给你凑一个整数，给你十一万六千块下品精元石好了。”

　　章叶点点头，土肥圆给出来的价格，还是比较公道的，并没有低估材料的价值。章叶将桌面上的袋子拨到一边，又取出一只空间储物袋递过去，说道：“继续。”

　　见到章叶又递过来一只空间储物袋，土肥圆吃惊地说道：“老弟，你也太强悍了吧！竟然得到了两袋子的蛮兽材料！”

　　将空间储物袋子接过去，土肥圆快速的清点了一下，说道：“这只空间储物袋中的材料，一共价值十六万九千七百九十块下品精元石。嗯，继续给你凌一个整数，就按十六万九千八百块下品精元石算好了。”

　　“好。”

　　章叶应了一声，又将一只空间储物袋递过去。土肥圆两只小眼睛，陡然间瞪得溜圆，失声说道：“不会吧？又一个储物袋的蛮兽材料，兄弟，你不要吓我啊！”

　　章叶呵呵一笑。

　　土肥圆虽然长得圆滚滚的，但他的脑子却是非常灵活。很快，他就将第三只储物袋的价值报了出来：“第三只储物袋中，蛮兽材料的总价值为十三万块下品精元石。”

　　服出了价格，土肥圆呵呵一笑，说道：“老弟，你今天连续拿来了三袋子的东西，真是吓到我了。呵呵，你不会还要拿出第四只袋子来吧？”

　　章叶微微一笑，手一动，将第四只储物袋递过去。土肥圆嘴巴张得老大，他的肥手忍不住拍了拍肚子上的肉，喃喃地说道：“我晕！真的拿出第四只空间储物袋了！老弟，你的身上还有多少储物袋子，一块拿出来吧！”

　　土肥圆最后的一句话，只是顺口说说而已。但出乎他意料的事情发生了，章叶取出了第四个储物袋子之后，又取出了第五、第六、第七和第八个。土肥圆看着一大堆的空间储物袋，登时看傻了眼，连口水流下来，他都不知道。

　　而当章叶取出第九个空间储物袋的时候，土肥圆则是一屁股坐到了地上，两只肥手狠狠地揉了一阵眼睛。

　　看到土肥圆这个样子，章叶哈哈一笑，说道：“胖子，愣什么愣啊！你做了这一笔生意，提成都能够让你狠赚一笔了。快快起来，给我估算一下价格！”

　　一听到提成两字，土肥圆登时清醒过来。章叶拿出来的蛮兽材料，价值不菲，做了这一桩生意，他至少可以得到一千块下品精元石的提成！

　　想到一千块精元石，就要落入他的口袋，土肥圆登时精神抖擞，他肥肥大大的身躯一跃而起，两只胖手快速敲击着，只是花费了半个时辰，他就将所有的东西，清点完毕。

　　“九只储物袋，里面的蛮兽材料，一共价值一百五十七万七千块下品精元石。老弟，这一次你真是发大了！发大了！”土肥圆报出了价格，声音都颤抖了。

　　章叶神色平静地将精元石收入火灵界，然后拍了拍土肥圆的肩头，低声地说道：“给我保密。我手里还有二批东西。”

　　“噗！”

　　土肥圆再一次坐到了地上，大口大口的呼吸着，一身肥肉颤抖不已。这个可怜的胖子，被章叶的消息惊呆了。


第0499章 宗门考核

　　有了土肥圆这个熟人，章叶处理起蛮兽材料来，就快很多了。处理了第一批材料后，章叶在第二第三天，又跑了两趟，将所有的蛮兽材料一一处理掉，总共获得了五百七十多万块下品精元石。

　　趁着这个时间，章叶将八个较小的空间储物袋，也处理掉，只留下姜千山的那个空间储物袋。空间储物袋的价值不菲，八个袋子出手，章叶又获得了三百多万块下品精元石。

　　出售蛮兽材料得到五百七十万，出售空间袋子得到三百多万。再加上以前缴获的精元石，章叶身上的精元石，达到了一千多万。

　　处理掉蛮兽材料，火灵界之中，变得空荡了不少。于是，章叶马不停蹄地钻入到宗门的种子铺之中，搜罗着各种灵药种子。

　　灵药的种子，价格非常的高昂。不过章叶现在身家丰厚，这一点小钱，章叶根本就不放在眼中，他抱着多多益善的念头，一口气购买了上百份灵药幼苗和种子，方才心满意足地返回朝阳峰，开始了种田种药的生活。

　　在章叶埋头种田的时候，有一个人坐立不安，心里万分的郁闷。这个人，正是碧云宗四长老的弟子施双龙。

　　经过了三年时间的苦苦修炼，施双龙体内的先天真气越来越浓郁，他现在距离真道之境，只有一线之遥了。修为突飞猛进，本来是值得高兴的事情，但听到章叶的消息之后，施双龙的心情登时变差了，整个人坐立不安。

　　“三年，短短的三年时间，居然就修炼到了真道三重之境！内门之中，实力强横一时的巴旦木、简中行和血飘红，都被一招击败！章叶，这个神弃之地里跑出来的贱种，修为怎么会提升得之快，战斗力怎么会如此的厉害？”

　　施双龙站在一个石室之中，神色狰狞，双眼通红，嘴里低低的咆哮着，就像一头被困在笼子里面的蛮兽。

　　施双龙心情不好的原因很简单，一方面，他在嫉妒章叶，见到章叶的修为提升得如此之快，心里自然感觉到不爽。第二个原因，是他很快就要进入到真道，进入到内门了。章叶乃是内门大师兄，拥有着一些特权，甚至可以管束其它内门弟子。一想到章叶压在自己头上，施双龙就感觉到非常不爽。

　　施双龙喃喃地说道：“章叶这个贱种，真是越来越厉害了，再也不能这样下去了！我要想办法，对付一下他才行！对了，新入门弟子的考核期到了，我要去找一下师傅，看看师傅有没有什么办法！”

　　心里作出了决定，施双龙“嗖”的一声离开了修炼室，直直地来到一座气势非凡的宫殿之外。这座气势不凡的宫殿，正是施双龙的师傅，碧云宗四长老顾横石的修炼之所。

　　顾横石见到施双龙进来，目光骤然一闪，缓缓地说道：“很好，很好。看来，你在这三年的时间里，是下了苦功的。现在，你距离真道之境，已经非常接近了。

　　我碧云宗规定，门下弟子修炼到真道之后，就可以成为内门弟子。双龙，你要加一把劲，争取早日进入到内门之中，成为内门弟子。”

　　施双龙恭恭敬敬地跪下，说道：“谢谢师傅夸奖。”

　　顾横石又缓缓地说道：“看来，你是有事找为师。说吧，到底有什么事情？”

　　施双龙恭恭敬敬地说道：“师傅，您还记得章叶吗？章叶此人，现在变得越来越厉害了，短短三年的时间，他的修为就达到了真道三重。修为提升得快，他的战斗力也非常的厉害，真道三重后期的弟子，都接不下他一招……”

　　顾横石闭目不语，静静地听完施双龙的话，以一种极为冷漠的语气，慢慢地说道：“双龙，你想对付章叶？”

　　施双龙一咬牙，说道：“是的！师傅，这个章叶，不但和弟子有着怨仇。而且顾师弟的死，也很可能和他有关系。师傅，这个人可不能放过啊！”

　　听到施双龙提起自己的儿子，顾横石的目光之中，闪过了一丝凌厉的神色。沉默了一会，他淡淡地说道：“好了，为师心中有数。你可以走了。”

　　施双龙心里大喜，他知道，师傅已经答应对付章叶了。以师傅的本事，只需随随便便的说上几句话，做一点手脚，都可以让章叶吃不了兜着走了！

　　沉重的宫门重重关上，顾横石黑色的身影，静静地端坐在宫殿之中，就像是一尊石像。良久之后，他喃喃地说道：“内门弟子的考核之中，有一项是完成宗门指定的任务。这一次，我就安排一个棘手的任务给章叶好了。

　　他如果能够成功地完成任务，这是他的命好。如果他在任务之中死了，又或无法完成任务，这是他的命差，怨不得人！”

　　……

　　时间过得飞快，转眼间就过了数天。返回宗门的第六天，章叶正在火灵界中，看着火灵种植灵药时，突然，内门之中，响起了三声清亮的钟声。

　　钟声停止，一个苍老的声音说道：“新入门的弟子，请在三个时辰之内，赶到内门执事殿，接受宗门的考核。”

　　碧云宗之中，新入门的弟子，在三年之后，都要接受一次考核。通过考核的弟子，就可以离开宗门，接受宗门的各种任务，自己赚钱来修炼。而如果通不过考核，就会被宗门放弃，辛辛苦苦取得的地位，也保不住。

　　像内门弟子，如果无法通过考核，就会被降级为外门弟子。而外门弟子，如果无法通过宗门的考核，就会被降级为预备外门弟子。到了这一步，不但身份、地位和待遇大大下降，而且声名扫地，一辈子都抬不起头来。

　　章叶知道考核的重要性，听到钟声之后，他立即退出火灵界，朝着内门执事殿赶去。

　　来到内门执事殿的时候，执事殿的外面，已经站着二三十个青年高手。这些青年高手的修为，大部分都是真道一重中期，只有二三个人的修为，达到了真道一重后期。

　　见到章叶出现，这些青年高手微微的愣了一下，随后齐齐地朝着章叶施了一礼，齐声说道：“见过大师兄！”

　　“嗯？”

　　章叶发现，这些青年高手的态度非常恭敬，望过来的目光，也带着恭敬和佩服的神色。章叶两世为人，阅历极为丰富，心里微微一动，他就知道，知道自己一招打败巴旦木、简中行和血飘红的事，肯定传出去了。

　　新入门的内门弟子，往往会受到老弟子的欺负，这就像是军营之中，老兵往往欺负新兵一般。章叶打败了巴旦木、简中行和血飘红这三个内门高手，大大打击了上一届老弟子的威风，自然就得到了这些新入门弟子的尊敬和佩服。

　　章叶朝着这些青年高手点点头，随后站到一边，闭目静静站立。过了一会儿，与章叶同时进入到内门的摩罗、叶苍天、赤壁天猿、幽冥碧血、风云生、华剑雄、血重阳、列雪风和碧枝兰，纷纷出现在执事殿之外。

　　摩罗、叶苍天等青年高手，一来到执事殿之外，目光立即就朝着章叶望去。感觉到章叶身上传来的强大气息，九个青年高手都是脸色一变。

　　摩罗、叶苍天和赤壁天猿三个年青高手，经过三年时间的闭关修炼，修为已经达到真道一重后期。出发之前，他们已经打算好，准备挑战一下章叶。但现在，他们感觉到章叶身上发出的庞大气息之后，三人不约而同地打消了挑战的念头。

　　三个时辰很快就过去了，章叶感觉到天地精气微微一动，他陡然张开眼睛，只见三位身穿着紫衣的内门执事，正从天而降，出现在众人的面前。

　　一位紫衣执事缓缓地说道：“老夫凌九，乃是内门第二执事，我身边这两位，是内门的第三执事和第四执事。现在，你们先听一下宗门考核的规则。”

　　第三执事行出两步，缓缓地说道：“我们碧云宗的考核，一共分为三项。其中，第一项是考核修为，修为达到真道一重中期，就算是合格。第二项是考核战斗能力，你们能够斩杀一头蛮兽回来，就算通过这一项考核了。第三项考核，是完成宗门指定的任务，按要求完成宗门指定的任务后，宗门考核就算是通过了。”

　　宣读了宗门考核规则，接下来，考核正式开始。

　　章叶作为内门大师兄，第一个接受宗门的考核。在几位执事的目光之中，章叶长长地吸了一口气，将自己的顶上三花释放出来。

　　顶上三花刚刚放出，一股可怕的气势，登时笼罩全场。在这股气势的面前，所有内门弟子的双腿，都不由自主的战栗着。摩罗、叶苍天和赤壁天猿三人，心里暗暗的庆幸，他们没有向章叶挑战，否则下场必定很惨。

　　“修为达到真道三重中期，并且领悟了风之意境，好，好，好！”第三执事见到章叶头顶的青色花朵，登时连声赞叹。

　　内门第二执事目光之中，闪过一丝异色，沉声说道：“章叶，作为新入门弟子，你在短短三年内，进阶到真道三重中期，打破了宗门的记录，你做得非常好！作为奖励，第二项考核，你就无需参加了。你只需抽一下签，完成宗门指定的任务，就算是通过考核了！”

　　说着，他从空间储物袋中，取出了一个黑色匣子，说道：“这个匣子可以隔绝灵觉，匣子里面，有着数十支玉签。你随意抽出一枝玉签，然后完成上面指定的任务就行了。”

　　章叶点点头，伸手取出了一枝玉签。


第0500章 第五十二号任务

　　第二执事看了一眼玉签，目光一闪说道：“章叶，你要完成的，是第五十一号任务。这个任务要求明天就出发，你现在可以走了。”

　　章叶拿着手上的玉签，心里感觉到有一些不对劲。渡过第三次天劫，在那种宏大可怕的天地威压中坚持下来之后，章叶的灵魂与意志，等于受到了一次难得的磨练，变得更加的强大。而他的灵觉也变得更加的强大，更加的精纯，更加的细微入致，能够感觉到极细微的东西。

　　章叶现在的灵觉，堪比真道四重巅峰高手，在某些方面，甚至要胜过真道四重巅峰高手。这个黑色匣子虽然能够隔绝普通的灵觉，但却无法完全隔绝章叶的灵觉。章叶隐隐的感觉到，这个黑色匣子中的玉签，似乎都是一模一样的。

　　也就是说，无论他抽到那一根玉签，得到的都是五十二号任务。

　　章叶心里感觉到古怪，不过他也没多说什么，朝三位执事点点头，章叶大步离开内门执事殿，返回朝阳峰。

　　“这五十二号任务，难道有什么问题？”章叶心里登时有了警惕，一回到朝阳峰，立即就查看起五十二号任务来。

　　只见玉签之中写道：“五十二号任务，在一个月之内，帮助青竹城，消灭一群盗贼。”

　　在这句话的下面，详细地介绍了一下这次任务的情况。原来，在碧云山脉的二千万里之外，有着一座小城市，这座城市，名叫青竹城。在三个月之前，青竹城意外地发现了一座精气石矿山，矿山里面蕴藏着大量的精气石。

　　青竹城发现精气石矿山之后，有些大意了，结果消息就传了出去。青竹城发现精气石矿山的消息，很快就引起了一伙盗贼的注意。这伙盗贼名叫旋风盗，势力极为强大，在方圆百万里中，也是赫赫有名的大势力。

　　旋风盗势力强大，极其贪婪，知道了这个精气石矿山之后，当然不会轻易放过。他们第一时间派出高手，抢先占据了矿山，把这座矿山占为己有。

　　青竹城首先发现了精气石矿，他们当然不会将这座矿山拱手相让，于是，青竹城就与旋风盗剧烈争夺起来。

　　旋风盗的实力，比青竹城的实力要强悍一些，一番战斗下来，青竹城不但没有夺回矿山，反而自己损失了数十个高手。无奈之下，青竹城就到碧云宗发布任务，希望碧云宗的高手，能够帮助他们斩杀旋风盗，夺回这个精气石矿山。

　　看完了详细资料，章叶留意了一下双方的实力。据这份资料，青竹城的主要战斗力，是四个真道一重高手。而旋风盗的主要战斗力，则是六个真道一重高手，足足比青竹城多出两人。

　　章叶看完了资料，登时放下了心。以他现在的战斗力，就算是真道四重巅峰的高手，也照样斩杀。真道一重的高手，在章叶的眼中，就像是婴儿一般的脆弱，章叶随手拍出一巴掌，都能够打死几个。

　　第二天，章叶一早就开始出发，直直朝着青竹城而去。飞行了两天两夜之后，终于越过一千五百万里的距离，来到青竹城。

　　青竹城是一个小城市，它的主人，乃是一个面如紫石，满脸络腮胡子的中年大汉，名叫夏大元。章叶来到青竹城的时候，夏大元正和一群手下，愁眉不展地商量着，听到碧云宗派来了高手，夏大元连忙从城主府中走出，亲自迎接章叶。

　　“咦？”

　　见到章叶如此的年轻，夏大元的目光之中，闪过了一丝惊异之色。虽然觉得章叶太年轻了一些，但夏大元还是非常热情的向章叶打招呼：“兄弟是从碧云宗来的？好好好，终于把你盼来了！这下，我们青竹城有救了！”

　　章叶亮出身份，随后客气了一句，与夏大元一起，来到一个密室之中。

　　密室之中，端坐着三个人。居中而坐的一人，头顶微微发秃，露出一个油光水亮的大脑袋。此人看起来约有六十多岁，双目不怒而威，从身上的气息来看，他的修为乃是真道一重巅峰。青竹城乃是一个小城市，拥有这种修为，算是非常不错了。

　　在秃头老者的左边，坐着一个独臂中年人。此人像是一根木头，浑身上下下冰冷一片，给人一种拒人千里的感觉。此人的修为，乃是真道一重中期，修为比秃头老者弱了许多。

　　秃头老者的右边，则是一个约四十多岁，背着双剑的中年人。此人的修为，与独臂中年人一样，都是真道一重中期。

　　见到夏大元与章叶进入，独臂中年人与双剑中年人，都朝着章叶点了点头。那个秃头老者，身子却是纹丝不动，他的目光直直朝着章叶扫来，显得颇为高傲。

　　夏大元介绍了一番，那个秃头老者，乃是青竹城的第二高手，擅使一根竹杖，名字就叫做竹杖翁。独臂中年人擅长近身搏杀，一只手臂胜过别人两手，名叫夏冷木。而那个背着双剑的中年人，擅长的是剑法，名叫马厚石。

　　夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石，这四个人，正是青竹城的四大高手。其中，身为城主的夏大元，修为达到了真道一重巅峰，乃是青竹城的第一人。

　　众人介绍之后，就轮到章叶自我介绍了。章叶随口说道：“本人章叶，三年前进入到碧云宗内门。这次斩杀旋风盗，还请几位配合一下。”

　　夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石的脸色，都是微微一变。他们花费重金发布任务，是希望碧云宗能够派来一个强横的高手，修为至少要达到真道一重巅峰。没想到，碧云宗居然派出一个刚刚修炼三年的新弟子。

　　章叶身上的气息，虽然显得高深莫测，但一个刚刚修炼三年的弟子，实力再强，也强不到哪里去。夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石四个人，都怀疑起章叶的实力来，他们绝不相信，章叶拥有斩杀旋风盗的战斗力。

　　竹杖翁的目光，投到章叶的身上，沉声地说道：“章老弟，你老老实实说，你的修为是真道一重中期，还是真道一重后期？旋风盗的实力非同小可，你的实力如果低于真道一重巅峰，还是老老实实返回宗门去，以免遭遇意外。”

　　竹杖翁这话，摆明是不相信章叶，摆明是怀疑章叶。他希望章叶能够返回宗门，让宗门重新派一个强悍的高手过来。

　　听到竹杖翁的怀疑，章叶哑然一笑，说道：“这一次的任务，宗门既然派我过来，自然有着它的道理，你们无需怀疑宗门的决定。顺便说一句，本人的修为虽然不怎么样，但斩杀区区几个盗贼，还是没有问题的，你们就放心好了。”

　　听到章叶自信的语气，夏大元、夏冷木和马厚石，都是微微的点头，心里的疑问消除了不少。碧云宗乃是整个紫灵域中，最强大的三股势力之一，他们既然把任务交给章叶，自然是相信章叶能够完成这一次任务。

　　竹杖翁不为所动，他的目光依然盯着章叶，沉声说道：“章叶，这一次的行动非常重要，失败不得。你还是亮出你的修为来，让我们见识一下为好。”

　　夏大元、夏冷木和马厚石三人，听到竹杖翁的话，都是微微点头。三人不约而同地将目光，投到了章叶的身上去。

　　章叶神色不变，淡淡地说道：“既然你们想见识一下我的实力，那我就展示一下好了。你们四个人小心了。”

　　夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石四人的嘴角，都露出了一丝不以为然的神色。章叶不过是一个刚刚修炼三年的弟子，他们绝不相信，章叶拥有什么惊天动地的实力。

　　“嗡！”

　　在四个人毫无准备之下，一股庞大的气势，陡然从章叶的身上发出来。这股庞大的气势，犹如一座如大的山，犹如一头庞大的蛮兽，突然就来到了四人的头顶，重重地冲击着四人的灵魂，重重地挤压着四人的身体！

　　“轰！”

　　灵魂被这股气势一压，四个真道高手的脑子之中，登时传来一声轰然巨响。他们的脑子变得一片空白，一阵的刺痛！

　　而他们的身躯，在这股庞大的压力之下，突然变得佝偻起来。他们感觉到，亿万的力量，正疯狂地从身体表面挤压入来，可怕的力量，从他们的眼睛、屁眼、耳朵、鼻子和嘴巴等薄弱的地方，挤入他们的身体之中，撕裂着他们的身躯，连呼吸都做不到！

　　“噗噗噗噗！”

　　夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石四人，在章叶这股可怕气势之下，不约而同的吐出一大口鲜血。其中竹杖翁最惨，他的全身毛孔，都渗出了鲜血，就连光头之上，都渗出了缕缕的血丝，目光之中一片骇然之色！

　　章叶的目光，淡淡的注视着竹杖翁，说道：“竹杖翁，我的实力够了吧？现在，你们都没有什么疑问了吧？”

　　“唔唔唔唔！”

　　四个人不约而同的点头，狠狠地点头。四个人的心里，都后悔得要死，他们万万想不到章叶的实力，会是如此的可怕，只是凭着气势，就将他们压得吐血受伤，差点就要跪到地上去。

　　章叶收回了气势，淡淡地说道：“既然无疑问了，现在，你们就带我到矿山去，将这伙旋风盗贼斩杀掉。走吧！”


第0501章 捏人成杖

　　章叶展现了强悍绝伦的实力，这时候，夏大元等人，对章叶已经是心服口服。听到了章叶的吩咐，夏大元等人连忙起身，当先飞出去。

　　“嗖！”

　　章叶跟随着夏大元等人，飞行了数个时辰之后，眼前数百里之外，出现了一个光秃秃的山头。这个光秃秃的山头方圆有数十里，看起来平平无奇。但就是这个平平无奇的山头，里面却是蕴含着不少的精气石，引起了两大势力的剧烈争夺。

　　夏大元一边飞行，一边恭恭敬敬地朝着章叶说道：“前辈，这个矿山，就是精气石矿山了。现在，矿山被旋风盗占据着，他们正夜以继日地开采着。”

　　见识到章叶惊天动地的实力，夏大元再也不敢称呼章叶为“章老弟”了。他现在，放下了自己的架子，恭恭敬敬地称章叶为“前辈”。

　　章叶极目看去，只见一群群的盗贼，正从山丘中开采出精气石来。看着一块块的精气石，章叶心里想道：“这精气石的价值，虽然远远不如精元石，但数量多了，也是一笔巨大的收入。难怪这两个势力，会为这座精气石矿山，打得你死我活。”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　在夏大元说话的时候，五人已经越过了三百里的距离，来到矿山的上空。这时候，矿山下面的人，已经发现了五人的到来，整个精气石矿山一阵骚乱。

　　夏大元快速地说道：“旋风盗一共有五个首领，五人全是真道高手，听说是同一个师傅教出来的。老大号称独眼青龙，修为达到了真道一重巅峰。老二号称万人斩，心狠手辣，传说他已经斩杀了一万个武道七重以上的武者。

　　老三号称无牙淫龙，此人最喜欢玩弄女人，这一辈子也不知道玩弄过多少的少女。老四和老五，是一对兄弟，这两人并称为黑白双煞。以前辈的实力，要斩杀他们应该不难，不过要小心他们逃跑。”

　　在夏大元介绍着的时候，矿山下面，突然飞出了五条人影。显然，这五个人，正是旋风盗的五大真道高手。

　　飞在前面的蓝衣男子，两只眼睛，瞎了一只。显然，此人就是旋风盗的老大，独眼苍龙。独眼苍龙从矿山中飞出，一只血红的眼睛，阴恻恻的打量着章叶，冷笑说道：“夏大元，这个人就是你请来的高手？哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　独眼苍龙身边的几个真道高手，都哈哈的大笑起来。他们的目光落到章叶的身上，心里根本就不相信，章叶有实力对付他们。

　　章叶看着五人，嘴角闪过了一丝冷笑之色，淡淡地说道：“一群不知死活的东西！死到临头，自己还不知道！”

　　说话间，章叶的手掌陡然伸出去，在虚空之中一抓！

　　“轰隆！”

　　随着章叶这一抓，方圆数百里的虚空，突然间一震，一股庞大无比的力量，陡然降临到这片虚空，引动了方圆数十里的天地精气！

　　“呜！”

　　在人们骇然的目光之中，一只方圆百丈的手掌，突然出现在虚空之中。这只天地精气化成的手掌，刚刚出现，就闪电一般，朝着旋风盗五大首领抓来！

　　旋风盗五大首领虽然都是真道高手，但他们的修为，只有区区真道一重，与章叶相比，简直就是婴儿与壮汉相比。章叶以天地精气化成的大手一抓之下，登时将旋风盗五大首领抓了一个正着，庞大的力量狠狠地挤压着他们，让他们动弹不得！

　　“咝！”

　　虽然知道章叶的实力强悍，但见到章叶轻描淡写地将五个真道高手一把制服，夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石四个人，仍然是大吃一惊。章叶这种轻轻松松，就驱使天地精气之气克敌的本事，大大出乎了他们的意料！

　　“啊！饶命啊！”

　　“你是谁？快点放开我！否则我师傅出来，定然要斩杀了你！”

　　“对对对，快快放开我！我无牙淫龙的师傅，乃是高手中的高手，你如果杀了我，他一定不会放过你的！”

　　被章叶的精气大手抓住，旋风盗的五大首领，登时魂飞魄散。他们一个个出声威胁着章叶，要章叶将他们放开。

　　“嗯？他们还有一个师傅？”章叶心里微微一怔。章叶的目光极为犀利，他看得出来，这旋风盗的五大首领，资质都不怎么样。这旋风盗的师傅，能够指导五人，让他们修炼到真道之境，绝对是一个很高明的人。

　　章叶心里对五大首领的师傅，虽然暗暗的佩服，但他绝不会放过这五大首领。斩杀这五大首领，乃是他的任务，他必须要完成。

　　“师傅？这个时候，即使十个师傅来，你们也是死定了。”章叶淡淡的说了一句，他的手掌在虚空之中，轻轻的一抓！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　随着章叶轻轻的一抓，一股庞大得无法形容的力量，陡然从四面八方，朝着五大首领挤压过来。五大首领虽然是真道高手，但在这股可怕的大力面前，仍然是无法支持，五人疯狂的运转着真气，也只支持了一会儿，他们的身躯立即就爆炸开来！

　　五大首领之中，修为最强悍的独眼青龙，身子虽然被章叶捏爆，但他的脑袋却没有死透。他的一只眼睛，怨毒地盯着章叶，阴恻恻地说道：“你竟然敢杀我！你一定不得好死！你一定会被师傅捏成一团血丸，然后再被师傅一口一口地吞掉的！”

　　章叶哑然一笑，说道：“好大的口气！我会不会被捏成血丸，这个谁也不知道。但我知道，你肯定会变成血丸了！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　章叶的手掌一挥，将五人的储物袋子，凌空摄取到自己的手里。然后心念一动，庞大的力量疯狂涌出去，虚空之中发出一阵怪异的声音！

　　“喀嚓，喀嚓，喀嚓！”

　　随着这阵疯狂的声音，夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石骇然地发现，旋风盗的五大首领，竟然被一股可怕之极的力量，挤压成一个肉球，鲜血就像是榨油一般，从这五人的体内疯狂射出，染红了一片的虚空。

　　见识到章叶这种凶残的手段，夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石四人，均是打了一个寒噤。四人的身上，都感觉到一阵的凉意，皮肤上都出现了鸡皮疙瘩！

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　可怕的骨头断裂之声，和鲜血飞溅之声，继续的响起来。夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石四人骇然发现，旋风盗五大首领的尸体，在章叶庞然大力的挤压之下，竟然迅速的变小，变成了一团直径两尺的红色肉球。

　　“这，这，这……”竹杖翁浑身颤抖，差点就站不住了。章叶随随便便，就将五条大汉，硬生生挤压成肉球的手段，实力是太震撼人心了。竹杖翁想到，自己曾经得罪过章叶，心里登时居然的颤抖起来，脸色青白一片。

　　章叶的感觉何等的敏锐，他感觉到竹杖翁内心的恐惧，心里微微的一笑。他的手掌陡然狠命一抓，数千万斤的力量，狠狠地挤压着那个红色肉球，红色肉球在这股庞大力量的挤压之下，登时发生了变化，变成了一根一丈来长的红色巨杖。

　　“嗖！”

　　章叶轻轻一招手，这根人肉所化的红色巨杖，登时飞了过来。章叶随手拿住，感觉到沉甸甸的。这根巨杖，原料虽然是五大首领的血肉，但经过了数千万斤力量的挤压，已经变成了另一种物质。这种物质的坚硬程度，并不在玄铁之下，完全可以作为兵器使用。

　　章叶的目光之中，闪过了一丝笑意，他陡然将红色巨杖交到了竹杖翁的手上，说道：“听说你擅长用杖，这根杖，就送给你了。”

　　“嗷！”

　　竹杖翁接到这根红色巨杖，心里才清醒过来。他一想到，这根红色的巨杖，乃是旋风盗五大首领的血肉所化，登时感觉到无比的恶心，无比的恐惧，整个人的身形都为之一晃，眼看就要掉到地面上去。

　　这时候，矿山下面的旋风盗们，终于回过神来了。有人大喊道：“天啊，我是不是看错眼了？五位首领都死了！我们完蛋了！”

　　“快走，快走！”

　　“老天啊，敌人太厉害了！快快逃命！”

　　见到五个首领，被章叶捏成了一根巨杖，旋风盗们登时魂飞魄散，齐齐地逃跑。章叶的嘴角露出一丝冷笑之色：“想逃跑？逃得了吗？”

　　一只手掌，在虚空中按出。

　　“轰隆！”

　　随着章叶的一按，大片的虚空，像是坍塌了下来，狠狠地砸到地面上。夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石四人，只感觉到大地一震，漫天的灰尘冲天而起。待到灰尘散去，只见矿山上面，出现了一个方圆三十多里的大手印，手印所到之处，所有的盗贼都被拍成了血雾！

　　“嘶！”

　　见到这个巨大的手印，夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石四个人，全都吓得呆若木鸡。章叶这一掌，足足轰杀了上万个盗贼，这种可怕的本事，让四人简直不敢相信自己的眼睛。

　　章叶拍了拍手掌，正欲叫醒四人，突然感觉到，天边出现了一丝剧烈的精气波动。随后，一股强横的灵觉，遥遥锁定了他，一个冷冰的声音出现在虚空之中：“阁下好大的胆子！你杀了我五个徒弟，杀了我上万人，今天你死定了！”


第0502章 强横的高手

　　这个声音冷得出奇，冷到了人的心底，冷到了人的灵魂深处去。站在章叶旁边的夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石，一听到这个声音，只感觉到浑身冰冷，体内的血液和先天真气，都停止了流动，脑子一片空白！

　　“好可怕的高手！主人，此人的修为，至少也有真道四重巅峰，甚至有可能是真道五重高手！”一直在火灵界中，忙着种植灵药的火灵，赶紧出声提醒章叶。

　　章叶眉头微微一皱。这一次任务，本来是很轻松的事情，没想到旋风盗五个首领的背后，居然还有着这么一个强悍的师傅。如果是真道四重巅峰的高手，章叶还有把握斩杀，但对方如果是真道五重高手，章叶可就无法应付了。

　　修炼者进入到真道之境后，每修炼进一重，实力都会大大的提升。像真道五重的高手，战斗力比真道四重巅峰要强悍二三倍，即使章叶与火灵联手，也是打不过的！

　　“一次普普通通的考核任务，居然惹出这么一个强横高手！这事情，似乎有些不对劲！”章叶的心里，隐隐的感觉到不妙。

　　但这时候，章叶也没有心思仔细考虑了，他陡然吸了一口气，沉声喝道：“走！”

　　声音还没有消失，他的身形已经化成一道风，消失在原地。夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石四人，听到章叶一声沉喝，登时从惊惧中清醒过来，四人不假思索地施展出身法，疯狂地朝着远方逃出去。

　　四人刚刚施展身法，一个大袖飘飘的红脸老者，突然出现在二十里之外。红面老者直直朝着章叶方向追去，见到夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石四人，森然说道：“走？你们走得了吗？我百里烈火的五个徒弟死了，你们也统统给老夫去死吧！”

　　“嗡！”

　　红面老者百里烈火衣袖一挥，方圆数十里的天地精气，疯狂的卷动起来，形成了一只巨大的手掌。这只巨大的手掌陡然出现在夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石四人的头顶，四根巨大的指头轻轻朝着下方一点。

　　“噗噗噗噗！”

　　夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石这四个真道高手，被这只天地精气所化的大手点中，竟然化成了四团血雾。四团血雾刚刚出现在虚空中，突然就燃烧了起来，四个生龙活虎的真道高手，眨眼间化成了飞灰，消失在天地之间！

　　“好可怕的手段！”章叶这时候，已经逃到了一百多里。感觉到这个百里烈火的手段，章叶不禁微微变色。

　　控制天地精气，让天地精气化成一只大手杀人，章叶可以轻易的办到。但像百里烈火这般，隔着二十里，控制天地精气轰杀四个真道高手，章叶就万万办不到了！

　　“这个老家伙，要么已经领悟到意境，要么就是修为达到真道五重。无论是那一种情况，我都不是此人的对手！”

　　章叶心里迅速估计出百里烈火的战斗力，知道自己万万不是百里烈火的对手，当下全力展开身法，破空而去。

　　章叶此时，已经全力的施展出风之意境。飞行的速度之快，简直连眼睛都跟不上，飞行的时候，前方空气被他排开，像是波浪一般朝着四面八方涌出。平时眼睛看不到的空气，这时候竟然变得肉眼可见，壮观到了极点。

　　百里烈火随手轰杀了夏大元、竹杖翁、夏冷木和马厚石四人，继续朝着章叶追来。见到章叶的速度陡然增加，百里烈火的瞳孔，登时微微的一缩：“咦？小小年纪，竟然领悟了风之意境！如果是别人，还真奈何不了你，可惜你碰到了老夫！流星身法！”

　　百里烈火冷笑一声，他的身体外面，陡然冒出一层炽烈的火光，身子变得如虚似幻，像是失去了任何的重量。

　　“嗡！”

　　百里烈火的速度，疯狂的提升起来，化成一道流星在虚空中高速飞行，他身边的天地精气，统统被他燃烧掉。而随着天地精气的燃烧，百里烈火的速度变得越来越快，身上的气势越来越可怕，即使章叶远在百里之外，仍然感觉到一股森森杀气！

　　“轰隆隆！”

　　百里烈火的速度，原本比章叶要慢上不少。但他施展出流星身法之后，他的速度竟然疯狂提升起来，章叶已经施展出风之意境，都无法将百里烈火摆脱！

　　“好可怕的速度！真道五重的高手，实在是太强悍了，凭着风之意境，居然都无法摆脱此人的跟踪！”章叶心头暗暗的惊骇。

　　章叶心头暗暗的惊骇，百里烈火心里更加的惊骇。他施展的流星身法，属于上品的先天身法，玄奥而快速，犹如流星般眨眼千里。百里烈火以为，施展出流星身法之后，他就能够迅速赶上章叶，轻轻松松将章叶轰杀掉，给自己的徒弟报仇。

　　百里烈火万万没想到，章叶的速度会是如此的惊人。章叶的身形，明明就在百里之外，但他无论怎么努力，都无法将距离拉近一尺！

　　百里烈火无法拉近距离，章叶也无法甩掉百里烈火。两人不声不响，各自施展着身法，在虚空中疾飞着。

　　章叶飞行的方向，乃是碧云宗。碧云宗势力庞大，方圆千万里，都是它的直接势力范围。也就是说，章叶只需飞出五百万里，进入到碧云宗的势力范围，自然就安全了。

　　碧云宗旗下的国家中，都有着宗门强者坐镇。这些坐镇国家的宗门强者，是绝对不允许自己宗门的弟子，被别人追杀的。

　　见到章叶直直朝着碧云宗方向飞去，百里烈火眼睛微微一眯，沉声说道：“小子，你是哪一个势力的人？快快给老夫报上来！”

　　章叶心里微微沉吟了一下，忖道：“在这紫灵域中，碧云宗乃是最强横的势力之一，我报出宗门来，也许能够让这个老家伙知难而退。”

　　想到了这里，章叶扬声说道：“本人乃是碧云宗的弟子。老家伙，你识相的话，就老老实实返回去，我也懒得追究你了。”

　　“碧云宗？”

　　听到这三个字，百里烈火身上的杀意，更加的浓郁了。他咬牙切齿地说道：“好好好！竟然是碧云宗的弟子！数月之前，你们碧云宗的三长老，派出高手来要斩杀老夫，老夫好不容易才逃得一命。

　　这一笔账，老夫还没有和你们算清楚，你们居然又斩杀了老夫的弟子！碧云宗，老夫今天定要斩杀你门下弟子，让你们知道一下老夫的厉害！”

　　百里烈火的声音，就像是一块块的玄冰，冷得出奇。章叶感觉到百里烈火的恨意，心里不禁的暗暗郁闷，忖道：“这下失算了！本来以为，搬出宗门的名头，百里烈火会有所顾忌。没想到，这个老家伙居然是宗门的死敌！”

　　章叶虽然感觉到郁闷，但并没有过于担心，他现在已经将速度提升到了极致，百里烈火根本就不可能追上来。

　　两人之间，有着一百三十多里的距离。这么遥远的距离，即使百里烈火的战斗力再厉害，也无法奈何得了他。

　　在章叶的身后，百里烈火的目光之中，闪过了一丝厉色。他知道，他自己的速度，根本就不可能追得上章叶，因此，要想将章叶斩杀，只有一个办法，那就是派出高手，将章叶拦截下来。

　　百里烈火现在，距离章叶只有一百三十多里。只要派出一个高手，稍微拦截一下章叶，他立即就能够追赶上来，将章叶击毙！

　　“嗖！”

　　百里烈火手臂一伸，从怀里取出一只朱红色的小鸟。这只朱红色的小鸟，身子非常的细小，但它的翅膀却是非常大。最为引人注目的上，这只小鸟全身形成一种奇妙的流线形，身上有着丝丝的轻风掠过，一看就不是凡物。

　　“这只烈阳蜂鸟，天生就懂得风的力量，飞行的速度快如闪电。这里距离水灵门只有三百多万里，我要利用这只烈阳鸟，通知那个姓水的老家伙，让他出手拦截这个小子！

　　这个小子，小小年纪就领悟了风之意境，肯定是碧云宗中，重点培养的弟子，只要能够斩杀这个小子，老夫即使欠姓水的老家伙一个人情，也是值得的！”

　　百里烈火喃喃说了一句，疯狂地将先天真气，送入到烈阳鸟的体内，然后手臂一挥。

　　“嗡！”

　　随着百里烈火的一挥手，烈阳鸟化成一道红光消失不见。鸟类天生就会飞翔，而烈阳鸟更是鸟中的异种，得到了先天真气的帮助之后，它的飞行速度比章叶还要快上三分，瞬间就越过了章叶，飞出到数百里之外！

　　“嗯？好快的鸟儿！”

　　章叶感觉到一道红影，从自己的头顶飞过。他的灵觉异常的厉害，一扫之下，立即就知道，这道红影子，其实是一只朱红的鸟儿。

　　看着这只速度惊人之极的鸟儿，章叶的心里隐隐感觉到不安，他的手臂一伸，将那截神秘刀尖，拿了出来。


第0503章 黑水门的拦截

　　章叶自创的“迅雷身法”，配合着风之意境，速度远远超出同阶，即使是强悍如百里烈火，也无法追得上他。

　　但这并不是章叶的终极手段。章叶的终极飞行手段，乃是“破云一刀”。

　　“破云一刀”属于进攻性的刀法，也是一种绝妙的身法，修炼到极致，万里之外发刀，转瞬即到。风之意境融合入“破云一刀”之后，章叶的速度比“迅雷身法”还要快得多，还要可怕得多！

　　“嗡！”

　　章叶一取出神秘刀尖，整个人变得虚幻起来，与神秘刀尖融合到一起，化成一柄巨大的刀。巨刀出现在虚空之中，吞吐着凌厉的刀罡，凌厉的刀罡疯狂切割着虚空，神秘莫测的虚空，像是被刀罡割裂了一般，发出声声异响！

　　“嗖！”

　　章叶与神秘刀尖融合完毕，速度立即提升了起来。先是提升了一成，然后提升三成，五成，一倍，最后速度整整提升了三倍。百里烈火刚刚发觉到章叶的异变，章叶已经拖曳出一条金灿灿的光芒，划破虚空消失在远方！

　　“好可怕的速度！这怎么可能？这怎么可能！”百里烈火见到章叶瞬间将距离拉远，登时心头狂震，忍不住失声大叫。

　　百里烈火脸色阴睛不定，好一会儿之后，他一咬牙，喃喃地说道：“这小子，只有区区真道三重的修为，即使领悟了风之意境，也不可能飞得这么快的！对了，他一定是施展出某种秘术，这种秘术肯定不能持久，我继续追下去，定然能够追上他！

　　再说了，这小子的飞行速度虽然快，但仍然无法与我的烈阳蜂鸟相提并论。三百万里外，乃是水老怪的地盘，水老怪肯定会出手，将这小子拦截下来的！我只需迅速追上去就行了！”

　　想到了此处，百里烈火阴阴一笑，他脸上闪过一丝狠色，开始燃烧体内的先天真气。随着先天真气的燃烧，百里烈火的速度，居然也提升了一倍之多，整个人就像是一团熊熊燃烧的火，划出一道红光直直朝着章叶的方向追赶过去！

　　……

　　“嗡嗡嗡！”

　　摆脱了百里烈火之后，章叶接连施展了七次“破云一刀”，转眼间就飞出了数万里，将身后的百里烈火甩得无影无踪。

　　章叶一边飞行，一边留意着四周，他仔细地寻找着那只朱红色的鸟儿。但章叶很快就失望了，他根本就找不到那只朱红的鸟儿。显然，这只朱红色的鸟儿，飞行的速度，比他现在还要快上不少，他根本就追不上。

　　找不到这只朱红的鸟儿，章叶的心里始终感觉到不安。他顾不得消耗天河正气，又施展了数次“破云一刀”，在转眼的时间里，又飞出了数万里，进入到一片茫茫的水域。

　　见到这片茫茫的水域，章叶暗暗的松了一口气。水域之中，云气蒸腾，即使百里烈火修为高深，也很难追踪得到他。而章叶得到了《道德经》和远古龙力，对于水的力量，有着极深的领悟，在水域之中飞行，他就安全多了。

　　在这片茫茫的水域之中飞行了一阵，章叶收起了神秘刀尖。“破云一刀”威力巨大，速度奇快，但却非常消耗天河正气。章叶连续施展出十数次刀之后，感觉到有些吃不消，不得不将速度放慢，以自创的迅雷身法飞行。

　　这片水域十分庞大，湖泊一个连着一个，大河一条连着一条。大片大片的沼泽上面，生长着葱葱郁郁的树木和草儿，无数的蛮兽出没于其中。章叶展开身法，在这种环境中飞行了二百多万里，还是看不到水域的尽头。

　　就在章叶疾速飞行的时候，一只朱红色的小鸟，像箭一般飞越了三百多万里，飞到一座烟雾迷蒙的小岛之上。

　　小岛上，一个玄衣白发中年人，正静静地盘坐在一株大树上的调息。正进入到佳境时，玄衣白发中年人的脸上忽然露出一丝疑惑之色：“奇怪！百里老怪的烈阳蜂鸟，怎么会出现在这里？难道他有着什么紧急事情？”

　　嘴里说着，玄衣白发中年人的一只手掌轻轻探出，在虚空之中一抓。随着这一抓，疾速飞行的朱红色小鸟，就像被一道无形的网困住一般，速度瞬间慢了下来。

　　这时候，玄衣白发中年人轻轻的将手掌收回，那只朱红色的小鸟，登时从十数里之外，落入到这个中年人的手中。

　　玄衣白发中年人瞧了一眼手心里的小鸟，忽神色微微一动，说道：“呵呵！这只烈阳蜂鸟的身上，居然还有着一股传递声音的先天真气。我倒要看看，百里老怪派这只小鸟到这里，到底有何要事？”

　　说话间，玄衣中年人伸出一根手指，轻轻地在小鸟的身上一点。

　　“噗！”

　　随着玄衣白发中年人的一点，朱红色鸟儿的身上，突然涌出一道奇妙的先天真气。这道奇妙的先天真气，一来到虚空中，立即就凝聚成一个小小的人影子，沉声说道：“水老怪，老夫是百里烈火。现在，有一个真道三重的青衣年轻人，从黑水门经过。水老怪，你只要出手将他擒拿住，老夫就送你一株千年八品灵药，决不食言！对了，老夫要提醒你一句，此人修为虽然低下，但飞行速度非常快，你一定要全力出手才行！”

　　“哦？千年八品灵药？哈哈哈，老夫正好缺少一株千年八品灵药，百里老怪的这株灵药，老夫是要定了！”玄衣白发中年人眼睛一亮，他哈哈的大笑一声，身子微微一闪，来到了大树的树顶之上。

　　玄衣白发中年人缓缓地说道：“黑水门的长老、护法及门下的弟子听好了！现在，有一个真道三重，飞行速度极快的青衣年轻人，从我们黑水域经过。你们立即动身，在方圆百万里之内，布下重重拦截网。一见到对手，你们要全力出手，务必将对方擒拿下来！”

　　“嗡！”

　　随着玄衣白发中年人的声音，整个小岛登时飞出了一道道人影。这些人影齐齐地应了一声，随后化成一道道光芒，消失在小岛之上。

　　玄衣白发中年人满意的点点头，随后身形化作一道淡淡的乌光，利剑般刺破重重云雾，眨眼间飞出了小岛。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　章叶施展着迅雷身法，在云雾之中穿行着。水域平静而美丽，种种奇异的景色层出不穷，章叶一连飞行，一边欣赏着种种奇景，心情慢慢的舒畅起来。

　　但章叶的舒畅心情，很快就没有了。章叶发现，这片水域之中，竟然出现了不少高手，这些穿着黑色衣裳的高手，一边快速飞行着，一边细细地打量着周围，似乎在搜索着什么。

　　越是朝着前方飞行，章叶碰到的黑衣高手就越多。开始的时候，章叶凭着绝快的速度，根本就无人发现他的影子，但他飞出二十多万里之后，终于有一个真道高手，发现了章叶的影子。

　　“哈哈哈，小子，这里是黑水门的地盘，你给老子停下来！”这个真道一重的高手，远远见到章叶的身影，登时开声大喊，同时飞身而起，遥遥拦截住章叶。

　　“黑水门？”章叶眉头一皱，迅速想起了这黑水门的相关资料。黑水门，乃是紫灵域中的一个大势力的分支，属于三流门派，门主乃是一个真道五重中期的高手，活了四百多岁，对于水的力量，有着极深的领悟。

　　章叶脑子之中，迅速的闪过了黑水门的资料，随即目光一闪，忖道：“管你是什么门，阻挡我去路的，都得死！”

　　“轰隆！”

　　章叶以掌为刀，一刀扫出。一道凌厉的刀罡，越过了数里的空间，正正斩到那个真道高手的身上，可怕的刀罡，登时将这个真道一重高手斩成了血雾。

　　这个真道一重的高手，刚刚死去，立即就有人叫道：“老天，有敌人！林护法被敌人杀死了！”

　　“快。快快通知其它人！”

　　“是啊是啊，赶紧通知其它人！刚才飞过去的人，穿的似乎正是青衣，肯定是门主要找的敌人！”

　　章叶刚刚飞出百里之外，就听到一声长啸从身后传来。这声长啸以先天真气催发，传播的速度比普通声音快百倍，长啸一出，千里之外立即就能够听到声音！

　　“呜——”

　　“呜呜——”

　　随着这一声长啸之声，数千里之内，登时长啸之声不绝于耳。听到这些长啸之声，章叶眉头不禁的大皱，他知道，自己的行踪，已经暴露出来了！

　　果然，随着一声声长啸，很快就有两个黑衣老者，出现在章叶的前方。其中的一个黑衣长须老者厉喝道：“小子，快快停下来！否则就不要怪老夫手下无情了！”

　　章叶眉头一挑，他的速度不蛤没有减慢，反而加快了几分，整个人就像是一把巨大的金刀，直直朝着两个老者斩过去！

　　“啊！”

　　两个老者万万没想到，章叶的速度会是如此之快，他们的声音刚刚落下来，章叶就已经来到他们的身前了！

　　“噗！”

　　章叶就像是一柄刀，狠狠地划过了他们的身子，将他们的身子划成了四截，两个真道二重的高手，就这么死了。

　　“啊，九长老和八长老被斩杀了！快快通知前方拦截！”见到章叶一招斩杀两个真道二重高手，黑水门的高手，登时发出惊骇的呼叫。


第0504章 偷学控水之术

　　黑水门虽然只是一个三流门派，但它毕竟存在了数千年，有着一套严密的联系方法。章叶刚刚斩杀了两个长老，就听到四周长啸之声不绝于耳，很快，又有两个黑衣老者出现在他的前方。

　　这个时候，任何的对话，都是多余的。章叶一声不吭地飞上前去，两道凌厉的刀罡飞斩而出，以迅雷不及掩耳，斩到两个老者的身上去！

　　“噗噗！”

　　这两个老者也是黑水门的长老，修为达到了真道二重后期，也算是一方高手了。但这两人，在章叶刀罡的面前，就像是稻草人一般的脆弱，刀罡一闪之下，两个黑水门的长老登时被斩成了两截，体内的生机灭绝，当场身亡，他们身上的储物袋，也落入了章叶的手里。

　　连续斩杀四个真道高手，章叶的速度慢了一下。就在这时候，远方突然传来一声厉啸，这声厉啸绵绵不绝，声音过处，云雾层层荡开，地面震颤，水面上掀起了滔天巨浪。

　　听到这声长啸，章叶脸色一变。

　　火灵飞了出来，急声说道：“主人，此人的修为，至少也有真道五重！我们联合起来，都不是此人的对手，我们还是赶快离开这里为好！”

　　章叶点点头，再次抽出了神秘刀尖。现在形势危急，章叶只有再次施展出“破云一刀”，才有希望逃离这里。

　　“噼啪！”

　　章叶与神秘刀尖融合成一体，可怕的刀罡烈射而出，在前方轰出一条十数里长的通道。这条通道里面，没有一丝空气，乃是一个真空通道。沿着这条真空通道飞行，章叶根本就不会受到空气的阻力，飞行的速度自然就会更快。

　　“嗡！”

　　章叶化成一柄刀，在通道之中飞行，一下子就飞出了数十里。如果有人在盯着章叶，就会发现，章叶的身形刚刚消失，立即就来到了数十里之外。这种飞行的速度，已经远远超出了真道三重高手的飞行速度，即使是真道五重高手，也是自愧不如！

　　“哼！哪里走！”

　　章叶刚刚飞出到四十里之外，一个玄衣白发中年人，陡然出现在后面。玄衣白发中年人一声冷笑，他的大手在虚空之中轻轻的一抓——

　　“轰隆！”

　　随着玄衣白发中年人的一抓，水域中的云雾，就像是拥有了生命一般，疯狂地聚拢起来，在章叶的前方形成了一层厚厚的墙，正正挡住了章叶的去路！

　　“好可怕的高手！此人居然能够驱使四十里外的云雾和水汽，让四十里之外的云雾和水汽，转化成一堵墙，实力比起百里烈火，还要厉害三分！”

　　章叶心头微微一惊，神秘刀尖一震，一道纵横十数里的刀罡射出。

　　“噗！”

　　强横的刀罡就像是一道浓烈的阳光，闪电般劈到水汽墙上面，瞬间将水汽墙劈出一个缺口。章叶直直朝着缺口飞去，眼看就要飞过缺口，突然感觉到水汽疯狂翻涌，这个刚刚劈出来的缺口，居然又聚拢了起来！

　　“嗯？”

　　章叶目光一闪，这个玄衣中年人的修为，远远的超出了他的意料。而且，从这种御使水汽的手段来看，这个玄衣白发中年人，对水的领悟，已经到了深不可测的地步。正是对水有着深刻的领悟，此人才能够御使四十里外的水汽，才能够凭着水汽阻挡章叶！

　　“哈哈哈哈，小子，傻眼了吧？老夫已经修炼数百年，对水的领悟已经远远超出同阶高手，眼看就要领悟到水之意境了。在这片水域之中，老夫就是神，老夫就是仙，小子，你的身法再快，也是逃不出老夫手心的！”

　　玄衣中年人凭着水汽墙，阻挡住了章叶的去路，嘴里发出一声阴森森怪笑，森冷的目光注视着章叶，就像是一头凶残的狼，在注视着一只小羊羔。

　　见到这个玄衣白发中年人，一副胜券在握的样子，章叶哑然一笑，沉声道：“破！”

　　随着章叶的一声大喝，章叶第二次发出刀罡，轰击水汽墙。章叶这一次发出来的刀罡，威猛之中，蕴含着一股柔和的力量，给人一种玄奥之极的感觉。

　　“噼啪！”

　　随着这一道刀罡，玄衣白发中年人辛辛苦苦制造出来的水汽墙，瞬间就变得土崩瓦解，重新化成了一道道无害的水汽。就在水汽墙散去的刹那，章叶的身子化成的金色巨刀，毫不停留地穿过去，瞬间消失在远方。

　　“嗯？”

　　玄衣白发中年人见到章叶这种手段，脸色登时变得难看起来，他的身形陡然化成一道乌光，直直朝着章叶追过去。同时，他嘴里发出一声长啸，厉声大喝道：“四长老，三长老，你们立即出手，将敌人拦截下来！”

　　前方二百里的云雾之中，两个苍劲的声音说道：“遵命！这个小子，他跑不了的！”

　　“唰唰！”

　　随着声音，两个须以皆白的老者，陡然出现在章叶的前方。这两人的修为，达到了真道三重中期，两人手里都提着一柄寒光闪闪的利剑。章叶还没有飞近，就感觉到眼前一亮，两道可怕的剑罡，像是剪刀一般朝着他扫来！

　　章叶目光一冷，手里的神秘刀尖一挥，一道大腿粗细的刀罡，陡然间射出去，瞬间就轰散了两道剑罡，余势以雷霆万钧之威，朝着两个老者轰去。

　　“噗噗！”

　　章叶发出来的刀罡凌厉无比，黑水门的两个长老，虽然修为达到了真道三重中期，但仍然无法避开刀罡。两声轻响之下，章叶凌厉的刀罡，竟然将两人的大腿，硬生生的削断，两人体内的鲜血，犹如泉水一般喷涌而出！

　　“小辈，你该死！”

　　玄衣白发中年人，见到章叶眨眼之间，就毁去了两个实力强横的长老，心里登时大怒。狂怒之下，玄衣白发中年人体内的力量全力迸发，瞬间将距离拉到了四十里，两只手掌陡然的抓出！

　　“轰隆！”

　　随着玄衣白发中年人两手一抓，虚空中陡然出现两只数百丈大的手掌，直直朝着章叶探过来。这两只手掌虽然是云雾凝聚而成，但上面蕴含着庞大的威压，就像是上苍看章叶不顺眼，要亲自出手，将章叶擒拿下来！

　　“咦！”

　　章叶看着从虚空中，狠狠拍下来的两只大手，目光之中闪过一丝惊喜之色。玄衣白发中年人幻化出来的两只巨掌，里面蕴含着种种水的力量，蕴含着种种的奥妙。其中的一些妙用和手段，即使是章叶，一时间也无法看破！

　　“这个玄衣白发中年人，应该就是黑水门的门主了！此人施展出来的控水之术，当真是精妙无双，妙绝一时！”

　　章叶的灵觉，紧紧地锁定着两只手掌，心里疯狂地分析着两只手掌的奥妙。平时战斗的时候，章叶无需理会对方的招式，他只需一刀扫过去，就能够以力破巧，将对手斩杀掉。

　　但这个玄衣白发中年人的修为，远远的超出了章叶。章叶要想破解掉对方的攻击，就要看破对方的奥妙，否则硬碰之下，就要吃亏。即使不吃亏，也会大大影响飞行的速度，到时候想逃跑晚了！

　　眼看两只巨掌就要落下来，章叶终于完全的看破了巨掌中，蕴含的种种奥妙和攻击手段。他发出一声哈哈大笑，说道：“破！”

　　两道浓郁的刀罡，从神秘刀尖上射出去，以一种奇妙的角度，射到这两只庞大的手掌上面去。

　　“轰轰！”

　　两声大响中，两只巨大的手掌，竟然被两道刀罡硬生生地轰散，虚空震动中，手掌化成云雾消散于天地之间。

　　见到两只手掌被章叶破解掉，玄衣中年人怒哼一声，他的两只手掌再一次探出去，虚空之中再次出现两只庞大手掌，挟着风雷之声直击章叶！

　　章叶一边全速飞行，一边快速分析着两只手掌。只是短短的一个呼吸的时间，章叶就已经将巨掌的奥妙分析出来，再次出刀将巨掌破解掉。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　玄衣中年人如此肯甘心，他连连怪吼着，不停地出手攻击。而章叶则是一边飞行，一边将玄衣中年人的攻击破解掉。

　　玄衣白发中年人自小获得半部奇书，修炼数百年后，他对水的力量，有着深刻的领悟，隔空施展出来的攻击奥妙无方。而章叶获得了远古龙力，又获得了《道德经》，对水的力量，也有着深刻的领悟，无论玄衣白发中年人施展出来的攻击如何厉害，他都能够一一破解掉！

　　并且，随着这种破解，章叶对水的力量，领悟得越来越深刻。一些平时无法想清楚的疑问，这时候一一得到了答案，章叶的控水之术，变得越来越厉害，他破解玄衣中年人的手法，也越来越精妙，越来越快捷！

　　玄衣中年人连连攻击之后，终于发现了章叶的情况，他又惊又怒：“该死的小辈，居然凭借着我的攻击，领悟水之力量！这个小辈悟性如此厉害，再这样下去，只怕他很快就要领悟到水之意境了！”

　　惊怒之下，玄衣白发中年人终于施展出压箱底的本事，他体内的先天真气疯狂运转，厉声大喝道：“天地之水，天地之气，给我凝凝凝！”

　　在玄衣白发中年人大喝声中，方圆五十里之内，空气突然变得稠密起来。虚空中的丝丝水汽，就像是一根根无形的细丝，紧紧地牵扯着章叶，密密麻麻地拦住章叶的去路，饶是章叶施展出“破云一刀”，速度也受到了影响，足足减慢了六成！

　　章叶心里一惊。这个玄衣白发中年人，一下子就控制住了五十里内的水汽，这种手段当真是可怕到极点。如果他无法在瞬间摆脱对方的控制，玄衣白发中年人就会瞬间赶上来，后果不堪设想！

　　在这生死一发的时候，章叶来不及多想，他的精神进入了一种玄妙的境界，嘴里大喝道：“给我破破破破破！”

　　随着大喝，刀罡烈射而出。

　　章叶在刚才，从这玄衣中年人的手法之中，学到了不少的东西，他施展出来的刀罡，都是有针对性的，刀罡所过之处，水汽纷纷裂开消散！

　　“小子，居然偷学了老夫的控水之术！”玄衣中年人见到章叶施展出来的破解手法，登时气得七窍生烟。章叶不但偷学了他苦苦领悟而来的控水之术，而且凭着偷学而来的手法，将他的攻击破解掉，这种做法实在是太气人了！


第0505章 破解变化

　　“小辈，今天你死定了！”玄衣白发中年人暴怒之下，发出一声长长的啸声，他的手一伸，拿出一只黑色的大弓来。

　　这只黑色大弓上面，刻画着种种的阵法，随着先天真气的输入，一道道肉眼可见的力量，在弓身上流动不休。显然，这只大弓乃是难得一见的真弓，乃是远程攻击的绝佳武器。

　　玄衣白发中年人取出一枝黑色的长箭，搭到黑色巨弓之上，然后体内的先天真气疯狂涌出，一寸寸将黑色巨弓拉开。

　　在玄衣中年人庞大的力量之下，黑色巨弓很快变成了满月形，一股庞大而锐利的气势遥遥涌出，锁定了章叶！

　　“嗖！”

　　黑色的长箭，化成一道黑色的闪电，以肉眼无法看清的速度，撕破了虚空，直直朝着六十多里外的章叶射来！

　　章叶破解掉玄衣白发中年人的手掌之后，已经慢慢将距离拉开，飞到了六十多里外。就在这时候，他的心底感觉到一股极大的危险，下一瞬间，章叶只见一道巨大的乌光，挟着一种无法形容的威势，遥遥朝着他射来！

　　六十多里，瞬间即到！

　　面对这么一枝长箭，章叶的心底，竟然生出一种避无可避，闪无可闪的可怕感觉！

　　“好厉害的箭！”章叶知道，这只是气机锁定之下，生出来的一种感觉而已，并不是真的无法闪避。他低低的喝出一声，风之意境全力展开，疾速飞行的身子微微一斜，那枝可怕的长箭，登时挟着风雷之声，从章叶的身边飞过去。

　　“嗯？这小子，好厉害的风之意境！刚才的一箭，老夫已经锁定了他的气机，依然被他闪避开了！”玄衣白发中年人心里暗暗吃惊，手里又多出了两枝长箭，两枝长箭瞬瞬间搭到黑色巨弓上面，“嗖嗖”两声轻响，连续射出了两箭！

　　两枝长箭射出，瞬间化成两道乌黑的蛟龙，乌黑的身子相互缠绕着，像是拥有了生命一般，直直朝着章叶而来！

　　箭化蛟龙，两枝长箭变得诡异莫测。面对这么灵活而疾速的长箭，饶是章叶都感觉到头皮发麻，眉头大皱！

　　这时候，章叶再一次展现出强悍绝伦的悟性。他的灵觉紧紧锁定了两枝长箭，在两枝长箭即将到来的一瞬间，他终于把握到了两枝长箭的攻击奥妙。

　　“嗖！”

　　章叶身子化成的巨刀微微一停，一偏。这一停，一偏，妙到了极点，那两枝长箭化成的蛟龙，明明已经锁定了章叶，但章叶这一停一偏之下，登时失去了目标，擦着章叶的身子飞到旁边去。

　　“啊！”

　　玄衣白发中年人连连失手，心里的怒火越来越盛，他怒吼一声，陡然从储物袋子之中取出了三枝黑色长箭，搭到了黑色巨弓上！

　　玄衣中年人体内的先天真气，全数涌入到黑色巨弓之中，拉了开巨弓。黑色巨弓就像是一头怪兽，不断地吞噬着玄衣中年人的先天真气，先天真气经过了巨弓阵法的转化，全数凝聚到了三支长箭上面，三枝黑色长箭竟然发出十余里长的黑色箭芒！

　　玄衣中年人白发飘扬，嘴里一字一字的喝道：“三龙闹海！去！”

　　“轰隆！”

　　三支长箭刹那间射出去，化成了三道水桶粗大，十余里长的黑色蛟龙。三条黑色蛟龙所过之处，湖泊和大河中的水，像是沸腾了一般，一道道的水柱冲天而起，一道道的水龙摇头摆尾的飞出，直直朝着章叶而去！

　　这三箭，不但带动了天地精气，而且带动了水域中的水。刹那之间，章叶不但要面对三支长箭的凌厉攻击，而且要面对水柱和水龙的攻击，形势危险到了极点！

　　到了这种时候，章叶再也不敢躲避了。即使他的风之意境再玄妙，身法再快速，面对这么可怕的攻击也是无法一一躲开的。

　　“嗖！”

　　章叶的手臂一探，将惩罚之鞭抽出来，惩罚之鞭在天河正气的推动之下，迅速化成了一道金灿灿的长龙。

　　章叶手一动，施展出惩罚鞭法中的一招“鞭扫八荒”，长鞭刹那间化成一条黄灿灿的金龙，朝着后方扫出去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　三声巨大的响声之中，惩罚之鞭化成的金色巨龙，正正与三支长箭所成的黑色蛟龙，纠缠到一起。只见一片刺目的金光与黑光轰然对撞，三条蛟龙登时被扫飞，恢复成三枝黑色长箭。而章叶则是闷哼一声，嘴角出现了血丝。

　　刚才的三箭，乃是玄衣中年人毕生修为所发，配合着黑色巨弓的威能，三箭的威力之大简直是惊天动地。章叶虽然身躯强悍，力量强横过人，但硬接之下仍然受了一点轻伤。

　　击飞了三支长箭，章叶连嘴角的鲜血都懒得理会，继续转身飞行。进入到黑水门的地盘以来，章叶接连受到了阻拦，大大的影响了速度。现在，为了接下玄衣中年人的六箭，章叶的速度更是大大减慢，如果再不摆脱这下玄衣中年人，只怕百里烈火就要追上来了！

　　“嗷呼！”

　　章叶刚刚转身飞行，就听到一声长啸，远远传过来，啸声过处，水域中的蛮兽纷纷低下了头，浩浩的虚空之中，竟然刮起了一阵狂风。

　　听到这声长啸，章叶脸色不禁的微微一变：“好家伙！我被这黑水门的门主一拖延，这百里烈火居然快赶上来了！两个真道五重高手联合到一起，我根本就无法周旋！”

　　章叶知道形势不妙，当下全力的施展出“破云一刀”，飞行的速度比刚才还要快上二分。但玄衣中年人如何会轻易放过章叶，章叶刚刚施展出“破云一刀”飞行，他又从储物袋子之中取出了三枝黑色长箭，搭到了黑色巨弓之上！

　　“三龙闹海！”

　　玄衣中年人再一次施展出绝顶的箭技，三枝黑色的长箭，犹如三条黑色蛟龙，瞬间划破了虚空，来到了章叶的身后！

　　章叶的身法，比声音要快得多。但玄衣中年人发出来的长箭，又比章叶的身法快得多，每一枝箭都蕴含着庞大的力量，容不得章叶不接。

　　无可奈何之下，章叶只好再次挥出惩罚之鞭，再一次将玄衣中年人发出来的长箭扫飞。但这么一来，章叶的速度登时受到了影响，他虽然凭着绝快的身法，慢慢的将距离拉开，但一时之间，再也无法摆脱这个玄衣中年人了！

　　玄衣白发中年人发出一声森森阴笑，说道：“小辈，老夫的身法虽然不如你快，但老夫手里有着这柄玄水真弓。凭着这柄玄水真弓，你是绝对无法摆脱老夫的。只要百里老怪追上来，你就死定了！你今天是死定了！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　玄衣中年人再一次施展出“三龙闹海”的箭技，再一次发出三支长箭！

　　章叶眉头大皱，再一次挥动着惩罚之鞭，将这三支长箭击落。但如此一来，他的速度再次受到了影响，百里烈火发出来的啸声，距离他越来越近了，看样子，百里烈火已经来到了万里之外，只需再拖延一会儿，百里烈火就要来到了！

　　章叶目光闪动，在心里说道：“火灵，你的灵觉比我厉害，等一下对方再一次射箭的时候，你配合我，咱们推算一下长箭的路线。我要尝试一下，看看能不能闪开这三箭！”

　　火灵微微一惊，说道：“对方射出来的长箭，乃是利用真弓射出的，并且蕴含着真道五重高手的可怕力量。在这种情况之下，用惩罚长鞭将长箭击开，是最保险的做法。如果闪避的话，万一没有推算清楚对方的长箭奥妙，你就要白白的挨一箭，不死也要重伤！这太冒险了！”

　　章叶冷静地说道：“现在形势危急，不冒险不行了！如果我无法将这个玄衣中年人甩脱，今天我们都要死在这里！”

　　火灵很快说道：“好！我们就冒险一下吧！”

　　两人的交流，都是在心灵之中进行的。说起来很长，但实际上，只是短短的一瞬间功夫，就已经交流完毕。

　　“嗖嗖嗖！”

　　两人刚刚交流完毕，陡然间天地精气撼动，水域一片沸腾。原来，玄衣中年人第四次施展出“三龙闹海”！

　　玄衣中年人的长箭刚刚射出来，章叶与火灵的灵觉，就已经联合到一起，紧紧的锁定了三支长箭的来势。章叶留意着长箭，心里却是快速的推算着，快速的分析着三支长箭中的奥妙。

　　玄衣中年人发出来的三支长箭，蕴含着数百种变化。章叶如果硬接，可以无视种种变化，直接一鞭将数百种变化破解。但如果用长鞭硬接，章叶的速度将会大大受到影响，这是章叶无法接受的。

　　所以，章叶只能是凭着强悍的悟性，分析出长箭中蕴含的种变化。如此一来，章叶就能够轻松的闪避，丝毫不影响速度！

　　章叶脑子高速运转，迅速的破解着长箭中的变化。一百种，二百种，三百种。当破解到三百六十四种变化的时候，长箭已经来到了！

　　“主人！”火灵忍不住出声提醒章叶。

　　这时候，章叶的目光一闪，身体陡然间一震，疾速飞行着的身子，在虚空之中作出了七七四十九下变化！

　　“唰唰唰！”

　　蕴含着庞大力量的长箭，从章叶的头皮上飞过去，将章叶的头皮都刮下一片。死里逃生之下，章叶忍不住发出一声哈哈长笑。

　　“嗖！”

　　长笑声之中，章叶“破云一刀”施展到了极致，一道眩目的金光划破了虚空，瞬间将玄衣中年人摆脱！


第0506章 上古修炼者的洞府

　　“嗯？这怎么可能！”

　　见到章叶闪过了三支长箭，玄衣中年人大吃一惊，他不惜燃烧体内的真气，疯狂的展开身法，朝着章叶追赶过去。

　　但章叶这时候，已经将距离拉开到一百里，超出了玄衣中年人的攻击范围。没有了长箭的攻击，玄衣中年人根本就无法追得上，只能眼睁睁地看着章叶消失。

　　“哼！”

　　玄衣中年人狠狠地挥动了一下拳头，心有不甘地停下了身子，脸色阴沉一片。

　　黑水门这一次行动，损失了四位长老，另外三长老和四长老，也被斩断了双腿。损失了这几位真道高手，黑水门势力大减，以后过日子都要小心翼翼了。

　　“嗷呜！”

　　在玄衣中年人脸色一片阴沉的时候，一声长啸由远而近，很快，一道红红的火光陡然从远方而来，正好落到玄衣中年人的旁边。

　　这个远远赶来的人，正是百里烈火。百里烈火见到玄衣中年人一脸阴沉，一脸沮丧，心里登时感觉到不妙。他赶忙出声问道：“水老怪，那个小辈呢？你不会是将他打成了碎片吧？”

　　水老怪握紧了拳头，怒道：“碎片个屁啊，那个小辈跑掉了！百里老怪，老夫这一次被你害惨了，整整损失了四个长老，另外还有两个长老被斩断了双腿。我黑水门好不容易才培养出几个真道高手，现在完蛋了一半！”

　　百里烈火大吃一惊，失声说道：“什么！连你都无法奈何得了他？这怎么可能？水老怪，你一定是没有全力出手！”

　　水老怪哼了一声，怒道：“怎么没全力出手？老夫为了对付这个小辈，连玄水真弓都拿出来了，拼老命施展了几次‘三龙闹海’箭法，连这个小辈的皮毛都沾不到。百里老怪，这一次是你求着老夫出手的，你要赔偿老夫的损失，你要给老夫两枝千年八品灵药！”

　　“什么！水老怪，你连那个小辈的毛都没有拔下一根，居然要老夫两枝千年八品灵药？你怎么不去死！”听到水老怪的要求，百里烈火登时大怒，立即就出声拒绝了。

　　水老怪理直气壮地说道：“百里老怪，你当老夫是什么人了？你以为，老夫是你的奴仆吗？你让老夫出手，你当然要付出报酬。你不但要给老夫报酬，而且要赔偿老夫这一次的损失，老夫只要你区区两根千年八品灵药，已经是很吃亏了！”

　　百里烈火怒道：“水老怪，你如果将那个小子拦截下，老夫二话不说，立即就将灵药交给你。但现在，你让这个小辈逃跑了，亏你还好意思要灵药！告诉你，老夫一株灵药也不会给你，要打的话，老夫和你奉陪到底！”

　　水老怪勃然大怒，阴恻恻地说道：“好好好！今天老夫就领教一下，看看你百里烈火这些年来，到底有何进步！”

　　“轰隆隆！”

　　水老怪说出手就出手，他拳头一扬，一拳朝着百里烈火击出去。

　　水老怪乃是真道五重高手，这一拳虽然只是随随便便发出来的，但威力却也异常可怕。庞大的拳力引动了数十里方圆的天地精气，引动了水域中的水，无穷无尽的力量和波浪，发出刺耳的啸声，直直朝着百里烈火击来！

　　百里烈火脸色微微一变。这水域之中，乃是水老怪的地盘，水老怪随随便便的一击，就能够引动水气和波浪攻击，威力大大的增加。百里烈火修炼的火系功法，在这种环境之下大大地受到了压制，实力要减弱许多。

　　虽然环境不利，但百里烈火却也不会示弱。他冷笑一声，说道：“雕虫小技！”

　　说话间，百里烈火双臂一振，无穷无尽的烈火瞬间涌出。熊熊的烈火漫天飞舞，很快就将水老怪的波浪燃烧得干干净净，方圆千里一片晴空。

　　将水老怪的招式破解掉之后，百里烈火狞笑说道：“水老怪，今天老夫就让你明白一下，什么叫燎原之火！”

　　百里烈火双臂一振，无穷的烈火像是火山爆发一般涌出，整片虚空都被染成了火红之色。在这种熊熊的烈火烧烤之下，方圆百里的虚空都熊熊燃烧着，下方的水域，更是被烈火烧得沸腾起来，无数的鱼儿被活生生的煮熟，发出阵阵的肉香。

　　见到百里烈火大展神威，水老怪如何肯示弱，他也全力的施展出自己的力量，漫天的巨浪一波接着一波，朝着百里烈火冲击而去！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　百里烈火修炼的是火，而水老怪修炼的则是水。两人的功法天生就不对路，战斗一开始就激烈到了极点，打得方圆千里全是波浪和火焰。

　　两人接连硬拼数十招之后，同时分开。百里烈火脸色发白，狠狠地喷出两口鲜血。而水老怪占据了地利，情况比百里老怪要好很多，只吐了一口鲜血。

　　“不打了，不打了！”百里烈火受伤颇重，见到水老怪又打算动手，他连忙朝着水老怪摆摆手，要求停战。

　　水老怪脸上闪过了得意之色，缓缓地说道：“不打也行，不过，你要将两株千年火候的八品灵药交给我！”

　　百里烈火心里怒火熊熊，忖道：“这个老家伙，战斗力是越来越厉害了！我得想办法，将他除去才好，否则我的地盘根本无法扩张。对了，我最近发现了一处上古修炼者的洞府，让这水老怪到洞府去，利用洞府的机关斩杀了他！”

　　心里有了主意，百里烈火干咳一声，说道：“水老怪，实话告诉你吧，老夫的身上，连一株千年八品灵药都没有……”

　　“什么！一株都没有？百里老怪，你居然骗我，今天我就打死了你！”水老怪勃然大怒，拳头提起来就要出手。

　　“且慢！”百里烈火见到水老怪又要出手，连忙出声说道：“老夫虽然没有千年八品灵药，但老夫知道一个上古修炼者的洞府。水老怪，三个月之后，你可以找到我，我们一起前往这个洞府。得到的东西，我们一人一半。”

　　水老怪警惕性极高，他根本就不动心，冷笑着说道：“上古修炼者的洞府？这怎么可能？百里老怪，以你的性格，发现上古修炼者的洞府之后，你肯定会自己一个人开启洞府，绝对不会说出来的。你肯定是在骗我！”

　　百里烈火呵呵一笑，叹了一口气说道：“我也想自己占有这个洞府啊！问题是，这个洞府需要两种不同的力量，才能够开启，因此只能是便宜你了。”

　　水老怪冷笑说道：“你发一个毒誓，我就相信你。你就用你的寿命发誓吧，如果你骗老夫，你一年之内筋骨寸断，受尽痛苦而死。”

　　修炼之人与天地有着紧密联系，越是修为高深的人，就越容易引起天人感应，因此修炼到真道之后，人们一般都不会发誓，因为发出来的毒誓，很可能会成为现实。

　　百里烈火心里早有打算，听到水老怪的要求，他也不恼火，干脆利落地发了一个毒誓。

　　听到百里烈火发出毒誓，水老怪终于相信了。他哈哈的一笑，说道：“好好好，既然如此，那老夫就不要两株千年八品灵药了。三个月之后，老夫就和你走一趟。呵呵，希望能够找到一些稀奇古怪的东西，也好献给灵水宗的玉女！”

　　百里烈火呵呵一笑，说道：“灵水宗很快就要选出新一届的玉女了，你们黑水门乃是灵水宗旗下的小宗门，如果能够讨好玉女，水老怪你的势力将会大大增加。”

　　两人对视了一眼，同时哈哈的大笑。

　　……

　　章叶摆脱玄衣中年人之后，一口气飞出了二百多万里。眼看就要飞出这片水域时，章叶的脸上突然出现了一丝古怪之色，飞行的速度慢了下来。

　　火灵感觉到有些不对劲，说道：“你怎么了？”

　　章叶脸上闪过一丝喜色，说道：“刚才与那个玄衣中年人一战，我对水的力量，有了不少新的领悟。我现在想找一个地方，闭关参悟一下，看看能不能一鼓作气，领悟出水之意境。”

　　火灵喜道：“恭喜了！如果你能够领悟出水之意境，那么你一共就掌握两种意境了。水之意境与风之意境，隐隐间是相生的，所谓风生水起。两种意境同时掌握的话，你的实力将会大大提升，即使面对那个玄衣中年人，你也能够一战了！”

　　章叶点点头。单单领悟了风之意境，章叶就能够斩杀真道四重巅峰高手了，如果再领悟到水的意境，他的实力将会再一次提升，面对真道五重高手，也用不着惧怕了。

　　火灵这时候又出声说道：“主人，前方的水气非常的浓郁，很可能存在着瀑布。你可以飞过去，在瀑布之下参悟水之意境！”

　　章叶知道火灵的灵觉，比他要厉害得多。当下微微改变了方向，朝着前方飞行。飞出了数千里之后，章叶突然听到了轰隆隆的水流冲击之声，放眼看去，只见一道巨大无比的瀑布，展现在他的眼前。


第0507章 水之意境

　　瀑布从半空中垂下来，犹如天河倒泻，发出庞大无比的声音，千里之外都可以听到。而无穷无尽的水化成一匹数十余里长，数百丈高的白布，气势雄伟到了极点。

　　更让人惊叹的是，无穷无尽的水冲击到下方，形成了浓郁之极的水汽。浓郁的水汽在阳光之下，展现出一条条七彩的虹光，看起来犹如仙境一般。

　　章叶虽然两世为人，见多识广，但如此奇伟瑰丽的景象，还是第一次见到。怔怔地打量了好一阵，章叶才回过神来，赞叹道：“我在宗门的时候，看了不少的杂书。其中有一本杂书中提到，紫灵域三大势力的交界之处，有着一道庞大无比的瀑布，名叫“万河瀑布”，令人一见难以忘怀。

　　眼前这一条瀑布，应该就是‘万河瀑布’了！这条‘万河瀑布’，果真是名不虚传，不愧是方圆亿万里内最出名瀑布之一！”

　　赞叹了一句，章叶满意地说道：“这里的水汽非常的浓郁，并且水流从虚空泻下，发生着种种变化，正是一个参悟的好地方。有了这么一个好地方，我有二成的把握，能够领悟到水之意境！”

　　意境虚无飘渺，不但要靠悟性，靠积累，更要靠机缘。章叶有二成把握领悟到水之意境，已经是非常的逆天了。

　　“嗖！”

　　章叶兴奋之下，展开了身法，直直朝着瀑布而去。来到瀑布百里之外时，火灵突然出声说道：“主人，这条瀑布下面，有一个方圆百丈的平台，正适合用来修炼和领悟意境！”

　　“哦？”

　　章叶心里一喜，飞身掠出数十里，果然在瀑布的下方，找到了一个方圆百丈的平台。章叶在平台上面转了一圈，很快就找到了一个偏僻的角落，这个偏僻的角落水流不大不小，既可以用来领悟意境，也可以借助水流锤炼一下肉身。

　　找到了地方，章叶毫不犹豫地进入投入到瀑布的下方去。

　　万河瀑布从数百丈的高空泻下，水势庞大而猛烈，至少也有二三千万斤的力量。即使是一尊铁人，在这种庞然大力的冲击之下，也要被瀑布压扁，磨成虚无。章叶一进入到瀑布之下，立即就感觉到庞大的压力，源源不断的压下来。

　　凭着强横的肉身之力，章叶硬生生地将这股力量扛了下来，不过他的衣衫就没有这么幸运了。只是一下子，章叶身上的衣衫，就被可怕的水流撕成了碎片，整个人变得光溜溜的。

　　章叶的身体忍受住瀑布的压力，心灵却是慢慢的沉淀起来，慢慢的清灵起来。不知不觉间，章叶进入到“专气致柔”的状态，一切的杂念被摒除出去，他身上的气息慢慢收敛，整个人就像是一尊没有生命的石像。

　　自从得到《道德经》以来，章叶对水，就有着一种特殊的领悟。他在三河镇修炼刀法的时候，就隐隐的感觉到，水这种最为平常的东西，里面蕴含着极大的力量。凭着对水的感悟，章叶自创出一招刀法，那就是逆流斩。

　　得到远古龙力之后，章叶对水的领悟，变得深刻起来。这时候，章叶已经能够御使水气飞行，能够御使水气战斗了。

　　在徐离山，章叶与徐离七七交流了一段时间。这一段时间的交流，让章叶对水的力量，有了更加深刻的领悟。章叶在这个时候，已经隐隐的领悟到了水的那种奔流不息，不可阻挡的意志，同时还在徐离七七的指点之下，触摸到了水的包容之力。

　　进入到碧云宗，章叶在大河之中修炼时，碰到了那条九头巨蟒。正是这条九头巨蟒，让章叶领悟到了水的包容之力，成功地将体内的远古力量，融合成一体。到了这一步，章叶对水的领悟，已经是非常的深刻了，同辈之中无人能及。

　　章叶对水的领悟，虽然越来越深刻，但他向来都是自己摸索着修炼，因此他的领悟虽然深刻，但迟迟无法把所有的领悟融合为一体。直到碰上了黑水门的门主。

　　黑水门的门主，修炼水系的功法已经数百年，是一个隐隐捉摸到水之意境的强横高手。在这么一个强横高手的追杀之下，章叶不得不苦苦的思索，苦苦的破解对方的攻击，在这种压力之下，章叶对水的力量，又有了新的领悟，许许多多的疑问，一一得到了答案！

　　厚积而薄发。

　　章叶一直都苦苦领悟着水的力量，对水的力量，领悟得非常的深刻。现在，章叶准备将所有的领悟，都梳理一遍，一鼓作气地领悟出水之意境来！

　　融合，再融合。

　　章叶将自己的感悟，慢慢地融合到一起。随着这种融合，章叶对水的力量，领悟得越来越深刻，越来越全面。

　　章叶的身子，慢慢地变得柔软起来。他的身子，从石像般的坚硬，慢慢地变得鱼儿一般的柔软，鱼儿一般灵敏！

　　化身为鱼，如鱼得水！

　　章叶这种手段，正是对水的力量，有了极深领悟之后，才能够施展出来的本事。章叶自然而然之间，就把握到了水的力量，把握到了水的奥妙。他的整个人，就像是一条生活在水里的鱼儿，水就是他的最亲密伙伴！

　　化身为鱼，章叶可以在瀑布之中，轻松的呼吸。可以在瀑布之中，轻轻松松的卸去千万斤的庞然巨力。可以敏锐的感觉到，瀑布周围的细微的动静。

　　时间慢慢过去。

　　十数天之后，章叶的身上，发出一种水一般的气息。这股水一般的气息越来越浓郁，章叶这时候完全不像是一个有血有肉的人。他就像是一团水，整个人晶莹而透亮，柔软而变化多端，慢慢地融入到了瀑布之中。

　　“啵！”

　　当章叶身上水一般的气息，浓郁到了极点的时候，章叶全身上下陡然一震，他的整个人，完全融入到了水中。

　　化身为水，人水合一！

　　章叶在一瞬间，领悟到了水的种种妙用，领悟到了水的种种攻击和防守的手段。他只感觉到，全身上下一片晶莹剔透，一片清灵，手臂微微的挥动，身边的水登时乖乖地听从着章叶的指挥，形成了一个个脸盘大小的水球。

　　“哈哈哈哈，我终于领悟到了水之意境了！”章叶看着眼前的水球，心里一阵惊喜，忍不住发出一声长笑。

　　水之意境，与风之意境，是相生的。

　　领悟了水之意境之后，章叶对风之意境，又有了新的感悟。两种意境一起施展，章叶的战斗力，将会大大提升，即使面对真道五重高手，章叶也是丝毫不惧！

　　章叶心情无比的畅快，正欲走出瀑布，返回到宗门去。这时候，火灵突然出声道：“等一下。现在有两个高手，正朝着瀑布而来。这两个人的战斗力都非常的厉害，你最好隐藏起来，先观察一下来人再说！”

　　章叶一怔，随后施展出水之意境，整个人化成了一团水球，融合到瀑布之中。瀑布之中水气浓郁，章叶凭着水之意境隐藏，即使是真道五重的高手，也无法发觉章叶的存在。

　　章叶刚刚隐藏好，突然就感觉到，两道强横无比的气息，正远远地朝着瀑布而来。章叶的灵觉隐藏到水气之中，暗暗的打量出去，只见两个青年人，正远远地从二百里之外飞来，两人一边飞一边疯狂的攻击着，打得天昏地暗。

　　“唰唰唰！”

　　两个青年人的手里，都拿着一柄长剑。长剑每挥出一次，就发出一道数十里的剑罡，无坚不摧的剑罡撕破了虚空，斩裂了大地！

　　“唰唰！”

　　两人越打越近，来到瀑布附近的时候，两人不约而同的发出一道六十多里长的剑罡来。两道六十多里长的剑罡，硬生生地将瀑布切成三截，剑罡撞击时发出来的声音，竟然将瀑布发出来的声音都压过去了！

　　“轰隆！”

　　这一记对拼之后，两个青年人各自后退了数里。两人的嘴角，都流出了鲜血，显然两人都受了不轻的伤势。

　　“哈哈哈！”

　　一个银发青年人发出一声大笑，说道：“水星石，枉你拥有真道五重的修为，依然是无法奈何得了我！两年之内，我银河将会再次向你挑战，到时候我定然将你斩杀！”

　　“银河！”

　　听到这个名字，章叶心里微微一惊，心里想道：“碧云宗上一凭内门大师兄，名字就叫做银河。看来，这个银发青年人，就是银河了！而这个水星石，很可能是灵水宗的年青高手，因为只有灵水宗的人，才会姓水。”

　　这时候，那个水星石冷笑一声说道：“笑话！我们在十年前碰到一起，已经整整战斗了十年了。在这十年时间里，我虽然无法奈何你，但你也无法奈何得了我。

　　银河，你现在虽然能够和我打成平手，但你的修为只不过是真道四重初期，你倚仗的只不过是金之意境而已。等我领悟到意境，你就死定了！”

　　银河大笑一声，说道：“水星石，意境不是那么容易领悟的。你的修为虽然达到了真道五重，但你迟迟没有领悟意境，前途有限。多则二年，少则一年，我肯定会找到你灵水门去，将你剁成两半。”

　　“哼！”

　　水星石重重地哼了一声，阴沉沉地说道：“本人要返回宗门去，参加玉女选拔仪式，没空和你耍嘴皮。银河，听说你们碧云宗新出了一个厉害的弟子，此人短短数年之间，就修炼到了真道三重，并且领悟了风之意境。你可不要败在他的手下，丢光了面子！”

　　银河哈哈一笑，不屑地说道：“区区一个新入门弟子，也配挑战我！”

　　说完了这一句，银河衣袖一拂，刹那间消失在瀑布的上空。而在银河消失的时候，水星石也悄然的离开了。

　　见到两人离开，火灵笑着说道：“主人，看来这个银河，是丝毫都不将你放在眼中啊！”

　　章叶缓缓地说道：“这个银河，的确是不凡，他有傲视一切的实力。不过，我也未必怕了他，我们谁厉害一些，还要打过才知道。”

　　“嗖！”

　　章叶从瀑布中一跃而出，迅速换了一套衣衫。

　　火灵说道：“主人，你这一次领悟水之意境，已经花费了二十天了。你现在就返回宗门吗？”

　　章叶目光一闪，缓缓地说道：“不，我们现在到黑水门去走上一趟。”

　　万分抱歉！！！！！！！！！！！！


第0508章 斩杀真道五重

　　听到章叶的回答，火灵登时来了精神，它兴奋地说道：“主人，你到黑水门去，是不是去斩杀黑水门的门主？”

　　章叶点点头，说道：“我刚刚领悟了水之意境，需要一场战斗，来巩固一下。这黑水门的门主，实力强横又隐隐领悟水之意境，正是合适的对手。

　　再者，此人先前对我一番追杀，让我差点就丧生在他的手下。这个仇，我必须要报，我要想办法斩杀了此人。”

　　有仇必报，这就是章叶的性格。像施双龙这种仇人，整天都呆在宗门之中，并且有着三长老的庇护，章叶找不到机会下手，只能是默默等待机会。但像黑水门门主这种仇人，章叶就没有什么顾忌了，他尽可以施展出一切的手段，将对手斩杀。

　　“嗖！”

　　章叶化成一道水光，贴着水面飞行。领悟了水之意境后，章叶可以随心所欲地控制虚空中的水汽，水之意境与风之意境一起施展，章叶的飞行速度更加的快速，用不了多长时间，章叶就飞出了二百万多里，来到黑水门的附近。

　　黑水门的附近，有很多巡逻的弟子。章叶随手抓来了一个弟子，审问了一番之后，很快就找到了黑水门。

　　黑水门处于一个方圆数百里的小岛之上，在这个小岛上面，设置着重重的阵法。这些阵法依水设置，阵法运转的时候，整个小岛都被云雾笼罩着，即使是真道五重的高手，也无法从这些阵法之中走过去。

　　不过章叶领悟了水之意境，可以化身为水。这些依水而建的阵法，对于章叶来说，简直就像是小孩子的玩意，他轻轻松松就潜入到黑水门。

　　黑水门，一座独立的小院之中，三长老正半躺在床上。在他床边，一个小丫环正小心翼翼地把旧的药物取出来，然后洗涤伤口，重新敷上新药。

　　三长老被章叶斩断了两腿，可怕的刀罡渗入到伤口之中，即使三长老的修为达到了真道三重，依然无法重新长出双腿来。失去了双腿，三长老变得暴躁异常，浑身发出腾腾的杀气，吓得这个小丫环手脚颤抖。

　　“咝！”

　　小丫环惊惧之下，登时出了错。她的一只手掌，竟然碰到了三长老的伤口，巨大的剧痛让三长老倒抽一口冷气。

　　“嗯？”

　　三长老脸色一沉，正欲一巴掌将这个小丫环打死。就在这时候，室内突然吹来了一阵轻风，一个声音轻笑道：“三长老，好威风啊。”

　　“不好！”

　　声音刚刚出现的时候，三长老立即就知道不妙，他体内的先天真气疯狂运转，就要全力出击。但他体内的先天真气刚刚运转，一只手掌突然就捏住了他的脖子，然后轻轻的一拧。

　　“喀嚓！”

　　三长老修为已经达到了真道三重，浑身上下坚韧如铁。但在这只手掌之下，他的脖子就像是木柴一般的脆弱，一声轻响之下，三长老的脑袋登时被活生生的拧下来，鲜血像是箭一般喷涌而出！

　　那个小丫环从来没见到过如此可怕的情景，她脸色惨白，浑身颤抖，竟然被活生生的吓昏迷了。

　　出手拧下三长老脖子的，正是章叶。

　　章叶行事，向来都是谋定而后动，在决定斩杀水老怪的时候，章叶就已经有了一个具体的计划。杀死三长老，正是计划的一部分。

　　“噗！”

　　章叶手掌轻轻一按，将三长老的尸体打成血雾，把三长老身上的储物袋收起来。随后他的脸容像是水一般波动了起来，很快，章叶变成了三长老的模样，就是气息都有几分相似。

　　远古龙力，可以变化万千。章叶得到了远古龙力，又领悟了水之意境，他可以轻易地改变自己的相貌。变成三长老，对章叶来说，简直就是小菜一碟。

　　火灵看出了章叶的心思，说道：“主人，你打算利用三长老的身份，去接近黑水门的门主，然后突然出手袭击？”

　　章叶在心灵之中应道：“正是如此。这个黑水门的门主，实力非常的强悍，我现在虽然实力大增，但正面战斗的话，只怕也只能打一个平手。利用三长老的身份，我可以轻松接近此人，然后突然的施展杀手。这样成功率会大得多。”

　　解释了一句之后，章叶又出手锁定了这个小丫环的气血，让她昏迷一段时间。然后盘起双腿，伪装成双腿已断的模样，朝着一座小山飞过去。

　　这座小山，乃是黑水门之中，唯一的一座山，正是黑水门主的修炼之所。

　　章叶飞到小山的下方，一番通报之后，一个黑衣童子带着章叶，来到了一棵百丈大树的下方。在这棵百丈大树的下方，盘坐着一个玄衣白发中年人，此人正是黑水门主，也就是章叶这一次出手的目标。

　　玄衣白发中年人看了一眼章叶，目光中闪过了一丝疑惑之色，他隐隐的感觉到，章叶身上的气息有些不对劲。玄衣中年人目光紧紧的锁定着章叶，沉声地说道：“三长老，你双腿已经断，伤势未愈，应该好好的养伤才是。”

　　章叶发出一声苍老的咳嗽，说道：“门主，老夫在不久之前，意外得到了一样好东西。现在老夫双腿已断，我准备用这件东西，交换一株灵药，治疗一下双腿。”

　　“哦？”

　　玄衣白发中年人来了兴趣，说道：“三长老，你到底得到了什么好东西？快快拿出来，让老夫看上一看。”

　　章叶呵呵一笑，他的手突然一扬，一根散发着远古气息的长鞭，已经出现在章叶的手掌之上。玄衣白发中年人还没有看清楚长鞭的模样，突然感觉到眼前金光一闪，一道金灿灿的光芒，直直朝着他腰间扫过去！

　　“你不是三长老！”

　　章叶突然出手，登时杀了玄衣白发中年人一个措手不及。骇然之下，玄衣白发中年人双臂一振，天地之间无穷无尽的水汽，刹那间聚集过来，重重蕴含着先天真气的水汽，就像是一堵厚厚的墙，正正挡在他的身前！

　　玄衣白发中年人苦苦修炼了数百年，已经触摸到了水之意境的门槛，发出来的水墙柔韧之极，可以化解掉一切的攻击。但章叶已经领悟了水之意境，控水之术比玄衣中年人还要厉害得多，见到这堵水墙出现，章叶不慌不忙的喝道：“散！”

　　“哗！”

　　在玄衣中年人不敢置信的目光之中，他凝聚起来的水墙，竟然应声散去。章叶手里的长鞭，像是刹那间轰击而来，那种横扫一切的气势，让玄衣中年人魂飞魄散。

　　玄衣中年人在章叶的袭击之下，瞬间落到了下风。但此人不愧是修炼了数百年的厉害人物，眼见惩罚之鞭就要来到，他大喝了一声，两掌闪电一般朝着惩罚长鞭拍出去，肉掌拍出的时候，虚空之中出现了层层的波浪！

　　玄衣中年人发出来的这层波浪，正是他苦苦修炼来的先天真气。他修炼的功法，乃是属水的功法，修炼出来的先天真气，也带着水的气息。这一层层波浪，正是高度凝聚的先天真气，幻化出来的一种奇异景象！

　　“噗！”

　　章叶的惩罚之鞭，抽到了玄衣中年人的波浪之上。这一层波浪，不但柔韧到了极点，而且柔中带刚，蕴含着巨大的力量，如果是普通的人碰到这层波浪，立即就要被这层波浪之中的反击力量，活生生的震成血雾。

　　只可惜，玄衣中年人碰上了章叶。章叶领悟了水之意境，一切有关水的力量，对于章叶来说，都可以轻易的破解。

　　玄衣中年人发出的这一层波浪，同样被章叶轻易的破解。

　　“嗡！”

　　章叶手里的惩罚之鞭，以一种奇异的方法波动着，这种高速的波动瞬间就将玄衣中年人的波浪破解掉。在玄衣中年人骇然的目光之中，章叶的惩罚之鞭，狠狠地抽到了他的手掌之上！

　　“轰隆！”

　　惩罚之鞭与手掌交击，两种可怕的力量在虚空之中碰撞，发出惊天动地的声音来。伴随着声音的，是无穷无尽的力量，这种可怕的力量刹那间横扫了虚空，小山都被硬生生荡平了！

　　玄衣中年人发出一声惨呼，嘴里鲜血犹如喷泉一般涌出。章叶刚才突然发动袭击，又正好破解掉了他引以为傲的功法，登时吃了大亏。手掌与惩罚之鞭碰撞之下，玄衣中年人全身上下都受到了重创，他的手掌都折断了。

　　“嗖！”

　　玄衣中年人见势不妙，身形登时变得虚幻起来，准备施展出身法逃走。

　　见到玄衣中年人施展出来的身法，章叶的嘴角露出了一丝笑意。这玄衣中年人施展出来的身法，正是与水汽融合，借助水汽逃跑的一种身法。这种身法对于虚幻莫测，用来逃跑实在是最好不过了。但在章叶的面前，这种身法就没有用了。

　　“轰隆！”

　　章叶一鞭抽出，任玄衣中年人的身法如何变幻莫测，长鞭始终紧紧锁定着他。玄衣中年人这时候，终于知道了章叶的本事，他骇然叫道：“意境，水之意境！”

　　“噗！”

　　玄衣中年人的声音刚刚落下，章叶的长鞭已经扫到他的身上，一个真道五重的高手，就这么被章叶扫成了血雾。

　　这一战，玄衣中年人在章叶的袭击之下，根本就无法发挥出真正的战斗力。更为悲惨的是，玄衣中年人的力量，处处受到章叶的克制，连三成的本事都没有发挥出，就被章叶给打死了。

　　章叶微微一笑，将惩罚之鞭收回火灵界，然后顺手将玄衣中年人的储物袋子收了起来。正欲搜索一下四周的时候，火灵突然出声说道：“主人小心！那个八百里之外，有强横的高手飞过来了！”

　　章叶微微一惊的时候，一个苍老的声音传来：“水老怪，老夫是百里烈火。事情有变，我们要提前出发了！”


第0509章 上古洞府，相互算计

　　听到西门烈火的声音，章叶先是一惊，然后是一喜，身上闪过了一丝杀气。这西门烈火一路追杀他，让他异常的狼狈。现在他的实力已经大大提升了，如果与火灵配合，出其不意之下，很有可能将西门烈火杀死。

　　八百里路，对于一个真道五重高手来说，只是一瞬间的事情。而在这一瞬间的功夫里，章叶做了三件事情。

　　首先，章叶以闪电般的手法，招来了一个巨大的水球。然后，他让水球化成一股水流，将水老怪的存在痕迹抹去。

　　第二件，章叶迅速将身上的青衣换下，然后手掌在虚空中一抓，将水老怪的一套黑衣抓来，套到了自己的身上去。

　　在完成第二件事的同时，章叶也完成了第三件事。他运转功法，瞬间变化成水老怪的样子，然后将浑身的气息收敛起来，只显露出丝丝水的气息。

　　水老怪修炼的功法，乃是水系的功法。而章叶刚刚领悟了水之意境，身上的气息与水老怪的气息十分的相似，即使是黑水门的长老，也未必能够分辨出真假。而章叶凭着“专气致柔”的敛息手段，收敛起自己的绝大部分气息之后，整个人变得高深莫测，更加难辨真假。

　　做完了三件事情，章叶嘴角闪过了一丝笑意。他模仿着水老怪的声音，沉声说道：“提前出发？这是怎么一回事？”

　　“唰！”

　　在章叶说话的时候，天地精气微微波动了一下。随后，西门烈火拖曳着一道红红的火光，来到了章叶的身边。

　　西门烈火的目光，在章叶的身上扫了一下，目光之中闪过了一丝惊异之色。他隐隐的感觉到，水老怪似乎有些不同了，但西门烈火却也没有仔细去想，他沉声说道：“水老怪，我们原计划是三个月之后，再出发开启这个上古洞府的。但现在，这个上古洞府的周围，出现了不少的高手。我们再不出发，这个洞府就有可能被其它人发现了！”

　　“上古洞府！”

　　章叶本来打算，趁着西门烈火警惕放松的时候，出手将这西门烈火斩杀。但听到“上古洞府”四个字后，章叶心里登时又惊又喜，他立即放弃了出手的打算。

　　蛮荒上古，遍地都是天材地宝，天地精气非常浓郁，强者和异兽数不胜数。这些人虽然已经消逝在时间长河里，但他们遗留下的东西，却是非同小可。上古强者遗留下来的洞府，里面很可能遗留着什么宝贵的兵器、功法、丹药或天材地宝，章叶无论如何都不会放过的。

　　章叶压下心里的狂喜，故作不满地说道：“上古洞府存在的地方，应该比较隐蔽才是。这种地方，怎么会有大批高手出没呢？”

　　西门烈火恨恨地说道：“这个上古洞府，位于一个新发现的精气石矿山附近。为了保护这个上古洞府，我派出了几个徒弟，让他们占据了这个精气石矿山，避免闲人的到来。没想到我这几个徒弟，一下子就被人斩杀了。

　　我这个几徒弟死了，青竹城的几个高手也死了，这个精气石矿山就成了无主之物。现在，方圆数百万里的人，都纷纷跑过来，打算占据这个矿山。另外还有一些人，在这个精气石矿山附近四处搜索，希望能够再找到新的矿山。

　　现在出现在矿山附近的高手，就像是蚂蚁一般多，杀都杀不干净。为了避免上古洞府被他们发现，我们只能提早开启洞府了！”

　　听到了这里，章叶心里暗暗的吃惊。他没想到，西门烈火派出几个徒弟占据矿山，目的居然是保护矿山附近的上古洞府。

　　这个西门烈火，绝对是一个老谋深算之人。他邀请自己一起，前去开启上古洞府，很可能怀着歹毒之心。

　　章叶心里暗暗的警惕起来，表面上却是神色不变。他沉吟了一会儿，出声说道：“既然上古洞府有可能被人发现，我们现在就出发吧。”

　　西门烈火的目光之中，闪过了一丝隐秘的杀机。他呵呵的一笑，说道：“呵呵，既然如此，我们就动身吧！”

　　“嗖！”

　　西门烈火化成一道红光，直冲天际。章叶也施展出身法，紧紧跟在西门烈火的后面。两人一前一后，很快就飞出了百万多里。

　　两人在群山之中飞行了一段时间，终于落到一座不大不小的山峰之上。西门烈火哈哈的一笑，说道：“水老怪，那座上古洞府，就在这附近。你修炼的功法，乃是水系功法，感觉极为敏锐，你能不能发现这座洞府呢？”

　　章叶的灵觉探出去，仔细打量了一下四周，突然捕捉到了一丝空间之力。但章叶要认真搜索的时候，却又找任何的异常。

　　章叶心里暗暗的称奇，他正欲再一次搜索时，火灵突然说道：“主人，我看出来了。这座山峰上，布置着一座小型空间阵法，这个小型的空间阵法将洞府隐藏起来了。要想破解这座空间阵法，必须有两个力量的高手，同时出手才行。”

　　“两个力量相反的高手，才能够破解！”听火灵一说，章叶登时明白了过来。这西门烈火修炼的是火系功法，施展出来的力量，当然就是火的力量。而水老怪修炼的功法，乃是水系功法，与西门烈火的功法正好相反，两人联手之下，正好能够破解这个小型的空间阵法。

　　这也是西门烈火邀请水老怪前来的原因。

　　章叶虽然知道这山峰上，布置了空间阵法，但他并没有说出来。他认认真真地打量了一番周围，然后故作颓然地说道：“老夫能力有限，实在是找不出洞府在哪里。西门老怪，这上古洞府在哪里，你还是快快点出来吧！”

　　西门烈火的脸上闪过一丝得意之色，呵呵一笑说道：“这个洞府，其实就在这座山峰之上。只不过，洞府被一个阵法给隐藏起来了，除非在百年一遇的月圆之夜，否则根本就找不到。呵呵，好了，现在我们一起出手，将这个阵法破解吧！”

　　西门烈火飞身而起，来到一块巨大的黑色石头之上。他指着这块黑色石头说道：“这块黑色石头，就是阵法的中枢。我们只要一齐出手，利用两种相反的力量，将这块石头硬生生的轰碎，就能够破掉阵法，开启洞府了。”

　　听到西门烈火的介绍，章叶瞳孔微微一缩。这上古洞府的开启之法，章叶一点头绪都没有，但这西门烈火，却是非常的熟悉。这说明，西门烈火此人，很可能精通阵法之道，不但是一个真道五重的大高手，而且是一个阵法高手。

　　火灵感觉到章叶的担心，在心灵之中说道：“主人，你无需担心。这西门烈火，很可能是机缘巧合之下，得到了这个上古洞府的地图。否则以他的本事，绝对无法找到空间阵法的中枢的。”

　　听到了火灵的分析，章叶放下了心来。他朝着火灵说道：“火灵，你在上古空间阵法之中，存在了一段悠长的时间，对空间之力非常的了解。以你现在的能力，能不能破解这个小型的空间阵法？”

　　火灵说道：“不能。我虽然精通空间阵法，但这个空间阵法，与十万火山中的空间阵法不同，需要力量才能够破解。我现在力量非常弱小，根本无法凭着力量开启它。”

　　章叶心里暗暗失望。他本来打算，知道了上古洞府之后，立即就出手将西门烈火击杀。但现在看来，这个打算是无法实现了。

　　“也罢，等开启了洞府之后，我就立即出手。火灵的实力虽然比较弱，但却也相当于真道四重巅峰的高手，我们联手之下，定然能够将这西门烈火斩杀。”

　　章叶的心里暗暗的作出了打算。

　　在章叶心里暗暗打算着的时候，西门烈火的心里，也暗暗的打算着：“水老怪身上的气息，简直是高深莫测。这一次，老夫已经作好了布置，破解阵法后，水老怪的力量肯定会大大减弱。到时候，老夫里应外合之下，一举将他击杀掉！”

　　西门烈火与章叶两人，脸上都是笑容，一片的和谐。但他们的心底，却是杀机森然，恨不得立即将对手击杀。

　　西门烈火将一只手掌，贴到了黑色巨石上面，呵呵的笑着说道：“水老怪，你现在也将手掌贴到上面去，然后我们一起发力，凭着水火两种力量，一举将这个阵法破解掉！”

　　章叶点点头，将手掌贴到了黑色巨石的上面。

　　随着西门烈火的一声大喝，两人同时运转功法，两股庞大的力量，轰然涌入到黑色巨石之中。在两人的庞大力量之下，黑色巨石通体一震，发出淡淡的光芒。

　　章叶感觉到，这块石头，就像是一个无底洞，源源不断地吸收着他的力量，似乎永远没有尽头。只是几下眨眼的时间里，章叶体内的天河正气，就已经耗费了三分之一！

　　“轰隆！”

　　就在章叶大吃一惊，打算收手的时候，黑色巨石突然光芒大放，随后轰然炸开，山峰之上露出了一个古朴的门户，一股苍凉的上古气息，从门户之中传出来！

　　上古洞府，正式开启！

　　就在洞府开启的一刹那，章叶的灵觉紧紧地锁定西门烈火，惩罚之鞭化成一道金灿灿的光芒，朝着西门烈火抽去。而几乎同时，西门烈火的气势也紧紧锁定了章叶，一柄冒着熊熊烈火的长剑，朝着章叶斩过来！


第0510章 悍然袭击

　　西门烈火修炼了数百年，不但战斗力强悍，而且擅于算计，实是一头老谋深算的老狐狸。而章叶的年纪虽然小，但他两世为人，杀伐果断且悟性极高，一点也不比西门烈火逊色。

　　现在，一老一少两大高手，不约而同地出手，火红的剑罡和金灿灿的长鞭撕破了虚空，誓要将对手轰杀。

　　“轰隆！”

　　惩罚之鞭与长剑狠狠交击，发出一声惊天动地的大响。两股力量对撞之下，先天真气和天地精气燃烧了起来，变成一团数十丈的光芒，可怕的力量朝着四面八方冲击而出，山峰都被震得倒塌一半，千里之外都可以看到冲天的尘埃。

　　章叶感觉到，眼前似乎有数万斤的炸药轰然爆炸，又像有一座火山在喷发。在惩罚之鞭与长剑交击的一刹那，炽热的高温扑面而来，将方圆数十丈的石头统统化成通红岩浆。以章叶这么强悍的身子，被这高温一烧，都感觉到浑身难受，整个人都快燃烧起来了。

　　章叶浑身上下难受无比，西门烈火之时候也不好受。章叶的惩罚之鞭乃是五品真器，而章叶的长鞭之中，更是蕴含着两种意境。在这两种意境的牵引之下，天地间的风，天地间的水，变成了狂暴的力量，狠狠地轰击到他的身上去！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　西门烈火修为达到了真道五重，真气雄浑之极，举手投足间都有着无穷的威力。而章叶体内的天河正气虽然没有西门烈火雄浑，但章叶领悟了两种意境，身躯又强悍之极，可以承受极大的力量。两人正面对决之下，竟然打了一个平分秋色，同时吐血受伤！

　　“轰隆！”

　　章叶与西门烈火都是智计多端的人物，战斗的时候，绝不放过任何一个打击对手的机会。两人嘴里喷出来的鲜血，同时化成一道锋利的血箭，朝着对方射过去，血箭正好在虚空中交击，发出一声巨大的轰隆之声。

　　西门烈火喷出来的血箭强劲有力，即使是一座山峰，也能够洞穿。但章叶擅长控水之术，他射出来的血箭更加的厉害，两道血箭在虚空中一碰，章叶喷出来的血箭登时将西门烈火的血箭击溃，闪电般朝着西门烈火射来！

　　“哼！”

　　西门烈火怒哼一声，浑身冒出一层烈火，将章叶的血箭燃成飞灰。但就在西门烈火应付血箭的时候，章叶的第二鞭来了！

　　“轰隆！”

　　西门烈火不愧是真道五重高手，即使章叶占了先手，他依然凭着雄浑的先天真气，将章叶的攻击一一化解。他体内的先天真气化成了熊熊烈火，犹如火山一般喷发而出，瞬间就将章叶惩罚之鞭中的天河正气轰散。

　　轰散了章叶的天河正气之后，西门烈火的熊熊烈火疯狂燃烧，将章叶发出来的风之力量，也迅速地轰散了。

　　最后，西门烈火的熊熊烈火，继续迸发出强大绝伦的威力，在一声巨大的响声之中，将章叶的水之力量湮灭掉。

　　章叶一鞭之中，蕴含着天河正气、风之力量和水之力量，在惩罚之鞭的加持之下，任何一种力量，都足以轰杀一个真道四重高手。但章叶这三种可怕力量，竟然被西门烈火一举就化解掉了，西门烈火本身的战斗力，绝对是可怕到了极点！

　　“轰隆！”

　　第二次对碰之后，西门烈火与章叶依然打了一个平分秋色，两人继续狂喷鲜血，鲜血继续在虚空之中相撞，发出一声轰隆之声。

　　西门烈火的嘴角露出了一丝笑意。他现在虽然无法将眼前这个“水老怪”杀死，但只要将这个“水老怪”的力量消耗一部分，他的帮手就会出手袭击。到时候，两人联手之下，要轰杀眼前这个“水老怪”，简直是易如反常！

　　就在西门烈火暗暗得意的时候，异变突然发生了。

　　章叶手里的惩罚之鞭，明明已经用尽了力量，软绵绵地垂下去。但不知道怎么的，这根软绵绵的惩罚之鞭，突然间冒起了一层红光！

　　“嗖！”

　　惩罚之鞭像是活过了一般，化成一道长长的火龙，以一种迅雷不及掩耳，陡然间朝着西门烈火缠绕过来！

　　西门烈火一惊，他毫不犹豫地爆发出体内的潜力，燃烧起体内的先天真气，手里的长剑化成一道红光，朝着惩罚之鞭斩去。但这根惩罚之鞭就像是拥有了生命一般，它就像是一个火之精灵，轻轻巧巧就闪过了长剑，缠上了西门烈火的身子。

　　惩罚长鞭缠上了身体，西门烈火登时大骇。他感应到惩罚长鞭中的力量，骇然叫道：“火精灵！这种异类，怎么会存在于世的？！”

　　西门烈火又吃惊又疑惑，更多的是骇然。骇然之下，西门烈火的一只手掌陡然捏住了惩罚之鞭，要将惩罚之鞭扯掉。

　　“呱！”

　　西门烈火修为深厚，举手投足之间，都有着无穷的力量。一捏之下，饶是火灵乃是一束火焰，仍然被西门烈火捏得怪叫一声。不过火灵也不是吃素的，它的修为不如西门烈火，但它活了万年之久，又得到了凤凰的一部分传承，控火之术比西门烈火还要厉害。

　　“轰！”

　　西门烈火的手掌刚刚捏上惩罚之鞭，火灵的攻击就到了。西门烈火突然感觉到，他体内的先天真气，还有发出去的熊熊火焰，竟然不听控制，疯狂的在西门烈火的血肉之间燃烧起来！

　　西门烈火修炼的是火系功法，与火焰打了数百年交道，他可以控制火焰，可以发出熊熊的烈火。他熊熊的烈火，能够将坚硬无比的岩石融化成岩浆，能够将冰冷坚硬的金属化成铁水，能够将一个小型的湖泊变成一窝沸腾的水。

　　但这种可怕的火焰，如果在自己身体中燃烧起来，整个人就会被烧成飞灰，即使是神仙出手，也是死定了！

　　“不好！”

　　西门烈火魂飞魄散，打算扑灭体内的烈火。就在这时候，一道金灿灿的刀罡骤然闪过，将西门烈火的胶袋斩飞。

　　原来，就在西门烈火应付火灵的时候，章叶迅速捕捉到了这个绝妙的机会，以闪电般的速度斩出了一刀。这一刀又快又急，西门烈火被忙于应付火灵，又心神失守之下，竟然被章叶偷袭得手，被章叶一刀斩掉了脑袋。

　　见西门烈火已死，火灵控制着惩罚之鞭，将西门烈火身上的储物袋取出，然后飞回到章叶的手上，说道：“主人，我们刚才的战斗，闹出来的动静很大，很快就要有人来了。我们得抓紧时间，赶快进入到上古洞府之中！”

　　章叶点点头，闪电般将惩罚之鞭和西门烈火的储物袋收起，正要朝着上古洞府飞去。就在这时候，章叶突然感觉到眼前红光一闪，定睛看去，只见西门烈火那个被斩掉了的脑袋，竟然带着熊熊烈火朝他飞过来！

　　“嗯？”

　　章叶微微一惊。他修炼的天河正气霸道非常，凡是被刀罡斩过的人，一切生机都会断绝。这西门烈火被斩掉了脑袋，居然还没有死透，这真是大大出乎了章叶的意料！

　　章叶乃是身经百战的人物，西门烈火的攻击虽然有些意外，但他心里却是丝毫不乱。他正欲出手将西门烈火的脑袋拍碎时，火灵突然在他的心灵中喝道：“主人，小心！”

　　火灵刚刚发出提醒，异变突然发生。在西门烈火脑袋的后面，突然出现了一条人影，这条人影带着熊熊的火焰，带着熊熊的战意，带着熊熊的杀机，一拳朝章叶轰来！

　　原来，这个人凭着一套奇妙的宝甲，收敛了气息深深地隐藏在山峰之上，一动不动，打算与西门烈火一起将章叶斩杀。没想到章叶与火灵联手之下，眨眼的时间就将西门烈火斩杀了，他连出手的机会都找不到。

　　失去联手机会之后，这个人干脆就继续潜伏。趁着章叶放松警惕的时候，他才控制着西门烈火的脑袋，对章叶发起袭击。然后，他自己隐藏在西门烈火的脑袋出手，打算一举将章叶轰杀！

　　章叶根本没想到，这个山峰之上居然还潜伏着敌人，更想不到，在这山峰之上还潜伏着这么一个可怕的敌人。吃惊之下，章叶大吼一声，不假思索地击出一拳！

　　“轰隆！”

　　章叶这一拳遥遥将西门烈火的脑袋击碎，然后击到了对方烈火熊熊的拳头之上。两只拳头交击之下，就像是两座山峰碰到一起，章叶感觉到无穷的火焰疯狂涌来，浑身上下立即被烧焦，眼里嘴里鼻子里，都冒出了青烟。

　　“噗！”

　　在对方的偷袭之下，章叶登时吃了大亏。他体内的鲜血都被火焰烤得沸腾起来，内脏和经脉瞬间就受到了重伤。这还是章叶躯体强悍，本身又领悟了水之意境，可以克制火焰，否则他整个人都要燃烧起来，烧成一堆飞灰！

　　“哈哈哈哈！”

　　出手袭击章叶的，乃是一个红衣青年人。一拳将章叶打成重伤，红衣青年发出了一声长笑，他贪婪地看着章叶，出声说道：“水老怪，今天，我西门烈焰就要亲手将你击毙。哈哈哈哈，打死你之后，你身上的火精灵就归本人了！”


第0511章 烧成飞灰

　　西门烈焰嘴里说着话，两只拳头却是暴风骤雨一般击出去，每击出一拳都带起一片淡青色的火焰。在西门烈焰的密集攻击之下，方圆三里都是熊熊烈火，熊熊燃烧的烈火疯狂朝着章叶涌去，同时将章叶的退路封锁住。

　　西门烈焰的修为达到了真道五重，更可怕的是，他已经隐隐领悟到了火之意境，施展出来的攻击比西门烈火更可怕，更强大！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　章叶身受重伤，战斗力登时大大减弱，面对西门烈焰的疯狂攻击，他连风之意境都无法施展出来，连惩罚之鞭都没有时间取出。面对身子周围的熊熊火焰，还要西门烈火的可怕拳头，章叶只能是凭着自己强悍的力量，一次次施展出“破山斩”硬拼。

　　西门火焰见到章叶处于下风，忍不住发出一声长笑。哈哈的长笑声之中，西门烈焰的攻击更加的犀利，更加的玄妙，他发出来的火焰就像是拥有了生命一般，化成一只只的火鸦，化成一条条的火蛇朝着章叶涌来！

　　在西门烈焰的疯狂攻击之下，章叶就像是火山岩浆里的一叶小舟，随时都有可能被熊熊的火焰烧焦，烧成飞灰。

　　“主人，让我出手吧！”

　　见到章叶的情况危急，火灵忍不住出声。

　　章叶断然拒绝了火灵，说道：“你刚才应付西门烈火的时候，已经受了暗伤。这个西门烈焰，战斗力比西门烈火还要可怕，你即使出手，也帮不了我的忙，反而有可能被他吞噬掉。你放心好了，这个西门烈焰实力虽然强悍，但我还是有把握斩杀他的。”

　　火灵说到底，就是一团拥有生命的火焰。如果碰到实力弱小的人，火灵可以轻易将对方烧成灰。但如果碰到修炼火系功法的高手，火灵就很可能被对方硬生生的吞噬、炼化，白白丧命。因此，章叶断然拒绝了火灵的出手。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　章叶与西门烈焰又硬拼了十数拳。在熊熊的火焰烧烤之下，章叶的头发都快燃烧起来了，章叶的肌肤都烤得裂开，身体内的水份迅速消失，整个人在两个眨眼的时间里，就轻了十多斤，强壮的身躯变得干瘦起来。

　　这个时候，章叶的嘴角露出了一丝笑意。他看起来异常的狼狈，但实际上，他却趁着硬拼的机会，迅速治疗着体内的伤势。

　　章叶的身躯经过了三种远古力量的淬炼，又经受了天河正气的长久滋养，比起同阶的高手要强悍十倍。而在水之意境的帮助之下，章叶的恢复力比同阶高手，要强悍数十倍，只是短短的时间里，章叶的伤势就恢复了八成之多！

　　既然伤势基本恢复，接下来，就是反击了。

　　章叶体内的天河正气狂转，将每一分力量，都集中到了手掌之上，然后施展出了“破山斩”，狠狠地斩出了三刀！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　章叶这三刀，乃是全身力量的迸发，每一刀都有着庞大绝伦的威力。西门烈焰的战斗力虽然强大，但在力量上，他远远不如章叶。硬接下了章叶三刀之后，西门烈焰的脸色发白，整个人都被章叶斩得飞退百丈。

　　西门烈焰一退即进，他从怀里取出一只火红的锤子。锤子迎着虚空一震，登时成了一个数丈大小的巨锤，一锤朝着章叶轰去！

　　战斗到现在，西门烈焰终于知道了章叶的厉害，他知道章叶躯体强悍，力大无穷，仅仅凭着两只拳头，绝对是无法将章叶杀死的。因此，西门烈焰果断的拿出了自己的真器，准备快速的将章叶解决掉。

　　在西门烈焰出手的时候，章叶也出手了。他以闪电般的手法，从火灵界中取出了神秘刀尖和惩罚之鞭，随后身形一动，整个人与神秘刀尖融合到一起，一刀朝着西门烈焰斩过去！

　　自创战技——破云一刀！

　　“轰隆！”

　　章叶的神秘刀尖，与西门烈火的火红锤子交击，发出一声无法形容的声响。巨大的声响化作肉眼可见的波纹，朝着四面八方冲击而出，所到之处山峰为之倒塌，河川为之断裂，方圆千里内的兽类统统被震成了齑粉。

　　一些从千里之外，远远赶来的真道高手，也被这一声巨响震得气血涣散。而真道以下的高手，更是直接被可怕的声波震成了血雾，整个人都消失在天地之间。

　　章叶与西门烈焰一记硬拼之下，感觉到庞大而炽热的力量，排山倒海一般涌过来。在这股排山倒海一般的力量面前，饶是章叶身躯强悍，力大无穷，也地销魂完全的抵挡住，他的双臂“喀嚓”作响，体内的骨骼和经脉都出现了裂缝，随时都有可能断裂。

　　“哈哈！”

　　西门烈焰感觉到自己点了上风，他忍不住发出一声笑声。他正欲嘲笑章叶一句，突然虚空之中金光一闪，一道长长的金色巨龙，直直朝着西门烈焰扫来！

　　原来，章叶刚才施展出“破云一刀”的时候，他留下了三分的力量，摧动了惩罚之鞭。也就是说，章叶在斩出“破云一刀”的时候，同时也控制着惩罚之鞭，让惩罚之鞭在神不知鬼不觉间，对西门烈焰展开了袭击！

　　“不好！”

　　西门烈焰这时候，正全力应付着章叶的破云一刀，根本就没想到，章叶在施展破云一刀的同时，还会拿出惩罚之鞭进行袭击。眼见惩罚之鞭闪电般抽来，西门烈焰脸色疾变，变得一片惨白，忍不住发出一声惊呼！

　　西门烈焰骇然之下，他伸出一只手掌，隔空擒拿惩罚之鞭。但惩罚之鞭何等的厉害，西门烈焰仓促间出手，根本就无法沾到惩罚之鞭，在一片灿烂的金光之中，惩罚之鞭已经挟着可怕的威势，扫到了他的腰间。

　　“噗！”

　　西门烈焰被惩罚之鞭扫中，登时骨骼血肉寸寸分裂，整个人被惩罚之鞭扫得倒飞出去，连手里的红色巨锤都丢失了。

　　“啊！”

　　西门烈焰感觉到了不妙，他大吼一声，勉力施展出身法，打算逃跑。但这时候章叶哪里会放过他，西门烈焰的身子刚刚飞了去，惩罚之鞭就像蛇一般，紧紧地缠绕在他的身上。

　　“唰唰唰！”

　　在西门烈焰魂飞魄散之中，章叶一口气斩出三刀。这三刀，都斩到了西门烈焰的身上，斩得西门烈焰筋骨寸断，经脉条条裂开。但让章叶感觉到意外的是，西门烈焰挨了一鞭，又被斩了三刀，身子居然还没有断裂。

　　章叶目光一闪，身形化成一缕清风，瞬间来到西门烈焰的身边，捏住了西门烈焰的脖子。西门烈焰这时候居然还没有死，他的目光死死的盯着章叶，哑声说道：“章叶，我是西门世家的人，同时也是紫灵域的二品公子！我的身份尊贵，身上种有诅咒灵符，你杀了我之后，你就会被诅咒，身上会留下一个印记，你将遭到我们家族的追杀，不死不休！”

　　“嗯？”章叶脸色微微一变。

　　西门世家乃是一个颇为神秘的家族，拥有着不少的真道高手。如果这西门烈焰的体内，真的种有诅咒灵符，还真是一件麻烦的事情。

　　毕竟，谁都不想被人追杀的。如果被一个神秘家族追杀，那么章叶整天都得逃命，根本就没有时间修炼了。

　　见到章叶略略犹豫，西门烈焰的脸上，露出了一丝得意的神色。他缓缓地说道：“水老怪，你现在应该明白其中的厉害了。现在，你快快放开我！”

　　“放开你？”章叶的脸上，露出了一丝冷笑，说道：“你放心，我当然会放开你。不过，我要先修理你一番再放。”

　　西门烈焰感觉到不妙，他的目光之中露出了恐惧之色，喝道：“水老怪，你想干什么？难道你想和我西门世家作对吗？”

　　章叶不言不语，他手里的神秘刀尖一挥，一道金灿灿的刀光，登时从西门烈焰的身上划过去。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　随着章叶刀尖的挥动，西门烈焰感觉到四肢一凉，他的双臂和双腿，竟然被章叶硬生生的斩断了。

　　“嗷！”

　　四肢被斩断，西门烈焰再也无法镇定了，他忍不住发出一声惨叫，吼道：“水老怪，你死定了，你死定了！”

　　章叶冷冷一笑，说道：“我死不死，你是不知道了。反正，你是死定了。”

　　说话之间，章叶捏着西门烈焰的身子，将他身上的储物袋子取出来。收好储物袋子之后，章叶咦了一声，他发现西门烈焰的身上，居然穿着一件极为上乘的宝甲，刚才正是凭着这件宝甲，西门烈焰才能够抵挡住章叶的三刀而不死。

　　章叶毫不客气地将西门烈焰身上的宝甲剥下来，然后将西门烈焰的身子高高的抛起来，喝道：“火灵，烧了他！”

　　在西门烈焰惊骇欲绝的目光之中，火灵陡然闪身而出，落到他的身上去。西门烈焰疯狂诅咒着，但他这时候伤势极重根本就无力阻止火灵，只能是眼睁睁被火灵烧成飞灰。


第0512章 三品公子榜

　　在西门烈焰被火灵烧死的一刹那，一道漆黑的影子，带着浓烈的怨气，从西门烈焰的体内飞了出来。章叶一直关注着西门烈焰的动静，见到这道黑色影子，他心里登时明白，这道影子看来就是西门世家种植在西门烈焰体内的诅咒灵符了。

　　“滋！”

　　诅咒灵符感应到火灵的生命波动，它绕火灵飞速旋转着，以一种奇异的方法，在火灵的身上留下了一个淡淡的诅咒印记。

　　章叶和火灵两人，都没有将这个印记放在心上。火灵说到底，乃是一团熊熊燃烧的火焰，并不是一个真实的生命。只要火灵修炼到一定的地步，要想抹去这个印记，并不是一件困难的事情。况且，火灵整天都呆在火灵界之中，即使身上有印记，别人也无法找得到它。

　　“嗖！”

　　在章叶连续斩杀两大高手的时候，上古洞府已经完全的显露了出来。章叶知道，上古洞府和战斗弄出来的动静，很快就会吸引大批高手前来，当下毫不犹豫地施展出身法，掠过数百丈的距离，进入到上古洞府之中。

　　这个上古洞府极为简单，有着一个巨大的厅堂，另外还有着丹室、器室、练功室三间屋子。章叶的灵觉首先在厅堂中扫过，很快就锁定了一张巨大的玉床。

　　这张巨大的玉床，乃是采用一种奇异的紫玉雕刻而成，上面流动着一种淡淡的水的气息。如果在上面修炼，那么不但能够让身体得到滋养，变得更加的强悍，而且还可以借助着玉床的气息，进一步领悟水之意境。

　　火灵得到了上古凤凰的传承，见识比较广。见到这张玉床，它出声说道：“这张玉床，乃是采用万年水玉雕刻成的，主人你可以将它收起来，以后再借助它来领悟水之意境。”

　　章叶点点头，细细打量了一下四周，确认没有禁制之后，章叶一伸手，将这张万年水玉雕刻而成的玉床，收入到火灵界之中。

　　收起玉床，章叶推开了练功室的石门。

　　练功室里面，空旷一片，只有一个兵器架，还有一个草茎编织成的黄色蒲团。章叶看去，只见兵器架上面，只悬挂一柄兵器，那是一柄长四尺三，四指宽的紫色长刀。

　　看着这柄紫色长刀，章叶的脸上露出了一丝喜色。他手掌一伸，这柄紫色长刀登时凌空飞起，落入到他的手里面。

　　章叶握紧了长刀，只见长刀的背后雕刻着“断浪”两个小字，异常的沉重。章叶暗暗估计，这柄紫色长刀至少也十数万斤之重，刀口隐隐流动着一线紫光，显然锋利到了极点。

　　章叶看了一眼，随后将断浪刀收入到火灵界之中。正要退出练功室的时候，火灵出声说道：“主人，这个蒲团也是一个好东西。蒲团乃是采用一种生长了数万年的灵草编织成的，在蒲团上面修炼，可以清心宁神，不易受心魔的干扰。”

　　章叶眼前一亮，说道：“哦？居然是万年灵草编织成的，看来肯定是难得一见的好东西了。这种东西可不能错过。”

　　“嗖！”

　　手一招，章叶将草蒲团收入到了空间之中。

　　退出了练功室，章叶来到炼丹室的门口，伸手一推。章叶的一推之力，足足有数十万斤，但在这种巨力之下，炼丹室的大门居然纹丝不动。

　　章叶心里微微一惊，随后回过神来：“咦，这炼丹室的大门上，居然布置着阵法。火灵，我们联手破开这个禁制。”

　　“轰轰轰！”

　　火灵与章叶联手，两人朝着这层石门狠轰。这个上古洞府存在了数万年，本身的禁制都已经消失得差不多了，石门上的禁制威力也大大减弱。在两人的联手轰击之下，石门很快就颤动起来，眼看就要被两人给轰开了。

　　就在这时候，一声长啸从外面传入来。听到这声长啸，章叶心里暗叫不妙，他知道，上古洞府出世和战斗时发出的动静，终于将附近的高手吸引过来了。

　　“轰！”

　　章叶最后轰出一记，吩咐道：“火灵，你继续破开这个石门禁制，我到外面去，将这些高手统统拦在外面。”

　　说完了这一句，章叶身形一闪，陡然来到上古洞府之外，灵觉伸展而出，遥遥留意着方圆数百里的动静。

　　章叶跑出来拦截众多高手，乃是无奈之举。这个上古洞府比较小，里面根本就没有什么躲藏的空间。如果章叶留在洞府之中，继续搜索宝物，很可能就会被众多的高手困在洞府里，成了瓮中之鳖，到时候想逃跑都做不到。

　　“哈哈哈哈！想不到在这种小地方，居然都隐藏着一个上古洞府！这个上古洞府，是我的了！哈哈哈哈！”

　　随着哈哈的长笑之声，一道风陡然从远方而来，来到上古洞府百里之外，突然化成一个瘦削的青年人。瘦削青年人遥遥看到章叶，出声喝道：“老东西，快快给我让开！否则本公子就要出手，将你活生生打成碎片。”

　　章叶默默的修复着体内的伤势，不动声色的打量着这个瘦削青年人。这个瘦削青年人的修为，乃是真道四重巅峰，这点修为并不放在章叶的眼中。但这个瘦削青年人隐隐领悟了风之意境，实际战斗力堪比真道五重初期高手。

　　“这个洞府，也不知道引起了多少人的注意。现在，凡是来到洞府附近的，我都要想办法干掉再说，否则他们聚集在一起，我根本就无法应付。”

　　章叶想到了这里，嘴里发出一声长笑，傲然说道：“小子，居然敢在老夫面前猖狂！报出你的名号来，让老夫看看你是什么东西！”

　　章叶故作高傲的说话，目的是激起这个瘦削青年人的怒火，然后抓紧时机轰杀掉此人。果然，章叶的声音刚刚落下，这个瘦削青年人登时就脸色上一变，冷冷地说道：“老东西，你听好了。本人乃是紫灵域二品公子风满楼，今天，本公子要活生生将你捏死。”

　　“嗖！”

　　风满楼话音一落，身形陡然间消失。下一瞬间，他的身形化成了道道的清风，温温柔柔地朝着章叶吹过来。

　　见到风满楼身化清风，章叶的嘴角露出了一丝冷笑之色。他对风之意境的领悟，已经快达到小成之境，这个风满楼虽然身化清风，来无影去无踪，但根本就无法瞒得过章叶的感觉。

　　眼看清风吹到身上的时候，章叶突然大喝一声，一只手掌陡然间抓出去！

　　章叶这一抓，看起来简简单单，平平凡凡。但这简简单单的一抓，时机角度都是巧妙到了极点，隐藏在清风中的风满楼，只感觉到章叶的手掌铺天盖地而来，正正抓向他的脖子，任他有着真道四重巅峰的修为，都无法闪避！

　　“呱！”

　　风满楼拼命抵挡，但章叶的手掌就像是钢铁一般，破开了一切的障碍，正正抓到了他的脖子之上，抓得风满楼怪叫连声。

　　“怎么可能？怎么可能？我隐隐间领悟了风之意境，身化清风，来无影去无踪，怎么可能会被看破行踪呢？”

　　风满楼满脸不解之色，嘴里喃喃说着。

　　说了一句，风满楼又大吼道：“老东西，你快快将本公子放开！本人在紫灵域三品公子榜上，名列二品公子，身份尊贵，你不能杀我，否则你就会成为我家族的敌人！”

　　章叶看过的杂书极多，他记得，紫灵域的年青辈高手，一共分为三个榜，这就是三品公子榜。只有年纪不满八十一岁，并且拥有真道三重以上的修为，才有资格进入到三品公子榜。

　　能够跻身三品公子榜的人，都是年轻一辈的天强者，每个人都有着强悍的战斗力，每个人都有着极强的潜力。这些人，都是紫灵域未来的强者，得到家族和宗门的全力培养。

　　这个风满楼能够进入到二品公子榜，虽然实力和潜力都非常不错，在紫灵域的年青辈中，都算是一个人物了。

　　风满楼亮出自己的身份，是打算让章叶手下留情。但章叶是何等人物，他根本就不理会风满楼的话，他脸无表情地说道：“二品公子算什么？老夫刚刚才杀死一个二品公子，现在再多杀一个，也算不了什么。”

　　说话间，章叶的手掌陡然间用力。

　　“喀嚓！”

　　章叶的手掌，就像是捏碎了一个蛋。风满楼的脖子，一瞬间就被章叶活生生的捏断，整个人的生机都被章叶捏断了。

　　章叶在风满楼的身上搜索了一下，很快搜索出一个空间储物袋子，还有一柄白玉般的扇子。章叶随手将东西收好，然后凌空击出一掌，将风满楼的尸体打成了一团血雾。

　　刚刚将于风满楼轰杀，远方突然又传来了数声长啸。长啸之声连绵不断，就像是劲风吹过了虚空，天上的云彩和地面上的尘埃，都被声音吹得远远飞出去。显然，这几个从远方而来的人，也是修为高深的真道高手。


第0513章 敌手云集

　　听着远远传来的长啸之声，章叶的脸上露出了一丝凝重之色。他毫不犹豫地取出西门烈焰的那件宝甲，然后以快速绝伦的手法，将宝甲套到身上去。

　　今天，章叶已经连续轰杀了三个真道高手，不但消耗了不少力量，而且身体也是暗伤处处。这时候，章叶必须小心再小心才行。

　　“哈哈哈！上古洞府！居然是上古洞府！”

　　章叶刚刚穿好了宝甲，就见到一个灰衣老者，以一种惊人的速度从远方疾飞而来。飞到数百里之外，灰衣老者见到了章叶，暴喝道：“给老夫让开！这个上古洞府，就归老夫所有了！”

　　说话间，灰衣老者陡然朝着章叶飞来，人未近，手里的一柄灰色长剑，已经绽放出万丈的剑罡，直直朝着章叶刺下去。

　　章叶目光丝毫不变，眼看剑罡就要来到身前时，章叶的身子突然的消失，化成一道道肉眼看不到的风，飘行在虚空之中。

　　“嗖！”

　　章叶瞬间来到这个灰衣老者的身前，神秘刀尖猛然间斩出，一道可怕的金色刀罡，刹那间撕裂了长空，斩到灰衣老者的脖子上。

　　“噗！”

　　这个灰衣老者的修为只有真道四重中期，战斗力远远不如章叶。并且出手的时候，他又对章叶过于轻视，只是一个回合，他就被章叶斩掉了脑袋。

　　章叶将灰衣老者的储物袋子和武器收起来，随手销毁尸体，然后朝着火灵说道：“火灵，炼丹室的石门，打开了没有？”

　　火灵出声说道：“快了！这道门上面的禁制极为玄奥，不过大部分的禁制已经失效了，我再试几次就可以打开了！”

　　章叶沉声说道：“你动作快一点！刚才的战斗闹出来的动静实在太大，方圆数十万里的高手，只怕都要赶过来了。我们得赶快将东西取出来，然后离开这个是非地之，返回到宗门去！”

　　火灵应了一声，全力的破解起来。而章叶则施展出风之意境，默默地隐藏在虚空之中，等待着下一个敌人的到来。

　　“嗖！”

　　章叶刚刚隐藏好身形，又有一个高手从远方而来。来人穿着一袭黑色长袍，整个人都蒙在黑色的长袍之下，就像是一个飘浮在虚空中的幽灵。

　　黑袍人的警惕性极高，他飞到百里之外时，放慢了速度，慢慢地打量着周围。这个长袍人的修为也是真道四重，灵觉相当的强悍，如果章叶没有身穿宝甲，很可能就要被他发现了。

　　章叶身上的宝甲，不但能够抵挡住芊，而且有着收敛气息的妙用。西门烈焰穿上这件宝甲之后，即使强悍如火灵，都无法感觉到西门烈焰的气息。眼前这个长袍人，修为只有真道四重，根本就不可能发现章叶。

　　黑袍人打量了一下之后，没有感觉到危险，他陡然将速度提升到极致，整个人化成一道黑光，直直朝着上古洞府而去！

　　“嗖！”

　　眼看黑袍人就要冲入到洞府的时候，一只手陡然从虚空之中伸出，手掌就像是一柄锋利之极的大刀，朝着黑袍人的脑袋砍下去！

　　“啊！”

　　这一个变故，当真是大大超出了黑袍人的意料。黑袍人万万没想到，在这上古洞府的周围，居然隐藏着这么一个强悍高手，猝不及防之下，黑袍人只来得及发出一声惊呼，他的脑袋立即就被斩断，全身的生机瞬间被手掌切断，当场死去。

　　击毙黑袍人的，正是章叶。

　　章叶一刀将黑袍人的脑袋斩掉，手法熟练之极地将黑袍人身上的东西收好，随后将黑袍人的尸体毁去，再一次将身形隐藏了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这一次，来了三个真道高手。这三个真道高手，面貌十分的相似，修为也十分的相似，都是真道三重后期。显然，三人都是一胎而生的孪生兄弟。

　　三个孪生兄弟来到百里之外，突然其中一人沉喝道：“老大老，我的鼻子闻到一股淡淡的血腥味。这方圆百里，肯定见了血，杀了人。我们还是小心一点为好！”

　　得到提醒，三个孪生兄弟放慢了速度，慢慢朝着上古洞府而去。就在这时候，上古洞府之中突然发出一声轰然巨响，一股精纯到了极点的天地精元，夹着一股炽热的气息，陡然从上古洞府之中涌出来，虚空为之震动！

　　章叶一直隐藏在洞府之外，听到了这声巨响章叶心里一喜。他知道，火灵已经成功地打开了炼丹室的大门，进入到了炼丹室之中。

　　一直慢慢地飞行的孪生三兄弟，感觉到了上古洞府的震动，脸上齐齐地露出了惊喜之色。三人不约而同地叫道：“宝物快要出来了！快！”

　　三人的目光之中，露出了贪婪之色，将一丝谨慎之心抛开，齐齐地施展出身法，化成三道影子，朝着上古洞府冲去。

　　“人为财死，鸟为食亡！”见到三个人直直冲过来，章叶轻轻的叹了一声，手里的神秘刀尖陡然间斩出去。

　　“唰！”

　　一道金灿灿的光芒，在虚空之中出现，拦腰斩向三个孪生兄弟。三个孪生兄弟这时候，都将注意力都集中到上古洞府，根本无法抵挡章叶的袭击。金色的刀罡凌空闪过，三个孪生兄弟连声音都发不出来，就化成了六截。

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶漠然地将三人的东西收好，重新隐藏在虚空之中。章叶的风之意境，本身就擅长隐藏，而穿上了宝甲之后，章叶的气息更是被收敛到了极致，即使是真道六重的高手，也无法发现章叶。

　　接下来，又有十数个真道高手飞来。这些真道高手修为不一，修为低的只有真道一重，修为高的达到了真道四重巅峰。但这些人都无法发现章叶，他们一见到上古洞府，都放松了警惕，统统都被章叶斩杀成两截，而他们身上的储物袋子，也被章叶收了起来。

　　随着时间的推移，来的高手越来越多。终于，章叶斩杀了一个真道四重高手之后，一个真道三重高手发觉到了异常，他惊骇地叫道：“有人，有人！这上古洞府的附近，潜伏着一个高手！”

　　在这个真道三重高手的提醒之下，人们再也不敢贸然进入洞府了。但他们却又不甘心离开，于是他们就聚集在上古洞府的数十里之外，谨慎地观察着。

　　见到洞府外的高手越来越多，章叶沉声说道：“火灵，炼丹室里面的东西，都有些什么东西？收起来了没有？”

　　火灵兴奋地说道：“这炼丹室里面，最值钱的东西，就是一个炼丹炉了。这个炼丹炉看起来不错，用它来炼丹，成功率可以提升不少。除了炼丹炉之外，还有几瓶废丹和几种灵药。这些东西，对于你来说，都是有用的。”

　　章叶吩咐道：“赶快收起来！现在洞府外的高手越来越多了，已经聚集了几个真道四重高手。真道五重六重的高手，得到了消息之后，只怕也会迅速赶过来了，你行动要快一点！”

　　火灵应了一声，说道：“明白了！我现在已经将废丹和灵药收好，只是这个炼丹炉，上面布置着禁制，要破开禁制才能够收入到火灵界中。”

　　章叶正欲出声，突然听到一声长啸从远方而来。这声长啸凝而不散，带着一种威严而凌厉的气息，就像是一个王者突然从天而降。上古洞府周围的高手们，听到了这一声长啸，登时静了下来，大家都将朝着远方看去。

　　在人们的目光之中，一个矮矮的身影，陡然出现在虚空中。看着这个矮矮的身影，突然有人低呼道：“咦？这不是在二品榜上，名列第十五的矮公子万大鹏吗？想不到，他居然也来了！”

　　“唉。矮公子修为达到了真道五重初期，又隐隐领悟了意境，战斗力比西门烈焰还要强悍一些。他出现这里，这个上古洞府我们是不用想了。”

　　“是啊是啊。能够跻身二品榜的人，绝对是强悍高手。”

　　见到矮公子万大鹏出现，人们都纷纷议论着。

　　在人们的议论声中，万大鹏越飞越近，他的目光犹如两道锋利的剃刀，狠狠地从人们的脸上刷过去。在万大鹏的目光之下，人们登时噤若寒蝉，没有一个敢出声议论。

　　“哈哈哈！万大鹏，好大的威风啊！”

　　在人们噤若寒蝉的时候，一声长笑从远方传来。随着这声长笑，一个高高瘦瘦的青年人，陡然出现在人们的面前。

　　见到这个高高瘦瘦的青年人，人们登时一阵骚动。

　　“咦，竟然是二品榜上，名列第十六的马行空！”

　　“嘿嘿，这个上古洞府竟然引来了两位公子，这下有热闹看了！”

　　“是啊是啊！这两人在二品榜上的名次接近，经常发生冲突。为了这个上古洞府，他们两人之间必定有一战。”

　　人们看着马行空和万大鹏，低声的说着话。

　　马行空的目光，和万大鹏的目光碰到一起，就像是两柄锋利的刀，狠狠撞击在一起，火星四溅，杀气四散。

　　两人对视了一眼，然后将目光收回去，一同将目光投到了上古洞府。随后，两人施展出身法，缓缓地朝着上古洞府而去。


第0514章 斩杀矮公子

　　章叶一直都留意着众高手的动静，见到万大鹏和马行空两人同时朝着上古洞府飞来，心里不禁的暗暗叫苦。

　　万大鹏和马行空两人，修为都达到了真道五重初期，并且隐隐间领悟了意境，战斗力堪比真道五重中期的高手。像这种对手，章叶应付其中的一个，都要全力以赴才行。两个一起杀来，饶是章叶再强悍，也是无法抵挡得住的。

　　“万大鹏和马行空都是强悍高手，我一个人根本就不是他们的对手。现在，我只能尽量的拖延时间，让火灵将洞府中的东西拿走。”

　　章叶心里快速分析着眼前的形势，手上出现了一柄黑色的巨弓，二枝黑色的长箭，以闪电般的速度搭到了弓弦之上。

　　这只黑色巨弓，名叫玄水真弓，乃是水老怪的武器。真弓上刻画着数十个阵法，是一件六品真器，射出的长箭威力极大。章叶斩杀了水老怪之后，顺手将水老怪的储物袋子拿走了，这只威力强大的玄水真弓，也就落入了章叶的手里。

　　这柄玄水真弓，章叶虽然没有炼化，但他已经领悟了水之意境，可以施展出这个玄水真器的七成威力。章叶现在，就打算凭着这一柄玄水真弓，将万大鹏和马行空两人拦截住，尽可能的拖延时间。

　　只要火灵将洞府里面的东西拿到手，章叶就可以拍拍屁股走人了。

　　一百里。

　　九十里。

　　七十里。

　　万大鹏和马行空两人，小心翼翼地朝着上古洞府而来。这两个人不但战斗力强悍，而且身经百战，战斗的经验非常的丰富，在飞行的时候，两人的灵觉都全力的探出去，全神贯注地留意着方圆三百里的风吹草动。

　　五十里。

　　四十里。

　　见到两人进入到四十里的范围，章叶知道攻击的时机已经到了。他悄无声息的飞出去，来到二十里之外，随后手里的玄水真弓一震，两枝长箭犹如两道黑色闪电，陡然间从虚空中钻出来，朝着万大鹏和马行空两人射去！

　　万大鹏和马行空两人，都是真道五重的大高手，行动的时候又小心翼翼。章叶发出来的长箭刚刚飞出去，长箭引起的天地精气波动，立即就引起了两人的注意，两人不约而同的低喝一声，各自取出一柄寒光闪闪的长剑。

　　“丁丁！”

　　两人齐齐地挥出手里的长剑，将长箭扫飞。

　　虽然成功地将长箭扫飞，但两人心里却是暗暗的惊骇。刚才射过来的长箭，蕴含着庞大的力量，速度又快得不可思议。如果他们大意的话，很可能就要被长箭给射伤了。就算是现在，他们也被长箭中蕴含的力量，震得手臂发麻。

　　马行空提着长剑，扬声喝道：“什么人！鬼鬼祟祟的，有种的话，给本公子滚出来，和本公子正面战斗一番！”

　　万大鹏没有出声，他的一对眼睛骨碌碌的转动着，细细的搜索着周围，想要将章叶找出来。但章叶本身领悟了风之意境，又有宝甲收敛气息，饶是万大鹏的灵觉再厉害，也无法将章叶找出来。

　　两人停留了一下，继续朝着上古洞府飞去。知道了章叶的厉害之后，两人飞行的速度更加的慢，行动的时候更加的小心翼翼。

　　见到两人这副样子，章叶微微一笑，随后风之意境全面展开，换了一个方向，悄无声息地飞到两人的下方。

　　“唰唰唰！”

　　章叶这一次，陡然间射出了三箭。这三箭，正是水老怪的独门箭技——三龙闹海，三支长箭一射出去，立即就化成了三条黑色的蛟龙，直直朝着两人的脚下绞去！

　　章叶从来没有修炼过箭技，但他连续接下了水老怪的几箭之后，对于射箭已经有了一点心得。章叶这三箭，威力虽然不如水老怪，但在近距离之下，威胁力却是大大的增加，饶是万大鹏和马行空这种高手，也被这三箭吓了一跳！

　　“给我碎！”

　　万大鹏大吼一声，手里的长剑陡然间挥出去，一道黄蒙蒙的剑罡横空而出，将一条咆哮不休的蛟龙扫飞。

　　万大鹏轻松将长箭扫飞，但马行空却是有些狼狈。章叶射出的三箭之中，有一枝箭是朝着万大鹏而去的，剩下的两枝箭，在变化盘旋之间，竟然直直朝着他射过来，马行空虽然全力出手，仍然被长箭震得手臂酥麻，气血翻腾。

　　万大鹏与马行空对视了一眼，两人的目光之中，都闪过一丝惊骇之色。两人同时想到了一个问题：“这种箭技，如此可怕，如此玄奥。如果三支长箭近距离射向我，我该如何才能够接得下？”

　　想到了这里，两大年青高手，更加小心起来。两人虽然仍然不放弃上古洞府，但两人行动的时候，简直是步步惊心，稍有一丝微风吹过，两人的心都要绷得紧紧的。

　　“呵呵，这个隐藏在洞府附近的高手，实在是太厉害了。万大鹏与马行空两人，都是二品榜上的高手，现在连敌人的影子都摸不到，这真是不可思议的事情！”

　　“是啊是啊！那个隐藏着的高手，绝对是真道五重高手。只有这种高手，才能够同时应付两大年青高手。”

　　“呵呵呵呵，万大鹏和马行空两人，连敌人的样子都没见到，自己却被搞得狼狈起来，他们这一次丢脸丢大了。”

　　围观的高手们见到这种诡异的战斗形势，登时议论纷纷，一个个朝着万大鹏和马行空指指点点，让两人心里又惊又怒。两人心里都是恨不得立即将敌人揪出来，然后狠狠地折磨一番，玩弄够之后，再活生生打死。

　　“嗖！”

　　“唰唰唰！”

　　在人们的议论之中，万大鹏和马行空两人，继续朝着上古洞府飞行着。而章叶这时候，也不停的实施袭击，这种神不知鬼不觉的袭击，让两人吃尽了苦头。两人距离上古洞府只有二三十里，但这么一点距离，却像是万里之长，怎么飞都飞不过去。

　　“轰隆！”

　　飞到二十五里的时候，上古洞府突然一震，随后一声巨大的响声，从洞府之中传出来！

　　原来，火灵这时候，已经成功地将炼丹炉上的禁制破解掉。破解到最后一道禁制的时候，炼丹炉发出一声巨响，万里之外都可以闻到！

　　听到这声巨响，万大鹏和马行空两人，再也无法淡定了。两人大喝一声，手里的长剑疯狂的挥动上，幻化出重重的剑罡，将前方的一切东西都隔离在外面，然后身形陡然间化作两道风，直直朝着上古洞府飞去！

　　见到两人不顾一切地飞过来，章叶的心微微一沉。不过章叶毕竟是身经百战的人物，他在一瞬间就作出了反应，目光紧紧的锁定了马行空。

　　两人同时飞过来，章叶绝对是无法应付的。现在，章叶只能是先用长箭拖住一人，然后再施展出强横手段，斩杀另外一人。

　　万大鹏和马行空两人的实力相差无几。两人之中，万大鹏躯体强悍，体内的力量似欲裂体而出，乃是以力量制胜的人。而马行空身法飘逸莫测，举手投足之间诡异非常，就像是一个幽灵，显然是以灵巧制胜的人。

　　章叶现在，打算用长箭牢牢的拖住马行空，将马行空隔在二十里之外。然后，抓住万大鹏身法不够灵活的弱点，施展出凌厉手段，瞬间斩杀万大鹏！

　　心里作出了决定，章叶手里瞬间多出三根长箭，玄水真弓拉开如满月，一声弓弦轻响之中，三支长箭化成三道蛟龙，咆哮着扑向马行空！

　　“哼！”

　　马行空恼怒的哼了一声，身子却不得不停下来，挥动着手里的长剑，抵挡着章叶这一记“三龙闹海”。

　　“三龙闹海”蕴含着数百种玄妙变化，即使是章叶都难以一一看透。马行空对水之意境一窍不通，根本就无法看透其中的变化，面对这三根长箭，他想闪避都无能为力，只能是老老实实的拿起手里的长剑硬接。

　　“噗噗噗！”

　　马行空硬接了三箭，身子登时被长箭的力量，震得倒退数里。他的嘴角溢出了一丝鲜血，显然他已经受了一丝轻伤。

　　“哈哈哈！”

　　在马行空应付着长箭的时候，万大鹏凭着敏锐的灵觉，已经隐隐锁定了章叶的位置。他嘴里发出一声长笑，矮矮的身子像是一块石头，灵活地绕过了章叶，直直朝着上古洞府而去！

　　“嗖！”

　　万大鹏的身子划过虚空，眼看就要进入到上古洞府之中。这时候，万大鹏突然感觉到眼前一花，他的眼前出现了一柄紫色大刀，大刀正拖曳着一道长长的金光，直直朝着他斩来！

　　“老东西，给本公子让开！”

　　万大鹏这时候已经看清了章叶的面貌，他大吼一声，手里的长剑犹如天河倒泻，划着一道华丽之极的剑罡，朝着那截金灿的刀尖迎上去。

　　“轰隆！”

　　紫色大刀和长剑交击，发出一声巨响，章叶感觉到一股雄浑之极的力量，排山倒海般卷扫而来。章叶的身体本来就暗伤处处，在这么一股庞大力量辗压之下，体内的气血登时失去控制，一口鲜血狂喷而出。

　　万大鹏这时候也不好受。他天生神力，再凭着真道五重的修为，在力量之上，他几乎没有敌手。但碰到章叶这个强悍的人，他发出去的庞然大力，竟然被硬生生的反震而回，力量震荡之下，万大鹏忍不住吐出一口鲜血。

　　“去死吧！”

　　万大鹏怒吼一声，他的长剑紧紧压在章叶的紫色大刀之上，一只拳头挟着风雷之声，直直朝着章叶的胸膛轰出去！

　　章叶的目光紧紧盯着万大鹏的拳头，脸上闪过了一丝狠色。他的身形微微一动，竟然凭着自己的身躯，硬接万大鹏一拳！

　　“轰！”

　　万大鹏一拳轰到章叶身上，将章叶轰得鲜血狂喷。但万大鹏这时候，却是没有丝毫喜悦之意，他心里隐隐感觉到不妙，一拳轰出之后，他立即身形疾退！

　　万大鹏的反应已经很快了，但他却快不过刀罡。在万大鹏闪身疾退的时候，章叶的手臂一挥，神秘刀尖发出一道金灿灿的刀罡，可怕的刀罡像是闪电一般划出，直接将万大鹏的身子分成了两截！

　　“啊！”

　　远远观看的人们，见到章叶一招之间，就将二品榜上排名十五的万大鹏斩杀，登时看傻了眼。刚刚闪过章叶三支长箭，正在全速飞来的马行空，这时候也不禁的倒抽凉气，全身发冷！


第0515章 一柄玄弓，震慑强敌

　　拼着身受重伤，一刀斩杀万大鹏！

　　这种疯狂的举动，让在场的人，心底都冒出凉气。

　　轰杀万大鹏之后，章叶也受了重伤，身形显露在众人人眼前。但在场的上百个高手，没有一人敢上前去挑战。

　　章叶展现出来的强大战斗力，还有疯狂之极的举动，已经震慑了这一批高手。这个时候，他们谁也不愿意当出头鸟，谁也不愿意自己成为章叶的下一个轰杀目标。

　　“轰轰轰！”

　　就在人们沉默着的时候，上古洞府之中又传出数声巨响。原来，火灵收取了炼丹室的炼丹炉之后，开始轰击炼器室的石门，打算取走里面的东西。

　　火灵轰击石门发出来的动静，登时惊醒了人们，人们齐唰唰地将目光投到上古洞府之中。

　　“这个人，有同伙在上古洞府之中！”

　　“是啊是啊，难怪他拦截着我们，不准我们进去了！”

　　“现在，他的同伙只怕正在上古洞府之中，疯狂地搜刷宝物吧？”

　　“肯定是如此！上古洞府发出了几次动静，这些动静，肯定是他的同伴收取宝物的时候，闹出来的！”

　　知道有人在上古洞府中搜刮宝物，人们登时骚动起来。这时候，马行空眼珠一转，大喝道：“各位，这个老东西实力虽然厉害，但他只有一个人。我们一起出手的话，他肯定不是我们的对手！宝物就在眼前，我们一起杀了他！”

　　“唰！”

　　马行空长剑一挥，一道凌厉的剑罡发出去，直直斩向章叶。

　　得到了马行空的提醒，人们登时回过神来。人们刚刚想动手，突然眼前金光一闪，一道凌厉之极的刀罡，撕破了虚空。

　　“轰隆！”

　　章叶发出一道凌厉的刀罡，硬生生将马行空的剑罡击散。然后他的目光冷冷的扫了一圈，面无表情地说道：“人为财死，鸟为食亡。哪一个不怕死的，只管出手好了！”

　　马行空喝道：“不要怕他！大家一起出手！我们一起出手，就算这个老东西再厉害，也是死定了！”

　　“杀！”

　　听到了马行空的怂恿，上百个真道高手登时回过了神。他们直直朝着章叶飞过来，对章叶形成了包围之势，缓缓地迫过来。

　　见到这么多高手迫过来，章叶脸色微微一变，心里忖道：“上百个真道高手一起出手，我根本就无法抵挡。现在，我必需全力出手，以雷霆手段射杀几个，震慑一下他们才行！”

　　“唰唰唰！”

　　章叶陡然隐藏起身形，手里的玄水真弓接连射出，三支长箭划破了虚空，化成三道乌光射入到人群之中。

　　“啊啊啊！”

　　章叶这三箭又快又急，三箭射出去，刹那间穿透了三个真道高手的胸膛。这三个真道二重的高手，只来得及发出一声惨叫，立即就死在长箭之下，身子在虚空中跌下去。

　　章叶这三箭射出去，人们登时心头一惊。章叶距离这三个真道高手，足足有六十里之远。隔了这么远的距离，章叶依然能够轻易的射杀真道二重高手，这种可怕的箭技，让全场的高手都心头大震，一个个头皮发麻。

　　惊骇之下，人们全都变得小心翼翼起来。他们紧紧的留意着虚空中的动静，飞行的速度，比走路都快不了多少。

　　见到威胁有效，章叶心里一喜。他的目光在虚空之中搜索了一下，又锁定了三个目标，手里的玄水真弓拉动，又是三箭射出去。

　　“唰唰唰！”

　　章叶这三箭，已经施展出了“三龙闹海”的箭技，目标是三个走在前面的真道高手。这三个真道高手，修为都是真道三重后期，实力也算不错了。但在章叶“三龙闹海”的箭技之下，三人根本就无法抵挡。

　　“噗噗噗！”

　　三声金属贯穿血肉的声音响起来，这三个真道高手同时被长箭射中，刹那间生机断绝，从虚空之中跌下去。

　　“咝！”

　　人们全都脸色大变，倒抽冷气。玄水真弓的威力，本身就非常的大。章叶隐藏起身形之后，射出来的箭，威胁力更是大得可怕，他们虽然都有着不俗的修为，但在章叶神出鬼没的长箭面前，却是找不到一点安全感。

　　章叶隐藏着身形，根本就看不到他出手。等到长箭射过来的时候，已经是迟了！在这种快速绝伦，锋利无比的长箭面前，根本就无法抵挡，只能眼睁睁地看着它穿过身体！

　　章叶的下一个射杀目标是谁？

　　章叶的长箭，会从哪里射出来？

　　死亡的阴影之下，人们都心头凛然，谁都不愿意成为下一个射杀的目标。上古洞府明明就在眼前，却没有一个人愿意动身。

　　马行空见到人们停下了身子，心里登时暗暗着急，喝道：“各位！他只有一张弓，绝对无法同时射杀这么多人的！我们同时冲上去，只要进入到攻击范围，我们就赢了！上古洞府就在眼前，我们要赶快行动起来！”

　　见到马行空又开始怂恿人们，章叶恨得牙痒痒的，他搭上了三支长箭，对准了马行空，就要射出去。但想了一下之后，章叶还是放弃了，他先前已经用了不少箭，剩下的长箭已经不多了，如果再浪费的话，就无法掌控局面了。

　　听到了马行空的怂恿，人群之中，有两个真道四重高手又蠢蠢欲动起来。章叶一直留意着人们的动静，见到这两个人蠢蠢欲动，他手里的玄水真弓陡然拉开，三枝黑色的长箭，化成三道狰狞的黑色蛟龙，闪电一般射出。

　　章叶射箭的手法，依然是“三龙闹海”。

　　“三龙闹海”蕴含着数百种变化，诡异莫测，飘幻不定，即使实力强横如万大鹏和马行空，抵挡起来也不轻松。这两个蠢蠢欲动的人，修为只有真道四重初期，面对这种玄奥之极，又威力绝大的箭法，根本就无法抵挡。

　　“噗！”

　　第一枝长箭陡然射穿了一个真道四重高手的胸膛。在人们的目光之中，第二第三支长箭射向另一个真道四重高手，一枝长箭从他的胸膛上射过去，留下一个拳头大小的血洞。另一枝长箭却是直直从他的脑袋上射过去，将他的脑袋射爆了！

　　“哗！”

　　章叶一举射杀两个真道四重高手，登时震住了人们。真道四重的高手，都逃不出章叶的长箭，这让人们彻底断绝了贪念，一部分的高手开始悄悄的后退。他们的悄然后退，又带动了更多人后退，一时之间，足足有五六十个高手走人。

　　“他娘的！”

　　见到章叶凭着一柄弓，硬生生镇住了上百个高手，马行空心里恼火之极，拳头握得紧紧的，拼命搜寻着章叶的踪影。

　　“轰隆！”

　　上古洞府之中，又传来一声巨响，火灵已经将炼器室的石门轰开了。随着这一声巨响，火灵的声音在章叶的心灵中响了起来：“哈哈！这炼器室里面，有十多种的矿石，另外还有一个炼器用的火炉。主人，我将这些东西收好之后，立即就走人！”

　　听到这一声巨响，马行空登时眼睛都红了。他知道，如果自己再不拼命一搏，章叶就要将洞府中的东西统统打包，然后拍拍屁股走人了！

　　“吼！”

　　马行空怒吼一声，直直朝着上古洞府飞去。马行空的行动，登时带动了一大批人，在他的身后，灵敏十个真道高手也不约而同地朝着上古洞府飞去！

　　见到数十人拼命地飞过来，章叶心里一惊，玄水真弓疯狂的拉动，刹那间射出了七枝长箭。七枝长箭射出去，每一枝长箭就带走一个真道高手的性命，眨眼之间，七个实力强横的真道高手，就已经丧生在章叶的长箭之下。

　　七枝射出去，章叶正打算继续射杀。但就在这时候，他发现，箭已经用完了！

　　“哈哈哈！老东西，这下你的长箭用完了，本公子看你哪里逃！”马行空飞了一阵，见没有长箭射来，登时意识到，章叶的长箭已经用完。没有长箭的威胁，马行空飞行的速度登时快了起来，眨眼间就飞到了上古洞府的门口！

　　章叶长箭用完，无奈之下，只好抽出断浪刀，拦在上古洞府的门口。见到马行空直直冲过来，章叶目光一闪，大喝道：“来得好！我们一起去死吧！”

　　说话间，他丝毫不理会马行空的长剑，手里的断浪刀迸发出实质一般的刀罡，直直朝着马行空斩了过去！

　　“嗷！”

　　见到章叶这种两败俱伤的打法，马行空脸色大变。他知道，章叶的身上很可能穿有宝甲，他一剑斩过去，章叶未必会死。但如果他挨了章叶一刀，他就死定了！

　　骇然之下，马行空只好运转体内的先天真气，拼命闪开了章叶这一刀。

　　一刀将马行空逼退，章叶手里的断浪刀挥动，刹那间斩出了数十道刀罡。纵横冲突的刀罡撕裂虚空，方圆三四十里，都充斥着可怕的杀机，有几个真道高手闪避不及，刹那间就被刀罡分尸两段，惨烈当场！

　　连续斩出数十刀，章叶只感觉到体内的天河正气迅速减少。心里正暗暗叫苦的时候，上古洞府之中又传来一声巨响，火灵的欢快的声音响了起来：“得手了！主人，我们立即走人！”

　　章叶大喜，拼尽全力斩出一道可怕的刀罡，随后身形化成清风，迅速远去。


第0516章 巨大收获

　　章叶一路飞行，飞出到两百万里之外，直到一阵力竭，章叶才放慢了速度。打量了一下周围，章叶知道自己已经进入到碧云宗的势力范围，当下松了一口气，整个人躺倒在一朵厚厚的白云之上，让白云带着他悠悠飞行。

　　缓过一口气，章叶开始检查身上的伤势。这时候，章叶才发现，他体内的骨骼和经脉，都断裂了数十处，如果不是他肉身强悍，他连飞行的能力都要失去了。

　　章叶的伤势，一小半是西门烈焰造成的，大半是万大鹏造成的。章叶为了迅速斩杀万大鹏，凭着宝甲硬接了万大鹏一拳。万大鹏这一拳力量大得出奇，章叶这么强悍的肉身，都被打成了肉饼，骨骼寸断经脉裂开。

　　检查完了伤势，章叶又盘点了一下收获。

　　在一天的时间里，章叶先后斩杀了水老怪、西门烈火、西门烈焰、万大鹏四大高手，外加三十多个普通的真道高手。斩杀了这批人之后，章叶缴获了四十多个空间储物袋，腰间整整地挂了一圈，看上去十分壮观。

　　章叶将空间储物袋子一一拿下来，抹去储物袋子上的精神烙印，将空间储物袋里面的东西统统的收到火灵界之中。

　　这些空间储物袋，最大的有三十五丈，最小的也有二丈多。其中万大鹏的空间储物袋最大，空间达到了方圆三十五丈。水老怪、西门烈火和西门烈焰的空间储物袋也不小，达到了三十多丈，里面都堆满了东西。

　　章叶将空间储物袋里的东西统统倒出来，火灵界中登时堆积起了一座小山。火灵看着这座小山，眼睛都亮了起来，它在小山上跑上跑下，快速的清点着收获。

　　“上品精元石九百一十二块，中品精元石三千五百六十五块，下品精元石一千九百六十五万七千二百块。”

　　“上品聚元丹三十七瓶，中品聚元丹二百一十七瓶，下品聚元丹一千七百二十五瓶。其它丹药二千一百六十瓶。”

　　“蛮兽材料一大批，价值估计超过七百万块下品精元石。各种矿石五十七种，价值不详。千年灵药十五株，普通灵药一百九十五株。普通药草数量不详，估计超过三万株。”

　　“真道秘籍三十一本，真器五十一柄，其中六品真器三柄，七品真器十柄，八品真器十五柄，九品真器二十八柄。”

　　……

　　将东西一一清点完毕之后，章叶兴奋得浑身颤抖，双眼放光，喃喃地说道：“好好好！这一次的收获，真是太丰厚了，太丰厚了！”

　　章叶估计，这些缴获而来的东西，足可以供他修炼到真道五重。有了这一批东西，章叶在二三年内，都无需为精元石和丹药而操心了。

　　清点好收获，接下来，就是疗伤了。

　　对于自己的伤势，章叶并不怎么担忧。他的肉身强悍，战斗的时候很少受伤，就算受了伤，也能够迅速的恢复。领悟了水之意境之后，章叶疗伤的速度就更加的快了，只要他还有一口气，就能够迅速的恢复起来。

　　见到章叶开始疗伤，火灵出声提醒道：“主人，你缴获的东西中，有不少的疗伤丹药和灵药。利用这些东西来疗伤，速度可以更加的快！”

　　章叶点点头，手一翻，取出了三瓶丹药。这三瓶丹药，都是中品真丹，一瓶名叫“灵血丹”，可以快速补充血液，加快疗伤速度。一瓶名叫“续筋灵丹”，可以快速的修补经脉和筋骨。最后的一瓶丹药，名叫“生肌丹”，可以快速的修复肌肉创伤。

　　章叶每种丹药取出一颗，将三颗丹药倒入到口中，运转功法治疗起来。

　　章叶恢复的速度，本来就已经非常迅速了。在丹药的帮忙下，他恢复的速度，就更加的快，只是短短的五天时间，章叶就已经将身体上的伤势修复了七成之多。

　　剩下来的三成，都是经脉和一些脆弱部分的损伤，需要花费一点时间才能恢复。这时候，距离任务交割的时间已经非常近了，章叶没有时间慢慢恢复了，他暂时放弃了疗伤，准备先赶回到宗门去，交割任务再说。

　　二天之后，章叶返回到宗门。

　　章叶刚刚出现在内门，突然就听到有人出声低呼：“咦，这个人不是章叶吗？哈哈哈哈，章叶终于回来了！”

　　这一声低呼，登时引起了众多内门弟子的注意，数十个内门弟子纷纷将目光投过来，用一种同情的目光打量着章叶。

　　“哈哈哈，章叶终于回来了，这下有好戏看了！”

　　“是啊是啊！银河大师兄正在等着他呢！嘿嘿，章叶将兰河樱打伤，又占据了朝阳峰，银河绝对不会放过章叶的。”

　　“听说银河师兄的修为，已经达到了真道四重初期！银河大师兄早已领悟到金之意境，凭着他的修为，即使是真道五重初期的高手，也不是他的对手。章叶虽然也领悟了风之意境，但他的修为比银河大师兄差多了，这一次，章叶惨了！”

　　“呵呵！是啊是啊。两人的实力相差得太远了，章叶虽然也是天才，但天才也是需要时间成长的。得罪了银河大师兄，章叶的日子肯定过得很惨。”

　　“呵呵，依我看，章叶完全不是银河大师兄的对手，两人根本就不是一个级别的。你们知道吗？银河大师兄这次返回宗门，目的是参加公子品评大会，他准备一口气跻身到二品公子榜前十名去！”

　　“二品公子榜前十名！银河大师兄的野心也太大了。他的战斗力虽然强悍，但要想进入到前十去，只怕也是不可能的事情。不过，凭着银河大师兄的战斗力，肯定是可以轻松辗压章叶的。”

　　……

　　见到章叶的身影，这些内门弟子脸上都是兴奋之色，纷纷议论起来。被章叶击败过的内门弟子，如巴旦木、简中行、血飘红等人，都用一种幸灾乐祸的目光看着章叶，恨不得章叶一招就败在银河的手中，出他们心头一口恶气。

　　听着这些内门弟子的肆无忌惮的议论，章叶的目光一寒，冷冷的扫出去。见到章叶这种如若实质，杀气腾腾的目光，数十个内门弟子呼吸都为之一滞，一个个都停止了议论。

　　章叶扫了众人一眼，随即飞身而起，直直朝着执事殿而去。

　　见到章叶飞远了，人们才松了一口气。一个内门弟子喃喃地说道：“奇怪，奇怪！章叶的修为只有真道三重，他身上的气势怎么会如此可怕？”

　　“是啊是啊！刚才他看过来的一眼，就像是一柄锋利的刀，直直插入到灵魂之中，这种目光真是太可怕了。”

　　“难道章叶的修为，又有了突破？这应该不可能啊，他在短短的数年里，突破到真道三重都已经是奇迹了，再突破的话，简直就不是人了。”

　　“哼，就算他突破了又怎么样？银河的战斗力摆在哪里，章叶再厉害，也无法打得过银河。我们就等着看热闹吧。”

　　在人们纷纷议论的时候，章叶来到内门执事殿。见到章叶出现，执事殿里的几个执事，目光中都露出了惊异之色。

　　负责登记的执事打量了章叶一番，呵呵笑着说道：“章叶，我们宗门收到消息，听说你执行任务的时候，被一个极厉害的高手追杀。你整整一个月不见，我们还以为你已经遭遇不幸呢。”

　　另一个执事呵呵笑着说道：“是啊是啊。章叶，你给我们说说，你是怎么逃出这个高手的追杀的。”

　　章叶笑了笑，说道：“也没有什么好说的。我别的本事没有，逃跑的本事却是一流。见到这个高手出现，我立即就全速逃跑，总算逃了一命。”

　　执事们都笑了起来。他们知道，要想摆脱一个真道五重高手的追杀，肯定不是简单的事情，因此他们对章叶的回答并不是很相信。不过章叶毕竟是内门弟子，而且是内门大师兄，他不愿意多说，执事们也不好意思过问。

　　在章叶交割任务的时候，一条幽灵般的人影，出现在执事殿的角落中。这个幽灵般出现的人，正是执事殿的第二执事。

　　第二执事打量了章叶一眼，脸色微微一变，心里惊疑不定：“旋风盗乃是真道五重高手西门烈火暗中组建起来的。这小子斩杀了旋风盗之后，居然能够在西门烈火的手中逃命，真是让人难以置信。”

　　第二执事身份不凡，掌控着极大权力。除了这个身份之外，他还有另一个身份，他是碧云宗三长老的弟子。

　　这一次的宗门考核任务，他听从师傅的安排，在抽签上做了手脚，把一个极为危险的任务安排给章叶。第二执事以为，在西门烈火的追杀之下，章叶是死定了，没想到时间过去了一个月，章叶居然完完整整地返回宗门了。

　　看着正在交割任务的章叶，第二执事的目光之中，闪过了一丝阴鸷的神色，随后幽灵一般消失在执事殿之中。

　　章叶交割清楚任务，飞身往朝阳峰而去。一个执事叹了口气，说道：“章叶此人当真是一个天才，不过他碰到银河，是注定难逃一败了。”

　　另一个执事呵呵一笑，说道：“年轻人嘛，挫折一下，是好事。希望银河手下留情，不要让章叶败得太惨了。”


第0517章 对战银河，平分秋色

　　章叶返回到朝阳峰，只见四个药奴都集中到朝阳殿之外，四人脸上都带着一丝得意之色，胸膛都挺得高高的。

　　见到章叶往朝阳殿中行去，花奴突然行出一步，拦住了章叶，喝道：“且慢！你不能进去！”

　　“嗯？”

　　章叶的目光从花奴的脸上扫过，一股如若实质的气势陡然锁定了花奴，淡淡地说道：“好一个大胆的奴才！看来，我经常外出，你都认不出我这个主人了。”

　　“嗖！”

　　章叶的一只手掌似慢实快地伸出，朝着花奴的脖子抓过去。章叶这一抓明明不快，也没有动作任何的手法，但花奴却是怎么闪避，都无法闪开，只能是眼睁睁地看着章叶的手掌落下。

　　章叶捏住了花奴的脖子，淡淡地说道：“这朝阳峰上面的天地精气虽然不错，但我从不指望靠这座山峰收获灵药。既然如此，你们四个花奴留之无用，不如杀了你们，让这座朝阳峰恢复平静安宁好了。”

　　花奴心里大骇，大声吼叫道：“章叶，你不是我的主人，你不能杀我！我的主人，是银河大人，我是银河大人的药奴，你不能杀我！”

　　章叶冷笑一声，手掌陡然用力，就要将花奴的脑袋拧下来。但就在他用力的一刹那，一个金属交鸣般的声音突然传了过来：“且慢！”

　　随着声音，朝阳殿之中，陡然走出一男一女两人。女的秀发如云，容颜美丽如妖，正是章叶的老熟人兰河樱。男子则是一身金衣，身上带着一种凛然不容侵犯的威势，举手投足之间动作虽然慢，但却给人一种威猛无比的感觉。

　　章叶的气势锁定了金衣男子，目光之中露出了一丝凝重之色，缓缓地说道：“银河！”

　　金衣男子微微一笑，傲然说道：“章师弟好眼光。本人正是碧云宗上一任内门大师兄，也是这朝阳峰的主人，银河。”

　　银河！

　　碧云宗的上一任大师兄，入门不久就领悟了金之意境，打遍内门无敌手的天才！一个短短二十年，就修炼到真道四重的天才！

　　银河不愧是领悟了金之意境的人物，说话之间自有着一种霸气，有着一种傲视天下的气势。听着银河带着霸气的声音，兰河樱俏脸之上，露出了一丝迷醉之色，整个身子紧紧的依靠在银河的身上，就像是小鸟依人一般。

　　刚才被章叶压得喘不过气的几个药奴，见到银河出现，都微微地弯下了腰，脸上全是恭敬之色。被章叶捏着脖子的花奴，见到银河出现，似乎有找到了靠山一般，脸上的恐惧之色一扫而光，露出一副有恃无恐的样子。

　　银河的目光，带着一种霸气，冰冷地盯着章叶。

　　章叶毫不畏缩地迎着银河的目光，缓缓地说道：“银河师兄，这朝阳峰乃是本人的地盘，你不声不吭跑到本人的地盘来，你要给我一个交待。”

　　“啊！”

　　听到章叶这句强硬之极的话，几个药奴简直不敢相信自己的耳朵。反应过来之后，花奴、草奴、木奴和藤奴，都用一种看白痴的眼神，打量着章叶。他们都在怀疑，章叶在银河的气势压逼之下，是不是精神失常了。

　　兰河樱这时候，也用一种怪异的眼神看着章叶。她万万没想到，章叶见到银河，不但不畏惧，反而说出如此强硬的话来。要让银河给出交待？章叶难道不知道，银河乃是一个真道四重，并且领悟了金之意境的大高手吗？

　　银河的目光之中，闪过了一丝惊讶之色。随即，他的脸容就恢复了冰冷一片，他不容置疑地说道：“章叶，这朝阳峰以前是你的，但现在，它归我所有了。看在同门一场的份上，我给你半炷香的时间，你速速收集东西，离开朝阳峰。

　　顺便说一句，花草木藤四个药奴，也归本人所有了。章叶，你现在赶快将花奴放开，否则后果自负。”

　　章叶哑然一笑，说道：“银河师兄，好大的威风啊！后果自负？我倒要看看，我章叶杀了这几个药奴之后，有什么后果。”

　　说话之间，章叶的五指陡然用力，只听到一声“喀嚓”的轻响，花奴整个脑袋都被章叶拧下，无头尸体中的鲜血狂喷而出。这时候，花奴的脸上，还带着一丝不敢置信的神色，他根本就想不到，章叶居然敢在银河面前杀人！

　　“放肆！”

　　见到章叶不顾自己的警告，在自己的眼前杀人，银河的脸上登时升起一层淡淡的金色。他的手指一弹，一朵金色的花儿陡然出现，以一种惊人的速度绽放，变成桶口大小，突然就来到章叶的头顶，朝着章叶的脑袋罩下去！

　　“嗯？”

　　章叶感觉到，这朵金色花儿之中，蕴含着冰冷的金属力量，有着一种切割虚空的威力。如果任这朵花儿落到脑袋之上，他的整个脑袋都会被花儿吞噬掉，变成一具无头的尸体，就下场就像是花奴一样悲惨。

　　章叶的神色丝毫不变，一只手掌陡然朝着上方斩出去。

　　“轰隆！”

　　手掌斩到金色花儿，这朵金色花儿登时爆炸开来，一股浓郁之极的金属气息陡然间弥漫出去。在这股金属气息的影响之下，方圆数十丈的地面，都变得冰冷坚硬起来，就像是一大块金属。

　　一举将银河发出来的金色花儿斩碎，章叶脚下微微一跺，一股肉眼看不到的力量，正正朝着草奴、木奴和藤奴卷去。

　　章叶这时候，心里已经起了杀机，他打算一举将四个药奴杀死，让这朝阳峰恢复平静。当然，这种举动，也是对银河的一种警告，对银河的一种示威。

　　“大胆！”

　　见到章叶捏死了花奴之后，连草奴、木奴和藤奴都不放过，银河的目光之中闪过了一丝冰冷的光芒。这几个药奴虽然不怎么样，但他们毕竟顺利了他，认他为主人。如果任章叶在眼前斩杀，他的面子就丢光了。

　　“唰！”

　　银河的脚下也是微微一跺，一道金之气息涌出去，将章叶的力量拦截下来。但银河毕竟小瞧了章叶，就在他将章叶的力量拦截下来的瞬间，章叶的目光朝着草奴、木奴和藤奴扫了一眼。

　　“噗噗噗！”

　　章叶的目光，就像是一柄利刀，狠狠地切过了三人的身子。三个药奴的身子，被章叶扫了一眼，竟然齐唰唰的断成六截，当场死去！

　　“嗯？这个章叶，竟然凭着目光，控制虚空中的风杀人，好奇妙的风之意境！不过居然敢在我眼前杀人，我非要给他一个难忘的教训不可！”

　　银河脸色铁青，他陡然间踏出一步，一只金灿灿的大手，直直朝着章叶抓过去，打算给章叶留下一个难忘的教训。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑之色，面对银河的攻击，他居然不闪不避，手掌化成一柄金灿灿的刀，直直朝着银河的手掌斩去。

　　“丁丁丁！”

　　两人的手掌都是金光灿灿的，就像是金属一般。事实上，手掌交击的声音，与真正的金属交鸣之声一模一样。两人的手掌在虚空中交击，就像是两座金属大山，狠狠地对撞着，整个朝阳峰都在对撞中颤抖起来。

　　银河修炼的是金系功法，领悟到的意境，也是金之意境，举手投足之间有着无穷的大力。但与章叶三记硬拼之下，银河感觉到自己一身庞然大力，居然无法压倒章叶。他感觉到，章叶的力量，丝毫都不在他之下。

　　感觉到章叶如此强悍的力量，银河脸容更加的冰冷，他的心里感觉到一阵不舒服。他入门的时间，足足比章叶早二十年，也就是说，他修炼的时间比章叶要多出二十年。多了二十年的修炼时间，居然无法击败一个后辈，这让银河情何以堪。

　　“金之意境，金之切割！”

　　银河一声低吟，他的两只手掌，化成了两柄金光灿灿的刀，以玄妙的手法，朝着章叶切割而去。

　　银河的力量控制得极好，出手之际，虚空中留下一条条金色的裂缝，每道裂缝都蕴含着可怕的金之力量。密密麻麻的金之力量，竟然慢慢地交织成一个金属一般的牢笼，迅速的压缩着章叶的活动空间，牢牢困住章叶。

　　章叶的脸上平静无波。在银河布置好金属牢笼的时候，他的身形陡然间变了，变成了一团无形的风，一团无形的水，竟然轻轻松松地走出了银河的金属牢笼。

　　“什么！”

　　见到章叶如此轻松的走出金属牢笼，银河的身躯陡然间变大了一圈，轻喝道：“章叶，看来是我小看了你。现在，你试一下我这招化土成金！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　银河现在，再也不敢轻视章叶了。他的拳头一挥，一道道的金之气息，朝着章叶切割而来。这一道道的金之气息，不但锋利到了极点，而且有着一种古怪的能够，能够将碰到的任何东西，都化成金属。

　　面对这种攻击，章叶再也轻松不起来了。他的两只手掌，风一般掠过虚空，在虚空之中留下了一团团拳头大小的水球。这些拳头大小的水球，在虚空之中高速地旋转着，巧妙之极地抵挡住银河的金之气息。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　金之气息击到水球之上，竟然与水球一起炸开，发出一连串密集的爆响，整个朝阳峰都被可怕的力量震得晃动起来，随时都有可能坍塌。

　　银河的眼中，露出了凝重之色。到了现在，他已经将章叶视为大敌，准备施展出凌厉的手段，与章叶决一高下。

　　见到银河眼中的战意，章叶淡淡地说道：“银河师兄，我们如果再打下去，这个朝阳峰就要坍塌了。这座朝阳峰号称内门第一峰，如果坍塌了，即使你修为再高，也要被宗门处罚。”

　　银河目光一闪，缓缓地松开拳头，低沉地说道：“章叶，我们之间，迟早会有一战。”

　　留下了这么一句话，银河拉着兰河樱，化成一道淡淡的金光，朝着山脚下面飞去，眨眼的时间里，就穿过阵法，离开了朝阳峰。

　　兰河樱感觉到银河心情有些不愉快，说道：“银河，这个章叶的战斗力怎么样？”

　　银河放慢了飞行速度，缓缓地说道：“此人的战斗力，很强，非常强。我感觉到，章叶不但领悟了风之意境，而且还领悟了水之意境。这个人，绝对是一个天才，也是我在宗门中的最大敌人。”

　　兰河樱一惊，她从来没见过银河如此夸奖一个人。她吃惊地说道：“这个章叶，真有这么厉害？他入门的时间，只有短短的几年，怎么会拥有如此厉害的战斗力？”

　　银河点点头，说道：“章叶此人的战斗力，比任何一个内门弟子都厉害。此人肉身异常强悍，力量大得难以置信，并且他体内的真气，也是霸道之极。最让人难以置信的，他竟然领悟了两种意境，即使是我，一时之间也无法奈何他。”

　　兰河樱心头一阵的震撼。她与章叶战斗过，知道章叶厉害。但她万万没想到，章叶竟然厉害到如此地步。她担忧地说道：“银河，你有没有胜他的把握？”

　　银河哈哈一笑，傲然说道：“当然有把握了。章叶虽然领悟了两种意境，但他的两种意境，都没有达到小成之境。

　　我领悟出金之意境之后，又外出历练了二十年，已将金之意境领悟到小成。我发出来的力量，不但可以切割一切金属，而且能够将任何的东西，都变成一块金属。一个有血有肉的人，沾上了我的气息，也会迅速变成一个金属人，章叶根本就不是我的对手。

　　我现在，要为三个月后的公子品评大会作准备，为了避免受伤，所以这一次放过了章叶。等到三月之后，公子品评大会结束之后，我将会拿出真正的实力，以绝对的力量击败他，给你出一口恶气！”

　　见到银河自信的样子，兰河樱登时放下了心。她嘻嘻的一笑，说道：“好啊。银河，那我就等待着你击败他了。”

　　银河自信的一笑，紧紧地握住了兰河樱的手，转眼间就消失在内门之中。


第0518章 公子品评大会

　　朝阳殿之中，章叶盘膝而坐。

　　章叶没有心思修炼，他在回想着刚才的一战。想起刚才的一战，章叶的目光之中，露出了一丝凝重之色。

　　刚才与银河的战斗，两人都没有拿出真正的实力，只是简简单单的试探了一下。虽然只是简简单单的试探，但银河那强大无比的战斗力，已经让章叶暗暗心惊了。

　　“银河此人，果然不愧是上一届内门大师兄，对金之意境的领悟，异常的深刻。此人只是随随便便的出手，都有着可怕的威力，如果他抽出剑来，配合着剑法施展金之意境，攻击力将会提升十倍，甚至百倍。

　　我现在的战斗力，虽然未必会输给他，但要想战胜他，却是千难万难。我要想办法提升一下实力才好，否则下一次战斗的时候，将会非常的被动。”

　　想到了这里，章叶的心里，登时生出了一种紧迫感。他随手拿起一块“正在闭关，请勿打扰”的木牌，飞身来到朝阳峰之外，将木牌挂到了阵法之前，然后返回到朝阳殿之中。

　　“嗖！”

　　章叶将一张巨大的玉床，从火灵界中取了出来。这张巨大的玉床，正是从上古洞府之中，获得的那张万年水玉床。在这张万年水玉床上修炼，不但可以加快修炼的速度，而且可以趁机领悟水之意境，乃是一件难得的宝贝。

　　取出万年水玉床之后，章叶心念一动，又取出了一个枯黄的蒲团。这个看上去毫不起眼的蒲团，也是上古洞府之中取出来的宝贝，坐在它上面修炼，可以起到清心宁神之用，即使修炼的速度再快，也没有走火入魔的危险。

　　看着这两样东西，章叶的脸上露出了一丝满意之色，他呵呵的一笑，说道：“有了这两样东西，我在三个月之内，肯定可以修炼到真道三重后期。”

　　章叶将灵草蒲团扔到玉床之上，然后盘膝坐到蒲团上面。想了一下，章叶又从火灵界之中，取出了一瓶中品聚元丹和数百块中品精元石。

　　见到章叶摆出来的东西，火灵忍不住从空间中飞出来，说道：“主人，你这也太浪费了吧！中品精元石和中品聚元丹，一般要修炼到真道五重才使用。你现在就开始使用，这真是太浪费了，太浪费了！”

　　章叶呵呵一笑，说道：“中品精元石和中品聚元丹中，蕴含的天地精元，比下品的要纯净很多。我要想在短时间内提升修为，就只有靠它们了。呵呵，为了快速提升修为，浪费一点中品精元石和中品聚元丹，这是值得的。”

　　火灵摇摇头，钻入火灵界消失不见。自从得到了炼丹炉和炼器的火炉之后，火灵一直都研究着，它打算发挥自己的特长，利用缴获的药物和矿石，炼制出一批丹药和兵器来。

　　“嗖！”

　　章叶吞下了一颗中品聚元丹，然后取来了两块中品精元石，全力吸收精元之气。

　　丹药内服，精元石外用，内外配合之下，效果非常的惊人。章叶刚刚运转功法，就感觉到源源不断的天地精元之气，快速补充到他的经脉之中。随着精元之气的补充，章叶体内的天河正气，变得越来越充沛，他的修为，以惊人的速度提升起来。

　　修炼的过程，其实也是疗伤的过程。三天之后，章叶身上的伤势，已经完全的痊愈了，肉身破而后立之下，变得更加的坚韧强悍。章叶的修为，也隐隐间有了突破的预兆，他已经隐隐的触摸到了真道三重后期。

　　半个月之后，章叶的头顶突然飞出一朵淡青色的花朵。这朵花儿的花瓣，已经完全的开放的，只是第三个花瓣，颜色还很浅。

　　花朵滴溜溜的旋转着，每旋转一周天，章叶身上的气息就强大一些。两天之后，章叶的身躯一震，他头上的花朵，第三个花瓣的颜色，由白色变成了一种淡淡的天青色，花朵上散发出来的气息，也变得沉凝了许多。

　　真道三重后期！

　　在中品聚元丹和中品精元石的辅助之下，章叶仅仅花费了十七天的时间，就突破到了真道三重后期，战斗力提升了不少。

　　章叶从修炼的状态中退出来，细细地检查了一下身体的状态，然后又取出一瓶中品聚元丹，开始新一轮修炼，打算一口气修炼到真道三重巅峰。

　　从真道三重后期修炼到真道三重巅峰，难度大大的增加。章叶修炼了一个月，体内的天河正气变得越来越充沛，但却迟迟没有突破的预兆。

　　章叶知道，修炼之道最忌急躁。他也不理会有没有突破，每天都吞下一颗中品聚元丹，每天都吸收一块中品精元石，默默的修炼着。

　　如此又修炼了半个月，章叶忽然感应到一丝清凉的气息。这丝清凉的气息，是从万年水玉床上发出来的，气息非常的淡薄，只有内心空灵，处于一种死寂状态时，才能够感觉得到。章叶闭关了两个多月，已经进入到“专气致柔”的奇妙状态，内心越来越空灵，到了今天，他终于感应到了这一丝气息。

　　章叶的灵觉紧紧锁定这丝清凉气息，进入到一种类似顿悟的状态，参悟着这丝清凉气息中蕴含的种种奥妙。随着参悟，章叶对水之意境的领悟，也越来越深刻。

　　如此，时间又过了半个月。

　　这一天，章叶突然心中一动，从参悟的状态中退出。他的体内发出一连串的爆响，天河正气运转的速度变得越来越快，精纯的力量开始凝聚，再凝聚。

　　“嗖！”

　　一朵淡青色的花儿，出现在章叶的头顶，开始缓缓的旋转起来，章叶体内的力量，不断地涌向这朵花儿。

　　在源源不断的力量贯注之下，花朵的第三个花瓣，颜色慢慢变深，而花朵上散发出来的气息，也变得越来越可怕。

　　“噗！”

　　花朵上青光大盛，一股毁灭性的气息散发出来，整个朝阳殿都被这股气息笼罩着，巨大的宫殿变得颤抖起来。

　　章叶陡然睁开了眼睛，微微一笑说道：“好好好！近三个月时间的闭关，我终于突破到了真道三重巅峰了！”

　　章叶长身而起，心里一阵的欢喜。心里暗暗欢喜的同时，章叶又暗暗的吃惊，他这一次修炼，足足服下了十瓶中品聚元丹，使用了一百多块中品精元石。消耗之大，章叶自己都感觉到吃惊。

　　“领悟了意境的人，需要的精元石比普通人要多。我领悟了两种意境，需要的精元石，比一般的真道高手多二十倍。这真是要人老命啊！”章叶高兴的同时，心里在呻吟着。

　　巩固了一下修为，章叶结束了闭关，他来到朝阳峰下，将悬挂在阵法前的木牌取了下来。章叶拿着木牌，闪身返回朝阳峰，刚刚行出数步，突然有人远远地叫道：“且慢！章叶真人，我是风中鹤，有重要事情通知你。”

　　章叶停下脚步，只见一道白影从天边飞来，眨眼间就来到了朝阳峰下面，化成一个白衣中年人。这个人，正是章叶的熟人，内门第七执事风中鹤。

　　章叶朝风中鹤行了一礼，随即说道：“七执事，看你行色匆匆的样子，到底有何要事？”

　　风中鹤呵呵一笑，说道：“是有要事。这件事情，对于你来说，是一件大喜事。”

　　说到了这里，风中鹤正容说道：“章叶真人，你进入到内门，已经有几年的时间了。你应该听说过三品公子榜吧？”

　　章叶点点头，说道：“我看过不少的杂书，对于三品公子榜，还是有些了解的。不过详细的东西，我就不知道了，不如你给我说说。”

　　风中鹤点点头，说道：“既然如此，我就给你详细说说好了。三品公子榜，乃是紫灵域最古老的一个榜单，已经有数万年的历史。跻身三品公子榜的人，都是八十一岁以下的青年人，都是年青辈的俊杰，都是天才中的天才，都是潜力十足的人物。

　　三品公子榜顾名思义，一共分为三品。其中一品榜九人，二品榜十八人，三品榜二十七人，共五十四人，每三十年换一次榜。年青强者如果能够进入到公子榜，不但能够扬名紫灵域，而且还得到一次大机缘，可以提升实力的机缘。”

　　说到了这里，风中鹤停下了介绍。章叶心里暗暗好奇，忍不住出声说道：“到底是什么机缘？七执事说出来听听。”

　　风中鹤呵呵一笑，说道：“这个嘛，本人也不太清楚。不过，你如果能够跻身三品公子榜，你就明白是什么机缘了。”

　　章叶微一沉吟，心里隐隐明白了风中鹤的来意，当下出声说道：“七执事，宗门打算让我参加这公子品评大会？”

　　风中鹤目光之中闪过一丝赞叹之色，说道：“正是如此。章叶真人，你年纪很小，但你是这一届的内门大师兄。因此，宗门决定将一个参加的名额交给你，希望你能够跻身公子榜，扬我宗门威风。”

　　章叶正色说道：“我会全力以赴的。”

　　风中鹤微微点头，叮嘱道：“出发的时间，就在三天之后。这几天的时间，希望你不要外出，静候宗门的通知。另外，这次参加公子品评大会的，都是年轻一辈的顶尖高手。他们都是内门出身的，性格比较高傲，你尽量低调一些，不要和他们起冲突。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“放心吧。别人不招惹我，我绝对不会多事的。”


第0519章 年青强者的轻视

　　送走风中鹤之后，章叶沉吟了一下，飞身来到朝阳峰的最高处，迎着冉冉升起的朝阳，取出一柄紫色的大刀。

　　这柄紫色大刀，正是章叶从上古洞府之中，获得的断浪刀。

　　现在距离出发的时间，只剩下三天了。章叶打算利用这三天的时间，将这柄断浪刀炼化，提升一下战斗力。

　　章叶经常拿出来杀敌的神秘刀尖，虽然来历极为不凡，但它只是一块碎刀片。失去了阵法的加持，又历经万年岁月的侵蚀，神秘刀尖的威力大大减弱，还不如六品真器。而章叶手里这柄断浪刀，上面刻画着数十个完整的阵法，乃是一柄五品真器，威力相当不错。

　　将断浪刀炼化之后，章叶施展出来的刀法，威力将会提升不少，而章叶的战斗力，也会得到较大的提升。

　　对于炼化真器，章叶已经是轻车熟路了。像惩罚之鞭，这柄五品真器，就是章叶自己一个人炼化成功的。

　　“嗡！”

　　章叶体内的天河正气涌入到刀身之中，慢慢地用天河正气，洗刷着这柄断浪刀，让断浪刀沾上自己的气息。

　　二天之后。

　　断浪刀的刀身之上，流动着一道淡淡的紫芒，数十个阵法一一亮起来。这柄在上古洞府之中，搁置了万年之久的五品真刀，变得有灵性起来，不再是一块死铁。

　　章叶打量了一下刀身，目中露出了满意之色，他知道即将要炼化成功了，只要在这柄刀中刻下精神烙印，就大功告成了。

　　“噗！”

　　章叶将一口鲜血喷到断浪刀上面，然后紧紧握着刀柄，体内的天河正气源源不断地涌入断浪刀，在断浪刀里面，刻下他的精神烙印。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刻下了精神烙印之后，章叶的心神与断浪刀登时紧紧地相连在一起。章叶的心神微微一动，断浪刀就像是拥有了生命一般，灵活地飞到虚空之中，绕着章叶的身子，缓缓的旋转着，发出一道道凌厉的刀罡。

　　“唰唰唰！”

　　章叶随手斩出数刀，一种酣畅淋漓的感觉，从心底涌起来。这柄断浪刀上面，刻画的阵法颇为神妙，不但可以大大增加攻击的威力，而且使用起来十分的顺手。这柄断浪刀，似乎就是章叶手臂的延伸，用起来非常舒服。

　　第三天清晨，章叶离开朝阳峰，来到碧云山脉中的一座山峰上。

　　这座山峰名叫连云峰，这座连云峰景致颇为清幽，乃是一个聚会的好地方。参加三品公子榜品评大会的年青高手，都会聚集到这座山峰之上，然后一起出发。

　　章叶来到连云峰不久，突然感觉到天地精气微微震动，一道金光直直朝着连云峰飞来。章叶凝目望去，忽哈哈一笑，拱手说道：“银河师兄，三月不见，你的修为又有了进步。”

　　章叶的声音还没有落下，金光陡然落到地上，“唰”的化成一个脸容冰冷的金衣男子，正是碧云宗上一任内门大师兄，银河。

　　银河落到地上，扫了一眼章叶，瞳孔突然的一缩，缓缓地说道：“章师弟，短短三个月不见，想不到你的修为，竟然提升到真道三重巅峰。”

　　章叶神色丝毫不变，淡淡地说道：“银河师兄过奖了。”

　　银河深深打量了章叶一眼，闪身到一块大石之上，闭目调息去了。

　　盘坐在石头之上，银河的神色虽然平静一片，心里却是暗暗的惊骇。武者修炼到真道之境后，每提升一小阶都困难重重，即使是进入到内门的天才，要提升一小阶，也需要数年，甚至十多年的时间。章叶在短短的三个月内，竟然从真道三重中期，提升到真道三重巅峰，这种修炼的速度，真是让人难以置信。

　　“章叶这小子，实力提升得太快了！”银河的心里，升起了一种危机感。他虽然有把握战胜章叶，但章叶这种修炼的速度，也太快了一点。银河虽然是年青辈的顶尖天才，但见识到章叶这种修炼速度，心里却也感觉到了巨大的压力。

　　“看来，我得加快修炼速度了。公子品评大公结束之后，我立即挑战章叶，将章叶打败。然后闭关一段时间，将修为提升到真道四重中期，将金之意境领悟到大成之境。到时候，即使章叶再厉害，也要被我踩在脚下。”

　　银河的心里暗暗作好了打算。

　　连云峰上，章叶与银河两人，默默地闭目调息。整个山峰一片宁静，只有清脆的鸟鸣之声，和野兽的怒吼之声。

　　调息了一会儿，章叶心里一动，突然睁开眼。只见山峰之上，不知什么时候，已经多出了一个冷峻阴沉的青年人。

　　银河这时候，也睁开了眼。见到这个面目冷峻的青年人，银河微微点头，出声说道：“燕明师兄，你的修为又有提升了。这次公子品评大会，你很有希望进入到二品前十。”

　　燕明冷峻的脸容上，露出了一丝笑意，说道：“好说，好说。银河你的战斗力相当不错，也很有希望进入到二品榜前十。”

　　章叶这时候站起身，朝着燕明行了一礼，说道：“燕师兄好。本人章叶，还请燕师兄多多关照。”

　　燕明鼻孔里“嗯”了一声，目光落到章叶的身上。打量了章叶一眼后，他的目光之中闪过一丝惊异之色，老气横秋地说道：“章叶，你在短短数年内，修炼到这种地步，也算是一个天才了。不过以你现在的实力，根本就没有资格参加公子品评大会。宗门将一个宝贵的名额交给你，真是太可惜了，太可惜了。”

　　章叶眉头微微一挑，淡淡地说道：“宗门让我去参加公子品评大会，是对我的一种信任。我会尽力争取上榜的。”

　　燕明的目光之中，闪过一丝不屑之色，说道：“争取？怎么争取？我告诉你，参加公子品评大会的年青高手，至少也有真道四重的修为。章叶，你的修为，只有真道三重巅峰，你想怎么争取？你争取得了吗？”

　　章叶心里暗暗发火，但他随即想起风中鹤的叮嘱，于是将怒火压了下去，默默的闭目调息着。

　　燕明见到章叶不理会自己，当下一拂衣袖，身形飘到一块石头上，也开始调息起来。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　章叶刚刚调息一会儿，突然听到数声破空之声，五道强横的气息，突然出现在连云峰上。章叶睁开眼看去，只见五个青年人，正大步行来。这些人的修为，最低都达到了真道五重初期，行走之间龙行虎步，自有一番威势。

　　一个月白色长袍的青年人，发出一声哈哈大笑，朝着一个灰衣青年打招呼：“哈哈哈！顾坚元师兄，好久不见了！时隔三十年，顾师兄不但成为宗门炼丹室的副主管，而且修为也是越来越深厚了，看样子都快达到真道五重后期了！”

　　这个名叫顾坚元的灰衣青年人，淡淡一笑说道：“平苍山，你的进步也不小。这三十年来，你不但当上了宗门外门总执事，而且修为也提升了不少。看来，你这三十年，日子过得不错啊。”

　　平苍山脸上闪过一丝得意之色。碧云宗外门总执事这个位置，绝对是一个肥差，也不知道有多少人眼红。平苍山年纪不到八十，就成功坐上了这个位置，这绝对是值得自豪的事情。

　　心里虽然暗暗得意，平苍山的脸上，却是一副不在乎的模样，他摆摆手说道：“不值一提，不值一提。现在，你是炼丹室副主管，石胜豪师弟是一个中等门派的宗主，高康子师兄则成为家族的家主，太叔刚师兄坐镇三大矿山，成为三大矿山的矿主。而齐清乐师弟，更是成为大风国的副国师。与几位师兄弟相比，我这小小的外门总执事，简直是不值一提啊！”

　　“呵呵呵，平师兄太谦虚了。”

　　“外门总执事这个位置，身份堪比外门长老，绝对是一个肥差啊。”

　　五个青年人相互打着招呼，连云峰上登时热闹起来。听了这些的人对话，章叶总算搞清楚了他们的身份。

　　平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子和还没有露面的齐清乐，都是碧云宗五十年中，最杰出的年青强者，他们的年龄都在八十一岁以下，修为都达到了真道五重。这些人和燕明、银河一样，都是内门弟子出身。他们在内门修炼出一身本事之后，都纷纷离开宗门，各自闯出了一番事业，成就了赫赫的威名。

　　“见过各位师兄。”

　　见到平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子五人行过来，燕明、银河和章叶，同时站起来，向这五个年青强者打招呼。

　　“嗯。”

　　五个年青强者朝着三人点点头，相互交谈起来。章叶这时候发现，这五大年青强者，只是朝着自己点点头而已，根本就不与自己说话。显然，在五大强者的心目之中，章叶只是一个修为浅薄的后辈，根本就不值得他们重视。

　　章叶隐隐明白了这些年青强者的心思，他哑然一笑，坐下身子继续调息起来。人敬我一尺，我敬人一丈，这些人既然看不起他，他也懒得上前去讨好。


第0520章 副领队之争

　　章叶默默的调息着，心里却在暗暗的思考着一个问题。他已经领悟了风之意境和水之意境，那么，这两种意境能不能融合起来呢？

　　章叶隐隐的感觉到，风之意境和水之意境，是可以结合到一起的。但两种意境，到底怎么融合起来，他却是一无所知。

　　章叶思索了一会儿，心里暗暗的后悔：“难得返回宗门一次，如果我到宗门之中查看一下藏书就好了。宗门的藏书何止千万，里面定然有相关的记载，说不定，还可以找到两种意境的融合方法。”

　　火灵与章叶的心意相通，感觉到章叶心中所思，火灵在心灵之中，苦恼地说道：“我的传承来自凤凰，我知道木之意境和火之意境的融合之法。不过凤凰一族不喜欢水，水之意境和风之意境怎么融合，我就不知道了。”

　　听到火灵如此一说，章叶心里微微一动：“意境果然是可以融合的！火灵，意境融合之后，威力有没有提升？”

　　火灵肯定的点点头，说道：“绝对有提升，而且提升很多。像火之意境和木之意境融合之后，木生火，在木之意境的帮助之下，火之意境的威力，将会提升数倍。你现在的风之意境，如果能够和水之意境融合，你战斗力也会大大提升。”

　　得到了火灵的肯定，章叶心里一喜。

　　参加公子品评大会的人，都是紫灵域的强者，都是名动一方的年青巨头，大多数人，都有着真道五重以上的修为。以章叶现在的实力，虽然不惧一般的年青巨头，但面对真道五重巅峰的强者，就没有什么把握了。面对真道六重的年青巨头，更是只有惨败的下场。

　　如果能够将两种意境融合，这次公子品评大会，就有把握多了！

　　章叶心底闪过一丝激动，正欲好好与火灵交流一下，突然感觉到一股淡淡的水之力量，悠然从虚空而来。就像是点点的雨滴，正从云彩之间飘下，说不出的洒脱自然。

　　“有高手飞来！”

　　章叶心底微微一动，睁开眼睛，朝着天际看去。几乎在章叶睁开眼睛的时候，在场的平苍山和太叔刚两人，也同时朝着天际望去。

　　“嗖！”

　　一个黑衣长发青年人，陡然从虚空之中落下。这个黑衣长发青年人，下落的速度看起来很慢，但却一下子就越过了十多里的空间，来到了山峰之上。整个飞行的过程，犹如行云流水，有着一种说不出来的韵味。

　　章叶的灵觉伸出去，感觉到这个黑衣青年人身上的气息，心里陡然的一震。他发现，这个黑衣青年人，不但是一个真道五重的大高手，而且也是一个领悟了意境的天才人物，体内力量之庞大，犹如汪洋大海一般！

　　“齐师弟！”

　　“齐师兄！”

　　黑衣青年人刚刚出现，连云峰上的青年强者们，登时纷纷的起身打招呼。听到这些年青强者们的称呼，章叶立即知道，这个黑衣长发青年人，肯定就是大风国的副国师齐清乐了。

　　碧云宗管辖着数十个国家，每个国家都设国师一名，副国师一名，外加十个使者。副国师的地位极高，隐隐与外门长老相提并论。这齐清乐年纪还不到一百岁，就坐上了副国师之位，乃是碧云宗最杰出的年青巨头。

　　“主人小心了！这个齐清乐，不但修为达到了真道五重初期，而且领悟了雨之意境。他的战斗力，堪比真道六重高手，甚至比起真道六重中期的高手都强大。另外，平苍山和太叔刚两人的修为，也达到真道五重巅峰，是你的劲敌。”

　　火灵虽然失去了绝大部分的力量，但它的感觉，比章叶要敏锐得多。见到齐清乐出现，它立即出声提醒章叶。

　　听到火灵的提醒，章叶微微点头。在场的人，都是年轻一辈的强者，都是巨头级的人物。但最强大的，就数齐清乐、平苍山和太叔刚了。刚才齐清乐飞行的时候，也只有平苍山和太叔刚两人，感觉到齐清乐的到来。

　　齐清乐的性格，看起来颇为孤傲。众人齐齐朝他行礼，他只是微微点头，就算是回应了，然后目光缓缓地扫过了众人。

　　看到章叶的时候，齐清乐的目光微微停留了一下，眼神中闪过一丝惊异之色。他领悟了雨之意境后，可以化成细小的水珠，在虚空之中高速飞行。刚才他施展出雨之意境飞行的时候，全场的年青高手中，只有章叶、平苍山和太叔刚三人感觉到他的到来。

　　平苍山和太叔刚两人，乃是年青辈的顶尖强者，他们感觉到自己的到来，并不是什么奇怪的事情。但章叶这个刚刚进入宗门不久的人，居然也感觉到他的到来，这就让齐清乐感觉到暗暗吃惊了。

　　齐清乐打量了一下章叶，感觉到章叶的身上，不但有着丝丝的清风，而且有着一层若隐若现的水气。感觉到这层水气，齐清乐心里陡然一惊：“这个人，应该是章叶了。他的身上，不但有着风的气息，而且有着水的气息。难道，这个人已经领悟了两种意境？这怎么可能？”

　　“好了，人都到齐了。”

　　齐清乐心里虽然暗暗震惊，但他并不认为章叶是他的对手。他很快压下心里的惊异，他看了众人一眼，缓缓说道：“三十年一次的公子品评大会，又要到来了。公子品评大会的参赛者，都是八十一岁以下的年青强者，其它的人没有资格参赛，因此我们没有宗门长老带队。

　　我们九个人，都是碧云宗的弟子，为了便于管理，我们必须要选出一个领队，还有一个副领队。现在，大家就出声，选出一个领队，再选出一个副领队来。”

　　齐清乐的声音刚刚落下来，平苍山就呵呵一笑，说道：“齐师弟是我们碧云宗年青辈中，实力最强悍的人。因此，这个领队嘛，肯定就是齐师弟你担任了。呵呵，不知大家有没有意见？”

　　“呵呵，我同意。”

　　“我也同意。”

　　“呵呵，领队就是齐师弟了。”

　　平苍山的修为极高，身份也非同一般，在年青强者中颇的威望。他这么一说，年青强者们纷纷出声同意。

　　章叶也出声表示同意。齐清乐修为达到了真道五重，又领悟了水之意境，战斗力堪比真道六重的高手，是最有资格担任领队的人。

　　领队确定了，接下来，就是确定副领队了。

　　平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明和银河，七个年青高手的目光之中，都露出了跃跃欲试的神色。他们都是碧云宗年青辈的强者，如果以实力排名的话，他们都可以排入到宗门年青辈的前十去。

　　凡是天才，都是比较高傲的人，他们都不甘心被别人压过。平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明和银河这七个年青高手，都不想谦让，都希望自己能够坐上副领队这个位子，压其它的年青强者一头。

　　章叶看出了这七个年青高手的心思，他微微的摇摇头，盘膝坐下去，闭上眼睛，漠然不动。

　　章叶全部的精力，都放到修炼之上，一心只想提升自己的战斗力。对于副领队这些虚名，他一点兴趣都没有。

　　再说了，他乃是一个不折不扣的新人，入门只有短短的三年时间。在内门之中，他还有一些威望。但放眼整个宗门，他的威望就远远不够了，副领队这个位子，根本就轮不到他。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　在章叶闭目调息的时候，平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明和银河七个年青强者，身上同时发出庞大的气势来。七道庞大的气势冲天而起，犹如七柄利剑陡然插向了虚空，虚空中的云彩被搅得一塌糊涂。

　　“轰隆！”

　　七道强大的气势，陡然间碰撞到了一起，发出一声惊天动地的巨响，整个连云峰都在巨响之中颤抖着，随时都有可能坍塌下来。

　　一记硬碰之下，平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明和银河七个年青强者，目光中都露出了浓烈的战意。他们平时苦苦修炼，同辈之中根本就碰不到对手。这时候，突然碰到这么多强悍的对手，七人登时跃跃欲试，准备大战一场。

　　齐清乐脸色微微一变。如果任由这七人打起来，这座连云峰肯定要倒塌，到时候，他这个领队肯定会受到宗门的处罚。

　　“好了！”

　　齐清乐手臂一震，一道汪洋大海一般的力量，陡然间出现在七人中间，将七个年青强者隔开。齐清乐出手将七人隔开，随后不容置疑地说道：“如果任你们争下去，这座山峰就要倒塌了。我是你们的领队，现在我就指定一人担任副领队好了。”

　　齐清乐的目光，从年青强者们的脸上扫过。

　　平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明和银河七个年青强者，心里都在暗暗的猜测着。他们很想知道，齐清乐会指定谁担任副领队。


第0521章 三刀打吐血

　　只见齐清乐的目光，定格到了章叶的身上，然后不容置疑地说道：“章叶，这个副领队，就由你来担任吧。”

　　“这……”

　　平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明和银河七个年青强者的瞳孔，都微微收缩。他们怎么都想不到，齐清乐居然会指定章叶担任副领队。

　　章叶也万万没想到，齐清乐居然会让他当副领队。他正要出声拒绝，眼前突然人影一闪，燕明走了出来。

　　燕明沉声地说道：“齐师兄，这样安排，怕是不妥吧？章叶只是一个刚刚进入宗门的人，修为只有真道三重，以他的能力，如何能够担任副领队？”

　　一个双眉雪白的青年人，这时候也站了出来，沉声说道：“燕师兄言之有理。章叶的修为低下，没有资格担任副领队。”

　　这个双眉雪白的青年人，正是高康子。高康子此人自幼修炼奇功，修为已达到真道五重中期之境，实是年青辈中的顶尖强者。

　　齐清乐的目光，缓缓地从几个年青高手的脸上扫过，无形的目光，像是刀一般划过年青强者们的脸，淡淡地说道：“怎么？你们不服气？你们怀疑我的决定？”

　　齐清乐的身子并不是很高大，他说话的时候，语气也是很平淡。但他这句话一出，年青强者们齐齐地感觉到呼吸一滞，齐清乐的身子像是一座高山一般，重重地压到了心头，即使是平苍山、太叔刚这种高手，脸色都为之一变。

　　燕明干咳一声，硬着头皮说道：“齐师兄，小弟不是怀疑你的决定，只是觉得章叶没有资格当副领队而已。”

　　高康子点点头，说道：“齐师兄，我们都是真道五重高手，就算是银河，也有着真道四重的修为。如果让一个真道三重的人当副领队，我们会被人笑话的。齐师兄，你重新指定一个副领队吧。”

　　齐清乐淡淡地说道：“燕师弟，高师弟，你们如果不服气的话，可以向章叶挑战，测试一下章叶的战斗力。”

　　向章叶挑战？一个真道三重的高手，有什么好挑战的？年青强者们齐齐地将目光投到章叶的身上，目光之中，都露出一丝不屑之色。

　　年青强者中，只有银河的脸色略带凝重。他与章叶战斗过，知道章叶的战斗力，远远的超出修为，绝对是一个强劲的对手。

　　这时候，燕明很快就回过神来了，他哈哈一笑，说道：“好好好！既然如此，我就测试一下章叶的战斗力！”

　　燕明的目光，落到章叶的身上，傲然说道：“章叶，你有什么本事，就拿出来吧！我任你进攻三招，你能让我后退一步，我燕明就赞成你当副领队。”

　　燕明的修为，乃是真道五重初期，远远超过了章叶的修为。虽然知道章叶领悟了意境，但燕明依然不将章叶放在眼中。燕明知道，修为越深厚，能够控制的天地精气就越多，即使章叶领悟了意境，他依然有信心轻轻松松击败章叶。

　　章叶轻轻的叹了一声，平静地说道：“我章叶，只对修炼感兴趣，这个副领队，我一点兴趣都没有。不过，燕师兄即使如此步步相迫，我领教你的高招就是。”

　　燕明冷笑一声，说道：“来吧！我就站在这里，不闪不避。章叶，听说你有一身蛮力，现在你可以使出来了！”

　　章叶目光一闪，缓缓站起，身子变得空灵飘渺起来。一丝丝青色的风，围绕着章叶的身子缓缓旋转，在年青强者的眼中，章叶浑身都轻如鸿毛，整个人似乎就要乘风而去。

　　“嗖！”

　　章叶越过十多丈的距离，拳头陡然间击出，金光灿灿的拳头瞬间将虚空轰出一条真空通道，直直朝着燕明轰过去。

　　燕明嘴角露出一丝冷笑，他的拳头陡然间提起来，拳头闪动着一层淡淡的紫光，直直朝着章叶的拳头迎上去！

　　燕明不但是一个天才，而且他的机缘也相当好。他在小时候，无意中吃了一个奇异的果子，变得力大无穷。仗着出色的天资，还要出色的资质，燕明修炼速度一日千里，还不到八十岁，就修炼到了真道五重初期之境。

　　修为达到了真道五重，本身又力大无穷，所以燕明根本就不惧怕章叶的力量。见到章叶一刀斩来，他直直就迎上去，打算一拳将章叶打飞。

　　“轰隆！”

　　章叶的拳头和燕明的拳头交击，发出一声沉闷的巨响，整个连云峰的地面，都剧烈震颤起来。燕明的拳头刚刚沾到章叶的掌刀，立即就感觉到不对劲，他只觉得拳头一痛，庞大的力量就像犹如山崩一般，直直地压过来！

　　“蹬蹬蹬！”

　　燕明根本就没想到，章叶的力量全是如此的可怕。硬拼之下，他只感觉到全身骨骼都呻吟起来，手臂酥麻，整个人不由自主的后退了三步，脸色一片通红。

　　“嘶！”

　　见到章叶一拳将燕明击退三步，几个年青高手简直不敢相信自己的眼睛。他们根本就无法相信，章叶竟然轻轻松松，就将一个真道五重高手逼退。

　　修炼到了真道之后，修为每提升一重，战斗力就提数倍。章叶的修为只有真道三重，一拳将燕明逼退，这就像是一个小孩子，一巴掌把一个彪形大汉打飞一般，让人难以接受，难以置信。

　　章叶吹了吹自己的拳头，微微一笑说道：“燕明师兄好本事！我这只拳头，一拳就可以打死一头蛮兽，燕明师兄接下了我一拳，居然没有受伤。看来，燕明师兄比蛮兽要厉害得多了，小弟对燕师兄当真是十分佩服！”

　　“你，你……”

　　燕明的脸色，一阵青，一阵红。他被章叶一拳逼退，已经是大大的丢了面子。现在，章叶拿他和蛮兽相比，让他差点气得吐血。

　　“哼！”

　　高康子陡然跨出一步，冷冷地说道：“章叶，你靠着一身蛮力，趁着燕明大意，侥幸将燕明逼退，这有什么值得炫耀？章叶，我现在就向你挑战，你有什么本事，就尽管使出来吧！”

　　章叶微微一笑，说道：“怎么个挑战法？是不是像燕明师兄一般，不闪不避，硬接我三招？”

　　高康子脸色微微一变。章叶刚才的一击，展露出庞大的力量，他虽然修为高深，却也不愿意站在原地硬接章叶的拳头。

　　高康子冷冷地说道：“章叶，你只需接下我三招，我就赞成你当副领队。看你修为低下，我可以让你先出手。”

　　见到高康子向章叶发起挑战，年青强者们都纷纷将目光投过来。章叶刚才一拳逼退燕明，大大出乎了年青强者们的意料之外，同时也对章叶有了兴趣。他们很想看看，章叶在高康子的强横攻击之下，能不能撑得过三招。

　　章叶眉头一挑，淡淡地说道：“我再说一遍，我对副领队毫无兴趣。不过高师兄既然要战，那我们就战吧，看招！”

　　“嗖！”

　　章叶竖掌成刀，一刀朝着高康子斩去。这一刀，正是“破山斩”，一刀斩出，整个虚空都被斩出道道涟漪！

　　“咦！”

　　见到章叶斩出的这一刀，年青强者们的脸上，都露出了惊讶之色。章叶斩出的这一刀，不但奥妙无方，蕴含着道道可怕的龙卷风，而且蕴含着庞大的力量。从虚空中传过来的波动来看，章叶这一刀的威力，丝毫不在真道五重高手之下！

　　“怪不得宗门派他来参加公子品评大会！看来，这个章叶的战斗力，并不是想像中的那么弱小！”年青高手们终于意识到，章叶的战斗力，远远比他的修为强悍。难怪燕明这个真道五重高手，都被章叶一拳逼退。

　　面对章叶的“破山斩”，高康子根本就没有时间多想。他的拳头一展，两只拳头在虚空中划过一道玄奥的弧线，撞到章叶的掌刀之上。

　　“轰隆！”

　　高康子现在，终于知道章叶的力量，有多么可怕了。他已经拿出了八成的力量，但在章叶的掌刀之下，依然站不住脚，整个人被一股强横霸道的力量，硬生生的压退一步，体内的气血疯狂翻涌，直直冲到了他的胸口！

　　“嗖！”

　　章叶又是一刀斩来，施展出来的刀法，依然是“破山斩”。

　　“轰隆！”

　　高康子又硬拼了一记，身子又不由自主的后退一步。接下了这一记，高康子体内的气血翻涌得更加厉害了，平时驯服无比的鲜血，这时候就像是箭一般，直直地冲到了他的喉咙，差一点就要冲到嘴巴，喷出去了！

　　“嗖！”

　　章叶这时候，斩出了第三刀。这一刀，依然是“破山斩”！

　　“轰隆！”

　　高康子连接了两刀，整个人都被刀法锁定，想闪避都办不到，无奈之下只好再接下一刀。这一刀接下来，高康子只感觉到浑身剧痛，体内的血液沸腾起来，一口鲜血箭一般冲上来，直直地冲到他的嘴里，狂喷出去！

　　三刀！

　　仅仅是三刀，高康子就被打吐血了！


第0522章 雷之意境

　　“吼！”

　　高康子被章叶三刀打得吐血，登时脸色铁青。他堂堂一个真道五重高手，居然被章叶这个刚刚入门三年的人打得吐血，这让他面子都丢光了。惊怒交加之下，高康子嘴里一声巨吼，手里登时多出一柄明晃晃的利剑，朝着章叶扑过来。

　　“够了！”

　　高康子刚刚扑出去，一个冰冷的声音响起。随后，一道淡淡的水幕，突然出现在高康子的前面，高康子的身子撞到水幕之上，这道淡淡的水幕居然没有破裂，只是微微变形。

　　发出水幕的人，正是齐清乐。齐清乐发出水幕，将高康子拦截住，然后冷冷地说道：“高师弟，你已经输了。”

　　高康子停止了动作，他阴冷的目光盯章叶：“章师弟好本事！这一场，是我输了。公子品评大会的时候，我高康子再向你请教！”

　　留下一句，高康子站到一边去。

　　章叶接连战胜了两大年青强者，展现出高深莫测的战斗力。蛮荒世界强者为尊，一切都凭着实力说话，章叶战胜燕明和高康子之后，再也无人敢小瞧了，在众年青强者的默认下，副领队这个职位，就落到了章叶的头上。

　　确定好副领队，齐清乐沉声说道：“这一届公子品评大会，在黑死海中的斜阳秘境召开。黑死海的周围，有着诸多的蛮兽，我们需要齐心合力，才能够顺利到达。在抵御蛮兽的时候，还要遇上强敌的时候，大家要听从指挥。

　　按照惯例，正副领队之职，到达目的地之后，就会自动解散，大家可以自由行动。好了，现在我们立即就出发。”

　　齐清乐大手一挥，九个年青强者同时冲天而起，化成九道淡淡的光芒，朝着碧云山脉之外飞去。

　　飞出数万里，章叶发现这些年青强者，飞行的速度越来越快，犹如全力冲刺一般。显然，这些年青强者对章叶，还是不太服气。他们不约而同的施展出身法，将速度提升到了极致，想要甩下章叶，让章叶出丑。

　　章叶心里微微一动，已经知道了这些年青强者的心思。他哑然一笑，身形化作一道清风，不紧不慢地飞行着。

　　章叶领悟了风之意境，在真道三重初期的时候，飞行的速度就已经很快了，像西门烈火这种高手，都无法追得上他。

　　现在，章叶修为已提升到真道三重巅峰，体内的天河正气充沛了许多，对天地精气的控制力也提升了不少，飞行的速度就更快了。几个年青强者飞行速度虽然快若流光，但章叶始终紧紧跟随着，没有落后一步。

　　齐清乐、平苍山、太叔刚等年青巨强者，一直都关注着章叶。见章叶轻轻松松的样子，几个年青强者都是暗暗吃惊，对章叶又重视了不少。

　　章叶懒得理会年青强者们的反应，他一边赶路，一边观察着天空中的云彩，他隐隐的感觉到，这些云彩之中似乎蕴含着天地至理。如果他能够领悟出其中的道理，那么，他就能够将风之意境和水之意境，融合到一起。

　　对云彩的观察越多，章叶的感悟就越深。风之意境与水之意境融合的奥秘，似乎就在眼前。但无论章叶如何努力，始终都无法抓得住。

　　飞行到第三天的时候，章叶的眼前，突然出现一个巨大的乌云。

　　微带水气的风，从天边而来，不断的吹拂着这片乌云。在狂风的吹拂之下，越来越多的水气进入到乌云之中，乌云变得越大，越来越黑，一道道电光在乌云之中闪动。

　　“轰隆！”

　　当乌云变得越来越大，越来越黑的时候，乌云之中传出一声巨大的雷鸣之色，一道道大腿粗的火蛇，在虚空之中舞动，就像一道道金色的龙，在虚空中肆无忌惮地窜动。随后，一点点的水珠，开始从乌云之中泻出，朝着大地落下去！

　　近距离见到这种奇景，章叶登时呆住了。他心头里的迷雾，刹那间消失不见，脸上露出了惊喜之极的神色。

　　“哈哈哈哈！我终于明白了！我终于明白了！虚空中的云，其实就是水，云在风的吹拂之下，可以作出种种的变化。狂暴的风，可以快速聚拢水气，也可以将水变成云彩，这就是风起云涌。柔和的风，则能够让云转化为滴滴富含生机的水，让大地生机勃勃，这就是春风化雨！”

　　章叶的悟性极高，亲眼看到这片乌云化成点点水珠，章叶心里的种种疑问，登时得到了答案，心里登时一片舒爽！

　　看着虚空中的道道闪电，章叶的心里，又产生了一个想法：“风是无形的，水是有形的。如果能够凭着绝妙的手法，让风和水结合起来，肯定能够形成雷电！哈哈，如果我真能够将风之意境和水之意境融合起来，肯定能够形成雷电！”

　　想到了这里，章叶兴奋得浑身颤抖。

　　雷电，乃是天地间，最可怕的力量之一。可以说，雷电乃是上苍的使者，它是上苍惩罚异类的最有力武器，威力大得可怕。

　　章叶在渡劫的时候，就深深领会到雷电的可怕。一道水桶粗的闪电，就能够将一个真道三重的高手劈死。而一道水缸大小的闪电，即使是真道五重的高手，抵挡起来都异常的困难。

　　如果风之意境与水之意境结合起来，真的能够形成雷电，那么章叶的战斗力，将大大幅度的提升，即使面对真道六重高手，也是毫不畏惧了！

　　兴奋之下，章叶的灵觉，陡然进入到火灵界之中，急声说道：“火灵，我已经知道风之意境与水之意境融合的方法了！现在，我利用火灵界里的云朵练习一下，我要迅速的让两种意境融合起来，我要迅速发出雷电来！”

　　和火灵打招呼之后，章叶念头一动，一朵白云陡然飞过来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一朵朵的白云，在章叶的控制之下，迅速的聚集在一起。白云聚集之下，颜色慢慢的发生了变化，变成了一片乌云。

　　乌云越来越大，越来越厚，这时候，章叶心念微微一动，风之意境登时施展出来，狂风不断的吹拂着乌云，让乌云剧烈的变化着。但章叶无论如何，都无法让乌云变成雨点，更无法让乌云生出闪电来。

　　章叶知道，这肯定是自己的手法不对劲。他也不焦急，只是一遍又一遍的聚集起乌云，一遍又一遍的试验着，直到精神感觉到疲惫，章叶才停止了试验，从火灵界中退出来。

　　接下来的数天时间，章叶都是一边飞行，一边试验着。在一遍遍的试验当中，章叶的控制手法越来越精妙，风之意境与水之意境，慢慢地融合到了一起。

　　第四天的时候，章叶在聚集乌云的时候，突然灵光一闪。他小心翼翼的控制着一道淡淡的风，让这道淡淡的风，轻轻地吹拂着乌云。终于，在柔风的吹拂之下，乌云自然而然的发生了变化，点点的水珠巧妙的结合到一起，化成点点雨点。

　　“好好好！春风化雨，我已经做到了。接下来，我要用狂风控制乌云，让乌云剧烈变化，从而产生雷电！”

　　章叶大喜之下，心里又有了新的目标，他一遍又一遍的控制着狂风，让狂风不断吹拂着乌云，改变乌云中的水珠。

　　狂风很难控制乌云，因为乌云被狂风一吹，很快就会散去。不过章叶悟性极高，在一次次的失败之下，他控制的手法越来越奥妙。而他的风之意境和水之意境，在这数天的控制之下，慢慢地融合起来，出手之间就风生水起。

　　风之意境融合之下，出手的威力大大增加。但章叶这时候，无心体验这种风水融合的威力，他一心只想着，怎么才能够发出雷电来。

　　章叶的心神都沉浸在试验之中，脸色一片呆滞，但他飞行的速度，却是丝毫不慢。十多天的时间里，章叶跟随着年青强者，很快就飞出了数千万里。

　　第十一天。

　　“呼呼呼！”

　　狂风在火灵界中肆虐着，不断的吹拂着虚空中的一片乌云。这片乌云的形状不断改变，生出种种奥妙的变化。终于，一种异样的力量，出现在乌云之中。

　　电！

　　这片乌云的水珠之中，蕴含着丝丝微弱的力量，这种微弱的力量，章叶既熟悉，又陌生。原来，这种力量，正是章叶苦苦追求的电！

　　章叶的脸上露出了激动之色。他敏锐的灵觉，分明的感觉到，水珠中的电分为两种。其中大水珠里蕴含的，是一种，小水珠里蕴含的电，又是另一种。两种截然相反的电，如果碰到一起，就能够发出可怕的雷电来了！

　　“啪！”

　　章叶的手掌一合，乌云中的水珠登时融合到一起，一道小小的火蛇登时从乌云中闪出，照亮了整个的乌云！

　　“好好好！成功了，我终于成功的发出雷电来了！”见到这道小小的闪电，章叶心里一片的狂喜，差点就要哈哈大笑起来了！

　　火灵兴奋的声音，在章叶心灵中响起来：“恭喜主人，你已经初步领悟到了雷之意境！”


第0523章 负责断后

　　章叶微微一怔：“雷之意境？”

　　火灵兴奋地说道：“正是雷之意境！主人，你的悟性真是逆天了，不但成功融合了风之意境和水之意境，而且领悟到了雷之意境。领悟了雷之意境，你的战斗力将会大大提升，简直是打遍同辈无敌手啊！”

　　章叶感悟着乌云中的雷电，摇摇头说道：“火灵，我只是融合两种意境，发出雷电而已。并不是领悟了雷之意境。”

　　火灵肯定地说道：“你已经领悟了！你如果不是极为了解雷电之力，你绝对是无法发出闪电来的！雷电之力飘渺不可捉摸，本身又蕴藏着庞大而狂暴的力量，是非常难掌握的一种力量。你能够发出雷电之力，肯定明白了其中的道理！”

　　章叶哑然一笑。他在前世的时候，生活在一个电力的世界中，处处都离不开电。他本身又受过相关的教育，懂得一些雷电的知识，所以才能短时间之内，制造出雷电来。

　　不过这些东西，章叶是不会对火灵说的。他笑了笑，随后继续召来云彩，让云彩变成乌云，然后发出闪电，下雨。

　　在一遍遍的重复之中，章叶对风之意境和水之意境的领悟，变得越来越深刻。而他对雷电的领悟也越来越多，发出闪电的时间，也越来越短。到了十五天的时候，章叶心念一动，乌云立即就聚拢起来，然后开始发出一道道的闪电。

　　发出闪电，只是一个意外收获。章叶风之意境与水之意境融合之后，最大的收获，就是战斗力大大提升了。

　　风之意境与水之意境融合之后，章叶随手斩出一刀，刀罡之中都蕴含着风的力量和水的力量。章叶的天河正气，乃是阳刚之极的刀法，但融入了两种意境之后，变得刚柔并济，变化多端，威力也提升了三四成之多。

　　攻击力大大提升，防守的能力，也大大的提升。水乃是天下至柔，能够以柔克刚，以柔弱胜刚强。而风无形无踪，诡异莫测，变化多端。两种意境融合之后，章叶防守的手段大大增加，战斗的时候再也不用和敌人死拼了。

　　飞行到第二十天的时候，九个年青强者，来到一片黑压压的大森林外。

　　齐清乐落到地面上，缓缓地说道：“这片大森林里面，生活着大批吸血鸟。这种鸟儿细如指头，速度却是快如闪电，它的嘴巴就是一根锋利的刺，可以轻易的穿透人体，吸取血液。

　　为了避免吸血鸟的攻击，我们从现在开始，只能是一步步行走，直到黑死海。森林中蛮兽众多，大家都要小心，遇到强横蛮兽的时候，大家要听从安排。”

　　交待了这一句，齐清乐当先而行，年青强者们形成了一个小小的阵势，全力的留意着周围的动静，随时准备出手。

　　“吼吼！”

　　九人刚刚走入到森林之中，就听到一声巨大的吼声传过来，一群体形庞大的金睛长角兽，陡然从森林中冲出，张着白森森的牙齿，朝年青强者们冲过来。

　　金睛长角兽体形庞大，属于下品蛮兽，战斗力相当于真道三重高手。在场的年青强者，战斗力都在真道五重之上，见到这些金睛长角兽冲过来，年青强者们不慌不忙，齐齐地施展出手段。

　　最先出手的，是齐清乐。齐清乐脚下踏出一步，两只拳头陡然提起，然后朝着虚空之中一推。

　　“轰隆！”

　　随着齐清乐的一推，两道庞大的力量，陡然从他的拳头涌出去。这道庞大的力量，看上去就像是两道水柱，发出潋滟华丽的光华。这种潋滟华丽的光华一落入到金睛长角兽之中，登时爆炸开来，方圆半里的金睛长角兽，统统被炸成碎片。

　　几乎在齐清乐出手的时候，平苍山也出手了。他的十根手指，化成一道道肉眼难见的影子，在虚空之中点出去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　随着平苍山手指的点出，数十道利剑一般的剑罡，从平苍山的手指上发出去，刹那间就洞穿了数十头金睛长角兽的身体。

　　太叔刚这时候，也展现出惊人的战斗力。他两只手掌不慌不忙的推出去，两道可怕的罡气，就像是两座大山一般，直直朝着金睛长角兽压下去。一头头身形庞大的金睛长角兽，在太叔刚的罡气之下，就像是纸糊一般脆弱。

　　众人齐齐出手之下，这群金睛长角兽，很快就被打死。年青强者们看了一下金睛长角兽的尸体，各自捡拾了一些材料，叹了一口气，随后继续前行。

　　金睛长角兽属于下品蛮兽，最值钱的，就是它的眼睛和长角。这两样东西，拿到外面去，都可以换取二三十块下品精元石。但年青强者们的储物空间有限，根本就放不下这么多的东西，他们只能是挑一些最值钱的材料收好，其它的材料只能是放弃了。

　　见到年青强者们放弃了大批材料，章叶手臂一挥，方圆两里内的材料长角，还有金睛长角兽的眼睛，都朝着章叶飞来，落入到章叶的储物袋之中。

　　年青强者们的嘴角，都露出一丝嘲讽之色，燕明冷笑说道：“金睛长角兽只是下品蛮兽而已，身上的材料根本就不值钱。章叶，你收取这些东西，简直就是浪费时间。”

　　章叶淡淡一笑，也懒得回答。

　　众人展开身法，在森林中飞速前行。刚刚行出数百里，前面的齐清乐突然停下了身子，沉声说道：“小心！我们很可能碰到了中品蛮兽！”

　　听到“中品蛮兽”这四个字，年青强者们登时紧张起来。中品蛮兽的战斗力，远远超过下品蛮兽，最普通的中品蛮兽，都有着真道四重的战斗力。一些厉害的中品蛮兽，相当于真道六重的高手，一头蛮兽，就可以将他们一队人轰杀。

　　“吱吱吱！”

　　众人刚刚站定身子，远方传来一声尖啸声，随后地底之下，突然传来了阵阵的震动，一只只老鼠模样的蛮兽，从地底下钻出来。

　　“铁齿毒鼠！”

　　年青高手们齐齐地叫出声来，脸上全是凝重之色。铁齿毒鼠模样与普通的老鼠差不多，但它的身长远远超出普通老鼠，达到三尺之长。身上有着一层厚厚的毛甲，即使真道高手都难以击破，而铁齿毒鼠最厉害的，就是它的牙齿和血液。

　　铁齿毒鼠的牙齿露出外面，看上去犹如两柄森森的刀，锋利无比，坚硬无比，不但可以轻易将敌人切成两段，而且可以快速的穿地而行。而铁牙毒鼠的血液，更是剧毒无比，不要说沾到，只是闻到一点点的味道，都会让人中毒，真气运转不畅。

　　铁齿毒鼠动作敏捷，防御力出众，相当于真道四重中期强者。要想快速的击毙它，只能施展出巧妙手法，隔空击碎它的内脏。否则四处飞溅的血液，不但会让人身中剧毒，而且会将方圆千里的同类引来，杀不胜杀。

　　齐清乐喝道：“杀！我们边战边走，迅速摆脱它们！”

　　“噗噗噗噗噗！”

　　年青强者们的手掌，在虚空之中按出去，可怕的掌力排空而出，朝着铁齿毒鼠卷过去，打得铁齿毒鼠吱吱怪叫。

　　铁齿毒鼠相当于真道四重中期高手，远距离攻击之下，根本就无法打死它们，反而惹起了它们的怒意。在一阵刺耳的尖叫声中，数百头铁齿毒鼠怪叫着，化成一道道肉眼难见的乌光，直直朝着年青强者们扑过来。

　　“哼！”

　　齐清乐怒哼一声，双掌在虚空之中一推，一道道透明的水球，陡然在虚空之中出现，将附近的铁牙毒鼠包裹住，甩到了远方。

　　“呯呯呯！”

　　凡是被齐清乐甩出去的铁牙毒鼠，都全身抽搐，诡异的死去，一点鲜血都没有流出来。

　　见到齐清乐这种手段，年青强者们都是心头一凛。齐清乐杀死铁齿毒鼠的方法，简直是诡异到了极点，饶是年青强者们个个实力强横，心里也是阵阵发寒。

　　“杀杀杀！”

　　年青强者们毕竟是身经百战的人物，他们虽然心头暗暗吃惊，但手底下却是丝毫不慢。见到铁齿毒鼠越来越近，大家都纷纷拿出手段，将铁齿毒鼠击毙。

　　“嗖嗖嗖！”

　　年青强者们边战边走，很快就走出了上千里。但这些铁齿毒鼠动作敏捷，数量极多，年青强者们根本就无法甩脱它们，反而越来越多的铁齿毒鼠，加入到了战斗，上千只毒鼠黑压压一片涌过来，森林中腥风阵阵，让人头皮发麻。

　　“吱吱！”

　　一声特别尖锐的声音，从森林深处响起，尖厉的声音，就像是一柄利刀，狠狠地刺入年青强者的心里。听到这声尖厉的声音，太叔刚骇然叫道：“不好！鼠王来了！鼠王的战斗力相当于真道六重中期高手，我们赶快突围，否则我们都要死在这里！”

　　齐清乐厉声喝道：“全力冲杀！章叶，你领悟了风之意境，身法最为快速，这一次，你负责断后，抵御后面的毒鼠！”

　　听到齐清乐的命令，燕明和高康子两人的目光之中，都露出了一丝冷笑之色。他们看章叶的眼光，就像看一个死人。


第0524章 成功突围

　　“吱吱吱！”

　　铁齿毒鼠疯狂涌过来，章叶感觉到了极大的危险。上千只铁齿毒鼠，就相当于上千个真道四重高手，而且是那种不惧死亡的真道四重高手。如果铁齿毒鼠王也赶过来，与上千只铁齿毒鼠一起攻击的话，即使他融合了两种意境，也只有死路一条！

　　“嗖嗖嗖！”

　　听到了铁齿毒鼠的叫声，铁齿毒鼠的行动，变得疯狂起来，速度也大大的提升。很快，第一波的铁齿毒鼠，已经来到章叶的身后，嘴里发出吱吱的叫声，喷出一股股浓烈的腥气，朝着章叶扑过来！

　　章叶目光一闪，手掌在虚空之中一挥，一道弧形的天河正气，就像是实质一般飞出去。只听到“噗噗噗”三声轻响，三只铁齿毒鼠瞬间被这道天河正气斩成六截，剧毒的鲜血刹那间弥漫出去，方圆百丈腥臭一片。

　　铁齿毒鼠的鲜血，不但蕴含着可怕的剧毒，而且有着有着极强的刺激作用。在鲜血的刺激之下，章叶身后的铁齿毒鼠双眼血红，浩浩荡荡地涌过来。

　　上千只铁齿毒鼠发出的吱吱叫声，汇合成一股可怕的声波，声波过处，石头树木统统被绞碎，地面都被轰出一道深深的大坑。章叶走在最后，感觉到这股可怕的声波，连忙发出数道龙卷风护住身体，避免受伤。

　　齐清乐、平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明和银河都是感觉敏锐的人，见到身后涌过来的铁齿毒鼠，都是脸色一变。这群铁齿毒鼠足有上千个，如果被缠上了，即使他们实力再强横，也只有死路一条！

　　齐清乐大喝道：“章叶，你作为副领队，给我顶住，杀死后方的铁齿毒鼠！”

　　这时候，铁齿毒鼠汹涌而来，每个人都拼命的抵挡着，根本就腾不出手来。现在，年青强者们只希望，章叶大展神威，能够将后方的铁齿毒鼠抵挡住。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　铁齿毒鼠极为熟悉地形，行动又敏捷无比，身子简直是贴着地面飞行。章叶刚刚斩杀了第一波铁齿毒鼠，第二波的攻击，又来到了。

　　第二波的攻击，一共有五只铁齿毒鼠。这五只铁齿毒鼠身形健壮，它们竟然像是鸟儿一般，在虚空之中飞行，两只短短的前爪发出两道可怕的血光，张开了大口，直直朝着章叶扑来！

　　章叶心里冷静一片，待五只铁齿毒鼠来到五十丈之外，他才举起手掌，在虚空之中狠狠的一划，一道金光登时斩出去。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　五只堪比真道四重中期高手的铁齿毒鼠，瞬间被章叶斩成十截，剧毒无比的血液朝着四面八方洒出去，臭气冲天。

　　“咻咻咻咻——”

　　刚刚斩杀掉第二波铁齿毒鼠，第三波铁齿毒鼠又来到了。这一波铁齿毒鼠近二十只，嘴里发出凄厉的吱吱叫声，眼睛血红的飞过来。

　　年青强者们脸色同时发白。近二十只铁齿毒鼠，就相当于二十个真道四重中期的高手，拼命地施展攻击。如果这些铁齿毒鼠干掉了章叶，那么他们就会陷入背腹受敌的境地，汹涌而来的铁齿毒鼠将会迅速把他们淹没！

　　站在章叶旁边的石胜豪和顾坚元，知道绝对不能让这些铁齿毒鼠靠近，两人齐齐地大喝一声，正欲朝着铁齿毒鼠出手。

　　就在这时候，年青强者们感觉到天地精气微微一震，目光看过去，只见章叶的一只手掌陡然拍出去，一道道金色的龙卷风骤然出现！

　　“逢逢逢逢逢！”

　　章叶发出去的金色龙卷风，每一道金色龙卷风，都如同实质一般，凝而不散。这些龙卷风像是长有眼睛似的，每一道龙卷风，都奇准无比地罩中一只铁齿毒鼠，以铁齿毒鼠这么强悍的实力，一时之间居然都无法挣脱龙卷风的束缚！

　　“咻咻咻咻！”

　　章叶手掌再轻轻一按，高速旋转的龙卷风，登时飞到了高空，将铁齿毒鼠远远抛出去，抛到数十里之外。

　　见到章叶这种举重若轻的手段，年青强者们的目光之中，都闪过了惊异之色。他们都是真道五重高手，以他们的手段，杀死铁齿毒鼠并不难。但像章叶这样，轻轻松松就清理掉十数只毒鼠，他们就无法办得到了。

　　齐清乐松了一口气，沉声说道：“很好！章叶，我果然没有看错你！”

　　章叶淡淡一笑，“嗖嗖嗖”的发出龙卷风，刹那间将数十只铁齿毒鼠扔到远方，沉声说道：“赶快突围！铁齿毒鼠王快到了！”

　　“杀杀杀！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　在龙卷风的帮忙之下，年青强者们登时压力大减。八个年青高手齐声大喝，一道道可怕的罡气发出，将周围的铁齿毒鼠绞成碎片，铁齿毒鼠剧毒的血液，朝着四面八方洒出去，所到之所树木纷纷枯萎，就连岩石都变了颜色。

　　章叶封闭了呼吸，封闭了全身的毛孔，然后再调动身边的风，在身外形成一层薄薄的龙卷风。饶是如此，章叶依然感觉到一阵不舒服，铁齿毒鼠血液中的剧毒，就像是拥有了生命一般，拼命地朝着他的体内钻去。

　　“吱！！”

　　九个年青强者，都是实力强横的人，一轮疯狂冲杀之下，眼前就要摆脱铁齿毒鼠。就在这时候，一声尖利的声音陡然传来，下一刻，一只上千斤重的大老鼠，突然从地下钻出来，一股如若实质的戾气，登时充斥在森林之中！

　　“铁齿毒鼠王！”

　　“快出手！千万不要让它来近！”

　　年青强者们知道这只铁齿毒鼠王的可怕，见到铁齿毒鼠王的出现，纷纷抽出自己的兵器，一道道可怕的罡气，裂空而出，朝着铁齿毒鼠王扫去！

　　“吱！”

　　铁齿毒鼠王的小眼睛骨碌碌一转，它发出一声尖利的叫声，身子突然消失在原地，年青强者们发出的攻击登时落了空。

　　“隆隆隆！”

　　地皮震动，地面之上，一个巨大的土包，正迅速朝着年青强者们冲来。

　　“地下！”

　　年青强者们都是目光锐利之辈，一见到铁齿毒鼠王消失，立即就知道，它正从地下钻过来。众人无心与铁齿毒鼠王战斗，各自拿出浑身的本事，朝着森林的深处逃去。

　　“吱吱！”

　　铁齿毒鼠王又发出两声尖叫，在这两声尖叫之下，那些铁齿毒鼠就像是训练有素的军队一般，竟然形成了一个包围卷，朝着九人包围过来。这些铁齿毒鼠对地形熟悉之极，行动的速度丝毫不比众人慢，眼前众人就要落入包围！

　　章叶看得眼皮一跳，心里突然升起了一个念头：“这只铁齿毒鼠王的智慧，丝毫不在人类之下，不会是被人驯养出来的吧？”

　　“杀！”

　　在章叶心有疑惑的时候，齐清乐怒吼一声，双掌朝着虚空之中一按，两股庞大的力量汹涌而出，犹如洪流一般席卷森林，硬生生扫出一片空地来。在齐清乐的力量之下，前方的铁齿毒鼠登时被辗压成血雾，二十多个铁齿毒鼠，竟然没有一个能够抵挡住他的霸道攻击。

　　看到齐清乐这种强横手段，年青强者们都是心里大震。二十多只铁齿毒鼠，就相当于二十个真道四重高手，但在齐清乐的攻击之下，连抵挡片刻都办不到，齐清乐的强悍，由此可见一斑。

　　见到齐清乐发威，平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明和银河七个年青强者，也齐齐的发威，拳罡、掌力、剑罡纷纷发出去，刹那间打死了四五十只铁齿毒鼠。

　　“噗！”

　　一只铁齿毒鼠炸开。

　　一轮疯狂冲击之下，齐清乐等年青强者的周围，再也没有铁齿毒鼠。但负责断后的章叶，这时候却是毛骨悚然，浑身寒意大作。

　　在章叶后面一百多丈的地方，一只金光灿灿的，上千斤重的大老鼠，正从地下钻出，直直朝着章叶扑过来！

　　铁齿毒鼠王！

　　铁齿毒鼠王堪比真道六重高手，它不但能够快速钻地，而且能够在虚空之中飞行，更厉害的是，它还能够远距离攻击。距离章叶还有一百多丈，铁齿毒鼠王两只小眼睛阴森森盯着章叶，嘴巴陡然一张，一道血红的毒气，像是利箭般射来！

　　章叶心底升起一种绝大的危险，他的心念一动，玄水真弓刹那间出现在手上，三枝黑色的玄水真箭化作三道蛟龙，直直迎向了铁齿毒鼠王的毒气！

　　融合了两种意境之后，章叶射出去的玄水真箭，就蕴含着风的力量和水的力量。箭矢化成的蛟龙，逼真到了极点，其中蕴含的力量，也可怕到了极点，即使是真道五重后期的高手，在这三箭之下也无法全身而退！

　　“噗噗噗！”

　　三枝玄水真箭，刹那间将毒气射散，然后继续朝着铁齿毒鼠王射去。铁齿毒鼠王发出一声尖叫，一只爪子轻轻一扫，将三枝威力巨大的玄水真箭扫飞。但这时候，章叶已经收好了玄水真弓，整个人化成一阵狂风消失不见了。


第0525章 白裙玉狐

　　“吱吱吱！”

　　铁齿毒鼠王怒了，它嘴里发出尖叫，嘴巴陡然的一张，吐出一道道毒气。附近的铁齿毒鼠，也随着铁齿毒鼠，一起喷射着毒气，腥红腥臭的毒气汇合在一起，像是洪流一般涌出，刹那间就横扫方圆数十里森林。

　　在毒气的沾染之下，参天的大树纷纷的枯萎倒塌，坚硬无比的岩石都变成了黑色，发出“滋滋”的声音。一些来不及逃窜的蛮兽，只是挣扎了几下，就倒地身亡，身上的肉很快被毒气腐蚀掉，只剩下一个黑漆漆的骨架。

　　铁齿毒鼠的攻击，范围足足有二三十里。章叶刚刚逃出十多里，铁齿毒鼠的攻击就到了，吃惊之下章叶连忙发出十八层龙卷风，紧紧的护在身子外面。同时，他的身上又泛起一层淡淡的水幕，包裹住整个身子。

　　章叶这层淡淡的水幕，正是他领悟了水之意境之后，得到的一种防护手段。柔弱的水，在章叶的控制之下，贴身保护着章叶。这层薄薄的水，防护力比护身罡气更加厉害，可以抵挡真道五重初期高手全力一击。

　　“轰轰轰！”

　　数道毒气，像是利箭一般射来，无孔不入的毒气，疯狂地朝着章叶钻过来。这时候，龙卷风和水幕发挥出极大作用，疯狂旋转的龙卷风，和薄薄的水幕，就像是铜墙铁壁一般，牢牢地抵挡着铁齿毒鼠发出的毒气。

　　“嘶！”

　　“哼！”

　　毒气肆虐中，年青强者纷纷发出闷哼之声。这时候，谁也不敢停留，谁也不敢放慢速度，年青强者们各自施展身法，一声不吭奔行出数千里，才松出一口气。

　　“嗖嗖嗖！”

　　年青强者们掠上一个山丘，各自在山丘上站定。死里逃生之下，年青强者们的目光，不动声色地打量着同伴。

　　铁齿毒鼠王发出来的毒气，蕴含可怕的剧毒，这些剧毒无孔不入，就算是护身罡气，都无法完全抵挡住。年青强者们的衣衫之上，有着一个个的小孔，这些小孔，就是毒气腐蚀出来的。

　　实力越强大，护身罡气也就越厉害，身上的小孔自然也就越少。相反，实力越差，衣衫上的小孔也就越多。

　　从这些小孔之中，可以看出一个人的战斗力。

　　顾坚元，身上的小孔有二十五个。

　　石胜豪，身上的小孔有二十四个。

　　高康子，身上的小孔为三十二个。

　　燕明，身上的小孔为三十一个。

　　银河，身上的小孔有三十九个。

　　这几个年青强者，身上的小孔都差不多。银河身上的小孔多，一个原因是他的修为比较低，只有真道四重。另一个原因，银河领悟的意境是金之意境，这种意境擅长攻击，但却不擅长防守，因此银河身上的小孔最多。

　　打量了一下，众人将目光投往平苍山和太叔刚两人。只见平苍山和太叔刚两人，身上的小孔都是二十四个。看来，两人的防守力，都是差不多。

　　目光移到齐清乐身上的时候，年青强者们心里陡然一震。他们发现，齐清乐的身上，只有区区三个小孔！

　　“这齐清乐，真是太强大了！真道五重初期的修为，再加上雨之意境，足可媲美真道六重高手，真是强大得可怕！”

　　“是啊。齐师弟是越来越强大了！这一次的公子品评大会，也不知道他能不能夺得第一？听说狂兽宗天才辈出，但再天才的人物，也无法打得过齐师弟吧？”

　　“呵呵，最近二三十年，狂兽宗出现了五个天才，灵水宗也出现了三个天才，其它的势力也出现了一些天才人物。这一届的公子品评大会，注定是异常激烈。不过，以齐师弟的强悍实力，夺取第一还是很有希望的。”

　　年青强者们低低议论着。

　　“好了。”

　　这时候，齐清乐沉声说道：“现在，我们暂时安全了。你们赶快治疗一下伤势，恢复真气，然后继续上路。”

　　吩咐了一句，齐清乐的目光，投到章叶的身上，冰冷的脸容上露出了一丝笑意，说道：“章叶，这一次，你做得很好。幸亏你抓住时机，射出三支长箭，将铁齿毒鼠王拦截住。否则我们要摆脱铁齿毒鼠王，还要费一番手脚，绝对不会如此轻松。咦！”

　　齐清乐的目光，突然定格在章叶的身上，脸上露出一丝惊异的神色。

　　平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明和银河这七个年青强者，目光也投到章叶的身上去。一看之下，七人的脸上，都露出了不敢置信的神色。

　　三个小孔！

　　章叶的衣衫之上，仅仅只有三个小孔。也就是说，章叶的防守力，远远超过平苍山、太叔刚等强者，与齐清乐不分上下！

　　齐清乐目光之中，闪动着一丝战意，说道：“章叶，看来是我小看你了。你修为只有真道三重巅峰，但你的战斗力，远远超出了我的意料。”

　　章叶微微一笑，说道：“齐师兄过奖了。我领悟的意境，是风之意境，比较适合逃跑。因此身上沾到的毒气，也就少了一点，算不得什么。”

　　齐清乐淡淡一笑，盘膝调息起来。平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明和银河七个年青强者，这时候也压下心里的震惊，各自盘膝坐下，开始治疗身上的伤势，同时恢复着体内的真气。

　　三个时辰之后，年青强者们将状态调整到了巅峰，正准备继续动身的时候，天际突然传来一阵剧烈的波动。

　　“隆隆隆！”

　　章叶举目朝着天际看去，只见一艘华丽的金色巨舟，缓缓地从天际而来。金色巨舟足有三百丈长，三十多丈宽，通体上下流动着道道玄奥的符文。巨舟的外面，有着一层淡淡的金光，这层淡淡的金光犹如一道墙。

　　章叶极目看去，只见巨舟的外面，无数只鸟儿正在高速飞行。这些鸟儿通体血色，速度快如闪电，正是令人闻风丧胆的吸血鸟。吸血鸟拼命地朝金色巨舟冲去，想钻入到里面，但金色巨舟外面的淡淡金光，将它们牢牢挡住，没有一只吸血鸟能够钻入。

　　石胜豪倒抽一口冷气，出声说道：“好庞大的飞舟！各位师兄弟，这艘飞舟，是不是狂兽门的战兽金舟？”

　　平苍山身处内门，知道的东西比别人要多，他肯定地说道：“正是战兽金舟！奇怪了，战兽金舟乃是狂兽门的宝物，乃是狮虎王的座驾，它怎么会出现在这里呢？”

　　战兽金舟似慢实快，很快飞到百里之外。战兽金舟巨大的甲板上，赫然站立着一个楚楚动人的少女，所有的年青强者，都将目光投到这个少女身上。

　　少女白衣白裙，长长的青丝上面，是一根白色的丝带。少女异常的清丽，但细细看去，清丽之中却又带着丝丝妩媚，浑身上下点尘不沾，给人一种仙子下凡的感觉。

　　齐清乐、平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明和银河都是年青辈的强者，都是身经百战，阅人万千的人。但见到这个白裙少女，这八个年青强者，都呆了起来，目光紧紧的盯着白裙少女的一举一动。

　　章叶曾经与徐离七七相处过一段时间，见惯了美色，很快就清醒了。见到齐清乐等人的模样，章叶忍不住干咳了一声。

　　听到章叶的干咳，齐清乐等人，立即回过神来，齐清乐、平苍山和太叔刚三人，齐齐的发出一声惊呼：“玉狐！”

　　章叶奇道：“各位师兄，玉狐是什么人？有什么来头？”

　　顾坚元嘿嘿一笑，说道：“玉狐，乃是狂兽宗宗主的关门弟子，也是狂兽门的五大天才之一，极得狮虎王的欢心。此女身具上古灵狐血脉，相貌极美，幻术已经修炼到出神入化之境。章师弟，这一次公子品评大会，你如果碰到她，一定要小心！”

　　“嗖！”

　　在顾坚元说话的时候，战兽金舟陡然从众人头顶上飞过去。金舟引起的天地精气波动，吹折了无数的树木，扬起了大量的尘埃。

　　一个苍劲的声音，从战兽金舟上面传下来：“哈哈哈哈！碧云宗的小子们，被铁齿毒鼠追杀的滋味不错吧？哈哈哈哈！”

　　齐清乐、平苍山、太叔刚等年青强者脸色大变，目光之中全是怒意。章叶这时候，心里恍然道：“难怪那只铁齿毒鼠王异常的聪明，原来是狂兽门驯养的战斗宠物。”

　　太叔刚怒喝道：“原来，那些铁齿毒鼠，是你们狂兽门的人引来的！小子，报上名来，到了斜阳秘境，我太叔刚要狠狠教训你！”

　　那个苍劲的声音冷冷一笑道：“本人小狮王霸雄飞，欢迎你来挑战！哈哈，估计你接不下本人的三招，哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　小狮王霸雄飞的声音落下，战兽金舟上面，传来一阵放肆的嘲笑之声。太叔刚怒哼一声，手里陡然出现一柄长枪，正欲将长枪掷出去时，却见战兽金舟陡然加快，化成一道流光消失在天际。


第0526章 接我三招

　　“可恶！霸雄飞此人，实在是太嚣张了！公子品评大会上，我一定要教训教训他！”太叔刚紧握拳头，目光中闪烁着暴戾之色。

　　平苍山嘿嘿一笑，说道：“太叔老弟，狂兽宗的人，都是禽兽之流，你何必和他们生气！哈哈哈，听说这个霸雄飞对玉狐很是爱慕，千方百计追求着。到了斜阳秘境，你施展手段调戏一下玉狐，保证气死霸雄飞！”

　　太叔刚的眼睛亮了起来，嘎嘎笑道：“好主意！玉狐此女，在紫灵域之中，绝对是数一数二的美女。这一次，我要狠狠调戏一下这个小娘们，我要激怒霸雄飞此人，然后一举将他击败！”

　　……

　　接下来数天，年青强者们继续赶路。黑森林之中，蛮兽多得出奇，九个年青强者，天天都碰到蛮兽，这些蛮兽稀奇古怪，拥有着种种本事。好在九个年青强者，都是雄霸一方的人物，齐齐出手之下，即使是中位蛮兽，也是死路一条。

　　九人一路走，一路杀，斩杀了数百头蛮兽。其中有三十多头，乃是实力强悍的中位蛮兽，堪比真道六重初期高手。

　　章叶依然是负责断后，他默默走在后面，见到蛮兽的尸体，立即就收入到火灵界之中。蛮兽的血肉之中，蕴含着充沛的精元之气，数百个蛮兽尸体扔入去，火灵界中的天地精气变得越来越浓郁，甚至出现了丝丝精元之气。

　　火灵界中的灵药，在精元之气的滋润下，生长的速度快了许多。像灵玉枸杞、三心彩莲、紫金兰等九品灵药，只是短短的数天时间，就长高了一小截。照这个势头，只需三年时间，章叶就能够培育出十年火候的九品灵药了。

　　灵药生长的速度大大加快，那十多株梧桐树，也变得生机勃勃，开始抽出一根根的枝条。更让章叶惊喜的是，这些梧桐树，在离火梧桐枝的影响之下，品质慢慢的提升起来。照这样下去，这些普通的梧桐树，迟早会变成九品灵树。

　　火灵界变得越来越有生机，火灵也变得越来越兴奋。在充沛的天地精元滋润之下，它身上的伤势已经完全恢复，并且实力再次提升。它整个都在火灵界中，捣鼓着炼丹炉，利用各种药草一炉一炉的炼制着丹药。

　　章叶缴获的药草足足有数千株，都堆成一座小山了。东西多了，就不觉得可惜了，见到火灵愿意折腾，章叶也懒得理会。

　　章叶的注意力，全都放到意境融合上了。风之意境与水之意境融合之后，不但可以演化出雷电，而且还有种种妙用。如，章叶可以尝试控制天空中的云朵，让天空中的云朵迅速聚拢到一起，然后开始打雷下雨。

　　又如，章叶可以借助着两种意境，感觉到水下数里的动静。在风之意境和水之意境的帮助之下，章叶的感觉，比鱼儿还要灵敏得多。

　　再如，章叶可以利用风之意境和水之意境，发出一层风水相生的护身罡气。这道护身罡气柔韧之极，即使是真道五重后期高手，一时之间也无法攻得破。

　　这些妙用，都值得章叶细细参悟。不过章叶最感兴趣的，还是雷电之力。

　　雷电之力霸道异常，如果有战斗的时候使用，战斗力将会大大的提升。章叶正一次次的练习着，一次次的感受着雷电之力的奥妙，不知不觉间，他对雷电的操控变得越来越纯熟，发出来的雷电越来越快，威力越来越可怕。

　　第五天，火灵界之中。

　　“轰隆！”

　　一道拇指粗细的闪电，从虚空之中劈下，火灵界一片雪白。感觉了一下闪电中的威力，章叶的脸上，露出了一丝笑容。

　　拇指大小的闪电，对于真道高手来说，并没有什么杀伤力。即使是真道一重的高手，被这种闪电劈中，也不会死。

　　这道闪电，正面战斗的时候，没有什么威力。但如果用来偷袭，用处可就大了。即使是真道五重巅峰的高手，突然间被闪电劈中，也会受到一些影响。对于章叶这种高手来说，只要对手的心神稍微受到影响，他就能够趁机反击，一举击杀！

　　第六天的时候，众人终于穿过了茫茫黑森林。章叶放眼望去，只见眼前是一片黑漆漆的海洋，在这片黑漆漆的海洋旁边，乃是一个万丈绝壁。云雾迷蒙，光滑无比的绝壁上刻画着三个气势恢宏的大字——黑死海。

　　经过接近一个月的漫漫行程，终于来到了黑死海！

　　黑死海的岸边，有着一大片黑色沙滩。沙滩之上，数十年青年强者，正各坐一方，默默的调息着。从身上发出来的气息来看，这些年青强者的修为，至少都有真道四重巅峰，有几个年青强者的修为，即使是章叶也看不出来。

　　数十个人聚集在一起，道道强悍的气息冲天而起。远在百丈之外的海水，在气息的冲撞之下，都为之沸腾不休！

　　碧云宗的年青强者们刚刚走出黑森林，立即就被人感觉到了。黑死海沙滩上的年青强者们，齐齐地将目光扫来。

　　齐清乐、平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明都是名震一方的年青巨头，放眼整个紫灵域，也有着赫赫的威名。即使是银河，也有着不小的名声。他们一露面，立即就有二十多个年青强者过来打招呼。

　　紫灵域方圆亿万里，林立着数万个势力。这些势力之中，以碧云宗、灵水宗和狂兽门最强大。碧云宗作为三大势力之首，有着无数小势力和小家族依附，这些主动打招呼的年青人，就是出身于这些小家族和小势力的年青强者。

　　就在年青强者打招呼的时候，一个姿色绝美的少妇，慢慢地行过来。少妇的脸型，是典型的鹅蛋脸，有着长长的睫毛，肌肤柔嫩得像是凝脂，柔嫩的肌肤之下似乎有着一层晶莹的光彩，正在缓缓的流动着。

　　少妇的姿色绝美，不过此女的目光幽深如潭，目光闪动之间，带着一种高高在上的气质，仿佛任何人都不放在她的眼中。

　　见到这个绝美少妇行过来，齐清乐、平苍山、顾坚元、太叔刚、石胜豪、高康子、燕明和银河等年青强者，同时行了一礼，齐声说道：“见过顾师姐。”

　　“顾师叔？什么时候，冒出一个顾师叔来了？”章叶心里微微诧异。就在章叶感觉到奇怪的时候，顾师姐的目光，突然落到章叶的身上。

　　“嗯？真道三重？”

　　顾师姐的眉毛一挑，朝着章叶说道：“真道三重，这么低的修为，也有资格参加公子品评大会？小子，你叫什么名字？”

　　顾师姐的话，立即引起了人们的注意，方圆百丈的年青强者，同时将目光投到章叶的身上。

　　章叶眼睛微微一眯，不亢不卑地说道：“本人章叶。”

　　顾师姐的神色微微一动，像是想到了什么。她目光之中，闪过一丝寒意，说道：“你就是章叶？你进入碧云宗，只有短短三年时间，只怕连一套先天战技，都没有修炼到小成吧？你的修为这么低，跑来这里干什么？”

　　章叶哑然一笑，说道：“我来这里，自然是参加公子品评大会了。”

　　顾师姐冷冷地说道：“参加公子品评大会？以你区区真道三重的修为，你也配？章叶，你现在立即动身，返回到宗门去，不要给碧云宗丢脸。”

　　章叶心里微微发火，不过他并没有显露出来。他依然是淡淡地说道：“这次公子品评大会，是宗门让我参加的。你没有权力命令我返回去。”

　　见到两人越说越僵，齐清乐走了过来，出声说道：“顾师姐，章叶参加公子品评大会，的确是宗门决定的。”

　　顾师姐皱眉说道：“碧云宗之中，高手如云。八十一岁以下的年青辈中，修为达到真道五重的，就有二十多人。这么多年青高手，宗门怎么让一个真道三重的人来参加公子品评大会？让一个真道三重的人来参加公子品评大会，这简直是给宗门丢脸！”

　　章叶嘴角露出一丝淡淡笑意，对这个顾师姐的嘲讽不理不睬。

　　见到章叶这副样子，顾师姐的眉毛登时扬了起来，冷笑一声说道：“我倒要看看，你到底有何本事，居然跑来参加公子品评大会！章叶，你接我三招，接不下，你就自己老老实实滚回宗门去，否则我顾横水不和你客气！”

　　听到顾师姐报出名字，章叶心里微微一动：“顾横水？这个名字似乎有点熟悉。嗯，对了，宗门四长老的名字，叫作顾横石。不知顾横石和这个顾横水，是什么关系？”

　　“逢！”

　　在章叶暗暗思忖着的时候，顾横水一只晶莹剔透的手掌，陡然化成了爪，朝着章叶的脖子抓过来。

　　顾横水的修为，已经达到了真道五重后期，与平苍山、太叔刚乃是同一层次的高手。如果章叶被她抓到，脖子都要被捏断。


第0527章

　　“嗖！”

　　章叶的身形，鬼魅般横移一步，一只手掌如烟如雾，朝着顾横水的手掌抓去。两只手掌在虚空之中，各位变化了数十次，随后重重的碰到一起。

　　“噗！”

　　章叶身形微微一动，后退了一步。而顾横水的身形，也后退了一步，秀美的脸容之上，露出一丝惊异之色。

　　“这个女人，好强悍的实力！”章叶心里微微一凛。他刚才的一抓，已经用了六成力量，准备给顾横水一点教训。但出乎章叶意料的是，他六成力量的一抓，居然无法奈何这个女人，反而自己被震得后退一步。

　　“嘶！”

　　章叶暗暗吃惊，周围的年青强者，却是齐齐的倒抽一口冷气。顾横水的修为是真道五重后期，而章叶的修为，只有真道三重巅峰，整整相差了两重。在这种情况之下，章叶居然能够将顾横水击退，展现出来的战斗力，实在是太强悍了！

　　顾横水被章叶击退，感觉到面子大失，脸容冰冷地说道：“章叶，你倒是有一身蛮力。现在还剩下两招，我看你如何接下！”

　　顾横水的身上，升腾起一股冰冷的气息。这股冰冷的气息，就像拥有自己的生命一般，它蜿蜒而出，眨眼间就封锁住了方圆十丈的空间。章叶感觉到，自己就像是一条鱼儿，正处于一个透明的鱼缸之中，被牢牢的锁定了。

　　“嗡！”

　　顾横水十根春葱一般的手指，轻轻地向章叶点出去。随着十根手指的点出，一道道肉眼看不到，却又锋利无比的缠丝，陡然朝着章叶缠过去。

　　见到顾横水的出手，年青强者们的眼睛，都是微微一亮。顾横水十指挥动间，方圆十丈的虚空，都被缠丝切割成数百块，如果身体被缠丝沾上，不死也要脱层皮。更难得的是，顾横水出手之时姿态美妙，宛如仙子下凡，让人赏心悦目。

　　章叶眉头一皱。顾横水施展出来的攻击手法，正是以柔克刚的手法，数百条缠丝威力惊人，却又柔弱不受力。这种看似柔弱的缠丝，就像蜘蛛网一般，再强大的力量，在这种缠丝面前，也起不到一丝一毫的作用。

　　“这个女人的脑子不错，这么快就想到以柔克刚。不过，柔可以克刚，刚也可以克柔。我看你的缠丝，如何抵挡我的霸道刀罡！”

　　章叶的嘴角露出一丝笑意，手掌竖起，斩出一刀。

　　“轰隆！”

　　一股犀利的刀罡，从手掌轰出去，虚空被割出一条条肉眼可见的波纹，空气与刀罡急剧摩擦，虚空中出现耀眼的火花。火花飞溅中，犀利霸道的刀罡，就像是一条凶猛的蛟龙，奋身而起，凶悍地朝着顾横水轰去。

　　“嘶嘶嘶！”

　　“轰！”

　　顾横水巨大的气劲交击声中，顾横水脸色一变，身形微微的一晃。而章叶的身子，却是纹丝不动，稳如大山。

　　“好犀利的刀罡，居然能够以刚破柔。”

　　“好强大的一刀！”

　　“真道三重的人，也能施展出这等霸道的刀法？”

　　章叶一刀将顾横水的缠丝斩断，登时引起了一片低呼。周围的年青强者，原来根本就不将章叶放在眼里，但见到章叶这犀利霸道的一刀，脸色登时凝重起来，再也不敢轻视章叶。

　　顾横水的脸色，也是凝重一片。能够修炼到真道五重的人，都是人中之杰。而能够在八十一岁之内，就修炼到真道五重后期的人，更是天才中的天才。顾横水虽然自负，但她的眼力却是非常厉害，连续两次交手，她登时知道，章叶的战斗力不在她之下。

　　虽然知道章叶厉害，但顾横水并不打算放弃。她堂堂真道五重高手，连续两次出手，居然拿不下章叶这个真道三重的高手，实在是太丢脸了。无论如何，她一定要讨回这个面子，她一定要将章叶擒拿下来，将章叶赶出宗门！

　　顾横水一咬牙，身上的气势节节攀升，准备施展出绝技，一举击败章叶。

　　见到顾横水又要出手，章叶不禁眉头一皱，心里忖道：“这个女人，简直是没完没了！我不反击，她还以为我好欺负！”

　　“嗖！”

　　章叶身形陡然消失，再出现的时候，他已经来到顾横水三丈之外，一拳朝着顾横水轰去！

　　“啊！”

　　顾横水心里一惊。她没料到，章叶会主动的出手，更没料到，章叶的攻击来得如此之快，快得像风，快得像电！

　　这时候，顾横水总算知道了章叶的厉害。章叶不但有着庞大的力量，而且有着可怕的速度，可怕的速度加上可怕的力量，即使是真道五重巅峰的高手，只怕也不敢轻视。她轻视章叶，跑出来挑战章叶，这绝对是失策了！

　　顾横水心里虽然惊骇，但她的动作依然从容不逼，她的手里陡然多出一柄软剑。软剑之上，流动着道道的符文，银色的符文在先天真气的推动之下，就像是拥有了生命一般，散发出阵阵可怕的气息，似乎一头暴戾的蛮兽，正从沉睡之中苏醒过来。

　　“嗡！”

　　长剑化成一道银光，直斩章叶的拳头。银光闪烁之中，道道符文流转不休，一种玄奥而犀利的力量席卷而来，辗压着虚空！

　　长剑正正斩中章叶的拳头。

　　见到自己的长剑，斩到了章叶的拳头，顾横水的脸上，登时露出一丝笑意。她手里的长剑，乃是五品真器，每斩出一剑都有着可怕的威力。她修炼到真道五重后期之后，已经能够完全的发挥长剑的威力，一剑斩出，可以轻易斩断山峰。

　　她这一剑，仓促之下，虽然有平时的三成威力。但三成的威力，也是可怕之极了，章叶拿拳头硬拼她这一剑，简直就是在找死！

　　“轰！”

　　一声大响。

　　大响声之中，顾横水的脸色变了。她惊骇的发现，章叶的拳头，竟然硬生生挡下了她的剑，一丝损伤都没有！

　　“这怎么可能！这怎么可能！！”顾横水的眼睛瞪得老大，她简直以为自己的眼睛出了毛病，看东西看错了！

　　章叶毫不理会顾横水的惊骇，他仗着手套，一拳将顾横水的长剑轰开。随后，他的手掌陡然抓到顾横水的手腕之上。

　　章叶粗鲁地抓住顾横水的手腕，似乎抓在手里的，是一根木头，庞大的力量挤压着顾横水的手指，顾横水的五指发出咯咯的声音来，随时都有可能被抓碎。顾横水强忍着剧痛，另一只手掌扬起，击向章叶的天灵盖。

　　但就在这时候，章叶的手掌轻轻一抖，庞大的力量涌出去，差点就将顾横水的骨架抖散了。她另一只手掌，也登时失去了力量，再也无法威胁到章叶。

　　章叶目光一闪，正欲将顾横水扔出去，突然一道人影闪身而来，一个声音说道：“好了。章叶，到此为止吧。”

　　说话的人，是齐清乐。见到齐清乐突然出现，章叶心头一凛，手臂轻轻一挥，将顾横水扔到了三丈之外。

　　顾横水身形一闪，总算在虚空中站定。这时候，她才感觉到，全身的骨骼阵阵酸痛，手指更是失去了知觉。顾横水急喘一口气，双眼圆睁，盯着章叶恨恨说道：“章叶，你给我等着！这次公子品评大会，我会好好教训你的！”

　　年青强者们，都用一种警惕的目光，打量着章叶。章叶刚才击败顾横水，展现出来的力量和速度，实在是太让人惊异了。

　　“好可怕的速度！好可怕的力量！”

　　“是啊。一般来说，速度快的人，力量都是偏小的。而力量大的人，速度则是偏慢。章叶不但力量大，而且速度也快，这简直是打破了常规。”

　　“奇怪！他的修为，明明只有真道三重，怎么会有如此可怕的速度和力量的？难道，他的血脉之中，蕴含着上古蛮兽的力量？”

　　“章叶的实力如此强悍，今年的一品公子之争，将会更加的激烈了。呵呵，紫灵域九个年青巨头，已经是够激烈了。再加上一个章叶，肯定要打得异常惨烈。”

　　“嘿嘿，这不一定。章叶的战斗力虽然可怕，但与九大年青巨头相比，应该还有一定的差距。我敢断言，章叶无法成为一品公子。”

　　年青强者们偷偷打量着章叶，一个个都低低的议论着。

　　“哈哈哈哈！”一个苍劲的声音，从数十丈外传来。随着声音，一个身材高大威猛的大汉，大步走过来。此人有着一头金黄的头发。此人的头发金黄，胡子也是金黄，就连睫毛，也是金黄金黄的，看上去威风凛凛，霸气非常。

　　威猛大汉的目光从章叶身上扫过，哈哈的大笑道：“好好好！刚才的一战，真是精彩！想不到一个真道三重巅峰高手，居然能够将真道五重巅峰高手击退！小兄弟，你的力量很不错。不过，我小狮王的力量更大，公子品评大会之上，我会让你见识一下，什么才是真正的力量！”

　　小狮王霸雄飞！


第0528章 九大年青巨头

　　霸雄飞的外号是“小狮王”，他本人也像是一头远古而来的金毛狮子。他一步步从远处行来，身上的气势也一步步提升，就像是一头君临天下的狮王，正缓步走出来，让人心里生出一种俯身膜拜的感觉。

　　“逢逢逢！”

　　在霸雄飞的强大气势之下，一些修为比较低的年青强者，忍不住释放出气势，遥遥抗衡着霸雄飞的庞大压力。

　　章叶正面承受着霸雄飞的压力，只感觉到巨大的压力从虚空而来，犹如一座山峰压到了头顶，难受到了极点。章叶心头一凛，忖道：“霸雄飞此人，真是好强大的气势！霸雄飞此人，绝对是一个强悍之极的对手！”

　　霸雄飞的强大，反而让章叶暗暗的兴奋起来。章叶身上的衣袂无风自动，整个人就像是巨浪中的礁石，任霸雄飞气势再惊人，也无法动摇他分毫。他的目光直视霸雄飞，毫不客气地说道：“好说，好说！霸兄气势如此威猛，想来定是力量无双，本人正要领教一下。”

　　“嗯？”

　　霸雄飞万万没想到，章叶在自己的巨大压力之下，居然说出如此不客气的话来。他的目光之中闪过了一丝异色，凌厉的目光紧紧锁定章叶，身上的气势，也全力压向章叶。

　　“嗯？打起来了？”

　　“嘿嘿，想不到章叶居然敢挑衅霸雄飞！”

　　“是啊！霸雄飞可不是一般的高手。他的战斗力远远超出顾横水，章叶虽然战胜了顾横水，但绝不可能是霸雄飞的对手！”

　　“是啊。听说顾横水的修为，乃是靠着一枚丹药提升起来的，并不是自己修炼而来的。她虽然有着真道五重巅峰的修为，但实际战斗力并不高。章叶虽然战胜了顾横水，但他绝对不是霸雄飞的对手，我们等着看吧！”

　　“哼，这可不一定！章叶此人有古怪，他的修为只有真道三重，就能够战胜顾横水这个真道五重巅峰高手了。依我看，章叶肯定还有着压箱底的本事……”

　　见到两人一触即发，年青强者们登时兴奋起来。霸雄飞和章叶，都是实力强横的大高手，都是竞争的对手。周围的年青强者紧握拳头，紧盯着两人，恨不得两人立即开战，最好打得两败俱伤，去掉两个强横的竞争对手。

　　“哈哈哈哈！”

　　霸雄飞发出一声长笑，傲然说道：“好好好！自从跻身九大年青巨头，即使是真道五重后期高手，也不敢向我挑战！章叶，你的修为只有真道三重，居然敢向我挑战，你有种！公子品评大会上，我会如你所愿的！”

　　深深看了章叶一眼，霸雄飞转身走开了。

　　见到霸雄飞离开，章叶找到一块石头，盘坐下去，默默调息起来。齐清乐、霸雄飞、平苍山和太叔刚，都是实力强悍的大高手。这些天资卓越的人物，往往具有越级挑战之能，即使章叶领悟了两种意境，又拥有强大的力量，也不敢有一丝轻视。

　　趁着调息的时间，章叶留意了一下在场的年青强者。

　　在场的年青强者，最引人注目的，乃是一个白裙少女。这个白裙少女，正是狂兽宗宗主的关门弟子——玉狐。

　　玉狐姿容艳丽，姿色比起顾横水，还要胜出一筹。静静盘坐在石头之上，登时成为一道美丽的风景，吸引了绝大部分年青强者的目光。

　　章叶暗暗打量了一下，心里微微一惊。他感觉到，玉狐身上的气息，就像是水一般变化多端，以他的眼力，都无法看出玉狐此女的真正修为。

　　这时候，火灵在章叶的心灵之中说道：“主人，这个玉狐的修为，是真道五重中期。不过她修炼的，是一门上古幻术，在这种上古幻术的面前，有力也无处使。即使是真道六重的高手，如果坠入到幻境之中，也要惨败。”

　　章叶心里微微一惊，说道：“好可怕的幻术！这种上古幻术，该如何才能破解？”

　　火灵苦恼地说道：“这个，我也不知道。总之，修炼上古幻术的高手，都很不简单，主人千万不要小看她。”

　　章叶微微点头，继续留意着在场的年青强者。第二个引起章叶注意的年青强者，乃是一个黄衣青年人。此人的衣服之上，刻画着种种玄奥符文，符文以一种玄奥的方式连在一起，金光流动间，发出阵阵可怕的气息。

　　章叶心里一动：“这个人，应该是一个符文师了。符文师擅长制符，可以制作出各种厉害的灵符来。传闻中，符文师修炼的方法古怪，战斗的方法也很古怪。这个人的修为高深莫测，又有着凌厉的灵符，看来他就是九大年青巨头中的符宗月长生了。”

　　紫灵域的年轻一辈，有着九个杰出的年青强者，人们称之为九大年青巨头。齐清乐、霸雄飞、玉狐、月长生、平苍山和太叔刚，都是九个年青巨头中人。其余的三大巨头，分别是灵水宗水黛眉、灵水门水苍茫、阵宗北冰风。

　　九大年青巨头的名声，响遍紫灵域。章叶三年前才走出神弃之地，进入碧云宗之后，又忙于修炼，直到现在，才知道这九大巨头的名字。

　　章叶缓缓移开目光，把目光投到一个身材瘦小的年青人身上去。这个身材瘦小的年青人，盘坐于一块岩石之上，身形如虚似幻，变化不定。瘦小年青人周围百丈之内，根本就没有人敢靠近，似乎有着什么可怕的东西。

　　在章叶留意着瘦小年青人的时候，火灵也留意了一下，说道：“这个人，是一个阵法师。他在周围布置了一个阵法，如果进入到这个阵法之中，就会面临着种种攻击。主人你要小心了，阵法师也不好惹，一旦落入阵法之中，就麻烦了。”

　　章叶微微点头，说道：“看来，此人就是九大年青巨头之中的阵宗北冰风了。此人的修为高深，并且擅长阵法，也是一个强敌。”

　　在章叶打量着年青强者的时候，又有数十个年青强者，陆陆续续的赶来。聚集在海边的年青强者，已经达到二百多人，这些年青强者中，修为最低的都达到了真道四重巅峰，绝大部分都有着真道五重的修为。随便拿出一人，都是紫灵域中，称雄一方的年青强者。

　　时间又过了两个时辰，海边的聚集的年青强者越来越多。这时候，一个巨大的黑影，突然破开云层，出现在天际。

　　破开云层的，是一艘巨大的飞舟。飞舟通体黑色，形状就像是一条快速流动的河流，迅速地从天际流过来。

　　“灵水宗的玄水真舟！”

　　“好一艘玄水真舟！听说这艘玄水真舟，乃是一件四品真器，与狂兽宗战兽金舟同一档次。此舟可大可小，可以日行三百万里，可以发出强大绝伦的攻击，真是一件宝贝。”

　　“奇怪啊！紫灵域三大宗门中，狂兽宗和灵水宗，都派出飞舟。这碧云宗不知道怎么回事，居然让弟子自己赶来……”

　　“呵呵，这有什么奇怪的。碧云宗实力强大，九大巨头中，碧云宗就占了三个，他们根本就无需用真舟来撑场面。只有实力较弱的狂兽宗和灵水宗，才会格外重视，派出真舟。”

　　“嗯，看来是如此了。咦，水黛眉下来了！这个女人天资卓越，在三十年前，就参加过一次公子品评大会。现在，她是第二次参加公子品评大会了。这一次公子品评大会，年青强者虽然多，但第一名很可能就是她！”

　　在年青强者的议论声中，一个黑衣少女，从玄水真舟之中跨出来。少女背后插着一柄古剑，长发正好垂到古剑之上。容色清丽无双，雪白的肤色，与黑色的衣裳，形成一种强烈的对比，让人一眼看去，就再也无法忘记。

　　看到黑衣少女的相貌，年青强者们都是眼睛一亮。顾横水和玉狐两人，艳丽无双，就像是盛开的鲜花。这个黑衣少女，却是清淡如水，细看之下，越来越动人。

　　黑色少女长得很漂亮，不过年青强者们只看了一眼，立即就收回了目光。这个女人身上的气息，实在是太浩瀚了，明明是一个人，但从气息上看，就像是一个浩瀚的大海，无意间散发出来的气息，都压得年青强者们喘不过气来。

　　“真不愧是第二次参加公子品评大会的人！太可怕了！”

　　“是啊。这个女人，修为真是高得可怕。”

　　年青强者们低声说着，脸色都有些不好看。

　　齐清乐、霸雄飞、玉狐、月长生、北冰风、平苍生、太叔刚等年青巨头，脸色一直都是平静一片。但他们感觉到水黛眉身上的气息之后，登时无法淡定了，八人的目光落到水黛眉身上，脸上齐齐露出凝重之色。

　　“哈哈哈哈！人都到齐了吧！既然到齐了，那么，这一次的公子品评大会，也该开始了！”

　　在一片压抑之中，五个玄之又玄的身影，陡然出现在虚空之中。见到这五个玄之又玄的身影，年青强者们齐齐下拜，齐声说道：“拜见五大宗师！”


第0529章 五位宗师

　　宗师！

　　修为达到真道九重，是宗师，修为达到真道九重巅峰，就是大宗师。紫灵域虽然广阔，但能够修炼到真道九重的人，也只有区区二十多个。

　　每一个修炼到真道九重的强者，都是举足轻重的大人物。这五个玄之又玄的身影，正是五个真道九重宗师，紫灵域中的顶尖强者！

　　五大宗师之中，当先的一人，乃是一个黑须中年人。黑须中年人就像融入虚空中，根本就感觉到不他的存在，简简单单的一站，就有着一种玄之又玄的味道。

　　黑须中年人的目光，缓缓从年青强者身上扫过，看到水黛眉的时候，他的神色微微一动。再看到齐清乐、平苍山和太叔刚三人时，他的目光之中，露出了一丝满意之色。显然，齐清乐、平苍山和太叔刚三人的修为，让他颇为满意。

　　黑须中年人缓缓说道：“老夫乃是碧云宗的太上长老，千剑真人。我身后的四位宗师，分别是灵水宗的水月真人、狂兽宗的鹏真人、符宗的妙华真人和阵宗的风清真人。这一次的公子品评大会，就由我们五人主持，希望你们好好表现。”

　　千剑真人说完，朝着后面的四位宗师说道：“各位真人，时候已到，我们联手将斜阳秘境，从虚空中召唤出来！”

　　四位宗师微微点头，各自在虚空中踏出一步。下一瞬间，五道苍苍茫茫的力量，陡然从五位宗师身上发出来，以一种无法形容的威势，猛然冲击而出！

　　“轰隆！轰隆！”

　　五道庞大无比的力量，从海面上掠过，海面被硬生生犁出五道深不可测的鸿沟。整个海面都剧烈翻腾起来，数以亿斤的海水，被五道庞大力量化成了水蒸气，方圆万里的虚空，瞬间布满了水气，闪电疯狂的窜动，似乎随时都会下雨。

　　“轰隆！”

　　五道无法形容的力量，狂击到千里之处。

　　随着五道力量的猛击，虚空之中，陡然出现一个旋转不休的黑洞。黑洞缓缓收缩，一个红光灿灿的巨门，突然出现在人们的眼前。透过巨门，年青强者可以看到，巨门里面的山峰、斜阳和种种怪异的花草树木。

　　“嗡！”

　　巨门越开越大，一个瑰丽的世界，正在千里之外展开。章叶极目看过去，只见巨门之中，有着一座陡峭的山峰。山峰的上面，排列着三排座位，第一排座位呈金黄色，共有九个。第二排座位呈白银色，共有十八个。第三排座位则是铁黑色，一共有二十七个。

　　看着斜阳秘境中的座位，年青强者们都露出了兴奋之色，一些性急的年青强者，朝着座位指指点点，开始低声议论起来。

　　“好了。”

　　一个身材粗壮的身影，陡然在虚空中踏出一步，沉声说道：“老夫是狂兽宗太上长老鹏真人。现在，老夫说一下比赛的规矩。

　　斜阳秘境之中，有一山峰，名唤斜阳峰。斜阳峰八百丈之处，设有三品公子座位二十七个。九百丈之处，设有二品公子座位十八个。九百九十九丈之处，设有一品公子座位九个。

　　比赛开始之后，你们可以各自施展出身法，赶到斜阳秘境之中，抢占座位。抢占到三品座位，你就有可能成为三品公子。抢占到二品座位，你就有可能成为二品公子。如果你们抢占到一品座位，你们就有可能是一品公子。”

　　听着鹏真人的介绍，在场的年青强者，脸上都露出了兴奋的神色。紫灵域之中，天才辈出，能够跻身公子榜的，都是天才中的天才，强者中的强者。他们如果能够跻身公子榜，就会名震紫灵域，傲视年轻一辈。

　　鹏真人见到众人的兴奋之色，呵呵一笑，继续说道：“三品公子榜，一共有五十四个座位，先到者得。来迟的人，可以向有座位的人发起挑战。如果对自己的座位名次不满意，也可以向别人挑战。每个人都有三次挑战的机会，也要接受别人的三次挑战。你们明白了吗？”

　　年青强者们齐齐点头，齐声说道：“明白了！”

　　鹏真人说完，一个黑衣长裙女子飞出来，说道：“我是灵水宗太上长老水月真人，现在我提醒你们三件事。第一，黑死海之中，生存着大量强大的蛮兽，你们飞行的时候，一定要小心，否则你们就要被海鱼和海兽吃掉。

　　第二，这黑死海乃是远古强者刀君和拳霸，战斗的时候形成的，蕴含着可怕的刀意和拳意，你们如果无法忍受得住，可以退回来。

　　最后，在海面飞行的时候，不可以使用真舟飞行，不可以直接出手攻击。当然，你可以操纵天地元气，以天地元气限制对手的速度。

　　以上规定，你们务必要遵守，否则会受到我们的制裁。”

　　水月真人说完，朝着千剑真人点点头。千剑真人呵呵一笑，说道：“最后，老夫说一下相关奖赏。这一次的公子品评大会，能够进入公子榜的人，都可以进入到刀君废墟之中。你们可以在里面修炼和寻找刀君遗留下来的宝物。

　　当然，停留的时间，是不相同的。三品公子，可以在刀君废墟之中，停留一个月。二品公子，可以在废墟之中，停留二个月。一品公子，可以在废墟之中，停留三个月！”

　　“哗！”

　　听到千剑真人的宣布，年青强者们个个都握紧了拳头，目光之中露出志在必得的神色。就连水黛眉、齐清乐、霸雄飞这种强横的高手，都不能保持淡定。

　　“哈哈，竟然有机会进入到刀君废墟之中！这真是太好了！”

　　“呵呵，如果能够获得刀君传承，那就好了。我绝对横扫年青辈，纵横紫灵域，进阶到传说中的灵道，都不是梦。”

　　“太好了，太好了。刀君废墟乃是刀君陨落之后，身体化成的废墟。废墟之中，残留着种种的意境，种种的力量。只要领悟到一种意境，我的实力就会大大提升了。”

　　“呵呵，传说刀君的修为，早已经达到灵道，并且自己开辟出一个小世界。如果能够获得小世界中的东西，那就可以称霸天下了。”

　　年青强者们低低的议论着，一个个兴奋得浑身颤抖，双眼放光，就像是饿狼闻到了肉的香味，每一寸身体都兴奋起来。

　　章叶也暗暗的兴奋。他修炼的，乃是刀道。如果能够进入到刀君废墟之中，感受一下上古刀道强者的风采，他的刀法将会大大提升，实力也会大大的提升。

　　章叶心里忖道：“刀君废墟，我万万不能错过！这一次的公子品评大会，我无论如何，都要成为一品公子！”

　　“好了。”

　　千剑真人双手在虚空之中一压，沉声说道：“时辰已到，我现在宣布，本次公子品评大会，正式开始！”

　　“嗡！”

　　千剑真人的声音刚刚落下，海边的年青强者，立即就施展出身法，朝着斜阳秘境飞去。三百个年青强者，化成三百道流光，十分的壮观。

　　章叶领悟了风之意境，又早早的做好了准备，千剑真人的声音刚刚落下，他就已经化成龙卷风，飞出到百丈之外。凭着这一手，章叶就甩开了绝大部分的年青强者，只有十多个年青强者，能够与章叶相提并论。

　　“呼！”

　　飞到黑死海上面，一股厚重之极的威压，就像是一座大山，重重地朝着章叶压下来，压得章叶呼吸都困难。章叶心里知道，这股威压，肯定就是上古强者战斗时，残留下来的威压了，他必须苦苦抵挡住这股威压，才能够继续的飞行。

　　章叶在十万火山的时候，已经尝试过上古威压的滋味。这股威压虽然很厉害，但还在章叶的承受范围之内，他倒抽一口气，体内的天河正气疯狂运转，抗衡着这股厚重的威压。

　　正打算全速飞行的时候，章叶突然感觉到，那股厚重的威压，突然间消失了。取而代之的，是一股锐利之极的威压。这股威压，就像是一柄柄实质的刀，一刀一刀迎面割来，割得章叶浑身刺痛，天河正气都运转不畅！

　　“嘶！”

　　章叶再一次运转天河正气，在身外形成一层层的龙卷风，利用一层层的龙卷风，将这股锋利的威压化解掉。

　　虽然将威压化解掉，但章叶的飞行速度，却是大大的下降了。他现在的飞行速度，连平时的百分之一都比不上。

　　章叶飞行的速度大大减慢了，其它的年青高手，也受到威压的影响，飞行的速度也大大的减慢。三百多个年青强者，各自拿出自己的本事，苦苦抵挡着两股可怕的威压，全力朝着斜阳秘境飞过去。

　　章叶苦苦抵挡着锋利无比的威压，脸上露出了一丝古怪的神色，心里暗暗的吃惊：“好可怕的威压！先前厚重无比的威压，肯定是拳霸的威压了。现在这股锋利的威压，应该就是刀君的威压了！奇怪了，这刀君的威压，怎么有一丝熟悉的感觉？”


第0530章 不如你陪我休息休息吧

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶暗暗吃惊的时候，水黛眉、齐清乐、霸雄飞等年青强者，终于展现出强大绝伦的实力。他们仗着强横的先天真气，轻而易举的抵挡住上古威压，身形化成一道道的流光，瞬间就越过了章叶，飞到了前面去。

　　飞在最前面的，正是水黛眉。水黛眉不愧是第二次参加公子品评大会的绝顶高手，她的身形如烟似幻，轻盈如水，瞬间就飞出了数百丈，上古强者遗留下来的威压，对她似乎没有什么影响。

　　排在第二位的，是齐清乐。齐清乐领悟了雨之意境，他施展出来的身法，就像是丝丝细雨，看似轻盈无力，但速度却是快得出奇。他凭着雨之意境，御使虚空中的水气飞行，始终跟在水黛眉的后面，牢牢地占据了第二名。

　　排在第三第四位的，乃是平苍山和月长生。平苍山的修为是真道五重后期，但他施展出来的身法，却是迅猛如风，紧紧的跟在齐清乐的后面。月长生也不甘示弱，他体内的先天真气疯狂运转，衣服上面的符文被一一激发。借助着符文之力，月长生越飞越快，即使平苍山再厉害，也无法将他摆脱。

　　霸雄飞、玉狐、太叔刚、水苍茫和北冰风，飞行的速度基本相同。五人咬牙飞行，各自施展出手段阻止另外四人。但五个年青强者都有着无穷手段，一时之间，谁也奈何不了谁，谁也无法飞到前面去。

　　“这九个人，好快的速度！真不愧是年青辈的九大巨头！嗯，想不到平苍山也如此厉害，看来是我小看他了！”章叶心里暗暗的震撼，连忙抛开了心思，全力飞行，紧紧的跟在九大年青辈巨头的后面。

　　章叶虽然领悟了两种意境，但他的修为比较弱，根基比较浅。飞行的时候，章叶需要动用八成的天河正气，才能够抵挡住上古威压。而水黛眉、齐清乐等巨头，他们的修为都达到了真道五重，甚至真道六重，只需花费五成的先天真气，就能够抵挡上古威压了。

　　凭着雄浑之极的先天真气，九大年青巨头飞行的速度越来越快。章叶运转天河正气，拼命飞行，也是无法追赶得上。

　　“吼吼吼！”

　　就在年青强者们全速飞行的时候，数十头庞大的海兽，陡然从黑漆漆的海水之中钻出来。这些海兽身上有着大片大片的鳞片，通体黑色，白森森的牙齿显得异常的醒目。

　　“死！”

　　飞行在前面的水黛眉，轻喝一声，一只白莹莹的手掌陡然间斩出去，凌厉无比的剑罡撕破了虚空，狠狠的斩到一头海兽身上。这头实力堪比真道四重后期高手的海兽，被水黛眉的剑罡斩中，登时被斩成两半，掉落到海中。

　　齐清乐这时候，也展现出强大绝伦的战斗力。他陡然在虚空之中击出一拳，庞大的力量狂扫而出，那头身形庞大的海兽，竟然被他一拳轰飞。

　　平苍山、月长生、霸雄飞等年青巨头，这时候也纷纷出手，各自施展出手段，将阻拦在前面的海兽击杀掉。

　　九大年青巨头的战斗力极为强大，只是眨眼间，就将阻拦在前面的海兽轰杀。但他们飞行的速度，却是受到了影响，速度大大的减慢了。

　　趁着这个机会，章叶陡然越过了数百丈的距离，来到了霸雄飞、玉狐、太叔刚、水苍茫和北冰风等年青强者的身后。

　　感觉到章叶追近，霸雄飞、玉狐、太叔刚、水苍茫和北冰风的脸上，都露出了一丝惊异的神色。章叶的修为只有真道三重，这么弱小的修为，居然能够顶住上古威压，追上他们，这大大出乎了五大强者的意料之外。

　　北冰风目光一闪，嘴角露出一丝残忍的笑容，低沉地说道：“小子，一品公子的座位，只有九个。这九个座位，注定是我们九大巨头的，没有你的份。你现在，给我老老实实呆到后面去吧！”

　　说话间，北冰风的手在虚空中划了几下，九块玉石陡然在虚空中出现，形成了一个一个玄奥阵法。随着北冰风的手掌一推，这个陡然出现的阵法，正好挡在章叶的前面！

　　阵法之小束缚阵！

　　北冰风擅长阵法，他随手布置出来的阵法，正是束缚阵。如果章叶落入阵法之中，就会被阵法束缚住，没有十个呼吸的时间，根本就破不了！

　　见到阵法阻拦在前面，章叶眉头一挑，手掌陡然在虚空之中一抓。随着这一抓，海面上轰然飞起一道水龙，这道巨大的水龙正好轰击到小束缚阵法之上。

　　小束缚阵被水龙轰击到，登时微微一滞，运转不灵。章叶趁着这时机，身形陡然飞出，手臂轻轻一划，强横的刀罡裂空而出，登时将小束缚阵破解掉。

　　“好一个北冰风，既然你出手在先，你也尝尝我的手段吧！”章叶双臂在虚空之中一振，虚空中的水气登时翻涌起来，像是一道道的墙壁，拦在北冰风的前面。

　　北冰风怒哼一声，手掌朝着前方劈出，一道澎湃不休的力量登时涌出来，将前方的墙壁硬生生的劈开。虽然他将墙壁劈开，但受此影响，北冰风飞行的速度慢了少许，章叶哈哈一笑，身形微微一动，超过了北冰风，排到了第九位。

　　北冰风被章叶超过，堂堂的年青巨头，居然排到了第十位，脸色登时难看起来。他大喝道：“小子，你也太猖狂了！我倒要看看，你这个小辈，有什么本事！大束缚阵法！起！”

　　北冰风手掌挥动，虚空中出现了九九八十一块玉石。八十一块玉石，以一种玄妙的方式排列，瞬间就形成一个大束缚阵法，正正阻拦在章叶的前面！

　　章叶心里暗暗吃惊。这大束缚阵法，常人布置的时候，没有半个时辰的时间，根本就布置不出来。但这北冰风凌空布阵，只是几个呼吸就布置出来了，这种本事当然是强悍之极，不愧是以阵法闻名天下的年青巨头。

　　“呼！”

　　眼看章叶就要撞入大束缚阵法之中，他突然倒抽一口气，疾飞的身形，竟然变得虚幻起来。在北冰风不敢置信的目光之中，章叶虚幻的身形，竟然划出一道优美的曲线，以一种不可思议的角度，从大束缚阵的旁边绕过去！

　　“哈哈哈哈！”

　　章叶凭着身法，硬生生绕过了阵法，心里感觉到异常的痛快。他发出一声长笑，说道：“北冰风，这一品公子的座位，我是坐定了！我看你有何本事阻拦我！”

　　北冰风见到章叶绕过自己的阵法，脸色登时一阵的难看，低声喝道：“水兄，这小子太嚣张了，你出手拦他一下！”

　　水兄，就是水苍茫。水苍茫乃是灵水宗的天才弟子，只可惜他的光芒，全都被水黛眉掩盖了。所以一般的年青强者，都不怎么注意到他。

　　见到章叶追上来，水苍茫微微摇头，说道：“北冰兄，你太大意了！这小子的风之意境，已经快到了小成之境，一般的阵法，是无法阻拦的。也罢，同是年轻一辈的巨头，我就帮你阻拦一下好了！”

　　“虚空排云掌！”

　　水苍茫低喝一声，双掌在虚空之中拍出。随着双掌拍出去，前方数百丈的水气，疯狂的翻涌起来，就像是拥有了生命一般，形成三座大山，阻拦在章叶的面前。

　　这些云雾形成的大山，凝聚着水苍茫的先天真气。章叶如果撞上去，整个人都要撞得头破血流，狼狈不堪。

　　章叶的脸上露出一丝冷笑之色：“这三座云雾大山，如果阻拦别人，是足够了。不过，我领悟了风之意境和水之意境，可以轻而易举的控制风和水。这种云雾大山，其实就是水形成的，根本就无法阻拦我！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶的手掌，朝着海面按下去。在章叶的控制之下，三道庞大的水龙，陡然从海面射出来，正正轰中了三座云雾大山。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨响之后，水苍茫制造出来的三座云雾大山，登时被章叶化解掉。满天的水气，让章叶如鱼得水，他的速度再次提升起来。在北冰风和水苍茫惊异的目光之中，章叶眨眼飞出数百丈，与霸雄飞、玉狐、太叔刚和水苍茫四个年青强者，并列第五位。

　　“咦？”

　　霸雄飞、玉狐和太叔刚三人，全都惊异起来。章叶在两个年青巨头的为难之下，居然越飞越快，追上了他们，这种本事当真是骇人听闻。

　　玉狐眼珠一转，轻笑着说道：“小兄弟，好厉害！现在，你应该累了吧？累了，就休息一下，然后再走吧。”

　　“呼！”

　　玉狐轻轻地吐出一口气。这口气，蕴含雄浑的先天真气，并且蕴含着种种的变化和迷香。如果被这一口气吹中，就会坠入到幻境之中，心里想什么，眼前就会出现什么，意志不坚定的人，很快就会沉沦到其中。

　　章叶虽然不知道，玉狐这一口气的奥妙，但他知道，自己万万不能被吹中。他手掌在虚空中一拂，一道道龙卷风在虚空之中出现，阻拦着玉狐的气息，嘿嘿笑道：“我是有些累了。玉狐，不如你陪我休息休息吧。”


第0531章 戏弄四大巨头

　　“嗯？陪着休息？这不会是调戏吧。”

　　北冰风和太叔刚的脸色，都变得有些古怪。太叔刚深深看了章叶一眼，微微摇头，忖道：“章师弟竟然调戏玉狐，这下他是死定了。玉狐的幻术极为厉害，章叶要想应付下来，也是极为困难的事情。何况，霸雄飞一向追求玉狐，章师弟当面调戏玉狐，霸雄飞肯定要出手……”

　　果然，章叶的声音刚刚落下，玉狐脸色微变，低喝道：“找死！”

　　玉狐的天资和才貌，都是年青辈的佼佼者，有着无穷潜力。再加上她的身份极高，乃是狂兽宗宗主的关门弟子。即使是老一辈的高手，见到她都要客客气气，同辈的年青高手，对她更是恭恭敬敬，生怕得罪了她。

　　章叶如此当众调戏，让她如此受得了！

　　“呼呼呼！”

　　玉狐两只嫩白的手掌，在虚空中划出一道道玄奥线条，然后轻轻一推，一团团诡异莫测的力量，陡然阻拦在章叶的前面。

　　在玉狐出手的时候，霸雄飞也出手了。霸雄飞一心追求玉狐，见到章叶调戏玉狐，脸色变得冰冷一片，整个人冒出淡淡金光，就像是一头愤怒的雄狮。

　　“噼啪！”

　　霸雄飞陡然在虚空中击出一拳，强猛绝伦的拳罡，将方圆十多里的天地精气调动起来，形成一个巨大的狮子。这个巨大的狮子，就像是拥有了生命，它张开了大口，出现在章叶的前面，只要章叶一个不小心，立即就要落入到狮子的大口之中！

　　两大年青巨头，同时出手截击章叶，这让章叶都吓了一大跳。章叶心里暗骂道：“只是随口说一句，居然就惹来了两大巨头，狂兽宗的人，真不是东西！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶将身法施展到了极致，身形时而像一团轻烟，时而化成一道龙卷风，时而又化成一柄虚空飞行的巨刀。接连转换七种身法之后，章叶终于抓住了一丝空隙，化成一道流光，从两大年青巨头的截击中脱出身来。

　　虽然凭着玄妙的身法，硬生生的闪过了两大年青巨头的截击，但章叶的速度，却是受到了影响。只听到“嗖”的一声，北冰风已经化成一道流光，超越了章叶，飞到了前面去。

　　北冰风超越了章叶，松了一口大气，嘲笑道：“章叶，你的修为只有真道三重，根基浅薄。你还是老老实实呆在后面吧，哈哈哈哈！”

　　章叶冷笑不语，埋头飞行。现在，章叶对刀君的威压，已经越来越熟悉了，他飞行的速度也越来越快。正欲一鼓作气，超越北冰风的时候，前方的天地精气突然震动，一只巨大的狮子出现在虚空之中，血盆大口张开，等待着章叶。

　　原来，霸雄飞见到章叶又追了上来，他再一次出手。方圆十里的天地精气，在霸雄飞的控制之下，化成一只狮子，在虚空中截击章叶。

　　霸雄飞哈哈一笑，说道：“章叶，我本来是想，在斜阳秘境之中，领教一下你的本事的。但现在，你得罪了我的师妹，我只要提前一点，现在就领教一下了。”

　　章叶心头一凛。这霸雄飞看似是豪迈大方，实则心思细腻，是一个斤斤计较，睚眦必报的人。得罪了这种人，必须全力应付，否则就会吃亏。

　　“嗖！”

　　章叶不再闪避，他的手掌狠狠一劈，虚空中的水气，登时疯狂聚拢起来，变成一柄肉眼可见的大刀。这柄肉眼可见的大刀，足足有百丈之长，在章叶的控制之下，狠狠的斩到狮子身上，一声巨响之后，大刀和狮子都消失不见。

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶的身法施展到极致，眨眼间飞出半里。迅速追上北冰风。北冰风见到章叶追了上来，心里登时又惊又怒，忖道：“这小子的身法，当真是妙绝天下！霸雄飞、玉狐、水苍茫和我，接连出手，居然都无法拦得住他！”

　　“哼！”

　　见到章叶一次次追上来，北冰风暗暗吃惊，霸雄飞、水苍茫和玉狐三大年青巨头，也是暗暗吃惊。北冰风、霸雄飞、水苍茫和玉狐四大年青巨头对视了一眼，不约而同的提起了手掌，在虚空之中一推！

　　四大年青巨头，竟然联合起来，一起出手拦截章叶！

　　“轰隆！”

　　四大年青巨头，都有着强横绝伦的实力。四大巨头一推之下，四道庞大的力量，陡然在虚空之中出现，方圆数十里的天地精气，都被四道力量牵扯过来，化成一座座大山，紧紧围困着章叶，那可怕的气息，压得海面都凹了下去，压得章叶喘不过气来！

　　“轰隆！”

　　这四大年青巨头，虽然没有直接攻击章叶，但气机牵引之下，章叶仍然吃了一个大亏。四道强大力量的庞大压力之下，章叶轻盈灵活的身形，刹那间变得僵硬起来，身子就像是一块石头一般，直直地朝着黑死海掉下去！

　　黑死海下面，生存着种种的海兽。并且海水之中，蕴含着浓郁的上古威压，如果掉入到海水之中，绝对是九死一生！

　　看着章叶石头一般下坠的身形，北冰风、霸雄飞、水苍茫和玉狐四大年青巨头，嘴角都露出一丝冷冰之色。太叔刚的脸上，则是露出一丝惋惜之色，不过他并没有出手相救。他正力争第一，成为一品公子，章叶是死是活，他并不怎么在意。

　　年青巨头们以为章叶必死无疑的时候，章叶突然发出一声大吼：“起！”

　　随着章叶的一声怒吼，章叶直线下坠的身子，突然冒出层层的金光，一股玄妙的波动，突然从章叶的身体之中发出来。随着这股玄妙的波动，章叶的身子变得比水还轻，比风还轻，四大年青巨头的威压虽然厉害，却也无法威慑到章叶了！

　　“嗖！”

　　章叶的身子，突然停止下坠，然后飞了起来。飞行之间，有着一种玄之又玄的意味，就像是天地间的风。章叶的身形，不但眼睛难以看到，就连灵觉，也难以捕捉！

　　太叔刚、北冰风、霸雄飞、水苍茫和玉狐五大年青巨头，脸上都露出了惊异之色，同声叫道：“风之意境！小成！”

　　原来，章叶在生死一线的时候，竟然进入到一种空灵的状态。在这种空灵的状态之下，章叶对风之意境，又有了新的领悟，他的风之意境，竟然进入到了小成之境！

　　“这小子，好惊人的悟性！风之意境飘忽不定，本身就难以拦截了。现在他的风之意境，进入到了小成之境，这下恐怕再也无法拦截他了！”

　　霸雄飞与玉狐对视了一眼，眉头大皱。北冰风和水苍茫两人，也是有些郁闷。他们怎么都想不到，章叶的风之意境，会进入到小成。

　　“嗖！”

　　在几个年青巨头郁闷的时候，章叶飘飘忽忽，在虚空中飞行着。死里逃生之下，章叶吓出了一身冷汗，心里怒火熊熊。这几个年青巨头，竟然联手起来，想要将他逼入黑死海，这种狠毒的手段，让章叶杀机大盛。

　　章叶目光闪动，心里忖道：“北冰风、霸雄飞、水苍茫和玉狐，这四个人，有机会我一定要打死他们，出一口恶气。现在，我的风之意境，已经到了小成之境，也该拦截一下他们了。”

　　“嗖！”

　　章叶疯狂的提升速度，犹如流星赶月一般，迅速的追了上来，那种惊人的速度，即使是飞行在前面的平苍山和月长生，都被吓了一跳。北冰风、霸雄飞、水苍茫和玉狐四大年青巨头，更是暗暗警惕，全力防备着。

　　章叶哈哈大笑道：“各位好本事，我差点就被送入海里洗澡了。现在，你们也尝试一下洗澡的滋味吧！风风风！”

　　随着章叶的大喝，一道道龙卷风，突然从海面升起。这些龙卷风疯狂旋转着，带起了大批的海水，无穷无尽的海水，直直朝着四大年青巨头浇下去。

　　“呵呵！雕虫小技！”

　　霸雄飞哈哈一笑，双臂一振，重重叠叠的金光涌出去，金光所到之处，龙卷风为之消散，海水也被庞大的力量，轰到一边去。

　　章叶微微一笑，他的手掌在虚空中轻轻一挥。消散的龙卷风，竟然再一次出现，并且越来越多。大的龙卷风，有数十丈大，百丈之高。小的龙卷风，只有巴掌大小，肉眼都难以捕捉。大大小小的龙卷风，密密麻麻的涌出来，阻挡着四大年青巨头的去路。

　　这些龙卷风的杀伤力虽然不大，但却是异常的刁钻，打散了一个，就会出现三个，打散了十个，就会出现一百个。在龙卷风的阻挡之下，四大年青巨头的速度登时慢了下来，太叔刚趁着这个机会，陡然加快了速度，飞到了前面去。

　　北冰风、霸雄飞、水苍茫和玉狐的脸色，登时变得难看起来。他们四个人，都是年轻一辈的巨头，都是跺跺脚，就能够震动一方的人物。现在，他们四人居然被一个真道三重的人戏弄，这让他们如何接受得了。

　　“呀！”

　　就在四人准备反击的时候，玉狐低低的叫了一声。原来，两只巴掌大的龙卷风，不知是有意还是无意，狠狠地在她的屁股上撞了一下。


第0532章 进入斜阳秘境

　　感觉到师妹有些怪异，霸雄飞关切地说道：“师妹，怎么了？”

　　玉狐微微摇头，没有出声。屁股被龙卷风碰到，这种事情，说出来简直是丢脸之极。就算死，她也是绝对不会说出去的。

　　见玉狐不愿意说，霸雄飞也不勉强。他的目光定格在密密麻麻的龙卷风上面，大吼道：“镇压虚空！给老子散！”

　　“轰隆！”

　　霸雄飞在虚空中轰出一拳。此拳威猛到了极点，可怕的拳罡在虚空之中漫延，所到之处，所有的龙卷风被一一击散。整片的虚空，似乎都被镇压住了，一丝风都绝迹，就连下方的黑死海，在霸雄飞庞大的拳罡之下，也变得死水一般。

　　完全击溃了龙卷风，四大年青巨头各自施展身法，高速飞行。但他们刚刚飞出数里，前方又出现了密密麻麻的龙卷风。这些密密麻麻的龙卷风，似乎与四人有仇，它们卷起海水，然后趁着空隙，不时朝身上钻去。

　　“噗噗噗！”

　　玉狐一不小心，臀部竟然又被三个龙卷风撞中。这三个龙卷风只有巴掌大，即使被它们撞中，也无法伤得了她。但玉狐的心里，却是一肚子火，她现在敢肯定，这些龙卷风，是章叶故意操纵的，换一句话说，章叶利用这些龙卷风，调戏她！

　　玉狐怒瞪着眼，朝着章叶看过去。章叶正好也看过来，见到玉狐的目光，他朝着玉狐嘻嘻的一笑，笑得玉狐怒火熊熊。

　　“哼！镇压虚空！”

　　霸雄飞再一次施展出手段，凭着雄浑的先天真气，操纵起方圆十多里的天地精气，瞬间将龙卷风一一击溃。

　　章叶犹如轻风一般，飞出了霸雄飞的拳罡范围，哈哈笑道：“好厉害的拳罡！不过，霸兄施展出这种威猛的拳法，一定是极为耗费先天真气吧？我倒要看看，霸兄能够击出多少拳？”

　　说话间，密密麻麻的龙卷风，又来了！

　　“喀喀喀喀！”

　　被章叶这么戏弄，霸雄飞怒火熊熊，拳头握得喀喀作响。北冰风、水苍茫和玉狐三人，也是气得眼冒金星。

　　章叶的身法快速无比，他们虽然拥有一身惊天实力，但根本无法追得上章叶。而章叶正是凭着这个优势，一而再，再而三的戏弄，饶是四大年青巨头涵养再好，也忍不住要破口大骂！

　　霸雄飞压下心里的怒火，大吼道：“章叶，搞这些小手段有什么用！有种的，就站住，和我痛痛快快的战一场！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“霸兄，你有本事追上我，我就和你打一场。”

　　霸雄飞闷哼一声，狠狠地挥动了一下拳头。章叶的速度本来就快，风之意境达到了小成之后，飞行的速度更加快。他虽然战斗力强悍无比，但速度却是一个弱点，根本就无法追得上章叶。

　　这时候，玉狐眼珠一转，出声说道：“我们散开！章叶的龙卷风虽然多，但只要我们散开，他就无法奈何我们了！”

　　几个年青强者眼前一亮，身形各自散开，每个人之间，都有着数百丈的距离。这么大的距离，即使是章叶的龙卷风再厉害，也无法奈何他们了。

　　见到四在年青巨头散开，章叶知道，自己再也没有机会调戏他们了。四大年青强者散开之后，互为犄角之势，无论他拦截哪一个，都会受到其它三人的反击。在这种情况之下，如果他再次出手，只会是自讨苦吃。

　　章叶果断住手，哈哈一笑道：“不愧是玉狐，诡计多端！既然你们不想玩了，小弟就先走一步了，我们在斜阳秘境中见！”

　　“嗖！”

　　章叶将速度提升到极致，直直朝着斜阳秘境飞去。

　　风之意境到了小成，章叶的速度大大提升，速度已经提升到平时的百分之三了。只是数十个呼吸的时间，章叶就超过了太叔刚，名列第五。

　　这时候，排列在第一名的，依然是水黛眉。第二名是齐清乐。并列第三名的，正是平苍山和月长生。这四个年青巨头疾速飞行，碰到海兽，他们就一掌打过去。四大年青巨头体内的先天真气，都雄浑到极点，一掌拍过去，海兽立即碎成肉块，丝毫都无法影响他们的飞行。

　　章叶也不断碰到海兽，他凭着自己的速度，巧妙的闪避着，无论钻出来的海兽多么厉害，章叶总是能够闪避开。

　　后面的年青强者们，就没有这个实力了。上古强者刀君和拳霸发出来的威压，让他们的飞行速度大大减慢，还不到平时的百分之一。不断跃出来的海兽，让年青强者们心惊胆战，忙于应付。短短的半个时辰里，就有二十多个年青强者，被跃出来的海兽活生生的吞掉，当然死去。

　　也有十多个年青强者，被海兽逼到了海里。蕴含着上古强者威压的海水，立即从毛孔中侵入，这十多个年青强者，连惨叫都来不及发出，就死在上古威压之下。

　　“嗖嗖嗖！”

　　仗着自己的速度，章叶一路疾飞，很快就飞出数百里。排在第三名的平苍山和月长生两人，眼见章叶越来越快，越追越近，也加快了飞行速度。

　　见到章叶越飞越快，就要追上来，月长生眉头微微一皱。在他的眼中，章叶只是一个默默无闻的后辈，如果让这个后辈飞到他的前面，那他就脸上无光了。

　　微微沉吟了一下，月长生喃喃地说道：“这小子的身法虽然厉害，但他的战斗力，肯定不是我的对手，我也用不着怕他。看他这么出风头，我就拦截他一下吧！”

　　章叶虽然表现出惊人的速度，但月长生依然没有将章叶放在眼中。他的手掌微微一动，一道淡黄色的符箓，突然出现在他的手心。

　　“疾！”

　　章叶正在全速飞行，突然听到一声大喝，一道金灿灿光芒，突然从月长生的手里飞出，飞到了章叶的前方！

　　“攻击性真符！”章叶感觉到金光的波动，心里顿时一惊。

　　符文师随着修为的提升，可以画出种种符文。修炼到了真道之后，他们画出来的符文中，蕴含着可怕的先天真气，这种符文就是真符。月长生见到章叶越追越近，竟然扔出一道攻击性的真符，拦截住章叶的去路。

　　“轰隆！”

　　这道真符，突然在虚空之中爆炸，庞大的力量席卷四周。章叶虽然有所准备，仍然被这股力量沾了一下，身子都微微发麻。

　　无故被真符轰炸，章叶心里暗暗恼怒。他的手掌在虚空之中挥出去，一道道的龙卷风，登时出现在月长生的面前，牢牢的将去路拦住。

　　月长生轻蔑的一笑，出声说道：“章叶，你这些龙卷风，看起来不错，但实际上，却是不堪一击。给我破！”

　　月长生手腕一震，一道真符破而出，在前方轰然炸开。真符之中，蕴含着玄妙的先天真气，这丝玄妙的先天真气，刹那间引来了无穷的天地精气，然后像是雷霆一般炸开。庞大的力量，瞬间扫平八方，章叶发出来的龙卷风，一下子就被扫平了。

　　“符文师果然够古怪，果然够强大！”章叶不禁的暗暗动容。他发出去的龙卷风，就像是春天里的野草，散去了一个，就会出现三个。但月长生的真符一炸，所有的龙卷风都被炸散，所有的后续手段，都无法使出来。

　　真符之道，果然有着独特之处。

　　章叶轻轻一笑，突然说道：“好厉害的真符！月兄，看我这一招！”

　　手一挥，虚空之中又出现了一道道的龙卷风。这一道道的龙卷风，前面、后面、左面、右面，密密麻麻占满了虚空。

　　见到这么多的龙卷风，月长生登时变了脸色。这些凭空出现的龙卷风，实在是太多了，他至少要花费四道真符，才能够将龙卷风摆平。每一道真符，都是他辛辛苦苦画来的，这么就扔掉，实在是太可惜，太太可惜了！

　　虽然感觉到可惜，但月长生仍然要扔。这些龙卷风之中，蕴含着一道道吸引之力，在这种力量的影响之下，他飞行的速度登时大大下降。如果他再不出手清理掉，章叶就要超过他了！

　　“轰轰轰轰！”

　　月长生扔出四道真符，将前后左右的龙卷风一一炸散。一下子用掉了四道真符，月长生登时一阵的心疼。

　　章叶哈哈一笑，说道：“好本事！我们再来！”

　　随着章叶的声音，月长生的前后左右，再一次出现了密密麻麻的龙卷风。

　　月长生怒哼一声，再一次扔出四张真符，将龙卷风炸散。

　　“好本事，我们再来！”

　　章叶可恶的声音再一次响起，可恶的龙卷风再一次出现，密密麻麻的占满了虚空。

　　“轰轰轰轰！”

　　章叶与月长生两人，一边飞行一边暗暗交手，看得平苍山头皮发麻，暗暗忖道：“想不到章叶操控风的能力，如此的厉害！好在我没有招惹他，否则就要后患无穷了！”

　　月长生扔了一百多张真符之后，斜阳秘境已经在望。这时候，章叶也无心纠缠下去了，他哈哈一笑，说道：“月兄，我先走一步了！”

　　“嗖！”

　　章叶也不理会月长生难看的脸色，他的速度竟然再一次提升，直直的飞入到斜阳秘境之中！


第0533章 北冰风的挑战！

　　一进入到斜阳秘境，立即就可以看到一座高耸的山峰。山峰的上面，有着五十四个座位，最上面的一排座位，散发着闪耀的金光。

　　章叶身化流光，来到金色的座位上。只见最中央的座位，已经坐了一个黑衣女子，这个黑衣女子，正是实力深不可测的水黛眉。

　　在水黛眉的旁边，盘膝坐着一个人，正是齐清乐。齐清乐见到章叶飞过来，目光之中露出一丝讶异之色，说道：“章师弟好身手！”

　　章叶呵呵笑道：“侥幸，侥幸罢了！”

　　嘴里说着，章叶的目光，从座位上扫过。一品公子的座位，一共有九个，这九个座位，也是有名次的。像水黛眉坐的，就是第一名。而齐清乐坐的，乃是第二名。谁想坐到这两个座位上去，就要向两人挑战才行。

　　章叶一心只想进入到刀君废墟，至于第几个名次，他并不是很看重。想了一下，章叶走到第九个座位上，坐了下去。

　　水黛眉强势占据了第一名，齐清乐则占据了第二名。其余的座位，肯定会有一番激烈的争斗。坐到第九个座位上，可以少一些纷争，多一些精力去探索刀君废墟。

　　秘境的深处。

　　五位宗师遥遥的看过来，符宗的妙华真人冷笑一声，说道：“章叶这小子，居然敢坐到一品公子的座位上去，简直是自已找死。等下，他肯定会被赶下座位。”

　　月长生乃是妙华真人的得意弟子。见到自己的弟子，被章叶戏弄，妙华真人心里登时一阵不舒服，忍不住就出声打击一下章叶。

　　狂兽宗的鹏真人点点头，粗声粗气地说道：“妙华兄说得对！章叶领悟了两种意境，算是天才中的天才了。只可惜，与九大年青巨头相比，他的根基太浅薄。一品公子榜，他是别想了。”

　　阵宗的风清真人也是微微点头，说道：“一品公子榜，只有九个位置。这九个位置，肯定是九大年青巨头包揽了。章叶坐到一品公子榜的座位上，这简直是自讨苦吃。”

　　碧云宗的千剑真人，眉头微微皱起。老实说，章叶的表现，已经是大大出乎他的意料之外了。但他仍然不看好章叶。

　　千剑真人微微摇头，心里想道：“章叶这小子，倒是一个人才。三十多岁，就领悟了两种意境，就修炼到了真道三重。如果他六十岁的时候，参加公子品评大会，第一名肯定是他的。但他现在的根基太浅，看来他注定要受到挫折了……”

　　在几位真人议论着的时候，年青巨头们陆陆续续的进入到斜阳秘境。首先进入到斜阳秘境的，正是平苍山。

　　平苍山进入到秘境之中，打量了一下座位之后，终于在第六个座位坐了下来。显然，他认为，自己能够坐稳第六这个座位。

　　第五个进入秘境的，正是月长生。被龙卷风戏弄了一番，月长生显得有些狼狈，他狠狠的瞪了章叶一眼，选择了第五个座位。

　　第六个进入到秘境的，是太叔刚。太叔刚朝着齐清乐、平苍山和章叶点点头，然后在第七个座位，坐了下去。

　　第七、第八个进入到秘境的，正是霸雄飞和玉狐。霸雄飞冰冷的目光，扫了章叶一眼，随后坐到了第三个座位之上。而玉狐瞪了章叶一眼之后，也选择了一个座位坐下去，这个座位，正是第四个座位。

　　第九个进入斜阳秘境的，正是水苍茫。这时候，一品公子榜的九个座位，已经占了八个，只剩下第八个座位没有人坐。水苍茫身形一闪，坐到了第八个座位之上。

　　第十个进入到斜阳秘境的，是北冰风。北冰风虽然擅长阵法，但他的身法极差，再加上章叶的拦截，飞行速度就更加慢了。他虽然拼命飞行，但依然来迟了，这时候，一品公子榜九个座位，已经坐满了，没有他的位置了！

　　“哼！”

　　北冰风怒哼一声，指着章叶，冰冷地说道：“章叶，你给我滚下去！区区真道三重修为，你有何资格坐在这里！”

　　章叶闭目而坐，眼睛都懒得睁开。过了一会儿，他才慢吞吞地说道：“北冰风，我有没有资格坐在这里，你说了不算。”

　　“好好好！”

　　北冰风气极而笑，杀气森森地说道：“好一个猖狂的小辈！等下进入到挑战环节的时候，我第一个就要挑战你！我要让你自己慢慢滚下去！”

　　章叶哑然一笑，缓缓地说道：“好大的口气！谁慢慢的滚下去，还不一定呢。”

　　“好好好！你等着，你等着！”北冰风知道自己说不过章叶，狠狠地拂了一下衣袖，在二品公子榜找了一个座位坐下。

　　过了一刻，终于又有人进入斜阳秘境了。第十一个进入到秘境中的，正是顾横水。顾横水的修为，虽然是依靠丹药提升起来的，但她的修为毕竟达到了真道五重巅峰，体内的先天真气雄浑无比。凭着雄浑的先天真气，她第十一个飞入了斜阳秘境。

　　顾横水之后，一道道流星从远处飞来，不断有人进入到斜阳秘境。碧云宗的顾坚元，第十七个进入到秘境，石胜豪则是第二十三个进入到秘境，而高康子，则是第二十七个进入到秘境。

　　燕明和银河两人，几乎是同时进入到秘境，这时候，二品公子榜都已经坐满人了。两人目光一扫，见到章叶大马金刀的坐在一品公子榜上，脸上登时露出了惊骇之色。两人怎么都想不到，章叶竟然早早进入到秘境，并且坐到一品公子榜上。

　　银河很快镇定下来。他深深的看了一眼章叶，嘴角露出一丝冷笑之色，喃喃说道：“章叶啊章叶，你也太自不量力了！你虽然领悟了两种意境，但你的战斗力，和我差不了多少。你坐到一品公子榜上，肯定会被人赶下去，狼狈不堪！”

　　燕明的想法，与银河显然差不多。他的嘴角带着一丝冷笑之色，找到了一个座位坐下，等待着章叶出丑。

　　等待了半个时辰，年青强者们，都进入到斜阳秘境。出发的时候，足足有三百多人，但能够进入到斜阳秘境的，只有二百多人。其余的一百多人，都已经死在黑死海之中，又或者，被可怕的海兽，活生生的吞食了。

　　弱者强食，蛮荒大陆就是这般的无情。

　　二百多个年青强者聚集到一起，登时议论纷纷。

　　“水黛眉果然占据了第一个座位！这个女人，真是好强大！”

　　“是啊。不愧是第二次参加公子品评大会的人。这女人，听说第一次参加公子品评大会的时候，只有三十五岁。她凭着一套妙绝天下的掌法，硬生生夺取了二品公主的名头。”

　　“嗯嗯嗯，这女人真的是很厉害。咦，坐在一品公子榜第九位的，是哪一个？怎么看起来，感觉到有些眼生？”

　　“哈哈，这小子，是碧云宗的一个天才，名叫章叶。这小子的修为，只有真道三重，他居然坐到一品公子榜上去，简直是自寻死路。”

　　“是啊是啊！一品公子榜有九个座位，正好让九大年青巨头坐满。章叶坐到座位上去了，北冰风就没有地方坐了。我敢打赌，等一下，北冰风肯定会挑战章叶，拿章叶开刀。”

　　“这是肯定的。你没看到吗，北冰风的脸色，难看得出奇。他肯定不会放过章叶的。章叶这小子，等一下有难了。”

　　人们低声议论的时候，五位宗师，无声无息地出现在虚空之中。一股淡淡而威严的气息，登时充斥着斜阳秘境，说话的人，都赶紧闭上了嘴巴。

　　灵水宗水月真人缓缓地说道：“好了。现在，该来的，都已经来到了，我们也该进入到第二个环节了。这第二个环节，就是自由挑战。

　　现在，五十四个座位，都已经坐满了人。这五十四个人，等于是擂台的擂主，来迟的人，可以自由的挑战他们。当然，擂主之间，也是可以自由挑战的。记住，你们每个人，只有三次挑战的机会，你们自己要把握好。”

　　千剑真人这时候，跨空踏出一步，沉声说道：“在这里，本真人说一下比赛规则。第一，比赛的时候，不得使用战斗宠物。第二，如果对手认输了，要立即住手。第三，同时发起挑战的，以实力高的挑战者为准。好了，现在，自由挑战开始！”

　　“隆隆隆隆隆！”

　　随着千剑真人的声音，五座庞大的擂台，从地底升起，出现在人们的眼前。擂台通体乌黑，中间带着丝丝血红，刚刚冒出地面，嗜血的气息已经弥漫当场。

　　“唰！”

　　擂台刚刚升起来，一道人影突然飞起，落到了擂台的中间。这个突然飞出来的人，正是年轻一辈的巨头北冰风。

　　北冰风卓立在擂台中间，丝丝先天真气缭绕全身，衣衫飘飘欲飞。他的目光，紧紧的锁定了章叶，喝道：“章叶，给我滚下来！我要挑战你！”


第0534章 太暴力了，太疯狂了！

　　随着北冰风的声音，全场一片寂静。所有的人目光，都投到了章叶身上，一些看章叶不顺眼的人，嘴角已经挂上了一丝冷笑，等待着章叶出丑。

　　在人们的目光之中，章叶的身形陡然变淡，然后像是轻烟一般消失。再一次出现的时候，章叶已经来到擂台之上，遥遥与北冰风对峙着。

　　“嘶！”

　　看到章叶这种神出鬼没的身法，在场的年青强者，不约而同的发出倒抽冷气的声音。章叶这种突然消失，又突然出现的身法，极大地震撼着在场的年青强者。

　　北冰风瞳孔一缩，心里大跳了一下。这时候，北冰风终于正视起章叶来，真真正正把章叶，当成是他的强劲对手。

　　千剑真人的目光之中，闪过一丝赞赏之色，他微微的点头，忖道：“想不到，章叶的风之意境，居然到了小成之境！凭着绝快的身法，章叶还是有一丝机会获胜的，希望他的战斗能力，能够像他的悟性一样出色吧。”

　　水月真人吩咐两人站好，然后一挥手，喝道：“挑战赛开始！”

　　“嗖！”

　　水月真人的声音还飘荡在空中，章叶已经发动了攻击。他的身形一闪，离开了原地，断浪刀化成一道光芒，朝着北冰风斩过去。

　　仗着身法快速，先下手为强，这就是章叶的打算。章叶打算凭着绝快的身法，疯狂的发起攻击，一鼓作气将北冰风击败。

　　北冰风的身法不怎么样，但他的战斗经验，却是异常的丰富。见到章叶一刀斩过来，他嘴角露出一丝冷笑之色，轻喝道：“七星连珠阵，爆！”

　　随着北冰风的声音，虚空之中，突然出现了一个小小的阵法。这个小小的阵法，在虚空之中，玄奥的旋转着，就像一面盾牌，正好挡住章叶的断浪刀。

　　章叶的断浪刀，快如闪电，一刀斩出，正正斩到阵法之上。章叶感觉到，自己斩出的一刀，就像是斩到了七个天雷上面，这个小小的阵法，一沾到断浪刀，竟然爆炸起来！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　七声巨大的声音响起，章叶感觉到双臂酥麻，整个人都被震得倒退三步，浑身的气血都疯狂翻涌着，差一点就要吐血！

　　“老天，这就是阵法的威力吗？这也太厉害了吧！”章叶心里不禁的一阵震撼。他虽然知道北冰风的阵法，绝对不会简单，但却也想不到，一个小小的阵法，居然有着如此可怕的威力！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　见到章叶被阵法击退，北冰风感觉到胜券在握，冷笑说道：“我这个连珠阵，一共用了七块玉石。七块玉石，连珠爆炸，威力等于真道五重巅峰高手全力一击。章叶，你能够抵挡住连珠阵，已经是不错了。现在，看我的九星连珠阵！”

　　“唰！”

　　北冰风的大手一挥，一个更加玄奥的阵法，陡然出现在虚空之中，以一种不可思议的速度，朝着章叶罩下来。

　　知道阵法的厉害，章叶身形一闪，像是轻烟一般消失在原地。擂台下的年青强者睁大眼睛，都看不到章叶的踪影。

　　“雕虫小技！”

　　北冰风冷笑一声，不慌不忙的喝道：“封天锁地，镇压邪魔！小封天阵法，起！”

　　“唰！”

　　随着北冰风的声音，十八块玉石，从北冰风的手里飞出来，刹那间形成了一个玄妙的阵法。这个玄妙阵法缓缓运转，十八道强横的气息纵横当场，竟然隐隐的锁定了擂台，擂台上的灰尘，都被这个阵法锁定，凝固在虚空中！

　　“好可怕的阵法！年青巨头的战斗力，真是太可怕了！”

　　“是啊是啊！这北冰风身法虽然不怎么样，但他的阵法，实在是太诡异，太厉害了！”

　　“这个小封天阵法，居然可以封锁虚空，实在是太厉害了。在这个阵法之下，再快的速度，都是浮云啊。这下，章叶惨了。”

　　擂台下面的年青强者，见识到这个小封天阵法的威力，登时低声的议论起来，脸上全是惊骇不定的神色。

　　章叶这时候，正以一种惊人的速度，在擂台上飘移着。在他的头顶，小封天阵法就像是一座大山，正慢慢地压下来。在这个阵法的影响之下，章叶的身法都变得缓慢起来，体内的气息，也变得有些不流畅起来。

　　“嗡！”

　　见识到小封天阵法的威力，章叶毫不迟疑的展开了反击。他整个人与断浪刀融合到一起，然后化成一道耀眼的长虹，直直朝着北冰风斩过去！

　　破云一刀！

　　见到章叶人刀合一，飞斩过来，北冰风也不敢大意，手臂微微一招，运转在虚空中的九星连珠阵法，陡然落下来，正正挡在章叶的前面！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　章叶的断浪刀，正正斩到九星连珠阵上，九星连珠阵登时爆炸，九声巨大的声音，震得整个擂台都摇摇晃晃，整个斜阳秘境，都被横扫而出的力量，震得微微颤抖！

　　“噗！”

　　九声巨响之后，章叶吐出一口鲜血，整个人倒飞数十丈，才定住了身子。章叶不好受，北冰风这时候，也不太好受，这九星连珠阵法，与他心神相连，阵法被章叶暴力破解，他登时也受到了影响，整个人倒退十数步，脸上掠过一丝苍白。

　　“小封天阵法，镇！”

　　章叶的修为，只有真道三重，居然能够暴力击溃九星连珠阵法，让北冰风大吃了一惊。北冰风知道，章叶的身上肯定有古怪，战斗力远远超出了本身的修为，他打算运转小封天阵法，一鼓作气将章叶镇压，击败章叶。

　　章叶体质异于常人，吐出鲜血之后，他体内的天河正气陡然运转，伤势已经恢复了九成。见到小封天阵法压下来，他哈哈一笑，喝道：“斩！”

　　“轰隆！”

　　十八道华丽丽的刀光，陡然从虚空中闪出，狠狠斩到小封天阵法之上。章叶斩出来的刀罡，不但凝聚到了极点，而且隐隐间蕴含着吞噬之力。十八道刀罡斩过去，玄奥无方的小封天阵法，登时震动了十八下，十八块玉石块块破碎！

　　“噗！”

　　最后一刀斩出，小封天阵法登时消失在虚空之中。章叶与北冰风这两个年青强者，各自现出身形，重新对峙在一起。

　　章叶连续斩出十八刀，浑身鲜血剧烈翻腾，汗珠一滴一滴落到地面之上，一口鲜血差点就要喷出来。而北冰风的阵法被暴力破解，脸色更加的苍白，嘴角都出现了一丝血迹。

　　擂台下面的年青强者，个个都屏着呼吸，紧紧的盯着两大年青高手。刚才的激烈交锋，发出来的力量横扫方圆百里，整个斜阳秘境，都震动起来。两大年青高手的表现，让在场的年青强者心神为之震撼，说不出话来。

　　北冰风缓缓地说道：“章叶，看来是我小看你了！刚才，我施展出来的阵法，都是一些威力比较弱的小阵法。现在，我要施展出真正的阵法来了，我倒要看看，你能够抵挡得住几个阵法！”

　　阵法师在施展阵法的时候，是极为耗费先天真气的。北冰风刚才施展出来的阵法，都是一些小阵法，施展的时间短，耗费的先天真气也比较少。现在，章叶的战斗力大大出乎了他的意料，他准备施展出真正的阵法来了。

　　章叶盯着北冰风，冷笑道：“要打便打，说这么多废话干什么！”

　　“轰！”

　　章叶狠狠跺了一下擂台，施展出自创战技“破山斩”，整个人化成一道龙卷风，刹那间斩出数百刀，一道道刀罡，就像是一波波的潮水，朝着北冰风呼啸而去！

　　北冰风冷笑一声，手臂一挥，嘴里快速吟道：“厚土阵法！”

　　“嗡！”

　　三七二十一块玉石，出现在虚空之中。二十一块玉石，在虚空之中旋转，在虚空之中作出种种变化，在几下眨眼的时间里，就化成了一座苍苍茫茫的大山，正正阻挡着章叶的刀势！

　　厚实！

　　不可撼动！

　　这座大山一出现，立即就给人一种厚重，无法撼动的感觉。在年青强者的眼中，这座大山，比真正的大山还要坚固百倍，即使是真道五重的高手，也休想毁灭它！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　章叶的断浪刀，狠狠斩到大山之上。章叶的“破山斩”，旋转发刀，一刀接着一刀，永无休止，最擅攻坚。无论多么坚固的东西，在大刀之下，都只有破碎的下场。这座厚重之极，看上去无法撼动的大山，在章叶凌厉的刀法之下，竟然摇晃了起来！

　　“啊！”

　　见到这座大山，竟然被章叶硬生生的斩动，年青强者们的心里，都生出一种怪异绝伦的感觉：章叶就像一只小小的蚂蚁，但这只小小的蚂蚁，却是撼动了一座大山！

　　“轰隆！”

　　在众人不敢置信的目光之中，北冰风施展出来的厚土阵法，竟然被章叶硬生生的斩碎，擂台为之震动，虚空为之震动，秘境为之震动！

　　“章叶此人，太暴力了！”

　　年青强者的心里，不约而同的闪出一个念头。


第0535章 突破，突破！

　　章叶展现出来的暴力，让在场的年青强者都惊呆了。作为章叶的对手，北冰风根本就来不及吃惊，见到章叶击溃了厚土阵法，他登时感觉到了危险气息。

　　“大封天阵！”

　　北冰风大吼一声，体内的先天真气疯狂涌出，一个巨大的阵法，突然出现在头顶，犹如一张巨大的网，朝着章叶罩下去！

　　大封天阵法的威力，远远超出了小封天阵法。但布置这个阵法，所耗费的先天真气，也远远超出了小封天阵法。北冰风趁着章叶攻击厚土阵法的时机，强行布置出大封天阵法，体内的先天真气瞬间用去了三成之多！

　　“嗡嗡嗡！”

　　大封天阵法就像是天罗地网，在阵法的范围之内，所有的东西都受到它的压制。阵法刚刚出现，章叶立即感觉到一阵心悸，高速斩出的断浪刀，瞬间变得慢了起来，明明只需越过三丈的距离，就可以斩杀北冰风，但这三丈的距离，就像是天涯一般遥远！

　　“嚓嚓嚓嚓嚓！”

　　强大绝伦的压力，从虚空中压下来。这个方圆三百丈的擂台，都被庞大的压力，压得低了三寸，一声声怪响，从擂台之中传出来！

　　章叶脸上闪过一丝惊异之色，忖道：“好可怕，好玄奥的阵法！这个大封天阵法，威力比小封天阵法，至少要强出十倍！”

　　见到章叶吃惊的样子，北冰风得意的一笑，说道：“嘿嘿，现在知道厉害了吧？章叶，这个大封天阵法的威力，会随时运转，变得越来越大。你很快就会寸步难行，就像是一只落到蛛蛛网上的虫子。这一战，你败定了！”

　　北冰风并不是一个多话的人。但他接连被章叶戏弄，对章叶已经恨之入骨。见到章叶这个劲敌，被大封天阵法镇锁定，他心里放松了少许，忍不住说上几句，打击章叶的信心，打击章叶的斗志，减弱章叶的战斗力。

　　北冰风现在看似是占了上风，其实他也是极为吃力。他刚才一下子耗费了三成先天真气，整个人变得虚弱起来。此外，维持这个大封天阵法的运转，也是极为耗费先天真气的。在这种情况之下，北冰风根本无法立即攻击，只能先打击一下章叶的信心，等喘过气之后，再施展出手段，一鼓作气将章叶击败。

　　“败？未必！”

　　章叶淡淡的一笑，体内的天河正气疯狂运转，气血疯狂运转之下，身形陡然间涨了一圈，就像是一个巨人。随着身子的涨大，章叶的筋骨发出阵阵清鸣之声，无穷无尽的力量，从章叶的身子之中迸发出来！

　　“腾腾腾！”

　　章叶顶住大封天阵法的压力，陡然间踏出三步。这三步踏出去，整个擂台都晃动起来，整个大封天阵法，也随着晃动起来！

　　“嗯？好可怕的力量！”见到章叶居然还能够踏出三步，北冰风登时变了脸色。大封天阵法的压力，绝对超过了五千万斤，这么庞大的压力之下，章叶居然还能够动弹，这是何等强大的神力，这是何等强悍的身躯？！

　　一直端坐在座位之上，冷眼观看战斗的霸雄飞，这时候也变了脸色。大封天阵法的可怕，他是知道的，他深深的知道，大封天阵法乃是调动方圆百里的天地精气，让方圆百里的天地精气，化成庞大的力量，锁定敌人。

　　在阵法的作用之下，方圆百里的天地精气，能够发挥出十倍的威力。大封天阵法的压力，绝对不会少于五千万斤，即使以他强悍的体魄，面对这么庞大的压力，也要血液呆滞，想要动一下手指，都是费力之极。

　　章叶被大阵锁定，居然连续走出三步，等于他背着五千万斤的东西，连续行走了三步！这种力量，已经超越了人体的极限，可怕到了极点！

　　“好可怕的力量！”

　　霸雄飞忍不住叫了出声。与他一起叫出声来的，还有齐清乐、玉狐、月长生等几个年青巨头。这几个年青巨头，也被章叶的彪悍表现震住了，忍不住叫出声来！

　　“该死的！这小辈，到底吃了什么天材地宝？这么可怕的力量，简直不是人拥有的，连大封天阵法都无法镇压得住！这怎么可能！”

　　北冰风见到章叶连续行出三步，心里登时慌了起来。他布置出这个阵法，还没有恢复元气，如果被章叶行近，他就死定了！

　　“小束缚阵！小束缚阵！小束缚阵！”

　　北冰风大吼一声，手臂在虚空中画动，一口气布置出三个小束缚阵法。三个小束缚阵法在北冰风的挥动之下，突然朝着章叶的身子落下去！

　　北冰风正处于虚弱状态，一连发出三个束缚阵法，只感觉到浑身无力，体内的气血运转呆滞。现在，北冰风只希望这三个小束缚阵法，能够将章叶束缚住。否则，他只有施展出两败俱伤的惨烈手段，与章叶拼一个你死我活了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　三个小束缚阵法，就像是三道坚韧的绳索，紧紧的束缚住章叶。在这三个小束缚阵法的作用之下，章叶的身子微微一滞，再也无法走出第四步了。

　　压力！

　　巨大的压力！

　　庞大到极点的压力！！

　　章叶现在，感觉到庞大无比的力量，从四面八方挤压而来。庞大的力量压在身躯上，从每一个毛孔之中，疯狂的涌入到身体。

　　每一根骨骼，每一块肌肉，每一滴血液，都在呻吟着，都在承受着难以想像的压力。在这种庞大的力量之下，章叶的血液都停止了流动，体内的天河正气，运转的速度也变得越来越慢，就像是老牛拉破车一般，每运行一寸都艰难之极！

　　眼睛、鼻子、耳朵等薄弱的部位，在这种庞大的力量之下，开始渗出鲜血。章叶现在，眼睛看不到东西，耳朵听不到东西，鼻子闻不到东西！就连他的思维，都变得呆滞起来，仿佛是一个刚刚睡醒的人，脑袋根本就不灵光！

　　“呼呼呼呼呼！”章叶大口大口的喘息着。

　　“呼呼呼呼呼！”北冰风也大口大口的喘息着。

　　两大年青强者，这时候都拼命积蓄着力量，大口大口的喘气。这时候，谁都奈何不了谁。谁先恢复力量，谁就会取得出手的机会，就会取得胜利！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　时间像是静止一般，只有大封天阵法，在章叶的头顶嗡嗡的运转着，一道道庞大的压力，就像是天网一般，紧紧的锁定了章叶。

　　在这种令人窒息的气氛中，擂台下面的年青强者，全都屏着呼吸，眼睛瞪得溜圆，紧紧的观察着擂台的两大年青强者。

　　十个呼吸过去了。

　　三十个呼吸过去了。

　　一百个呼吸的时间过去了。

　　时间已经过去一刻钟，擂台上的两人，依然是一动不动。气氛变得越来越压抑，擂台下面的年青强者，终于忍受不了这种气氛，开始低声的议论起来。

　　“这种战斗的方式，真是让人受不了。想不到，章叶这个人，竟然这么强大！”

　　“是啊！章叶的战斗力，真是太强大了。北冰风乃是九大巨头之一，都奈何不了他。”

　　“是啊，真是出人意料。听说章叶这家伙，只有三十多岁！老天，三十多岁就拥有这种战斗力，真是不可思议！”

　　“这章叶绝对是天才，而且是天才中的天才。不过，这一战，他是败定了。北冰风不擅长身法，他能够从大地之中，吸取大地精气，快速的恢复修为。章叶的恢复速度，绝对是比不过北冰风的，这一战他是败定了！”

　　“未必！章叶这个人，简直是深不可测。他很可能还有着什么底牌没有拿出来，这一战谁胜谁败，还要看了才知道。”

　　年青强者们低声的议论着，脸上全是惊异之极的神色。人群中的高康子、燕明和银河，三人都呆呆的看着章叶，他们感觉到，章叶这个人是那么的陌生。高康子和燕明两人，想起自己挑战章叶的举动，背后登时出了一层冷汗。

　　顾横水这时候，手心都被冷汗浸湿了。她这时候才知道，章叶的战斗力是何等的强悍，章叶的力量是何等的可怕。如果章叶全力出手，她当天肯定会败得很惨很惨，惨得无法见人！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　擂台上的北冰风，突然发出一声长笑，他的身子发出一阵清脆的响声，一股强大的气势，从身上升了起来！

　　凭着独特的调息法门，北冰风现在已经恢复了部分实力，只要他再施展出一个攻击阵法，这一战就胜定了！

　　“哼！”

　　就在北冰风哈哈大笑的时候，章叶突然发出一声冷哼。随着这一声冷哼，章叶的头顶上面，突然升起了两朵花儿，一股强大的气势，也从章叶的身躯上升了起来！

　　真道四重！

　　在巨大的压力之下，章叶竟然突破了，从真道三重巅峰，突破到了真道四重初期，头顶上的花儿变成了两朵，一共有四个花瓣！

　　见到章叶突破到真道四重，北冰风暗叫不好，他的手掌在虚空中划动，开始布置阵法。但就在他布置阵法的时候，章叶的目光中陡然射出一道金光，章叶的身子突然踏出一步！

　　轰隆！

　　一声惊天巨响之中，整个擂台都被章叶踏得剧烈晃动！在北冰风不敢置信的目光之中，坚硬到了极点的擂台，竟然被章叶硬生生踏出一条巨大的裂缝来！


第0536章 狂妄，非常狂妄

　　“吼！”

　　见到章叶如此可怕的声势，北冰风登时先下手为强，一声大吼中，一个玄奥的阵法陡然生成，出现在虚空之中。

　　“阵法，烈日压顶阵！”

　　随着北冰风的低吟，一个光芒四射的阵法，陡然朝着章叶飞过去。这个光芒四射的阵法，正是威力绝大的烈日压顶阵。

　　烈日压顶阵运转的时候，会生出惊人的高温。这种可怕的温度，可以轻易的将玄铁化成铁水，可以轻易地把一座山峰，更生生的烧成石粉。如果人被这种阵法沾到，整个人就会像火炬一般，熊熊的燃烧起来，烧得骨头都不剩！

　　唰！

　　在北冰风出手的时候，章叶也出手了。章叶的攻击手段很简单，他手里的断浪刀一展，陡然间劈出一刀！

　　轰隆！

　　强大的刀罡，正正劈到烈日压顶阵的上面。烈日压顶阵被刀罡劈中，刹那间光芒大放，就像是一轮太阳，突然来到了蛮荒大地，可怕的高温将地面都烤得一片通红，火辣辣的火舌，朝着四面八方窜出去，吓得擂台下面的年青强者纷纷逃窜！

　　轰轰轰！

　　在北冰风惊惧的目光中，章叶悍然出刀，一连斩出了四刀。四道可怕的刀罡，狠狠轰击到烈日压顶阵上面，这个威力绝大的阵法，还没有完全发挥出自己的威力，就被章叶的刀罡硬生生的轰散了！

　　“在大封天阵法的压力之下，居然能够发出如此强悍的刀法！章叶此人，好强大的力量！好暴力的手段，北冰风危险了！”

　　见到章叶将烈日压顶阵轰破，霸雄飞、玉狐、月长生等年青巨头，不约而同的站起了身子，脸色一片的凝重！

　　四刀将阵法破解掉，章叶终于争取到了进攻的机会。他的身形一震，一步跨出三丈，一只拳头提起来，狠狠地朝着北冰风击出一拳！

　　见到章叶的拳头轰来，北冰风脸色大变，两只手掌划出两道玄妙的轨迹，挡住了章叶这可怕之极的一拳。

　　“轰隆！”

　　一声轰然大响中，北冰风的身形被章叶硬生生的砸退三步，嘴角流出了丝丝鲜血。他的双腿刚刚站定，章叶的第二拳又来到了！

　　轰隆！

　　这一拳，比第一拳还要重。一拳之下，北冰风的身形，竟然被章叶硬生生的打入到裂缝之中，嘴里鲜血狂喷，差点就要昏迷过去！

　　“都这样子了，居然还不死！”章叶杀机大盛，正欲上前去，补上一拳，将北冰风打死。这时候，北冰风终于反应了过来，他连忙喝道：“住手！我认输！”

　　听到北冰风认输，章叶只好压下心中的杀机，收回了拳头。

　　“呼！”

　　擂台下面的年青强者，这时候终于喘出了一口大气。章叶与北冰风的战斗，实在是太刺激，太让人紧张了。二百多个年青强者，看了这一场惨烈战斗，终于知道年青巨头的战斗力，是多么的强大，多么的可怕。

　　章叶缓缓地从擂台上走下来，迎接他的，是一片惊惧不已的目光。几乎所有的年青强者，都不敢正视章叶的目光。

　　千剑真人朝着章叶点点头，说道：“很好，很好。章叶，你的战斗能力，远远超出了老夫的意料。你做得很好。”

　　千剑真人乃是碧云宗的太上长老，平时话都不会多说一句，更不会去赞扬别人。现在他一反平时，连声赞扬章叶，显然，他对章叶的表现十分满意。

　　见到章叶走下擂台，月长生站起了身子，傲然说道：“章叶，我给你一个时辰的时间调息。调息完毕之后，我会向你发起挑战。”

　　“轰！”

　　听到月长生向章叶发起挑战，在场的年青强者，登时兴奋了起来。刚才的一战，已经是无比精彩了。月长生的战斗力，恐怕不比北冰风差，甚至比北冰风还要厉害一些。如果与章叶发生战斗，必将是精彩之极的一战！

　　章叶眉头一挑，正要出声。

　　突然，又有一个人站起来，这个人，正是霸雄飞。霸雄飞哈哈一笑，说道：“好好好！既然月兄挑战在先，那么我霸雄飞，就第三个挑战吧！章叶，你和月长生战斗之后，我霸雄飞，将会对你发起挑战。希望你不要让我失望！”

　　“轰！”

　　在场的年青强者，更加的兴奋了。连续两个年青巨头挑战章叶，这真是好戏连台，一波接着一波，让人想想都觉得刺激。

　　章叶目光微微一闪。他主动坐到了第九个座位上，目的是想减少一点纠缠，好全力去探索刀君废墟。没想到，他都坐到第九个座位了，这霸雄飞和月长生，居然还跳出来挑战！这不是挑战，这简直是赤裸裸的挑衅！

　　“好好好！我本来是想，在刀君废墟之中，再找你们算账的。既然你们跳出来的，我也就不客气了！”章叶心里很快作出了决定。

　　章叶的目光，与两大年青巨头对视着，哈哈大笑道：“好好好！既然霸兄和月兄如此看得起，我章叶一定奉陪到底！”

　　“哗！”

　　年青强者们发出一阵惊叹。九大年青巨头，无一不是威名赫赫的大人物，即使在老一辈高手之中，也有着极大的声名。章叶年纪不过三十，却丝毫不惧两位年青巨头，这种豪气实在是令人心折，让人不得不佩服。

　　“唰！”

　　章叶闪身返回到座位之上，随手扔了几颗丹药到嘴里，然后又取出数十块上品精元石，开始修复体内的伤势。

　　与北冰风一战，章叶耗费了大量的天河正气，并且经脉和筋骨，也被庞大的压力压伤。不过章叶的体魄异于常人，他的身躯经过了三种远古力量淬炼之后，一般都不会受伤，即使是受伤了，恢复的速度也非常快。

　　进入到真道四重之后，章叶吸收天地精元的速度，又快速了不少。随着精元石和丹药的吸收，章叶体内的伤势快速的恢复着，体内的天河正气，也迅速恢复着。

　　在恢复伤势的同时，章叶静静的体会着风之意境，和真道第四重的境界。风之意境达到小成之后，章叶又领悟到不少奥妙，种种奇妙的念头，纷纷的出现。而修为进入到真道四重之后，章叶感觉到与天地精气，更加的密切了，体内的天河正气，也雄浑了不少。

　　“唰！”

　　在章叶闭目恢复伤势的时候，一道人影突然来到擂台之上。这道人影，正是碧云宗的年青巨头，太叔刚。

　　太叔刚站到擂台中间，目光紧紧锁定霸雄飞，沉声说道：“霸雄飞，给我下来！碧云宗太叔刚，向你挑战！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　霸雄飞发出一声长笑，身形陡然一长，一步跨出去。这一步跨出，竟然越过了上千丈的空间，从斜阳峰之上，直接来到擂台中间。让人感觉到怪异的是，霸雄飞这一步，丝毫都没有突兀的感觉，看上去如行云流水，说不出的悠然自得！

　　能够参加公子品评大会的，都是一方高手。见到霸雄飞这种表现，在场的年青强者，都露出了惊异的神色。

　　行家一伸手，就知有没有。霸雄飞这简简单单的一步，已经达到了化繁为简的境界！展现出来的实力，让在场的年青强者震惊不已！

　　太叔刚的瞳孔微微一缩，随即恢复了平静。他敢挑战霸雄飞，自然有着自己的底牌，霸雄飞展现出来的实力虽然高深莫测，却也无法动摇他的信心。

　　水月真人吩咐两人站好，随后说道：“第二场挑战赛开始！”

　　水月真人的声音刚刚落下来，站在擂台上的两大年青巨头，不约而同的出手。两人同时发出惊天的气势，两股庞大的气势，在擂台中间激烈碰撞，发出一声山崩地裂的巨响，整个擂台整个斜阳秘境，都晃动了一下！

　　“呯！”

　　巨响之后，两大年青巨头同时后退三步。霸雄飞身体是冒出淡淡金光，犹如雄狮一般卓立，而太叔刚的脸色泛起一丝红潮，显然在刚才的对撞中，太叔刚吃了一点小亏。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　霸雄飞发出一声惊天长笑，说道：“太叔刚，你居然敢挑战我！今天，我要在二十招之内击败你，你准备好了吗？”

　　“嘶！”

　　听到霸雄飞的豪言壮语，擂台下方的年青强者，都倒抽了一口冷气。太叔刚毕竟也是九大年青巨头之一，这霸雄飞居然要在二十招之内击败，实力是狂傲到了极点！这简直不将太叔刚放在眼里，不将碧云宗放在眼里！

　　太叔刚眼神中闪过一丝怒意，低沉地说道：“霸雄飞，你好大的口气！这一战谁胜谁败，还要打过才知道！”

　　霸雄飞哈哈一笑，说道：“碧云宗年轻一辈中，也就齐清乐算一个人物。其它的人，在本人的眼中，都是土鸡瓦狗，不堪一击！今天，我就先将你太叔刚击败，然后再将章叶击败！”

　　全场寂静。

　　在场的年青强者，都紧紧的盯着霸雄飞，心里不约而同的闪过一个念头：“狂妄，非常狂妄！实在是太狂妄了！”


第0537章 霸雄飞的挑衅！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　太叔刚怒极而笑，手掌在虚空中一抓，一柄黑漆漆的长枪，突然出现在手掌之上。枪长一丈三尺，粗如鹅卵，枪身枪尖上，刻画着一道道玄妙的线条。

　　“嗡嗡嗡！”

　　太叔刚手腕微微抖动，长枪就像是拥有了生命一般，玄奥的颤动着，一道道令人窒息的威压，从黑色长枪上传出来。感觉到这股威压，擂台下的年青强者，只感觉到心脏跳动的速度，都大大的加快，全身的血液都为之收缩起来。

　　“此枪，名曰裂山！霸雄飞，看枪！”

　　太叔刚一声低喝，裂山枪“嗡”的抖动起来，就像是幽灵一般越过十丈距离，挟着一股无与伦比的霸道气势，朝霸雄飞刺去！

　　霸雄飞冷笑一声，一根拇指缓缓的按出。这一按，看起来极缓慢，与快如闪电的裂山枪，形成了鲜明的对比。但奇妙的是，这极为缓慢的一按，正正就按到裂山松鼠的枪尖之上！

　　“轰隆！”

　　霸雄飞这一按，仿佛是引爆了一个可怕的天雷。裂山枪的枪尖之上，突然爆发出强大绝伦的力量来，庞大的力量点燃了虚空，拇指和枪尖交击之处，爆发出璀璨绚丽的光芒，就像天上的太阳，突然降临到了人间！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　两大年青巨头硬拼一记，两人同时后退五步。坚硬无比的擂台上，竟然被两大巨头踩出二行浅浅的脚印来。

　　“嗯？”

　　感觉到太叔刚这一枪的威力，霸雄飞的脸上，终于露出了慎重之色。太叔刚这一枪，蕴含的力量之大，远远超出了他的估计。更可怕的是，太叔刚似乎有着一种奇怪的手法，能够将力量积蓄到极点，然后在瞬间爆发出来，让他都吃了一个小亏，拇指酥麻不已。

　　太叔刚这时候，心里的震撼，更加的深刻。他手里的裂山枪，乃是一柄五品真器，在真器的加持之下，能够发挥出二倍甚至三倍的威力。但霸雄飞以拇指硬接他的一枪，居然若无其事，这种本事实在是太可怕了！

　　“轰轰轰！”

　　初步试出霸雄飞的厉害，太叔刚立即先下手为强，手里的裂山枪连续击出三枪。裂山枪挥舞之处，千丈乌光平地而起，三道变化万千，却又霸道之极的枪罡，直直朝着霸雄飞轰去。

　　面临如此狂暴的攻击，霸雄飞再也不敢空手接了。他的手臂在虚空中一伸，两只金光灿灿的利爪，突然间套到手臂上。这两只金光灿灿的利爪，就像是雄狮的爪，上面浮动着一层层玄奥符文，挥动之间，狂暴的气息铺天盖地而来！

　　“狮王第一爪！”

　　霸雄飞轻喝一声，两只狮王爪挥洒出一片灿烂金光，狠狠朝着虚空抓出，耀眼的金光与乌光绞击在一起。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨大的暴响，太叔刚发出来的三道可怕枪罡，已经被霸雄飞的狮王爪全数击溃，实质一般的力量横扫全场。

　　巨大的轰响声中，传来了霸雄飞的声音：“太叔刚，我看你还有什么本事！我先前说过，要在二十招内击败你。

　　刚才以拇指抵挡你的一枪，算是一招。以狮王爪破解你的三记枪击，又算一招。现在，还剩下十八招，我要在这十八招内击败你，你给我小心了！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　方圆三百丈的擂台，疯狂的颤动着。擂台上面，充斥着两种颜色，一种是金光灿灿的金黄色，另一种则是乌黑一片的黑色。这两种颜色就像是拥有了生命一般，在擂台之上疯狂的对碰着，疯狂的交锋着，谁也不肯后退半步！

　　擂台下面的年青强者，看着擂台上面的道道金光和道道乌光，感觉到眼睛都不够用了。他们努力的睁大眼睛，也无法看出谁占据优势。即使无孔不入的灵觉，这时候也失去了作用，根本就无法看清楚两人的动作！

　　“老天，这两人也太强大了，太强大了！”

　　“是啊是啊！想不到霸雄飞和太叔刚两人，战斗力会是如此的强悍！”

　　“九大巨头，果然名不虚传啊！对了，霸雄飞刚才说，十八招之内击败太叔刚，不知道现在过了几招了？”

　　就在年青强者们纷纷猜测的时候，擂台之上金光大盛，霸雄飞的声音从擂台上传了出来：“太叔刚，现在已经过去十五招了。还剩下三招，我看你如何接下我的三招！”

　　“轰隆！”

　　霸雄飞的声音刚刚落下，两大年青巨头，突然来了一记硬拼。巨大的冲击力在两人间炸开，两人在擂台上各自分开。

　　太叔刚卓立当场，一字一字的喝道：“百战玄铁身！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　随着太叔刚的声音，他的身上突然传出一声清脆声音。随着这一声清脆的声音，太叔刚整个人，似乎蒙上了一层黑色，他的肌肤闪动着冰冷的，黑色的光泽，远远的看上去，就像是一个玄铁铸成的人，冰冷而不可摧毁！

　　“嗯？”霸雄飞的瞳孔微微一缩。太叔刚施展出百战玄铁身，整个人就像是一块玄铁，与手里的裂山枪完美融合。在这种情况之下，要想击败太叔刚，实是非常困难的事情。

　　“嘿嘿！”

　　太叔刚这时候出声了。他的声音，就像是金属一般，没有丝毫的情感：“霸雄飞，我这百战玄铁身，乃是吸收了一个大玄铁矿的气息，并融合了杀戮气息，历经三十年修炼而成的。我现在全身上下，坚硬如玄铁，力量增加十倍。我倒要看看，你如何击败我？”

　　霸雄飞冷冷一笑，说道：“无知！太叔刚，你以为，防御能增加，力量增加，就能够接下我的攻击了吗？看爪！！”

　　“看爪！”

　　霸雄飞说到这两个字的时候，声音突然提升了一千倍，一万倍！他的声音，就像是天上的雷霆，就像是上古蛮兽的怒吼！

　　巨大的声音，让这两个字化成一道道肉眼可见的波纹，直直朝着太叔刚冲击而去！太叔刚的百战玄铁身坚硬无比，即使是八品真器也无法砍入去，但这无孔不入的声音，竟然从他的毛孔中，从他的七窍中传入身体，他的百战玄铁身都微微颤动了一下！

　　“不好！”

　　太叔刚身子颤动了一下，立即知道大事不好。他修炼的百战玄铁身，必需气血保持稳定，才能够发挥出最大的威力。现在，被霸雄飞猝不及防的吼了一声，他的气血登时松动起来，防御能大大降低，力量也大大降低！

　　“嗡！”

　　太叔刚刚刚意识到不好，霸雄飞的攻击已经来到了。霸雄飞一字一字的喝道：“狮王九爪之第三爪！威棱一世！”

　　“轰隆！”

　　两只金光灿灿的狮王爪，陡然化成两道灿烂的光柱，狠狠地轰击过去。太叔刚下意识的举起长枪，只感觉到长枪轰然大震，两道可怕的金光，像是两头可怕的远古猛玛象，狠狠的撞到长枪之上，撞得他身形倒退！

　　“好霸道的力量！”太叔刚心里大震。

　　太叔刚刚刚后退三步，霸雄飞的攻击又来了，霸雄飞嘴里大吼道：“狮王爪九爪之第四爪，威棱天下！”

　　“轰隆！”

　　狂猛之极的力量，从霸雄飞的两只爪子间轰下来。擂台下面的人，这时候看到了一个奇异的景象，只见狮王爪中的金光，就像是流水一般，流到了太叔刚的身上去。刹那间，太叔刚竟然由黑色，变成了金黄之色！

　　力量！无比狂暴的力量！这金黄色的金光，正是霸雄飞苦苦修炼而来的力量！霸雄飞的力量，已经实质化了，肉眼都可以看到他的庞大力量！

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　太叔刚整个人，竟然被霸雄飞硬生生的轰入擂台。他的双腿，已经完全的陷入到擂台之中，就像是一根钉子，被人用锤子狠狠的锤入木板里面！

　　“嘶！”

　　擂台下面的年青强者，全部都惊呆了。在刚才的一战中，章叶展现出来的力量，已经是可怕到了极点了，但霸友现在展现出来的力量，完全不在章叶之下！

　　“哈哈，最后一招！狮王九爪之第六爪，雄霸天下！”霸雄飞发出哈哈的大笑，两只金光灿灿的狮王爪，狠狠地轰下去！

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，擂台发出喀嚓喀嚓的声音。太叔刚整个人，都被霸雄飞强猛的力量，轰入到擂台之中，只露出一个脑袋，嘴里鲜血直吐，当场昏迷。显然，这一战，太叔刚已经输了，输得无比的凄惨！

　　“太可怕了。太可怕了！”

　　“霸雄飞，不愧是年青巨头中的强者！二十招击败太叔刚，他果然做到了！”

　　“是啊。他的力量，真是太惊人了！现在，在力量上，能够与霸雄飞抗衡的，也就是章叶了！不知道霸雄飞和章叶，这两个人，谁更强悍一些？”

　　擂台下面，人们敬畏的看着霸雄飞，嘴里低低的议论着。

　　“呵呵！”

　　霸雄飞冷笑一声，抬起头来，目光直直地注视着章叶，说道：“章叶，很快就轮到你了！希望，你能够接下我二十招！”

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅！


第0538章 割了三斤重的屁股肉

　　在场的年青强者，纷纷将目光投到章叶身上去。人们都盼望着，章叶对霸雄飞的挑衅作出回应，最好立即打起来。

　　出乎人们意料，章叶像是没听到似的，丝毫不理会霸雄飞的挑衅。只是默默闭目调息，吸收着精元之气。

　　霸雄飞见到挑衅无用，眉头微微一皱，随即发出一声冷笑，衣袖一拂，化成一道流光，飞回自己的座位。

　　被霸雄飞打得昏迷过去的太叔刚，这时候终于清醒过来。他修炼的百战玄铁身，防御力惊之极，虽然整个人被霸雄飞砸入到擂台中，但他的伤势并不致命。只需老老实实的休养一段时间，身上的伤势自然就会恢复。

　　太叔刚被二十招打败，大大的丢了脸，脸色十分难看，目光之中闪动着一丝狠毒之色。他一声不吭的站起，也化成一道流光，返回自己的座位。

　　连续两场大战之后，年青巨头似乎默认了自己的座位，谁也没有发起挑战。倒是二品公子榜和三品公子榜，连连有人发起挑战，斜阳秘境五个擂台全都用上了。

　　三品公子榜，绝对是紫灵域中，最出名的榜单。即使能够跻身三品，也是莫大的荣耀，年青强者们只要有一丝机会，都会想方设法进入榜单。

　　第七场的时候，银河向一个真道五重中期高手，发起了挑战。这一战，银河凭着小成的金之意境，硬生生击败了这个真道五重中期高手，跻身二品公子榜，名次是第十四。

　　第八场的时候，一场劲爆的战斗，在擂台上展开了。伤势恢复了七八成的北冰风，向一品公子榜第八名的水苍茫，发起了挑战。

　　这一场战斗，北冰风终于展现出强大绝伦的实力。他接连施展出二个小封天阵法，再施展出三个束缚术。凭着五个阵法，迅速占据了上风。随后，北冰风乘胜追击，布置出一个古怪的阵法——颠倒迷踪阵，拼着重伤，硬生生击败了水苍茫。

　　北冰风和水苍茫走下擂台，一直端坐着的月长生，突然发出一声长笑，飞身来到擂台之上，朗声说道：“章叶，一个时辰已到！现在，轮到我们了！”

　　章叶长长地吐出一口气，目光之中闪过一丝精光。经过一个时辰的恢复，他体内的天河正气，基本已经恢复，而他身上的伤势，也差不多恢复完毕。

　　“嗖！”

　　章叶一步跨出，来到擂台之上，缓缓地说道：“月长生，既然你发起挑战，那我也不客气了！你现在的名次是第五，这第五名，很快就不是你的了。”

　　月长生冷笑一声，说道：“章叶，你凭恃的，只不过是力量和速度而已。你的力量和速度，可以击败北冰风，但对我来说，没有一丝作用。你的力量再大，我的真符也能将你轰得粉碎，你的速度再快，也快不过我的真符！”

　　章叶哑然一笑，将断浪刀取出来，静静等待比赛开始。

　　“唰！”

　　水月真人刚刚宣布开始，章叶立即一刀斩过去。章叶这一刀，虽然是随手而发，但他修为进入到真道四重后，体内的天河正气又雄浑了不少，一刀斩出去，澎湃不休的刀罡裂空而出，声势异常的可怕。

　　月长生冷笑一声，手里陡然飞出一道黄灿灿的真符，喝道：“刀符！”

　　随着月长生的声音，这道黄灿灿的真符，竟然凭空化成一柄大刀。大刀一丈多长，刀锋上闪耀着幽幽的蓝光，看起来异常的锋利。

　　“轰隆！”

　　刀符化成的大刀，与章叶的断浪刀交击在一起，章叶感觉到手腕陡然震动，一道古怪之极的力量，从刀身上传过来。

　　“咦？好古怪的真符！”章叶目光中露出一丝惊讶之色，体内的天河正气狂转，将这股古怪的力量化解掉。

　　月长生哈哈一笑，说道：“怎么样？尝到真符的滋味了吧！本人制作出来的真符，蕴含着隔山打牛的力量，可以直接攻击内脏。章叶，我看你能够接得下多少道真符！刀符！刀符！刀符！”

　　随着月长生的声音，一道道真符，化成一柄柄锋利的刀，从各种角度，向章叶切割过来。这些真符化成的大刀，只是先天真气凝聚出来的能量体，但这种能量体之中，蕴含着可怕的杀伤力，比真正的大刀还要可怕。

　　章叶对符文之道，了解得很少很少。见到月长生的攻击，他也不躲闪，提起手里的断浪刀，一刀将三道刀符击溃。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　巨大的声音连连响起，整个擂台都震动起来。刀符之中，蕴含的力量引燃了虚空，擂台之上一片火光，尖锐而锋利到极点的力量，朝着四面八方射出去，整个斜阳山峰都被轰击得摇摇欲坠，整个斜阳秘境都晃动起来。

　　见到刀符无法奈何章叶，月长生改变了攻击手段，他不慌不忙的喝道：“刀符！剑符！！力量真符！！！”

　　“轰隆！”

　　随着月长生的声音，刀符化成大刀，朝阗章叶砍过来。剑符则是变成一柄长剑，拖曳着长长的剑芒，配合着刀符刺来。而月长生发出来的力量真符，就像是一座大山，突然降临到擂台的上空，整个擂台都在它的威力范围内！

　　章叶眨眨眼，手里的断浪刀再一次提起来，一刀斩出去。随着一阵爆鸣之声，月长生发出来的攻击，又被章叶一刀破解了。

　　“嗯？”

　　月长生神色微微一变。他感觉到，短短的一个时辰里，章叶的实力又提升了不少。如果他再不拿出威力绝大的真符来，这一战可就危险了！

　　“唰！”

　　月长生又甩出一道真符。这道真符极为古怪，它一离开月长生的手掌，立即飞到虚空之中，章叶只听到虚空中传来一声“轰隆”之声，一道水桶般粗大的闪电，突然从虚空中劈下来！

　　“小雷符！”

　　擂台下面的年青强者，见到这道可怕的闪电劈下来，全都目瞪口呆。年青强者们虽然知道真符之道，变化万千，却也万万想不到，月长生的手里，居然拥有小雷符！

　　小雷符，顾名思义，就是能够引发天雷的真符。这种真符威力绝大，防不胜防，一旦施展出来，几乎是百发百中！

　　“轰隆！”

　　章叶的身法虽然快速，但却也快不过雷电。这道水桶一般粗大的雷电，狠狠地劈到他的身上，章叶整个人就像是一个人形太阳，全身上下都亮了起来！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　见到章叶的样子，月长生发出一声得意长笑。这道水桶般粗大的雷电，里面蕴含着可怕的雷电之力，真道高手被劈中之后，虽然不会死，但肯定会受伤，并且手脚也会麻木。高手相争，只争一线，只要章叶的手脚麻木一会儿，他立即就能够占据上风，击败章叶！

　　就在月长生哈哈大笑的时候，章叶平静的声音，突然传了过来：“区区一道雷电而已，有什么好笑的？看刀！”

　　“唰唰唰唰唰！”

　　趁着月长生分心的一刹那，章叶突然出手攻击。他的身子化成了龙卷风，施展出破山斩，一刀接一刀斩出去。月长生万万没想到，章叶挨了一记雷击后，居然丝毫不受影响，章叶的断浪刀一到，他立即处于下风！

　　月长生拼命闪动着，惊疑不定的喝道：“不可能，不可能！我的小雷符，发出来的雷击，即使是真道五重巅峰的高手，挨上了也要麻木一会儿。你怎么完全没有事？难道，你以前曾经挨过雷劈？！”

　　章叶微微一笑。火灵度天劫的时候，他已经挨了几次雷击。天劫的威力何等厉害，他都挺过来了，月长生这一道小雷符，发出来的雷电只有水桶大小，根本就无法奈何他！

　　这些事情，章叶当然不会说出去。他一言不发，趁着占据上风的机会，一刀刀的斩出去，杀得月长生大汗淋漓！

　　“唰唰唰！”

　　章叶的破山斩，发出一道道吞噬之力，这种吞噬之力慢慢锁定了月长生，月长生的闪避空间，变得越来越小，眼看就要被章叶斩成两截！

　　“唰唰唰！”

　　又是三刀斩过。三道可怕的刀罡掠过去，月长生的手臂上被斩中了一刀，一块足足有半斤重的肉，突然从月长生的手臂上掉下来。

　　“唰唰！”

　　章叶又是两刀斩过，这两刀斩过去，月长生一时闪避不及，他的屁股竟然被刀风割过。月长生只感觉到屁股一凉，白花花的屁股，竟然露出到外面，一块足足有三斤重的屁股肉，竟然“吧嗒”一声，掉到了擂台之上。

　　“啊！！”

　　月长生发出一声疯狗般的嚎叫，恨声说道：“章叶，你竟敢侮辱我！我们一起死了吧！大雷符，给我起！”

　　“嗖！”

　　随着月长生的声音，一道眩目的真符，突然从月长生的身上飞起来。真符飞到了虚空之中，一股绝大的威压突然降临，丝丝的闪电，突然出现在虚空之中，这个方圆三百丈的擂台，都被丝丝闪电占据满，就像来到了世界末日！

　　“我晕！这个疯子，不就是切了几斤肉吗，认输就是了，用得着拼命吗？”章叶心里暗骂着，连人带刀，化成一道长虹，直直朝着虚空斩去。


第0539章 力量之大，同辈无敌手！

　　“轰！”

　　在章叶出刀的同时，一道水缸大小的闪电裂空劈下。这种水缸大小的雷电，章叶已经是第二次面对了，他人在虚空之中，一刀将闪电斩成两半！

　　擂台上只有两个人。闪电分成两半，一半轰到章叶身上，另一半直直朝着月长生轰下去！

　　“嗞！”

　　章叶被一半闪电劈中，浑身上下一片焦黑，身上的毛发齐根而断，嘴角都溢出了鲜血。好在章叶应付雷电极有经验，主动出击之下，他受到的伤势并不重，体内的天河正气运转了几个周天，伤势立即就恢复了。

　　章叶受伤极轻，擂台下面的月长生，就没有这么好过了。挨了一记雷电，月长生整个人被被劈飞，鲜血像是喷泉一般喷出。更狼狈的是，他身上的衣衫都化成了飞灰，身体表面的肌肉，全都被可怕的高温烤熟，发出诱人的肉香。

　　见到月长生凄惨的模样，水月真人知道他暂时已丧失了战斗力，于是直接宣布章叶获胜。

　　章叶挨了两记雷劈，居然生龙活虎，若无其事，登时引起了年青强者们的议论。擂台下面的二百多个年青强者，都敬畏地看着章叶，仿佛章叶是一个天外而来的怪兽。

　　擂台边上的几个真人，这时候微微一笑。鹏真人呵呵一笑，说道：“章叶此子，身躯肯定受过雷电的淬炼。否则，他在这两记雷击之下，绝对会狼狈不堪。”

　　水月真人微微点头，说道：“正是如此！章叶此子，体内存在着种种远古力量，所以身躯比同辈强悍得多。受到雷电的淬炼之后，他的身躯更加的强悍，隐隐间超越了人体极限，难怪他拥有如此惊人的力量！”

　　妙华真人“哼”了一声，说道：“这小子，真是一个怪胎。月长生这小子也不争气，如果他镇定一点，这一战肯定还有得打。只可惜，他发出小雷符之后，没有及时发动攻击，反而被章叶抓住了机会，一举获胜。”

　　几位真人都微微点头。刚才的一战，月长生的确是大意了，否则他绝对不会败得如此之快。话说回来，章叶在这一战中，也展现出惊人的实力和战斗意识。月长生只是稍微分心一下，立即就被章叶抓住了机会，惨败当场。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　在几位真人说着话的时候，霸雄飞身形突然一闪，像一只金色雄狮突然跃起，然后神奇地出现在擂台上面。

　　“呵呵，来了来了！这两个力大无穷的人，终于要战斗了！”

　　“霸雄飞二十招，就击败了太叔刚，实力简直是深不可测。章叶也不简单，先后有两个年青巨头，败在他的手下，就连大雷符，都无法奈何他。这两个人战斗，肯定是激烈之极。”

　　“是啊是啊！霸雄飞天生神力，听说修炼的功法，乃是上古的狮王玄功，威猛霸道，可怕到极点。章叶则是力量大，速度快，并且领悟了意境。这一战，绝对精彩。”

　　擂台下面的人，都兴奋说着。无论是霸雄飞还是章叶，都是他们需要仰视的强者，亲眼看到两大强者战斗，实是人生快事。

　　章叶迎风而立，与霸雄飞相对而立。

　　两人都发出了气势，两股庞大的气势交击着，方圆三百丈的空气，变得粘稠无比。就像突然之间，来到了水底之下。

　　霸雄飞缓缓地说道：“章叶，你我两人，都拥有着庞大的力量。现在，我们先比试一下力量吧！”

　　章叶目光一闪，将断浪刀收起来，沉声说道：“好！”

　　自从出道以来，章叶一直都是力量无敌。同辈之中，根本就找不到对手。这霸雄飞的力量，也是同辈之中无敌手，面对这个拥有强大力量的对手，章叶心中战意大盛。

　　“嗡！”

　　章叶与霸雄飞两人，不约而同的出手。两人都是简简单单击出一拳，两只拳头都没有包含变化，有的，只是凝聚到极点的力量！

　　庞大的力量，凝聚到拳头上面，两人的拳头都泛起了浓郁的金光。拳头在虚空之中推进，虚空就像是波浪一般，泛起一层层的涟源，发出一声声怪响。

　　这种怪响，乃是庞大的力量，破空时发出来的异响。

　　“轰隆！”

　　两只拳头碰在一起，就像两座大山，在虚空之中狠狠相撞。拳头交击之处，冒出一团耀眼的光芒，就像天上的流星，狠狠的轰击到火山上，火花四溅！

　　两股庞大大力对撞之下，方圆三百丈的擂台，发出阵阵怪响，剧烈晃动起来。距离擂台不远的斜阳山峰，也剧烈的摇晃起来，高达数千丈的山峰，竟然发出一声声怪响，随时都有可能坍塌。

　　“这两个小子，力量真不小！”

　　擂台旁边的千剑真人，陡然张开了眼睛，手掌在虚空中一拂，庞大的天地精气涌来，牢牢的守护着斜阳山峰。在一层层的天地精气守护之下，这座数千丈高的山峰，总算恢复了平静。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　章叶与霸雄飞两人，同时发出大笑。刚才的一记硬拼，两人发现，对手的力量真是大得可怕，简直超越了人体极限。章叶与霸雄飞两人，都是不服输的人，碰到这种强横的人物，登时战意疯狂攀升，拳头提起，又是一拳轰出去。

　　“轰！”

　　这一拳，两人都用尽了全力。拳头交击的瞬间，一团数丈大小的金色光球骤然爆起，可怕的金光随即转化成实质一般的飓风，朝着四面八方横扫而出。这种飓风乃是先天罡气所化，蕴含着莫大的威能，所过之处，就连光滑的擂台，都被刷去了一层。

　　一直在擂台之下，凝神观战的年青强者们，猝不及防之下，登时吃了大亏，头上的发丝都被可怕的先天罡气扫平。有几个倒霉的家伙，竟然被飓风卷起，也不知道抛到哪里去了。

　　“怪物，这两个人，绝对是怪物！”

　　“好威猛的力量！只是一丝余波，我们就受不了！”

　　“走，这里已经不安全了，我们还是离擂台远一点为好！”

　　擂台下的年青强者，见识到两大强者的惊天力量，登时脸色大变。一些实力较弱的年青高手，再也不敢呆在擂台旁边，纷纷展开身法，远远离开擂台。

　　硬拼了两拳，章叶心里明白，自己的力量，和霸雄飞差不多。力量差不多，要想分出胜负来，就只有比拼耐力了！

　　谁的耐力好，谁就赢！

　　“我的身躯，经过了三种远古力量的淬炼，又经过了三次天劫的淬炼，已经达到了人体和极限。我绝不相信，我的力量，会输给霸雄飞！”章叶心里发了狠，拳头提起来，再次轰击出威棱天下的一拳！

　　霸雄飞这时候也很不服气。他自小上古功法狮王玄功，整整修炼了六十多年。并且在宗主的照顾之下，服用过数十种天材地宝。在天材地宝的淬炼之下，他的身躯已经达到了人体的极限，力量之大，已经到了不可思议的地步。他绝不相信，会输给章叶！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　章叶与霸雄飞两人目光之中，都充斥着一片血红。两人调动着每一分力量，一次次的硬拼，拳头与拳头对撞的声音，震得人们气血浮动。擂台在两人的轰击之下，出现了一条条裂缝，方圆三百丈的擂台之上，全都是肆虐的先天真气。

　　连续对轰十拳之后，章叶全身的筋骨阵阵疼痛，体内的气血翻腾不休，一口鲜血已经来到了嘴边，随时都有可能喷出来。他看了一眼霸雄飞，只见霸雄飞脸色血红一片，目光之中露出了一丝疲弱之色，看样子也撑不了多久了。

　　“嗖！”

　　两人的目光，不约而同的对视着，如若实质的目光，在虚空中对撞，就像是两柄剑激烈对碰着，虚空似乎都要燃烧起来。

　　“喀喀喀喀喀！”

　　两人的身体之中，不约而同的传出骨骼和筋脉伸展的声音。比拼到现在，两人都已经不耐烦了，两人都准备施展出最后一击！

　　“轰隆隆隆！”

　　两人的拳头同时轰出去。简简单单的一记轰击，竟然发出阵阵雷声，拳头还没有到近，可怕的力量已经排山倒海一般呼啸而出！

　　“轰隆！”

　　在二百多个年青强者的注视之下，两大年青强者的拳头，狠狠轰击在一起。罡风四射，秘境震动之中，坚硬之极的擂台，竟然被两大年青强者轰成两半，两大年青强者不约而同的后退。

　　“腾腾腾腾腾腾腾！”

　　章叶的身形不由自主的后退，足足退了十步，才站定了身子。

　　霸雄飞也倒退十步，每后退一步，都踩出一个深深的脚印。站定了身子之后，霸雄飞只感觉到胸腹之间翻江倒海，一口鲜血忍不住喷出来！

　　“噗！”

　　霸雄飞喷出一口鲜血之后，脸色难看之极，缓缓地说道：“好好好！章叶，你的力量比我想像中还要强大！在力量之上，你是同辈无敌手！这一场力量比拼，是我输了。不过，这一场战斗，还没有结束！”

　　“嗖！”

　　霸雄飞取出了狮王爪。


第0540章 自创刀法——无影刀！

　　章叶一边调息，一边取出断浪刀。

　　刚才的一战，纯粹是力量的比拼。真正的战斗，才刚刚开始。

　　“嘭！”

　　两人的气势，撞击在一起。霸雄飞在力量比试之中，落到了下风，现在他有心立威，气势犹如大海波涛一般，一浪接一浪朝着章叶涌过来。

　　章叶神色微微一变。他的力量无敌，但修为只有真道四重，发出来的气势远远比不上霸雄飞。不过霸雄飞的气势既然压过来了，也只有苦苦抵挡了。

　　“逢逢逢！”

　　章叶用上了龙卷风，总算堪堪抵挡住霸雄飞的可怕气势。章叶这时候，只感觉到浑身沉重无比，灵魂似乎都要跳了出来。

　　“不好！霸雄飞此人，修炼的功法霸道异常，气势极为惊人，我远远比不上他。现在，只要先出手了，否则会越来越被动！”章叶心念微动，正欲抢先出手，突然，他感觉到灵魂之中一震，灵觉陡然强大了一倍之多！

　　原来，章叶修为提升到真道四重之后，灵觉也随之变得强大起来。只不过章叶一直都忙于战斗，没来得及细细体会，直到气势比拼，才知道灵觉变强。

　　“轰隆！”

　　随着灵觉的强大，章叶身上的气势，突然变得强大起来。霸雄飞的气势虽然强大，但在章叶惊人的气势面前，居然慢慢的处于下风！

　　霸雄飞脸色微变，忖道：“这怎么可能！我的灵觉，已经强大到化成虚影的地步。章叶修为浅薄，根基浅薄，怎么会有如此惊人的气势？”

　　霸雄一咬牙，气势再一次变强。

　　“噼啪！噼啪！”

　　两道强横的气势席卷全场，带起一阵阵的罡气。在一道道窜动的罡风之中，甚至可以看到，一条条细如发丝的虚影在闪动。

　　“嘶！我没看错吧？这丝虚影，莫非是两人凝聚之极的灵觉？”

　　擂台下面的年青强者们，见到这一丝丝的虚影，全都倒抽了一口冷气，眼神之中都露出了一丝惊惧的神色。

　　灵觉，乃是精神力量进化而成的，可以细致入微的察看方圆百里的动静，但只能融合到气势中，间接影响对手。灵觉进一步凝聚，形成实质，就可以直接攻击对手，如果修炼了相关的精神秘技，就可以施展出种种手段，杀人于无形之中！

　　像真道宗师，就可以轻易施展出一种简单精神秘技——“精神刺”。这种精神秘技，可以轻易刺入到对手的脑海之中，把对手的脑浆引爆，直接让对手爆头。

　　霸雄飞和章叶两人，距离宗师境界还很远，但两人的灵觉，却是凝聚得难以置信，已经形成了虚影。这让在场的年青强者，心里都难以置信。即使是擂台边上的五位真道宗师，见到道道虚影，脸上都露出了惊异之色。

　　水月真人微感意外地说道：“霸雄飞和章叶的灵觉，看起来相当不错啊。这么低的修为灵觉就已经凝聚成虚影了。照这样下去，再修炼十年八年，虚影就可以转化成半实质，可以修炼精神秘技了。”

　　千剑真人对章叶是越来越满意了。他呵呵的笑着说道：“霸雄飞的修为，已经快到真道六重，拥有这种凝聚的灵觉，并不是什么出奇的事情。章叶的修为只有真道四重，居然拥有这种凝聚的灵觉，这就出乎老夫的意料了，呵呵呵呵！”

　　见到千剑真人得意意洋洋的模样，旁边的几位真人，全都无语。

　　“狮王九爪之第三爪，威棱一世！吼！”

　　霸雄飞见凭着气势，一时之间无法占到上风，立即展开了攻击。两只金光灿灿的狮王爪，陡然化成两道灿烂的光柱，狠狠地轰击过去，同时施展出上古狮吼功，张口发出一声惊天动地般的巨吼！

　　“轰隆！”

　　巨大的吼声，就像是雷声，简直是无孔不入。可怕的声波，从七窍，从毛孔之中，进入到章叶身体之内。更可怕的是，霸雄飞两只狮王爪，就像是乘着声音的翅膀，以一种惊天动地的威势，抓到了章叶的面前！

　　章叶神色平静一片。随着灵觉的变强，他的感觉，变得更加的敏锐。霸雄飞的巨吼，看起来防不胜防，但在章叶的灵觉之下，霸雄飞的巨吼，根本就无法瞒得过他。

　　“唰！”

　　断浪刀轻轻巧巧的劈出一刀，这一刀竟然以实破虚，硬生生的将声音破开。随后，微微的一转，正正斩到狮王爪上。

　　先天战技固然可以发挥出绝大威力，但临时的反应，更加的重要。章叶这一刀，不但破开了霸雄飞的声音，而且将狮王爪的攻击化解掉，展开出惊人的悟性和战斗意识。

　　“轰隆！”

　　巨响声之中，章叶与霸雄飞两人，各自后退一步。两人都是身经百战的大高手，身形一退即进，两人同时踏上一步，不约而同的发动攻击。

　　霸雄飞施展出来的，乃是狮王九爪中的第四爪——威棱天下。而章叶施展出来的，则是自创的近身战斗技巧——破山斩。

　　“轰！”

　　两人再一次对撞，身形都被庞大的力量，震得倒退一步，谁都占不到便宜。

　　取出狮王爪之前，霸雄飞是自信满满的。但接连施展出两记狮王爪，都无法占到一丝上风，霸雄飞的脸色登时凝重起来，准备拿出真正的实力了。

　　霸雄飞浑身劲气缭绕，缓缓地说道：“狮王九爪，一共有九记，从来没有人接得下我的九记攻击。我击败太叔刚的时候，只施展了第三记、第四记和第五记。章叶，我倒要看看，你能够接下多少记！”

　　章叶哑然一笑，微微摇头说道：“再可怕的战技，也要有机会施展出来才行。在我的面前，你施展狮王爪的机会都没有。”

　　说话之间，章叶的身形突然变得虚幻起来。霸雄飞心里微微一惊之际，只见一道凌厉的刀光，斩到了眼前。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　章叶凭着风之意境，抢先出手，一连斩出四百九十多刀。风之意境小成之后，章叶出刀的速度快得惊人，这四百九十刀，虽然没有动用任何的战技，但刀的速度却是越来越快，以霸雄飞深不可测的战斗力，都只有招架的份，根本无法反击。

　　“吼！”

　　章叶的刀法越来越快，眼见形势越来越不妙，霸雄飞心里登时恼火起来。他拼着耗费先天真气，陡然大吼一声。巨大的声波，居然让章叶的刀势微微减慢，趁着这个绝好的机会，霸雄飞的狮王爪发出玄奥的抓。

　　上古战技狮王九爪之第五爪——雄霸天下！

　　“轰隆！”

　　在这雄浑之极的一爪之下，章叶的刀法登时受到了影响，不得不后退十多丈。霸雄飞发出巨吼，又拼命发出第五爪，先天真气耗费得厉害，身子也不由自主的后退十多丈。

　　章叶被霸雄飞一爪击退，脸上却是带着一丝喜色。他在刚才的狂攻之中，对风之意境的领悟，又深入了一丝。他哈哈地笑道：“霸兄好威风！看来，我也要拿出真正的实力了，看刀！”

　　章叶一刀斩出。这一刀，没有丝毫的刀罡，甚至连声音都很小，就连章叶手上的断浪刀，都消失不见了！

　　无影刀！

　　风之意境修炼到小成之后，章叶领悟出的一种发刀方式。断浪刀高速运转之下，根本就看不清楚，就像是没有影子一样。而发出去的刀罡，隐藏在风中，肉眼也是看不到的，只有凭着极其敏锐的灵觉，才有可能感应到！

　　“咚！”

　　无影刀神出鬼没，只有极为凝聚的灵觉，才能够捕捉到。见到章叶出刀，霸雄飞感觉到极大危险，两只狮王爪陡然一扬，挡住了一记无形刀罡。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶发出一声长笑，风之意境融合到身法之中，整个人变得虚幻如影，断浪刀一刀一刀的斩出去，每一刀都是无影无踪，可怕之极！

　　“咚咚咚咚咚咚！”

　　在章叶风一般的身法，和诡异莫测的无影刀之下，霸雄飞再一次落到了下风。他挥动着狮王爪，一次次将章叶的刀罡化解掉，根本就无法发动反击。

　　“嘶！这是什么刀法！”

　　“好可怕的刀法！”

　　“这个章叶，战斗力好强悍！”

　　“是啊。在他的刀法面前，霸雄飞的狮王爪，根本就施展不出来。”

　　见到章叶发出来的攻击，擂台下面的年青强者，一个个都瞪大了眼睛。凭着刀法，硬生生将霸雄飞压在下风，章叶展现出来的刀法，当真是惊天动地。年青强者们虽然自命不凡，但见到这种可怕的刀法，却也不得不服。

　　霸雄飞挥动狮王爪抵挡着，苦苦的寻找着反击的机会。但他很快就发现，越是抵挡，章叶的刀法就越熟练，他变得越来越被动了！

　　“呼！”

　　霸雄飞轻叹了一口气，淡淡地说道：“章叶，你很强，真的很强。我的底牌，本来是留着挑战水黛眉的。没想到，你居然逼得我亮出底牌。这一战，你虽败犹荣。”

　　“哗！”

　　擂台下面的年青强者，登时发出一阵喧哗。谁都想不到，战斗了这么久，霸雄飞居然还隐藏有底牌！霸雄飞的底牌，到底是什么呢？

　　年青强者们心里，都充满了期待，目不转睛的看着霸雄飞，等待着霸雄飞的反击。


第0541章 击败霸雄飞

　　“噼啪！”

　　一股锋利之极的力量，从沉睡中苏醒。霸雄飞的肌肤之上，出现了一层淡淡的金光，金光运转之际，就像是一柄柄的刀，轻快的切割着虚空，发出“嘶嘶嘶”的声音来！

　　“金之意境！”

　　见到这一层金光，章叶终于知道霸雄飞的底牌了，脸色不由的凝重起来。

　　金之意境，乃是攻击力最强大的意境之一。霸雄飞凭着意境，战斗力整整提升了一层，已经远远超越了真道五重，即使是真道六重中期的高手，只怕也不是他的对手了！

　　“哗！意境！竟然是意境！”

　　“是金之意境！意境领悟起来，非常的困难，在场的二三百人，也只有区区几个人领悟到意境。想不到这霸雄飞，居然也领悟到了意境！这下，章叶惨了！”

　　“是啊是啊！意境一出，战斗力就会提升一层。霸雄飞本来是真道五重后期高手，意境一亮出来，他的战斗力就相当于真道六重后期了！章叶此战，必输无疑！”

　　“好强大！难怪霸雄飞刚才说，他的底牌是准备挑战水黛眉的。凭着金之意境，他还真有挑战水黛眉的实力！只怕水黛眉也不一定是他的对手！章叶的修为浅薄，肯定要惨败！”

　　擂台下方的年青强者，见到霸雄飞亮出金之意境，都兴奋地谈论着。

　　在霸雄飞亮出金之意境的一刹那，高高端坐在座位上的齐清乐和水黛眉，同时挺直了身子，脸上露出了凝重之色。霸雄飞展现出来的战斗力，实在是太强大了，强大得可以威慑他们了！

　　擂台之上。

　　霸雄飞亮出了金之意境，傲然说道：“章叶，给你一个机会。你现在认输，还来得及。否则我就要全力出手了。”

　　章叶微微一笑，说道：“认输？这一战，输的人是你！”

　　“唰！”

　　章叶斩出一刀。这一刀，乃是随手而发，没有使用任何的战技。

　　霸雄飞轻蔑的一笑，一根中指轻轻的弹出去。领悟了金之意境后，霸雄飞的身躯变得异常强悍，与太叔刚战斗的时候，他就凭着一根指头，硬接太叔刚的一枪。

　　“嗡！”

　　霸雄飞的指头，刚刚碰到章叶的刀尖，脸色突然一变。他感觉到，章叶的刀尖之上，除了天河正气外，还有着两道轻灵飘忽，却又绵绵不断的力量！

　　“轰！”

　　霸雄飞整个人后退了两步，中指微微的颤抖着。他的目光盯着章叶，一字一字地说道：“风之意境！水之意境！原来，你领悟了两种意境！”

　　章叶知道隐瞒不了，平静说道：“正是！”

　　所有的年青强者，都惊呆了。意境飘渺虚无，极难领悟得到，如果悟性不好，机缘不至，即使修炼一辈子，也无法领悟得到。意境领悟困难，领悟出一种意境，就已经是天才中的天才了，章叶一下子领悟到两种意境，这种悟性简直是惊世骇俗！

　　霸雄飞深深的吸一口气，脸上闪过一丝暴戾之色。他修炼的功法，不但霸道，而且嗜血好战。章叶展现出来的实力越强大，他就越兴奋！

　　霸雄飞狞笑说道：“好好好！两种意境是吧？在我的金之意境和狮王九爪面前，多少种意境都是浮云！杀！”

　　随着一声大吼，霸雄飞率先发起了攻击，两只狮王爪荡起重重金光，朝着章叶抓过来。同样是简简单单的一抓，融合了金之意境之后，威力陡然增加了三倍之多，双爪刚刚递出去，断金碎玉般锋利的爪劲，已经布满了擂台！

　　“嗖！”

　　章叶突然消失不见。他凭着风之意境，快速绝伦的游走在擂台之上，霸雄飞发出来的可怕爪劲，根本就沾不到他的身子。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　在闪避的同时，章叶手里的断浪刀斩出，眨眼之间，就扫出七七四十九刀。这四十九刀，每一刀都是无影无踪，普通强者的灵觉，都无法捕捉得到。更可怕的是，每一刀斩出去，擂台上就多出一丝丝水汽，随着水汽的增加，章叶的刀法越来越快！

　　这丝水汽，正是水之意境施展出来时，带起来的水汽。风水相生，章叶的刀法变得越来越快，越来越难以抵挡！

　　施展金之意境后，霸雄飞的力量倍增，战斗力强大了两三倍。但他反应速度，却没有提升，章叶这四十九刀斩出来，登时杀得霸雄飞怒叫连连。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　四十九刀过去，章叶又斩出四十九刀，每一刀都是无影无踪，一沾即走，就像是一缕捉摸不定的风。霸雄飞现在，就像是一只拥有巨大力量的狮子。狮子可以轻易的摧毁树木，甚至可以摧毁一座山峰。但面对无影无踪，又快如闪电的风，却是无可奈何！

　　“吼！”

　　霸雄飞大吼一声后，整个人竟然站着不动，凭着身子，硬生生接了章叶一记无形刀罡。

　　“叮！”

　　章叶的刀罡，正正斩到霸雄飞的身上。出乎章叶意料的是，霸雄飞挨了这一道无形刀罡，连皮肤都没有破，金色的皮肤之上，只是出现一条白色的刀痕。

　　“嗯？好强悍的防御力！金之意境当真是强大，不但攻击力厉害，防御力也厉害！”章叶一刀无功，心里不由的暗暗吃惊。

　　章叶一刀无功，霸雄飞立即进行了反击。两只金色的狮王爪发出耀眼的光芒，陡然间变大，变得十丈之长，水缸一般大小！

　　“狮王九爪之第六爪——禁锢虚空！”

　　两只庞大的狮王爪递出，虚空中突然出现一阵波纹一般的波动，整个擂台，都被一种强大绝伦的力量禁锢住了！

　　章叶快速绝伦的身法，受到了极大的影响，游走的速度陡然间下降百倍，出刀的速度也下降了百倍之多！

　　“哈哈哈哈哈！没想到吧！章叶，你死定了！”霸雄飞现在，纯粹是凭着庞大的力量，压制住章叶的速度。见到章叶速度慢了下来，他心里登时大喜，忍不住哈哈大笑起来。

　　感觉到身上庞大的压力，章叶知道，自己再也不能保留了。否则，霸雄飞的攻击就会源源不断到来，到时候自己就变得十分被动了。

　　“风水交融，斩！”

　　章叶低低吼叫一声，断浪刀上面，淡淡的雾气和淡淡的风，奇妙之极的融合在一起，形成一种强大之极的力量。

　　感觉到这股强大的力量，霸雄飞的脸色再一次改变，吃惊地说道：“意境融合！你不但领悟了两种意境，而且两种意境融合到了一起！这怎么可能！！”

　　“唰！”

　　章叶无视霸雄飞的惊异，断浪刀破开重重压力，以一种无法形容的速度，朝着霸雄飞斩去！

　　这一刀，不但快到极点，而且是融合了两种意境的一刀，快如流光，重如大山，有着横扫一切的莫大威力！

　　“吼！”

　　一种危险之极的感觉，从霸雄飞心底升起。霸雄飞大吼一声，凭着声浪，将断浪刀的速度减慢少许。然后他的一只狮王爪猛然收回来，拦在自己的身前。

　　“轰！”

　　霸雄飞仓促抵挡，登时浑身一震，身上被一层蒙蒙的雾气笼罩。这种淡淡的雾气中，蕴含着章叶的力量，沾到霸雄飞的身体之上，竟然朝着霸雄飞的体内钻去，疯狂破坏着霸雄飞的生机。

　　霸雄飞吃了一惊，他根本就想不到，看似无害的雾气，竟然有着如此可怕的威力。吃惊之下，他连忙大吼一声，收缩全身毛孔，将侵入体内的雾气炼化。

　　“唰！”

　　霸雄飞炼化体内的雾气时，章叶的第二刀又来了！这一刀，依然是风水交融，依然是快如流光，重若大山！

　　力量完全被速度压制，这就是霸雄飞面临的情况！霸雄飞虽然万分不甘，万分憋屈，但他章叶这种可怕的刀法面前，他只能拼命抵挡！

　　霸雄飞脸色铁青，手臂再一挥，一道金光横穿闪过，竟然在惊险万分的情况下，将章叶的第二刀挡了下来。

　　“吼！”

　　空有一身强横绝伦的战斗力，却被章叶逼到了死亡的边缘，霸雄飞心里万分不甘，万分的憋屈。他眼中闪动着赤红色的凶光，准备拼着受伤，也要施展出狮王九爪的第七爪，展开强悍的反击，一举将章叶击败。

　　但这时候，章叶的第三刀又来了，这一刀，比前面两刀还要快，而且角度诡异，斩的乃是霸雄飞的双腿！

　　这一刀，已经是章叶的极限。如果这一刀依然无法击败霸雄飞，章叶就只能召唤出雷电，让雷电轰一下霸雄飞的脑袋了！

　　霸雄飞实力强横，就像是一只万年老乌龟。如果章叶刀法的角度不变，即会章叶再斩出三刀，他也可以应付得来。但章叶这一刀，斩的竟然是他的双脚，登时大大出乎了霸雄飞的意料，他的脸色瞬间变得苍白一片。

　　“轰！”

　　霸雄飞勉力抵挡，整个人斩得高高飞起。

　　章叶目光锁定着霸雄飞，准备发出第四刀。感觉到章叶身上的腾腾杀气，霸雄飞知道，如果再挨一刀，他不死也要重伤，当然颓然说道：“好了！这一战，我认输！”


第0542章 雨之意境

　　“霸雄飞认输了！”

　　“章叶居然战胜了霸雄飞！”

　　“本来以为霸雄飞赢定了，没想到章叶不但领悟了两种意境，而且融合了两种意境！这一战，真是精彩万分啊。”

　　听到霸雄飞认输，擂台下面的年青强者，纷纷的谈论着。章叶与霸雄飞这一战，双方展现出来的强横实力，让人大开眼界。

　　战胜了霸雄飞之后，霸雄飞的位置，就归章叶了。也就是说，章叶现在，已经名列一品公子榜第三名。名次之高，仅仅处于水黛眉和齐清乐之下。

　　章叶连续战斗了两场，听到霸雄飞认输，微微的点点头，施展出身法，“嗖”的离开擂台，坐到了第三个位置上。

　　见到章叶坐上自己的位置，霸雄飞脸色难看之极。他心里以些后悔向章叶挑战，但更多的，却是不甘心，不服气。

　　“这小子，等进入到刀君废墟，我定然要斩杀了他！刀君废墟之中，危险处处，没有人监视，我杀了他，也没有人知道！”霸雄飞目光微闪，心里下定了主意。

　　“嗖！”

　　霸雄飞身法一展，离开了擂台，返回到座位之上。他的座位已经被章叶夺走了，于是他坐到了第五个座位之上。

　　第五个座位，原来是月长生坐的。月长生被章叶击败之后，只好坐到了第九个座位上去。

　　现在，一品公子榜上，第一名依然是水黛眉，第二名依然是齐清乐。这两大年青高手，名声实在太大，修为也高深莫测，目前还没有人去挑战他们。

　　章叶排在第三位。第四位是玉狐，第五位是霸雄飞，第六到第九位，分别是平苍山、太叔刚、北冰风和月长生。

　　章叶刚刚返回到座位，就见太叔刚朝他点点头，传音说道：“章老弟，谢谢你了！你打败霸雄飞，算是给我出了一口气了！”

　　章叶哑然一笑。正欲出声客气一句，忽见排在第四位的玉狐，突然站起身子，化成一道白光，来到擂台之上。

　　人们纷纷将目光投到玉狐身上去。玉狐主动走上擂台，肯定是想发起挑战，问题是，她到底要挑战谁呢？

　　只听到玉狐轻喝道：“齐清乐，你给我下来！我向你挑战！”

　　“哗！”

　　年青强者一阵震动。齐清乐一直都坐在第二的位置上，从来没有人向他挑战过。现在，玉狐终于走上擂台，向他发起挑战了。

　　齐清乐目光一闪，从座位之上消失。等他出现的时候，已经来到擂台中央，遥遥的站在玉狐对面，庞大的气势充斥着整个擂台。

　　齐清乐淡淡说道：“玉狐，你不是我的对手。”

　　玉狐轻笑一声，说道：“这个嘛，要打过才知道。你现在就断言，未免早了一点。”

　　玉狐相貌极美，轻笑之下，犹如百花盛开，美不胜收。擂台下面的年青强者，见到玉狐甜美的笑容，一个个都呆若木鸡。有十数个年青人，甚至嘴角都流下了口水，发出傻子一般的笑声来。这时候，就算往他们的屁股扎上一针，只怕他们也不知道。

　　齐清乐冰冷的声音响起，犹如一道寒风吹袭而来：“玉狐，你的媚笑，对我没有用。你还是收起来，不要浪费表情了。”

　　齐清乐冰冷的声音，让二百多个年青强者清醒过来。想起刚才的情况，年青强者们惊出一身冷汗。他现在才知道，玉狐刚才的轻轻一笑，已经施展出神妙无方的幻术，他们在不知不觉间，竟然沉迷到幻术之中了！

　　“好可怕的幻术！如果站在擂台上，岂不是听她宰割了？”年青强者们心头狂震。他们终于知道，年青巨头的实力，是多少可怕。

　　幻术被齐清乐破解掉，玉狐脸色丝毫不变。她又是轻轻一笑，说道：“齐兄真是好本事！这一战，还请手下留情。”

　　说话之间，显得有些楚楚可怜。声音配合着笑容，擂台下的年青强者，心里登时生出一种怜悯的之感，恨不得立即跑到擂台上，施展出自己的本事，保护着这个女子，并把最好的东西拿出来，讨好这个楚楚可怜的女子。

　　“哼！”

　　齐清乐冰冷的声音响起，震得人们心头一跳。年青强者们登时清醒过来，面面相觑。他们怎么都想不到，玉狐的幻术厉害到这种地步，即使他们小心提防着，依然中了招。

　　章叶静静的坐着，听到玉狐的声音，微微的点头忖道：“这玉狐，已经将幻术和媚术结合到一处，意志力薄弱一些的男人，一下子就要陷入到幻术之中。不过，齐清乐的实力强横，意志也是极为坚定，这一战，玉狐多半要输。”

　　章叶的念头刚刚落下，站在擂台上的齐清乐，一只手掌突然推出，浩浩荡荡的力量，像是一条长河，朝玉狐涌过去。

　　齐清乐猝然出手，但玉狐这时候，已经消失不见了。光滑的擂台之上，只剩下齐清乐一人，齐清乐的灵觉伸展出去，可以轻易的捕捉到擂台上的每一个尘埃，但就是无法发现玉狐的踪影。

　　“嗖！”

　　光秃秃的擂台上面，忽然出现了数十颗种子。种子落到擂台上面，居然发出了嫩生生的芽，嫩芽迅速变青，变长，变成了枝条。在几个眨眼的时间里，擂台上面居然出现了数十丛的鲜花，花儿在风中怒放，说不出的娇艳。

　　齐清乐目光冰冷一片，手掌不假思索的挥出，一道浩浩荡荡的掌力涌出去，要将数十丛的鲜花摧毁。但他的掌力刚刚挥出去，这数十丛的鲜花居然飞了起来，以种种美丽的姿态，飞到了他的身前。

　　“哼！”

　　齐清乐伸手一拔，虚空中传来一阵“噼啪”的声音。齐清乐伸手撩开的，并不是什么鲜花，而是数十柄锋利的短剑。如果齐清乐刚才的反应稍微慢了一点点，这数十柄的短剑，就要深深的扎入到他的身体之中了！

　　看了一眼地上的短剑，齐清乐脸色不由的微微一变。玉狐的幻术，完全超出了他的想像，如果不是他的意志特别坚定，恐怕早已经被短剑扎中身体，鲜血直流了！

　　“唰！”

　　想到鲜血直流，齐清乐的面前，突然出现了一个人。这个人，正是齐清乐他自己，这个齐清乐的身上，被数十柄短剑深深的扎着，鲜血像是喷泉一般，从身体的各个部位流出来，在伤口里面，甚至能够看到一截截的肠子。

　　如果是意志不坚的人，突然间见到自己鲜血直流的样子，心里肯定会大吃一惊，然后就会深深的陷入到玉狐的幻术之中。但齐清乐的意志之强，远远超出了普通强者，他眼睛虽然看到了恐怖的景象，内心却是冰冷一片。

　　“雕虫小技！破！”

　　齐清乐巨吼一声，声音之大，犹如天雷滚滚。随着一声大喝，眼前的景象消失，只剩下一个空荡荡的擂台。

　　“雨！”

　　齐清乐这一次，再也不给玉狐发动幻术的时间了，他低低的吼叫一声，虚空之中忽然云雾翻涌，点点雨水，从天上落下来。

　　“呯呯呯呯呯！”

　　普通的雨点是轻柔的，即使落到人的身上，也不会疼痛。但齐清乐召唤而来的雨点，每一滴都沉重如石头，每一滴都有着万斤之力。密密麻麻的雨点，将方圆三百丈的擂台完全笼罩住，砸得整个擂台都晃动起来！

　　“嗯？这就是雨之意境吗？果然有着独特之处！密密麻麻的雨点，不但蕴含着庞大的力量，而且有着侦察的作用。在这密密麻麻的雨点之下，玉狐只怕再也无法藏身了！”

　　章叶见到齐清乐发出雨点，眼睛不禁的一亮。雨之意境，说到底，就是水之意境的分支，齐清乐施展出来的雨之意境，让章叶若有所悟。

　　“呯呯呯！”

　　在密密麻麻，又重如石头的雨点之下，玉狐再也无法隐藏身形了。她的身形，像是幽灵一般，出现在擂台的一角。

　　见到玉狐出现，齐清乐目光一闪，大手在地面上一推！

　　“轰隆！”

　　密密麻麻的雨点，突然汇合成一股可怕的洪流，铺天盖地朝着玉狐卷过去。

　　见到铺天盖地的洪流，玉狐的脸色大变。她所修炼的功法，名叫“天狐幻气”，这种功法施展开来，可以轻易的隐藏身形，可以发出种种的幻术，但如果硬碰硬的话，就远远不够看了！

　　“嗖！”

　　玉狐再一次隐藏身形，想要从洪流之中闪身而出。但齐清乐的灵觉何等强悍，玉狐的身子刚刚移动，他已经作出应变，浩浩荡荡的洪流，竟然化成一只大手，牢牢的抓住了她。

　　用力一捏。

　　“嘤！”

　　玉狐竟然被洪流化成的大手，硬生生的捏昏。

　　霸雄飞飞身而至，将昏迷的玉狐带走，临走之前，他冰冷的目光，狠狠的看了齐清乐一眼。显然，齐清乐将玉狐捏昏迷，已经激起了他的杀意。

　　见到战斗结束，章叶微微点头，忖道：“齐清乐的实力，果然厉害！玉狐在他的手下，根本就没有反抗之力！”

　　见到齐清乐依然呆在擂台上，章叶一怔，忖道：“难道，他想挑战水黛眉？”


第0543章 你有资格和我一战

　　齐清乐的目光，投到水黛眉的身上，缓缓地说道：“水黛眉，我久闻大名了。今天，我齐清乐，向你挑战。”

　　人们一片骚动。

　　“齐清乐竟然向水黛眉挑战了！”

　　“这两人，都是深不可测之辈。不知道谁更强悍一些？”

　　“呵呵，齐清乐乃是碧云宗年青辈中，实力最强大的人。而水黛眉，则是灵水宗年轻一辈，神一样的人物。依我看，还是水黛眉更强大一些。”

　　……

　　水黛眉身子，依然高高端坐在座位之上，动也不动。她的目光淡淡的看着齐清乐，说道：“齐清乐，你不是我的对手。这一战，你还是认输吧。”

　　齐清乐的脸色有些难看，冷笑说道：“水黛眉，你够狂！下来吧，我要看看，你有什么资格，在我面前发狂！”

　　水黛眉神色平静，轻叹一声说道：“齐清乐，你这是自找苦吃。”

　　水黛眉说第一个字的时候，她的身子还坐在座位上。说到最后一个字的时候，她的身子已经来到擂台之上。她虚无飘渺的声音，在虚空中拉成一条线，给人一种玄之又玄的感觉，令人一听之下就再也无法忘记。

　　章叶的脸色微微一动，忖道：“好奇异的声音！难道，这个水黛眉，也领悟出了意境，而且是极为飘渺的声音意境？”

　　章叶的疑问，很快就解开了。只听到水黛眉说道：“齐清乐，我只攻击你十招。你接得下我十招，这一场就算你赢了。”

　　齐清乐气极而笑，正欲出声，突然突然中微微一震。水黛眉说出来的声音，竟然凝而不散，就像是一条灵活到极点的蛇，朝着他身上卷缠而来。这种攻击的手段诡异到极点，齐清乐大意之下，突然就被声音束缚住了！

　　“啊！”

　　齐清乐一惊非同小可。他也算是一个见多识广的人了，但从来都没想到过，居然有人能够将虚无的声音，化成一条绳索攻击。骇然之下，齐清乐发出一声惊天动地的怒吼，一股庞大之极的气势，从他的身上腾起来！

　　“噼啪！”

　　在齐清乐的强大气势之下，那道声音化成的绳索，陡然间粉碎。但这时候，齐清乐的先机已失，水黛眉的攻击又来到了！

　　“第二招！”水黛眉静立不动，口中吐出三个字。

　　“咻咻咻！”

　　这三个字，就像是三枝利箭，朝着齐清乐射过去。齐清乐身法高明，比声音要快上百倍，但水黛眉这三个字，速度又比齐清乐快上不少。

　　“轰轰轰！”

　　齐清乐的身上，响起了三记巨大的声音。水黛眉吐出来的三个字，就像是三只威力巨大的天雷，以齐清乐这么强横的修为，都被轰得身躯摇晃！

　　“嗖！”

　　齐清乐顾不上惊讶了，他果断展开了身法，身形化成一道肉眼看不到的轻烟，朝着水黛眉扑过去。身法展开的同时，他陡然取出了一柄长剑，长剑震动之间，雨点纷纷涌出。他已经将雨之意境施展出来，准备一剑斩杀水黛眉！

　　但，他的长剑刚刚展开，水黛眉又开始说话了！

　　“第三招！”

　　“嗖！”

　　这一次，三个字依然是化成三道利箭。但这三道利箭的角度，变得飘忽诡异起来，一枝利箭射向他的双腿，一枝射向他的腹部，最后一枝却是准确的射向他的眼睛！

　　齐清乐正全力朝着水黛眉扑过去，在这种情况之下，水黛眉的声音变得更加的快，更加的难以抵挡，更加的可怕。

　　齐清乐脸色一变。他正在全速飞行，如果被声音砸中，他的眼睛就会直接炸开，腹部也要受到创伤。眼睛重要，腹部乃是丹田之所，更加重要。无奈之下，齐清乐只好放弃攻击，先挥动长剑，将水黛眉的攻击挡下来。

　　“第四招！”

　　“第五招！”

　　水黛眉连续吐出六个字。

　　这六个字，时而化成一道软绵绵的绳索，诡异莫测的卷缠着齐清乐，时而化成数道凌厉的利箭，朝着齐清乐薄弱之处射来。在这种情况之下，齐清乐有着天大的本事，都无从施展出来，只能是咬紧牙关，挥剑防守。

　　“第六招！”

　　“第七招！”

　　“第八招！”

　　水黛眉的声音越来越快，接连发出了三招。她发出来的攻击，一招比一招快，一招比一招诡异，攻击变得越来越飘忽。在这种攻击之下，齐清乐变得有些急躁，他发出重重护身罡气，准备硬接水黛眉的攻击，然后施展出反击。

　　越是急，就越是容易出错。水黛眉的第八招，狠狠撞到齐清乐的剑尖之上，那种强横的力量，撞得齐清乐的长剑都微微一偏，齐清乐大腿上立即挨了一记攻击。大腿挨了一记，虽然没有流血，但整条大腿都微微麻木了一下，动作也受到了一丝影响。

　　章叶一直都留意着战斗，见到齐清乐的大腿受到了影响，心里不禁的叹息了一下。水黛眉的声音攻击，的确是妙绝天下，威力大得可怕。但这种声音攻击，很显然也是需要耗费先天真气的，刚才水黛眉说到第八招的时候，就显得有些吃力。

　　如果齐清乐沉住心思，不急不躁，老老实实的战斗下去，还有一丝获胜的机会。但现在，齐清乐的心已经乱了，这一战注定是失败了。

　　果然，见到齐清乐大腿受了攻击，水黛眉的脸上露出一丝笑意，说道：“第九招！”

　　“轰！”

　　水黛眉吐出来的三个字，并没有化成利箭，而是化成一团光芒！这团光芒耀眼到极点，就像天空中的太阳，突然来到了齐清乐的眼前。在这团光芒的影响之下，齐清乐的眼睛，什么都看不到了，他的灵觉都微微紊乱了一下。

　　“不好！”

　　齐清乐脸色剧变。眼睛看不到，灵觉又受到了影响，他现在等于是一个瞎子，即使危险来到，他也无法知道了！

　　“退！”

　　齐清乐毕竟是身经百战的强悍高手，他第一时间作出了反应，身法全力展开，朝着远方后退！眼睛看不到，唯有拉远距离，才有一线机会，所以齐清乐是不得不退！

　　在后退的同时，齐清乐的雨之意境全力展开。一串华丽丽的雨幕，像是九天泻下的瀑布，突然间遮挡在他的身前。这个华丽丽的雨幕，乃是齐清乐控制着水汽，形成的一种防御手段，即使是真道五重巅峰高手全力一击，也无法击散！

　　齐清乐的反应已经够快了。但水黛眉的攻击，更加的快。齐清乐的身子刚刚退出三丈，水黛眉的声音再一次响起来：“第十招！”

　　水黛眉这三个字，竟然将虚无飘渺的声音，化成了肉眼可见的攻击。擂台上下的人，可以清清楚楚的看到，三个带着淡淡金色的大字，从水黛眉的嘴里飞出来，以一种玄奥难言的角度，绕过了齐清乐的水幕，轰到了齐清乐的身上！

　　“轰轰轰！”

　　三个金色大字，在齐清乐的身上炸开。齐清乐急急后退的身子，竟然被这三个金色的大字，炸得凌空飞起来，直直跌到擂台之外！

　　“败了！”

　　齐清乐呆呆站在地上，脸色难看得出奇。直到现在，他都不敢相信，自己居然被水黛眉击败了，十招就击败了！

　　“嘶！”

　　齐清乐不敢置信，擂台下面的年青强者们，也是满脸惊骇之色，根本就不敢相信自己的眼睛。水黛眉只是动动嘴，就将齐清乐击败，这种惊世骇俗的实力，简直超出了年青强者们的想像！

　　全场寂静了一会儿，终于有人出声了。

　　“老天，齐清乐败了！我没看错吧！”

　　“没看错！我看到的，也是一样。老天，水黛眉怎么会如此强悍，十招就将齐清乐击败了！”

　　“是啊是啊！她只是动动嘴，就将齐清乐轰下了擂台。这到底是什么功法？太可怕了！”

　　“水黛眉领悟到的，应该是声音意境。她刚才施展出来的，正是声音的攻击之术。声音无影无踪，在先天真气的推动之下，比任何的东西都要快。水黛眉正是利用声音这种防不胜防的速度，一举将齐清乐击败了。”

　　“好可怕！拥有这种本事，以后她如果要让谁死，只需动动嘴就行了。这个女人，绝对是不能招惹的强者啊！”

　　擂台之下，年青强者们一个个都惊异之极的谈论着。水黛眉在这些年青强者的眼中，已经成为一个妖怪般的存在，谁都不敢直视她，生怕得罪了她。

　　擂台之上。

　　水黛眉将齐清乐击败之后，并没有立即返回座位。她的目光扫过全场，淡淡地说道：“谁想向我挑战，可以下来了。”

　　全场寂静。

　　水黛眉十招击败了齐清乐，这种可怕的战斗力，让人心里根本就无法生出战意。面对这么可怕的高手，即使是霸雄飞这种强悍人物，也不敢出声挑战。

　　水黛眉的目光，忽然落到章叶身上，缓缓地说道：“章叶，我知道，你还隐藏有实力。你有资格和我一战。你可以向我挑战。”


第0544章 宗师点评

　　“唰！”

　　人们全都朝着章叶看过来。即使是齐清乐、霸雄飞这种强者，也用一种复杂难明的目光，朝章叶看过来。

　　章叶心里微动。水黛眉的战斗力极为强大，她的声音意境，非常少见。如果能够与她战斗一番，肯定有所领悟。

　　不过……

　　章叶想了一下，还是放弃了挑战。

　　首先，水黛眉的战斗力，实在是太强大了。她光是凭着声音，就击败了齐清乐，如果她动手的话，战斗力只会更厉害。章叶即使召唤出雷电，仍然没有一点取胜的把握。除非章叶不顾一切，让火灵跑出来帮忙，否则根本没有取胜把握。

　　其次，公子品评大会一结束，立即就要进入到刀君废墟。刀君废墟之中危险处处，需要以巅峰状态，才能够应付。如果与水黛眉战斗，很可能会身受重伤，如果因为重伤，影响到探索刀君废墟，这就得不偿失了。

　　再说了，一品公子的奖励，都是一样的，都是进入到刀君废墟三个月。章叶完全没有必要争夺第一这个虚名。

　　章叶想清楚利害关系，平静地说道：“我拒绝挑战。”

　　听到章叶拒绝挑战，擂台上下的年青强者，都露出了失望之色。水黛眉也露出一丝失望之色，她深深的看了章叶一眼，出声说道：“章叶，我们还会见面的。我如果在刀君废墟中向你挑战，你就再也不能拒绝了。”

　　水黛眉与齐清乐一战之后，挑战赛继续进行。一品公子榜的年青巨头，没有人敢挑战，但二品公子榜和三品公子榜，却是烽火四起，战斗连连。来自紫灵域各个角落的年青强者，纷纷拿出自己的本事，誓要夺得一席之位。

　　五个擂台，都被使用了，战斗异常的惨烈，短短的几个时辰里，就有十个年青强者，被失手打死，命丧秘境。

　　水苍茫这时候，向月长生发起了挑战。月长生与章叶战斗的时候，被雷电轰了一下，受伤颇重，大大影响了战斗力，最终他被水苍茫赶下座位，沦落到了二品公子榜。而水苍茫也借着这一战，排到了一品公子榜第九位。

　　到了第二天中午，挑战赛终于结束。三品公子榜的最终排名，终于出来了。

　　一品公子榜上，第一到第三名，分别是水黛眉、齐清乐和章叶。第四到第九名，分别是玉狐、霸雄飞、平苍山、太叔刚、北冰风和水苍茫。

　　二品公子榜上，排在第一名的，正是月长生。月长生作为九大年青巨头之一，居然沦落到二品公子榜，脸皮苦得像一只老苦瓜。

　　二品公子榜第二名，乃是一个来自狂兽宗的年青强者。此人名叫火鸦，拥有真道四重巅峰的修为，并且领悟了火之意境，战斗力堪比真道五重巅峰高手。

　　排在第三名的，却是章叶的老熟人——顾横水。顾横水的修为，虽然是吃丹药得来的，但她的修为毕竟达到了真道五重巅峰。凭着雄浑的先天真气，她一路冲杀，竟然杀到了二品榜第三名的位置。

　　章叶的老熟人银河，最终名次是二品公子榜十四名。对于这个名次，银河还是比较满意的，但他一看到高高坐在一品公子榜第三位的章叶，就感觉到心里一阵不舒服。

　　同样是章叶的老熟人，燕明和高康子就凄惨多了。两人的修为都达到了真道五重中期，也算是一方强者了，但他们的运气不好，接连碰到了强横敌手，被打成重伤。重伤之下，两人的战斗力登时大大下降，一番战斗下来，两人竟然排到了三品公子榜，分别是第一名和第二名。

　　堂堂的真道五重中期高手，竟然排到了三品公子榜，丢脸简直是丢到姥姥家去了，两人低头坐着，脸上阴霾一片，似乎要滴出水来。

　　“好了。”

　　千剑真人的身形，出现在擂台上方的虚空中，缓缓地说道：“公子品评大会，一共有三个环节。现在，挑战赛已经结束，这一次的公子品评大会，也该进入到第三个环节了。”

　　三品公子榜上的年青强者，脸上都露出了期待之色，就连苦着脸的月长生，也抬起了头。公子品评大公的第三个环节，乃是宗师点评。凡是跻身三品公子榜，都会获得一次点评的机会。

　　每一个宗师，都有着犀利无比的眼力，都有着丰富之极的修炼经验和战斗心得。得到宗师的点评，就可以看清楚自己的缺点，明白以后的修炼方向，省去一番摸索。

　　五位宗师轮流点评，先从三品公子榜开始。

　　第一个点评的宗师，乃是狂兽宗的鹏真人。鹏真人第一个点评的人，正是燕明：“燕明是吧。你的修为达到了真道五重中期，但却沦落到三品公子榜上去，你知道是什么原因吗？”

　　燕明喃喃说道：“是对手太强大了。”

　　鹏真人淡淡地说道：“错！不是对手太强大，而是你的眼力太差，不懂得进退。你的修为不错，但你的心境太差，有着一种老子天下第一的狂傲心态，看不起别人。心境差了，战斗时就变得浮躁了，以浮躁的心境战斗，怎能不败？”

　　鹏真人说起话来，毫不客气，一番点评下来，说得燕明脸色通红，恨不得找一个地洞，“呼”地钻入去，再也不出来。

　　点评了燕明之后，符宗的妙华真人，开始点评高康子。妙华真人说起话来，也是毫不客气，句句训斥。高康子被训斥得大汗淋漓，堂堂的真道五重高手，后背竟然被冷汗浸湿了一大片，脑门之上都是汗珠滚滚。

　　见到两人被训斥得抬不起头来，章叶心里暗暗好笑。

　　宗师们的点评，犀利而精炼，很快就点评到了银河。点评银河的，乃是灵水宗的宗师水月真人。水月真人微微点头说道：“银河你的基础相当好，悟性也非常好。以你现在的根基，有半成的希望，可以修炼到真道九重，成为宗师。”

　　水月真人这个评价，是非常的高了。要知道，整个紫灵域，也只有二十多个宗师，能够成为宗师，是每一个修炼者的梦想。银河有半成的机会成为宗师，已经是非常了不起了。

　　点评到顾横水的时候，宗师的点评，引起了章叶的注意。只听到风清真人缓缓地说道：“顾横水，如果我看得不错，你的修为，应该是靠着丹药提升起来的，修为虽然高，但境界不稳，无法发挥出应有的战斗力。老夫告诉你，在刀君废墟之中，有着一种果子，名叫灵肉枣，你如果能够获得这种果子，就可以让境界巩固下来……”

　　“灵肉枣。”章叶默默的记住了这个名字。他刚刚进入到真道四重，如果能够得到灵肉枣，就可以快速巩固修为了。

　　在场的年青强者们，也都默默的记住了灵肉枣。为了参加这一次公子品评大会，很多年青强者，都是拼命修炼，修为和境界都没有稳定。听到灵肉枣可以稳定境界，年青强者们登时来了兴趣，一个个打定主意要找到一个灵肉枣。

　　宗师们的点评，都是一针见血，章叶细细听来，大有所获。

　　很快，二品公子榜点评完毕，轮到一品公子榜了。

　　首先点评的，是水黛眉。风清真人沉吟了一下，说道：“水黛眉你的修为，达到了真道六重，又领悟了声音意境，绝对是年青辈的第一人。不过，你出身于灵水宗，修炼的功法是水系功法。你只有领悟到水之意境，才能将功法修炼到大成之境。老夫建议，你可以找一个领悟了水之意境的高手，多多战斗一下。这样有助于领悟。”

　　水黛眉微微点头，目光朝着章叶扫过来。章叶看到水黛眉目光中的战意，心里不禁暗暗的叫苦，忖道：“这女人，居然修炼到了真道六重！奶奶的，这么强悍的修为，再加上声音意境，我对上她一点胜算都没有……”

　　接下来，轮到了齐清乐。点评齐清乐的，是阵宗的风清真人。风清真人对齐清乐，还是比较欣赏的，他点评了一番，最后说道：“齐清乐你进入到宗师的机会很大，依老夫看，你的机会达到一成。希望你好自为之。”

　　风清真人点评完毕，鹏真人的目光，落到章叶的身上，说道：“章叶，你现在多少岁了？进入真道多少年了？”

　　章叶微微一怔，心里隐隐感觉到不妙，于是将年龄报大了一些，说道：“我现在是三十九岁。进入到真道，已经十年了。”

　　“嘶！”

　　章叶虽然将年纪报大了一些，但依然引起了轰动，在场的年青强者，齐齐变了脸色，倒抽冷气。

　　来这里参加公子品评大会的人，都是苦苦修炼了数十年，没有一个年纪低于六十。章叶三十多岁，就力挫强敌，坐到了一品公子榜第三的位置，这种表现实在是太惊人，太可怕了！

　　不到四十岁，就已经修炼到如此地步了，成为宗师的希望绝对大于二成。如果再给章叶二三十年时间，只怕紫灵域之上，又要多出一个宗师高手！

　　霸雄飞、北冰风、月长生、玉狐等年青强者，很有默契的对视一眼，四人的身上都闪过一丝杀意。章叶的强势表现，让他们动了杀机，四人心里都暗暗作出了决定，要将章叶轰杀于刀君废墟之中。


第0545章 进入刀君废墟

　　感觉到年青强者们的杀意，鹏真人的目光之中，闪过一丝笑意。

　　鹏真人的目光老练，章叶的年龄，他自然能够看出来。他故意询问章叶的年龄，目的是让年青强者们，对章叶生出嫉妒之心。

　　木秀于林，风必摧之。章叶小小年纪，就跻身一品公子榜第三，这必将引来同辈的嫉妒和眼红，甚至引起同辈强者的杀心！

　　现在，鹏真的显然达到了目的。章叶虽然将年龄报大了，但，依然引起了十数个年青强者的嫉妒之心。像霸雄飞、北冰风、月长生和玉狐这种实力强横的巨头，都对章叶起了杀心。

　　鹏真人心里满意的想道：“碧云宗实在是太强大了。如果这个章叶成长起来，很可能又是一个宗师，甚至是大宗师。我们狂兽宗实力本来就弱，如果碧云宗多了一个宗师，我们的日子将会更加难过。所以，这个章叶，最好还是在世上消失。”

　　“该死的老家伙！”章叶很快就明白了鹏真人的用意，心里不禁的暗骂一声。

　　碧云宗的千剑真人，乃是五位宗师之中，战斗力最强悍的。但他痴迷于修炼，并不知道鹏真人的心思，他皱眉地说道：“老鹏，你问章叶的年龄，到底是何用意？”

　　鹏真人干咳一声，呵呵笑道：“随便问问罢了。好了，老夫要继续点评了。”

　　接下来，鹏真人又夸了章叶几句，最后指出，章叶进入宗师之境的希望，至少也有二成。这句话，登时引来了更多嫉妒的目光，就连齐清乐、平苍山、太叔刚等人，眼神中都闪过了嫉妒之色。

　　鹏真人点评之后，宗师们继续点评。点评到霸雄飞的时候，正好又轮到鹏真人点评。霸雄飞乃是狂兽宗最杰出的天才，鹏真人当然乐于指点。

　　他细细打量了霸雄飞一番，缓缓地说道：“霸雄飞你服食了不少天材地宝，身子也用蛮兽的鲜血浸泡过，躯体之强悍，已达到了人体极限。要想进一步变强，最好的办法，就是找到上古蛮兽，用上古蛮兽的血液来浸泡身体。

　　此外，你如果能够得到一二种远古力量，也可以凭借着远古力量，一点点淬炼身体，让身体突破人体极限。”

　　霸雄飞听得连连点头，心里默默的思忖着，应该如何寻找到上古蛮兽和远古力量。

　　半个时辰之后，点评终于结束，这一次的公子品评大会，也宣告结束了。跻身公子榜的年青强者，都激动的等待着，等待着进入刀君废墟。

　　没有进入到公子榜的年青强者，也大有收获。他们在这二天时间里，看到了上百场精彩战斗，并且听了宗师们的点评，算是大有收获。只要返回去，好好的参悟一番，很可能就会取得突破。

　　一刻之后，大部分的年青强者，都离开了斜阳秘境，只剩下五十四个公子榜上的年青强者。

　　水月真人站出来，缓缓地说道：“好了，公子品评大会，到现在已经结束了。接下来，我们五个人，会联手轰出一条通道，将你们送入到刀君废墟之中。在进入刀君废墟之前，本真人介绍一下这个刀君废墟的情况。

　　我们紫灵域，在数万年之前，存在着一个绝世的强者，这个绝世强者，就是刀君。刀君擅长用刀，对刀道的领悟，已经到了不可思议的地步。刀君废墟，就是这位绝世强者陨落之后，身体和小世界转化而成的废墟。

　　在这个废墟之中，有着强横的上古刀罡，有着强横的上古拳罡，各种异兽随处可见。危险大，但机会也大。刀君废墟里面，天地精元之气异常浓郁，只需原地打坐，就能够快速的提升修为。此外，废墟中还有着刀君遗留下来的种种意境，种种上古战技和功法，和各种珍贵的灵药。甚至，传说这废墟中，还有着刀君的传承，就看你们有没有机缘获得了。

　　最后，这刀君废墟中，有着几个传送阵法。时间到了之后，这几个传送阵法，会将你个随机传送到紫灵域。好了，现在由千剑真人，将玉符发给你们。”

　　水月真人说完，千剑真人手臂一扬。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　一个个白色的玉符，从千剑真人的手上掷出去，掷到每一个年青强者的手里。千剑真人说道：“刀君废墟自成一界，有着一种排斥力，排斥外来的生物。这个玉符，乃是十位宗师联手制作的，可以帮助你们抵挡这种排斥力。

　　记住，一品公子榜的人，玉符的有效时间是三个月；二品榜的人，玉符的有效时间是二个月；三品公子榜的人，玉符有效时间是一个月。时间一到，玉符就会自动飞走，你们必须立即离开废墟，否则你们必死无疑问。

　　总之，我送大家一句话，量力而行。否则，你们很可能就会丧身其中。好了，现在时间快到了，你们做好准备！”

　　五位宗师同时点点头，手掌齐齐地朝着虚空中按出，五道惊天动地的力量，直直轰向黑死海之中。

　　“隆隆隆隆隆！”

　　五位宗师的力量，源源不断的发出去，方圆上万里的海水，都沸腾起来。十多个呼吸之后，一声惊天巨响，从海底响起，一丝长长的黑线，出现在人们的面前。黑线越来越大，最后化成一条数百里长黑色通道，也不知道通往何方。

　　五位宗师脸色微微发白，显得异常的吃力。见到黑色通道出现，千剑真人喝道：“快！赶快进入到通道中去！”

　　“嗖！”

　　千剑真人的声音刚刚落下，章叶立即化成一道风，陡然进入到通道之中。见到章叶进入到通道中，霸雄飞、北冰风、月长生和玉狐四大年青巨头，脸色微微一变，随后不约而同的进入到黑色通道，朝着章叶追赶而去。

　　霸雄飞、北冰风、月长生和玉狐，这四大年青巨头的反应很快，但有一个人，反应比他们还要快出一筹。这个人，正是水黛眉。

　　水黛眉见到章叶进入到黑色通道之中，身形如影随形一般，紧紧的追着章叶而去。她要想将功法修炼到大成，就要领悟水之意境。章叶领悟了水之意境，战斗力也相当强悍，乃是一个理想的对手，她当然不愿意轻易放过。

　　“嗖！”

　　章叶全速飞行着。为了防止霸雄飞等人的截击，章叶第一时间，就进入到通道之中。他的行动已经是很快了，但章叶刚刚飞出数十里，立即就感觉到，有人从背后高速追上来。

　　“水黛眉！”

　　章叶瞬间就认出了追赶而来的人，心里不禁的一凛。水黛眉修为奇高，战斗力强横得出奇，章叶可不愿意和这个女人战斗。

　　“嗖！”

　　见到水黛眉赶上来，章叶飞行的速度，又提升了一截。他已经运转起所有的天河正气，每一丝力量，都用来飞行了！

　　黑色通道之中，没有上古威压，章叶飞行的速度，也没有受到压制。再加上，他修为进入到真道四重，风之意境已经小成，速度登时一升再升，比流光还要快。后面的水黛眉虽然实力强横，修为高深，但却也无法追得上章叶，只能眼睁睁地看着章叶消失。

　　“这小子，跑得倒是快！”水黛眉生气的挥了一下拳头。

　　“轰隆！”

　　数百里的距离，在章叶的全速飞行之一下，眨眼即过。章叶只感觉到眼前一亮，已经来到一个怪异之极的世界之中。

　　这是一个黑色、白色和绿色交织而成的世界。在这个世界中，处处都是倒塌的山峰，处处都是断裂的河流，天地之间一片苍茫，一棵棵绿色的大树，就像是巨人一般耸立着，枝条直撑向天空。在巨大的树木之间，可以看到一具具巨大的兽骨，最高大的兽骨，竟然有着千丈之高，章叶站在这些兽骨的下方，就像是灰尘一样渺小。

　　“好诡异的世界！”章叶来不及打量四周，惊叹一声之后，速度再一次提升，眨眼间就消失在这个废墟的深处。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　章叶的身形刚刚消失，水黛眉立即就出现在刀君废墟之中，很快消失在远处。水黛眉飞远之后，霸雄飞、北冰风、月长生和玉狐，也出现在刀君废墟中。

　　四大年青巨头打量了一眼周围，只听到霸雄飞缓缓地说道：“各位，章叶这个人，留不得。他如果成长起来，整个紫灵域，恐怕都是他的天下，我们永远抬不起头来。”

　　北冰风皱眉说道：“霸雄飞，你想说什么？”

　　霸雄飞冷然说道：“杀掉他！我们联手起来，轰杀章叶！”

　　月长生点头说道：“是要杀了他！章叶此人，修为如此浅薄，都敢戏弄我们。这种人，如果成了气候，我们就惨了！”

　　三个年青巨头，都微微点头。

　　霸雄飞拿出三个玉牌，说道：“这个玉牌，可以用来联络。如果发现了章叶的踪影，就捏碎玉牌，然后我们联合起来，轰杀章叶！”

　　北冰风和月长生两人微微犹豫了一下，各自接过玉牌，施展出身法消失在远方。

　　霸雄飞沉声说道：“除了我们之外，肯定还有人希望章叶死。我们可以联系一下，让更多的人出手，一起剿杀章叶此人。”

　　玉狐微微点头，说道：“师兄想让他死，我会全力帮忙的。走吧，我们到废墟中看看！”

　　两人展开身法，一同消失在废墟深处。


第0546章 发丝化蛟龙

　　斜阳秘境之中。

　　五位宗师见到年青强者已经一一进入刀君废墟，终于松了一口气。正准备将力量收回来，突然一丝异样的波动，从刀君废墟中传出来。

　　感觉到这丝波动，五位宗师的脸色齐齐一变。

　　水月真人骇然说道：“这丝波动，分明就是空间波动！难道，除了我们之外，还有人开辟出一条空间通道，进入到废墟之中？”

　　鹏真人脸色异常难看，说道：“极有可能！我想起来了，黑云域的六位大宗师，曾经向我们宗主提出要求，想让几十个天才，进入到刀君废墟中历练。但这个要求，被宗主拒绝了……”

　　听到鹏真人如此一说，千剑真人出声说道：“黑云域的几位大宗师，也向我们宗主，提出过历练的要求。不过也被我们拒绝了。”

　　妙华真人脸上闪过一丝怒色，说道：“看来，肯定是黑云域的几个老家伙，贼心不死。他们趁着我们开启刀君废墟，空间不稳定的时机，合力轰出一条通道，将他们黑云域的天才弟子，也送入到刀君废墟之中了！”

　　几位宗师都是一脸怒色。刀君废墟历来都是紫灵域天才历练之地，现在他们的地盘，居然被别人占领了，这让他们如何能够接受。

　　水月真人沉声说道：“黑云域的天地精气，比我们紫灵域还要浓郁。他们的天才弟子，整体实力比我们紫灵域的天才，要高出二筹，其中‘一云两山，三王四候’，都是真道六重高手。

　　除了这十个真道六重高手之外，还有几个五重巅峰的年青高手。如果黑云域的天才弟子，真的进入到刀君废墟，我们紫灵域的天才弟子，就危险了！”

　　几位宗师齐齐一惊。鹏真人沉声说道：“刀君废墟，每三十年，只能开启一次。现在时候已过，我们再也无法让弟子返回来了。现在，老夫先回到宗门去，找宗主商量一下。”

　　几位宗师都微微点头，各自将力量收回来，迅速返回宗门。

　　刀君废墟之中。

　　章叶手里拿着一只玉盒子，脸上露出了恍然之色。

　　这只玉盒子里面，装着的东西，正是几块刀的碎片，神秘刀尖正在其中。刀君废墟的气息，与神秘刀尖的气息一模一样，完全相同！

　　“呵呵，难怪我一进入到黑死海，立即就有一种熟悉之感。原来，这神秘刀尖上的气息，就是刀君的气息啊！”

　　章叶看着手里的神秘刀尖，和另外几块碎片，脸上露出了兴奋之色，心里忖道：“看来，这柄刀，很可能是刀君的兵器！不知道，在这刀君废墟之中，能不能找到办法，将这柄刀恢复原状呢？”

　　沉吟了一下，章叶放下了心思，小心翼翼地朝着刀君废墟深处走去。这刀君废墟之中，章叶和火灵两人，总感觉到有着什么危险，但又不知道，危险来自何方。为了防止意外，章叶只好放弃了飞行，慢慢的行走。

　　刀君废墟之中，有着浓郁的精元之气，章叶一边行走，一边吸收着精元之气，真道四重的境界慢慢地稳定了下来。章叶估计，照这样下去，他在三个月之内，有可能会巩固真道四重，并且修炼到真道四重中期。

　　“咻咻咻！”

　　一个山丘之上，突然飞出数道黑光。黑光长达百长，飞行之际快如闪电，犹如一条百丈蛟龙在虚空中飞行。

　　章叶感觉到这几条黑光上的强悍气息，连忙收摄全身气血，朝着火灵说道：“火灵，刚才那几道黑光，到底是什么玩意？是不是蛟龙？”

　　火灵摇摇头，说道：“不是蛟龙。蛟龙至少都有千丈之长，并且头顶生长着角。刚才这几条黑光，没有眼睛，没有耳朵，也没有爪子，滑溜溜的，看起来不像是龙蛇类，倒像是几根头发。”

　　“头发！”

　　章叶的脸色凝重起来。相传上古强者，身上的每一滴鲜血，每一根头发，都有着无穷的威能。像是一些神话中的强者陨落之后，他们的身体可以化成万物。也就是说，他们的身体可以化成种种的生命，继续存活下去。

　　章叶缓缓地说道：“看来，这几条黑光，还真有可能是头发！刀君乃是上古强者，他陨落之后，头发化作蛟龙，也不是什么出奇的事情。”

　　“咻！”

　　前方的地面上，突然射起一条黑光，直朝章叶射过来。这道黑光有手臂粗细，速度快如闪电，以章叶的眼力都看不清它的真面目，只能看到一条长长的黑光。

　　章叶时时刻刻都处于警戒之中，见到这根黑光射过来，他手里的断浪刀立即挥出去，一道锐利之极的刀罡横穿而出，正正斩到中黑光。

　　“嘣！”

　　断浪刀斩上去，黑光居然没有断，只是速度骤然变慢，似乎受到了重创。章叶断浪刀一震，又连续发出三道刀罡，全数轰中黑光，最后一刀斩出的时候，黑光终于发出一声清脆的声音，陡然间断成了两截，掉到地上去。

　　这时候，章叶才看清这道黑光的真面目。只见地面上躺着的，是两截手臂粗细的东西，看起来像是两条死蛇。只不过它们没有眼睛耳朵，只有几片鳞片。

　　火灵“嗖”地飞出来，它的手臂微微一挥，一道火光飞出去，两截手臂粗细的东西登时燃烧起来，空气中登时弥漫着一股头发烧焦的气味。

　　闻到这股味道，章叶倒抽一口冷气，说道：“果然是头发！这根头发上，已经有了鳞片，再过几百年，只怕它就要变成一条真正的蛟龙了！”

　　火灵点头说道：“正是如此！上古强者的一根头发，都有可能蕴含着强者的意志，拥有着强大的威能。上古强者陨落之后，头发就会本能的吸收天地精气，变得越来越强大。最终，它们会成为一个新的生命，化龙而去，成为一条异类的龙。”

　　章叶心里微微一动，说道：“如果头发之中，当真蕴含着刀君的意志，那么这些头发，倒是有助于感悟刀法。走吧，我去斩杀几根头发，看看能不能感悟到刀君的意志。”

　　火灵说道：“这倒是个好办法！不过，像这种百丈长短的头发，并没有什么刀君意志。只有化成蛟龙的头发，才拥有刀君意志。”

　　接下来的二天时间，章叶和火灵细细搜寻着蛟龙。但两人碰到的，都是手臂粗细的头发，根本就找不到蛟龙。

　　第三天的时候，废墟的深处，突然传来一声雄浑的吼叫声。可怕的声浪，震得地面都微微颤抖，震得章叶耳朵都嗡嗡作响。

　　章叶正在暗暗吃惊之际，又一声巨大的咆哮，从远方传过来。废墟深处剧烈震动，尘烟四起，似乎有着什么强大蛮兽在战斗。

　　“嗖！”

　　章叶不假思索，展开身法赶过去。能够引起两头强大蛮兽争夺的，往往都是灵药，又或者是其它的天材地宝，这种机会可不能放过。

　　奔行出数百里，地势变得平坦起来，一个波光粼粼的湖泊，出现在章叶的面前。在这个湖泊的旁边，一条身长六千丈的黑色蛟龙，正昂首怒吼着。在它的前面，站着一个山岳一般的独眼蛮兽，这只蛮兽足足有六百丈高，看起来像是一只牛，鼻孔粗大如河流，它的额头之上，生长着一只眼睛，这个巨大的眼睛正冰冷的盯着蛟龙。

　　章叶悄然隐藏起来，打量了一眼，不禁的倒抽一口冷气。无论是黑色蛟龙，还是这只独眼怪兽，身上的气势都强大得可怕，随便一只跑过来，章叶都只要逃命的份。

　　目光掠过两只强大的生物，只见湖泊之中，赫然生长着十株小草。小草生长着九片叶子，通体碧绿，在顶端之上，是十只殷红的果子。随着微风吹过来，章叶可以闻到一丝丝清新的香味。闻到这丝香味，章叶体内的天河正气，运转速度居然变得流畅了一些。

　　火灵这时候冒了出来，兴奋的指着果子，说道：“九叶烈阳果！主人，这东西里面，蕴含着浓郁的天地精元，并且蕴含着精纯的火焰之力。这东西对我们很重要，我吃下了它们，实力可以快速的增长。如果你服用了它们，可以帮助你感悟火之意境。主人，快快想办法将它们采摘下来！”

　　章叶心里怦然一动，随即摇摇头说道：“这只独眼怪兽，还有蛟龙都太强悍了，它们都堪比真道七重高手。以我现在的修为，与它们正面战斗，只有死路一条。我们先等待一下吧，等它们开战了，再想办法采摘。”

　　“喯喯喯！”

　　等待了一阵，独眼怪兽和蛟龙，果然开始了大战。独眼怪兽的鼻孔之中，喷出一道道可怕的气息，而蛟龙则是仗着身子长，整个身子都缠到独眼怪兽身上，两只强大的生物，杀得天昏地暗。

　　趁着两只怪兽大战的时候，章叶悄然移动，朝着湖泊而去，进入到湖泊之中。

　　章叶领悟了水之意境，一进入到水中，登时如鱼得水。他像鱼儿一样，在水底钻过数百丈，出现在九叶烈阳果的旁边，“唰”的将十只果子，统统收入火灵界中。

　　成功的收取了果子，章叶正欲从水底离开，突然火灵叫道：“小心！水底下有人！”


第0547章 九叶烈阳果引发的战斗

　　随着火灵的声音，水底之下突然出现一个黑色旋涡，一道黑色的人影，伴随着阵阵强横的气息，从旋涡之中钻出来！

　　章叶一惊非同小可。进入到真道四重之后，他的灵觉极为敏锐，方圆百里的动静，都逃不过他的感觉。这个人竟然瞒过了他的灵觉，突然从水底之下冒出来，这让章叶吓得心脏狂跳。

　　“唰！”

　　章叶不假思索的斩出一刀，要将这个刚刚冒出来的人斩杀。

　　这个突然从旋涡之中钻出来的人，乃是一个灰衣青年人。灰衣青年人刚刚从旋涡之中出现，显得有些茫然，章叶的断浪刀斩到眼前，他才反应过来。

　　灰衣青年人骇然之下，一根手指挟着灰蒙蒙的气息，朝着章叶的断浪刀点去。这个灰衣青年人的战斗力，强横得可怕，他随手点出的一指，就像是长了眼睛似的，正正点到章叶的刀上！

　　“丁！”

　　断浪刀发出一声低鸣，章叶的手臂一麻。那个灰衣青年人，就没有这么好过了，他的手指点到断浪刀之上，登时发出一声清脆的响声，手指居然被断浪刀硬生生斩断了。

　　灰衣青年人脸色一变，正欲后退，拉开距离。但他刚刚施展出身法，章叶的第二刀又来到了，森寒的刀光，就像是流星赶月一般追上去！

　　灰衣青年人再点出一指。庞大的指斩，撕裂了湖泊，湖水在他的指力之下，迅速的蒸发，发出雷鸣一般的巨响。

　　“轰隆！”

　　章叶的断浪刀，狠狠的斩到灰衣青年人的指头之上。章叶领悟了水之意境，在水底之下发刀，威力异常可怕，这一刀，再次将灰衣青年人的手指斩断。

　　灰衣青年人连续断了两根手指，登时受了重创，嘴里鲜血直喷。他正欲后退，章叶的第三刀又到了，如雪的刀光，将灰衣青年人劈成两半。

　　章叶刚刚将灰衣青年人的尸体收入火灵界，突然听到湖泊之外，传来了数声愤怒之极的吼叫声。

　　“喯喯喯！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　随着可怕的声音。两道庞大之极的力量，朝着章叶轰然而来！

　　“不好！我采摘了九叶烈阳果，惊动了那条蛟龙和那只独眼怪兽！”章叶心里大骇，身形拼命朝着前方窜出去。

　　“轰隆隆！”

　　他的身形刚刚窜出百丈，就感觉到两股可怕的力量，掠过了身子，无穷的力量撞得他倒飞出去，嘴里鲜血狂喷。

　　“快，它们追来了！朝天空飞！”

　　火灵的警告，在章叶心中响起。

　　章叶强行压制着伤势，化成一道青光，斜斜朝着天空飞去。飞到千丈高处的时候，身后又传来数声巨吼，铁锤一样的音波，震得章叶气血翻腾，忍不住又吐出一口鲜血。

　　“唰！”

　　一道长长的乌光，紧紧追着章叶而来。这条长长的乌光，正是那条黑色蛟龙。黑色蛟龙足足有六千丈长，它的尾巴还缠在独眼怪兽身上，脑袋却已经越过二千丈的虚空，朝着章叶咬过来！

　　“火灵！”

　　章叶忍不住叫了一声。

　　火灵嘴巴一张，喷出三团青色火焰。三团火焰正好落入到黑色蛟龙的嘴巴之中，在蛟龙的嘴巴之中剧烈的燃烧起来。

　　黑色蛟龙被火焰一燃，受痛之下忍不住发出一声惊天动地的巨吼，速度登时慢了下来。章叶趁着这个机会，拼命的展开身法，摆脱了黑色蛟龙的追击。

　　五千里之外。

　　章叶收敛气息，落到地面上，大口大口喘着粗气，脸色微微发白。刚才真是危险到了极点，如果不是火灵的火焰，他绝对无法逃出黑色蛟龙的追击。一想到这条六千多丈长的黑色蛟龙，想到蛟龙身上的可怕气息，章叶都要头皮发麻。

　　打量了一下周围，章叶找到一个相对隐蔽的地方，静静的恢复伤势。火灵吐出三团火焰，也是元气大伤，连忙躲入到火灵界中，吞食了一个九叶烈阳果。

　　三个时辰之后，章叶伤势总算恢复了。想到那个突然出现在水底的灰衣青年人，章叶连忙将他的尸体，从火灵界中取出来。

　　在尸体上搜索了一阵，章叶找到了一个储物袋。储物袋子中，零零碎碎的东西不少，其中中品精元石有二万多块，另外还有一株八品灵药，和一本真道秘籍。

　　秘籍上面，写着四个龙飞凤舞的大字：“天罡指法”，明显是一本修炼指法的真道秘籍。那个灰衣青年人施展出来的，应该就是天罡指法了。

　　章叶将东西收好，说道：“进入到刀君废墟的强者，一共有五十四人。这个人，并不是五十四人之一。火灵，这个人，是从哪里冒出来的？”

　　火灵想了一下，说道：“这个人，很可能是异域的人。”

　　章叶微微一怔，说道：“异域强者？”

　　火灵点头说道：“正是！刀君废墟，其实就是一个独立存在的小世界。只要拥有强大的力量，趁着空间不稳定的时刻，就能够强行开辟出一条通道，进入到刀君废墟之中。这个人，很可能是趁着刀君废墟空间不稳定的时候，从其它地方进入的。”

　　章叶恍然，心有余悸地说道：“这个人的战斗力，非常的强悍。我施展出刀法偷袭，都需要三刀，才能将他斩杀。如果是正面战斗，我要斩杀他，至少也需要三百刀……”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“喯喯喯！”

　　正说着，突然数千里之外，又传来了数声惊天巨吼，声音显得有怪异。伴随着巨吼的，是一波波剧烈的元气波动，章叶放眼看去，只见数千里之外，大片大片的天空，都被尘埃染黄了。

　　火灵吞食了一个九叶烈阳果，实力提升了不少。它飞出火灵界，说道：“看来，那条黑色蛟龙和独眼巨兽，又打起来了。从刚才的声音来看，蛟龙和独眼巨兽，都已经受了重伤。”

　　“受了重伤！”

　　章叶眼睛一亮，果断地说道：“走！我们摸过去看看！如果有机会的话，我们联合起来出手，将蛟龙和独眼巨兽，一起斩杀！”

　　黑色蛟龙和独眼巨兽，都是实力强横的存在。它们的血肉，蕴含着充沛之极的天地精元，而它们的内丹，更是难得一见的宝物。如果得到它们的内丹，章叶就可以利用内丹，换取大量的丹药和上品精元石，大大加快修炼速度。

　　更让章叶心动的是，那条六千丈长的黑色蛟龙，它的内丹之中，很可能蕴含着刀君的意志。如果能够获得刀君的意志，章叶对刀道的感悟，将会大幅提升，战斗力大大增加。

　　章叶展开身法，悄然而去。

　　行出三千多里，只见百里之外，那条黑色蛟龙，尾巴正牢牢的缠在独眼巨兽的身子之上，强大绝伦的力量，绞得独眼巨兽身子都改变了形状，鲜血像是喷泉一般涌出来。在尾巴紧紧缠住的同时，黑色蛟龙头部高高昂起，一道道黑色的水柱，从蛟龙的嘴里喷出，正正喷到独眼巨兽的身上。

　　黑色蛟龙喷出来的黑色水柱，就像是一柄柄利剑，深深的扎入到独眼巨兽的身子之中，独眼巨兽受痛之下连连怒叫着。

　　“唰唰唰！”

　　独眼巨兽身躯庞大，行动不灵活。被黑色蛟龙缠住之后，它疯狂的挣扎着，巨大的眼睛之中，射出一道道阴冷的光芒。黑色蛟龙被阴冷光芒射中，身上的鳞片纷纷脱落，大块大块的血肉从它的身上落下，看上去十分的凄惨。

　　两头强大的生物，都全力战斗着。战斗时发出来的余波，将方圆千里都扫荡一空，地面上裂开一道道巨大的裂缝。最大的裂缝，竟然有数里之宽，数百里之长。

　　章叶来到百里之外，就感觉到劲力如山，眼睛都睁不开了。独眼巨兽射出来的阴冷光芒，和黑色蛟龙喷出来的水柱，不时从头顶掠过，那种生死一线的感觉，真是可怕到极点。

　　两头强大的生物，从东打到西，又从西打到东，方圆三千里都成了它们的战场，巨大的树木和山川，统统在它们的战斗中化成粉末。

　　如此大战了三个时辰之后，两头可怕怪兽，同时发出一声巨吼，身子竟然分开了。原来，这黑色蛟龙和独眼巨兽，都是拥有了智慧的生物，它们知道奈何不了对方，干脆不打了。

　　“我晕，我冒险看了半天，它们居然不打了！”章叶心里一阵失望。

　　眼见两头怪兽就要各自离开战场，章叶心里突然生出一个主意。他心念一动，一枚殷红的九叶烈阳果，突然出现在手上。

　　火灵吃惊地说道：“你想干什么？”

　　章叶咬牙说道：“让它们继续打！”

　　“嗖！”

　　章叶挥手一掷，一道疾风，托着九叶烈阳果飞出去，正正飞到了独眼巨兽的头顶。九叶烈阳果的香味，很快引起了黑色蛟龙的注意，它发出一声大吼，突然又返回来，张开大嘴，朝着独眼巨兽扑过去，要将九叶烈阳果吃掉。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“喯喯喯！”

　　两头蛮兽，身子狠狠的绞在一起，再一次战斗起来！


第0548章 黑云域强者

　　两头怪兽的战斗力，都是惊人之极。它们体力之悠长，也远远超出章叶的意料，这一战，又是几个时辰。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　黑色蛟龙身子疯狂的收缩着，一圈圈的缠住独眼巨兽的身子。在它的强力卷缠之下，独眼巨兽浑身的骨骼，发出阵阵爆响，骨骼破碎的声音不绝于耳。

　　“喯喯喯喯！”

　　独眼巨兽也不甘示弱，巨大的眼睛之中，连连射出阴冷的光芒。阴冷的光芒直直射到黑色蛟龙身上，射得黑色蛟龙皮肉寸寸脱落，骨头都露了出来。

　　两头怪兽疯狂攻击着，双双受到重创，力量越来越小，发出来的攻击也越来越弱。五个时辰之后，两头蛮兽的眼中激情消去，它们隐隐感觉到了不妙。

　　“嗷！”黑色蛟龙吼了一声。

　　“喯！”独眼巨兽也吼了一声。

　　两头蛮兽的目光交接，随后身子缓缓的分开。

　　黑色蛟龙和独眼巨兽，都存活了数千年之久，它们拥有的智慧，并不低于普通人类。惨烈大战之后，它们意识到，再打下去只能是同归于尽，于是它们放弃了战斗，准备返回老巢去疗伤。

　　火灵一直关注着战斗，见到两头蛮兽又不干了，它连忙地说道：“咦？又不到了！主人，我们接下来怎么办？”

　　章叶微微一笑，说道：“蛮兽也是有智慧的，除非它们之间，有着什么深仇大恨，否则它们是不会拼命的。现在，它们都已经受了重伤，战斗力大大下降。我们可以趁着它们返回老巢的时机，出手袭击，将它们斩杀。”

　　章叶身形闪动，朝着那条黑色蛟龙追去。

　　黑色蛟龙身受重伤，飞行的时候，身子摇摇晃晃的，速度并不是很快。章叶凭着风之意境，绕了一个大弯，先一步赶到那个湖泊之上，收敛起全身气息，等待着黑色蛟龙的到来。

　　二十多个呼吸过去，黑色蛟龙缓缓的飞过来，长长的身躯之上，鲜血不停地滴下去，染红了大片的土地。

　　章叶屏住呼吸，取出了玄水真弓，将三支长箭搭到玄水真弓上面。待黑色蛟龙飞到十里之外，他将全身的天河正气，统统贯注到三支长箭之中，然后手指一松，三枝玄水真箭飞出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三枝玄水真箭，化成三道黑色的蛟龙，刹那间撕破了虚空，朝着黑色蛟龙而来。

　　“嗷！”

　　黑色蛟龙知道自己遭到了袭击，暴怒之下发出一声巨吼，躲闪一闪。同时，六千丈长的身子之上，冒出一层淡淡的雾气。这层淡淡的雾气，正是它力量显化而成的，有着强大的防御力。

　　“噗噗噗！”

　　章叶距离黑色蛟龙，只有短短的十里。再加上玄水真箭的飞行速度，又是快得出奇，黑色蛟龙重伤之下根本无力闪避。三声巨响之后，三道锐利的玄水真箭，竟然射穿了它的防御，正正射到它的腹部，鲜血飞溅而出！

　　黑色蛟龙突然遭遇重创，身子从空中掉下去。

　　见到三箭命中，章叶化成一道流光，刹那间越过十里，手里的断浪刀射出一道数十里长短的刀罡，狠狠的斩到黑色蛟龙身上。

　　“嗷！”

　　接连受到重创，黑色蛟龙登时疯狂起来，张口发出一声天崩地裂般的巨吼。章叶距离蛟龙只有二三百丈，被黑色蛟龙的巨吼震了一下，七窍都流出了鲜血，体内的气血都翻腾不休。

　　章叶气血翻涌的时候，黑色蛟龙大嘴一张，狠狠的吸了一口气。章叶只感觉到身子的四周，都被黑色蛟龙凝固了，连抬一下指头都困难！更可怕的是，随着黑色蛟龙的呼吸，章叶的身子竟然不由自主的朝着蛟龙的嘴巴飞去！

　　“好厉害！这条蛟龙重伤之下，战斗力只怕连平时的十分之一都比不上。在这种情况之下，居然还有着如此可怕的实力！”

　　章叶心头骇然，体内的天河正气疯狂爆发，身子陡然原地旋转，化成一道龙卷风。然后借着旋转之力，手里的断浪刀射出一道粗如水桶的刀罡，狠狠的刺向蛟龙的嘴巴。

　　“嗷！”

　　黑色蛟龙没想到，在它的控制之下，章叶居然还能够动手反击。它大吼一声，嘴巴里射出一道黑色水柱，将章叶的刀罡轰散。

　　这时候，火灵终于出手了。它趁着黑色蛟龙张开大嘴，射出黑色水柱的时机，陡然间喷出一口淡青色的火焰！

　　“噗！”

　　这口淡青色的火焰，乃是火灵全力一击，火焰之中的温度之高，足可以将一只小湖泊烧干。黑色蛟龙猝不及防之下，嘴巴登时被火焰烧了一个正着，熊熊的火焰，在它的嘴巴里疯狂燃烧着，蛟龙的嘴巴像是火炉一般！

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　黑色蛟龙的嘴巴，连续被火焰烧，登时痛彻心扉，身子疯狂的打滚着。章叶趁着这个时机，挣脱了蛟龙的束缚，施展出无影刀，连续斩出数十刀！

　　黑色蛟龙与独眼巨兽战斗之后，身上的伤口极多。章叶这数十刀，每一刀都斩到了伤口之上，数十道凌厉的刀罡，涌入到蛟龙的身体之中，摧毁着它的生机。

　　“嗷！”

　　斩出最后一刀，蛟龙的生机，终于慢慢散尽。

　　章叶收刀落到地面上，只感觉到全身上下，都是鲜血。刚才蛟龙受痛之下，连连的吼叫，每吼叫一声，章叶的气血就翻腾一下。数十刀斩下来，鲜血像是泉水一样，从他的七窍中流出来，染红了他的全身。

　　在火灵的指点之下，章叶剖开了层层蛟皮，将蛟龙的内丹取了出来。蛟龙的内丹足有脸盘大，通体黑色，表现上缭绕着一层淡淡的水雾。章叶敏锐的感觉到，内丹之中，竟然蕴含着一种威严的气息，看来这丝气息，就是刀君意志了。

　　火灵和章叶合力，将蛟龙尸体收入到火灵界之中。火灵说道：“你的伤势不轻，看来只能是先找一个地方，恢复一下伤势了。那头受了重伤的独眼巨兽，只能是先放过了。”

　　章叶知道，自己身体已经受了重伤，战斗力大减。这时候去找独眼巨兽，简直就是送死。当下点点头说道：“好，我先找个地方，恢复一下伤势。你也吞服几个九叶烈阳果，好好提升一下实力吧！”

　　……

　　轰隆隆！

　　废墟之中，一头向达七百丈，身长超过二千丈的独眼巨兽，正在大地上飞奔着，远远看上去就像是一座正在移动的山峰。

　　“唰唰！”

　　独眼巨兽正全速飞奔，前方突然出现了两个青年人。两个年青人见到飞奔而来的独眼巨兽，登时眼睛一亮，脸上露出了喜色。

　　一个高鼻紫目的青年人，发出一声长笑：“哈哈哈哈哈！独眼玄阴牛！刀君废墟之中，居然存在着这种上古遗留下来的异种！得到了这头独眼玄阴牛的内丹，我紫目候的修为，提升到真道六重后期，简直就是易如反常！”

　　旁边的那个青年，看着自己乌黑的双手，皱眉说道：“紫目候，这只独眼玄阴牛，我铁手候，也是有份的。”

　　紫目候哈哈一笑，说道：“铁手候，这只独眼玄阴牛，它的眼睛有着种种的妙用。不如这样，内丹归我，眼睛归你，你觉得如何？”

　　铁手候缓缓的点头，说道：“好！我们联手起来，先将这头独眼玄阴牛斩杀掉！”

　　两大年青强者对视一眼，各自取出兵器。紫目候取出来的，是一长一短两柄剑，长剑赤红似火，短剑却是通体乌黑。

　　铁手候这时候，取出一对手套，套到自己的手掌之上。手套套到手掌之上，铁手候的手掌，登时变得乌沉沉一片，阵阵可怕的气息，从双手间传出来。

　　铁手候的目光，紧紧巴巴的盯着独眼玄阴牛，双手在虚空之中压下去，沉喝道：“给我定！”

　　“轰隆！”

　　方圆百里的天地元气，被铁手候调动起来，形成一个巨大的手掌，正正压到独眼玄阴牛的身上去。独眼玄阴牛猛然间被压中，身子微微一沉，速度登时慢了下来。不过它的力量之大，远远超出了任何的真道高手，感觉到有人攻击它，它发出一声巨吼，身上陡然出现重重白光。

　　乌光重重的轰到铁手候的手掌上，轰得铁手候嘴角都露出了鲜血。铁手候脸色疾变，双手冒出重重乌光，拼命压住独眼玄阴牛，喝道：“快，我无法支持了！”

　　独眼玄阴牛身躯庞大，力量之大已达到不可思议的地步。铁手候能够将它压得动弹不得，这种力量堪称是实力了！

　　“哈哈哈，杀！”

　　紫目候手里的长剑，化成一道耀眼的光芒，破开了重重虚空，斩到独眼玄阴牛的身上去。而他手里的短剑，却是脱手而出，直直射向独眼玄阴牛的鼻子。

　　牛身躯庞大，力大无穷。但它们通常都有着一个弱点，那就是它们的鼻子。只要攻击它们的鼻子，就可以快速获胜。紫目候虽然知道独眼玄阴牛的弱点，一出手就朝着它的鼻子而去。

　　“咻！”

　　紫目候长剑发出的剑罡，正正刺入独眼玄阴牛的额头。而那柄短剑却插入了它的鼻子之中，一路朝着心脏而去，将独眼玄阴牛的生机斩断。

　　“呯！”

　　这头战斗力堪比真道七重高手的独眼玄阴牛，竟然在一个照面间，就被两个年青强者杀掉了。

　　两大年青强者哈哈一笑。紫目候看着独眼玄阴牛的尸体，阴森森地说道：“想不到，紫灵域的刀君废墟，竟然有着这种宝贝！紫灵域的人，连一头牛都杀不死，证明他们个个都是废物。这些废物，根本没资格进入刀君废墟！”

　　铁手候目光一闪，说道：“紫目候说得不错！我要利用三个月的时间，将紫灵域的废物，一个个都清除掉，让他们知道我黑云域强者的厉害！”


第0549章 炼化刀君意志

　　一个隐蔽的洞穴之中。

　　章叶长长的吐出一口气。经过六个时辰的疗伤，他身上的伤势终于恢复过来，并且修为隐隐间又有了进步。

　　心神进入到火灵界，只见火灵正静静修炼着。服下了两只九叶烈阳果之后，火灵身上的气息强大了不少，从气息上看，它的战斗力已经堪比真道五重中期的高手了。

　　章叶心念微微一动，将那蛟龙的内丹取出来，灵觉沉入到内丹之中，只感觉到一股威严而悠远的气息，从内丹之中传出，他的心神接触到这股气息，竟然微微的颤抖起来。

　　“好强横的气息！这股气息，像是刀一样斩来，正是刀君的意志！”章叶心里又惊又喜，细细的感应着这股气息。

　　上古强者的精神意志，已经深深的烙刻到身体的每一个地方，万年不朽。一些特别强大的上古大能，只要有一根头发，或者一滴鲜血保存下来，即使肉身化成飞灰，他们也能够再一次获得新生。

　　刀君乃是上古强者，他使用过的刀，都对章叶有着极大帮助。现在，他的这一根头发，对章叶的帮助将会更大。

　　章叶细细感应之下，终于锁定了刀君遗留下来的意志。

　　“这丝刀君意志之中，似乎包含了刀君的记忆。不过，这丝意志异常的凝聚，要想获得其中的记忆，就要炼化这丝刀君意志！”章叶细细感应之下，心中若有所悟。

　　“嗡！”

　　章叶心神一动，开始炼化刀君意志。

　　“轰隆！”

　　随着炼化，章叶识海之中，突然出现了一个脸色冷峻的紫须中年人。紫须中年人容色冰冷，喝道：“谁有这么大的脸子，竟敢炼化吾的意志！”

　　“唰！”

　　随着紫须中年人的声音，一道无法形容的刀光，朝着章叶切过来。这一道刀光，明明是简单之极，章叶却是怎么都无法避开。骇然之下，章叶以掌为刀，凝聚了全身的力量，施展出威力最大的自创战技——破云一刀。

　　“轰！”

　　刀光正正斩到章叶的手掌之上，章叶只感觉到脑海一震，脑袋嗡嗡一片，一种来自灵魂深处的痛苦，弥漫了全身，差点就要失去知觉。

　　“好可怕！这丝刀君意志，乃是数万年前遗留下来的，居然还有着如此可怕的威力！好可怕的上古强者！”

　　章叶心头狂跳，忍不住就要收回精神力量，退出识海。

　　这时候，那个紫须中年微微的咦了一声，他的目光凝视着章叶，说道：“小子，你居然能够接下本刀君的一击！而且，你施展出来的刀法，与本君的刀法，居然有一丝相似。你给我说说，刚才施展出来的刀法，是不是你自己创造的？”

　　章叶这时候，发现自己根本就无法离开识海，心里不禁的暗暗叫苦，恭恭敬敬行了一礼说道：“我有幸得到前辈的一柄碎刀。刚才的刀法，正是我根本碎刀片中蕴含的意境，自己创造出来的。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　紫须中年人狂笑一声，说道：“小子，你的悟性不错！本人乃是本体遗留下来的一丝意识，如果你能够得到我的记忆，你的刀法必将大大进步。

　　不过，我刀君纵横一世，所有的刀道感悟，都是老夫辛辛苦苦得来的。即使陨落了，我的记忆也不能轻易的拱手让人。小子，本君现在还能斩出两刀，你接下我两刀，本君的意志就会消散，记忆也就归你了。如果接不下，那么你就给本君死了吧！看刀！！”

　　紫须中年人一扬手，又一道刀光，无声无息斩来！

　　章叶知道，现在已经到了生死一线。如果他无法接下刀君的攻击，他的识海将会破碎，魂飞魄散，死无葬身之地！

　　“唰！”

　　章叶再一次以掌为刀，施展出破云一刀。紫须中年人施展出来的刀法，蕴含着一种玄之又玄的意境，简单而可怕到极点，只有破云一刀，才能够抗衡！

　　“轰隆！”

　　章叶识海震动，似乎无边的痛苦包围了他，他和精神和意志，已经到了崩溃的边缘，似乎随时都有可能崩溃，他的灵魂，随时都有可能消散在天地之间。

　　“不，不，不！”章叶怒吼，疯狂的凝聚着自己的意志，凝聚着自己的灵魂。灵魂，乃是一切的根本，如果灵魂消散了，整个人也就死透了，比肉身灰飞烟灭还要可怕！

　　“凝凝凝！”

　　在章叶的狂吼之下，即将消散的灵魂，居然慢慢凝聚起来。从死亡的边缘返回来，章叶的灵魂变得更加凝聚，识海也变大了不少。

　　“哈哈哈哈哈，小子，你的意志力相当不错。再看刀！”

　　紫须中年人又是一刀斩来。这一刀，速度更加的快，意境更加的玄妙，刀光闪起之际，种种幻象纷至沓来！

　　这是紫须中年人的最后一刀，也是威力最大的一刀。紫须中年人虽然只是刀君的一丝意志，但上古强者毕竟是上古强者，随随便便的出手，都可怕到了极点！

　　生死关头，章叶的心神，进入到一种绝对宁静的状态。宁静致远，静能生智。章叶在这生死一发的时刻，竟然隐隐把握到了紫须中年人的刀势，并且想出了应对之法。

　　章叶隐隐感觉到，紫须中年人这一刀，威猛之极，任何的躲闪都是无用的。施展出浑身本事，硬生生接下来，才有一丝活命的机会！

　　“嗖！”

　　章叶玄妙之极的踏出一步，身子站在一个妙绝的位置之上。这个位置，正是紫须中年人的刀法，最薄弱的一个位置！站在这个位置之上，章叶所受到的攻击力，将会减轻十分之一！

　　踏出一步之后，章叶手臂伸出去，两脚不丁不八的分开。在紫须中年人妙绝天下的一刀面前，章叶居然施展出自幼修炼的防御招式——铁桥拦江势！

　　“轰隆！”

　　章叶两只手掌挡在身前，一前一后，就像是一座亘古存在的大桥，首尾呼应。又像是一个大海，浩瀚无比，可以容纳一切的东西。

　　容纳之力！

　　章叶凭着绝世的悟性，将容纳之力，融入到铁桥拦江势之中！他要凭着容纳之力，将这道可怕的刀光挡住！

　　“轰隆！”

　　一声轰然巨响之中，前方的刀光，被章叶硬生生轰散。那个紫须中年人，身形开始变得稀薄起来，最终消散在章叶的识海之中！

　　随着紫须中年人的消散，潮水一般的记忆，出现在章叶的脑中，章叶只感觉到眼前一黑，意识随即返回到肉身。

　　“噗噗噗！”

　　章叶的意识一回归，立即吐出几大口鲜血。这时候，他才发觉，他的眼睛、耳朵和鼻子，都汩汩的流着鲜血。就连他的毛孔之中，也渗出了鲜血，成了一个血人。

　　灵魂与身体，是相辅相成的，灵魂受到了重创，身体也受到重创。章叶的伤势刚刚恢复，又再一次受伤。

　　虽然身体受了重伤，灵魂也受了重创，但章叶却是狂喜不已。

　　这丝刀君意志之中，果然蕴含着种种的记忆，在这些记忆之中，有着不少的刀道感悟。除了刀道感悟之外，还包含了种种的上古秘辛，和刀君的一些人生经历。这些记忆，对于章叶来说，无疑是梦寐以求的好东西！

　　“好好好！这丝刀君意志之中，果然蕴含着不少的东西！消化这些东西之后，我对刀道的感悟，必将更上一层楼。我的刀法，也会大大提升！”章叶取出几颗丹药服下去，一边治疗着伤势，一边消化刀君的记忆，感悟刀道。

　　十天之后。

　　章叶骤然张开眼睛。

　　短短的十天时间里，章叶的气质，发生了翻天覆地的变化。

　　刀君的人生经历，虽然残缺不全，但却也有着百年之久。消化了这些人生经历，章叶等于多活了一百年。章叶的眼睛变得深邃起来，眼神的深处，隐隐带着一丝沧桑，像是一个活了百年之久的老人。

　　“嗖！”

　　章叶随手斩出一刀，刀光在虚空中闪过，正是他自创的战技破山斩。

　　破山斩是章叶自创出来的，虽然章叶已修炼到大成之境，但境界却是不够，始终没有空间风暴那种可怕的威力。现在，章叶再一次施展出破山斩，只见丝丝的龙卷风应手而出。随着断浪力的斩出去，种种的力量出现在虚空之中，虚空竟然微微的扭曲起来！

　　大圆满！章叶融合了刀君感悟之后，对刀道的理解大大加深，破山斩终于达到了大成之境！

　　章叶脸上带着一丝笑意，施展出“破云一刀”。

　　“嗖！”

　　随着刀法的施展，章叶的身子突然消失。再一次出现的时候，章叶已经出现在三里之外，就像是瞬间移动一般！

　　瞬移！

　　章叶融合了刀君的感悟，将自创的“破云一刀”完善起来，凭着对刀道的理解，章叶竟然凭借着刀法，实现了瞬移！

　　章叶“呼”的吐出一口气，喃喃地说道：“我自创出破云一刀的时候，是希望自己万里发刀，转瞬即到。现在瞬移的距离，虽然只有三里，但却也是一种突破了。凭着这一刀，斩杀一般的六重高手，应该没有问题！呵呵，耽误了十多天，我也该动身，搜寻一下刀君废墟的灵药了！”

　　章叶的目光，投到废墟的一个位置。


第0550章 女人，你完全用不着害怕的

　　进入刀君废墟的时候，章叶连方向都分不清，对刀君废墟的了解，也是非常非常的少。炼化刀君意志之后，章叶得到了一些刀君的记忆，这时候，章叶对刀君废墟，才有一个大概的了解。

　　刀君陨落之后，他的身躯和小世界，化为五行之地。在这刀君废墟之中，存在着金之地、木之地、水之地、火之地和土之地。

　　绝大部分的宝贝，都在这五行之地中。像木之地，就是一片茂盛的森林，森林之中生长着种种的灵药，其中就有灵肉枣。再如火之地，就生长着种种火系的蛮兽，一些属火的灵药，也喜欢生长在火之地。

　　章叶一进入到刀君废墟，就连续的受伤，已经耽误了十多天时间了。因此他伤势刚刚恢复，立即就朝着五行之地而去。

　　行出五千多里，章叶突然站住了脚步。他发现，前方赫然出现了一个巨大的蛮兽尸体，这个蛮兽尸体，正是那头独眼巨兽！

　　章叶神色微微一动，心里忖道：“独眼巨兽的战斗力，堪比真道七重高手。这么可怕的怪兽，谁能杀得了它？”

　　细细地观察了一下独眼巨兽的伤口，章叶的脸上，出现了一丝凝重的神色。

　　火灵这时候，从火灵界飘了出来。短短的十天时间，它的实力又提升了许多，现在它的战斗力，已经堪比真道五重巅峰高手了。

　　火灵的感觉比章叶敏锐得多。它看了一眼独眼巨兽的伤口，说道：“主人，杀死独眼怪兽的人，实力非常的强悍。出手杀死独眼巨兽的，应该是两个人。

　　你看，巨兽周围的大地，都坍塌下去了，显然有人在虚空之中，施展出强横力量，硬生生的镇压住这头巨兽。这个人的力量非同小可，看起来比主人你还要强悍一筹。

　　在镇压住独眼巨兽的时候，另外的一人出手了。这人的武器是剑。他的剑直接从虚空中射下来，射入到独眼巨兽的鼻孔之中，然后一路切割，将独眼巨兽的喉咙和心脏，都切断了。这个人，绝对是一个用剑高手，他的战斗力，不会低于真道六重后期。”

　　“嘶！”

　　听到火灵的分析，章叶不禁倒抽一口冷气，脸色凝重地说道：“这头独眼巨兽，肯定是异域强者击杀的。这异域的强者，战斗力好强悍！”

　　火灵点点头，说道：“击杀独眼巨兽的两个高手，实力都是非同小可。你们紫灵域，除了水黛眉和你之外，谁也不是他们的对手！”

　　章叶脸色微微一变，说道：“我们发现的异域强者，就有三个了。除了这三个之外，很可能还有着更多的异域强者。这些人实力强横，如果在刀君废墟之中大开杀戒，紫灵域的五十多个强者，都无法逃得过他们的击杀！”

　　火灵点点头，安慰道：“你也不用担心。以你现在的实力，即使打不过他们，逃跑起来应该是没有问题的。”

　　章叶笑了笑，展开身法，继续朝着前方飞掠而去。他的目的地，正是废墟五行之地中，名列第一的金之地。

　　二天之后，章叶进入到一个森冷的世界。这种森冷之气，并不是温度低，而金属发出来的那种金铁气息。

　　放眼看去，前方的山川、树木，乃至随意一块石头，都蕴含着金属的气息。在这种金属气息浓郁的地方，灵觉都变得迟钝起来，以章叶这么强悍的灵觉，也只能发现方圆一里的动静。

　　章叶随手拣起一块石头，看了一眼，微微点头，忖道：“连一块石头，都蕴含着铁，真不愧是金之地。我倒要看看，这金之地的中心，到底有着什么东西！”

　　“嗖！”

　　章叶展开身法，继续深入。越是往里面走，金属气息就越浓郁，甚至一些蛮兽，身上都带着一种金属气息，浑身都闪烁着金属光泽，看上去就像是金属铸成的。

　　“噜噜噜噜噜！”

　　一头长达三丈的野猪，从远方飞奔过来。见到章叶，野猪脑袋一低，亮出两只锋利的獠牙，朝着章叶顶来。

　　章叶随手一刀斩出，一道淡淡的刀光飞起，掠过了野猪的身体。这头身躯庞大的野猪，登时被刀光分刀两半，一种淡蓝色的鲜血，从野猪的体内流出来。

　　章叶手微微一招，将一滴鲜血放到嘴里，发现在这金之地，就连野猪血液之中，都蕴含着一种金属的气息。

　　“好奇妙的金之地！”章叶对这个金之地，是越来越好奇了。正欲展开身法，继续深入，突然一道强大气息，从远方而来。

　　“嗖！”

　　随着这道气息，一个黄发青年人，一步步的从远方而来。黄发青年人的目光，轻蔑的看着章叶，嘴里懒洋洋地说道：“嗯？又一个紫灵域的废物。小子，如果你好好的躲藏着，你还能够保住一条性命。现在，你跑到金之地来，就怪不得我心狠手辣了。”

　　章叶的目光，盯着这个黄发青年人，发现这个黄发青年人，十分的眼生，显然此人乃是异域而来的强者。

　　章叶缓缓地说道：“刀君废墟，乃是我们紫灵域的历练之地，只有我们紫灵域的高手，才能进入。阁下是从哪里来的？”

　　黄发青年人哈哈一笑，说道：“死到临着，居然还要问我的来历。既然你问，那我就告诉你，让你死一个明白好了。本人乃是黑云域年轻一辈中，名列第四十七的宁中天。小子，还有什么问题吗？没有问题的话，我就要杀你了。”

　　章叶哑然一笑，手掌陡然在虚空中一斩。

　　章叶这一斩，没有任何的刀罡射出来，甚至连天地精气，都没有一丝波动。远远的看去，章叶这一刀，就像是一个农夫，随意的挥挥手臂，根本没有一点威胁力。

　　见到章叶这有气无力的一刀，宁中天嘴角露出一丝冷笑，正欲出声嘲笑几句。突然，他发现，自己的额头之上，竟然流下了鲜血。

　　宁中天心里一惊，想伸出手掌，将鲜血抹去。但他的手臂变得软绵绵的，一丝力量都无法用得上，他感觉到，一种撕裂的奇异感觉，弥漫了全身。

　　“呃呃呃……”

　　宁中天喉咙里发出数声短促的叫声，眼中射出惊骇欲绝的目光。下一瞬间，他的身子突然分开，变成两半，倒在地面上。

　　原来，章叶刚才那道淡淡的刀光，正是无影刀。得到了刀君的感悟之后，章叶施展出来的无影刀，真真正正没有影子，即使是敏锐的灵觉，也无法锁定他的刀法。宁中天轻视之下，登时被章叶一刀斩成两半，到死都不知道怎么回事。

　　随手将宁中天的储物袋子拿起，章叶行出两千多里，突然感觉地面微微震动，前方的天地精气，剧烈的动荡着。

　　“咦？有人在战斗！”章叶迅速赶过去，飞身赶出百里之后，只见前方的一处悬崖之下，一个五官黑得像锅底的青年人，正挥动着拳头，一拳一拳的轰出。

　　在他的前方，一个白衣少妇，正挥动着手里的长剑，拼命的抵挡着。这个白衣少妇，竟然是章叶的老熟人——顾横水。

　　这个五官漆黑的青年人，很明显是黑云域的强者。此人的修为，已经达到了真道五重巅峰，战斗力比顾横水厉害得多。他一拳一拳的击出，嘴里哈哈地笑道：“女人，你还是从了我吧！告诉你，你是逃不出我的手心的！”

　　顾横水又惊又怒，喝道：“你是什么人？我告诉你，这里是紫灵域的历练之地，是紫灵域的地盘。你如果对我不利，你就死定了！”

　　漆黑年青人哈哈一笑，说道：“我死定？你们紫灵域的人，都是废物。老子在这十多天的时间里，已经斩杀了五个紫灵域的废物了。女人，你还是乖乖跟了我，做我的一个随身丫环吧。否则，我只有辣手摧花，来一个先奸后杀了！”

　　说话之间，漆黑青年人化拳为掌，遥遥的推出去。庞大的力量，将顾横水轰得飞起来，撞到身后的绝壁之上。

　　顾横水花容失色，她一咬牙，手里的长剑朝着自己的脖子割去，竟然打算自尽。但她的长剑刚刚举起来，漆黑青年人又出手了，他的手里突然多出一根长鞭，长鞭陡然飞出，击飞了顾横水的长剑，牢牢地缠住了顾横水。

　　“哈哈哈！”漆黑青年人发出一阵淫笑，一步步朝着顾横水而去。

　　顾横水只感觉到浑身一紧，体内的气血竟然无法运转，想要自断心脉都做不到。见到漆黑青年人淫笑着一步步走过来，顾横水俏脸苍白，心里一阵绝望。

　　漆黑青年人又是一阵淫笑，说道：“女人，你完全用不着害怕的。男女之事，乃是世间最快乐的事情，害怕什么呢？你应该放开身体，尽情享受才对。嘿嘿嘿，来，给老子笑一个吧。”

　　漆黑青年人淫笑着，一只手掌朝着顾横水的胸脯抓去。眼看就要撕下顾横水的衣裙，漆黑青年人突然脸色一变，回身喝道：“谁！给老子出来！”


第0551章 斩掉脑袋

　　漆黑青年人的声音刚刚落下，远远的吹来一阵轻风，随着轻风，一个青衣少年，陡然出现在漆黑青年人前面。

　　悄然出现的，正是章叶。

　　章叶对顾横水并无好感，但他对这个漆黑年青人，更加没有好感。这个漆黑青年人，打算强奸顾横水，并且口口声声称紫灵域的年青高手为废物，这让章叶杀机暗生。

　　漆黑青年人见到章叶，狞笑说道：“小子，你是不是想英雄救美？区区真道四重的修为，简直就是个废物，也想英雄救美？”

　　章叶漠然不语，一刀斩出。

　　无影刀！

　　漆黑青年人的修为，达到了真道五重巅峰，战斗力堪比真道六重高手。章叶这一刀，虽然看不到刀光，也感觉到不天地精气的波动，但他的心头却是感觉到一阵危险。

　　“嗖！”

　　漆黑青年人双掌在虚空中一挡，居然挡住了章叶的无影刀。

　　“噗！”

　　无影刀的刀罡，远比普通的刀罡凝聚。漆黑青年人一挡之下，两只手掌上，登时出现了一条淡淡的血痕。

　　漆黑青年人心里一惊，随即大怒道：“小子，我石厚元要将你慢慢折磨而死，再把你的尸体扔给野狗，让野狗慢慢的啃食！”

　　章叶淡淡一笑，说道：“死到临头，还这么狂妄。三刀之内，取你人头！”

　　说话间，章叶身形一动，竟然隐藏起来了。在隐藏身形的同时，章叶再次施展出无影刀，手掌一挥，一道无影无踪的刀罡，朝着漆黑青年石厚元斩过去。

　　“咻！”

　　石厚元的声音还没有落下，手臂就被斩出一道深深的口子，鲜血从手臂上冒出来，就像是喷泉一般。更可怕的是，刀罡从伤口处钻入经脉，在石厚元的经脉之中横冲直撞，痛得他眉头大皱。

　　“啊！”

　　石厚元心头一片骇然。章叶这诡异的刀法，让他感觉到了极度危险，他大吼一声，体内庞大的先天真气，轰然涌出来，重重叠叠形成数十层防御层。同时，他的双掌挥动，准备施展出一套严密之极的防御掌法。

　　章叶领悟了风之意境，出手的速度何等之快。他既然出了刀，就容不得石厚元反抗。石厚元的掌法还没的施展，章叶的第二刀就来到了。

　　“咻！”

　　这一刀，竟然破开了层层的先天真气，正正斩到石厚元的大腿之上。章叶的无影刀罡，被先天真气拦截之后，虽然威力大大减小了，但依然异常的锋利。石厚元的大腿上挨了一刀，动作顿时微微的一滞。

　　这时候，章叶的第三刀来了。

　　章叶的第三刀，不再是无影刀，而是破山斩。这一刀，斩的正是石厚元的脖子。

　　“轰隆！”

　　章叶动手以来，一直都是无声无息。这时候，他突然施展出破山斩，手掌一斩出去，登时发出一声惊天动地的巨响！

　　石厚元心头骇然，左掌一挡。

　　“喀嚓！”

　　章叶的手刀，硬生生的斩断了石厚元的左掌。石厚元还没的反应过来，章叶的手刀已经划过了石厚元的脖子，一颗人头高高的飞起，鲜血飞溅而出，将远处的顾横水溅了一头一脸！

　　石厚元眼睛瞪得大大的，里面全是惊骇欲绝的神色。直到死，他都无法相信，以他真道五重巅峰的修为，居然接不下章叶的三刀！

　　“呀！”

　　顾横水被鲜血溅了一头一脸，登时发出一声惊呼。她呆呆的看着石厚元的脑袋，俏脸之上，全是不敢置信的神色。

　　章叶在公子品评大会上，展现出来的战斗力，已经让她惊骇不已了。现在三刀斩杀一个真道五重巅峰高手，展现出来的战斗力，简直是逆天了，直到石厚元的尸体倒下去，顾横水都不敢相信！

　　章叶淡淡地看了顾横水一眼，随手一抓，把石厚元的储物袋子，抓了过来，然后转身离开。

　　见到章叶离开，顾横水终于回过了神，她眼珠微微一转，轻呼道：“章叶，且慢！”

　　章叶头也不回，说道：“顾横水，同是碧云宗一脉，今天我就救你一次。你好自为之吧！”

　　顾横水连忙说道：“章叶，等一下！你是准备进入到金之地的吧？我告诉你，金之地里面，聚集了几个异域强者，他们似乎收取着什么宝物。这个石厚元，就是负责放风的，你杀了石厚元，里面的异域强者肯定会知道的，我们还是赶快走吧！”

　　“走？”

　　章叶目光一闪，微微摇头，随即加快速度，直朝金之地深处而去。

　　顾横水似乎还有话要说，见到章叶已经远去，她一顿脚，朝着另一个方向去了。

　　随着不断的深入，章叶的皮肤之上，都沾染了一层铁青之色。这层铁青之色，正是金属之气。金之地里面，金属气息异常的浓郁，如果长久呆在这种地方，血肉就会慢慢的金属化，整个人就会慢慢变成一个金属人。

　　火灵的声音，在章叶的脑海中响起来：“好浓郁的金属气息！主人，这个地方，很可能存在着金之本源。如果能够将金之本源抽取，放入小世界之中，好处多多！”

　　章叶好奇地说道：“有什么好处？”

　　火灵解释说道：“一切的世界，都是由五行演化出来的。如果你能够抽取到金之本源，放到小世界之中，小世界里面，就会慢慢地出现各种金属。如果能够收集齐全五行本源，放到小世界之中，小世界就会慢慢的演化，慢慢的成长，变大。”

　　“嘶！”

　　章叶大吃一惊，说道：“你是说，如果我能够收集到金之本源、木之本源、水之本源、火之本源和土之本源，我的小世界就可以成长，就可以慢慢变大？”

　　火灵肯定地说道：“正是如此！五行本源很少见，主人，如果此地真有金之本源，你绝对不能放过！”

　　章叶缓缓的点头。为了小世界的成长，他必定会全力出手，夺取五行本源，谁胆敢阻拦，他就会轰杀谁。

　　行出二百多里，翻过一座金属山丘，一个方圆三尺的小水潭，出现在章叶的面前。

　　在水潭边上，正盘坐着四个实力高深莫测的青年人。四人各自伸出双手，似乎要将潭水抓起来。但这小小的一潭水，像是有亿万斤重，四个实力强悍的年青人，联合起来都显得极为吃力。

　　章叶刚刚出现，四个青年人就感觉到了，八道利剑一般的目光，朝着章叶刺过来，四道森森的气息，锁定了章叶。

　　一个脸皮枯黄，腰束玉带的紫衣青年，目光盯着章叶，脸上露出一丝不满之色，说道：“怎么搞的，一个紫灵域的废物，居然跑到这里来了！石厚元不是在外面，负责击杀一切来人吗？这小子，不会是找女人去了吧！”

　　一个面如冠玉，头戴高帽的年青人，看着章叶，皱眉说道：“这潭先天重水，已经快提起来了，万万不能误事。林正，你去将这个紫灵域的废物杀了吧。”

　　那个脸皮枯黄的紫衣青年，身形像是大鸟一般，朝着章叶飞过来。一边飞，一边狞笑道：“区区真道四重的修为，也敢跑到这里来！紫灵域的废物，给我死吧！”

　　“呼！”

　　紫衣青年林正，手掌在虚空中一展，劈出一掌。

　　林正的修为，达到了真道五重巅峰，只是简简单单的一掌，就有着开山之力。手掌劈下来，虚空中的金属之气，都被他的手掌引动。浓郁的金属气息，凝结成一柄巨大的斧头，挟着一种开山裂地的威势，朝章叶斩下来。

　　林正出手威势惊人，但在章叶眼中，却是不过如此。章叶身形不动，等到林正的手掌来到头顶时，他才悍然出手，一掌斩出去。

　　自创战技——破山斩！

　　在这十天的时间里，章叶的修为虽然没有提升，但他对刀道的领悟，却是大大提升了一截。破山斩一出手，虚空中登时出现一个空间风暴的虚影，一股可怕到极点的吞噬之力，应手而出，直轰向虚空中的林正。

　　“轰隆！”

　　整个金属山丘，都剧烈的震动起来，两人的手掌交击之处，冒出一大团耀眼的火花，庞大的力量朝着四面八方横扫而出。

　　三个盘坐在小水潭边的青年人，感觉到这股庞大的波动，齐齐变了脸色，三人齐齐地睁开眼，同声说道：“不好！林正危险了！”

　　林正这时候，的确是危险了。章叶的手掌斩过来，力量之大，远远超出了他的意料。更让林正感觉到惊骇的是，章叶这一掌之中，竟然蕴含着旋转、吞噬和融解之力。三种可怕的力量一同涌过来，他整条手臂都变得血肉模糊，骨骼都寸寸断裂！

　　林正也是身经百战之人，他感觉到不妙，立即大吼一声，体内的力量疯狂涌出，打算抽身后退。

　　章叶哪里容得他后退，手掌微微一抓，一股庞大的吞噬之力，登时将林正的身子锁定。随后，章叶以一种肉眼无法看清的速度，斩出一刀。

　　无影刀！

　　“唰！”

　　一道锋利之极的刀罡，从林正的脖子上划过去。这个真道五重巅峰的高手，一招之间，就被章叶斩掉了脑袋！


第0552章 连斩异域强者

　　“林正！”

　　“该死！”

　　“哼！”

　　三个盘坐在水潭边的异域青年，嘴里齐齐地吼出一声。三个异域青年，同时闪身，三道虚幻的影子，齐齐朝着章叶而来。

　　章叶一招斩杀林正，让这三个异域青年动了杀机。三个异域青年不约而同的出手，要一举将章叶轰杀当场。

　　三个青年的修为，都是真道五重巅峰。三人同时出手，方圆五十里风起云涌，金属山丘都在庞大的力量之下，颤抖不已。

　　在十多天前，章叶应付一个都困难。但在这十多里的时间里，他得到了刀君的部分记忆，得到了刀君的部分感悟，修为虽然没有提升，刀法和战斗力却是大大提升。

　　章叶一步踏出，身形消失。

　　三个异域青年的气机，已经紧紧的锁定章叶。气机感应之下，三人分明的感觉到，章叶以一种骇人的速度朝着他们迎上来。

　　“小心！这是风之意境！”一个羽衣青年脸色疾变，骇然出声提醒。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶的笑声，从四面八方传过来。随着笑声而来的，是章叶的无影刀，章叶在一瞬间斩出二九一十八刀！

　　无影刀，本身就是没有影子了。在声音的掩盖之下，连一丝丝的力量波动，都被掩盖住了，无影刀变得更加的可怕！

　　三个异域青年，凭着强悍的灵觉，虽然能够大概的知道章叶的位置，但他们的眼睛，却是什么都看不到。章叶这十八刀斩到身前三丈之处，三个异域青年才反应过来，三人齐齐发出大喝，体内的罡气爆涌而出，形成层层罡气墙，拦截章叶的无影刀。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　无影刀斩到罡气墙上面，爆发出一连串轰鸣，方圆十多里一片狂暴。三个异域强者，每人挨了六记无影刀，凌厉的刀罡让三人心头发寒，三人心念微动，准备抽出兵器。

　　章叶这时候，已经占据了绝对上风。但如果任三人抽出兵器，三人的战斗力将会大大提升，这一战也就不好打了。

　　“轰隆！”

　　就在三人即将抽出兵器的瞬间，章叶抢先一步拿出断浪刀，施展出破山斩，断浪刀挟着无尽的死亡气息，朝着一个戴着高帽的青年斩去！

　　以断浪刀施展出破山斩，威力之大，简直是惊天动地。章叶的刀法一出，三个异域青年齐齐的变了脸色。被断浪刀锁定的高帽青年，更是头皮发麻，浑身冰冷。

　　“吼！”

　　高帽青年大吼一声，头顶上的帽子，竟然飞起来，迎向断浪刀。

　　高帽青年这顶帽子，乃是采用数十种异草编织而成的，坚韧无比，可以抵挡真器的攻击。而在帽子之中，还寄养着一条异蛇，如果对手一不小心，就会被蛇儿咬个正着！

　　“咝！”

　　章叶的断浪刀斩下去，高帽在章叶的刀法之下，竟然瞬间化成飞灰。飞灰之中，竟然有一条蛇儿窜起，准备飞出来。但章叶施展出来的刀法，乃是从空间风暴中领悟出来的，有着粉碎一切的威能，这条蛇儿刚刚飞起，就被断浪刀绞成了肉酱。

　　断浪刀在高帽的阻拦之下，速度稍微慢了一点，但来势不减，依然朝着高帽青年斩下去！

　　得到了帽子的阻挡，高帽青年总算有了一丝时间，他以一种闪电般的速度，从储物袋子之中取出一柄长剑。剑长四尺，剑身窄如一指，通体犹如流动的水，阵阵寒意染透四周。

　　“唰！”

　　四尺长剑荡起，阻挡章叶的断浪刀。

　　高帽青年的手法很快，剑法非常的精妙，正正挡住了章叶的断浪刀。但他的长剑只有一指宽，根本就不适合硬碰硬。

　　章叶的断浪刀斩下，四尺长剑瞬间断裂！

　　剑出，剑断！

　　高帽青年骇然之下，双掌挥动，以肉掌硬挡章叶的刀锋。

　　章叶的断浪刀继续斩下，高帽青年的双掌瞬间被斩断！

　　掌出，掌断！

　　高帽青年心胆俱裂，想要抽身后退。但他后退的速度，又如果快得过断浪刀？

　　“噗！”

　　断浪刀全速下斩，锋利的断浪刀，将高帽青年劈成两半！

　　高帽青年，乃是真道五重巅峰高手。但在章叶的断浪刀之下，他连一刀都无法挡得下，就被分尸两半，死不瞑目！

　　“啊！”

　　剩下的两个异域青年，见到章叶一刀斩杀同伴，登时红了眼，齐齐的拔出兵器，两柄长剑挟着凛冽的剑罡，朝着章叶射过来！

　　章叶的身法施展到极致，险之又险地避开两人的攻击，然后他的身形再一次隐藏起来。章叶这种隐藏，并不是收敛气息，而是凭着绝快的身法，在方圆百丈之内，不停的变换方位。

　　章叶的风之意境已经小成，身法提升到极致后，他的速度之快，眼睛根本就无法看得到。就算是真道五重巅峰强者的灵觉，也只能隐隐约约的知道章叶的大概位置，但根本就无法锁定，因为章叶时时刻刻都在变换着位置。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶的笑声，再一次在四面八方响起来。空旷的金属山丘之上，章叶的声音传出很远很远，听起来异常的清冷。

　　听到这种笑声，一股凉意从两个异域强者的脚底升起来。两个异域强者对视一眼，嘴里同时大喝一声，两柄长剑疯狂地舞动起来，道道剑罡烈射而出，横扫方圆三里。

　　两人被章叶神出鬼没的身法，和惊天动地的刀法吓到了。他们决定以攻为守，主动的发起攻击，将章叶逼出来。

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　两个异域青年各自施展出一套先天剑法，两人全力之下，方圆五里都是纵横的剑罡。可怕的剑罡轰击到虚空中，登时引动了虚空中的金属之气，大片大片的火花在虚空中发出，比放烟花还要灿烂百倍，还要美丽百倍。

　　两大异域强者一套剑法施展下来，方圆数里毫无动静，章叶似乎早已经离开。但两大异域强者的灵觉，却是清晰的感应到，章叶根本就没有离开，他就像是一个无法捉摸的幽灵，正静静的隐藏在一边，随时准备出手！

　　无奈之下，两大异域强者，又施展出一套剑法。

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　两大异域强者接连施展出五六套剑法，方圆十里的地面，都被剑罡削平了，但章叶依然没有露出身形来。

　　连续施展出几套先天剑法，饶是两大异域强者再厉害，也不禁的气血翻腾，体内的先天真气更是耗费了二成之多。

　　更可怕的是，章叶像是幽灵一般隐藏在一旁，带来的压力实在是太大了。两人根本就不知道，章叶会何时发动攻击，也不知道章叶会怎么攻击。在这种情况之下，两个异域强者都变得焦虑起来，一丝恐惧出现在他们的心底。

　　“紫灵域的废物，你不是很厉害吗？给老子出来！”

　　“紫灵域的废物，有种的话，就现出身形，堂堂正正和我们一战！”

　　“鬼鬼祟祟，藏头藏尾的，算什么东西！出来！”

　　“出来，给我出来啊！”

　　焦虑之下，两个异域强者，登时失去了冷静。两人一边疯狂的挥动着长剑，一边怒吼着，就像是两个疯子。

　　两人疯狂地挥动着长剑，疯狂的吼叫着，但章叶的身形依然没有显露出来。

　　两个异域强者，感觉到自己就像是一个疯子，对着空气挥舞长剑，对着空气狂骂。两人感觉到，自己的尊严被章叶踩到脚下，章叶就像是看小丑一般，隐藏在一边看他们表演。

　　在这种情况之下，两人更加暴躁起来。在暴躁的同时，两人心中的恐惧之感，也变得越来越强烈，越来越真实。

　　又施展出一套剑法之后，两个异域强者的耐性，终于到了极限。两人的心里面，终于生出了逃跑的念头。

　　就在这个时候，章叶终于出手了。

　　章叶隐藏起来，迟迟不出手，目的是消耗两人的先天真气，减弱两人的战斗力。另外，这也是一种心理战术，让两个异域强者的耐心一点点耗尽，让他们变得暴躁起来，以便趁机展开攻击。

　　高手相争，只争一线。两个异域强者接连施展了几套剑法，体内的先天真气已经消耗三四成。再加上两人心中暴躁，失去了冷静的心，战斗力直线下降。

　　现在，正是出手的好时机！

　　章叶手里的断浪刀一展，斩出六六三十六刀。这三十六刀，都是无影刀，三十六道刀罡越过虚空，朝着两个异域青年斩过去！

　　“啊！”

　　两个异域青年，正要闪身逃走。章叶在这个时候发起攻击，大大出乎了两人的意料之外。感觉到无影刀罡的到来，两人惊骇之下同时挥动手里的长剑，抵挡着无影刀罡。

　　就在两人抵挡无影刀罡的时候，章叶的开始施展拿出杀招了。

　　“轰隆！”

　　章叶施展出破山斩，断浪刀拖曵出一道长长的残影，斩向一个身穿羽衣的异域青年。

　　羽衣青年猛然受到攻击，不假思索之下，手里的长剑荡起千重剑罡，想要抵挡章叶的断浪刀。如果在平时，这个羽衣青年硬接下章叶一刀，绝对是没有问题的。但他接连施展出几套剑法，体内的先天真气已经消耗了三四成，在这种情况之下，要想接下章叶这一刀就难了！

　　“喀嚓！”

　　章叶的断浪刀霸道之极的落下去，直接将羽衣青年的长剑斩断，在羽衣青年惊骇欲绝的叫声中，将羽衣青年断成两半。

　　“啊！”

　　剩下的一个异域青年，见到章叶斩杀了羽衣青年，登时脸色大变。他们三个人一起，都不是章叶的对手，现在只剩下自己，更加不是章叶的对手了！

　　“我们一起死了吧！”异域青年的脸上露出一丝狰狞之色，身形朝着章叶扑过来，准备自爆丹田，与章叶同归于尽。

　　章叶哑然一笑，手里的断浪刀再次斩出去，一刀将异域青年的长剑斩断。异域青年正欲自爆之际，章叶的第二刀又来了，断浪刀像是风一般掠过了异域青年的身体，刹那间将异域青年的身子分成两半！


第0553章 收服金之本源

　　把最后一个异域青年斩杀，章叶的脸上露出了满意之色。

　　刚才的一战，章叶如果施展出“破云一刀”，要斩杀三个异域青年，乃是轻轻松松的事情。但如果他施展出“破云一刀”，就会消耗大量的天河正气。现在凭着身法和破山斩，巧妙将这三个异域青年杀死，这是最理想的结果了。

　　火灵这时候飞出来，赞道：“主人，你的战斗力是越来越强大了。”

　　章叶笑笑，随手将几个异域青年的储物袋子收入火灵界，随后来到那个小水潭，打量着这个方圆三尺的小水潭。

　　火灵飞到水潭的旁边，兴奋地说道：“五行之中，金生水。这个小小的水潭，就是金属精华，凝结出来的先天重水。

　　先天重水每一滴，都有万斤之重，乃是炼制上品真器的材料。主人你快快收取起来，我最近在研究炼器，正好用得着。”

　　章叶点点头，五指凌空抓出，要将先天重水抓起来。但这潭先天重水，重量远远超出了章叶的意料，以章叶的庞然大力，居然都无法将重水抓起来。

　　见到章叶都无法收取重水，火灵吃了一惊，细细打量了一番后，郁闷地说道：“惨了惨了！这一小潭重水，足足有一万三千多滴。算起来，重量达到了一亿三千万斤。这么重的东西，即使以主人你的力量，也是无法收取的。”

　　章叶微微一怔，说道：“怎么会无法收取？我取出玉瓶子来，分开收取，一瓶一瓶将它收回到火灵界就行了。”

　　火灵摇摇头，说道：“先天重水乃是金属气息凝结出来的，浑然一体，无法分开收取的。要想得到先天重水，只能是凭着力量，把先天重水全部带走。”

　　章叶恍然。沉吟了一下之后，章叶说道：“我再试一次！如果还是无法收取，我只好先放弃这潭先天重水了。”

　　章叶深深地吸了一口气，身上冒出浓郁的金光。他的手掌，伸到水潭上方，再一次抓出。章叶这一抓，已经拿出全身力量，一抓之力超出了一万万斤。

　　“嗡嗡嗡。”

　　水潭中的先天重水，发出一阵嗡嗡之声，水波开始动荡起来。眼看再加一把劲，就可以将先天重水抓起来，但章叶的力量已经到了极限，再坚持下去筋骨都要受到损伤了！

　　章叶正欲放弃，突然一个念头闪过心头。他的手掌一动，在虚空中缓缓的旋转，画出一个完美无缺的圆形。

　　“轰隆隆！”

　　随着章叶手掌的划动，水潭中的先天重水，缓缓的转动起来。先天重水每一滴都重达万斤，转动时登时发出轰隆隆的声音，就像雷霆在天空中滚动。

　　见到先天重水开始转动起来，章叶的目光之中，露出了一丝喜色。他的手掌再一次转动，画出了第二个圆形。

　　“轰隆隆！！”

　　随着第二个圆形的划出，先天重水转动的速度，变得快了一点。发出来的声音，也变得更加的巨大，整个金属山丘，都被震得颤抖起来。

　　章叶微微一笑，接着画出第三个圆形。

　　第三个圆形划出，先天重水旋转的速度，又快了一些。

　　章叶手掌不断划着圆，随着手掌的划动，水潭中的先天重水，旋转的速度也变得越来越快。高速旋转的先天重水，形成一个旋涡，在这个三尺方圆的水潭中，疯狂的旋转着。

　　随着先天重水的旋转，先天重水的水位，开始慢慢的升高。眼看先天重水就要飞出水潭时，章叶手掌凌空一抓，喝道：“起！”

　　随着章叶的大喝，小水潭中的先天重水，登时被一股庞大的力量，硬生生地抓起来。章叶手臂一扬，将先天重水送入到火灵界。

　　先天重水奇重无比，火灵界之中根本没有器皿能够装得住。无奈之下，章叶只好将这潭先天重水，放到一只炼丹炉之中。

　　这个炼丹炉，正是章叶从上古洞府之中，得到的上古炼丹炉。这只炼丹炉异常的厚实，用来盛放先天重水，也不用担心会破裂。

　　收起先天重水，章叶继续深入。

　　行出五百多里，一条庞大的金属山脉，出现在章叶的面前。这条金属山脉有千丈之高，数万丈之长，就像是一条亘古存在的巨龙。

　　打量着这座山峰，火灵突然兴奋起来，叫道：“主人，我感觉到了金之本源的气息！快，快隐藏起身形和气息，我们悄悄地摸过去，将金之本源收取掉！”

　　章叶运转功法，将体内的气息收敛起来，就像是一块随处可见的金属。随后，他风之意境施展到极致，整个人化成一道淡淡的风，朝着这座金属山脉而去。

　　在金属山脉上面，一道三丈之长的白光，正在飞来飞去。这道白光有了灵智，它在金属山脉上飞来飞去，就像一个顽童正在尽情玩耍。

　　章叶远远的观看着这道白光，只感觉到白光之中，蕴含着一股森森的气息。这股冷森森的气息，正是金属气息，显然这条三长丈的白光，就是金之本源了。

　　火灵这时候，在章叶的心灵中兴奋地说道：“主人，这道白光，正是金之本源所化！这道金之本源，居然化成了实体，真是让人惊喜！主人，看我怎么收拾它！”

　　“嗖！”

　　火灵化成一团火焰，突然飞出去。

　　金之本源正在尽情的玩耍，见到火灵突然飞出来，登时呆了一下。金之本源已经隐隐有了意识，它见到火灵疾速飞过来，很快就感觉到不妙，它身形一闪，朝着金属山脉钻下去。

　　金之本源，乃是一切金属的源头。这座金属山脉，等于是它的身体，只要钻到金属山脉之中，即使是宗师强者来到，也无法奈何它。

　　金之本源的速度很快了，但它碰上的，却是火灵。火，天生就是金属的克星。金之本源虽然有了一些灵智，但它的实力和反应速度，根本无法和火灵比较。

　　火灵“呼”的散开，整条金属山脉上面，全是熊熊燃烧的火焰。

　　金之本源对火焰，有着一种天生的畏惧。见到火焰熊熊的燃烧，它登时吃了一惊，赶忙朝着外面飞去，准备逃离这个地方。

　　火灵哪里会让它逃跑，它的身形一动，漫天的火焰突然朝着金之本源飞过去，将这道三丈长的金之本源，紧紧地包围住。

　　“嗡！”

　　见到自己被包围，金之本源陡然间化成一柄刀，朝着火灵劈过去。

　　火灵冷笑一声，说道：“居然懂得变化了！不过，这点本事，奈何不了我！”

　　“腾！”

　　火焰剧烈地燃烧起来，金之本源化成的大刀，落入到火焰之中，瞬间变得通红，似乎随时都有可能化成铁水。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道白光，从大刀中散出来，苦苦的抵挡着火焰。但这种抵挡，乃是饮鸩止渴之举，绝对是无法维持多久的。

　　火灵发出一声得意的笑声，出声恫吓道：“哈哈哈哈哈！小家伙，你服不服？不服的话，我就将你活活烧死！”

　　在火焰的包围之下，金之本源收缩成一个拳头大小的圆球。听到火灵的恫吓，圆球微微的颤抖起来，随后一个细嫩的童声的声音，颤抖着说道：“不要，不要！我服了，我服了。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　火灵得意地一笑，浑身火焰一盛，卷着金之本源飞回来，朝着章叶说道：“主人，你和它建立一个灵魂契约吧！”

　　章叶手指一弹，一滴鲜血朝着金之本源飞过去。金之本源身躯微微颤抖，但它却不敢动弹，只好任鲜血落到身上。

　　“天地为证，契立！”

　　章叶低喝一声，以鲜血为引，和金之本源建立起一个灵魂契约。从今以后，章叶就是金之本源的主人了。

　　建立了灵魂契约，章叶的灵觉，感觉到一个幼小的意识。这个幼小的意识，正是金之本源的灵魂，契约成立之后，章叶可以感应到金之本源的一切状态。

　　章叶感觉到，金之本源似乎非常害怕，当下呵呵一笑，说道：“你也不用害怕。我现在实力弱小，所以需要你帮忙一下。以后，我的实力提升了，我会解除契约，还你自由的。”

　　金之本源刚刚化虚为实，智力大约相当于七八岁的小孩子。听到了章叶的安慰，它很快就镇定了下来，重新化成一道白光，在章叶的面前飞来飞去。

　　章叶呵呵一笑，朝着金之本源说道：“你是金之本源所化，既然你有了灵智，也该有一个名字了。以后，我就叫你金灵吧。”

　　一种欣喜，从金之本源的灵魂之中出现。它以一种细嫩的童声说道：“好，好好！”

　　章叶呵呵一笑，将金之本源收入到火灵界之中。

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“活了这么久，终于有了一个小弟了。主人，我帮你调教一下金灵，让它更加听话！”

　　说着，它也钻入到火灵界去了。

　　章叶微微摇头，展开身法朝着外面而去。金之地里面，最大的宝贝，就是金灵了。金灵已经收服了，接下来就该到木之地去走一趟了。


第0554章 阵法围困

　　木之地，乃是一片茂密的森林，距离金之地，大约有五万多里。章叶估计，只需二天时间，就可以到达了。

　　“嗷呼！”

　　一头通体漆黑，翼展达三百丈的长翅鹰，突然从虚空中扑下，两只锋利之极的爪子，正正朝着章叶抓去。

　　“唰！”

　　章叶头也不抬，手里的断浪刀一展，一道凌厉的刀罡裂空而出，将这头长翅鹰斩成两段，鲜血染红了虚空。

　　将这头长翅鹰的尸体收入到火灵界之中，章叶的脸上露出了一丝疑惑之色，喃喃地说道：“奇怪，奇怪！刀君废墟中的蛮兽，似乎变得狂暴起来了。到底是谁招惹了它们？”

　　刀君废墟方圆数十万里，里面的蛮兽虽然多，但它们都有着自己的地盘。像那么六千丈蛟龙，它的地盘就是那个湖泊。

　　蛮兽一般都不会离开自己的地盘的，除非有着什么变故，它们才会到处乱走。章叶从金之地出来，接连碰到了数十头蛮兽，这种情况是很不正常的。

　　章叶沉吟一下，继续赶路。行出一百多里，大批的吸血巨蝠，疯狂聚集而来，攻击着一个黄衣青年。在大批的吸血巨蝠的攻击之下，这个黄衣青年浑身都是鲜血，有几个吸血巨蝠甚至将尖利的牙齿，刺入到他的身体之中。

　　章叶眉头微微一挑，这个黄衣青年乃是碧云宗一脉的人，如果他不出手的话，这个人就要死在巨蝠的利爪之下了。

　　心头微微一转，章叶手里的断浪刀瞬间斩出七七四十九刀。四十九道纵横虚空的刀罡，刹那间越过数里虚空，斩杀了上百头巨蝠，上百斤重的巨蝠，像是雨点一般落下来。

　　“唧唧唧！”

　　巨蝠见到不妙，发出几声尖利的叫声，随后各自展开翅膀，飞走了。

　　顺手将巨蝠斩杀，章叶继续展开身法，朝着木之地而去。

　　看着章叶离去的身影，黄衣青年的脸上，露出了一丝犹豫的神色。犹豫一下后，黄衣青年的目光之中，闪过了一丝狠色，他从怀里取出一个玉符来。

　　“噗！”

　　黄衣青年激发了玉符上的阵法，一道奇异的波动，朝着远方而去。

　　一片繁密的森林中，霸雄飞正盘坐在一棵巨大的果树之下，默默地修炼着。

　　突然，一阵惊天的气势，从霸雄飞身上发出。庞大的力量横扫而出，将方圆千丈的东西都震得粉碎，空气被排开的声音犹如滚滚闷雷。

　　“哈哈哈哈哈！老子终于进阶到真道六重了！”霸雄飞陡然站起，头发在狂风中飞舞，脸上露出兴奋之极的神色。

　　霸雄飞修炼到了真道六重，实力至少提升了一倍。哈哈大笑之下，方圆百里的树木，都被震得微微颤抖。

　　玉狐优雅而美丽的身影，缓缓出现，柔声说道：“恭喜！师兄的修为，又有了进步，距离真道六重只差一线了。现在，即使是齐清乐，只怕也不是你的对手了。”

　　霸雄飞哈哈一笑，傲然说道：“当然！我现在的对手，只有一个，那就是水黛眉。齐清乐的战斗力虽然不错，但再也不放在我眼中了。至于章叶，一个月之内，我要亲手拧断他的脖子，让他在我的眼前绝望地死去！我现在是打遍同辈无敌手！”

　　霸雄飞大笑一阵后，目光落到玉狐脸上。看着玉狐娇艳无双的颜容，霸雄飞心里怦然大动，正考虑向玉狐表白，一阵奇异的波动，从怀里传出来。

　　霸雄飞取出玉符，看了一眼玉符上的信息，眼睛突然一亮，握拳说道：“好好好！有人发现章叶的踪影了！章叶，这下我看你怎么死！”

　　玉狐看了一下信息，微微一笑道：“章叶现在，正朝着木之地而去。据我所知，北冰风在三天前，也进入到木之地，我们可以通知北冰风，让他先拦截一下。”

　　霸雄飞点点头，说道：“北冰风精通阵法，如果他暗中布置阵法，肯定能够困住章叶。只要困住章叶一两天，我就能够赶过去，将章叶击杀了！”

　　……

　　章叶不眠不休，行了一天之后，已经来到木之地的外围，放眼看去，都是葱葱郁郁的树木，种种蛮兽出没在树林中。

　　“吼吼吼！”

　　见到章叶来近，一头头的蛮兽，朝着章叶扑过来。

　　这些蛮兽的战斗力，只相当于真道四重五重高手，章叶应付起来并不困难。他手里的断浪刀，一刀刀斩出去，瞬间就斩杀了数十头蛮兽。

　　“唰唰唰！”

　　章叶一边斩杀蛮兽，一边将蛮兽的尸体，收入到火灵界之中。随着蛮兽尸体的加入，火灵界的天地精气，也变得越来越浓郁。

　　木之地里面，生长着大量的药草，其中不乏生长了数百年的药草。章叶在密林中穿行数十里，就收取了不少的药草，其中三株药草，年份已经达到了千年之久。虽然药效不如灵药，但用来炼制普通的丹药，却也是绰绰有余了。

　　一阵清香，从远方传来，大批的蛮兽沿着香味，疯狂地奔跑着。

　　火灵突然冒出来，叫嚷道：“主人主人，我闻到了灵果的香味，远处肯定有灵果成熟了！我们赶快过去，将灵果采摘到手！”

　　章叶点点头，全速朝着香味而去。灵果蕴含的精元之气，比精元石还要精纯，非常容易吸收。除此之外，不同的灵果，还有着不同的药效，可以用来炼丹和配药。对于这样的好东西，章叶是万万不会放过的。

　　行出一百多里，一棵三丈来高的小树，出现在章叶的面前。这株小树生长于一个万丈绝壁之上，通体云雾迷蒙，上面结着三只拳头大的果子，果子虽然还没有成熟，但阵阵诱人的清香，已经散发出来。

　　“吼吼吼！”

　　大批的蛮兽来到绝壁之下，盯着上面的小树，发出一声声巨吼。一些身高力大的蛮兽，开始撞击绝壁，准备将果子撞下来。

　　章叶的目光，盯着这三只果子，微微吃惊道：“这三只果子，似乎是玉髓果！哈哈，想不到这刀君废墟之中，居然有着这种好东西！”

　　火灵兴奋地说道：“正是玉髓果！这种果子，可是七品灵果，可以快速提升修为！主人，只要你吞下玉髓果，进阶到真道四重中期，绝对不是问题！”

　　玉髓果慢慢地变红，香味也越来越浓郁。浓郁的香味，将方圆数百里的蛮兽，都吸收过来了，绝壁下来的蛮兽越来越多。

　　“吼！”

　　聚集在一起的蛮兽，登时发生的冲突，开始厮杀起来。

　　章叶正欲飞到绝壁上，突然，一阵大笑之声，从绝壁上传出来。随着笑声，一个熟悉的身影，出现在玉髓果树旁边。

　　这个突然出现的人，竟然是北冰风。

　　章叶的瞳孔微微一缩，说道：“北冰风？”

　　北冰风哈哈一笑，说道：“正是我！章叶，这三个玉髓果，你是不用想了。你现在，还是好好的考虑一下，如果保住你的小命吧。”

　　章叶心头一跳，暗暗感觉到不妙。正欲出手发起攻击，突然感觉到周围一暗，整个天地像是旋转起来，分不清东南西北！

　　章叶心头狂震：“嗯？这北冰风，竟然在玉髓树下，布置了一个阵法，我竟然落入到阵法之中了！这下麻烦了！”

　　北冰风得意洋洋的声音，远远地传过来：“哈哈哈哈哈！章叶，你现在落入到乾坤颠倒阵之中，我看你怎么应付！章叶，你今天死定了！”

　　“吼吼吼！”

　　北冰风的声音还没有落下，一头头的蛮兽，就朝着章叶冲过来。章叶手里的断浪刀连连挥出，将冲来的蛮兽斩杀。但周围的蛮兽多得出奇，章叶接连斩杀了数十头蛮兽，冲过来的蛮兽依然是源源不断，没有穷尽！

　　北冰风的声音，再一次传过来：“哈哈哈哈哈！这些蛮兽进入到乾坤颠倒阵之后，分不清方向，也分不清天地。它们只会凭着嗅觉行事，你杀得越多，冲过来的蛮兽也就越多。章叶，今天你死定了！谁也救不到你了！”

　　章叶的灵觉延伸出去，寻找着破阵之法。但这个乾坤颠倒阵法，蕴含着种种奥妙，变化万千。章叶刀法强悍，但对于阵法之道，却是所知甚少，一时之间根本找不到破阵之法。

　　章叶无奈，只好出声询问火灵：“火灵，你在空间阵法之中，呆了一段悠长的时间。这个乾坤颠倒阵法，似乎涉及到空间之道，你能不能破解？”

　　火灵肯定地说道：“能！这个阵法，我虽然没见过，但破解起来，应该是没问题的。不过这个阵法，足足有十里之广，破解起来需要一些的时间。”

　　听到火灵能够破解，章叶登时淡定起来，说道：“这个阵法，虽然能够围困我，但却奈何不了我。你放心破解吧。”

　　这时候，北洋风得意洋洋的声音，再一次传下来：“章叶，你会亲手斩杀你的！等我吞食这三只玉髓果，进阶到真道六重之后，我会亲手将你轰杀的！哈哈哈哈哈！”


第0555章 一刀斩杀北冰风

　　“啰嗦！”

　　章叶冷笑一声，手里的断浪刀横空一斩，一道可怕的刀罡，竟然裂空而出，冲破阵法的封锁，朝着北冰风而去。

　　乾坤颠倒大法厉害非常，但章叶的灵觉远远超出同阶高手。大阵虽然能够将他的身体围困住，却无法完全将他的灵觉围困。再加上北冰风刚才连连出声说话，如此一来，章叶轻而易举就锁定了北冰风的位置，刀罡射出，正正朝着北冰风而去。

　　北冰风手掌一挥，一道雄浑之极的力量涌出，将章叶的刀罡化解，骇然说道：“不可能！章叶，你怎么分得清方向？”

　　陷入到乾坤颠倒大阵的人，就会分不清天地，分不清方向。章叶陷入到阵法之中，居然能够准确的发出攻击，这让北冰风心里震撼不已。

　　章叶冷笑一声，手里的断浪刀又斩出一刀。这一刀，比刚才的一刀要厉害一倍，可怕的刀罡冲出阵法的束缚，直直朝着北冰风射去。

　　北冰风冷笑一声，手掌挥起，再次将章叶的刀罡挡下来。但章叶的刀罡蕴含的力量，实在太凝聚了，北冰风虽然将刀罡化解了，整个人却是不由自主的后退三步。

　　“嗯？好凌厉的刀罡！短短十天不见，章叶的刀法，竟然又有了进步！”北冰风挡下章叶一击，心里一阵的震撼。

　　章叶刚才的一刀，不但冲破了大阵的束缚，而且将他震退了三步。这一刀，已经堪比真道六重高手的一击了！

　　北冰风心头狂跳，忖道：“章叶这小子，真是越来越厉害了！好在我提前布置了乾坤颠倒大阵，否则就惨了！不对，这个乾坤颠倒阵法，只怕也无法围困他多久，我得赶快服下玉髓果，将修为提升到真道六重之境！”

　　北冰风心里想着，目光投到三只玉髓果上面。玉髓果上面，已经泛起了一丝红色，但距离完全成熟，还需要一点时间。

　　玉髓果成熟之后，药效才达到最佳。但北冰风现在不想等了，他踏出一步，准备先摘一个玉髓果吞下，尽快提升修为，斩杀章叶。

　　“唰唰唰！”

　　北冰风刚刚行出一步，三道凌厉的刀罡，突然横空而来。

　　章叶在这乾坤颠倒阵法之中，应付蛮兽之余，竟然还有余力，连续发出攻击！

　　北冰风凝神应付，将章叶的三记刀罡轰散，冷笑道：“章叶，你的战斗力，远远超出了我的意料。不过，陷身在阵法之中，即使你有天大的本事，也无法奈何我！”

　　章叶冷笑一声，手里的断浪刀接连斩出，一道道刀罡，就像是重重波涛，重重叠叠奔涌而出。重重叠叠的刀罡充满了每一寸空间，乾坤颠倒大阵的运转，竟然变得迟缓了一下，这个方圆十里的大阵，竟然发出声声怪响！

　　“嘶！”

　　见到如此景象，北冰风忍不住倒抽一口冷气。这个乾坤颠倒大阵，乃是他花费了三百六十块珍贵玉石，再费了好大心血布置出来的。阵法运转的时候，方圆三百里的天地精气，都被抽取过来，源源不断的注入到大阵之中。

　　章叶现在，居然凭着一柄刀，让大阵运转不灵，等于是以一人之力，抗拒方圆三百里的天地精气。这种本事，简直是恐怖之极，可怕之极！

　　“哼，想要脱困？没那么容易！”

　　北冰风冷哼一声，手掌遥遥按下去，两道庞大的先天真气，注入到乾坤颠倒大阵之中。随着这两道先天真气的注入，这个庞大的阵法，重新变得流畅起来，紧紧将章叶围困住。

　　“狗日的，被阵法围困的感觉，实在是太憋屈了，太憋屈了！”章叶挥动着断浪刀，心里感觉到一阵的郁闷。

　　“唰唰唰！”

　　章叶郁闷之下，断浪刀施展到极致，刹那间斩出三百多刀。

　　章叶的刀法，向来都是以快取胜。三百刀斩出去，如果是斩到同一地方，即使是一百座大山，也被斩平了。但这个乾坤颠倒阵法，似乎在不停的旋转，章叶斩出去的刀法，根本无法斩到同一地方，无法发挥出最大的威力。

　　“隆隆隆！”

　　大阵剧烈晃动。

　　章叶长吸一口气，三百刀之后，又是三百刀。

　　“隆隆隆！”

　　大阵继续晃动。

　　章叶一次次发刀，虽然无法破阵，但整个大阵却是剧烈晃动着。主持大阵的北冰风，感觉到章叶的反击越来越强悍，他辛辛苦苦布置出来的阵法，一次次被章叶撼动。章叶就像是一头永不疲倦的怪兽，力量无穷，精力无穷！

　　北洋风脸色微微发白，两手虚虚的按在空中，源源不断的先天真气涌出去，镇压住章叶。章叶的厉害，远远超出了他的意料，他现在根本就不敢放手，否则章叶随时都有可能破阵而出，一刀将他斩成两段！

　　“吼！”

　　章叶在大阵之中，发出一声大吼，纵声道：“北冰风，我看你能够镇压得多久！”

　　“唰唰唰！”

　　说话之间，章叶再一次出刀。在阵法的围困之下，章叶对刀法又有了一丝领悟，瞬间竟然斩出了三百二十刀！

　　三百二十刀斩出去，北冰风感觉到，大阵之中似乎有一条蛟龙在折腾，他的手掌都被震得发麻，浑身气血都有些不流畅！

　　章叶哈哈一笑，手里的断浪刀继续斩出。这一次，他又有了突破，居然在眨眼的时间里，斩出三百四十刀！

　　在可怕的刀罡之下，整个乾坤颠倒大阵，都有些运转不灵。北冰风牢牢的镇压着，脸色变得一片苍白，心头异常的震撼。

　　章叶爆发出来的力量，一次比一次可怕，这种进步实在是太大了！北冰风完全无法想像，一个真道四重的人，怎么会拥有如些可怕的力量和刀法。

　　章叶继续出刀，这一次，章叶在眨眼间斩出三百六十刀！

　　北冰风感觉到，大阵之中，就像有两条蛟龙在折腾，心里不禁骇然：“不好！章叶的刀法，变得越来越厉害了！照这样下去，他迟早都会破阵而出！我还是赶快将玉髓果取走，远远离开这里为好！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　就在北冰风作出打算的时候，阵法之中的章叶，突然发出一声长笑。原来，经过一番推算，火灵终于找出了破阵之法！

　　章叶一声长笑，喝道：“给我破！”

　　断浪刀巧妙绝伦的斩出，数百道刀罡远远射出，每一道刀罡，都巧妙地轰到大阵的阵眼上。大阵的阵眼被轰击了数百下，登时爆裂开来，这个方圆十里的大阵，伴随着一阵轰隆隆的大响，迅速地崩溃起来！

　　“啊！阵法被破解了！这怎么可能！”北冰风大惊失色。

　　惊骇之下，北冰风手臂一长，朝着玉髓果抓去。乾坤颠倒大阵既然已被破解，他片刻都不敢停留了，他准备将玉髓果摘下来，然后远走高飞，远远地离开章叶。

　　章叶一直留意着北冰风，见到北冰风想采摘果子，冷笑一声，连人带刀陡然飞起，突然就消失在原地！

　　“唰！”

　　一道淡淡的刀光，穿过了北冰风的身子，然后落在北冰风的身边。刀法收敛去，化成一个人，正是章叶。

　　北冰风的身形凝固不动，眼睛瞪得老大，眼神中全是不敢置信之色。他的一只手指着章叶，想说些什么，但还没有说出来，一道血迹突然出现在他的头顶，然后这道血迹迅速的蔓延，整个身躯突然间分成了两半。

　　破云一刀！

　　章叶刚才，施展出了破云一刀，瞬息间越过数百丈的距离，以迅雷不及掩耳之势，直直朝着北冰风斩去。

　　在这种快速绝伦，近乎瞬移的手段之下，北冰风根本来不及反应，就死在章叶的刀下，整个人分成了两半。

　　章叶收起断浪刀，看了一眼北冰风的尸体，微微点头忖道：“这破云一刀，威力已经大大提升了，施展这一刀，真道五重高手根本就无法闪避。只可惜，这一刀的威力虽然大大提升，但耗费的天河正气，却也提升了不少。”

　　破云一刀修炼到现在，已经是一个驭刀之术。这种刀法施展的时候，需要大量的天河正气，才能够发动起来。以章叶现在的修为，也只能施展出三刀，再施展出第四刀的话，就力不从心了。

　　将北冰风的储物袋收起，章叶来到玉髓树旁边。刚才的战斗虽然激烈，但在阵法的隔绝之下，并没有影响到玉髓树，玉髓树上的三只玉髓果，继续在成长着，慢慢地变红。

　　玉髓果乃是七品灵果，随着慢慢成熟，发出来的香味也越来越浓郁，浓郁的香味随风飘散到数百里之外。

　　“吼吼吼！”

　　远方，传来了数十声惊天动地的巨吼。显然，又有大批的蛮兽，闻到了玉髓果的香味，正迅速赶过来。从吼声来看，这些蛮兽的实在，都是可怕之极，堪比真道六重高手。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　就在章叶暗暗皱眉的时候，远方又传来一阵长笑之声。笑声凝而不散，绵绵不断，竟然是一个真道六重的高手。


第0556章 横蛮的太叔刚

　　听到长笑之声，章叶眉头一皱，目光落到玉髓果上，沉声说道：“火灵，现在把玉髓果摘下来，有几分药效？”

　　火灵说道：“玉髓果乃是七品灵果，要吸收足够的天地元气，才能够成熟。如果现在摘下，药力只有五成。”

　　章叶目光一闪，继续问道：“将这株玉髓树移入到小世界中，有没有问题？”

　　火灵摇摇头，遗憾地说道：“玉髓果生长的地方，乃是生机旺盛的木之地，如果移到小世界之中，很可能会枯萎的。”

　　章叶微微叹气，说道：“明白了。看来，我只有老老实实坐在玉髓树下，等待果子成熟了。希望我能够撑得住吧。”

　　玉髓果的成熟，引来了大批的蛮兽，也引起了附近强者的注意。刀君废墟之中，存在着大量强横的蛮兽，也存在着实力强横的异域强者。章叶的实力虽然厉害，但却也没有十分把握，他只希望玉髓果能够早点成熟，尽早摘下果子走人了。

　　“哈哈哈哈哈！玉髓果，这玉髓果是我太叔刚的了！”

　　远方传来一声长笑。随着这一声长笑，一个手提长枪的大汉，突然从远方冲杀而来，瞬息之间就出现在绝壁之下。

　　这个突然而来的大汉，正是太叔刚。

　　太叔刚来到绝壁之下，见到盘坐在玉髓树下的章叶，瞳孔登时一缩。

　　章叶的目光落到太叔刚身上，瞳孔也是微微一缩。进入刀君废墟的时候，太叔刚的修为只有真道五重后期，但十数天时间不见，太叔刚的修为居然提升到了真道六重。这种突飞猛进的修炼速度，让章叶都暗暗吃惊。

　　章叶将心底的震惊压下去，缓缓地说道：“太叔师兄，你是冲着这株玉髓果而来的吧？不好意思，小弟先到一步，这三个玉髓果，归我所有了。”

　　太叔刚目光一闪，哈哈笑道：“章师弟此言差矣！天地灵物，见者有份，这三个玉髓果，我们还是平分为好，以免伤了和气。”

　　太叔刚这话里的意思，乃是暗暗警告章叶，希望章叶老老实实平分三个玉髓果。否则，他就要出手抢夺了！

　　章叶眉头一挑，目光平静地注视着太叔刚。

　　太叔刚嘴角露出一丝冷笑之色，针锋相对地直视章叶，缓缓地说道：“章师弟，我刚刚有了一番际遇，修为提升到真道六重。

　　我告诉你，真道六重与真道五重，战斗力是完全不同的，你现在，绝对不是我的对手了。这果子，你还是老老实实分我一半为好。如果我出手的话，这果子你一个都得不到了。”

　　蛮荒世界，强者为尊。太叔刚的修为提升到真道六重后，根本就不将章叶放在眼中，如果章叶不听话，他立即就会出手抢夺。

　　玉髓果乃是七品灵果，对于修炼者有着极大好处。在三只玉髓果的面前，什么师兄师弟情谊，统统都是浮云。

　　章叶这时候说话了：“太叔兄好霸气！不过，这三只玉髓果，我是要定了，谁也别想从我手里夺走果子。太叔兄，你也不能。”

　　太叔刚脸上闪过一丝嘲讽之色，叹息道：“章师弟，你这是敬酒不吃吃罚酒了。这三只玉髓果，很快就是我的了，你一个都别想得到。”

　　庞大的气势，铺天盖地压出。

　　修为提升到真道六重之后，太叔刚的战斗力，至少提升了一倍多，发出来的气势铺天盖地，却又变化万千，潜伏着种种厉害的手段。普通的真道五重高手，被这种气势一压，立即就要吐血三升，当场败下阵来。

　　章叶冷笑一声，长身而起，身上的气势遥遥发出。

　　“轰隆隆！”

　　两人的气势在虚空中对撞，发出阵阵巨响。先天真气剧烈对撞之下，太叔刚浑身一震，“腾腾腾”地倒退了三步。

　　气势交击之下，以太叔刚真道六重的修为，竟然处于下风。他发出来的气势一下子就被章叶击溃，体内气血都微微沸腾起来。

　　太叔刚盯着章叶，脸色变得难看起来。他以为，修为提升到了真道六重，击败章叶乃是轻而易举的事情。但现在看来，他的战斗力有了提升，章叶的战斗力也提升了不少，明明是真道四重的修为，太叔刚却是怎么看都看不透！

　　“看枪！”

　　太叔刚怒吼一声，无形的声音，就像两只百万斤重锤，狠狠地朝着章叶砸去。在声音发出的同时，他手里长枪一震，一枪刺出。

　　太叔刚的战技，走的是刚猛的路线。一枪刺出，看上去简简单单，但长枪之中却蕴含着穿山裂石之威能。在这长枪的面前，即使是有着三座大山，也要被一枪贯穿！

　　章叶神色不动，脚下跨出一步，手里的断浪刀斩出。

　　断浪刀像是烟，像是雾，又像是风，看上去轻盈之极，与太叔刚刚猛无比的长枪，形成一种强烈之极的对比。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　一声长长的气劲碰撞之声响起，太叔刚手里的长枪，瞬间被章叶斩了七七四十九刀，长枪上蕴含的惊天力量，全部被章叶化解掉。

　　太叔刚感觉到手里的长枪一阵震动，似乎就要脱手飞出，骇然之下后退三步，沉声说道：“章叶，你这是什么刀法？”

　　章叶刚才施展出来的刀法，如烟如雾，如风如水，蕴含着种种天地奥妙。太叔刚身经万战，但在这种妙绝天下的刀法面前，竟然生出一种无力之感。

　　章叶笑而不答，平静地说道：“太叔兄，你的修为虽然提升到了真道六重，但你依然不是我的对手。你还是离开此地，寻找其它的灵药吧。”

　　太叔刚脸色阴沉沉的，说道：“章叶，刚才的一枪，只是我随手一击，算不得什么。现在，我要拿出真正的实力来了，看枪！”

　　长枪发出阵阵金属交鸣之声，化成遮天蔽日的枪影，重重叠叠的枪影划过虚空，整个绝壁都笼罩在长枪之下。更可怕的是，长枪发出来的气息，冰冷而锐利，只是远远看上一眼，立即就感觉到浑身不舒服，浑身冰冷！

　　“嗯？意境？”

　　章叶心里微微一惊。这太叔刚不但修为达到了真道六重，而且隐隐领悟到了金之意境，发出来的攻击威力大得可怕。

　　太叔刚的攻击异常可怕，不过章叶依然是信心满满。炼化了刀君的一丝意志之后，章叶的刀法，每天都在进步着。他的刀法，变得越来越可怕，而他的眼力，也变得越来越厉害，再繁杂奥妙的战技，章叶都可以迅速找到破绽！

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　章叶手里的断浪刀斩出六刀，每斩出一刀，断浪刀都以一种精巧之极的手法，扫到长枪之上。六刀斩出，太叔刚感觉到气机一滞，流畅如水的枪法，竟然被章叶硬生生斩断，他所有的后续攻击手段，都无法使出！

　　太叔刚再一次色变。章叶的刀法，简直是巧妙到极点，每一刀斩到他最难受的地方。在章叶的这种巧妙之极的刀法面前，太叔刚雄浑之极的先天真气，和威力绝大的枪法，都无法发挥出来！

　　憋屈，太憋屈了！

　　章叶六刀发出，将太叔刚逼退，淡淡地说道：“太叔兄，我再次奉劝一句，你是无法奈何我的。你还是赶快离开这里为好。”

　　“吼！”

　　太叔刚脸色铁青，一道淡淡的乌光从他的体内闪出，身体突然间变成黑色，皮肤之上露出了冷冰的金属光泽！

　　百战玄铁身！

　　连续被章叶逼退，太叔刚终于拿出了压箱底的本事，他施展出百战玄铁身，准备凭着百战玄铁身，将章叶击败。

　　百战玄铁身施展出来，全身犹如玄铁般坚硬。太叔刚修为提升到真道六重，又隐隐间领悟了金之意境，百战玄铁身已经修炼到了小成之境，即使硬接真道五重高手的一刀，也丝毫无损！

　　“嗖！”

　　太叔刚施展出百战玄铁身，身形化成一道乌光，直直朝着章叶扑去，准备凭着百战玄铁身强悍的防御力量，近身击败章叶。

　　“哼！”

　　见到太叔刚一次又一次出手，章叶心里登时涌起了杀意。太叔刚的身形刚刚飞起，章叶庞大的气势，突然间涌出来，朝着太叔刚压下去！

　　章叶炼化了刀君意志之后，章叶的灵觉变得更加的凝聚，发出来的气势之中，数十条灵觉凝聚而成的虚影，直直朝着太叔刚钻过去！

　　章叶的灵觉，已经接近实质，这种接近的灵觉，虽然无法直接进行精神攻击，但却可以大大的影响对手。太叔刚猛然间受到灵觉影响，只感觉到脑海一震，眼睛都发黑！

　　“不好！章叶的灵觉，怎么会如此可怕！”太叔刚心里大吃一惊。他的百战玄铁身虽然强悍，但却无法抵抗这种如若实质的灵觉，在章叶的灵觉影响之下，他的速度刹那间慢了下来！

　　“唰！”

　　在太叔刚感觉到不妙的时候，章叶的断浪刀动了，一道灿烂的刀光，越过了百丈距离，正正斩到太叔刚的身上！


第0557章 斩杀金钩候，果子到手

　　“啊！！！”

　　太叔刚吓得魂飞魄散，全身的肌肉和骨骼，以一种玄妙的方式震动起来，身体上面浮起一层金属般的光泽。

　　与此同时，太叔刚手里的长枪疯狂刺出，一道实质般的枪芒，直直朝着章叶洞来。这一枪，已经是两败俱伤的打法了，如果章叶的断浪刀直直劈下来，太叔刚固然难免一死，但章叶也无法闪开这一枪！

　　章叶的目光中掠过一丝惊讶，手里的断浪刀在不可能之中，生出了玄妙变化，从一个诡异的角度切了过来。

　　“吼！”

　　随着断浪刀的掠过，空中飞起了一团血雾。太叔刚发出一声巨吼，整个身形疾速后退。这时候，远方的蛮兽已经来到，太叔刚竟然一头钻入到密密麻麻的蛮兽之中，几下眨眼的时间里，就在密密麻麻的蛮兽中消失不见。

　　章叶倒提断浪刀，凌空而立，并没有去追赶。他的目光投到远方，缓缓地说道：“阁下，你也看了一阵了，出来吧。”

　　章叶的声音刚刚落下，远方的树林上，就出现了一个皮衣男子。男子身材魁伟，双目深陷，目光幽幽如野狼。最让人侧目的是，此人的两条手臂上，竟然有着两柄粗如儿臂，金光灿灿的金钩，阵阵森冷气息从双钩上传来，令人不寒而栗。

　　皮衣男子一步一步，从虚空行来，冷森森道：“小子，这三只玉髓果，是我金钩候的了。你识相的，立即自裁，我可以给你一个全尸。”

　　章叶冷笑一声，说道：“阁下是黑云域的人吧？你是什么东西，也敢叫我自裁？”

　　金钩候脸色微微一变，身上杀气腾腾，手上的两只金钩，发出阵阵森寒气息，在这股森寒气息之下，附近的蛮兽都纷纷闪避。

　　金钩候一只金钩指着章叶，冰冷地说道：“我金钩候名列四候，出道以来，从来没有人敢骂我。小子，我改变注定了，我再也不给你自杀的机会了。今天，我金钩候要一点一点放干你的血，用你的血液祭我的金钩。”

　　章叶心里微微一动，将熊熊的杀机压下去，不动声色地说道：“四候？难道，黑云域还有四个像你这般实力的年青强者？”

　　金钩候傲然一笑，说道：“当然！我黑云域年青辈，这次有一王四候，进入到刀君废墟之中。小子，你们紫灵域，这次注定是全军覆灭。好了，我也懒得和你多说了，你给我死了吧！”

　　金钩候的嘴角露出一丝残酷的笑意，两只金光灿灿的金钩一展，以一种玄奥之极的身法，朝着章叶而来。

　　惨烈！

　　异常的惨烈！

　　如果说，太叔刚的长枪是刚猛之极，那么这个金钩候，施展出来的战技就是惨烈之极。此人两只金钩一出手，方圆数十里，都被一层惨烈之极的气势笼罩。这种惨烈的气势，有着一种可怕的感染力，周围的蛮兽被这股气势笼罩住，登时狂性大发，疯狂的嘶吼起来，疯狂的攻击起来。

　　见到金钩候突然出手，章叶微微的叹了口气。他本来打算，从金钩候的嘴中，套出一些黑云域强者的信息。没想到这金钩候异常机警，杀伐果断，说出手就出手。

　　“既然你想死，你就死吧！”

　　章叶冷笑一声，身形陡然和断浪也融合到一起，一柄巨大的刀划破了虚空，以一种不可思议的速度飞出！

　　破云一刀！

　　“唰！”

　　金钩候疾速飞行的身子，突然间变慢，金钩上的惨烈气势，也一点点的消散，就像是冰雪遇到了烈日，正在融化着。

　　金钩候不敢置信的站在虚空中，幽深的目光盯着章叶，颤抖说道：“你，你这是什么刀法？这是什么刀法？”

　　章叶今天，已经是第二次施展破云一刀了。频频施展刀法之下，章叶的脸色微微发白，体内的气血翻腾不休。

　　章叶将体内的气血镇压住，一字一字地说道：“破云一刀！阁下，你能够死在我这种刀法之下，也算是死得其所了。”

　　“噗噗噗噗！”

　　章叶每说一个字，金钩候的身上，就冒出一股鲜血。一句话说完，金钩候的眉心裂开，双眼之中全是浓烈之极的怨恨。

　　“小子，你不要得意太早。紫目候、铁手候、异血候和花间王，也进入到了刀君废墟之中，你很快就会被他们杀死的，你死定了，死定……”

　　金钩候的话还没有说完，眉心间的裂痕突然扩大。随后，他的身子缓缓地分成两半，从虚空之中跌下去。

　　原来，章叶刚才施展出“破云一刀”，瞬间就将金钩候的身体分成了两半。金钩候凭着雄浑的修为，硬生生支撑了一会，最终身子还是裂成两半，当场毙命。

　　“嗖！”

　　章叶手掌一伸，将金钩候的尸体抓过来，扔入到火灵界之中。金钩候毕竟是一个真道六重强者，他的血肉之中蕴含着充沛的天地元气，放到火灵界之中，正好可以滋润火灵界。

　　刚刚将金钩候的尸体收好，天地元气突然剧烈波动起来，方圆三百多里的元气，疯狂地朝着绝壁涌来，朝着玉髓树涌去！

　　火灵兴奋地说道：“玉髓果快要成熟了！主人，你要小心蛮兽，这些蛮兽会在果子成熟的一刻，拼命的发起攻击的！”

　　火灵的声音刚刚落下，远方的蛮兽突然加快速度，朝着绝壁而来。而在天空之中，也出现了数百头巨鸟，这些模样古怪的巨鸟，每一头都有着真道五重初期的战斗力，它们嘴里发出尖利的叫声，直直朝着玉髓树扑下去！

　　“杀！”

　　章叶大喝一声，断浪刀射出万丈刀罡，朝着天际斩去，可怕的刀罡掠过虚空，瞬息间就斩杀了数十头巨鸟。

　　瞬间击杀！

　　章叶炼化了刀君意志之后，发出来的刀罡更加的凝聚，威力更加的可怕。这些拥有真道五重战斗力的巨鸟，虽然身形灵活，防御惊人，却也无法抵挡得住。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　章叶顾不得体内的气血翻腾，一口气斩出五刀。五道万丈刀罡掠过虚空，刹那间斩掉了二百多头巨鸟的脑袋。

　　斩杀了巨鸟，章叶朝着玉髓树看去，只见玉髓树的周围，都是浓郁之极的天地元气。三只红艳艳的玉髓果，就像是黑洞一般，疯狂的吸收着天地元气，颜色一点点地变红，发出来的香味也更加的浓郁，更加的幽远。

　　“呱呱呱呱呱！”

　　浓郁的香味，让巨鸟疯狂了起来。远方的虚空之中，突然飞来了上千头。上千头巨鸟轰然飞行，天空都是黑压压的一片，巨鸟飞行时带起来的罡风，扫得地面都剧烈震颤，所有的树木都化成飞灰。

　　“吼吼吼！”

　　地面上的蛮兽，这时候也闻到了越来越浓郁的香味，疯狂地奔跑过来，一些身形庞大的蛮兽，正凭借着庞大的身躯，狠狠地撞到绝壁之上！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　绝壁虽然高达万丈，但在蛮兽的撞击之下，却是摇摇欲坠，随时都有可能坍塌。生长在绝壁上的玉髓树，更是晃动不已，三只玉髓果，随时都有可能从树上跌下去！

　　章叶心里一惊，天河正气悄然发出，紧紧的镇压住方圆千丈。同时，他手里的断浪刀，一刀刀地斩出去，将天空中的巨鸟斩杀。

　　“哗啦哗啦！”

　　巨鸟的尸体，像是雨点一般下落，只是短短的五个眨眼的时间，就有三百多头巨鸟被章叶斩杀，从突然跌下来。

　　“呜呱！”

　　天空之中，突然传来一声鸟鸣。这声鸟鸣尖利之极，宏大无比，将所有的声音都压了下去。随着这声尖利的鸟鸣，天空中的巨鸟突然飞到一边去，一头翼展达到了千丈的双头巨鸟，突然排云而来，两只数十丈长，粗如水缸的利爪，遥遥抓下！

　　火灵叫道：“小心！这只双头鸟的战斗力，堪比真道六重中期高手，它的防御力和攻击力，都非常的可怕！”

　　“真道六重中期，老天！”章叶心里呻吟一声，手里的断浪刀疾劈，一道道实质般的刀罡，朝着双头巨鸟轰去，堪堪抵挡住双头巨鸟的攻击。

　　双头巨鸟的防御力惊人，身躯庞大，生命力悠长。除非章叶施展出“破云一刀”，否则根本无法将它斩杀。章叶现在，是打算拖延一下时间，等到果子成熟了，立即将果子摘下来走人。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　就在章叶拼命应付双头巨鸟的时候，一头身长一千二百多丈，身上三百多丈的庞大怪兽，突然从蛮兽堆里走出。这头庞大怪兽浑身闪动着青光，头顶上有着十多片金光闪闪的鳞片，看上去异常的威武。

　　“轰隆！”

　　怪兽的头一摆，一片金色鳞片闪电般飞出，朝着章叶切割过来。这块金色鳞片有三尺来厚，方圆达到十丈，高速飞行之下可怕到极点。

　　“火灵！”

　　章叶大吼一声，火灵登时飞起来，化成一团巨大的火焰，朝着双头巨鸟飞出，抵挡着双头巨鸟的攻击。而章叶则腾出手里，手里的断浪刀化成一道可怕刀罡，正正斩到金色鳞片之上。

　　“轰隆！”

　　章叶将金色鳞片斩飞，鳞片上的庞大力量，震得他鲜血直喷，手里的断浪刀都嗡嗡大响，出现了一个缺口。

　　“老天，这头蛮兽，战斗力竟然达到了真道六重后期！”章叶看着绝壁之下的蛮兽，心里惊骇不已。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　远方又响起了蛮兽的巨吼。从吼声来看，这些蛮兽的战斗力，没有一头低于真道六重的！

　　“老天，我得走了！再不走，迟早都要死在这些蛮兽嘴下！”章叶挥出断浪刀，又将一片金色鳞片击飞，手掌在玉髓树上一抓，也不管果子有没有成熟，将三只果子全数抓下，收入到火灵界。然后风之意境展开，贴着绝壁高速飞行。


第0558章 杀戮开始

　　“吼吼吼吼吼！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　“呱呱呱呱呱！”

　　见到章叶摘走果子，全场的蛮兽和巨鸟，都红了眼。数百头蛮兽和数千头巨鸟，同时发出愤怒的叫声，巨大的音波震得绝壁颤抖不已。

　　“咝！”

　　感觉到这种可怕的威势，章叶脸色微微一变，整个人化成一道清风，悄然贴着绝壁飞行。而与双头巨鸟纠缠着的火灵，凭着灵巧和惊人的速度，从双头巨鸟的攻击下脱出身来。那头双头怪鸟的战斗力，远远超过火灵，但它的注意力都放到章叶身上了，见到火灵飞走，它也懒得理会，只是拍动着翅膀，紧紧跟着章叶。

　　“吼！”

　　巨大的吼声之中，数头实力强横的蛮兽，突然张开眼，死死的盯着绝壁。在蛮兽目光扫过来的一瞬间，章叶感觉到一阵毛骨悚然，全身发寒！

　　“不好！被蛮兽锁定了！”章叶心里一惊。

　　这些修炼到真道六重的蛮兽，都有着惊人的直觉，这种直觉甚至比人类的灵觉还要厉害。像一些古籍之中，就用野兽一般的直觉，来形容人。

　　章叶虽然施展出风之意境，但依然无法瞒过这些蛮兽的直觉，刚刚飞出数百丈，就被它们牢牢的锁定了！

　　轰隆！

　　数头身躯庞大的蛮兽，突然从地上跃起，朝着章叶扑过来！

　　这些蛮兽虽然无法飞行，但它们实力强悍，短时间停留在虚空中还是办得到的。数头蛮兽一扑之下，就像数座巨大的山峰同时砸过来，方圆十余里的空气，似乎都被抽空了！

　　“老天！”

　　章叶头皮陡然发麻，体内的天河正气狂转，拼命挣脱蛮兽的锁定，化成一道狂暴的龙卷风，飞出到数里之外。

　　“轰轰轰轰！”

　　数头蛮兽撞到绝壁之上，万丈绝壁被硬生生撞出几个巨大的裂缝，无数的石头和树木，雨点一般的落下来，这座万丈绝壁，眼看就要倒塌了。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　章叶闪身飞到了数里之外，依然无法摆脱蛮兽的袭击，这些蛮兽像是一座座山峰，轰隆隆的撞过来，饶是以章叶的身法，也感觉到避无可避。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　闪了几下之后，章叶不得不动手，挥动着手里的断浪刀，杀出一条血路来。好在这批蛮兽的战斗力，都是相当于真道五重巅峰，章叶每斩出一刀，都能够杀死一头，算是有惊无险。

　　“吼！”

　　一头一千三百多丈长，高达两百多丈的紫色蛮兽，突然朝着章叶扑过来。这头蛮兽的战斗力，赫然达到了真道六重初期！

　　“斩！”

　　章叶大吼一声，手里的断浪刀拼命斩出。这一刀，正是章叶自创出来的破山斩，全力斩出之下，一道射出来的刀罡之中，竟然蕴含着无数的龙卷风，密密麻麻又黑幽幽的龙卷风，领队在刀罡之上，就像是一条长长的空间裂缝。

　　“嘶！”

　　在这惊人的一刀之下，这头紫色蛮兽，瞬间被斩成两半，庞大的身躯在空中跃下去，鲜血犹如雨点一般洒下。

　　斩杀了这头紫色蛮兽，章叶忍不住吐出一口鲜血。不过章叶不惊反喜，他的前面已经空荡荡的了，再也没有蛮兽阻挡了！

　　“呜呱！”

　　眼看章叶就要突破出去，头顶一声长鸣，那头双头怪鸟，终于锁定了章叶的位置，像是一片乌云，朝着章叶扑下来。

　　火灵这时候，刚刚飞到章叶身边。见到双头怪鸟扑下来，连忙市场提醒道：“小心！这双头鸟非常的厉害！”

　　双头巨鸟的攻击非常的快。高速疾扑之下，空气被它压缩再压缩，压缩过的空气与巨鸟的身子摩擦，生出了一层熊熊的火焰。这头翼展长达千丈的巨鸟，就像是一块虚空中飞来的陨石，可怕到了极点！

　　更可怕是的，双头巨鸟的眼光之犀利，远远超出其它的蛮兽。普通的巨鸟，能够在万丈高空，发现一只小小的老鼠，这只千丈双头巨鸟的眼光更是厉害之极，章叶虽然施展出风之意境，但完全无法瞒得过它的眼睛！

　　两只利爪抓下来，正正抓向章叶！

　　所有的逃跑路线，都被两只水缸大小的鸟爪锁定，章叶身在其中，感觉到身体突然之间变得千万斤之重。

　　“好可怕的双头巨鸟！这只双头巨鸟，光是爪子的攻击，就这么厉害了。它的两个脑袋，肯定还有着玄机，如果两只脑袋也一齐攻击，我就麻烦之极了！我们赶快脱身了！”

　　章叶心里陡然下了决定，连人带刀突然飞起，以一种难以置信的速度，突然冲破双头巨鸟的锁定，飞了出去！

　　破云一刀！

　　章叶平时施展出破云一刀，都是瞬间离开原地，出现在三里之外。现在被双头巨鸟的力量锁定，飞行的速度慢了数倍，再也达不到瞬移的效果。但即使如果，章叶的速度依然快得惊人，破云一刀施展出来，瞬间就将前方的东西一一斩断，消失在远方。

　　“呜呱！”

　　双头巨鸟发出一声痛苦的尖叫，它的一只爪尖，竟然被章叶硬生生的斩断了，鲜血就像是瀑布一般泻出来。双头巨鸟受痛之下，登时发了狂，两只脑袋竟然喷出一团团的火焰，将方圆数里的岩石都烧成了岩浆，一些被喷中的蛮兽当场被烧熟，发出诱人的肉香。

　　章叶已经离开了，方圆数百里的蛮兽们厮杀一番，又将同伙的血肉吃光之后，终于不甘心地离开了，只留下一地白森森的骨头。

　　在蛮兽离开之后，两道人影，突然出现在绝壁的上空。这两个人，一个高鼻紫目，一个双手乌黑，正是黑云域的年青强者，紫目候和铁手候。

　　紫目候目光闪闪，打量着地上的骨骼，沉声说道：“看来，此地曾经出现过灵药，这些蛮兽都是为了灵药厮杀而死的。我们来迟一步了。”

　　铁手候鼻子嗅了一下，目光定格到那株玉髓树上，缓缓地说道：“不错。这空气中，还残留着一丝清香。看来刚才有玉髓果成熟了。咦……”

　　铁手候突然惊叫一声，目光定格到一具紫色骨骼上，脸色微微一变道：“这头蛮兽，从身形来看，它的实力至少也有真道六重。这么可怕的蛮兽，居然被人劈成了两半！”

　　“嗖嗖！”

　　紫目候和金钩候两人，同时来到紫色骨骼前，目光不约而同的落到骨骼上面，紧紧的盯着骨骼上面的断口。

　　这个断口，明显是刀斩出来的。

　　对于高手来说，从一个简简单单的断口，就能够看出不少的东西。紫目候和铁手候两人，都是高手中的高手，两人看到的东西，也比普通人多得多。

　　默默地看了一阵，两人将目光投到其它的蛮兽骨骼上去。两人细细地观察着蛮兽骨骼上的刀口，就像在看一个完美的艺术品。

　　眼后，两人的目光，定格到一截鸟爪之上。这截鸟爪，正是那头双头巨鸟，遗留下来的。

　　铁手候缓缓地说道：“战斗力堪比真道五重巅峰的蛮兽，一刀斩掉一个。即使是战斗力堪比真道六重的蛮兽，也被一刀斩成两半。这截鸟爪，从上面的气息来看，巨鸟的战斗力绝对不底于真道六重中期。

　　这么强大的蛮兽，都被斩掉了爪子，这个人的刀法，已经达到不可思议的地步。看来，他的战斗力，很可能不在我们之下。”

　　紫目候微微点头，说道：“我们黑云域的年青强者，都没有用刀的。这个用刀的高手，应该是紫灵域的年青强者了。想不到紫灵域这个地方，居然会出现这么可怕的刀道强者，真是让人惊讶。”

　　铁手候的目光中，露出一丝嗜血之色，森森说道：“这个人的实力很强大。不过，他再强大，也无法走得出刀君废墟。真想立即找到他，将他杀了。这么一个强横的年青强者，他的鲜血肯定很甜美，桀桀桀桀……”

　　紫目候厌恶的瞪了一眼，说道：“铁手，你越来越变态了。照这样下去，你迟早跟异血候一样，天天只想喝鲜血。”

　　铁手候桀桀一笑，正欲说话，突然他的脸色微微一变，吃惊地说道：“奇怪！我竟然闻到了金钩候的气味！难道，金钩候也来到了这里？难道玉髓果，被他夺走了？”

　　铁手候说着，鼻子不断的嗅闻着。一会儿之后，他的身形“嗖”的飞出，飞到百丈之外，目光紧紧的盯着小滩血迹。

　　这一小摊血迹，还没有完全干涸。上面，散发着阵阵惨烈的气息，不过这种惨烈的气息中，隐隐蕴含着死气。

　　紫目候飞身而至，看着地面上的血迹，脸色微微一变，说道：“这是金钩候的鲜血！从鲜血的气息来看，金钩候很可能已经死了！”

　　铁手候点点头，说道：“金钩候，很可能被那个刀道高手斩杀了。”

　　紫目候目光一闪，语调冰冷地说道：“想不到，这紫灵域之中，居然有着如此高手，连金钩候都被斩杀了。

　　本来，我还打算，等到二三个月之后，再出手收拾紫域的人。现在，我们要改变主意了，我们通知其它人，让他们见到紫灵域的人，立即就出手斩杀！”

　　“嗖！”

　　紫目候手掌一挥，一道传音符，飞了出去。

　　随着这道传音符，刀君废墟之中登时掀起了一轮杀戮。


第0559章 灵鱼玉体

　　章叶疾飞出二千多里，确认摆脱了蛮兽，终于松了一口大气，苦笑说道：“又一次受伤。进入这刀君废墟以来，我已经受伤好几次了，这种日子真不是人过的。”

　　火灵嘻嘻一笑，安慰说道：“虽然受了伤，不过非常值得。你的伤势恢复之后，再吃下三只玉髓果，修为提升到真道四重中期绝对不是问题。如果能够玉髓果的药力完全炼化，修为提升到真道四重后期，都有可能。”

　　章叶让火灵感应一下方圆数百里，然后找到一个偏僻之所，开始恢复天河正气。

　　刚才的一战，章叶不但身受重伤，而且体内的天河正气已经是接近枯竭了。为了安全，章叶首先要恢复天河正气，恢复施展“破云一刀”的能力。

　　好在章叶连续斩杀强敌，收获到的丹药和精元石非常多。在大批的丹药和精元石辅助之下，章叶只花了一天时间，就恢复了天河正气。

　　接下来，章叶又花费了二天时间，将伤势治疗好。至此，章叶的战斗力，重新恢复到了巅峰状态。

　　第四天，章叶取出了玉髓果。玉髓果被采摘下来之后，香气淡了许多，但闻起来异常的舒服。果子通体殷红，只有果蒂上面，还有一点点白色。

　　火灵看了一下，出声说道：“玉髓果已经成熟了九成五，药力也只有成熟果子的九成五。服用的时候，你要小心了。这玉髓果顾名思义，它的药力直达骨髓，它会将你骨髓中的杂质淬炼出来，这个过程是非常痛苦的。”

　　章叶点点头，一口将玉髓果吞下。

　　玉髓果落入到嘴里面，立即化成一团药液。药液迅速的渗透到骨骼之中，一股可怕的刺痛，从骨髓之中传出来。

　　感觉到这股刺痛，章叶不惊反喜。要知道，修炼之道，淬炼血肉和筋骨，都是比较容易的。但淬炼骨髓，却是最困难的。这玉髓果能够直接进入到骨骼，淬炼骨髓，清除杂质，实在是异常珍贵。

　　“轰隆隆！”

　　章叶体内的天河正气缓缓运转，将玉髓果的药力，散布到全身的骨髓之中，借助着这股药力，尽情淬炼着骨髓……

　　就在章叶默默淬炼骨髓的时候，一场前未所有的杀戮，正在刀君废墟之中展开。数十个黑云域的强者，暂时放弃寻找灵药和宝物，对紫灵域的年青强者，进行了残酷之极的杀戮……

　　一座千仞绝壁之上，一个真道五重初期修为的青年人，正满脸喜色地拿着一株碧绿的小草。这株碧绿的小草，是青年人斩杀了一头真道五重中期蛮兽，采挖而得的一株八品灵草。服下这株灵草之后，他的修为很可能会提升到真道五重中期。

　　青年正欲将灵草收好，突然一个皮肤苍白，眼珠碧绿的怪人，出现在眼前，一股大山般的气势，紧紧地压住了他。

　　“啊，你……”被突然出现的怪人，吓得魂飞魄散，体内的先天真气疯狂运转，想要挣脱对手的锁定。但他体内的先天真气刚刚运转起来，碧眼怪人的一只手掌，突然拍出去，一道可怕之极的力量，将这个青年打成肉泥。

　　……

　　一处怪石处处的荒野之中，一个紫灵域年青强者组成的五人小队，正在分解一头身形庞大的蛮兽，取出蛮兽的内丹。

　　看着巨大的内丹，几个年青人，脸上都露出了喜色。

　　突然，一个冰冷的声音说道：“这个蛮兽的内丹，你们不用要了。”

　　“轰隆！”

　　五个紫灵域的年青强者，还没有来得及反应，一股庞大之极的力量，已经重重地压下来，五个紫灵域的年青强者，虽然都拥有着真道四重巅峰的修为，但在这股力量面前，根本无法反抗！

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　骨骼碎裂的声音，像是炒豆一般响起。五个紫灵域的年青强者，瞬间就被庞大的力量压成一堆堆的碎肉，然后整个身体都被压成血水，尸骨无存。

　　一个穿着黑色风衣的男子，缓缓地从空中落下来。男子看了一眼地面上的血水，紧紧地握着拳头，喃喃说道：“紫灵域的废物，竟敢杀害金钩候师兄！从现在开始，只要碰到紫灵域的人，我都要让他们死得尸骨无存！”

　　……

　　一个长发黑衣女子，缓缓地行走在一个湖泊之上。这个黑衣女子，正是紫灵域年青辈的第一高手，水黛眉。

　　水黛眉身边如烟如雾，一种淡淡的波动，震荡着湖泊里的水。她一边行走着，一边默默的观察着湖水，领悟着水之意境。

　　突然，水黛眉的目光微微一闪，轻喝道：“一共三个，给我出来！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　随着水黛眉的叫声，三个满脸狂傲的青年人，缓缓地从远方而来。当中的一个年青人盯着水黛眉，色迷迷说道：“真想不到，紫灵域之中，居然有着如此美人。长得这么漂亮，我都有点不忍心下手了。嘿嘿嘿嘿……”

　　水黛眉的目光落在三人身上，缓缓地说道：“你们三个，都不是紫灵域的人。说，你们到底是从哪里来的？”

　　一个青年人嘿嘿一笑，说道：“小妞，你无需知道我从何而来。你只要知道，等一下，我要到你身体中去就行了……”

　　水黛眉目光一凝，开口说出了四个字。

　　“你们找死！”

　　随着水黛眉的声音，四个字犹如四记重锤，狠狠地轰到三个年青人的心中。这三个修为达到了真道五重巅峰的青年人，被四个字轰中，立即浑身气机涣散，体内的鲜血狂喷而出。

　　“不好！”

　　三个青年心里骇然，正欲施展身法逃命。就在这时候，水黛眉的声音再一次响起，说道：“你们逃得了吗？统统给我死！”

　　“噗噗噗！”

　　三个修为达到真道五重巅峰的年青强者，竟然被水黛眉的声音，震得鲜血狂喷，五脏块块碎裂，当场身而死。

　　水黛眉连手指都没有动一下，就将三个真道五重巅峰的强者轰杀了。显然，在这段时间里，水黛眉的修为，又有了足够的提升。

　　水黛眉轰杀了三个真道五重巅峰高手，目光重新返回到湖水之上，微微叹息道：“章叶此人，不知道躲在什么地方？如果能够找到他，我领悟水之意境，也就容易得多了，再也用不着天天盯着这水面看……”

　　这个念头，很快被水黛眉压下去了。水黛眉继续在湖面上行走着，感受着湖水的种种变化，领悟着水的意境。

　　但很快，水黛眉的领悟，又被人打断了。在湖泊的岸边，不知何时来了一个俊雅的年青公子。年青公子摇着手里的一把红玉折扇，嘻嘻的笑着说道：“美人儿，我先自我介绍一下。本人花间王，最喜欢采花折柳，怜香惜玉。美人儿，长夜漫漫，今晚就让我陪你吧……”

　　“花间王？”

　　水黛眉眉头微微一扬，脸色变得凝重起来：“久闻黑云域年青辈中，实力最强横的高手是一云两山，三王四候。其中三王，是指杀人王、血屠王和花间王。你就是三王之中的花间王？”

　　花间王微微一笑，笑容犹如春风拂面，说道：“美人儿好见识，本人正是黑云域三王中的花间王。怎么样？你还是乖乖从了我吧。”

　　水黛眉脸容平静，淡淡地说道：“只要你有实力，让我当你的丫环都行。现在，就让我看看，三王中的花间王，到底有倒本事吧！”

　　说话的时间，水黛眉的攻击已经开始。她的声音化成一道道的针，朝着花间王刺去；化成一记重重的锤，朝着花间王锤下去。

　　花间王轻笑一声，手里的红玉轻挥，一股奥妙莫测的力量，随手而出。这股奥妙的力量，竟然形成了一个绝对静止的空间，水黛眉的声音，都无法侵入到里面去。

　　声音攻击被挡下来，水黛眉也不慌张。刚才的声音攻击，只是她随随便便发出来的攻击，她的真正实力，连一成都没有发挥出来。

　　“嗖！”

　　水黛眉的目光之中，露出了兴奋的战意。她的身形一晃，竟然顺着声音，朝着花间王而去，一指点到花间王的红玉扇之上。

　　“轰隆！”

　　手指和扇子交击，水黛眉身形飘飞数十丈。而花间王的身形，也是后退了数步，手腕阵阵的麻木。

　　花间王脚下站定，脸色一片凝重。刚才的交手，他感觉到，这水黛眉的修为已经达到了真道六重，更可怕的是，她还领悟了声音意境，战斗力堪比真道七重高手，以他的战斗力，也没有百分之一百的把握，能够留下水黛眉。

　　“这个女人，应该就是紫灵域年青辈中，最强大的水黛眉了。这女人体质特异，乃是传说中的灵鱼玉体，如果用来双修，有着极大的好处。我今天，无论如何，都要留下这个女人。”花间王盯着水黛眉，浑身上下战意熊熊。

　　水黛眉这时候，在百丈之外站定，手里多出了一个洁白的海螺。她的身上，也是战意熊熊，两大年青强者间的战斗，一触即发。


第0560章 水之本源

　　“打！”

　　一个玄妙的声音，突然出现。这个声音像是无限长，又像是无限短，像是虚无而来，又像是实质的利剑！

　　最怪异的是，这个玄妙的声音，并不是水黛眉说出来的。而是水黛眉手里的海螺，发出来的！这个洁白的海螺，居然像是人一般，能够说出声音来！

　　花间王的修为比水黛眉还要高，但他突然碰到这种诡异的攻击，也不禁心里一惊，手里的红玉折扇突然一展，化成一天红云。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　花间王的红玉折扇刚刚展开，就有数十道可怕的力量，轰击了过来。原来，水黛眉在刚才短短的一瞬间，竟然发出了数十记攻击！

　　“好奇妙的声音意境！居然能够化无形为有形，随意发出攻击。不过，你今天是绝对无法逃出我的手心的！”

　　花间王见到水黛眉的惊人实力，不但没有胆怯，反倒是越来越有兴趣，身上发出来的战意也越来越浓郁。

　　“镇压！”

　　花间王大吼一声，手里的红玉折扇突然压出去，方圆十多里的虚空，突然间变得一片猩红，可怕的力量刹那间封锁了虚空，朝着水黛眉镇压下去！

　　水黛眉脸色凝重。花间王的战斗力，大大出乎了她的意料，这种挥手之间镇压十里虚空的手段，简直是可怕到了极点，如果她一个应付不当，立即就要被可怕的力量禁锢住，即使她的修为再强悍，一时间也无法脱身！

　　“嗖！”

　　在一片猩红之中，水黛眉的长发缓缓的飘起来。她手里的海螺以一种玄妙的角度挥出，一个冷冰的声音从海螺里面传出来：“破破破破破！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随着声音，一股庞大的力量，狠狠地冲击着花间王的封锁。两股庞大的力量激战之下，方圆百里的大地都出现了一条条的裂缝，两人附近的湖泊，数以百万斤的湖水被可怕的力量轰到了虚空之中，整个湖泊都动荡起来！

　　花间王封锁空间，镇压天地。水黛眉则是直接破解花间王的封锁，脱出身来。

　　两人硬拼之下，不约而同的后退百丈，嘴角都渗出了一丝鲜血。显然，在刚才的一记硬拼之下，两人都受了伤。

　　花间王被水黛眉击退，脸色有些难看起来，盯着水黛眉道：“好好好！看来，不拿出真正的实力，是无法拿下你了！”

　　“轰！”

　　花间王猛然踏出一步，双目中绽放出团团的精光，身上气息提升再提升。眨眼间，花间王整个人就像是一团熊熊燃烧的火焰，就像是一轮熊熊地放射着光和热的太阳，方圆十多里全都被一种炽热的高温笼罩，连地面都发出了火星！

　　水黛眉微微一惊，说道：“火之意境？”

　　花间王施展出火之意境之后，整个人变得狂猛起来，披肩的长发随风狂舞，看起来有着一种诡异的魅力。见到水黛眉惊讶的样子，他微微一笑说道：“正是！美人儿，我倒要看看，你用什么抵挡我的火之意境！九龙炼金阵，去！”

　　随着花间王的一声大吼，九条青色的火龙，突然飞出去。这九青色的火龙，组合成一种玄妙的阵法，正是上古阵法——九龙炼金阵！

　　九龙炼金阵，乃是九条火龙组成。花间王发出来的火龙，本身的温度已经可怕到了极点，九条火龙形成阵法之后，温度更是提升了数十倍，眨眼间就能够炼化万斤铁石！

　　眼看九龙炼金阵就要罩住水黛眉，水黛眉轻轻的哼了一声，她的身形，居然随着声音，突然的消失在原地！

　　“轰隆隆！”

　　花间王发出去的阵法威力庞大无比，但这个威力巨大的阵法，居然无法找到攻击的目标。

　　花间王瞳孔猛然一缩，说道：“御音而行？”

　　水黛眉的声音悠悠传来，说道：“正是！花间王，你的攻击虽然厉害，但根本无法奈何得了我。我领悟出来的声音意境，有声音的地方，我就可以隐藏身形，我就可以御音而行。”

　　随着水黛眉的声音，空间之中突然出现一根手指，这根手指轻轻的点到九龙炼金阵上，登时将九龙炼金阵点到一边去。

　　“轰隆！！！”

　　九龙炼金阵落到湖泊之中，可怕的高温，将数以百万斤的湖泊化成蒸气。剧烈蒸腾的蒸气，朝着四面八方冲击而出，整个湖泊都变得电闪雷鸣，方圆千里都被这股可怕的蒸气，震得山峰倒塌河流断绝，数万里的天地元气都翻腾不已。

　　“哇哇哇哇哇！”

　　花间王和水黛眉两人重新对峙，就在这个时候，一连串婴儿哭啼的声音，从湖泊深处发出来。两人还没有回过神来，就见到一个黑色的水球，突然从湖泊中飞起来！

　　随着黑色水球的飞起，一股浓郁之极的水灵气，登时弥漫到了周围。花间王和水黛眉两人盯着这团黑色水球，不约而同地叫道：“水之本源！”

　　原来，这个巨大的湖泊，正正处于水之地的中心。这个巨大湖泊中间，竟然出现了一团水之本源，从发出来的声音看，水之本源已经有了自己的意识，即将要化形了！

　　水之本源本来好好呆在湖泊之下，但花间王和水黛眉两人剧战之下，登时打扰到了它。于是，这个即将成形的水之本源，竟然从湖泊之下跑出来了！

　　“嗖！嗖！”

　　见到这团水之本源，花间王和水黛眉两人，都没有心思战斗了。两人同时大喝一声，各自施展出身法，朝着这团水之本源追去！

　　花间王领悟出来的，乃是火之意境。如果得到水之本源，他就能够在短时间之内，领悟到水之意境，因此这个水之本源，绝对不容错过！

　　水黛眉正苦苦的参悟着水之意境，水之本源对于她来说，简直就是从天上掉下来的馅饼。因此，这团水之本源，她是万万不能放过的！

　　“轰隆！轰隆！”

　　两大年青巨头紧追而出，一边追赶，一边相互攻击着。花间王心里清楚，这水黛眉乃是自己的最大敌手，要想顺利夺得水之本源，就要将水黛眉击败。而水黛眉的心里，也存着同样的心思，两人都打算将对手击败，占有水之本源。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　花间王和水黛眉两人近身战斗之下，几乎每一招都是硬拼，战况异常的惨烈。只是短短的三记轰击，两人就各受了重伤，水黛眉的修为比较低，她受到的伤势也相对比较严重，三记轰击之下，连皮肤上都渗出了血珠。

　　水黛眉知道硬拼之下，自己远远不是花间王的对手，当下嘴里发出一声长啸。她的身形随着长啸之声，直直地飞出去，速度之快，远远超出了花间王！

　　御音飞行！

　　无形的声音，就是水黛眉的翅膀。声音有多快，她的速度就有多快！水黛眉发真元发出来的声音，超出了普通声音的百倍，她飞行的速度，也超出普通声音的百倍之多！

　　见到水黛眉越飞越快，花间王登时急了。他大吼一声，手掌遥遥的抓出去，先天真气就像一道绳索般朝着水黛眉缠去。

　　“轰轰轰轰！”

　　在花间王的纠缠之下，水黛眉再也无法顺利飞行了，只好挥动着手里的海螺，发出一道道声音来，将花间王的攻击破解。

　　就在两大年青巨头纠缠的时候，水之本源越飞越快，飞出了数百里之外，朝着一个庞大的湖泊钻下去，准备在这个湖泊之中重新安家。

　　“嘻嘻，居然是水之本源！”

　　水之本源快要钻到湖面上的时候，一个小小的少女，突然从远方而来。少女的相貌极美，浑身冒着熊熊的火焰，正是火灵。

　　原来，花间王和水黛眉两人剧烈战斗之下，登时将火灵惊醒。火灵好奇之下，立即放弃了修炼，朝着两人战斗之处跑来，正正碰到了水之本源！

　　“小家伙，以后你就跟我混了吧！”

　　火灵嘻嘻一笑，身形陡然出现在水之本源的面前。

　　水克火，火也可以克水。火灵的实力远远超出水之本源，这团水之本源感觉到火灵的强大实力，登时浑身颤抖，惊惧不已！

　　“嗖嗖！”

　　在火灵遇上水之本源的时候，花间王和水黛眉两人，终于赶到了二百多里之外。两人见到目光一扫，见到水之本源的旁边，竟然出现了一个少女，先是大吃一惊，然后不约而同地叫道：“异类！这是火焰中诞生的异类！”

　　两大年青巨头欣喜若狂，不约而同的加快身法，朝着火灵和水之本源飞来。

　　火灵一惊，恐吓水之本源道：“快快跟我走！否则我烧死了你！”

　　水之本源刚刚具备意识，就像是一个刚刚出生不久的婴儿。火灵一番恐吓之下，它登时乖乖的放弃了挣扎，随着火灵飞往远方。

　　“嗖嗖！”

　　火灵和水之本源疯狂飞行。而在它们的后方，花间王和水黛眉两人，则是将身法施展到极致，紧紧的追赶着，打算将火灵和水之本源收服。


第0561章 两大年青巨头的追杀

　　小山洞之中，章叶长长呼出一口气，身上的骨骼发出一阵密集的爆响，眼睛缓缓的张开。在他的头顶，开放着两朵花儿，其中一朵呈现出淡青色，上面的三个花瓣都已经盛开。另一朵则是漆黑一片，上面开放了一个花瓣。

　　“嗡！”

　　一丝可怕的气势，从黑色花瓣上发出来，这片黑色的花瓣，颜色又变得深了少许，乌黑的光泽，有着一种慑人灵魂的力量。

　　真道四重中期！

　　经过数日苦修，章叶终于炼化了三只玉髓果，洗伐了一次骨髓，将修为提升到真道四重中期。此时，章叶距离真道四重后期，也只有一线之隔了。

　　“可惜，可惜！只差一点就进入到真道四重后期了。如果三只玉髓果完全成熟，药力达到十成，我现在很可能进入到后期了。”章叶心里有些遗憾。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一股股剧烈的元气波动，从远方而来。

　　章叶心里暗暗奇怪的时候，火灵的声音在章叶灵魂深处响起来：“主人，快走，快走！有两个高手追过来了！”

　　章叶“嗖”的飞出山洞，只见数里之外，火灵正抓住一个黑色的水球，疾速的飞行着。在它的后面十里之处，紧紧跟着一男一女，两人飞行的速度快得可怕，眼看就要追上火灵了！

　　“老天！”

　　章叶不假思索的一抓，将火灵抓了过来。在天河正气抓出的时候，章叶隐隐感觉到，火灵手里的黑色水球，蕴含着精纯的水灵气，而且有着生命的波动，似乎又是一个异类。

　　章叶根本来不及细细打量，随手将火灵和黑色水球送入到火灵界之中，身法全速展开，疯狂逃遁。他一眼就看出，紧紧追来的，竟然是两个真道六重高手，而且是很领悟了意境的高手！面对这种可怕高手，即使章叶施展出破云一刀，也是无法抗衡的！

　　紧紧追来的人，正是水黛眉和花间王。

　　水黛眉远远就认出了章叶，见到章叶将火灵和水之本源都收起来的，于是出声说道：“章叶，将水之本源交给我！”

　　水黛眉施展出来的，正是一种声音秘技，说出来的话，就像是一根无形的绳索，远远地朝着章叶卷缠过来。

　　就在水黛眉出手的时候，花间王也出手了。花间王手里的红玉扇子一挥，刹那间虚空震动，一条肉眼无法看到的东西，刹那间越过了十里的距离，直击章叶的后背！

　　花间王发出来的，正是一根扇骨。他手里的红玉扇子，扇骨乃是一种上古异兽的骨骼，蕴含着可怕戾气。这种戾气本来就可怕之极，经过了先天真气的推动之后，戾气犹如实质一般，扇骨还没有飞近，章叶已经如堕冰窖，全身冰冷一片！

　　两大年青巨头发出来的攻击，几乎是同时来临，如果被两人击中，章叶至少也要受到轻伤。

　　“嗖！”

　　章叶身形微微一动，整个人似虚似幻地侧移了一下，犹如一个影子闪动，惊险之极的闪过了两大年青巨头的攻击。

　　章叶闪得很巧妙，但闪避是需要时间的。就在章叶闪避的一刹那，水黛眉和花间王两人，猛然加快速度，刹那间来到了章叶的八里之内！

　　八里，这个距离对于普通人来说，是一段非常遥远的距离。但对于水黛眉和花间王这种真道大高手来说，这点距离根本就算不了什么。

　　“小子，将那个异类生命，和水之本源交出来！你乖乖合作，我花间王可以给你一个全尸，否则你将会死无葬身之地！”

　　花间王大吼一声，手里的红玉扇一挥，两根扇骨突然出现越过数里空间，以一种可怕的速度朝着章叶射来。

　　水黛眉这时候也再一次出手，声音犹如一条长长的锁链，诡异莫测的出现在章叶的前面，朝着章叶缠过来。

　　声音意境，乃是意境之中，极为神秘的一种。有声音的地方，水黛眉就能够发起攻击，出手的威力虽然不如花间王，但诡异莫测之处，却是远远超出了花间王！

　　花间王和水黛眉两个人，都存着同样的心思。两人打算，不断的发起攻击，减慢章叶的飞行速度，然后不断的拉近距离。只要将距离拉近到五里之内，两人就能够施展出镇压虚空的手段，硬生生的将章叶擒拿下来。

　　章叶的速度虽然快，但他本身的修为实在是太低了。区区真道四重的修为，在两大年青巨头的眼中，算不了什么。

　　“哼！”

　　眼看两人的攻击，就要落到章叶身上时，章叶突然发出一声低吼。随着这一声低吼，一柄刀出现在章叶的手里。

　　“嗡！”

　　一股奇异的波动，出现在虚空之中。花间王和水黛眉骇然的发现，章叶的身形竟然突然消失，然后瞬间越过三里，将距离拉到了十一里。

　　“这是什么身法？”

　　花间王浑身一震，飞行的速度都减慢了少许。他虽然出身不凡，见多识广，但却从来没有见到过如此可怕的身法。这种身法越过三里的距离，简直不需要时间，这已经超越了普通的飞行技巧，是一种瞬移手段了！

　　水黛眉这时候也是大吃一惊。她御音而行的手段，已经是一种神奇之极的飞行技巧了。但在章叶这种可怕的身法面前，她的御音而行简直就是小孩子的玩意。

　　“哈哈哈哈哈，两位，我先走一步了！”章叶发出一声长笑，飞行的速度越来越快，竟然将距离慢慢的拉大。

　　花间王和水黛眉两人，见到章叶越飞越远，哪里肯罢休。两人不约而同的施展出压箱底的本领，再一次发起攻击。

　　水黛眉将海螺到嘴边，喝道：“章叶，等一下！水之本源对我有大用，我可以用其它东西，交换你的水之本源！”

　　水黛眉的声音，经过海螺之后，竟然化成了滚滚的雷声。五个字在虚空中滚滚而出，就像是五座大山直直朝着章叶压下来，章叶身子四周的空气变得粘稠起来，飞行的压力瞬间提升了三倍！

　　雷霆之音！这种声音化雷的本事，正是水黛眉压箱底的绝技——雷霆之音。施展出这种绝技之后，水黛眉的脸色都变得苍白起来，飞行的速度也大大减慢。

　　花间王这时候也出声吼道：“小子，给我死！”

　　“轰隆！”

　　红玉折扇在他的手里急速旋转，三枝通红的扇骨，朝着章叶射去！

　　这三枝扇骨刚刚飞出来的时候，是联合在一起的。飞出百丈之后，突然化成一种玄妙的阵法——三才飞行阵！

　　三才飞行阵一组成，三枝扇骨的飞行速度刹那间提升三倍，以一种瞬移般的速度，越过了十一里的空间，朝着章叶的头部、腰部和双脚射来！

　　一边高速飞行，一边发出三才飞行阵法，饶是花间王修为再厉害，也有些承受不住，脸色一阵苍白，飞行的速度也是大大减慢。

　　两大年青巨头的可怕攻击，让章叶心里狂跳了一下：“这两人，实力真是强得可怕！隔着十一里的距离，都能够发出如此可怕的攻击来！这一次的攻击，我绝对不能闪避，否则两人就会迅速拉近距离，到时候想跑都跑不掉！”

　　“啊！”

　　章叶一声大吼，身形一虚，再一次施展出破云一刀，身形陡然间消失，水黛眉和花间王两人的攻击，全部落了空。

　　章叶再次出现的时候，距离已经拉到了十四里。

　　见到章叶将距离位大到十四里，水黛眉微微摇头，放弃了继续追赶。

　　花间王却是继续追赶着，他喝道：“小子，你这种瞬移般的身法，注定是不能长久的！我倒要看看，你能够施展多少次！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　花间王不断的发起攻击。

　　“哈哈哈哈哈，你的攻击，是奈何不到我的。”章叶哈哈笑着，手里的断浪刀随意挥动，将花间王的攻击化解。

　　花间王虽然都是厉害之极的年青巨头，但他发出来的攻击，越过十四里的距离之后，杀伤力已经大大减低了。这种远距离的攻击，对付一般的真道四重高手，还有一些作用，但用来对付章叶，却是完全没有用了。

　　“嗖！”

　　章叶风之意境全力展开，越飞越快。只是短短的十多个呼吸的时间，章叶就将距离拉到了二十五多里，花间王发出来的攻击，根本起不到作用了。

　　章叶发出一声长笑，正欲一鼓作气摆脱花间王的追杀，突然前方的云气微微一动，竟然有人出现在前方的虚空中。

　　霸雄飞！

　　这个突然出现的人，竟然是霸雄飞！

　　霸雄飞知道章叶的行踪之后，立即朝着木之地而来。但他无论怎么联系，都无法联系上北冰风，无奈之下，只好自己寻找章叶。

　　寻找了数天，霸雄飞还是没有发现章叶的踪影，正欲放弃的时候，却见章叶远远地飞过来。霸雄飞见到章叶一副逃命的样子，心里登时大喜，想也不想，就飞到了半空之中，拦在章叶前方。

　　见到霸雄飞拦截在前方，章叶脸色微微一变，大喝道：“霸雄飞，快快给我让开！否则我就不客气了！”

　　霸雄飞发出一声冷笑，狮王爪套在手上，嘲讽道：“章叶，我好不容易才找上你，你以为我会让开吗？今天你死定了！”


第0562章 刀斩霸雄飞

　　章叶与霸雄飞之间地距离，只有区区十多里，几乎是眨眼即到。见到霸雄飞不肯让开，章叶心里发狠，冷冷说道：“找死！”

　　“嗡！”

　　章叶的身形突然消失。

　　后面的花间王正全速追来，章叶必须将霸雄飞杀掉，才能摆脱花间王的追杀。为了迅速将霸雄飞斩杀，章叶第三次施展出破云一刀。

　　霸雄飞见到章叶的身形突然消失，下意识地提高了警惕，发出重重的护身罡气。他的反应已经够快了，但章叶的破云一刀来得更快，霸雄飞的护身罡气刚刚发出来，章叶的断浪刀已经来到。

　　“嚓嚓嚓！”

　　断浪刀以一种匪夷所思的速度，将霸雄飞的护身罡气破掉，斩到了霸雄飞的上身上。

　　霸雄飞万万没想到，章叶竟然能够施展出这种惊天动地的刀法，直到断浪刀临身，他才完全的反应过来。

　　“吼！”

　　霸雄飞的身上，冒起了重重的金光，身体散发出一种金属的气息，血肉之躯瞬间坚硬起来，比普通的钢铁还要坚硬十倍！

　　金之意境——防御！

　　在这生死一刹那的时刻，霸雄飞疯狂地爆发了，他全力施展出金之意境，希望能够凭着强悍的肉身，抵抗章叶这惊天动地的一刀！

　　“噗！”

　　霸雄飞的努力，注定是白费了。断浪刀在天河正气的贯注之下，简直是无坚不摧。锋利的刀，再加上可怕之极的速度，断浪刀的破坏力远远超出了霸雄飞的想像，一声轻响之中，断浪刀就掠过了霸雄飞的身子，将霸雄飞硬生生切成两半。

　　霸雄飞看着从眉心处流下来的鲜血，眼神中露出深深的悔恨。他的修为达到了真道六重，虽然还没有巩固，但加上金之意境，战斗力已经接近真道七重高手。

　　如果他小心防备，即使章叶施展出破云一刀，恐怕也奈何不了他。但他刚刚进阶到真道六重，信心十足，大意之下，惊天实力还没有发挥出来，就被章叶切成两半了。

　　“我好恨……”

　　霸雄飞喃喃自语一句，身体缓缓分成两半，鲜血喷洒而出。

　　章叶冷笑一声，说道：“霸雄飞，这是你自找的，你就安心的死了吧。”

　　“嗖！”

　　章叶随手将霸雄飞的储物袋摘下。见到花间王远远的追过来，章叶容色冷漠的飞起一脚，将霸雄飞的尸体踢向花间王。

　　今天，章叶已经是第三次施展出破云一刀，底牌都已经用尽了。现在，章叶根本就不敢让花间王追到十里之内，一脚将霸雄飞的尸体踢飞后，章叶立即将风之意境施展到极致，全速的飞行。

　　“噗！”

　　花间王疾速飞来，一挥手将霸雄飞的尸体击成了血雾。但就在这一瞬间，章叶已经提速飞行，越飞越远。

　　花间王追之不及，只能眼看着水之本源离他越来越远。花间王死死盯着章叶的身影，怒吼道：“章叶是吧？我记住你了！你无法活着走出刀君废墟的！你死定了！”

　　远方，传来一声嗤笑。

　　花间王狠狠的挥出一拳，眼睛里射出浓浓的戾气。良久之后，他突然想到了什么，眼睛突然一亮，喃喃说道：“这刀君废墟之中，既然出现了水之本源，很可能还有其它的本源。这个地方树木茂盛，应该是木之地，里面很可能存在着木之本源！”

　　想到这里，花间王身形一闪，朝着森林深处而去。

　　二千多里外，章叶确认没有追兵之后，终于长长的松了一口气，放慢了速度，降落到一棵参天大树之上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶手臂挥动，几个眨眼的时间里，在大树上开辟出一个树洞。然后钻入到树洞之中，将全身的气息都收敛起来。

　　章叶苦笑说道：“火灵，这是怎么一回事？你怎么招惹到水黛眉和花间王了？”

　　火灵嘻嘻一笑，盯着小世界的一处湖泊，说道：“小家伙，出来！”

　　随着火灵的声音，这个小小的湖泊之中，水面慢慢的凸起，一个拳头大小的黑色水球，从水面之上冒了出来。

　　这个黑色水球似乎很怕火灵，冒出来之后，动作慢吞吞的，飞了好一会儿，才不情不愿的飞到了火灵的身边。

　　“嗖！”

　　火灵手掌一抓，将黑色水球抓了过来，扔给章叶，兴奋地说道：“主人，我是为了这个小家伙，才被两个强者追杀的。嘿嘿，这可是水之本源啊，有了它，这个小世界就变得更加真实，更加完美了！”

　　火灵一边说着，一边兴奋地盯着水之本源看。水之本源突然来到一个陌生的环境，又被火灵这么盯着，登时吓得哇哇大叫，就像是一个婴儿在哭泣。

　　章叶将水之本源拿在手里，感觉到一股浓郁之极的灵气，缓缓地从手心渗过来，登时全身舒爽，水之意境又有了一丝领悟。

　　“好好好！”

　　章叶看着水之本源，笑眯眯说道：“有了水之本源，我这个小世界，就变得更加完美了！小家伙，你不用惊慌，只要你听话，我是不会伤害你的。”

　　章叶已经领悟了水之意境，他的身上有着一种水的气息。水之本源被章叶抓在手里，倒也不排斥，只是哇哇哇的说个不停。

　　火灵在旁边说道：“主人，这家伙刚刚有意识，还不懂得说话。你要懂得他的意思，就只有和它签订灵魂契约才行。”

　　章叶点点头，当下滴出鲜血，和水之本源签订了灵魂契约。契约一完成，章叶立即感觉到一个柔和而清凉的灵魂，这个柔和而清凉的灵魂，正是水之本源。

　　感应到水之本源的灵魂，章叶对水之意境的领悟，刹那间加深了不少。只要再给章叶一段时间，章叶的水之意境，就可以达到小成了。

　　章叶抚摸了水之本源一下，嘿嘿一笑说道：“小家伙，你既然有了意识，我就给你起一个名字好了。从今天起，你的名字就叫水灵。”

　　起好了名字，章叶出声说道：“金灵，你过来。”

　　随着章叶的声音，一道长长的白光，从一处玄铁中钻出来，正是金灵。五行之中，金生水。水之本源对金灵，有着一种天然的亲近，见到金灵冒出来，水之本源登时高兴起来，像是一只球般，蹦蹦跳跳地朝着金灵飞过去。

　　看着一起玩耍的金灵和水灵，火灵兴奋地说道：“主人，五行之中，我属火，可以算是火之本源。现在，小世界之中，已经有了火之本源、金之本源和水之本源，只差木之本源和土之本源了。只要将木之本源和土之本源找来，这个小世界就变得完美无缺，慢慢地成长起来了！”

　　章叶心里大动，说道：“我现在所在的地方，就是木之地。木之本源，很可能就隐藏在里面，你能不能找到它？”

　　火灵说道：“我找不到，不过水灵能找到！”

　　章叶心里一喜，说道：“说说看，怎么才能找到木之本源。”

　　火灵解释说道：“五行可以相生相克，相互之间，有着一种气机感应。像水灵这个小家伙，对金灵就有着一种天然的亲近。五行之中，水生木，水灵对于木之本源，有着一种天然的感应，只要带着水灵出去，就能够找到木之本源了！”

　　听了火灵的解释，章叶心里恍然。想了一下，章叶说道：“我刚刚施展了三次破云一刀，天河正气消耗了大部分。为了安全，我先将天河正气补充回来再说，等恢复了天河正气，我们立即就动身，进入到木之地里面，寻找木之本源！”

　　章叶取出一块上品精元石，开始吸收起精元石中的精元之气。为了加快速度，章叶又吞了几颗丹药，体内的天河正气迅速的恢复起来。

　　三个时辰之后，章叶完全恢复了实力，天河正气又有了一丝精进，运转之间越来越圆润，越来越精纯。

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“主人你距离真道四重后期，只有一线之隔了。如果能够得到一株七品的灵药或灵果，你进入到真道四重后期，绝对没问题。”

　　章叶摇摇头，说道：“我的修为，提升的速度已经很快了。不过其它的人，修为提升得更快，像太叔刚和霸雄飞，短短十几天，就提升到了真道六重之境，真是可怕之极。”

　　火灵说道：“他们提升的速度快，是因为他们的根基比你深厚。像紫灵域的九个年青巨头，他们修炼的时间，至少也有数十年了，比你长得多。况且，他们的修为，早早就接近了真道六重，在这元气浓郁的刀君废墟中，进入真道六重并不是奇怪的事。”

　　说到了这里，火灵提醒：“主人，你的对手根基深厚，进入到刀君废墟之后，他们的修为提升得非常的快，战斗力也提升得非常快。以后碰到了他们，你一定要小心，万一打不过，立即就逃走，反正你的风之意境已经小成，没有人追得上你。”

　　章叶点点头，身形一闪之下，飞出了树洞，全速朝着木之地深处而去。


第0563章 碧血天猿

　　木之地顾名思义，里面有着密密麻麻的参天大树，和各种各样稀奇古怪的植物。在这种生机旺盛的地方，很多植物都有着攻击性，它们能够发出种种可怕的攻击。

　　除了植物之外，木之地里的蛮兽也多得出奇，实力异常强悍。一些实力强横的蛮兽，堪比真道七重高手，章叶碰上它们，也只有逃命的份。

　　在这种危险的地方，章叶放弃了飞行，身子犹如猿猴一般，在参天大树之中跳跃着，朝着木之地的中心而去。

　　在火灵庞大的灵觉之下，章叶总能够避开强大的蛮兽，一路行来算是有惊无险，短短二天时间，章叶就行出了三千多里。

　　“嗡！”

　　前方的天地元气，突然剧烈地波动起来。剧烈波动的元气，就像是一圈圈的涟漪，迅速地波及到四面八方。

　　火灵突然冒出来，兴奋地说道：“又有灵药成熟了！这木之地，真不愧是生机旺盛的地方！主人，我们赶快过去，将灵药采摘下来！”

　　这时候，森林中的蛮兽都乱成了一团，纷纷吼叫着朝远方而去。章叶也顾不上隐藏身形了，直接展开身法，以最快的速度赶过去。

　　章叶疾速前行的时候，森林之中，一个正与蛮兽厮杀的青年，突然一剑将蛮兽逼退，脸上露出了喜色：“好好好！我齐清乐在森林之中钻了几天，终于遇到灵药了！从这声势来看，肯定是七品灵药，我一定要得到它！”

　　齐清乐衣袖一拂，身形化成一团云雨，贴着树冠飞出去。

　　……

　　一处山洞之中，一个青年人突然从修炼中苏醒过来，目光遥遥的锁定了前方。

　　“哈哈哈哈哈，居然碰到了灵药成熟！这株灵药，是我平苍生的了，我刚刚领悟了意境，正好拿它来冲击真道六重！”

　　平苍生目光之中冒出兴奋之色，身上出现一种奇异的波动，随后他的身子化成一道风，直直朝着元气涌动之处飞去。

　　……

　　木之地里面生机勃勃，各种药材极多，因此很多人都来到木之地里面寻找机缘和灵药。这株灵药成熟引起的元气波动，很快就引起了年青强者们的注意，方圆三千里内的年青强者，都缓缓展开身法，朝着灵药而去。

　　那些嗅到了灵药清香的蛮兽们，也纷纷发出吼叫，调头朝着灵药而去。对于蛮兽来说，灵药乃是能够提升实力的东西，它们是万万不会放过的。

　　森林之中，章叶全速而行，距离灵药越来越近了。

　　火灵的灵觉异常强大，可以观察到数百里的东西。章叶飞身赶去的时候，它庞大的灵觉，已经锁定了一株高大的果树，兴奋地说道：“主人，我看到了！这株果树，应该就是灵肉枣树！树上面结着十个果子，已经快成熟了！”

　　章叶心里一阵兴奋，说道“灵肉枣树！结出来的果子，就是灵肉枣吧？”

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“正是如此！这种枣子吃下去，虽然无法提升你的修为，但它可以快速巩固你的修为。你修为突飞猛进，有点根基不稳，但如果吃了这灵肉枣，你就可以放心的冲击真道四重后期，甚至真道四重巅峰！”

　　“好东西啊！”章叶眼睛大亮，速度越来越快，最后干脆低低有飞行起来，就像是一缕风，在树林中不断的穿越着。

　　半个时辰之后，一株参天大树，出现在章叶的眼前。这株大树足足有三千多丈高，主干粗得像是一座山丘，片片的树皮犹如山石一般，充满了沧桑。

　　章叶心里大喜，速度提升到极致，身形就像是一道淡淡的流光，飞行在虚空之中。

　　“嗖！”

　　章叶瞬间越过数十里的距离，出现在灵肉枣树下面上方。从上面看下去，只见十个拳头大小的果子，正高高的挂在枝头上，冒出阵阵的清香，眼看就要成熟了。

　　章叶正欲飞下去，将灵肉枣采摘下来时，火灵叫道：“小心！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　火灵的警告刚刚来到，参天大树里面，突然闪出四道影子。这四道影子疾扑而来，就像是四道突然出现的闪电，在它们的冲击之下，整个虚空似乎都凝固了！

　　“不好！”

　　章叶根本就没料到，这株灵肉枣树里面，竟然隐藏着这么可怕的蛮兽。骇然之下，章叶的身法施展到了极致，身形变得如虚如幻，突然往旁边一闪！

　　“轰隆！”

　　章叶的身形闪出百丈之外，仍然被一股可怕的大力击中，体内气血都微微的翻腾。站定了身子，章叶这才发现，刚才袭击他的，竟然是四只一丈来高的巨猿！

　　这四只巨猿手臂修长，浑身长着天蓝色的毛发，缕缕的精光，从毛发上掠过，看起来异常的威武。在章叶打量的时候，巨猿的目光紧紧的锁定着章叶，目光之中露出一丝不屑之色，就像是一个拥有灵智的人类。

　　火灵这时候，也打量了一下这四只巨猿，叫道：“碧血天猿！这是碧血天猿！主人，你要小心了，这种四只碧血天猿的战斗力，堪比真道六重巅峰高手，已经是无限接近真道七重了！另外，它们的灵智不在人类之下，一定要小心！”

　　在火灵说话的时候，一只身形特别巨大的碧血天猿，身子突然踏出一步，一只爪子直直指着章叶，说话了。

　　只听到碧血天猿一种嘲讽的语气说道：“人类，你竟敢跑来这里！我要拿你的尸体和鲜血，浇灌这株灵树！”

　　章叶的眼睛陡然瞪大。

　　他虽然从典籍中知道，一些特别聪明的蛮兽，可以像人类一样说话，但章叶出道以来，从来都没人听到过蛮兽说话。

　　这只碧血天猿突然间开口说话，让章叶心里暗暗震撼，惊讶不已。

　　见到章叶惊讶的样子，这只碧血天猿目光之中，居然掠过一丝轻蔑之色，似乎在嘲笑章叶没见过世面，见识浅薄。

　　“轰轰轰轰！”

　　四只碧血天猿同时出手，可怕的力量充斥着虚空。碧血天猿实力强悍，速度又快如闪电，即使以章叶的战斗力，也无法同时应付四只碧血天猿。无奈之下，章叶只好将风之意境发挥到极致，边战边退，堪堪抵抗住碧血天猿的攻击。

　　章叶一边后退着，一边分析着眼前的情况：“这四只碧血天猿，每一只的战斗力，都堪比真道六重巅峰高手。如果它们联手起来，就相当于一个真道七重高手，我的破云一刀虽然厉害，但却也没有十成把握斩杀它们。看来，要想获得灵肉枣，只能是施展出破云一刀，一击即走了！”

　　“嗖！”

　　断浪刀出现在章叶手里，章叶正欲采取行动，突然远方传来了三股元气波动，三道人影像是风一般，出现在大树之下！

　　齐清乐！

　　平苍生！

　　玉狐！

　　这三个突然出现的人，居然都是紫灵域年青辈的巨头！

　　齐清乐、平花生和玉狐三人，见到章叶都是微微一愣。

　　平苍生毕竟是宗门执事，擅长打交道，他首先出声说道：“哈哈哈哈哈！想不到章师弟也出现在这里，真是好巧啊！”

　　齐清乐朝着章叶点了点头。

　　玉狐的目光，则是死死的盯着章叶，目光之中闪动着惊疑不定的神色。

　　玉狐在数天之前，与霸雄飞分头寻找章叶的踪影，但不久之后，霸雄飞就失去了联系，她使尽了办法，也无法和霸雄飞联系上。现在，霸雄飞的踪影全无，章叶这个敌人，却是好生生的出现在眼前，这让玉狐惊疑不已。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　见到齐清乐、平苍生和玉狐到来，四只碧血天猿同时后退，身子虚空而立，紧紧的守护在灵肉枣的前面。

　　碧血天猿的智慧不在人类之下，齐清乐和平苍生两人一到来，它们立即就感觉到了巨大的危险，不得不退。

　　碧血天猿后退了，章叶这时候终于可以喘一口气了。他暗暗打量着齐清乐三人，发觉齐清乐的修为变得更加的高深莫测了。而平苍生的身上，多出了一丝淡淡的奇异波动，整个人的气势变得强大了不少，堪比真道六重巅峰高手。

　　玉狐身上的气势，也变得强大了不少。如果章叶没看错的话，她的修为已经进入到了真道六重，战斗力强悍了二三倍。

　　章叶打量三人的时候，齐清乐三人也在打量着章叶。短短的二十多天不见，章叶的修为已经提升到真道四重中期，而且身上多出了一种锐利之极的气息，以齐清乐的战斗力，面对章叶这种刀一般锐利的气息，都感觉到异常的压抑。

　　在众人相互打量的时候，一只碧血天猿出声叫道：“人类，这十个果子是我们的！你们赶快离开，否则你们死无葬身之地！”

　　闻到碧血天猿出声说话，齐清乐等人都是微微一愣。一愣之后，齐清乐朝着章叶、平苍生和玉狐三人说道：“各位，这四头巨猿实力强劲，我们每人应付一个。杀了它们之后，我们再分配果子。”

　　章叶、平苍生和玉狐同时点头，气势紧紧的锁定了四头碧血天猿。


第0564章 灵肉枣到手

　　齐清乐、章叶、平苍生和玉狐四人，都默默的提升着气势，准备将自己的实力发挥到极点，一举击败碧血天猿，夺走灵肉枣。

　　四人都是紫灵域年青辈的巨头，都有着强悍实力，每个人都是自信满满，准备力压其它三人，将果子夺走。

　　呼！

　　玉狐轻轻的吹出一口气，一丝轻柔的风吹过，虚空像是微微的动了一下。

　　玉狐和霸雄飞在数日之前，各自获得了一枚刀君遗留下来的丹药。凭着这枚丹药，玉狐的修为跨越了几个小境界，真道进入到真道六重。进入真道六重之后，玉狐虽然没有领悟到意境，但她的战斗力已经是提升数倍了！

　　玉狐的实力即使提升了数倍，但要想应付眼前这只碧血天猿，却是远远不够。但玉狐无需正面和碧血天猿战斗，因为她拥有厉害无比的幻术。

　　玉狐轻轻的一口气吹出，前方的一只碧血天猿，登时微微的一愕，眼看就要陷入到了幻境之中，任人宰割。

　　“轰隆！”

　　在玉狐动作的时候，齐清乐和平苍生，也同时出手了。

　　齐清乐在这二十多天中，修为居然也提升到了真道六重之境，战斗力大大的提升。凭着强悍的实力，他根本就不屑于使用战技，直接就是一拳击出，可怕的拳罡像是一座大山，直直朝着对面的碧血天猿砸下来！

　　齐清乐凭着强悍实力，以势压人，平苍生却是身形一闪，一股奇异的波动出现在他身上，他的身形登时变虚，像是一缕风般消失！

　　风之意境！

　　进入到刀君废墟之中，平苍生的修为并没有什么进步，但他却领悟到了风之意境，无论是战斗力还是身法，都大大提升，即使和碧血天猿战斗，平苍生也毫无惧色。

　　就在三大年青巨头出手的时候，章叶也出手了。碧血天猿的战斗力强悍，要想击败这种战斗力堪比真道六重巅峰高手的异兽，只有动用破云一刀。

　　“唰！”

　　章叶施展出破云一刀，身形一闪即逝。

　　对面的那只碧血天猿只感觉到虚空微微一震，章叶突然消失。它还没有反应过来，一柄森冷无比的刀，已经切到它的毛发之上！

　　“吼！”

　　碧血天猿发出恐惧之极的声音，体内的力量澎湃如江河，天蓝色的毛发根根竖起，像是一层铠甲抵抗着章叶的断浪刀。

　　碧血天猿乃是上古异种，它身上的天蓝色毛发，每一根都柔韧之极，七品真器全力砍去，也休想将毛发斩断。在力量的加持之下，碧血天猿的毛发就更加的柔韧，即使是六品真道全力一击，只怕也无法奈何得了！

　　如果在平时，章叶要想收拾它，还真需要一点时候。但章叶现在，施展出来的刀法乃是威力绝大的破云一刀！

　　“噗！”

　　断浪刀在碧血天猿的毛发的阻隔之下，速度陡然慢了一慢。但锋利的刀，依然切开了碧血天猿的毛发，在这只碧血天猿的身上钻出一个巨大的血洞！

　　“哈哈哈！”

　　一击功成，章叶发出一声长笑，连人带刀疾飞而出，来到灵肉枣树之上，手掌陡然间抓出，将附近的两个灵肉枣摘下来，放入火灵界之中。

　　“嗯？”

　　见到章叶瞬间重创碧血天猿，并且越过了数百丈，开始采摘果子，齐清乐、平苍生和玉狐三人，瞳孔都收缩了一下，脸上全是震惊之色。

　　碧血天猿的实力堪比真道六重巅峰高手，即使是齐清乐，也无法一下子击败。章叶的修为只有区区真道四重，却瞬间重创碧血天猿，这种本事当真是逆天了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶又将四个灵肉枣收入火灵界之中。

　　这棵灵肉枣树高大无比，树冠宽阔无比，足足有数百亩，十个灵肉枣四个方向各两个，中间又两个，相距极远。即使章叶身手快捷，也无法一下子将果子摘完。

　　摘下了六个果子，章叶正欲一鼓作气，将其余的四个果子也一块摘下来，突然虚空之中传来异响，数道庞大无比的力量，排山倒海一般涌过来！

　　原来，章叶重创一只碧血天猿，然后大把收取果子，这让齐清乐、平苍生和玉狐三人都红了眼，三人同时出手，对章叶发起了攻击。而其它的三只碧血天猿，见到章叶重伤了同伴，也朝着章叶发起了凌厉的攻击。

　　三个年青巨头，再加上三只实力堪比真道六重巅峰高手的碧血天猿，这一击简直是惊天动地，饶是以章叶的强悍实力，也为之变色！

　　“嗖嗖！”

　　章叶以快速绝伦的手法，再将两只灵肉枣摘下来，随后身形骤然一闪，像是一道流星般，朝着虚空中飞出。

　　“且慢！”

　　齐清乐、平苍生和玉狐三人，齐齐出声。

　　三人进入到刀君废墟之后，修为都提升得很快，需要灵肉枣来巩固境界。章叶一下子就摘走了八个灵肉枣，三人如何肯甘心！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　三大年青巨头，再一次出手，准备将章叶留下来。而那三头没有受伤的碧血天猿，也长臂一挥，朝着章叶发起攻击。

　　章叶哈哈一笑，说道：“小弟先走一步了，各位再见！”

　　说话之间，章叶的身形微微闪动，刹那之间变换了数十个方位，将六股庞大的力量一一闪开，消失在树林深处。

　　齐清乐、平苍生和玉狐三人，见到章叶这种快如闪电，却又蕴含着天地玄妙的身法，瞳孔再一次的收缩，立即就放弃了追赶的想法。

　　“嗖嗖嗖！”

　　灵肉枣一只有十个，章叶摘走了八个，只剩下两个了。齐清乐、平苍生和玉狐三人，不约而同地朝着灵肉枣飞过去。

　　三头没有受伤的碧血天猿，见到同伴受伤，正愤怒之极。见到齐清乐等三人飞过来，登时发出惊天动地的怒吼，全力展开了攻击。

　　三个年青强者和三头碧血天猿之间，注定有一场惨烈的对决……

　　章叶冒险飞出二百多里，落到一株参天大树之上。展开身法，在树林之中奔行出两千多里之后，章叶在一个绝壁之上，开辟出一个小小的洞府。

　　章叶开辟出这个洞府，目的就是炼化灵肉枣，让境界迅速巩固下来。

　　“嗖！”

　　章叶掏出一个灵肉枣，扔入到嘴里。

　　灵肉枣看起来，像一只火红的枣子，只是比普通的枣子要大得多。它的味道，像是一块肉，口感非常不错。

　　灵肉枣进入到肚子里，很快就化成一道热流，热流就像是一块烙铁，突然间就进入到章叶的经脉之中，带给章叶火辣辣的痛苦。

　　这种火辣辣痛苦，首先从章叶的头顶开始。然后一点点的往下，漫过了脖子，落到了胸口，再落到腹部，大腿，最后一直痛到脚尖。整个过程，就像一块烙铁，从头顶慢慢的往下烧灼。

　　热流过了之后，灵肉枣的药力，突然又化成一道冷冰冰的寒流。这股寒流从章叶的脚尖开始，慢慢地冻结着章叶的身体，如若实质的寒气，犹如一柄冰冷的尖刀，在章叶的经脉之中疯狂的搅动。

　　“呼！”

　　灵肉枣的药力完全消散之后，章叶长长的松了一口气。运转了一下体内的天河正气，章叶的脸上露出了一丝喜色。

　　在灵肉枣一热一冷两股截然相反的药力淬炼之下，章叶的天河正气，居然变得精纯了少许。天河正气变得精纯，章叶的境界也稳定了不少。

　　“好东西啊！虽然痛苦了一些，但非常有效果。”章叶心里暗暗一喜，又从火灵界中取出一只灵肉枣，继续炼化。

　　四个时辰之后，章叶炼化了第四只灵肉枣，境界已经完全巩固。

　　火灵这时候钻了出来，嘻嘻的笑着说道：“主人，你的境界已经稳定了，现在，可以冲击真道四重后期了。”

　　章叶缓缓的点头，说道：“刀君废墟的元气非常浓郁，非常有利于修行。既然境界已经巩固，我也该冲击真道四重后期了。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶掏出一瓶上品聚元丹，将一颗丹药扔入嘴里面。然后又掏出两枚上品精元石，放在手掌心，开始汲取精元石和丹药中的元气，冲击真道四重后期。

　　章叶斩杀了不少强者，获得了不少的丹药和精元石，可以尽情的修炼。在大把大把的上品聚元丹和精元石的辅助之下，天河正气变得越来越充沛，经脉里流动的天河正气，就像是大江大河的水，滔滔不绝。

　　三天之后。

　　章叶的身上，突然发出一股强横的气势，一青一黑两朵花儿，缓缓地出现在章叶的头顶，滴溜溜的旋转着，吞噬着浓郁的天地元气。

　　“轰！”

　　那朵黑色花儿突然一震，停止了旋转。整个花儿变得大了一些，上面的黑色光泽，也变得深了少许，强大的威压汹涌而出，虚空中出现了一滴滴的水珠。

　　真道四重后期！

　　凭着灵果的功效，再加上二十多块上品精元石和丹药的辅助，章叶终于进入到真道四重后期，天河正气又强大了不少。


第0565章 万丈巨树

　　“隆隆隆！”

　　章叶朝着一片森林，缓缓推出一掌。庞大的力量，就像是一道汹涌澎湃的河流，朝着前方推进，所过之处，数百丈高的树木，纷纷折断倒塌。树林中的蛮兽，发出一声声呜呜的低鸣，拼命地朝着外面逃窜出去。

　　火灵冒出来，嘻嘻笑道：“主人的战斗力，又增加了不少。凭着破云一刀和凝聚之极的灵觉，你斩杀普通的真道六重巅峰高手，已经绰绰有余了。但碰到花间王、水黛眉、齐清乐这种领悟了意境的六重高手，就要万分小心了。”

　　章叶缓缓点头。

　　真道六重高手，如果领悟了意境，那么战斗力就堪比真道七重，即使章叶施展出破云一刀，也无法斩杀他们。

　　霸雄飞这个领悟了意境的六重高手，被章叶斩杀，主要原因是他刚刚进入到真道六重，境界有些不稳，并且过于自信和大意。如果霸雄飞稳扎稳打，即使境界不稳，章叶即使施展出破云一刀，恐怕都无法斩杀他。

　　接下来的两天时间，章叶在火灵的指引之下，继续朝着木之地深处而去。

　　木之地里面，各种灵药颇多，在火灵庞大的灵觉之下，章叶又收获了十数株灵药，其中有二株乃是八品灵药。这些灵药虽然还没有成熟，但却也差不多了，移到火灵界里面培育一段时间，就可以拿出来使用了。

　　第三天，章叶终于进入到木之地的中心地带，一片翠的树木，出现在章叶的面前。见到这片苍翠的树木，章叶曾时瞪大了眼，倒抽一口冷气。

　　原来，这片苍翠的树木，每一株都有万丈之高。枝繁叶茂的巨树，密密麻麻地集中在一起，组成一个奇异的阵势，一丝丝眼见可见的绿色气息，流动在这个奇异的阵势之中，这种气息，正是生机勃勃的木之气息！

　　火灵从小世界里钻出来，兴奋地叫道：“好浓郁的木之气息！主人，这种木之气息，乃是生命气息的一种，将木之气息收到小世界中，小世界就会变得生机勃勃，更加适合灵树的生长！”

　　章叶心里大动，闪身过去，手掌在虚空中一抓，一团绿色的木之气息，登时被抓过来。

　　木之气息来到手上，章叶感觉到一阵清凉，全身上下无比的清爽，丝丝生机，从这团气息中进入身体，说不出的舒服。

　　“真是好东西啊！”章叶眼睛一亮，手掌连连挥动，一团团龙卷风登时出现，将树林中的木之气息，吸到小世界之中。

　　“吱！”

　　一丝异响，突然从章叶的头顶传过来。章叶微微一惊，灵觉扫过去，发现这声异响，乃是从一根树丫发出来的。

　　树丫怎么会发出声音来？

　　章叶正暗暗疑惑，异变突然发生了。树林中浓郁之极的木之气息，突然消失得干干净净，就像从来没有出现过。

　　“吱吱吱！”

　　在章叶暗暗吃惊的时候，一连窜密集的声音，从章叶头顶传下来。章叶的灵觉扫出，眼睛突然间就瞪大了。

　　原来，这片树林中的万丈巨树，这时候居然活了过来。这些万丈巨树，就像是一个个巨人，它们的枝丫就像是一根根手臂。在章叶吃惊之极的目光中，这些巨树的枝丫，竟然像是一根根手臂，朝着他狠狠抓过来！

　　“嗯？这是什么情况？”

　　章叶心里一惊，身形像是一缕风，闪出到百丈之外。

　　“吱吱吱吱！”

　　章叶刚刚站定身子，吱吱的声音，又出现了。随着声音，数根一丈粗细的树丫，挟着尖锐的呼啸，突然朝章叶砸下来。

　　章叶正欲闪避，突然碧光闪动，数根碧绿色的长藤，像是一条条灵活的蛇儿，从树上伸出来。一根根的长藤，形成了一个巨大的网，牢牢的将章叶困在里面。

　　火灵警告的声音传来：“主人，你小心了！这些树木有古怪，如果被它们困住了，再想脱身，就非常困难了！”

　　章叶目光一闪，风之意境再次展开，身形化成一道淡淡的青光，直直朝着这张巨网飞过去。

　　“嗖！”

　　施展出风之意境之后，章叶的身子处于一种半虚半实的状态，这张巨网虽然厉害，但依然无法阻挡章叶，章叶瞬间就飞出了巨网。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　碧绿长藤的反应速度，远远的超出了章叶的意料。章叶刚刚飞出巨网，突然见到虚空中一片碧绿，数百条长藤，就像是数百条蛇儿一般，飞快地朝着章叶窜过来，长藤窜动之间，章叶竟然感觉到一丝危险之极的气息！

　　“斩！”

　　章叶的身子突然站停，化掌成刀，一道金色的刀罡，裂空而出，正正斩到碧绿长藤之上。

　　“嚓嚓嚓嚓！”

　　可怕的刀罡斩到长藤上，发出一连窜怪声，火花四溅。但这些长藤却没有断裂，它们微微震动一下，继续朝着章叶伸出来。

　　章叶的脸色微微一变。

　　他刚才斩出的刀罡，锐利到了极点，即使是一座小山峰，也能够轻易切成两半。这些只有手臂粗细的长藤，挨了他的一刀，居然没有断裂，简直是坚韧到了极点！

　　“嗖！”

　　章叶再斩出一刀。这一刀，章叶已经施展出五成力量，发出来的金色刀罡，就像是实质一般，可怕到了极点！

　　“嚓嚓嚓嚓嚓！”

　　章叶这一刀，终于有了效果。数十根碧绿长藤，被章叶的刀罡斩断，这些断裂的长藤就像是蛇儿一般，发出声声惨叫，在虚空中垂死挣扎着。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　章叶神色不动，手掌又斩出几刀，将周围的长藤一一斩断。断裂的长藤落到地面上，蹦蹦跳跳的，就像是一截截被斩断的蛇。

　　“吱吱吱吱吱！”

　　章叶刚刚将长藤清理完毕，突然听到声声怪响，那些万丈巨树，又锁定了章叶，一根根粗大无比的树丫，朝着章叶砸过来。每一根树丫之中，都蕴含着百万斤巨力，数十根树丫同时砸下来，声势简直是骇人之极。

　　“这个鬼地方，不宜久留，我还是先离开这里为好！”章叶身形一闪，化成一道淡淡的青光，朝着外面飞去。

　　章叶的风之意境，已经修炼到小成之境，飞行的速度快得出奇，闪避的速度也快得出奇。连续闪避了数十次攻击之后，章叶总算逃离了这个古怪的树林，飞出到外面。

　　远远地打量着这个树林，章叶说道：“火灵，这片树林，是怎么一回事？”

　　火灵呵呵一笑，说道：“我想起来了，这些树木，名叫巨人树，乃是上古遗留下来的一种奇异树木，它们可以像蛮兽一样发起攻击。而那些碧绿长藤，名叫万丈蛇藤，它们喜欢血肉的味道，因此无论谁进入到里面，都会受到它们的攻击。”

　　火灵介绍了一下巨树，然后兴奋地说道：“主人，刚刚我问过水灵了。火灵告诉我，木之本源就在这片巨人树的中间，我们立即出发，闯过这片巨人树，将木之本源擒拿到手吧！”

　　得到了木之本源的消息，章叶心里登时一喜，说道：“好好好！终于有了木之本源的消息了！对了，这我们能不能飞过这片巨人树？”

　　火灵说道：“不能！这片树木，形成了一个极其厉害的阵法。如果在天空飞行，立即就要被围困到阵法之中，到时候每一根树枝，每一片树叶，都会发出凌厉的攻击。即使是真道七重高手，在这种攻击之下，也无法活下来！”

　　章叶倒抽一口冷气。沉吟了一会儿，又说道：“能不能用火烧？”

　　火灵骇然说道：“千万不要！这些巨人树和万丈蛇藤，最讨厌的东西就是火，如果用火烧，它们立即就会疯狂起来，更加难应付。”

　　章叶听到火灵的回答，不禁的微微摇头。正欲说话，突然火灵叫道：“咦？有情况！花间王这小子，居然跑到这里来了！”

　　“嗖！”

　　火灵的声音刚刚落下，一道火红的影子，突然从远方射来。章叶的灵觉扫出，登时认出，这个远远而来的青年人，正是花间王！

　　花间王的灵觉异常厉害，灵觉一扫之下，登时锁定了章叶，哈哈大笑道：“小子，想不到你在这里！今天，我看你哪里逃！”

　　章叶冷笑一声，根本不理会花间王，直接朝着树林深处而去。

　　花间王来到这里，等于多出了一个强大的竞争对手。为了将木之本源拿到手，章叶只有施展出浑身解数，闯过这片树林了。

　　见到章叶朝着树林深处而去，花间王以为章叶想要逃跑，当下冷笑一声，喝道：“哪里走！”

　　“嗖！”

　　花间王化成一道红光，钻入到树林之中，朝着章叶追过去。

　　花间王现在，距离章叶只有区区百丈之远。这么一点距离，对于花间王来说，简直是伸手可及，他只需一个闪身，就可以将章叶拿下了。

　　“吱吱吱！”

　　花间王正暗暗兴奋的时候，周围的万丈巨树上，发出声声怪响。在花间王吃惊的目光之中，一根根的树丫，朝着他砸下来，一根根灵活无比的长藤，则是无声无息的出现在他的脚下。

　　“嗯？这是什么情况？”

　　花间王微微一怔，随即狞笑一声，一团火焰出现在他的手里，朝着树丫飞去。


第0566章 风之意境再突破

　　“吱吱吱！”

　　周围的树丫和万丈蛇藤被高温火焰烧到，登时发出一声声的惨叫，巨大的枝丫和细长的万丈蛇藤，眨眼间化成飞灰。

　　“哈哈哈！”花间王发出一声长笑，浑身冒出熊熊火焰，挟着一种威凌天下的气势，手掌遥遥地朝着章叶抓去。

　　花间王修为高深，手掌一抓之下，一道红光猛然地朝着章叶而去。这道红光乃是花间王的一种擒拿手法，只要沾到章叶的身子，章叶就绝对逃不出他的手心。

　　见到花间王动用火焰，章叶不惊反喜，他一边闪避着巨人树和万丈蛇藤的攻击，一边嘿嘿地说道：“蠢货！”

　　花间王勃然大怒之际，突然感觉到，周围的树木和蛇藤，都变得狂暴起来，数以千计的蛇藤和树枝，朝着他卷来！

　　每一根树枝，都有数丈粗。每一根蛇藤，都有数百丈长。树枝和蛇藤漫空而来，连空气都被挤压出去，虚空中全是轰隆隆的破空之声，他发出去的红色光芒，瞬间就消失在密密麻麻的树枝里面！

　　“咦！”

　　花间王微微色变，两只手掌陡然挥动，两团巨大的火焰发出来，刹那间化成满天的火光，巨人树和万丈蛇藤，瞬间就被烧得干干净净。

　　“嘶！”

　　前方二百丈处，章叶见到花间王如此表现，不禁的暗暗吃惊。这花间王的战斗力，比章叶想像中还要厉害。

　　火灵这时候嘻嘻一笑，说道：“主人你放心，这花间王再厉害，也无法奈何你了。他发出火焰，已经激怒了巨人树和蛇藤，有他好受的。”

　　果然，火灵的声音还没有落下，四面八方传来声声怪响，整片森林刹那间活了过来。在花间王和章叶惊骇的目光中，无数的树枝和蛇藤朝着花间王涌去。

　　更可怕的是，整个森林的地面也颤动起来，一根根粗大无比，闪烁着黄光的粗大树根，破土而出，狠狠刺向花间王！

　　“啊！”

　　以花间王这种惊天实力，面临如此可怕的攻击，都变了脸色。他两只手掌挥动，发出道道火焰，消灭着涌过来的树枝、树根和蛇藤，根本没空理会章叶了。

　　章叶趁着花间王被攻击的时候，身法施展到极致，以种种巧妙的身法，闪开树枝和蛇藤的攻击，刹那间飞出数百丈。

　　眼见章叶越飞越远，花间王心里急了。水之本源和火之本源，都在章叶的身上，在花间王的眼中，章叶就是一个巨大的宝藏，他绝不允许章叶在他的眼皮下消失的。

　　“该死的树，给我死！”

　　花间王大吼一声，红玉折扇在虚空中一挥，一道扇形光芒裂空而出，光芒所过之处，四五十丈粗的巨人树纷纷折断，方圆百丈被花间王硬生生清理出一片空地。

　　“嘶！这花间王的修为，居然达到了真道六重中期！”见到花间王轰杀巨人树的威势，章叶瞬间推断出花间王的修为，心头不禁的一惊。

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶修为提升到了真道四重后期，本来还想试试花间王的实力。但见到花间王如此可怕的实力，章叶立即打消了念头，全力闪避巨人树和蛇藤的攻击，拼命赶路。

　　巨人树和万丈蛇藤的攻击，又快又诡异，形成了一道道变幻莫测的巨网。章叶在一张张巨网之间闪避，就像在刀尖上面行走，每前进一寸都危险之极。

　　章叶全力闪避，花间王则是以力制胜。他凭着庞大的力量，每飞出一百丈，手里的红玉折扇就发出一记扇形红光。红光所过之处，巨人树纷纷折断，万丈蛇藤也被震成粉末。

　　凭着庞大的力量和可怕的火焰，花间王的速度，比章叶还要快一些，越追越近，已经追到了四百丈之内。

　　花间王接连发出凌厉攻击，体内的先天真气消耗极多。不过花间王并不在意，他兴奋的盯着章叶，狞笑道：“章叶，你逃不了的！乖乖站住，我可以不杀你，我允许你做我的奴仆。”

　　章叶懒得理会花间王，他的灵觉紧紧锁定着方圆百丈，身形化成一团幻影，在密密麻麻的树枝和蛇藤中穿行。

　　这片森林中的巨人树非常多，并且越是深入，巨人树就越是高大。一万多丈高，六七十丈粗的巨人树，随随便便一击，就有着轰散山峰的威能，章叶的身躯虽然强悍之极，却也不敢让它们沾上，只能一次又一次的闪避。

　　“小心！”火灵的声音突然响起。

　　章叶在虚空中的身躯微微变动，移出一尺。刚刚移出去，但听到一声尖锐之极的啸声响起，一根扇骨突然从章叶身边飞过去。

　　原来，花间王为了减慢章叶的速度，射出一根扇骨偷袭章叶。好在章叶得到了火灵的警告，勉强闪了过去。

　　“哈哈哈！”

　　章叶闪避的时候，花间王身形陡然飞出，又将距离拉近了数十丈。这时候，他距离章叶，只有三百多丈了。

　　三百多丈，对于花间王这个绝对高手来说，简直就是近在咫尺！

　　“嗖嗖！”

　　又是一枝扇骨射来。扇骨飞行的时候，就像是一根箭，所过之处，数十丈粗的巨人树，都被硬生生的射穿！

　　扇骨还没有飞近，一种绝大的危险，已经涌上章叶心头。

　　花间王这枝扇骨，显然是全力而发，威力可怕之极。面对这一枝扇骨，章叶不能硬挡，否则在扇骨的冲击之下，他根本控制不住身形，瞬间就会被巨人树和万丈蛇藤包围住。

　　面对花间王的扇骨，只有闪！

　　章叶在这一瞬间，不仅要闪避巨人树的攻击，要闪避万丈蛇藤的攻击，也要闪避花间王的攻击！绝对不能出错！

　　在这个危险的时刻，章叶心神平静了下来。他瞬间忘却了一切，眼前只剩下一根根的树枝和长藤，而他则成了一缕风，一缕柔弱却多变的风！

　　“嗖！”

　　章叶身躯变得虚幻之极，轻盈之极，灵巧之极。在一个眨眼的时间里，章叶竟然作出了三十三种变化，以妙到毫巅的角度，闪开了种种攻击！

　　“嗯？”

　　花间王发出扇骨之后，脸色微微发白。见到章叶如此可怕的身法，花间王的目光之中射出一丝嫉妒之色，忖道：“好妙绝的身法！章叶这小子，对风之意境的领悟，是越来越深了，我得赶快将他杀死，否则根本无法追得上他！”

　　“呼！”

　　花间王取出一枚散发着毫光的浑圆丹药，一口吞下。这枚丹药，乃是比极品聚元丹还要珍贵的回元真丹，蕴含着数十种八品灵药的精华，可以迅速恢复真道高手六重高手的真气。如果不是对付章叶，花间王也舍不得拿出来。

　　服下回元真丹之下，花间王的体外冒出一层淡淡的红光，体内的先天真气迅速恢复，苍白的脸色也变得红润起来。

　　“章叶，给我死！”

　　花间王大吼一声，三枝红色短箭，从他的手上射出去，形成一种奇妙的阵法，呜呜旋转着朝章叶射过去！

　　花间王最厉害的武器，就是红玉折扇。红玉折扇中的扇骨妙用无穷，厉害无比，但扇骨有限，花间王只好以短箭攻击了。

　　短箭形成阵法飞行，瞬息间飞越了三百丈的距离，射到章叶的后背。

　　“嗖！”

　　章叶这时候，正处于一种奇妙的状态，任何的东西，都无法瞒得过他。在短箭飞到的时候，章叶巧妙无比的闪动，三枝红色短箭擦着他的身子飞过。

　　“哼！章叶，你跑不掉的！”

　　花间王一扬手，又发出三枝短箭。

　　章叶一声不吭，再一次作出闪避。不过，他虽然将短箭闪避开，但毕竟影响了速度，花间王又将距离拉近了三十丈。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　花间王见到短箭成功的拖慢了章叶，登时得意的大笑起来，手里的红色短箭像是流星一般，不断的发出去。

　　章叶不断的闪避着，他的目光之中，闪动着玄妙的光芒，种种的飞行奥妙和技巧，闪过了他的心头。在这种危险之极的关头，章叶居然再一次进入到顿悟，他的身形变得更加虚幻，就像是一团没有实质的影子。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　又闪过花间王的一次攻击之后，章叶突然发出一声长笑，朗声道：“风，无形无质，聚合自如，起于青萍之末。古人又言，树大招风。哈哈，现在，我就是大树招来的风！”

　　章叶身上发出一层青濛濛的光辉，他再也不闪避，而是直直朝着树枝和蛇藤飞去。在花间王惊骇的目光之中，章叶的身形像是真正的风，居然直接穿越了密密麻麻的树枝和蛇藤，速度一快再快，眨眼间飞出千丈之远！

　　“这，这怎么可能！”花间王眼都瞪大了。他刚才分明的看到，章叶的身子，居然化成了数十道风，硬生生地从树枝和蛇藤的空隙间飞出去。章叶这么大的一个人，居然从手指大小的空隙中，悄然的飞出去了！

　　“难道，章叶的风之意境，已经达到了大成之境？”花间王狠命追了一阵，却是越追越远，脸色异常的难看。


第0567章 已成气候的木之本源

　　花间王脸色阴晴不定，沉吟一下后，喃喃地说道：“周围的木之气息异常浓郁，里面肯定存在着木之本源！这个木之本源，肯定已经有了灵智，章叶虽然跑到前面去，但要想收服这个木之本源，也需要一定的时间！我还有机会！”

　　想到此处，花间王一咬牙，继续展开身法，朝着章叶追赶而去。

　　森林的深处，章叶正全速而行。

　　章叶的身子，似乎失去了重量，完全不受重力的影响。前方密密麻麻的树枝和蛇藤，根本就影响不到章叶的飞行，章叶想飞多快，就有多快。一种上天入地，无所不能的感觉，涌上章叶的心头，章叶忍不住哈哈一笑。

　　笑声之中，章叶已经飞出了二百多里，彻底摆脱了花间王的追踪。

　　火灵惊喜地说道：“主人，你的风之意境，居然又突破了！以你现在的状态，距离大成之境，已经不远了！”

　　章叶点点头，说道：“这一次是侥幸了。如果我的风之意境没有突破，我就只有施展出破云一刀，耗费大力气来摆脱花间王了。”

　　森林之中危险重重，随时都要面对巨人树、万丈蛇藤和各种潜在的攻击。除非是迫不得已，否则章叶是不会施展出破云一刀的。

　　在火灵的指点下，章叶疾速飞行。

　　巨人树和万丈蛇藤形成的阵法，虽然颇为复杂，但在火灵的指点之下，章叶倒也有惊无险，飞行得非常顺利。

　　章叶飞出数百里，浓郁之极的木之气息，扑面而来。

　　巨人树和万丈蛇藤，已经消失不见，出现在章叶眼前的，是朵朵娇艳的鲜花。花儿大的如玉盘，小的如拳头，在碧绿的枝头上尽情绽放。放眼看去，花儿红的如火，白的似雪，粉的像霞，无数鲜花形成一个姹紫嫣红的花海。

　　“嗖！”

　　章叶的速度何等快速，突然之间，已经来到花海之上。

　　一阵清风远远而来，随着清风而来的，是淡淡的花香。

　　火灵叫道：“小心！这花香之中，蕴含着剧毒！”

　　章叶进入森林的时候，就已经停止了呼吸，关闭了全身的毛孔。听到火灵的叫声，他体内的天河正气微微一动，在体外形成了一层气墙，将花香隔绝。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　这种淡淡的花香，居然开始腐蚀章叶的气墙。章叶以天河正气布置出来的气墙，在这种花香的面前，竟然像是冰雪一般，快速的消融起来！

　　章叶脸色微微一变。他布置出来的气墙，即使是真道五重高手全力轰击，都无法轰击得动。但在这股淡淡的花香面前，眨眼间就被腐蚀了一小半，照这种速度，只需三四个眨眼的时间，他的气墙就要被腐蚀掉了！

　　“嗖！”

　　章叶的体外，陡然出现了层层的龙卷风。风之意境突破后，章叶对龙卷风的控制力，更加的厉害，心念一动之下，身外就出现了九九八十一重龙卷风。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　出乎章叶的意料，这种花香居然连龙卷风都可以腐蚀。章叶发出去的龙卷风，瞬间就被腐蚀了七层之多！

　　章叶骇然叫道：“好可怕的花香！这到底是什么东西？”

　　“嗖！”

　　章叶身形一动，准备退出花海，慢慢想办法。

　　但他的身形刚刚一动，无形无色的花香，突然变成了一种浓郁的紫色。他身后的花儿，居然形成了一道长墙，拦住了章叶的退路！

　　“嗯？”

　　章叶一惊之下，数道刀罡飞斩而出，正正斩到花墙之上。出乎章叶意料的是，这道看起来柔弱无比的花墙，居然拦住了他的刀罡！

　　章叶这一惊，真是非同小可。正欲取出断浪刀拼命的时候，火灵的声音在心灵中响起：“主人，我想起来了！这些花，名叫千里蚀神花，这种花根基发达，枝蔓非常的长，一株千里蚀神花就可以覆盖住千里的地面！

　　千里蚀神花坚韧如铁，一感觉到有人闯入来，立即就会发起攻击。它发出来的香气，可以轻易的腐蚀先天真气，即使是真道七重高手，也无法长久支持！”

　　章叶发出重重天河正气和龙卷风，将花香隔绝在外面，沉声说道：“火灵，这种千里蚀神花，有没有应付的办法？”

　　火灵呵呵一笑，说道：“这种千里蚀神花柔韧无比，不怕刀砍斧劈，也不怕先天罡气的攻击。但它们怕火。这株千里蚀神花，就交给我吧。”

　　“逢！”

　　火灵突然从小世界中飞出，身形越涨越大，变成一个熊熊燃烧的巨人。只见火灵的喷里轻轻一喷，一股熊熊的烈火疯狂卷出，正正落到千里蚀神花上。

　　“吱吱吱吱吱！”

　　这株千里蚀神花被熊熊烈火一烧，竟然发出痛苦的呻吟之声，鲜花迅速的脱落，枝条也迅速的收缩起来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　火灵怪笑着，一团团火焰发出去，烧出一片片的空地。烧了一会儿，火灵叫道：“主人，木之本源，肯定躲藏在里面！这些巨人树、万丈蛇藤和千里蚀神花，肯定就是它搞出来的！我们继续前进，很快就可以找到它了。水灵，你出来带路！”

　　随着火灵的声音，水灵从小世界中飞出。

　　五行之中，水生木。水灵对于木之本源，有着一种天然的感应，它一飞出来，立即就吱吱叫着，朝着一个方向指去。

　　章叶顺着水灵指点的方向飞行，刚刚飞出数百里，一个尖锐冰冷的声音，突然从远方传过来：“人类，站住！”

　　随着声音，一个浑身碧绿的小人，突然飞到章叶的前方。碧绿小人浑身生机盎然，但它的脸色却是一片木然，两只碧绿的眼睛之中，射出两道碧绿的光线。

　　“木之本源！”

　　看到这个碧绿小人，火灵、水灵和章叶，同时叫出声。

　　火灵叫哈哈一笑，兴奋地叫道：“木之本源这个家伙，居然自己跑出来了！主人，快快出手，将它抓住了！”

　　火灵还没有说完，章叶已经出手了。他的一只手掌在虚空中抓出去，刹那间锁定了方圆数里的虚空，一只巨大的手掌，朝着碧绿小人抓过去。

　　碧绿小人尖叫道：“人类，你找死！”

　　随着碧绿小人的尖叫，章叶凝聚出来的大手，居然应声消散。章叶微微一怔的时候，无数尖利的木刺，突然出现在虚空之中，雨点一般射过来！

　　章叶挥手将尖刺挡下，感觉到每一根木刺之中，都蕴含着庞大的力量。最可怕的是，这些木刺根根都是乌青之色，显然蕴含着剧毒，即使以章叶的实力，也不敢让木刺沾到身上。

　　“人类，给我死！”

　　碧绿小人尖叫着，无数的木刺出现，朝着章叶射过来。木刺之中，还有点点碧绿的光芒，就像是一柄柄绿色的飞刀。

　　树叶！

　　这些碧绿的光芒，居然是一片片树叶。这些树叶比普通树叶细长一些，边沿上锋利无比，看上去就像是一柄柄飞刀。

　　千万柄木刺，千万柄叶刀绞击而来，饶是章叶的实力再强悍，也不敢抵挡，他连忙施展出身法，闪出到数里之外。

　　碧绿小人冰冷的声音再次响起：“想走？迟了！”

　　随着声音，章叶的身前身后，再一次出现了千万柄木刺和叶刀。这些木刺和叶刀，乃是木之气息所化，一出现就飞到章叶十丈之外，饶是章叶的风之意境再厉害，也无法从这些木刺和叶刀中飞出去！

　　眼看攻击就要到来，章叶的手里，突然出现一柄刀。

　　断浪刀。

　　“轰隆！”

　　章叶施展出破云一刀，人刀合一，强行从密集的木刺和叶刀中撕出一条路，以闪电般的速度，飞到数里之外。

　　火灵的脸上，露出了凝重的神色，说道：“这个木之本源，修炼的时候比金灵和水灵要长得多，它已经成了气候！这里木之气息异常浓郁，凭着浓郁的木之气息，它可以随意的化解别人的攻击，也可以随意的发出凌厉攻击！有木之气息的地方，就是它的攻击范围，即使是真道七重的大高手，也无法奈何得了它！”

　　“呼呼呼呼呼！”

　　在火灵说话的时候，碧绿小人又发起了数十次攻击。好在章叶早有预料，一感应到身边的木之气息有异，章叶立即就逃跑，碧绿小人发出来的攻击虽然厉害无比，但却也无法奈何章叶。

　　章叶心里快速转动，正在快速思考着办法。而火灵这时候，也在默默的思考着办法。火灵服了灵果之后，虽然实力提升了很多，但要想应付这只碧绿小人，却也没有多少信心。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　就在章叶和火灵默默思考的时候，突然远方传来一声长笑之声。笑声犹如雷声一般，在虚空中滚滚而过。

　　听到这个笑声，章叶心里微微一惊。

　　花间王！

　　章叶在躲避碧绿小人攻击的时候，花间王终于走出了森林，来到了这里！

　　章叶目光一闪，断然说道：“花间王即将来到，我要在花间王赶到之前，将这只木之本源擒拿下来！火灵金灵，听我号令！”

　　“嗖！”

　　章叶将金灵唤出来，随后连人带刀，化成一道青光，冒着密密麻麻的木刺和叶刀，朝着碧绿小人飞过去！


第0568章 抓住木之本源

　　碧绿小人见到章叶飞过来，目光之中的绿光登时大盛，尖叫道：“可恶的人类，居然敢打我的主意，你死定了！去！”

　　碧绿小人乃是木之本源所化，属于天地间的异类。上古的时候，异类与人类之间，曾经爆发过惨烈之极的战斗，异类和人类之间，有着极大的仇恨。凡是天地间的异类，对人类都有一种本能的抵触，恨不得将人类消灭干净。

　　水灵和金灵轻易被章叶收服，乃是因为它们还没有成气候，实力无法与章叶和火灵相提并论。而这只碧绿小人，在刀君废墟中修炼了万年，已经成了气候，拥有强横的战斗力。因此碧绿小人一见到章叶，立即就痛下杀手，要将章叶轰杀。

　　随着碧绿小人的声音，虚空中的木刺和叶刀又密集了不少，密密麻麻的木刺和叶刀，看起来就像是一密不透风的墙！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　木刺密密麻麻飞来，每一根木刺，都蕴含着庞大的力量和可怕的剧毒，可以轻易地穿过真道四重高手的身体。

　　“潇潇潇潇潇！”

　　在木刺的间隔，碧绿色的叶刀，像是隐藏在黑暗中的獠牙。每一柄叶刀，都锋利到了极点，可以轻易切断一个真道四重高手的喉咙。

　　章叶这时候，距离碧绿小人足足有十里之遥远。他刚刚飞出一百多丈，密集之极的攻击，就已经来到身边。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚空中荡起了层层奇异的波动。

　　章叶面对碧绿小人的攻击，再也不敢保留，风之意境施展到极致，迎着密密麻麻的木刺和叶刀疾速飞行。

　　这时候，章叶展现出强悍之极的计算力和灵觉。漫天的木刺和叶刀，统统都映印在章叶的心中，章叶脑子疯狂转动，计算着木刺和叶刀的飞行轨迹，从密不透风的木刺和叶刀之中，计算出一条安全的飞行路线。

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶顺着计算出来的路线，在密密麻麻的木刺和叶刀间飞行。每飞出一丈，都有数十根木刺和叶刀，从他的身边飞过，章叶看起来随时都有着丧命的危险，但他却又奇迹般活下来，密密麻麻飞过去的木刺和叶刀，没有一柄伤得了他！

　　见到章叶这种表现，碧绿小人冰冷木然的小脸之上，终于露出了惊异之色。章叶的实力或许不够强大，但章叶的身法，却已经到了骇人听闻的地步，饶是碧绿小人实力强悍，也被章叶这种妙绝天下的身法所震慑！

　　一个眨眼，章叶飞出了三百多丈，距离碧绿小人还有八里。

　　章叶目光闪动，继续飞行。

　　碧绿小人的战斗力非常厉害，要想将它擒拿下来，必需施展出最厉害的绝招——破云一刀，与火灵金灵联合出手，才有成功的机会。

　　章叶打算飞到碧绿小人六里之外，然后连续施展两次破云一刀，以迅雷不及掩耳越过六里的空间，与金灵火灵一起出手，将碧绿小人擒拿下来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　见到章叶这种妙绝天下的身法，碧绿小人两只小手在虚空中一按，一边串沉闷的声音从地底下传出来。下一刻，数百根巨大的树根，像是毒龙般破土而出，朝着章叶卷缠而去！

　　每一根树根，都有合抱粗，蕴含着数百万斤的巨力。在这些树根的阻拦之下，章叶登时险象环生，形势更加的恶劣！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　章叶刚刚飞出一百丈，衣服就被五柄叶刀划破。锋利之极的叶刀，贴肉飞过去，差点就割开了章叶的血管。

　　火灵、金灵和水灵，全都隐藏在章叶的刀光之中，紧张的看着章叶。它们的灵魂，被章叶打上了精神烙印，如果章叶死了，他们也要灰飞烟灭。

　　实力最为强横的火灵，这时候都不敢出声，生怕声音分散了章叶的注意力。它全身烈火熊熊，紧紧的盯着章叶，如果章叶应付不来，它就会立即出手。

　　章叶容色平静，再险恶的形势，也无法让他动容。在暴风骤雨的攻击之中，章叶又飞出了一百五十丈，距离碧绿小人，只剩下七里了！

　　距离越近，章叶面临的攻击，也就越可怕。

　　在章叶的前方，每一寸虚空，都布满了可怕的木刺、叶刀和树根，每飞行一尺，章叶都要应付数百次凌厉攻击。在这种暴风骤雨般的攻击之下，只要章叶稍微应付不当，数以万计的木刺和叶刀，就要将他分解成肉片！

　　在这种密集之极的攻击之下，章叶发现，他也无法算出木刺、叶刀和树根的飞行轨迹了！

　　闪无可闪，避无可避！

　　“拼了！”

　　章叶目光一闪，他干脆不闪避了，手里的断浪刀发出实质般的刀罡，朝着前方斩出去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　凌厉的刀罡，轰然射向前方，密密麻麻的木刺、叶刀和树根，登时被刀罡击碎，一条短短的通道出现在章叶面前。

　　这条通道一出现，立即又被密密麻麻的木刺、叶刀和树根淹没，但章叶的身法何等快速，在通道被淹没的瞬间，他已经飞出了数十多丈。

　　“哈哈哈哈哈！”章叶发出刀罡，拼命飞行的时候，一声长笑从远方传来，笑声震得木之气息都晃动不休。

　　火灵忍不住出声，叫道：“主人，花间王已经来到千里之外！”

　　一千里，对于普通人来说，是一段十分遥远的距离。但对于花间王这种真道高手来说，一千里的距离，根本就算不了什么，只需十数个眨眼的时间就飞完了！

　　也就是说，章叶现在的时间已经不多了，如果他无法在十数个眨眼的时间里擒拿住碧绿小人，就再也没有机会了！

　　章叶目光中露出一丝狠色，手里的断浪刀轰然斩出，清理出一条六十多丈长的通道。随后，他的身形化成一道光，直直飞入通道之中！

　　“嗖！”

　　章叶疾速飞行，瞬间越过了六十多丈。时候，密密麻麻的木刺、叶刀和树根，再一次飞过来，就像是一堵堵的墙压过来！

　　如果章叶时间充足，他可以慢慢将这些木刺、叶刀和树根清理，但花间王即将到来，章叶根本没有时间一一清理了！

　　“吼！”

　　章叶发出一声巨吼，身形朝着密密麻麻的木刺、叶刀和树根飞去。他的身子在高速飞行之中，作出匪夷所思的躲闪，连续在虚空中闪动三百多次，闪过了绝大部分的攻击，但依然有几柄叶刀，掠过了章叶的身子。

　　章叶肉身强悍，但依然被叶刀划出了几道深深的伤口，叶刀上面的剧毒，刹那间进入到章叶的身体之中！

　　碧绿小人冷冷的盯着章叶，就像在看一个死人。

　　叶刀中蕴含的剧毒，一进入到经脉之中，就会迅速的扩散。即使是真道七重的大高手，沾上了这种剧毒，战斗力也会大减！

　　碧绿小人以为章叶死定的时候，章叶终于来到六里之外，一道如若实质的气机，越过六里的空间，锁定了碧绿小人。

　　碧绿小人感觉到一种莫大的危险，它的神色微微一动，正欲加强攻击的时候，它骇然发现，章叶突然不见了！

　　“不好！”

　　碧绿小人骇然之下，身上发出层层绿光。

　　“嚓——”

　　碧绿小人的绿光刚刚发出，一道淡淡的刀光，突然从虚空之中出现，扎入到绿光之中！

　　破云一刀！

　　在碧绿小人发出绿光的时候，章叶的破云一刀，已经越过了六里空间，斩到了碧绿小人的护身绿光之上。碧绿小人的护身绿光虽然厉害，但章叶的破云一刀更加厉害，人刀融合之下，眨眼间就破除了数十层绿光！

　　“呀！”

　　碧绿小人发出一声惊骇的叫声。它可以操纵木之气息攻击，远远的发出凌厉攻击，但它的近身战斗力，却是比较薄弱。章叶这凶悍之极的一刀，杀得它惊骇不已，连声大叫。

　　碧绿小人修炼已久，惊骇之下，它发出来的绿光更加的旺盛。碧绿的光芒，竟然快速的凝聚成一株株的树木和长藤。

　　如果绿光凝聚成树木和长藤，防御力将会大大提升，即使章叶的破云一刀再厉害，也无法穿透这些树木和长藤。

　　见到绿光凝聚成形，碧绿小人登时镇定了，它的目光中露出了胜券在握的神色。

　　“轰轰！”

　　这时候，一直隐藏在章叶刀光之中的金灵和火灵，同时出手了。火灵发出一个拳头大的火球，轰击到绿光之上。金灵则是化成一柄寒光森森的长刀，狠狠插入绿光中，疯狂涌动的金精之气，将周围的木之气息都压制住了。

　　金灵乃是金之本源所化，它发出来的金精之气，正好克制木之气息。而火灵发出来的火球，隐隐间也克制着木之气息。两灵同时出手，碧绿小人辛辛苦苦发出来的绿光，登时崩溃了。

　　“吱！”

　　碧绿小人发出一声惊骇的尖叫，就要逃跑。但在金灵的影响之下，百丈之内，全都是浓郁的金精之气，所有的木之气息，都被压制住了。碧绿小人受到影响，速度登时大大减慢，刚刚飞出数十丈，一只大手已经来到了它的头顶。

　　“嗖！”

　　章叶一把将碧绿小人抓住，身形化成一道青光，朝着远方飞去。


第0569章 冲脉真丹

　　就在章叶疾速飞行的时候，天边出现了一道火红流光，来人正是花间王。

　　花间王领悟的意境，乃是火之意境，凭着熊熊燃烧的火焰，花间王根本就不惧怕千里蚀神花的剧毒，全速地飞行着。见到章叶手里的碧绿小人，花间王见到章叶越飞越快，于是大喝道：“章叶，且留步！我有事和你商量！”

　　花间王的声音，乃是用先天真气送出去的，声音瞬间越过数百里，送到章叶耳中。但章叶理也不理，速度反而加快了一些。

　　花间王脸色微变，继续喝道：“章叶，你应该发现了，你的同伴一进入到刀君废墟之中，修为就大大提升。这是因为，他们早早就知道了刀君废墟中的宝藏，他们得到了宝藏中的丹药和灵药，所以修为提升得极快。我正好知道一个刀君宝藏，你将火之本源、水之本源和木之本源交给我，我就将这个刀君宝藏告诉你！”

　　章叶疾速飞行着，听到花间王的声音，心里微微的一动，心头恍然道：“难怪太叔刚、玉狐、霸雄飞等人，修为提升得如此之快！这刀君废墟，乃是紫灵域的历练之所，早就有人进入过。这些进入过刀君废墟的天才高手，将刀君废墟中的宝藏和灵药生长的地方，告诉自己后辈，后辈就可以轻易地找到宝藏和灵药，提升修为了！”

　　章叶心里想着，速度却是越来越快，数十个眨眼的时间里，就已经将花间王远远抛开，像一道流光融入了天际。

　　见到章叶消失，花间王脸色狰狞地轰出一拳，低吼道：“可恶！章叶此子，真是可恶之极！章叶此子，必需死！”

　　花间王咆哮了数声，迅速冷静下来。他沉吟了一会儿，像是想到了什么东西，眼睛微微一亮：“这刀君废墟之中，既然有着火之本源、水之本源和木之本源，肯定还有其它的本源力量。我可以抢先一步，赶到土之地，如果章叶来抓土之本源，我立即就将他击毙！”

　　想到此处，花间王发出数声嘿嘿的阴笑。笑声之中，花间王宽大的衣袖一拂，身形陡然消失在虚空之中。

　　一个荒芜的火山下，章叶盘膝而坐，他的两只手掌，紧紧镇压着碧绿小人。而金灵也在一边，发出浓郁的金精气息，将碧绿小人的木之气息截断。

　　碧绿小人疯狂挣扎，尖声叫道：“该死的人类，我就是死了，也不会臣服于你的！你休想和我签订灵魂契约！”

　　签订灵魂契约有两个办法。一个办法就是你情我愿，这样一来，很快就可以签订成功。而另一个办法，就是凭着强悍的力量，硬生生的压服对手，再强制签订。这个办法，很可能会抹去对方的灵魂，让对方成为一个傀儡。

　　碧绿小人修炼万年，灵魂力量异常强悍。它不愿意与章叶签订灵魂契约，饶是章叶的力量庞大无比，一时间也无法奈何。

　　碧绿小人身上绿光闪烁，苦苦抵挡着章叶的镇压，冲着金灵叫道：“金之本源，你也是异类，为何要帮助人类？”

　　金灵刚刚拥有意识，语言表达力很差，听到碧绿小人的质问，它不知道如何回答，眼巴巴地看着火灵。当初，就是在火灵的恐吓和威逼之下，它才迷迷糊糊地和章叶签订了灵魂契约。

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“金灵说话不利索，就由我来回答吧。我告诉你，我们早已经和主人签订了灵魂契约，当然要帮助主人了。”

　　碧绿小人吃惊叫道：“你们怎么和人类签订契约！？”

　　火灵没有回答，它盯着碧绿小人，说道：“现在摆在你眼前的，只有两条路。第一条路，就是老老实实和主人签订灵魂契约。第二条路，如果你不愿意签订，我会慢慢消弱你的力量，然后抹去你的灵魂，让你成为一个傀儡。这两条路，你选一条吧。”

　　碧绿小人怒火熊熊，身上的绿光急促闪烁，酝酿着庞大无比的力量。它尖声叫道：“我要和你们同归于尽！”

　　章叶感觉到，碧绿小人的体内，一股惊天的力量正蠢蠢欲动，随时都有可能爆发。骇然之下，章叶急忙全力镇压，死死的压制住这股力量。

　　“嗖！”

　　在章叶拼命镇压的时候，火灵的手掌突然伸出，正正按到碧绿小人的头顶。碧绿小人的力量属木，而火灵的力量属火，火灵天生就克制着碧绿小人。火灵一出手，碧绿小人体内的力量，登时节节败退，再次被镇压住。

　　章叶看着碧绿小人痛苦的样子，出声说道：“你跟我签订契约，以后机会到了，我会主动解除契约，给你自由。如果你硬抗到底，我只有将你的灵魂抹去，让你成为一个傀儡了。”

　　碧绿小人的脸上，露出一丝惊惧之色。

　　章叶微微一笑，继续说道：“刀君废墟，只是一个小地方而已。你如果跟我签订契约，我可以带你离开这里，去到更广阔的地方。在刀君废墟之外，还有着无穷的精彩，无穷的风景，你难道不想到外面去看看吗？”

　　碧绿小人沉默了一会儿，它知道，再不屈服，章叶就要强行出手抹去他的灵魂了。无奈之下，碧绿小人只好说道：“我愿意跟你签订灵魂契约。你记住你说的话，机会到了，你要解除契约，给我自由。”

　　碧绿小人既然同意签订灵魂契约，事情就好办了。章叶甩出一滴鲜血，以血为引，在碧绿小人的灵魂上，留下了一个印记。

　　碧绿小人乃是木之本源所化，签订了灵魂契约之后，章叶给它取了一个名字——木灵。

　　签订契约之后，章叶这才发现，身体异常的虚弱，叶刀带来的剧毒，在他体内肆虐着。章叶命令木灵解除剧毒之后，找出一颗上品聚元丹，再取出两块上品精元石，开始恢复伤势。

　　在丹药和精元石的帮助之下，章叶只用了一天的时间，就将伤势治愈。

　　治愈了伤势，章叶将缴获的储物袋拿出来，慢慢地清点里面的东西。一番清点下来，章叶登时眉开眼笑。

　　章叶缴获得来的精元石，有数万块，其中光是上品精元石，就有一万多块。除了小山一般的精元石之外，章叶还收获了二百多瓶聚元丹，其中有三十多瓶，乃是上品聚元丹，还有一瓶极品聚元丹。

　　除了精元石和丹药，章叶还得到了一批蛮兽内丹。这批蛮兽内丹足足有二千多枚，其中有几枚，乃是上品蛮兽的内丹。

　　章叶暗暗估计了一下，光是这些东西，就足够他修炼到真道六重了！如果一切顺利，这些东西可以供他修炼到真道六重中期！

　　“咦？”

　　火灵突然轻叫一声，它的手掌一挥，一个拇指大小的玉瓶，突然飞起来，落入手心里。火灵将玉瓶打开，只见一颗龙眼大小的丹药，正悬浮在里面。随着玉瓶的打开，一股奇异的清香，迅速弥漫开来。

　　章叶吸了一口香气，说道：“这是什么丹药？”

　　火灵想了一下，说道：“这颗丹药，应该是冲脉真丹。冲脉真丹采用数十种灵药制成，服下此丹，可以迅速提升修为。”

　　章叶眼睛立即瞪大了，说道：“好东西啊！可以提升多少？”

　　火灵说道：“可以提升一小阶。不过，这种丹药强行扩展经脉，药力非常霸道。如果无法承受它的药力，经脉就会寸寸断裂，成为一个废人。”

　　章叶一惊，说道：“服下这种丹药，提升修为的机会有多大？”

　　火灵说道：“一成。服下这种丹药，提升修为的机会，只有一成。失败的可能，占了九成。所以这种丹药，又叫九死一生丹。主人，你的基础极好，只要再修炼一二个月，就可以冲击真道四重巅峰了。你无需服用这种危险的丹药。”

　　章叶沉吟了一下，微微摇头道：“我也想一步步修炼，顺其自然的修炼下去。不过，刀君废墟里面危险重重，花间王、水黛眉和齐清乐，都是强横大敌。五行本源落入我手里，他们肯定不会放过我，我只有尽可能提升实力，才能活着从刀君废墟中走出。火灵，把丹药给我。”

　　火灵无奈之下，只好将丹药交给章叶。

　　章叶打量一下丹药，呵呵一笑道：“你不用担心。我的躯体，经过了几种远古力量的淬炼，比普通高手强悍得多，经脉也比普通高手强悍得多。常人服下这种丹药，只有一成晋升机会，我服下这种丹药，至少有七成机会提升到真道四重巅峰。”

　　“嗖！”

　　章叶将冲脉真丹扔入嘴里。冲脉真丹一落入到嘴里，立即化成药液，迅速地涌入到经脉之中，一股庞大的力量，在章叶的经脉中爆发。

　　“好霸道的药力！”

　　章叶早有准备，这股霸道的药力刚刚出现，天河正气已经疯狂运转。庞大的天河正气，沿着一条玄妙的路线运转，开始炼化冲脉真丹的药力。


第0570章 真道四重巅峰

　　果然不出章叶所料，冲脉真丹的药力虽然霸道无比，但章叶的经脉和肉身，比普通的真道高手强悍得多。冲脉真丹的霸道药力，可以将普通真道高手的经脉冲断，但却无法奈何章叶，只能是老老实实的扩展着经脉。

　　一天之后。

　　章叶头顶上，突然飞出两朵花，其中黑色的花朵，颜色变得更加的黑。

　　“轰！”

　　章叶身上爆发出庞大的气势，方圆百丈的岩石，都被震成粉末。碎石飞溅之中，章叶发出一声长笑，说道：“好！终于修炼到真道四重巅峰了！”

　　见到章叶成功的炼化了冲脉真丹，火灵放下心来，说道：“主人，以你现在的实力，即使面对花间王和水黛眉，也有一战之力了。”

　　章叶微微点头，嘴角露出一丝笑意。

　　花间王和水黛眉的修为，已经达到真道六重，体内的先天真气异常充沛，随手一击就有着无穷的威力。凭着充沛的先天真气，花间王和水黛眉还可以随时封锁虚空，限制章叶的速度。因此章叶碰到这两人，一直只有逃命的份。

　　现在，章叶风之意境已经接近大成，修为又提升到真道四重巅峰，天河正气充沛了许多。即使面对花间王、水黛眉和齐清乐这种高手，章叶也有信心一战。

　　火灵喜道：“主人，五行本源中，只差土之本源了！我们赶紧到土之地，将土之本源收服，让火灵界扩展！”

　　火灵界乃是火灵开辟出来的，与火灵有着一种神秘的联系，可以说，火灵界就是火灵的另一个分身。火灵界变大，火灵的实力，也会随着提升。所以火灵比章叶还要积极，恨不得立即将土之本源抓过来，扔到火灵界中。

　　见到火灵迫不及待的样子，章叶呵呵一笑，说道：“走！”

　　声音还没有消散，章叶已化成一道青光，朝着土之地而去。

　　土之地，正正位于刀君废墟的中心。刀君废墟的中心，存在着最强大的蛮兽，存在着最可怕的刀君意志。不过，越是危险的地方，天材地宝也就越多，章叶从一丝刀君记忆中知道，刀君废墟的中心，存在着种种天才地宝和宝藏。

　　飞出数万里，章叶突然发现，远方的天空中，飞起一层层的灰尘。随着灰尘的出现，一股股剧烈的元气波动，还有一声声的蛮兽巨吼，从远方传过来。

　　火灵的灵觉比章叶厉害得多，它感应了一下，说道：“前面有人和蛮兽战斗。嗯，气息有些熟悉，似乎是紫灵域的人。”

　　章叶心里微微一动，直直朝着前方疾飞。飞出两千多里后，只见十多个青年，正在围攻一头身长二千多丈的蛮兽。

　　这头蛮兽通体金色，身子分成一节一节的，尾部高高的竖起，上面有着一根金光闪闪的长针。蛮兽的身下，长着数百利爪，利爪轻轻一挥，就有一道金色的光芒发出来，金色光芒所到之处，山丘为之倒塌，大地为之裂开。

　　金色蛮兽的战斗力，堪比真道六重后期高手，但围攻它们的人，也不简单。章叶看着这几个青年，眼神微微一眯，自言自语道：“奇怪！紫灵域的高手，怎么聚集到一起了？这刀君废墟里面，难道发生了什么事？”

　　原来，这些围攻金色蛮兽的青年，都是紫灵域的天才高手。其中包括了玉狐、月长生、平苍山、太叔刚、水苍茫和顾横水。

　　进入到刀君废墟中，玉狐、平苍山和太叔刚的实力提升了一大截，月长生和水苍茫的战斗力，也提升了不少。月长生手里紧扣着几枚真符，每打出一枚真符，都有着惊天动地的威力。而水苍茫也不简单，每轰出一掌，都有一股黑色的先天真气射出，轰得金色蛮兽连连惨叫。

　　“轰隆！”

　　章叶刚刚飞近，一声惊天巨响突然传来。那头实力强横的金色蛮兽，在十多个青年的围攻之下，轰然倒下，扬起半天灰尘。

　　“好！”

　　十多个青年人，同时发出欢呼。

　　玉狐、月长生、平苍山、太叔刚和水苍茫等年青巨头，并没有发出欢呼。五人的目光，同时朝着虚空望去，喝道：“谁？”

　　章叶的身形，从虚空中露出来，淡淡地说道：“各位好本事！”

　　见到章叶，玉狐、月长生、平苍山、太叔刚和水苍茫的脸色，同时色变。章叶刚才，已经来到了他们的百丈之处，他们居然没有发现。如果章叶趁机出手，对他们展开偷袭，他们不死也要重伤。

　　章叶的目光，从众人身上扫过，说道：“这刀君废墟之中，到底发生了什么事情？你们怎么聚集到一起了？”

　　在场的年青高手，脸上都露出一丝恐惧之色。良久之后，顾横水出声说道：“章叶，你难道不知道吗？最近，黑云域的年青强者，正在疯狂杀戮我们紫灵域的人。我们紫灵域的年青高手，现在只剩下十三个，其余的人都被杀了。”

　　章叶心里一惊，恍然说道：“难怪你们都聚集在一起。原来，你们是想联合起来，抵挡黑云域强者的追杀。”

　　顾横水被章叶救了一次，对章叶的态度好了很多。她点头说道：“正是如此。黑云域强者众多，除了最厉害的花间王、异血候、铁手候和紫目候，还有三个刚刚进阶的真道六重高手。章叶，你最好也加入我们，否则你迟早会受到他们的追杀。”

　　章叶哑然一笑，说道：“加入你们？随你们一起行动？”

　　顾横水点头，说道：“正是如此。刀君废墟之中，已经极不安全了，黑云域的强者进入之后，他们到处乱闯，惊动了大批厉害蛮兽。现在，我们面临的，不但有黑云域的强者，而且还有大批实力强横的蛮兽，独自行动非常危险。我们只有团结起来，才有活命的机会……”

　　“哼！”

　　顾横水的话还没有说完，月长生突然在虚空中踏出一步，冰冷地说道：“不行！我绝不同意章叶加入我们！”

　　水苍茫这时候，也出声说道：“我也不同意。我觉得，章叶没有资格加入我们。”

　　玉狐目光流转，轻轻一笑说道：“我同意章叶加入我们。章叶，只要你拿出灵肉枣，你就可以加入我们了。”

　　章叶有些好笑，说道：“水苍茫，月长生，玉狐。我不明白，你们三人在说什么。我什么时候说过，要加入到你们之中？”

　　水苍茫、月长生和玉狐同时一愣，脸色微微发红。他们在这段时间里，被连续出现的黑云域强者杀得心惊胆战，狼狈不堪。他们本来以为，章叶听到黑云域强者的厉害之后，会加入到他们的团队之中，因此他们不约而同的排斥章叶。他们没想到，章叶根本就没有兴趣加入。

　　章叶淡淡看了三人一眼，衣袍一拂，正欲继续赶路。突然，月长生和水苍茫两人同时出声，叫道：“且慢！”

　　章叶的瞳孔微微一缩，沉声说道：“有什么事？”

　　月长生想起章叶对自己的侮辱，心里升起了无穷的恨意。他身形一晃，拦住了章叶的去路，森森一笑，说道：“章叶，我要向你挑战！”

　　章叶看着月长生，心里掠过一丝杀意。章叶进入到刀君废墟中，就已经作好打算，要在刀君废墟中斩杀月长生等人。现在，章叶急着收服土之本源，因此打算先放过月长生。没想到他没有出手，月长生却自己跳了出来。

　　章叶缓缓说道：“月长生，你这是找死。”

　　月长生哈哈大笑，一股庞大的气势，从他的身上发出。从这股气势来看，月长生的修为，居然达到了真道六重之境。

　　月长生的气势紧紧锁定章叶，傲然说道：“章叶，你死到临着，还敢嘴硬！老子告诉你，我的修为已经达到了真道六重，今天这一战，你是死定了！”

　　月长生看着章叶，就像在看一个死人。他进入刀君废墟之中，凭着长辈给出来的资料，很快就找到了七只灵果，修为迅速提升到真道六重。真道六重高手，体内的先天真气异常充沛，可以轻松的锁定虚空，即使风之意境再厉害，月长生也有把握轰杀章叶。

　　在场的年青强者，目光之中都露出惋惜之色。他们觉得，章叶这一战是输定了，很可能性命都无法保得住。

　　领教过章叶厉害的玉狐、平苍山和太叔刚，却是神色凝重。他们知道，章叶的战斗力，绝对是可怕到极点。

　　玉狐提醒说道：“月长生，你要小心，章叶的战斗力，不像表面那么简单。”

　　月长生哈哈一笑，说道：“多谢玉狐的提醒了。不过，章叶再厉害，也厉害不过我的阵法，你就等着看吧！”

　　月长生手掌微微一动，就准备出手。但他手里的玉符还没有发出来，就感觉到虚空剧震，章叶已经消失不见！

　　“啊！”

　　月长生的瞳孔猛然收缩。他发现，一只掌纹分明淡金色手掌，突然越过了虚空，出现在他的眼前！


第0571章 你们想找死？

　　很快！

　　很玄奥！

　　章叶炼化刀君意志，得到一丝刀君感悟后，他的战斗力已经大大提升。而风之意境再次突破之后，章叶的战斗力再次提升，即使面对花间王，也有一战之力，随手发出来的攻击，都蕴含着怕的威能。

　　像现在，章叶手掌刚刚拍出，立即就越过了百丈虚空，直接出现在月长生面前。这种无视距离的攻击，让观战的玉狐、平苍山、太叔刚和水苍茫脸色大变，而月长生更是吓得魂飞魄散，浑身上下一片冰冷！

　　“雷符！”

　　月长生惊骇之下，迸发出一声惊天巨吼，三枚小雷符突然出现，化成三道巨大的闪电，朝着章叶劈下去！

　　小雷符来之不易，在公子品评大会的时候，月长生也只使用了一枚。现在，面对章叶这种惊天动地的攻击，月长生感觉到前所未有的危险，一口气就扔出了三枚小雷符！

　　月长生进阶到真道六重之后，实力大大的提升，他不但可以瞬间引爆小雷符，而且可以将小雷符的威力，发挥得淋漓尽致。

　　三枚小雷符一出，章叶就感觉到眼前一片白茫茫，周围的虚空全是道道飞舞的电芒，一种危险之极的感觉，从心底升起来。

　　“危险！”

　　在一种玄之又玄的战斗本能之下，章叶心念陡然一动，一层淡淡的水幕，突然的出现在章叶的身外，将章叶紧紧地包裹住。

　　“轰轰轰！”

　　闪电的速度，乃是世间最快的速度，章叶的风之意境虽然厉害，但在闪电的面前，根本没有闪避的可能。三道粗大的闪电，几乎是一出现，立即就劈了下来！

　　章叶瞳孔陡然收缩，心里狂叫道：“包容之力！”

　　水幕泛起层层波纹，一股玄妙的力量，从水幕之中出现。这种玄妙的力量，正是章叶早已经领悟的包容之力！

　　“轰轰轰！”

　　三道闪电劈到水幕之上，这层薄薄的水幕，登时剧烈的颤抖起来，冒出强烈的电光。

　　海纳百川，有容乃大。水柔弱无比，柔软之极，可以包容世间万物，即使威力无穷的闪电，水也能够包容住！

　　但这三道闪电的威力，实在是太庞大了。章叶如果完全领悟了包容之力，肯定能够将闪电抵挡住。只可惜，章叶领悟到的包容之力，只是一些皮毛而已。他发出来的水幕，只抵挡了千分之一个眨眼的时间，立即就崩溃了！

　　“嗞嗞嗞！”

　　闪电轰到章叶身上，章叶的衣服瞬间化成飞灰，闪电所过之处，章叶的皮肤都变得漆黑黑一片，一口鲜血喷了出来。

　　见到章叶被三道闪电劈中，观看战斗的玉狐、平苍山、太叔刚和水苍茫，嘴角露出了一丝笑意，脸色轻松起来。

　　小雷符的威力极大，即使是真道六重巅峰高手，挨了三记轰击，也要身受重伤，浑身发麻，动弹不得。章叶的肉身虽然强悍，但修为只有区区真道四重，挨了三记小雷符，不死也要重伤，这一战章叶败定了！

　　月长生也松了一口气，嘴角露出一丝笑意。他发出一声长笑，喝道：“章叶，你挨了我三枚小雷符不死，也算是一代天骄了。只可惜，你招惹了我，得罪了我！章叶，明年的今天，就是你的忌日，你给我去死！”

　　“嗡！”

　　月长生的手心之中，出现了三枚剑形玉符。玉符一出现，立即就化成一柄锋利的长剑，直直朝着章叶的身形斩下去！

　　剑符！

　　这种剑符，可以瞬间化成一柄利剑，发出凌厉攻击。月长生手里的三枚剑符，发出来的攻击，相当于三个真道五重巅峰高手，全力的一击！

　　剑符来到章叶头顶，章叶的手掌突然抬起，一挥。

　　“丁丁丁！”

　　随着章叶手掌的挥动，三道剑符，竟然被章叶破解了。

　　“咝！”

　　见到章叶这种举动，人们同时倒抽冷气。玉狐失声叫道：“被闪电劈中，即使不死，也会全身发麻，动弹不得。章叶挨了三道小雷符，怎么还可以行动？”

　　月长生这时候，也是不敢置信的瞪着章叶。

　　章叶哈哈一笑，说不出的得意。他刚才施展出包容之力，在身外布下一层薄薄的水幕。这层水幕虽然无法抵挡闪电的攻击，但却将闪电的攻击，化解了四成之多。在这种情况之下，章叶受到的伤势，并不严重，根本不影响他的行动。

　　这些东西，章叶当然不会说出来。章叶将三道剑符破除，冷笑说道：“月长生，我看你的手里，还有几枚小雷符！”

　　小雷符虽然厉害，但引爆这东西，是需要大量的先天真气的。月长生引爆了三枚小雷符，耗费了大量的先天真气，章叶现在，有八成的把握，一刀将月长生斩杀。

　　月长生的脸色苍白，脸色异常难看。他刚才引爆小雷符的时候，已经耗费了大量的先天真气，这时候，面对咄咄逼人的章叶，他心里一丝把握都没有了。

　　月长生紧紧盯着章叶，目光之中突然露出了疯狂之色，他的手掌在虚空中一挥，六枚电光闪闪的玉符，出现在身前。

　　“咝！”

　　“小雷符！六枚小雷符！”

　　“月长生疯了吧，这六枚小雷符炸开，大家都活不了。”

　　“快走，赶快走！这东西一旦炸开，即使是真道七重初期高手，也无法活下来！”

　　见到这六枚玉符，玉狐、平苍山、太叔刚和水苍茫等年青强者，齐齐地倒抽一口冷气，赶紧退到万丈之外。

　　月长生发出一阵长笑，疯狂地说道：“章叶，你看到了吧？我取出来的，是六枚小雷符！章叶，你接下我三枚小雷符一击，我承认你厉害。但你再厉害，你也无法接下六枚小雷符的轰击！有种你就过来，我要引爆六枚小雷符，和你同归于尽！”

　　章叶眉头微微一皱。

　　月长生的战斗力虽然不高，但他手里有了六枚小雷符，这就难办了。小雷符引爆的速度非常快，只需月长生心念一动，就可以引爆，章叶的速度虽然快，却也没有把握全身而退。

　　见到章叶忌惮的样子，月长生冷笑说道：“章叶，有种就过来！没种的话，你就乖乖给我滚蛋，不要出现在我面前！”

　　章叶眉头一挑，缓缓地说道：“月长生，你以为，手里有了六枚小雷符，我就不敢惹你了？”

　　月长生根本就不相信，章叶会出手，他冷冷的盯着章叶，嘿嘿的冷笑着。

　　月长生心里已经决定，今天如果不死，立即就找一个地方隐藏起来。离开刀君废墟之后，他立即就要调动宗门力量，对章叶展开追杀，将章叶轰杀！

　　章叶目光变得平静一片。他的手掌一探，断浪刀出现在掌心，一道道汹涌澎湃的刀罡，越过了虚空，朝月长生涌去。

　　刀罡汹涌之中，人们都感觉到一股杀意，一股不斩杀月长生不罢休的气势。

　　感觉到章叶这股杀意，月长生登时紧张起来，身躯都微微发抖。每个人都是怕死的，月长生虽然有着拼命的决心，但他毕竟还是怕死的。感觉到章叶这种坚决的气势，月长生的脸色都微微发白，一股惊惧之意涌上心头。

　　眼看章叶就要出手，水苍茫和玉狐两人的目光，在虚空中对视了一眼。两人的目光之中，都露出一丝兴奋之色，恨不得章叶立即出手。

　　水苍茫和玉狐，都视章叶为大敌。他们现在，希望章叶和月长生两败俱伤，他们就可以乘机出手，一举将章叶轰杀掉。

　　“嗡！”

　　在人们的目光注视之下，章叶突然消失。月长生、玉狐、平苍山、太叔刚和水苍茫，都是年青辈的巨头，感觉异常的敏锐，但以他们敏锐之极的感觉，居然都无法感觉到，章叶是什么时候消失，是怎么消失的！

　　破云一刀！

　　月长生的身上，有着六枚随时可以引爆的小雷符，在这种情况之下，要斩杀月长生，就只施展出破云一刀。章叶施展出来的刀法，正是破云一刀！

　　“不好！”

　　月长生感觉到章叶消失，立即意识到不妙。他一咬牙，体内的先天真气涌入到六枚小雷符之中，准备和章叶同归于尽！

　　月长生的反应已经够快了，但他还是低估了章叶的速度。他体内的先天真气刚刚涌入小雷符，一道金灿灿的刀光，已经来到他的身外，迅速将他的护身罡气斩开，斩到他的身上！

　　“噗！”

　　在人们不敢置信的目光之中，月长生的身子突然分成两段，鲜血就像是箭一般喷出来，染红了一片虚空！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　月长生的身体断裂的时候，小雷符终于爆炸了。六枚小雷符轰然炸开，六道庞大的力量，将虚空都震得隐隐颤动。在可怕的爆炸之中，月长生的身体瞬间就化成了飞灰！

　　“嗡！”

　　在爆炸的时候，章叶已经飞出二里外。但庞大的力量，依然重重的轰到他身上，章叶人在虚空中，接连吐出数口鲜血，脸色惨淡！

　　刚刚站定身子，两道人影，突然出现在章叶前面，两股庞大的杀气，牢牢的锁定了章叶。

　　玉狐！

　　水苍茫！

　　章叶眼睛微微一眯，沉声说道：“玉狐，水苍茫，你们想找死？”


第0572章 绝妙之极的身法

　　玉狐和水苍茫两人形成了犄角之势，隐隐间封锁住章叶的去路。两人身上发出来的可怕气势，即使是章叶，也绝不敢无视。

　　“逢！”

　　水苍茫在虚空中踏出一步，嘿嘿冷笑说道：“章叶，你的实力远远超出了我的意料之外，就连月长生也不是你的对手。只可惜，你再厉害，也无法避开小雷符的伤害，今天，这里就是你的葬身之地！”

　　章叶冷笑一声，说道：“好大的口气！水苍茫，本来我还想放你一马，既然你这么迫不及待，那我现在就毙了你！”

　　章叶现在的目的地，乃是最危险的土之地，因此章叶一心想保留实力，以便应付土之地里面的强大蛮兽。斩杀了月长生之后，章叶本来是打算立即动身，赶往土之地的，但现在水苍茫平空跳出来，登时激起了章叶的杀意。

　　感觉到章叶的杀意，水苍茫哈哈一笑，傲然说道：“章叶，我承认，你的战斗力远远超出了我的意料。不过，你今天已经受了重伤，战斗力再强悍，也免不了一死！”

　　“嗖！”

　　随着水苍茫的声音，一柄炫丽的短剑，出现在他手中。短剑只有一尺长，薄如蝉翼，一丝淡淡的紫色光芒，在剑身上缓缓流转。随着紫色光芒的流转，一丝锐利之极的剑意，出现在虚空之中，虚空发出“噗噗噗”的轻响。

　　“咝！”

　　“这柄剑，好可怕！”

　　“五品真器！绝对是五品真器！”

　　“我记起来了，水苍茫的师傅，拥有一柄五品真器，名叫龙牙真剑。传说这柄龙牙真剑，乃是一头蛟龙的牙齿炼制而成的，威力极大，远远超出同阶的真器！”

　　“原来是五品真器啊！难怪这么可怕！这柄龙牙真剑发出来的剑罡，比起普通的剑罡，肯定要厉害十倍！”

　　见到水苍茫亮出来的短剑，在场的年青强者都是倒抽一口冷气，即使是平苍山和太叔刚这种强悍高手，也不禁的微微色变。

　　章叶盯着水苍茫手里的短剑，神色丝毫不变，瞳孔却是微微收缩。他隐隐的感觉到，这柄短剑之中，蕴含着庞大的威能，威力甚至胜过了他的长鞭。

　　看到章叶忌惮的神色，水苍茫的脸上，露出了一丝快意。他敢站出来挑战章叶，一个原因是章叶已经受了重伤，战斗力大大减弱。第二个原因，是他的修为进阶到了真道六重，可以发挥出龙牙真剑的威力了。

　　水苍茫在进入刀君废墟的时，修为一直不够，无法发挥龙牙真剑的威力，因此他根本不敢将龙牙真剑拿出来。现在，为了将章叶斩杀，他终于把龙牙真剑亮了出来。

　　龙牙真剑隔空锁定章叶，一股龙的威压，越过了百丈距离，降临到章叶的身上，沉甸甸地压在章叶的心头。

　　“嗡嗡嗡！”

　　水苍茫知道，章叶已经领悟了风之意境，速度可怕到极点。因此，他采取了先发制人的战术，突然之间就对章叶发起了凌厉攻击。

　　水苍茫手里的龙牙真剑，以一种玄奥的手法挥动，龙牙真剑的剑身嗡嗡地震动着，三道月牙形的剑罡，朝着章叶射去！

　　章叶感觉到这些月牙剑罡的威力，脸色登时微微一变。这种月牙形的剑罡，其实就是一道压缩到极点的先天真气，这股先天真气高速震荡着，拥有可怕之极的威力，只是一道小小的月牙剑罡，就足以将一座山峰荡平！

　　最可怕的是，这些月牙剑罡的速度，比章叶的速度还要快得多！这种月牙剑罡，几乎是一出手，立即就飞到身前，即使以章叶这么敏锐的灵觉，都无法捕捉到月牙剑罡！

　　“嗖！”

　　在月牙剑罡的威胁之下，章叶再次展现出强悍绝伦的身法。他的身形在虚空中闪动，身形如烟如雾，又如一缕淡淡的清风，隐隐间有着一种清风越过大地，行云飞过高空的韵味。水苍茫发出来的三道剑罡，明明已经飞到章叶身外，但却又被章叶以巧妙之极身法的闪开，根本无法沾到章叶的身子。

　　水苍茫的目光之中，闪过了一丝嫉妒之色。他的眼力高明，一见章叶的身法，立即就知道，章叶的风之意境，已经接近大成。如果他现在无法斩杀章叶，以后，再也没有斩杀章叶的机会了！

　　水苍茫心里杀机更盛，森森一笑道：“章叶，你的速度很快，但再快，也快不过我的月牙剑罡！给我去死吧！”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　水苍茫手里的龙牙真剑疯狂挥动，一口气发出九道月牙剑罡，九道月牙剑罡形成了九宫之势，瞬间封死了章叶的闪避方向！

　　月牙剑罡的威力极大，速度也是快到极点，如果章叶出手硬挡，立即就会受到牵制，陷入被动。面对水苍茫发出来的九道月牙剑罡，章叶只有一个字——闪！

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶双臂一振，在空间之中作出了快速绝伦的闪避，短短的一瞬间，章叶已经闪动了上百次，闪开了月牙剑罡的攻击。

　　“哼！”

　　见到章叶闪开九道月牙剑罡，水苍茫发出一声闷哼，咬牙道忖：“章叶，我倒要看看，你能闪到什么时候！”

　　水苍茫一咬牙，手臂一振，发出了二九一十八道月牙剑罡。月牙剑罡的威力，远远超出普通的剑罡，需要庞大的先天真气摧动，才能够发出来。以水苍茫真道六重的修为，最多也只能发出十八道月牙剑罡，并且发出之后，要元气大伤。

　　火灵一直关注着两人的战斗，见到水苍茫一口气发出十八道剑罡，忍不住提议道：“好可怕的剑罡，主人，施展出破云一刀，将他斩了吧！”

　　章叶拒绝了火灵的提议。破云一刀，乃是他的底牌，一共只能施展三次。刚才斩杀月长生时，已经施展了一次，只剩下两次了。水苍茫这种对手，还不值得章叶施展破云一刀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　章叶在十八道月牙剑罡之间，作出危险之极的闪避。月牙剑罡的速度实力是太快太快，章叶即使处于巅峰状态，也无法瞬间脱离，只能是在狭窄的空间中，作出种种的闪避。

　　章叶身上冒出淡淡水气，水气在他的体外，形成了两道长长的影子，就像是两只翅膀。在这瞬间，水之意境与风之意境，完美的结合到一起，闪避之间，就像是一只骄傲的凤凰，正展翅飞翔于九天之上，给人一种说不出的美感。

　　“好！”

　　“好妙绝的身法！”

　　“这种身法，真是绝了！”

　　见到章叶这种绝妙的身法，在场的人，心头都是一片震撼，几个年青强者，更是心神震动，失声叫好。

　　“这，怎么可能？”见到章叶闪过了十八道月牙剑罡，水苍茫心头大震，脸色一片苍白。章叶重伤之下，依然能够施展出这种可怕的身法，这大大出乎了他的意料，水苍茫现在已经暗暗的后悔，不该拦截章叶了。

　　章叶一口气闪过十八道月牙剑罡，牵动了体内的伤势，脸色微微发白。他长吸一口气，正欲施展出手段，一举将水苍茫斩杀，突然眼前的虚空微微一动，一片苍苍茫茫的大森林，竟然平空地出现在他的面前。

　　幻术！

　　这个突然出现的森林，正是一片幻境。如果章叶落入到里面去，要想抽身而出，就需要花费一番手脚才行了！

　　“嗖！”

　　章叶果断的放弃了出手，骤然抽身后退，目光冷冷的落到玉狐身上，一丝浓浓的杀意，牢牢的锁定了玉狐。

　　原来，刚才突然发出幻术的，正是玉狐。玉狐一直都静静地站立在虚空中，章叶眼看就要发起反击时，她才突然出手，让章叶不得不放弃反击。

　　玉狐发出幻术，将章叶拦截住，清冷地说道：“章叶，我的师兄霸雄飞，是不是被你杀了？”

　　听到玉狐的话语，年青强者们登时一片哗然。章叶斩杀月长生，已经让人惊讶不已了，如果连霸雄飞也死在章叶的手下，那么章叶的战斗力，就太可怕了！

　　玉狐对年青强者们的哗然置之不理，清冷的目光，落到了章叶的身上，观察着章叶的每一丝神色，每一丝举动，试图确认章叶是不是凶手。

　　霸雄飞失踪之后，玉狐想尽了办法，打算与霸雄飞取得联系。但无论她如何努力，都找不到霸雄飞的消息。到了木之地后，玉狐终于感应到一丝霸雄飞的气息，但这一丝气息，却是霸雄飞死亡之前，遗留下来的气息。

　　霸雄飞死亡，玉狐第一个怀疑的对象，就是章叶。因为，霸雄飞当日，就是去斩杀章叶的，章叶既然还活着，那么霸雄飞很可能就是章叶斩杀的。

　　章叶施展出惊人手段，将月长生斩杀，又闪过了水苍茫犀利之极的攻击之后，玉狐心里已经肯定，霸雄飞绝对是被章叶斩杀的。因为，霸雄飞本身已经领悟了意境，修为达到真道六重之后，实力已经直逼真道七重高手。年轻一辈中，只有章叶，才有资格斩杀霸雄飞。

　　听到玉狐出声质问，章叶冷冷一笑，正欲出声。就在这时候，远方突然传来一声巨响，一股奇妙的波动，从远方而来。

　　“不好，有人先一步，进入到土之地！”章叶心里登时焦急起来，他只差土之本源，就能够凑成五行本源了，如果土之本源被人拿走，事情就难办了！

　　“嗖！”

　　章叶身形一动，朝着土之地而去。

　　玉狐见到章叶要离开，登时脸色微变，说道：“章叶，你给我留下来！”说话间，玉狐全力出手，一个庞大的幻境，出现在章叶前面，将章叶拦截住。


第0573章 不战而逃

　　章叶的灵觉感觉到虚空一动，已经置身于一个真实而诡异的世界中。这个世界之中，种种异兽奔腾呼啸而来，天空之中星光旋转，种种不可思议的景象突然而来，饶是以章叶的灵觉再强大，心境再强大，也是微微色变。

　　章叶双目之间射出利箭般的光芒，灵觉陡然伸出去。但在这个诡异的世界中，章叶的目光和灵觉，都受到了影响，他的目光和灵觉，居然无法穿透幻境。

　　“好可怕的幻境！如果陷入到里面，就麻烦了！”章叶心里微微一紧。真正战斗起来，他有把握破除这个幻境，但破除幻境需要一定时间，章叶并不想在这里浪费时间。

　　“嗖！”风之意境发动，章叶身边出现丝丝青淡色的风，疾速前行的身子，毫无预兆的往后方退去！

　　一般来说，前进的时候，如果要后退，都需要减慢速度，停止后再后退。但章叶高速飞行的身子，说后退就后退，完全超出了常理，风之意境的玄奥，展露无遗。

　　见到章叶这种可怕的身法，玉狐脸色一变，牙齿紧咬下唇，一面古朴的镜子，突然就出现在她的手心之中，古怪的波动刹那间出现在虚空。

　　“伪玉蜃镜！”

　　“这玉狐手里的镜子，貌似是四品真器伪玉蜃镜！一个能够施展出精神攻击的可怕真器！”

　　“四品真器！老天，她的师门，怎么放心将这么宝贵的真器交给玉狐？”

　　“玉狐深受师门重视，师门将伪玉蜃镜交给她，也不是什么奇怪的事了。不过这块玉蜃镜，虽然是伪造的，但却也是四品真器，以玉狐的修为，要动用这块镜子，绝不是容易的事情。”

　　见到玉狐手里的古镜，下方围观的年青强者们，目光中都露出震撼和热切之色，他们紧紧盯着伪玉蜃镜，恨不得将这块镜子占为己有。

　　真器分为九品，又可以分为三等。其中九品真器、八品真器和七品真器，属于下等；而六品真器、五品真器和四品真器，属于中等；三品真器、二品真器和一品真器，属于上等。

　　玉狐手里这块古镜，乃是四品真器，距离上等真器只有一步之遥，威力庞大之极。即使在场的年青强者，都是见过大世面的人，对玉狐手里的玉蜃镜，也为之心动。

　　“轰！”

　　玉蜃镜刹那间射出光芒，一声巨响，在人们的心灵中出现。随着这声巨响，在场的强者，只感觉到灵觉突然间一滞，眼前陡然出现了一个庞大而真实的世界！

　　“不好，这玉蜃镜已经影响到我的心灵了！”

　　“好可怕的镜子！单单是发出来的余波，就如此可怕了！”

　　人们脸色齐变，赶紧展开身法远离玉狐。即使是水苍茫，也是脸色微变，赶紧施展身法，朝远方飞去。

　　玉蜃镜的攻击，乃是一种精神力攻击。这种攻击无声无息，直达灵魂深处，生出种种幻境。如果意志不坚，立即就要坠入幻境中不可自拔。

　　“轰！”

　　玉蜃镜一出，章叶心灵立即受到可怕的攻击，眼前光华大放。一个巨大的世界，就像是一个坚固之极的牢笼，瞬间将他笼罩，每飞行一寸，都需要极大力量。

　　火灵警告道：“小心！这只镜子能够以精神力量攻击，如果精神力不够凝聚，全力的力量都会受到压制，立即就会坠入幻境，永世不得翻身！我们赶快离开这里！”

　　章叶身经百战，当然知道玉狐手里这只镜子的厉害，这只玉蜃镜一发动，章叶的心灵立即受了影响，幻象丛生。感觉到来自灵魂深处的颤抖，章叶本来已经快速绝伦的身形，竟然再次提速，瞬间朝一个方向射出。

　　玉蜃镜乃是四品真器，散发出来的力量诡异之极，章叶身在攻击范围之内，只感觉到眼前天旋地转，一种诡异的力量，随时有可能渗入到他的心灵之中。在这种情况之下，短短的数百丈距离，章叶像是飞了一万年之久。

　　在这种恶劣的情况下，章叶妙绝天下的身法，还有强悍的灵觉，终于展现了出来。他顶着重重幻境，疾速飞行，终于在一声巨响之后，飞出了玉蜃镜的攻击范围。

　　唰唰唰唰唰！

　　章叶脱出玉蜃镜的攻击范围，刹那间取出刀，施展出无影刀，连续斩出了十数道。在雄浑的天河正气下，数十道无法看到的刀罡，刹那间飞到玉狐身边。

　　玉狐万万没想到，章叶居然能够凭着身法，摆脱玉蜃镜的攻击。在她惊愕之极，打算再展开第二次攻击时，章叶的反击已经来临，无奈之下只好出手抵御。

　　就在这时候，水苍茫大叫道：“小心！”

　　玉狐刚刚听到声音，一枝黑色的箭，突然射过来。原来，章叶发出无影刀的同时，以快速绝伦的手法，取出玄水弓，射出一箭。

　　“噗！”玉狐仓促抵挡之下，登时被这枝黑箭射到，一口鲜血当场就吐出，暂时间丧失了追击章叶的能力。

　　见到章叶眨眼间，就从四品真器伪玉蜃镜中脱身而出，水苍茫终于意识到，章叶的实力是多么的厉害。他一声不吭，朝着远方飞出去。

　　不战而逃！

　　水苍茫知道了章叶的厉害，根本就不敢再次面对章叶了。见到章叶打伤玉狐，他竟然不顾自己的身份，逃跑了！

　　水苍茫乃是紫灵域的年青巨头之一，身份何等高贵。见到他不战而逃，在场的年青强者，简直不敢相信自己的眼睛。

　　章叶目光一闪，脸上露出一丝犹豫之色。他本来打算，趁着玉狐受伤的时候，出手将水苍茫斩杀的，没想到水苍茫如此怕死，居然不战而逃了。

　　“罢了！土之中里面，似乎发生了巨变，我得立即赶过去。水苍茫这条命，暂时就留着吧！”章叶收回玄水弓，头也不回地离开。

　　章叶斩杀了月长生，又连续击伤水苍茫和玉狐，在场的人没有一个敢出来阻拦，只能是眼睁睁看着他离开。

　　章叶一边疗伤，一边速度飞行。飞出十多万里后，一座土黄色的庞大宫殿，陡然出现在地平线之上，犹如一座山峰般耸立。

　　这座庞大的宫殿上，赫然刻画着三个巨大的字——刀君殿！

　　巨字方圆尺寸，正好是九十九。每一笔，都像是一柄刀，里面蕴含着的森森刀意，远在千里之外都可以感觉到。三个森森的大字，就像是数万柄刀，各自划着妙绝天下的弧线，从各种无法想像的角度飞过来，杀气森森！

　　“哼！”

　　章叶的目光从三个巨字上扫过，只感觉到灵魂剧烈震颤，体内的天河正气，竟然有了失控的迹象，嘴角都逸出一丝鲜血。

　　火灵叫道：“主人小心了，这三个巨字上面，蕴含着刀君的意志，可以直接攻击灵魂！对了，五行之中，土居中间。这座刀君殿，肯定就是刀君遗留下来的传承大殿了，土之本源，很可能也在这座大殿之中！我们赶快入去！”

　　章叶应了一声，瞬间飞出千里，来到刀君殿之外。抬头望去，出现在章叶眼前的，是九扇庞大无比的门。

　　这九扇大门中，有三扇已经被推开了。显然，已经有三个年青强者，进入到这个突然出现的刀君殿之中。

　　火灵这时候出声说道：“刀君乃是上古人物，讲究缘分。这九扇大门，是进入刀君大殿的九条通道，如果有缘分，自然就可以进入到传承通道，得到刀君的传承。如果没有缘分，很可能就会进入到死地，丧生在这个大殿之中！”

　　火灵这时候，不再催促章叶了。它的声音里，说不出的凝重。

　　章叶微微一惊，说道：“你是说，这九扇大门，只有一条路是生路，其它的路都是死路？”

　　火灵说道：“正是如此！刀君乃是上古强者，即使陨落了，也有着无穷的手段，可以置真道高手于死地。主人，我们是进入大殿，还是离开，由你决定吧。”

　　章叶想也不想，说道：“当然要进入了！好不容易来到这里，那怕只有一线机会，我也要进入到里面看看！”

　　修炼者讲究的是夺天补命，以各种天地精华，延长自己的寿命。真正的修炼者，都有着一颗无畏之心，只要有一线机会，就会全力争取。章叶意志坚定，早已决定投身于修行之道，因此他明知九死一生，也是毫不犹豫就下了决定。

　　火灵感觉到章叶的心意，嘻嘻笑道：“主人，你的向道之心，是越来越坚定了。放心吧，火生土，我对这座刀君殿，有着一定的感应，可以大大减少你的危险。顺便说一句，即使是死路，也会有一线生机的，保要方法得当，就可以殊途同归。”

　　章叶微微一笑，说道：“如此，就靠你们帮忙了！”

　　说话间，章叶目光闪动，打量着面前的大门。大门一共九个，已经被推开了三个，那么，是从被推开的门进入，还是自己推开一扇门进入呢？

　　章叶微一沉吟，目光定格到一扇巨门上，随后毫不犹豫的跨上前去，将大门推开。


第0574章 可怕的上古拳法

　　展现在章叶面前的，是一条幽暗的通道。通道有七丈之宽，弯弯曲曲朝着远方延伸，以章叶的灵觉也无法感应到尽头。

　　章叶身形一闪，进入到通道。身子刚刚站定，一股可怕的气息已经迎面而来。气息苍凉而暴戾，直达灵魂深处，以章叶这么强悍的修为，在这股气息的面前，居然有一种俯身跪拜的感觉！

　　“桀桀桀桀桀桀！”

　　一个古怪的声音，突然出现在章叶心灵之中。随着这声古怪的笑声，章叶身后的大门轰然关闭，通道之内漆黑一片。

　　章叶目光中闪过一丝惊骇之色。他的灵魂之力颇为强大，灵觉异常强悍，周围的每一丝动静，都无法瞒得过他。但这个古怪声音，竟然瞒过了他的灵觉，直接出现在他的心灵之中，这让章叶也不禁的暗暗惊骇。

　　章叶心里惊骇了一下，随即想到了什么，整个人又平静下来，断浪刀悄然出现在他的手心。

　　这时候，那个古怪的声音，再一次出现了：“呵呵呵呵，你应该明白我是谁了吧？不错，本人就是刀君遗留下来的一丝分身，你可以把我视为刀君。小辈，你想不想继承本刀君的绝学，纵横蛮荒世界，成为一个顶尖强者？”

　　刀君的声音，有着一种无法形容的霸气，自有一种睥睨天下的威势。轰隆隆的声音在心灵中响起，犹如雷霆滚滚越过长空，章叶差点就要吐血。

　　章叶体内的天河正气缓缓运转，说道：“刀君，本人想得到你的绝学，想成为一个顶尖强者。但本人不想继承你的绝学。”

　　“嗯？”

　　刀君的声音之中，蕴含着一丝怒气：“小辈，你不想继承本刀君的绝学？难道，你看不起本刀君的绝学？”

　　说到最后一句的时候，刀君的声音犹如一柄刀，狠狠刺入章叶心灵之中，章叶瞬间头痛欲裂，一种巨大的危机感油然而生。

　　“哼！”

　　章叶怒哼一声，灵觉凝聚成一线，抵挡着刀君的声音，冷然说道：“每一个人，都有着自己的道路，适合自己的，才是最好的。我章叶，自有属于我的道路，所以，本人根本无需继承你的绝学。你的绝学，我只是拿来借鉴一下而已。”

　　刀君怒极而笑，声音就像是寒冰一般，出现在章叶心灵中：“好大的口气！小辈，本刀君倒要看看，你到底有何本事，看拳！”

　　“轰隆！”

　　刀君的声音刚刚落下，通道之中突然风声大作。一只碗口大小的拳头，犹如一轮初升的太阳，突然在黑暗中出现！

　　通道之中黑暗一片，这只拳头突然出现，刹那间映得四周一片通明。章叶的眼睛已经适应了黑暗，突然面对这只红光闪闪的拳头，登时感觉光芒刺眼，眼睛发酸，眼泪不受控制地流出来。

　　“好可怕的拳头！危险！！”

　　面对这只突然出现的拳头，章叶脸色为之一变。这只拳头光芒四射，蕴含着无限的杀机，他根本就看不透！

　　看不透的东西，才是最可怕的。因为，如果看不透，就不知道如何应付，连硬拼都办不到，只能是眼睁睁等死！

　　危险！

　　极度危险！！

　　章叶盯着这只光芒四射的拳头，心里隐隐感觉到，如果他被这只拳头击中，下场只有一个，那就是立即死亡！

　　“哼！”

　　眼见拳头破空而来，章叶的灵觉骤然凝聚，虚空之中突然出现十八条虚影！

　　灵觉半实质化！

　　灵觉凝聚到极点，就会实质化，拥有种种妙用。章叶的修为只有真道四重，但他的灵觉异常强悍，居然可以让灵觉半实质化，凝聚出十八条虚影来！

　　虚影，就像是十八根细丝，朝着拳头而去。这只光芒四射的拳头，虽然蕴含着种种妙用，时时刻刻都变化着，但依然被十八条灵觉细丝锁定了。

　　“斩！”

　　在灵觉细丝锁定的一刹那，章叶手里的断浪刀闪电般射出，划着一道妙绝天下的轨迹，正正斩到了拳头的上面。

　　“轰隆！”

　　一声轰然巨响，这只光芒四射的拳头，刹那间被章叶斩中。一团眩目的光芒过后，这只可怕的拳头，终于消失在虚空之中。那种极度危险的感觉，也随之消散。

　　这时候，刀君的声音缓缓传来：“很久很久以前，黑云域出现了一个擅长用拳的强者，名叫拳霸。拳霸擅长用拳，拳法威棱天下，乃是本刀君的最大对手。刚才的一拳，就是拳霸自创的一记战技，名叫朝阳初升，发拳之际如太阳升起，势不可挡。”

　　章叶没有出声，静静地听着。

　　刀君冰冷的声音响起，说道：“拳霸自创了九套拳法，每一套都有惊天动地的威能。本刀君将拳霸的九套拳法，分别烙刻到九条通道之中，以敌人的拳法来考验后辈，只有将拳法破解掉，才有资格进入到刀君大殿。

　　小辈，你面临的拳法，名叫大日拳法，一共有三拳。这套拳法，乃是本人的一丝分身施展出来的，威力虽然不如原来的万分之一，但却也足以轰杀真道六重巅峰高手。小辈，希望你能挺过这套大日拳法！第二拳，烈日中天！”

　　“轰隆！”

　　通道之中，又出现了一个拳头。

　　如果说，刚才的一拳如朝阳初升，那么这第二拳，就是如日中天。这只拳头发出来的光芒，已经到了无法正视的地步，炽烈的光芒发出可怕高温，瞬间就将通道烤得一片通红，章叶的体液都被烤得沸腾起来！

　　在这种霸道之极的拳法之下，章叶的眼睛根本就无法张开。无奈之下，章叶只好凭着敏锐之极的灵觉细丝，全力锁定这一拳。

　　灵觉乃是精神力量进化而成，敏锐之极，可以捕捉周围每一丝动静。这一记“烈日中天”来势虽然快，变化虽然玄奥，但依然被章叶的灵觉捕捉到了。

　　灵觉捕捉到了拳头，章叶的脸色却是一变。

　　这一拳中，蕴含的变化，超出了一千零八种。这一千零八种变化，每一种都蕴含着可怕的杀机，章叶如果一个应付不当，立即就会面临大祸！

　　“这就是上古强者的拳法吗？这也太可怕了！如此威猛绝伦的拳法之中，居然还蕴含着这么多的变化，还让不让人活了！”

　　章叶心里暗暗惊骇，脑子却高速运转，想着破解之法。这一拳蕴含的力量极为庞大，蕴含的变化异常复杂，以章叶现在的实力，根本无法硬拼。而这条通道只有七丈来宽，章叶即使身法再玄妙，也无法在这么窄小的空间中闪避。

　　一句话，要想在这一拳之下全身而退，只能是采用巧妙手法，巧妙的将这一拳破解掉。

　　但上古强者创造出来的拳法，即使威力不如原来的万一，也绝不是那么容易破解的。

　　怎么办？

　　怎么办？？

　　章叶的脑子高速运转，瞬间作出种种推演和破解，无数种破解的方法，涌了出来，旋即又被章叶否决了。

　　拳头越来越近，炽热的高温，已经将章叶的头发都烤卷。

　　眼看拳头就要轰到章叶的身上，章叶突然眼睛一亮。在这危急的关头，章叶突然想起了炼化刀君意识的时候，那个紫须中年人发出来的刀招。

　　章叶炼化刀君意识的时候，在意识海中，和一个紫须中年人进行了一番生死决战。这个紫须中年人虽然只是刀君的一丝意识，但却是异常强悍，随意的一挥手，就发出一道可怕之极的刀光来，章叶拼了老命才能抵挡。

　　现在，面对这可怕的上古拳法，章叶自然而然，就想起了紫须中年人的刀法。

　　“嗖！”

　　章叶手里的断浪刀玄奥之极地闪起。这一刀，速度快到极点，隐隐包含了章叶所能领悟的意境，刀光闪起之际，种种幻象纷至沓来！

　　“嘭！！”

　　章叶这一刀，犹如刺破了一个气球，拳头发出一声巨响之后，轰然地爆炸开，整条通道刹那间被狂暴的力量塞满。

　　章叶收刀，断浪刀竖立在胸前，手微微颤抖着。在他的虎口之中，鲜血一滴一滴的流下来，滴到了地板之上。

　　刚才，章叶虽然巧妙地将第二拳破解掉，但在这种威猛之极的拳法之下，章叶的手腕依然受到了重创，虎口都破裂了。

　　刀君冰冷的声音传来：“后辈，你好大的胆子！你刚才施展出来的刀法，分明就是本刀君自创出来的刀法。也就是说，你竟然炼化了本刀君的一丝意志！本刀君的意志，你都敢炼化，你好大的胆子！”

　　“嗖！”

　　随着刀君的声音，通道之中，突然出现了一个紫须中年人。紫须中年人缓步而来，身上隐隐有着光华，行走在黑暗之中，犹如一个君王一般。

　　刀君！

　　看到这个熟悉的紫须中年人，章叶第一眼就认出了此人的身份。这个紫须中年人，毫无疑问，正是上古时名震天下的刀君！

　　刀君缓缓而来，漠然说道：“小辈，你炼化了我的意志，就等于是对本人的挑衅。接下来的第三拳，本刀君将全力出手，是死还是活，就看你的本事了。”

　　章叶这时候，反而异常的镇定。他长吸一口气，哈哈一笑说道：“来吧！我倒要看看，一个陨落了万年之久的强者，到底有何种手段！”


第0575章 斩杀刀君分身

　　刀君分身目光冰冷，盯着章叶。

　　章叶这时候才知道，上古强者是多么的强悍。这个刀君分身的眼神深邃难测，一眼看过来，章叶登时感觉到心惊肉跳，他苦苦修炼而来的刀法，苦苦参悟而来的意境，统统都派不上用场。似乎所有的秘密，都被刀君分身看穿了，心头异常的难受。

　　更让章叶惊骇的是，他熊熊燃烧的斗志，在刀君分身的目光中，居然迅速地瓦解。照这样下去，用不着刀君分身出手，他自己就要先投降了。

　　“精神秘技！刀君分身的目光看似平平无奇，但实际上，却是一种瓦解斗志的精神秘技！这个刀君分身，一出现，就已经出手了！主人，赶快摆脱他的精神秘技！”火灵感觉到章叶的异样，连忙的出声提醒章叶。

　　章叶心头微微一沉，身上泛起濛濛水气，迎着刀君分身的目光，一字一字诵道：“天下柔弱莫过于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。”

　　这一段文字，正是来自《道德经》中，柔弱胜刚强的玄奥经文。章叶灵光一闪，配合着水之意境，念出这一段经文，登时收到了奇效，一层潋滟的水气出现在章叶的身体之外，正好挡住了刀君分身深邃莫测的目光。

　　这层濛濛的水气看似柔弱，但却有着一种柔弱胜刚强的力量。在水气的阻挡之下，那种心惊肉跳，全身暴露的感觉，登时远离章叶而去，章叶重新恢复了斗志。

　　刀君分身微微一怔，目光之中露出一丝奇异光芒。章叶刚才念出来的经文，玄奥难测，引起了刀君分身的兴趣。

　　如果是刀君本尊在此，他肯定会要求章叶继续念出《道德经》上面的经文。但站在章叶面前的，只是刀君本人，留存在通道内的一丝分身。

　　刀君分身缺少灵性，微微一怔之后，刀君分身的目光，重新变得冰冷，它隐藏在衣袖下的拳头缓缓提起，准备出拳。

　　随着拳头的提起，通道之中的空气，似乎凝固了一般。一股庞大的气势，挤压着四周，石壁都发出咯咯的声音。

　　就在刀君分身即将出手的一刹那，章叶的嘴角突然露出一丝笑意，下一刻，章叶的身形骤然化成一道流光，飞斩刀君分身！

　　主动出手！

　　章叶接了刀君分身两拳，深深知道大日拳法的厉害。面对大日拳法的第三拳，章叶不再防守，他选择了主动出击，一出手就是破云一刀！

　　破云一刀，乃是章叶自创出来的刀法中，威力最大的一招。这一刀，融合了章叶对刀道的最深刻理解，融合了章叶对风之意境的理解，融合了融解之力，甚至融合了章叶对《道德经》的一些理解。发刀之时人刀合一，出手之际快如流星，一出手就越过数十丈距离，斩到刀君分身面前！

　　“放肆！”

　　见到章叶竟然主动出手，刀君分身目光一凝，他缓缓提起的拳头，骤然轰出去。随着拳头的轰出，九个明晃晃的烈日，出现在通道之中！

　　大日拳法的第三拳——九阳齐出！

　　刀君分身这一拳，与天地隔为一体。九轮烈日高高挂在虚空中，诡异莫测但却又和天地相和，有着一种亘古不变的玄妙，九轮烈日笼罩天地，无所不至！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　断浪刀惊艳之极地在虚空中划出，刹那间斩掉了七个烈日。眼看就要斩到第八个烈日的时候，断浪刀突然嗡嗡的一震，竟然在虚空之中化成了一摊铁水。

　　“不好！这一拳的威力实力是太大了，我的断浪刀都无法承受，被化成了铁水！这下麻烦了！”

　　章叶施展破云一刀的时候，人和刀是合二为一的。断浪刀化成铁水，破云一刀的威力登时大减，章叶只感觉到眼前光明大放，两轮明晃晃的太阳，已经轰到他的眉睫！

　　危险！

　　这么近的距离，章叶即使身法再厉害，也无法闪避。而如果硬挡的话，两轮烈日将会轰然炸开，烈日之中蕴含着庞大力量，绝对会将章叶化成飞灰！

　　眼看两轮烈日，就要轰到脑袋之上，章叶的目光一闪，他的嘴巴突然张开，一口鲜血陡然吐出！

　　随着鲜血的吐出，一股柔和的力量出现在虚空之中。这道柔和之极，却又能够容纳一切的力量，瞬间锁定两轮烈日，悄然地将两轮烈日包裹住。

　　容纳之力！

　　这股力量，正是章叶从水里领悟出来的力量——容纳之力。在刚才的危急关头，章叶以鲜血为引，使出了容纳之力。这股容纳之力虽然弱小，但它却发挥出莫大的作用，瞬间就将两轮烈日包裹住，救了章叶一命。

　　章叶将两轮烈日包裹住，随即手臂轻送，将两轮烈日远远的扔出去。

　　大日拳法幻化出来的烈日，其实是一团高度凝聚的先天真气，蕴含着炽热而霸道之极的力量。章叶对容纳之力的理解十分浅薄，无法长时间容纳两轮烈日，因此章叶第一时间将两轮烈日扔出去。

　　“轰隆！轰隆！”

　　两轮烈日在通道远处炸开，炽热的高温横扫一切，整条通道都被高温烤得通红，热浪阵阵而来。

　　刀君分身站立在热浪之中，衣袂随着热浪猎猎飘拂，看起来威风凛凛。但章叶敏锐的灵觉，却是分明的感觉到，刀君分身的气息减弱了一大截，它现在的气息，只相当于一个真道六重初期高手。

　　章叶微微一怔，随即明白过来，忖道：“分身毕竟是分身，远远无法和本尊相提并论。这刀君分身无法修炼，每出手一次，力量就会减弱一点，刚才它轰出第三拳，力量已经大大减弱了。”

　　章叶出声说道：“我已经接了你三拳，通过了你的考验。现在，请刀君让开道路，我要进入里面。”

　　刀君分身的目光，漠然地落到章叶身上。它身上的气势一步步增强，随时都有可能出手攻击。

　　章叶眼睛一眯，喝道：“且慢！你刚才不是说，只要我接下你的大日拳法，就算是通过了考验吗？我现在已经接下了大日拳法，你怎么还不住手？”

　　刀君分身漠然说道：“你挑衅了本刀君的尊严，所以你今天非死不可。”

　　章叶怒极而笑，说道：“阁下乃是顶尖强者，居然言而无信，怪不得万年之前，被拳霸打死了。好吧，既然你想置我于死地，我也不客气了，今天我就将你击败，然后将你也炼化掉！”

　　“嗡！”

　　神秘刀尖出现在章叶手心，章叶再一次施展破云一刀，朝着刀君分身斩去。

　　刀君分身的战斗手段和战斗经验，比章叶要丰富得多。它的力量，虽然只相当于直接六重初期的高手，但它却可以施展出种种的战斗手段，来抗衡章叶这惊天动地的一刀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刀君分身手掌划动，斩在虚空之中。随着刀君分身的手掌，虚空中出现在丝丝细网，这些肉眼无法看到的细网，密密麻麻的阻挡着章叶，章叶受到影响，速度登时减慢了一大截，攻击力也直线下降。

　　章叶脸色微变，这刀君分身的战斗力，真是大大出乎了他的意料。明明只有真道六重初期的力量，却能够施展出这么厉害的手段来，连破云一刀都无法近身。

　　章叶一咬牙，在心灵中喝道：“火灵、金灵、木灵、水灵，一起出手！务必将这个分身斩杀！”

　　一般的情况下，章叶都不会让火灵、金灵、木灵、水灵出手，以免招来麻烦。但现在情况紧急，章叶只好让他们出手一次了。

　　火灵、金灵、木灵、水灵已经和章叶签订了契约，章叶的心念一动，它们立即就化成四道光芒飞出来，齐齐地展开了攻击。

　　“呼呼呼呼！”

　　金灵身体微微一动，一柄白色的巨刀凌空而出，挟着雷霆万钧之势飞斩而下，斩向刀君分身的脖子！

　　水灵一出现，立即就化成一团雾气，悄然朝着刀君分身飘去。这团雾气看上去毫不起眼，但只要刀君分身沾上一点，立即就要被冻结。

　　木灵施展出来的手段，声势极为浩大。它身体微微一动，虚空中登时出现了密密麻麻的藤蔓，朝着刀君分身缠去。

　　实力最为强悍的火灵，没有施展任何的手段，它化成一团火球，直直朝着刀君分身冲去，发起了正常的攻击。

　　“轰轰轰轰！”

　　火灵、金灵、木灵、水灵的攻击，都是非同小可。刀君分身虽然强悍，也不得不出手应付，它的手指连抬，分别在虚空中弹了四下，四道诡异的力量横空而出，将四灵发出的攻击，一一化解掉。

　　四灵再次攻击时，刀君分身冰冷一笑，四道冰冷的刀罡凌空而来，正正击到四灵身上。四灵虽然被刀罡击中，登时发出一声怪叫，同时后退数十丈，各自受了不轻的伤。

　　在刀君分身应付四灵的时候，章叶的神秘刀尖终于突破了细网的封锁，一道流光飞起，神秘刀尖刹那间来到了刀君分身三尺之处！

　　“该死！”

　　刀君分身怒吼一声，身形闪电般后退，打算朝着通道之内退去。但它的身形刚刚动，四灵已经奋不顾身地扑上来，牢牢的缠着它。

　　“噗！”

　　刀君分身刚刚将四灵震飞，章叶的神秘刀尖终于来到了，刀尖直直划过了它的身形，将它分成两半！


第0576章 紫青灵木，创造分身

　　“嗡！”

　　刀君分身迅速消散，一片巴掌大小的青翠叶子，出现在虚空之中。叶子上面布满了淡青色的脉络，看上去和人类的经脉相差不远，一道微弱的光芒闪烁其中，有一种无法说出来的玄妙。

　　火灵与刀君分身正面战斗，已经是受了重伤，浑身火焰摇晃。但见到这片叶子，它登时兴奋起来，叫道：“主人，这是紫青灵木的叶子，上面蕴含着刀君分身的记忆和感悟，快快抓住它！”

　　章叶刚才拼命施展破云一刀，身体已经受了不轻的伤。但听到火灵的声音，他手掌闪电般伸出去，将这片青翠的叶子，抓到了手里。

　　“轰！”

　　叶子刚刚抓到手里，无数的记忆和感悟，登时灌入到章叶灵魂深处，刹那间，章叶全身剧痛，周身上下，从里到外，从灵魂深处到身体表层汗毛，都遭到了可怕之极的冲击。在这种冲击之下，章叶差点魂飞魄散，经脉丹田都接近崩溃，瞬间就受到了重创。

　　“哈哈哈哈哈！后辈，你以为本刀君的意志，是那么好炼化融合的吗？你以为，本刀君的记忆和感悟，是那么容易得到的吗？你一再挑衅本刀君的威严，只有死路一条！”刀君分身的狂笑，从章叶的灵魂深处传来，让章叶走到了崩溃的边缘。

　　“噗！”

　　大量鲜血从章叶七窍中狂喷而出，就连全身的毛孔，都喷出丝丝鲜血，看起来凄厉到了极点。

　　章叶心头明白，自己现在再一次来到生死关头。如果能够稳定心灵，就可以顺利得到刀君分身的记忆和刀道感悟，刀道更进一层楼。反之，就会魂飞魄散，万劫不复！

　　刹那间，章叶的心神，突然宁静下来，他进入到了“载营魄抱一，专气致柔”的状态，心神坚守如岩石，坚守灵台，抱元守一。整个人犹如一个石像般，就那么静静的站立着，一丝一毫的生机，都没有泄露出来。

　　这时候，火灵终于反应过来，沉声说道：“主人现在，正在融合刀君分身的记忆和感悟，没有时间疗伤。木灵，水灵，你们的力量蕴含着无限生机，现在你们出手，治疗一下主人的伤势。”

　　木灵和水灵齐齐点头。它们和章叶签订了灵魂契约，如果章叶死掉了，他们的灵魂将会受到重创，实力永远都无法提升，所以章叶有难，它们必须出手帮忙。

　　“噗噗！”

　　木灵和水灵齐齐吐出一道生机勃勃的气息。两道气息落到章叶身上，迅速渗入到章叶身体之中。

　　木灵和水灵吐出来的气息，乃是它们的本源气息，乃是生命的气息。这种本源气息，比灵丹妙药还要厉害得多。在两道生命气息帮助下，章叶身上狂喷而出的鲜血缓缓停止，伤势也好转了一些。

　　“噗噗噗噗！”

　　木灵和水灵用不着火灵吩咐，各自再吐出两道本源精气。在四道本源精气的帮助之下，章叶的伤势总算稳定下来。

　　木灵和水灵本身已经受了伤，吐出三口本源精气后，身上的颜色都变得暗淡起来，连忙返回到火灵界中休养。

　　火灵和金灵对视了一眼，它们并没有进入火灵界去疗伤，而是飞到章叶身边，默默地守护着章叶。

　　章叶一直静静站着，就像是一个没有生命的雕像，就连火灵和金灵，也无法感觉到章叶的生机。

　　这一站就是两天。

　　第三天的时候，一道庞大的气息，突然从章叶身上发出来。章叶的头顶之上，升起一青一黑两朵花儿，滴溜溜的旋转着。

　　“嗡嗡——”

　　两朵花儿越转越快，章叶身上的气息也越来越强大，眼看就要从真道四重巅峰，突破到真道五重时，花儿忽然微微一滞，停止了旋转。

　　“唉。”

　　章叶发出一声轻叹，微微摇了摇头。他融合了刀君分身的记忆和感悟，刀道更上一层楼，眼看就要突破到真道五重。但可惜，他的准备不够充足，周围没有足够的天地精元供他吸收，所以没有进入到真道五重。

　　章叶张开眼，深邃难测的眼眸之中，闪过一道道奇异色彩。在他张眼的同时，他身上的气息，也发生了改变，变得更加霸道，明明是真道四重巅峰的气息，却给人一种深不可测的感觉。

　　见到章叶醒来，火灵松了口气，说道：“主人，你终于融合成功了。这一次融合，收获不小吧？”

　　章叶微微一笑，点了点头。

　　这次融合，章叶对刀道的理解又深入了一层，顶上三花随时都有可能绽放一瓣，进入到真道五重之境。而他自创的破云一刀，在融合之后，也有了新的突破，不但可以从五里外发刀，而且威力也强大几分。

　　此外，章叶还有一个收获，那就是他的灵觉，在刀君分身的压迫之下，变得更加强大更加凝聚。他的灵觉，已经非常接近实质化，只要修炼上一段时间，灵觉自然就会化虚为实，可以直接施展精神攻击。

　　章叶扬了扬手里的青翠叶子，说道：“火灵，这片叶子，到底有何来历？”

　　火灵兴奋地说道：“主人，这是难得一见的紫青灵木叶。紫青灵木乃是一品灵木，极具灵性，上古的修炼者，可以直接栽培紫青灵木，然后炼化紫青灵木，让紫青灵木成为一个分身。

　　紫青灵木妙用无穷，即使是一片小小的叶子，也具有一定的灵性，同样可以炼化成分身。刚才的刀君分身，就是紫青灵木叶炼成的分身。也就是说，刚才和你战斗的，其实就是这一片叶子。”

　　说到这里，火灵有些疑惑地说道：“紫青灵木乃是一品灵木，上古的时候，只有龙凤两族，和一些人族的强者才栽培有。这个刀君最多也就是个灵道高手，他居然拥有紫青灵木叶，这真是奇怪的事情。”

　　章叶这时候，想到了一个问题，说道：“紫青灵木炼化成的分身，和紫青灵木叶炼化成的分身，有什么不同？”

　　火灵解释说道：“紫青灵木炼化成的分身，极具灵性，不但可以修炼，而且可以自己思考，甚至可以参悟种种修炼功法。而紫青灵木叶炼化成的分身，缺乏灵性，无法自己修炼，一般也不会思考。而且，叶子炼化成的分身，最多只能承受真道六重的力量。”

　　章叶恍然，随即说道：“这片紫青灵木叶，我能不能炼化成一个分身？”

　　火灵笑道：“完全没问题。我的记忆中，就有炼化叶子，创造分身的法诀。这种法诀，要修为达到真道七重，并且灵觉化虚为实之后，才能够施展……”

　　听到这里，章叶微感失望，说道：“我的修为只有真道四重巅峰，距离真道七重还很远。看来，我想拥有一个分身，还需要一段时间了。”

　　火灵嘻嘻一笑，得意地说道：“如果你自己，肯定无法炼化叶子。但如果我帮助你，那就不同了。我继承了一部分凤凰的记忆，又在火山里默默修炼了数万年，即使实力不如原来的亿分之一，要帮助你炼化一个分身，还是办得到的。”

　　“哦？也就是说，我现在就可以炼化这片叶子，创造出一个分身来？”章叶眼睛登时亮了起来，心里一阵激动。

　　分身可以帮助本尊战斗，可以帮助本尊处理一些简单的事情，甚至可以代替本尊去死。拥有一个分身，好处之大，简直是无法想像。像上古蛮荒的强者，都拥有无数的分身，一些强悍的分身，拥有移山平海，撕裂虚空的大能力。

　　章叶现在的修为，只有真道四重巅峰，拥有一个分身的话，战斗力将会大大提升。以后面对强敌，也有了更多的把握。

　　火灵傲然说道：“绝对没问题！主人，我先将炼化的法诀交给你，你熟悉一下，等我们离开刀君废墟之后，立即找一个幽静的地方，创造分身。”

　　火灵手一挥，一道淡淡的光芒，飞入了章叶的眉心。章叶心神微动，脑海中登时多出了一篇法诀，正是创造分身的法诀。

　　章叶略略参悟了一下，感觉这个法诀奥妙无穷，一时间根本无法参悟得透。当下，章叶让火灵金灵进入到火灵界养伤，然后取出数十块上品精元石，抓紧时间恢复天河正气。

　　章叶身体的伤势，得到了木灵和水灵的帮助，已经恢复了大半。随着精元之气的补充，章叶的伤势迅速痊愈，而他体内的天河正气，也慢慢强大起来。

　　三个时辰之后，章叶体内的天河正气，终于恢复到巅峰状态。打量了四周一下，章叶毫不犹豫地展开身法，朝着刀君大殿而去。

　　在通道中飞行数里后，章叶眼前突然一亮，一个大厅突然出现在他的眼前。章叶还没有来得及打量大厅的环境，四道可怕的气息，突然就锁定了他。

　　章叶的灵觉一扫，脸色登时微微一变。只见大厅之中，生长着一株紫青相间的树木。在这株树木的周围，赫然站着四个实力强悍的人，其中的两个，正是水黛眉和花间王！

　　花间王目光闪烁，发出一声长笑：“哈哈哈哈，章叶，这次我看你哪里逃！今天，我要用你的血肉，滋养这株紫青灵木苗！”


第0577章 第二关开始

　　章叶根本不理睬花间王，他的目光，投到两个青年人身上。

　　这两个青年，章叶十分陌生，显然都是异域强者。其中一人高鼻紫目，背负双剑；另一个青年则是相貌平凡，双手乌黑。两人身上气势十分强大，与花间王相比也不会相差太多，显然都是真道六重的大高手。

　　章叶脸色微微一变，心里忖道：“这黑云域的年青强者也太多了，随随便便出来两个，都真道六重高手。这两个人，如果领悟了意境，绝对是强横大敌！这下，我得多加小心才行了……”

　　大厅四个强者中，花间王和两个陌生青年，都是异域的人，天然就是章叶的敌人。而水黛眉虽然出身于紫灵域，但此女一直想和章叶战斗，敌友难分。在这种情况之下，饶是章叶实力大进，也不得不小心应付。

　　“嗖！”

　　章叶幽灵般闪动，以一种灵觉都无法捕捉的速度，突然离开了通道，来到了大厅之中。

　　“噫？”

　　章叶这一动，大厅中的四大年青高手，同时发出惊异的声音。看着傲然而立的章叶，花间王、水黛眉和两个青年人目光，都变得凝重起来。

　　刚才，四人明明锁定了章叶，但章叶却在突然间摆脱锁定，出现在大厅之中。这种速度当真是独步天下，饶是四大高手再自负，也无法忽视。

　　章叶来到大厅中间，立即被大厅中间的一棵小树吸引住了。

　　这株小树拇指来粗，紫青相间，五尺来高，上面稀稀落落生长着四五片叶子。目光落到叶子上面，章叶心中一动：“这种叶子，筋胳分明，正是紫青灵木叶！这株小树，竟然是紫青灵木！”

　　这时候，火灵的声音在章叶心灵中响起：“正是紫青灵木！不过，这株紫青灵木只是幼苗，并且由于缺少灵气的滋养，生机已经濒临断绝。要想救活它，除非拿出水灵石，才有一线机会……”

　　“水灵石？”章叶心里微微一动。离开神弃之地前，他曾经在一个即将崩溃的秘境中，得到了一块水灵石。只是不知道，这块水灵石，能不能将这株紫青灵木幼苗救活？

　　这时候，火灵警告说道：“主人，你千万不要碰这株紫青灵木。我感觉到，在这株紫青灵木的周围，有着无数的禁制，如果触发了这些禁制，即使是真道八重大高手，只怕也免不了一死……”

　　在章叶和火灵说话的时候，花间王目光闪烁，缓缓朝着章叶逼来。章叶的实力突飞猛进，让花间王也暗暗心惊。花间王现在已经起了必杀之心，打算不惜一切代价，将章叶斩杀于刀君大殿之中。

　　章叶虽然观察着紫青灵木，但心神却留意着周围的一切。感觉到花间王逼近，章叶冷笑一声，说道：“花间王，你想杀我？”

　　花间王目光闪烁，嘿嘿一笑说道：“不错。今天，你非死不可！”

　　章叶冷笑一声，说道：“你杀得了我吗？”

　　花间王阴阴一笑，指着章叶和水黛眉，朝着那两个陌生青年说道：“铁手候，紫目候，这两人乃是紫灵域最出色的高手。今天，我们联手起来，将这两个人杀掉，这刀君废墟中的宝贝，就任我们搜刮了。”

　　铁手候和紫目候对视一眼，两人同时哈哈一笑，骤然闪身截住了水黛眉。而花间王的庞大气势，则死死锁定了章叶，随时发出雷霆一击。

　　章叶神色不变，心里却是暗暗叫苦。这铁手候和紫目候，明显是打算联手，先将水黛眉轰杀。如果水黛眉死掉了，花间王、铁手候和紫目候三人同时围攻自己，任自己的速度再快，只怕也免不了一死。

　　章叶暗道：“我的实力，和花间王相差不远。现在，就看水黛眉能不能抵挡铁手候和紫目候的攻击了。如果水黛眉败下阵来，我立即就要原路退回，离开刀君大殿，避免遭到三大高手的围攻。”

　　心中作出打算，章叶心念微微一动，整个人的气质陡然一变，就像一缕无法捉摸的风。他明明就站在地上，明明没有移动身子，但给人的感觉却是飘忽不定，随时都有可能发出惊天一击。

　　花间王眼睛一眯，手臂微微一动，两掌微微提起。章叶的修为虽然低下，但显露出来的实力，却让花间王也不得不小心应付。

　　“逢！”

　　章叶和花间王对峙的时候，水黛眉、紫目候和铁手候三人，已经试探性的交手。三人的手掌在虚空中碰撞，庞大的先天真气激射而出，轰到大厅的石壁上。这个大厅的坚固，远远超出了人们的想像，三大真道高手的轰击之下，没有丝毫晃动。

　　“呜！”

　　水黛眉、紫目候和铁手候三人动手的时候，章叶和花间王两人，也不约而同地出手。

　　花间王双掌在虚空中一圈，一个弧形虹光凭空出现，刹那间锁定了方圆百丈，虹光挤压之下，虚空呜呜作响。

　　而就在花间王出手的时候，章叶的身形骤然闪动，以一种不可思议的速度，闪出了虹光的范围，化掌为刀，一刀朝着花间王斩去。

　　“轰！”

　　章叶的刀尖斩落之际，花间王手臂一动，那道虹光从一个诡异角度折回来，正正撞到章叶的刀尖之上，发出一声巨响。

　　章叶和花间王两人，同时后退一步。两人的眼神之中，都露出凝重之极的神色，谁都不愿意贸然出手。

　　花间王的攻击威猛无双，招法诡异。而章叶的身法犹如闪电，反击如同迅雷。两人各自攻了一招，都将对方视为毕生大敌，都变得谨慎起来。

　　目光与目光对碰。

　　气势与气势对撞。

　　章叶和花间王两人，正要再次出手，突然感觉到一股奇异无比的波动，从大厅中间发出来。

　　“嗯？”

　　大厅中的五大真道高手，齐齐地将目光投到大厅中间，那棵紫青灵木上面。这股奇异的波动，正是从这棵紫青灵木上传出来的。

　　在五大真道高手的注视之下，这株紫青灵木无风自动，一道淡淡的光华骤然涌出。光华越来越浓郁，充斥着勃勃的生机，下一瞬间，这株紫青灵木就在五人的注视之下，突然化成一个紫须中年人。

　　“嗡！”

　　锋利如刀，犹如实质般的气势，从紫须中年人身上发出。这股气势一出，花间王、章叶、水黛眉、紫目候和铁手候五人只感觉到眼前一花，眼前像是出现在无数的刀，密密麻麻朝着他们射来！

　　“轰！”

　　五人刚刚运起护身罡气，就被密密麻麻的刀轰了个正着。五个年青辈的顶尖强者，瞬间被轰得飞起来，狠狠撞到石壁之上。

　　章叶对刀道的理解越来越深刻，紫须中年人的气势如刀，轰到身上的时候，章叶在刹那间旋转九九八十一下，将那股庞大的力量卸了九成之多。而章叶的肉身又是十分强悍。因此，章叶虽然撞到了石壁，但并没有受伤，只是体内的气血翻涌得厉害。

　　花间王和水黛眉两人，也安然从石壁上落下来。他们的修为比章叶深厚得多，虽然撞到了石壁，但那股庞大的力量，却被他们硬生生承受下来了。

　　紫目候和铁手候两人，也随着落下来。两人的嘴角上，都挂着一丝血迹，显然两人都受了些伤。

　　章叶、花间王和水黛眉等人对视了一眼。从刚才的一撞中，可以看得出，花间王、章叶和水黛眉三人的实力，都相差不远。而紫目候和铁手候两人的实力，就稍微差了一点点。

　　五人落到地面，脸色都极为难看。紫须中年人刚才发出来的气势，已到了化虚为实的地步，无形的气势化成了千千万万的刀，可怕到了极点。

　　五人目光同时盯着紫须中年人，过了一会儿，五人异口同声地说道：“阁下是刀君的分身，灵木分身！”

　　紫须中年人眼睛张开，射出冷酷的光芒。他冷冷的注视了五人一眼，说道：“不错，我是刀君分身，是紫青灵木所化的分身。你们五人能够来到这里，已经是通过了第一关，但要想得到本刀君的传承，你们还需要通过第二关和第三关。”

　　花间王沉声说道：“请问刀君，第二关是什么？”

　　紫须中年人冷漠地说道：“第一关考验的是实力，你们能够闯过通道，证明实力都不错。接下来的第二关，不但考验实力，而且考验你们的勇气、应变和悟性。距离第二关开启，还有些时候，你们可以调息一下。”

　　说了这么一句，紫须中年人闭目而立，静静的等待着什么。

　　花间王、章叶、水黛眉、铁手候和紫目候五人，知道这第二关非同小可。五人都不敢大意，都默默地闭上眼睛，将自己的状态调整到巅峰。

　　等了半个时辰，一个通道突然打开，一条人影突然飞出来。章叶张开眼，只见这突然而来的人，正是齐清乐。

　　齐清乐进入到大厅，见到紫须中年人和花间王等人，登时脸色大变。他来到章叶身边，正欲出声询问，紫须中年人的眼睛骤然张开了。

　　紫须中年人的目光冷冷地从人们身上扫过，低沉地说道：“好了，有资格进入这里的，也只有六个人了。现在，第二关开始……”


第0578章 无上甚深微妙刀阵

　　紫须中年人双目一闪，一道奇异的波动凭空出现，大厅的顶端刹那间，出现了无数的星辰。

　　“嗡！”

　　一股庞然大力，突然从虚空中降临，重重地压到人们身上。章叶、花间王、水黛眉、铁手候、紫目候和齐清乐六大年青强者，背后像是多了一座大山，连移动一下手指头，都无比困难。

　　“逢逢逢逢逢！”

　　在这股庞大压力之下，花间王、水黛眉、铁手候、紫目候和齐清乐体内的先天真气喷涌而出，在体外形成重重先天罡气，将这股压力抵消掉。

　　章叶修为浅薄，但躯体极为强悍，他的身体传出一阵轻响，强健的躯体变得强壮少许。那股庞大无比的压力，竟然被章叶硬生生扛下来了。

　　“章叶这小子，好强悍的肉身！”见到章叶以肉身硬扛压力，几个年青强者脸色都是微微一变，对章叶又重视了三分。

　　这时候，紫须中年人低沉的声音响起：“这个上古阵法，名唤无上甚深微妙刀阵。刀阵可以发出九九八十一种刀法，如果意志坚定，悟性出众，就可以参悟出种种刀道奥妙，在大阵中如鱼得水。如果意志不坚，悟性不足，就会遭到阵法排斥，寸步难行。”

　　章叶神色一动。按紫须中年人所说，悟性好的人，在这阵法之中战斗，就可以领悟到更多的刀道奥妙，越战越强无人能敌。而悟性不好的人正好相反，在这阵法之中，将会越战越弱最终惨败……

　　想到了这里，章叶微微一笑。他熟读《道德经》，对天地大道，有着一种隐隐约约的感觉，悟性远胜常人。比悟性，他不会惧怕任何人。

　　章叶心里暗喜的时候，花间王、水黛眉、铁手候、紫目候和齐清乐等人，目光都在闪动着，每个人都是一脸自信。

　　能够进入刀君大殿的，都是年青辈的俊杰，天资悟性都是异常出色之人。花间王、水黛眉、铁手候、紫目候和齐清乐等人实力强悍，悟性也远胜同辈，每个人都极为自信。

　　紫须中年人看了众人一眼，冷酷道：“第二关，你们六人就在刀阵中战斗。战斗的时候，任何手段都可以使出来，只要取得胜利就行。记住，你们六个人中，只有三个人能够走出大厅。”

　　六大年青强者神色同时一变。按紫须中年人的说法，六人之中，要有三个人死去。这种战斗，绝对是残酷到极点，惨烈到极点。

　　看到六人的神色，紫须中年人继续冷酷道：“能够在这种残酷的战斗中活下来的，无论是悟性、实力、应变和勇气，都是上上之选，才有资格继承本刀君的绝学。是生是死，就看你们的表现了。”

　　紫须中年人手一挥。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　九声巨大的声音，轰然响起。六大年青高手朝着大厅外看了一眼，但见九条通道统统都关闭，大厅成了一个完全封闭的空间，伸手不见五指。

　　紫须中年人悄然消失，声音却回荡在大厅内：“现在，九条通道已经关闭。只有死够三个人，这个大厅才会重新打开。现在，第二关开始，后辈们，战斗吧！”

　　紫须中年人的声音刚刚落下，头顶上的星辰突然一变，整齐分布的繁星，形成了一个奇妙的阵法。

　　章叶看着变化的星辰，心里微微一动。这些星辰，变化之中蕴含着种种玄妙，如果能够参悟透这种玄妙，他的刀法将会更上一层楼。

　　章叶想到了这一点，其余的五个人，也想到了这一点，目光紧紧地盯着变化的星辰。但只盯了一眼，六人就齐齐变色——只见数百柄刀罡突然从虚空中射出来，虚空像是被切割成数百块！

　　无上微妙甚深刀阵，正式运转！

　　刀阵发出来的刀罡，足足有五六百道，每一道刀罡都快如闪电。饶是六大年青强者实力强悍，实然碰到这种可怕的刀罡，也是脸色大变。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　花间王、水黛眉、紫目候、铁手候和齐清乐五人，各自抽出真器，将射过来的刀罡一一化解掉。章叶没有硬挡，他的身形犹如鬼魅一般，在密密麻麻的刀罡中闪动，堪堪闪过了刀罡的袭击。

　　章叶刚刚闪过刀罡，突然间，两道庞大的气息，像是两只大手锁定了他。这两道气势，一道是花间王发出来的，另一道却是水黛眉发出来的。

　　章叶目光一闪，喝道：“水黛眉，你这是什么意思？花间王、铁手候和紫目候，这三个异域的人，才是我们的敌人！”

　　水黛眉长长的睫毛扬起，目光中闪动着兴奋之色，说道：“什么敌人朋友的，本姑娘没兴趣。本姑娘只对你有兴趣，我要和你大战一场，领悟出水之意境。章叶，快快施展出水之意境，和我战斗吧！”

　　章叶眉头一皱。同是紫灵域的人，他本来是想联合水黛眉和齐清乐两人，将花间王三人斩杀掉。但水黛眉一心只想和他战斗，根本没有联手杀敌的意思，这下事情就难办了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶正欲出声劝一下，一把扇子破空而来。这柄扇子看起来不大，来势也不快，但上面蕴含的庞大力量，却是将周围的虚空都锁定了，章叶周围三丈的虚空，竟然出现了一道道的涟漪！

　　花间王！

　　章叶和水黛眉说话的时候，花间王悍然出手。花间王乃是六人中，先天真气最雄浑的人，出手之时力量犹如汪洋大海，又如大山压顶，势不可挡。

　　章叶目光微微一凝，花间王这一击，霸道之极。以他的强悍的躯体，虽然能够接下来，但免不了被雄浑的先天真气击伤。

　　既然不能硬接，就只能是闪避了。章叶的身形鬼魅般横移，瞬间移出七丈之外。刚刚站定身子，只听到衣袖“咝”的一声，竟然被一股锐利之极的力量，硬生生的撕掉了一小幅。

　　“哈哈哈哈！”花间王看着章叶被撕掉的衣袖，得意地说道：“章叶，你现在处于刀阵的压力之下，即使领悟了风之意境，你的速度也是大大减慢。失去了速度，今天，我看你怎么死！”

　　无上甚深微妙刀阵，时时刻刻都生出庞大力量，这种庞大的力量压到身上，每个年青强者人战斗力，都会受到影响。章叶最厉害的，就是他的速度。处于大阵之中，章叶的速度大大减慢，实力也下降了不少。

　　花间王虽然也受到影响，但他修为高深，先天真气雄浑无比，受到的影响最小，所以他才有杀死章叶的信心。

　　花间王正欲一鼓作气，施展出强横手段将章叶斩杀，头顶上的星辰再次发生变化。点点的星辰，以一种玄妙的轨迹集合到一起，下一瞬间，三四百道凌厉之极的刀罡，突然从天而降！

　　花间王闷哼一声，手里的扇子骤然变大，在虚空中划过一道半圆。花间王不愧是黑云域年青辈的强者，扇子简简单单的划动，一股玄妙的力道出现在虚空，射过来的刀罡碰上这股力量，登时失去威力。

　　章叶这时候，再次施展出惊人身法，在密密麻麻的刀罡中闪避着。他的速度虽然受到了影响，但他对刀道的理解极深，这些密密麻麻的刀罡，根本就无法伤得了他。

　　章叶一边快速闪动着，一边回忆着无上甚深微妙刀阵的星辰变化，一种隐隐约约的感悟，涌上了他的心头。

　　“给我死吧！”

　　就在章叶隐隐约约感悟的时候，花间王终于将刀罡一一击散，扇子旋转间，像是一片彩云般朝着章叶罩下来。

　　在花间王出手的时候，水黛眉小嘴一张，轻轻的喝了一声。随着她的轻喝，声音竟然化成一道长长的剑，直朝着章叶而来！

　　章叶这时候，正处于一种感悟状态中。感觉到危险，他的身形鬼魅般一动，手掌斩出去，两道刀罡破空而出。

　　“轰轰！”

　　章叶这两道刀罡，妙绝到了极点，刀罡后发先至，斩到的地方，正正是花间王和水黛眉两人攻击的薄弱处。花间王和水黛眉两人的攻击，还没有发挥出最大的威力，就被章叶这两道刀罡化解了！

　　“嗯？”

　　“噫？”

　　花间王和水黛眉两人目光闪动，脸上都露出一丝惊讶之极的神色。原来，两人发现，章叶刚才斩出的两刀，与刀阵发出来的刀罡十分的相似。也就是说，章叶在短短的时间里，已经从刀阵中领悟到了新的刀法！

　　花间王盯着章叶，心里忖道：“好可怕的悟性！章叶此子修为不高，但悟性极强，不但领悟了风、水两种意境，而且把两种意境融合到了一起。今天，本王无论如何，都要施展强力手段将他轰杀，以免变数。”

　　水黛眉同样盯着章叶，目光闪动着丝丝战意。章叶早早就领悟了风之意境和水之意境，这让水黛眉产生了极大兴趣。现在，章叶再次展现出强悍的悟性，这让水黛眉对章叶的兴趣更加大了，她恨不得立即动手，和章叶大战一场。


第0579章 再次顿悟

　　章叶正处于感悟状态，灵觉异常的敏锐。花间王和水黛眉两人发出来的战意，立即被他捕捉到，登时从感悟状态中退出来。

　　章叶被逼从感悟状态中退出，登时怒火熊熊，恨不得立即出手，将花间王和水黛眉两人按到地上，痛打一顿。

　　就在这时候，远方传来数声轰鸣。随着巨响，齐清乐的身形，犹如石头一般飞出去，狠狠砸到石壁之上。

　　原来，就在花间王和水黛眉两人，围攻章叶的时候，铁手候和紫目候两人，全力对齐清乐出手，准备一举将齐清乐轰杀。

　　齐清乐在这刀君废墟之中，虽然也有奇遇，也进阶到真道六重。但他的对手，却是紫目候和铁手候，这两人无论哪一个，战斗力都比齐清乐强横。两大强者围攻之下，齐清乐立即遭到重创，被打得飞出去。

　　章叶皱眉微微一皱。齐清乐如果被打死了，章叶将会面临黑云域三大强者的围攻，即使章叶身法再强悍，悟性再好也免不了死路一条。此外，齐清乐毕竟是同门，章叶不能见死不救。

　　“嗡！”

　　章叶一声不吭，身形化成一道肉眼可见的龙卷风，突然后退，直直朝着紫目候和铁手候两人扑过去。

　　章叶的风之意境，已经接近大成，即使在刀阵的庞大压力之下，速度依然是快速之极，瞬间就越过数十丈的距离。

　　花间王见到章叶后退，狞笑说道：“章叶，你自身难保，居然还要去救人！看我的赤炎滔天！”

　　折扇在虚空中一横，三团巨大的火球，就像是三颗巨大的流星，刹那间划过虚空，轰向章叶后背。

　　火之意境！

　　花间王的火之意境，已经融入到他的招式之中。他发出去三个火球，每个火球都蕴含着不可思议的高热，可以轻易将一个真道六重的大高手，烧成飞灰。

　　章叶速度快如闪电，但火球在花间王庞大的力量贯注之下，速度比章叶还要快。这些火球眨眼就来到章叶后面，随后轰然炸开，形成三条巨大的火龙，朝着章叶席卷而去！

　　“好可怕的控火手段！这花间王不愧是黑云域的强者，不但实力强横，而且对火之意境的领悟，也到了极高的地步！这三条火龙腾挪之间，有着千万种变化，即使是我，一时间都看不透。看来，要想完美闪避这三条火龙，只好请火灵出来帮忙一下了！”

　　章叶心里一紧，他的心灵瞬间，与火灵结合到一起。火灵本身就是上古火精灵，对火焰的了解无人能及，心灵结合到一起后，章叶瞬间分析出三条火龙的弱点，身子玄妙之极的踏出三步。

　　“腾腾腾！”

　　三步踏出，正正来到三条火龙的空隙之间。花间王发出来的三道火龙，连章叶的衣角都无法沾到。

　　“嗯？”

　　花间王脸色一沉。这三条火龙，蕴含着千万种变化，即使是真道七重高手，面对三条火龙也只有硬接，绝不可能轻轻松松的闪避。章叶三步之间，就闪过了三条火龙，让花间王都暗暗心惊。

　　“章叶，再接我几招！”

　　花间王怒吼一声，趁着刀阵还没有发起第三波攻击，折扇在手里玄奥之极的划动，九个巨大的火球朝着章叶飞来。

　　这时候，铁手候和紫目候两人，齐齐飞身而起，朝着齐清乐扑去。齐清乐已经身受重伤，战斗力大大减弱，面对铁手候和紫目候两大高手的围攻，只好施展出拼命手段，招招都采取同归于尽的招式。

　　齐清乐虽然有拼命之心，但他的战斗力远远比不上铁手候和紫目候，即使存心拼命，也无法持久。数招下来，齐清乐形势更加危急，随时都有可能死在两大年青强者的手里。

　　章叶见到齐清乐危险，朝着水黛眉吼道：“水黛眉，出手救齐清乐！你不是想和我战斗吗？出了刀君废墟，我和你打三天三夜都没问题！”

　　水黛眉目光中闪动着兴奋之色，拳头在虚空中一挥，说道：“你终于愿意和我战斗了！不过，三天三夜不够，我要和你打十天十夜，一直打到我领悟水之意境为止！”

　　章叶现在知道，水黛眉这个女人，根本就是一个修炼狂。在她的眼中，除了修炼，其它的都不重要。听到她的要求，章叶大叫道：“没问题，你救下齐清乐，我就和你打，打半年都没问题！”

　　嘴里痛快的答应着，章叶心中却是发狠：“都到了这种形势了，她还和我讨价还价，这个女人的脑袋绝对有问题！出了刀君废墟，我非要狠狠敲一敲她的脑袋，教训一下这个女人不可！”

　　水黛眉并不知道章叶心中所想，听到章叶答应，她得意一笑，身形随着笑声，骤然间越过数十丈，加入到战斗之中。水黛眉的战斗力，堪比花间王和章叶，她一加入，齐清乐的压力大大减低，小命算是保住了。

　　见到齐清乐的小命保住，章叶松了一口气，立即打起精神，全力应付花间王。

　　章叶不敢施展出破云一刀，也不敢拿出神秘刀尖，因为这两样东西，都和刀君有关。在这种情况之下，章叶的战斗力大大减低，他虽然拿出了惩罚之鞭，也无法和花间王抗衡，只能被动的应付着花间王的攻击。

　　花间王对章叶越来越忌惮，他全力出手，把自己雄浑的先天真气和火之意境，施展到了极致。而章叶则是凭着火灵的帮忙，凭着自己玄妙的身法，一次又一次的闪避着花间王的攻击。

　　两人一攻一守，一时之间，谁也奈何不了谁。

　　突然，头顶的星辰又移动了。

　　点点的星辰，缓缓的旋转着，一股冰冷冰冷的刀意，沉甸甸地压到人们的心底。眼见刀阵要再次攻击，在场的六个年青强者，全都停止了战斗，目光紧紧的盯着头顶上的星辰。

　　星辰的变化，蕴含着刀道的奥妙。这个时候，谁都不愿意错过，都准备从星辰中，领悟出新的绝学。

　　数以万计的星辰缓缓变动，透一种种玄之又玄的味道。章叶紧紧盯着头顶星辰，他的灵觉朝着虚空延伸，全力捕捉着星辰变化的气息。

　　“不行，不行！这个无上甚深微妙刀阵，蕴含的刀道奥妙，实在是太多太多了！我自己一个人，根本无法将星辰的变化记住，要想参悟其中的奥妙，更是异常的困难！除非我每一次，都能够进入感悟状态，才有希望参悟透其中的奥妙！”

　　章叶看着头顶的星辰，心里暗暗的思忖着，突然间，一个奇妙的想法闪过章叶的心头。章叶心里想道：“我一个人，即使再厉害，无法将星辰的变化一一记忆下来。一个人没办法，我可以多叫几个人，一起记忆啊！”

　　想到了这里，章叶在心灵中喝道：“火灵，金灵，水灵，木灵！你们暂时停止治疗伤势，帮我记忆一下星辰的变化！”

　　金木水火土五行，正好配东西南北中五个方向。在章叶的分配之下，火灵记忆南方星辰的变化，金灵记忆西方星辰的变化，水灵记忆北方星辰的变化，木灵记忆东方星辰的变化。章叶自己，则记忆中央星辰的变化。

　　在四灵的帮忙之下，星辰的每一丝变化，都展现在章叶的面前。章叶强悍的悟性，开始对种种变化作出推演，种种玄奥登时被章叶推演出，章叶目光中闪动着智慧的光芒，进入到顿悟的状态。

　　“嗡！”

　　章叶身上的气息，发生了微妙的变化。他的气息，竟然和头顶的星辰隐隐相合，有着一种玄之又玄的味道。

　　“嗯？”

　　章叶进入到顿悟状态，登时引起了五大年青强者的注意，五大年青强者，齐齐地收回了目光，盯住了章叶。

　　花间王盯着章叶，眼睛都瞪大了：“好家伙！顿悟状态可求不可遇，对于一个修炼者来说，可能一辈子都无法进入到顿悟状态中。章叶此人，居然连续两次进入到顿悟状态，简直是妖孽！”

　　花间王、铁手候和紫目候三人的目光，在虚空中对碰一下。三人的心里，都打定了注意：“章叶此人，悟性强悍得可怕，一定要杀死！”

　　“喝！”

　　花间王、铁手候和紫目候三人，同时发出一声巨吼，齐齐地扑向章叶。三人都是身经万战的高手，知道顿悟的时候，最忌别人打扰，因此三人先是巨吼一声，然后全力出手，准备一举轰杀章叶。

　　三人出手异常迅速，即使是水黛眉，也料不到三大年青强者，会同时对章叶出手。等她反应过来的时候，三大年青强者，已经扑到章叶的五丈之内！

　　“啊，完了！”

　　见到三人同时出手袭击，水黛眉和齐清乐两人，都大吃一惊。水黛眉心里惋惜叹道：“完了，章叶一死，我到哪里找一个领悟了水之意境的高手啊？”

　　齐清乐则是脸色苍白。这大厅中的强者，每一个人的实力，都比他强横。章叶如果死了，他也免不了一死！

　　就在齐清乐心如死灰的时候，处于围攻中的章叶，身形突然动了。


第0580章 齐清乐之死

　　章叶刹那间，化成一团如虚似幻的影子，然后以一种不可思议的速度，直直地飞向虚空中！

　　所有的人，眼睛都瞪大了。

　　无上甚深微妙刀阵，时时刻刻都发出庞大压力，在这种压力之下，连奔跑都费劲。现在章叶居然在这种庞大压力之下，飞到上虚空之中，实在是太出人意料了！

　　“杀！”

　　花间王、铁手候和紫目候三人，既然已经出手，自然不会轻易放过章叶。见到章叶飞到虚空之中，三人齐喝一声，花间王的折扇、铁手候的手掌和紫目候的长剑，齐齐朝着章叶轰去！

　　花间王的折扇之上，蕴含着无穷热力，将整个大厅都映照得一片通红。铁手候的手掌正好相反，他的手掌之上，套着一个乌沉沉的手套，出手的时候方圆三丈漆黑一片，犹如鬼域一般。

　　就在一明一暗之间，紫目候的长剑，悄然划开虚空，就像是一条灵活的泥鳅，钻到章叶腿下！

　　章叶闪得妙绝，但花间王三人的攻击，也是十分犀利。三人出手快如迅雷，配合之精妙，犹如经过千百次的排练，章叶刚刚飞上去，三人的追击立即就来到，简直是如影随形！

　　章叶正处于顿悟状态，无数刀道玄奥闪过脑海，气息和头顶星辰隐隐应和。感觉到危险来临，章叶双臂一展，就像一只翱翔于天际的凤凰，骤然间飞到十丈之外，再次摆脱了三大强者的追击。

　　“好高明的身法！章叶和这个刀阵，已经隐隐融合在一起，闪动之间如鱼得水，难怪可以摆脱花间王三人的攻击！”水黛眉乃是修炼狂，见到章叶这种优雅从容，而又蕴含着无穷玄妙的身法，登时眼睛大亮，隐隐间领悟到了什么。

　　“咻咻咻咻咻——”

　　章叶刚刚脱身，刀阵终于第三次发动。一道道的刀罡，就像是雨点般洒下来，撕裂空气的尖啸不绝于耳。

　　见到密密麻麻落下来的刀罡，在场的年青强者，心头同时一凛。刀阵发起的攻击，一次比一次强悍，这一次发出来的刀罡，威力大得出奇。每一道刀罡，都可以将一个真道二重高手斩杀！

　　花间王、铁手候、紫目候、水黛眉和齐清乐五人，各自挥动真器，抵挡着密密麻麻的刀罡。

　　这些刀罡蕴含着可怕的力量，角度又诡异莫测，饶是五人战斗力强悍，抵挡起来也是有些吃力。

　　与五人相比，章叶就轻松悠闲多了。章叶进入到顿悟状态，气息与天上的星辰隐隐呼应，刀阵发出来的每一道刀罡，章叶都心中有数。在这种情况之下，章叶踏着一种微妙的步法，每一步都踏在攻击的空隙，密密麻麻的刀罡，连他的衣角都沾不到。

　　“嗯？”

　　水黛眉一直留意着章叶，见到章叶这种微妙的步法，心神登时微微一动，目光之中闪动着一丝思索之色。在章叶身法的启发之下，水黛眉居然也进入到了顿悟的状态，感悟着其中的奥妙。

　　无上甚深微妙刀阵展现出来的，虽然是刀道的奥妙，但其中却也包含了修炼之道。修炼到深处，万流归宗万法相通，水黛眉的兵器虽然不是刀，但感悟其中的修炼之道，却也是受益不浅。

　　铁手候、紫目候和齐清乐三人，抵挡着密密麻麻的刀罡，心中也是惹有所悟。三人的目光紧紧盯着头顶，全力感受着阵法的奥妙，从中领悟出修炼之道。

　　六大年青强者中，只有花间王没有将心思放到感悟上。花间王盯着章叶，目光中闪过一丝嫉妒之色。章叶的表现，他完全看在眼中，他的心里明白，章叶必然领悟到了不少刀道奥妙，所以才能够如此轻松。

　　星辰的变化，只是短短的几个呼吸的时间。章叶能够在几个呼吸的时间里，把握到星辰变化的规律，进入到顿悟状态，这种惊天的悟性，花间王也不得不佩服。

　　“章叶这小子，明明进入到顿悟状态，但他的气息却又和星辰融合，我出手袭击都奈何不了他。看来，要想斩杀章叶，只有另想办法了……”花间王转动着念头，目光慢慢定格到齐清乐身上。

　　齐清乐感觉身体一冷，像被一头蛮荒巨兽盯上，他抬起头来，正好看到花间王不怀好意的目光。

　　齐清乐心里一沉：“花间王想干什么？”

　　齐清乐刚刚感觉到不妙，花间王突然出手了。他手里的折扇一挥，六团巨大的火球凭空出现，直直朝着齐清乐轰来！

　　“啊！”

　　齐清乐脸色大变，他万万没想到，花间王会顶住刀阵的攻击，朝他出手。骇然之下，齐清乐身形急退，打算闪过六团火球。

　　“轰轰轰！”

　　齐清乐的身形刚刚闪动，六团火球骤然间化成六道火龙，朝着齐清乐卷过来。齐清乐领悟的意境，乃是雨之意境，见到火龙卷过来，齐清乐大吼一声，虚空中出现点点雨滴，雨滴正好落到火龙上。

　　五行之中，水克火。齐清乐不愧是碧云宗的天才，第一时间就作出正确反应。但齐清乐本身受了重伤，战斗力大大减低，反应速度也慢了一线。他的雨之意境刚刚展开，六条火龙就轰然炸开了！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　六声巨响中，庞大的力量裂空而出，朝着齐清乐卷来。齐清乐猝不及防之下，登时被轰得倒飞百丈，身上烈火熊熊。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　无上甚深微妙刀阵时时刻刻，都发出凌厉的刀罡。齐清乐被炸飞后，伤势已经严重之极，再也无力抵挡刀罡，只是眨眼间，他的身子就挨了数十道刀罡，全身上下都是伤口，血肉横飞，筋骨尽碎！

　　“你！”齐清乐吃力的盯了花间王一眼，立即倒地不起。这个碧云宗的天才高手，就这样悲惨之极地死掉了。

　　花间王出手之快，犹如雷霆出击，等章叶被巨响惊醒，从顿悟状态中退出来时，齐清乐已经被轰杀了。

　　“花间王，你给我死！”章叶低吼一声，就在密密麻麻的刀罡之中，对花间王发起暴风骤雨般的攻击。

　　章叶虽然退出了顿悟状态，但他刚才，已经领悟到不少的刀道奥妙，这个可怕的刀阵，在章叶的眼中变得熟悉起来。刀阵发出来的刀罡，不但没有伤害到章叶，反而成了他的战斗伙伴！

　　花间王既要抵挡密密麻麻的刀罡，又要抵挡章叶的攻击，登时节节败退。只是两下眨眼的时间里，他的手臂就被惩罚之鞭的鞭梢扫中，一块足有巴掌大的肉块，被惩罚之鞭扫飞，鲜血四溅。

　　章叶心头一喜，正要加紧攻击，刀阵突然一滞，密密麻麻的刀罡消失得无影无踪，刀阵的第三波攻击，终于结束了。

　　章叶微微叹了口气，目光中闪过一丝遗憾之色。花间王的战斗力极为强悍，手里的折扇又蕴含着种种玄机，没有刀阵的帮忙，他很难斩杀花间王。况且，花间王还有铁手候和紫目候两个帮手。

　　花间王得意大笑，说道：“哈哈哈哈！章叶，现在齐清乐已经死了，再也没有人帮你了。这回，我看你怎么死！我们上！”

　　花间王一声大吼，铁手候和紫目候两人，登时飞身而来。黑云域的三大年青强者，齐齐朝章叶扑过去。

　　花间王、铁手候和紫目候都是绝顶高手，每个人的修为，都比章叶强悍得多。见到三人围过来，章叶不敢硬拼，他展开身法，化成一道捉摸不定的风，在大厅之中游荡着。

　　章叶刚才进入了顿悟状态，领悟了不少刀道奥妙，身法也提升了少许。风之意境全力展开之下，章叶就像是虚无的风，以花间王、铁手候和紫目候的强悍战斗力，也无法奈何章叶。

　　花间王毕竟是顶尖强者，见到章叶身法厉害，他吼道：“铁手候、紫目候，我们组成三角形，把他围困住！”

　　铁手候和紫目候也是聪明之人，在花间王的提醒之下，两人配合着花间王，组成了一个尖锐的三角形，远远地围困着章叶。

　　花间王的脸上，露出了一丝得意之色。把章叶围困住，他们就可以一步步压缩章叶闪避的空间，迫使章叶硬拼。章叶的身法妙绝天下，但修为只有真道四重巅峰，硬拼起来必败无疑！

　　花间王想到了这一点，章叶当然也想到了，心里不禁暗暗叫苦，心里快速想着解决的办法。

　　见到水黛眉站在一边不动，章叶心里登时有了一个主意，出声喝道：“水黛眉，如果我被打死了，你就很难找到一个领悟水之意境的人了！你看着办吧！”

　　水黛眉只对修炼有兴趣，她一直默默站立着，感悟着阵法。听到章叶的吼，水黛眉神色一动，自言自语说道：“对啊！年轻一辈很少人领悟水之意境，老一辈的人又不和我打。如果章叶被打死了，要找一个领悟了水之意境的对手，可就难了！”

　　“唰！”

　　水黛眉手掌一扬，一只海螺出现在手里。水黛眉领悟的是声音意境，海螺乃是她最厉害的武器，拿出海螺，水黛眉将会全力出手。

　　水黛眉飞身拦住花间王，说道：“章叶是我的对手，你们打死了他，我到哪里找一个领悟水之意境的人？”

　　“呜呜呜！”

　　水黛眉也不理会花间王的反应，手里的海螺发出呜呜的异响，一道道音符化成一柄柄利剑，朝着花间王发起凌厉攻击。


第0581章 刀法大进，霸气的刀法

　　章叶看着水黛眉的攻击，不禁暗暗吃惊。

　　水黛眉手里的海螺，其实就是一件极其厉害的真器，而且是一件声音攻击的真器。海螺挥舞之间，道道摄人心魄的音符发出，然后化成一柄柄的利剑，一柄柄的刀，排山倒海般射出。

　　水黛眉最厉害的地方，就是可以化虚为实，以声音发动攻击。海螺里发出来的声音，觉得它是虚的时间，它会突然化成一柄无形的剑，狠狠地插入过来；觉得声音攻击是真实的，全力出手拦截的时候，却又会发觉拦截到的，只是无形的声音而已。

　　虚虚实实，虚实相间，这才是声音意境最厉害的地方。即使花间王实力强悍之极，面对水黛眉这种诡异的攻击，也得小心翼翼。

　　“嗡！”

　　章叶正观看着两大高手的战斗，周围的虚空突然晃动，一柄黑漆漆的短剑，悄无声息地射来。

　　紫目候的剑！

　　紫目候一共有两柄剑，一长一短。这柄突然射来的黑剑，正是紫目候的短剑，最擅长远距离攻击！

　　章叶的灵觉何等惊人，紫目候发出来的短剑，虽然速度快如闪电，但依然无法瞒得过章叶。章叶哈哈一笑，手里的长鞭轻轻一抖，鞭梢像是灵蛇般倒卷而回，正正抽到短剑上！

　　“轰！”

　　章叶被短剑中蕴含的力量，击得身形倒退，而短剑则被章叶一鞭抽飞，重新飞回到紫目候的手里。

　　“小子，看掌！”

　　章叶刚刚倒退三丈，铁手候突然出现，一对乌黑的手掌举起来，直直朝着章叶后背拍下去。

　　铁手候号称“铁手”，一身本事，全都在双掌之上。铁手候的双掌拍下瞬间，变得大如磨盘，通体乌黑一片，双掌上带起的庞大力量，就像是两座庞大的山峰，直直朝着章叶砸下来！

　　“铁手候此人，看来也是一个炼体之士，他的力量比霸雄飞还要可怕！”章叶遥遥感觉到铁手候的力量，心里登时激起了一丝好胜之心。

　　章叶突然收起长鞭，两只手掌化成刀，狠狠地斩到铁手候的手掌之上！

　　“轰轰！”

　　这一记相撞，铁手候没有使用任何的招式，章叶也没有使用任何的招式，纯粹是力量与力量的碰撞。

　　“腾腾腾腾腾！”铁手候的双掌被章叶斩中，整个人被斩得倒退七八步，手掌的掌心火辣辣作痛。看着微微发红的掌心，铁手候心头一阵骇然：“章叶此人，身法妙绝一时，想不到力量也这般可怕！”

　　章叶接下了铁手候两掌，也感觉到双臂酥麻，浑身气血微微翻涌，心头不禁暗暗吃惊，忖道：“铁手候此人，好惊人的力量！看来，此人的力量之大，绝不在我之下！”

　　章叶、铁手候和紫目候三人，相互拼了一招之后，知道对方的战斗力强悍得出奇，三人都暗暗小心起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　紫目候手里短剑掷出，直射章叶，嘴里喝道：“铁手候，我以手里的剑牵制住他，你正面攻击！”

　　紫目候手里的短剑，也不知道是什么材料炼制而成，射出去的时候悄无声息，快如闪电。一旦被对手击中，短剑又能够顺利的返回手里，神妙异常。而在短剑射出的时候，紫目候手里的长剑，可以趁机发起凌厉攻击，双剑配合之下，可怕到极点。

　　看着紫目候全力出手，铁手候一声不吭地扑出，两只手掌就像是两只磨盘，正面朝章叶发起轰击。

　　铁手候的攻击很简单，但蕴含的力量大得可怕，每一掌都有移山平海之威，每一掌都笼罩着方圆十数丈。

　　在两大年青强者的攻击之下，章叶根本不敢硬拼，只好全面展开身法，作出快速绝伦的闪避。

　　铁手候和紫目候两人联手之下，战斗力强悍得可怕，但章叶身法妙绝天下，力量强悍之极，虽然处于下风，却也没有什么危险。

　　水黛眉和花间王的战斗处于僵持状态，章叶和铁手候、紫目候的战斗，也处于僵持状态。这时候，头顶上的星辰又移动起来，刀阵的第四波攻击又来了。

　　五大年青强者对视了一眼，不约而同地住手。五大年青强者住手的原因，完全是相同的：“大家实力相当，即使偷袭也很难得手。既然如此，干脆就多领悟一点奥妙，然后一举轰杀对手！”

　　星辰缓缓旋转，缓缓变幻着。旋转和变幻之间，蕴含着种种的刀道奥妙，一道道奇异波动随之发出。

　　章叶再次向四灵打招呼，全力记忆起来。有了一次经验，章叶和四灵配合得更加默契，无论星辰如何变幻，章叶都可以一一记录，慢慢分析参悟。

　　章叶进入顿悟状态的时候，花间王、水黛眉、铁手候和紫目候四人，也进入到一种感悟的状态。五个年青强者，都闭目而立，全心神地感悟着刀道的奥妙。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　第四波攻击，发出来的刀罡更加的可怕。但五人或多或少，都感悟到一些刀道奥妙，五人身形微微闪动，将刀罡一一闪开。刀阵发出来的刀罡，不知不觉间，就被五人完全的闪避过去了。

　　第四波攻击过去，五大年青强者再一次战斗起来。

　　铁手候和紫目候两人，显然领悟了不少刀道奥妙，两人发出来的攻击，招招都犀利之极，霸气之极。只可惜，章叶在刚才收获更多，任两人如何厉害，始终都无法奈何得了章叶。

　　水黛眉和花间王的战斗，也是一样。两人各自领悟到不少奥妙，但他们实力相当，谁也奈何不了谁。

　　时间慢慢过去，刀阵的攻击，一波接着一波。

　　五个年青强者，在刀阵运转，发出攻击的时候，就停下来参悟刀道。而刀阵暂时停止运转的时候，就继续战斗，誓要斩杀对手。

　　第五波攻击、第六波攻击……第七十一波攻击！

　　不知不觉间，无上甚深微妙刀阵的攻击，已经来到了第七十二波。五大年青强者的衣服之上，都沾满了鲜血，个个都疲惫不堪。长时间的战斗，五人都耗费了大量先天真气，大家都大把大把地往嘴里塞丹药，恢复先天真气。

　　虽然疲惫之极，但五人的收获却是大得出奇。在刀阵和对手的磨练之下，五大年青强者领悟到的奥妙越来越多，五人的战斗力也越来越强悍。

　　在这种长时间的战斗中，每个人都得到了极大收获，其中章叶的收获无疑是最大的。

　　章叶修炼的是刀道，又完整地记录了星辰的变化，对刀道的理解，比其年青强者深刻得多。种种的刀道奥妙，在章叶的脑子里积累，种种的刀道疑难，一一得到解决，章叶的眼睛变得越来越亮。

　　如果说，章叶以前的刀道水平，相当于一个刀道学徒。那么现在，章叶的刀道水平，已经相当于一个刀道武师，已经登堂入室了！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　第七十二波攻击结束时，章叶终于悟通了一个刀道难题。他嘴里发出一声长笑，以掌为刀，玄妙之极的斩出七刀！

　　这七刀霸道之极，凝练到极点，正正斩到铁手候和紫目候两大强者的破绽之间。铁手候和紫目候两人，虽然战斗力强悍之极，也被章叶这七刀斩得连连后退！

　　“哈哈哈，再接我七刀！”

　　章叶发出一声长笑，再次斩出七刀。这七刀，乃是章叶随意而发，但却是玄妙到了极点。铁手候和紫目候两人，瞪大的眼睛都无法看清刀势，想要硬拼都办不到，只能是一退再退，憋屈之极。

　　“啊啊啊——”

　　铁手候和紫目候两人，被章叶打得连连后退，脸色难看到了极点，忍不住出声长啸起来。

　　花间王的脸色，也是难看到了极点。他的眼力异常犀利，只是远远的看上一眼，立即就知道，章叶的刀法已经到了登堂入室的地步，修为虽然依然是真道四重巅峰，但战斗力提升了五成之多！

　　花间王吼道：“铁手候，紫目候，你们两人快快将章叶解决掉！这小子悟性惊人，本身又修炼刀道，他领悟到的东西比我们多得多！你们拼着受伤，也要将他斩杀，否则他的战斗力会越来越强悍！”

　　铁手候和紫目候两人对视一眼，同时喝道：“拼了！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“这个时候才知道拼命，迟了！铁手候，紫目候，你们再接我七刀！”

　　领悟了大量的刀道奥妙，章叶对刀阵的理解越来越深，行动之间如鱼得水。就在说话之间，章叶的身形突然消失在原地，七记霸道之极的刀罡，突然朝着铁手候和紫目候两人斩过来！

　　如果说，剑是兵器中的王者，那么刀就是兵器中的霸主。章叶这七刀，看起来简简单单，但却有着一股充天塞地气势，一种无坚不摧的霸气！

　　章叶以前自创出来的“破云一刀”，虽然堪称无坚不摧，但依然缺少一种霸气。现在，章叶的刀道水平提升了几个台阶，终于施展出霸气十足的刀法来了！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　铁手候和紫目候两人，虽然存了拼命之心，但在这种霸道之极的刀法之下，根本无法反击。两人施展出浑身解数，总算将章叶的七刀应付过去，但他们还没有喘过气来，眼前又是一片刀影！

　　原来，章叶七刀之后，再次发出七刀，丝毫不给敌人喘息的时间！

　　“不！”

　　面对章叶霸气之极，一气呵成的刀法，铁手候和紫目候两人脸如死灰，眼神中全是绝望之色。


第0582章 淬魂灵丹，真道五重！

　　“如封似闭！”

　　“绝尘剑网！”

　　铁手候和紫目候两人，毕竟是身经百战的强者，感觉到章叶无可抵御的刀法，两人不约而同地发出巨吼，拼死防守。

　　铁手候的手掌，虚虚地按在空中，一股厚重如山的力量涌出。这股力量沉雄到不可思议，在这股力量的面前，虚空都为之震颤。这种简直而可怕的防守招式，正是铁手候的独门绝技——如封似闭！

　　紫目候手里两柄剑，挥舞出万道剑罡，密密麻麻的剑罡，形成一层密不透风的巨网。这一招，正是紫目候苦苦修炼而成的防守绝招——绝尘剑网！在这一招之下，不要说尘土，就是阳光也无法射入去！

　　“咻咻咻咻咻咻咻！”

　　铁手候和紫目候的防守刚刚展开，章叶的攻击就来临了。七道霸道之极的刀罡，隐隐和刀阵融合在一起，挟着一股无可匹敌的气势，轰击到铁手候的手掌和紫目候的剑网上。

　　“轰轰！”

　　章叶的攻击霸道得出奇，重得出奇，犀利得出奇。只是简简单单的两击，铁手候和紫目候严密之极的防御网，就出现了破绽。

　　铁手候和紫目候两人魂飞魄散，同时骇然叫道：“借势！章叶，你竟然能够调用刀阵的力量！这怎么可能……”

　　章叶默然不语，最后五刀斩下去，将两人的声音硬生生截断。

　　“咻咻咻咻咻——”

　　一连串的巨响中，章叶身形骤然一闪，化成一青光，闪到十丈开外，漠然盯着铁手候和紫目候。

　　铁手候和紫目候两人完全停止了动作，呆呆地站着，眼神中流露出不敢置信之色。良久之后，两人身上冒出数道血箭，鲜血喷涌而出，生机迅速地消逝。

　　两大年青强者狠狠地盯着章叶，似乎想说些什么。但刚刚张嘴，已经“噗”的倒地，生机断绝。

　　见到两大年青强者倒地身亡，花间王和水黛眉两人，不约而同停止了战斗。两人的目光落到章叶身上，目光中全是不敢置信的神色。

　　章叶的战斗力越来越强，但两人怎么都想不到，会强大到如此地步，连铁手候和紫目候都被斩杀了。要知道，铁手候和紫目候两人，乃是货真价实的真道六重高手，修为比章叶高深得多！

　　花间王微微闭目，旋即又睁开眼睛，深深看了章叶一眼，缓缓说道：“章叶，想不到你的刀法已经到了如此地步，居然能够调用刀阵的力量攻击。”

　　人力有限，而天地无限。修炼到了深处，修炼者往往能够调用天地大力，向对手发起攻击。章叶无法借用天地大力，但他凭着自己的感悟，借用了刀阵的力量，轻轻松松就斩杀了两大年青强者。

　　花间王盯着章叶，又低沉地说道：“章叶，你的战斗力提升了五成之多。不过，你的修为依然只有真道四重巅峰，你奈何不了我！第三关的时候，如果我碰到你，我花间王必然斩杀你！”

　　章叶冷笑一声，根本不理会花间王。他来到铁手候和紫目候的尸体前，手掌在虚空中轻轻一抓。

　　“嗖嗖！”

　　随着章叶的一抓，两大年青强者的储物袋子，登时飞入手里。收好了储物袋子，章叶又将紫目候的两柄剑收起，最后，他把铁手候的两只乌黑手套，都归为已有。

　　花间王见到章叶不理不睬的样子，双拳握得格格作响，浑身冒出了熊熊火焰，庞大的气势锁定了章叶。

　　突然，一个声音出现在大厅中：“好了。现在已经死了三人，第二关已经结束了。你们三人，已经通过了第二关的考验。”

　　随着声音，紫须中年人的身形，出现在大厅之中。

　　紫须中年人漠然看了三人一眼，缓缓地说道：“你们三人通过了第二关，作为奖励，本刀君赏你们一枚丹药。你们可以服下这枚丹药，恢复身上的伤势。”

　　说了这么一句，紫须中年人的手掌微微一扬，三颗龙眼大小的丹药，缓缓朝着三人飘过来。

　　见到飘过来的丹药，花间王、水黛眉和章叶三人，脸上都露出了兴奋的神色。紫须中年人乃是刀君分身，他拿出来的丹药，很可能是上古时期炼制出来的灵丹，绝对不会是普通货色。

　　章叶手掌一抬，将丹药抓住。将丹药拿到眼前，只见这颗丹药通体血红，里面有着一条隐隐约约的影子。

　　紫须中年人低沉地说道：“这枚丹药中，蕴含着庞大的生机，不但可以洗伐你们的身子体，恢复你们的伤势。也可以洗伐你们的灵魂，增强你们的精神力量。好了，现在你们可以服下它了。”

　　花间王和水黛眉两人，迫不及待地将丹药塞入到嘴里。章叶也将丹药放入到嘴里面，准备炼化。

　　就在这时候，火灵叫道：“且慢！主人，这枚丹药有些古怪，在凤凰一族的记忆中，似乎有这枚丹药的记载。”

　　章叶微微一怔，在心灵中说道：“火灵，这枚丹药有什么古怪？”

　　火灵微微思索了一下，终于出声说道：“是了！这枚丹药，在上古的时候，有一个名称，叫做淬魂真丹。淬魂真丹乃是真丹中的极品，蕴含着庞大的生机，不但可以淬炼修炼者的身体，而且可以淬炼修炼者的灵魂！”

　　章叶说道：“刚才这个紫须中年人已经说了，这枚丹药，可以洗伐灵魂，增强精神力量。这有什么不对劲吗？”

　　火灵缓缓地说道：“非常不对劲！淬魂真丹是一种非常罕见的丹药，上古的时候，它是用来夺舍的！服下这枚丹药之后，灵魂中就会留下一丝印记，别人可以轻易地通过这丝印记夺舍！”

　　章叶这一惊，真是非同小可。他骇然说道：“你的意思是说，这个刀君分身，难道是想夺舍重生？他的本身已经陨落了，难道还能够通过夺舍，重新获得生命吗？”

　　火灵解释说道：“上古时期的强者，有着种种的神通，即使本体陨落了，他们也有种种手段，重新获得生命。你和花间王、水黛眉三人，都是天纵之才，刀君看上你们的身体，是很正常的事情。”

　　章叶这时候，反倒是镇定下来，说道：“火灵，这枚丹药该不该吃？我们要怎么样，才能够避免夺舍？”

　　火灵一笑，说道：“主人，这枚丹药你放心服用好了。虽然我失去了绝大部分实力，但我对灵魂的理解，依旧还是存在的。这枚丹药中的刀君印记，非常淡薄，我有绝对的把握炼化它。”

　　章叶微微点头，忖道：“火灵原来的真身，就是一座庞大的火山，战斗力之强大，只怕还在刀君之上。它既然有把握解决，那绝对没有问题。”

　　“呼！”

　　章叶吞下淬魂真丹，天河正气疯狂运转，开始炼化这枚淬魂真丹。

　　“嘭嘭嘭——”

　　淬魂真丹化成一道道精纯的天地精元，流入到章叶全身经脉。这道天地精元庞大得出奇，章叶体内的天河正气狂转，都无法完全，天地精元狠狠地冲击着经脉，发出一声声异响。

　　“这淬魂真丹，真不愧是上古丹药！里面蕴含的天地精元，实在是太庞大了，实在是太多了！”章叶又惊又喜，天河正气疯狂运转。

　　淬魂真丹转化成的天地精元之中，蕴含着勃勃生机。章叶引导着这道天地精元运转一周天，登时感觉到通身舒爽，身体内外的伤势迅速痊愈。

　　天地精元继续在经脉中运转，每运转一周天，就有一部分的天地精元，流入丹田，转化成天河正气。

　　天河正气变得越来越庞大，越来越充沛，源源不断的天河正气汇聚而来，章叶的丹田被天河正气充塞得满满的，身上的气势飞速提升。

　　“轰！”

　　章叶突然感觉到头顶一震，顶上三花突然飞出来，滴溜溜的旋转着。

　　章叶现在的修为是真道四重巅峰，头顶上的花儿共有两朵。第一朵花儿通体青色，这是章叶领悟了风之意境后，花儿展现出来的颜色。第二朵花儿只开放了一个花瓣，这个花儿的颜色有些奇怪，呈现出一种黑色和紫色相交加的颜色。

　　紫须中年人一直默然站立着，见到章叶这两朵花儿的颜色，身躯登时微微一震。他的眼睛中闪过一丝异彩，喃喃说道：“青色是风之意境，黑色是水之意境，紫色是雷之意境。章叶此子，年纪轻轻就领悟了三种意境，这种悟性当真不错，当真不错！”

　　章叶正处于修炼状态，整个心神，都投入到修炼之中。随着他的修炼，头顶上的两朵花儿旋转得越来越快，章叶身上的气势也越来越强大，终于，章叶的第二朵花儿中，缓缓的开放了第二瓣。

　　真道五重！

　　在这枚淬魂真丹的帮助之下，章叶一举突破了真道四重巅峰，进入到了真道五重之境。他头顶上第二个花朵，终于开放了第二个花瓣，随着两朵花儿的缓缓旋转，发出来的气势比真道四重巅峰的气势强大了许多！


第0583章 精神攻击，力挫花间王

　　刚刚进入真道五重，淬魂真丹的药力突然一变，朝着眉心冲去。章叶受到这道力量的冲击，登时浑身一震，脑海深处传来轰的一声巨响。

　　剧痛！

　　章叶的灵魂深处，传来可怕的剧痛，脑袋似乎都要炸开。

　　章叶心里明白，淬魂真丹已经开始淬炼灵魂了，只有忍受住剧痛，淬魂真丹才能够顺利地洗伐灵魂。

　　“呼！”

　　章叶长长地呼出一口气。随着这一口气，章叶把一切杂念摒除出去，整个人犹如婴儿一般，迅速进入“专气致柔”状态。

　　剧痛像是潮水一般涌来，狠狠地冲击着章叶的灵魂。但章叶的心志坚韧之极，进入到“专气致柔”状态之后，任何事情都无法影响到章叶。

　　任灵魂深处如何剧痛，章叶始终紧紧守住心神。他的灵魂，就像是大海中的一块礁石，任海潮如何冲击，都毫不动摇。

　　一次次的剧痛中，章叶的灵魂受到一次次的洗伐，变得越来越坚韧，灵觉也变得越来越强大，越来越凝聚。

　　“轰！”伴随着最后一次剧痛，一丝淡淡的灵魂印记，突然出现在章叶的灵魂深处。这丝灵魂印记，气息非常的淡薄，如果章叶不是进入到“专气致柔”状态，根本就无法感觉到它。

　　章叶这时候，已经恢复了意识。他感觉到这丝灵魂印记，心里登时微微一震，忖道：“这丝灵魂印记，肯定是刀君的灵魂印记了！这种灵魂印记，像是一个记号，又像是一个间谍。有了这个灵魂印记，就可以不知不觉间夺舍！”

　　就在章叶暗暗思忖的时候，一丝淡淡的红光，出现在章叶的灵魂之中。这丝淡淡的红光微微一闪，化成一只小小的牢笼，将刀君留下来的灵魂印记，紧紧地围困住。

　　火灵！

　　在这最后的时刻，火灵终于出手了。它以一种玄妙之极的手段，进入到章叶灵魂深处，轻轻松松地将刀君遗留下来的灵魂印记围困住。

　　火灵的声音在灵魂中响起：“这个刀君印记，和刀君分身有着一种联系。如果我吞噬了它，刀君分身就会感觉到，所以我干脆就围困住它。等到关键的时候，我再将这丝灵魂印记吞噬掉。”

　　章叶这时候，想起了一个极其重要的问题，连忙说道：“火灵，看来这个刀君分身，真的打算对我们夺舍了。万一他夺舍，我们能够抵挡得住吗？”

　　火灵想了一下，说道：“这个，就要看刀君的灵魂之力，到底强大到什么地步了。据我估计，刀君的本体陨落之后，他残留下来的灵魂，只是一丝残魂而已，应该不会很强大。”

　　章叶苦笑道：“希望如此吧。到了这一步，根本就没有回头路了，希望我们能够度过这一关吧。”

　　火灵自信地说道：“放心吧，没问题的。你不要忘记了，除了我之外，还有金灵、木灵和水灵。我们联合到一起，谁能夺走你的身体？好了，淬炼灵魂已经结束，你可以退出状态了！”

　　“轰！”

　　灵魂深处又是一声巨响，章叶的身子微微一震，从“专气致柔”的状态中退出来。

　　章叶骤然张开眼，一道奇异的光芒，从眼睛中射出来。章叶缓缓站起，举手投足之间，自有一种霸道的气势。

　　灵魂被淬炼之后，章叶灵魂变得更加强大，意志也变得更加坚毅。灵魂强大，意志强大，才是真正的强大，章叶的灵魂和意志变强后，一种睥睨天下的气势，不知不觉就显露出来了。

　　章叶默默站立着，感觉到体内的天河正气滔滔不绝，充沛之极。这枚淬魂真丹不但让章叶进入到真道五重，而且完全稳固了境界。章叶隐隐感觉到，只要自己的功法没问题，再修炼一段时间，就可以冲击真道五重中期了！

　　“好好好！这淬魂真丹，效果真是太逆天了！只是一枚丹药，就让我进入到真道五重，不愧是难得一见的上古丹药！”章叶检查了一番，不禁兴奋起来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　就在章叶暗暗兴奋的时候，水黛眉身上的气势陡然变强，二朵似虚似幻的花朵，缓缓地出现在水黛眉的头顶。

　　水黛眉领悟到的意境，乃是声音意境。她的三花与普通的三花不同，看上去半虚半实，伴随着种种的声音。这种声音像是鸟鸣，又像是山风吹拂，又像是海潮拍岸，又像是剑气呼啸，简直是奇妙到了极点。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　伴随着声音，水黛眉头顶上的两朵花儿，颜色变得深了一些。花朵上发出来的声音，也变得更加丰富多彩，更加诡异。

　　章叶仔细看了水黛眉一眼，心里忖道：“水黛眉原来的境界，乃是真道六重初期。现在，水黛眉的修为明显提升了一小阶，应该是真道六重是期。水黛眉的境界提升了一小阶，不知道花间王此人，境界会不会提升呢？”

　　章叶的目光，落到花间王身上。

　　“噼啪噼啪！”

　　花间王身上突然涌出庞大的气息。随着这道庞大的气息，花间王的头顶之上，飞出了两朵金光闪闪的花朵！

　　“轰！”

　　两朵金光闪闪的花朵，六个花瓣完全地开放了，并且颜色变得更加的深，上面的气息也变得更加的庞大。

　　“哈哈哈哈哈，好厉害的淬魂真丹！老子终于修炼到真道六重巅峰了！真道七重，老子很快就要达到了！”花间王发出一声长笑，身上的气势犹如实质，又像是巨大的波浪一般，一浪接一浪地扩散出去，大厅都微微晃动。

　　花间王站起身子，眼睛骤然张开。

　　“咝！”

　　七条细如毫毛的细丝，出现在虚空之中。这条细丝没有任何的颜色，却又真真实实地存在着，异常的玄妙。

　　灵觉化虚为实！

　　花间王乃是真道六重高手，灵觉极为强大。服用了淬魂真丹，灵魂被洗伐之后，花间王的灵觉变得更加强大，无形无色的灵觉，竟然被他凝聚成七条肉眼可见的细丝！

　　灵觉达到化虚为实这个地步，就可以修炼精神秘术，可以向对手发起精神攻击，战斗力将会大大的提升！

　　“哈哈哈哈哈！”见到自己的灵觉，达到了化虚为实的地步，花间王忍不住又是一声长笑。

　　花间王虽然是天纵之才，但如果自己修炼的话，要想达到这一地步，还需要一定的时间。现在服下了淬魂真丹，灵觉立即强大到化虚为实的地步，登时得意万分。

　　长笑之后，花间王的目光落到章叶身上。感觉到章叶那种睥睨天下的气势，花间王的目光中，闪过一丝惊讶之色，随即狞笑道：“章叶，看来你的修为，也提升了不少。怎么样，敢不敢和老子战斗一番？”

　　章叶眉头一挑，并没有出声。

　　自从知道刀君分身的阴谋之后，章叶的心思，都放到如何应付夺舍上了。对于战斗，章叶现在一点兴趣都没有。

　　花间王见到章叶没有出声，又发出一阵长笑，戏谑道：“章叶，看来是我高估你了。怎么？你连站出来战斗的勇气都没有？”

　　章叶眉头一皱，冰冷冰冷的目光，落到花间王的身上。

　　花间王冷笑一声，眼神诡异地一闪，七条玄妙之极的细丝，刹那间穿越了百丈虚空，直直朝着章叶的眼睛和眉心钻进去。

　　精神攻击！

　　花间王隔着百丈空间，对章叶发动了精神攻击。这七条玄妙之极的细丝，正是花间王苦苦凝聚出来的灵觉！

　　精神攻击玄妙无比，可以在刹那间越过空间，直接攻击对手。在精神攻击面前，无论什么厉害招式，统统没有用！

　　花间王的灵觉，刚刚达到了化虚为实的地步，凭着精神攻击，他并不能杀死章叶。他施展出精神攻击，是希望凭着精神攻击，扰乱章叶的心神。

　　高手相争，只差一线。只要章叶的心神乱了，花间王就可以趁机施展霸道手段，乘隙而入，一举将章叶斩杀！

　　灵觉凝聚成的细丝，闪电般来到章叶身外，眼看就要钻入章叶眉心，攻击章叶的灵魂。就在这时候，章叶的目光一凝！

　　“咝！”

　　随着章叶目光的凝聚，九条奇异的细丝，骤然从章叶的眉心发出去，正正轰击到花间王的七条细丝之上！

　　“噼啪！”

　　灵觉凝聚成的细丝，在虚空中交击。随着细丝的交击，花间王脸色突然变白，整个人倒退数丈，骇然指着章叶，叫道：“化虚为实！这怎么可能？章叶，你的灵觉，居然也到了化虚为实的地步！”

　　原来，章叶的灵魂本身就比较强大，他的灵觉距离化虚为实，只相差一线。服下淬魂真丹后，章叶的灵觉变得越来越强大，终于到了化虚为实的地步，成功地凝聚出九条灵觉细丝，足足比花间王多出两条！

　　花间王的灵觉不如章叶，本身又大意了一些。两人灵觉细丝碰撞，相当于两人进行了精神上的战斗，交战之下，花间王登时吃了一个小亏，头痛欲裂！

　　“嗖！”

　　紫须中年人的身形，突然出现在大厅里。他面无表情地说道：“你们的伤势已经恢复了，很好。现在，第三关开始。第三关考验的，是幸运。换句话说，是运气。”

　　“考验运气？这算什么考验？”章叶、花间王和水黛眉三人，简直不敢相信自己的耳朵。


第0584章 残酷第三关

　　章叶惊讶着的时候，火灵突然出声说道：“主人，这个没什么好惊讶的。”

　　章叶微微一怔，说道：“哦？”

　　火灵解释说道：“幸运和运气，说的都是一样东西，那就是气运。气运，对于普通人来说，乃是一种飘渺的说法。但对于上古修炼者来说，气运却是修炼中，极为重要的东西。

　　有大气运的人，修行起来顺风顺水，逢凶化吉，甚至得到各种大机缘，踏上传说中的长生之路。相反，如果没有气运在身，行事就会步步艰难。这种人，再怎么努力挣扎，也是一个蝼蚁，只会成为别人的垫脚石……”

　　章叶恍然，很快就回过神，静静等候着紫须中年人的安排。他虽然知道刀君要夺舍，但紫须中年人战斗力强横绝伦，章叶根本没有反抗的余地。

　　现在，章叶能够做的，就是静下心来，以不变应万变。

　　花间王和水黛眉两人，也不是普通人，他们知道紫须中年人的安排，肯定有着其道理，当下迅速平静了下来。

　　紫须中年人右手在虚空中一探，手掌里面出现了三枚红色的内丹，三枚内丹悬浮在掌心，滴溜溜的旋转着。

　　“嗖！”

　　紫须中年人左手又是一探，左手手心也多出了三枚红色的内丹。

　　两只手掌，一共有六枚内丹。这六枚内丹看起来一模一样，发出来的气息也是一模一样，即使以章叶的眼力，也无法分辨出不同。

　　紫须中年人打量着手掌上的红色内丹，缓缓地说道：“你们应该看清楚了，本刀君的手掌里，一共有六枚内丹。这六枚内丹，乃是本刀君从一条上古六头巨龙身上取下来的，看起来一模一样，甚至气息也相同，但，它们的作用却是天差地远。”

　　说到这里，紫须中年人的脸上，露出一丝诡异的笑意。他盯着左手的三枚内丹，淡淡说道：“本刀君左掌上的三枚巨龙内丹，乃是修炼者难得一见的宝贝，服下这三枚内丹，你们的躯体会变得更加强悍，经脉和丹田也会更加开阔，修炼起来事半功倍。”

　　章叶、花间王和水黛眉三人，听着紫须中年人的介绍，神色都是微微一动，目光紧紧地盯着紫须中年人左手的三枚内丹。

　　躯体乃是修炼的根本，躯体变得强悍，修炼的潜力也就更加巨大。而经脉和丹田，如果变得开阔了，修炼的速度将会大大加快，修炼一天堪比别人修炼二天。

　　这种难得一见的宝贝，即使是章叶，也是暗暗心动。

　　紫须中年人的脸上，露出一丝残酷的笑意，接着说道：“左掌上的巨龙内丹，乃是难得一见的宝贝。但右掌上的三枚内丹，就正好相反了。这三枚内丹之中，蕴含着蛮荒古毒，即使是真道九重高手沾到，也要实力大损。你们如果运气不好，服下这三枚内丹，立即就要身亡！”

　　紫须中年人残酷地说道：“第三关考验，就是用这六枚巨龙内丹，考验你们的运气！本刀君等下将六枚内丹混乱，你们挑一枚服下去。

　　如果你运气好，挑到无毒内丹，你就可以活下去，并且得到巨大好处。如果运气不好，挑到剧毒内丹，你就只有当场死亡了！”

　　“咝！”

　　章叶、花间王和水黛眉三人，脸色齐齐一变。这第三关，看起来很简单，但残酷的程度，远远超出了第二关！

　　在第二关的时候，还可以凭着实力，凭着悟性活下来。但这第三关，和实力悟性一点关系都没有，只能是凭运气！

　　运气好，就活。

　　运气不好，就死！

　　紫须中年人冰冷一笑，说道：“现在，本刀君要将六枚内丹，混合到一起。混合之后，即使是本刀君，也无法将它们区分出来了。”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　紫须中年人两只手掌闪电般挥舞，三枚无毒内丹和三枚剧毒内丹登时混合在一起。

　　花间王和水黛眉三人，都紧紧地盯着六枚内丹，试图找出无毒的内丹来。章叶的心灵，则和火灵紧紧联系在一起，试图借助火灵的灵觉，看清楚紫须中年人的每一个动作。

　　紫须中年人的手法玄奥到极点，速度更是快得惊人，只是眨眼的时间里，六枚巨龙内丹就在虚空中变换了数千次位置。以章叶这么敏锐的灵觉，都无法锁定紫须中年人的动作，只见到六枚内丹快速移动，眼前一片通红。

　　突然，紫须中年人似乎感觉到了什么，他轻轻地“咦”了一声，身上掠过一丝可怕的气息，双眼精光闪闪地打量着周围。打量了一会儿，紫须中年人微微摇头，手掌在虚空中一抹。

　　“唰！”

　　随着紫须中年人的一抹，六枚红通通的巨龙内丹，突然在虚空中排成一行，正好落到三大年青强者的面前。

　　紫须中年人缓缓地说道：“好了，你们可以出手挑选了。你们从这六枚内丹中，挑选出一枚，然后吞下去。老夫给你们一炷香时间挑选。”

　　章叶盯着巨龙内丹，心中说道：“火灵，你的灵觉比我强大得多。紫须中年人刚才的动作，你看清楚了没有？”

　　火灵微微叹气，说道：“只看清楚了九成九。”

　　章叶心中一喜，说道：“你能不能找出无毒的巨龙内丹？”

　　火灵郁闷地说道：“我只有九成把握。这老小子，刚才似乎感觉到我的偷窥，不惜先天真气，将我的灵觉隔绝了。”

　　章叶缓缓说道：“六枚内丹之中，三枚生，三枚死，只有一半机会。我的活命机会达到九成，已经是相当不错了。这种情况之下，如果我还是挑到剧毒内丹，那也是天意了。”

　　火灵嘻嘻一笑，自信地说道：“放心吧。据我观察，你的气运一向不错，绝对不会死在这里的。对了，我刚才全力施展出灵觉的时候，发现这刀君大殿里面，还存在着一些有意思的东西，等一下我再告诉你。”

　　章叶和火灵说话的时候，花间王和水黛眉两人，正小心翼翼地打量着六枚内丹。两人目光闪闪，恨不得将内丹看穿看透。

　　章叶微微打量了一下，随后跨前一步，在火灵的指示之下，将一枚内丹取下来。

　　花间王和水黛眉两人，齐齐地看着章叶，等待着章叶吞下内丹。

　　章叶微微一笑，眼睛眨也不眨，一把将内丹塞入嘴里，吞了下去。

　　花间王和水黛眉瞪大眼睛，死死地盯着章叶，等待着章叶的反应。

　　“嗡！”

　　一股庞大的气息，突然从章叶身上发出。随着这股气息，章叶的身体上，发出一层淡淡的金光，章叶整个人像是变成了金人。

　　良久之后，章叶“哇哇哇哇”地吐出几口黑色鲜血，鲜血腥臭无比，像是蕴含了无穷杂质。吐出鲜血之后，章叶缓缓睁开眼睛，看着花间王和水黛眉，哈哈一笑说道：“不好意思，我挑中的内丹，正好是无毒的。两位，到你们挑选了。”

　　花间王和水黛眉两人的脸色，变得更加难看了。现在五枚内丹中，只有二枚是无毒的，两人死亡的机率，达到了六成。也就是说，两人只有四成机会，从第三关活下来。

　　两人不约而同的吸了一口气，利用最后一点时间，继续挑选起来。

　　章叶挑到无毒内丹，逃过了一劫，整个人都轻松起来。在花间王和水黛眉两人挑选内丹的时候，章叶，内视了一下，检查了一下躯体。

　　服下巨龙内丹之后，章叶的肌肉之中，多出了一丝奇异的力量。这丝奇异的力量，正是上古巨龙的气息，在这丝气息的淬炼之下，章叶体内的杂质被剔除掉，躯体更加的强悍。

　　除了躯体变得强悍之外，章叶的丹田和经脉，也变得开阔起来。章叶估计，只要自己静静修炼半年，很有希望突破到真道五重中期。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这时候，花间王和水黛眉两人，终于下定了决心，各自挑选了一枚巨龙内丹，然后眼睛一闭，将内丹吞了下去！

　　章叶紧紧地盯着两人。

　　良久之后，一股庞大的气息，从两人身上发出来。随后，两人各自吐出一口黑色的鲜血，整个大厅一片腥臭。

　　章叶看着地上的鲜血，忖道：“两人吐出来的鲜血，其实就是体内的杂质。也就是说，这两人挑到的内丹，同样的无毒的。这两个人的运气，实在是太好了。”

　　章叶挑到无毒内丹，并不是什么奇怪的事情，毕竟他借助了火灵的灵觉。但花间王和水黛眉两人，居然也顺利挑到无毒内丹，这就大大出乎章叶意料了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　花间王发出一声长笑，清醒过来了。水黛眉这时候，也长长地公了一口气，脸上露出一丝死里逃生的笑容。

　　“嗯？”

　　紫须中年人盯着章叶三人，目光之中露出一丝意外之色。他根本没想到，三大年青强者，全都通过了第三关。

　　紫须中年人微微沉吟一下，忖道：“三个人中，我只需要一人就行了。其余的两人，可以炼成刀仆。既然三人都通过了第三关，只好请它出来帮忙一下了。”

　　打定主意，紫须中年人缓缓说道：“想不到，你们三人都通过了第三关。不过，本刀君只需要一个传承人，所以考验还要继续。”

　　说话间，紫须中年人手掌在虚空中轻轻一抓。一抓之下，大厅之中登时发出轰隆隆的巨响，一条幽深通道缓缓出现。


第0585章 地底下的怪物——太岁

　　一阵雄浑厚重、压抑之极的气息，从通道中涌出来。

　　就在这股气息出现的瞬间，章叶像是被蛮荒巨兽盯上一般，身子陡然一僵，全身的汗毛都竖起来。

　　章叶盯着通道，心中惊疑不已：“这股气息厚重如大地，沉凝如山岳，厚重中又带着生机。难道，这是土之本源的气息？不对啊，土之本源的气息，怎么会如此压抑，如此可怕？”

　　火灵出声说道：“主人你说对了，这股气息厚重如大地，沉凝如山岳，正是土之本源的气息！通道打开之前，我就隐隐约约感觉到这股气息了。

　　从这股气息来看，土之本源早已经有了意识，并且实力非常强大。正是实力非常强大，所以它的气息，才给人一种压抑的感觉。”

　　章叶心中一动，说道：“火灵，你刚才说，在刀君大殿中，发现了有意思的东西。你说的有意思的东西，指的就是土之本源吗？”

　　火灵说道：“正是！”

　　章叶心里一沉，苦笑道：“这下麻烦了。一个刀君分身，我们都难以应付了。再多一个实力强大的土之本源，我们连拼命的机会都没有了。”

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“主人，你太过于担心了。刚才我全力施展灵觉，感应刀君分身的动作时，我正好接触到土之本源的一丝气息。我感觉到，土之本源对于刀君分身，似乎怀着一种敌意。”

　　章叶眼睛一亮，正欲多问几句。就在这时候，紫须中年人手臂一挥，一道淡淡的刀罡，像是一条灵活的绳索，闪电般朝着章叶花间王和水黛眉三人卷来。

　　看到这道刀罡，章叶心里一沉，头皮登时阵阵发麻，忖道：“刀罡至刚至阳，只会直线前进，很难让它弯曲。这紫须中年人发出来的刀罡，柔软得像绳索，显然已经达到了刚柔随心的地步，这种控制力当真是可怕之极……”

　　章叶知道这条刀罡的可怕，干脆一动不动，任这条刀罡缠到身上。

　　花间王和水黛眉两人，见到卷过来的刀罡，脸色同时一变，身形化成一道残影，飞一般后退。但这道刀罡玄妙到极点，两人刚刚后退三尺，刀罡已经灵蛇一般卷到身上，紧紧地将两人束缚住。

　　刀罡蕴含着金精之气，至刚至阳，只要沾到一点，整个身子都会炸开。但这道刀罡卷在身上，只有一种冰冷冰冷的感觉，连衣服都没有破损。这种可怕的控制力，让花间王和水黛眉两人，不约而同的倒抽冷气。

　　紫须中年人将三人的表现，统统看在眼里。

　　紫须中年人神色平静一片，心里却是暗暗忖道：“从一系列的考验来看，章叶此子，无论悟性、肉身和意志，都是上上之选。最妙的是，章叶修炼的又是刀法，并且基础相当扎实。

　　本刀君就进行最后一次考验，如果章叶的气运好，本刀君就要施展上古秘术，夺取章叶的肉身，重新返回蛮荒大地。”

　　紫须中年人目光中露出一丝热切之色，手臂一挥。随着紫须中年人手臂挥动，章叶、花间王和水黛眉三人身子一轻，随着紫须中年人飞入到通道之中。

　　进入到通道之中，章叶只感觉到身子一重，一股庞大的力量，四面八方挤压而来。感觉到这股力量，章叶心里暗暗惊骇：“这股可怕的力量，应该是土之本源发出来的吧？从这股力量来看，这土之本源的实力，绝对不在紫须中年人之下！”

　　“嗖！”章叶暗暗吃惊的时候，紫须中年人已经带着三人，疾速飞行了四五里，然后缓缓地落到一块巨大的石头之上。

　　巨石前面，是一片巨大的空地，方圆足足有十里。在空地的上空，盘旋着一股股可怕的气流，就像一头远古巨兽，正在重重地喘气。

　　章叶、花间王和水黛眉三人的目光，不约而同地注视着空地。三人都不是普通人，他们敏锐地感觉到，这片空地的下面，存在着一个可怕的怪兽。

　　“呜呜呜呜呜——”

　　紫须中年人、章叶、花间王和水黛眉四人的到来，似乎让地底下的怪兽很不高兴，盘旋在空地上的气流，变得狂暴起来。其中一道水桶般粗大的气流，凝聚成一柄锋利的巨剑，刹那朝着紫须中年人刺过来。

　　一剑刺下去，虚空竟然发出“咔嚓咔嚓”的脆响，大片大片的虚空，就像是玻璃一般碎开。章叶站在巨石上，只觉得丝丝气息像是利剑一般，往身体中割入，不得不运转天河正气，在身体之外形成一层厚厚的罡气，保护着自己。

　　紫须中年人脸上露出一丝凝重之色，他的眼睛紧紧盯着巨剑，衣袖陡然间一拂。随着衣袖一拂，一道肉眼难见的刀罡破空而出，轰到长剑之上。

　　“丁！”

　　刀罡和长剑交击，登时发出一声金属交鸣的声音。随着这声悦耳的清响，刀罡和长剑，统统都化成虚无。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　紫须中年人刚刚将巨剑轰散，虚空中突然又射来数十道气剑。这些气剑的颜色，竟然是金黄色，就像是一柄柄金色的长剑，朝着紫须中年人射过来！

　　“土之气息，土之气息！这些气剑之中，蕴含着土之气息，发出来的攻击既锋利，又凝重之极！”章叶一眼看去，立即明白了这些气剑的厉害。

　　紫须中年人的神色变得更加凝重，他的身形一动不动，两只衣袖连连拂出。

　　紫须中年人不愧是刀君分身，他的手臂每一丝移动，衣袖每一丝震动，都蕴含着玄妙。一道道可怕的刀罡，从紫须中年人衣袖中发出去，无论气剑来势多么的快，威力多么的大，刀罡都一一拦截下来。

　　“轰！”

　　紫须中年人拂出最后一衣袖，将一道气剑破解，自己也后退了三四步，脸上浮起一层青幽幽的颜色。他的目光紧紧盯着地下，缓缓地说道：“老家伙，本刀君有事找你帮忙，出来吧。”

　　章叶、花间王和水黛眉三人，都紧紧地盯着地底。

　　“隆隆隆隆隆——”

　　地面突然震动起来，就像是发生了地震。在四人的目光之中，这片方圆十里的空地，突然寸寸裂开，一个小山般的土黄色肉球，慢慢从地下挤出来。

　　随着土黄色肉球出现，一股庞大气息朝着四面八方冲出去，地面刹那间寸寸碎裂，一道道深不可测的裂缝疯狂延伸。

　　紫须中年人“哼”了一声，身形微微一震，一股庞大的气息冲天而起，将土黄色肉球的可怕气息，紧紧挡在外面。

　　章叶遥遥盯着这个古怪的肉球，心里问道：“火灵，这个大肉球，到底是什么东西？难道它就是土之本源？”

　　火灵呵呵一笑，说道：“正是土之本源！这个肉球，其实就是土之本源凝结出来的身体，你们人类可以称它为太岁。”

　　“太岁！”

　　章叶重复了一遍，继续问道：“这个太岁的实力如何？”

　　火灵沉吟了一会儿，说道：“根据凤凰族留下来的记忆，太岁的战斗力非常强悍。它可以轻易地移动山丘，巨石攻击敌人。也可以让大地变成一根根的利剑，随时攻击对手。最可怕的是，它还可以控制空气中的尘埃，让这些尘埃钻入对手的身体，然后让尘埃在身体中爆炸。

　　除了攻击厉害之外，太岁的身体就是一个肉球，不惧任何的打击，即使是真道高手发出的刀罡，也很难伤害到它。

　　另外，它的恢复力非常强悍，即使身体碎成一千块一万块，也可以重新凝聚在一起。它是土之本源的身体，打不过敌人，可以轻轻松松从地下逃跑……”

　　听着火灵的介绍，章叶暗暗吃惊。他从太岁的气息上，知道了太岁的厉害，但没想到，太岁会如此的厉害。

　　“轰隆！”

　　太岁的庞大身子，终于完全出现在地面上。这家伙看起来足有四十丈高，上面缭绕着一道道土黄色的光芒，阵阵令人窒息的气势，从庞大的身躯上发出来。这种气势就像是波浪一般，一波接着一波冲击而来，地面阵阵颤抖着。

　　太岁钻出地面，一个宏大的声音发出来：“刀断水，你跑来这里干什么？老子烦透了，可没有时间招呼你。”

　　太岁说话毫不客气，声音轰轰隆隆，像是雷霆滚滚而来。

　　章叶听着太岁的话，心里微微一动，忖道：“刀断水，这个名字，看来是刀君的真名了。对了，从太岁的语气来看，太岁对刀断水，似乎极为不满，它们之间到底是什么关系呢？”

　　就在章叶暗暗猜测的时候，紫须中年人刀断水，冷冷地盯着太岁，说道：“老家伙，你长年呆在地下，隐隐沾到一丝地脉气息，可以看到一个人的气运。现在，你给我看一下，这三个后辈的气运。”

　　太岁发出一声闷哼，轰隆隆地说道：“给别人看气运，等于是揣摩天机，泄露天机。这种事情，你刀断水还是另找他人吧，老子绝对是不干的。”

　　紫须中年人冰冷一笑，说道：“太岁，你敢违抗我的命令？”

　　太岁沉默不语，庞大的气势紧紧锁定着紫须中年人。两大强者之间，随时都有可能出手，打得天崩地裂。

　　感觉太岁和紫须中年人之间的冲突，章叶心中大喜，心中暗暗叫道：“打起来，快打起来！”

　　火灵突然说道：“打不起来的。主人，我感觉到，这只太岁，被一个庞大禁制束缚了，它根本不敢和刀断水战斗。否则，刀断水随时都可以发动禁制，让太岁吃吃苦头。”


第0586章 灵阵镇压太岁，章叶推演阵法

　　章叶细细地打量，只见太岁头顶的天空中，笼罩着一层淡淡的光芒。这层光芒看起来很淡很淡，但坚韧到极点，太岁冲天而起的气势，被它硬生生镇压了下来。

　　章叶问道：“天空中，这层淡淡的光芒，难道就是禁制？”

　　火灵肯定地说道：“对。这层禁制应该是刀断水本人，亲自布置出来的，威力非常大，不但封锁了天空，而且封锁了大地。太岁的实力虽然厉害，但被禁制镇压住，根本无法翻身。”

　　章叶心中一沉。刀断水本人，应该是一个灵道高手，战斗力比真道高手强大得多。灵道高手布置下来的禁制，根本不是真道高手能够抗衡的，太岁虽然强大，但却也无法抗衡这层禁制。

　　“嗷——”

　　一直沉默不语的太岁，这时候发出一声惊天动地的巨吼。随着这声巨吼，太岁身上的气势疯狂攀升起来！

　　一倍！

　　二倍！

　　三倍！

　　感觉到太岁的庞大气势，章叶、花间王和水黛眉三人，脸色同时一变。只有紫须中年人，脸色依然是平静一片，他的衣袖连连拂出，将气势拦截住。

　　火灵在章叶心灵中，大叫道：“咦？这只太岁，疯狂的提升力量，似乎是想摆脱禁制的束缚。我倒要看看，这层禁制有多大的威力，太岁能不能摆脱它！”

　　火灵说话的时候，太岁的力量，终于提升到巅峰状态。太岁的身躯微微颤动，每一次颤动，虚空中都传来一声巨响，章叶、花间王和水黛眉三大年青强者，心脏都随着太岁的节奏跳动起来，整个人难受到了极点。

　　在章叶的注视之下，太岁庞大的身躯中，发出惊天动地的力量。刹那间，章叶眼前一片白光，天地间像是爆炸开来，小山般大小的石头横空飞溅，一声难以形容的巨响轰然响起！

　　“轰隆！”

　　数十块小山一般的岩石，狠狠地轰到虚空中，正正轰在禁制上面。

　　这时候，天空中的禁制，终于展现出庞大可怕的威力。这些山丘大小的岩石，每一块都蕴含着亿万斤的力量，足可以轰杀方圆十里内的一切生物。但这些威力庞大的岩石，刚刚飞到虚空中，就被禁制硬生生震成粉末！

　　章叶的目光，紧紧地盯着天空中的禁制。只见这层淡淡的光芒，将小山一般的岩石震碎之后，只是淡淡地闪烁一下，就恢复了正常。

　　“咝！好厉害的禁制！”章叶自己本身，就是一个力大无穷的人，对力量非常敏感。见到这层禁制轻而易举地将太岁的攻击化解，章叶不禁的倒抽一口冷气对灵道高手的厉害，又有了新的认识。

　　紫须中年人一直盯着太岁，见到太岁的攻击，被禁制完全化解掉，他冰冷的一笑，说道：“老家伙，这层禁制，乃是本尊亲手布置下来的，你休想摆脱它的镇压。你还是老老实实听我安排，给这三个后辈看一下气运，否则老夫就不客气了。”

　　“嗷嗷嗷——”

　　太岁根本不理会紫须中年人，它再次发出惊天巨吼，庞大的身躯之中，竟然再次爆发出可怕的力量，庞大的躯体变得金光灿灿。

　　在章叶惊异的目光中，太岁庞大的躯体，竟然冲天而起，狠狠地朝着禁制撞去！

　　“轰隆！”

　　整个天地，都剧烈的颤抖起来。太岁头顶的那层淡淡的光芒，如同波浪般晃动起来，发出一声声怪异响声！

　　“嗯？”

　　紫须中年人脸色微微一变，目光中闪过一丝惊异之色。太岁居然能够撼动禁制，这种实力，大大超出了他的想像。

　　“轰隆！轰隆轰隆！”

　　就在紫须中年人惊异的时候，太岁以躯体为武器，又朝着禁制发起三次冲击。这三次冲击，一次比一次厉害，天空中的那层光芒，波动得越来越厉害了！

　　章叶心中暗暗惊喜，忖道：“这太岁好可怕的力量！照这样下去，这层禁制，还真有可能被它硬生生的破解！”

　　火灵沉吟道：“有这个可能！这个禁制已经存在万年之久，威力减小了许多。相反，在这万年的时间里，太岁的实力却在慢慢变强。如果这个刀君分身不出手的话，太岁很有可能将禁制破解掉，但刀君分身出手的话，恐怕就没有希望了。”

　　章叶心里赞同，他悄悄地看了紫须中年人一眼，只见紫须中年人惊异之后，脸上浮起一丝怒意。

　　“嗖！”

　　紫须中年人突然飘起来，右掌中拿出一块晶莹的令牌，喝道：“老家伙，你简直是不识好歹！封天锁地灵阵，给我镇！”

　　随着紫须中年人的声音，一股玄奥的力量，从令牌中发出。下一瞬间，虚空突然凝固，一股庞大到极点的力量，从虚空中镇压下来！

　　“喀嚓喀嚓喀嚓！”

　　伴随着一阵令人牙酸的声音，身躯庞大之极，力量可怕之极的太岁，竟然被这股庞大力量压得慢慢收缩。又过了一会儿，太岁的身子，竟然被这股庞大力量，压得慢慢变矮，慢慢变扁，从一个圆滚滚的肉球，变成了一块肉饼。

　　一个宏大的声音，从肉饼中发出来：“该死的，时间都过了一万多年了，这个可恶的阵法还是这么厉害！这股力量，即使是一座石头大山，也要被压扁啊！嗷嗷嗷嗷嗷嗷，老子痛死了痛死了，小子快快住手，快快住手！”

　　章叶脸色微微一变，他万万没想到，这个封天锁地灵阵，竟然如此可怕。以太岁这么强悍的实力，都被灵阵压得哇哇大叫，不得不出声求饶。

　　章叶心念电转，对火灵说道：“火灵，你继承了上古凤凰的记忆，知不知道这个封天锁地灵阵的来历？”

　　火灵摇摇头，说道：“凤凰一族，最擅长的是火焰，对于阵法并不精通，阵法方面的传承很少很少。我刚才仔细想了想，根本找不到这个封天锁地灵阵的来历。不过这个阵法运行了万年之久，威力大大减小，我可以凭着强大的灵觉，感应到阵法的运行。”

　　章叶心中大喜，说道：“火灵，你能不能将这个阵法破解掉？”

　　火灵肯定地说道：“不可能！这个阵法，就像是一个巨大的风车，我虽然可以看见它转动，但却不知道它为什么能够转动，更不知道怎么让它停止。除非，能够找到这个阵法的要害，也就是阵法的阵眼，然后我和太岁联合起来，借助太岁的力量，才有机会破解它。”

　　章叶目光闪过一丝异彩，断然吩咐道：“火灵，你将大阵的运转情况，一一告诉我。我看看，能不能找到大阵的阵眼。你等下，趁机联系一下太岁，看看能不能联系上。”

　　火灵答应了一声，将封天锁地灵阵的运转情况，一一告诉了章叶。然后，它的灵觉缓缓发出去，准备联系太岁。

　　章叶微微闭目，开始在脑海之中，推演这个封天锁地灵阵。

　　章叶得到了《道德经》，对天地大道有着隐隐的感应，一切力量的运转，章叶都十分的敏感。这也是章叶悟性特别厉害的原因。

　　这个封天锁地灵阵，虽然是灵道高手布置出来的，但章叶知道了它的运转情况后，就可以凭着自己强悍的悟性和敏锐的感觉，找出阵法的关键之处，也就是阵眼来。

　　紫须中年人虽然只是刀君刀断水的一个分身，但战斗力却是强大绝伦。这种可怕的高手，如果一心要夺舍，绝对是一件可怕之极的事情。火灵虽然显然成竹在胸，但章叶仍然是暗暗担心，生怕自己的身体被夺走。

　　因此，章叶希望能够破解封天锁地灵阵，将实力强悍的太岁放出来。太岁明显视紫须中年人为仇人，如果它脱离了阵法和禁制，绝对会找紫须中年人的麻烦。在这种情况之下，章叶可以获得更大的生存机会，逃离这个地方。

　　在章叶闭目推演的时候，被压得薄饼一样的太岁，再也无法忍受了。它嗷嗷大叫道：“该死！刀断水，快快住手！老子答应了，帮你看这三个小辈的气运！”

　　紫须中年人“哼”了一声，继续镇压了太岁好一会，才收回令牌。

　　紫须中年人的令牌收回去，那股庞大的力量，也随之慢慢消散。太岁的身子慢慢收缩，重新变成了一个肉球。

　　太岁的身上，被庞大的力量压出一个个窟窿，但它的气势依然可怕之极。它庞大的身子隆隆的滚动，直直地朝着四人滚来。

　　看着这个没有眼睛，没有耳朵，没有鼻子，没有四肢的庞大肉球，隆隆地滚过来，花间王和水黛眉两人，脸色都是微微一变。

　　章叶这时候，正在全力推演着灵阵，太岁隆隆滚过来的气势虽然惊人，但却没有影响到他。

　　太岁没有眼睛，但它的感觉，比眼睛要厉害万倍。它在百丈之外停下，一股诡异之极的力量，突然朝着三大年青强者罩下来。

　　章叶、花间王和水黛眉三人，身躯同时微微一震，一道诡异的力量，直直钻入三大年青强者的灵魂深处。

　　章叶受到这股力量的打扰，登时从推演状态中退出。他骇然之下，正欲全力抵抗这股力量时，火灵突然轻声说道：“来得好！”


第0587章 灵魂战斗，收服太岁

　　太岁发出来的诡异力量，刚刚进入章叶的身体，就被火灵锁定。

　　太岁一惊，它发出来的力量，乃是一种地脉之力。这种地脉之力，乃是太岁在地底之下，聚集了上万年才形成的，异常神妙。

　　万物众生，都在大地上生老病死，而地脉之力正是大地的力量。所以，地脉之力不但雄浑之极，而且可以体察天机，演算未来。

　　但这种神奇的力量，一进入到章叶的灵魂之中，立即就被火灵锁定了，根本无法推算出章叶的气运。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　太岁发出来的地脉之力，在章叶的灵魂之中，化成一只圆滚滚的肉球，发出一声巨吼，想要摆脱火灵的锁定。

　　“唳！”

　　太岁刚刚化成圆球，火灵立即低啸一声，在章叶的灵魂之中，化成一只火红火红的凤凰，一把抓住了太岁。

　　“嗷——”

　　太岁根本没想到，章叶的灵魂之中，还存在着火灵这么可怕的对手。它骇然之下，疯狂挣扎起来，想要脱出火灵的控制。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　火灵的力量精纯之极，而太岁的地脉之力庞大之极，神妙无比。两大异类的力量，一个精纯，一个庞大，在章叶的灵魂之中疯狂战斗起来。

　　“老天！火灵这家伙，不好好沟通，干嘛要战斗呢？战斗就战斗吧，居然在我的灵魂之中战斗，如果被它们伤到我的灵魂，我就要变成一个白痴了！”章叶感觉到脑子中轰隆隆作响，灵魂深处一片刺痛，心中不禁暗暗骇然。

　　“唳唳唳！”

　　两大异类的战斗，瞬间就分出了胜负。出乎章叶的意料，火灵化成的火凤凰，竟然力压太岁，它燃烧着的爪子，狠狠地抓在太岁身上，一块块的血肉被火灵撕掉。

　　太岁的血肉，其实就是一丝丝的地脉之力。这些地脉之力，失去了太岁的控制，登时融入到章叶的灵魂之中。

　　随着地脉之力的融入，章叶只感觉到灵魂一阵清凉，灵魂竟然变得强大了少许，而章叶的灵觉也变得强大不少！

　　“嘶！这是什么力量？居然能够滋养我的灵魂，让灵魂瞬间变得强大起来！”章叶心中又惊又喜，疯狂吸收着地脉之力。

　　火灵的声音，在章叶灵魂中响起来：“嘻嘻，这种力量，乃是地脉之力。大地能够滋养万物，它的力量生机无限，不但可以滋养灵魂，而且可以滋养肉身。主人，你多多吸收一点地脉之力，灵魂会变得越来越强大！”

　　“唳唳唳——”

　　火灵清啸一声，爪子连连撕扯，一块块血肉登时飘落。这些血肉一脱离太岁的身体，立即化成一丝丝地脉之力，融入到章叶的灵魂之中。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　太岁怒了，发出一声声巨吼，宏大的声音震得章叶灵魂阵阵剧痛。随着巨吼，太岁的力量陡然增加，全力和火灵对抗起来。

　　太岁的地脉之力，一共分成了三份。一份推演花间王的气运，一份推演水黛眉的气运，最后一份则是推演章叶的气运。

　　现在太岁吃了大亏，登时将其余两份地脉之力抽回来，把三份力量合成一份，想要将火灵击败。

　　火灵冷笑一声，低啸一声，金灵和木灵的身形，登时出现在章叶的灵魂之中。

　　太岁骇然叫道：“火之本源，金之本源，木之本源，你们怎么会出现在这里？是难道你们和这个后辈签订了灵魂契约？”

　　火灵嘻嘻一笑：“你知道得太多了。金灵，木灵，动手！”

　　随着火灵的命令，金灵和木灵同时出手。金灵化成一只白虎，手里拿着一柄白光闪闪的巨刀，疯狂地朝着太岁切割下去。而木灵则是化成一条青色的小龙，密密麻麻的藤蔓朝着太岁伸过去。

　　太岁的力量大增，但火灵有了金灵和木灵的帮忙后，登时被压在下风。金灵的攻击力极强，发出来的攻击刚厉之极，割得太岁嗷嗷大叫，大片大片的血肉被割下来，融合入章叶的灵魂之中。

　　而木灵更是太岁的克星，五行之中木克土，木灵一出手，就是漫天的藤蔓，丝丝的藤萝疯狂的吸收着地脉之气，变得越来越强大。相反，太岁的地脉之气被抽取之后，变得越来越虚弱，庞大的身子慢慢变得干瘦。

　　这场灵魂战斗中，章叶的收获无疑是最大的。他的灵魂疯狂地吸收地脉之力，灵魂变得越来越凝实，越来越强大，只是几下眨眼的时间里，章叶的灵魂就强大了三倍之多！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——住手！”

　　太岁终于挺不住了。木灵疯狂吸收地脉之力，章叶也疯狂吸收地脉之力，再这样下去，它辛辛苦苦凝聚出来的一点地脉之力就要没了！

　　听到太岁认输，章叶简直是有点不敢相信。太岁的战斗力，他是亲眼目睹的，没想到它轻轻松松，就被打败了。

　　火灵感应到章叶的想法，得意一笑道：“我的本体，乃是一座存在亿万年的火山，底蕴比太岁深厚得多。而我本身的凤凰血脉，经过了万年的淬炼之后，变得更加精纯。我为了脱离火山，失去了绝大部分的力量，但我却保留了最纯粹，最精纯的一点灵魂力量。

　　我和太岁的战斗，乃是灵魂间的战斗，也就是精神力量的比拼。太岁的精神力量比我强大，它的地脉之力也比我强大。但我的精神力量比太岁精纯得多，对灵魂的理解也比它厉害，除此之外，我还有金灵木灵的帮。所以打败这家伙，并没有什么奇怪的。”

　　章叶心里恍然，忖道：“原来，灵魂间的战斗，是这个样子的。怪不得，火灵对紫须中年人的夺舍，并不怎么担忧。”

　　火灵解释了一下，朝着太岁说道：“小家伙，你的真身虽然在外面，但你的地脉之力，都留在这里了。现在，你有两个选择。第一个选择是舍弃地脉之力，退出主人的灵魂。第二个选择，是跟我主人签订灵魂契约。”

　　火灵拥有意识的时间，比太岁长得多，也就是说，火灵的年龄比太岁还要大。因此它叫太岁做小家伙，并没有什么不对。

　　太岁沉默不语。地脉之力，乃是它辛辛苦苦凝聚了上万年，才凝聚出来的，让它舍弃地脉之力，这简直是要它的老命。但跟章叶签订灵魂契约，这又是它难以忍受的，毕竟它的实力比章叶强大得多。

　　章叶知道，自己必须说上几句，给太岁一些好处才行。否则以太岁刚烈的个性，它很可能会舍弃地脉之力。

　　章叶沉声说道：“太岁，我已经了解这个封天锁地灵阵的运行，现在正在推算灵阵，找出破解灵阵的方法。如果你跟我签订灵魂契约，我不但可以帮助你离开这个灵阵，而且可以带你离开刀君大殿，到达外面的蛮荒世界。”

　　太岁心里大动。它被围困在这个封天锁地灵阵中，已经有万年之久了，做梦都想到外面去看看。只可惜这个灵阵实在太厉害，它根本就没有破解，只能是老老实实呆在灵阵之中。

　　但是，章叶实在是太弱小了，实力太低了。跟章叶签订灵魂契约，它有点不甘心，总感觉到自己的面子没有了。

　　火灵这时候不耐烦地说道：“小家伙，你还考虑什么！我当初的实力，比你强大万倍，都跟主人签订契约了。跟主人签订契约的，除了我之外，还有金之本源、木之本源和水之本源，跟主人签订契约，绝对没有委屈你！快快决定，否则我就将你的地脉之力统统轰散！”

　　章叶微微一笑，继续诱惑道：“太岁，我们的灵魂契约，不会永远下去的。我的实力强大起来后，我会解除契约，让你自由逍遥的。你可以想好了，错过了我这一次，你很可能就没有机会出去了。”

　　章叶的诱惑，再加上火灵的威慑，太岁再也顶不住了。

　　太岁大声说道：“好吧，我答应签订灵魂契约。不过，老子有一个条件，你要拿出本事来，将这个封天锁地灵阵的阵眼找出来，我才会和你签订。”

　　太岁愿意和章叶签订契约，有着一个条件，那就是章叶能够推算出灵阵的阵眼，将灵阵破解掉。如果章叶做不到这一点，它根本就无法离开灵阵，也不会和章叶签订灵魂契约了。

　　章叶呵呵一笑，说道：“这个没问题。不过这个灵阵十分庞大，处处玄奥，要推算起来需要一些时间。太岁，你想办法拖延一下时间。”

　　太岁毫不犹豫地说道：“这个没问题。老子推算你们的气运，需要一段的时间，你想延长三四个时辰，都没有问题。”

　　从击败太岁，到说好条件，收服太岁，说起来很长，但实际上，只是十多个呼吸的时间。所有的事情，都是在章叶灵魂中发生的，即使是紫须中年人，都没有感觉到异常。

　　章叶继续推演灵阵，而紫须中年人、花间王和水黛眉三人，则是默默的等待着结果。太岁庞大的身躯，微微的颤动着，谁都不知道，它已经跟章叶说好了条件，只等章叶推算出灵阵的阵眼，立即就施展出手段破解大阵。


第0588章 领悟五行之力，太岁破阵

　　章叶灵魂得到地脉之力的滋养，变得强大了三倍之多，灵觉也强横了数倍。在这种情况之下，章叶推算的速度大大加快，封天锁地灵阵的一切运行情况，迅速重现于章叶脑海之中，种种运转的玄妙，涌入章叶心里。

　　但这个封天地锁地灵阵，毕竟是灵道高手布置出来的，里面蕴含着无穷的玄妙，即使章叶悟性惊人，推算的速度惊人，一时间也无法找出阵眼。

　　一个时辰过去了。

　　两个时辰过去了。

　　到了第三个时辰的时候，紫须中年人有些不耐烦了。他的目光，森然地落到太岁身上，冰冷无情地说道：“太岁，整整三个时辰了，你推算出结果了没？”

　　太岁这时候，正焦急地等待着章叶的推算结果。听到紫须中年人出声，它“哼”了一声，说道：“快了，快了。”

　　紫须中年人的目光，紧紧地盯着太岁。他隐隐感觉到，太岁似乎有些不对劲，但到底哪里出了问题，却又说不出来。

　　紫须中年人检查了一下封天锁地灵阵，脸上露出一丝冷笑。有了这个封天锁地灵阵，即使太岁再厉害，也只有屈服于他。紫须中年人已经作出决定，等他完成了夺舍，立即就和太岁强行签订一个主仆契约，让太岁成为他的仆人。

　　章叶的灵魂之中，太岁紧张之极地问道：“这个封天锁地灵阵，乃是刀断水亲手布置出来的，厉害到了极点。这么一个庞大的阵法，到底能不能找出它的阵眼啊？”

　　太岁被灵阵整整镇压了一万多年，对这个灵阵已经形成一种本能的恐惧了。章叶的修为只有区区真道五重，虽然章叶说过可以破解，但太岁依然对章叶信心不足。

　　火灵被太岁问了十数遍，不耐烦地说道：“主人的实力，是远远不如你。但主人的悟性，却是远远超出了你，这个灵阵威力大减，他绝对可以破解的。你现在要做的，就是等待，少在这里叽叽喳喳。再出声的话，我就对你不客气了！”

　　太岁虽然狂妄，但却也不敢招惹火灵，只好闭嘴等待。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶的笑声，突然在灵魂中响起。随着笑声，章叶的声音回荡在灵魂之中：“好一个封天锁地灵阵！任你千变万化，妙用无穷，你的阵眼依然瞒不过我！”

　　听到章叶的声音，太岁大喜说道：“破解了？你真的找到封天锁地灵阵的阵眼了？”

　　章叶的长时间推演灵阵，显得有些虚弱，但他却是异常的兴奋。他微微一笑，说道：“不错，我已经找到阵眼了。太岁，我们现在可以签订契约了，签订契约之后，我会将灵阵的阵眼告诉你，让你摆脱灵阵的束缚。”

　　太岁知道，如果不和章叶签订契约，章叶根本不会将阵眼说出来。太岁微微犹豫一下，说道：“好，老子就和你签订契约好了！血来！”

　　以血为引，章叶很快和太岁签订好灵魂契约。

　　和太岁签订好契约之后，金之力量、木之力量、水之力量、火之力量和土之力量，正好形成一个完美循环。

　　一种玄之又玄的感觉，掠过了章叶的心头。随着章叶这种玄之又玄的感觉，五种力量循环运转，越转越快，最后形成了一种新的力量。这种新的力量，包含了金的坚锐，木的生机，水的柔和，火的爆裂和土的厚重。

　　五种力量融合成一体，运转如珠，生生不息，生机勃勃，章叶虽然不知道它的来历，也感觉到它奥妙无穷。

　　感觉到这股力量，火灵和太岁都呆住了。

　　良久之后，太岁吃惊叫道：“这，这丝力量，难道是五行之力？”

　　火灵回过神来，它嘻嘻一笑，说道：“主人，你的运气真好，刚刚和太岁签订契约，就感悟到五行之力。这丝五行之力，虽然很弱小，但它生机勃勃，只要你不断修炼，它就会不断的强大起来。

　　而且，拥有了五行之力后，你对各种意境的理解，会变得越来越深刻。从现在开始，你只要细细参悟五行之力，就可以领悟出各种意境！”

　　太岁羡慕说道：“五行之力来之不易，即使上古修炼者，也很少人修炼出五行之力。主人，你刚刚和我签订契约，体内就出现了五行之力，这种运气非常非常好。”

　　章叶心中暗暗惊喜，忖道：“想不到，将五行本源收集齐全，还有有这种好处！值了，再辛苦再拼命也值了！”

　　“唰！”

　　章叶正暗暗惊喜的时候，一股强大得窒息的气势，突然紧紧地锁定了章叶。

　　原来，章叶刚刚领悟了五行之力，无法完全控制这种力量，体外出现了一丝五行之力的气息。紫须中年人乃是刀君的分身，他的感觉何等厉害，章叶的气息刚刚外泄，他立即就感觉到了，庞大的气势瞬间锁定章叶！

　　感觉到紫须中年人的气势降临，章叶心头一惊，立即明白坏事了，他毫不犹豫地将封天锁地灵阵的阵眼，告诉了太岁。

　　紫须中年人感觉到章叶身上有古怪，正欲将章叶抓过来，突然听到太岁一声惊天动地的长啸，庞大的身形气势疯狂攀升！

　　“嗯？”

　　紫须中年人暂时顾不得章叶，他的目光落到太岁身上，冷喝道：“老家伙，你在发什么疯？难道你还没有吃够苦头？”

　　太岁知道了封天锁地灵阵的阵眼，根本不理会紫须中年人的警告。它发出一声长笑，庞大的身形化成一道金光飞出，狠狠轰到大阵的阵眼之上！

　　“轰隆！”

　　随着太岁的撞击，封天锁地灵阵登时激烈晃动起来，一声声的异响从大阵中发出，这个运行了万年之久的灵阵，眼看就要崩溃！

　　“嗯？这怎么可能？”紫须中年人见到太岁正正撞到阵眼之上，登时脸色一变，眼神中全是不敢置信之色。

　　封天锁地灵阵威力极大，又变化万千。作为一个灵阵，封天锁地灵阵的阵眼，是不停变换的，要想找出阵眼难如登时。正是这种原因，所以这个阵法，整整围困了太岁一万多年，任太岁的实力如此厉害，也无法脱身。

　　这么一个厉害的阵法，太岁什么时候，找到阵眼了？

　　紫须中年人顾不得多想，他的身形突然飞起，右手拿一块晶莹的令牌，大喝道：“封天锁地灵阵，给我镇！”

　　紫须中年人出手如闪电，他手里的令牌一出，一股玄奥之极的力量登时发出去，封天锁地灵阵很快就稳定下来。

　　太岁按照章叶的方法，瞬间就找到了阵眼，心情异常的兴奋。听到紫须中年人的声音，太岁吼道：“还想镇？这一次，你镇不了！”

　　“轰轰轰！”

　　太岁趁着灵阵还没有完全稳定的瞬间，施展出了全身力量，瞬间发动了三次的轰击。这三次的轰击，就像是三座大山当头压下来，力量大得不可思议。而最厉害的是，这三次的轰击，都正好轰到灵阵的阵眼之上！

　　“嘭嘭嘭——”

　　封天锁地灵阵，虽然是灵道高手布置出来的，但它已经运行了万年之久，威力大大减低。太岁拼命轰出三记后，灵阵立即又变得摇摇欲坠，一道道可怕的光芒从灵阵上闪耀而出，看起来就像是一个喷发的火山。

　　“可恶，可恶！这个老家伙，什么时候找到大阵的阵眼了？这下麻烦了！”紫须中年人见到太岁连连轰击阵眼，心中登时一沉，手里的令牌连连挥出去！

　　紫须中年人的实力，当真是高深莫测。随着令牌的挥舞，一道道雄浑之极的力量发出去，封天锁地灵阵又慢慢变得稳定起来。

　　太岁眼见灵阵就要被破掉，见到紫须中年人又让阵法稳定下来，登时嗷嗷大叫：“可恶的阵法，给老子破，给老子破破破！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　太岁连连轰击阵眼，施展出莫大的力量，要将封天锁地灵阵破解掉。而紫须中年人则是全力以赴，拼命镇压，要将太岁围困在大阵之中，两大强者就这么对峙起来。

　　两大强者血拼，花间王和水黛眉两人，都看呆了眼。

　　章叶看着两大强者的战斗，心里说道：“火灵，看现在的情况，能不能从阵法中脱身？”

　　火灵沉吟道：“这个紫须中年人，本身乃是刀君的分身，战斗力极为强横，堪比真道八重中期高手。太岁的实力虽然比这个刀君分身厉害，但它的实力被大阵镇压住了，所以要想脱出身来，还是比较困难的。罢了，我帮帮它吧。”

　　火灵说完，突然发出一股精纯到极点的气势。这道气势从天而降，刹那间，就越过了数十丈，牢牢锁定了紫须中年人。

　　紫须中年人正全力镇压太岁，突然被火灵的气势锁定，他登时大吃一惊，出手的速度登时受了影响，慢了一点点。

　　但这一点点的速度，对于太岁来说，已经足够了！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　太岁一声长笑，笑声之中，它聚集了全身力量，狠狠轰到阵眼之上，这个运行了万年之久的封天锁地灵阵，刹那间发出声声怪响，光芒闪烁不休！

　　紫须中年人骇然叫道：“不好！阵法要破了！”

　　“轰隆！”

　　紫须中年人的声音还没有落下，一声巨大之极的声音轰然响起，道道光芒乱舞，可怕的力量横扫全场。而在混乱之中，太岁那圆滚滚的身子突然冲天而起，直直朝着紫须中年人扑下来！


第0589章 以力制巧，合斩紫衣人

　　太岁从封天锁地灵阵中脱身而出，就像是猛虎归山，龙入大海。凌空一扑，天空刹那间变成了土黄色，好像大片的天空，轰然倒塌下来。

　　花间王和水黛眉两人，根本没想到，这个实力可怕之极的太岁，会突然破阵而出，凌空发起攻击。两人骇然之下，想要后退，脱出太岁的攻击范围，但这时候，两人才发现，他们的双腿被一种可怕的力量，牢牢地牵扯住了！

　　地脉之力！

　　太岁在凌空攻击的同时，也发动了地脉之力。地脉之力一发动，大地就像是一个磁石，牢牢地将花间王、水黛眉和紫须中年人吸住了！

　　紫须中年人脸色大变，身上青光暴涨，摆脱地脉之力的吸收。随后，他的手上突然多出一柄淡淡的短刀，吼道：“老家伙，给我去死！”

　　“唰——”

　　短刀射出一道淡青色的刀罡，直斩太岁！

　　太岁哈哈大笑，它对斩过来的刀罡，竟然理也不理，直直朝着紫须中年人压下来！

　　“唰！”

　　紫须中年人射出来的刀罡，正正斩中了太岁。这道可怕之极的刀罡，刹那间斩到太岁身上，一道巨大的刀痕，出现在太岁身上。

　　这道刀痕又长又深，如果是蛮兽被这么斩了一刀，那就是必死无疑。但太岁挨了这一刀，居然若无其事，庞大的身形反而加快速度，直直朝着紫须中年人压下来！

　　“喀喀喀喀——”

　　花间王和水黛眉两人，体内发出一声声怪响。这种怪响，正是骨骼受到庞大压力，不堪重负之下，发出来的声音！

　　“吼！”

　　紫须中年人巨吼一声，短刀又射出三道刀罡。眩目的刀罡破空而出，看似是简简单单的攻击，却是蕴含着千万奥妙，威力大得不可思议。

　　太岁理也不理，它任这三道刀罡斩到身上，庞大的身躯瞬间压到了紫须中年人头顶，死亡的阴影瞬间笼罩了紫须中年人！

　　以拙制巧，以力制胜！

　　太岁凭着强横的身躯，还有强横之极的实力，它根本就不理会紫须中年人的反应，锁定了紫须中年人，直直就砸下来。在绝对的实力面前，任紫须中年人的刀法如何妙绝，刀罡如何锐利，也无法逃得过太岁的攻击！

　　章叶一直站在旁边，观看两大强者战斗。见到太岁以拙制巧，以力制胜，瞬间镇压住紫须中年人，心中不禁的暗暗叫好，忖道：“好霸气，好强大！在这种绝对的实力面前，几乎所有的技巧，都用不上。这一下，只怕大局已定了！”

　　火灵这时候出声说道：“不一定！这个紫须中年人，乃是刀君分身，我总感觉到，它还留有底牌。我们接着看下去，就知道他的底牌是什么了。”

　　紫须中年人的底牌，很快就揭晓了。只听到紫须中年人脸色发青，一字一字的大吼道：“先天乙木精气，给我吞噬！”

　　随着声音，一层青蒙蒙的气息，陡然从紫须中年人体内涌出去，这层青蒙蒙的气息犹如一条贪婪的巨龙，一出现，立即疯狂地吞噬着太岁的气息！

　　先天乙木精气！

　　太岁发出来的气息，乃是土之气息。而这紫须中年人的先天乙木精气，属于木之气息，正好克制住太岁！

　　五行之中，木克土。先天乙木精气一出现，立即疯狂的吞噬太岁的气息，太岁的攻击迅速的减弱，再减弱！

　　章叶章叶站在紫须中年人十丈之外，只感觉到自己体内的生机，都被先天乙木精气吞噬了少许，心里不禁的暗暗吃惊，忖道：“好可怕的先天乙木精气！这种先天乙木精气，不但会吞噬土之气息，就连人的生命力，也能够吞噬！”

　　火灵呵呵一笑，说道：“这并不奇怪。这个紫须中年人，其实就是一株紫青灵木所化，所以它修炼出来的先天乙木精气，非常的厉害。不过，它的先天乙木精气虽然厉害，但却无法和太岁的万年修为相比，这一战他是输定了。”

　　火灵刚刚说完，就听到太岁一声断喝，狞笑说道：“小辈，我的地脉之力，可以源源不断地抽取大地的力量，你倒要看看，你能够吞噬得多少！老子今天撑死了你！”

　　随着太岁的巨吼，太岁身上的气息骤然增加三倍，庞大的力量疯狂涌出去，朝着紫须中年人压下去。紫须中年人的先天乙木精气，根本无法吸收如此庞大的力量，只是两下眼睛的时间，紫须中年人的身子就涨大了一倍！

　　“哈哈哈哈哈！刀断水，你万年之前，布置了一个封天锁地灵阵，紧紧将老子束缚住，抽取老子的力量，维持刀君大殿的运转。现在，老子终于破阵而出，今天，老子要将你遗留下来的分身轰杀，出一口恶气！”

　　太岁得意的大笑，发出来的力量更加的狂猛。它打算，凭着庞大之极的力量，硬生生将紫须中年人撑爆！

　　章叶听到了太岁的话，心里恍然，忖道：“原来，刀君布置封天锁地灵阵的目的，竟然是抽取太岁的力量，让刀君大殿维持运转。太岁这家伙，被抽取了一万年力量，也算是苦命了！”

　　心里想着，章叶身形不动声色地后退，退出到千丈之外，防止被紫须中年人爆炸的力量轰伤。

　　花间王和水黛眉两人也看出了危险，也想后退，但他们的身形被太岁的力量，压得紧紧趴在地上，骨骼都出现了裂痕，想动一下手指头都办不到。

　　紫须中年人的身子涨大，再涨大，眼看就要爆炸。这时候，紫须中年人的目光之中，露出了一丝愤怒、屈辱、惋惜交织而成的复杂神色，一字一字的喝道：“形势危急，本尊助我！”

　　“轰！”

　　一股可怕到极点的气息，突然从刀君大殿深处射出，射入到紫须中年人的身上。

　　火灵感觉到这股气息，大叫道：“刀君的一丝残魂！这是刀君本人，遗留下来的一丝灵魂碎片！这个灵魂碎片，包含了刀君的记忆和战斗技巧，它融入到紫须中年人体内之后，就等于是刀君本人出手！大事不好！”

　　火灵的声音还没有落下，就见到紫须中年人身上的气势一变，疯狂地提升起来。紫须中年人的气势，已经是可怕之极，但刀君的灵魂碎片融合之后，气势瞬间提升了三倍，五倍，十倍！

　　紫须中年人的躯体，像是瞬间变得庞大起来，像是一座可怕的山岳，沉甸甸地压到章叶的心头！

　　“不好！从这股可怕的气势来看，太岁只怕不是对手！我得立即出手，否则太岁被重新镇压后，我就死定了！”

　　章叶心念狂闪，心中吼道：“太岁，你全力出手，不要保留一丝力量了！火灵、金灵、木灵、水灵，我们也一起出手！”

　　太岁一直镇压着紫须中年人，紫须中年人的变化，它的感受最为深刻。用不着章叶吩咐，它一声巨吼，地脉之力森然发动，虚空中的土之气息轰然爆炸！

　　太岁发出来的力量，本身就重如山岳，轰然爆炸之下，杀伤力瞬间提升了十倍，百倍。轰然冲击下来的力量，就像是一柄锋利的剑，瞬间破开紫须中年人的先天乙木精气，斩向紫须中年人的头顶！

　　紫须中年人依然是那个样子，但眼神气势，却是完全不同了。随随便便站在地上，紫须中年人就像是一柄刀，一柄亘古存在的刀，一柄可以破开一切的刀！又像是一只凤凰，一只高高飞在天空，高傲之极的凤凰！

　　紫须中年人微微仰头，目光中闪过一丝不屑之色。他的手掌在虚空中划动，瞬息间划动了千万次。随着紫须中年人的划动，太岁发出来的爆炸性力量，竟然被一层层的分解，一层层的消融，这股足可移山平海的力量，竟然被紫须中年人化解了！

　　以巧胜力！

　　刚才，太岁以庞大的力量，一举将紫须中年人压到下风。但现在，一个刀君的灵魂碎片融合到紫须中年人身体后，紫须中年人就等于是刀君。刀君出手，果然不同凡响，轻轻松松，就将太岁庞大的力量化解了！

　　“斩！”

　　就在紫须中年人化解太岁力量的时候，章叶手上突然多出一截刀尖，正是神秘刀尖。这神秘刀尖，乃是刀君武器的碎片，如果在平时，章叶是万万不敢拿出来的。但现在形势危急，章叶根本无法顾虑那么多了，他拿出刀尖，连人带刀射向紫须中年人！

　　破云一刀！

　　章叶进入到刀君大殿之后，先是刀法大进，达到了登堂入室的地步。然后修为提升到真道五重天，攻击力大大提升。最后，章叶的灵魂变强数倍，灵觉也强悍了数倍，攻击力再次提升。

　　章叶发出的这一刀，威力之大，远远超过了平时，即使是真道七重的大高手，也要被章叶一刀斩杀！

　　紫须中年人正层层化解太岁的力量，见到章叶这一刀，他的目光中闪过一丝惊奇之色，衣袖微微一扬，准备将章叶拂飞。

　　这时候，一股精纯到极点的力量，突然降临了！

　　火灵！

　　在章叶的破云一刀施展的时候，火灵随着出手。它没有直接攻击，而是仗着精纯的灵觉，施展出灵魂攻击！

　　火灵活了数万年，为了脱离火山，它天天都研究着灵魂。因此，对灵魂的理解，火灵比任何人都深刻，它发出来的灵魂攻击，即使是刀君再世，也要小心应付！

　　在灵魂攻击之下，紫须中年人的动作微微一滞，就在这微微一滞的时候，章叶的刀已经斩到了他的身上！


第0590章 扯出心脏来

　　“成了！”

　　神秘刀法斩入紫须中年人的身体中，章叶心里忍不住一喜。他全力发出来的破云一刀，即使是真道八重高手，硬挨之下也要九死一生。

　　这个紫须中年人战斗力虽然高深莫测，但被破云一刀结结实实地斩中，绝对不会好受！

　　就在章叶暗暗高兴的时候，层层奇异的力量，突然从紫须中年人身体中传出来。这种奇异的力量闪电般震动着，一层层朝着神秘刀尖涌来，章叶的神秘刀尖刚刚斩入三寸，就再也无法前进了！

　　“不好！刀君残魂果然厉害，竟然能够凭着巧劲，将我破云一刀化解掉！”章叶感觉到紫须中年人的手段，心中一惊非同小可。

　　章叶施展出破云一刀时，速度已经提升到一个令人惊骇的地步，只要十万分之一个眨眼的时间，刀尖就可以将人分成两截。但这个紫须中年人，竟然在十万分之一个眨眼的时间里，以巧劲将章叶的刀法化解，这种手段当真是惊天地泣鬼神！

　　紫须中年人的目光，落到章叶身上，冰冷之中带着一丝轻蔑。紫须中年人乃是刀君残魂，通晓无数刀法，经历过无数次战斗，斩杀过无数强敌。

　　章叶自创出破云一刀，算是非常了不起的成就。但在紫须中年人眼中，章叶依然是一个小蝼蚁，根本不值得他的重视。

　　章叶无视紫须中年人冰冷而轻蔑的目光，全身力量轰然爆发，天河正气大海般汹涌而出，涌入到神秘刀尖中。

　　神秘刀尖光华大放，刀罡迸发！

　　破云一刀！

　　章叶的攻击被紫须中年人化解后，他根本不考虑后退，而是再次施展破云一刀，以命搏命，拼死发动进攻！

　　紫须中年人身躯微微一震，他根本没想到，章叶的破云一刀，竟然能够第二次施展！

　　如果没有太岁和火灵的牵制，即使章叶的攻击再厉害十倍，紫须中年人也可以轻轻松松化解。但现在，紫须中年人的七成力量，来应付太岁的爆炸性攻击；二成多力量，用来应付火灵的灵魂攻击。如此算起来，紫须中年人用来应付章叶的力量，还不到一成！

　　紫须中年人乃是刀君残魂，战斗意识极其强悍，可以把一分的力量，发挥出十分的威力来。但他现在，毕竟处于防御，一成的力量，如何能够抗衡章叶拼命一击？！

　　“轰！”

　　紫须中年人体内爆发出强大的力量，竟然硬生生将章叶震退。章叶后退十丈，身在半空中，鲜血就连连的喷出，全身经脉受到重创。

　　紫须中年人轰退章叶，脸色微微一变，两片枯黄的树叶，突然从他的身上飘出来。随着树叶飘出来，紫须中年人身上的气息，登时衰弱了二成之多！

　　见到两片树叶，太岁和火灵同时兴奋起来，同声叫道：“干得好！”

　　紫须中年人脸上，掠过一丝恼怒之色。紫须中年人的身躯，乃是紫青灵木化成的，章叶斩落两片叶子，他的身体登时受到重创。

　　紫须中年人虽然只是刀君的残魂，但他依然有着自己的骄傲。被章叶这个后辈，斩伤了身体，这让他如何甘心，如何服气？

　　“吼吼！”

　　紫须中年人迸发出两声巨吼，声音化成两柄短小的飞刀。

　　飞刀划开虚空，朝着太岁和火灵射来。这两柄飞刀，看似很慢很无力，但实际上却是快速绝伦，说多快就有多快！

　　“呱呱！”

　　太岁和火灵，根本就来不及闪避，就被飞刀射中。飞刀里面，似乎蕴含着一种奇异的力量，两灵被飞刀射中后，同时发出一声惨叫，身上的气息迅速衰弱。

　　太岁挨了一记飞刀，庞大的身躯上，出现了一个黑色的洞，一股可怕的力量在粉碎着它的身体，让它的身体久久不能愈合。

　　太岁在章叶心灵中骇然大吼，道：“灵力，这股破坏我身体的力量，绝对是灵力！主人，我们要拼命了，否则大家都要死在这里！”

　　章叶听到灵力两字，心头一沉。

　　在蛮荒世界中，力量是有等级的。

　　武道高手修炼的力量，是普通真气；真道高手修炼的力量，是先天真元。而灵道高手，修炼的则是灵力。

　　灵力乃是天地灵气凝聚而来的力量，比先天真气玄妙得多，厉害得多。先天真元碰到灵力，简直是一触即溃，根本无法抵挡！

　　章叶心里暗暗惊骇，忖道：“这个紫须中年人，乃是一株紫青灵木所化。这株紫青灵木，只有区区五片叶子，看上去奄奄一息，随时都有可能死去。没想到，这株紫青灵木之中，居然还蕴含着灵力，这真是太可怕了！”

　　火灵感觉到章叶的想法，冷静地说道：“凡是灵木化身，都能够发出灵力来，这没什么好奇怪的。不过主人不用担心，紫青灵木生机不旺盛，因此化身也就不够强大。此人虽然可以发出灵力，但他的灵力非常有限，我们完全不用惊慌！”

　　得到了火灵提醒，太岁和章叶迅速镇定下来。

　　太岁、火灵和章叶的对话，都是在灵魂中进行，说起来长，其实只是一瞬间的事情。而在对话的时候，战斗仍然继续着。

　　紫须中年人发出灵力攻击后，身上气息又虚弱二成，显然，他发出来的灵力攻击虽然厉害，但也是要付出代价的。

　　太岁和火灵挨了一记飞刀，力量大大衰减，但紫须中年人的力量，也是大大衰减。在这种情况下，太岁和火灵依然镇压着紫须中年人，限制着紫须中年人的行动，即使以紫须中年人的实力，一时间也无法摆脱两灵。

　　章叶趁着这个时机，第三次发出破云一刀。

　　紫须中年人的动作，被太岁和火灵牢牢限制住，根本无法动弹。面对章叶发出来的攻击，紫须中年人根本无法闪避！

　　神秘刀尖越过十丈空间，眼看就要斩到紫须中年人身上。就在这时候，紫须中年人的目光一闪，一丝奇异的力量骤然发出，轰向章叶！

　　灵力！

　　紫须中年人第二次发出灵力攻击！

　　这一道灵力，很小很小，就像是一根细丝。但灵力毕竟是灵力，对于真道高手，每一丝细小灵力，都是致命的！

　　“小心！”

　　太岁和火灵同时感觉到灵力波动，两灵同时在章叶心灵中大吼，心情都是一片惊骇。

　　谁都想不到，紫须中年人这时候还保留着一丝灵力，伺机发出雷霆一击。紫须中年人这一击，正好选择在章叶高速飞行的时候出手，简直是闪无可闪，避无可避！

　　“嘭！”

　　灵力正正撞到章叶化成的青光上，发出一声大响。巨响之中，章叶的身形陡然出现，口喷鲜血，抛飞到百丈之外。

　　“呼！”

　　章叶在虚空中一个翻身，落到地上。

　　“嗯？这怎么可能？”紫须中年人目光闪动，里面全是惊异之色。章叶的修为只有真道五重，居然能够在灵力攻击中活下来，这简直是不可思议！

　　“嗯？好！”太岁和火灵同时喝好。章叶在灵力的攻击之下，还能够活下来，这大大出乎两灵的意料，让两灵又惊又喜。

　　章叶站到地上，握着神秘刀尖的手臂皮肤寸寸裂开，鲜血淋漓。章叶盯着紫须中年人，脸色苍白一片，目光中闪过一丝惊悸之色。

　　高速飞行的时候，是很难改变方向的。紫须中年人刚才的一击，就选择在章叶高速飞行的时候出手，让章叶措手不及。

　　好在章叶进入刀君大殿之后，力量和灵觉都大大增加，章叶迅速捕捉到了灵力，然后身躯爆发出强大绝伦的力量，在电光火石间，移动了一下刀尖。

　　神秘刀尖微微移动，正好挡住了灵力，章叶也免了一死。但饶是如些，章叶的手臂仍然被可怕的灵力，轰得寸寸裂开，手臂的经脉寸寸断裂，即使是身躯的经脉，也遭受了重创。

　　章叶死里逃生之下，发出一声长笑，他根本不理会手臂和身上的伤势，身形骤然变得虚幻起来，再次发出攻击！

　　破云一刀，第四次发出！

　　章叶心里清楚，自己虽然身受重伤，但紫须中年人在太岁和火灵的压制之下，发出灵力攻击，绝不会好受。因此，章叶根本不理会身上的伤势，也不考虑紫须中年人的灵力攻击，他一声不吭，第四次发出攻击！

　　章叶悍不畏死，一次次发出攻击，饶是紫须中年人也不禁变了脸色。紫须中年人刚才不顾太岁和火灵的压制，发出灵力攻击，力量登时再次减弱，连应付太岁和火灵都有些困难了。这时候，章叶再一次发出攻击，饶是他神通广大，也不禁的头痛起来。

　　不过紫须中年人毕竟是刀君残魂，即使被太岁和火灵牢牢限制了行动，也拥有无穷手段。

　　章叶的破云一刀斩到的时候，紫须中年人身前，突然出现一面金色小盾，小盾滴溜溜的旋转，一股厚重之极的力量，挡住了章叶。

　　“丁！”

　　这面小盾，竟然是一个品级极高的真器。章叶一刀斩上去，小盾上面泛出层层金光，章叶霸道犀利的一刀，竟然被挡住了！

　　“这种情况下，都杀不了人！我就不信了！”

　　章叶怒了，肩头突然撞到小盾上面，体内的力量如同大海潮涌，全数轰击到这面小盾的上面。

　　“轰！”

　　小盾竟然被章叶硬生生撞开了！

　　章叶手掌一动，神秘刀尖脱手而出，射向紫须中年人的额头。紫须中年人额头微微一动，闪过神秘刀尖的时候，章叶一步跨出，一只手掌陡然插入到紫须中年人胸口。

　　“噗！”

　　在紫须中年人不敢置信的目光中，一颗淡绿色的心脏，被章叶扯出来。


第0591章 吞噬刀君残魂

　　心脏乃是身体之根本，力量之源泉。

　　紫须中年人强绝一时，但他的心脏仍然是要害之处。心脏被章叶扯出来，紫须中年人身上的气息，像是潮水一般衰退！

　　章叶大喜，正欲出手将紫须中年人轰成粉末。就在这时候，一丝危险之极的感觉涌上章叶心头，与同此时，太岁和火灵两大异类，同时在章叶心灵中大吼：“危险！快闪！”

　　章叶身经百战，那丝危险的感觉刚刚涌上心头，他就知道不妙。再听到太岁和火灵的警告，章叶登时作出反应，他的身形突然一闪！

　　“咝！”

　　章叶的身形刚刚挪动，紫须中年人嘴巴突然张开，一柄银白色的小刀，突然从紫须中年人的嘴里射出，朝章叶心脏射来！

　　灵气攻击！

　　灵气化刀！

　　紫须中年人被章叶扯掉了心脏，恼怒之下，竟然凝聚起最后一丝灵气，把灵气化成一柄刀，誓要斩杀章叶！

　　紫须中年人这最后一击，简简单单，但速度却是快到了极点，银白色小刀一射出去，立即穿透了章叶的护身罡气，射入章叶胸口！

　　章叶的身躯虽然经过百般淬炼，异常的强悍，但在这柄灵气化成的小刀面前，简直就像是豆腐一般脆弱。

　　“噗！”

　　银白色小刀刹那间射入章叶胸口，穿透章叶的身子，从章叶后背飞出，瞬间消失不见。

　　章叶的胸口，出现一个血淋淋的大洞，条条筋脉清晰可见。而在筋脉之上，一丝丝肉眼可见的白光，正在疯狂吞噬着章叶的身躯，似乎在将章叶活活吞噬掉。

　　太岁和火灵两大异类，盯着章叶胸口的血洞，全都呆住了。章叶可是他们的灵魂契约人，和他们灵魂相连，气息相接。如果章叶死掉了，它们的力量和灵魂都会受到重创，甚至连意识都会消失，重新成为一座山和一团火焰。

　　感觉到太岁和火灵的情绪失控，紫须中年人嘴角露出一丝冷笑。但它的笑意刚刚出现，立即就凝固了住。

　　“嗯？”

　　太岁、火灵和紫须中年人，同时惊异的盯着章叶。它们敏锐的灵觉感觉到，章叶居然还有气息，还没有死！

　　灵气攻击何等厉害，即使是真道九重高手，挨上了也得半死。章叶的修为只有真道五重，挨了一记灵气攻击，居然还活着，这怎么可能？！

　　紫须中年人、太岁和火灵都不是普通人，它们的灵觉厉害之极，微微惊异一下，立即就知道了章叶刚才的反应。

　　太岁嘎嘎一笑，叫道：“主人，你真够厉害的！在这么短的时间内，你居然能够将心脏移到一边去，避免了灵刀穿心之难！”

　　原来，章叶刚才闪避的同时，凭着对身躯的掌控，瞬间将心脏挪移了一下。正是这么一挪移，章叶就避免了灵刀穿心，他的胸膛虽然被灵刀射穿，但小命却是保了下来。

　　章叶虽然保住了小命，但灵刀上的灵气，却是沾上了他的身躯，时时刻刻破坏着经脉，吞噬着身体。章叶知道必将紫须中年人轰杀掉，才有时间疗伤，压制灵气的吞噬，当下手掌一翻，一根长鞭出现，朝着紫须中年人扫去！

　　紫须中年人被火灵和太岁牢牢镇压着，心脏又被扯出，已到了穷途末路。但面对章叶的攻击，紫须中年人并不慌张，它的目光紧紧盯着章叶，目光之中蕴含着一丝奇异的光芒。

　　“轰！”

　　章叶一鞭抽下去，紫须中年人的身体，登时崩溃起来，化成一株光秃秃的小树。这株小树，正是紫青灵树。

　　刀君把紫青灵树，炼化成分身。分身崩溃后，重新化成紫青灵树。

　　“嗞！”

　　一道淡淡的光芒，从紫青灵树上发出，骤然钻入章叶的眉心，章叶只感觉到灵魂大震，灵魂似乎就要被吞噬掉了！

　　夺舍！

　　刀君分身崩溃后，刀君残魂果断出击，它直直朝着章叶的识海钻去，打算将章叶的灵魂和意识吞噬掉，夺取章叶肉身。

　　头痛欲裂！

　　随时都会昏睡过去！

　　章叶知道，自己再一次来到死亡的边缘。如果他真的昏睡过去了，那么刀君残魂就会成功夺舍，他永远都无法醒来了！

　　“吼！”

　　章叶发出一声巨吼，骤然盘膝坐下，全力抗衡刀君残魂。

　　火灵、太岁、金灵、木灵和水灵，这时候知道情况紧急，都纷纷进入到章叶的识海之中，抗衡着刀君残魂。

　　刀君残魂进入到章叶识海之中，化成了一个相貌威猛的中年人。中年人凌空而立，正要通过遗留在灵魂中的一丝气息，快速夺舍。但它搜索了一下，根本就找不到那丝灵魂气息了，这丝气息已经被火灵控制住了！

　　“嗯？”

　　刀君残魂感觉到不妙。

　　就在这时候，火灵突然出现，化成一只火凤凰，嘻嘻一笑，说道：“刀君啊刀君，你居然敢夺舍，这下你死定了，谁也救不到你了！”

　　太岁这时候也出现了，它化成一只圆滚滚的球，哈哈大笑道：“刀断水，万年之前你镇压了我，今天，老子要将你最后一丝残魂轰散，让你真正消失于蛮荒世界！”

　　刀君残魂一声不吭，身形微微一闪，准备退出章叶的识海。火灵和太岁修炼的时间都超过万年，灵魂异常的强大，刀君残魂毕竟只是一丝残魂，又经过万年岁月的侵蚀，实力大减，再也没有把握和两大异类战斗了。

　　刀君残魂准备退出章叶身体，然后赶紧钻到花间王的身体里，夺取花间王的身体。只要得到花间王的身体，刀君残魂就可以施展出种种手段，迅速退回到刀君大殿深处，等伤势养好实力恢复，就重新出现在蛮荒大地上。

　　刀君残魂的反应已经够快了，但火灵和太岁两大异类，反应更加的快。刀君残魂刚刚闪动，就被两大异类牢牢锁定了，根本无法脱身！

　　“呼呼呼呼呼！”

　　五大异类齐齐杀上去，对刀君残魂展开围攻。章叶这时候，也化成一柄刀，对刀君残魂展开了凌厉的攻击。

　　“咝咝咝咝——”

　　刀君残魂的战斗意识，虽然强绝一时，但在火灵和太岁的压制之下，根本无法发挥出来，战斗一开始就节节败退。

　　“轰！”

　　刀君残魂被太岁一拳打中，登时连连后退。趁着这个时候，火灵施展出可怕手段，骤然将刀君残魂镇压住。

　　“给老夫滚！”

　　刀君残魂被火灵镇压住，疯狂的大吼着，射出无数飞刀，朝着火灵割去。

　　火灵的灵魂力量，或许没有刀君残魂强大，但它活了数万年，灵魂力量精纯到极点。它嘻嘻一笑，将刀君残魂的飞刀一一挡下，说道：“小家伙，你逃不了的。我的灵魂力量比你精纯得多，虽然无法完全镇压你，但镇压你一会儿，还是做得到的。”

　　火灵朝着章叶叫道：“主人，我已经镇压住它了，你赶快吸收它的灵魂力量！吞噬了它的灵魂力量，你的灵魂会变得更加强大，灵觉也更加强悍。同时，它的灵魂力量中，蕴含着刀道的理解，得到了这些刀道理解，你就等于得到了刀君的真正传承！”

　　章叶苦笑道：“它的灵魂力量太精纯，太强大，太坚韧了。我无法吞噬啊。”

　　章叶的灵魂力量虽然强大，但刀君残魂比章叶要厉害千万倍。即使它站着不反抗，任章叶吞噬，章叶也没有办法。

　　太岁嘎嘎一笑，叫道：“主人，我帮你一臂之力！万物死亡，都要回归大地，我的地脉之力，可以帮助你吞噬灵魂力量！”

　　章叶大喜，灵魂紧紧连着太岁，借助着太岁的力量，大口大口地吞噬着刀君残魂。

　　刀君残魂比章叶厉害得多，只需一根手指，就可以摁死章叶。但在火灵的镇压之下，根本不能反抗，只能是任章叶大口大口吞噬。

　　随着章叶的疯狂吞噬，种种刀道奥妙，登时融入到章叶记忆之中。而章叶的灵魂力量，也随着不断的强大，灵觉也随之强悍起来。

　　章叶疯狂吞噬，刀君残魂迅速衰弱起来。刀君残魂只感觉到，自己就像是一只被绑在大树上的牛，凭人宰割，这种屈辱的滋味当真是让人发疯。

　　“吼吼吼！”

　　刀君残魂再也无法淡定了，它连声大吼，咆哮道：“小辈，你敢！你知道我是谁吗？你好大的胆子！”

　　章叶吞噬着刀君残魂，简直就像是大热天，吞食冰块一样舒爽。听到刀君残魂的怒吼，章叶哈哈一笑，说道：“我有什么不敢的？今天，我就要将你这丝残魂，全部都吞噬掉。哈哈哈哈，你的刀道，以后就由我继承吧！”

　　刀君残魂疯狂了，它怒吼一声，叫道：“小辈，今天我们就一起死了吧！爆！”

　　一股庞大的力量，突然从刀君残魂上发出。

　　火灵和太岁同时色变，大喊：“不好，它要自爆！快快镇压住！”

　　火灵和太岁骤然扩展力量，牢牢镇压着刀君残魂。金灵、木灵和水灵三大异类，这时候也拼命施展出灵魂力量，镇压着刀君残魂。

　　五大异类的镇压，简直重如大山。在重重的镇压之下，刀君残魂刚刚发动的自爆，竟然被迅速镇压下来了！

　　章叶放下了心，继续吞噬着刀君残魂。

　　随着不断的吞噬，章叶的灵魂力量越来越强大，吞噬的速度也越来越快。刀君残魂的力量，很快就被章叶吞噬完毕，无数的刀道奥妙，融入到章叶的记忆之中。

　　刀君乃是灵道高手，实力惊天动地，强绝一时。但今天，它辛辛苦苦保存下来的一丝残魂，都被章叶吞噬了。

　　一代刀君，真正消失于蛮荒世界。


第0592章 灵药园

　　“终于解决了！”

　　将刀君残魂吞噬掉，章叶脑海里掠过无穷刀道奥妙，灵魂力量也随之强大十多倍，整个人说不出的充实，说不出的轻松。

　　自从进入刀君大殿以来，刀君遗留下来的残魂和分身，就像是一座大山紧紧地压在章叶心头。现在，这座大山终于被搬走了，章叶登时松了一口气，一种劫后余生的感觉涌上心头。

　　刚刚轻松下来，一种危险的感觉，突然涌上章叶心头。章叶刚刚退出识海，就见到一柄明晃晃的折扇，骤然割下来！

　　花间王！

　　原来，章叶吞噬刀君残魂的时候，被战斗余波压得浑身骨骼碎裂的花间王，竟然恢复了一丝元气。花间王对章叶恨之入骨，见章叶闭目而立，知道章叶正在抵抗着刀君的夺舍，当下不顾自己身受重伤，悍然出手！

　　花间王虽然身受重伤，但章叶身上的伤势，比花间王还要严重几分。花间王突然一击，犹如迅雷下轰，章叶连闪避都办不到，只能是举起手掌朝着折扇抓去。

　　花间王脸上露出一丝狞笑之色，折扇带着异啸狠狠割下，准备将章叶的手掌割断，然后将章叶的脖子砍断。

　　“崩！”

　　折扇就像是一柄刀，狠狠地砍到章叶的手掌之上。

　　花间王的眼睛，突然瞪大了。花间王发现，他锋利之极威力无比的折扇，斩到章叶的手掌上，就像斩到了一团软绵绵又坚韧无比的布。

　　章叶的手掌，居然没有断！

　　“手套，你带着手套！难道你可以将紫须中年人的心脏扯出来，原来你带了这么一个厉害的手套！”花间王毕竟是年青辈的大高手，眼力十分厉害，他瞬间看到章叶手掌上的手套，忍不住叫出声来。

　　“噗！”

　　章叶的手掌被斩到，登时伤上加伤，狠狠地吐出一口鲜血，脸色难看到极点。他虽然凭着手套，将花间王的折扇挡下来，但折扇上的力量，却是排山倒海般涌入体内，饶是章叶的身躯再强悍，也是无法承受得住。

　　这还是章叶领悟了五行之力，体内生机勃勃循环不休，不断滋润身体修复着伤势。否则花间王这一击，很有可能就要了他的小命。

　　“小子，带着手套，你也得死！”花间王残酷一笑，手里折扇骤然冒出熊熊烈火，可怕的火焰瞬间就笼罩了章叶！

　　火之意境！

　　花间王体内的先天真气，真是雄浑到了极点，他的骨骼都被战斗余波压碎了，但体内的先天真气依然是源源不绝。在先天真气的催动之下，火之意境轰然爆发，就像是一座火山突然间喷发，炽热的高温烤红了地面。

　　花间王的攻击很厉害，但章叶这时候，已经反应过来了。章叶根本不理会熊熊烈火，心中轻喝道：“水灵！”

　　随着章叶心念一动，水灵悄然出现，一层濛濛的水气，出现在章叶的身体之外，抵御着花间王的熊熊烈火。

　　五行之中，水克火。水灵幻化出来的水气，看似不堪一击，但却把花间王的熊熊烈火抵抗住了，任花间王如何发威，也无法伤到章叶。

　　见到水灵出现，花间王心中一沉，感觉到不妙。花间王正欲施展身法，进入到刀君大殿之中，一团奇异的火焰，突然落到他身上。

　　火灵！

　　见到章叶安全了，火灵突然飞出来，正好落到花间王的身上。花间王领悟的是火之意境，但他的火之意境和火灵相比，简直是相差万倍，火灵一落到花间王的身上，花间王只感觉到身躯一震，全身竟然燃烧起来了！

　　“啊！”

　　花间王发出惨叫，两只手掌疯狂抽打，想要灭掉身上的火焰。但他越是抽打，火焰就烧得越厉害，几下眨眼的时间里，花间王就被烧成一堆灰烬，一只储物袋子登时落到章叶面前。

　　火灵“呼”的飞出来，不屑地说道：“居然在我面前玩火，简直是活腻了。玩火者自焚，你能够死在我的火焰之下，也算是幸运了。”

　　章叶“噗噗”吐出两口鲜血，总算从刚才的一击中，缓过劲来。他收起花间王的储物袋子，正欲开口说话，突然间，整个刀君大殿都疯狂晃动起来。

　　“不好！”

　　太岁这时候惊叫道：“刀君残魂，和刀君大殿是紧紧结合的。现在刀君残魂消失了，这座刀君大殿也快要坍塌了！”

　　章叶微微色变，这刀君大殿数千丈高，庞大无比。一旦坍塌下来，简直就像是天空崩裂，根本无处躲闪，他现在身受重伤，如果被坍塌下来的大殿砸中，绝对是死路一条！

　　“嗖嗖！”

　　章叶一声不吭，他将那株紫青灵树拿起来，全身全力展开，朝着刀君大殿深处飞去。

　　章叶吞噬了刀君残魂，虽然还没有炼化，但刀君大殿的秘密，他还是知道一些的。眼看刀君大殿即将坍塌，章叶不顾伤势，朝着刀君大殿深处的一个偏殿而去。

　　灵药园！

　　在刀君大殿深处，有着一个巨大的灵药园。这个灵药园，乃是刀君残魂费尽心思开辟出来的，准备夺舍之后，用灵药来恢复实力。

　　“轰隆隆隆——”

　　章叶刚刚飞出数里，刀君大殿的震动，越来越厉害了。小山一般大小的岩石，从头顶上砸下来，砸得地面轰隆隆作响，大地剧烈颤动。

　　章叶一边飞行，一边闪避着石头，如此又飞出三四里。这时候，天上坠下来的石块，越来越大，越来越密集了，章叶身受重伤之下，根本无法一一闪避，只好将太岁叫出来，让太岁将这些重如山丘的石块一一轰飞。

　　又飞了四五个眨眼的时间，一座白玉做成的宫殿，突然出现在章叶的前面。这座白玉宫殿外面，运转着八个阵法，浓郁之极的精元之气，疯狂地聚集到阵法里，然后灌入到宫殿之中。

　　章叶知道，这八个阵法，正是赫赫有名的聚灵阵。聚灵阵可以聚集天地的精元，甚至天地间的灵气，让灵药得到充足的灵气滋润，生长得更快。

　　章叶迅速越过聚灵阵，进入到灵药园。

　　这个灵药园足足有百亩之广，淡紫色的土壤之上，生长着二三百株灵药，整个药园，都被一种奇异的光芒笼罩着。

　　“紫心灵兰、滴血灵莲、火云灵梨、白玉七穗禾……”章叶盯着一株株的灵药，眼睛之中放出了光芒，心中一片欣喜。

　　这灵药园里生长的，全都是难得一见的八品和七品灵药，甚至还有两株六品灵药。这些灵药炼制成丹药，足可以让章叶修炼到真道八重，如果章叶得到机缘，甚至可以凭着灵药，修炼到真道九重，成为一代宗师！

　　木灵这时候，突然闪身出来，它盯着眼前的灵药，目光之中闪过一丝惋惜之色，叹息说道：“可惜，可惜了！”

　　章叶说道：“怎么可惜了？”

　　木灵指着灵药园，说道：“这个灵药园里面，最好的灵药，也只有六品灵药。由于灵气不足，管理不善，六品以上的灵药，统统都枯死了。可惜，可惜，实在是可惜啊！”

　　太岁这时候呵呵一笑，说道：“刀君这个老家伙，他只会用刀，哪里会培育灵药。这个灵药园，能够达到这个规模，已经是不错了。如果刀君不是抽取我的力量，来让刀君大殿运转的话，这个灵药园早就不存在了。”

　　章叶心里暗叫可惜，随即朝着木灵说道：“我要将这些灵药统统采摘下来，你乃是木之本源，对药性熟悉，你来动手吧！”

　　远处已经传来天崩地裂的声音，眼看刀君大殿就要坍塌，章叶丝毫都不敢耽误时间了。

　　木灵看着一株株的灵药，说道：“采摘灵药很容易，不过这些灵药之中，有很多灵药是不够年份的。如果强行采摘下来，药效就会大减，起不到什么作用了。”

　　太岁沉声说道：“时间已经不多了，我来处理这些灵药吧！我可以凭着地脉之力，将这些灵药和土壤，一起移到火灵界里面。这样一来，主人你可以利用灵石，慢慢滋养这些灵药，需要的时候才采摘下来。”

　　章叶一喜，说道：“立即动手！”

　　太岁应了一声，圆滚滚的身躯中，发出一道玄妙之极的力量。这道玄妙之极的力量，钻入到地底，像是一条龙，把整个灵药园围绕起来。

　　“轰隆隆——”

　　随着一连串巨响，一块块的泥土飞起来。每一块泥土的上面，都有着一株灵药，这些灵药自动飞入到火灵界中。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　就在太岁移动灵药的时候，刀君大殿终于开始坍塌了。一声声惊天动地的巨响，从远方传过来，地面裂开了一个个深不可测的裂缝。

　　章叶心里着急，叫道：“太岁，快一点！这里已经开始坍塌毁灭了！”

　　太岁在章叶的催促之下，顾不得身受重伤，大吼一声之下，把剩下的一百多株灵药，统统移了起来，放入到火灵界中。

　　接近三百株灵药，被章叶聚集在一起形成了一片方圆五百多丈的药园。火灵界方圆只有千丈大小，这个方圆五百丈的药园，占据了好大一块空间。

　　章叶飞身而起，正欲捏碎千剑真人发出来的玉符，离开刀君废墟。就在这时候，突然前方人影一闪，水黛眉娇美和身形，出现在百里外的虚空之中。

　　水黛眉和花间王一样，浑身的骨骼都被战斗余波压碎了。但此女毕竟是年青辈最强悍的人物之一，她短短的时间就恢复过来了，不知道怎么来到了刀君大殿深处。

　　水黛眉远远看着章叶，忽然说道：“章叶，我已经得到消息，无论是黑云域还是紫灵域的宗师们，都知道你获得了几种本源力量。

　　我告诉你，本源的力量，对于宗师高手来说，都有着极大帮助。章叶你如果现在出去，肯定会遭到宗师们的争夺，你辛辛苦苦得到的本源力量，根本无法保得住。”

　　章叶眉头微微一皱，说道：“你想说什么？”

　　水黛眉说道：“我想和你做一笔交易。如果你将水之本源交给我，我可以让本宗门的人，不再为难你，也不再争夺你的本源力量。”

　　章叶眉头一挑，断然说道：“不可能！”

　　水黛眉冷笑一声，捏碎玉符，身形消失不见。但她的声音，却是悠悠传来，说道：“既然如此，我也不多说了。章叶，你就等着宗师高手来追杀你吧！千剑真人虽然厉害，但却也无法护得住你！”


第0593章 传送阵法，离开废墟

　　章叶凌空而立，神色凝重。

　　章叶在刀君废墟之中，接连斩杀了霸雄飞、月长生、北冰风等年青强者，得罪了几个宗门，这已经够麻烦了。如今，他得到本源力量的消息又泄露出去，引来了宗师级高手的注意，这简直是麻烦透顶，即使是碧云宗，也不一定保得住他！

　　即使宗门愿意全力保护，章叶心里依然有着顾虑：“本源力量对真道宗师，都有着极大帮助。如果我返回宗门，宗门让我交出本源力量，我交，是不交呢？”

　　心里沉吟一下，章叶脑子里突然闪过一个想法，他沉声说道：“太岁，有没有其它办法，可以离开刀君废墟？”

　　章叶在进入刀君废墟之前，千剑真人把一块玉符交给了他。只要捏碎玉符，章叶就会离开废墟，返回斜阳秘境。

　　但章叶知道，斜阳秘境之中，肯定有着大批高手等着自己。在这些宗师级高手的面前，即使章叶再厉害，也没有一丝逃跑机会！

　　绝对不能返回斜阳秘境！只有另找出路，远远离开斜阳秘境，才有一线生机！

　　太岁隐隐知道章叶的想法，它为难地说道：“刀君废墟之中，倒是一个传送阵法，可以把我们传送到外面去。不过刀君大殿已经开始坍塌，传送阵法很可能受到损坏，我也不知道能不能正常运转。而且，如果实力不够，在传送的时候，会被庞大空间力量挤压而死……”

　　太岁还没说完，章叶就眼前一亮，截口说道：“带路！”

　　太岁不敢怠慢，圆滚滚的身子飞起来，在前方带路。

　　“轰隆轰隆轰隆！”

　　刀君大殿不断坍塌，巨石和各种重物，像是雨点一般砸下来。刀君大殿之中，蕴含着刀君的意志，又有着种种的阵法和禁制，章叶和太岁穿行于大殿之中，登时连连遇险，随时都有丧生的危险。

　　数十个呼吸的时间过去，太岁带着章叶，来到一个庞大的宫殿中心。这个庞大的宫殿，虽然摇摇欲坠，但依然威严无比，站在大殿之中，就像站在一片天空下面。

　　大殿的中心，竖立着八十一根巨大的石柱，每一根石柱的直径，都超过了三丈。石柱之间，有着一道道繁杂的纹路，举目看去，一种悠远而神秘的气息扑面而来。

　　不用太岁提醒，章叶就知道，这就是传送阵法了。

　　太岁庞大的身子飞到空中，把空中坠下来的重物一一挡开，让这些重物远离传送阵法。它一边挡着，一边大叫道：“快，这个宫殿快要坍塌了，我们赶快启动阵法！这个传送阵法，至少要极品精元石，才能够启动，用灵石最好！”

　　章叶叫道：“要多少块极品精元石？”

　　太岁叫道：“至少要三百六十块！”

　　章叶手臂一扬，三百六十块极品精元石，登时从火灵界中飞出，落到传送阵法的中间。

　　章叶在刀君废墟之中，虽然斩杀了不少年青强者，但却也没得到多少极品精元石。一下子拿出三百六十块极品精元石，饶是章叶财大气粗，也不禁的一阵心痛。

　　“轰隆隆隆隆——”

　　三百六十块极品精元石，落入到传送阵法之中，整个传送阵法登时微微一动，发出轰然巨响。巨响声之中，九九八十一根石柱缓缓移动起来，石柱之间的神秘纹路，发出一阵阵的闪烁，一股庞大的力量正慢慢凝聚。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　传送阵法缓缓运转的时候，宫殿完全坍塌起来，大片大片的重物砸下来。这些重物如同大山一般，太岁重伤之下，被砸得连连怪叫，眼看就要抵挡不住。

　　“阵法启动得太慢了！我得加快启动的速度！”章叶心里思忖着，一咬牙，又取出二百多块极品精元石，狠狠扔到阵法的中心。

　　在二百多块极品精元石的推动之下，传送阵法的启动速度大大加快，神秘纹路上出现了道道白光，庞大的力量迅速凝聚。

　　“嗡！”

　　一扇巨大的门，突然出现在阵法的中央。大门的后面，是一片苍苍茫茫，即使以章叶的眼力，也无法看清大门之后，到底是什么东西。

　　章叶知道，这个巨大的门，就是传送门户了。大门一出现，章叶立即踏出一步，越过数十丈的空间，踏入到大门之中。

　　太岁这时候，也迅速收缩身形，庞大的身躯化成一道黄光，硬生生撞开了前面的重物，钻入到传送门户，然后进入章叶的火灵界中。

　　“嗖！”

　　太岁刚刚钻入火灵界，庞大的宫殿轰然坍塌，就像是一片天空坍塌下来，庞大的传送阵法刹那间被砸得粉碎。

　　“轰！”

　　章叶刚刚踏入到门户之中，立即就感觉到，一股庞大的力量包围了全身。这股庞大的力量，章叶既熟悉又陌生，正是空间之力。

　　“呼——”

　　庞大的力量从四面八方挤压而来，章叶每一寸肌肤，都承受着庞大压力，整个身躯随时都有可能被挤爆！

　　章叶身躯强悍，如果他没有受伤，要应付这股压力，还勉强可以办到。但章叶和刀君分身战斗的时候，胸口被灵气穿透，全身的经脉都受了不轻的伤，天河正气也所剩无几。如此一来，章叶要应付这股可怕的空间压力，就困难了！

　　“噗噗噗噗噗——”

　　饶是章叶拼死抵挡，庞大的压力依然撕裂了章叶的肌肤，进入到他的身体之中。章叶的骨头根根呻吟断裂，皮肤下的血肉不断爆开，整个人眼看就要被庞大的压力挤爆。

　　章叶已经到了生死关头，但心境依然平静一片。他完全不理会即将爆炸的身躯，一遍遍运转着天河正气，一遍遍运转着五行之力，苦苦抵挡着可怕的空间之力。

　　感觉到章叶的危险，火灵界中的太岁、水灵和木灵，纷纷将自己的力量，贯注到章叶的体内，帮助章叶抵挡空间之力。

　　火灵对空间之力理解最深，它的心灵和章叶联系在一起，不断提醒着章叶，帮助章叶避开危险，抵挡压力。

　　也不知道过了多久，章叶眼前一亮，整个人摔落到一块巨大的石头之上。在石头下方，是大片大片青葱的森林，一条巨大的河流，正缓缓朝着远方而去。

　　章叶这时候，浑身都是鲜血，整个人奄奄一息。但他的心情却是异常的高兴，他哈哈一笑，说道：“哈哈哈，传送成功，这里不是斜阳秘境！我还没有死，我终于从刀君废墟出来了！哈哈哈哈哈，咦，这是怎么回事？”

　　原来，就在章叶哈哈大笑的时候，他手里紧紧握着的玉符，突然闪过一丝微弱的光芒，化成灰烬消失不见。

　　这枚玉符，正是千剑真人赠送的那枚，在刀君废墟中捏碎，只要在刀君废墟中捏碎，就可以离开刀君废墟，返回到斜阳秘境。章叶手里一直捏着这枚玉符，准备碰到危险的时候，就利用这枚玉符离开刀君废墟。

　　没想到，刚刚离开刀君废墟，玉符就自动碎了。

　　章叶联系上火灵，刚要出声问，就听到火灵叫道：“主人，你手里的玉符，乃是大宗师制造出来的，宗师高手们，可以凭着这枚玉符，确定我们的位置。现在玉符破碎，我们的位置已经泄露了，我们快快离开之里！”

　　章叶心中一沉。五大异类中，火灵对空间之力的理解，是最为深刻的，它说出来的话，绝对不会是乱说。

　　火灵这时候，又出声叫道：“太岁、木灵、金灵和水灵它们四个，都是异类，不能露面，否则天劫立即就要到来。我虽然度过了三次天劫，但我在刀君废墟中，实力大大提升了，也不能露面，否则会招来第四次天劫。主人，你只有自己想办法，渡过难关了！”

　　“老天！宗师追杀的危险还没有过去，又有天劫的威胁，我这下真是麻烦了，真是若上大麻烦了！”饶是章叶意志再坚定，也不禁的呻吟了一声。

　　章叶长长吸了一口气，沉声说道：“我体内伤势太严重了，得治疗一下，才能动身。你们帮我护法！”

　　连续的战斗，又在可怕的空间压力下苦苦支撑，饶是章叶的身躯再强悍，也到了崩溃的边缘，不得不就地疗伤。

　　章叶的心念微微一动，三枚散发着淡淡金光的丹药，从火灵界中飞出来。这三枚丹药，名叫“先天金创丹”，此丹在真道丹药之中，属于极品疗伤丹药，有钱也难买得到。章叶这三枚丹药，也是斩杀了紫目候之后，从紫目候身上搜索出来的。

　　“嗖！”

　　章叶将三枚“先天金创丹”吞下去，随后运转天河正气，开始疗伤。

　　……

　　斜阳秘境中。

　　五个身躯犹如山丘的身影，默默盘坐着，似乎在等待着什么，又似乎在默默对峙着。

　　这五人，正是紫灵域的五个宗师高手，碧云宗千剑真人、灵水宗水月真人、狂兽宗鹏真人、符宗妙华真人和阵宗风清真人。

　　千剑真人盘膝而坐，神色平静一片，心里却是掀起了波澜。

　　他虽然知道章叶出色，但却万万没想到，章叶会是如此的出色。进入到刀君废墟之后，章叶接连斩杀了好几个年青强者，即使是异域强者，也逃不过章叶手心。

　　章叶战绩彪悍，运气也好到极点。根据年青强者带出来的消息，章叶在废墟之中，不但获得了好几种灵药，甚至获得了几种本源力量，这收获，简直是逆天了！

　　章叶的表现出色到极点，但千剑真人却高兴不起来。千剑真人心里明白，本源力量的诱惑极大，即使是真道宗师也要动心。现在，水月真人、鹏真人、妙华真人和风清真人，气势就暗暗锁定了他，只要章叶一出现，他们立即就会动手！

　　就在五位真人暗暗对峙的时候，一道淡淡光芒，突然飞入秘境。


第0594章 宗师前来

　　五个宗师的眼睛同时张开，五道强大得不可思议的灵觉，刹那间破空而出，遥遥地锁定光芒。

　　“嗯？”

　　五位宗师神色，同时一动，脸上露出了惊异之色。

　　水月真人目光闪动，缓缓说道：“有趣，有趣！我们老老实实在这里等待，等待章叶出来。没想到，章叶早已经离开了刀君废墟，出现在一亿多里外。”

　　鹏真人“腾”地站起来，冰冷一笑道：“想不到章叶这小子，早已经离开刀君废墟了！老夫虽然不知道你如何离开，但你休想逃出老夫的手心！”

　　鹏真人身形陡然一变，庞大的先天真气骤然涌出，整个人化成一只巨大金鹏，眼看就要冲天而起，飞出斜阳秘境。

　　千剑真人身形一动，气势遥遥锁定鹏真人，喝道：“鹏真人，你乃是堂堂真道宗师，难道要不顾身份，对一个小辈出手？”

　　千剑真人的实力，当真是高深莫测，简简单单的气势锁定，就让鹏真人全身绷紧僵硬，不得不凝神应对。

　　鹏真人不答反问，缓缓说道：“千剑真人，现在年青辈的历练已经结束了，老夫打算返回宗门。怎么，难道你想阻止老夫返回宗门？”

　　千剑真人哑然无语。他心里明白，鹏真人离开斜阳秘境，肯定是找章叶的麻烦，但鹏真人不肯承认，他也无话可说。

　　真道宗师身份尊贵，即使千剑真人实力强悍，也不能无端端地把鹏真人拦下来。

　　鹏真人气势突然一盛，摆脱千剑真人的锁定，哈哈大笑道：“各位，本真人有事，先走一步了，哈哈哈哈哈哈！”

　　“轰隆！”

　　鹏真人庞大的身躯，突然化成一道金光，瞬间冲出斜阳秘境。

　　就在鹏真人破空而去的时候，水月真人、妙华真人和风清真人也同时站起来，三人同时发出一声长笑，朝着千剑真人说道：“千剑真人，我们也有事情，先走一步了！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三位真道宗师同时施展身法，化成三道肉眼难见的光芒，飞出斜阳秘境，紧紧地跟着鹏真人而去了。

　　千剑真人狠狠一拂衣袖，喃喃说道：“有失身份，有失身份！堂堂的真道宗师，一听说本源力量，居然像是饿狗扑屎，蜂涌而去！这简直是有失身份！”

　　低骂了一句，千剑真人突然回过神来，低吼道：“不好！鹏真人已经先动身了，我也要立即动身，先一步找到章叶！否则章叶落到鹏真人手里，本源力量就不保了！”

　　“轰！”

　　千剑真人突然之间，化成一柄金光闪闪的利剑，以一种不可思议的速度破开虚空，消失在远方不见。

　　……

　　章叶吞下三枚“先天金创丹”之后，体内的天河正气一遍遍地梳理着伤势，恢复着身体内部的种种损伤。

　　章叶身上，最严重的伤势，就是胸口之前的大洞了。这个大洞，乃是被灵气击穿的，刀君分身发出来的灵气，不但轰穿了章叶胸膛，而且残留下来的灵气，还在不断腐蚀章叶的血肉和筋脉。

　　灵气的可怕之处，远远超出先天真气。残留在胸膛的灵气，虽然很少很少，但造成的破坏却是非常可怕。

　　章叶要想修复身躯的伤势，首先要做的，就是将这些残留的灵气驱除出去。在三枚“先天金创丹”的帮助之下，章叶花费了二个时辰，总算将残留在胸口的灵气，慢慢的驱除掉。

　　驱除了灵气，接下来就是修炼经脉中的伤势。和刀君分身战斗的时候，章叶体内十二条重要的经脉，都被刀君可怕的力量，震得处处裂缝，处处堵塞，随时都有断裂的危险。这十二条经脉，虽然得到水灵和木灵的生命气息滋润，但要想完全的恢复，也不是容易的事情。

　　章叶表面上的创伤，都是在传送的时候，被庞大的空间之力硬生生挤压而成的。这种伤势看起来可怕，但对于章叶这种身躯强悍的人来说，并不算什么，章叶在恢复经脉伤势的时候，表面上的伤势已经慢慢的恢复。

　　时间慢慢过去。

　　一成……二成……三成。

　　章叶身上的伤势，飞速地好转。短短的九个时辰，身躯中最重要的十二条经脉，就治愈了五条，伤势就恢复了一小半，战斗力恢复了四成之多。

　　从奄奄一息，到恢复四成战斗力，章叶这种恢复能力，简直是逆天了。

　　又过了二个时辰，章叶突然睁开了眼，眉头紧锁。

　　章叶喃喃地说道：“不行，不行！这种恢复的速度，实在是太慢了，我得加快恢复速度！现在我已经被真道宗师盯上，这些真道宗师，随时有可能出现。我得加快恢复的速度！我至少要恢复六成实力，才能全速飞行！”

　　章叶微微沉吟，从火灵界的灵药园中，取出了一株通体碧绿的灵药。灵药上生长着三片叶子，每片叶子之上，有着三个小星星，看上去十分的怪异。

　　八品灵药——三叶三星草！

　　这种三叶三星草，蕴含着精纯的生命之力，正是疗伤专用的灵药。把三叶三星草吞下肚子，可以大大加快疗伤的速度。

　　见到章叶取出三叶三星草，木灵登时一阵心疼，忍不住出声说道：“主人，这株三叶三星草，只有炼成丹药，才能发挥最大的功效。你这样吞下去，实在是太可惜了，实在是太浪费了！”

　　章叶摆摆手，苦笑说道：“我现在被真道宗师盯上了，只有尽快恢复伤势，才有一丝活命的机会。这株三叶三星草，正好可以加快伤势恢复，浪费我也顾不得了。”

　　“呼！”

　　章叶的手掌微微一捏，把三叶三星草捏成一团药液，随后将药液扔到嘴里去。吞下了一株三叶三星草之后，章叶一咬牙，又取出三株灵药，统统化成药液吞下去。

　　这种牛嚼牡丹的举动，让木灵心疼不已，它在火灵界中蹦蹦跳跳：“太浪费了，实在是太浪费了！这三株灵药的火候只有九百一十七年，还差八十三年才成熟。现在吞下去，一半药效都没有！这实在是太浪费了啊！”

　　火灵和太岁在战斗中，都受了重伤，此时正默默的疗伤。听到木灵说个不停，太岁吼道：“不就几株灵药吗，你啰嗦什么！再在老子面前啰啰嗦嗦，老子就把你压扁！”

　　木灵看着太岁庞大的身躯，登时打了个冷战，连忙闭口不语。

　　“噼噼啪啪——”

　　在四株灵药的帮助之下，恢复的速度又快了不少，章叶身躯里面筋骨隐隐交鸣，发出一声声龙吟虎啸之声。

　　四成五，四成六……四成九，五成！

　　在四株灵药的帮助之下，章叶在短短的一个时辰之中，又治愈了一条重要经脉，伤势又恢复了一成。至此，章叶的战斗力，已经恢复了一半多。

　　药效过去后，章叶毫不犹豫，再取出二株灵药来。

　　这二株灵药，火候已达三千年之久，属于七品灵药，乃是七品灵药中的极品。灵药从火灵界中取出，一丝丝绿色的淡烟，从灵药上面飘散出去，周围的空间之中，弥漫着一种清雅却悠远而的清香。

　　这丝丝绿色的淡烟，正是浓郁到极点的先天精元。这种浓郁到极点的先天精元中，甚至蕴含着一丝丝的灵气。

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　远方森林之中，传来数声蛮兽的巨吼之声。显然，这两株灵药的气味，几下眨眼的时间里，就飘到了森林之中，引起了蛮兽们的注意。

　　章叶心里赞了一声：“好东西！”

　　随后吩咐木灵道：“这两株灵药中，蕴含的先天精元太旺盛了，我直接吞下去，一时间难以炼化。你乃是木之本源，对药性极为了解，你现在帮助我炼化它们！”

　　木灵答应了一声，灵魂紧紧和章叶结合在一起。

　　章叶手指一动，两株珍贵无比的七品灵药，立即化成两团药液，落入章叶嘴里。

　　药液落入到章叶的嘴巴里，那种清新悠远的香气，登时消失。远方森林的蛮兽们，感觉到香气的消失，登时疯狂的吼叫起来，大地都为之颤动。

　　章叶根本没时间理会这些蛮兽，他所处的巨石，地势极高，即使这些蛮兽再疯狂，一时间也无法来到他这里。

　　“腾！”

　　两团药液落入去，立即被章叶的经脉吸收，一道道生机勃勃的气息，从经脉传到身躯的每一个角落。这些充满生机的气息，快速治疗着章叶的身躯，章叶经脉中的损伤慢慢地变轻，慢慢地变小，天河正气运转越来越圆润。

　　身躯中最重要的十二条经脉，章叶已经治愈了六条。只要再多治愈一条，章叶的战斗力，就可以恢复到六成！

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在章叶全力修复经脉，让堵塞的经脉恢复畅通的时候，千里之外的天空之中，突然飞来了一个背药篓的绿衣人。

　　绿衣人凝立在天空之中，目光盯着前方，嘴里喃喃地说道：“奇怪，奇怪！这片森林中的蛮兽，为何会如此暴乱，放声大吼？”

　　绿衣人的鼻子，下意识的嗅了一下。突然间，一丝奇异的香气，飘入了他的鼻子。

　　“这是……灵药！这气味凝而不散，清纯而不霸道，绝对是灵药，很有可能是七品灵药！发了，这下我木林风发大了！”绿衣人嗅到这丝气味，登时激动得浑身颤抖。

　　“嗖！”

　　绿衣人木林风身法展开，沿着香气飞行。


第0595章 化身躲藏

　　绿衣人木林风的鼻子，比普通人敏锐百倍千倍，虽然灵药发出来的香味，很快就消散了，但香味的源头却已经被他锁定。

　　木林风飞出二百多里，遥遥看去，只见一块巨大的岩石之上，盘坐着一个浑身血迹的青年。青年闭目盘坐，似乎正在修炼。

　　木林风遥遥看了一眼，飞行的速度突然慢了下来。他盯着这个浑身血迹的青年，脸色微微发白：“此人身上的气息好可怕，看样子似乎是斩杀过无数高手的人物。

　　此人身上隐隐残留着灵药的香味，刚才的灵药，莫非就是他拿出来的。奇怪了，方圆千万里，怎么会有这种人物出现？这种可怕的人物，我还是不招惹为好……”

　　木林风的身子停留在虚空中，目光连连闪动。过了一会儿，木林风心里的贪婪战胜了恐惧之心，他的牙齿一咬，喃喃道：“此人浑身血迹，看起来已经身受重伤，再厉害也厉害不到哪里去。我只要杀了他，他的东西就是我的了！”

　　心里打定主意，木林风手臂微微一动，从药篓之中取出一柄小药铲，身形疾闪之下，全速朝着巨石飞过去。

　　木林风飞出数十里，脸上露出一丝狞笑。他手里的小药铲一挥，先天真气汹涌而出，就要朝青年人发起致命一击。

　　“咝！”

　　就在这时候，木林风突然发现，虚空中多出了几条白生生的细丝。这几条细丝似虚似幻，速度快得不可思议，目光刚刚看到，就已经来到他的眉心！

　　“噼啪！”

　　木林风只感觉到脑海一震，一种剧痛之极的感觉，突然从脑海中出现。这种感觉，就像是脑海之中，被人硬生生塞入了一个东西。

　　“精神攻击！”

　　木林风刚刚吐出几个字，登时就陷入了黑暗之中，整个人从天空中掉下去。

　　……

　　就在木林风掉下去不久，一股庞大的先天真气，骤然从章叶身上升起，把章叶身下的巨石硬生生压成粉末。

　　“蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦！”

　　章叶的身体之中，连续响起七声清鸣。

　　在两株七品灵药的帮助之下，章叶终于恢复了第七条主脉，伤势大大好转，战斗力恢复到了六成之多。

　　“呼——”

　　章叶站起身子，叹了一口气，喃喃地说道：“恢复了六成战斗力，终于拥有逃命的本钱了！不过我强行恢复伤势，留下了隐患，剩下来的伤势，要想完全恢复，就不是容易的事情了。现在只能是走一步算一步了……”

　　火灵这时候出声说道：“主人，刚才有一个家伙，想要对你不利。不过他还没有来近，就被我用精神刺直接轰杀了。”

　　“哦？”章叶微微一惊，灵觉瞬间伸展出去，只感觉到十多里之外，一个绿衣人的尸体正挂在一株树上。

　　章叶一步踏出，跨过十多里的路程，来到绿衣人的身旁。打量了一眼，章叶手掌一挥，把绿衣人的储物袋和小药篓拿过来。

　　章叶抹去储物袋上面的精神印记，灵觉探入到储物袋中，只见储物袋子之中，大半的地方，都装着种种药材。这些药材对于普通的真道五重高手来说，是难得一见的东西了，但章叶现在身家丰厚，根本就看不上眼。

　　“咦？”

　　章叶正欲走人，突然发觉，这储物袋子之中，竟然隐藏着一本古朴的书籍，上面赫然写着四个大字《丹药秘要》。

　　火灵见到章叶有兴趣，出声说道：“我刚才施展精神攻击的时候，进入过这个人的脑海，得到了一部分的记忆。此人名叫木林风，修为是真道五重，乃是一个丹药宗门的长老。此人在宗门之内地位比较低，这一次，他想寻找几种灵药，试图炼制几种丹药，提升自己的地位。只可惜他把主意打到我们头上来了，一下子就被我杀了……”

　　听着火灵的介绍，一个奇异的念头，突然出现在章叶心里。章叶出声问道：“这个丹药宗门，叫什么名字？门里有多少弟子？距离现在有多远？”

　　火灵回答道：“这个宗门，名叫长生谷，大约有三万弟子。长生谷的总部，距离这里并不远，大约有九百万里。”

　　火灵说着，通过心灵，把木林风的记忆，交给了章叶。

　　章叶微微闭目，消化着木林风的记忆。过了一会儿，章叶的嘴角露出一丝微笑，说道：“很好，很好。以后，我就是木林风了。”

　　火灵年老成精，它微微一怔，随即说道：“主人，你想变成木林风的样子，躲藏在长生谷之中，逃过几们真道宗师的追杀？”

　　章叶点点头，说道：“真道宗师的灵觉之强悍，可以轻易锁定方圆千里的东西，最可怕的是，他们还拥有无数的追踪手段。我的伤势虽然恢复了六成，但要想逃过真道宗师的搜索，希望还是很渺茫的。既然跑不掉，我就不跑了，我先在长生谷中，隐藏一段时间再说。”

　　章叶接着又说道：“这个木林风，性格比较平庸，平时比较低调，很少人会注意到这么一个人。我利用他的身份来隐藏，正好适合。

　　一直以来，我都在战斗中度过，正好可以趁着这段时间，好好地消化一下刀君的记忆，整理一下我的刀法。”

　　解释了一下，章叶身形之上，泛起了濛濛的水气。随着水气的出现，章叶的嘴里轻吼一声，发出一声龙吟之声。

　　“噼噼啪啪！”

　　章叶身上的骨骼，发出一声声怪响。随着怪响的出现，章叶的相貌迅速改变，慢慢的化成了木林风的样子。

　　真道高手改变相貌，并不是难事。章叶炼化一些远古龙力，虽然无法像神龙一般随意变化，但简简单单的改变相貌，实是小事一桩。

　　相貌改变很容易，但要想改变气息，就非常非常困难了。每一个智慧生物，都拥有自己的气息，就算是一棵树，也拥有自己的气息。

　　修炼之人都拥有灵觉，对气息非常敏感，气息不相同的人，他们一眼就可以看出来。真道宗师更是厉害，他们可以凭着一丝丝的气息，刹那间从千里之外锁定目标，任你相貌怎么改变，也起不到一丝的作用。

　　气息的改变，对于普通真道高手来说，是非常困难的事情。但章叶已经拥有了五行之力，又和五行本源签订了契约，可以随意改变自己的气息。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶体内的五行之力运转，嘴里轻喝道：“这木林风出身于丹药宗门，修炼的功法是火系功法和木系功法。火灵，木灵，你们帮帮我！”

　　在火灵和木灵的帮助之下，一道火焰的力量，和一道生机勃勃的木系力量，在章叶的体内缓缓运转起来。随着两道力量的运转，章叶身上的气息迅速改变，看起来像是一名炼丹师。

　　章叶自己感觉了一下，微微点头，忖道：“我身上的气息，和木林风大约有六七成相似了。只可惜，我杀人太多，身上的戾气很难消除，否则还可以更像一些。”

　　气息改变成功，章叶不敢再停留了，他的手掌在虚空一抓，把木林风的衣服换过来，再把他的尸体放入到火灵界。既然要冒充木林风，章叶绝对不能让木林风的气息泄露，因为那些真道宗师，能够根据一丝细微的气息，准备地找上门来。

　　处理了木林风的尸体，章叶吩咐火灵，让火灵吐出数团火焰，把方圆三百里都化成一片火海，完全抹掉自己的气息和木林风的气息。

　　在火灵放火的时候，章叶突然又想到一个主意。他把太岁叫出来，然后让太岁把自己的衣服，分别埋到方圆数千里的地底之下。

　　真道宗师的鼻子非常灵敏，对气味非常敏感。章叶的衣物埋在地底下，这些真道宗师肯定会感觉到气味，他们肯定会花时间慢慢找这些衣物的。如此一来，章叶就有更多的时间，可以用来逃跑了。

　　做好这一切，章叶的风之意境全速展开，化成一道淡淡的绿光，朝着九百万里外的长生谷飞去。

　　五个时辰之后，熊熊燃烧的森林上空，突然出现了一只庞大的金鹏。在金鹏的旁边，是一柄锐利之极的长剑。

　　金鹏和长剑以一种匪夷所思的速度，绕着森林转了一圈，最后，金鹏和长剑在虚空中碰撞了一下，发出一声惊天巨响。

　　“轰！”

　　随着巨响，金鹏化成了一个人，赫然是狂兽宗鹏真人。而长剑也化成一个人，正是碧云宗的长老，千剑真人。

　　千剑真人打量了一下四周，欣然说道：“好好好！章叶这小子，一丝气息都没留下，做得实在是不错，不错啊！”

　　鹏真人冷笑，说道：“章叶的气息，我早已经熟悉。区区一个真道五重，再厉害，也无法逃得过我的法眼！千剑真人，你实力再强悍，也无法把章叶带回宗门！”

　　鹏真人心里一肚子的火。他离开斜阳秘境之后，本来打算凭着惊人的速度，第一时间赶到现场，把章叶带走。谁知道千剑真人的速度也是惊人之极，他竟然凭着雄浑的先天真气，硬生生赶了上来，并且有意无意地出手阻拦。

　　在千剑真人的阻拦之下，区区一亿里的路程，鹏真人整整飞了二十个时辰，心里怒火熊熊，说话也不客气起来。

　　“嗖嗖嗖——”

　　就在鹏真人说话的时候，又有三人远远飞来。这三人，正是水月真人、妙华真人和风清真人。

　　鹏真人、水月真人、妙华真人和风清真人四位宗师对视一眼，各自飞出去，默默搜索章叶的下落。千剑真人心里微微一叹，也扩大的搜索范围，加入到搜索的队伍之中，希望可以先一步找到章叶，把章叶顺宗门。


第0596章 宗师第四徒弟

　　在茫茫森林之中搜索一个人，无疑是大海捞针。但五位宗师灵觉异常敏锐，可以瞬间搜索千里，任何的异常，都瞒不过他们的眼睛。

　　在几位宗师的搜索之下，章叶埋在地底的衣服，很快被几位宗师找了出来。

　　看着地上这堆血迹斑斑的衣物，鹏真人、水月真人、妙华真人和风清真人四位宗师脸色都很不好看。他们虽然将章叶埋在地下的衣物搜出来了，但对章叶的踪迹依然一无所知，白白浪费了半个时辰的宝贵时间。

　　鹏真人、水月真人、妙华真人和风清真人都是真道宗师。堂堂的真道宗师，居然被章叶这么一个小辈给戏耍了！

　　“哼！”

　　鹏真人发出一声怒哼，率先转身离去。

　　水月真人、妙华真人和风清真人，也各自离开，扩大的搜索的范围。

　　除了自己搜索之外，这些真道宗师们，手下都有着庞大的势力。他们调动了自己的势力，拉网式的展开了搜索。

　　章叶虽然没有留下踪迹，但这些真道宗师知道，章叶在刀君废墟之中，已经身受重伤。身受重伤之下，即使章叶再厉害，也跑不了多远。只要封锁方圆千万里，然后再派出人手细细搜索，找到章叶的可能性很大。

　　章叶一路疾飞，一口气飞出五百多万里。心里算了一下距离，章叶缓缓放慢了速度，以真道五重高手的飞行速度，慢慢的飞行着。

　　风之意境即将大成，章叶的飞行速度，比真道七重高手的速度，还要快上一丝。方圆数百万里，真道七重高手并不是很多，如果章叶全速飞行，很容易引起别人的注意。

　　遥遥的，一座大城市出现在前方。

　　章叶微微皱眉，悄然的变换了一下方向，打算避开大城市。

　　大城市之中，不但人口众多，而且往往聚集着高手。章叶为了隐藏自己的行踪，碰到大城市，都会主动的避开。

　　“嗡！”

　　天边突然飞来一个浑身金衣的中年人。从这个金衣中年人的气息来看，此人竟然是一个真道七重的大高手。

　　章叶的灵觉异常敏锐，他遥遥地感觉到，这个金衣中年人身上的气息，竟然和鹏真人的气息有些相似。章叶心里一惊，果然飞下去，隐藏在一棵大树之上。

　　金衣中年人遥遥站立在城市的上方，俯视着城市，随口朗声说道：“巴岭城各大势力听好了！本人乃是狂兽宗鹏真人座下第四弟子金铁衣。现在，我师父要擒拿一个逃犯，此人名叫章叶，修为是真道五重初期。你们如果发现可疑人物，立即上报，并组织人手擒拿！如果行事不力，本人将代表狂兽宗，诛杀你们的九族！”

　　金铁衣说话之间，声音通过先天真气，远远地传到了城市之中。随着金铁衣杀气腾腾，霸道到极点的声音，数十道身形突然飞到天空，齐声说道：“既然是鹏宗师吩咐，我们定然会尽力，不会放过任何一个可疑人物！”

　　金铁衣满意一笑，挥手说道：“师傅对这个章叶，十分的重视。好了，你们现在，立即开始行动，展开搜索吧！”

　　“是！”

　　巴岭城的高手们，齐齐地应了一声，各自飞了下去。

　　章叶等待金铁衣离开之后，才小心翼翼地冒出来。遥遥看着金铁衣的背影，章叶呼出一口气，脸色一片凝重。

　　章叶喃喃地说道：“宗师不愧是宗师，反应实在是太快了。我刚刚飞出五百万里，他们就展开了行动，这下麻烦了。”

　　沉吟片刻后，章叶继续朝着长生谷方向飞行。知道鹏真人调动人手，对自己展开搜索后，章叶赶路更加小心翼翼。

　　狂兽宗发出来的命令，在短短的几个时辰里，已经传遍了方圆千万里的城市。一座座的城市，连成一个庞大的网，章叶一路行去，只见处处都是盘查的人，即使在城市之外，也有大批盘查的人。

　　章叶心里暗暗的吃惊：“每一个城市，都有着大批盘查的人。这样算起来，狂兽宗这一次，调动的人手超过了五千万，其中真道高手已经超过了五万……”

　　一个命令，就调动了五万真道高手，饶是章叶见过大世面，也不禁的暗暗吃惊。这狂兽宗不愧是紫灵域三大宗门之一，势力实在是太大了。

　　章叶这时候，不但改变了样貌，而且改变了气息，看起来就像是一个中年炼丹师，只要不是真道七重八重的高手，就无法看出破绽来。一路行下来，章叶虽然碰到了不少人，也碰到了几次的盘查，但都无惊无险地过去了。

　　三个时辰之后，章叶来到下一座城市，又碰到了一次盘查。

　　主持盘查的人，是一个真道五重的灰衣中年人。灰衣中年远远见到章叶，立即招手叫道：“那个绿衣老家伙，快快过来，接受我们的盘查。”

　　章叶神色平静的飞过去，应付着盘查。

　　灰衣中年盘问了一番之后，目光落到章叶背后的小药篓上，眼睛登时一亮，说道：“老家伙，你这次采到了什么药？快快拿出来，让本人看看。”

　　章叶神色平静地将小药篓递过去。他火灵界里面，药材堆积如山，单单是灵药就有二三百株，这些药材他根本不放在眼里，即使拿走了也不心痛。

　　灰衣中年看了一眼，目光之中登时露出一丝惊喜之色。章叶的药篓之中，装的药物虽然不是灵药，但却也是难得一见的药材，对于真道五重高手有着极大作用。

　　灰衣中年人手掌翻动，一下子抓出好几株珍贵药物，兴奋地说道：“不错不错，阁下收获当真不错，呵呵呵呵。”

　　灰衣中年把药材收好，又打量了章叶一眼，突然又说道：“你是个炼丹师，身上应该带有丹药吧？本人手里正缺少丹药，你拿几枚极品精元丹给我。”

　　灰衣中年这是得寸进尺，赤裸裸地进行敲诈了。

　　章叶眉头微微一皱，淡淡地说道：“本人外出采药，已经有一段时间，身上的丹药都用完了。你要的极品精元丹，我无法拿得出来。”

　　灰衣中年脸色一沉，说道：“老家伙，你是什么意思？难道，你想和我们狂兽宗作对？你想死是吗？你活腻了上吧……”

　　灰衣中年人出身于狂兽宗，养成了高傲自大的性格，即使章叶表现出来的修为是真道五重，也不放在眼里。他见到章叶拒绝自己的要求，登时恼怒起来，脸色冰冷一片，准备好好地训斥章叶一番。

　　章叶目光微微一闪，身躯缓缓一挺，一股莫名的气势散发出来。

　　章叶发出来的气势并不大，但却带着一种淡淡的威严，灰衣中年人感觉到章叶身上的威严越来越盛，就像是自己的师父站在眼前，再也骂不出口了。

　　章叶淡淡看了灰衣中年一眼，慢吞吞把小药篓背起，转身离开。

　　等到章叶离开之后，灰衣中年人才松了一口气，他吐出一口唾沫，喃喃说道：“邪门了，真是邪门了！老子好歹也是真道五重高手，怎么在这个人面前，有一种话都不敢说的感觉？难道，这是一个真道六重大高手？”

　　灰衣中年人正自言自语着，突然眼前金光一闪，一个金衣中年人出现在头顶。

　　这个金衣中年人，赫然是鹏真人座下的第四弟子，金铁衣。

　　灰衣中年人和周围的人，见到金铁衣，同时吓了一跳，连忙跪下来，叫道：“四师伯好，拜见四师伯。”

　　金铁衣的目光落在灰衣中年人身上，淡淡地说道：“你刚才说什么？你碰到了什么邪门的人了？给我说说。”

　　灰衣中年人连忙把刚才的情况说了一下，又将自己的感觉说了出来。

　　金铁衣听了一阵，眉头一挑，说道：“这个人的相貌，和章叶不像。不过此人绝对是一个高手，他凭着一丝气势，直接影响你，让你连话都不敢说，可见此人的精神力量非常强悍。奇怪了，方圆百万里，什么时候出现了这么一个厉害的炼丹师？”

　　金铁衣说了一句，吩咐道：“你们继续盘查可疑人物。凡是真道五重高手，都是你们重点盘查的对象。修为超过真道五重的，你们就不用太认真了，以免得罪人。”

　　方圆千万里，虽然是狂兽宗的地盘，但并不是人人都臣服于狂兽宗的。如果每一个强者都盘查，这会得罪很多强者，会带来不必要的麻烦。

　　金铁衣吩咐了一句，飞身朝着章叶的方向而去。他负责方圆百万里的搜索，只要发现一点点可疑，都会追查到底。

　　章叶虽然改变了相貌，但展现出来的实力出乎了金铁衣的意料，金铁衣决定追上章叶，把章叶的身份弄清楚。

　　章叶飞行速度并不快，他刚刚飞出三千多里，突然感觉到后方有人迅速接近。章叶的灵觉微微一展，脸色登时微微一变，忖道：“这个人，竟然是鹏真人四弟子，金铁衣！他这么迅速的追上来，难道已经知道我的身份了？”


第0597章 斩杀宗师弟子

　　章叶心里一惊之后，迅速平静下来，他冷静地打量了一下周围，悄然改变了方向，飞到一座幽深的山谷。

　　这座幽深的山谷，足足有数千丈之深，里面林木葱葱。万一身份被识破，章叶可以在山谷中，迅速解决金铁衣。

　　章叶刚刚飞到山谷，就听到金铁衣的声音，远远传过来：“阁下实力不凡，到底是那个宗门的？快快说出你的身份，否则本人就不客气了！”

　　章叶心里一凛。他飞行的速度，比普通的声音快百倍，但金铁衣此人，相距一百多里，就轻轻松松地将声音送过来，这种修为当真是可怕。

　　章叶虚立在空中，神色平静地说道：“本人乃是长生谷外门九长老，木林风。阁下一路狂追而来，所为何事？”

　　金铁衣灵觉远远锁定章叶，感觉到章叶身上的火系气息和木系气息，神色放松了一些，忖道：“从气息来看，这个人应该是长生谷炼丹师了。长生谷的炼丹师们，为了掌握火候和分辨药材，会同时修炼火系功法和木系功法。”

　　金铁衣能够修炼到真道七重天，自然有着过人之处。他虽然认定章叶是长生谷的炼丹师，但他依然没有放松警惕。他一步跨出去，来到章叶的前方，喝道：“阁下，把你的长老身份凭证拿出来，以免让本人误会。”

　　章叶取出一个令牌，远远朝着金铁衣抛过去。

　　金铁衣接过令牌，看了一眼。从这个身份令牌来看，章叶的的确确是长生谷的外门长老，名列外门第九。

　　金铁衣的灵觉探入身份令牌中，细细分辨着令牌的气息。

　　每一个人，都有着自己的气息，在制作身份令牌的时候，会把这种气息贯注到里面去。灵觉厉害的高手，只需用灵觉分辨一下，就可经判断出是不是本人。

　　金铁衣分辨了一下气息，眼中掠过一丝疑惑之色。他感觉到，章叶的气息，和令牌中的气息虽然非常相似，但始终有点不对劲。

　　沉吟了一下，金铁衣终于知道了不同的地方。原来，令牌中的气息蕴含着丝丝丹药的气息，而章叶的身上，没有一丝丹药的味道，只有一丝若隐若现的戾气。

　　“一个炼丹师的身上，怎么可能有这种戾气呢？这个人，有古怪！”金铁衣眼睛一亮，正欲出手把章叶擒拿出来，细细盘问一番，突然一种危险之极的感觉，从他的心底升起来。

　　金铁衣还没作出反应，一股精纯得难以置信的精神力量，突然钻入到他的脑海，饶是金铁衣修为高深，也头痛欲裂！

　　“好可怕的精神攻击！即使是师傅，也无法发动如此可怕的精神攻击！”金铁衣感觉到这股精神攻击的可怕，登时魂飞魄散，拼命抵挡。

　　“唰！”

　　就在金铁衣拼死抵挡的时候，章叶出手了。他手掌一扬，神秘刀尖和身躯合成一道灿烂金光，越过百丈飞斩金铁衣！

　　金铁衣乃是真道七重的大高手，但他遭到了火灵的精神攻击，短时间内根本无法作出反应。而章叶刀法大进之下，施展出来的“破云一刀”威力大得不可思议，金铁衣刚刚看到金光，神秘刀尖已经狠狠地斩到他的身上！

　　“嚓！”

　　金铁衣的身躯之上，浮起一层黑色的光芒，抵挡着神秘刀尖。这层黑色光芒异常的坚韧，章叶施展出来的破云一刀，竟然被硬生生挡下来了。

　　“噗！”

　　黑色光芒虽然将章叶的刀尖挡下来，但破云一刀的力量庞大之极，力量如同波涛一般涌入金铁衣体内，金铁衣登时吞出一口鲜血，身受重伤。

　　章叶目光一闪，心里暗暗的震惊：“嗯？这人竟然有护身宝衣！看起来，这件宝衣很有可能是四品的真器！”

　　“唰！”

　　心里虽然震惊，但章叶的动作却是丝毫不慢，他一击无功，刹那间第二次发起攻击，同样是破云一刀！

　　章叶这一刀，斩中的地方，正是第一刀攻击的地方。两次同时斩中同一地方，那道黑色光芒登时崩溃，神秘刀尖瞬间穿过金铁衣身躯。

　　“噗！”

　　暴戾之极的刀罡，刹那间穿过金铁衣的身躯，斩断了金铁衣的生机。金铁衣嘴角溢出鲜血，怨毒地盯着章叶，说道：“我好恨！我早早就拜在宗师门下，一生纵横，没想到今天竟然死在你的手里！告诉我，你是不是章叶？”

　　章叶哪有时间和他啰嗦，他淡淡一笑道：“金铁衣，你的废话太多了。败了就是败了，我现在送你上路吧！”

　　金铁衣叫道：“且慢！你告诉我……”

　　金铁衣还没说完，章叶已一掌拍出，正正拍到他的头顶。金铁衣身躯有宝衣的保护，但他的头顶却没有保护，章叶手掌拍下去，金铁衣的脑袋轰然炸开。

　　就在金铁衣身死的瞬间，数百万里外的鹏真人，突然身躯一震，从怀里取出了一个竹筒。

　　竹筒之中，赫然装着四支令牌。鹏真人刚刚取出竹筒，四支令牌中，最后的那枝令牌，突然“呯”的一声破碎了！

　　“这……”鹏真人的脸上，露出了一种不敢置信的神色。

　　竹筒中的四支令牌，代表着他的四个弟子。令牌之中，蕴含着弟子的一缕灵觉，如果弟子身亡，令牌就会自动碎裂。现在，排列在第四的令牌碎裂了，这说明，他的四弟子金铁衣已经身亡了！

　　鹏真人仰天大吼，平时威严之极的脸庞，变得狰狞起来：“谁！是谁杀了我的弟子！老夫要你求生不得，求死不能！老夫要亲手毙了你！”

　　鹏真人衣袖一拂，身子在刹那间，变成一只庞大的金鹏，破开虚空，直直朝着金铁衣死亡的地点赶过去。

　　……

　　山谷之中，章叶拍爆了金铁衣的脑袋后，先把金铁衣的储物袋子摘下收好，又把金铁衣外面的衣服剥下。

　　举目看去，只见金铁衣的身体上，赫然穿着一件黑色的宝衣。

　　章叶细细打量，只见宝衣上面，刻画着种种的符文和阵法。小小的一件衣服上面，竟然刻画了数十个阵法和符文，一道道的力量在宝衣上面流动，薄薄的衣服，竟然发出一种沉凝如山的气息。

　　火灵的眼光比章叶厉害得多，它看了一眼，说道：“这件宝衣不错，可以抵挡真道七重高手全力一击。主人，你可以把它剥下来，自己穿上。”

　　章叶点点头，毫不犹豫将宝衣脱下，穿到自己身上去。

　　紫灵域上，攻击性的真器很多，但防御性的真器，却是非常的少。像霸雄飞、北冰风和月长生这种天才弟子，都没有一件宝衣，一下子就被章叶斩杀了。

　　这件可以抵挡真道七重高手一击的宝衣，穿上了它，就等于是多出了一条性命，简直是百年难遇的极品。

　　快速处理好金铁衣的尸体，章叶顺着原路返回去。既然杀了金铁衣，那个盘查过他的灰衣中年人，也绝对不得放过，否则他的行踪很快就会暴露。

　　灰衣中年人这时候，正在得意洋洋的盘点着收获，见到章叶突然出现，他登时大吃一惊，结结巴巴地说道：“你，你怎么又回来了？”

　　章叶沉默不语，手掌在虚空中微微一抹，一道道淡淡的刀罡横空而出，只是眨眼之间，周围的人都被章叶杀了个干净。

　　章叶快速处理好尸体，风之意境展开，全速的飞行。章叶心里明白，他杀了金铁衣，又杀了这些盘查的人，虽然杀得很痛快，但却也暴露了行踪。以狂兽宗的能力，很快就会收到消息，大批高手将会蜂涌而至。

　　在这种情况之下，章叶离得越远，就越安全。

　　章叶刚刚离开半个时辰，一只庞大的金鹏，突然落到那个山谷之中。金鹏散开，化成一个人，正是鹏真人。

　　鹏真人脸色阴沉，庞大的灵觉，刹那间把整个山谷搜索了一遍。

　　“没有一丝线索。这人杀了我徒儿之后，竟然没有留下一丝线索！好老练的手段！”鹏真人的拳头紧紧握着。

　　鹏真人咬牙切齿，低低地吼道：“章叶，肯定是章叶！虽然没有留下任何的线索，但这种处理事情的风格，和章叶的风格一模一样！”

　　“章叶这小子，实力提升得好快，区区真道五重的修为，居然可以斩杀真道七重高手。看来，肯定是本源力量的帮助，否则他绝对不是铁衣的对手。本源力量，本源力量，老夫一定要杀掉章叶，把本源力量拿到手！”

　　鹏真人怒吼一声，朝着山谷轰出一拳，庞大的力量刹那间充满了山谷，这个数千丈深的山谷，竟然被鹏真人的力量硬生生撑爆。

　　鹏真人飞出山谷，心底全是熊熊的怒火。路过一个小城市的时候，鹏真人目光一闪，他的翅膀突然间一挥，一道庞大的金光轰下去，小城市登时化成飞灰，上百万的生灵，糊里糊涂就死在鹏真人的手下。

　　把一个小城市抹去，鹏真人心里的怒火，总算平静了一些。他一边高速飞行，搜索着章叶的踪影，一边发出信息，通知附近的手下，严密封锁方圆百万里。

　　通知完毕之后，鹏真人森然一笑，喃喃说道：“章叶，你杀了我的弟子，但你的行踪也泄露出来了。老夫倒要看看，你怎么死！”


第0598章 准备炼制分身

　　在鹏真人喃喃自语的时候，一道白色的身影远远而来，几个眨眼的时间里，就来到了鹏真人的跟前。

　　来人乃是一个白衣中年人，脸型狭长，双目精光闪闪，一看就知道是个精明之极的人。

　　白衣中年人在虚空中下拜，朗声说道：“胡青石拜见师尊。”

　　鹏真人看了胡青石一眼，摆摆手说道：“起来，起来！快给我说说你的布置，这一次的封锁，应该没有问题吧？”

　　胡石青长身而起，眼神中闪过一丝得意之色，傲然说道：“回师傅，弟子这一次，一共调动了方圆五百万里的一千二百个门派，三千多个势力进行搜索。参加搜索的武道高手，超过了二千万人，真道高手也超过了六万，其中真道五重以上高手，超过了一千人。

　　这二千多万人，已经被弟子安排到周围，布置下一个天罗地网。除了这二千万人之外，后继的高手，正在不断的赶过来，加入到搜索之中。只要章叶还在方圆百万里之内，就算他钻入地底，也逃不出我的手心！”

　　鹏真人点点头，满意地说道：“好好好！你继续布置，一定要将章叶搜出来！记住，无论多大代价，一定要擒下他！”

　　胡青石说道：“还有一件事，我要向师尊禀告。我刚才搜索的时候，发现了几个实力强者的人物。金铁衣四师弟，也有类似的发现。弟子怀疑，这些神秘人物，很可能是黑云域派出来的强者，他们也在寻找章叶。”

　　鹏真人眉头一挑，大怒道：“你吩咐手下，见到这些人，立即杀掉。这些家伙，明明知道这里是我的地盘，还敢闯入来，真是好大的狗胆！”

　　胡青石点点头，忽然有些担心地说道：“师傅，章叶毕竟是碧云宗的弟子，我们大张旗鼓去追捕他，碧云宗会不会出手？”

　　鹏真人冷笑一声，咬牙切齿说道：“碧云宗的势力虽然大，但还管不到这里。这方圆数千万里，乃是我狂兽宗的地盘，即使是碧云宗的人前来，也占不到便宜去。青石，你不用顾虑，你只需安排人手，把章叶拿下来就行了！至于碧云宗，由师傅来应付！”

　　一般的真道宗师，都是比较矜持的，即使是天空崩塌，大地开裂，脸色也不会改变，更不会咬牙切齿有失风度。

　　但鹏真人是个例外。

　　鹏真人出身于狂兽宗，性情也像蛮兽一般暴烈，他根本不讲究风度。也只有像鹏真人这种性情，才会不顾真道宗师的身份，不理会碧云宗的反应，肆无忌惮地对章叶出手。

　　胡青石嘴角动了动，想说些什么。

　　胡青石有着远古狐族的血统，不但修炼的速度远远胜过常人，而且聪明多智。他很小的时候，就展现出自己的聪明才智，得到了鹏真人的重视，早早就收为弟子。

　　鹏真人性格粗鲁，直来直往，说话做事，从不考虑别人的感受。而胡青石正好相反，他小心谨慎，机智多疑，做任何的事情都是小心翼翼。

　　这一次针对章叶的大搜索，动用的人手超过了二千万人，声势闹得非常大。但紫灵域实力最庞大的碧云宗，却是丝毫不见动静，这让胡青石的心里，有一种不妙的感觉。

　　胡青石很想说说自己的想法，让鹏真人注意一下碧云宗的动静。但看到鹏真人咬牙切齿愤怒不已的样子，胡青石知道，自己的师傅绝对不会听从他的劝告的，他把冲到嘴角的话，硬生生地吞了下去。

　　鹏真人转身要离开，突然又对胡青石说道：“青石，你自己也要小心。章叶此子有古怪，战斗力很难估计，铁衣都被他杀了。你如果碰到章叶，不要自己出手，你通知周围的高手，让其它人出手对付他。”

　　胡青石点头，恭敬地说道：“是！”

　　鹏真人衣袖一拂，化成一只大鹏，亲自加入到搜索的队伍中。

　　见到鹏真人离开，胡青石的目光之中，闪过了一丝不屑之色，喃喃地说道：“师傅真是太看得起章叶了。章叶此子，只有真道五重的修为，再厉害也厉害不到哪里去。章叶如果敢出现在我面前，我胡青石必定会亲手擒下他。”

　　胡青石衣袍一拂，又怀里取出数枚的传讯玉符，手掌连连挥动之间，又发出了数道命令。方圆百万里的高手们，接到胡青石的命令，纷纷地行动起来。

　　胡青石高高站立在空中，看着方圆万里内，穿梭忙碌的高手，眼神中露出一丝得意之色。作为鹏真人的三弟子，胡青石主持着这一次的万里大搜索，有的高手都听从他的安排，他无论发出什么命令，手下的人都会迅速地执行。

　　参加搜索的人人手，达到了二千多万，真道强者都达到了六七万。这么多的人手，在胡青石的安排之下，却是井井有条，丝毫也不混乱。就凭着这一点，胡青石就比凡间的将军厉害千倍万倍，无愧于远古狐族后人之称。

　　一座高耸的大山之上，章叶收敛气息，隐藏于一个山洞之后。在这座山峰的周围，不断传来破空之声，一道道身影穿梭往来。

　　“宗门的力量，果然可怕。短短的半个时辰之内，居然可以调集如此多的高手，把方圆百万里封锁得严严实实。”章叶看着不断出现的真道高手，心头暗暗震惊。

　　这些不断出现的高手，大部分都是武道高手，但也有一些是真道强者。武道高手在地面搜索，不放过每一个角落。而真道强者则高高地站在天空中，展开灵觉，警惕地留着周围的一草一木，指挥着武道高手。

　　面对这么密集的搜索，饶是章叶的风之意境即将大成，速度也大大减慢。他全速飞了半个时辰，也只飞了七八十万里，还差二十万里，才能脱出这个庞大的包围圈。

　　章叶观察了一阵，神色越来越凝重，喃喃地说道：“这个主持搜索的人，绝对是一个智力出众之人。此人的安排精密之极，真道强者和武道强者在他的安排之下，都发挥出最大的作用。

　　方圆百万里，这么广阔的地盘，在此人的安排之下，居然被封锁得严严实实，即使是我，也要小心应付，才能避开搜索。”

　　章叶两世为人，他自然知道，指挥也是一门很高深的学问。指挥几千人几万人战斗，都需要莫大的智慧，才能做到得心应手。现在这个主持搜索的人，调动了千万人手，居然还能够井井有条，丝毫不见紊乱，这种本事即使章叶也暗暗佩服。

　　章叶默默沉思道：“这个人，如果我碰上了，一定要找机会斩杀了他。只要这个人死掉，这些人手就失去了组织，我要逃跑就容易多了。”

　　收起了心思，章叶打量周围的情况，开始思考突围之法。

　　章叶首先想到的，是凭着自己的实力，硬生生杀出一条血路逃跑。但这个想法，刚刚出现，就被章叶否定了。如果他硬闯的话，很快就会引起真道强者的注意，鹏真人也会第一时间赶来，到时候他只有死路一条。

　　章叶接着想到的，就是继续凭着身法，神不知鬼不觉地突破封锁。但章叶想了一下，又摇摇头，排除了这个想法。他的身法虽然高明，可以轻易瞒过真道四重五重的高手，但却没有把握瞒过真道六重七重的高手。

　　修炼到真道六重七重的高手，灵觉都非常敏锐，反应非常快速。即使章叶的身法再快，也快不过他们的灵觉。

　　章叶第三个想法，就是利用太岁的能力，远远地躲藏到地底之下，在地底下修炼一般时间，等风头过了之后，再离开这个危险的地方。这个想法不错，但太岁却无法办得到，因为太岁根本不敢露面，无法把章叶送到地底下。

　　太岁躲藏在火灵界之中，能力大大减弱。把衣物之类的东西送到地底，太岁还可以办得到，但把一个大活人送到地底下，太岁就没办法了。

　　章叶接连排除了十多个想法，终于，一个奇妙的想法出现在心头，说道：“火灵，炼制一个分身，需要多长时间？”

　　火灵说道：“如果炼制紫青灵叶分身，需要七天时间。如果炼制一个紫青灵木分身，难度就大得多了，需要七七四十九天。”

　　章叶眉头一皱，说道：“能不能快一点？”

　　火灵想了一阵，说道：“水灵、木灵和太岁，它们的力量之中，都蕴含着生命的力量，在它们的帮助之下，炼制分身的速度应该会大大加快。而我自己对炼制分身十分了解，我可以指挥你炼制，提高炼制的速度。

　　如此算下来，炼制紫青灵叶分身，应该可以在一两天内完成。而炼制紫青灵木分身，需要的时间就会长一些了，具体时间我也无法估算。”

　　章叶细细推算一番，断然说道：“很好，现在，我就要炼制分身。火灵、太岁、水灵和木灵，你们来帮我！”


第0599章 三天搜索，刀刀杀人

　　方圆百万里，对于普通人来说，是一个无法想像的面积，即使不吃不喝不眠，也无法穿越这么庞大的森林。

　　但对于真道高手来说，方圆百万里，并不算什么。真道高手飞行速度比声音要快得多，他们的目光可以轻易看到数百里外，方圆十数里内的任何动静，都无法瞒得过他们。

　　胡青石命令真道七重高手驻守在外面，密切留意着周围的动静。然后把方圆百万里，划分成一块块，然后命令真道六重强者，各自负责一块地盘，组织人手进行细致搜索。

　　除了调集人手之外，胡青石还从宗门之中，调动了数万只金眼鹰和数万只千里狐，让金眼鹰和千里狐加入到搜索中。

　　狂兽宗的高手，大都蕴含着蛮兽血脉，他们天生就是驯兽的高手。狂兽宗里面，驯养着各种各样的异兽，这些异兽不但可以用来战斗，而且还可以用来搜索，寻找各种宝物、灵药和人。

　　金眼鹰是比较常见的一种蛮兽，它的眼力非常高明，飞行在万丈高空中，也可以看到一条拇指大小的蛇儿。只要给它们看一下画像，它们就可以在上万人之中，找出相应的人来。实是一种眼力非常厉害的蛮兽。

　　金眼鹰的眼睛厉害，千里狐则是鼻子厉害。它们的鼻子，传说可以闻到千里外的东西，只要它们嗅过的东西，就算放到地底下收藏，也会被它们嗅出来。

　　有了金眼鹰和千里狐的帮助，搜索的效率大大提高，搜索范围不断收缩。

　　而鹏真人的加入，更是大大加快了搜索速度。鹏真人乃是真道宗师，灵觉之强悍，可以轻易感应到方圆千里的动静。鹏真人连续不断地搜索了三天，登时把搜索范围从百万里，缩小到了方圆七十万里，照这个速度，用不了几天就要搜索完毕。

　　胡青石盘坐在一座高山之上，在他的面前，显示着一面巨大的镜子。一道道传讯玉符飞来，飞入到镜子里，胡青石只要看一下镜子，立即就知道搜索的情况。

　　细细地看了一下镜子，胡青石的脸上，露出了一丝惊异之色，喃喃地说道：“在我这种密集的搜索之下，居然一点踪迹都找不到，章叶此人果然有过人之处。如果不是有师傅和真道七重强者的加入，如果不是我从宗门调来了数万只金眼鹰，只怕章叶已经躲过搜索，逃跑成功了。”

　　胡青石本来以为，在他密集精致的搜索之下，章叶这个真道五重高手，很快就会显露出踪迹。但章叶的表现，大大出乎了胡青石的意料，二三千万人整整搜索了三天，居然连章叶的影子都看不到。

　　可以想像，如果没有真道六重和真道七重高手的加入，如果没有数万金眼鹰的帮忙，章叶很可能已经突破包围，远走高飞了。

　　胡青石的心中，突然闪过一个念头：“听说章叶这小子，从刀君废墟出来的时候，已经受了重伤，实力大大降低。如果章叶没有受伤，即使我调动了数千万人，只怕也没有用。章叶这小子，如果成长起来，绝对是一个可怕的人物……”

　　“嗖！”

　　又一道传讯玉符飞来，进入到巨镜之中。

　　胡青石手指一点，传讯玉符中传出一个兴奋之极的声音：“发现了，我们发现了章叶！章叶刚刚，出现在正东方，他正朝着外面逃跑！我们已经被他杀数十个真道高手了！”

　　胡青石“腾”地站起来，拳头紧握，喝道：“确认是章叶？”

　　玉符之中，那个声音兴奋地说道：“确认了！见到章叶的真道强者，一共有四个人，都是真道四重高手。他们都看过章叶的画像，这个人，绝对是章叶无疑！”

　　胡青石大喜，喝道：“快，组织人手把他拦下来！无论费多大的代价，都要把他留住！我立即通知师傅和周围的人！”

　　胡青石赶紧通知了鹏真人，随后又命令道：“铁拳门、白骨帮、铁锤门，你们听好了，章叶出现在你们附近，你们速速赶过去拦截！”

　　一连串命令发布下去，胡青石终于松出一口气，脸上露出一丝笑意：“呵呵，章叶啊章叶，就算你再厉害，你还是逃不出我手心。铁拳门、白骨帮和铁锤门的宗主，都是真道六重高手。

　　他们一起过去，章叶想跑都跑不了。只要他们稍稍拦截一下，师傅就可以赶过去，亲手把章叶擒拿住了。”

　　……

　　在一片浓密的森林之中，章叶身上全是鲜血，血腥味阵阵发出。他手里提着的长刀，也一滴滴流着鲜血，染红了一片地面。

　　在章叶的前面，横七竖八地躺着十多人。这些人的脖子之上，都有着一道浅浅的刀痕，鲜血不断地从刀痕中涌出。

　　“嗖嗖嗖！”

　　天空之中，又落下了三个人。这三个人都是真道高手，见到章叶提刀而立，脸上登时露出兴奋之色，纷纷朝着章叶飞下来。

　　章叶脸色漠然，他手里的长刀连连挥动，长刀划过一道玄妙之极的轨迹，就像是一道彩虹，横过了天空。

　　咻咻咻！

　　三个气势汹汹而来的真道高手，就像是三只死去的大鸟，“噗噗噗”地落到地面之上。三人的脖子里，都出现了一道刀痕，鲜血正从刀痕中慢慢渗出。

　　“你，好厉害的刀法！”一个真道二重的高手，脖子被割开之后，居然还没有死透。他指着章叶，骇然的说了一句，才断了气。

　　章叶不言不语，闪身进入到森林之中。

　　章叶进入到森林不久，空中的天地精元，突然又波动起来。几个眨眼的时间之后，天空中又出现几个真道高手。

　　这几个真道高手看了一眼地上的尸体，见到这些尸体脖子里的刀伤，眼中都露出了兴奋之色。

　　“刀伤，都是刀伤！哈哈，肯定是章叶！看这鲜血，还暖着呢，这几个人，绝对是刚刚死亡的！章叶就在附近！”

　　“哈哈哈哈哈！章叶，今天你是插翅难逃！今天你死定了！”

　　“哈哈哈哈，你还是乖乖束手就擒吧！你再厉害，也无法逃得出包围圈的！”

　　“嘿嘿嘿嘿，老子的运气真不错！今天老子把章叶拿下来了，狂兽宗肯定会大大奖赏，说不定还会让老子进入藏书阁，看一下里面的藏书！”

　　“呵呵呵呵呵，老子自己有了修炼功法，就不再需要进入藏书阁了。老子只希望，狂兽宗可以送我一只八百年灵狐。只要有了灵狐，老子就可以行走天下，搜寻天下的灵药了！”

　　这几个真道高手兴奋的说着，展开身法，在森林中搜索起来。

　　突然，一个真道二重高手，发现了章叶的踪迹。他忍不住发出一声怪笑，大喝道：“哈哈哈哈哈，章叶，哪里走！”

　　说话间，他身形展开，朝着章叶飞过去。但他刚刚飞了数百丈，眼睛突然瞪得老大，脸上露出恐惧之极的神色。

　　“咻！”

　　一道刀光突然出现，这个真道二重的高手，连惨叫都没有发出来，脖子间已经多出一道刀痕，鲜血喷涌而出。

　　“噗！”

　　尸体重重地落到地上。

　　尸体落地的声音，引起了其它真道高手的注意。几个呼吸的时间里，三四个真道高手化成一道道流光，疾飞而至。

　　一个真道三重的高手，看了一眼地面上的尸体，脸色微微一变，说道：“一刀毙命！罗老四的修为，已经达到真道二重后期，居然被章叶一刀斩杀了！这章叶好厉害的刀法！”

　　一个真道二重的高手冷冷地说道：“章叶已经身受重伤，战斗力还不如平时的二成。如果罗老四小心一点，章叶刀法再厉害，也无法一刀斩杀。”

　　“是吗？”

　　一个冰冷的声音突然响起来。随着声音而来的，是一缕淡淡的刀光，刀光犹如天边夕阳的余光，温和而悠远。

　　“咻！”

　　这个真道二重高手，刚刚说完话，脖子上突然出现了一道刀痕。他的生命，也随着刀痕中的鲜血，不断的流出。

　　“小心！章叶就在附近！”

　　那个真道三重高手，见到同伴被一刀斩杀，登时吓得魂飞魄散，连忙出声警告。

　　“咻！”

　　这个真道三重高手刚刚喊出声来，那道淡淡的刀光，突然又出现在虚空之中，朝着他斩过来。刀光看起来不快，其中蕴含的威力也不大，但却给人一种闪无可闪，避无可避的感觉。

　　“咝！”

　　刀光从真道三重高手的脖子间划过。这个真道三重的高手，连章叶的样子都没有看清楚，就已经被长刀斩中了。

　　“啊——”

　　连续有两个真道高手，死在章叶的刀下，剩下的人都吓呆了。他们这时候才知道，章叶的刀法，是何等的厉害，以他们区区真道二重三重的修为，连出手的机会都没有！

　　“快走！”

　　几个真道高手不约而同的逃跑。面对章叶这种可怕的刀法，他们连狂兽宗的命令都不听了，一心只想着逃命。

　　真道高手全力逃跑，速度快得出奇。但就在他们施展身法的时候，又有几道刀光闪起，照亮了黑暗的森林。

　　“咻咻咻——”

　　三个逃跑的真道高手，身形突然停下来。随后，他们的脖子间鲜血狂喷，身子软软地倒在地上。

　　章叶脸色漠然，收起长刀继续赶路。他虽然刻意隐藏了身形，但他身上的血腥味，却是怎么都隐藏不了，刚刚走出数十里，就听到一个声音说道：“呵呵呵呵，章叶，你走不了的。快快给老夫束手就擒吧，老夫可以不折磨你。”

　　随着声音，一个老者缓缓从前方走出来。他的胸口之上，赫然绣着一根白骨，看上去阴阴森森的。


第0600章 上古刀技，落日斩

　　老者盯着章叶，就像猎人盯着一个猎物。他目光中闪动着兴奋之色，说道：“老夫乃是白骨门大长老。章叶，你还不束手就擒，难道还需要老夫动手吗？”

　　章叶脸色漠然，长刀一展，一道淡淡的刀光飞起来。

　　白骨门大长老冷笑一声，他的手里突然出现一根巨大的骨头。骨头迎风一展，发出呜呜的怪响，但听到“当”的一声轻响，章叶这一刀竟然被挡下了。

　　白骨门大长老把章叶的长刀震开，他感觉到，章叶的刀法虽然精妙绝伦，但其中蕴含的力量却是很少，登时放下了心。

　　白骨门大长老嘎嘎怪笑，说道：“章叶，你的刀法很高明。但你的刀法，也只能斩杀真道二重和真道三重的人。老夫可是真道五重高手，实力比真道三重强大百倍，你的刀法根本就奈何不了老夫！老夫今天注定要出名了……咦！”

　　就在白骨门长老说话的时候，章叶又出刀了。这一刀犹如繁星点点，白骨门长老根本就看不清章叶的刀势！

　　白骨门长老心底惊骇，顾不上说话，手里的白骨疯狂挥动，形成一道厚厚的白骨墙壁，然后全力抽身后退。

　　“叮叮叮叮叮——”

　　大部分的繁星，都被白骨墙壁挡下来，只要区区二三点繁星，透过了白骨墙壁，飞入到白骨门大长老的防御圈之内。

　　“咻咻咻！”

　　这二三点繁星，骤然化成三道刀罡。刀罡一闪即逝，白骨门长老的动作突然停止下来，他的脖子上、胸口上和额头上，各自出现一道淡淡的刀痕，鲜血从三处伤口喷涌而出。

　　“好厉害的刀法！我小看你了！”白骨门长老挣扎地说了一句，身形就像是柱子一般，重重地跌落到地面上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　白骨门长老刚刚倒地，又有四道人影出现。这四道人影，胸口前面赫然绣着白骨，显然都是白骨门的高手。

　　四个白骨门强者，飞身而来，看到白骨门长老倒地，脸上都是不敢置信的神色。他们简直不敢相信，修为达到了真道五重的大长老，这么快就被章叶斩杀了。

　　“咻！”

　　就在四人惊骇的时候，四道淡淡的刀光，突然从幽暗之中出现，就像四缕淡淡的星光，照耀着他们的头顶。

　　“快闪！”

　　一个真道三重高手，感觉到刀光中的杀机，登时撕心裂肺地大吼，同时身子就地一滚，狼狈之极地滚出去。

　　“咻咻咻咻！”

　　四道淡淡的刀光，就像是四道索命符，刀光闪过去，三个白骨门的真道强者脖子上出现了一道伤口，当即倒下。那个真道三重的高手比较机警，反应也比较比，他第一时间滚到地上去，险险的逃过了一难，捡回了一条性命。

　　虽然捡回了性命，但这个真道三重高手的双腿，却是挨了一刀，两根白生生的小腿，齐齐被斩断，鲜红的血肉和森森的白骨露出来。

　　这个白骨门的真道三重高手，被章叶这一刀吓呆了。他嘴里发出惨呼，身形像是蛇一般贴着地面移动，叫道：“门主，门主，章叶就在这里，快快过来救……”

　　“咻！”

　　他的声音还没说完，一道刀光从天而降，准确钻入他的颈间。这个白骨门的高手，脑袋和身子陡然分离，身首异处。

　　“吼——”

　　这个真道三重高手刚刚死去，远方的天空中，传来一声长啸。长啸声音凝而不散，声音绵绵不断，不断回荡着，显然，发出长啸的人绝对是一个高手。

　　“嗖！”

　　长啸之声还没有停止，一个浑身干瘦的中年人，突然从天空中落下来，正正落到章叶前方，把章叶的去路拦截住。

　　干瘦中年人瘦得出奇，一眼看去全身上下，都是一块块的骨头。最可怖的是，这一块块的骨头竟然突破皮肤，凸起到外面，发出森森的白光，看上去人不人，鬼不鬼的。

　　中年人打量了章叶一眼，干瘦的脸上露出一丝喜悦之色。但他看到章叶身边的五具尸体时，脸上的喜悦之色登时散去，眼神中闪过一丝震惊。

　　干瘦中年人冰冷地说道：“老夫乃是白骨门的门主，骷髅王。章叶，你杀了我白骨门五位长老，今天老夫要把你双腿剁成五段。”

　　章叶不言不语，手里长刀一展，天空中出现了点点的繁星。

　　骷髅王见到突然出现的繁星，登时吓了一大跳。一惊之后，骷髅王很快又平静下来，他的手里突然出现一柄巴掌大的短刀，短刀在身前微微一挥，一股庞大的力量排空而出，就像是一座大山般挡在他的身子前面。

　　刀罡墙！

　　骷髅王的眼力犀利，他一眼看出，章叶的刀法虽然妙绝古今。但蕴含的力量只相当于真道二重的高手。在这种情况之下，骷髅王以力制胜，他凭着庞大的先天真气，硬生生地化成一道刀罡墙，把章叶的攻击挡下来。

　　章叶长刀化成的点点繁星，落到刀罡墙上，就像是泥牛入海。只听到“噗噗噗”一阵轻响，章叶的攻击登时被化解掉。

　　骷髅王挡下了章叶一击，忍不住发出一声长笑：“哈哈哈哈！章叶，看来你已经到了强弩之末，体内的先天真气所剩无几了。就算你的刀法再精妙，没有先天真气的推动，也发挥不出作用来，你，绝对不是老夫的对手！”

　　章叶不言不语，脸上露出一丝嘲讽之色。他手里的长刀微微一震，点点的繁星，突然变了，变成了一轮轮弯弯的月牙。

　　“咻咻咻咻咻——”

　　几个弯弯的月牙，竟然冲破了骷髅王的刀罡墙，来到骷髅王的身外。骷髅王猝不及防之下，登时被月牙碰到，干瘦之极的身躯上，出现了几道刀痕。

　　骷髅感觉到了巨大的威胁，他的眼睛陡然瞪大，刹那间后退百丈，骇然叫道：“这，这是上古刀技，月牙斩！对了，刚才繁星点点，应该就是上古刀技，繁星斩了！”

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，收刀后退，眼看就要钻入到森林中。

　　骷髅王好不容易，才找到章叶的踪迹，他哪里会放过章叶。见到章叶收刀后退，骷髅王低吼一声，喝道：“想走？没这么容易！”

　　“嗖！”

　　骷髅王手里的短刀，射出一道长长的刀罡，直斩章叶。

　　章叶微微闪身，这道刀罡刹那间射出去，足足飞出了万丈。万丈内的树木石头蛮兽，被刀罡射中，统统都化成粉末，森林的地面之上，出现了一道三丈多深，万丈长的巨沟。

　　骷髅王接连发出数刀，刹那间来到章叶后面。他正欲施展出近身刀法，稳扎稳打，牢牢地把章叶困住的时候，章叶突然反身，出刀。

　　骷髅王脸色一变：“这怎么可能！”

　　章叶高速飞行的时候，竟然突然返回来，发动了攻击。这种有违常理的举动，让骷髅王都大吃一惊，瞳孔都为之一缩。

　　“咻咻咻咻咻——”

　　天空之中，升起了数轮月牙。月牙密集地射过来，每一轮都皎洁而明亮，看上去说不出的优美，说不出的动人。

　　骷髅王猝不及防之下，登时陷入到危险之中。不过骷髅王作为一门之主，自然有着过人的技艺，他断喝一声，手里的短刀虚空中横挥，化成一面巨大的盾牌。

　　“当当当当当！”

　　数声轻响之中，骷髅王身上洒下一边串鲜血，身形疾退。刚才他虽然把章叶的刀法挡下来了，但仍然有几道月牙的气息，射到了他的身上，在他的身上割开了几道伤口。

　　“嗡——”

　　骷髅王后退得快，但章叶的身法更快。就在骷髅王后退的时候，章叶就像是影子一般，紧紧地跟随着骷髅王，一轮又一轮又的月牙飞斩骷髅王。

　　骷髅王脸色惨变，他心里终于明白，章叶刚才收刀后退，乃是诱敌之计。章叶引诱他追踪，然后骤然返身回来，施展出凌厉的攻击。这种攻击快速到极点，可怕到极点，猝不及防之下，骷髅王登时全面被动起来！

　　“啊——”

　　骷髅王心中感觉到不妙，他大声怒吼，招呼着更多的高手前来。在大吼的同时，骷髅王短刀舞动，拼命抵挡着美丽而可怕的月牙斩。

　　“咻咻咻——”

　　数道月牙斩，突破了骷髅王的防御，斩到骷髅王的身上。骷髅王在这个危险的时刻，终于展现出惊人的本事，他身躯上的白骨微微探出来，竟然把三道月牙斩挡下来了！

　　骷髅王凭着身上的白骨，硬生生挡下了月牙斩，痛得脸都扭曲了。痛的同时，骷髅王眼神中，也露出了一丝得意之色，他身上的骨头经过百年修炼，每一根都比精钢坚硬百倍，防御的能力强悍到极点，连上古刀技月牙斩，都斩不碎。

　　章叶连续攻了数刀，眉头突然一皱，长刀一展，一轮耀眼的太阳，突然出现，坠落骷髅王的防御网之中。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　太阳坠落，骷髅王第一次感觉到死亡的气息。这轮太阳之中，蕴含着可怕之极的力量，如果沾到他的身躯，他十条性命都保不住。

　　骷髅干瘦的脸上露出一丝红色，体内的先天真气狂涌而出，短刀直挑太阳。在短刀挑出的时候，骷髅王闪身疾退，远离这轮太阳。

　　“嗡！”

　　就在短刀挑中太阳的时候，这轮太阳突然发出万道霞光。骷髅王近距离被霞光照到，干瘦的身躯之上，出现了一个个小洞，鲜血泉水一般涌出，生机慢慢断绝。

　　骷髅王盯着章叶，喃喃地说道：“上古刀技，落日斩！”

　　“叭！”

　　骷髅王跌落地上，气绝身亡。


第0601章 拳，不是这样用的

　　章叶漠然看着骷髅王的尸体，目光中闪过一丝遗憾之色。这骷髅王乃是真道六重高手，储物袋子之中，肯定会有几样宝物。只可惜，他无法带走。

　　骷髅王的修为极高，章叶接连施展了繁星斩、月牙斩和落日斩，才把他杀掉，闹出来的动静非常大，很快就引起了几头金眼鹰的注意。

　　章叶施展身法在森林中穿梭，但他无论飞得多快，那几头金眼鹰始终牢牢地跟着他，根本无法摆脱。章叶发出两道刀罡，斩杀了两只之后，也就不再理会了，只顾埋头赶路。

　　头顶上有金眼鹰盯着，章叶的行踪已经暴露无遗。章叶一路行去，不断有高手出现，想要把章叶拦截下来。

　　章叶一言不发，手里长刀连连挥动，每斩出一刀，都斩杀一个高手。如此一路行下来，章叶至少斩杀了三百真道高手，武道高手更是不计其数。

　　真道难，难如上青天。武道高手修炼到真道，难度非常大，一个小宗门中，一般也就四五个真道高手。章叶一路杀下来，也不知道有多少小宗门团灭。

　　章叶飞出三千多里后，终于被人拦了下来。

　　拦截章叶的，是四个手持双锤的真道高手。这四个人的修为，都在真道三重以上，其中修为最高的那个人，气息沉凝如海，赫然是真道六重高手。

　　真道六重高手两只大锤一碰，发出一声惊天轰鸣，吼道：“这肯定就是章叶了！哈哈，我铁锤门的机会来了！三位长老，给我上！”

　　三个铁锤门的长老齐齐发出一声长笑，六只巨大的铁锤挥舞起来，就像是六座山岳，天空光线都被遮住。

　　章叶目光一闪，手里长刀微微一动，黑暗的天空之中，出现了点点的繁星。

　　上古刀技，繁星斩！

　　“咻咻咻咻！”

　　点点的繁星，从铁锤之间钻入去。三个铁锤门的长老，只感觉到喉咙间一凉，随后浑身的力量，就从喉咙间泄出去。

　　“咕噜咕噜——”

　　鲜血从三个长老的喉咙间冒出，三个长老的眼神中，全都是难以置信的神色。两个呼吸之后，巨大的铁锤无力地跌落，三个铁锤门长老“噗噗噗”跌到地上去，生机断绝。

　　“啊！”

　　那个真道六重高手，眼睛瞪得老大。他怎么也不敢相信，自己手下的三个长老，居然一招之间，就死在章叶的刀下。

　　“好好好，看来是我小看我了！章叶，老夫乃是铁锤门门主铁大刚，今天，老夫要宰了你，给我三位长老报仇！”

　　铁大刚怒吼一声，正要出手，突然眼前光芒大放，几轮明晃晃的月牙，出现在头顶的天空之中。

　　铁大刚瞳孔骤然收缩，两只巨大的铁锤陡然舞动，像两座大山，牢牢地拦在身前。

　　铁锤笨重无比，但却是最好的防御武器。两只铁锤只需合起来，就是一个最好的盾牌，即使是同阶的高手，也无法攻破。

　　月牙落到铁锤之上，发出一连串声音，铁锤上面留下几道浅浅的痕迹。铁大刚这一对大锤，乃六品真器，章叶手里的长刀只是随手拿来用的，根本无法斩开铁锤。

　　月牙斩被铁大刚挡下来，章叶神色丝毫不变。他身形一动，化成一道肉眼难见的青光，绕着铁大刚转起圈子来。

　　铁大刚擅长用锤，他最厉害的地方，就是以硬碰硬。在他重达数万斤的双锤面前，即使是真道六重的高手，一锤砸下去也得死。力气强大的人，速度往往不怎么样，铁大刚的弱点，就是他的速度。

　　章叶发挥出自己的长处，绕着铁大刚转圈，铁大刚登时陷入了被动。

　　咻咻咻咻咻！

　　一道道的月牙，像是从四面八方而来。铁大刚手里的铁锤显得笨拙无比，虽然连连挥动，也无法把月牙一一挡住，身上很快就多出了几道伤口。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　铁大刚连连大吼，简直被逼疯了。章叶的实力明明在他之下，但凭着绝快的速度，再加上精妙绝伦的刀技，竟然压着他打，实在是太憋屈了！

　　最让铁大刚感觉到憋屈的，是他连拼命的机会都没有。章叶的速度实在是太快了，就像是无形的风，他根本就看不到章叶的踪影。而铁大刚的灵觉，虽然可以锁定章叶，但还没有等他反击，章叶早已经消失不见了。

　　铁大刚心里明白，照这样下去，他迟早都要死在章叶刀下。现在这种形势，也只有拼死反击，才有一线生机了！

　　铁大刚怒吼一声，两只巨大的铁锤在空中一撞，一道可怕的声音轰然出现。两只铁锤都有数万斤重，大力碰撞之下，发出来的声音简直是肉眼可见，真道一重二重的高手，被这种可怕的音波轰中，立即就要耳膜破裂七窍流血。

　　章叶被音波轰中，眼睛之中，渗出一丝绿色的血液，显然已经受了创伤。但章叶丝毫都不理会自己的伤势，他手里的长刀一振，一轮耀眼的太阳升起，然后重重落下去。

　　上古刀技，落日斩！

　　“噗噗！”

　　落日斩施展出来，一轮落日直直沉下去。铁大刚的双锤一挡，这轮落日竟然顺着双锤滚下去，正好落到他的身上。

　　铁大刚心中骇然，吼道：“金之意境，不坏金身！”

　　铁大刚领悟到的意境，乃是金之意境。凭着金之意境，铁大刚修炼了一门极为厉害的功法，不坏金身。一坏金身施展出来后，铁大刚全身上下比铁石还在硬得多，可以抵挡真道六重后期高手的全力一击。

　　不坏金身瞬间完成，铁大刚全身变得金灿灿，看上去坚硬到了极点。但他的不坏金身，在落日斩的面前，根本就不够看，只听到一声轻响，这轮耀眼的落日，竟然把铁大刚分成了两半。

　　“啊——”

　　铁大刚发出一声惨叫，当场身亡！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　铁大刚的尸体还没有落到地面上，天际又飞来几条人影，有人远远喝道：“章叶休要猖狂，我们铁拳门来收拾你！”

　　“嗡嗡嗡——”

　　四只拳头破空而来，直轰章叶。

　　这些拳头不大，但拳头之上，却蕴含着可怕之极的力量，远远地轰过来，有一种轰灭一切的气势。

　　“咻咻咻咻！”

　　章叶瞬间斩出四刀。四道美丽之极的弯弯月牙，突然出现在虚空之中，神奇之极地出现在四只拳头的前面。

　　拳头碰到月牙，发出一声怪异的轻响，四只看似无坚不摧的拳头，竟然被四道美丽的月牙，硬生生地切了下来。

　　“啊啊啊啊！”

　　四个铁拳门的强者，见到自己的拳头被切下来，登时发出不敢置信的惊呼。就在他们惊呼的时候，一个雄厚的声音喝道：“小心！”

　　四个铁拳门的人还没有反应过来，只见眼前出现了点点的繁星。然后，四个真道强者，就陷入了永恒的黑暗之中，他们的颈间都出现一道伤口，气绝身亡。

　　“哼！”

　　一个浑身肌肉的壮汉，突然出现在章叶面前，利刀一般的眼神，死死的盯着章叶，说道：“阁下好厉害的上古刀技！记住了，本人乃是铁拳门的门主，拳惊天！”

　　“轰隆！”

　　拳惊天一拳轰出，百里之内风云色变。

　　章叶像是一片树叶般，轻轻飘起来。拳惊天的拳头之中，蕴含着排山倒海的力量，但却无法轰中飘忽不定的章叶。

　　章叶的嘴角露出一丝冷笑。自从见识过拳霸的拳法之后，所有的拳法，在章叶的眼中都是浮云。拳惊天之一拳虽然厉害，但在章叶的眼中，却也不过如此。

　　章叶长刀一挥，一道月牙飞出。这道月牙出现的时机巧妙之极，在波涛汹涌的力量之中，正正飞到拳力薄弱之处，切开拳力飞入。

　　拳惊天脸色一变。他一拳轰出，拳力汹涌如潮，大地都可以轰出一道裂缝来。这道小小的月牙，竟然穿过他的拳法，直接攻击他本人，简直是匪夷所思。

　　“嗖！”

　　拳惊天闪躲避开。

　　“咻咻咻咻咻——”

　　拳惊天刚刚闪开，又有几道月牙飞斩而来。每一记月牙，都斩向拳惊天最薄弱的地方，拳惊天只感觉到，自己刚刚出拳，就被章叶看透了！

　　“这怎么可能！章叶此人，就像是一个宗师高手，我的一举一动，都逃不过他的目光。我辛辛苦苦发动的攻击，还没有施展出来，就已经没有用了！难道说，章叶此人的眼光，比我还要高明十倍百倍？这怎么可能！”

　　拳惊天心里惊骇不已。

　　这时间，章叶说话了：“拳，不是这样用的。看拳。”

　　章叶拳头一挥，竟然发出了一拳。这一拳似虚似幻，穿越重重拳影，像是流星一般，悄然落到拳惊天身上。

　　“嘭！”

　　拳惊天被拳头击中，整个人都后退一步，脸色难看得出奇。他乃是堂堂的拳法大家，现在居然被敌人用拳头轰中，这简直就是莫大的讽刺！

　　拳惊天怒吼，想要反击。但章叶这时候，又挥出三拳，每一拳都蕴含着无穷奥妙。三拳就像是三颗流星正正砸到了拳惊天的身上，砸得拳惊天气血激荡，身受重伤。

　　“好厉害的拳法！不过章叶体内的先天真气太弱了，虽然轰中了我，但我还是没事。只要我顶过这一波攻击，章叶就死定了！”拳惊天咬牙切齿。

　　就在这时候，一道小小的月牙悄然飞入，正正切到拳惊天的颈部。

　　“噗！”

　　铁拳门的门主，拳惊天，当即死亡。

　　……

　　数十万里之外，胡青石看着巨镜，神色丝毫不动。章叶的战斗力远远超出胡青石的意料，接连灭了铁拳门、白骨门和铁锤门。但越来越多的人，已经赶过来了，章叶注定走投无路。

　　“章叶已陷入包围，一切都很顺利。但我怎么感觉到，这其中有些不对劲呢？”胡青石盯着巨镜，面无表情的思索着。


第0602章 上古刀技，杀人如割草

　　正如胡青石所料，章叶现在，已经被包围了。

　　数十个真道强者，再加上数百个武道高手，紧紧地把章叶包围住。这些人不但包围了地面，就连天空，也被他们封锁住了。

　　章叶不言不语，手里的长刀不断挥出，他每挥出一刀，都会斩杀一个真道强者。实力弱小的武道强者，章叶一斩过去，就可以斩杀数十人，几个眨眼的时间里，地面上就躺了二三百具尸体，鲜血汇聚在一起，地面都染成了红色。

　　章叶接连斩杀了二三百个真道高手之后，围攻章叶的真道强者，终于变了脸色。

　　章叶现在就像是一个杀猪的屠夫，长刀每次挥出来，总能斩杀一名真道强者。无论实力有多高，都逃不到章叶的长刀。

　　章叶又像一个割草的人，他手里的长刀不断挥动，周围的人就像是杂草一般倒下去。这些倒下去的人，无一例外，都是喉咙被割断而死。

　　最让真道强者们心惊的是，章叶似乎完全不需力气，也不需要什么刀法。他只需简简单单的出刀，就能斩杀对手。

　　章叶的刀不快，但却蕴含着一种莫名的意境，明明看到长刀斩过来，就是无法躲开，只能眼睁睁看着刀锋划过喉咙。

　　真道高手都是身经百战的人物，他们自然知道，章叶这种看似简单的刀法，实则是对刀道的一种极深理解。正是对刀道有了极深理解，章叶随随便便斩出的刀，都有着莫大的威力，即使是真道三重和真道四重的高手，也接不下一刀。

　　“章叶此子，刀法当真是可怕！”

　　“是啊是啊！如果他成长起来，只怕又是一个刀君。”

　　“依老夫看，章叶此子肯定是得到了刀君的传承。只要刀君传承下来的刀法，才会如此的可怕，即使是真道四重高手，也接不下一刀。”

　　“对对对，上古刀技果然不同凡响！嘿嘿，不知道章叶的身上有没有刀君秘笈？如果得到了刀君遗留下来的秘笈，老子可就扬名紫灵域了！”

　　章叶杀得快，但围攻章叶的人，却是越来越多。原来，章叶的行踪已经暴露了，附近的高手，不断地赶过来。

　　不断有高手扑上去，打算斩杀章叶。但也有很老谋深算之辈，他们躲在人群后面，一个个低声的议论着，准备在章叶精疲力竭的时候，再一举出手制胜。

　　眨眼之间，又死了上百个真道高手，武道强者更是死了数千人。密密麻麻的尸体之中，一股股鲜血交汇在一起，形成了一条小溪，方圆十数里内，一片鲜血的腥味。

　　一个大袖飘飘的老者踏空而来，喝道：“好高明的刀法！本人采花门大长老花飘飘，各位给老夫让开，老夫会一会此子。”

　　花飘飘来到章叶前方，手里的长剑轻轻一挥，把章叶的刀震开，冷笑道：“章叶，听说你得到了刀君传承，得到了大量的上古刀技。现在，你有什么本事就拿出来好了，你那些普普通通的刀招，就不要拿出来了，老夫看都懒得看。”

　　章叶哑然一笑，长刀在空中微微一震，一轮明晃晃的烈日，突然出现在虚空中，往花飘飘的头顶落下去。

　　花飘飘感觉到，这轮烈日之中，蕴含着一种可怕之极的威能。更可怕的是，落日似慢实快，刹那间锁定了他所有的退路，以他真道六重的修为，都有一种无法应付的感觉。

　　“退！”花飘飘顾不上身份，身形疾退。但就在他后退的时候，这轮落日如影随形地跟上来，就像是一道彩虹般，贯入他的身体之中。

　　“噗！”

　　花飘飘的身体，被齐胸切成了两段，心脏跌出了胸膛，还在“呯呯呯”地跳动着。

　　花飘飘艰难地指着章叶，说道：“这是什么刀法？是不是上古刀技落日斩？”

　　章叶漠然点头。

　　花飘飘长叹一声，气息断绝，双眼却牢牢的睁着。

　　以花飘飘的战斗力，即使章叶施展出落日斩，也不可能一招克敌。但花飘飘太过于自信，而章叶出刀又太过于突然，花飘飘根本没想到，章叶一出手就是上古刀技，猝不及防之下登时被斩成两断，死不瞑目。

　　“本人乃是铁剑门门主方本仕，看剑！”

　　花飘飘刚刚死去，铁剑门的门主方本仕，立即踏空而出，一剑朝着章叶斩下来。

　　章叶眼皮都不抬，手里的长刀在虚空中一切，长刀就像是一轮朝阳，突然升起来，丝丝的霞光映照着大地。

　　“噗！”

　　方本仕刚刚出剑，喉咙间突然多出一道伤口，所有的动作都凝固起来。

　　方本仕捂着喉咙，哑声问道：“这是什么刀法？”

　　章叶淡淡地说道：“上古刀技，朝阳刀。”

　　方本仕嘴角露出一丝苦笑，手里的长剑当的一声掉下，身躯倒地，化成了一具冰冷的尸体。

　　花飘飘是真道六重高手，方本仕也是真道六重高手，两人在方圆百万里中，都是有着不小威名的人物。两个实力强悍的真道六重高手，居然被章叶两刀就杀掉了，这让周围的强者们脸色剧变，一个个都倒抽冷气。

　　一些胆怯的人，已经悄悄地移动脚步，开始后退了。

　　章叶目光环视，嘴角露出一丝淡淡的嘲讽之色，说道：“你们不是想擒下我吗？不是想看看上古刀技吗？现在，你们可以出手了。”

　　沉默。

　　面对章叶的挑衅，在场数千人，包括数百个真道强者，居然没有一人敢出声。所有的人都紧握拳头，但脚下却是死死盯着，根本不敢冲到前面去。

　　过了一会，终于有人吼道：“我们这么多人，怕个鸟啊！我们一起上，宰了他！”

　　随着声音，几条身影“嗖嗖嗖”地飞起来，朝着章叶扑过去。

　　这几个人都是真道五重高手，齐齐出手之下，方圆百丈登时风声大作，隐隐有雷霆之声。在他们的合击之下，就算二三座高山，也要被他们轰平。

　　章叶身形丝毫不动，手里的长刀轻轻挥起，异常的温柔，就像一个少女，正在轻轻打理着她的青丝。

　　“咻咻咻咻——”

　　刀光闪起，四个真道五重强者，疾速飞行的身形陡然间一滞。下一刻，他们就像是一群失去翅膀的鸟儿，狼狈地跌落地上。四人的喉咙间，不知什么时候，多出了一道刀伤，还冒着热气的鲜血，正从他们的喉咙间冒出来。

　　章叶轻轻地收回长刀，淡淡说道：“这是上古刀技，断情刀。”

　　遥遥包围着章叶的强者们，心头都泛起深深的恐惧。章叶这种随手杀人的手段，实在是太可怕了，即使意志坚毅的真道强者，看到章叶如此轻松就杀了四个真道五重高手，也不禁的头皮发麻，额角冒出冷汗。

　　章叶淡淡的看了周围一眼，叹息道：“看来，你们是不敢出手了。既然你们没胆子出手，那么，你们就快快让出路来，免得我再开杀戮。”

　　听着章叶轻蔑的话，数百个真道强者，心里都升起一种强烈的耻辱。数百个真道强者，竟然被章叶吓成这样，连出手都不敢，这绝对是耻辱，一生中洗之不去的耻辱！

　　“拼了，我们和他拼了！”

　　“对，和他拼了！我们有几百真道高手，不信杀不死他！”

　　“冲啊——杀！”

　　数百个真道强者，齐齐朝着章叶扑过去。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，手里长刀急速变幻，射出一条条刀罡。他的身形不退反进，骤然间扑入到人群之中！

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　章叶入到人群之中，就像是猛虎入羊群。他的身形以一种奇妙的步法踏动着，密密麻麻的真道强者，竟然都锁定了不了。真道强者们疯狂出手，但他们的攻击，都被章叶以一种巧妙手法，转移到别处去，丝毫都伤不了章叶。

　　“见鬼，赵老七你的剑，怎么刺到老子这里了？”

　　“啊，是我！你的拳头轰到我了！”

　　“慢一点慢一点，小子你认准对手，你打到我了！”

　　章叶不断出刀，人群混乱之极。惊呼之声，惨叫之声，气劲轰击之声和兵器切入肉体的声音不绝于耳，真道强者就像是杂草一般，一丛丛的倒下去。

　　五个眨眼之后，地面上又躺下数百人。这些密密麻麻的尸体之中，至少有二百多个实力强悍的真道强者。

　　章叶脸色苍白，大口大口地喘着粗气。他满意地看了一眼地面上的尸体，淡淡地说道：“上古刀技，乱云刀。”

　　全场寂静。

　　一些过于惊骇的高手，连舌头都不记得收回，就那么伸着长长的舌头，呆呆的看着章叶。

　　如果不是亲眼所见，谁都无法相信，章叶竟然能够在短短几个眨眼的时间里，杀掉了二百多个真道高手。

　　怕了！

　　看着浑身鲜血的章叶，这些心志坚毅，身经万战的真道强者们，心底下的恐惧，就像杂草一般疯狂滋生，一些真道强者下意识地后退，远离章叶。

　　眼看这数千个高手，就要被章叶杀得崩溃的时候，一个威严的声音，突然响了起来。

　　“废物！几百个真道高手，几千个武道高手，居然被一个身受重伤的人，杀得溃不成军，简直就是废物！

　　听好了，章叶此子的刀法虽然精妙，但他本人体内的先天真气，已经用得差不多了。你们只要大胆上前，就可以把他擒拿下来！你们立即动手，谁后退半步，老夫就要诛灭谁的九族！”

　　随着声音，一个长衫中年人，突然出现在人们的头顶。以这个长衫中年人，在场的真道强者都松了一口气，纷纷叫道：“柴长老！狂兽宗外门大长老来了！这下好了，章叶死定了！”


第0603章 长刀木刀布刀发刀掌刀

　　这个长衫中年人，赫然是狂兽宗的外门大长老，柴洪。

　　柴洪不愧是大宗门的人，他一到来，立即就镇住了场面。那些被章叶杀得胆战心惊的真道高手，纷纷定下心来。

　　柴洪锐利的目光，看了章叶一眼，嘴角露出一丝冷笑之色，缓缓地说道：“你们听好了。谁第一个在章叶身上留下伤口，本长老奖你真道秘笈两本，上品精元石两万块。谁第二个在章叶身上留下伤口，奖真道秘笈一本，上品精元石一万块。谁第三个在章叶身上留下伤口，奖上品精元石一万块。

　　第一个将章叶擒拿住的人，可获得五品真器一件，上品精元石三万块，另外可以进入外门藏书阁中，参看真道秘笈三天。”

　　“哗——”

　　柴洪的声音刚刚落下，人们登时倒抽一口冷气，一个个都眼冒精光地看着章叶。此时此刻，章叶在他们的眼中，就是一本本的真道秘笈，就是一堆堆的上品精元石！

　　重赏之下，必有勇夫。

　　“杀！”

　　根本无需带头，也无需柴洪出声指挥，数百个真道强者，齐齐地扑向了章叶。就连外面的武道强者，都拼命的挤过来，打算在章叶的身上砍上一剑，大赚一笔。

　　数百真道高手，外加数千个武道高手，就像是潮水一般涌来。章叶唯一的出路，就是从天空中离开，但天空之中，已经被柴洪牢牢封锁了。

　　柴洪乃是狂兽宗外门大长老，修为高深莫测，乃是真道七重的大高手。在他的封锁之下，章叶休想从空中离开。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，他根本就没想过离开。面对这些汹涌而来的真道强者，章叶也没想过闪避，他的心中只有一个念头——

　　杀！

　　章叶踏着奇异的步法，手里的长刀诡异之极的震动，一道道的刀光闪起，冲在最前面的十数人，立即丧生在刀下。

　　上古刀技，乱云刀！

　　这一式刀技，和章叶自创的刀法逆流斩，有着同工异曲之妙，最擅长借力打力，适合于群战。章叶施展出乱云刀，就像是一个巨大的绞肉机，不断的绞杀着周围的生命，章叶所过之处，真道强者喉咙喷血，纷纷倒下。

　　一百人，二百人，三百人……

　　一批又一批的真道强者，死在章叶长刀之下。地面上的鲜血，已经是流无可流，形成一个方圆千丈的血池。

　　疯狂的杀戮之下，就连柴洪这个真道七重高手，心里都暗暗的发寒。章叶体内的先天真道并不雄浑，最多也就相当于真道四重高手。但章叶的刀法和战斗技巧，实在是太可怕太可怕，真道五重以下的高手，根本没有人挡得住一刀！

　　“章叶这小子，这一战斩杀的真道高手，早已经超出一千人了。如果不是亲眼所见，简直不敢相信，一个身受重伤的人，竟然能够斩杀一千个真道高手！”柴洪看着疯狂杀戮的章叶，脸色变幻不已，这些真道高手都是狂兽宗的部下，像这样大批大批的死去，饶是狂兽宗底蕴深厚，也要心痛不已。

　　四处横飞的鲜血，刺激起了真道强者心底的战斗欲望，战况越来越激烈。

　　两次施展乱云刀，章叶体内的先天真气，快速的消耗。斩杀了三百多个真道强者之后，章叶的脸色已经苍白之极，他的步伐也微微紊乱起来。

　　柴洪见到章叶气息紊乱，知道章叶已经到了强弩之末。他阴阴一笑，出声喝道：“章叶已经到了山穷水尽的地步了。现在，正是擒拿他的好时机。真道秘笈，还有大把的上品精元石，等着你们，就看你们能不能抓住机会了！”

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　在柴洪的刺激之下，更多的真道高手扑上前去。

　　章叶虽然斩杀了不少真道高手，但赶来的真道高手，却是连绵不断。这些真道高手前仆后继地扑上去，简直是杀之不尽，杀之不绝！

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　几个真道七重的高手，出现在战场的外围。看到战场里面的惨况，饶是这几个真道七重高手见惯了大世面，也不禁被吓了一跳。

　　一个真道七重高手骇然地说道：“这，这些人都是章叶杀死了？章叶也太强悍了吧！”

　　另一个真道七重高手，也是倒抽一口冷气，喃喃地说道：“老天。章叶这一路杀过来，死在他刀下的真道高手，只怕超过了一千五百个。这个人难道是铁铸成的，永远不懂得疲倦？”

　　一个长相十分老成的真道七重高手，飞到柴洪身边，沉声说道：“柴长老，这些真道高手的修为，都是真道四重以下的，根本无法抵挡章叶的上古刀技。他们上去，只是白白送死！”

　　柴洪苦笑说道：“我也知道是送死。不过这些人，在鲜血的刺激之下，已经处于半疯狂的状态。这时候，就算我们下去，也要遭到他们的攻击。所以，干脆就让他们围攻章叶好了，等章叶先天真气耗尽，我们再出手好了……”

　　柴洪心里其实有一个想法，那就是让鹏真人，亲自擒拿住章叶。鹏真人对章叶恨之入骨，又喜欢亲自出手，如果他们早早把章叶擒拿下来，鹏真人反而会不高兴。

　　所以，柴洪自己不出手，让这些普通的真道高手出手。只要再等一阵子，鹏真人就会赶到，亲自把章叶擒拿下来。

　　“丁！”

　　在密集的战斗之下，章叶手里的长刀，突然发出一声低鸣，断成了数段。

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶手里的长刀刚刚断裂，身上立即中了好几刀，丝丝淡绿色的血液渗了出来。这时候，章叶全身都是鲜血，谁也看不到章叶身上的淡绿色血液。

　　“哈哈，章叶，这下我看你怎么死！”

　　“哈哈哈哈哈，刺中章叶了！老子是第一个刺中章叶的！”

　　“哈哈哈哈哈，我是第二个！老子在章叶身上，砍了一刀！他死定了！”

　　几个真道高手，在章叶的身上留下了伤痕，登时兴奋得脸色通红，一本本的真道秘笈和一堆堆的上品精元石，已经在他们面前飞舞。

　　章叶神色不变，他的手掌在虚空中一抓，一根手臂粗的木枝，被他抓到手里。章叶轻轻一抖，木枝登时化成一柄刀。

　　木刀！

　　章叶手臂一挥，木刀幻化出一道道乌光。刚才让章叶负伤的几个真道高手，兴奋劲头还没有过去，喉咙就出现了一道浅浅刀痕，当即身亡。

　　“硬碰硬，章叶手里的刀，是木刀。只要硬碰硬，我们就赢定了，冲……”一个眼力高明的真道高手，嘶声提醒着。但他的话还没有说完，章叶的木刀已经挥出去，在他的喉咙里割出一道深深的切口。

　　木刀，照样杀人！

　　“好厉害的刀法！任何东西，到了章叶的手上，都会成为可怕的杀人利器。此子在刀道上的造诣，当真是可怕！”一个真道七重高手，忍不住出声惊叹。

　　柴洪冷笑一声，说道：“刀法再厉害，也免不了一死。章叶已经到了山穷水尽的地步了，很快他就要被擒下了。”

　　旁边几个真道七重高手，都是眼光老练之人，听了柴洪的判断，都微微的点头。

　　章叶挥动着木刀，十多个眨眼的时间里，又斩杀了五六十个真道高手。此时，章叶的脚底下，尸体已经堆积成一座小山，章叶站在山巅不断的挥刀，每出一刀必杀一人，就像是一个高高在上的死神，不断收割着生命。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的声音，从木刀中传出来。章叶这柄木刀，在斩杀了数十人之后，受不起章叶的力量，断裂成一截截。

　　章叶神色不变，手掌在虚空中一抓，一块衣服的碎片，落入手里。章叶拿着布片迎风一抖，布片立即化成一柄刀。

　　布刀！

　　一块衣服的碎片，在章叶的先天真气推动之下，化成一柄锋利的刀。章叶布刀连连挥动，瞬间又斩杀三个真道高手，这种化腐朽为神奇的手段，让围攻章叶的真道高手为之一惊，一时间攻击为之一滞。

　　一时间没有人攻击，章叶反而有些不习惯了。他身躯大大晃动一下，似乎下一刻就要跌倒，这时候章叶手里的布刀微微一点，支撑着身体。

　　布刀毕竟是软的，支撑着章叶的身体，登时弯曲起来，随时都有可能折断。

　　自从围攻以来，章叶还是第一次露出这种疲弱的样子。

　　“他的先天真气，已经用尽了！杀！”一个真道四重强者，眼见章叶这个样子，登时兴奋起来，飞身出击。

　　章叶依然是不言不语，布刀轻轻一挥，这个真道四重的高手，喉咙立即就被割开，鲜血咕噜咕噜的流出来。

　　在这个真道四重高手的带头之下，新的一轮围攻又开始了。一批批的真道高手扑上去，向章叶发起攻击。

　　章叶又斩杀数十人，手里的布刀突然间，化成了一团粉末，消散在天空之中。

　　围攻的真道强者，见到章叶手里没有刀了，再次疯狂起来，发起一波波攻击。就在这时候，章叶的手掌微微一抓，然后轻轻一挥，一道肉眼难见的刀光，划过了虚空。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　挥手之间，又有十多个真道强者丧生。人们的目光聚集到章叶手上，只见章叶的手上，赫然多了一根头发。

　　发刀！

　　凭着绝妙的刀法，章叶把一根头发，变成了杀人利器！

　　一个真道七重高手，遥遥看着不断出手的章叶，轻声叹息道：“章叶此子，当真是惊才绝艳，惊才绝艳！如果他今天不死，绝对会成为大宗师！”

　　柴洪冷笑一声，说道：“他当然死不了！落入到鹏真人手里，他绝对生不如死。大宗师？章叶一辈子也不用想了。”

　　两人说话之间，章叶又连续斩杀了数十人。头发极细极细，挥动起来灵觉都无法锁定，章叶以发为刀，出刀的时候根本无法捉摸。章叶每一次挥出，都会带走一个强者的生命，短短的几个眨眼时间里，脚底下的尸体又多了数十具。

　　“嘣！”

　　接连杀人，发丝终于无法承受了，断成了一截截。而章叶这个时候，体内的先天真气，只剩下一二成了，身躯摇摇欲坠，似乎随时都有可能倒下。

　　“丁！”

　　就在真道高手再一次疯狂进攻的时候，章叶两只手掌抬起来，手掌上面发出淡淡的金光，就像两柄锋利的刀。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　两只手掌挥动，眨眼的时间里，又斩杀了几个真道强者。其余的真道强者，见到章叶干脆而利落的杀光人手法，都放慢了脚步，把目光投到章叶两手掌之上。

　　掌刀！

　　章叶以手掌为刀，施展出来的刀法，依然是无比的犀利，杀起人来，依然干脆利落，没有人能挡住一刀。

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　章叶的手掌，就像是最锋利的刀，不断的掠过一个个喉咙。点点的鲜血飞洒在空中，飞洒到围攻强者的头顶。

　　有人颤声说道：“他，他明明已经山穷水尽，怎么还能杀人？”

　　“是啊，他明明已经这样子了，怎么还不倒下去？”

　　“妈，妈的，我们这是送死啊，老子不干了，你们谁上就上吧！”

　　章叶层出不穷的杀人手段，终于围攻的人清醒过来了。他们感觉到，无论多少人上去，都会被章叶一刀一刀的杀死，就像是一棵棵的树，任章叶砍倒。

　　人群缓缓的后退。

　　真道秘笈和上品精元石虽然好，但也要有命享受才行。

　　这些真道强者，已经被章叶杀怕了，杀出了恐惧。他们心底已经留下了阴影，一辈子都无法修炼到高深境界了。

　　柴洪远远盯着章叶，脸上隐隐带着一种震撼。章叶的手段之多，气息之悠长，杀人手法之狠辣，大大超出了他的意料。

　　旁边的几个真道七重高手，也是一脸的震撼。他们修炼到真道七重，已经活了一段悠长的岁月，见过了不知多少大世面，也见过无数的奇人异士，但却从来没见过，像章叶这种可怕的人物。

　　柴洪冷冷一笑，缓缓说道：“看来，要想拿下章叶此子，还需我亲自出手啊。也罢，我这把老骨头很久没动了，现在就动一下吧。”


第0604章 我为何要跪？

　　一个真道七重高手呵呵一笑，说道：“柴长老出手，三招之内，肯定可以擒下章叶。”

　　另一个真道七重高手微微点头，说道：“柴长老的修为，只怕已经进入真道七重后期了吧？擒拿章叶，一招足够了。”

　　柴洪傲然一笑，大袖骤然一展，身子骤然间变得虚幻起来。下一瞬间，柴洪就像是苍鹰一般，朝着章叶扑下，一只手掌遥遥抓向章叶的喉咙。

　　苍鹰扑击！

　　柴洪就像是老鹰，而章叶就像是小鸡。柴洪骤然出手，打算像老鹰抓小鸡一般，硬生生地把章叶抓起来。

　　柴洪一抓之下，没有狂涌而出的先天真气，甚至连周围的一点点灰尘，都没有扬起，看起来就像是普通人随手的一抓。

　　但章叶的脸色，却是前未所有的凝重。

　　柴洪这一抓，看起来没有任何的威力，是因为柴洪对力量的控制，已经到了炉火纯青的地步。一抓之下，庞大的威压牢牢锁定章叶，但却没有一丝一毫的力量泄露出去！

　　真道七重高手，战斗力比真道六重强大得太多了。柴洪一抓之下，章叶连站稳身子都变得无比困难，抬起一根指头都无比吃力。

　　章叶轻叹一口气，丝丝的火焰，从身躯中发出。就在火焰涌出的瞬间，章叶摇摇欲坠的身躯重新站得笔直，身上的气息也随之强大起来。

　　一倍，二倍，三倍，五倍！

　　章叶身上的气息，足足强大了五倍之多。

　　周围的人都紧紧盯着柴洪和章叶，感觉到章叶气息的变化，一些真道高手登时惊呼起来：“燃烧力量！章叶在燃烧先天真气！”

　　“章叶这是最后一搏了！”

　　章叶抬起手掌，手掌化成一柄金色短刀，金色短刀化成一道虹光，切割着身前的虚空。柴洪遥遥抓出的一爪，明明已经锁定了章叶，但章叶这一刀斩出去，柴洪的力量登时被劈出一个口子。

　　“咻！”

　　彩虹把柴洪的力量割开，骤然间横过了天空，从不可思议的角度里，斩向柴洪的眉心。

　　柴洪目光微微一闪，遥遥抓出去的手掌平平移动，竟然在虚空之中轻轻一挡，竟然将那道快如闪电的彩虹挡住了。

　　“噗！”

　　彩虹恢复成章叶的手掌。章叶的手掌斩到柴洪的手掌上，登时脸色一白，整个人就像是断了线的风筝，飞退千丈。

　　柴洪目光中露出一丝惊讶之色，章叶刚才的表现，大大出乎了他的意料。

　　柴洪没有急着出手，他目光落到章叶身上，淡淡地说道：“章叶，你现在不但燃烧你的力量，而且燃烧了身躯。就算老夫不出手，你也活不过一个时辰。如果你和老夫动手，你的性命更短，连半个时辰都活不了。怎么，你还要动手吗？”

　　章叶神色平静，淡淡说道：“多说无用，你出手吧。”

　　柴洪怒极而笑，说道：“章叶，你以为燃烧了先天真气，就可以抗衡老夫了？你也太天真了！听好了，两招之内，老夫要把你擒拿下来！”

　　柴洪刚才的一抓，只是随随便便的一次出手，最多只用二成实力。以章叶现在的状态，柴洪只需拿出一半的本事来，章叶就无法撑过两招了。

　　章叶嘴角露出一丝淡笑，说道：“是吗？我不信。”

　　“唰——”

　　章叶的身子突然动了，化成一道淡淡青光，突然后退，瞬间就退入到人群之中！

　　章叶体内的先天真气燃烧之后，虽然活不长了，但他的实力却是大大提升，相当于真道五重高手，战斗力之强悍，远远超出人们的意料。

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　章叶退入到人群中，就像是猛虎入羊群，展开了疯狂的杀戮。那些围观的真道高手，根本没想到，章叶竟然会突然对他们出手，猝不及防之下，登时被章叶斩杀了上百人，惨叫之声不绝于耳。

　　柴洪老脸都变了，他万万没想到，章叶竟然在自己的眼皮下肆意杀人。怒火熊熊之下，柴洪大吼道：“大胆！”

　　“唰——”

　　柴洪身法展开，朝着章叶追过去。真道七重高手果然不凡，章叶的速度已经够快了，但柴洪的速度更快，柴洪只是一步踏出，就来到了章叶身后，一只手掌遥遥朝着章叶后颈抓去！

　　章叶顿时感觉威压如潮，重若亿万斤！

　　“嗖！”

　　章叶手臂一甩，一个真道二重的高手，被章叶抓起来，狠狠地甩向柴洪。

　　柴洪目光一闪，手掌微微一震，这个倒霉的真道二重高手，登时化成块块碎肉，碎肉在柴洪力量的推动下，就像是流星般向章叶砸去！

　　章叶不慌不忙，就在柴洪把那个真道二重高手震成碎片的时候，章叶手臂连连挥动，又有三个真道高手被章叶抓起来，狠狠地掷向柴洪。

　　“噗噗噗！”

　　柴洪接连把三个真道高手的身体震碎，遥遥的一抓威力登时大大减弱。章叶哈哈一笑，趁机脱出柴洪这一抓的范围，说道：“柴洪，你已经出了一招了。”

　　柴洪鼻子都被气歪了，堂堂的真道七重高手，居然被章叶这个小辈戏弄，简直是无法忍受的事情。他冲着周围的真道高手大吼一声：“统统给老夫散开！”

　　“轰轰轰！”

　　几个反应慢了一点，没来得及散开的真道高手，竟然被柴洪硬生生撞成碎片，血肉横飞，引起周围一片的惊呼。

　　“嗡！”

　　柴洪的手掌，再一次抓出，遥遥抓向章叶的后颈。

　　柴洪这一抓，已经使用八成实力，遥遥一抓之下就连虚空中的灰尘，都被一股庞大力量凝固。前方快速飞行的章叶，就像是一尾逆流的鱼儿，速度变得越来越慢。

　　章叶已经惹起了他的怒火，柴洪已经打算好了，他要捏着章叶的脖子，让章叶屈辱，让章叶痛苦，让章叶不得好死。

　　“嗖！”

　　眼看手掌要抓到章叶时，章叶手臂一动，竟然又扔过来一个人。

　　柴洪眼睛眨都不眨，手掌伸去，这个被章叶扔过来的人，登时化成一片血雾。

　　“咻！”

　　就在这时候，一道淡红色刀光闪起，飞斩柴洪的手掌。

　　柴洪手掌微微颤动，一道雄浑得可怕的力量应手而出，刀光骤然破碎，长刀断裂的声音回荡于战场之上。

　　刀光破碎的瞬间，连续又有八道刀光闪起。这八道刀光，都沿着一道神奇的轨迹，斩到柴洪的手掌之上，就像九只凤凰朝着太阳飞去。

　　原来，章叶不动声色间，已经收集了九柄刀。凭着这九柄刀，章叶终于施展出一式上古刀技，连续的发起攻击。

　　“丁丁丁丁丁丁丁丁！”

　　每一道刀光斩过来，柴洪手掌上的力量就减弱一分。九道刀光闪起，柴洪这惊天动地的一抓，已经没有任何威胁。

　　章叶脸色苍白如纸，身上气息紊乱不定，但他的身躯仍是站得笔直。

　　柴洪站立在原地，脸色铁青，目光之中闪过一丝不敢置信的神色。

　　他刚刚放出话来，要在两招之内把章叶擒拿下来，现在两招过去了，章叶依然好好的站着。不但如此，章叶还在战斗的时候，接连斩杀了数十个真道高手。

　　这让柴洪情何以堪！

　　柴洪盯着章叶，一字一字说道：“你刚才使的，是什么刀？”

　　章叶淡淡说道：“九凤朝阳刀。”

　　柴洪冰冷一笑：“好一个九凤朝阳刀！看来，是老夫太小看上古刀技了！章叶，老夫倒要看看，你还有上古刀招？”

　　柴洪恼羞成怒之下，正欲再一次出手。突然，一道金色的流光，从天际飞了过来，那种飞行的速度快得出奇，快得眼睛似乎都跟不上。

　　在场的真道高手，齐齐地抬起头来，盯着这道金光。

　　突然，一个敬畏的声音响起，说道：“鹏真人来了！他老人家终于越过来了！”

　　“鹏真人！宗师来了！”

　　“好可怕的速度，不愧是宗师高手！”

　　“嗡！”

　　人们刚刚说完一句话，那道灿烂的金光就已经飞近，一只金色的大鹏出现在人们的头顶，丝丝实质一般的威压，从人们的头顶传下来。

　　在场的真道高手和武道高手，不约而同地跪下来。就连狂兽宗的外门大长老柴洪，也恭恭敬敬地跪了下来。

　　全场之中，只有章叶站着，看上去非常突兀。

　　金鹏一变，变成一个大袖飘飘的老者，正是狂兽宗的宗师，鹏真人。

　　鹏真人的目光落到章叶身上，脸微微一沉：“章叶，你为何不跪？”

　　章叶被鹏真人的目光盯着，登时感觉浑身上下都被看透，更可怕的是，一股威严的意志钻入了他的灵魂之中。在这股威严意志的影响之下，章叶只感觉到身躯都不属于自己的，忍不住就要跪下去。

　　章叶知道，鹏真人已经是发动了精神攻击。这种精神攻击，虽然只是随意而发，却也可怕之极，如果他抵抗不了，立即就要跪下来。

　　章叶长长吸了一口气，死死抵抗着那股威严的意志，冷笑道：“我为何要跪？”

　　鹏真人脸色一冷，正欲施展精神攻击，硬生生命令章叶跪下。突然，一个声音遥遥地传过来：“鹏真人手下留情。”

　　随着声音，千剑真人的身影，缓缓地出现。在千剑真人的后面，跟着一个黑袍中年人，赫然是碧云宗的四长老，顾横石。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。碧云宗一直没有出现，在狂兽宗找到章叶的时候，他们终于出现了。


第0605章 向宗师出刀！

　　鹏真人脸色微变。

　　千剑真人乃是真道宗师，战斗力比他还要强悍。而顾横石虽然不是真道宗师，但却也是真道八重后期的大高手。两人联合起来，全场的人加起来，也不是他们对手。

　　“这两人出现，目的肯定是把章叶带走。如果章叶被带走了，本源力量也就没有了，老夫所有的辛苦都白费了！”鹏真人想到这里，脸色凝重了起来。

　　鹏真人调动了数千万的人手，付出了近二千真道高手的代价，才把章叶找出来，他当然不会轻易把章叶交出去，让碧云宗带走。

　　鹏真人脸色一板，喝道：“好一个章叶！老夫乃是堂堂真道宗师，你见到本人居然不跪！本真人现在就将你擒拿下来，教训教训你！”

　　鹏真人手掌朝着章叶一抓，就要把章叶抓过来。

　　见鹏真人不顾身份，出手擒拿章叶，千剑真人脸上闪过一丝怒色，喝道：“鹏真人，为难一个小辈，怕是有失身份吧？”

　　一柄拇指大小的剑，刹那间越过虚空，出现在章叶的头顶。小剑在虚空之中轻轻旋转，一股锋利得无法形容的剑罡，刹那间割下来，鹏真人遥遥发出来的力道，登时被这道剑罡割断。

　　小剑割断了鹏真人的力道，虚悬在章叶的头顶，滴溜溜地旋转着。显然，这柄剑依然处于千剑真人的控制之中，如果鹏真人再次出手，这柄小剑就会随时出击。

　　鹏真人脸色变得凝重起来。鹏真人距离他足足有三里，隔了这么远的距离，居然还能够控制小剑，这种本事当真是可怕。

　　就在鹏真人微微惊异的时候，千剑真人和顾横石两人，越过了数里空间，出现在章叶的面前。

　　顾横石看了章叶一眼，斥道：“章叶，你怎么如此不懂得事，见到宗师都不下跪？好了，你现在给鹏真人下跪，行一下后辈之礼吧。”

　　章叶心里明白，这顾横石肯定是借机教训他，心里登时一阵反感。这顾横石怀疑章叶杀了他儿子，早在进入宗门的时候，就开始为难章叶。可以说，顾横石和章叶之间，差不多就是仇人的关系。

　　顾横石毕竟是长辈，章叶虽然受到了斥责，但却也不好说什么，只是站着沉默不语。

　　千剑真人呵呵一笑，说道：“章叶，鹏真人毕竟是你长辈。你跟鹏宗师陪个不是，然后跟我们返回碧云宗去吧。”

　　鹏真人冷笑一声，说道：“千剑真人，这是老夫的地盘。你要带走章叶也可以，把他身上的本源力量留下来就行。”

　　听鹏真人提到本源力量，千剑真人和顾横石两人的目光，都微微闪动了一下。

　　鹏真人冷笑一声，又说道：“千剑真人，顾横石，你们两人是看中了章叶身上的本源力量吧？你们把章叶带回走，是想把章叶得来的本源力量，占为己有吧？”

　　顾横石微微一怔，目光中闪过一丝恼怒之色，沉声说道：“鹏真人，你想多了。章叶乃是我碧云宗的弟子，我们自然要把他带回去。”

　　鹏真人懒得多说，他的大手一挥，一道无形的屏障，登时笼罩在四周。这道屏障隔绝着一切，就连声音也被隔开，外面的人，再也听不到他们说话了。

　　鹏真人目光盯着千剑真人，沉声说道：“章叶的身上，至少有三种本源力量。老夫现在需要金之本源。如果你们把金之本源交给老夫，老夫就放你们离开。否则老夫就要调集宗门的力量，和你们两人血战到底了。”

　　千剑真人眉头微微一皱。鹏真人当着章叶的面，直接摆出条件，这种做法让他感觉很不爽。

　　顾横石这时候出声说道：“鹏真人，难道你想和我们碧云宗作对？”

　　鹏真人冷笑一声，说道：“你们碧云宗和我们狂兽宗，早就是死对头了。我们两个宗门之间，什么时候客气过？”

　　顾横石被噎得说不出话来。

　　千剑真人皱眉说道：“鹏真人，你这样做，就不怕引起宗门大战？”

　　鹏真人冷冷一笑，浑然不在意地说道：“大战就大战，你们碧云宗拥有大宗师，我们狂兽宗也拥有真道大宗师，打起来，我们大不了两败俱伤。况且，我们只要联合柔水宗，谁胜谁败还不一定……”

　　顾横石脸色一变，突然出声说道：“鹏真人，难道你们狂兽宗的天马真人，修炼到真道九重巅峰，成为大宗师了？”

　　鹏真人嘿嘿一笑，也不解释。

　　千剑真人和顾横石两人对视一眼，神色一片凝重。真道大宗师已经触摸到灵道的门槛，战斗力之强横，简直是惊世骇俗。紫灵域之上，虽然有二十多位宗师，但一直以来，只有碧云宗，才拥有大宗师。

　　现在，狂兽宗出现了真道大宗师，这意味着，狂兽宗的实力，已经接近碧云宗了。碧云宗虽然一家独大，但却是树敌无数，像灵水宗就是碧云宗的对头之一。如果狂兽宗和灵水宗联合起来，那碧云宗就麻烦了！

　　千剑真人和顾横石两人的目光，快速对视了一眼。两人都看出了对方的意思：狂兽宗现在拥有了大宗师，实力大大提升。如果因为金之本源，而引起宗门大战，那么他们就是罪人了。所以，这道金之本源，交给鹏真人算了……

　　顾横石缓缓出声道：“鹏真人，金之本源可以交给你，但你也要答应我们一件事。”

　　鹏真人脸上露出一丝笑容，说道：“说吧。”

　　顾横石正欲出声说话，一直没有说话的章叶，突然出声了。章叶平静地看着鹏真人、千剑真人和顾横石，平静说道：“你们好像忘记了一件事……”

　　顾横石皱眉，直接打断了章叶的说话，斥骂道：“章叶，在场的人，都是你的长辈。长辈面前，没有你说话的余地。”

　　章叶淡淡一笑，说道：“你们如果说别的东西，我当然没有说话的余地。但你们提到的金之本源，却是我的东西，我当然可以站出来说话。”

　　顾横石被章叶反驳，登时感觉面子大失，冷冷说道：“章叶，你想说什么？”

　　章叶缓缓说道：“金之本源，是我辛辛苦苦得来的东西。四长老，你把金之本源送给鹏真人，你，可曾问过我的想法？”

　　鹏真人、千剑真人和顾横石，全都一怔。

　　鹏真人看着章叶，忽然哈哈大笑：“哈哈哈哈哈哈！有趣，有趣！千剑真人，顾横石，你们这位弟子，不愿意把东西交出来啊！你们看着办吧！”

　　千剑真人干咳一声，缓缓说道：“章叶，这金之本源，不会白送的。我们宗门会对你补偿的。你要相信宗门。”

　　千剑真人说话委婉，但顾横石说话就没这么客气了。顾横石不容置疑地说道：“章叶，宗门栽培了你，现在是回报宗门的时候了。宗门需要这金之本源，你就要把金之本源拿出来，交给宗门处理。现在你明白了吧？”

　　章叶平静说道：“不明白。”

　　顾横石目光之中，闪过一丝戾气。他乃是堂堂真道八重后期高手，又是碧云宗的四长老，身份极为尊贵，从来没有人敢这样和他说话。

　　章叶一再扫他的面子，顾横石心里已经暗暗升起了杀机，如果不是有千剑真人在一边，他就早一巴掌扇过去了。

　　鹏真人这时候，又发出一声长笑，说道：“哈哈哈哈哈，看来章叶是不肯交出来了。你们无法说服章叶，那么老夫就自己动手，把金之本源拿到手了。”

　　鹏真人说话之间，身形缓缓朝着章叶而来，一股可怕的威压，紧紧地压过来，章叶浑身冰冷，如坠冰窖。

　　千剑真人和顾横石两人，都默立不动。显然，两人心里都同意，让鹏真人自己擒拿下章叶，抽出金之本源。

　　章叶眼神闪过一丝失望之色，他对宗门有些心灰意冷了。看着步步逼近的鹏真人，章叶轻轻叹了口气，手里长刀微微一荡。

　　鹏真人哈哈一笑，戏谑道：“怎么？你想对我出刀？”

　　章叶淡淡一笑，说道：“对你出刀，又有何不可？！”

　　刀者，霸也。章叶得到了刀君的记忆，刀道境界大进，面对任何的东西，他都不会惧怕。鹏真人虽然是真道宗师，实力比他强大千倍万倍，但章叶心里依然一无所惧，他要对宗师出刀，以生命发起最后的一击！

　　“嗡！”

　　章叶连人带刀，猛然间融合到一刀。随后，化成一道肉眼无法看到的光芒，越过了数十丈空间，直斩鹏真人！

　　鹏真人目光中露出一丝震撼之色。就连千剑真人和顾横石两人，脸上也露出了不敢置信的神色。他们万万不敢相信，章叶竟然出刀了！

　　一个刚刚真道五重的后辈，竟然对一个真道宗师出刀了！

　　鹏真人目光一闪，沉喝道：“破！”

　　一声沉喝之中，蕴含着鹏真人的精神攻击，也蕴含着鹏真人的一丝先天真气。虽然是简简单单的一字，却有着莫大的威能！

　　一声沉喝后，章叶飞行的速度减慢少许，继续朝着鹏真人斩去。

　　鹏真人目光中闪过一丝讶然之色，他想不到自己的一声沉喝，居然无法击倒章叶。鹏真人再次出声，喝道：“破！”

　　章叶速度再慢，但继续飞行，飞斩鹏真人。

　　鹏真人乃是堂堂的真道宗师，如果被章叶杀到身边来，那简直就是笑话了。见章叶继续飞来，鹏真人再一次出声：“破！”

　　随着这一声沉喝，章叶攻击一滞，落到了地上。

　　鹏真人的目光之中，居然露出了一丝赞许之色，出声说道：“章叶，老夫要连喝三声，才将你的攻击化解，你很不错。不过，你现在的实力，和老夫相差万里，还是老老实实把金之本源交出来罢。”

　　章叶脸上露出一丝奇异的笑容，平静说道：“金之本源，你休想得到。鹏真人，五年之内，本人会登临狂兽宗，与你一战的。”

　　说话完毕，章叶的身躯片片碎裂，一株干枯小树“啪”地掉到地上。

　　千剑真人、鹏真人和顾横石同时变了脸色，三人盯着地面上的干枯小树，齐声叫道：“灵木化身！”

　　鹏真人脸色阴沉一片，他的心里想到了一个问题：“被耍了！上当了！真正的章叶，到底在哪里呢？”


第0606章 再杀宗师弟子

　　在鹏真人面前崩溃的，正是章叶炼制出来的灵木分身。

　　数日之前，章叶在太岁、水灵和木灵的帮忙之下，终于炼制出灵木分身。这个灵木分身吸收了大量生命力量，先天真气异常充沛，相当于一个真道四重高手。

　　灵木分身拥有章叶的记忆和感悟，它的战斗力远远超出真道四重高手，普通的真道三重和真道四重高手，一刀就可以斩杀。

　　灵木分身朝着东方而去，一路疯狂杀戮，斩杀了大批真道高手。在疯狂杀戮之下，狂兽宗的强者，都把注意力投到灵木分身之上，纷纷对灵木分身展开拦截。

　　趁着这个时机，章叶朝着西方行走，轻轻松松走出包围圈。灵木分身崩溃的时候，章叶距离长生谷，只剩下一百多万里了。

　　“噗！”

　　灵木分身崩溃的时候，章叶狠狠吐出一口鲜血，脸色一片惨白。

　　分身和本体，心神都是连在一起的，形成一种奇妙的关系。分身崩溃，章叶灵魂登时受创，忍不住吐血。

　　章叶的伤势，本来只痊愈了六成，现在分身崩溃了，伤势登时加重。

　　章叶苦恼地叹了一口气，说道：“原来的伤势，是用灵药硬生生治疗的，本来就不稳定。现在伤上加伤，要想完全治愈，就需要一段很长的时间了。”

　　火灵安慰说道：“没事。这世上多的是疗伤丹药。你加入到长生谷之后，可以打听一下疗伤用的灵丹妙药，利用丹药来恢复，伤势会很快恢复的。”

　　章叶微微点头，说道：“也只能如此了。”

　　本来木灵和水灵的力量，是非常适合疗伤的。但章叶炼制灵木分身的时候，木灵和水灵为了加快炼制速度，耗费了大量生命力量。现在木灵和水灵都躲在火灵界中休养，估计一二年之内，都无法帮助章叶疗伤了。

　　章叶长长吸一口气，加快速度飞行。

　　分身已经崩溃，鹏真人很可能会展开第二轮搜索，章叶走得越远就越安全。

　　越过一座高高的山峰，火灵突然出声说道：“主人，前面有高手！此人的修为是真道七重中期，实力不错。”

　　章叶心中一惊，放慢了速度，慢吞吞地飞过去。

　　章叶现在的模样，依然是木林风的样子，一个背着小药篓的绿衣中年人。章叶的气息，也和木林风差不多，如果不是细细分辨，根本就无法区别。

　　“嗖——”

　　章叶刚刚飞出数里，一个白衣中年人突然出现。白衣中年人遥遥见到章叶，喝道：“你是哪个宗门的？快快报上身份！”

　　章叶目光一闪。听这白衣中年人的语气，这白衣中年人，肯定就是狂兽宗的高手，只是不知道此人为何会出现在这里。

　　章叶缓缓飞过去，出声说道：“本人木林风，乃是长生谷外门九长老。不知阁下是谁？”

　　白衣中年人盯着章叶，忽然冷冷说道：“长生谷以丹药闻名于世，门下的弟子长年累月炼丹，身上多多少少都带有丹药的气息。你的身上只有血腥气，没有一丝一毫的丹药气息，肯定不是长生谷的人。说，你到底是谁？！”

　　章叶心里轻叹一声。这个白衣中年人的眼光实在太厉害了，只是简简单单的看了一眼，立即就看破了自己的身份。

　　这个人，绝对不能留。

　　章叶心里动了杀机。

　　“嗡——”

　　火灵骤然出手，施展出精神攻击，凝聚到极点的灵觉，就像是一根锋利之极的刺，骤然间刺入白衣中年人的灵魂之中。

　　白衣中年人看穿了章叶的身份，已经提高了警惕。但他万万没想到，首先出手的，竟然是火灵，而火灵的攻击，竟然是精神攻击！

　　“啊——”

　　猝不及防之下，白衣中年人登时中招，头痛欲裂，忍不住发出一声惨叫，惨叫声之中，白衣中年人飞一般后退！

　　“嗯？”

　　章叶不禁的一惊。这个白衣中年人的精神力量，看起来比金铁衣还要厉害得多，火灵猝不及防的攻击之下，居然还能够施展身法后退！

　　火灵这时候也是很惊奇，它在章叶心灵中叫道：“这个人，应该拥有远古狐族的血脉。凡是拥有远古狐族血脉的人，智慧都非常的高，精神力量也比普通人强大得多。主人，这个人很可能就是主持搜索的人，快快出手杀了他！”

　　“嗖——”

　　用不着火灵的提醒，章叶已经在第一时间出手。白衣中年人后退的时候，章叶就像是一道影子般，紧紧地追上去，神秘刀尖骤然划出一道长长的虚影，直斩白衣中年人！

　　章叶现在只能发挥出六成的战斗力，但六成的战斗力，已经是非同小可了。白衣中年人虽然在第一时间作出反应，但他的先机已失，章叶全力而发的一刀，眼看就要斩到他的身上！

　　“吼——”

　　生死一线的时刻，白衣中年人发出一声大吼，一面巨大的古镜，在电光火石的瞬间，出现在他的身上，抵挡住章叶的一刀。

　　“丁！”

　　章叶的刀尖斩到镜子之上，手臂酸麻。而古镜挨了章叶一刀，登时泛起了水浪般的波纹，大片火花冒出来。

　　白衣中年人骇然看着章叶，叫道：“你是章叶！”

　　章叶没有出声，神秘刀尖微微一振，又是一刀斩过去。这一刀，正是章叶自创的破山斩，最适宜近身战斗的战技！

　　章叶自创出破山斩的时候，是在十多年前。时隔十年，章叶的实力提升了千倍，而章叶对刀道的理解，也提升了千倍。同样的一招破山斩，章叶这时候施展出来，威力足足提升了数千倍，刀尖一出，就像是空间风暴骤然卷来！

　　“丁丁丁！”

　　章叶施展出破山斩，连绵不断的斩出三刀，刀刀都斩到古镜之上。章叶的破山斩之中，蕴含着种种可怕力量，饶是这个古镜再神奇，也受不了这种庞然大力的摧残。

　　“咔嚓！”

　　章叶斩出第四刀的时候，古镜应声裂开。白衣中年人正苦苦抵挡着火灵的精神攻击，感觉到古镜裂开，他的脸上骤然露出一丝狠色，一条手臂骤然伸出，然后“轰”的爆炸！

　　自爆手臂！

　　这个白衣中年人为了摆脱章叶的攻击，竟然施展出一种古怪的功法，把自己的一条手臂爆掉，把手臂的骨头和血肉化作武器！

　　白衣中年人这一招，大大出乎了章叶的意外，章叶只感觉到天地精气一震，蕴含着庞大力量的血肉和骨头，像是流星一般砸过来！

　　“轰！”

　　章叶挨了重重一击，身躯不停地摇晃，嘴角冒出了鲜血。

　　白衣中年人大喜，他拼命抵挡着火灵的精神攻击，施展身法离开。就在白衣中年人转身离开的时候，挨了一记重击的章叶，嘴角突然冒出一丝冷笑，手里的神秘刀尖突然间一划，一道淡淡的刀尖穿透了白衣中年人。

　　“噗！”

　　白衣中年人的胸膛，出现了一个血洞，心脏变成了一块块碎片，体内的旺盛的生机，像是潮水一般退去。

　　白衣中年人不敢置信地看了一眼血洞，然后看着章叶，颤声说道：“你，你不是挨了我的一记重击吗？怎么反击得这么快？”

　　章叶微微一笑，掀起自己的外衣，淡淡地说道：“我刚刚从金铁衣哪里，得到了一件护身宝甲。你刚才自爆手臂虽然厉害，但却也无法伤得了我。”

　　白衣中年人惨笑一声，喃喃说道：“原来，你得到了师弟的宝甲，难怪伤不了你。想不到啊想不到，我胡青石，今天竟然死在这里……”

　　原来，这个白衣中年人，正是鹏真人的第三弟子胡青石。胡青石智慧过人，他感觉到，以章叶的能力，不应该这么容易被发现。因此，胡青石并没的赶到战场去，而是自己一个人来到包围圈之外，细细盘问路过的高手。

　　胡青石一番盘问之下，正好碰到了章叶。他的修为虽然达到真道七重中期，但在火灵的精神攻击之下，空有强悍的战斗力，也无法发挥出来，被章叶一刀穿胸。

　　知道这个白衣中年人，竟然是鹏真人的第三弟子，章叶忍不住哈哈一笑，说道：“有趣，有趣！鹏真人毁了我一个分身，我就杀掉他的一个徒弟。这简直是天理昭昭，报应不爽啊！”

　　胡青石怨毒地盯着章叶，说道：“章叶，师尊会给我报仇的。我死了，你也活不了！”

　　章叶冷笑一声，说道：“老子现在已经出了包围圈，外面海阔天空，鹏真人再厉害，也无法找得到我了。你就安安心心的死了吧，你的东西我会给你好好保管的！”

　　章叶一掌拍出，雄浑的天河正气轰然而出，把胡青石打死。随后，章叶将胡青石的储物袋拿走，身法全速的展开，朝着长生谷而去。

　　就在胡青石被打死的时候，鹏真人的脸色突然大变。他取出竹筒，只见竹筒里的第三个令牌，已经碎成了粉末。

　　“啊——”

　　鹏真人发出一声惊天怒吼，牙齿里崩出七个字：“章叶！老夫必杀你！”


第0607章 长生谷，炼丹之术

　　接连两个弟子被杀，鹏真人怒火滔天。在鹏真人命令之下，狂兽宗门下弟子和附属势力，再次展开搜索，誓要把章叶找出来。

　　把命令发布下去，鹏真人脸庞之中，闪出一丝狠厉之色，喃喃说道：“章叶啊章叶，你以为你跑得了吗？你得到的本源力量，都已经拥有了生命，已经成了异类生灵。异类生灵迟早都要渡天劫，只要天劫一到，章叶你的行踪也就暴露了！”

　　……

　　鹏真人展开大肆搜索的时候，章叶已经进入长生谷。

　　长生谷处于数百座庞大火山之间，说是一个山谷，但实际上却是由千千万万个山谷组成。其中最大的一条山谷，朝地底深处延伸，没有人知道它到底有多深，有多长。

　　火山喷发带出来的土壤，肥沃而蕴含天地精元，最适合用来栽种药物。山谷之中，处处都是药田，每一块药田上面，都有一名弟子精心耕作，小心翼翼呵护着药田里的药材。

　　章叶行走在长生谷中，朝周围打量一下，心里暗暗赞叹，忖道：“这长生谷，还真有些讲究。长生谷正处于火山之间，火山带出来的土壤可以用来种植药物。而火山的火焰，经过阵法处理之后，非常适合炼制丹药，炼丹师可以省很多事。”

　　“九长老好。”

　　“拜见九长老。”

　　“九长老回来了啊。”

　　木林风的身份，乃是长生谷外门第九长老，虽然在长生谷的管理层中地位不高，但在普通的弟子眼中，地位却是非常尊贵。章叶一路行来，那些长生谷的弟子，纷纷过来问好请安，一些地位低下的弟子更是伏在地上跪拜。

　　长生谷乃是紫灵域中，最大的炼丹宗门。宗门之中，炼丹之术最高明，地位最尊贵的人，就是太上长老。

　　太上长老之下，身份最尊贵是，是长生谷的宗主。长生谷的宗主，管辖着千千万万个山谷和弟子，大权在握。

　　宗主之下，就是内门长老。内门长老一共有六人，这六个人的修为虽然不太高，但炼丹之术却是极为出众，在宗门中的地位非常高。

　　木林风作为外门九长老，和其它的八个长老一起，管辖着长生谷外门弟子，在长生谷之中，也算是颇有地位的人了。

　　章叶进入到长生谷，只是想找一个地方静静休养，对于地位什么的，根本就不看重。他随意的摆摆手，让过来问候的弟子散开，凭着记忆找到了一个不大不小的山谷，然后打开山谷外的防御阵法，进入到里面去。

　　这个方圆数里大小的山谷，正是木林风的修炼之所。山谷之中，有数十亩的药田，有数间炼丹用的静室和居室。

　　章叶打量一下山谷，随便找一间静室坐下，吞下两枚疗伤丹药，慢慢运转着体内的天河正气，温养体内伤势。

　　三天之后，章叶徐徐张开眼，眼神中闪过一丝无奈之色。

　　在这三天时间里，章叶体内的天河正气和五行之气，都不停地修复体内的伤势。但这种修复的速度，非常的慢。

　　章叶体内的主脉，已经恢复了七条，但还有五条受伤严重，要想完全恢复，还不知道需要多长的时间。而章叶胸口之前，被刀君用灵气轰击出来的血洞，周围的经脉和肌肉都被灵气破坏了，要想恢复也需要很长时间。

　　更麻烦的是灵魂的创伤。灵木分身崩溃之后，章叶的灵魂也受到了创伤，这种灵魂间的创伤恢复起来更加麻烦。

　　章叶估计，如果自己慢慢恢复的话，要想完全恢复身上的伤势，需要两年的时间。在这两年时间里，章叶需要静心恢复，不能进行剧烈的战斗。如果再次受伤的话，伤势将会更加难恢复，甚至修为有可能跌落到真道四重。

　　章叶想到伤势恶化的后果，登时打了个冷战。

　　突然，山谷之外的防御阵法微微晃动，一个声音传了过来：“木林风，你终于舍得回来了！你再不回来，我们就要派人去找你了！”

　　章叶眉头微微一皱，打开山谷外的防御阵法。

　　“嗖嗖——”

　　防御阵法刚刚打开，两道淡绿的身影，从山谷之外飞入，几个眨眼的时间里，就飞到章叶面前，化成两个绿衣女子。

　　当先的一个绿衣女子，大约二十多岁，青丝披肩，黑白分明的眸子顾盼流转，看上去十足就是一个天真活泼的小女孩。

　　稍后的那个绿衣女子，年纪看上去略大，身材圆润而肤色洁白，有着一种成熟少妇的风情，像是一朵盛放的鲜花。

　　两个女子都长得不错，但她们的脸庞都是紧紧绷着，眼神中不时掠过一丝忧虑之色，似乎在担心着什么。

　　章叶心念微微一转，立即就知道了这两个绿衣女子的身份。这两个看上去颇为秀丽的女子，竟然也是外门长老。

　　其中年纪较轻，看起来像是小女孩的绿衣女子，乃是外门的八长老洛秀水；而那个成熟少妇，则是外门七长老竹长青。

　　两人看起来只有二三十岁，但实际上，她们都是活了八九十岁的人，她们的修为都达到了真道五重之境。

　　真道强者寿命悠长，八十一岁以下，都可以算是青年人。紫灵域最古老的一个榜单——三品公子榜，就把八十一岁以下的人，视为青年人，可以参加公子品评大会。洛秀水和竹长青只有八九十岁，严格来说还属于青年人，两人在炼丹之余还修炼到真道五重，算是修炼的天才了。

　　章叶知道了两人的身份，当下把洛秀水和竹长青引入静室，出声问道：“洛长老，竹长老，你们此来，所为何事？”

　　洛秀水眉头一挑，快言快语道：“木长老，你把药液提炼好了没有？现在距离炼丹只有三个月了，你把提炼好的药液，拿出来给我们看看。”

　　章叶微微一怔，说道：“药液？什么药液？”

　　看着章叶一副茫然的样子，洛秀水怒了，尖声道：“什么！木长老，你没有提炼药液？你不会把事情忘记了吧？！”

　　章叶苦苦回忆，总算想起这提炼药液，是怎么一回事。

　　原来，在一个月之前，木林风、洛秀水和竹长青三人，接下了一个炼制丹药的任务。为了加快炼丹的速度，木林风、洛秀水和竹长青三人决定，各自提炼一部分药液，然后再把提炼后的药液合到一起，开始炼丹。

　　知道了怎么回事，章叶心里不禁的暗暗叫苦。

　　自从修炼以来，章叶就把全部的精力，都放到刀道上去了。所谓隔行如隔山，章叶一心修炼刀道，对于炼丹一窍不通，哪里知道怎么提纯药液。

　　这时候，竹长青出声说道：“木长老，这次炼丹对我们非常重要，如果丹药炼制成功，我们在宗门中的地位就会提升不少。这次炼丹只许成功，不许失败，请你重视一下，认真提炼好药液。”

　　竹长青声音很温婉，但温婉之中，却蕴含着不容置疑的意味。

　　洛秀水这时候，用轻蔑的眼光看着章叶，说道：“木长老，这一次炼丹，如果失败的话，你的长老位置就保不住了。长生谷外门长老之位，多的是人想坐上去，你如果没有本事，那么就把这个位置让给别人，不要死死占着这个位置！”

　　竹长青一拉洛秀水，又出声说道：“木长老，现在距离炼丹，还有三个月的时间。你抓紧时间提炼药液，我们先走了。”

　　说了这么一句，竹长青一拉洛秀水，朝着山谷之外飞去。两人的身影消失在山谷之外，空中还飘落着洛秀水不满的声音：“竹姐姐，这个木林风太不靠谱了，依我看，他三个月后肯定无法提炼出药液来。我们当初，根本就不应该和他合作……”

　　章叶听着洛秀水的抱怨之声，脸上闪过一丝郁闷。他的全部精力，都放到刀道上了，让他拿起刀来砍木头杀蛮兽绝对没问题，让他提纯什么药液，这就办不到了！

　　沉吟了一会儿，章叶喃喃说道：“也罢也罢，我既然进入了长生谷，干脆就入乡随俗，好好学习一下炼丹之术。还有三个月的时间，我不信连区区药液，都提炼不出来！”

　　火灵出声说道：“主人，你的想法是对的。对于一个修炼者来说，丹药是永远不可缺少的东西。学会了炼丹，以后就可以自己炼制丹药，不用辛辛苦苦四处寻找丹药。

　　更何况，炼丹其实也是一种修炼，可以锻炼灵觉的控制力，可以锻炼体内的真气，让真气变得更加的精纯。很多上古强者，他们都懂得炼丹之术，经常借助炼丹之术来修炼的……”

　　章叶眼睛一亮，说道：“火灵你说得对！从今天开始，我就学习炼丹。”

　　当晚，章叶命令一个外门弟子，给他找来了一堆书籍。这些书籍，都是最基本的炼丹知识，包括了如何辨认药草、如果采摘和处理药草、药草的生长习性、药草的药理和作用等等。

　　章叶对于炼丹一窍不通，只能从最基本的东西学起。


第0608章 提炼药液，炼丹手法

　　炼丹之道经过千千万万年的发展和完善，已经形成一套严密的体系，博大而精深。一个普通的炼丹学徒，掌握最基本的知识，都需要二三十年。

　　像炼丹用的药草，就有数十万种，这数十万种药草，要想一一记住它们，记住它们的药理，绝对不是容易的事情。即使记忆力过人，又全神贯注地记忆，一一记住这些东西，至少也需要十数年的光阴才办得到。

　　除了药草之外，各种蛮兽的内丹、血肉、毛发、鳞角等等，都是炼丹的材料。要一一记住它们，记住它们的药理和作用，难度比记住药草还要大。

　　除了蛮兽材料之外，世间的万物，几乎都可以拿来炼丹。如一些石头可以拿来炼丹，一些奇异的水可以拿来炼丹，甚至一些独特的气味，也可以拿来炼丹。要想记住这些形形色色的炼丹材料，需要的时间就更加长了。

　　章叶没有炼丹基础，但他有木林风的记忆，而且本身的灵魂力量比普通人强大千倍。只是短短的三天时间，章叶就翻完了十数本入门书籍，把二百多万种炼丹材料一一记住了。

　　第四天起，章叶开始学习药草的混合药理和作用。

　　每一种药草，都有着自己的药理。如果把几种药草混合起来，药理和作用就会发生变化，有时候补药会变成毒药，而有时候毒药也会变成良药。其中蕴含的奥妙，即使是再厉害的炼丹宗师，也无法一一的掌握。

　　这种药理混合的知识，是千千万万个炼丹师尝试总结出来的，对于宗门来说是不传之秘。普通的外门弟子，需要对宗门作出贡献，才有资格翻看相关的书籍。

　　好在章叶身份是外门长老，虽然无法翻看高深的混合药理，看翻看一些粗浅的药理混合知识，还是没问题的。

　　如此，时间又过去四天。

　　接下来，章叶学习的，是药草的提炼。

　　药草之中，往往蕴含着杂质，把这些杂质剔除出去，炼丹的成功率就会大大提高，而炼制出来的丹药，品质也会更加好。

　　可以说，提炼药液，是每一个炼丹师都要掌握的技巧。

　　“嗖！”

　　章叶从火灵界中，取出一大把药草，把药草放在身子前面，然后两手以一种奇妙的手法颤动起来，丝丝绿色的力量从指尖发出，进入到药草中。

　　章叶指尖发出来的绿色力量，正是五行之中，木之力量。

　　章叶最厉害的，是天河正气，但天河正气太过于霸道，不适合用来炼丹，所以章叶只好使用五行之力了。

　　木之力进入到药草之中，药草慢慢融化起来，变成一团药液，滴溜溜在空中旋转，发出淡淡的药草的清香。

　　章叶凝目看去，只见药液之中，有着不少的杂质。这些杂质，把这些杂质去掉，他需要做的事情，就是把药液中的杂质去掉。

　　“逢！”

　　五行之力微微一变，变成了火之力量，一团火焰出现在章叶的指尖。章叶手腕微微一动，火焰把药液包围住，开始炼化药液中的杂质。

　　“滋滋滋——”

　　在火焰的提炼之下，药液中的杂质迅速减少。章叶正暗暗高兴的时候，突然火焰一动，把整个药液都烧成了飞灰。

　　章叶微微一怔，喃喃道：“嗯？烧成飞灰了？看来我控制手法还不够成熟。不过没关系，重新来一次就是了。”

　　章叶毫不犹豫地抓出一把药草，重新开始了提炼。

　　“滋滋滋——”

　　“噗！”

　　章叶第二次的药液提炼，又失败了。章叶眼睛眨都不眨，重新又抓出一把药草，开始了第三次药液提纯。

　　普通的丹道学徒，练习提纯的时候，都是小心翼翼，生怕浪费了药草。但章叶在刀君废墟之中，斩杀了不少年青强者，缴获的药草堆积如山，他可以一次又一次的尝试，根本不怕浪费。

　　一次次的练习，章叶得到的经验越来越多。凭着强悍的灵觉，章叶细细地感应着药液的变化，一次次调整着自己的手法，手法变得越来越娴熟。第五次尝试提炼的时候，章叶终于成功提炼出一团纯净的药液来。

　　经过提炼的药液，杂质已经剔除掉，看起来晶莹剔透，就像是一团清水。用提纯过的药液来炼丹，比直接用药草炼丹要容易一些，成功率也高很多。

　　章叶打量了一下药液，脸上露出一丝疑惑之色：“据书籍所说，即使再厉害的炼丹师，提炼出来的药液也不可能完全纯净，多多少少总会有一些杂质。但我提炼出来的药液，怎么会如此纯净，没有一丝一毫的杂质呢？”

　　火灵这时候出声说道：“主人，你提炼药液的时候，使用的力量乃是五行之力。五行之力乃是最本源的力量，五行之力提炼出来的药液，杂质当然是很少很少了！”

　　章叶恍然，随即想到一个问题，说道：“五行之力绝对不能让别人知道。看来，我需要修炼一种木系功法和一种火系功法才行。”

　　火灵说道：“这个容易。你拥有了五行之力，修炼这两种功法，会事半功倍，很快就可以修炼成功的。”

　　章叶心里一喜，说道：“好！我现在正在练习药液提炼，等我掌握提炼药液之法，再开始修炼火系功法和木系功法。”

　　章叶得到了木林风的记忆，自然也得到了木林风的功法。木林风修炼的火系功法，名叫《三阳真火》，修炼到极致的时候，可以进入到宗师之境，也算是一门上品的真道功法。只可惜这门功法并不齐全，缺少最后的一重。

　　至于木系功法，木林风修炼的是《枯木逢春诀》，这门功法修炼到极点的时候，可以大大延长生命，让身躯始终保持在最佳的状态。这门《枯木逢春诀》虽然不如《三阳真火》，但却也是难得一见的功法，算是中品的真道功法。

　　章叶有了五行之力，暂时不用修炼这两种功法。他把修炼的事情放到一边，取出另一种药草，开始提纯起来。

　　每一种药草，都有不同的药性，需要不同的手法，才能把它们的杂质除掉。这些东西，书里面是没有的，只有依靠炼丹师自己的感觉和经验。

　　章叶埋头提炼，时间不知不觉地过去，转眼间已经过去了一个多月，章叶呆在自己的山谷之中，不休不眠，进行了数万次提炼。

　　数万次提炼，这绝对是一个惊人的数字。要知道，药草来之不易，普通炼丹师练习提炼，一年最多只有数千次。像章叶这样一个月数万次，已经相当于普通炼丹师十年提炼的次数了。

　　大量的练习之下，章叶对药草的习性越来越了解，提炼的手法也越来越纯熟，提炼药液的成功率，不断的提升。

　　普通的药草，章叶可以百分之一百提炼成功，提炼出来的药液，绝对没有一丝杂质。而年份药草，像四五百年火候的药草，章叶提炼的成功率也达到了九成。即使是珍贵的变异药材，章叶提炼的成功率，也达到八成多。

　　一般来说，越是珍贵的药材，提炼起来就越困难。章叶提炼变异药材，成功率达到了八成多，已经非常不错了。要知道，一些活了上百年，提炼过数十万次药液的老炼丹师，他们提炼变异药材的成功率，也不过如此。

　　“呼！”

　　章叶把最后的一把药草，提炼成药液之后，脸色轻松起。看着不断在空中旋转的药液，章叶忍不住发出一声长笑。

　　章叶哈哈一笑，说道：“我可以轻易提炼出药液了。呵呵，洛秀水和竹长青这两个婆娘需要的药液，我也可以提炼给她们了。”

　　掌握好提炼药液，接下来要学习的，就是控火的手法、炼丹的手法和出丹的手法。这是炼丹之术中，最重要最关键的一部分。如果控火手法、炼丹手法和出丹手法掌握不好，即使基础再坚实，也成不了一个炼丹师。

　　对于控火手法，章叶并不需要学习。他和火灵心灵相通，借助着火灵的力量，章叶可以轻易地控制火焰的温度。

　　章叶主要学习的，就是炼丹手法和出丹的手法。

　　章叶利用外门长老的身份，又找来一堆炼丹手法和出丹手法的书籍，继续埋头学习。

　　炼丹十分讲究手法，如果手法娴熟，成功率就会大大提高，炼制出来的丹药，品质也会更好一些。反之，炼丹就会失败。

　　炼丹之道博大精深，在无数前辈的总结之下，形成了种种的炼丹手法。这些炼丹手法深奥而繁杂，即使是最基本的手法，也蕴含着奥妙。章叶不是炼丹出身的，又没有师傅指点，种种的繁体炼丹手法，看得他头晕眼花。

　　幸好，章叶得到了木林风的部分记忆，在木林风记忆的帮助之下，章叶学习的速度虽然有些慢，但却很顺利。

　　半个月之后，章叶哈哈一笑，把书本扔到一边，大步走入到炼丹室中，开始炼制第一炉丹药。


第0609章 炼丹术突飞猛进

　　章叶炼制的第一炉丹药，是最最普通的辟谷丹。

　　辟谷丹说到底，并不是丹药，只是一种充饥的食物。辟谷丹的材料很简单，是三种果子，炼制过程也非常的简单，初学炼丹的人，第一炉丹药都是辟谷丹。

　　章叶手臂一挥，炼丹炉下方，突然出现了淡黄色的火焰。这种淡黄色的火焰，正是从火山上面，引过来的火焰。

　　长生谷处于火山之间，谷里面处处都有火焰，最适合用来炼丹。

　　“呼呼呼！”

　　章叶轻轻挥动，五行之气中的火之力量，涌入到火焰之中。随着火之力量的涌入，火焰变得越来越大，越来越旺盛。

　　丹炉微微震动。

　　章叶点点头，自言自语道：“很好，丹炉震动，证明可以炼丹了！碧灵果子药液、松仁子药液和紫肉果药液，去！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶手臂挥动之下，三团果子药液在空中旋转着，飞入到丹炉之中。

　　章叶盖好丹炉，灵觉延伸入丹炉之中，留意着药液的变化。而他的手掌，则发出丝丝火焰之力，控制着火焰的温度。

　　“呼呼呼！”

　　章叶不时伸出手掌，轻轻拍到丹炉之上，让丹炉里的药液融合。

　　章叶虽然是第一次炼丹，但他拥有强悍的灵觉，和神妙之极的五行之气。在灵觉和五行之气的帮助之下，炼丹过程非常顺利，药液很快结成了一颗颗的丹药，章叶的灵觉清晰地感觉到，这一炉丹药竟然有九颗之多。

　　“收丹！”

　　章叶轻喝一声，九颗丹药，从丹炉中飞出来。章叶抓到手里看了一眼，只见丹药颗颗都晶莹剔透，散发着阵阵的清香。十分诱人。

　　章叶吞下一颗，感觉到满口生津，显然是辟谷丹中的上品。

　　章叶品尝着辟谷丹的味道，脸上露出了一丝笑意。这辟谷丹虽然只是九品的凡丹，但既然成功炼制出来了，章叶也算是踏入了丹道的门槛，成为一个九流凡丹师。

　　蛮荒世界中，丹药分为凡丹、真丹和传说中的灵丹。而炼丹师也分为凡丹师、真丹师和传说中的灵丹师。

　　武道高手服用的丹药，如淬体丹、强体丹、聚气丹等等，就是凡丹。能够炼制凡丹的炼丹师，就是凡丹师。

　　凡丹分为九品，凡丹师也分为九流。能够炼制出九品凡丹，就是九流凡丹师；能够炼制出八品凡丹，就是八流凡丹师。依此类推，能够炼制出一品凡丹，就是一流凡丹师。一流凡丹师，也被人称之为凡丹宗师。

　　真丹师的划分，和凡丹师差不多。炼制出九品真丹，就是九流真丹师；炼制出八品真丹，就是八流真丹师，依此类推，炼制出一品真丹的人，就是一流真丹师。

　　辟谷丹属于九品凡丹，章叶炼制成功，就成了九流凡丹师。

　　“呼呼呼！”

　　章叶重新取出三团药液，继续炼制辟谷丹。这一次炼制，章叶行动如行云流水，收放自如，炼制出来的辟谷丹竟然有十颗之多。

　　炼了几炉辟谷丹后，章叶加大了难度，开始炼制八品凡丹。

　　八品凡丹有数十种之多，其中最常见的有温脉丹、养脉丹、养气丹、养颜丹等等。章叶想了一下，选择了温脉丹。

　　温脉丹可以温养经脉，让武者的经脉变得越来越强韧，适合武道二重或者武道三重的修炼者服用。章叶在武道二重三重的时候，十分的落魄，根本没有钱买温脉丹服用。

　　开炉，放药，控火，控制温度，融合药液……

　　章叶一步步做下去，小半个时辰之后，丹炉之中传出阵阵清香。章叶手掌轻轻一拍，一个收丹的法诀打出去，九枚圆滚滚的丹药，从丹炉中飞出来。

　　章叶拿手里看了看，脸上露出一丝笑意。这九枚温养丹颜色均匀，气味芬芳，大小一样，乃是丹药中的极品。

　　温养丹乃是八品凡丹，炼制成功之后，章叶已经是一个八品凡丹师了。从这丹药的成色看，章叶的炼丹手段，绝对是八品凡丹师中，最厉害的一人。

　　接下来的时间，章叶一心埋头炼丹，他炼制的丹药难度也越来越大。

　　一天后，章叶成功炼制出七品凡丹。

　　三天后，章叶成功炼制出六品凡丹。

　　五天后，章叶成功炼制出五品凡丹。

　　……

　　二十天后，章叶成功炼制出一品凡丹。

　　章叶炼制出来的一品凡丹，正是极品聚元丹。看着手里圆滚滚，清香四溢的极品聚元丹，章叶忍不住发出一声长笑。

　　炼丹之道，最重要的就是经验。章叶在浪费了一炉又一炉的药液之后，炼丹手法越来越精进，短短的二十多天时间里，就成功炼制出一品凡丹——极品聚元丹，从一个对炼丹之术一窍不通的人，成为一个凡丹宗师。

　　七十三天！

　　从一窍不通，到成长为凡丹宗师，章叶仅仅用了七十三天。章叶如果把这个事实说出去，只怕也没有人相信。

　　长生谷之中，丹师如云，炼丹天才更是一大堆。但即使再天才的人，也无法在短短的七十多天时间里，成长为一个凡丹宗师。

　　章叶能够在短短七十三天内，成长为一个凡丹宗师，第一个原因，是章叶拥有了木林风的记忆。第二个原因，是章叶早已修炼到真道之境，灵觉远远超出普通炼丹师，炼丹手法几乎是一学即会，完全不成问题。

　　第三个原因，是章叶拥有大量的药材，可以供他练习。可以说，章叶的炼丹之术，是大批的药材硬生生堆积出来的。

　　还有一个原因，是章叶和火灵心灵相通，他可以轻轻松松控制火候。别的炼丹师光是学习控制火候，就需要学习十数年，章叶根本就不用学习，他坐在丹炉之前，只要心念微微一动，火焰就随着他的心意改变，即使是真丹宗师，也做不到这一点。

　　从凡丹宗师进阶到九流真丹师，是一个巨大的门槛。这一天，章叶正埋头炼丹，打算一举突破到九流真丹师，突然感觉到山谷之外的防御阵法微微震动，有人在外面大声呼喊。

　　章叶打开阵法，只见两道淡绿色的身影，悄然从山谷外飞来。

　　这两个突然而来的人，正是洛秀水和竹长青。

　　洛秀水一进入到山谷，立即冲着章叶说道：“木长老，现在距离炼丹，只剩下十天的时间了，你的药液提炼好了没有？快拿出来给我看看！”

　　章叶抚了一下额头。

　　这段时间，他的全部精力，都放到炼丹上了。章叶根本不分白天黑夜，天天在研究炼丹的手法，天天都想着怎么炼制出丹药来。不知不觉间，章叶就把提炼药液的事情，放到一边去了，根本就没有想到要提炼药液。

　　见到章叶有些尴尬的神色，洛秀水和竹长青心里登时一沉，脸色都变了。

　　洛秀水气恼地说道：“木林风，你不会忘记了吧？该死的，这么重要的事情你都忘记，你脑袋是不是进水了！”

　　竹长青这时候也出声说道：“章叶，你到底有没有提炼药液？”

　　章叶干咳一声，说道：“这段时间，我在忙着炼丹，所以还没有来得及提炼药液。不过还有十天时间，还来得及……”

　　章叶还没有说完，洛秀水就惊怒叫道：“还来得及？木林风，你以为提炼药液，是简单的事情吗？我们这次需要的药液，必需非常非常纯净才行！要提炼出这种药液，只有反反复复提炼，才能办得到！现在只剩下十天时间了，你能在十天时间里，提炼出这种纯净的药液来？你以为你是真丹宗师吗？”

　　竹长青这时候，脸色一片灰白。章叶没有按时拿出药液来，炼丹也就无法进行了，这让她简直是无法接受。

　　“好了好了。”

　　章叶摆摆手，朝着两人说道：“你们需要的药液，我现在就可以提炼给你们。你们给我两个时辰的时间好了。”

　　章叶的炼丹之术一般般，但他拥有五行之力，提炼出来的药液异常的纯净。章叶相信，自己提炼出来的药液，绝对是没有问题的。

　　“什么？两个时辰，提炼出纯净的药液来？”

　　洛秀水像是看白痴一样，嘲讽地看着章叶，说道：“木林风，看来你真是病得不轻。你以为你是真丹宗师，可以随随便便就提炼出纯净药液来？”

　　章叶眉头微微一皱，沉声说道：“行不行，你们等两个时辰就知道了。好了，我现在就去提炼药液，你们在这里等候一下吧。”

　　留下这一句话，章叶返回静室，关上了门。

　　洛秀水见到章叶自顾自走入静室，气极而笑：“你，你，好好好，我洛秀水就等上两个时辰，我倒要看看，你拿出来的药液，是什么狗屁东西！”

　　骂了一句粗口，洛秀水说道：“竹姐姐，你觉得木林风的话，是不是真的？”

　　竹长青摇摇头。良久说道：“木林风的炼丹之术，比我还要差上一筹，我也不相信他在两个时辰内，提炼出纯净的药液来。不过……现在我们别选择了，我们还是等上两个时辰吧。”

　　洛秀水狠狠地挥一下拳头，恶狠狠地说道：“我绝不相信，他在两个时辰内拿出纯净的药液来！哼，等他出来后，我们联手，狠狠打他一顿吧！”


第0610章 纯净到极点的药液！

　　两个时辰并不长，但洛秀水和竹长青两人，却是坐立不安。洛秀水走回走去，嘴里念念有词，怎么都坐不下来。

　　就算是一向沉稳的竹长青，也坐不住了。她不时站起身子，朝着静室中看上几眼。

　　“吱——”

　　在两人焦急的等待中，静室的门终于打开了。章叶从静室中走出来，两只手掌里面，拿着几个小小的玉瓶子。

　　洛秀水猛然扑过去，把章叶手里的玉瓶子抢过来，叫道：“我看看，我看看，我看看你提炼出来的药液，到底是什么东西！”

　　洛秀水随手打开一个玉瓶，朝玉瓶中看了一眼，眼睛突然瞪大，就像是看到了什么不可思议的东西一样。

　　“嗖嗖嗖——”

　　洛秀水吃惊之下，接连打开几个玉瓶，每打开一个玉瓶，洛秀水的眼睛就瞪大一些，看完了几个玉瓶，洛秀水整个人都惊呆了，眼神中闪过一丝不敢置信的神色。

　　竹长青见到洛秀水吃惊的样子，心里登时一沉：“完了完了，难道木林风提炼出来的药液，比普通的药液还要差劲？”

　　竹长青连忙接过玉瓶，打开瓶子看了一眼。

　　只见在玉瓶之中，一团晶莹剔透的药液，正缓缓地旋转着。这团药液就像是清水一般，完全看不到杂质，如果不是淡淡的清香飘过来，竹长青几乎要以为，这是一团清水！

　　这药液，实在是太纯净了！

　　“啊！”竹长青的眼睛，像洛秀水一般，瞪得圆圆的。她的嘴巴也张得老大，足可以塞入一个拳头大小的鸟蛋。

　　良久之后，洛秀水终于回过神来了，她瞪着章叶，不敢置信地说道：“木长老，这么纯净的药液，真是你提炼出来的吗？你怎么办得到的？即使是太上长老提炼出来的药液，只怕也不过如此了！”

　　章叶看着两人夸张的表情，心里暗暗的一惊，忖道：“这下出风头出大了。如果我的五行之力暴露出来，就大大不妙了。”

　　想到这里，章叶嘿嘿一笑，故作神秘地说道：“当然是我提炼出来的。至于提炼的方法，这是一个秘密，不能说，不能说。”

　　洛秀水恨得牙痒痒的，但这提炼之法，乃是章叶的秘密，章叶不愿意说出来，她根本没有办法。

　　章叶看着竹长青，沉声说道：“七长老，本人提炼出来的药液，应该没问题了吧？可以拿去炼丹了吧？”

　　竹长青回过神来，眼眸中闪过惊喜之色。她狠狠点头，说道：“绝对没问题！这药液太纯净了，几乎没有杂质。拿这种药液来炼丹，成功率会大大提高，炼制出来的丹药，品质也会大大提升。木长老好厉害的本事！”

　　竹长青得到了药液，再也无心逗留。她小心翼翼将药液收好，朝着章叶说道：“木长老，十天之后，就是炼丹之期。到时候，你可要准备前来指点！”

　　留下这一句，竹长青一拉洛秀水，就要离开。

　　洛秀水满脑子里，都是晶莹剔透的药液。她不情不愿地随着竹长青走，一边走一边叫道：“木长老，你能不能把药液提炼之法传给我？只要你把药液提炼之法传给我，我可以把这几十年收集来的灵药，统统都交给你！”

　　章叶摆摆手，也不理会洛秀水，直接返回到静室之中。

　　洛秀水还想说什么，竹长青拉了她一下，说道：“走吧走吧，这种提炼药液的办法，乃是木长老的秘密，他怎么可能会传授给你！”

　　竹长青拉着洛秀水，眨眼间飞出了山谷。

　　……

　　送走了竹长青和洛秀水之后，章叶继续炼丹。

　　要进阶到九流真丹师，就需要炼制出九流真丹来。

　　真丹之中，蕴含着先天气息，药效比凡丹厉害得多。即使是最低级的九流真丹，炼制的难度，也比极品聚气丹困难百倍。

　　凡丹师进阶到真丹师，难度并不比武道进阶到真道小。

　　章叶知道进阶的困难，也就抱着一颗从容的心，一边慢慢的炼制丹药，一边开始修炼《枯木逢春诀》和《三阳真火》。

　　《枯木逢春诀》一共有七层，修炼到第七层的时候，即使身躯衰竭到了极点，也可以凭着这门功法保住性命，重新恢复生机。而这门功法，如果用来炼丹的话，可以轻松鉴定出丹药中的药力，可以让药草和药液融合得更好。

　　《三阳真火》顾名思义，乃是火系功法，一共分为九层。这功法修炼到了极致，可以让人进阶到宗师之境，举手投足都赤炎滔天。虽然木林风得到的功法只有前面八层，但算起来，也是一门非常宝贵的功法了。

　　章叶体内有着五行之力，修炼起来极为顺利。他稍稍地感悟了一下功法，随后运转起木之力量，一缕绿色的力量在体内缓缓运转。

　　“滋滋滋——”

　　随着功法的运转，章叶的身体慢慢地变得干枯起来。这种干枯的现象，正是《枯木逢春诀》入门时的现象。

　　章叶身体干枯之后，缓缓又变得饱满起来，就像是一枯干枯的老树，遇上了春天，重新焕发出勃勃的生机。

　　在木之力量的帮助之下，章叶的身体在短短的三天时间里，枯荣了五次之多。章叶也随着一次次枯荣，把《枯木逢春决》修炼到了第四层后期。

　　木林风当初，也仅仅把《枯木逢春诀》修炼到第三层，章叶在短短的三天时间里，就把功法修炼到第四层，正是木之力量的妙用。

　　把《枯木逢春诀》修炼到第四层后期，章叶接下来，开始修炼《三阳真火》。

　　五行之中，木生火。

　　在《枯木逢春诀》的基础上，修炼《三阳真火》，简直是事半功倍。章叶在火之力量的帮助之下，只花了两天的时间，就把《三阳真火》修炼到了第六层，这种修炼的速度，简直是惊世骇俗。

　　十天的时间，转眼过去。章叶收拾一下山谷，离开山谷直往竹长青的修炼之所。

　　竹长青的修炼之所，也是一个山谷。山谷之中除了大片大片的药物外，就是大片大片的鲜花，看起来姹紫嫣红，十分艳丽。

　　竹长青把章叶带到丹房，欣喜地说道：“木长老提炼出来的药液，纯净之处大大出乎了我的意料。这一次，我有五成把握，可以炼制出紫金真丹。紫金真丹乃是五品真丹，炼制出五品真丹，我就是五流真丹师了！”

　　章叶微微点头，说道：“预祝竹长老一举成功，也好让我借鉴借鉴。”

　　章叶在丹房中看了一眼，只见丹房的中心，已经立起一个精致的炼丹炉。洛秀水坐在丹炉之前，两只手掌像是蝴蝶一般飞舞，控制着丹炉的火焰。

　　章叶留意了一下洛秀水的手法，发现洛秀水的控火手法，还是颇为奥妙的。黄色的火焰在她控制之下，作出种种反应，要大就大，要小就小。

　　洛秀水见到章叶看过来，得意说道：“木长老，我这控火的手法不错吧？你是不是想学我这种控火之法啊？”

　　章叶哑然一笑，没有出声。

　　洛秀水又说道：“木长老，你把提炼药液的办法告诉我，我就把这种控火之术传授给你。你觉得怎么样啊？”

　　章叶淡淡一笑，说道：“不怎么样。”

　　洛秀水“哼”了一声，眉毛挑了起来。这时候，竹长青突然出声说道：“炼丹即将开始了，秀水，你集中精神。”

　　洛秀水瞪了章叶一眼，凝神静气，控制着丹炉的火焰。

　　良久之后，丹炉微微震动，炼丹的时候已到。

　　“呼呼呼呼——”

　　竹长青手臂轻挥，一团团药液旋转着飞入去。这竹长青不愧是炼丹高手，简简单单的投药动作，竟然和火焰隐隐呼应，有着一种玄妙的韵味。

　　进入到炼丹状态，竹长青和洛秀水两人，不但动作变得一模一样，就连呼吸也变得一致，合作得天衣无缝。

　　“嗖嗖嗖！”

　　竹长青轻轻挥动着手掌，手掌化成种种的法诀，按到丹炉之上。随着她的手掌下按，丹炉之中的药液生出种种的变化，缓缓地融合到一起。

　　“呼呼呼！”

　　在竹长青施展出炼丹法诀的时候，洛秀水的手掌也是轻轻挥动，火焰在她的控制之下，时大时小，恰到好处地配合着竹长青。

　　竹长青和洛秀水两人精妙配合，两人不断地变化着手法，控制着丹药的融合和火焰，时间很快过去了十二个时辰。

　　无论是控制丹炉的竹长青，还是控制火焰的洛秀水，脸上都露出了苍白的神色。显然，连续十二个时辰的炼丹，让两人都感觉到非常吃力。

　　章叶静立在一边，静静观看着两人的手法，登时受益颇多。竹长青和洛秀水两人，都是六流真丹师，她们的炼丹经验，比章叶要丰富得多。观看她们炼丹，很多炼丹的疑问，都得到了答案，章叶有眼前一亮的感觉。

　　“滋滋滋滋——”

　　丹炉之中，发出一种奇异的声音。听到这种声音，竹长青和洛秀水的神色，都变得凝重了起来，两人都紧紧地盯着丹炉。

　　章叶知道，炼丹已经到了关键的时刻，能不能成功，就看现在了。

　　竹长青接连拍出数十个法诀，脸色变得苍白起来。她眼睛死死盯着丹炉，出声说道：“秀水，快快控制火焰，烈火烧炉三十息！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　洛秀水把一道道的火系先天真气打入到火焰之中，火焰登时疯狂燃烧起来，化成了熊熊的烈火。熊熊的烈火把丹炉紧紧包围，丹炉里面的药液，急促地融合着，发出种种怪异的声音。

　　竹长青细细感应着药液的变化，突然又叫道：“温火，三十息！”

　　洛秀水连忙又施展法诀，打出一道道先天真气，想要控制着火焰，让火焰变小。但她刚刚施展出两道法诀，脸色突然变得惨白起来，叫道：“完了，我体内的先天真气，已经用得差不多了！我再也无法控制火焰了！”

　　“啊？”

　　竹长青听到洛秀水的声音，脸色登时也是一片苍白。她绝望的看着丹炉，想到自己辛辛苦苦准备的炼丹，居然这样就失败了，心情登时一片灰暗。

　　就在两女绝望的时候，章叶突然踏出一步，朝着洛秀水沉声道：“你让开，我来控制火焰。”

　　洛秀水心情很不好，见到章叶冒出来，她冷笑说道：“木林风，你的《三阳真火》刚刚修炼到第四层，你怎么控制得了火焰？”

　　章叶不言不语，一把将洛秀水拎起，放到一边，然后两只手掌缓缓的一按，只听到“滋”的一声轻响，熊熊燃烧的烈火，竟然在章叶的一按之下，突然变成了火苗！

　　“啊？这怎么可能？”

　　看到章叶这种神奇的控火手段，竹长青和洛秀水两人，全都是一呆。她们怎么也想不到，章叶竟然拥有如此神奇的控火手段。

　　洛秀水看着章叶，只见章叶的手心之中，隐隐闪动着三团淡青色火焰，登时惊叫起来：“第六层！你竟然将《三阳真火》，修炼到了第六层！你怎么办得到的？”

　　章叶“哼”了一声，也不理会洛秀水的反应。他朝着竹长青沉声说道：“快快控制丹炉！否则药液受热不均，根本无法成丹！”

　　竹长青回过神，感觉到丹炉里面药液的变化，登时吃了一惊，接连打出十数道法诀。

　　竹长青愣神的时间，也就是两三个呼吸的时间，但就是这两三个呼吸的时间，已经大大影响了炼丹。

　　“滋滋滋滋——”

　　丹炉中的声音，变得越来越小，三人敏锐的灵觉，已经隐隐的感觉到，丹炉里面的药液，正慢慢失去活力，根本无法结成丹药。

　　“完了，完了，这下是真的完了。这些药液已经失去了活力，再也无法结成丹药了。”洛秀水喃喃的说着。

　　“哼！”

　　章叶突然身形一动，一巴掌打到丹炉之上。

　　“轰！”

　　一股淡绿色的力量，突然流入到丹炉之中。

　　“你，你——”见到章叶突然出手，竹长青和洛秀水两人登时吓了一跳。两人以为章叶故意搞破坏，一时间说不出话来。

　　“滋滋滋！”

　　就在这时候，丹炉中突然传出三声大响，三枚闪着淡淡光芒的丹药，出现在丹炉之中。

　　“啊——竟然成功了！怎么会这样？”

　　感觉到丹炉里的三枚丹药，竹长青和洛秀水两人，都呆住了。


第0611章 惊人的修为

　　两个女人发呆，章叶可没空发呆，他头也不回地断喝道：“收丹！”

　　竹长青被一声大喝，终于回过神来，两只手掌在丹炉之中拍出几个法诀，轻喝道：“收！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着竹长青的声音，三颗带着淡淡紫色的圆润丹药，从丹炉中飞出，丹室之中登时异香扑鼻。

　　异香扑鼻中，竹长青的手掌一展，掌心里不知什么时候多出了一个小小的玉瓶，三颗丹药一一飞入玉瓶。

　　“成了，成了，终于炼制出五品紫金真丹来了。”把丹药收入了玉瓶中，竹长青目放异彩，死死地盯着玉瓶中的丹药。

　　洛秀水这时候，也飞身来到竹长青身边，她一把抢过丹药，兴奋得跳了起来：“哇哇哇哇，终于成功了，终于成功了！有了这一次的经验，以后再炼制就容易了，晋阶到五品真丹师指日可待了！”

　　章叶微微摇头，径自转身离开。

　　见到章叶要离开，竹长青连忙说道：“木长老，这一次谢谢你了！如果没有你出手，我这一炉丹药就要废了。”

　　竹长青的语气之中，竟然蕴含着一种恭敬。章叶刚才突然出手，把这一炉丹药挽救回来，显示了强悍的控火之能和炼丹手法，得到了竹长青的尊敬。

　　章叶摆摆手，淡淡说道：“没什么，我也是死马当活马医罢了。”

　　竹长青迟疑了一会，说道：“木长老，你刚才的一掌，应该是往丹炉里面，输入了一道枯木逢春真元吧？你的枯森逢春诀，是不是修炼到第四层了？”

　　章叶微微点头。刚才他最后一掌，打出来的力量，正是枯木逢春真元。这道枯木逢春真元中，蕴含着勃勃的生机，丹炉里的药液得到这些生机的滋养，居然成功地结出了丹药。

　　章叶衣袖一拂，化成一道绿光，消失在山谷中。

　　洛秀水指着章叶的身影，难以置信地说道：“竹姐姐，我不是在做梦吧？这木林风天资一向较差，他什么时候把《三阳真火》修炼到第六层，把《枯木逢春诀》修炼到第四层了？”

　　竹长青微微摇头，目光中闪过一丝疑惑之色。

　　《三阳真火》和《枯木逢春诀》都是长生谷的修炼功法，几乎所有的炼丹师，都修炼过这两门功法。这两门功法容易入门，但却很难修炼到高深，九位外门长老之中，也只有三四个人，把《三阳真火》修炼到第六层。

　　现在木林风突然展现出《三阳真火》第六层和《枯木逢春诀》第四层的实力，竹长青和洛秀水简直不敢相信自己的眼睛。

　　洛秀水这时候又说道：“木林风这家伙，提炼药液之术厉害无比，控火之术也是厉害无比，真不知道他是怎么修炼的。唉，如果他肯指点一下我，那就好了……”

　　洛秀水想到自己掌握了神奇的药液提炼之法，再掌握了神妙的控火之术，炼丹无往而不利，人人景仰。想到这里，她眼睛里忍不住出现了星星……

　　竹长青看了洛秀水一眼，吃吃一笑道：“秀水，看你现在的样子，是不是春心大动了？木林风最近表现出色，你是不是在考虑追求他？”

　　洛秀水又恼又羞，一把掐住竹长青手臂，说道：“竹姐姐，你在胡说什么呀。罗相文那个家伙，这段时间天天缠着我，我已经够郁闷了。男人都是这么讨厌的，这个木林风再出色，我也不会考虑他的。”

　　竹长青轻笑一声，又调侃了洛秀水两句。突然，山谷之外，传来一阵天地精元波动的气息，似乎有什么人在动手。

　　竹长青和洛秀水两人同时停止说话，目光都朝着山谷外看去。竹长青忽然想起了什么，惊呼道：“秀水，外面打起来的，不会是木林风和罗相文吧？”

　　洛秀水眉头一皱，说道：“还真有这个可能！罗相文这段时间，知道我要炼丹，天天都等在山谷之外。木林风刚刚从山谷里出去，很可能和他起了冲突。”

　　“嗖嗖！”

　　两女同时展开身法，朝着山谷外赶去。

　　……

　　章叶刚刚飞出山谷，一个眼神中带着一丝邪气的灰衣青年人，突然从远方而来，正好拦截在章叶的前面。

　　灰衣青年把章叶拦截下来，冷冷地说道：“木林风，你是不是在打洛秀水的主意？老子警告你，你离她远一点！”

　　章叶眉头一皱，心里苦苦思索。很快，章叶就想起了这个灰衣青年人的身份。

　　原来，这个灰衣青年人，同样是外门长老。此人名叫罗相文，乃是外门第四长老，他不但比木林风年轻，而且地位也比木林风高得多。

　　章叶心里微微摇头，知道这个罗相文，肯定是看上了洛秀水。他淡淡地看了罗相文一眼，说道：“我对洛秀水没兴趣。你让开。”

　　罗相文冷哼一声，说道：“木林风，你把进入山谷之后的经过，一五一十地说出来。我要知道，你在里面，干了些什么。”

　　章叶微微动火，冷冷地说道：“我在山谷中，做了些什么，关你屁事。速速给我让开，否则我就不客气了。”

　　罗相文极其意外地盯着章叶，看了一眼后，脸上露出一丝戏谑的笑意：“唷，木林风木长老，平时不是一向低调的吗？今天怎么这么霸气了？我就站在这里，就是不让开，你能把我怎么样？”

　　说话之间，罗相文的身上，发出一股强大的气势，直直冲着章叶而来。这罗相文在宗门中的地位，比木林风要高，他的修为也比木林风高出一筹，乃然是真道五重中期高手，发出来的气势搅动着天地精气，看起来非常惊人。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑之色。他身经万战，即使是真道七重高手，都斩杀过数人。区区的真道五重高手，在章叶的面前，简直什么都不是。

　　章叶提起了巴掌，正出手，突然山谷之中远远飞来两条绿色的身影，一个清婉的声音叫道：“住手，你们在干什么！”

　　来人正是竹长清和洛秀水。

　　罗相文发出强大的气势，朝着洛秀水说道：“秀水，你不要理会。我今天，要教训教训他，让他知道我的厉害。”

　　洛秀水瞪着罗相文，说道：“教训什么啊？罗相文，木长老和你无怨无仇，你干嘛要为难他？你是不是太无聊了？”

　　罗相文见到洛秀水为章叶辩护的样子，心里的怒火登时一盛，他低吼道：“秀水，这个家伙，是存心接近你，意图不轨。我今天，非要教训一下他不可！”

　　“嗖——”

　　罗相文不顾洛秀水的阻止，身形陡然一动，两只手掌骤然变得炽热起来，就像是两柄烧红的铁刀。罗相文狞笑一声，傲然朝着章叶道：“木林风，我的《三阳真火》刚刚修炼到第五层后期，今天，我就让你试一下厉害！”

　　“《三阳真火》第五层后期？”竹长青和洛秀水两人齐声说了一句，脸上露出一丝古怪的神色。

　　见到竹长青和洛秀水的神色，罗相文还以为，两女知道了他的修为后，被深深地震撼了。罗相文哈哈一笑，心里说不出的兴奋。

　　“看掌！”

　　罗相文哈哈一笑，手掌划过一道红光，朝着章叶拍过来。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，静立在原地不动。罗相文只道章叶已经被他吓到了，心里更加的得意，发出来的笑声更加大了。

　　“这个白痴！”

　　章叶心里暗暗摇头，等罗相文的手掌来近了，他的手臂不慌不忙的一展，手掌骤然间变得通红通红，掌心之中可以看到隐隐的青色火焰。

　　“嘭！”

　　两只手掌，在空中狠狠交击在一起，一大团火焰轰然闪现，山谷周围的花草树木，都被炽热的火焰化作了飞灰。就连几块数万斤重的巨石，也被可怕的火焰融化了一层，石头表面上出现了一层红色的岩浆。

　　“啊——叭！”

　　罗相文就像是断线了的风筝，他发出一声惨叫，整个人远出到百丈之外，重重地跌到地面之上，狼狈之极。

　　罗相文站起了身子，他不敢置信的看着章叶，颤声说道：“《三阳真火》第六层！不可能，木林风你怎么可能修炼到第六层了？”

　　章叶冷笑一声，不言不语。

　　罗相文的目光落到洛秀水和竹长青的脸上，只见两人脸上一片平静，显然，两人早就知道，木林风的《三阳真火》，已经修炼到了第六层。

　　罗相文脸色一阵扭曲。到了这时候，他才知道，刚才两个女人的神色，为何会如何古怪。原来，这两个女人早已经知道，章叶的《三阳真火》已经修炼到第六层，他虽然修炼到了第五层后期，但却万万不是对手。

　　“婊子，女人都是婊子！洛秀水，等我把你弄上手，老子不狠狠折磨你一番，我就不姓罗！”罗相文心里狠狠骂了一句，目光投到章叶的身上。

　　罗相文抽出一根木杖，冷笑说道：“木林风，你不要以为，你的《三阳真火》修炼到第六层，我就无法奈何你了！我告诉你，我的《枯木逢春诀》已修炼到第四层后期，你今天必败无疑！”


第0612章 二品真丹丹方

　　《枯木逢春诀》，修炼到第四层后期！

　　听到这个消息，竹长青和洛秀水的脸上，都露出了吃惊之极的神色。她们辛辛苦苦修炼了数十年，也只修炼到第四层初期，没想到罗相文此人，居然已经修炼到了第四层后期了！

　　“嗡——”

　　罗相文木杖一展，一股灰蒙蒙的气息，朝着章叶涌过来。

　　《枯木逢春诀》修炼成功之后，修炼出来的力量，蕴含着勃勃的生机。这种力量可以帮助鉴定药草，可以帮助炼丹师感应药液的活力，增加炼丹的成功率。

　　如果用来战斗，《枯木逢春诀》可以瞬间抽取对手的生机，让对手瞬间陷入下风。罗相文刚才，正是抽取了方圆百丈的生机，让章叶陷于死地之中。

　　见到罗相文这种表现，竹长青和洛秀水两人，都觉得难以置信。罗相文炼丹厉害，但谁都没想到，他的战斗力也是如此厉害，《枯木逢春诀》已经被他使用得出神入化了。

　　竹长青和洛秀水两人，见到罗相文这种威势，怕两人收不住手，同声叫道：“你们别打了，别打了！快住手！”

　　罗相文如何肯住手，他听到两女叫住手，心里冷笑一声，出手更快更狠。

　　章叶脸色依然是平静一片，等罗相文的攻击来到身前，他的手掌朝着前方轻轻一拍。

　　“嘭！”

　　一股炽热之极的力量，被章叶发到虚空中。这股力量在虚空中一切，罗相文辛辛苦苦告制造出来的死地，立即就变得崩溃。

　　“啊——”

　　罗相文脸色大变。他根本就没想到，章叶的《三阳真火》会是如此厉害，他以《枯木逢春诀》制造出来的死地，瞬间就被章叶破解了。

　　章叶这时候，冷冷的出声说道：“五行之中，木生火。罗相文，脸居然用木系功法，来对抗我的《三阳真火》，你真是个白痴。”

　　章叶说着，手掌陡然间一震，一股精纯到极点的火系力量，轰然的炸开。随着这股力量的炸开，罗相文只感觉到手臂一震，他发出去的枯木逢春真元，竟然被这股可怕的火系力量，硬生生地点燃了。

　　“逢——”

　　火焰疯狂燃烧，瞬间就烧到罗相文的木杖之上。罗相文手里的木杖还没有来得及扔掉，火焰又烧到了罗相文的身上，把罗相文化成一个火人。

　　“啊——”

　　罗相文吓得一声惊叫，拼命扑打身上的火焰。

　　等他把火焰扑灭，身上的衣服已经被烧得差不多了。而他的头发眉毛，更是被烧得干干净净，露出一个大光头来，空气中弥漫着阵阵焦臭的味道。

　　看到罗相文这个样子，竹长青和洛秀水神色都是一阵的震撼。她们怎么都没想到，罗相文会失败，而且会败得这么快，这么惨。

　　“你，你……”罗相文在竹长青和洛秀水面前丢脸丢大了，心里说不出的怨恨。他怨毒地盯着章叶，他想说几句场面话，但却说不出来。

　　章叶冷笑一声，正欲警告几句，突然，一道如渊如海的气息从虚空中笼罩而下。在这股庞大的气息笼罩之下，整个长生谷，都变得一片寂静。

　　章叶心里刹那间掀起了滔天巨浪：“鹏真人！这股气息，绝对是鹏真人的气息！隔了三个月，此人居然还没有放弃搜索，现在搜索到长生谷来了！”

　　章叶心里惊骇，表面上却是平静一片。他这三个月以来，疯狂的提炼药液，疯狂的炼丹，身上的血腥气和戾气已经慢慢消散。章叶现在，身上全是丹药的气息，和炼丹师的气息一模一样，他绝对不相信，鹏真人仅仅凭着灵觉，就把他找出来。

　　果然，那道庞大的气息，从章叶身上一掠而过。随后，一道淡淡的金光，以一种骇人的速度飞过长生谷，消失在远方。

　　一股淡淡的臭味，随风飘过来。

　　章叶看了一眼坐在地上的罗相文，发出一声长笑。

　　原来，罗相文败在章叶手下，心神本身已经不宁。这时候，鹏真人的可怕气息突然出现，登时让罗相文吓了一跳，突然惊吓之下，罗相文这个真道五重炼丹师，居然大小便失禁了！

　　“哼！”

　　竹长青和洛秀水两人，闻到罗相文发出来的臭味，各自发出一声厌恶的冷哼，随后施展身法，头也不回地走了。

　　罗相文脸色通红一片，就像是一只煮熟了的螃蟹。通红之后，脸色又变成了酱色，就像是一个憋了三天大便的人。他的脑袋垂下去，恨不得把脑袋埋到地底下，谁也看不到他。

　　章叶又是一声长笑，化成一道绿光飞出去。

　　飞出数里外，章叶心里突然一动，他转过方向，直直朝丹药楼而去。

　　长生谷之中，设立了一个出售丹药的地方，这就是丹药楼。丹药楼里面，出售的丹药，都是长生谷的丹师炼制出来的，可以用药材或者精元石来换取需要的丹药。

　　章叶在丹药楼中看了一下，发觉最高级的丹药，也只是三品真丹。至于一品真丹和二品真丹，根本就找不到。

　　章叶心里微感失望，忖道：“我身上的伤势，只有二品真丹，才能快速治愈。这些三品真丹虽然不错，但对我来说，却没有什么用。”

　　每一个炼丹师，都是一个好的医生。章叶这段时间，苦苦修习炼丹之术，他对自己的伤势，再清楚不过了。

　　章叶现在的伤势，最严重的就是胸口的血洞和五条受损的经脉。章叶胸口的血洞，是被灵气硬生生轰伤的，只有二品疗伤真丹，才能快速治愈。而章叶五条受损的经脉，也只有二品疗伤真丹，才能快速的打通经脉，恢复伤势。

　　章叶沉吟了一会儿，找到一个丹药楼的执事，说道：“你们丹药楼之中，有没有二品的疗伤真丹？”

　　这个丹药楼的执事，颔下一缕长须，看上去苍老不堪。他听到二品真丹，笑着说道：“你别开玩笑了，二品疗伤真丹何等珍贵，即使太上长老，也无法炼制出来。我们丹药楼虽然品种齐全，但却也找不到二品真丹。就算是三品真丹，我们这里也只有区区二枚，当成了镇楼之宝的。”

　　章叶想了一下，说道：“紫灵域中，有没有人能炼制二品真丹？”

　　长须执事断然说道：“绝对没有！要想炼制二品真丹，不但要有强悍的炼丹之术，而且需要品质极好的丹炉，和品质极好的火源。我们紫灵域根本没有这样的丹炉和火源，即使炼丹之术再高明，也炼制不出二品真丹来。”

　　章叶心里一阵失望。

　　长须执事见到章叶失望的样子，他悄然说道：“这位兄弟，你也不要失望。我这里正好有一个二品真丹的消息，你想不想听？”

　　章叶见到此人一副神秘的样子，微微一怔道：“哦？难道，紫灵域出现了二品真丹？”

　　紫灵域面积广大，不时有人发现上古洞府。这些上古洞府之中，什么稀奇古怪的东西都有，出现一二枚二品真丹，并不是什么出奇的事情。

　　长须执事嘿嘿一笑，低声说道：“老夫这个消息，是好不容易才打听来的。你需要这个消息的话，给我十块上品精元石。”

　　章叶哑然一笑，随手扔了十块上品精元石过去。

　　长须执事收好精元石，压低声音说道：“在三个月之前，有人一个上古洞府之中，找到了一张二品疗伤真丹的丹方。现在，这张丹方，正准备拿出来拍卖。你如果感兴趣，可以准备好精元石，到黑市去参加拍卖……”

　　章叶登时哭笑不得。他现在需要的，是二品真丹，而不是丹方。以他的炼丹水平，就算成功地拿到了丹方，要炼制出二品真丹来，也不知道需要多长时间。所以这张二品真丹的丹方，对章叶来说简直是一点用处都没有。

　　见到章叶不以为然的样子，长须执事不高兴地说道：“兄弟，你可不要看不起这张丹方。我们长生谷虽然经过万年积累，但至今，也没有一张二品真丹的丹方。

　　听说，我们长生谷的几位长老，都对这张丹方动了心，准备参加拍卖。而紫灵域的炼丹高手，也纷纷准备着，准备参加拍卖会，把丹方拍下来……”

　　章叶应付了一句，离开了丹药楼。

　　返回到自己山谷中，章叶出声说道：“火灵，你说，我该不该拿下这张丹方？”

　　火灵想了一下，说道：“主人，我觉得，你要拿下这张丹方。你现在的伤势，如果慢慢恢复的话，至少需要两年时间。在这两年时间里，你的炼丹之术，说不定已经晋阶为炼丹大师，可以自己炼制二品疗伤真丹了。我觉得，这张丹方拿到手，迟早会有用的……”

　　章叶微微点头，说道：“说得有道理。过段时间，我们就参加这次拍卖会，把这张二品疗伤真丹的丹方拿到手好了。”

　　此时，距离拍卖会，还有一段时间，章叶又埋头投入到炼丹之中。

　　章叶观看了竹长青和洛秀水的炼丹，很多炼丹上的疑问，都得到了答案。这时候重新炼丹，感觉到异常的畅快，炼制出来的丹药越来越好。

　　炼丹不但讲究手法，而且讲究经验。只有反反复复的炼丹，手法才会越来越娴熟，越来越精准，火候也把握得越来越老到。

　　章叶埋头炼丹，手法变得越来越纯熟，炼丹技巧也越来越出色，距离晋阶到真丹师，只剩下一层薄薄的膜了。


第0613章 火之意境接近大成

　　就在章叶信心满满，准备捅破这层膜，一举晋阶到真丹师的时候，山谷外面的防御阵法突然一动，有人轻喝道：“木长老，请出谷一见。”

　　章叶眉头微微一皱，来到山谷之外，只见一个身材干枯，长着一对三角眼的老者，手持着一块玉符，站在山谷之外。

　　章叶看了三角眼老者一眼，心里微微一想，知道这个三角眼老者，正是外门第三长老黄开文。

　　章叶行了一礼，沉声说道：“黄长老，你到本谷来，有什么事情要说？”

　　外门长老毕竟是管理者，事情繁多，又或者像章叶这样，忙于修炼。如果没有什么事情，一般是不会串门的。

　　黄开文面无表情的看了章叶一眼，盯着章叶说道：“木长老，你在十天前，和罗相文长老起了一场冲突，大打出手。这场冲突，造成了极坏的影响，给外门弟子留下了极坏的印象。所以，我们外门召开了长老会，对这件事情作出了裁决。”

　　章叶目光微微一闪，沉声说道：“外门长老会？本人也是长老，你们召开外门长老会，为何不通知我参加？”

　　黄开文淡淡地说道：“你是当事人，所以没有通知你参加。”

　　章叶眉头微微一皱。他和罗相文之间的战斗，乃是罗相文挑衅起来的，而先出手的人，也是罗相文。可以说，整件事情，错的一方就是罗相文。这件事情，只要找洛秀水和竹长青问一下就清楚，为何还要召开长老会裁决？

　　章叶第一时间感觉到事情不对劲，不过脸上却是平静一片，淡淡说道：“长老会作出了什么裁决，黄长老说出来吧。”

　　黄开文缓缓地说道：“为了解开你们间的恩怨，我们外门长老会决定，你和罗相文长老，再比试一场。你们两人在一个月后，进行炼丹比赛，输者将被宗门罚中品精元石一万块，并且在长老中的排位，后退一位。”

　　章叶脸色微微一变，沉声说道：“黄长老，这个处罚，太过份了吧？况且，这一次事情的错误，并不是本人。”

　　罚一万块中品精元石，这并不算什么。但排位后退一位，这对于章叶来说，就非常严重了。要知道，章叶现在是外门第九长老，如果章叶比赛输了，排位后退一位，他就再也当不成长老，只能当一个普普通通的弟子了。

　　章叶刚刚入门，连真丹都炼不出来，如果和罗相文比赛炼丹的话，他几乎是百分之一百落败，而且是惨败！

　　黄开文皮笑肉不笑地说道：“这是长老会作出的决定。木长老，你还是老老实实服从为好。”

　　说了这一句，黄开文手掌一抖，把手里的玉符扔过来，说道：“具体的比赛办法，玉符里面都说明了。木长老，你好好看一下，老夫先走了。”

　　黄开文衣袍一拂，身形一闪，消失在远方不见。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　黄开文刚刚离开，罗相文突然冒了出来。罗相文头发被火烧光之后，头上弄了一顶帽子戴着，看起来形象不错。只可惜他的眉毛光秃秃的，还留着一丝黑色的疤痕，看起来让人发笑。

　　罗相文盯着章叶，傲然说道：“木林风，我们都是炼丹师，打架厉害是没有用的，炼丹厉害，才是真的厉害。一个月之后，老子要让你惨败，让你丢光了面子，再丢掉长老之位。”

　　章叶脸色一冷，他现在可以确定，这场炼丹比赛，肯定是罗相文暗中搞鬼弄出来的。只是不知道，这个罗相文为何有这么大的本事。

　　罗相文知道章叶厉害，见到章叶脸色发冷，他心里登时一紧，赶忙闪出百丈之外，叫道“木林风，你威风什么！一个月之后，你就无法威风了！”

　　罗相文很快也消失了。

　　章叶返回到山谷中，脸色登时阴沉一片。

　　罗相文乃是外门第四长老，他的炼丹之术肯定不低，很可能是五流真丹师。章叶现在连九品真丹都无法炼制出来，和罗相文比赛满，简直是必败无疑。

　　章叶想了一想，终于一咬牙：“比就比吧。大不了到时候，我动一下手脚，让罗相文的炼丹炉炸掉算了！不过，这段时间我还是好好提升一下炼丹术，看希望可以晋级为真丹师。”

　　心里作出决定，章叶又开始疯狂的炼丹。

　　章叶的火灵界中，有着大批的药液，根本不用担心材料问题。他架起丹炉，一炉接一炉的炼着，炼丹之术也随着快速提升。

　　这一日，章叶正盘坐着炼丹，在他的面前，是熊熊燃烧的火焰。熊熊燃烧的火焰中，发出可怕的高温，把丹炉都烤红了。

　　章叶的目光，若有所思地盯着熊熊的烈火，丝毫都不感觉到热。他的两只手掌像是两只蝴蝶一般飞舞，每移动一下，火焰就发生一点点改变，熊熊燃烧的火焰，在章叶的控制之下，就像是一只温驯无比的小绵羊。

　　突然，一种玄之又玄的感觉，从章叶身上发出来。章叶的身躯之中，竟然冒出了淡淡的火苗，他的瞳孔之中发出明亮的光芒。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶的手掌，竟然伸入到熊熊燃烧的烈火之中，他的手掌竟然和烈火融合成一体，根本分不清手掌和火焰。

　　“嗖！”

　　章叶两只手掌轻轻一掬，竟然掬起了一团火焰。这团火焰在章叶的掌心中熊燃烧，看上去说不出的诡异。

　　“哈哈哈哈——”

　　章叶的目光之中，露出一丝惊喜之色，喃喃地说道：“火之意境，火之意境！火灵，我终于领悟到火之意境了！”

　　原来，章叶和火灵签订了灵魂契约，在火灵的影响之下，章叶对火焰的理解，本身已经很深入。进入到长生谷生，章叶天天炼丹，长时间和火焰为伴，厚积薄发之下，章叶终于领悟到了火之意境。

　　火灵也很兴奋，它嘻嘻一笑，出声说道：“恭喜恭喜！一般来说，水火不相容，领悟了水之意境，再想领悟火之意境，是相当的困难的。你领悟了水之意境之后，这么快就领悟到了水之意境，这真是大大出乎了我的意料。”

　　章叶微微一怔，说道：“还有这种说法？怪不得，我天天和你在一起，就是无法领悟到火之意境！”

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　领悟了火之意境，章叶身上的《三阳真火》，突然自己运转起来。章叶心里微微一动，运转着三阳真火，只感觉到流畅之极。

　　“噗噗噗——”

　　章叶领悟了火之意境后，对火焰的理解大大提升，体内的三阳真火，竟然开始了变化。运转了六六三十六周天后，章叶的三阳真火，竟然冲破了第六层，直接就进入了第七层！

　　“好家伙，想不到这三阳真火，修炼起来这么快速！整个外门，我看也没有多少人，能够修炼到第七层吧？”章叶心里暗暗一喜。

　　章叶的三阳真火，在短短的时间内，就进阶到第七层，最大的原因，是章叶体内的五行之力。五行之力的帮助下，章叶体内三阳真火异常的精纯，只要积累够了，章叶就可以轻轻松松的晋阶，完全没有任何的瓶颈。

　　第二个原因，是章叶身躯强悍，并且领悟了火之意境。五行之力虽然神妙，但力量却是很小，只能帮助三阳真火晋阶到第六层。领悟火之意境后，章叶对火焰理解深入了一层，竟然轻轻松松把三阳真火修炼第七层。

　　领悟了火之意境，三阳真火又晋阶到第七层，种种奥妙涌上了章叶的心头。章叶连丹药都无心炼制了，他手掌一挥，把火焰熄灭之后，闭目而坐，静静感悟着。

　　十天之后，章叶缓缓睁开眼，看着身子前面的丹炉，章叶脸上闪过一丝狂喜之色。

　　普通人要领悟意境，绝对是千难万难。就算领悟了意境，要想提升意境，也是非常困难的事情。像章叶的风之意境，虽然屡次突破，屡次感悟，但一直都无法达到大成之境。

　　章叶本来以为，他的火之意境，也需要一点点的感悟，才能达到大成之境。没想到，章叶的心灵和火灵的心灵沟通之后，种种火之意境的奥妙，直接就出现在章叶心中。章叶对火之意境的理解，在短短十天的时间里，就提升了千倍，已经接近大成了！

　　刚刚领悟火之意境，火之意境就接近大成之境，这实在是太不可思议，太奇妙了，饶是章叶心境淡定，也禁不住狂喜。

　　章叶十天时间的感悟，还有另一个收获，那就是完全融合了木林风的记忆。

　　木林风乃是一个七流真丹师，对在炼丹之术上，比章叶厉害得多。章叶以前，虽然得到了木林风的记忆，但对很多的炼丹手法，却是一直无法理解。

　　火之意境接近大成后，章叶对火焰的理解提升了千倍，木林风记忆中的炼丹手法和控火之法，章叶一一想通，炼丹之术也随之提升了一大截！

　　章叶微微一笑，心有所感道：“修炼之道，一通则百通。刀道和炼丹之道，看似隔行如隔山，但说到底，还是有相通之处的，难怪上古的强者，在修炼的时候，也修习炼丹之术。”

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶完全融合了木林风的记忆后，感觉炼丹之术大大提升，他迫不及待地打开了炼丹炉，开始炼制第一炉真丹。

　　章叶炼制的第一炉丹药，名叫黄芽真丹。黄芽真丹乃是九品真丹，药性温和，可以让体内的先天真气变得纯净起来。武道高手刚刚突破到真道的时候，可以服用黄芽真丹，让体内的先天真气变得精纯，为以后晋阶打下基础。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶两掌不快不慢地挥动着。

　　生火、开炉、放入药液，控制火焰、控制药液融合……

　　章叶的动作从容而淡定，就像是一个久经风浪的炼丹大师，看起来赏心悦目，隐隐间竟然有一个“技进乎道”的感觉。

　　三个时辰之后，章叶的手掌轻轻一拍，喝道：“收丹！”

　　“嗡——”

　　随着章叶的一声轻喝，九枚丹药，从丹炉中飞出来，丹室中登时异香扑鼻。章叶看了一眼手上的丹药，只见丹药的颜色，就像是春天的嫩芽，充盈着勃勃的生机。

　　“哈哈哈哈，极品黄芽丹！九品真丹！进入长生谷这么久，终于炼制出真丹来了！”章叶看着手上的黄芽丹，一脸的喜悦。

　　炼制出黄芽丹，这就意味着，章叶已经成功地进阶为真丹师。当然，准确地说，应该是九流真丹师。


第0614章 旋丹法五流真丹师

　　成功炼出黄芽真丹，章叶的信心大增。他接连又炼制了几炉九品丹药，每一次都取得成功，炼制出来的丹药都是极品。

　　同一级的丹药，也有不同的质量，质量最好的是极品，接下来是上品、中品和下品。丹药的质量很难控制，即使是百年老炼丹师，也不敢保证每一炉丹药都是极品。而章叶每次都炼制出极品丹药来，这绝对是了不起的事情。

　　接连炼制出几炉九品真丹，章叶信心十足，他开始炼制八品真丹。

　　八品真丹的炼制，比九品真丹要难上十倍。

　　炼制九品真丹的时候，每炼制一炉，只需要三个时辰。而炼制八品真丹，每炼制一炉至少需要五个时辰，在这段悠长的时间里，要不断的控制火焰和药液，让火焰和药液精密配合，结成丹药。只要稍有不慎，立即就会失败。

　　章叶的火之意境接近大成，《三阳真火》又修炼到第七层，控火之术比木林风厉害千倍。章叶现在唯一的弱点，就是炼丹经验。

　　章叶融合了木林风记忆后，炼丹手法大大进步了，但炼制真丹的经验却是少得可怜。炼丹之道最讲究经验，章叶只炼过区区几炉真丹，经验严重不足，就是章叶的最大弱点。

　　“呼呼呼呼——”

　　章叶虽然是第一次炼八品真丹，但他依然是信心满满，从开炉制药，到生火控火，再到施展炼丹手法促使药液融合，章叶都完成得近乎完美。

　　章叶是一个刀道大师，出刀的时候，他从来都是信心十足。现在章叶面对丹炉，他依然是信心十足，没有一丝一毫紧张。

　　章叶这时候的动作，每一个动作都干净利落，隐隐间有着一种技近乎道的韵味，即使是真丹宗师前来，也无法相信，章叶是一个刚学习炼丹一百多天的人。

　　时间很快过去了四个时辰，丹炉里面已经传出“滋滋滋”的声音。章叶强悍的灵觉，分明的感觉到，丹炉里面的药液，已经完全融合在一起，药性已经被炉火激发出来，只要施展炼丹手法，让药液结成丹药，就算是成功了。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶的手掌连连挥动，每挥动一次，就输入一股淡绿色的力量。这股淡绿色的力量，正是枯木逢春真元。

　　枯木逢春修炼出来的真元，富含着生机，在这种生机勃勃的力量滋润之下，丹炉中的药液翻腾了起来，发出来的“滋滋”之声更加大了。

　　章叶暗暗计算着火候，感觉差不多的时候，他的手掌突然一挥，以一种玄奥的手法，接连不断地拍到丹炉之上，喝道：“结丹！”

　　“嗡嗡嗡——”

　　丹炉之中传来一阵奇异的声音，药液突然之间，开始了旋转。这种药液的旋转，是成丹的关键，需要用奥妙的手法来控制。药液如果旋转得好，结成的丹药自然也好。相反，如果手法出现问题，药液无法结成丹药，只能是化成废丹或者焦黑的药渣。

　　章叶的灵觉，牢牢地锁定旋转不休的药液，感受着药液中的一丝丝变化。章叶感觉到，这一团团的药液，旋转得越来越快，在旋转的时候，杂质被一一甩出来，而精纯的药液却是越聚越紧，最终结成一颗颗的丹药。

　　“结成了，哈哈，收丹！”

　　章叶心里暗暗欢喜，手法突然一变，从炼丹手法，化成了收丹手法。

　　“嗖嗖嗖——”

　　九枚丹药，化成九道淡淡的虚影，从丹炉之中射出来。章叶一手抓过，只见丹药饱满浑圆，异香扑鼻，乃是八品丹药中的上品。

　　章叶目光之中，闪过一丝遗憾之色。他提炼出来的药液，已经是纯净之极，而他的控火手法，也是天下独步，但依然无法炼制出极品的八品真丹来。

　　说到底，还是炼丹经验不足，掌握的火候不够精准。此外，章叶想了一下，自己的炼丹手法，似乎也存在一些问题。

　　想了一下，章叶突然想到，结丹的时候，那旋转不休的药液。

　　章叶心里忖道：“就算再纯净的药液，和其它的药液混合之后，也会出现杂质。在结丹的时候，药液旋转不休，一方面是为了甩出杂质，第二方面是让药液精华紧紧聚在一起，结成一颗颗的丹药。这个关键的时候，如果控制得好，丹药的质量就会大大提升。”

　　章叶想了一会，突然想到空间风暴，眼睛突然一亮。

　　药液旋转的时候，甩出来的杂质，如果控制不好，很容易又重新回到药液之中。如果他在炼丹炉里面，制造出一个小小的空间风暴，把所有的杂质都吸收过来，那么这些杂质就不会乱飞，结出来的丹药品质也会好上很多。

　　这种在炼丹炉里面，制造出一个风暴的做法，普通的炼丹师根本办不到。但章叶刚刚开始修炼的时候，就见识过空间风暴，可以轻轻松松制造出龙卷风。后来领悟到风之意境，章叶控制风的能力，更是厉害无比，他只要心念一动，立即就可以制造出一个风暴来。

　　章叶想到这里，立即开始动手，再一次炼制八品真丹。

　　四个时辰之后，炼丹炉之中，发出“滋滋滋”的声音。

　　章叶眼神中露出一丝凝重之色，他一边施展出手法，让药液旋转起来，一边悄无声息动用风之意境，丹炉之中登时出现了一道小小的龙卷风。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　药液飞速旋转着，甩出一点点的杂质。而龙卷风也飞速旋转着，它生出一股吸引力，把药液甩出来的杂质，一一地吞噬掉。

　　“成了！”

　　章叶感觉到自己的想法可行，脸上登时露出一丝笑意，继续小心翼翼的控制着药液和龙卷风，不断除去药液中的杂质。

　　如此过了一个时辰，不断旋转的药液，慢慢化成了九颗丹药。而奇妙的是，那旋转不休的龙卷风，竟然把药液里甩出来的杂质，也化成一枚丹药。

　　“收丹！”

　　章叶一声轻喝，施展出收丹之法，只听到丹炉一声轻吟，十枚丹药突然从丹炉中飞出来，正正落到章叶的手上。

　　章叶看了一眼，他炼制出来的九颗八品真丹，颗颗都浑圆自然，香气扑鼻，表面上有着一层淡淡的光辉，显然每一颗都是极品中的极品。而杂质化成的丹药，看上去就像是一枚石头，硬邦邦的。

　　“成功了！哈哈，老子的炼丹经验虽然不足，但施展出龙卷风，把杂质除掉之后，一样可以炼制出极品丹药来！”章叶心里暗暗兴奋。

　　炼丹之道，经验很重要，但技巧也很重要。每一个炼丹师，都有着自己的独门绝技，轻易不会传授出去。章叶这种用龙卷风除掉杂质的方法，需要强悍的灵觉和操纵风的能力，普通人根本学不来，也算是一种独门绝技了。

　　章叶把自己这种炼丹技巧，称之为“旋丹法”。

　　成功炼制出八品真丹，又掌握了“旋丹法”，但章叶却高兴不起来。章叶屈指一算，距离和罗相文比赛炼丹，只剩下十天时间了。章叶在过去的二十天时间里，炼丹之术虽然突飞猛进，但和罗相文相比，还相差很远。

　　章叶炼制出八品真丹，乃是八流真丹师。而罗相文，很可能是五流真丹师，足足比章叶高出三个小层次。

　　“继续炼丹！我就不信追不上！”掌握了“旋丹法”之后，章叶的信心十足，他相信自己炼制出五品丹药，并不是问题。

　　两天之后，章叶凭着旋丹法，成功地炼制出七品真丹。而章叶，也从八流真丹师，变成了七流真丹师。

　　七流真丹师，这是木林风当初的炼丹水平。木林风一直到死，也无法从七流真丹师，突破到六流真丹师。

　　时间又过去两天，章叶的炼丹之术再有进步，他成功地炼制出了六品真丹。章叶炼制出来的六品真丹，每一颗都是极品，即使是再挑剔的人，也无法挑出什么毛病来。

　　这时候，距离炼丹比赛，只剩下六天时间了。

　　章叶抓紧时间，接连炼了六炉五品真丹。但这五品真丹的炼制难度，远远超出了章叶的意料之外，章叶虽然每炼制一次，都会有一些进步，但到了最后，依然是失败。

　　竹长青和洛秀水两人，当日炼制的紫金真丹，就是一种五品真丹，两人准备了几个月之久，又分工合作，最后还是功亏一篑。如果不是章叶在最后的关头，往丹炉里拍入了一道枯木遇春真元，两人根本就炼不出紫金真丹来。

　　连续六次的失败，如果是普通人，肯定会有一些丧气。但章叶依然是脸色如常，他平静地打开了丹炉，开始第七次炼制。

　　时间慢慢过去，很快过了十一个时辰。

　　丹药的品级越高，炼制的时间就越长。五品真丹的炼制时间，至少也需要十一个时辰，像竹长青和洛秀水炼制的紫金真丹，就长达十二个时辰，洛秀水到了最后，连控制火焰的力量都没有了。

　　“滋滋滋——”

　　丹炉之中，发出一声声异响，炼丹来到了关键的时刻。

　　章叶神色凝重起来，灵觉紧紧锁定药液，沉静地施展出炼丹法诀，一道道手势打在丹炉之上，让药液不断的旋转，融合。在控制药液的同时，章叶小心翼翼的控制着龙卷风，让龙卷风不断的旋转，把药液中的杂质一一除掉。

　　“嗡——”

　　随着最后的一声清响，药液终于成功结成丹药。这一次，结成的丹药虽然只有三枚，但已经让章叶惊喜不已了！

　　章叶，终于成功地炼制出五品真丹，成为五流真丹师了！


第0615章 蠢货！

　　长生谷外门，数万的弟子，都一脸兴奋地朝着一个山谷走过去。

　　“听说了吗？四长老和九长老，约定在今天比赛炼丹！”

　　“是啊是啊，我也听说了，哈哈，这下我们眼界大开了！”

　　“嘿嘿嘿嘿，听说四长老早已经可以炼制出五品真丹，乃是五流真丹师，丹道造诣深厚。今天，我终于可以亲眼看四长老炼丹了！”

　　“呵呵呵呵，四长老炼丹之术高明无比，九长老一向没有什么名声，这次的比赛，只怕九长老会输得很惨。”

　　“是啊是啊。我听人说，九长老在三年之前，才晋阶到七流真丹师。这么说来，九长老的炼丹造诣，比四长老差多了。”

　　“呵呵呵呵，就算再怎么差，九长老毕竟还是七流真丹师，比我们厉害千倍万倍了。快走快走，我们过去占据一个好位置！”

　　数万的外门弟子，兴奋的议论着，纷纷朝着一个庞大的山谷而去。这个山谷名叫斗丹谷，平时比赛炼丹，就在这个山谷中进行。

　　朝阳初升的时候，斗丹谷之中，已经密密麻麻挤了数万外门弟子。除了外门弟子之外，还有二百多个内门弟子，这些人犹如鹤立鸡群，默默的站在最前面，等待着比赛的开始。

　　嗖嗖嗖——

　　接连几声破空之声，几道略显苍老的身影，突然地出现在斗丹谷之中。

　　“看，这个有着三楼长须的老者，就是外门大长老邵元阳。听说邵长老的《三阳真火》已经修炼到第六层巅峰，只差一点点就要进入到第七层。而他的炼丹之术，堪比内门长老，他二十年之前就是五流真丹师了，现在恐怕已经是四流真丹师了！”

　　“咝——”

　　听到四流真丹师这几个字，周围的人齐齐地倒抽一口冷气，一个个用敬畏的眼神，看着这个外门大长老。

　　“这个头顶有些秃的老者，就是外门二长老钱树青。二长老的炼丹之术也非常厉害，早已经是五流真丹师了！”

　　“这个身材干枯，长着一对三角眼的老者，就是外门三长老黄开文了。三长老在三年前，终于晋阶为五流真丹师，绝对是炼丹高手。”

　　“嘿嘿嘿嘿，来了来了，正主终于来了！四长老罗相文，乃是九位外门长老中，比较年轻的。但他的天资非常出色，十年前他就是六重真丹师了。现在他刚刚八十五岁，听说他在不久之前，已经进阶为五重真丹师了！”

　　“咝——”

　　听到介绍，人们齐齐地发出一阵倒抽冷气的声音。炼丹之道非常讲究经验，可以说经验越丰富，炼丹的技巧也就越厉害。罗相文刚刚八十五岁，就晋阶为五流真丹师，绝对是天才中的天才。

　　有人低叹道：“五流真丹师啊，即使是我们长生谷之中，也不到三十个。八十五岁的五流真丹师，放在紫灵域上，也是赫赫有名的人物了！”

　　另外有人接口说道：“是啊是啊。罗长老如此厉害，这下木长老完全没有机会了。呵呵，木长老虽然在外门中排名第九，但在罗长老相比，就差得远了！”

　　人们议论纷纷的时候，两道淡绿色的苗条身影，突然从远方而来。看到这两道身影，整个山谷都为之一静，人们纷纷把目光投过去。

　　远远而来的，正是竹长青和洛秀水。

　　人们一直看着两人，待两人坐下来，才舍得移开眼光。

　　一个弟子痴迷地说道：“好漂亮啊。竹长老和洛长老，是长生谷中，最漂亮的两个女子了。实在是太美了。”

　　一个内门弟子嘿嘿一笑，神秘地说道：“听说啊，这一次的炼丹比赛，就是这位洛秀水长老引起的。罗相文看中了洛秀水长老，疯狂追求，但这位洛长老却和木林风长老走得很近，所以两位长老在山谷外大战了一场……”

　　一个内门弟子恍然说道：“咝……我还在想，两位长老为什么会无缘无故的比赛起来，原来是为了争夺女人，红颜祸水啊。”

　　“呵呵呵呵，竹长老和洛长老都是长生谷中，最漂亮的女子之一。他们为了争夺芳心，打起架来丝毫也不出奇啊。”

　　在人们议论的时候，四长老罗相文傲然而立，缓缓地走向山谷中间的炼丹炉。罗相文相貌英俊，身上的一点邪气，更显出他的风姿，短短的数十步路，就引起了一些女弟子的尖叫。

　　罗相文来到炼丹炉旁边，邪邪的目光环视四周，缓缓地说道：“比赛时间将到，木林风，你还不快快出来！”

　　山谷一片寂静，人们等着木林风走出去。但等了一会儿，依然没有看到木林风的影子，偌大的山谷，气氛有点古怪起来。

　　外门大长老邵元阳看了一眼四周，雪白的眉头一皱，眼中闪过一丝不满之色，沉声说道：“怎么木长老还不出现？”

　　外门三长老黄开文怪笑一声，说道：“依本人看，木长老知道自己炼丹水平低下，索性放弃了比赛，不来了。”

　　外门八长老洛秀水不高兴地说道：“二长老，现在距离比赛开始，还有半炷香的时间。人家木长老可能有事，暂时没有来到而已。”

　　八长老竹长青点点头，说道：“应该是这样了。”

　　一个月之前，章叶展现了可怕的控火技巧，让竹长青和洛秀水都有看不透。别人不知道章叶的厉害，但竹长青和洛秀水两人，却是知道章叶的厉害，她们绝不相信，以章叶的本事，连应战的胆量都没有。

　　几位长老默默等待着，山谷中的弟子们，可就没这么淡定了。数万的弟子，都交头接耳起来，纷纷的议论着。

　　“看来啊，这场炼丹比赛，是比赛不起来了。木长老肯定感觉到自己技不如人，干脆不来了。”

　　“是啊是啊。否则他早就到场了。”

　　“唉，可惜了，老子白白跑了一趟。”

　　就在山谷里的弟子，议论的声音越来越大的时候，一道淡淡的绿影从远方而来，正正飞到了山谷的上空。

　　“嗖！”

　　章叶突然从天空落下，正正落到了炼丹炉之前。

　　章叶的相貌，比起罗相文来，就差得远了。但章叶的身上，自有着一股气势，和罗相文站在一起，罗相文反而成了配角。

　　看到章叶在最后的时刻赶到，罗相文脸上，露出一丝冷笑之色，说道：“木林风，我还以为，你吓得躲在老窝，不敢出来了呢。”

　　章叶淡淡一笑，说道：“手下败将，也值得我怕？”

　　罗相文脸色登时阴沉起来。一个月前的一战，他浑身的毛都被烧光了，后来更是被鹏真人的气息，吓得大小便失禁，这绝对是他一生中的奇耻大辱。听到章叶提起这件事，罗相文就想起自己狼狈的样子，心中杀机熊熊。

　　罗相文阴森森一笑，傲然说道：“木林风，你打架的确厉害。但这里是长生谷，而我们的身份是炼丹师，只有炼丹厉害，才是真正的厉害。”

　　说话之间，罗相文的身体之是，冒了一丝淡淡的火气，他的手掌在丹炉上轻轻地一拍，只听到丹炉发出一声长吟，炉底下竟然生出了熊熊的火焰。

　　罗相文手掌轻轻挥动，火焰就像是温驯的蛇儿，在他手底下缓缓而动，作出种种奇妙的变化。更为神奇的是，罗相文的手掌挥动之间，一条青色的火焰化作一条小小的蛇儿，缓缓地游动着，就像是真的一样。

　　“好厉害的控火之术！”

　　“罗长老真的好厉害，这一手控火的本事，绝对是独步外门啊！”

　　“看，罗长老的手掌中，隐隐出现三团青光，这是三阳真火修炼到第五重巅峰的现象。天哪，想不到罗长老的三阳真火，已经修炼到这种地步！”

　　山谷中的长生谷弟子们，看到罗相文的随手表演，个个都惊呆了，纷纷的议论着，铺天盖地都是赞叹的声音。

　　《三阳真火》是每一个长生谷弟子，都修炼的功法，只不过外门的弟子，只能修炼前面二层而已。正因为修炼了三阳真火，这些弟子们才深深知道罗相文控火之术的厉害。

　　罗相文露了一手，登时震住了山谷中的数万弟子。他得意地把手掌收回去，两只眼睛中射出邪邪的光芒，挑衅地看着章叶。

　　长老席上面，竹长青脸上露出一丝惊叹之色，说道：“罗相文这一手够漂亮。还没有开始比赛，他这一手就先声夺人了，如果木林风心理不过关，很可能就会发挥不好，败下阵来。”

　　洛秀水脸上也露出了震惊之色，不过她并不同意竹长青的看法，她说道：“竹姐姐，你太小看木林风了。木林风在三阳真火上的修为，比罗相文还要厉害得多，他可不会这么容易被震住。咦，木林风也出手了，他打算干什么？”

　　在人们的注视之下，只见章叶不声不响，一只手掌突然在丹炉底下一抓。

　　“噗！”一大团的火焰，竟然被章叶硬生生抓在手里。

　　罗相文冷笑一声，说道：“木林风，你这算什么？一个刚刚入门的弟子，也可以抓出一团火焰来，并且比你这团还要大。”

　　章叶脸色平静一片，他的手掌在火焰里一抹。随着章叶的一抹，山谷之中突然静了下来，人们的眼睛瞪得老大。

　　原来，章叶这一抹之下，手里的一团火焰，竟然在虚空之中，化成了两个大大的字——蠢货！


第0616章 炼丹比赛开始

　　“嗯？难道木长老的三阳真火，已经修炼到了第七层？这怎么可能？”长老席之上，大长老邵元阳看着两个大字，目光之中闪过一丝震惊之极的神色，细细地打量着章叶。

　　二长老钱树青、三长老黄开文、七长老竹长青和八长老洛秀水，四人脸上的震惊之色，比大长老还要厉害得多。四人都不敢置信地看着章叶，似乎章叶是从地底下面，突然间冒出来的妖孽。

　　“太厉害了，太刺激了！好美的大字啊！”洛秀水呆呆看着，浑身都激动得微微发抖，嘴里喃喃冒出了一句。

　　山谷中心的罗相文，这时候可不觉得两个大字美丽。他看着空中两个巨大的字，心里大吃一惊，头皮发麻。

　　火焰性质活跃，罗相文可以把火焰化成一条蛇儿，并且让这条蛇儿动起来。但让火焰静止下来，形成两个大字，罗相文就万万做不到了！

　　震惊之后，罗相文心里一阵恼怒。章叶以火焰写出：“蠢货”两个大字，分明就是地打他的脸，侮辱他啊！

　　“轰！”

　　罗相文拍出一道先天真气，朝着两个大字拍去，但听到一声大响之后，两个异常刺眼的大字，总算消散不见了。

　　“哗——”

　　山谷中的弟子，这时候才回过神来，一个个都震惊的看着章叶，嘴里议论个不停。

　　“太厉害了，九长老这一手实在是太厉害了！火焰有形无质，性质活跃，想不到九长老居然可以把火焰化成两个大字！”

　　“好厉害的控火之术！没想到火焰还能够形成两个大字，今天老子算是开了眼界了！”

　　“木长老平时，都躲在自己的山谷中修炼，要不就是埋头炼丹，连宗门的事情都少管理。没想到这么一个低调的人，控火之术会如此厉害！”

　　“是啊是啊，木长老这一手虚空凝字，比罗长老刚才的火焰化蛇，要困难十倍！真是太厉害，太厉害了！”

　　听到这些弟子，纷纷改口称赞章叶，罗相文脸色涨得通红，拳头捏得格格作响。他朝着长老席上的五位长老看了一眼，说道：“五位长老，比赛时间已到，宣布比赛开始吧。”

　　大长老邵元阳缓缓站起，说道：“时间已到，现在老夫宣布一下比赛规则。两位长老，各自用两份材料，炼制出一炉五品真丹——归元真丹。谁炼制出来的丹药品质高，数量多，谁就胜出。我们外门的五位长老，作为本次比赛的裁判。”

　　邵元阳介绍了一下规则，三长老黄开文站起身，沉声说道：“这一次炼丹比赛，失败者，将会受到一万中品精元石的惩罚，并且长老排名下降一位。你们两人好自为之了。”

　　“哗——”

　　听到失败者的处罚，在场的弟子们都惊呆了，一时之间弟子们纷纷议论着，目光频频落到章叶和罗相文身上，议论着谁会失败。

　　罗相文嘴角露出一丝冷笑之色，他挑衅地看了一眼章叶。

　　章叶脸色平静一片，根本不理会罗相文。

　　罗相文心里冷笑一声，忖道：“装，还在装！等一下你失败了，你就装不下去了。木林风，今天你注定在数万弟子面前，名声扫地！”

　　罗相文紧紧握住了拳头。

　　“比赛开始！”

　　随着大长老邵元阳一声令下，二个外门弟子，各自拿着两份炼丹的材料，分别交到章叶和罗相文的面前。

　　每人两份材料，也就是说，最多只允许一次失败。五品真丹相当难炼，能够用两份材料炼制出一炉真丹来，算是了不起了。

　　看着摆在眼前的炼丹材料，罗相文的脸上，露出了自信的神色。他打架打不过章叶，玩火也比不过章叶，但他对自己的炼丹之术，依然十分自信。

　　炼制丹药，涉及到方方面面。比如挑选药材、处理药材、提炼药液、控制火焰、火候把握、炼丹手法等等，缺一不可。章叶的控火之术虽然出色，但罗相文绝不相信，章叶其它方面，也像控火之术那样的厉害。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　罗相文两只手掌在空中移动，就像是两道白光飞过去，人们只感觉到眼前一花，罗相文已从密密麻麻的药材中，挑选出一份炼丹材料。

　　“好！”

　　在场的弟子们，都是识货之人，见到罗相文露了这一手，登时眼前一亮，齐声地喝彩起来。

　　要知道，两份炼丹材料都是混杂在一起的，需要炼丹师自己一一挑选出来。归元真丹涉及到的材料，达到了一百多种，罗相文竟然在瞬间把一百种材料挑选出来，这种眼力，这种本事真是非同小可。

　　人们一声喝彩之后，把目光投到章叶的身上，想看看章叶有什么表现。但章叶显然让他们失望了，章叶挑选药材的速度虽然不慢，但绝对没有罗相文那般快速、惊艳。

　　挑选好药材，接下来就是处理药材了。

　　一百多种药材，都是刚刚采挖采摘出来的，需要经过处理才行。处理药材非常讲究眼力，要看准哪一部分的功效最大，才能进行处理。而即使是同一种药草，不同年份的时候，也有不同的处理办法，非常的繁杂。

　　像九百年紫玉草的主要药效，就在它的茎部，处理药材的时候，只需要茎部就行了，其它的部位都要扔掉。而如果紫玉草达到了一千年，主要药效就在根部了，这时候炼丹只需要根部，叶和茎都要处理掉。

　　罗相文这时候，再一次展现出惊人的本事。他取出一柄玉刀，玉刀化成一道虚影，在药材上面掠过去，药材的叶子和根茎纷纷折断，十多个呼吸的时间里，罗相文已经处理好一大堆的药材。

　　“咔嚓，喀嚓——”

　　山谷中，数万人都屏住了呼吸，眼睛紧紧地看着罗相文的一举一动。在一片沉寂之中，只听到“咔嚓咔嚓”的药材剪裁之声不绝于耳，清脆而悦耳，像是一曲优美的乐曲，一些悟性强的弟子听得心神俱醉，两眼放光。

　　剪裁药材的声音，竟然形成了一曲美妙的音乐，罗相文这种手段，已经是技近乎道了，简直是让人惊叹不已。

　　长老席上，大长老邵元阳看着罗相文这种动作，微微点头。罗相文这种动作虽然显得有些花哨，但的的确确是真本事，能够在八十多岁，就拥有如此的本事，罗相文绝对是一个炼丹的天才。

　　三长老黄开文看着罗相文的动作，嘴角露出一丝笑意，说道：“这一次的比赛，看来罗相文已经是赢定了。”

　　黄开文有一个后辈，炼丹之术相当不错。如果章叶输掉了这场比赛，那么外门第九长老的位子，就再也保不住了，黄开文正好可以趁着这个机会，把自己的后辈安排到第九长老的位子上去。

　　二长老钱树青一直都沉默不语，倒是洛秀水出声了，她冷哼一声说道：“三长老，比赛刚刚开始，你就说木长老输了，也太早了吧。”

　　黄开文呵呵一笑，说道：“挑选药材、处理药材，都是炼丹师的基本功。罗长老的基本功异常出色，他的炼丹之术，肯定也是非常出色。木长老虽然有着一手不错的控火之术，但总体来说，根本不是罗长老的对手。所以说，这一场比赛，木长老已经输定了。”

　　洛秀水冷笑一声，说道：“黄长老，你这些话，都是自己的推测。只有看到丹药的时候，才能知道谁胜谁负。是吧，竹姐姐。”

　　竹长青轻轻点头，出声说道：“不错。罗长老的表现是不错，但比赛刚刚开始，黄长老就断言木长老会输，这也太说不过去了。”

　　黄开文呵呵一笑，说道：“那我们就等着看吧。”

　　“当！”

　　罗相文终于剪裁完毕，他手里的玉刀轻轻放下，发出一声清越的响声。山谷中的数万弟子，突然间回过神来，数万人齐齐地发出一声吼道：“好！”

　　喝彩了一声，人们将目光投到章叶身上。只见章叶还在处理着药材，他的动作朴实无奇，就像是一只老老实实的黄牛，根本不理会外面的事情，只是老老实实地耕作，没有一丝一毫的花哨，也没有一丝一毫多余动作。

　　章叶处理药材的动作并不慢，但和罗相文相比，他就逊色多了。不但速度逊色，而且远远不如罗相文那样赏心悦目。

　　山谷中的弟子们，只是看了章叶一眼，就没有兴趣看了。他们转移了目光，把目光投到罗相文身上，期待着罗相文进一步的表现。

　　只有一小部分的内门弟子，看到章叶这种朴实的动作之后，感觉到心里一动，默默地注意着章叶的动作。

　　处理好药材，接下来要做的，就是提炼药液了。这一步，把所有药材，都去掉里面的杂质，提炼成药液，增加炼丹的成功率。

　　罗相文轻蔑地看了章叶一眼，嘴角露出了一丝自信的笑意。他手掌轻轻一探，抓起了一枝药草，开始提炼药草中的药液。


第0617章 罗相文的震惊

　　“嗡嗡嗡——”

　　罗相文的十根指头，以一种奇异的姿势舞动，这种姿势就像是秋风吹过大地，把树上的落叶统统都吹飞。

　　就在手指舞动之间，人们只看到，一丝丝的火花闪耀而出，那根药草在几个眨眼的时间里，变成了一团小小的药液。药液在罗相文的手指间旋转着，就像是一团绿色的宝石，看起来美丽到了极点，优雅到了极点。

　　“秋风提炼法！这种提炼药液的手法，正是秋风提炼法！”一个内门弟子，看着罗相文的举动，失声叫了出来。

　　秋风提炼法，乃是长生谷的秘技之一，施展出这种秘技，可以像秋风扫落叶一般，把药液中的杂质一一去除掉。但这种手法很难入门，即使是长老级的人物，一般情况之下也不会施展这种手法，没想到罗相文今天不但施展了出来，而且施展得如此完美！

　　“什么，竟然是秋风提炼法！好厉害啊！”

　　“罗长老，真的好厉害！我什么时候，才能达到这种境界啊！”

　　山谷中的弟子，一个个都紧紧盯着罗相文的手指，努力地把提炼的过程记下来，生怕遗漏了一点点细节。

　　“噼啪——”

　　罗相文手指之间游动着丝丝的火花，火花不断的闪耀，将药液中的杂质去掉。只是十多个眨眼的时间里，罗相文已经将药液提炼完毕，提炼过后的药液看上去颇为清澈，在阳光的映照之下，就像是一块白色宝石。

　　“好厉害！秋风提炼法果然不同凡响，提炼出来的药液，杂质非常的少。”一个眼尖的弟子，看到罗相文手里的药液，忍不住发出一声惊叹。

　　“是啊是啊！罗长老这一手，真是绝了！这么纯净的药液，肯定可以炼制出上品的丹药来，说不定可以炼制出极品丹药来！”

　　罗相文把药液收入一个玉瓶中，只见章叶还没有处理好药材。他的嘴角露出一丝冷笑，手掌翻动，接着提炼第二种药草。

　　罗相文看着手上的药草，脸上露出一种自信之极的神色，曼吟道：“尘归尘，水归水，药归药。九九归一提炼法，给我起！”

　　“嗤嗤嗤——”

　　随着罗相文的声音，药草陡然间分成了三份，每一份都化成了药液。而药液在瞬间，又化成了三份，每一份中都变得小了许多。如此重复下来，一株药草一分为三，三分为九，九分为二十七，瞬间化成星星点点。

　　“噗噗噗——”

　　待药液分离成九九八十一份时，罗相文手指在刹那之间，发出丝丝的火花，正好击中了空中的药液。随着一连串的声音，药液中的杂质，瞬间被火花去掉，其中的过程，简直是妙到了毫巅。

　　“九九归一提炼法，归元合一，收！”

　　罗相文的声音响起来，星星点点的药液，登时又聚拢起来，形成一团透明的药液。人们可以清清楚楚的看到，药液的纯度，已经到了惊人的地步，这团小小的药液，里面蕴含的杂质，绝对不会超出九点。

　　“哗——”

　　“竟然是三分归元提炼法！罗长老竟然能够施展出这种提炼之法！”

　　“太厉害了，罗长老真是太厉害了！三分归元提炼法，乃是丹道前辈总结出来的提炼手法，没有一百年的经验，根本施展不出来。罗长老明明只有八九十岁，居然能够施展出这种提炼之术，当真是厉害，当真是厉害呀！”

　　罗相文收好药液，听到一片的赞誉之声，眼神中登时露出一丝得意之色。他看了章叶一眼，只见章叶依旧不快不慢地处理药材，看这样子，至少还需要半炷香的时间，才能把剩下的药材完全处理完毕。

　　“土包子一个。看他处理药材的手法，哪里像是一个五流真丹师？一个九流真丹师，处理药材的手段，都要比他娴熟！呵呵，和这种人比赛炼丹，简直是拉低老子的身份了！”罗相文心里冷笑一声，继续提炼着药液。

　　罗相文手掌微微一动，又拿起一株药草，在人们期待的目光之中，罗相文的手掌一圈一划，竟然又施展出一种提炼秘术。

　　“哗——”

　　看到罗相文一次次的施展出提炼秘术，山谷中的弟子兴奋得脸色通红，兴奋之极的议论着，对罗相文的崇拜之情，就像是滔滔洪水连绵不断。

　　绝大多数的人，都把目光投到罗相文的身上去，距离罗相文不远的章叶，人们都自动把他当成一块石头，直接忽略掉。

　　洛秀水看着罗相文一次又一次的表演，忍不住出声说道：“竹姐姐，这罗相文的提炼之术，看起来不错啊。不过他提炼出来的药液，应该没有木长老的药液纯净吧？”

　　这次的比赛，毕竟是因为自己而起的，所以洛秀水对比赛颇为关心，她知道木林风这场比赛输不起，所以忍不住出声问了一句。

　　竹长青微微一笑，淡淡说道：“放心吧。罗相文的提升之术，看似华丽无比，但他提纯出来的药液，和木长老的药液差得远了。哦，现在木长老终于处理完药材了，我们一起看看木长老的提炼之术吧。”

　　山谷中间，章叶终于把药材处理完毕。他不慌不忙把药材归类之后，开始施展提炼之法，提炼起药液来。

　　见到章叶终于处理完药草，山谷中的弟子们，终于记起来，还有章叶这么一个人存在。他们都将目光投到章叶身上，期待着章叶施展出厉害的提炼秘术。

　　只见章叶拿起一株药草，手掌微微一压，一震，药草登时化成了一团绿色的液体。章叶两掌轻轻地抖动，开始去除药液中的杂质……

　　“嘘——”

　　“这不是《炼丹入门》这本经典书籍中，提到的炼液十八法吗？炼液十八法，乃是最最基本的提炼手法，以木长老的身份，怎么还运用这种最基本的手法提炼药液啊？”

　　“是啊是啊，这种手法，就算是最普通的外门弟子，都懂得施展。木长老施展这种手法提炼药液，这水平也太低了吧？”

　　山谷中的弟子们议论一阵，很快将章叶忘记到一边去，重新关注着罗相文。罗相文提炼药液手段百出，看起来赏心悦目，章叶和他一比，简直就像一块平凡的石头。

　　山谷之中，大部分的人，都关注着罗相文，但也有一小部分的人，在默默的看着章叶的动作，越看神色就越是惊讶。

　　洛秀水对章叶的提炼之术，有着极大的兴趣，章叶刚刚开始提炼，她就全神贯注地盯着章叶，想要看清章叶的每一丝动静。章叶刚刚施展出炼液十八法的时候，洛秀水心里还暗暗鄙视，但随着章叶的动作，洛秀水的神色，慢慢地变得震惊起来。

　　章叶的动作，看起来异常的简单，即使是外门弟子，也看得清清楚楚。但章叶这种简简单单的动作，像是经过了千锤百炼，动作之间流畅之极，犹如行云流水一般，有着一种飘逸出尘的味道。

　　快速！精准！朴实！流畅！

　　这时的章叶身上，似乎有一种莫名的魅力，看得洛秀水心神暗暗的震撼。她突然间感觉到，在章叶这种简简单单，但却流畅之极的动作面前，罗相文那华丽夸张的提炼之术，显得那么的可笑。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　长老席上的几个长老，这时候慢慢把目光投到章叶的身上，越看脸色就越凝重。章叶的动作看似平平凡凡，但他的每一个动作，都精准到极点，都沉稳到极点，这套是随时随地基本的炼液十八法，已经被章叶使得神了！

　　“好厉害的提炼之术！木长老这种提炼之术，看似简单，但实际上，已经是经过了千锤百炼，以最简单的手段，处理最复杂的药草，真是太厉害了。”一直没有说话的二长老钱树青，看着章叶的动作，忍不住出声惊叹。

　　三长老黄开文淡淡地说道：“木长老的手法中不错，就不知道，他提炼出来的药液，到底纯净不纯净？如果不纯净的话，什么都是浮云。”

　　“咝——”

　　黄开文的声音刚刚落下，一缕火焰，突然从章叶指尖发出，火焰呈现出一种纯净的青色，看上去就像是纯青的炉火，让人看得赏心悦目。

　　“三阳真火，第七层！”

　　看到章叶这丝纯青色的火焰，长老席上的几个长老，全都坐直了身子。三长老黄开文的三角眼中，露出了一丝不敢置信的神色，他根本就不敢相信，章叶的三阳真火，竟然已经修炼到这种地步。

　　“呼呼呼——”

　　纯青色的火焰掠过药液，瞬间将药液中的杂质化掉，一团晶莹剔透的药液，缓缓旋转着，出现在章叶的手掌中心。

　　看着这团晶莹的药液，山谷中的弟子们，脸上都露出不敢置信的神色。

　　正在提炼着药液的罗相文，突然感觉到山谷静了下来。他抬头看了章叶一眼，看到章叶手掌间的药液，登时脸色一变，正在提炼着的药液，落到了地上都不知道。


第0618章 章叶的手段

　　“这怎么可能？木林风提炼出来的药液，怎么比我的药液，还要纯净几分？”罗相文看着章叶手里的药液，脸上全是震惊之色。

　　他施展出提炼秘技，提炼出来的药液依然带有八九个杂质。但章叶凭着炼液十八法，提炼出来的药液，居然只有三四个杂质。也就是说，章叶提炼出来的药液，比他提炼出来的药液，至少要纯净一倍！

　　“呼！”

　　章叶把提炼出的药液收到玉瓶子里，人们的眼光终于移开了，山谷之中的弟子们，登时嗡嗡嗡的议论起来。

　　“好纯净的药液！想不到，木长老提炼出来的药液，竟然比罗长老提炼出来的药液，更加的纯净！”

　　“是啊是啊！木长老提炼药液之法，明明是普通的炼液十八法，怎么他就能提炼出这么纯净的药液来呢？”

　　“笨蛋，你没看到木长老指尖上发出来的火焰吗？那是纯青色的火焰，这说明木长老的三阳真火，已经修炼到了第七层！三阳真火修炼到第七层，去掉药液中的杂质，当然会厉害了！”

　　“咝！不会吧？三阳真火修炼到第七层，这怎么可能？据说内门长老们，他们的三阳真火，也只修炼到第七层。如果木长老真的修炼到第七层，岂不是说，木长老在三阳真火上的造诣，已经堪比内门长老了？”

　　“呵呵，我也不敢相信，但事实就是如此。你没看到吗，罗长老已经惊呆了，他连药液落到地上都不知道了……”

　　罗相文这时候，的确是惊呆了。章叶在数天之前，三阳真火还只修炼到第六层，只是短短的一个月，章叶的三阳真火居然再进一步，晋入了第七层之境。这种修炼的速度，实在是太惊人了！

　　“难怪，难怪。”

　　洛秀水看着章叶指尖上的青色火焰，喃喃地说道：“难怪木长老能够提炼出纯净之极的药液，原来他的三阳真火，已经达到了第七层。”

　　竹长青点点头，一脸震惊之色地说道：“木长老把三阳真火修炼到了第七层，晋升为内门长老，只怕是迟早的事情。”

　　三阳真火，乃是炼丹师的基础功法之一。另一种功法，正是枯木逢春诀。章叶现在已将三阳真火修炼到第七层，只要稍稍用点心，炼丹之术肯定会突飞猛进，晋升为内门长老，并不是很难的事情。

　　二长老钱树青呵呵一笑，说道：“木长老向来都是埋头修炼，埋头炼丹。谁也想不到，他的三阳真火竟然已经修炼到如此地步了。木长老这次，真是一鸣惊人了，照这样下去，罗长老怕是输定了。”

　　黄开文心里一阵不舒服，冷冷说道：“三阳真火修炼到第七层，只是基础比较好罢了，不等于炼丹之术厉害。罗长老乃是五品真丹师，炼丹过数十炉五品真丹，成功率极高，木长老想赢他，没那么容易。”

　　钱树青呵呵一笑，也不出声，凝神观看章叶提炼药液。

　　章叶就像是一个永远不懂得变通的人，他的提炼手法根本就没有改变过，从头到尾都是炼液十八法。章叶一次次施展炼液十八法，原因很简单，因为他刚刚踏入丹道的大门，根本没时间学习高深的提炼秘技，而章叶也不愿意花时间学。

　　章叶心里明白，看似简单的东西，往往都是前人经过千锤百炼之后，才流传下来的。这炼液十八法看似简单，但却是万法之源，一切的提炼秘技，都是从这炼液十八法中领悟出来的。要提炼药液，只需把炼液十八法修炼到完美就行了。

　　事实证明，章叶的想法果然没有错。他在自己的山谷之中，一次次施展出炼液十八法提炼药液，数万次的积累，再加上章叶惊人的悟性，章叶的炼液十八法越来越厉害，比起那些提炼秘技来，丝毫都不会逊色。

　　章叶现在不满意的，就是他提炼出来的药液，杂质还是有些多了。章叶在自己的山谷之中，提炼出来的药液，都是以五行之力提炼的，药液里面的杂质非常的少。

　　现在，在众目睽睽之下，章叶根本不敢施展出五行之力，只能是老老实实施展三阳真火提炼。第七层的三阳真火虽然不错，但比起五行之力来，就差得远了，所以章叶提炼出来的药液，多多少少都蕴含一些杂质。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶动作犹如行云流水，短短的一个时辰内，就把药草中的药液，统统都提炼出来了。而罗相文回过神之后，终于放弃了花哨的提炼秘术，他老老实实的施展手法提炼，提炼的速度比章叶还要快一些。

　　两人几乎同时间，开始炼丹。

　　“呼呼呼——”

　　罗相文率先生火，火焰慢慢燃烧起来，温热着丹炉。这罗相文的实力还是有的，他认真起来的时候，五流真丹师的实力，登时展露了出来，简简单单的生火，显得流畅自然，赏心悦目，看得长老席上的几个长老，都暗暗地点头。

　　“嗖嗖嗖——”

　　罗相文手腕轻轻挥动，一团团的药液，像是一只只的蝴蝶，缓缓地飞入到丹炉之中。

　　投放药液的时候，也是非常讲究的，什么药液应该第一个放，什么药液应该第二个放，都有着严格的次序。这种投放的次序，是万万不能混乱的，否则根本就无法炼制出丹药来，又或者药液以发生冲突，丹炉都会炸掉。

　　而投放的时候，也非常的讲究手法，不能简简单单把药液扔入丹药了事，否则药液起了不可控制的变化，所有的药液都要作废。

　　罗相文收起轻易之心，也收起了卖弄之心，他的动作干净利落，而他的神色就像是一个饱经风霜的老人，正专心致志的做事，似乎任何事情都动摇不了他。

　　和罗相文相比，章叶就显得逊色多了。

　　章叶投放药液的动作，依然是最普通的手法，依然显得朴实无华。在这种动作之中，眼尖的人都看出了一丝的生涩，似乎章叶很少炼制五品真丹，所以动作不够熟练。

　　黄开文呵呵一笑，出声说道：“木长老的控火之术，比罗长老要厉害。但罗长老的炼丹手法，却比木长老娴熟得多，老练得多，从容得多。看来，木长老很可能是刚刚晋级到五流真丹师，根本没有炼制过什么五品真丹。”

　　黄开文的说法，得到了长老们的认同。大长老邵元阳、二长老钱树青和七长老竹长青，都微微的一下头。他们都炼了数万炉丹药，炼丹的动作熟练不熟练，他们一眼看去就知道。

　　看到章叶的动作，罗相文终于放下了心，那种自信满满的神色，重新又出现在他的脸上。

　　炼丹之道，提炼药液和控火之术固然重要，但炼丹手法更加重要。提炼药液和控火之术逊色一点，最多炼制出来的丹药品质有些差。如果炼丹手法不过关，那么根本就无法炼丹出丹药来，甚至有可能让丹炉都爆炸。

　　罗相文在提炼药液和控火手法两方面，比章叶要逊色几筹，但他的炼丹手法，比章叶要厉害得多，因此一见到章叶的手法不行，罗相文终于松了一口气。

　　“木林风啊木林风，即使你的三阳真火修炼得再好，你的炼丹手法不过关，今天你依然免不了一败。嘿嘿嘿嘿。”罗相文心里嘿嘿冷笑着。

　　“呼呼呼——”

　　心情放松之下，罗相文的发挥越来越好，他在人们的目光中，他突然施展了一种奇妙的炼丹手法，两只手掌有节奏地拍在丹炉之上。丹炉被罗相文拍中，登时发出一声声清越的响声，山谷之中就像是奏起了一曲美妙的乐曲。

　　“这是……清音炼丹术！手掌拍动丹炉，丹炉发出声音来，声音回荡于丹炉之中，让里面的药液融合得更加的彻底！”

　　“好厉害！罗长老的秘技，真是层出不穷啊！”

　　“是啊是啊！木长老提纯出来的药液虽然纯净，但罗长老的炼丹手法，远远超过了木长老。看来，这次炼丹比赛，还是罗长老技高一筹啊！”

　　大长老邵元阳微微点头，说道：“罗长老这种炼丹手法，美妙而实用，很不错。照这样下去，罗长老这一炉五品真丹，很可能达到上品。”

　　听到大长老的点评，一直阴沉着脸的黄开文，脸上露出了一丝笑容。

　　时间一点点过去，很快就过了十个时辰。在这十个时辰之中，罗相文把自己的炼丹之术，发挥得淋漓尽致，即使是大长老邵元阳，也是连声的称赞。

　　和邵元阳相比，章叶的炼丹手法，就显得有些普通了。章叶的炼丹手法只能说没有出错，但绝对没有什么出色的地方，没有让人称赞的地方。

　　“照这样下去，这场比赛，木长老就败定了。”洛秀水看着章叶表现，脸上掠过一丝失望的神色。

　　竹长青微微沉吟了一下，说道：“我总感觉到，木长老还有着什么手段没有施展出来。我们不用急着下结论，先看看再说吧。”

　　“哈哈哈哈，到了这个时候，还有什么手段？七长老，八长老，你们等着看吧，木长老这次的比赛，是必输无疑了。”黄开文感觉到，罗相文已经赢定了，他忍不住出声下结论。

　　就在黄开文下结论的时候，一直表现平平无奇的章叶，终于有了动作。他的两只手掌微微一动，以一种玄奥之极的手法，在丹炉上面连续拍了数十下！


第0619章 让人惊异的药香

　　看着章叶的手法，在场的长老都目瞪口呆，因为章叶这种手法，根本就不是宗门秘技中的一种，以他们的眼光，也看不出这是何种秘技。

　　在章叶出手的时候，罗相文也紧紧的盯着。见到章叶这种古怪的手法，罗相文微微一怔，随即心里想道：“木林风这人，不会是胡乱施展出一种手法来，想在唬人吧？”

　　“滋滋——”

　　章叶的手法刚刚施展完毕，丹炉之中的药液，突然发出一声声异响。这些药液经过长时间的融合，反应之后，终于到了结丹的时刻，药液开始旋转起来。

　　就在这个关键的时刻，章叶的丹炉之中，突然多出一道小小的龙卷风。这道小小的龙卷风正处于药液的上方，不停的旋转着，药液中的杂质，一一被龙卷风吸收掉。

　　两个炼丹炉的周围，都布置了一个防御阵法，这个防御阵法可以隔绝灵觉和声音，避免炼丹师受到外面的干扰。章叶的丹炉之中，出现一个龙卷风，在场的人根本就不知道，大家只是呆呆看着章叶的手法，眼神中全是疑惑。

　　洛秀水朝着竹长青说道：“竹姐姐，你知道木长老施展出来的，是什么炼丹秘术吗？”

　　竹长青苦笑说道：“不知道。”

　　想了一下，竹长青疑惑地说道：“木长老施展出来的手法，看起来玄奥非常，但似乎并不适合炼丹。我实在想不明白，木长老是从何处得来这套手法，又为何会将它施展出来。”

　　听到竹长青这么一说，洛秀水点点头，附和说道：“对对对，木长老施展的这套手法，我感觉不像是用来炼丹的，反而是用来战斗的。这套手法看起来像是一套厉害的战技，虽然我看不明白，但我可以感觉到它的厉害。”

　　其余的几个长老，也看不明白章叶这一套玄奥手法，他们一个个都瞪着章叶，不放过章叶的一举一动。

　　章叶感觉到这些人的惊异，心里暗暗的发笑。他刚才施展出来的手法，正是从一套上古刀技之中，变化出来的手法。施展这套手法的目的，就是让人们迷惑，好趁机施展出龙卷风，让龙卷风吸收掉药液中的杂质。

　　长老席上，黄开文冷笑一声，说道：“木长老已经技穷了。老夫炼丹百年，见识过的炼丹手法，多如天上繁星。但木长老这一套手法，老夫根本就没见过，也不明白到底有何妙用。老夫敢断言，木长老这一套手法，绝对是胡乱施展，想要搞乱罗相文心神的。”

　　洛秀水眉头一挑，出声说道：“黄长老，你看不明白，不等于这套手法没有用。”

　　黄开文冷笑说道：“有用没用，等一下就知道了。我们虽然不知道丹炉中的情况，但我们可以闻到丹药的香味，只要丹药的香味飘出来，我们就可以知道了。”

　　对于一个老炼丹师来说，只要闻一下丹药的气味，就可以判定这一炉丹药是成功还是失败。一些厉害的人，闻一下丹药的气味，还可以判断出丹药的品质，丹药是下品、中品、上品还是极品，瞬间就可以知道。

　　“咝咝咝——”

　　罗相文的丹炉之中，飘出了一股淡淡的药香。这股药香悠远而清新，远远的传到人们鼻子里，让人精神为之一震。

　　长老席上的长老们，不约而同的吸了一口气味。

　　黄开文闭着眼睛，细细感觉了一会儿香味，突然哈哈大笑道：“上品，绝对是上品！罗长老不愧是五流真丹师，第一炉丹药，就炼制出上品来！”

　　大长老邵元阳和二长老钱树青这时候，也睁开了眼。两人的炼丹经验极为丰富，一闻之下立即知道，这种香味，正是上品丹药散发出来的。也就是说，罗相文这一炉丹药，很可能是上品丹药，只是不知道数量如何。

　　“咝咝咝——”

　　刚刚闻了罗相文丹炉中的药香，章叶的丹炉之中，也开始飘出一丝丝的药香，药香很快就弥漫出去，布满了整个山谷。

　　几位长老不约而同的闻了一下香味，然后闭上眼睛，细细的分辨着香味。

　　黄开文嘴里突然发出一声哈哈大笑，说道：“这股气味驳杂不纯，显然药液中蕴含着很多杂质。木长老这一炉丹药，绝对是下品丹药！呵呵呵呵，按木长老的炼丹手法，很可能下品丹都无法炼制成功，只能炼制出一炉废丹！”

　　这一次，连洛秀水和竹长青，都默然不语了。两人虽然只是六流炼丹师，但她们毕竟炼了数十年丹，丹药的品质如何，她们一闻就可以知道。

　　章叶丹炉之中，发出来的药香的确是太驳杂了，显然有很多杂质没有处理掉，在这些杂质的影响之下，丹药的品质肯定好不到哪里去，甚至很有可能炼丹失败。

　　见到二女默默无语的样子，黄开文心里一阵舒爽，他又哈哈笑道：“木长老如果能够炼制出中品丹药来，老夫就把他丹炉里的药渣吃了！说到做到！”

　　见到黄开文得意洋洋的样子，洛秀水厌恶地转过头去。

　　这时候，罗相文的炼丹，已经接近了尾声。

　　罗相文手掌在丹炉上轻轻一拍，嘴里轻喝道：“出丹！”

　　“咻咻咻——”

　　三道淡淡的黑线，从丹炉中射出，一股浓郁之极的药香，登时弥漫了全场，闻到这股药香的人都精神大震，恨不得仰天长啸。

　　“上品，上品归元真丹！”

　　“太厉害了，罗长老一下子，竟然炼制出三颗上品归元真丹！”

　　“是啊是啊！罗长老真不愧是外门四长老，这手炼丹之术，真是绝了！”

　　山谷中的弟子闻到这股药香，登时一阵的轰动，大家都紧紧盯着罗相文手里的丹药，恨不得扑上前去，把丹药夺下来。

　　归元真丹乃是疗伤圣药，体内的经脉和丹田出了问题，只要服下一颗归元真丹，很快就会痊愈。罗相文炼制出来的上品归元真丹，每一颗都价值三百多块中品精元石，九颗上品归元真丹，那就九百多块中品精元石！

　　这是一笔很大的财富了。

　　“嗖嗖嗖——”

　　三颗归元真丹，一一落入到罗相文的玉瓶子中。罗相文手掌托着玉瓶子，在山谷中展示了一圈，登时引起一片惊叹。

　　罗相文得意洋洋的把玉瓶，放到了长老席之上。到了这一步，罗相文已经胜券在握，他绝不相信章叶可以炼制出极品的丹药来。

　　看着罗相文得意洋洋的样子，洛秀水心里一阵不爽，把目光投到章叶身上去。

　　这时候，山谷中心只剩下章叶一人了，人们的目光，都投到了章叶的身上。

　　“咝咝咝——”

　　这时候，又有一股药香飘过来。这股药香，正是从章叶的丹炉之中飘出来的。

　　洛秀水下意识的闻了一下，突然她的眼睛一亮，又惊又喜地说道：“奇怪，奇怪！木长老丹炉里飘出来的药香，怎么突然之间，变得清新了许多，纯净了许多？难道木长老刚才施展的手法，终于起了作用，把药液里的杂质去除了？”

　　竹长青闻了一下，神色也是微微一动：“不错不错，木长老丹炉之中，发出来的药香纯净了许多。看来，木长老这一炉丹药，已经炼制成功了，很可能是中品丹药。”

　　黄开文眉头一皱。他刚刚才放出话来，如果章叶炼制出中品真丹来，他就要吃掉药渣。现在章叶丹炉中的气味纯净了许多，炼制出来的很可能是中品真丹，这岂不是让他吞食药渣？

　　罗相文这时候，也闻到了药香。他的脸上露出一丝惊异之色，但这丝惊异之色很快就散去了。他已经炼制出三颗上品归元丹，就算章叶炼制出中品归元丹，这一场炼丹比赛，他依然是赢定了。

　　“咝咝咝咝——”

　　又一股药香传过来。这股气味悠远而清新，就像是一阵清风，远远地送到人们的鼻子里，让人精神为之一震。

　　闻到这股气味，洛洛秀水小脸通红，眼睛瞪得溜圆，失声叫道：“这，这怎么可能？药香又纯净了许多，从这股药香来看，这一炉丹药，很可能是上品归元丹！”

　　“是啊是啊，怎么药香变得纯净起来了？按照这股药香，这一炉丹药肯定就是上品归元丹！”竹长青闻到气味，登时又惊又喜。

　　罗相文闻和黄开文两人，闻到这股药香，身躯同时一震，脸上登时出现难以置信的神色。然后，两人瞪着章叶的炼丹炉，嘴里喃喃的说着：“不可能，不可能！丹炉里发出来的药香，怎么会变得越来越纯净？这怎么可能？”

　　这时候，就连二长老钱树青和大长老邵元阳，也无法控制自己的表情了。两人闻到了纯净的药香之后，都是一脸震惊的看着章叶，似乎章叶就是一个绝世美女。

　　“咝咝咝咝——”

　　就在人们震惊这已的时候，又一股药香传过来。闻到这股药香，几个长老的身躯同时一震，全都惊呆了。


第0620章 长老的试探

　　洛秀水深深吸了一口气，只感觉到药香直透心底，浑身毛孔说不出的舒爽，她双眼放光，紧紧地盯着丹炉，叫道：“好纯净的药香！这种药香比上品归元真丹的药香，还要纯净得多！极品归元真丹！这肯定是极品归元真丹！”

　　竹长青也是长长地吸了一口气，脸上露出难以置信的神色，说道：“正是极品归元真丹！天，木长老怎么办得到的？”

　　没有人回答竹长青，长老席上，大长老和二长老惊呆了，两人张大了嘴巴，呆呆地盯着章叶身前的炼丹炉。

　　惊愕、不敢置信、不安种种表情汇聚在罗相文的脸上，让罗相文有些邪气的脸型，变得扭曲狰狞起来。罗相文拳头紧紧的握着，嘴里喃喃的低语着：“不可能，不可能！这明明就是一炉废丹，最多也就是下品丹药，怎么突然会变成极品呢？这怎么可能？”

　　黄开文的脸色，也变得很难看。他盯着章叶身前的丹炉，脖子长长的伸着，脸上一时青，一时红，一时又变成绿色，好像有人在捏着他的脖子。

　　坐在长老席上的长老，至少都炼了数十年丹药，炼丹的经验极为丰富。但眼前发生的事情，远远超出了他们的想像，这几位外门长老怎么也想不通，明明是驳杂不堪的药香，怎么会变得这么纯净，这么清新悠远？

　　长老们感觉到不可思议，山谷中的数万弟子，这时候也感觉到了不同。一个弟子深深的呼吸了一口药香，脸上露出了喜色，叫道：“好厉害的药香！光是闻了一下药香，老子体内的暗伤，就好转了起来！太厉害了！”

　　“是啊，好纯净的药香，这股药香似乎一直渗入到身体深处，真是不可思议！”

　　“极品！从这股药香来看，木长老炼制出来的，肯定是极品归元真丹！老天，炼制出极品归元真丹，只怕不比炼制四品丹药容易多少！”

　　在人们的纷纷议论中，章叶终于到了最后的一步，收丹。

　　章叶嘴角露出一丝淡笑，目光中出现了一丝喜悦之色。这五品归元真丹，他还是第一次炼制，能够炼制到眼前这种地步，章叶自己也有些想不到。

　　章叶轻喝道：“收丹！”

　　随着一声轻喝，炼丹炉之中“嗖嗖嗖”的飞出四枚丹药。章叶手掌轻轻一动，把前面的三枚丹药装入到玉瓶之中。

　　这最后的一枚丹药，则是一枚杂质凝聚成的废丹。章叶本来想把废丹扔掉，但想了一下，还是把废丹收入到一个瓶子之中。

　　章叶把玉瓶放到长老席之上，胜负已经分明。

　　罗相文炼制出来的丹药，一共是三枚，都是上品归元真丹。而章叶炼制出来的丹药，二枚是极品归元真丹，一枚是上品归元真丹。

　　看着摆在眼前的丹药，罗相文脸色犹如死灰，良久后方叹了一口气，哑声说道：“这次炼丹比赛，我败了。”

　　外门大长老邵元阳微微点头，随即站起来宣布道：“本次炼丹比赛，木林风取得了胜利，而罗相文落败。按照比赛前的规定，罗相文在外门长老中的排名后退一位，由四长老变成五长老，另外接受一万块中品精元石的处罚。”

　　听着大长老邵元阳的宣布，罗相文的脸上，微微扭曲了一下。炼丹师一向有钱，一万块中品精元石，对于罗相文来说并不算什么。但被当众宣布失败，长老排名后退一位，这绝对是巨大的耻辱，罗相文感觉到脸上热辣辣的，就像被人当众被打了一记脸。

　　宣布了结果，山谷里面的弟子纷纷散去。黄开文衣袖一拂，正要走人，突然洛秀水高声叫道：“三长老，且慢！”

　　黄开文站住了脚步，皱眉说道：“八长老，比赛已经结束了，还有什么事？”

　　洛秀水嘿嘿一笑，指着单独装在一个瓶子里的废丹，说道：“三长老刚才说过，如果木长老能够炼制出一炉中品丹药，你就把药渣吃掉。现在，木长老炼制出了极品丹药，你是不是要把这颗废丹吞掉了？”

　　洛秀水故意说得很大声，山谷中的弟子，都听得清清楚楚，数万道目光，齐唰唰地投到了黄开文的脸上。

　　黄开文脸色平静一片，心里大骂：“好狠毒的女人，老子随口说的话，她居然当真了，还要当着众人的面说出来……”

　　黄开文一咬牙，拿过那枚废丹，放入嘴里，吞了下去。

　　“咕噜咕噜——”

　　废丹落到肚子里，突然发出一阵怪响。黄开文脸色一变，这枚废丹的威力远远超出了他的意料，一落入到肚子里面，竟然翻江倒海起来，黄开文肚子阵阵绞痛。

　　黄开文又惊又怒：“这是什么狗屁废丹，毒性这么大，简直就是毒丹。妈的，我的先天真气，竟然有些镇压不住了！”

　　黄开文衣袖一拂，头也不回地离开了山谷。这枚废丹的毒性超出了他的意料，再不赶快离开，万一镇压不住当场出丑，那就难堪了。

　　看着黄开文狼狈离开的样子，洛秀水哈哈大笑。

　　在黄开文离开的时候，罗相文早已经悄悄离开。他输了这次比赛，名声大大受损，结果一宣布出来，立即就走人了。

　　“呵呵呵，恭喜木长老取得胜利了。”

　　二长老钱树青慢慢走过来，朝着章叶打招呼。一边打招呼，钱树青一边伸出手掌，亲热地握住了章叶的手。

　　一股可怕的热力，突然从钱树青的手掌间传过来，这股炽热的力量，正是三阳真火的力量。

　　原来，钱树青见到，章叶在炼丹的时候，施展出来的三阳真火，竟然达到了第七层的境界。他好奇之下，于是就走上前来，试一试章叶的三阳真火。

　　章叶微微一怔，随即反应过来，手掌微微一动，也发出了三阳真火。

　　钱树青苦苦修炼百年，三阳真火修炼得雄浑无比，力量涌出的时候，就像是火山喷发一般可怕。章叶修炼三阳真火的时候，只有一百多天，从底蕴上来说，章叶根本无法和钱树青相提并论。

　　但章叶有一个优势，那就是他修炼的三阳真火，比钱树青的三阳真火精纯得多。而章叶本身，又领悟了火之意境，钱树青发过来的三阳真火虽然可怕，但在章叶的眼中，却也不过如此。

　　“嗡嗡嗡——”

　　两只手掌，微微颤动着。

　　钱树青感觉到，自己发出的三阳真火，刚刚来到章叶的手掌处，立即就碰到了一股精纯得可怕，炽热得可怕的力量。在这股可怕的力量面前，钱树青的三阳真火只坚持两个眨眼的时间，立即就崩溃了，手掌一片通红！

　　钱树青登时吓得魂飞魄散。他万万想不到，章叶发出来的三阳真火，竟然厉害到如此地步，以他百年的修为，竟然连两个眨眼的时间都支撑不了。

　　“嗡——”

　　钱树青身躯微微一震，已经受了一些轻伤。这还是章叶手下留情，否则章叶体内的三阳真火涌过去，可以硬生生把钱树青烧成飞灰。

　　章叶若无其事的收回手掌，淡淡地说道：“二长老好精纯的三阳真火。”

　　钱树青苦笑一声，说道：“人外有人，天外有天啊。惭愧，老夫的三阳真火，和木长老相比，相差就远了。”

　　大长老邵元阳见到钱树青这个样子，心里微微一惊，对章叶的修为登时好奇起来。他大步走过来，呵呵笑道：“木长老，我们亲热亲热。”

　　邵元阳伸出手掌，和章叶的手掌握在一起。

　　邵元阳对章叶的修为感兴趣，章叶对邵元阳的修为，也很感兴趣。两人就这么呵呵笑着，各自发出三阳真火。

　　“噼啪，噼啪——”

　　邵元阳的三阳真火，比起钱树青厉害多了。章叶只是微微一接触，立即就知道，邵元阳的三阳真火，已经修炼到了第七层。

　　两人的三阳真火同是第七层，接下来就看谁的三阳真火精纯一些了。在这一点上，章叶显然占了优势，他发出来的三阳真火，乃是经过了五行力量炼出来的，比任何人的三阳真火都要精纯。

　　“噼啪——”

　　邵元阳感觉到，章叶手掌发出来的三阳真火，精纯到难以想像的地步。以他接近两百年人修为，都无法把章叶的三阳真火镇压下去。

　　“嗯？木林风的三阳真火，真是精纯得难以置信，只可惜他的三阳真火精纯是精纯了，但没有我的雄浑。我今天，我就让他吃一点苦头好了，免得他得意忘形。”

　　邵元阳调动体内力量，想要让章叶吃苦头，树立自己外门第一长老的威风。但就在这个时候，章叶发出来的三阳真火，在一股奇异的波动的推动之下，像是一条泥鳅一般，朝着他的经脉中钻去。

　　“噗噗噗——”

　　在这股奇异力量的推动之下，章叶的三阳真火，就像是虎入羊群，瞬间就进入到邵元阳的经脉之中。邵元阳连反应的时间都没有，就已经受了伤，嘴角都渗出了鲜血。

　　邵元阳吓得魂飞魄散，死死的抵挡着章叶的力量，骇然叫道：“火之意境？”

　　章叶微微一笑，松开了手掌。他刚才，正是凭着火之意境，以一种玄妙的手段反击，以火制火，只是瞬间就让邵元阳受了伤。

　　邵元阳长长地吸了一口气，苦笑说道：“木长老好本事！有时间老夫过来，向你请教请教。”

　　知道章叶领悟了火之意境后，邵元阳对章叶的态度，变得恭敬起来。无论是真道还是丹道，从来都是强者为师，向强者请教，并不是丢脸的事情。

　　章叶淡淡一笑，朝着洛秀水和竹长青两人打了个招呼，飘然走人。

　　洛秀水呆呆看着章叶的背影，也不知道在想着什么。

　　竹长青嘻嘻一笑，说道：“在想些什么呢？”

　　洛秀水歪头想了一下，说道：“我感觉到，木长老似乎很牛。嗯，对，就是很牛，非常的牛。”

　　竹长青“噗”的笑出声来。


第0621章 嚣张的玉晨丹宗

　　在炼丹比赛中，赢了罗相文之后，章叶在外门中的地位大增，虽然依然是第九长老，但谁也不敢小看他。

　　大长老邵元阳，时不时来访，向章叶讨教三阳真火的修炼之道。章叶领悟了火之意境，指点起来倒也不难，他随便应付一下，然后趁机向邵元阳请教炼丹之道，炼丹之术慢慢的提升。

　　这段时间，章叶学习炼丹之余，慢慢运转体内的五行之力，滋润着受损经脉。经过一段时间滋润，章叶体内受损的经脉，终于打通了一条，现在章叶的体内，只有四条受损经脉了。章叶胸口前的血洞，也变得小了一些，不过距离完全愈合，还需要一段很长的时间。

　　养伤之余，章叶慢慢参悟着刀君记忆中的刀法和感悟，不知不觉间，章叶已经将刀君的记忆融合了两成之多，刀道造诣越来越深了。

　　章叶另外的一个惊喜，就是他的天河正气。融合刀君两成记忆后，章叶趁机推演天河正气，在短短的半个月时间里，已经将真道八重之前的境界推演出来了。

　　章叶的伤势虽然依然严重，经脉依然没有修复，修为依然是真道五重初期。但他的刀道越来越厉害，而战斗力也越来越厉害，配合上意境，章叶无需火灵的帮忙，都有把握斩杀普通的真道七重高手。

　　在这段时间里，二品真丹丹方拍卖的消息，传得纷纷扬扬。听说长生谷身份最尊崇的太上长老，都派出人手去参加，誓要把这张丹方拿到手。而紫灵域上的其它两个炼丹宗门的太上长老，也各自派出人手，参加这次的拍卖，要把丹方拿到手里。

　　对于炼丹师来说，丹方就是他们的秘籍，如果成功炼制出二品真丹，他们的地位就要提升许多，成为紫灵域第一丹师。因此，面对这张二品真丹的丹方，谁也不愿意放过，连高高在上的太上长老，也心动不已。

　　这日，章叶刚刚炼好一炉五品真丹，忽感觉到心神一动。章叶站起身子，知道拍卖二品真丹丹方的时间，已经到了。

　　知道几个炼丹宗门，都派出人手参加拍卖之后，章叶心里清楚，这张丹方自己很可能拿不到了。毕竟宗门的力量，比自己要强大得多，他们的财力也比自己雄厚万倍，自己那点抢来的身家，在宗门力量的面前，什么都不是。

　　不过既然已经计划好了，章叶决定还是走上一趟。

　　章叶背上一个药篓，放出话来说要去采药，随后飘然出了长生谷。飞出十数万里之后，章叶改变了相貌，变成一个麻衣中年人。

　　拍卖丹方的地方，乃是一座大城市，名叫天星城。这天星城的城主，乃是一个无门无派的散修，此人凭着际遇，一路修炼到真道宗师。修炼成宗师之后，此人占据了天星城，创办了紫灵域最大的商会，即使是碧云宗这种大宗门，也不愿意轻易招惹他。

　　天星城距离长生谷只有三百多万里，章叶从长生谷出发，不快不慢的飞行，一天之后，终于来到天星城附近。

　　二品真丹的丹方，引来了大批的炼丹师。章叶来到天星城附近，只见天空之中，各路高手穿梭往来，十分的热闹。

　　突然，西方远远地飞来一只巨舟，这只巨舟有百丈之长，飞行之间空气剧烈波动起来。见到这只巨舟飞过来，人们纷纷的让开，一些来不及让开的人，被巨舟硬生生撞成了血雾。

　　巨舟从空中钻下去，来到天星城之外，等待进入城市之中。远远看着这艘巨舟，有人气愤地说道：“好霸道！这是哪一方势力的人？”

　　“呵呵，小子，这是紫灵域中，三大炼丹宗门之一的玉晨丹宗。玉晨丹宗的势力，虽然不如紫灵域三大宗门，却也非同小可，我劝你还是小声一点，否则你哭都没有地方哭。”

　　“老天，原来是玉晨丹宗的人，难怪这么霸道了。听说玉晨丹宗里面，虽然没有真道宗师，但却拥有两位真道八重大高手，势力雄厚之极，我们是招惹不起啊。”

　　“嗡嗡嗡——”

　　在人们纷纷议论着的时候，一又一艘巨舟，从天际而来。这艘巨舟的行速度，比玉晨丹宗的飞行速度，还要快三分，一路飞过来，数十个来不及闪避的真道高手，被这艘巨舟硬生生撞到了碎片，天空弥漫着红色的血雾。

　　有人大叫道：“快，快快让开！这是紫霞丹宗的人！”

　　“什么！紫霞丹宗的人？快快让开，被它撞到了，死了也是白死！”

　　“是啊是啊，紫霞丹宗乃是三大丹宗之一，势力比玉晨丹宗还要可怕，我们小门小派的，根本招惹不起啊。”

　　章叶在一边听着，眼眸中微微一冷，忖道：“这玉晨丹宗和紫霞丹宗的人，真是好霸道。对了，紫灵域的三大丹宗中，玉晨宗和紫霞宗已经出现，看来长生谷的人，很快也要出现了。不知道长生谷派谁来参加拍卖呢？”

　　章叶刚刚飞到城门之外，突然远方又传来一道剧烈的波动，一道巨舟极速飞来，刹那间飞到了城门之外。

　　章叶看了一眼，只见这艘巨舟上面，赫然刻画着一个云雾迷蒙的山谷，正是长生谷的人。

　　玉晨丹宗、紫霞丹宗和长生谷的三艘巨舟，齐齐地悬浮在天空之中，投下三个庞大的影子。天星城笼罩在一个巨大的阵法之中，像这种巨大大的飞舟，要想入城，需要验证一下身份，开启大阵之后，才能进入到城中。

　　“嗖嗖嗖——”

　　三艘庞大的巨舟悬浮在头顶，即使是真道高手，都感觉到异常压抑。来到天星城外的真道高手，一个个低头赶路，赶紧从城门进入到天星城。

　　章叶进入到天星城，打听了一下，发现这天星城中，大大小小的客栈，都住满了人。现在，整个天星城中，只有处于城市中心的天都客栈，还有几间小院。

　　天都客栈乃是最奢华的客栈，住一个晚上就需要一百块中品精元石，即使是财大气粗的炼丹师，也是住不起。不过章叶的精元石，都是缴获的，用了也不心疼，知道天都客栈还没有住满，章叶立即就定下了一间清幽小院。

　　天都客栈小院的外面，都布置着一层防御阵法，可以保证客人绝对安静。章叶打量了一下四周，对这间小院还是比较满意的。

　　“轰轰轰——”

　　章叶的小院外面，传来数声巨大的轰鸣，像是有人在外门暴力撞击小院的大门，整个小院都微微颤抖了起来。

　　章叶眼睛微微一眯，他已经感应到，有人在小院外门，攻击小院的防御阵法。出手之人修为不俗，竟然是真道三重的高手。

　　章叶身形微微一闪，来到小院的大门处，走出了防御阵法。只见两个银衣中年人，正站在外面，两只手掌轰击到防御阵法上面，发出一阵阵的轰鸣之声。

　　章叶还没有出声，一个银衣中年人已经傲然说道：“小子，你是这小院里的客人吧？你快快收拾东西，离开这里！”

　　章叶眉头一挑，冷冷地说道：“你们是什么人？不但攻击本人的小院，还要赶我离开这里，你们好大的胆子。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一个银衣中年人大笑起来，傲然说道：“小子，你听好了，我们乃是玉晨丹宗的人。现在，我们公子看上了你这个小院，这是你的福气。你快快离开这里，否则我们就不客气了。”

　　另一个银衣中年人这时候嘿嘿一笑，戏谑地盯着章叶，说道：“小子，居然说我们好大的胆子。难道你不知道吗，我们的胆子就是这么大。老子没时间和你多说，我现在开始数十声，你如果不在十声之内离开这里，老子就要剥光你的衣服，把你扔出去了。”

　　说了这一句，银衣中年人嘿嘿一笑，开始数数：“一，二，三……”

　　他刚刚数到三，突然看到了一个大巴掌，这个大巴掌轰然扇来，正正拍到了他的嘴巴之上。

　　“啪！”

　　银衣中年人的嘴巴，被章叶狠狠地抽了一巴掌，整个人像是陀螺一般旋转着跌出去，牙齿血水飞溅而出，半晌说不出话来。

　　另一个银衣中年人，见到章叶竟然敢动手，登时浑身怒火熊熊，指着章叶吼道：“小子，你知道我们是谁的人吗？我们是玉晨丹宗的！你竟敢打我们玉晨丹宗的人，你在找死！小子，你死定了，你死定了，今天就要死！”

　　“啪！”

　　章叶根本无心听他啰嗦，又是一巴掌抽出去，把这个银衣中年人抽到百丈之外。

　　两个银衣中年人仗着宗门的力量，一向蛮横惯了，突然碰到章叶这个更加蛮横的人，登时吓得呆了。两人也算是颇有眼光之人，知道章叶的战斗力，远远比他们强悍，如果再上前去，肯定是自找苦吃，当下对视了一眼，各自施展身法离开。

　　远远跑出去之后，两人留下了一句狠话：“小子，你死定了！有种你就别跑，我们会再回来的！”


第0622章 我命由我不由天

　　章叶眉头微微一皱。他最讨厌别人威胁，如果在野外的话，这两个玉晨丹宗的走狗，早就被他割断了喉咙了。

　　现在客栈周围，住着不少高手，这些人都默默留意着冲突。如果这时候出手杀人，必定瞒不过去，必定和玉晨丹宗结下死仇。

　　章叶并不担心自己的安全。天星城之中，有着真道宗师的坐镇，如果大肆出手战斗，肯定会惊动真道宗师，即使是玉晨丹宗也不消。

　　而章叶本身的战斗力，也是强横之极。即使是真道七重的大高手，章叶也可以出手斩杀，根本无需畏惧。万一打不过，章叶大不了找一个隐蔽的地方，把身份转换成木林风，要逃跑起来并不是什么难事。

　　“如果他们识相，那就罢了。胆敢找上门来，我就要给他们一些苦头吃吃了。”章叶衣袖一拂，返回到小院之中。

　　夕阳西下。

　　章叶正盘坐调息，突然心中一动，身形化成一道黄光，飞出到小院之外。

　　小院之外，赫然站立着一个白面无须的银袍老者。此人身上的气息，都滚滚如大海，庞大的力量压得防御阵法摇摇欲坠，章叶如果出来晚一些，这小院的防御阵法，只怕就要给此人的气势硬生生的破解了。

　　银袍老者冷冷地看着章叶，目光之中闪动着一丝轻蔑之色，淡淡地说道：“小子，你竟敢和玉晨丹宗作对，简直是活腻了。现在，你自断三根手指，老夫可以饶你一命。”

　　银袍老者的声音很大，方圆千丈都可以清晰听到。感觉到有热闹看，数十条身影，悄然地出现在远方，等待着战斗。

　　章叶目光和老者对视着，夷然无惧，冷冷说道：“好嚣张的语气。老东西，你算什么东西，竟敢让我自断三指？”

　　银袍老者眼睛一眯，射出一线阴森森的光芒，低沉地说道：“小子，你成功地激怒老夫了。今天，老夫丹白子，不再要求你自己斩断三根手指了。老夫要把你擒拿下来，把你慢慢炼制成一颗人丹。”

　　“嘶——”

　　听到老者亮出身份，附近围观的人，齐齐地倒抽一口冷气。

　　“这个白面无须的人，竟然是丹白子。老天，丹白子乃是玉晨三老之一，他出现在这里了，另外的两人恐怕也在附近。”

　　“是啊是啊。玉晨三老，向来是一起行动的。丹白子出现在这里，丹青子和丹霞子，肯定也在附近。这个小家伙惹上了他们，绝对上死定了。”

　　“对对对。玉晨三老在百年之前，就是真道五重大高手。现在经过百年苦修，他们肯定是真道七重大高手了。真道七重大高手，简直是不敢正视啊，这个小家伙得罪了丹白子，简直是自寻死路，谁都救不了他。”

　　“嘿嘿，死不要紧。但如果被擒拿下来，炼成人丹，那就是惨绝人寰了。”

　　人丹，乃是一种极其残酷的炼丹手段。炼丹的时候，把一个真道高手放入丹炉之中，加入各种药料进行炼制。

　　炼制的过程之中，身上的水份会慢慢脱去，骨头慢慢软化，整整持续七天七夜，最后变成一颗丹药。人丹的炼制过程，就是折磨的过程，其中的痛苦简直是惨绝人寰。

　　章叶加入长生谷，已经有一段时间了，自然知道人丹是怎么一回事。听到这丹白子扬言，要将自己炼制成人丹，章叶不禁冷冷一笑，目光之中突然射出一丝异彩，这丝异彩犹如刀一般，深深地射入丹白子的眼睛。

　　精神攻击——精神刺！

　　章叶的修为虽然只有真道五重初期，但他的精神力量之强大，早已堪比真道七重后期的大高手。而他融合了刀君的两成记忆后，攻击的手段多出百倍，出手的时候，再也无需一刀一刀的砍杀了，眼光也可以杀人！

　　丹白子乃是真道七重大高手，但他的精神力量，比起章叶还要差上一筹。话又说回来，即使精神力量比章叶差一些，只要丹白子小心一点，章叶的精神刺根本就奈何不了他，最多只能让他吃一点点的小亏。

　　但丹白子感觉到章叶身上的气息不强，对自己的实力太过于自信，根本没将章叶放在眼中。大意之下，章叶的精神刺一到，立即就刺到了丹白子脑海深处，丹白子只感觉到脑袋轰隆一声，眼前似乎出现了无数恐怖的场面，身躯都忍不住晃动了一下！

　　“不好！”

　　丹白子也是身经万战之人，他猝然遭到了精神刺的攻击，登时感觉到不妙，连忙静心宁神，拼死抵挡着章叶的精神刺。

　　“噗噗噗——”

　　两道庞大的灵觉，在虚空之中交击。章叶无形的灵觉，这时候形成了一根根尖锐的刺，而丹白子的灵觉，则化成了一面盾牌，死死抵挡着章叶的攻击。

　　章叶冷笑一声，目光一闪，灵觉骤然变化。精神刺突然一变，变成了绕指柔的细丝，这种灵觉化成的细丝刹那间将丹白子浑身缠绕，丹白子只感觉到浑身一震，他的感觉似乎都被这一条条的细丝缠住了，反应速度慢了许多。

　　“灵觉缠丝！这种精神秘技，至少要真道七重后期，才能够施展出来，你的精神力量，怎么会这般可怕！”丹白子被灵觉细丝一缠，登时吓得脸色苍白，魂飞魄散。

　　“轰！”

　　丹白子魂飞魄散的时候，章叶终于出手了。他一步踏出去，越过数丈的空间，一拳朝着丹白子轰过来！

　　这一拳，正是拳霸遗留下来的拳法！

　　章叶生怕暴露出自己的身份，他不敢使用刀法。最擅长的风之意境，章叶同样也不敢展现出来。因此，章叶干脆施展出拳霸的上古拳法。

　　“呯！”

　　丹白子大意之下，遭到了章叶的精神攻击，反应速度大大减慢。在这种情况之下，他根本无法应付这种威力奇大的拳法，他的身形刚刚闪开一点，章叶的拳头已经狠狠轰到他的胸口之上。

　　在章叶这一拳之下，丹白子雄浑的护身罡气层层破碎，胸口被轰得倒陷下去，整个人被章叶击得倒飞百丈，嘴里鲜血狂喷！

　　“嗖——”

　　丹白子身躯倒飞的时候，章叶的身形就像是影子一般，牢牢地跟了上去。丹白子还没有反应过来，章叶又是一拳，这一拳轰向丹白子的老脸，如果丹白子被章叶这一拳轰中，整个脑袋就要像西瓜一般轰然破裂。

　　“住手——”

　　眼看丹白子就要被章叶一拳打死，一个雄浑的声音远远传来。随着声音而来的，乃是一道银色的身影，一个银衣青脸老者刹那间越过百丈距离，双掌朝着章叶后背拍下去。

　　章叶脸色一变，这个突然出现的人，明显是丹白子的同伴。此人无声无息就来到身外，如果他打死了丹白子，他自己很有可能被对方轰成重伤。

　　章叶的体内，还有四条经脉没有恢复。如果再一次身受重伤，要恢复起来，就更加的困难了，很可能五年之内都无法恢复！

　　“嗡——”

　　章叶化拳为爪，骤然间抓住了丹白子，然后手臂闪电般一挥，丹白子的身躯登时被抓到了身后，迎向那可怕的双掌。

　　出手袭击章叶的，乃是一个青脸老者。青脸老者骤然出手，本来是想一举把章叶轰杀，没想到章叶的反应快得出奇，他的双掌还没有落下去，章叶已经抓住丹白子，把丹白子当成了肉盾，迎向他的双掌。

　　青脸老者见到章叶拿自己的三弟当成了肉盾，青色的脸，气得更加的青。他大吼一声，硬生生的收回了双掌之力，然后身形一闪，牢牢的拦住了章叶的去路。

　　“噗——”

　　丹白子虽然逃过了一命，但他被章叶轰了一拳胸口，又被章叶当成了肉盾甩回甩去，伤势登时加重，大口大口吐出鲜血。

　　银衣青脸老者看着丹白子的模样，脸上浮起一层狰狞之色。他的目光盯着章叶，一字一字地说道：“小子，你打伤了三弟，快快放了我三弟，老夫可以给你一个全尸。”

　　青脸老者正是丹晨三老之一，丹白子的哥哥，丹青子。丹青子的修为和丹白子差不多，但他领悟了风之意境，速度比丹白子快得多，战斗力也比丹白子强悍一些。

　　章叶抓住丹白子，冷冷一笑说道：“我命由我不由天，老东西，你要杀我，只怕没有这个本事。嘿嘿，在你杀我之前，本人就先解决了他。”

　　章叶体内的天河正气涌出，牢牢制住丹白子。他的一只拳头提起来，拳头上冒出了淡淡金光，就要一拳把丹白子打死。

　　青脸老者心里大骇，喝道：“小子，快快放人！你现在放了三弟，老夫可以让你逃出天星城，再出手追杀你！”

　　章叶哑然一笑，淡淡地说道：“明明知道你要追杀我，我为何还要放人？我像是傻子吗？哈哈哈哈哈哈！”

　　大笑声之中，章叶的拳头陡然落下去，正正轰到丹白子脑袋之上。

　　“噗！”

　　丹白子的脑袋，骤然破裂。


第0623章 你的刀法，不过如此

　　“三弟！”青丹子目眦欲裂。他根本没想到，章叶居然把他的威胁置之不理，直接就把丹白子的脑袋打爆了。

　　丹白子临死之前，目光还看着丹青子。他很想警告丹青子，章叶的精神攻击很厉害，万万不可轻心大意。但他的警告，注定是无法让丹青子知道了。

　　“给老夫死！”

　　丹青子怒吼一声，身形骤然一闪，整个人随着一道奇异波动消失不见，就像一道清风，吹入了树叶中消失不见。

　　风之意境！

　　丹青子领悟的意境，正是风之意境。凭着风之意境，丹青子的速度远远超出同阶高手，刚才袭击章叶的时候，连章叶都不敢掉以轻心。

　　丹青子的风之意境很厉害，只可惜他碰到了章叶。章叶最擅长的，正是风之意境，而且他的风之意境，已经接近大成。

　　见到丹青子身躯骤然消失，章叶嘴角露出一丝冷笑，他的身形微微一动，瞬间把握到了丹青子的身形，发动了精神攻击。

　　一丝奇异的精神波动，突然出现在虚空之中。随着波动，丝丝肉眼可见的银白色尖刺，骤然刺向一片虚空。

　　“啊——”

　　丹青子一声大叫，从虚空中现出身来，眼神中全是惊骇之色。

　　原来，丹青子施展出风之意境，把身形隐藏掉，准备一举把章叶轰杀。但丹青子万万没想到，他的行踪，根本无法瞒得过章叶，章叶猝然发动精神攻击，登时杀了他一个措手不及，连风之意境都无法保持，不得不现出身来。

　　“好可怕的精神攻击！”

　　丹青子心头狂跳，脑袋轰鸣一片，连反应都慢了许多。丹青子毕竟是真道七重的大高手，他感觉到不妙，身形突然展动，飞速后退。

　　章叶发动精神攻击的时候，已经作好了出手的准备。丹青子的反应虽然不错，但还是快不过章叶，他的身形刚刚后退，章叶已经一拳轰出。

　　“轰！”

　　章叶一拳轰出去，拳头带着森森的死亡气息，朝丹青子轰过去。这一拳，同样是来自拳霸遗留下来的上古拳法，看似简简单单的一拳，却蕴含着一股绝大的吸力，丹青子只感觉到眼前一花，章叶的拳头已经轰到身上！

　　“啊——”

　　丹青子顿时感觉到了死亡的气息，忍不住了出一声长啸，浑身的力量疯狂涌出去，在身体的表面形成一层层的护身罡气。

　　“轰！”

　　章叶的拳头轰破护身罡气，一道炽热的气息骤然涌入丹青子的身体。这道炽热的气息，正是章叶经过了改变的三阳真火，三阳真火经过了火之意境的改变之后，威力大大增加，真火瞬间注入到丹青子的身体之中，饶是丹青子这么强悍的高手，也是吃不消。

　　“噗噗噗——”

　　丹青子皮肤之上出现了一层淡淡的火焰，他的身子犹如流星一般后退，一边退一边喷着鲜血。在他的鲜血之中，竟然隐隐夹着火焰，鲜血还没有落到地面上，就已经被火焰烧干了。

　　章叶正欲飞身而去，一举把丹青子轰杀掉。突然，一道可怕的气息，笼罩到他的身上，章叶头顶的天空变得一片漆黑。

　　“嗖嗖！”

　　章叶心里暗暗警惕的时候，两道身影似慢实快，突然出现在章叶的前方。这突然而来的两个人，一老一少，都是真道七重的大高手，其中当先而行的老者，脸色犹如红霞，红通通一片，此人身上的气息比高山还要沉凝，竟然是一个真道七重巅峰的大高手。

　　后面的一人，白衣白发，手里托着一只小小的炼丹炉。此人看起来三十多岁，但身上的气息也是非常可怕，乃是一个真道七重后期的大高手。

　　脸色犹如红霞一般的老者，手掌骤然一伸，一道晶莹的水柱突然落下去，正正落到丹青子的身上。丹青子被章叶的三阳真火折腾得死来活去，得到这个老者的帮助，又连续吐出了几口鲜血之后，总算把伤势镇压住了。

　　虽然伤势镇压住，但丹青子的皮肤已经被火焰烧得漆黑一片，而他的毛发和衣服，已经被烧得精光。火焰还破坏了他的经脉，丹青子虽然拣回了一条命，但他已经身受重伤，根本无法战斗了。

　　白衣白发青年人的目光，犹如毒蛇一般打量着章叶，冰冷地说道：“阁下好狠辣的手段，几下眨眼的时间里，就把我们玉晨丹宗的丹白子长老打死，又把丹青子长老打成重伤。你有如此实力，肯定不是普通人，说吧，你出你的身份来。”

　　章叶在变化成麻衣中年人的时候，就已经打定了注意，要扮演一个狂妄的中年人，避免别人通过自己的表情，分析出他的真实身份。

　　听到白衣白发青年冰冷的话，章叶发出一阵呵呵大笑，傲然说道：“你们还不配问老夫的身份。你们还是把自己的身份，先亮出来吧。”

　　白衣白发青年人微微一愣，随即发出一阵阴森森的笑声，说道：“本人乃是玉晨丹宗惊雷真人的弟子，你说我不配问你的身份？你是什么东西？”

　　章叶冷笑不语。

　　这时候，那个脸若红霞的老者，突然踏出一步，沉声说道：“纹公子，你不用和此人多说。此人杀了我三弟，重创了我二弟，我必须斩杀了他！”

　　听着这个脸若红霞的老者的话，章叶立即知道，这个脸若红霞的老者，肯定就是玉晨三老之中的老大，丹霞子了。

　　白衣白发青年人纹公子，缓缓的点点头，淡然说道：“这个人杀了我们玉晨丹宗的人，不能让他死得太痛快了。你先剁了他的四肢，然后本公子再慢慢折磨，至少也要折磨九天九夜，才能让他死。本公子很久没见你动刀了，希望你不要让我失望。”

　　丹霞子点点头，“唰”的抽出一柄红光闪闪的刀，狞笑说道：“小子，老夫多年没动刀了。今天，老夫要用这柄丹霞刀，剁掉你的四肢。看好了，老夫第一刀，要剁掉你的右臂！”

　　“唰——”

　　丹霞子的声音还在空中飘落，手里的丹霞刀微微一动，突然斩向章叶的右臂。

　　丹霞子乃是真道七重巅峰高手，距离真道八重只有一线之隔。他这一刀，没有任何的奥妙，只有一个特点，那就是快！

　　快！

　　非常快！

　　快得眼睛看不清，快得灵觉都无法捕捉，普通的真道七重高手，在丹霞子这一刀之下，连闪避的念头都来不及生出，手臂就要被分成两段了！

　　不得不说，丹霞子乃是一个用刀大师。但站在他面前的章叶，更是一个用刀大师，章叶已经融合了刀君的两成记忆，自己又苦苦修炼刀道，他对刀道的理解，远远超出了同辈高手，即使是老一辈强者，也没有几人比他厉害！

　　章叶的身形微微一动。

　　“唰！”

　　丹霞子这快如闪电的一刀，竟然被章叶闪过了。这一刀从章叶的肩头处掠过，连章叶的衣服都没有沾到。

　　“嗯？”

　　丹霞子的瞳孔骤然收缩。章叶刚才只是身形微微一动，连脚步都没有移动，就躲过了他快如闪电的一刀，这种本事简直是惊骇世俗，饶是丹霞子一向自大，也不禁的暗暗吃惊。

　　章叶淡淡一笑，出声说道：“丹霞子，你的刀法，不过如此。”

　　听着章叶嚣张之极的话，丹霞子脸色一变，变得更加的红，红得像是血。他刚才明明说了，要在第一刀斩断章叶的右臂，结果章叶连脚步都没有移动，就将他快如闪电的一刀闪过了，这让他简直是无脸见人了。

　　纹公子的脸色也是一变。他玉晨丹宗的三位长老，已经被章叶杀了一个，打残了一个。如果丹霞子都奈何不了章叶，那么玉晨丹宗的脸，可就丢大了。

　　纹公子冷冷地说道：“丹霞子长老，全力出手，把此人四肢剁掉！”

　　丹霞子应了一声，手里的丹霞刀骤然闪动，化成一道道灿烂的云霞。云霞悠悠而来，化成一天的云彩，严严实实把章叶包裹住，一种无法说出来的杀机，笼罩了章叶。

　　云霞意境！

　　丹霞子领悟的意境，正是云霞意境。他施展出来的刀法，犹如一道道的云霞，看上去美丽无比，但其中却蕴藏着森杀机，只要章叶稍微有一点应付不当，立即就要被满天的云霞分尸，连尸体都会变成一朵朵的云霞！

　　章叶的嘴角露出一丝冷笑。

　　如果是用剑的，或者是用拳的真道七重巅峰大高手，他还惧怕几分。但丹霞子的兵器，却是一柄刀，是用刀的。

　　说到用刀，谁有章叶厉害？

　　章叶身形微微闪动，淡淡地说道：“这还有点意思。不过，丹霞子，你的刀法再厉害，也是无法奈何得了我。”

　　密密麻麻的云霞之中，章叶的身形穿梭自如，整个人就像是云中漫步一般潇洒。丹霞子发出来的可怕刀法，即使是一只比蚊子小百倍的飞虫，也可以斩杀，但就是无法奈何得了章叶！

　　丹霞子和纹公子两人的脸色，同时变了。两人不敢置信地瞪着悠然自在的章叶，就像在看一只可怕的怪物。


第0624章 逃过真道宗师一击

　　久攻不下，丹霞子一声怒吼，一股可怕的气势冲天而起，他的灵觉化成条条肉眼可见的细丝，伸展入虚空之中。

　　丹霞子的灵觉进入到虚空之中，方圆数十里的天地精气，立即被调动起来。刹那间，章叶头顶上乌云密布。

　　每一个真道高手，都可以调动天地精元。但调动天地精元的速度，和调动的天地精元数量，却是有着天壤之别。丹霞子乃是真道七重巅峰的大高手，他以强悍的灵觉调动天地精元，刹那间就抽取了庞大的天地精元。

　　庞大的天地精元中，隐隐蕴含着丹霞子的杀机，朝着章叶压下来。

　　以势压人！

　　丹霞子毕竟是真道七重巅峰的大高手，他接连出刀，虽然没有沾到章叶的边，但却也看出了章叶的弱点。

　　章叶的弱点很简单，那就是体内的先天真气不够雄浑，修为比丹霞子要低得多。

　　知道了章叶的弱点，丹霞子立即调动了天地精元，准备凭着庞大的天地精元，硬生生地把章叶镇压，一举擒拿章叶！

　　章叶心头一凛，脸色凝重起来。他的修为只有真道五重，凭着神妙的刀法、强悍的意境和强悍的精神攻击，他可以快速地越级杀人。但如果对手有了准备，施展出强横本事和他硬拼的话，章叶修为不足的弱点，就显露出来了。

　　“绝对不能让丹霞子以势压人。否则这一战，我想跑都跑不了。”章叶心里作出了决定，灵觉骤然延伸到虚空之中，抢夺着天地精元的控制权。

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶的灵觉刚刚延伸到虚空中，立即遭到了丹霞子灵觉的攻击。两人各自施展出精神攻击，在虚空中剧烈交手。

　　“噼啪，噼啪！”

　　两人这一番交手，虚空中的天地精元之气，登时剧烈波动起来。这么剧烈的天地精元波动，登时惊动了天星城中的强者，一时之间，数百道身影骤然跃起到虚空之中，全速朝着客栈赶过来。

　　眼看声势越搞越大的时候，一道强横到极点的灵觉，突然扫过了虚空。

　　嗤嗤嗤——

　　章叶和丹霞子两人，好不容易聚集起来的天地精气，被这道强大无比的灵觉一扫，登时崩溃起来，天空恢复一片晴朗。

　　一个威严的声音，缓缓说道：“天星城之中，禁止打斗。你们要想解决恩怨，可以到天星城的擂台去，又或者到城外去。”

　　这个宏大而威严的声音，几乎在同一时间，出现在每一个人心底。章叶和丹霞子两人，在那道灵觉出现的时候，立即感觉到一股庞大的压力从虚空中压下，饶是以章叶和丹霞子这么强悍的人，也被压得心头狂跳，脸色苍白。

　　“好可怕的好强悍的灵觉！这种手段，这绝对是宗师出手！”章叶心里明白，肯定是自己和丹霞子的战斗，惊动了天星城的宗师强者。

　　天星城的宗师强者警告一番后，又缓缓说道：“你们两人，违反了天星城的法令，现在你们要受到天星城的惩罚。”

　　章叶和丹霞子两人，同时感觉到不妙。

　　“嗡——”

　　虚空中的天地精气，突然间疯狂旋转起来，化成了一只巨大的手掌。手掌黑漆漆的，看上去如同实质，散发出一种可怕的气息。

　　“轰隆！”

　　章叶和丹霞子两人刚刚感觉到不妙，这只黑色手掌已经拍下来了。黑色手掌速度并不快，但落下来的时候，一股可怕的力量却是牢牢将章叶和丹霞子两人束缚住，两人只感觉到浑身上下，就像是冻结在一块钢铁之中，根本无法动弹。

　　章叶的心头巨震：“隔空束缚人，隔空施展驱使天地精气攻击！宗师强者，真是太强大了！不过，隔了这么远，我不信真能困得住我！”

　　章叶刀法大进之下，已经拥有了一种强者的心态，即使面对鹏真人这种真道宗师，章叶依然敢于出刀。现在面对天星城的真道宗师，章叶也不愿意束手就擒，硬挨对方的一击。

　　章叶心念电转之下，浑身筋骨发出钢丝紧绷时的声音，庞大的力量骤然从章叶身躯中爆发出来，狠狠冲击出去。

　　束缚住章叶的，乃是一道坚实到极点的天地精元。这道天地精元，乃是真道宗师亲手布置下来的，不但坚实到极点，而且坚韧之极。

　　“嗡——”

　　章叶的身躯，狠狠地撞到这道天地精元之上，天地精元微微的晃动了一下，发出一声巨响，随即恢复了正常。

　　章叶的脸色微微一变。他的身躯异常强悍，刚刚进入到刀君废墟的时候，就可以爆发出亿斤的力量来。配合着天河正气，章叶爆发出来的力量，已经超出了两亿斤。但这两亿斤的庞然大力，撞到这道坚韧的天地精元上面，只是让它动了一下而已！

　　真道宗师的实力，当真是深不可测！

　　远远站着的纹公子，见到章叶竟然要出手破解宗师的手段，他的嘴角登时露出一丝嘲讽之色，说道：“一只小小的蝼蚁，也想撼动大象！这道束缚，乃是真道宗师亲自出手布置下来的，即使是真道七重的大高手，也无法逃得出来。你这么一点修为，也想摆脱宗师的束缚，简直就是异想天开！”

　　丹霞子这时候，也是嘿嘿一笑，嘲讽说道：“小子，你挣扎得越厉害，宗师的惩罚也就越可怕。你如果被这只手掌拍中，就死定了！”

　　“轰轰轰——”

　　头顶上的黑色手掌，依然在缓缓下拍。章叶如果不能在三个呼吸的时间里，把这道强韧的天地精元破解掉，这记巨掌肯定会拍到他的身上！

　　章叶脸色冷酷之极，他根本不理会两人的嘲讽，身形接连撞了三下。他这三下撞击，十分的奥妙，每撞击一下，束缚着他身躯的天地精元，就晃动一次。三次晃动之后，束缚着章叶身形的天地精元，终于宽松了一点点，章叶得到了一个转身的空间。

　　“嗡——”

　　章叶的身形刹那间，疯狂的旋转起来，化成一道黄色的光芒。疯狂的转动之间，章叶身躯外面出现重得龙卷风，龙卷风发出一道道可怕的吞噬之力，一点点吞噬着身外的天地精元。

　　章叶这时候施展出来的，正是从空间风暴中，领悟出来的变异龙卷风。龙卷风里面的吞噬之力，异常的强悍，即使是真道宗师布置下来的束缚手段，它也可以快速的消融。

　　就在龙卷风一点点吞噬着身外的天地精元时，那只黑色的巨掌，已经落到了章叶头顶十丈之外，章叶整个人都笼罩在一片黑色之中。

　　咔嚓！

　　眼看巨掌就要拍到章叶头顶，龙卷风终于在身外的天地精元中，吞噬出一个小小的洞来。章叶瞬间施展出身法，化成一道黄光，从这个小小的缺口中飞出。

　　“竟然破解了！此人竟然从宗师的束缚之中，脱出身来了！这怎么可能！”见到章叶闪身而出，丹霞子的眼睛瞬间瞪得老大。

　　纹公子这时候，眼睛也是瞪得老大。章叶的修为还不如丹霞子，但他竟然能够从真道宗师的束缚中逃脱，这种手段当真是神鬼莫测！

　　“轰！”

　　章叶刚刚从缺口闪出，那只黑色的巨掌，已经拍了下来，正正拍到了丹霞子的身上。丹霞子这个真道七重的大高手，被这只巨掌拍了一下，身躯竟然被硬生生拍入到地底，只露出了一个光秃秃的脑袋。

　　“噗噗噗噗——”

　　巨掌散去，丹霞子好不容易从地底下跳出来。他刚刚站定，嘴里就哇哇哇的吐出几口鲜血，显然已经身受重伤。

　　“嗯？”

　　那个威严的声音，再一次的响起来，声音之中蕴含着一丝惊讶的语气。显然，章叶能够从他的手下逃脱，大大出乎了这个真道宗师的意料。不过真道宗师极为讲究身份，一击无功之后，他也不再出手，天空中那道庞大的灵觉散去，显然这个真道宗师已经收手。

　　章叶脸色微微发白，心里松了一口气。他面对真道宗师，已经不是第一次了，但真道宗师的强大，仍然远远超出他的想像。

　　“真道宗师，我迟早会走到这一步的。我要在三五年之内，晋阶到真道宗师，然后晋阶到真道大宗师，踏足传说中的灵道。”章叶心里暗暗的下了决心。

　　“哼！”

　　章叶暗暗下决心的时候，三道狠辣的目光，死死的盯着章叶。这三个死盯着章叶的人，正是丹青子、丹霞子和纹公子。

　　丹霞子冷冷地说道：“阁下，你最好不要走出天星城，否则你的命，老夫要定了！”

　　纹公子深深看了章叶一眼，平静地说道：“阁下得罪了我玉晨丹宗，你的下场已经注定了，除了死之外，没有第二条路。你最好现在自裁，否则我们会诛你九族，诛你宗门。”

　　章叶哑然一笑，看了一眼三人，淡淡地说道：“手下败将，口出狂言！你们睡觉，还没有睡醒是吧？又或者，你们的脑袋，都出了问题？”

　　纹公子脸色剧变，拳头握得格格作响。良久之后，他总算把心底的愤怒压下去了，他阴沉沉地盯着章叶，说道：“牙尖嘴利！这次拍卖会过后，老子要把你的牙齿一只只敲碎，把你的筋络一条一条抽出来，再喝干你的血。”

　　纹公子留下这么一句，带着丹霞子和丹青子消失不见。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，也转身入了小院。


第0625章 天价丹方

　　纹公子、丹霞子和丹青子三人带着丹白子尸体离开客栈，三人一路沉默，灰溜溜返回到天星城东面一间小院之中。

　　纹公子朝着丹霞子和丹青子说道：“两位长老，你们先调息，养好伤势吧。”

　　丹霞子和丹青子各自点点头。

　　丹青子行了两步，忽然停住了脚步，沉声说道：“纹公子，今天这个人，我怀疑是长生谷的人。今天，此人一拳轰到我身上，把一道极为厉害的火焰力量，轰入我的身体之中。这道力量，和长生谷的三阳真火，有点相似。”

　　纹公子和丹霞子两人的脸色，都微微一变。

　　纹公子沉声说道：“你的感觉没有错吧？”

　　丹青子肯定地说道：“绝对没有错。这股力量和三阳真火相似，不过很纯净，比三阳真火厉害很多。如果大哥不出手，我几乎要被这道力量烧死了。”

　　纹公子神色凝重，缓缓地说道：“如果真是长生谷的人，我们就有些危险了。我们紫灵域三大炼丹宗门，从来都是明争暗斗不断，如果长生谷暗中对付我们，我们即使拿到了二品真丹的丹方，只怕也无法安全的返回宗门。”

　　丹霞子这时候也是脸色凝重，沉声说道：“这个人，就像是突然冒出来一样，身份有些可疑。此人修为不高，但战斗力非常强悍，精神力量也非常强悍，身上的丹药气息非常浓郁，很有可能是长生谷培养出来的高手。”

　　纹公子沉吟了一会，断然说道：“这个二品真丹的丹方，我们玉晨丹宗是志在必得。现在我们折损了丹白子，实力大减，即使拿到了丹方，也不一定能够返回宗门。为了顺利把丹方拿回宗门，我得立即通知师傅，向师傅请示一下。”

　　丹霞子和丹青子两人，听到纹公子提到师傅，脸上登时浮起一层尊敬之色。

　　“嗖！”

　　纹公子扬手，发出一道传讯符。

　　良久之后，一道淡淡的白光飞来，落到纹公子的手里。

　　纹公子精神猛然一震，大喜道：“师傅他老人家静极思动，又惦记着这张丹方，所以亲自出发，往天星城赶来了。呵呵，师傅不但是个三流真丹师，而且也是一个真道八重的大高手，他老人家亲自赶过来，这张二品真丹的丹方，肯定跑不了。”

　　丹霞子和丹青子两人，听到纹公子师傅亲自赶过来，脸上都是一片轻松之色。纹公子的师傅，正是玉晨宗的太上长老玉丹真人。玉丹真人修为高深，已达到了真道八重之境，放到紫灵域上，也是属于顶尖的人物了。

　　这种人物亲自出手，他们根本没有什么可担心的了。丹霞子和丹青子两人各自呵呵一笑，返回静室疗伤去了。

　　天星城，聚宝楼。

　　朝阳刚刚升起来，人们已经纷纷来到聚宝楼之外，排队进入到聚宝楼的拍卖大厅。这些人中，不但有大量的炼丹师，而且还有炼器师、制符师出没，这些人都是参加拍卖会，准备在拍卖会上寻找一些珍稀材料的。

　　聚宝楼每过十年，就会举办一次大型的拍卖。拍卖的东西包罗万象，几乎什么都可以找得到，吸引了大批强者大批势力的参加。

　　像今天的拍卖，不但会拍卖传说中的二品真丹丹方，而且还会拍卖十数种三品真丹，数十种珍禽异兽的兽卵和数百种的真器。

　　甚至，还包括种种的真道秘笈。

　　这些东西，足以让真道高手疯狂。

　　章叶悄然进入到大厅，在一个偏僻的角落里，找了一个位子坐下来。

　　章叶现在的样子，是一个灰衣青年人。他昨天化成一个麻衣中年人，杀了丹白子，打残了丹青子，让玉晨丹宗吃了一个大亏。为了避免麻烦，章叶在出发之后，悄然到了一个偏僻的角落，重新改变了一下外形，化作一个灰衣青年人。

　　聚宝楼的拍卖大厅，设有雅座和普通座位。其中雅座只有区区三十多个，只有最尊贵的客人，才有资格坐上去。而普通的座位，则足足有三千多个，只要在入门的时候，能够拿出一万块中品精元石，就有资格坐。

　　章叶留意了一下雅座，只感觉到这些雅座之中，有着数十道可怕的气息，显然坐在雅座之中的人，都是一方高手。

　　人们一个个进入大厅中，座位眼看就要坐满。这时候，大厅突然间寂静起来，人们的目光，纷纷的投向门口。

　　章叶顺着人们的目光看去，只见一个面容清瘦的老者，缓缓地从门口走入来。老者身材并不高大，看上去甚至有些枯瘦，但行走之间，却是有着一种山岳移动的可怕感觉，所到之处，前面的人纷纷让出了去路。

　　章叶目光微微一闪，他发现，玉晨丹宗的纹公子、丹霞子和丹青子三人，竟然陪在这个清瘦老者的旁边，一脸的恭敬。很明显，这个清瘦老者的身份，远远超出了三人。

　　章叶心中一惊：“丹霞子和丹青子两人，乃是玉晨丹宗的长老，身份尊贵。而纹公子则是太上长老的亲传弟子，身子也是非常尊贵。这三个人，现在竟然陪着这个老者而来，那么这个老者，很可能就是玉晨丹宗的太上长老——玉丹真人！”

　　章叶的猜测，很快得到了证实。一些颇有身份的炼丹师，见到这个清瘦老者，纷纷上前去问好，他们的称呼，正是玉丹真人。

　　玉丹真人微微点头，很快来到一个雅座前。他没有立即进入到雅座，而是展开灵觉，刹那间把拍卖大厅中的人，都搜索了一遍。

　　搜索了一遍之后，玉丹真人目光之中，闪过一丝异色，缓缓行入了第二号雅座之中。

　　见到玉丹真人进入到雅座，章叶暗暗的松了一口气。他心里明白，这玉丹真人刚才，肯定是寻找他的踪影。如果他没有改变相貌，没有改变气息的话，刚才绝对会被玉丹真人盯上，能不能逃离天星城，都是一个问题。

　　拍卖会很快开始。

　　各种灵药、各种真道秘术、各种真器铠甲纷纷拿出来拍卖。甚至一些闻未所闻的怪异物品，也一一的拿上来拍卖，而无论是什么东西，拿到这里来拍卖，几乎都有数十人竞争，都可以卖出一个高价。

　　章叶对这些东西，根本就没有兴趣。他闭目养神，默默等待着二品真丹丹方的出现。

　　连续拍卖了数百件奇珍异宝之后，主持人再一次登台，他的手掌轻轻一拍，一个美丽的侍女，用玉盘托着一张古朴的白牛皮出现。

　　主持人呵呵一笑，指着这张白牛皮，缓缓地说道：“大家应该都知道这是什么东西。不错，这就是二品真丹的丹方！这张二品真丹的丹方，乃是从一个上古洞府之中找出来的，绝对是货真价实的二品真丹丹方！”

　　拍卖大厅之中，有着数百个炼丹师。这些炼丹师听到二品真丹丹方这几个字，立即把目光投到白牛皮之上，呼吸都变得粗重起来。

　　主持人又是呵呵一笑，说道：“二品真丹的丹方，放在普通人的手里，简直是一文不价。但放在炼丹大师的手里，价值可就高了！

　　从这张丹方之中，我们可以知道丹药的配方，知道配制二品丹药的一种思路，知道上古时期的二品真丹，到底是什么样子的。得到了这张丹方，炼丹师可以大大提升自己的炼丹之术，甚至有可能炼制出稀世的丹药来，名扬后世，一举奠定紫灵域第一炼丹师的地位！”

　　听到主持人的解说，炼丹师们的呼吸，更加的粗重了。紫灵域第一炼丹师的名头，对每一个炼丹师来说，都是难以抗拒的诱惑。

　　主持人滔滔不绝的介绍了一番，成功挑起了炼丹师们的兴趣，终于说道：“好，现在我们开始拍卖这张二品真丹的丹方。起拍价是五百万中品精元石，每次加价不少于十万，拍卖开始！”

　　主持人的声音刚刚落下来，竞价的声音，立即彼起此伏。

　　“五百五十万！”

　　“六百万！”

　　“六百五十万！”

　　“老夫出七百万！你们谁也别和老夫争！”

　　……

　　就在价格一路飙升的时候，一个清朗的声音突然从二号雅座中传出来：“我们玉晨丹宗，出价二千万块中品精元石。”

　　“嘶——”

　　听到这个价格，一些来自小门小派的炼丹师，登时倒抽一口冷气。炼丹师虽然赚钱赚得快，但二千万块中品精元石，对于他们来说，仍然是一个庞大的数字。

　　玉晨丹宗刚刚亮出名号，一个同样清朗的声音，从一号雅座中传出来：“我们长生谷，出价三千万中品精元石。”

　　一直没有出声的三号雅座，这时候出声说道：“我们紫霞丹宗，出价四千万块中品精元石。”

　　紫灵域三大炼丹宗门出手，登时把其它的竞争者淘汰掉。这个时候，根本没有人敢出价，参加竞价的，只有三大炼丹宗门了。

　　“六千万！”

　　“七千万！”

　　“七千五百万！”

　　二品真丹丹方的价格，一路飙升，很快达到了八千万中品精元石。这是一个无法想像的庞大数目，即使对于一个顶尖宗门来说，也是一个庞大的数目，也只有长生谷、玉晨丹宗和紫霞丹宗这样财大气粗的炼丹宗门，才玩得起。

　　价格升到八千万之后，长生谷和紫霞丹宗的报价，都变得谨慎起来。只有玉晨丹宗的报价，依然生猛之极。

　　又一次出价之后，一个苍老的声音，从二号雅座中传了来：“老夫出价一亿中品精元石。”

　　出价之人，很明显，正是真道八重大高手，玉晨丹宗的太上长老，玉丹真人。也只有他，才敢报出如此惊人的价格。

　　这个价格报出来，全场登时一片寂静。即使是长生谷和紫霞丹宗，这么财大气粗的宗门，也不再出声竞争了。

　　很快，玉丹真人已经和玉晨丹宗的人，离开了雅座，走出了拍卖大厅。显然，这些二品真丹的丹方，已经落到他们的手里。

　　玉晨丹宗的人刚刚离开，火灵突然说道：“主人，有好戏看了！玉晨丹宗的人，虽然得到了二品真丹的丹方，但在刚才，长生谷和紫霞丹宗的人，已经发出传讯符，很可能在通知宗门高手赶过来，抢夺这张丹方！”

　　章叶心头微微一动，说道：“我们远远跟在玉晨丹宗的后面，看看热闹吧！”


第0626章 三大强者的惊天战斗

　　章叶悄悄离开拍卖大厅，朝着火灵说道：“这个玉丹真人，乃是真道八重的大高手，你有没有把握跟踪他？”

　　真道九重天，越修炼到后期，相差也就越大。真道七重的高手，比真道六重的高手，强悍五六倍。而真道八重的高手，比真道七重高手强悍十倍不止。

　　玉丹真人这种大高手，距离真道宗师之境，也只有一步之遥。以章叶的修为，跟踪玉丹真人这种真道八重大高手，简直就是找死。所以章叶跟踪之前，不得不问一下火灵。

　　火灵自信地说道：“没有问题。只要我们离远一点，他们发现不了我们的。现在他们朝着东门而去了，我们可以快一步赶到东门，在东门等候他们。”

　　章叶答应一声，加快速度，迅速赶到天星城的东门。果然，过了一会儿之后，玉丹真人、纹公子、丹霞子和丹青子四人，快速通过城门，消失在远方。

　　章叶远远的跟着，跟踪了二百多万里之后，前方突然传来剧烈的天地精气波动，显然真道强者在远方战斗。

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“打起来了，打起来了！主人，我们找一个位置，好好看一下热闹吧。”

　　在火灵的指点之下，章叶收敛起全身气息，悄然来到一座巨大的火山上面。这座巨大的火山，高达数万丈，方圆数百里，上面浓烟滚滚岩浆四溅，显然是一座活火山，随时都有可能喷发出炽热的岩浆来。

　　章叶来到一块红通通的石头上面，在火灵的指点之下，朝着前方看去。

　　只见前方一百里外，一个紫衣老者正迎风而立，拦截着玉丹真人一行的去路。这个紫衣老者身材苍劲，就像是一棵参天大树，下接大地，上接苍天，给人一种不可动摇的感觉，章叶只是远远的看了一眼，立即就知道，这个紫衣老者，肯定也是一个真道八重大高手。

　　从这服饰上看，章叶很容易就断定，这个紫衣老者，正是紫霞丹宗的太上长老——玉丹真人。

　　紫衣老者和玉丹真人在虚空中对峙，气势交击之下，方圆数百里风起云涌，大片大片的乌云聚集起来又迅速散开，形成一种奇异的天象。

　　“轰！”

　　又一次气势交击之后，紫衣老者发出一声哈哈大笑，出声说道：“玉丹真人，五十年不见，看来你的修为没有什么长进啊！”

　　玉丹真人冷冷一笑，说道：“长清真人，你还不是一样。五十年之前，你就是真道八重中期了，现在依然是真道八重中期，没有一丝一毫的长进。”

　　长清真人也不生气，他笑眯眯地说道：“正是没有长进，所以老夫才积极寻找机缘。玉丹真人，听说你得到了一张二品真丹丹方，不如你拿出来，我们共同参悟一下这张丹方。多多交流之下，我们也许会取得突破。”

　　玉丹真人目光一凝，知道这长清真人，已经盯上他手里的丹方。玉丹真人阴沉沉地说道：“长清，老夫没时间和你多说。你快快让开，否则老夫就不客气了。”

　　长清真人万里迢迢赶过来，正是看中了二品真丹的丹方，丹方没有到手，他哪里会让开。他哈哈一笑，说道：“看来，我们还是需要一战啊。也罢，玉丹真人，老夫倒要看看，你这五十年的时间里，到底修炼出了什么手段！”

　　说罢，一拳轰出。

　　长清真人是真道八重大高手，更是一个炼丹师，他修炼的功法，也是火系的功法。一拳轰出之下，方圆百里的虚空突然燃烧起来，而他的拳头就像是天际的流量，冒着熊熊的烈火，朝着玉丹真人轰击过去！

　　玉丹真人目光一凝，同样一拳轰出。玉丹真人也是炼丹师，他修炼的也是火系的功法，出拳之际同样是火焰滔天，映得周围的火山一片通红，天上的太阳在这一拳的面前，都显得失色。

　　“轰隆！”

　　两人真道八重大高手对轰一记，登时地动山摇，可怕的火焰充塞着百里虚空，烧得百里之内一片通红，庞大的山峰和石头都被融化。

　　章叶坐在石头之上观战，两大强者对碰的时候，只感觉到眼前大亮，像是升起了十个太阳，饶是他运转了功法，仍然感觉到浑身不舒服。

　　一直站在玉丹真人身后的纹公子、丹霞子和丹青子三人，猝不及防之下，就像是三个稻草人一般，被庞大的力量冲击得倒飞百里，个个嘴角都惨出鲜血，显然已经受了伤。

　　“轰轰轰轰——！”

　　两大真道八重高手，对轰了一拳之后，两人不约而同的发起攻击，夺取先机。两人的修为都惊天动地，同时出手之下，两人的身形变得越来越模糊，最终化成两团比太阳还要明亮的火焰。

　　疯狂对轰之下，方圆数百里光芒大盛，两人身上发出来的火焰，就像是利箭一般射出去，高山为之坍塌，大地为之开裂。

　　“轰隆隆隆——”

　　章叶正看得入神的时候，突然听到自己身下的火山，传出一个闷雷也似的怪声，周围的温度疯狂的攀升。章叶正暗暗惊讶的时候，火灵出声叫道：“这个火山，被两人的战斗引发了！火山即将会喷出庞大的岩浆，我们还是离开这里好一点！”

　　章叶刚刚离开，只听到“轰隆”一声惊天巨响，无穷无尽炽热岩浆，突然从火山下面喷发出来，浓烟和火山灰瞬间弥漫千里，方圆千里之内一片乌黑，四处都是带着火星的灰尘。

　　章叶退到数百里之外，只见火山正疯狂的喷发，道道通红的火焰冲向虚空，引发出一道道水桶粗细的闪电。这种大自然的奇观，让章叶都暗暗的咋舌。

　　“轰隆！”

　　千里之外，突然传来一声巨大的轰鸣，庞大的力量横扫虚空，连喷发着的火山，都受到了影响，喷发得更加激烈起来。

　　“古鼎真人，你好不要脸！”

　　“古鼎真人，你竟然趁着我们战斗的时候袭击，卑鄙！”

　　两声怒骂，从遥远的天边传过来。这怒骂的人，正是玉丹真人和长清真人。

　　火灵的灵觉比章叶厉害得多，它心里微微一动，已经知道远方的情况，嘻嘻的笑着说道：“主人，古鼎真人就是长生谷的太上长老吧？”

　　章叶点点头，说道：“正是。”

　　火灵说道：“刚在火山喷发的时候，古鼎真人正好赶到这里。他趁着火山喷发的时机，突然出手，把玉丹真人和长清真人打伤了。现在三人正在混战。”

　　章叶心里一喜，说道：“想不到古鼎真人也来了！现在三个真道八重高手混战，肯定打得天昏地暗。这个机会，我一定不能放过！”

　　观看真道八重高手的战斗，对于章叶来说，有着极多的好处。章叶可以趁此时机，学习一下真道八重大高手的战斗技巧，见识一下真道八重高手的战斗手段，甚至可以从三个真道八重高手的火焰之中，领悟火之意境。

　　章叶来到这里，哪里愿意错过这种千载难逢的机会。

　　“嗖——”

　　章叶在火灵的指点之下，重新来到一座火山之上。这座火山比上一座更加大，至少有十万丈高，方圆千里都是它的范围。火山上面有着一个方圆十里的岩浆湖，火红火红的岩浆在里面咕噜咕噜翻滚着，阵阵热浪扑面而来。

　　章叶的火之意境即将大成，这点温度哪里奈何得了他。他飞身一闪，越过岩浆湖，来到一块凸起来的石头之上。

　　“轰轰轰轰——”

　　在章叶前方二百里，只见玉丹真人和长清真人，两个真道八重的大高手，正疯狂围攻着一个绿衣老者。绿衣老者的衣襟之上，绣着一个云雾迷蒙的山谷，正是长生谷的标记。显然，这个红衣老者，正是长生谷的太上长老——古鼎真人。

　　古鼎真人刚才趁着火山爆发的时机，袭击了玉丹真人和长清真人，把两位真人打伤。两位真人恼怒之下，竟然放弃了战斗，围攻起古鼎真人来。

　　章叶远远看着三大真道八重高手的战斗，看得目闪异彩。这三人都是紫灵域的顶尖人物，举手投足间都有着惊天动的地威能，而他们的战斗技巧，经过了二三百年的磨炼，都是一次次的战斗中磨炼出来的，高明得难以置信。章叶暗暗观摩之下，登时受益颇深，连着刀君记忆的融合，都加快了少许。

　　“轰轰轰轰——”

　　一长串的轰鸣声中，光芒骤然收敛，三个真道高手的身影突然分开。

　　“噗！噗！噗！”

　　三个真道八重高手，在同一时间喷出一口鲜血。显然，刚才的一次轰击之中，三个真道八重高手，全都受了伤。

　　古鼎真人发出一声长笑，说道：“哈哈哈哈哈，痛快痛快！整天都呆在静室炼丹，你们只怕好久没试过这么痛快的战斗了吧？”

　　长清真人也是一声长笑：“哈哈哈哈哈！正是如此！”

　　玉丹真人这时候也发出一声呵呵大笑，说道：“静极思动，一番战斗，好生痛快！”

　　古鼎真人发出一声长啸，说道：“好好好，今天，就让我们打个痛快吧！我们的寿命已经不足五十年了，再不痛痛快快打一场，很快就要化成白骨了！”

　　玉丹真人微微点头，说道：“正要如此！不过，我们战斗之前，还是先将这个小小的蝼蚁，杀掉了再说吧。”

　　唰——

　　三大强者的目光，突然朝着章叶看过来。

　　章叶只感觉到，三大强者的目光，就像是三道利剑，骤然间穿透了石头，看到了他。章叶头皮发麻，暗暗叫苦：“不好！这三个老家伙，发现我了！”


第0627章 钻入岩浆湖中

　　“唰唰唰——”

　　章叶心里叫苦的时候，天地精气骤然波动，三道可怕的火焰，越过了近二百里的虚空，朝着章叶轰过来。

　　原来，古鼎真人、玉丹真人和长清真人，战斗了这么长的时间，才发现了章叶。三人都感觉到面子不好看，恼怒之下，他们不约而同的出手。

　　“老天，三个真道八重高手一起出手，用得着这样吗？”章叶心里暗暗叫骂着，身形化成一道虚影，闪过三道火焰的轰击。

　　“轰轰轰！”

　　章叶刚刚闪过火焰的袭击，三团火焰骤然间爆炸起来，淡青色的火焰挟带着高温疯狂卷出。更可怕的是，三团火焰爆炸之后，竟然引发了岩浆湖的暴动，亿万斤的岩浆疯狂翻涌，把整个山头都染得一片的通红。

　　章叶心里一惊，随即手臂一挥，火之意境发动，一道奇异的波动出现在虚空之中。这道奇异的波动，就像是火焰和岩浆的主人，它出现在虚空之中，立即就把方圆百丈的火焰和岩浆平定了。

　　趁着这个机会，章叶终于闪身，脱出了火焰和岩浆的笼罩范围。

　　“嗯？火之意境？”古鼎真人、玉丹真人和长清真人感觉到章叶发出来的奇异波动，嘴里同时发出一声惊咦。

　　玉丹真人目光微微一闪，冷笑一声说道：“蝼蚁终究是蝼蚁，修为不够，就算领悟了火之意境，也免不了一死。”

　　玉丹真人五指张开，“嗖嗖嗖”发出数十道尖利的光芒，刹那间越过百里虚空，刺向了章叶。

　　章叶刚刚脱出岩浆和火焰的笼罩，玉丹真人的攻击就来到了。玉丹真人发出来的光芒，实际就是一道道炽热的火焰，如果章叶施展身法逃跑的话，这数十道利剑一般的光芒，就要洞穿他的身体。

　　在这种危急的关头，章叶再也不敢保留了。他的身形骤然变虚，风之意境瞬间发动，整个人化成了一道无形的风。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　玉丹真人发出来的攻击虽然厉害，但越过了二百里虚空之后，威力大大减少。章叶凭着风之意境，有惊无险地闪过了玉丹真人的攻击。

　　玉丹真人一击无功，不禁的一愣，脸色很不好看。堂堂的真道八重高手，居然拿不下一个真道五重后辈，这实在是太丢脸了。

　　“哈哈哈哈，玉丹老头，你的战斗力不怎么样啊！看我的！”长清真人见到玉丹真人一击无功，登时嘲笑了一声，轰然击出一拳。

　　“轰隆！”

　　长清真人一拳击出，一团拳头大小的火焰瞬间飞出。这团火焰速度快到了极点，飞行在虚空之中，拖曳出一条长长的火焰，声音可怕到极点。更可怕的是，火焰越飞越大，飞过了二百多里之后，已经变得数亩之大，就像是天上的太阳坠下来！

　　章叶来不及抱怨，身形骤然之间闪动，以一种不可思议的速度冲天飞起，堪堪闪过了长清真人这一次的轰击。

　　虽然闪过了轰击，但章叶的神色，却没有一点轻松。他隐隐的感觉到，这团巨大的火焰之中，肯定还蕴含着其它的攻击手段。

　　果然，章叶刚刚闪过火球，这团数亩大小的火焰就轰然爆炸，化成无尽的光和热。在这无尽的光和热之中，章叶分明的看到，有几只火焰化成的大手，正以一种不可思议的速度，朝着他抓过来！

　　章叶不怕火焰，但这些火焰大手之中，蕴含着一个真道八重高手的威能，饶是章叶再厉害，也不敢让这些大手抓到身上。

　　“嗡——”

　　章叶的身形刹那间变虚，以一种难以想像的速度，在刹那之间变换了七十七次的位置，最后手掌陡然一压，终于脱出了火焰大手的威力范围。

　　“哈哈哈哈哈，长清老头，你还不是一个样！你刚才的一击，你已经用了三四成实力了吧？这个小辈轻轻松松就脱出身来了。你的战斗力也不怎么样啊！”见到长清真人一击无功，玉丹真人登时哈哈大笑，出声嘲讽。

　　古鼎真人这时候不耐烦地说道：“这个后辈，虽然领悟了一些意境，但修为只有真道五重，还是快点解决掉，继续战斗吧！”

　　长清真人和玉丹真人对视一眼，两人同时冷笑道：“古鼎真人，有本事，你就出手灭了这个小辈。”

　　古鼎真人冷笑一声，傲然说道：“你们灭不了这个小辈，不代表我灭不了。你们两个看好了，老夫现在就出手灭了他。”

　　古鼎真人双掌虚空一推，喝道：“网罗天地，去！”

　　随着古鼎真人双掌的一推，两团相互交缠在一起的火焰，刹那间越过了二百里的虚空，追到了章叶的后面。

　　章叶不由的倒抽一口冷气。他的风之意境施展出来，速度已经够快了，没想到这个古鼎真人发出来的芊，竟然在刹那间就越过二百里虚空，追到他的身后。这种近乎压缩虚空的攻击手段，实在是太让人震惊了！

　　长清真人和玉丹真人见到古鼎真人这种手段，心里都是暗暗的佩服。佩服归佩服，但两人并不看好这一击，他们知道章叶的风之意境异常厉害，要闪过这一击并不难。

　　果然，在三个真道八重高手的注视中，只见章叶的身形骤然一虚，竟然硬生生的改变了方向，朝着岩浆池下方飞去。

　　“轰隆！”

　　章叶飞得实在是太快，破空之声竟然形成一声巨响。骤然变换方向的情况之下，古鼎真人这一记轰击，登时落了空。

　　古鼎真人一击落空，却是不慌不忙。他嘴角露出一丝冷笑，轻喝道：“化！”

　　随着古鼎真人一声轻喝，两团交缠飞行的火焰，突然之间由二变四，四变八，八变十六，十六变三十二……只是眨眼的时间里，就化成了千千万万点，这千千万万点火焰，竟然连成一张巨大的网，朝着章叶罩下来！

　　章叶心里暗暗惊骇，知道自己无论如何，都不能被这张网罩住，否则就算他的战斗力再强悍，也是没有用！

　　破云一刀！

　　章叶的身形刹那间，化成一道长长的刀，迎着巨网斩上去。

　　“轰隆！”

　　这张巨网虽然够大，但却也分散了力量。章叶施展出的破云一刀，正好是以点破面，一刀发出去，竟然硬生生地从巨网上撕开一个口子。

　　“咦！”

　　一直信心满满的古鼎真人，见到章叶竟然瞬间从巨网中突破出来，脸上不由自主的露出惊异的神色。他实在是无法想像，一个真道五重的后辈，居然从他的巨网中逃出来了。

　　长清真人和玉丹真人两人，脸上也露出了惊异之色。古鼎真人刚才的一击，威力十分的可怕，但章叶却能够干脆利落的撕开一个口子逃跑，这种可怕的实力，真是远远超出了他们的意料。

　　“这小子有古怪！”三个真道八重的高手，不约而同的施展身法，朝着章叶追过去，准备把章叶擒拿下来。

　　章叶刚刚撕开火网，见到三个真道八重高手一齐飞过来，心头登时一阵狂跳。他的风之意境虽然接近大成，但他和这三个真道八重高手，整整相差了三个境界，即使他的风之意境再厉害，也是无法飞得过三人！

　　怎么办？

　　怎么办？！

　　如果被三个真道八重高手追上来，落到三人的手里，那就惨了！

　　章叶脑子里疯狂转动，骤然章叶的目光中闪过一丝狠色，他没有朝着天空逃跑，反而突然间钻入了翻滚不休的岩浆湖中！

　　“噗！”

　　章叶身子落入岩浆湖中，溅起一大片的岩浆。三个真道八重的宗师赶到的时候，章叶已经消失在沸腾的岩浆之中。

　　三个真道八重高手的灵觉何等厉害，他们的灵觉骤然延伸，只感觉到一道身影，正在火红的岩浆之中游动着，速度快如游鱼。

　　“好一个小辈，居然敢跳入岩浆之中！你以为，跳入岩浆之中，老夫就无法奈何你了吗？你简直是太天真了。”玉丹真人冷笑一声，手掌虚虚的按下去，这个方圆十里的岩浆湖，在玉丹真人的一按之下，竟然变得静止了！

　　岩浆停止了沸腾，气泡不再冒出来，就连不时喷发出来的岩浆，也被玉丹真人硬生生的镇压住，整个岩浆湖像是被冻结了一般。

　　在岩浆之中游动的身影，也瞬间被玉丹真人冻结住了，连抬一下抬头都困难。

　　玉丹真人冷笑一声，正欲出手把章叶抓起来。突然一股奇异的波动，从章叶的身上发出来，随着这股波动，整个岩浆湖又变得沸腾起来。

　　“嗯？这后辈的火之意境，都接近大成了！”玉丹真人大吃一惊，再一次出手。但在他出手的时候，章叶已经钻入到岩浆湖的深处，顺着一条火山岩浆地脉走人了。

　　感觉到章叶的身影消失在岩浆湖深处，玉丹真人的脸色登时难看得要死。

　　古鼎真人这时候出声说道：“好了，这小辈火之意境已经接近大成，本身又修炼了火系功法，精神力量也非常厉害，我们这一次失手，并不丢脸。好了，别管这个小辈，我们继续战斗吧！”

　　三人飞到虚空之中，继续战斗起来。


第0628章 上古火脉，火之意境大成

　　岩浆湖之下。

　　章叶像是鱼儿一般游动着，在他的前后左右，都是赤红高温的岩浆，岩浆冒出一个个气泡，不断的翻涌流动着，既美丽又可怕。

　　即使是真道一重的高手，落入岩浆之中，也可以生存一段时间，因为每一个真道高手，都拥有一层护身罡气，可以隔绝高温。

　　章叶的修为乃是真道五重，本身又领悟了火之意境，修炼了三阳真火。进入这岩浆之中，章叶感觉到岩浆疯狂腐蚀着护身罡气，但章叶体内的天河正气滔滔不绝，三二天之内，章叶还是没有什么问题的。

　　章叶现在就是赌，他赌这三个真道八重的高手，不会钻入到岩浆湖里面来。果然，章叶算是赌对了，玉丹真人出手无功之后，三个真道八重的高手，根本不愿意钻入这火红的岩浆之中，他们放弃了追踪，继续战斗起来。

　　章叶心里暗暗的松了一口气，朝着火灵说道：“好在这三个老家伙没有追下来。否则这一次我就危险了。”

　　火灵乃是火焰化身，而它的本体就是一座火山。落入到岩浆湖之中，火灵简直是如鱼得水，它嘻嘻一笑说道：“你放心好了！就算他们追下来，我也可以带着你逃脱。在这火山岩浆里面，就算是真道八重高手，也奈何不了我们！”

　　章叶问道：“我刚才只顾着往深处钻了，都不知道方向了。现在我们该往哪一个方向走？”

　　岩浆湖的下面，有着一条条的支脉。这些支脉都流动着赤红色的火焰，就像是树根一样朝四面八方延伸。章叶虽然领悟了火之意境，但落入这种既美丽又可怕的岩浆湖之中，依然是无法分得清方向。

　　火灵嘻嘻一笑，指点了一个方向，说道：“这个方向，有一条特别活跃的支脉。我感觉到，这条支脉可以通往远处。我们只需走完这处支脉，就可以神不知鬼不觉地从远方出来了。”

　　章叶顺着火灵的方向，果然钻入到一条岩浆支脉中。刚刚钻入支脉中，章叶立即就感觉到有些不对劲，这条支脉的温度非常高，远远超出了外面的岩浆。

　　在这条岩浆支脉中游动数里，章叶感觉到岩浆的温度越来越高，岩浆的颜色不再是赤红色了，而是明晃晃的白色。在可怕的高温之下，章叶体外的护身罡气被迅速腐蚀，天河正气消耗的速度之快，连章叶都暗暗吃惊。

　　“奇怪，这里的温度怎么会如此之高？火灵，这条支脉会不会有什么古怪？”章叶又游出数里之后，忍不住出声。

　　火灵微微沉吟了一下，忽然惊喜地说道：“这条支脉，有可能通往一条上古火脉。上古火脉乃是地底深处延伸出来的，存在了亿万年之久，乃是最纯净的火。如果真是上古火脉，我就可以借助这条上古火脉，恢复一部分实力了！”

　　章叶心里一喜。火灵如果能够恢复部分实力，对于章叶来说，绝对是一个好消息。

　　“呼呼呼——”

　　章叶在火灵的指点之下，加快的游动的速度，很快游出数十里。这时候，前方出现了一条更大的支脉，章叶在火灵的指点之下，钻入到这条支脉中继续游动。

　　地底下的世界，复杂的程度远远超出章叶的想像。章叶在火灵的指点之下，不断的游动着，游过了一条又一条的火脉，每切换一条火脉，章叶就感觉到岩浆的温度升高一截。

　　接连游了数十条火脉之后，章叶体内的天河正气，只剩下三成了。章叶不停的吞服着丹药恢复，又拿出极品精元石吸收，但消耗的速度，竟然比补充的速度还要快。

　　章叶苦笑问道：“火灵，还有多远啊？我很快就要支持不住了！”

　　火灵愁眉苦脸地说道：“恐怕还有千里之遥。完了完了，你体内的天河正气已经用了七成，只怕游不了这么远了。”

　　章叶听到火灵郁闷的声音，再听到还有千里之遥，登时感觉到浑身发冷，断然说道：“这么遥远的距离，我绝对无法安然到达。现在，我需要立即出去，否则我就要死在这里了。”

　　火灵苦笑说道：“出不去了！我们现在，距离最近的一个火山口，都有二千多里。”

　　“老天……”

　　听到这个消息，即使置身于岩浆之中，章叶仍然感觉到浑身发冷，他感觉到死神已经在远处，高兴地向他招手。

　　火灵这时候安慰说道：“你也不用过于担心。如果你实在坚持不住了，我大不了离开火灵界，进入到岩浆之中。我只要进入岩浆之中，就可以施展出手段，把你安然送回到地面之上。”

　　章叶微微摇头。现在虽然在地底之下，但火灵的气息依然会泄露出去，引来天劫。如果火灵出现在岩浆之中，天劫立即就会到来，火灵现在伤势还没有恢复，根本无力应付天劫，很快就会被天劫轰得魂飞魄散。

　　“现在既然无法返回去了，只能是拼了！”章叶冷静的分析一下后，迅速的平静下来，加快的游动的速度，疯狂朝着前方游去。

　　游动，再游动！

　　为了小命而奋斗！

　　章叶放弃了一切的杂念，一心一意的游动，速度大大地增加。而随着疯狂的游动，章叶渐渐忘记了即将面临的危险，进入到一种奇妙的状态。

　　章叶感觉到，自己对岩浆对火焰越来越熟悉，这些明晃晃的可怕岩浆，就像是他身体的一部分。他在岩浆之中游动，就像是鱼儿在水里游动，畅快到了极点。

　　火之意境！

　　章叶在这生死的关头，对火之意境的领悟，竟然又深刻了不少。他对岩浆和火焰的了解越来越深入，游动的速度越来越快，就像是岩浆中的一条鱼儿。

　　不知不觉间，章叶游出了数百里。这时候，章叶体内的天河正气，已经完全耗尽了，再也无法维持护身罡气了。

　　章叶的身躯虽然极为强悍，但距离水火不侵的境界，还有着一段遥远的距离。眼看岩浆就要烧到章叶的身躯之上，火灵正欲飞出火灵界，拼死把章叶送到地面的时候，章叶体内的另一种力量，突然间运转起来。

　　五行之力！

　　章叶的体内，存在着三种力量。一是天河正气，二是五行之力，三是三阳真火。在这岩浆之中，三阳真火没有用武之地，章叶能够使用的，只有天河正气和五行之力。

　　天河正气十分霸道，它运转着的时候，把其它两种力量死死地镇压住。现在天河正气消耗完毕，章叶在一种奇妙的状态下，运转了五行之力。

　　五行之力很弱小，它无法形成一层罡气保护章叶，它只能在章叶的皮肤上面，形成一层薄薄的保护膜，保护着章叶。

　　失去了罡气的保护，炽热无比的岩浆，眨眼之间就把章叶的衣服化成飞灰，就连章叶身上的那件宝甲，也在慢慢的融化。

　　五行之力，乃是章叶从五行本源力量中，领悟演化出来的力量，微妙神奇之处，还在天河正气之上。五行之力虽然只能形成一层薄薄的膜，虽然非常的弱小，但它五行循环，生生不息，汹涌高温的岩浆，一时间也无法冲破它的保护。

　　章叶赤身裸体，在五行之力的保护之下，又游出了二百多里。突然，一丝奇异的波动，从章叶的身上发出来，章叶嘴里发出一声长笑。

　　“哈哈哈哈，火之意境，火之意境，终于大成了！”章叶在生死一线的考验之下，竟然进入到顿悟的状态，火之意境达到了大成之境。

　　一番大笑之后，章叶终于留意到自己的处境。他体内的天河正气已经完全耗尽，只有五行之力，顽强的保护着他。

　　章叶微微一笑，轻喝道：“五行之力，吞噬火焰！”

　　随着一声轻喝，章叶的身上发出一丝奇异波动。这丝奇异的波动引导着五行之力，五行之力竟然生出一股吞噬之力，开始吞噬着岩浆中的火焰。

　　吞噬火焰，这绝对是一个疯狂的举动，即使章叶的三阳真火修炼到第七层，也无法把大自然的火焰力量吞噬掉。但章叶的火之意境大成之后，对火焰的理解已经非常深刻，知道火焰的种种玄妙之处。而章叶体内的五行之力，又是从五行本源力量中，领悟演化出来的力量，属于力量之源泉。只要有正确的方法，五行之力，可以吞噬一切的后天力量！

　　这些汹涌的岩浆中，蕴含着的火焰之力，虽然厉害无比，但依然是后天的力量。章叶的火之意境大成之后，运转五行之力，终于成功地吞噬火焰之力。

　　五行之力把火焰之力吞噬下去，化成了先天的火之力量。火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，章叶吞噬着火焰力量，体内的五行之力一点一点地变得壮大起来，一种前未所有的舒畅感觉，登时涌上章叶心头，章叶恨不得仰天长啸。

　　感觉到章叶现在的状态，火灵忍不住惊叹说道：“主人，你的悟性实在是太厉害了，这么短的时间，就把火之意境领悟到大成，领悟出吞噬火焰力量的法门。”

　　章叶哈哈一笑，心里一阵自豪。他把火之意境领悟到大成，虽然火灵起了很大作用，但归根到底，还是靠自己的悟性。

　　有一句话说得好：“道可道，非常道。”很多微妙的东西，是根本无法说清楚的，只能是自己去领悟，自己去掌握。

　　火灵虽然知道火之力量的种种奥妙，但它毕竟是异类，它知道火之力量的奥妙，但却无法说清楚，也无法说出来。

　　火灵可以控制火焰，却无法把控制的方法告诉章叶，因为章叶是人，无论是肉身还是灵魂，都和火灵大不相同，控制火焰的方法自然也不一样。章叶要控制火焰，只能是自己摸索出方法，摸索出控制的法门才行。

　　章叶现在凭着自己的悟性，把火之意境领悟到了大成，这让火灵都惊叹不已。

　　章叶火之意境达到大成之后，不断地吞噬火焰的力量，体内的五行之力越来越强大，再也无需担心安全问题。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶在岩浆中游动的速度越来越快，眨眼间就可以游出数里，很快就游完了十多条庞大的火脉，进入到一条极为炽热的火脉中。

　　这条异常炽热的火脉，就像是一条庞大的河流，宽度达到了十多里，可怕的岩浆从里面源源不断的流出来，异常的壮观。

　　“哈哈哈哈，就是这条！我要寻找的火脉，就是这一条！我感觉到了，这条火脉，正是一条上古火脉，它的源头直达地底深处！”火灵感觉到这条火脉，登时兴奋得跳了起来。

　　章叶感觉到了不同。这条上古火脉的岩浆中，蕴含的火之力量异常纯净，五行之力吞噬着这种纯净的力量，变得越来越强大。原来发丝一般大小的五行之力，竟然慢慢变成了草根大小，一种勃勃的生机，充盈在章叶的身躯中。

　　在这种勃勃生机的滋润之下，章叶身上的伤势，竟然一点点的好转。章叶体内四条受到损伤的经脉，这时候也受到了滋润，慢慢地好转起来。照这个趋势下去，章叶身上的伤势，只需半年时间，就可以完全的恢复了！

　　章叶心情大爽，哈哈一笑道：“好纯净的力量！我倒要看看，这条火脉的源头之处，火之力量到底纯净到一个什么地步！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶快速游动之下，终于逆流而上，来到了这条上古火脉的源头之处。

　　上古火脉的源头之处，乃是一个方圆十里的巨大泉眼。这个巨大的泉眼，不断的喷涌着岩浆，一种毁灭性的高温不断地扩散，饶是章叶的火之意境大成了，也有一种无法忍受的感觉。

　　火灵留意着这个巨大的泉眼，出声说道：“这个巨大的泉眼直通地心，乃是方圆亿万里火山的源头。正是有了这个泉眼的存在，方圆亿万里才会出现这么多的火山。”

　　章叶呆呆看了一阵，方才回过神来，说道：“火灵，现在，你开始恢复力量吧！”


第0629章 算计真道八重高手

　　火灵点点头，说道：“我要现出身来，才能汲取这条上古火脉中的力量。这里距离地面有上千里，在厚厚的泥土阻隔之下，我的气息泄露到外面去，需要一点时间。我要趁着这点时间，快速汲取火之力量，在天劫到来之前，恢复一点实力。”

　　火灵化成一只小小的火凤凰，飞出火灵界。

　　嗡——

　　火灵刚刚出现，方圆百丈的岩浆突然分开，火灵飞行于其中，就像是一个高贵骄傲的君王，在巡视自己的领地。

　　章叶看到这种情境，心里不禁的暗暗佩服。火灵不愧是火之本源，天生就能控制火焰，并且这种控制完全不需要出手，只需心念一动就行了。

　　“啾——”

　　火灵发出一声清啸，化成一道长长的光芒，骤然朝上古火脉的泉眼飞去，只是瞬息的时间里，就投入到泉眼之中。

　　上古火脉的泉眼，发出来的高温可怕到极点，即使是真道宗师，只怕也不敢到里面去。但火灵投入到里面去，就像是鱼儿碰上了水，畅快之极。

　　“呼呼呼——”

　　火灵在泉眼中飞速游动，丝丝的火焰力量，涌入了它的身躯之中。随着火焰力量的涌入去，火灵的身躯慢慢变大，身上的颜色也一点点变得绚丽起来。

　　章叶正默默吞噬着火焰力量，突然感觉到火焰的温度慢慢下降。原来，火灵在火脉之中汲取火焰力量，大肆汲取之下，连周围岩浆的温度，都变得低了许多。

　　火灵又游动了数圈，身躯变得越来越绚丽，最终化成一团巨大的火焰。这团火焰发出一种奇异的波动，这种波动比火之意境发出来的波动还要玄妙得多，以章叶对火之力量的理解，也无法感觉到这丝波动中的奥秘。

　　“猎猎猎——”

　　在章叶的注视之下，火焰不断地燃烧，温度疯狂的攀升起来。而随着火焰的燃烧和温度的攀升，火灵的身躯越烧越小，最后完全化成了火焰。

　　章叶心里微微一动，他终于知道火灵在干什么了。火灵现在汲取了大师的火之力量之后，它的实力大大提升，终于开始了涅槃。

　　凤凰涅槃！

　　传说中的凤凰，每五百年涅槃一次。对于凤凰来说，每一次涅槃，就是一次新生命的开始，一切的衰老和伤势，都会离它们而去。

　　凤凰涅槃，对于火灵来说，就是一次新生命的开始。但对于章叶来说，却是一个观摩火之力量演化的最好时机，章叶全神贯注地留意着火灵的涅槃，不放过一点点的细节。

　　火焰越烧越猛，温度越来越高，似乎这条上古火脉的力量，都聚集到这团火焰的上面了。

　　火焰的颜色，也从开始的红色，慢慢的化成了青色，最后化成了一种淡淡的白色。章叶的灵觉，可以感觉到白色火焰中蕴含着庞大力量，这种力量如果爆发出来，绝对是非同小可。

　　章叶盯着火焰的演化，和火之意境一一印证，心情异常的舒畅。但就在章叶全心全神印证火之意境的时候，一丝警兆突然出现在章叶心头。

　　“隆隆隆隆——”

　　一种奇异的响声，从上方传下来。这种奇异的响声，越过了重重的泥土，越过了重重岩浆，直接出现在章叶的心底。

　　章叶心里一惊，随后就醒悟过来：“天劫！火灵的气息，终于被蛮荒世界感觉到了，现在天劫已经快到来了！”

　　想到天劫的厉害，章叶不禁头皮发麻。他经历了三次天劫，每一次天劫都是九死一生，被雷电轰得皮开肉绽奄奄一息。

　　现在，章叶的实力虽然大大提升了，但天劫的威力肯定也会大大提升。章叶现在没有丝毫的准备，身上还有一身伤，如果天劫轰下来的话，绝对是凶多吉少！

　　章叶心里焦急，但他知道，火灵的涅槃正到关键，如果他出声提醒的话，恐怕会打扰火灵的涅槃。因此章叶只能是紧紧盯着火灵，期待火灵的涅槃快一点结束。

　　“嗡嗡嗡——”

　　在章叶焦急的目光中，火灵化成的火焰，终于慢慢的收缩。随着火焰的收缩，上古火脉里的火之力量，统统被聚集到火焰之中。随着上古火脉中的力量聚集，火焰温度变得越来越高，火焰的颜色也慢慢变成了一种透明之色。

　　隆隆隆隆——

　　那种奇异的响声，再一次出现。这一次的声音，比第一次大了许多，滚滚的雷霆之声，似乎就在章叶的头顶发出。显然，天劫已经锁定了火灵和章叶，很快就要降临下来了。

　　“老娘，快一点快一点啊！”章叶看着不断的收缩的火焰，心里越来越紧张。在这种生死一线的关头，饶是章叶再淡定，这时候也无法平心静气了。

　　火焰收缩成斗笠大小的时候，蕴含的力量更加的可怕。这时候，一个奇异的现象出现了，在这无色的火焰中间，慢慢的出现了一丝七彩之色。这丝七彩之色看上去淡淡的，但却给人一种高贵华丽，玄妙无穷的感觉。

　　章叶的灵觉延伸过去，登时脸色微微一变。他感觉到，这丝七彩火焰之中，蕴含的力量之可怕，已经超过了一个中型的火山。可想而知，如果被这丝七彩火焰沾上，即使是宗师级的高手，只怕也无法抵抗得住。

　　“这丝七彩火焰，应该就是传说中的凤凰之火了！听说凤凰的火焰，可以焚烧世间万物，现在看来果然不错！”章叶心里暗暗震惊。

　　这时候，章叶感觉到天劫的气息，已经越来越近了。章叶敏锐的灵觉，已经感觉到天劫正在外面疯狂聚集，随时都有可能劈下来！

　　“嗡——”

　　眼看天劫就要劈下来，火灵似乎也感觉到了危机。那丝七彩火焰玄妙无穷的转动着，下一个瞬间，一只小小的凤凰，出现在火焰的中间。这只凤凰，正是火灵的身躯，它的身躯虽然小了一点，但其中蕴含的力量，却是强大了千百倍！

　　涅槃，终于成功了！

　　章叶这时候，已经感觉到天劫的可怕气息了，他连忙叫道：“火灵，天劫将到，你快快返回火灵界中！”

　　唳——

　　火灵发出一声清越之极的声音，随后带着一团火焰，骤然朝着章叶冲过来。章叶心念微微一动，登时把火灵收入到火灵界之中。

　　火灵进入到火灵界之中，等于是从蛮荒世界消失了。天劫失去了目标，终于慢慢的平息，但依然有一种淡淡的气息，紧紧地压在章叶的心头，压得章叶浑身不舒服。

　　章叶心里明白，火灵虽然消失了，但他的身上带着火灵的气息，已经被天劫盯上了。再过一段时间，天劫就会再一次出现，到时候他只能是老老实实地度劫了。

　　章叶把天劫的事情放到一边，出声说道：“火灵，你这一次的涅槃，实力提升到了什么地步？伤势好了吧？”

　　火灵异常的兴奋，说道：“伤势完全恢复了！我现在的实力，大约相当于真道七重巅峰高手，度过天劫之后，我就相当于真道八重高手了。当然，我的精神力量比普通真道七重强悍得多，要斩杀真道七重巅峰的高手，对我来说很容易。”

　　问了几句火灵的情况，章叶继续吞噬火之力量。上古火脉的力量非常纯净，如果说普通的火焰是后天力量，那么上古火脉中的力量，就是先天力量。章叶可不愿意放过这个好机会。

　　二天之后，章叶体内的五行之力，已经变成了尾指大小。五行之力的滋润之下，章叶身上的伤势又好转了一些，一条受经脉已经快要恢复了。

　　火灵这时候出声说道：“主人，你的五行之力，经过这段时间的突飞猛进，需要好好的消化一下。我们还是先出去再说吧。”

　　章叶也隐隐感觉到，五行之力越来越难以壮大了，听到火灵的提议，章叶点点头，随后在火灵的指点之下，朝着地面游去。

　　“咦？”

　　火灵突然轻叫了一声。

　　章叶说道：“怎么了？”

　　火灵呵呵一笑，说道：“古鼎真人、玉丹真人和长清真人这三个老头，居然在火山之外等候着。这三个老头，很可能看到了我们的天劫，以为有异类在度天劫，所以他们全都跑到外面等候着。”

　　章叶眉头一皱。

　　火灵这时候又呵呵一笑，说道：“你不用担心。这三个老头身上都受了伤，实力大大减弱，现在他们的战斗力，还不到平时的两成。”

　　章叶眼睛一亮，说道：“火灵，我们有没有办法，让这三个老头吃一点苦头？”

　　火灵微微沉吟一下，说道：“他们现在，正坐在火山的出口处。我调动上古火脉的力量，化成岩浆喷发出去，应该可以让他们吃一点苦头。如果我再施展精神攻击，让他们吃一个小亏，应该可以办得到。”

　　章叶想了一下，忽然说道：“如果把他们引入到火山的岩浆之中，你能不能让他们吃一个大亏？”

　　火灵毫不犹豫地说道：“这个绝对没问题。岩浆之内，就是我的地盘，他们受伤之下，根本就不是我的对手。”

　　章叶心中一喜，说道：“好！你稍微泄露一点点的气息，他们肯定会进入到岩浆，只要他们进入岩浆之中，他们想要出去，就没那么容易了！”

　　火灵嘿嘿一笑，微微运转力量，泄露出一点点的气息。

　　火灵的气息刚刚泄露出去，坐在火山口上面的古鼎真人、玉丹真人和长清真人，齐齐的站起身来，异口同声地说道：“异类生命的气息！”

　　三个真道八重的大高手，脸上都露出又惊又喜的神色，三对眼睛齐唰唰地盯着火山口的岩浆，恨不得立即把岩浆拔开，把岩浆下面的异类生命抓出来。


第0630章 把真道八重高手的鼻子打歪

　　异类生命对于修炼者来说，有着种种的妙用。像这种岩浆里面诞生的异类生命，在火之力量方面，肯定有着过人之处。如果得到了这种异类生命，就可以领悟到更多火焰的奥妙，说不定可以更进一步，成为真道宗师。

　　真道宗师，这绝对是一个巨大的诱惑。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人正惊喜的时候，那岩浆下面的异类生命，似乎感觉到了三人的气息，正朝着岩浆深处钻去。

　　三个真道八重高手，以为这个异类生命正在逃跑，登时着急了起来。古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人齐声喝道：“小东西，哪里跑！”

　　三个真道八重高手，竟然不约而同的跳入火山口，钻入到岩浆之中，直直朝着那个异类生命追过去。

　　“轰轰轰——”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人跳入到岩浆里面，同时意识到对方乃是自己的竞争对手，三人不约而同的出招，轰得岩浆沸腾不休。

　　三人你追我赶，很快钻入到一条岩浆支脉中。

　　岩浆支脉里的温度，远远比外面的岩浆要高。不过这点温度对于真道八重高手来说，简直就是小意思，古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人谁都没有在乎，他们疯狂的游动着，身形像是箭一般快，准备第一个把异类生命擒拿住。

　　“嗖嗖嗖——”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人越游越快，游过了一条又一条岩浆支脉，眨眼之间三人已经深入地底上百里。

　　这时候，三人感觉到有些不对劲了。三人发现，那股异类的气息，竟然消失了，就像从来没有出现过一样。

　　长清真人眉头微微一皱，出声说道：“奇怪，在火山口的时候，明明感觉到一丝异类的气息。现在这丝气息，怎么平空就消失了？”

　　玉丹真人这时候也是暗暗奇怪，疑惑地说道：“以我们的速度，就算这个异类生命的速度再快，也不可能短时间内摆脱我们的追踪。我们追出了上百里，这个异类生命居然消失了，这真是奇怪的事情。”

　　古鼎真人一言不发，灵觉延伸出去，默默的查探着周围的情况。古鼎真人的灵觉极为强悍，但周围都是狂暴异常的岩浆，他的灵觉大打折扣，只能感觉到方圆二里的地方，任他如何探查，也是一无所获。

　　突然，三人身边的岩浆，温度疯狂攀升。

　　三个真道八重高手，都是领悟了火之意境的人，并且火之意境都达到了大成之境。三人感觉到这股异动，登时脸色微微一变，心头泛起了一种不祥之感。

　　修为越高深的人，就越相信自己的直觉，因为这种直觉，乃是从千千万万次的杀戮中培养出来的，绝对的准确。

　　“嗖嗖嗖——”

　　三大真道八重强者，不约而同的转身，准备离开这条岩浆支脉。

　　但他们刚刚转身，异变突然就发生了。原来已经够狂暴的岩浆，这时候就像是拥有了生命一般，疯狂地朝着三人卷过来，最可怕的是，岩浆之中蕴含着一股可怕的吸引力，就像有一个怪兽，以把他们扯到岩浆深处去。

　　“吼吼吼——”

　　三个真道八重高手齐声发出怒吼，身上各自发出一道奇异的波动。这道奇异的波动，正是三人施展火之意境时，发出来的奇妙波动！

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人施展出火之意境，想要平定周围的岩浆，但他们的火之意境刚刚施展出来，立即就变了脸色。原来，这些狂暴的岩浆似乎被一种神秘的力量控制了，他们的火之意境根本没有用！

　　轰隆隆！

　　狂暴的岩浆疯狂撕扯着三人，疯狂的冲击着三人，在岩浆的可怕吸引力之下，三大真道八重高手竟然无法逃跑。

　　身外的护身罡气迅速消耗，古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人的脸色都是苍白一片，他们感觉到了森森的死亡气息。

　　长清真人骇然叫道：“完了！这一次完蛋了！如果我们处于巅峰状态，还可以硬生生的突围，但我们现在的战斗力，只有平时的二成，想逃跑都办不到了！”

　　“老天，老夫的火之意境，已经达到了大成之境，怎么无法控制岩浆？这是怎么一回事？谁能告诉老夫？”玉丹真人频频施展火之意境，但一丝作用都起不到，心里不禁的有些绝望起来。

　　古鼎真人这时候，一语不发，他拿出一只外形斑驳的古老炼丹药鼎，药鼎发出阵阵清光，硬生生的打出一条通道来。但岩浆无穷无尽，并且岩浆里面似乎有着一种神秘的力量，即使古鼎真人再生猛，也渐渐无法承受了。

　　“轰隆——”

　　又一次巨大的冲击来临时，古鼎真人、玉丹真人和长清真人只感觉到脑海突然刺痛。三人心底下忍不住狂叫：“精神攻击，精神攻击！好可怕的精神攻击！”

　　在精神攻击和岩浆的疯狂攻击之下，三大真道八重高手，再也支持不住了，三人只感觉到眼前一黑，竟然昏了过去。

　　一般来说，真道高手都可以控制自己的身体和意识，绝不会昏迷过去的。但古鼎真人、玉丹真人和长清真人进入岩浆之前，就曾经有过一番剧烈战斗，实力大大减弱。现在在岩浆和可怕的精神攻击之下，三人失去了对身体的控制，直接就昏迷过去了。

　　就在三人昏迷的时候，章叶远远地游了过来，发出一声长笑，狂喜道：“好好好！没想到三个老家伙，居然昏迷过去了！老子今天，要痛殴真道八重高手，让他们尝试一下老子拳头的厉害！”

　　“呼呼呼！”

　　章叶施展出数种上古禁制，把三人的力量和精神力量禁锢住，然后一把提着三人，顺着岩浆而行，很快就返回到地面之上。

　　“呯呯呯！”

　　章叶找到了一个幽暗的山洞，随手把三人扔到地上。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人都是真道八重大高手，身躯经过了千锤百炼，异常的强悍。被章叶这么一扔，三人登时苏醒过来，第一时间就想施展出身法，站起身子。

　　“扑通！扑通！扑通！”

　　三人失去了力量，猛力站起之下，无法保持平衡，当场就掉到了地上去，摔得一鼻灰。

　　“哈哈哈哈哈！”章叶看忍不住大笑起来。这三个老家伙，当天出手攻击他的时候，何等的威风，何等的霸气。现在他们失去了力量，简直和一个普通的老头子没什么两样，看着他们的狼狈样，章叶心里一阵舒爽。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人这时候才发现，自己体内的庞大力量，竟然被几种神秘的禁制完全禁锢住了，根本无法使用。失去了强大的力量，一种无比虚弱的感觉，登时涌上三人心头，三大真道强者脸色骤变。

　　“嗡嗡嗡——”

　　三大真道八重强者，感觉到自己的力量被章叶封锁了，立即调动精神力量，准备凭着精神力量冲破封锁。但三人强大的精神力量，这时候也被一种古怪的禁制封锁了，根本无法动用。

　　玉丹真人瞪着章叶，怒吼道：“小辈，你知不知道我们的身份？你竟敢暗算我们，封锁我们的力量，你是不是活腻了！”

　　玉丹真人久居上位，虽然落在章叶的手里，但他依然是一副颐指气使的模样。在他的眼中，章叶就是一个小辈，就是一个蝼蚁般的人物，根本不值得他重视。

　　“噗！”

　　听到玉丹真人的活，章叶冷笑一声，嘿然说道：“我当然知道你是谁。你是玉晨丹宗的太上长老，玉丹真人。”

　　玉丹真人指着章叶，怒道：“明明知道老夫的身份，你还敢对老夫无礼，小辈你死定了，谁都无法救得了你了！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“老家伙，你是不是横蛮惯了，到现在还不明白你的处境。既然你不清楚自己的处境，老子就让你明白明白，清醒清醒！”

　　他猛然跨出一步，来到玉丹真人的身前，然后扬起了拳头。

　　见到章叶这个举动，古鼎真人、玉丹真人和长清真人眼中，都闪过了不敢置信的神色。他们久居上位，即使是宗主见到了他们也得客客气气，恭恭敬敬。而就算是真道九重的宗师，见到他们也会称呼一声炼丹大师，对他们以礼相待。

　　至于普通的真道高手，见到他们只有老老实实下跪的份，从来都没有人敢半点失礼。现在章叶猛然走过来，提起了拳头就要打人，这简直超出了他们的想像！

　　三个老家伙呆住了，章叶可不会呆住。他哈哈的一笑，拳头握紧，一拳朝着玉丹真人的大鼻子轰击下去。

　　“噗！”

　　玉丹真人被章叶的拳头一砸，鼻血像是喷泉一样射出来，样子看起来狼狈到了极点。

　　玉丹真人痛叫一声，指着章叶颤抖着说道：“你，你敢……”

　　章叶哈哈一笑，说道：“我有什么不敢的？”

　　说着，章叶又是一拳轰下去，拳头轰击鼻子的声音，就像平空放了一个炮仗，这一拳打得玉丹真人的鼻子都歪了。


第0631章 炼化储物袋

　　“啊——”

　　玉丹真人鼻子接连被打了两拳，登时眼前金星直冒，鼻涕泪水一齐冒出来。堂堂的真道八重大高手，竟然像一个小孩子一样，发出一声惨嚎。

　　“这小子好狠！”见到章叶毫不犹豫，连续在玉丹真人的鼻子上轰了两拳，长清真人和古鼎真人瞳孔都微微的一缩。

　　古鼎真人盯着章叶，缓缓地说道：“小家伙，岩浆下面的异类生命，应该是你的宠物吧？你是布置了一个陷阱，算计了我们三个老家伙吧？”

　　章叶微微一怔，心里大是佩服。失去了力量之后，这古鼎真人依然能够如此冷静，瞬间就想明白了因果，不愧是长生谷的太上长老。

　　章叶淡淡地说道：“正是。”

　　听到章叶承认，古鼎真人、长清真人目光之中，都露出了异彩。就连被章叶两拳打得鼻涕泪水齐出的玉丹真人，都睁大了眼，愣愣的看着章叶。

　　异类生命，特别是火系的异类生命，实在是太稀罕了。炼丹师如果得到一个异类生命，只需签订一下契约，就可以和异类生命心灵相通，慢慢的感受火的力量，对于领悟火的力量，有着极大的帮助。像古鼎真人、玉丹真人和长清真人这种真道八重高手，如果得到一个火系的异类生命，甚至有希望进阶到武道九重。

　　这种千年难得一见的异类生命，竟然被眼前这个小子得到了！古鼎真人、玉丹真人和长清真人心里都暗暗地感叹苍天无眼，以三人的心境，竟然都生出了羡慕嫉妒恨的感觉。

　　古鼎真人的实在，在三人之中最为强横，他的心境也是最好。心里郁闷一阵后，古鼎真人沉声说道：“小家伙，你没有立即出手杀我们，而是把我们擒拿到这里，肯定是有着什么要求。现在，你可以把你的要求说出来了。”

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“我和你们并没有什么仇怨，只是被你们远远攻击了几下，感觉到不舒服而已。今天，我就先打你们几拳，出一口气吧。”

　　古鼎真人和长清真人同时感觉到不妙，两人正欲出声说些什么，就见章叶突然上前一步，来到两人身旁，提起了拳头。

　　“嗵！嗵！”

　　章叶两拳砸下去，正正砸到古鼎真人和玉丹真人的鼻子之上。这两拳的力量好大，打得两位真人泪水飞溅，鼻涕横飞，形象狼狈到了极点。

　　长清真人像是农夫一般，手掌在脸上抹了一把，又惊又怒地说道：“小子，一言不发就动手，你还讲不讲理了。”

　　章叶哈哈一笑，说道：“这蛮荒世界里，有什么道理可讲？拳头大的人就有理！你们出手攻击我的时候，也不见你们讲什么道理。”

　　长清真人气得七窍生烟，却不敢轻易开口。他算是看出来了，章叶这家伙简直是百无禁忌，如果出声惹恼了章叶，只怕他的鼻子又要被章叶打了。

　　古鼎一直都很淡定，但挨了章叶一记拳头后，再也无法淡定了。古鼎真人浑身颤抖，指着章叶喃喃地说道：“虎落平阳受犬欺，虎落平阳受犬欺啊！”

　　“嘿嘿嘿嘿。”看到三个不可一世的强者，任自己拿起拳头教训，章叶忍不住笑出声来，一种欺负人的畅快感觉，从章叶心底升起来。

　　打了几拳，章叶心情舒畅，总算想起了正事。他的目光突然落到玉丹真人的身上，那种目光，就像是一头恶狼，在盯着一只小羊羔。

　　玉丹真人瞪着章叶，怒道：“小辈，你又想干什么？”

　　章叶呵呵一笑，不怀好意地盯着玉丹真人腰间的储物袋子，说道：“最近本人手头有点紧，没有丹药和精元石修炼了，所以……”

　　章叶的话还没有说完，玉丹真人立即就知道了章叶的企图，他嘴里发出一声怪叫：“不，你不能抢走我的储物袋子……”

　　玉丹真人活了三百多岁，这储物袋子之中，收藏着三百年来苦苦收藏的灵药、丹药、丹道秘笈和各种宝贝，每一样东西都是他的心头肉。章叶现在想把他的储物袋子拿走，玉丹真人就算心境再淡定，也是无法接受了。

　　章叶根本不理会玉丹真人的想法，他嘿嘿一笑，扬了扬拳头，说道：“老家伙，你识相的，就乖乖把储物袋子交出来。否则我的拳头，就往你鼻子上招呼了。”

　　玉丹真人气得差点晕过去。他活了这么大的年纪，碰到的人也不少了，但还没碰到过像章叶这样横蛮的人。他好歹也是一个真道八重高手，更是玉晨丹宗的太上长老，身份尊贵。但章叶根本不理会这些，一语不合就要挥拳头打人，这让玉丹真人情何以堪啊。

　　“嗖！”

　　章叶手掌微微一招，把玉丹真人的储物袋子拿过来。

　　“啊啊，我的储物袋子，我的丹方，我的灵药！”玉丹真人惨叫一声，就像是身上被章叶狠狠割了一块肉似的。

　　章叶嘿嘿一笑，随手抛了抛玉丹真人的储物袋，心里乐开了花。这玉丹真人在天星城的时候，一下子就拿出一亿块中品精元石，来购买丹方，绝对是一个大土豪。得到了玉丹真人的储物袋子，就等于是把玉丹真人辛辛苦苦收集来的财物和宝贝拿到手，以后修炼都不用担心了。

　　把玉丹真人的储物袋子收好，章叶的目光，落到了长清真人和古鼎真人的身上。

　　见到章叶的目光看过来，长清真人和古鼎真人心中都是一沉，两人知道，章叶把玉丹真人的储物袋抢走之下，肯定也不会放过他们。

　　古鼎真人的修为最为高明，他勉强保持着镇定，出声说道：“小家伙，你愿不愿意拜老夫为师？你如果愿意拜老夫为师，老夫可以把一生所学的东西，统统教给你。以你的资质，很有可能进阶到真道九重，成为一代宗师。”

　　古鼎真人乃是真道八重高手，放到紫灵域上，就是一个准宗师了。古鼎真人以收徒来诱惑章叶。只要章叶答应拜他为师，他就可以要求章叶解除禁制，而禁制一解除，以古鼎真人的修为，一千个章叶也不是他的对手。

　　长清真人瞬间明白了古鼎真人的打算，他连忙出声说道：“小家伙，老夫也可以收你为徒弟。只要你拜老夫为师，老夫可以安排你成为内门长老，掌握着宗门的权柄，到时候你想修炼就修炼，想泡妞就泡妞，绝对是快活似神仙啊！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“你们两个老家伙，任你们说得再漂亮，说得再动人，你们的储物袋子，我都要定的了。”

　　古鼎真人和长清真人牢牢按着自己的储物袋子，但他们的举动根本就没有用。章叶手掌轻轻的招了一下，两人身上的储物袋子，就落到了章叶的手掌中。

　　储物袋子被章叶抢走，长清真人像是老了几十岁，垂头丧气。古鼎真人这时候冷冷地说道：“小辈，我们的储物袋子，上面都蕴含着我们的一丝精神烙印。以你现在的修为，给你五十年时间，你也无法打倒开储物袋子。”

　　听到古鼎真人如此一说，玉丹真人和长清真人都是眼前一亮。

　　玉丹真人嘿嘿冷笑，说道：“对对对，我们都是真道八重中期的大高手，留下的精神烙印，普通的高手根本无法炼化。小辈你的修为只有真道五重，就算给你一百年的时间，你都无法把我们留下的精神烙印炼化。”

　　长清真人这时候也是哈哈一笑，瞪着章叶，嘲讽道：“小子，你就算拿到了我们的储物袋子，你还是得不到任何东西。”

　　章叶冷笑一声，说道：“是吗？我可不相信。”

　　“咝——”

　　章叶强横的灵觉，化成一道道的细丝涌出去，虚空之中出现了一条细丝。

　　见到章叶发出来的灵觉细丝，古鼎真人、长清真人和玉丹真人全都大吃一惊，三人都用不可思议的目光瞪着章叶。

　　“咦？这怎么可能？”

　　“明明是真道五重修为，灵觉怎么会如此强悍？”

　　“灵觉居然能够凝聚成丝，这至少也要真道六重后期高手，才能够办得到。小辈你怎么办得到的？”

　　章叶也不回答三人，他哈哈的一笑，虚空中的灵觉细丝骤然增加，由一条变成了三条，三条变成六条，六条变得十八条。到了最后，虚空中一共出现了一百零七条灵觉细丝。

　　“嘶——”

　　见到虚空中的一百零八条灵觉细丝，古鼎真人、长清真人和玉丹真人同时倒抽了一口冷气。玉丹真人骇然说道：“一百零七条灵觉细丝！即使是真道七重巅峰高手，也无法办得到！你的灵觉怎么会如此强悍？”

　　章叶嘿嘿一笑，傲然说道：“一般来说，真道八重初期的高手，只能凝聚出一百零八条灵觉细丝。我现在距离一百零八条，还相差了一条。不过，用来炼化你们留下来的精神烙印，已经足够了。”

　　章叶拿过一只储物袋子，开始炼化。

　　三个时辰之后，只听到“噗”的一声轻响，储物袋子上面的精神烙印，已经被章叶完全炼化。随着储物袋子的炼化，玉丹真人脸色苍白一片，原来，章叶刚才炼化的储物袋子，正是他的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又连续炼了六个时辰，章叶把三个老头的储物袋子一一炼化。古鼎真人、长清真人和玉丹真人眼睁睁地看着章叶炼化自己的储物袋子，只感觉到心如刀割，痛苦到了极点。三人瞪着章叶，恨不得用眼光杀了章叶。


第0632章 七转真丹，七百二十种材料

　　章叶哈哈一笑，也不理会三人的目光，灵觉探入到玉丹真人的储物袋之中，把那张二品真丹丹方取了出来。

　　这张二品真丹丹方上面，赫然写着四个大字：“七转真丹。”

　　七转真丹属于二品真丹，采用七百十二种药材，经过七次炼制而成。七转真丹虽然没有活死人、肉白骨的功效，但它也是极为厉害的疗伤丹药，即使是真道九重宗师的伤势，它也可以慢慢的治愈，功效极为不凡。

　　看了丹药的介绍，章叶眼前不禁的一亮。真道九重宗师，一般的情况下都不会受伤的，而如果受伤的话，普通的真丹根本就没有用。这七转真丹竟然可以治疗真道九重宗师的伤势，那么治愈他身上的伤势，应该也可以办得到。

　　章叶的目光，落到药物上面，略略的看了一眼所需要的药物，不禁倒抽一口冷气。

　　原来，炼制七转真丹所需的药材，一共有七百二十种。这七百二十种药材，至少都是千年火候的变异药材。而作为主药的，竟然是三十六种灵药，这些灵药虽然都是九品灵药，但要想收集齐全，短时间内根本无法完成。

　　古鼎真人一直留意着章叶，这时候他缓缓的出声说道：“小子，你一拿到储物袋，第一时间就取出这张丹方。你应该是冲着这张丹方而来的吧？”

　　章叶无需隐瞒什么，他点点头，说道：“正是如此。本人一开始，就是冲着丹方来的，打你们几拳，只是想出一口恶气罢了。”

　　听了章叶的回答，古鼎真人、玉丹真人和长清真人一阵郁闷。

　　玉丹真人这时候冷笑说道：“你暗算了老夫，拿到这张丹方，是准备自己炼丹吧？”

　　章叶微微一笑，说道：“我自己炼丹，又有何不可？”

　　玉丹真人冷笑说道：“无知小儿！这张丹方之上，记载着七转真丹的炼制之法。七转真丹属于二品真丹，以你的基础，就算给你一百年时间，你也无法炼制出来。况且，炼制七转真丹需要的药材，足足有七百二十种之多，给你一百年时间，你也无法收集齐全。”

　　章叶哈哈一笑，对玉丹真人的嘲讽直接无视，他的灵觉探入三个储物袋子之中，开始清点起储物袋子中的药材来。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人都是活了三百多年的老家伙，他们的储物袋子中，装着他们三百年的身家。储物袋子里面，单单是各种种样的珍稀药材，就堆积如山，其中千年火候的药材比比皆是，甚至有不少的灵药。

　　“九节回魂草、龙骨草、千年紫阳花、金钗凤尾竹、碧香果……”章叶把需要的药材，一一的拿出来，只是一会儿工夫，眼前就出现了一大批的珍贵药材。

　　玉丹真人手掌在空中无力的抓了几下，喃喃说道：“这株九品灵药清风剑麻，是老夫亲自采摘下来的，唉……”

　　长清真人的表现，和玉丹真人几乎一样，见到章叶从他的储物袋子中取出灵药，他痛苦地叫道：“万年红楠丝是老夫的，八千年火候水莤草也是老夫的，三千年紫虎血也是老夫的……小辈，你真是一个强盗啊……”

　　古鼎真人呆呆盯着虚空中的药草，嘴里不停的念叨着：“老夫辛辛苦苦采摘来的灵药啊，老夫辛辛苦苦采摘来的灵药啊！小辈，你把这些药材拿出来，你到底想干什么？”

　　章叶把各种珍贵药材一一摆放在空中，随口回答说道：“炼制七转真丹需要的药材虽然多，但你们的储物袋子中，各种各样的药材堆积如山。我把炼制七转真丹的药材一一摆出来，看看能不能凑齐炼制所需要的药材。”

　　玉丹真人怒道：“你还真打算自己炼丹啊！小辈，你拿这些药材来炼丹，简直就是浪费！就是浪费！你明白了吗？”

　　章叶嘿嘿一笑，直接无视玉丹真人，继续的清点起来。

　　三百一十种。

　　四百二十一种。

　　五百零八种。

　　六百七十一种。

　　章叶花费了半个时辰，终于清点出七百零五种药材。剩下的十五种药材，都是极为珍贵的九品灵药。

　　见到缺少十五种灵药，古鼎真人、玉丹真人和长清真人都松了一口大气。他们乃是老炼制师，珍惜药材已经成为他们的本性，他们绝不愿意见到，自己辛辛苦苦收集来的珍贵药材，被章叶拿出来随意地浪费掉。

　　玉丹真人嘿嘿一笑，说道：“小子，还差十五种九品灵药，才能凑够炼丹材料。这十五种九品灵药，只有动用宗门的力量，才有可能收集齐全。你自己要想收集，至少也需要一百年的时间，这还要运气非常好才行。”

　　章叶也是嘿嘿一笑，说道：“是吗？我敢说，收集齐全十五种灵药，绝对用不了一百年的时间。甚至一刻钟都不需要。”

　　玉丹真人冷笑一声，说道：“无知小儿！你以为九品灵药，是那么容易找的吗？紫灵域灵气稀少，找一种九品灵药，都不是容易的事情，要想把十五种九品灵药找齐全，谈何容易！”

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“如果我能拿出来呢？”

　　玉丹真人冷笑说道：“你能拿出十五种九品灵药来，老夫任你处置。”

　　章叶哈哈一笑，手掌轻轻的一挥，虚空中突然多出十五种灵药来。

　　“咝！”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人见到章叶一下子拿出十五种灵药来，都齐齐的倒抽一口冷气。

　　长清真人盯着空中的灵药，吃惊地说道：“紫霞灵花、吸血灵藤、九子玉莲花……小辈，你从哪里弄来这么多的灵药？”

　　章叶哈哈一笑。他这些灵药，都是从刀君废墟中的灵药园里找到的。刀君本人为了快速恢复实力，所以他在灵药园里面，栽培了大批的疗伤灵药和恢复灵药。炼制七转真丹所需要的灵药，都可以从里面找得到。

　　章叶朝着玉丹真人说道：“老家伙，你现在服了吧？”

　　玉丹真人勉强收起震惊之色，哼了一声。

　　章叶嘿嘿一笑，朝着玉丹真人行了过去。玉丹真人心里升起一种不妙的感觉，喝道：“小子，你又想做什么？”

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“你刚才说过，如果我拿得出十五种灵药来，你就任我处置。现在，我来处置你了。”

　　玉丹真人连忙叫道：“你不能这样对待老夫！老夫乃是堂堂的真道八重高手，乃是紫灵域的强者，你要尊重强者……”

　　章叶冷笑一声，说道：“尊重个屁！输了就要认罚，老家伙，挨我一拳！”

　　“通！”

　　章叶又一拳捣到玉丹真人鼻子上。

　　玉丹真人被章叶这一拳打得鼻血飞溅，脑袋嗡嗡作响。这一刻，玉丹真人多年修炼而来的平淡心境，彻底被章叶的拳头打破了。愤怒、虚弱、无力、委屈，种种古怪的情绪涌上到心头，玉丹真人恨不得像小孩子一样，蹲到地上大哭一场。

　　长清真人见到玉丹真人这个模样，心里登时生出一种兔死狐悲的感觉。他皱眉说道：“小辈，你气也出了，东西也拿走了。现在，可以解开我们身上的禁制了吧。”

　　章叶轻笑一声，说道：“别急，别急。作为炼丹后辈，我还有许多事情，要向你们请教呢。你们还是老老实实呆着吧。”

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶把七百二十种珍贵药材一一收回火灵界，心里开始考虑另一件事情。要想炼制出七转真丹，就需要用极高品质的炼丹炉才行。古鼎真人、玉丹真人和长清真人的储物袋子中，都收藏着不少的炼丹炉，但章叶隐隐感到，这些炼丹炉的品质还是不够。

　　章叶乃是五流真丹师，火之意境又达到了大成之境，眼光已经非同小可。既然感觉到这些炼丹炉品质不行，那么这些炼丹炉，肯定无法炼制二品真丹。

　　微微沉吟了一下，章叶想起了从上古洞府中，得到的那个上古炼丹炉。这个炼丹炉里面，蕴含的气息悠长而古老，即使以章叶的眼力都看不透。那么，这个上古炼丹炉，能不能用来炼制七转真丹呢？

　　上古炼丹炉重若亿斤，在刀君废墟的时候，章叶曾经往丹炉里面，装了满满一炉先天重水。章叶把先天重水移到火灵界中放到，然后把这个上古炼丹炉拿了出来。

　　“嗖！”

　　章叶把上古炼丹炉扔到古鼎真人身边，章叶地说道：“老家伙，这只上古炼丹炉，能不能用来炼制七转真丹？”

　　古鼎真人一生之中，最喜欢做的事情，就是搜集各种种样的炼丹炉的药鼎。见到这只古朴的上古炼丹炉，古鼎真人登时眼前一亮，一把抱住这只上古炼丹炉，开始细细的鉴定起来。

　　“好东西啊好东西！这只炼丹炉里面，蕴含的火之气息苍老而悠远，显然炼制过很多真丹，品质非同一般。”古鼎真人看了一会儿，忍不住出声赞叹。

　　长清真人这时候，也留意着这只炼丹炉，赞叹道：“正是正是，这只上古炼丹炉上面，刻画着九九八十一种阵法，可以大大提升火焰的威力。更妙的是，炼丹炉乃是采用百万年铁木制成的，炼丹师只需要很少的精神力量，就可以对炼丹炉进行精微的控制，真是极品啊……”

　　听到长清真人的赞叹，刚才被章叶轰了一拳的玉丹真人，都快步走了过来，细细地打量着这只上古炼丹炉。

　　章叶打断了长清真人的话，出声说道：“这只上古炼丹炉，能不能炼丹二品真丹？”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人齐声说道：“当然可以！”

　　章叶脸上掠过一丝喜色，说道：“好好好！现在药材有了，炼丹炉也有了。你们三个老家伙，从现在开始，就指点我炼丹。”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人哪里愿意，三人心里嘴角露出一丝冷笑，心里暗道：“好小子，你终于求到我们头上来了。”


第0633章 我是个好人，不会胡乱杀人的

　　章叶见到三人没有答应，目光蓦地变冷，说道：“怎么？你们三人，不愿意指点我炼丹？”

　　长清真人干咳一声，说道：“不是老夫不愿意指点，而是不能指点啊。老夫的炼丹之术，乃是宗门传承下来的，只能传授给自己的真传弟子。小子，老夫连你的名字都不知道，怎么能够把宗门的炼丹之术，传授给你啊。”

　　玉丹真人这时候也说道：“长清真人言之有理。我们的炼丹之术，都是宗门万年传承下来的，绝对不能外传。当然，如果你拜我老夫为师，发下心魔毒誓，老夫可以把炼丹之术传授给你。”

　　古鼎真人也是微微点头，说道：“如果不拜我们为师，不发下心魔毒誓，我们宁肯把炼丹之术带入棺材，也不会外传的。”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人的想法很简单，那就是让章叶拜他们为师父，发下心魔毒誓。如果章叶拜他们为师，又发下了心魔毒誓，那么章叶就再也没有理由禁锢住他们的力量了，他们可以理直气壮地要求章叶解开禁制，恢复实力。

　　三个老家伙心里，已经暗暗打定了主意，一旦恢复了实力，他们第一件事就是把章叶擒拿下来。然后施展出种种残酷手段，把章叶折磨再折磨，让章叶求生不得，求死不能，以报今天受到的种种侮辱。

　　三个老家伙这个想法很好，只可惜他们碰到的，是两世为人的章叶。

　　章叶微微叹了一口气，摇头说道：“你们三个老家伙，到了这个时候，还要跟我玩心机。也罢也罢，既然你们要跟我玩心机，那我也用不着客气了。”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人脸色同时一变，他们万万想不到，章叶一眼就看穿了自己的打算，并且出言揭穿。

　　章叶嘿嘿一笑，从储物袋子中，取出一块奇异的石头。这块石头通体晶莹，看上去就像是水晶，但和水晶相比，石头要显得深邃一些，并且深处流动着种种的影像，看起来颇为神奇。

　　长清真人看了一眼石头，脸色微微一变，脱口说道：“留影石！小子，你拿这块留影石出来，打算干什么？”

　　留影石，乃是一种神奇的石头。在石头之中注入先天真气，石头可以把周围的影像一一记录下来。如果再一次注入先天真气，石头就会把记录下来的影像，一一的展现出来。

　　章叶也不回答，他把留影石放到一块石头上，注入了先天真气。然后大步来到三个老家伙的身边，提起拳头一人轰了一拳。

　　“哎哟！”

　　“咝！”

　　“你……”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人，各被章叶轰了一拳，只感觉到心里无限的憋屈。三人的目光紧紧盯着章叶，拳头捏得格格作响，牙齿也咬得格格作响，恨不得立即咬死章叶，再把章叶的血液全都喝下去。

　　章叶哈哈一笑，拿起了那块留影石，说道：“这块留影石，已经把你们挨揍的影像记录下来了。我如果把这块留影石拿出山洞，整个紫灵域的人，很快就会知道，紫灵域三大炼丹宗门的太上长老，被人狠狠的揍了。到时候，我看你们这张老脸往哪儿放。”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人同时感觉到头皮发麻。长清真人指着章叶，吼道：“小辈，你怎么这么卑鄙！”

　　古鼎真人粗重的呼吸着，他狠狠的盯着章叶，说道：“小辈，你干脆杀了我们算了，用不着这么折磨我们！”

　　章叶微微一笑，说道：“三位乃是紫灵域最厉害的炼丹师，如果杀了你们，那就是整个紫灵域的损失了。再说了，我还要向三位炼丹高手讨教呢，怎么能杀了你们。”

　　玉丹真人一共挨了章叶四拳，鼻子差点被打烂了。他晃了晃脑袋，总算恢复了清醒，怒吼道：“小辈，天理昭昭，报应不爽。你这么折磨老夫，你必定会遭到报应的！”

　　章叶哑然一笑，说道：“报应？我们修炼之人，从来都是逆天而行，不信命运，不信报应，只相信自己。玉丹真人，你这点心境都达不到，难怪你修炼了三百多年，依然无法修炼到真道九重了。”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人听着章叶的话，均是微微的动容。他们一直以为，自己落入章叶的手里，完全是章叶施展了阴谋诡计。但听了章叶这一番话，三位真人发现，他们还是小看章叶了。

　　章叶懒得理会三人的想法，缓缓地说道：“古鼎真人、玉丹真人、长清真人。你们现在，应该答应指点了吧？”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人默然不语。

　　章叶眉头一挑，抛了一下手里的留影石，然后手臂凌空一伸，三道锋利的力量破空而出，骤然间划破了三人的衣服。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人又惊又怒，齐声喝道：“你想干什么？”

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“我要把你们三人的衣服脱光，然后再狠狠揍你们一顿。整个过程，我用留影石录下来，让整个紫灵域的人都知道你们赤裸裸的丑态……”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人又惊又骇，异口同声地说道：“小辈，你太卑鄙了，你敢这样做，我们宗门绝对不会放过你的！”

　　章叶冷笑一声，说道：“我有什么不敢的？我不但要揍你们一顿，而且我还要炼制一批烈性春药，让你们服下去。嘿嘿嘿嘿，你们体内的力量被我禁锢之后，就像一个普通人一般，如果服下了烈性春药，你们之间会发生什么事情呢？嗯，我很期待……”

　　章叶话还没有说完，古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人的脸色已经变得一片惨白。三人都不敢置信地瞪着章叶，他们简直不敢相信，章叶能够想出这么卑鄙的手段来。

　　玉丹真人指着章叶，啰啰嗦嗦地说道：“恶魔，恶魔，你是个恶魔……”

　　章叶冷笑不语。

　　过了一会儿，古鼎真人终于叹息一声，咬牙说道：“好好好！老夫今天栽在你手里，只能是认了。老夫可以教你炼丹之术，不过你要发下誓言，得到老夫的炼丹之术，你要放过老夫。”

　　章叶微微一笑，说道：“这个是自然。我是个好人，不会胡乱杀人的。放心吧，我炼制出七转真丹后，会解除禁制，放你离开的。”

　　“你是个好人？”古鼎真人、玉丹真人和长清真人都无语了。

　　古鼎真人率先服软，玉丹真人和长清真人思忖了一下，也只好服软，愿意教章叶炼丹之术。他们提出来的条件，和古鼎真人的条件是一样，都是要求章叶发下誓言，得到炼丹之术后，解除他们的禁制，放他们离开。

　　在蛮荒世界，誓言的约束力是相当厉害的。有了誓言的约束，古鼎真人、玉丹真人和长清真人才能放心，把炼丹之术教给章叶。

　　章叶现在，只想炼制出七转真丹，恢复自己的伤势。至于这三个老家伙，杀不杀都无所谓。章叶痛快的发了一个毒誓，然后缓缓地说道：“你们三人，也要发一个毒誓，要真心指点炼丹之术，绝不能含糊了事。”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人无奈之下，只好各自发了一个毒誓。

　　炼丹需要一个既幽静，又火力充足的地方。章叶带着三人，直接进入到火山内部，在火山的内部开辟出一间炼丹室。

　　开辟出炼丹室之后，章叶吩咐火灵，让火灵把那条上古火脉，从地底下引过来。

　　“隆隆隆隆——”

　　炼丹室剧烈震动一番后，一道炽热到极点的火焰，突然出现在炼丹室之中。感觉到这道炽热火焰的温度，古鼎真人、玉丹真人和长清真人齐齐的吃了一惊，三人不约而同地叫道：“上古火脉！这里怎么会有上古火脉？”

　　章叶也不解释，呵呵一笑说道：“炼丹需要有好的丹炉，有上好的药材，有上好的火源。这道上古火脉，乃是直接从地心深处的泉眼引出来的，用来炼制二品真丹，应该是足够了。”

　　听到章叶如此一说，古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人才恍然发觉，原来章叶不知不觉间，已经具备了炼丹的条件。只要章叶本身的炼丹之术没有问题，完全就可以炼制出传说中的二品真丹来了！

　　二品真丹啊！

　　想到这个，古鼎真人、玉丹真人和长清真人全都兴奋起来。

　　兴奋之后，古鼎真人急切地说道：“小子，你的炼丹之术，到底到了什么地步了？”

　　章叶呵呵一笑，说道：“我是五流真丹师。”

　　“什么！五流真丹师？！”古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人登时泄了气。五流真丹师只能炼制五品真丹，要想炼丹出二品真丹，还不知道需要多长的时间。

　　玉丹真人不屑地说道：“小辈，你口口声声要炼制二品真丹，老夫还以为，你至少是三流真丹师了。没想到，你还是一个五品真丹师。以你现在的炼丹水平，要想炼制出二品真丹，至于也需要二十年才行。你死了这条心吧。”

　　章叶哑然一笑，他也懒得争辩。他能够在短短的一百多天时间里，从一个炼丹菜鸟成为一个五流炼丹师，自然也有把握在二三个月的时间里，从五流炼丹师进阶为三流炼丹师，甚至是二流炼丹师。

　　章叶找了一个角落盘坐下来，准备在炼丹之前，先把三阳真火，提升到第八层再说。


第0634章 疯狂晋升

　　章叶体内有着五行之力，这五行之力最适合炼丹。不过在这三个老头的面前，章叶并不想暴露出五行之力，所以他准备提升一下三阳真火。

　　“嗡——”

　　章叶缓缓的运转着功法，一道淡淡的火焰，出现在章叶的身体之外。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人感觉到章叶身上的气息，都是微微一惊，三人异口同声地叫道：“三阳真火！”

　　古鼎真人忍不住出声叫道：“小辈，三阳真火乃是我们长生谷的功法，你怎么懂得这门功法的？你是不是长生谷的弟子？”

　　章叶神色平静，功法缓缓运转着，对古鼎真人的话置之不理。

　　玉丹真人和长清真人眼光老辣，两人一感觉到章叶身上发出来的气息，立即就知道章叶在三阳真火上的造诣。

　　玉丹真人微微摇头叹息道：“小辈，你的三阳真火修炼到了第七层，也算是不错了。不过想凭着第七层的三阳真火，炼制二品真丹，简直就是痴人说梦。”

　　长清真人这时候也微微点头，说道：“说得不错。要炼制二品真丹，需要极强的控火能力，需要极高深的火系功法。三阳真火修炼到第七层，放在宗门之中可以当一个长老了，但要想炼制二品真丹，绝对是不可能的事情……”

　　长清真人正在说话，突然章叶的身上，发出一声奇异的呼啸之声。

　　“呜——”

　　这种奇异的呼啸之声，正是章叶体内的三阳真火，高速运转的时候，发出来的异响。随着三阳真火高速运转，章叶身上的气势节节提升，而章叶身躯上的淡淡火焰，也在几个眨眼的时间里，壮大了十倍，一百倍！

　　长清真人瞪大了眼。玉丹真人瞪大了眼。就连古鼎真人，这时候也是瞪大了眼睛，骇然说道：“小子，你是在晋阶？用这么暴烈的方式晋阶，你简直就是在找死！”

　　一般来说，晋阶的时候，都是慢慢运转功法，等到水到渠成之后，再一举突破关卡，提升境界。章叶现在疯狂的运转三阳真火，任三阳真火在经脉中横冲直撞，这简直就是自己找死。

　　“轰！”

　　一股强大的气息，从章叶身躯上发出，他的三阳真火，在短短的时间之内，就从第七层初期，提升到了第七层中期。

　　“咝——”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人齐齐发出一声低呼，古鼎真人骇然叫道：“用这么暴烈的方式，都可以成功晋阶，这怎么可能！”

　　章叶体内的三阳真火继续运转，运转的速度越来越快，身躯之中发出来的异响也越来越大。一炷香的时间之后，章叶的身躯之中，再一次传来一声轰然巨响。

　　第七层后期！

　　三阳真火提升到第七层后期，章叶功法运转的速度，没有丝毫的减慢，反而越运转越快。古鼎真人、玉丹真人和长清真人听到章叶身躯中发出来的异响，一个个都心惊胆战，生怕章叶的身躯突然间爆炸。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，章叶的三阳真火，再一次作出突破，从第七层后期，晋升为第七重巅峰，距离第八层只有一线之隔。

　　三阳真火乃是长生谷的宗门秘技，几乎每一个长生谷的弟子，都会修炼这一门火系功法。作为长生谷的太上长老，古鼎真人当然也修炼过这门功法，见到章叶如此疯狂的提升，古鼎真人目瞪口呆，忍不住出声叫道：“疯了，疯了，真是疯了！”

　　章叶当然没有疯。他的身躯经过一次次的淬炼，比普通的真道八重高手，还要强悍一些。而他体内的三阳真火，经过五行之力的淬炼，已经精纯到了极点，随时都可以晋阶。所以章叶可以用最暴烈，最快速的方式晋升。

　　“轰！”

　　章叶体内的三阳真火积蓄了一阵，终于成功突破，从第七层巅峰，突破到第八重初期。随着这一次的突破，那条上古火脉中的火焰，都飞了起来，把章叶紧紧的包裹住。

　　进阶到第八层之后，章叶晋阶的速度慢了许多，但晋阶的势头依然不改。在短短的五炷香时间里，章叶又突破了一个小境界，从第八重初期，晋升到了第八重中期。

　　咝——

　　古鼎真人见到章叶这种可怕的晋升速度，登时感觉到自己是白活了。他当年修炼三阳真火的时候，从第七层修炼到第八层，足足用了三十年的时间。而从第八重初期提升到中期，用的时间更加的长，足足用了五十年时间！

　　用八十年时间，从第七层修炼到第八层中期，古鼎真人被宗门的长辈称之为天才。而古鼎真人自己，对这种提升的速度也相当的满意。

　　但现在，见到了章叶这种可怕的晋阶速度后，古鼎真人突然感觉到，自己这个天才和章叶相比，简直就是不值一提！

　　玉丹真人和长清真人，明显也有类似的想法。两人也算是天才人物，修炼速度也非常的快，但和章叶一比，根本就是天壤之别。

　　见章叶一路从第七层初期，修炼到第八层中期，玉丹真人和长清真人第一次感觉到，自己这点成就在章叶的面前，简直什么都不是。两人分明的感觉到，自己已经老了。

　　晋阶到第八层中期之后，章叶有点遗憾地睁开眼。他体内的三阳真火，已经够精纯了，但问题是他修炼的时间太短，底蕴不够深厚，体内的火之力量并不是很多。所以只能修炼到第八层中期，无法晋阶到第八层后期。

　　即使如此，章叶也感觉到，自己对火焰的控制力，再一次增加了。三阳真火乃是宗师功法，修炼到第九层的时候，可以进阶为真道宗师。章叶现在修炼到第八层中期，已经感觉到三阳真火的威力，不在他的天河正气之下了。

　　当然，这仅仅只是功法本身的威力。如果配合着战技，肯定是天河正气厉害，毕竟天河正气乃是章叶苦苦修炼而成的力量。

　　三阳真火修炼到第八层中期，章叶立即进入到炼丹状态，他“呼呼呼”的拿出一大批药材，然后开始提炼。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人回过神来的时候，章叶已经提炼好一团药液。药液像是一团清水，晶莹剔透，看起来非常的纯净。

　　“好纯净的药液！这小子在提炼药液方面，似乎不比我们差！”三个真道八重高手，看着章叶手里的药液，登时一阵震撼。

　　要知道，古鼎真人、玉丹真人和长清真人都是活了三百岁的人，他们提纯过无数的药材，提炼药液的手段已到了炉火纯青的地步。但章叶提纯出来的药液，从质量上看，并不比他们亲手提炼出来的药液差多少。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人惊愕之下，一个个都瞪大了眼，看章叶如何提纯药液。

　　“呼呼呼——”

　　章叶干净利落的抓出一把五千年紫苏灵叶，手指连连翻动，开始提纯起来。

　　“嗯？”

　　看着章叶这种提纯药液的手法，古鼎真人、玉丹真人和长清真人微微一怔，接着就是大怒。章叶这种提纯药液的手法，实在是太普通，太平凡了，用这种手法来提纯五千年的紫苏灵叶，简直就是一种亵渎，一种对灵药的亵渎！

　　玉丹真人指着章叶，就要出声骂上一顿。就在这时候，章叶手指间冒出了丝丝火焰。这丝丝的火焰，正是精纯到了极点的三阳真火，颜色就像是雨后的天青之色。

　　“咝！”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人齐齐倒抽一口冷气，他们感觉到，章叶发出来的火焰，比他们苦苦修炼而成的火焰，还要精纯三分！

　　玉丹真人喃喃地说道：“好精纯的三阳真火！难怪这么普通的提炼手法，都可以提炼出这种纯净的药液来！”

　　“噗噗噗——”

　　在三阳真火的炼化之下，灵药中的杂质一点点消失。章叶的提炼手法虽然难看到极点，虽然普通到极具，但在精纯到极点的三阳真火的炼化之下，灵药慢慢地变成了一团晶莹的药液，就像是一团悬浮在空中的清水。

　　章叶把提纯好的药液收好，嘿嘿一笑道：“我提炼药液的水平，就是这个样子了。你们快快把自己的提炼药液之法，传授给我！”

　　长清真人冷笑一声，说道：“小辈，药液提炼之法，并不是那么简单的。不过既然你想学，那你就好好听着！”

　　长清真人快速念了一段口诀，又自己示范了一遍，然后说道：“好了，就是这个样子。现在，你开始提炼吧！”

　　见到长清真人如此传授，玉丹真人和古鼎真人的脸上，都露出了一丝古怪的笑意。长清真人传授的，乃是一种提炼药液的秘术，要掌握这种秘术，就要经过千百次的练习，还有师傅的反复指点，才有可能成功。

　　章叶只是听了一遍，又看了一遍，要想掌握长清真人这种提炼秘术，根本就不可能。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人的嘴角之上，都露出一丝笑意，三人都看着章叶，等候着章叶出丑。

　　章叶闭目而立，回忆着长清真人的动作，参悟着长清真人的口诀。过了一阵之后，章叶骤然睁开眼，取出了一把普通药草。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶微微闭目，开始提炼起来。他的动作虽然有些生疏笨拙，动作和动作之间有些连接不上，但动作却是异常的标准，没有一丝一毫的错误。他施展出来的，正是长清真人刚才传授的提炼秘术。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶一步步提炼，药草慢慢变成了药液，而药液中的杂质慢慢消失，药液慢慢地变得晶莹剔透，像是一团水珠。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人正等待着章叶出丑，他们根本没想到，章叶竟然能够提炼成功。见到章叶提炼好的药液，三人不约而同的站起来，骇然叫道：“居然提炼成功了！这怎么可能？”


第0635章 炼丹天才，轻风细雨提炼术

　　长清真人凑到章叶身前，细细地打量了一下药液，不敢置信地说道：“两个杂质，只有两个杂质。你是怎么做到的？”

　　药液中的杂质越少，药液也就越纯净，炼制出来的丹药品质也就越高。但要想把药液里的杂质一一炼化，这是极为困难的事情，像长生谷的长老罗相文，他提炼出来的药液之中，一般蕴含着九个杂质，这已经是非常不错了。

　　而以长清真人的本事，他提炼出来的药液，一般只蕴含两个杂质。这种水平，已经是紫灵域的最高水平了，整个紫灵域，也只有古鼎真人和玉丹真人，可以和他相提并论。

　　章叶在短短的时间之内，不但把长清真人的提炼手法学会，而且提炼出只有两个杂质的药液来，绝对是千年难见的炼丹天才。

　　章叶嘿嘿一笑，取出一把药材，继续提炼起来。

　　章叶的悟性极强，接连提炼了几次之后，他已经的动作越来越娴熟，完全掌握了长清真人传授的提炼之法。长清真人有点不死心，上去检验了一下，发觉章叶提炼出来的药液，都是只蕴含两个杂质，稳定得出奇。

　　“天才啊。这小辈，简直就是一个炼丹的天才。”长清真人不得不承认，章叶乃是炼丹天才，悟性极强，一教就会。

　　章叶看着长清真人，嘿嘿一笑说道：“怎么样？我的炼丹手法，还过得去吧？”

　　长清真人看着章叶得意洋洋的样子，忍不住发出一声闷哼，心里非常不爽，恨不得朝着章叶的鼻子轰上一拳。

　　玉丹真人见到章叶这副得意的样子，心里也是非常不爽。他冷笑一声说道：“小辈，老夫这里也有一套提炼药液之术。我倒要看看，你能不能学会！”

　　玉丹真人像刚才的长清真人一般，快速的说了一遍口诀，随后两手示范了一番，最后出声说道：“小辈，你提炼一下给我看看！”

　　章叶闭上眼睛，把玉丹真人刚才的动作，一遍遍地在脑袋里回放，慢慢地配合着口诀感悟。玉丹真人这一套提炼之术，光是口诀就有八百七十句之多，每一句口诀，都对应着一个提炼药液的动作，繁杂到了极点。

　　好在章叶的记忆极为厉害，他可以把玉丹真人的表情和动作，一一的记下来。而玉丹真人说出来的口诀，更是不在话下。

　　玉丹真人这一套，看上去繁杂无比，但其中还是有规律的。提炼的目的，是把药液中的杂质炼化，再繁杂的提炼秘术，都是由一个个普通的提炼动作组合完成的，只要把提炼秘术分解出来，就可以完全的掌握其中奥妙了。

　　章叶两世为人，他的思维方法，和蛮荒世界的人完全不一样。他可以用全新的眼光，来打量这个世界，来分析种种的秘术。

　　三炷香之后，章叶睁开了眼，目光中闪动着自信之色。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶一睁开眼，立即就动手提炼起来。他的动作虽然有些生疏，但却十分的自信，没有一丝一毫的慌张和怯场。

　　玉丹真人紧紧地盯着章叶的动作，想要挑出破绽来。但他很快就失望了，章叶的每一个动作，都标准到了极点，就算是换他上去做，也不可能做得更标准。

　　长清真人和古鼎真人也紧紧的盯着章叶的动作，想挑出一些毛病来。但两人很快也失望了，以他们的提炼技巧，根本就无法挑出章叶的毛病来。

　　“哈哈哈，成了！”

　　章叶手指间地火焰骤然收敛，一团晶莹的药液出现在手心。玉丹真人走近看了一眼，找了半天才找到两个杂质。

　　显然，章叶这一次的药液提炼，完成得十分完美，即使是玉丹真人，也无法挑出章叶的缺点来。

　　“这小子，悟性也太厉害了吧？不对啊，就算悟性再厉害的人，也不可能当场就学会这些繁杂的提炼秘术啊！难道世上，真有这种一学就会的天才？老夫就不信了！”

　　古鼎真人朝着章叶招招手，出声说道：“老夫这里，有一种上古提炼秘术。现在，老夫把这种上古提炼秘术传授给你！”

　　古鼎真人嘿嘿一笑，他没有让章叶背口诀，也没有向章叶演示，而是从怀里掏出一张古旧的牛皮纸，说道：“小子，这种上古提炼秘术，就在这里了。你自己看，然后自己尝试提炼提炼吧！”

　　章叶接过这张古旧的牛皮纸，只见上面赫然写着：“轻风细雨提炼术”几个大字。在这些大字的下面，密密麻麻的写满了口诀，在这些口诀之中，还配合着数十个小小的图案。

　　章叶看了一下，立即就沉迷在这种上古提炼秘术中，他眉头紧紧地皱着，苦苦的参悟着这种玄奥的提炼之术。

　　看到章叶埋头苦苦思索的样子，古鼎真人的嘴角，露出了一丝得意的笑容。这种轻风细雨提炼术，不但繁杂到了极点，而且对提炼者的要求极高，需要领悟了风之意境、水之意境和火之意境的人，才能够施展。

　　水火不相容。炼丹师一辈子都和火焰打交道，领悟了火之意境后，再想领悟水之意境，就非常非常的困难了。像古鼎真人自己，虽然火之意境达到了大成之境，但他始终都无法领悟出水之意境，因此就连他自己，都无法施展轻风细雨提炼术。

　　“嘿嘿嘿嘿，这种轻风细雨提炼术，连老夫都无法领悟得通，无法施展得出来。我就不信这个小辈，能够领悟轻风细雨提炼术！”古鼎真人心里有些得意。

　　长清真人和玉丹真人看了一眼牛皮纸，登时知道了古鼎真人的意图。

　　长清真人嘿嘿一笑，说道：“还是古鼎老头厉害啊。这种轻风细雨提炼术老夫也听说过，但同时领悟风之意境、水之意境和火之意境的人，简直是绝无仅有。这小辈虽然悟性逆天，但要想掌握轻风细雨提炼术，却也是办不到了。”

　　玉丹真人微微点头，呵呵笑道：“还是古鼎老头高明，在这轻风细雨提炼术之前，任他再天才，也不可能学得会。”

　　古鼎真人得意一笑。

　　章叶埋头苦思，两只手掌不时的挥动着，作出种种的姿态。

　　两个时辰之后，章叶忽然发出一声哈哈大笑，手臂轻轻一挥，把那张旧牛皮纸扔掉，缓缓的站起了身子。

　　“嗖！”

　　章叶取出一把药材，目光紧紧盯着药材，整个人像是一尊雕像，久久没有动静。

　　长清真人看着章叶这个样子，忽然嘿嘿一笑，朝着玉丹真人说道：“这小辈，不会是傻了吧？难道他无法悟通轻风细雨提炼术，所以变得不正常了？”

　　玉丹真人嘿嘿一笑，说道：“傻了好，傻了好。悟性出色的人，想得特别多，这种人修炼起来很快，但也很容易陷入魔症。这小子，不会是陷入了魔症吧。”

　　就在两人说话的时候，章叶突然动了。他的手掌在虚空中轻轻一挥，嘴里轻喝道：“风来！水来！火来！轻风细雨提炼术，起！”

　　随着章叶的声音，只见虚空之中，出现了一丝丝淡青色的风，出现了一缕缕淡淡的水汽。而在淡青色的风和水气之间，却是一缕缕的三阳真火。

　　“咝——”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人，同时的站起了身子，目光之中露出不可思议的神色。玉丹真人骇然说道：“风之意境！水之意境！火之意境！这，这个小辈，竟然同时领悟了三种意境！这，这怎么可能啊？”

　　长清真人嘴里喃喃说道：“水火风，同时领悟三种意境，同时领悟三种意境！这个小辈居然办到了！居然办到了！”

　　一直得意洋洋的古鼎真人，这时候倒抽一口冷气，轻轻地说道：“世上居然有如此天才，居然有如此天才！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　就在三个真道八重高手震惊之极的时候，章叶两只手掌骤然变化出种种手印。在手印的作用之下，风之意境、水之意境和火之意境，开始快速分解着药材，把药材化成一团药液。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　章叶每打出一个手印，药液就微微震动一下，点点的杂质，被章叶以奇妙的手法抽离出去。这团药液，以肉眼可见的速度，变得纯净起来。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人回过神来，看着章叶施展出来的种种手法，登时有一种眼花缭乱的感觉。他们只领悟了火之意境，虽然火之意境达到了大成，但他们受意境所限，根本没办法看懂章叶施展出来的提炼手法。

　　“风之意境，风炼！”

　　“水之意境，水炼！”

　　“火之意境，火炼！”

　　章叶轻喝三声，双掌犹如蝴蝶穿花一般，骤然间拍出数十下。终于，一团晶莹之极的药液，出现在章叶的掌心之中。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人知道提炼已经结束，三人一齐上前去，打量着章叶手里的药液。三人细细打量了一会儿后，古鼎真人终于长叹一口气，说道：“一个杂质，只有一个杂质。好纯净的药液！”


第0636章 是不是感觉到很吃惊？

　　“只有一个杂质……”

　　玉丹真人和长清真人，目光之国闪动着一种异彩，两人直勾勾地看着章叶手心的药液，就像在看一个绝世珍宝。

　　作为炼丹的材料，药液中的杂质越少越好。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人都是紫灵域最顶尖的炼丹师，以三人的提炼之术，提炼出来的药液，也蕴含着两个杂质。

　　章叶提炼出来的药液，只有一个杂质，这种提炼之术，已经超过了古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人。

　　事实摆在面前，即使古鼎真人、玉丹真人和长清真人心里再不服气，也不得不承认，章叶的提炼之术要比他们厉害。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人的目光都很复杂。良久，古鼎真人轻轻的叹了一口气，说道：“炼丹炼了三百年，居然比不过一个刚刚学习三个时辰的年青人。老了，老了，不中用了啊！”

　　玉丹真人和长清真人都是深有同感。和章叶相比，两人感觉到，自己以前的日子，简直是活到狗身上了。

　　章叶见到三个老头郁闷的样子，心里感觉到暗暗好笑。他手里这团药液，乃是使用三阳真火提炼出来的，因此还有一个杂质。

　　如果使用五行之力提炼，章叶可以让药液绝对纯净，一个杂质都没有。当然，章叶虽然有把握提炼出绝对纯净的药液来，但在三个老头的面前，他是不会泄露自己的五行之力的。

　　“呼！”

　　章叶把药液收起来，又一次施展轻风细雨提炼术，提炼另一把药材。

　　章叶对基础极为看重，他虽然成功施展出轻风细雨提炼术，提炼出药液来。但章叶并没有故步自封，接下来的时间，章叶不眠不休地施展轻风细雨提炼术，一次又一次提纯着不同的药材，把各种各样的药材，化成一团团药液。

　　玉丹真人看着章叶入神的样子，哼了一声说道：“这小辈，心思倒是够沉稳。”

　　长清真人微微点头，说道：“这小子悟性卓越，又不浮躁，难怪小小的年纪，就领悟了几种意境，并且短时间之内就掌握了轻风细雨提炼术。”

　　反反复复地提炼了三天，章叶对轻风细雨提炼术的领悟越来越深刻，提炼的速度也越来越快。最让章叶自豪的是，他提炼药液的成功率，几乎是百分之一百，很少失败。

　　看到章叶反反复复的提炼，玉丹真人终于坐不住了。他出声说道：“小辈，你的提炼之术，已经够厉害了。现在，你还是先炼制一炉丹药，让我们看看你的炼丹手法吧。”

　　经过三天时间的提炼，章叶感觉自己完全领悟了轻风细雨提炼术。他呵呵一笑，停止了提炼药液，把炼丹炉放到上古火脉之上。

　　微微沉吟了一下，章叶决定炼制一炉地黄真丹。

　　地黄真丹可以快速稳定伤势，适合真道六重和真道七重高手服用，属于四品真丹。

　　章叶手掌在虚空中轻轻一按，一道奇异的波动平空而生，上古火脉登时发出熊熊的烈火，把炼丹炉包住。

　　“呼呼呼！”

　　章叶手掌微微颤动，凭着火之意境，控制着火焰。这道上古火脉发出来的火焰，温度之高远远超出平常火焰，但在章叶的控制之下，却是恰到好处，该大的时候就大，该小的时候就小。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人看着章叶这种控火之术，都是微微点头赞许。章叶的火之意境已经大成，而三阳真火又修炼到了第八重中期，控火之术并不比他们差。

　　用火焰温润了一下炼丹炉，章叶手臂一挥，一团团的药液，飞入到丹炉之中。这一步，叫做下药，就是把药材一一放入到炼丹炉之中。

　　看到章叶下药的手法，古鼎真人、玉丹真人和长清真人都是眉头一皱。

　　章叶的下药手法，非常的平凡，非常的普通，虽然下药的过程之中，没有出现什么差错，但这种手法在三人的眼中，实在是太低劣了。

　　玉丹真人忍不住出声说道：“炼丹之道，每一个细节，都决定着炼丹的成败，还有丹药的质量。这小辈的下药手法，实在是太低劣了，这一炉丹药，能不能炼制成功，都成问题啊。”

　　古鼎真人和长清真人都微微点头。

　　把药液一一投入丹炉之中，章叶盖上丹炉，施展出炼丹手法，控制药液的融合。而在控制药液融合的同时，章叶也在控制着火焰，让火焰配合着药液融合。

　　章叶的炼丹手法刚刚施展出来，长清真人立即就摇头不已，出声说道：“这小子的炼丹手法，也太差劲了吧？”

　　玉丹真人也是摇摇头，说道：“太差劲了，太差劲了。一个普普通通的九流真丹师，炼丹手法都要比他好。”

　　看到章叶这么差劲的炼丹手法，长清真人和玉丹真人的脸上，都露出了一丝轻松的神色。章叶先前表现出来的提炼之术和控火之术，都非常的完美，即使他们亲自上阵，也不可能比章叶做得更好，这让他们感觉到压力极大。

　　现在，章叶表现出来的炼丹手法，让两个老家伙感觉到，章叶虽然是天才，但毕竟也是正常人。两人终于找回了一丝炼丹老前辈的优越感。

　　玉丹真人扬声叫道：“小子，以你现在的炼丹手法，绝不可能炼制出地黄真丹的。你还省省力气，停下来好好学习一二个月，再开始炼丹吧。”

　　章叶继续施展着炼丹手法，控制着药液的融合，对于玉丹真人的话，他当作没听到。

　　四品真丹，章叶还是第一次炼制。而炼制四品真丹的难度，远远超过了五品真丹，章叶虽然火之意境已大成，并且三阳真火达到了第八层中期，却也没有一丝把握。面对着慢慢融合的药液，章叶根本不敢分心。

　　见到章叶根本不理会自己，玉丹真人很是不爽，冷笑说道：“小辈，不听老人言，吃亏在眼前。你就折腾吧，再怎么折腾，你这一炉丹药，也无法炼制成功。等下你就拿着一炉的废丹，自己躲到一边去大哭吧。”

　　长清真人呵呵一笑，说道：“算了吧，玉丹老头。年轻人嘛，难免会年轻气盛，觉得自己无所不能，脑子一热什么都敢做。我们等上一等吧，他失败了，自然就会清醒了。”

　　时间一点点过去，十二个时辰之后，终于到了凝丹的关键时刻。

　　章叶一直平静无波的脸上，露出了一丝紧张之色，他施展出凝丹的手法，让药液进行最后的融合。当丹炉之中传出滋滋的声音时，章叶知道时机已到，他果然的施展出“旋丹法。”

　　“嗡——”

　　一道小小的龙卷风，在丹炉之中出现，龙卷风高速的旋转着，把杂质一点点的吞噬掉。随着杂质的吞噬，药液变得越来越纯净，丝丝的丹药香味，从丹炉之中传了出来。

　　“咦？”

　　闻到丹炉之中的药香，玉丹真人脸上露出一丝惊奇之色，说道：“奇怪奇怪！这不是一炉废丹吗？怎么会有这种药香？”

　　长清真人和古鼎真人，这时候也感觉到奇怪。章叶刚才的炼丹手法十分低劣，两人敢肯定，照章叶这种低劣的手法炼丹，炼制出来的百分之百是一炉废丹。但现在丹炉里面传出来的丹药香味，虽然不太纯净清幽，但绝不是废丹的香味。

　　玉丹真人、长清真人和古鼎真人紧紧盯着丹炉，恨不得看清楚丹炉里的药液。但三人的精神力量被禁锢了，根本无法知道丹炉里面的情况。

　　“噗噗噗——”

　　炼丹炉喷发出阵阵清幽丹香，闻着这股丹香，古鼎真人、玉丹真人和长清真人脸色变得越来越吃惊。三人也不知道炼制过多少丹药，但从来都没听说过，丹炉中的香味会越来越清幽。

　　又小半个时辰过去，丹炉中发出来的药香，变得越来越浓郁，越来越清幽。章叶的脸色，也变得越来越紧张，他的手掌一巴掌拍到炼丹炉上，喝道：“收丹！”

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　随着章叶的声音，四枚丹药从丹炉中射出，正正落到了章叶的手心上。

　　这四枚丹药，有两枚通体灰黑色，显然是废丹。而另外的两枚，看上去黄橙橙的，虽然色泽不均匀，但从香味来看，显然已经炼制成功了。

　　“两枚下品地黄真丹，两枚废丹。”章叶看着手上的丹药，脸上露出了一丝满意之色。

　　严格来说，章叶这一炉丹药，只有一枚是废丹。因为有一枚废丹，乃是龙卷风吸收杂质之后，凝聚出来的。

　　章叶还是第一次炼制四品真丹，能够炼制出两枚下品地黄真丹，已经是非常了不起的事情了。

　　章叶回过身，只见古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人，在怔怔地看着他。章叶嘿嘿一笑，说道：“是不是感觉到很吃惊？”

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人同时苦笑点头。

　　章叶忍不住哈哈一笑，说道：“像我这样的徒弟，你们哪里找得到？老家伙，快快把你们的炼丹手法，统统教给我吧！”


第0637章 繁星十七变

　　展露了一番炼丹术，炼制出四品真丹后，章叶开始向古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人，请教炼丹的手法。

　　古鼎真人、玉丹真人和长清真人限于誓言，指点起章叶来，倒也尽心。

　　章叶先从下药之术学起，在十天的时间里，章叶学习了三种下药手法。这三种下药手法，分别是飞星逐月手法、七子连环手法和天女散花手法。

　　这三种手法中，飞星逐月手法，乃是玉晨丹宗的秘技。而七子连环手法，则是紫霞丹宗的秘术。最后的天女散花手法，则是长生谷的独门秘技。

　　三种投药手法，每一种都繁杂到极点，即使以章叶的悟性，也无法在短时间内，一一修炼成功。章叶现在只能是尽可能的记住，然后尽可能地练习，如果整整花了十天的时间，章叶才把三种手法勉强学习成功。

　　章叶对自己的修炼速度很不满意，但古鼎真人、玉丹真人和长清真人三人，却再一次被章叶吓到了。

　　飞星逐月手法、七子连环手法和天女散花手法，都是经过了万年传承的下药手法，很多人修炼了一辈子，都无法学得会一种手法。章叶在短短的十天时间里，同时学会了三种手法，这种悟性，连三大真人都吓了一跳。

　　下药手法入了门，接下来，章叶开始学习炼丹手法。

　　丹药的品质越高，炼丹的时间也就越长。像炼制四品地黄真丹，炼制的时间长达十四个时辰。在这十四个时辰中，时时刻刻都要施展炼丹手法，慢慢的控制着药液融合，让药液在融合的同时，杂质慢慢的剔除出去。

　　在这个过程中，炼丹手法非常重要。如果炼丹手法不过关，就无法让药液充分融合，也法把杂质剔除出去，更加无法让药液精华凝聚成丹药。

　　章叶十天之前炼制地黄真丹，炼丹手法简直是一塌糊涂，如果不是领悟了“旋丹法”，章叶根本不可能炼制成功。

　　章叶的炼丹手法，都是自己从书里摸索出来的。虽然有木林风的记忆帮助，但到底比不上有人亲自指点。为了重新巩固基础，章叶让古鼎真人、玉丹真人和长清真人从入门开始，把炼丹的基本手法细细讲了一遍。

　　重新学了一遍炼丹入门手法，章叶询问了一下三个老家伙，了解了一下各种炼丹手法。

　　玉晨丹宗、紫霞丹宗和长生谷，都是传承了万年之久的炼丹宗门，积累下来的炼丹手法，简直是多如牛毛。

　　章叶本着贵精而不贵多的原则，决定只修炼一套炼丹手法。

　　心里下了决定，章叶朝着三个老头说道：“你们等下，把自己最得意的炼丹手法展示出来，我再决定学哪一套。”

　　玉丹真人“哼”了一声，说道：“不用展示了。我们三人中，炼丹手法最厉害的，就是古鼎老头的《繁星十七变》了。古鼎老头就是得到了这套《繁星十七变》，所以在炼丹之道上面，一直都胜我们一筹，而长生谷也成为三大丹宗之首。”

　　章叶微微动容，说道：“哦？怎么会有如此厉害的炼丹手法？”

　　古鼎真人脸上露出了一丝得意之色，正欲说话。

　　这时候，长清真人哼了一声，说道：“古鼎老头号称古鼎真人，是因为他小时候，得到了一个炼丹用的古鼎。这套《繁星十七变》，就是刻画在古鼎上面的上古炼丹手法。《繁星十七变》妙用无穷，只要修炼到第三变，就可以炼制出二品真丹来了。”

　　章叶眼前一亮，朝着古鼎真人说道：“快，快把这套《繁星十七变》传授给我。”

　　古鼎真人傲然说道：“小子，传授给你可以。但老夫要提醒一声，这套《繁星十七变》，一共包含了十七套炼丹手法，每一套手法就是一变，都深奥到极点。老夫修炼了三百年，也只修炼到第三变。你虽然悟性惊人，但在短时间之内，也绝不可能修炼到第三变的。”

　　章叶眉头微微一挑，沉声说道：“不试试怎么知道？”

　　“嗖！”

　　章叶心念微微一动，一只厚重朴实的古鼎，突然出现在空地之上。这只古鼎，正是古鼎真人赖以成名的武器。

　　章叶在古鼎的边上看了一眼，发觉这古鼎的上面，果然密密麻麻刻满了字。这种字体古拙厚重，透出一种悠远的气息，竟然是一种上古文字。

　　章叶微微打量了一下，心里涌起一种熟悉的感觉。他咦了一声，缓缓地说道：“这只古鼎上面刻画的文字，乃是上古文字。不过这种上古文字非常少见，要想把这种上古文字翻译出来，恐怕不是一件容易的事情。”

　　古鼎真人嘿嘿一笑，得意地说道：“正是如此！老夫三百年来，参阅了无数的上古秘籍，总算把古鼎上面的文字翻译了一部分。如果没有老夫指点，就算你悟性如何出色，你也无法看懂这种上古文字，更不用说修炼了。”

　　章叶微微一笑，说道：“你怎么知道我不懂？”

　　古鼎真人冷笑说道：“这种上古文字，在上古的时候，都是十分少见的。小子，要翻译这种上古文字，需要的是饱阅群书，博学多思。你的悟性再好，但你没有接触过这种上古文字，根本不可能翻译出来。”

　　章叶又是微微一笑，细细地打量起古鼎上的文字来。

　　章叶没有接触过这种上古文字，但刀君乃是上古时代的强者，他正好认识这种上古文字。这种上古文字，名叫“天星文”，乃是一个天星族创造出来的文字。

　　传说这天星族，来自蛮荒世界外面的繁星世界，擅长炼丹之术。刀君在外历炼的时候，正好碰到了天星族，并在天星族中生活了一段时间，因此也学会了这种古怪的文字。

　　章叶得到了刀君记忆，自然也懂得这种文字。他细细打量了一阵，默默把《繁星十七变》的第一变记在心里，开始修炼起来。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶的十根手指，慢慢地动了起来，手指越动越快，慢慢化成点点繁星。

　　“这，这怎么可能！”

　　看到章叶手掌间的点点繁星，古鼎真人大吃了一惊。他万万没想到，章叶竟然真的认识上古文字，并且只看了一遍，就可以自己修炼了。

　　玉丹真人和长清真人两人也是大吃一惊。两人对古鼎真人这一套《繁星十七变》垂涎已久，一直都想修炼上古的炼丹手法。但两人根本无法翻译上古的文字，所以两人虽然眼红已久，但一直都无法修炼这套《繁星十七变》。

　　现在章叶这个后辈，居然一眼就看懂了文字，并且自己修炼了起来，这让玉丹真人和长清真人感觉到郁闷不已。

　　正如古鼎真人所言，这套《繁星十七变》，确实是深奥到了极点，以章叶的悟性，领悟起来都非常的困难。

　　不过，章叶无需自己领悟，他一边参悟着第一变，一边出声问古鼎真人。如此一一印证之下，章叶领悟的速度快了许多，十天之后，章叶终于把繁星第一变领悟透。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶施展着繁星第一变，点点的繁星从指间飞出，美丽到了极点。看着手指间的点点繁星，章叶微微一笑，喝道：“繁星第一变，变！”

　　随着章叶的声音，点点的繁星开始移动起来。繁星每移动一下，都形成一个玄奥之极的阵法，用来炼丹的话，可以起到种种不可思议的妙用。

　　古鼎真人呆呆看着章叶手指间的繁星，整个人都呆住了：“十天，仅仅是十天时间，就领悟了繁星第一变。这怎么可能？这怎么可能？”

　　章叶没有理会古鼎真人，他把繁星第一变修炼成功后，立即把繁星第二变记下来，接着开始领悟繁星第二变。

　　领悟繁星第二变的难度，是第一变的十倍。章叶默默的计算了一下，繁星第二变涉及到的变化，已经超过了一万种。

　　这么繁杂的变化，章叶要一一领悟透，至少也需要一年的时间。好在章叶并不是自己一个人，他的火灵界中，还有着火灵和太岁。

　　火灵和太岁的精神力量，都远无的超出了章叶。它们的悟性远远不如章叶，但它们计算变化的能力，却是远远的超出章叶，即使古鼎真人这种真道八重高手，在计算能力上，也远远不如火灵和太岁。

　　章叶把各种变化，全部交给了火灵和太岁，让它们把各种各样的变化，一一的计算出来。

　　在火灵和太岁的帮助之下，章叶只花了十天的时间，就把繁星第二变完全领悟。领悟了奥妙之后，章叶仅仅花了三天时间练习，就初步掌握了繁星第二变。

　　古鼎真人、长清真人和玉丹真人，又一次被章叶吓到了。他们打量章叶的目光，都变得古怪起来，就像在看一个妖孽。

　　章叶这时候，已经完全地沉迷在《繁星十七变》之中，他根本没空理会别人的眼光。领悟了繁星第二变后，章叶接下来，又开始领悟繁星第三变。


第0638章 繁星第三变，成功

　　修炼繁星第三变的难度，又比第二变困难十倍。

　　刻画在古鼎上的文字，只有短短的二百来字，配合着十余幅画。就这一点文字和图画，却蕴含着极为深奥的炼丹手法，章叶光是阅读这些文字和图画，就整整花了三天时间。

　　看完了繁星第三变，章叶不由倒抽一口冷气。

　　繁星第三变涉及到的变化，已经达到十万八千种之多。这么繁杂的变化，即使有火灵和太岁的帮忙，要想完全的计算清楚，也需要半年的时间。计算清楚变化之后，章叶自己还需要时间慢慢领悟，这个时间绝对不会少于一年。

　　“一年半时间……”章叶苦笑了。

　　一年半的时间，对于一个真道高手来说，是一段很短暂的光阴。但花一年半的时间，来领悟一种炼丹的手法，这就有些得不偿失了。

　　章叶的五行之力进展神速，有这一年半的时间，章叶早就可以利用五行之力，恢复身上的伤势，根本用不着丹药的帮助。

　　这繁星第三变，到底领悟，还是不领悟呢？

　　章叶皱起了眉头。

　　古鼎真人一直留意着章叶，见到章叶脸上露出了难色，他忍不住呵呵一笑，说道：“小辈，繁星第一变已经是非常困难了。而繁星第二变的难度，比第一变难十倍。繁星第三变，又比繁星第二变难十倍。这繁星第三变，就算你悟性再逆天，也无法在短时间内领悟。”

　　章叶沉吟一下，说道：“古鼎老头，你当初领悟繁星第三变，花费了多长时间？”

　　古鼎真人脸上露出一丝得意之色，说道：“繁星第三变，本真人花费了七十年时间翻译出来，然后又花费了三十年的时间，才把第三变领悟透。小辈，繁星第三变的变化，就算是嘴上说说，也要说十天十夜才能说完。你在十年之内，休想把繁星第三变领悟透。”

　　“十年？一年半我都嫌长了。”章叶微微摇头，目光重新回到古鼎之上，再一次打量着繁星第三变的法诀，试图找出一条捷径来。

　　古鼎真人见到章叶苦苦思索的样子，嘴角露出了一丝冷笑。这繁星第三变的繁杂之处，没有参悟的人是绝对无法想象的，章叶悟性再出色，也绝不可能在短时间之内，把繁星第三变领悟透。

　　炼丹室中静悄悄的，章叶默默的思索着。突然，章叶的目光一亮，他心里突然闪过一个念头：“刀君既然在天星族生活过一段时间，那么，刀君有没有见过天星族的炼丹高手，在炼制丹药呢？”

　　这个念头一出现，章叶立即兴奋起来。他闭上眼睛，开始默默搜寻刀君在天星族之中，生活的点点滴滴记忆。

　　章叶一番搜寻之后，果然找到了天星族炼丹高手，在炼制丹药的场景。

　　在一个幽深的山洞之中，一个干瘦老者盘膝而坐，他的身前，赫然摆着一个巨大的丹炉，炉火正熊熊的燃烧着。

　　“嗡——”

　　干瘦老者眼睛骤然张开，身出一道如若实质的目光。在睁开眼睛的同时，干瘦老者的身躯像是一片树叶般飘起，来到丹炉旁边，两只手掌骤然张开。

　　刹那之间，幽暗的山洞之中，出现了点点的繁星。

　　繁星十七变！

　　这个天星族老者，施展出来的炼丹手法，正是繁星十七变。繁杂到极点的繁星十七变，被干瘦老者行云流水一般施展出来，有着一种星空演化的玄奥意味。

　　幽暗的山洞，在点点繁星的点缀之下，化成了一个美丽到极点的星空。星空中的繁星，开始缓缓改变，化成一个个奇异的阵法。

　　突然，一个星星，化成一道流星飞下来，正正撞到炼丹炉上。

　　“丁！”

　　炼丹炉微微一动。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　越来越多的繁星，化成了一道道流星，从星空中落下来，幻化出一种绚丽之极的景象。

　　炼丹炉被无穷的流星撞击到，发出一声声悦耳的音响。这些音响到了最后，竟然连成一曲韵味无穷的音乐……

　　章叶心神俱醉，直到炼丹结束，才回过神来。

　　一回过神来，章叶心里就涌起一种喜悦。这繁星十七变自己慢慢领悟，需要一般极其漫长的时间，才有可能领悟透。现在从刀君记忆中，看到了天星族人施展繁星十七变炼丹的场景，章叶领悟起来，就容易千倍了。

　　章叶闭目而坐，反反复复的回忆着干瘦老者炼丹的场景。

　　章叶得到了繁星十七变的修炼法诀，又亲眼看到干瘦老者演示，领悟的速度登时加快了千倍。他每回忆一遍，就悟通一点，原先繁杂之极的繁星第三变，在章叶的眼中慢慢变得容易理解起来，种种的变化掠过章叶心头。

　　章叶一动不动，转眼过去了十天十夜。

　　见到章叶一动不动，在苦苦感悟着繁星十七变，古鼎真人、长清真人和玉丹真人心里均是狂喜。章叶领悟繁星十七变，根本就没空理会身外的事情，他们正好趁着这个时机，想办法冲破章叶的禁锢，恢复实力。

　　古鼎真人、长清真人和玉丹真人都是真道八重大高手，他们体内的力量虽然被章叶禁锢住，但只要给他们一定的时间，他们就可以找到冲破禁锢的办法。

　　十天时间过去，古鼎真人、长清真人和玉丹真人不约而同的睁开了眼睛，三人的眼神之中，都露出了喜悦之色。

　　在这十天的时间里，三人已经隐隐找到了冲破禁锢的办法。只要再给他们半个月的时间，他们就可以找到办法，把章叶的禁锢冲破。

　　玉清真人打量了章叶一眼，朝着古鼎真人说道：“这小辈，现在这种状态，是什么状态？不会是沉浸在繁星十七变的奥妙之中，无法醒过来了吧？”

　　古鼎真人捻须一笑，微微点头道：“很有可能。悟性出色的人，往往容易钻牛角尖，他们不把问题想透，就会一直的想下去。这个后辈，我看就是沉迷于繁星十七变之中，不把繁星第三变领悟出来，他就会一直的想下去。”

　　玉清真人放心不少，又问道：“古鼎老头，这个小辈，在半个月之内，有没有可能领悟透繁星第三变？”

　　古鼎真人傲然一笑，说道：“繁星十七变，乃是上古天机族遗留下来的炼丹秘技。繁星十七变，每一变，都比上一变困难十倍。这小子自己看了看古鼎上的文字和图画，就开始领悟，简直是不知天高地厚。不说半个月，就是给他十年的时间，他都无法领悟得了。”

　　听了古鼎真人的话，玉丹真人和长清真人脸上，同时露出喜悦之色。

　　玉丹真人嘿嘿低笑道：“既然如此，我也就放心了。”

　　长清真人也是兴奋不已，嘿嘿笑道：“半个月，只要给老夫半个月的时间，老夫定然可以找到摆脱禁锢之法。再多给十天时间，老夫就可以摆脱禁锢，恢复自由！”

　　玉丹真人和长清真人的目光对视在一起，两人眼神，都是兴奋中带着一丝冰冷。他们被章叶禁锢了这么久，如果能够恢复自由，第一件事就是把章叶擒拿下来，然后施展出种种的残酷手法，把章叶折磨得死去活来。

　　两人正兴奋之际，一直没有动静的章叶，突然睁开了眼睛，蓦地站起来。

　　“这……”

　　见到章叶突然清醒过来，玉丹真人、长清真人和古鼎真人都傻了眼。三人本来以为，章叶已经完全沉迷于繁星十七变，没想到章叶这么快就清醒过了。

　　章叶冷冷的看了三个老头一眼，那种冰冷的目光，看得三人头皮发麻。一想到章叶的可怕拳头，三人的鼻子就阵阵发酸。

　　好在章叶这时候，并没有时间理会三人。章叶的身形飘起来，像是一道风般，来到炼丹炉的旁边。

　　“嗖嗖嗖！”

　　上古火脉发出熊熊的火焰。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶的手掌挥动，一团团的药液，落入到丹炉之中。

　　看着章叶一连串的动作，玉丹真人倒抽了一口冷气，说道：“他在炼制四品真丹！这小辈，不会是领悟了繁星第三变吧？”

　　长清真人这时候也是感觉到奇怪，出声说道：“有可能！如果他不领悟透了繁星第三变，怎么会从感悟中清醒过来？”

　　古鼎真人断然说道：“绝不可能！繁星第三变何其繁杂，老夫足足花了三十年时间，才完全的领悟透，想在短短的十天内领悟透，这怎么可能！咦？”

　　古鼎真人正说着，突然整个人呆住了。他的目光，落到了章叶的手掌之上，嘴巴张得老大。

　　这时候，章叶的手掌之上，正挥洒出点点的繁星。点点繁星布满了虚空，这个黑暗的炼丹室，像是变成了一个美丽之极的星空。

　　繁星一变！

　　繁星二变！！

　　繁星三变！！！

　　星空接连变幻了三次，点点的流星，从虚空中落下来。

　　古鼎真人、长清真人和玉丹真人同时倒抽一口冷气，嘴里喃喃地说道：“繁星三变，这是繁星三变！”


第0639章 开始炼制七转真丹

　　在三人震惊之极的目光之中，章叶双手不断的变幻着，发出点点星辉。在章叶的控制之下，丹炉发出阵阵的清香。

　　繁星十七变，乃是以体内的火系力量，化成点点的繁星。这些繁星遥遥影响着丹炉里的药液，然后再以一种奇妙的角度撞下去，一次次撞到丹炉之上，促使丹炉里面的药液融合。这种奇妙的过程，即使是炼丹大师，也很难看得明白。

　　时间很快过去了十三个时辰，章叶的手掌轻轻一拍，丹炉中突然射出三枚黄澄澄的丹药和一枚废丹，丹室中芳香四溢。

　　章叶打量了一下三枚丹药，只见丹药通体金黄透亮，幽香远远传出，看上去无一丝的杂质，显然是极品的真丹。

　　“哈哈哈哈，终于成功了！繁星第三变果然不同凡响！”章叶看着手里的地黄真丹，忍不住发出一声长笑。

　　“你，你真的在十天时间里，领悟了繁星第三变？”虽然亲眼看到章叶施展，但古鼎真人依然不敢相信，他忍不住出声询问。

　　章叶微微一笑，淡淡地说道：“我当然领悟了繁星第三变。否则，我也没办法炼制出这三枚极品地黄真丹来。”

　　章叶虽然说得平淡无比，但领悟繁星第三变的痛苦，只有他自己知道。虽然有着干瘦老者的演示，但繁星第三变实在是太繁杂太深奥了，章叶每回忆一次，只能领悟到一点点。为了领悟透繁星三变，章叶在短短的十天时间里，已经把干瘦老者炼丹的情景，回忆了万次之多。

　　回忆越多，耗费的心力也就越大。章叶一连回忆了万次之多，饶是他的灵魂力量强悍，也感觉到身心疲惫，头痛欲裂，恨不得倒地大睡数日。

　　古鼎真人当然不知道章叶领悟繁星三变时的痛苦。

　　古鼎真人现在的心情，变得异常的复杂。章叶领悟了繁星第三变，炼丹之术已经不比他弱了。他苦苦修炼了三百年炼丹之术，但却被章叶这个后辈，一下子就赶上来了。

　　沮丧、震惊、心灰意冷、郁闷，种种情绪涌上心头，最终化成一声长叹。古鼎真人一下子像是老了几十岁。

　　长清真人和玉丹真人这时候，也发出了一声长叹。两人的心情，也是异常的复杂，他们都被章叶深深地打击了。

　　章叶炼制出极品地黄真丹后，调息了三天，把消耗的心神恢复过来。

　　第四天开始，章叶为了熟悉各种下药手法和繁星第三变，开始疯狂地炼丹。

　　章叶首先炼制的，是四品真丹。接连炼制了五六炉四品真丹之后，章叶感觉到自己的手法已经娴熟不少，于是开始炼制三品真丹。

　　炼制三品真丹的难度，远远超出了四品真丹。古鼎真人、长清真人和玉丹真人炼了三百年的丹药，也只能炼制出三品真丹而已。

　　三品真丹所需要的材料非常珍贵，而且极难炼制，成功率非常的低。每一枚的三品真丹，放到紫灵域上面，都是镇店之宝。如果拿到拍卖行去，每一枚三品真丹，都可以拍出一个天价来。

　　章叶反反复复的炼丹，足足失败了十五次，依然无法炼制出一枚三品真丹来。

　　古鼎真人忍不住出声说道：“小辈，你虽然领悟了繁星第三变，但距离熟练两字，还相差得很远。以你现在的水平，要想炼制出三品真丹，是非常困难的，你还是继续炼制四品真丹，等繁星第三变完全纯熟之后，再开始炼制三品真丹吧。”

　　长清真人这时候，也出声说道：“炼丹之道，不但讲究手法，更讲究经验。小辈，你虽然领悟了繁星第三变，但仍然需要积累大量的经验，才能够炼制出三品丹药来。你水平不足，经验不够，强行炼制三品真丹，只能是白白的浪费药材。”

　　章叶头也不回，淡淡地说道：“不要紧，我这里有大把的药材。一次不成功，我就炼十次。十次不成功，我就炼一百次好了。”

　　古鼎真人和长清真人同时苦笑。章叶这种反复尝试的办法，的确可以快速提升炼丹术，但反反复复的失败，浪费掉大批珍稀药材，令人痛心。

　　章叶全心神投入到炼丹之中，反反复复的炼制着。虽然没有炼制出三品真丹来，但章叶的繁星三变，在一次次的炼丹之中，变得越来越娴熟。而章叶炼丹三品真丹的经验，也越来越丰富。

　　章叶屡败屡战，一炉丹药炼制失败之后，他立即又开始炼制下一炉。短短的一个月时间里，章叶浪费了二三十炉药材。

　　如果是普通的炼丹师，像这样一次次失败的话，早就把自己的身家挥霍得干干净净了。好在章叶别的没有，就是药材多，他大把大把地挥霍着各种珍贵药材，根本就不心疼。

　　见到章叶这样大把大把的浪费药材，古鼎真人、长清真人和玉丹真人都看不过眼了。三人在章叶炼丹的时候，纷纷出声指点，把一些微妙的炼丹小手段，教给了章叶。

　　在三人的指点之下，章叶的进步极为明显。在第四十次失败之后，章叶终于成功地炼制出一炉三品真丹来。

　　这一炉三品真丹，名叫九重回元真丹。这种真丹可以迅速恢复先天真气，恢复的速度之快，还在极品精元石之上。

　　章叶炼制出来的九重回元真丹，颜色有些不均匀，香味有些驳杂，属于下品。

　　又炼制了数十炉之后，章叶的炼丹手法慢慢提升，慢慢变得娴熟，炼丹经验也变得丰富起来。他炼制出来的三品真丹，品质慢慢地提升，从下品慢慢的提升到中品。

　　章叶从古鼎真人、长清真人和玉丹真人身上得到的药材虽然多，但却也经不起章叶这般的挥霍。章叶又炼制三十多炉三品真丹后，药材已经所剩不多了。这时候，章叶的炼丹水平终于再有提升，他炼制出来的三品真丹，品质达到了上品。

　　古鼎真人这时候提醒说道：“小子，你要省着点才行了。你现在虽然可以炼制出上等品质的三品真丹，但你却没办法炼制出极品品质的三品真丹。你要炼制出极品品质的三品真丹，才有资格炼制七转真丹，否则必然失败。”

　　章叶微微点头，结束了疯狂的炼丹。他每炼制一次，就停下来总结一下，慢慢的找出不足之处，然后再开炉。

　　章叶这种方法极为有效，他炼丹的次数虽然少了，但炼丹的手法和经验，却是快速的提高。时间又过去二十多天，章叶终于成功炼制出极品真丹。

　　接连炼制了五六炉极品真丹，章叶发觉，他所有的药材，都已经用完了。火灵界之中，虽然还有大量的药材，但这些药材的品质比较低，根本不能用来炼制三品真丹。

　　章叶叹了一口气，朝着古鼎真人说道：“古鼎老头，以我现在的炼丹之术，炼制出二品真丹的成功率，到底有几成？”

　　古鼎真人微微沉吟一下，说道：“从你炼制极品真丹的手法来看，你的繁星三变虽然没有达到随心所欲之境，但也相当不错了。再加上你的那种剔除药液杂质的独门秘技，你炼制二品真丹的话，成功率应该有一成。”

　　“一成！”章叶微微沉吟起来。

　　这段时间的炼丹，章叶并没有使用出五行之力。在控制火焰之上，章叶也是自己亲自来，并没有让火灵出手。

　　章叶心里忖道：“我如果动用五行之力提炼药液，可以提炼出绝对纯净的药液来，这样一来，成功率应该会提高一成。而我如果以五行之力施展出繁星第三变，成功率应该会再提高一成，达到了三成。

　　在控制火焰方面，火灵亲自出手的话，比我要厉害得多，如果火灵出手控制火焰，成功率还可以提高半成。如此算下来，我炼制出二品真丹的成功率，大约是三成半。”

　　三成半的成功率，也就是每炼制三炉丹药，就有一炉取得成功。这个成功率，已经是非常高了。

　　章叶目光微微一闪，心里忖道：“炼了！如果失败的话，我就老老实实找个地方，慢慢恢复体内伤势。如果成功的话，我就可以迅速恢复伤势，又可以重新修炼刀道了。”

　　章叶作出了决定，手掌在虚空中轻轻一按，三道力量横空而生，古鼎真人、长清真人和玉丹真人登时昏迷过去。

　　章叶缓缓运转五行之力，开始提炼药液。

　　炼制七转真丹，所需要的药材共有七百二十种，这七百二十种药材，都需要一一提炼成药液。

　　章叶这时候，提炼药液的手法已经大大提升。他只用了两天时间，就把七百二十种药材，一一提炼成药液。

　　这些药液晶莹之极，就像是清水一般，里面没有一丝杂质，绝对的纯净。如果古鼎真人、长清真人和玉丹真人，见到这些绝对纯净的药液，绝对会深受打击。

　　章叶脸上露出一丝自信之色，心念微微一动，火焰在火灵的控制之下，开始熊熊的燃烧起来。

　　七转真丹，即将开始炼制！


第0640章 七转真丹，成功

　　章叶灵觉紧紧附到丹炉之上，感觉到丹炉中的温度达到了适合，他的心念微微一动，把丹炉的盖子打开。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶施展出天女散花手法，把一团团的药液，投入到丹炉之中。

　　丹药的品质越高，所需要的药材也就越多。像炼三品真丹，所需要的药材只有三百六十种，而二品真丹所需要的药材，则是七百二十种。

　　七百二十种药材，就有七百二十团药液。这些药液放入丹炉的时候，一定要记住顺序，绝对不能乱。否则药性相反药液碰到一起，小则融合不好炼丹失败，大则药性冲突丹炉爆炸。

　　十种……一百种……三百种……五百种……七百二十种。

　　章叶花费了二个时辰，总算把七百二十种药液，一一投入到丹炉之中。整个过程虽然极为辛苦，但完成得很顺利，七百二十种药液，正在缓慢地融合着。

　　顺利投放了药液，接下来的关键，就是施展炼丹手法融合丹药和火焰的控制了。

　　火焰的控制，由火灵出手。火灵和章叶心念相通，章叶只需念头微微一动，火灵就可以第一时间，对火焰作出调整。

　　在火灵控制火焰的时候，章叶开始施展繁星第三变。章叶以前施展繁星第三变，用的都是三阳真火和枯木逢春诀，两种功法同时使用，虽然也能够顺利的炼制出丹药来，但总感觉到有些不自然。

　　现在，章叶直接使用五行之力，登时感觉到异常流畅。五行之力虽然蕴含着五种本源力量，但五种力量却是合为一体，施展起来没有一丝一毫不自然。在五行之力的推动之下，繁星第三变施展得更加流畅，控制力也提升了不少。

　　章叶心里一喜。这五行之力配合繁星第三变，果然有着意想不到的效果，如此一来，他炼制七转真丹的把握，又增加了一些。

　　两个时辰后，章叶感觉到药液的融合，已经到了一定的地步，他嘴里轻喝一声：“真丹一转！起！”

　　章叶施展出繁星第三变，精微控制着药液。同时，他施展出旋丹法，开始对药液进行第一次的提纯，提纯出药液的精华，而除掉丹药的杂质。

　　所谓的七转真丹，就是对真丹进行七次的融合提纯。经过七次的融合提纯之后，药液的精华才能完全融合在一起，结出七转真丹来。

　　不过要完成这七次提纯融合，绝对不是容易的事情。七次的融合提纯，一次比一次难，只要有一次的失误，炼丹就会失败，根本没有挽救的余地。

　　“滋——”

　　药液在繁星第三变的控制之下，把一丝丝的杂质剔除出去。

　　“嗡——”

　　章叶施展旋丹法，丹炉之中生出一个小小的龙卷风。龙卷风高速旋转着，把丝丝的杂质，统统吞噬掉，保证丹炉之中没有一丝杂质出现。

　　繁星三变和旋丹法的配合，堪称完美。在章叶小心翼翼的控制之下，章叶完成了第一次融合和提纯，成功地完成了真丹一转。

　　时间慢慢过去，转眼间又过了两个时辰，丹炉之中再一次传出“滋滋”的声音，真丹第二转的时机，已经到来。

　　章叶继续施繁星第三变，配合着旋丹法，小心翼翼地进行第二次融合提纯。第二次的融合提纯，难度比第一次大了一倍，好在章叶对此早在准备。在章叶小心翼翼的控制之下，章叶无惊无险地完成了真丹第二转。

　　炼丹的过程，无疑是枯燥的。

　　虽然枯燥，但章叶却不敢半点分心。他小心翼翼的控制着融合和提纯，和火灵密切配合着，顺利的完成了第三转、第四转和第五转。

　　真丹第六转的时候，提纯变得极为困难。经过了五次的融合提纯，药液中的杂质已经剔除得差不多了，剩下来的杂质，都非常细小，非常的活跃。要想剔除这些杂质，只能凭着敏锐的灵觉，把杂质和精华慢慢区分出来，然后施展繁星第三变手法，一点一点的剔除。

　　这时候，就显示出繁星第三变的神妙之处了。这些细微之极的杂质，如果施展普通的手法，根本就无法剔除出去。只有繁星第三变这种繁杂到极点的手法，才能锁定这些细微的杂质，再把杂质一点点的剔除出去。

　　“呼呼呼呼——”

　　章叶把最后一点杂质剔除出去，时间已经过去了十八个时辰。章叶轻轻呼出一口气，只感觉到心神疲惫，脑袋都开始隐隐作痛。

　　炼制二品真丹，需要时时刻刻集中精力，时时刻刻用灵觉锁定药液的变化，然后再一点点把杂质剔除掉。这些动作，十分耗费心神，饶是以章叶的强悍，也感觉到吃不消。

　　“第六转已经是如此困难了。第七转的难度，比起第六转要大一倍，要想顺利地完成第七转，炼制出丹药来，很难很难啊。”章叶到了这时候，终于知道炼制二品真丹的困难了，他现在心里，再没有一丝的把握。

　　无论章叶有没有把握，四个时辰之后，真丹第七转，终于到来了。

　　药液经过了六转，已经非常的纯净。但随着药液又一次的融合，杂质再一次的出现，章叶需要第七次把杂质剔除。

　　药液融合的时候，会形成药液精华，也会出现种种的杂质。前六次的融合，产生的杂质章叶还可以快速的分辨出来，然后施展繁星第三变手法，把杂质统统扔到龙卷风里面。

　　但这第七次融合后，出现地杂质非常非常细微，甚至是一颗颗的透明晶体。这些杂质很难发现，也很难剔除掉，因为杂质本身够小，而药液也非常稠密，会紧紧地把杂质粘住。

　　“滋滋滋——”

　　章叶骇然的发现，他虽然不断的剔除杂质，但药液的第七次融合，药液中杂质依然越来越多。这种现象，正是炼丹失败时，才出现的现象。

　　“老天，好不容易才到了这一步，绝对不能失败啊！”章叶心里呻吟一声，拼命的施展繁星第三变，疯狂剔除杂质。

　　章叶疯狂剔除着杂质，但杂质依然源源不断的出现，药液进行最后的融合，杂质虽然没有增多，但却也没有减少。如果照这种情况下去，章叶这一炉丹药，绝对是失败定了。

　　章叶眉头皱了起来，脑子之中快速想着解决的办法。想了一会儿之后，一个大胆的想法，突然涌上了章叶的心头。

　　这丹炉中的药液，份量颇为充足，如果一切顺利的话，可以炼制出四枚的七转真丹。章叶的想法很简单，那就是直接舍弃一半药液，全力提纯剩下的药液！

　　这时候，药液中的杂质越来越多了，如果再不行动，药液就会变成废丹了。章叶心一狠，心念微微一动，丹炉中的药液骤然分成两半，一半继续的提纯着，而另一半则飞起来，飞入到龙卷风之中。

　　这种炼丹到了一半，直接放弃一半药液的做法，也只有章叶才能够施展出来。章叶领悟出旋丹之法，可以控制丹炉里的龙卷风，轻轻松松把放弃的药液吞噬掉，不会影响剩下来的药液。

　　换一个人炼丹师，即使是古鼎真人这种炼丹高手，也绝不可能像章叶这样做。他们只能是老老实实的炼丹，要么炼出一炉丹药来，要么炼出一炉废丹来。

　　放弃了一半药液，章叶的提纯速度大大加快。在章叶的疯狂提纯之下，这一半的药液中的杂质慢慢减少，药液变得越来越纯净。

　　到了这时候，章叶终于放下心来，脸上露出一丝喜色。这种纯净的药液，如果没有意外的话，炼制出七转真丹的希望很大。

　　药液越来越稠密，一股股的丹药香味，从丹炉之中发出来。香味幽远而清新，里面没有一丝一毫的杂质，这正是成丹的征兆。

　　“滋滋滋——”

　　丹炉中再一次发出异响。这一次的异响，正是药液凝聚成丹药的时候，发出来的响声。随着丹药的凝聚，丹炉里发出来的香味也越来越浓郁，被章叶打得昏迷过去的古鼎真人等人，闻到这股药香，鼻子都微微的抽动起来。

　　“哈哈哈哈，收丹！”

　　章叶感觉到丹药已成，忍不住发出一声长笑，两手微微一变，变成了收丹的法诀。

　　“嗖嗖嗖——”

　　随着法诀的施展，丹炉发出一轻龙吟般的异响，二枚手指大小的金色丹药，伴随着一颗鸡蛋大小的灰色丹药，从丹炉中飞出来。

　　浓郁的丹药香味，就像是实质一般，充斥在整个炼丹室之中。

　　章叶拿出一个玉瓶，把二枚金色丹药装入到玉瓶之中。那枚鸡蛋大小的灰色丹药，正是杂质和那一半药液形成的废丹，章叶看都不看直接就扔掉了。

　　一直昏迷着的古鼎真人、长清真人和玉丹真人，闻到了浓郁的丹药香味，都醒了过来。三人不敢置信地盯着章叶手里的玉瓶，狠狠地揉了几下眼睛，失声叫道：“老天！你炼制成功了！你竟然炼制出了二品真丹！”


第0641章 接连突破，真道五重巅峰

　　古鼎真人、长清真人和玉丹真人瞪着玉瓶中的七转真丹，良久后终于回过神来，目光死死地瞪着章叶，又惊又怒又遗憾。

　　震惊的是，章叶真的炼制出二品真丹来了。章叶这么一个炼丹后辈，竟然成功地炼制出二品真丹，这让他们感觉到难以置信。

　　愤怒的是，章叶在炼丹之前，让他们昏迷了过去。这让他们错过了章叶炼丹的过程，留下了永远的遗憾。

　　古鼎真人实力最为强悍，他最先恢复过来，深深地看了章叶一眼，说道：“小子，你够幸运的。你炼制二品真丹的成功率只有一成，没想到你居然炼制成功了。”

　　章叶成功炼制出七转真丹，虽然心神疲惫，但他的精神极好，哈哈一笑说道：“这还要谢谢你们这段时间的指点了。我自己摸索的话，只怕永远都无法炼制出七转真丹来。”

　　古鼎真人、长清真人和玉丹真人同时哼了一声，感觉到一阵的郁闷。

　　章叶又是哈哈一笑，说道：“你们几个再好好休息一下吧。我的伤势好了之后，自然会让你们离开的，哈哈哈哈哈！”

　　章叶说话间，手掌微微一拂，三道力量横空而出，刚刚从昏迷中清醒过来的三人，转眼间又进入到昏迷状态。

　　让三人昏迷过去后，章叶毫不犹豫地打开玉瓶，取出一枚七转真丹。

　　这枚七转真丹通体金黄，金黄之中带着七道淡淡的光影，从玉瓶中取出来后，丹药的香味登时弥漫开来，章叶深深的闻了一下，只感觉到受损的经脉，似乎在刹那间变得通畅了少许。

　　“好东西啊好东西。这枚七转真丹虽然只是下品货色，但却也比三品真丹厉害多了。有了两枚七转真丹，在这几天内恢复伤势，应该不是问题。”章叶打量着手上的七转真丹，心里一阵的兴奋。

　　“嗖！”

　　章叶把七转真丹吞下去，缓缓地运转起五行之力。

　　这段时间，章叶的天河正气已经恢复得差不多了。但天河正气毕竟太霸道，疗伤的效果不如五行之力。所以章叶现在没有动用天河正气，而是运转五行之力来疗伤。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。五行之力生生不息，循环不休，章叶吞下去的七转真丹刚刚落到喉咙，立即化成一团充满生机的津液，扩散到全身去。

　　七转真丹的效果，果然不同凡响。七转真丹药力滋润之下，章叶身上四条受损的经脉，登时勃发出生机。四处堵塞严重，受损处处的经脉，竟然在二三个时辰之中，就慢慢就得通畅起来，五行之力变得畅通无阻。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　受到堵塞的经脉一通畅，章叶体内的五行之力，立即疯狂地运转起来，运转的速度越来越快，经脉之中竟然发出阵阵轰然之声。

　　章叶运转着五行之力，只感觉到浑身舒爽之极，就像是一个鼻子被堵塞的人，终于可以正常呼吸空气那样。

　　修复了四条受损的经脉，章叶接下来要恢复的，就是胸口前的血洞。

　　章叶胸口前的血洞，乃是被灵气轰击出来的，虽然已经把灵气迫出体外，但胸口附近的经脉受到了灵气的腐蚀，迟迟都无法恢复。

　　现在，在七转真丹药力的滋润之下，胸口附近的经脉慢慢恢复了生机，章叶体内的鲜血也慢慢地流转到胸口附近。

　　章叶只感觉到胸口附近一阵阵发痒，胸口前的血洞，竟然以肉眼可见的速度，生长出新鲜的肌肉来。肌肉不断的生长，只是短短的几个时辰，就把血洞填满，章叶胸口前的伤势，也随之恢复了九成之多。

　　感觉伤势恢复得差不多了，章叶缓缓收起五行之力，开始运转起天河正气来。

　　“轰隆隆——”

　　这段时间以来，章叶的天河正气一直被压抑着，没有运转的机会。天河正气霸道异常，一得到了释放，就像是千万匹马一般疯狂奔驰，运转的速度越来越快，运转的威势越来越强大，章叶身上升腾起可怕的气息。

　　天河正气接连运转三十六周天后，突然生出一股吸收力，疯狂地吸收起天地精元之气。

　　章叶微微一怔，随即心里一喜。这种疯狂吸收天地精元的现象，正是天河正气要晋阶的，才出现的现象。

　　炼丹室之中并没有什么天地精元，但章叶有精元石。他得到了古鼎真人、长清真人和玉丹真人的储物袋子后，也就得到了大批的精元石。

　　古鼎真人、长清真人和玉丹真人都是宗门长老，他们的身家之丰厚，远远超出了章叶的预料。据章叶估计，三人收获的精元石达到了二亿块之后，并且品质都是中品以上。就算是极为罕见的极品精元石，也有数十万块。

　　章叶心念微微一动，数千块中品精元石，突然出现在炼丹室之中。

　　“啪啪啪——”

　　数千块中品精元石一齐破裂，化成了浓郁之极的天地精元。浓郁之极的天地精元，源源不断地朝着章叶体内涌过去，章叶体内的天河正气，每运转一周天就会强大少许，如此运转了九九八十一周天，登时到了一个突破了边缘。

　　“轰！”

　　章叶体内一震，头顶之上飞出两朵花儿，花儿滴溜溜旋转中，章叶的修为陡然突破，进阶到真道五重中期。

　　突破到真道五重中期后，章叶体内的天河正气依然澎湃奔涌，源源不断地吸收着天地精元，大有突破到真道五重后期的趋势。

　　章叶闭目而坐，不断吸收着天地精元，然后把天地精元转化成天河正气。天河正气变得越来越粗壮，越来越强大，一遍又一遍地洗刷着经脉和身躯。

　　“轰！”

　　像是冲破了一个关卡，章叶体内的天河正气轰然发生异变，变得更加的霸道。而这时候，章叶头顶上的第五个花瓣，颜色变得更加的深邃。章叶在短短的几个时辰之中，竟然再次突破，从真道五重中期，突破到真道五重后期。

　　接连突破了两个小阶，章叶缓缓地减慢了吸收的速度，准备温养一两个月时间，再突破到真道五重巅峰。

　　就在这时候，火灵突然出声叫道：“不好！有强敌从远方而来！咦，此人好快的速度，这是一个真道宗师！”

　　火灵的声音刚刚落下，章叶突然感觉到一股可怕之极的威压，突然间从天而降。猝不及防之下，章叶体内的天河正气瞬间变得暴乱起来！

　　章叶嘴角溢出一丝鲜血，心头一片的骇然。他见识过鹏真人的威压，也见识过千剑真人的威压，这两人的威压都可怕到极点，普通的真道五重高手，在这两人的威压之下，只怕坚持不了半个时辰就要吐血身亡。

　　但这两个真道宗师的威压，比起现在这股威压，简直就是小孩玩意。这股突然降临的威压，就像是一座实质的大山，重重的轰在章叶心头。

　　最可怕的是，这股威压之中，蕴含着一丝疯狂暴燥的意志。在这丝意志的影响之下，章叶差点就要仰天长啸，而他体内的天河正气，在这股威压之下，登时变得狂暴起来，根本不听章叶的指挥了！

　　“老天——”

　　章叶暗暗叫苦，拼命平定着体内的天河正气。

　　“轰隆隆——”

　　天河正气疯狂运转，疯狂的吸收着天地精元。随着天地精元的疯狂涌入，天河正气竟然再一次发生了变化，章叶只感觉到体内“轰”的一声大响，他的修为竟然在不受控制之下，第三次发生了突破，突破到了真道五重巅峰！

　　成功突破到真道五重巅峰，但章叶的心里，丝毫没有喜悦的感觉。天河正气受威压的影响，已经失去了控制，天河正气越是强大，章叶就越是难以控制，照这样下去，章叶很快就要爆体身亡！

　　“老子绝对不能死，绝对不能死！”章叶心里发了狠，苦苦顶住那种可怕的威压，拼命地控制着天河正气。

　　轰隆隆——

　　天河正气在经脉中横冲直撞，章叶嘴角缓缓渗出了鲜血。

　　就在章叶苦苦坚持的时候，那股可怕的威压，突然间远去。章叶的心头登时一松，迅速的恢复了天河正气的控制。

　　章叶缓缓收了功法，睁开眼睛，骇然问道：“火灵，刚才那道威压，到底是什么人发出来的？比真道宗师的威压，还要可怕十倍！”

　　火灵说道：“是一个半人半马的怪物发出来的。这个怪物的修为，远比鹏真人厉害，应该是真道大宗师。对了，此人的精神似乎有些问题，他一直的奔跑着，碰任何的东西，都是直直地撞过去。”

　　章叶微微一怔，说道：“半人半马的怪物？到底是谁呢？”

　　这时候，一直昏迷着的古鼎真人、长清真人和玉丹真人缓缓睁开眼睛。原来，三人虽然处于昏迷之中，但他也感觉到了这股可怕的威压，在这股威压的影响之下，他们竟然悠悠转醒。

　　古鼎真人听着章叶的自语，骇然地说道：“小辈，你是说，刚才的那股威压，是一个半人半马的怪物发出来的？”

　　章叶微微点头，说道：“正是。你知道这个怪物的来历吗？”

　　古鼎真人、长清真人和玉丹真人对视一眼，同时点点头。古鼎真人得到了肯定，出声说道：“这个怪物，应该是狂兽宗的太上长老，天马真人。”

　　章叶骇然说道：“天马真人有这么厉害？”

　　古鼎真人点点头，说道：“天马真人早已经是真道九重宗师。这些年来，他一直苦苦寻求突破，想要突破到真道九重巅峰，成为真道大宗师。现在看来，他已经成功突破，成为紫灵域第二个真道大宗师。”

　　长清真人这时候也出声说道：“看来是如此了。天马真人突破之后，狂兽宗完全可以正面抗衡碧云宗了，看来两大宗门之间，很快就会爆发宗门大战了。”

　　玉丹真人也是微微点头。

　　提起宗门大战，三大真人的脸上，都露出了一丝担忧之色。碧云宗如果和狂兽宗大战，肯定会波及整个紫灵域，到时候他们这些炼丹宗门，也逃不过一劫。

　　章叶看着三人担忧之色，心里忖道：“看来，宗门大战无法避免了。这紫灵域是不能呆了，我要离开这里，到异域去闯上一闯。”


第0642章 上古刀技落霞斩

　　章叶打算离开紫灵域，有两个原因。

　　一个原因，是紫灵域即将爆发宗门大战。宗门大战一起，所有人都会狠命出手，根本不会顾及身份。章叶现在实力还弱，并不想卷入这种宗门大战之中。

　　第二个原因，章叶刚才苦苦抵抗着威压的时候，心头生出了一丝警兆。这种警兆章叶很熟悉，是天劫快要到来的兆头。要想成功度过天劫，在紫灵域这种混乱的地方，明显是不行的，离开紫灵域，另找地方度劫是一个不错的选择。

　　章叶心里作出了决定，衣袖微微一拂，收起了炼丹炉，朝着外面走去。

　　见到章叶要离开，玉丹真人忍不住叫道：“小辈，把老夫的禁制解除掉，再走人啊！”

　　长清真人也出声叫道：“是啊是啊，我们好歹也是你的炼丹师傅，你不能这样就走人了啊！”

　　章叶头也不回，淡淡地说道：“你们最近，不是苦苦寻思着破解之法吗？相信用不了半个月，你们就可以恢复实力，根本用不着我动手。”

　　古鼎真人、长清真人和玉丹真人在最近，的确是苦苦寻思破解之法，打算恢复了实力，一举把章叶擒拿下来。三人以为，自己做得神不知鬼不觉，没想到他们的小动作，早已经被章叶知道了。

　　被章叶揭穿，三个老家伙都无语了。

　　章叶身形突然变虚，化成一道黄光，瞬间飞出了炼丹室。

　　身在虚空中，章叶放眼一看，不由的倒抽一口冷气。

　　只见大地上面，平空出现了一条数百丈宽，数百里长的深坑。深坑所过之处，山峰为之坍塌，树木为之折断，就连河流都被截断了。

　　章叶觉得有些疑惑，说道：“这道深坑，应该是天马真人弄出来的吧？这天马真人乃是真道九重巅峰的大宗师，完全可以收敛起自己的气息，怎么会一路横冲直撞呢？”

　　火灵沉吟片刻，说道：“从先前的威压来看，天马真人的威压之中，隐隐蕴含着狂暴的意志，显然他对自己的力量没有办法控制。看来，这天马真人突破到真道大宗师的时候，出了什么差错，所以他无法控制自己的力量。”

　　章叶点点头，说道：“看来是如此了。”

　　突然，天边远远传来一丝天地精气波动，三道流光从天边闪过。

　　章叶看着这三道流光，感觉到有些熟悉，心里正想着是谁的时候，那几道流光突然一折，直直朝着章叶飞过来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道流光飞到数里之外，骤然一收，化成三个人。这三个人，赫然是丹霞子、纹公子和丹青子。

　　原来，当日玉丹真人和长清真人一番大战，纹公子、丹霞子和丹青子三人，受到了波及，各自受了一些伤。三人知道这种战斗，他们根本没有插手的余地，于是就返回到了宗门之中。

　　返回宗门之后，纹公子三人才发现，他们的太上长老玉丹真人，竟然迟迟没有回归。三人担心玉丹真人遭到了什么不测，于是重新返回玉丹真人和长清真人战斗的地方，打算从遗留下来的战斗痕迹中，找出太上长老的去向。

　　三人一番搜寻，太上长老没有找到，反而找到了章叶。

　　见到章叶，丹霞子、纹公子和丹青子三人眼睛同时一亮，目光之中射出森森的杀意。

　　丹霞子身形一晃，第一时间拦住了章叶的退路，哈哈大笑道：“小子，想不到今天碰到了你。今天，老夫就要斩杀了你，给我三弟报仇！”

　　丹青子在天星城的时候，被章叶一掌打得重伤，对章叶是恨意滔天。他的目光死死盯着章叶，嘿嘿冷笑说道：“天意，这是天意。小子，你在天星城里面，杀了我三弟，打了我一掌。今天，老天让我们相逢，就是让老夫杀了你报仇。小子，你今天死定了！”

　　纹公子嘲讽的看着章叶，邪邪地说道：“小子，从现在起，你的命就不属于你了。就算你想自杀，也要问过我们，我们不会让你死得这么痛快的。”

　　章叶眉头微微一挑，沉声说道：“丹霞子，你们速速让开，我可以饶你们一命。否则，你们今天，就要死在这里。”

　　在炼丹室里面，章叶从玉丹真人身上，学到了不少的炼丹诀窍。得到了玉丹真人的炼丹诀窍，章叶也算是承受了玉丹真人一点人情。

　　纹公子、丹霞子和丹青子乃是玉丹真人的后辈，念在玉丹真人传艺的情份上，因此章叶并没有立即动手，而是出声警告一下。

　　只可惜，章叶的警告，没有任何的作用。

　　听到章叶出声警告，丹霞子发出一声长笑，嘲讽道：“小子，我们三人都是真道七重高手，每一个人都拥有抗衡你的实力。你想杀我们？你怎么杀？你杀得了吗？哈哈哈哈哈！”

　　纹公子感觉胜券在握，他也是呵呵一笑，说道：“这小子，恐怕是脑子有病，而且病得不轻。都到了这个境地，居然说我们要死在这里，简直就是脑袋有问题。”

　　章叶神色平静，淡淡地说道：“我再说一次，你们快快给我让开。否则我就不客气了。”

　　纹公子、丹霞子和丹青子三人，目光在虚空中对视了一眼，各自发出一声大笑，像是听到了什么笑话似的。

　　章叶微微叹息一声，说道：“我已经警告了两次了，你们还是不肯让开。看来，你们都看中了这块风水宝地，准备死在这里了。”

　　神秘刀尖，突然出现在手里。

　　“唰！”

　　章叶手臂骤然一挥，一轮耀眼的太阳，突然朝着丹青子落下去。

　　上古刀技——落日斩！

　　丹青子在三人之中，实力最弱。章叶出刀的时候，他正在哈哈大笑，直到这轮耀眼的太阳落到头顶，他才意识到被攻击了。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　纹公子和丹霞子两人，万万没想到章叶会主动出手。在他们的想像中，章叶被三人包围之后，只能是想办法逃跑，根本不可能出手攻击。两人见到章叶骤然出手攻击丹青子，登时心中一惊，双双出声警告丹青子。

　　两人出声警告非常迅速，但已经迟了。

　　落日悠然下沉，似慢实快，带来了死亡的气息。丹青子意识到被章叶攻击，骇然之下运转体内的先天真气，两只手掌朝着落日轰去。

　　“噗噗噗！”

　　落日悠悠下沉，割断了丹青子两只手掌，然后破开丹青子的护身罡气，在丹青子不敢置信的目光之中，落日从他的肩头沉下去，把他的身子割成了两半。

　　“咝——”

　　鲜血洒满天空，丹青子这个真道七重大高手，竟然被章叶一刀就斩杀了。

　　“丹长老！”

　　“二弟！”

　　纹公子和丹霞子两人，简直就敢相信自己的眼睛。两人看着丹青子的尸体，心里先是震惊了一下，然后悲痛欲绝。最后，所有的悲痛，都化作了熊熊杀意。

　　“杀——”

　　纹公子和丹霞子两人，同时展开了攻势。两人虽然杀意熊熊，但他们知道章叶的刀法厉害，因此他们并没有直接扑上来，而是凭着庞大的先天真气和强悍灵觉，调动着方圆数百里的天地精元，以势压人！

　　章叶只感觉到脑袋微微一荡，心神一阵的悸动，全身上下都被可怕的气势锁定，冰冷冰冷的。章叶心里明白，他现在已经遭到了两人的精神攻击。

　　他的修为只有真道五重巅峰，远远低于丹霞子和纹公子，如果不快快出手解决两人，任这两人把真道七重高手的实力发挥出来，这一战就会打得很辛苦。

　　“唰！”

　　章叶顶住精神攻击，悍然出刀，连人带刀骤然间消失。

　　破云一刀！

　　章叶的破云一刀，在刀君废墟的时候，就拥有斩杀真道七重高手的可怕威能。现在修为提升到了真道五重巅峰，破云一刀的威能更加的强悍，更加难以防御！

　　“噗！”

　　章叶的破云一刀发出去，瞬间把纹公子斩成两截。这一刀，来得无比的突然，以纹公子的修为，连防守的动作都没有完成，就被章叶斩成了两截。

　　“纹公子！”

　　丹霞子这时候，真的是快疯了。章叶的修为明明只有真道五重，但施展出来的刀法，却是诡异得可怕，威力大得可怕。丹青子被一刀斩了，现在纹公子也被一刀斩了，两个战斗力强悍的真道七重大高手，竟然接不下一刀！

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　丹霞子又惊又惧，他抽出一柄红光闪闪的长刀，疯狂地朝着章叶发起了攻击。

　　章叶身形微微闪动，以一种不可思议的速度，闪避着丹霞子的攻击。一边闪避，章叶一边出声说道：“你也是用刀的，现在我让你看看，什么才是真正的刀法。”

　　“唰！”

　　章叶一刀斩出，这一刀犹如天外流星，从丹霞子密密麻麻的刀影中，找到了一个细微的破绽，直钻了进去。

　　丹霞子脸色一变，身形疾退，险险闪过了章叶这一刀。这一闪，丹霞子刚才辛辛苦苦发起来的攻击，登时风消云散。

　　丹霞子骇然叫道：“这是什么刀法？”

　　章叶微微一笑，说道：“上古刀技，流星刀。”

　　手微微一动，又发出一刀，把丹霞子杀得倒退数百丈，说道：“这一刀，名唤繁星斩。”

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶接连出刀，每出一刀，丹霞子就后退数百丈。接了章叶十数刀之后，丹霞子这个真道七重巅峰的大高手，已经被杀得浑身流汗。丹霞子这时候，已经知道了章叶的厉害，他的云霞意境展开，丹霞刀化成重重云霞，挡在自己的身前。

　　章叶悠悠的声音传来：“云霞意境果然不凡。不过要想挡住我的刀，还不够。”

　　“唰——”

　　章叶又一刀来了。这一刀，就像是阳光破开重重云雾，从一个不可思议的角度，钻入到云霞之中，斩到丹霞子身上。

　　丹霞子身体断成两截，挣扎喝道：“这是什么刀？”

　　章叶淡淡一笑，说道：“上古刀技，落霞斩。”


第0643章 炼丹师公会，等级认证

　　章叶把纹公子、丹霞子和丹青子的储物袋子收起来，脸上露出一丝满意之色。

　　这一次，他接连斩杀三个真道七重大高手，一方面是战术得当。章叶一开始，立即就施展出雷霆手段，首先把实力最弱，最没有防御力的丹青子斩杀。然后再施展出破云一刀，趁着纹公子的实力还没有完全发挥的时候，把纹公子杀掉。

　　另一方面，章叶融合了刀君的记忆，得到了大量的刀道感悟和上古刀技，刀法之强悍绝对是紫灵域第一人。并且，章叶的灵木分身，凭着上古刀技斩杀了近两千真道高手，得到了无数宝贵的战斗经验，战斗力更加厉害。

　　除了章叶实力强悍，战术得当之外，丹霞子三人对自己太过于自信，也是他们失败身亡的重要原因。如果三人一上来就小心翼翼，凭着雄浑的修为以势压人，即使章叶再厉害，也无法同时斩杀三个真道七重高手。

　　正是几方面原因加起来，章叶才能以真道五重巅峰的修为，接连斩杀三个真道七重大高手。

　　章叶全速飞行，刚刚飞出数千里，突然感觉到身后的天地精气剧烈波动，就像是海啸一般排山倒海地涌过来。

　　章叶心中一惊，忖道：“天地精气，怎么会如此剧烈波动？难道有宗师级的高手在战斗？”

　　章叶回身望去，只见远远的天边，被一大片的灰尘遮盖了。这层灰尘沿着大地滚滚而来，所过之处遮天蔽日，光线都被盖住，地面显得一片漆黑。

　　“轰——”

　　直到这时候，一声惊天动地的巨响，才传过来。在这声巨响中，章叶分明地看到，大地在疯狂的颤抖，河流涌起了波浪。而章叶身下的火山，在这股剧烈的震动之下，疯狂地喷发着火红的岩浆，就像到了世界末日。

　　火灵忍不住说道：“刚才的巨响，很可能是真道大宗师搞出来的！在数十万里之外，很可能有两个真道大宗师在战斗！”

　　章叶心头一惊，骇然说道：“真道大宗师战斗！这样说来，其中的一位肯定是天马真人了。另一位，应该是碧云宗的真道大宗师。这两大绝顶高手战斗起来，只怕大地都要破裂，紫灵域的宗门大战，立即就要爆发了！”

　　“嗖！”

　　章叶展开身法，毫不犹豫的远去。

　　章叶虽然很想看看真道大宗师间的战斗，但两个真道大宗师的战斗，很快就会引来大批高手，早早离开可以减少不必要的麻烦。

　　十天之后，章叶来到一座庞大的城市之中。

　　火灵说道：“你不是要离开紫灵域吗？怎么到这里来了？”

　　章叶呵呵一笑，说道：“我在翻阅古籍的时候，得知在紫灵域的边缘，有一个巨大的荒原，名叫黄风荒原。黄风荒原终年刮着大风，并且有着种种上古蛮兽，很少人愿意进入里面去。我此行的目的，就是进入这个荒原之中，在荒原中找一个地方度天劫。”

　　火灵说道：“那我们直接去就不行了吗？”

　　章叶呵呵一笑，说道：“我虽然知道这个黄风原，但却不知道具体的位置，所以我要到这座城市中，找一找地图。另外，度天劫非同小可，我想到这座城市中，找几付厉害的铠甲，希望可以减少一些天劫的威力。”

　　火灵恍然。

　　这座庞大的城市，名叫巨风城，乃是紫灵域最大的城市之一。

　　巨风城繁荣非常，几乎什么东西都可以找得到。章叶只花了一个时辰的时间，就从一个商人的手里，得到了一份地图。这份地图标明了紫灵域和黑云域中，最为重要的城市和危险区域，黄风荒原正好标记在上面。

　　地图到手，接下来就是寻找铠甲了。

　　章叶直接来到巨风城最繁荣的大街，走入一间规模最为庞大的真器销售店。

　　这间真器销售店名叫“藏珍阁”，乃是一个炼器宗门开设的。

　　章叶在店里找了一阵，发现这间藏珍阁之中，倒也有着不少的铠甲。但这些铠甲，只有一件四品铠甲勉强入得了章叶的眼，其它的铠甲在章叶的眼中，都是垃圾货色。

　　章叶感觉到有些失望，他拉过一个伙计细细问了一下。

　　这个伙计呵呵一笑，说道：“贵客，我们这里的铠甲，绝对是巨风城最好的。除非铁大师愿意出手，否则你再也找不到更好的了。”

　　章叶问了几句铁大师的信息，只可惜这个伙计也说不出什么来。章叶无奈之下，只好离开藏珍阁。

　　这时候，一座气势极为恢宏的高楼，出现在章叶的眼前。

　　章叶的灵觉微微感觉了一下，只感觉到这幢大楼之中，存在着二三道可怕的气息。显然，这幢大楼之中，存在着二三个真道七重的大高手。

　　“区区一幢楼里面，居然有二三个真道七重高手，真是奇怪了。难道这幢楼有什么来头？”

　　章叶心里感觉到有些奇怪，举目看了一眼高楼上的招牌，只见上面赫然刻画着十三个大字：“炼丹师公会，紫灵域巨风城分会。”

　　“炼丹师公会？”章叶搜索了一下木林风的记忆，正打算了解一下炼丹师公会的来历时，突然眼前人影一闪，一个白衣中年人站到了章叶身前。

　　白衣中年人朝着章叶行了一礼，呵呵一笑说道：“老夫烈京文，乃是巨风城炼丹师公会的外门执事。这位兄弟，我看你浑身有着丹药的气息，你肯定是一位炼丹师吧？你来到我们炼丹师公会，是不是想进行等级认定的？”

　　章叶微微一怔，说道：“我只是随便看看而已。”

　　烈京文呵呵一笑，关切地说道：“兄弟，你也是炼丹师，既然来到了公会，何不进入到里面，认定一下等级？看兄弟身上的丹药气息，兄弟至少也是四流真丹师了，如果你认定一下等级，你就是巨风城中最受人尊敬的炼丹师之一了。”

　　章叶摆摆手，说道：“我对这个没兴趣。我来巨风城，目的是找几件好点的铠甲，其它的事情一概没有兴趣。”

　　烈京文又是呵呵一笑，说道：“兄弟，巨风城这多大，要想找到一件合意的铠甲，并不是容易的事情。极品的铠甲一般不会放到店里出售的，即使你有足够的钱，你也不一定找得到合意的铠甲。

　　如果你成为一个令人尊敬的炼丹师，那么你就可以获得我们炼丹师公会的帮忙，要想找一套合意的铠甲，简直是易如反常啊。

　　对了，我们炼丹师分会的会长，和巨风城炼器师公会的铁大师，乃是极好的朋友。如果你得到会长的看重，会长肯定乐意把你介绍给铁大师，到时候你想炼制什么样的铠甲，都不用愁了。”

　　章叶神色微微动容。今天，他已经是第二次听人提到铁大师的名号了。他看到，烈京文提到铁大师的时候，表情极为尊敬。显然，这个铁大师，绝对不是普通的人物。

　　章叶出声问道：“铁大师的炼器之术，是不是很厉害？”

　　烈京文毫不迟疑地说道：“非常厉害！铁大师在炼器界的地位，绝对是首屈一指，每天哭着喊着求他炼器的人，多得数不清。不过铁大师现在一心炼器，除非有老朋友委托，否则他绝不会轻易帮别人炼制真器的。”

　　章叶目光一闪，对这个铁大师，生出了极大的兴趣。

　　这时候，章叶总算从木林风的记忆中，找到了炼丹师公会的来历。

　　炼丹师公会，乃是蛮荒世界中，最出名的两大公会之一，势力之庞大，已经遍布蛮荒世界。炼丹师公会在蛮荒世界各个大城市中，都开设有分会，里面出售着各种炼丹材料、炼丹炉和各种各样的丹药。

　　除此之外，炼丹师公会还提供等级认证。凡是拥有一定实力的炼丹师，都可以在炼丹师分会中进行等级认证。经过认证后的炼丹师，行走蛮荒世界将会获得种种的方便，一些等级高的炼丹师，无论到哪里都会受到热烈欢迎。

　　知道了炼丹师公会的来历，章叶心里微微一动，说道：“进行等级认证，需要多长的时间？”

　　烈京文见到章叶有些动心了，微微一笑道：“这个要看你认证的等级了。认证的时候，需要考核一下炼丹手法，还需要亲自炼制出一炉丹药来。如果你认证的等级比较高，需要的时间就比较长，相反，需要的时间就比较短了。”

　　章叶微微点头，说道：“现在入去，马上就可以进行认证？”

　　烈京文呵呵一笑，说道：“正是如此！来来来，我让人带你入去，认证马上就可以开始了。”

　　烈京文叫来一个管事，把章叶带了入去。

　　看着章叶的身影，烈京文神色一阵轻松，忍不住嘿嘿的一笑。

　　旁边的一个管事呵呵一笑，说道：“还是烈执事你厉害啊，这么快就拉来了一个认证等级的人。现在终于够十人了，认证也可以开始了。”

　　烈京文郁闷无比地说道：“这炼丹师公会的规矩，也太麻烦了。炼丹师认证的时候，一定凑够十个炼丹师才行。今天城主公子和千金要认证等级，但只有九个炼丹师参加，还差一人，那几个老家伙迟迟都不肯开始认证。我也是无奈之下，才让这个家伙凑个数，参加认证的。”

　　管事嘿嘿一笑，说道：“刚才这个家伙，看起来炼丹术不怎么样啊，希望他能得到一个九流真丹师的称号吧。”

　　烈京文呵呵一笑，说道：“我只管拉人，让等级认证顺利开始，管他炼丹术怎么样。”

　　两人对视，同时哈哈一笑。


第0644章 狂妄自大

　　章叶随着管事，进入巨风城炼丹师分会大门，穿过十数道门户后，推开了一个巨大石门，来到一个大院之中。

　　大院之中，已经稀稀落落的站着九个人。这九个人身上的丹药气息极为浓郁，显然都是炼制过无数丹药的炼丹师。

　　这九个人中，最惹人注目的，就是一个白发苍苍的灰衣老者，和一个目光流盼肤色如雪的少女。

　　这个白发苍苍的老者，身上的丹药气息极为浓郁，在丹药的气息之中，隐隐带着一丝可怕的炽热气息。显然，这个白发苍苍的老者，不但是一个炼丹师，而且是一个修为很不错的高手，修为达到了真道六重中期。

　　而那个肤色如雪的少女，身上发出来的丹药气息也是十分浓郁。这少女看上去年纪不大，但的气息同样庞大，章叶暗暗估计，这少女乃是一个真道五重巅峰的高手。

　　院子里面九个人，有四个围着那个白发苍苍的老者，不停的讨教着，态度看上去十分的恭敬。而那个少女的身边，也围着两个人，不停的嘘寒问暖，极力的讨好着。

　　见到章叶走入来，一个衣着华丽的青年人大咧咧的走过来，嘿嘿一笑说道：“兄弟，你也是参加炼丹师等级认证的？”

　　章叶暗暗打量一眼，发现这个衣着华丽的青年，居然也是真道五重的高手。但他身上的丹药气息，却是非常的淡薄，看起来根本不像一个炼丹师。

　　章叶感觉这个青年人，并不像奸邪之辈，于是微微点头，说道：“正是。”

　　华丽青年感觉到章叶身上的浓郁丹药气息，呵呵一笑说道：“本人徐松，这次准备冲击一下八流真丹师。兄弟叫什么名字？准备认证什么等级？”

　　章叶随口说道：“本人叶立，准备认证为三流真丹师。”

　　徐松大吃一惊，失声说道：“什么？你准备认证三流真丹师？叶兄，我没有听错吧？”

　　徐松的声音很大，很快就引起了小院中其它人的注意，一时之间，小院中的炼丹师，齐唰唰地朝着章叶看来。

　　徐松这时候又问了一句，说道：“叶兄，你真的打算，认证三流真丹师？”

　　章叶苦笑说道：“老弟，认证三流真丹师，用得着这么惊讶吗？”

　　章叶连二品真丹都已经炼制出来了，何况是三品真丹。在章叶眼中，认证一个三流真丹师，没有任何值得惊讶的地方。

　　徐松还没有回答，突然有人出声了。出声的人，正是那个肤色如雪的少女，只听到少女冷笑说道：“阁下好大的口气！现在整个紫灵域，三流真丹师也只有寥寥数人，不知阁下是哪一位炼丹师的弟子，这么有自信？”

　　章叶眉头一皱。这时，徐松在一边苦笑说道：“叶兄，她是我的妹妹徐桐，说话向来不懂得客气，你不用理会她。”

　　章叶微微点头。

　　章叶不愿出声，但依然有人不放过他。那个白发苍苍的灰衣老者，打量了章叶一眼，冷笑说道：“年轻人，从丹药气息来看，你炼丹也有一段时间了。不过三流真丹师，并不是那么容易认证成功的，你能够认证为七品真丹师，都算是了不起了。”

　　徐松悄声介绍道：“这个老头名叫阴冠雄，他是一个五流真丹师，在巨风城很有名气的。今天，他准备认证为四流真丹师。”

　　阴冠雄的名气确实不小，他刚刚说完，旁边立即有人附和，说道：“对对对，炼丹之道何等深奥。紫灵域炼丹天才无数，也出了四位三流真丹师，可见进阶到三流真丹师的难度之高。你这小子，居然要认证三流真丹师，这简直就是一个笑话啊。”

　　“呵呵呵呵，是啊是啊。三流真丹师，就算是离开了紫灵域，都是一个有身份的人了。哪里会这么容易认证。”

　　“嘿嘿嘿嘿，一个来历不明的小子，居然想认证为三流真丹师？这是老子今年，听到的最好笑的笑话了。”

　　一时间，院子里的人，除了徐松之外，个个都在嘲讽着章叶。那种鄙视的目光，让站在一边的徐松，都感觉到吃不消。

　　章叶神色平静，任这些人如此嘲讽，他也是一语不发。他无视众人鄙视的目光，慢吞吞地找了一个地方坐下。

　　徐松终于无法忍受了，喝道：“好了，叶兄想要认证三流真丹师，这是他自己的事情。你们就不用在旁边指指点点了。”

　　徐松的身份显然很不一般，他一出声，大院里的炼丹师登时不敢出声。只有徐桐，狠狠地瞪了徐松一眼。

　　“嗖嗖嗖——”

　　大院中刚刚静下来，几道庞大的气息，突然从远方而来。众人刚刚抬起头来，大院上首的座位之上，已经端坐了三个人。

　　章叶目光微微一扫，只见大院上首座位，赫然端坐着一个须发皆白的老者，和两个气宇不凡的中年人。章叶刚才感觉到的真道七重高手气息，正是这三个人发出来的。

　　那个须的皆白的老者，目光缓缓地看了一眼众人，微微点头说道：“很好，这一次进行炼丹师等级认证的人，已经够十人了。炼丹师等级认证，可以开始了。”

　　说了这么一句，老者又缓缓说道：“老夫周天沅，乃是炼丹师公会巨风城分会会长。老夫身边这两位，一位大执事曹宝江，一位是二执事刘人镜。今天，就由我们三人，对你们进行等级认证考核。希望你们都可以顺利认证。”

　　曹宝江这时候出声说道：“现在，你们把要认证的炼丹师等级报上来。然后，再把认证炼丹所用的药材费用，交给我们。”

　　炼丹师要进行等级认证，就需要当众炼制出丹药来。炼制丹药所需要的药材，炼丹师公会是不会免费提供的，只能自己掏钱买。

　　众炼丹师纷纷报上认证等级，把精元石交到曹宝江处。

　　论到阴冠雄时，阴冠雄呵呵一笑，把一大堆的精元石交到曹宝江处，自信地说道：“老夫阴冠雄，要认证的，是四流真丹师。”

　　听着阴冠雄自信的语气，炼丹师们登时一阵羡慕。一个炼丹师呵呵笑着说道：“阴前辈这么自信，肯定是有把握通过四流真丹师的认证了。真是让人羡慕啊。”

　　“是啊是啊。”

　　有几个人附和着。

　　接下来，徐桐上前去，同样把一大堆的精元石放到曹江身前，出声说道：“我徐桐，要认证为五流真丹师。”

　　曹宝江微微一笑，出声说道：“徐二小姐，看来你很有把握了。”

　　徐桐傲然说道：“当然了。今天，本小姐一定会成为五流真丹师。”

　　曹宝江呵呵一笑，说道：“那老夫就等着看徐二小姐的出色表现了。徐二小姐你还不到八十岁，如果成功认证的话，你就是紫灵域最年轻的五流真丹师了。”

　　徐桐下去，就轮到了章叶。章叶神色平静的走出去，说道：“我要认证为三品真丹师。请问需要多少药材费？”

　　“什么？三品真丹师？”曹宝江差点怀疑自己听错了。一直端坐着不出声的周天沅和刘人镜，这时候也感觉到极为意外，两人都转过头打量着章叶。

　　曹宝江看着章叶，皱眉说道：“认证为三品真丹师，你没有说错吧？”

　　章叶在曹宝江的眼中，已经是一个自不量力的家伙。周天沅和刘人镜两人，也感觉到章叶自不量力，两人微微打量了一眼章叶，各自闭目而坐。

　　反正药材的费用，都是章叶出的。章叶想要认证三流真丹师，就由他认证好了，炼丹师公会也没有什么损失。

　　曹宝江问了章叶一句，得到了章叶肯定之后，他缓缓的出声说道：“认证三品真丹师，所需要的药材费用为五十万块中品精元石。”

　　章叶神色不变，挥臂微微一挥，交出了一个储物袋子，说道：“这里面，正好是五十万块中品精元石。你查看一下。”

　　曹宝江检查了一下，目光中露出一丝惊异之色，点点头说道：“数目正确，储物袋子里面的中品精元石，正好是五十万块。”

　　周围的炼丹师，登时一阵轻微的喧哗。

　　“嘿嘿，这家伙还真拿出五十万块精元石，进行三品真丹师认证啊！”

　　“呵呵，这五十万块中品精元石，是白白浪费了。”

　　“是啊是啊。认证为三品真丹师？有钱也不是这么挥霍的啊。这家伙，绝对是一个败家子。”

　　章叶返回去，徐松认真地看了章叶一阵，摇摇头说道：“兄弟，我还以为你是开玩笑，没想到你是玩真的啊！叶兄，你到底有多少成把握，通过三流真丹师的认证？”

　　章叶微微沉吟，说道：“九成吧。”

　　徐松抚了一下额头，一副不相信的样子。而距离章叶不远的徐桐，则是冷笑一声，说道：“自大！狂妄！自不量力！”

　　周天沅、曹宝江和刘人镜三人，听到了章叶的回答，都是微微摇头，感觉到章叶实在是太狂妄太自大了。

　　周天沅炼丹炼了一辈子，最不喜欢狂妄自大的人。他冷冷的看了章叶一眼，出声说道：“好了，现在炼丹师等级认证，正式开始。”


第0645章 我们都看走眼了

　　二执事刘人镜缓缓站起来，说道：“炼丹师等级认证分为两关。第一关，我们首先看一下你们的炼丹手法，如果你们的炼丹手法不过关，也就没必要炼制丹药，浪费药材了。

　　如果你们通过了第一关，那么你们就可以进行第二关，开始炼制丹药。只要你们炼制出指定的丹药，就可以通过认证了。”

　　说话间，刘人镜手掌轻轻一拍，众人只听到一阵轰隆隆的巨响，一只一人高的炼丹炉，缓缓从地底下升起。

　　炼丹炉的下方，燃烧着熊熊的火焰，而炼丹炉里面，则是沸腾不已的药液。沸腾的药液之中，竟然有着上万只针尖大小的小虫子，在悠然地游动着，完全不惧药液的高温。

　　刘人镜指着丹炉，缓缓地说道：“这炉药液里面，有着一万只火焰虫。这些火焰虫，你们可以把它们看成是药液中的杂质，需要剔除出去。你们十个人，考核开始后就施展出炼丹手法，把这些火焰虫抓出来，抓得越多越好。时间是一炷香。”

　　听到要把火焰虫抓出来，在场的炼丹师神色一片凝重。火焰虫非常非常小，速度又非常的快，要想把它们从沸腾的药液中抓出来，绝对不是轻松的事情。

　　一个炼丹师出声问道：“要抓到多少只火焰虫，才能进入到第二关？”

　　刘人镜淡淡地说道：“要认证为九流真丹师，就要抓到一千只火焰虫，才能进入到第二关。依此类推，八流真丹师，就要抓到两千只火焰虫。七流真丹师，三千只火焰虫。六流真丹师，四千只火焰虫。五流真丹师，五千只火焰虫。四流真丹师，六千只火焰虫。”

　　说到这里，刘人镜淡淡地看了章叶一眼，说道：“如果要认证三流真丹师，就要在一炷香时间里，抓到七千只火焰虫，才有资格进入第二关。”

　　“咝——”

　　人们齐齐地倒抽一口冷气，几个炼丹师幸灾乐祸地看着章叶。火焰虫非常活跃，要抓出一千只都很难了，要在一炷香时间内抓出七千只，这简直是难如登天。

　　规矩介绍完毕，接下来就是考核了。

　　第一个考核的，是一个名叫石九的炼丹师。

　　石九双手连连挥动，拍打在炼丹炉上面。随着双手的拍打，丝丝先天真气涌出去，就像是一只只无形的手，把药液中的火焰虫抓出来，放到一个玉盘里。

　　很快，一炷香的时间就过去了。

　　刘人镜看了一眼玉盘中的火焰虫，淡淡地说道：“石九，你要认证的是七流真丹师，需要抓三千只火焰虫才合格。你现在抓到的火焰虫是二千零三只，无法进入到第二关。这一次的炼丹师等级认证，你已经失败了。”

　　石九垂头丧气地行到一边。

　　石九之后，一个又一个的炼丹师，上前去参加第一关的考核。但这第一关的考核实在太困难，连续五六个人上去，没有一个通过的。

　　徐松在第六个上去，他施展出来手法也算玄妙，但他的修为太浅，无法发挥出手法的威力来，最终还是失败了。

　　第七个上去的，正是阴冠雄。

　　随着一声开始，阴冠雄两只手掌骤然一变，化成了千千万万只飞舞的蜜蜂，一道道柔和而坚韧的力量，登时延伸到丹炉之中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　阴冠雄的力量如丝如缕，又蕴含着一股奇异的吸收力。他每拍击一下炼丹炉，就可以抓出一只火焰虫。接连的拍击之下，只见火焰虫像是雨点一般，纷纷地从炼丹炉里飞出，正好落到旁边的玉盘之上。

　　“好厉害的手法！”

　　“阴前辈的炼丹手法，简直到了炉火纯青的地步啊！”

　　“是啊是啊，看这速度，一炷香的时间里，绝对可以抓出六千只火焰虫。”

　　见到阴冠雄这种快速而优美的炼丹手法，周围的炼丹师，都看得呆了。就连徐桐也看得目闪异彩，连连地点头。

　　一炷香时间过去，刘人镜打量了一下玉盘，微微点头说道：“六千零九只。阴冠雄，你已经通过了第一关考核了。”

　　周围的炼丹师们一片哗然，好几个炼丹师围上来，连声恭喜着。阴冠雄捋着白胡子，昂首而行，一脸的得意之色。

　　第八个参加测试的，是徐桐。

　　徐桐肤色如雪，和黑漆漆的长发，正好相互辉映，看上去风姿楚楚，还没有出手，就引来了炼丹师们的目光。

　　刘人镜把抓出去的火焰虫，重新放入到药液之中，然后出声说道：“可以开始了。”

　　徐桐的脸上露出一丝自信之色，她的两只手掌在虚空中轻轻地舒张，施展出一套优美到了极点的炼丹手法。

　　“天女织衣炼丹术！”

　　见到徐桐这种奇妙的手法，有炼丹师低低地发出惊呼。

　　“厉害啊，竟然能够施展出天女织衣炼丹术！这种上古的炼丹手法，想不到还有人懂得施展。”

　　“是啊是啊。不过也不是什么奇怪的事情，人家是城主的女儿，肯定可以收集到一些上古秘术了。”

　　“呵呵呵，天女织衣炼丹术，以细腻柔和，无孔不入而著称。徐二小姐懂得天女织衣炼丹术，通过这一次的考核，简直是易如反常啊。”

　　“丁丁丁丁——”

　　随着徐桐天女织衣术的施展，丹炉里的火焰虫大片大片落入到玉盘，发出阵阵声音。很快，玉盘里就密密麻麻铺了一层火焰虫，看样子不少于两千只了。

　　“好厉害！”

　　徐松在一边，得意洋洋地朝着章叶说道：“我妹妹的炼丹手法，还可以吧？我告诉你，她可是年青辈难得的天才啊！”

　　章叶微微点头，随口说道：“不错不错。”

　　徐松又说道：“叶兄，你的炼丹手法，比起我妹妹如何？”

　　章叶微微一笑，应付说道：“差不多吧。”

　　徐松明显不相信，他瞪了章叶一眼，说道：“兄弟，你又在说大话了。”

　　两人说话间，只听到一声清鸣，一炷香的时间已到。

　　刘人镜看了一眼玉盘，脸上露出了一丝笑意，说道：“五千七百只。徐二小姐，恭喜你，你已经通过了第一关考核。”

　　徐桐得意一笑，返回到自己的位置上。

　　十个人中，已经考核了九个，现在只差章叶了。全场的炼丹师，都把目光投到了章叶的身上，等着看章叶的表现。

　　“呵呵呵，终于轮到这个家伙了。老子倒要看看，这个家伙能抓出多少只火焰虫来。”

　　“他的修为不错，应该可以抓到三四千只吧。”

　　“嘿嘿，这可不一定。火焰虫个头小，速度快，时时刻刻都在沸腾药液里游动。就算是真道五重高手，如果炼丹手法这过关，依然抓不了几个。除非他施展暴力，把药液里的火焰虫统统打死……”

　　“嘿嘿嘿嘿，就是就是。依老夫看，他能抓到二千只，都是不错的成绩了。”

　　章叶神色平静，站在丹炉之前，等待着考核开始。

　　周天沅、曹宝江和刘文镜，对于章叶显然没有什么兴趣。见到章叶已准备好，刘文镜随口说道：“好了，开始吧。”

　　章叶微微点头，他的手掌慢吞吞地拍出，正好拍到炼丹炉上面。

　　看到章叶这种慢吞吞的动作，炼丹师们的嘴角，都露出了嘲讽之色。就连徐松，也是连连的摇头，露出了惨不忍睹的表情。

　　“呜——”

　　就在这时候，一种奇异的声音，突然出现在丹炉之中。

　　“嗯？”

　　听到这种奇异的声音，周天沅、曹宝江和刘文镜的脸上，齐齐地露出了一丝惊讶之色，正欲看一下丹炉里发生了什么，突然见到章叶的手掌轻轻一抓。

　　“嗖！”

　　随着章叶的一抓，一团红色的东西，被章叶抓出了炼丹炉。

　　看到这团红色的东西，所有的炼丹师都瞪大了眼睛。一直表现得风姿楚楚，优雅娴静的徐桐，这时候眼睛也是瞪得老大。

　　徐松距离章叶比较近，他看得清清楚楚。他盯着章叶手里的红色东西，骇然说道：“这，这是火焰虫！你竟然抓了一把火焰虫出来！”

　　原来，章叶抓出来的东西，正是一团火焰虫。火焰虫个头非常的小，抓取的时候，只能是一个一个的抓。徐桐刚才施展出上古秘术天女织衣术的时候，一次也只能抓到十几只。但章叶现在，一抓就抓出了一大把，看样子至少有二三千只！

　　“嗖！”

　　章叶没有理会人们的惊讶，他随手将火焰虫扔到玉盘之上，手掌又是轻轻一拍，在众人目瞪口呆之中，又抓出一大把来。

　　这时候，周天沅、曹宝江和刘文镜三人，终于知道章叶抓取虫子的手法了。章叶轻轻一拍之间，炼丹炉之中，就突然出现无数细小的龙卷风，每一个龙卷风都精确地锁定一只火焰虫，把火焰虫从药液中抓出来。

　　周天沅、曹宝江和刘文镜三人对视了一眼，脸上全是震撼之色。终于，周天沅苦笑说道：“好家伙，我们都看走眼了。”

　　曹宝江和刘文镜齐齐地点头。他们根本无法想像，章叶这个其貌不扬的人，竟然有着如何神奇的手段。

　　“嗖！”

　　就在周天沅、曹宝江和刘文镜震撼之极的时候，章叶又把一团火焰虫扔到玉盘之上，然后拍拍手，说道：“好了，抓完了。”

　　全场一片寂静。


第0646章 天青色的火焰

　　良久之后，阴冠雄终于回过神来，失声叫道：“全抓完了？这怎么可能？难道丹炉里的火焰虫，全都死了？”

　　“是啊是啊，难道火焰虫出了问题？要不怎么这么容易被抓到。”

　　“他的手法，看不出有任何出众之处啊。怎么抓了三把，就把火焰虫抓住了？”

　　炼丹师们回过神来，纷纷的议论着。

　　徐松呆呆地看着章叶，像是打量一个怪物。良久之后，他喃喃地问道：“叶兄，你是怎么办到的？”

　　旁边的徐桐竖起了耳朵，想听听章叶的解释。她的实力强悍，自然知道章叶刚才的手法，并不像表面那么简单。

　　章叶眨眨眼，说道：“我一抓，这些虫子自己就凑过来了。然后，我就把它们扔到了玉盘里。就这么简单。”

　　“哼！不想说就别说，你得瑟什么！”徐桐听着章叶的解释，知道被章叶给耍了，狠狠地瞪了章叶一眼。

　　刘人镜这时候站起了身子，缓缓地说道：“好了，叶立丹师刚才的手法，是完全没问题的。火焰虫也不是死的，所以叶立丹师已经通过了第一关的考核，可以进入到第二关了。”

　　刘人镜说完，朝着周天沅微微点头。

　　周天沅沉声说道：“现在，老夫宣布，炼丹师等级认证第一关，已经结束。进入第二关的，一共有三个人。”

　　周天沅指了一下阴冠雄、徐桐和章叶，说道：“你们三人，准备一下，第二关考核即将开始。这一关考核，是自己炼制一炉丹药，至于炼制什么丹药，就由抽签决定。”

　　很快，一个侍女拿来三只巨大的箱子。这三只巨大的箱子上面，都刻画着繁杂的阵法，可以屏蔽真道高手的灵觉。

　　章叶、阴冠雄和徐桐三人，各自抽了一个签。

　　章叶看了一眼，只见玉签之上，赫然写着四个大字：“绿丝真丹”。

　　绿丝真丹属于三品真丹，可供真道七重和真道八重高手服用。在闭关修炼的时候，服下一枚绿丝真丹，可以起到清心宁神之效。杀戮较多，意志不坚的人，服下一枚绿丝真丹，可以大大提升度过心魔的成功率，实是一种难得的真丹。

　　“隆隆隆——”

　　大院之中，升起了三个炼丹台。每一个平台上面，都布置着一个炼丹炉，这就是炼丹师公会提供的炼丹之所了。

　　石台上面刻画着种种阵法，外面的人可以看到炼丹过程，但却无法施展灵觉去观察。外面的人说话的声音，也无法进入到炼丹台。

　　章叶刚刚走上炼丹台，一个侍女已经把炼丹用的药材，统统送过来了。

　　章叶略略检查了一下药材，心里微微的点头。炼丹师公会收了五十万块精元石，提供出来的药材，品质还是不错的。

　　阴冠雄和徐桐两人，这时候也各自走上了炼丹台。两人的目光，不约而同朝着章叶看过来，目光之中隐隐蕴含着一丝挑衅的神色。

　　显然，两人在刚才第一关的时候，虽然输给了章叶，但他们并不服气。两人打算在炼丹台上，狠狠打击章叶一下。

　　炼丹台下的人们，见到阴冠雄和徐桐两人发起挑衅，都把目光投向章叶，想看看章叶的反应。但章叶显然让他们失望了，章叶对这两人的挑衅，根本就不予理会，任阴冠雄和徐桐如何挑衅，章叶依然是神色平静。

　　周天沅呵呵一笑，说道：“这个叶立，看起来很是镇定啊。莫非，他真的有把握，炼制出一炉三品真丹来？”

　　大执事曹宝江微微摇头说道：“从第一关的表现来看，这个叶立还是很有实力的。但是，老夫绝不相信，他真的可以炼制出三品真丹来。”

　　刘人镜也是点点头，说道：“紫灵域这么大，百年以来，也只有古鼎真人、长清真人、玉丹真人和周会长，能够通过三品真丹师认证，得到了三三品真丹师的名号。这叶立虽然有些本事，但他的本事比起周会长来，差得远了。”

　　周天沅呵呵一笑，说道：“界河后浪推前浪，老夫已经老了，你们啊，就不用这么夸我了。好了，时间已到，开始吧，老夫还想看看这个叶立的精彩表现呢。”

　　刘人镜微微点头，说道：“好，希望他的表现还可以吧。”

　　刘人镜手掌一挥，宣布炼丹开始。

　　“嗖嗖嗖——”

　　刘人镜刚刚宣布开始，阴冠雄和徐桐两人立即动作起来，两人有条不紊的处理着药材，动作快速而利落。而在快速之中，又带着一种难以言说的美感，即使没有炼过丹药的人，看上一眼，也知道两人乃是经验丰富的炼丹师。

　　章叶随着古鼎真人他们学习了很多，但唯独没有学习过处理药材的手法。他处理药材的手法，依然是自己领悟而来的方法，简单而普通。

　　三人对比之下，章叶就显得平平无奇了。

　　看着章叶处理药材的手法，周天沅的目光之中，露出一丝失望之色，他微微摇头说道：“这种手法，太普通了，太普通了。只有炼丹的学徒，才使用这种手法处理药材。”

　　大院中的炼丹师们，这时候也纷纷的摇头，七八个炼丹师朝着章叶指指点点，目光之中都露出不屑之色。

　　阴冠雄和徐桐两人，见到章叶这种处理药材的手法，嘴角都露出了一丝笑意。两人不约而同的加快了处理药材的速度，动作也更加优美灵动，对比之下，两人就像是优雅的贵族，而章叶就像是在田地里挥汗耕田的农夫。

　　“嗖嗖嗖——”

　　阴冠雄的炼丹之术，的确是不错。他第一个处理完毕药材，然后开始施展一种提炼手法，开始提炼起药液来。

　　阴冠雄的提炼之术颇为了得，他接连施展出三四种提炼手法，看得炼丹师得连连喝彩。而端坐着的刘人镜和曹宝江两人，也看得微微点头赞许。

　　徐桐这时候，也表现出强悍的实力。她也快速处理好药材，开始施展提炼之术。徐桐的提炼之术，比阴冠雄要优美十倍，而且效果相当不错，炼丹师们看着一团团纯净的药液出现在徐桐手心之间，登时发出阵阵喝彩。

　　人们的目光，几乎都集中到阴冠雄和徐桐身上了，章叶就像是被人遗忘了一般，谁都没兴趣看到一眼。

　　阴冠雄和徐桐两人提炼了好一阵，章叶才处理好药材，开始进行药液提纯。

　　周天沅、曹宝江和刘文镜见到章叶开始提炼药液，重新把注意力放到章叶身上，想看看章叶在炼液提纯上，有什么惊人表现。

　　但三人很快就失望了，章叶提炼药液所用的手法，依然是普普通通，十分的平凡。即使是徐松，看到章叶这种普通的提炼手法，也不禁的抚了抚额头。

　　曹宝江苦笑一声，说道：“这种手法，也敢认证三品真丹师？看来啊，这个叶立的精元石，是多得没地方花了……”

　　“噗！”

　　章叶的手上，突然出现了一团火焰，打断了曹宝江的说话。

　　看到章叶手上这团火焰，曹宝江登时瞪大了眼。而周天沅和刘文镜两人，这时候的表情，跟曹宝江一模一样，两人都是瞪大了眼睛，死死的看着章叶手掌间的火焰。

　　这团火焰，并不大。但它的颜色，是一种纯净的天青色。

　　刘文镜低低地惊叹道：“天青色的火焰！这叶立，火系功法，已经修炼到了炉火纯青的地步了！”

　　周天沅脸上闪过一丝震撼之色，说道：“想不到，真想不到。这叶立提炼药液的手法虽然普通，但他的火系功法，却是如此厉害。凭着这团纯净的火焰，他提炼出来的药液，肯定也是非常的纯净！不过，这团火焰，怎么有些熟悉呢？”

　　炼丹台上面的阵法，已经把火焰的气息隔住了，周天沅无法感应到火焰的气息，他想了良久，也想不到在哪儿见过这种火焰。

　　在周天沅三人惊异的时候，院子里的炼丹师们，也注意到了章叶手里的火焰。看到这团天青色的火焰，炼丹师们同时倒抽了一口冷气。

　　阴冠雄和徐桐两人，这时候也注意到了章叶手里的火焰。阴冠雄眼睛瞬间瞪大，手里的药材滑落差点都不知道，他喃喃地说道：“天青色！好纯净的火焰，好强大的火焰！”

　　徐桐这时候也是无比的惊讶。她发现，在章叶这团纯净之极的火焰之前，自己展现出来的提炼之术，都是浮云，显得那样的可笑。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶的提炼手法不怎么样，但他的火焰质量，却是远远胜过了阴冠雄和徐桐两人。在这团火焰的帮助之下，章叶提纯的速度大大加快，提纯出来的药液也是晶莹剔透，杂质极少极少。

　　阴冠雄很快回过神来，他眉头一挑，暗暗忖道：“老夫辛辛苦苦准备了数十年，绝对不能让这小子，压了我的风头！”

　　阴冠雄不再注意章叶，他快速施展着提炼手法，迅速地提炼着药液。

　　徐桐这时候也回过神来，她一咬牙，把目光移开，也快速的提炼起来。

　　曹宝江微微点头，说道：“阴冠雄和徐桐两人，心志还是不错的。这么快就恢复过来，不受叶立的影响了。”

　　刘文镜呵呵一笑，说道：“这两人都是可造之才。不过老夫更期待叶立的表现，希望他还有惊喜带给老夫。”


第0647章 成为三流真丹师

　　炼丹台上，三人各自施展手法，提炼着药液。

　　章叶施展出来的手法，虽然是普普通通的基本手法，但章叶领悟了“轻风细雨提炼术”，对提炼药液的过程，有着极为深刻的理解。如此一来，章叶的手掌虽然普通，但提炼的速度却是越来越快，已经超过了阴冠雄和徐桐。

　　周天沅乃是三品真丹师，眼力最为高明。他默默看着章叶的提炼手法，越是看下去，目光中的惊讶之色就越浓。

　　章叶的动作看似简简单单，但动作和动作之间，却是恰到好处。他所有的动作，像是经过了千锤百炼一般，没有一丝拖泥带水，精确到极点，稳定到极点。如此一来，章叶的提炼手法虽然普普通通，但提炼的效率却比阴冠雄和徐桐还要高。

　　周天沅出声说道：“这个叶立不简单啊。他肯定掌握着极为厉害的提炼手法，或者对提炼药液理解极深，才能举重若轻，化腐朽为神奇。”

　　曹宝江和刘文镜两人的眼力也不差，两人看了一会儿，都点点头，同意周天沅的判断。

　　“呼！”

　　章叶手掌一甩，最后一种药材的药液，已经提炼完毕。这时候，阴冠雄和徐桐两人，身前还有一大堆药材没有提炼。

　　“好快的速度！这叶立提炼药液的速度，怎么会这么快？”

　　“是啊是啊！叶立迟迟才提炼药液，而且他炼制的是三品真丹，需要提炼三百六十种药材。这种情况下，他都比阴冠雄和徐二小姐快，真是不可思议。”

　　见到章叶第一个完成了药液提纯，炼丹师们又是一惊。

　　徐桐虽然没有听到外面的议论，但章叶完成药液提炼的时候，她还是感觉到了。徐桐一咬牙：“我要淡定！不用理会他快不快！我只需完成自己的事情，炼制出五品真丹就行了！”

　　徐桐竭力保持着淡定，继续提炼着药液。

　　阴冠雄的反应，和徐桐差不多，他也知道章叶完成了提炼，但他半点也不敢分心，全力的提炼着手里的药材。

　　“逢！”

　　章叶手掌轻轻一按，炼丹炉下方登时生出熊熊火焰。熊熊的火焰看似粗暴之极，但在章叶的控制之下，很快就变得驯服起来。

　　章叶的动作如同行云流水，他轻轻把丹炉盖挑开，手臂微微一扬，药液就像是一朵朵鲜花，落入到丹炉之中。

　　见到章叶这种下药手法，周天沅脸上登时露出震惊之色，他失声说道：“天女散花！这手法，就是天女散花啊！”

　　大执事曹宝江动容说道：“天女散花，乃是长生谷的秘技，只有区区几人能够施展出来，平时难得一见。没想到这个叶立，居然也能够施展出天女散花手法！”

　　刘文镜没有说话，他紧紧盯着章叶的下药手法，不肯放过一丝一毫的细微动作。

　　一直保持着淡定的徐桐，这时候终于完成了药液的提炼。她下意识的看了章叶一眼，见到章叶施展的天女散花手法，登时整个人都呆住了。

　　天女散花手法，乃是长生谷的秘技。这种手法深奥之极，极难掌握。但一旦掌握这种手法，施展出来的时候，简直就是美不胜收。徐桐作为女孩子，对这种优美到极点的手法，极为推崇，她一见到天女散花手法，立即就移不开眼了。

　　阴冠雄炼制的是四品真丹，他需要提炼的药材，达到了一百八十种。提炼完毕之后，阴冠雄抬起头来，只见全场的人，都呆呆地盯着章叶。阴冠雄随着众人的目光看过去，登时心头狂跳：“好玄妙，好优美的下药手法！”

　　徐桐和阴冠雄两人，看着章叶的下药手法，心头都涌起了一种沮丧。在章叶这种美丽之极，却又玄妙之极的下药手法面前，他们苦苦修炼而来的下药手法，实在是无法见人啊！

　　章叶感觉到众人惊讶的神情，心里登时有些无奈。这天女散花手法，看上去美丽到极点，但实际上却有些张扬。

　　章叶虽然知道这手法太张扬，但为了保证炼制出三品真丹，也只能是硬着头皮施展出来了。

　　“呼呼呼——”

　　章叶一边把药液投入去，一边控制着火焰。

　　火之意境大成之后，章叶的控火之术，足以和古鼎真人、长清真人和玉丹真人相提并论。他的控火手法看似是普普通通，但对火焰的控制却是细微到极点。每一缕的火焰，都在章叶的控制之中，章叶只需心念一动，就可以改变火焰的大小。

　　普通的炼丹师眼力不济，看不出章叶控火之术的厉害。但像周天沅、曹宝江和刘文镜等人，却是深知章叶的厉害。三人紧紧盯着章叶，默默的看了一阵之后，各自发出一声悠悠的叹息。

　　曹宝江呵呵一笑，说道：“老夫现在，终于知道这叶立的来历了。他肯定是古鼎真人的亲传弟子。”

　　周天沅微微点头，脸上露出一丝惊叹之色，说道：“正是如此！老夫先前就感觉到，叶立发出来的火焰很熟悉。现在想来，叶立手里这团火焰，正是长生谷的三阳真火！叶立已经把三阳真火，修炼到了极高境界，完全可以和古鼎真人相提并论了！”

　　刘文镜叹道：“看来，这叶立已经是青出于蓝了。说不定，他还真可以炼制出三品真丹，成为紫灵域第五位三流真丹师。”

　　周天沅和曹宝江的脸上，同时露出一丝异色。看着施展着天女散花手法的章叶，两人的心情，都是非常的复杂。

　　章叶施展出天女散花手法，又展露出神奇的控火之术，让两边的徐桐和阴冠雄两人，看得目瞪口呆。人比人，气死人，章叶施展出来的手段，让两人受到了深深的打击。

　　章叶施展天女散花，下药的速度很快，只是二炷香的时间，就把三百六十种药液统统放到炼丹炉里面了。

　　徐桐见到章叶放完了药液，登时松了一口气。在章叶这种优美到极点，又玄奥到极点的手法面前，她的下药手法，简直是无脸见人。现在章叶终于放完了药液，她也可以放心的施展手法，开始往炼丹炉里面下药了。

　　阴冠雄这时候，也是暗暗松了一口气。章叶的天女散花手法，还有控火的手法，都比他厉害得多，让他感觉了极大的压力。

　　两人刚刚松了一口气，章叶的手掌突然轻轻一挥，开始施展出炼丹手法。

　　章叶施展出来的炼丹手法，正是他苦苦参悟而来的繁星第三变。

　　点点的星辉，从章叶的手掌间发出来，炼丹炉上方，瞬间变成了一个深邃而美丽的星空。

　　周天沅、曹宝江和刘文镜目光之中，同时闪过一丝骇然之色，三在同时站起来，失声叫道：“繁星十七变！”

　　三人心里已经认定，章叶就是古鼎真人的真传弟子。三人对章叶的评价已经很高了，但万万没想到，章叶比他们想像中还要厉害得多，竟然能够施展出古鼎真人的独门秘技——繁星十七变！

　　繁星十七变繁杂之极，深奥无比。古鼎真人苦苦参悟二百多年，才把繁星十七变修炼到第三变。很多老炼丹师以为，这门繁星十七变已经快失传了，没想到它今天突然在章叶手中出现，给了周天沅一个大大的惊喜。

　　周天沅看着点点星辉，喃喃说道：“古鼎这个老家伙，什么时候修培养出这么一个天才炼丹师，居然都不告诉老夫一声。”

　　炼丹台上，章叶双手化出点点星辉，星辉又化成一道道的流星。深邃的星空，点点的星辉，还有一道道华丽的流星，美丽而壮观。

　　徐桐正打算把药液投入到丹炉中去，见到章叶这种美丽到极点，又玄奥到极点的炼丹手法，她狠狠地砸了炼丹炉一拳，嘴里喃喃地说道：“这丹没法炼了，没法炼了！”

　　阴冠雄的定力，比徐桐要厉害一些。他呆呆看了一会繁星第三变，总算记起来自己还要炼丹，连忙施展手法把药液投入到丹炉之中。

　　虽然竭力保持着平静的心态，但章叶的繁星第三变，却时不时出现在他的脑海间。短短的一炷香时间时里，阴冠雄就出了几次错。

　　时间一点点过去，章叶的丹炉之中，透出了阵阵的幽香。这种幽香直钻入灵魂深处，只是闻上一下，就感觉到身心舒爽。

　　周天沅、曹宝江和刘文镜各自闻了一下，脸上露出了一丝惊叹之色。他们的经验老到，只是略略的闻了一下，就知道章叶这一炉丹药，至少也是上品丹药。

　　“呯！”

　　一声巨响，从阴冠雄的炼丹炉中发出，浓郁的黑烟奔涌而出，阴冠雄全身上下瞬间变得漆黑。原来，阴冠雄受章叶的影响，炼丹连连出错，最后竟然炼制出一炉废丹，欲哭无泪。

　　就在阴冠雄炼丹失败的时候，章叶突然发出一声轻喝：“收！”

　　随着章叶的声音，四枚丹药从炼丹炉中射出来。章叶把废丹扔掉，手上的三枚丹药通体碧莹莹，发出阵阵的幽香。

　　周天沅细细打量一下，脸上露出了一丝震惊之色，说道：“极品绿丝真丹！叶立，恭喜你，你已经通过了炼丹师等级认证，从现在起，你就是尊贵的三流真丹师了。你的三流真丹师身份，将会得到整个蛮荒世界的认可！”


第0648章 你好好看着吧

　　周天沅取出一张薄薄的玉符，递给章叶，说道：“这张玉符，乃是我们炼丹师公会，经过认证之后，颁发的信物。凭着这张玉符，无论到哪一个城市，哪一个帝国，你都可以享受三流真丹师的待遇。你滴一滴鲜血下去，玉符就会认定你的气息，成为你的身份凭证了。”

　　周围的炼丹师，都死死地盯着这张玉符，恨不得立即出手，把这张玉符抢走。就连曹宝江和刘文镜两人，目光中也出现了羡慕之色。

　　章叶拿过玉符，只见玉符之上，刻画着三朵绿色的花儿。花儿栩栩如生，极为精致，给人一种奢华尊贵的感觉。

　　周天沅呵呵一笑，说道：“玉符上面的绿色花儿，代表着你的炼丹等级。等级越高，花儿就越少，这张玉符上面有三朵绿色花儿，代表着你三流真丹师的身份。”

　　章叶的灵觉延伸入去，一股信息，出现在他的脑海之中：“叶立，炼丹师公会认证三流真丹师。主持认证者，巨风城分会周天沅，曹宝江，刘文镜。”

　　章叶把一滴鲜血，滴到玉符之上，玉符上面的三朵绿色花儿，登时变得鲜活起来。在鲜血融入玉符的瞬间，章叶的气息已经渗入玉符之中，就算玉符丢失，别人也无法使用这张玉符。

　　周天沅挥手，让其它人离开。然后朝着章叶说道：“叶小兄弟，你师傅一切安好吧？”

　　章叶心头微微一怔，随即反应过来。这周天沅乃是炼丹师公会的人，擅长炼丹，肯定和古鼎真人、长清真人和玉丹真人他们有过交往。现在周天沅看到天女散花手法，还有繁星第三变，以为章叶的师傅就是古鼎真人。

　　想起古鼎真人，章叶心里暗暗好笑。古鼎真人被禁锢了力量，现在恐怕还老老实实呆在山洞里，拼命解除禁制呢，哪里谈得上安好啊。

　　章叶干咳一声，说道：“师傅很好，现在他正在闭关。”

　　周天沅抚着胡子，唏嘘说道：“老夫和你师傅，已经是七十多年没见面了。七十多年不见，没想到古鼎竟然教出你这么一个弟子。有了你，古鼎的炼丹之术也可以继承下去了，他就算寿元已尽，也没有什么好遗憾的了。”

　　章叶感觉到，这周天沅和古鼎真人的关系，似乎相当不错，心里不禁暗暗一喜。他陪着周天沅说了一阵之后，恭恭敬敬地说道：“周会长，我想从铁大师哪儿，买几件好一点的铠甲。你是铁大师的老朋友，能不能帮忙引见一下？”

　　周天沅脸上露出一丝难色，说道：“铁老头最近正苦苦炼制着一样东西，任何人都见不到他。不过，你如果能闯过山下的千兵大阵，老夫倒可以给你引见一下，让他给你打造一套铠甲。”

　　章叶微微一怔，说道：“千兵大阵？这是一个阵法？”

　　周天沅介绍了一下，章叶总算知道了千兵大阵的来历。

　　原来，铁大师的炼器之术，在紫灵域是数一数二的，数十年之前，他就可以炼制出三品真器来。铁大师名声越来越大，仰慕他的名头，前来请求他打造武器的人，每天都有数百人，让铁大师疲于应付。

　　无奈之下，铁大师在自己的山下，布置了一个阵法，就是千兵大阵。千兵大阵由一千柄真器组成，运转的时候一千柄真器会精妙配合，威力无穷，即使是真道八重的大高手，也无法硬闯过去。

　　铁大师规定，谁能够闯过千兵大阵，他就会出面接待。但千兵大阵实在太厉害，数十年来，能够闯过去的人，也不到五个。

　　听周天沅介绍了千兵大阵，章叶不由的倒抽一口冷气。他虽然刀技无双，炼丹之术也站到了紫灵域顶端，但他对阵法一无所知，要想闯过这个千兵大阵，只怕不是容易的事情。

　　章叶并不是轻易放弃之人，他微微沉吟了一会儿，说道：“既然如此，我就去闯上一闯吧。万一侥幸闯过去了，还清周会长帮忙引见一下。”

　　周天沅微微点头。

　　巨风城的东面，有着一座数百丈高的石头山。石头山通体漆黑，看上去就像是金属一般，透出一种冷冷的气息。

　　这座数百丈高的石头山，看起来不怎么样，但在巨风城中，它却是无人不知。因为，它是铁大师的炼器之所。

　　章叶来到石头山之下，只见石头山之下，密密麻麻站着数百个真道高手。这些真道高手，修为高的达到了真道七重巅峰，修为只有真道二三重。

　　章叶走近，只听到数十个真道高手，围成一个小圈子，正七嘴八舌的议论着什么。

　　“唉，这个千兵大阵，真是玄妙无穷啊。老子破解了七个月，都摸不透它的奥妙，看来没希望见铁大师了。”

　　“嘿嘿，你的修为只有真道六重巅峰，七个月闯不上去没有什么出奇。二个月之前，一个真道八重的大高手，凭着强大的实力想硬闯上去，结果他被千兵大阵最后一击，轰得血肉模糊，不得不灰溜溜的离开。”

　　“嘿嘿，是啊是啊，这个千兵大阵的威力，也太可怕了。三天之前，一个真道七重巅峰的高手，也想硬闯，结果只坚持了三炷香的时间，就浑身是伤走下不了。”

　　“呵呵，今天已经有十多个有闯阵失败了。接下来，不知道又有哪些高手闯阵呢？”

　　“听说城主的大弟子高一飞，为了得到一柄趁手的真器，决定今天来闯阵。咦，高一飞来了，和他一起来的，是徐二小姐。”

　　声音刚刚落下来，两道奇快无比的影子突然从远方飞来，“嗖”的一声落到了石头山的前面，化成一男一女两人。

　　章叶定睛一看，只见女的正是徐桐。而男的身材修长，相貌颇为英俊，虽然这个男的，就是巨风城城主的大徒弟高一飞。

　　徐桐朝着高一飞说道：“大师兄，这个千兵大阵，你有把握吗？”

　　高一飞傲然说道：“放心吧。这个千兵大阵，我已经参悟了整整半年，绝对可以闯上去。我一定要让铁大师，亲自给我打造一柄三品真器。”

　　徐桐关切地说道：“小心一点。”

　　高一飞点点头，突然飞身而起，朝着石头山飞去。

　　高一飞乃是真道七重中期高手，他的身法极为高明，身形微微一闪间，眼看就要落到石头山上。就在这时候，一声长剑出鞘的声音，突然响了起来。

　　“呛！”

　　数十柄长剑，突然从石头山中出现，朝着高一飞刺去。这些长剑寒光闪闪，剑尖前面隐隐吞吐着罡气，竟然都是五品真器。

　　“丁丁丁丁丁——”

　　高一飞冷笑一声，手指射出数十道罡气，连续挡了数十下，朝着山顶而去。但他刚刚移了数丈，又是十柄长剑出现，数十柄长剑隐隐组成一个阵势，笼罩了他的全身要害。

　　高一飞手臂一扬，背后的长剑出现在手中，划出了一个圆弧，把数十柄长剑挡下来，继续朝山顶而去。但很快，又有数十柄兵器攻击而来，这一次的攻击威力更加的大。

　　章叶默默地看着，心里忖道：“原来，这座石头山，就是一个阵法，就是千兵大阵。这个阵法把所有的兵器，都隐藏起来了，随时都有可能攻击，如果无法悟透这个阵法的奥妙，的确很难闯得过。”

　　“好！大师兄加油！”

　　高一飞闯过了十数关，威风凛凛，看得徐桐连连叫好。

　　章叶细细看着，微微的点点头。这高一飞对这个千兵大阵，显然有着颇深的研究，他的落脚之处，都是大阵的威力最小之处。正因为如此，他才能接连闯了十数关。

　　章叶又看了一会儿，心灵默默沟通了金灵，说道：“金灵，这个千兵大阵，你有没有把握可以闯得过？”

　　金灵说道：“当然可以了。我乃是金之本源，凡是金属炼制成的兵器，都无法伤得了我。我只需直接走上去就行了。”

　　章叶心里一喜，说道：“你对金属的气息极为敏感，现在替我留意一下这个阵法的奥妙。我等一下要闯阵。”

　　金灵说道：“没问题。”

　　金灵虽然不懂得阵法，但它对金属的气息非常敏感，哪儿有兵器出现，哪儿会发动攻击，它立即就会知道。章叶在金灵的帮助之下，只感觉到整个千兵大阵，在他的面前，慢慢地变得透明起来，再也没有任何威胁。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　在章叶刚刚观察千兵大阵的时候，闯阵的高一飞，已经来到了关键的时刻，数百柄寒光闪闪的真器，一起朝着他攻击。

　　高一飞身形连连闪躲，手里的长剑连连挥出，总算打开了一条通往山顶的路。这时候，高一飞全身已经多处受伤，鲜血淋漓了。

　　眼看高一飞就要成功，徐桐手掌都拍红了，她大声叫道：“加油，就要成功了！”

　　看到徐桐这样子，章叶忍不住发出一声轻笑。

　　徐桐这时候，终于留意到了章叶。她眉头一竖，怒道：“是你！你在笑什么？”

　　章叶淡淡地说道：“你大师兄，闯关已经失败了。”

　　徐桐大怒道：“谁说他失败的？他明明就要成功了！你简直胡说一通，大师兄这么厉害的人，才不会失败呢……”

　　“轰！”

　　徐桐刚刚说完，就听到一声惊天巨响。巨响声中，高一飞狼狈的跌下来，浑身鲜血，神色一片沮丧：“居然失败了，居然失败了！怎么会这样呢？”

　　徐桐看着狼狈之极的高一飞，登时目瞪口呆，她指着章叶，说不出话来。

　　章叶看到徐桐目瞪口呆的样子，大感有趣，忍不住一笑。

　　徐桐瞪了章叶一眼，说道：“笑什么笑？你有本事，你就闯上去给我看看！”

　　章叶微微一笑，说道：“我当然要闯了。你好好看着吧。”

　　“嗖！”

　　章叶飞身而起，朝着千兵大阵而去。


第0649章 信步闯关，轻松自如

　　石头山下的真道高手，见到有人闯关，纷纷把目光投过来。感觉到章叶的修为之后，大部分的真道高手，都开始摇头了。

　　像高一飞这样的真道七重大高手，都无法闯关成功。章叶的修为只有真道五重巅峰，只怕半炷香的时间都不用，就要惨败下来了。

　　章叶身形就像一片树叶，飘飘地朝着石头山落下去。

　　章叶的身子刚刚接连石头山，千兵大阵已经开始。一股庞大的力量锁定章叶，在这股庞大的力量之下，章叶根本无法飞行。

　　“嗖嗖嗖——”

　　在章叶被力量锁定的瞬间，各种种样的锋利真器，突然吞吐着道道剑罡，从石头山中射向章叶。

　　这些真器大都是五品真丹，偶尔也有四品的。射出来的角度诡异非常，即使真道高手灵觉再厉害，也无法锁定它们的攻击方向。

　　数十柄真器，眼看就要斩到章叶的身上，石头山下的真道高手齐齐地发出一声惊呼，他们都以为章叶死定了。

　　“嗖！”

　　眼看数十柄真器，就要斩中章叶的时候，章叶的身形微微一闪，脚下骤然一点，正正踏到一柄大刀上，整个人借力飞起来。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　数十柄真器，都斩了一个空，连章叶的衣角都没碰到。

　　“呼——”

　　石头山下的真道高手，看到章叶这巧妙的一点，都齐齐地发出一声惊叹。章叶刚才这一点，实在是太巧妙了，轻轻松松就闪过了千兵大阵的凌厉一击。

　　“咻咻咻咻——”

　　章叶身在虚空中，依然无法避免攻击。他的身形刚刚跃起来，数十道淡淡的光芒，从四面八方射过来，角度刁钻到极点。

　　飞刀！

　　这种飞刀，比尾指还要小，每一柄飞刀都是七品真器，飞行的速度快得惊人。几乎是刚刚出现，就要射到章叶身上来了。

　　章叶对这数十柄飞刀，似乎早有准备。他的身形不慌不忙的一闪，在虚空之中平移三尺，所有的飞刀都落了空。

　　“咦？这个人好高明的身法！”

　　“是啊，千兵大阵发动起来，即使是真道八重高手，也很难在虚空中变换方向。此人修为不过真道五重巅峰，但却可以轻松自如变换方向，真是厉害。”

　　一个真道七重的强者，出声说道：“此人修为不高，但风之意境已经接近大成。所以他受大阵的影响比较小，可以在虚空中变换方向。不过千兵大阵攻击手段诡异莫测，这人随意的变换方向，只怕很快就要吃亏了。”

　　这个真道七重强者的声音刚刚落下来，章叶果然又受到了一波新的攻击。这一波攻击，是数十枝利箭，每一枝飞行的速度，都比声音快得多，肉眼根本无法捕捉得到。

　　章叶在人们的惊呼声中，脚尖轻轻一点，正好踏到一枝利箭上。借助着这枝利箭的力量，章叶身形再一次飞起。

　　“咝！”

　　看到章叶这种手段，石头山下的真道强者，不约而同的倒抽一口冷气。

　　徐桐惊异地叫道：“这叶立，他第一次受到攻击，是踏着一柄刀闪避。这一次受到攻击，他又踏着一枝箭闪避。难道他已经看透了这个阵法，能够准备的把握到每一次攻击，然后从容的化解？”

　　高一飞这时候已经缓过气来，他看着章叶的身影，冷笑说道：“不可能！千兵大阵总共由九千九百九十九柄真器组成，这么多的真器，随时都有可能发出攻击，根本不可能看透。叶立此人，刚才只不过是凭着身法，险险闪过了两次攻击罢了。”

　　徐桐“哦”了一声，说道：“叶立看起来不怎么吃力啊，照这样下去，他似乎很有可能通过大阵，登上到山顶去。”

　　高一飞不屑地说道：“这个绝不可能！以我真道七重的修为，又精心研究了半年之久，都没有办法通过阵法。这叶立修为比我低得多，又没有时间研究阵法，他根本不可能通过。等着看吧，再过两三关，他就要惨败收场了。”

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　在人们纷纷议论着的时候，一波又一波的攻击，朝着章叶而来。

　　章叶神色平静一片，他的双腿信步踏出，每踏出一步，总会踏到一柄真器。这些攻击章叶的真器，竟然成了章叶的踏脚石，任他一步步踏在脚下！

　　三步！

　　五步！

　　十步！

　　章叶一步步踏出去，连手掌都不用动，几个眨眼的时间里，就闯过了十多次攻击。明明是凶险万分的攻击，章叶却是轻轻松松就闯过去了，就像是在自家的大院子里散步一般！

　　石头山下的真道高手，一个个都伸长了脖子，目瞪口呆地看着章叶，有几个人甚至拼命的揉自己的眼睛。

　　“好厉害！老子还是第一次见到，这么轻松闯阵的人！”

　　“老天，这个千兵大阵，一进入到里面去，立即就会受到庞大的压力，根本不能飞行。这个人每踏出一步，就踩中一个真器，借力而行，这种眼力这种身法，实在是太厉害了！”

　　“是啊是啊！明明是真道五重的修为，闯阵比高一飞轻松百倍。高一飞刚才虽然也算厉害，但比起这个人就差远了！”

　　高一飞听得脸色铁青，忍不住哼了一声，说道：“这些无知之辈！这个叶立的最大弱点，就是修为低下。这千兵大阵共有三十三关，一关比一关难过，仅仅是凭着风之意境，闯不到二十二关，就要被密密麻麻的轰下来了！”

　　徐桐感觉大师兄心情不爽，安慰说道：“大师兄不用理会这些人。等叶立在第二十二关败下来，他们就无话可说了。”

　　章叶没空理会别人的议论，他一步一步朝着山顶而去。

　　章叶在金灵的帮助之下，虽然没有看透千兵大阵的奥妙，但他却可以提早知道大阵的攻击。

　　在金灵的帮助之下，章叶每一个动作，都没有一丝一毫的犹豫，也没有一点点的拖泥带水。他的动作，永远都精准到毫厘之间，一步踏出去，正正会踏中一柄真器，绝对没有一点点偏差。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　一柄柄的利箭，一柄柄的利剑，一柄柄的大刀，从章叶的身边划过，有时候只相差发丝那么大的空间。但章叶面对这些真器的攻击，眼睛眨都不眨一下，而这些可怕的攻击，每一次都和章叶擦身而过，连章叶的头发都没有砍断一根。

　　石头山下的真道强者们，全都屏住了呼吸，每个人的心都提到了嗓子眼。这些真道强者们都是身经万战之辈，但他们从来没有见过，像章叶这么惊险闯关的。

　　咻咻咻咻！

　　攻击越来越密集，章叶的动作也越来越快，他的身形在狭小的空间之间腾挪着，每一次的腾挪总是恰到好处。密密麻麻，又快如闪电的攻击，一波又一波袭来，但就是无法沾到章叶的身子。

　　十五关！

　　十六关！

　　十九关！

　　来到第二十二关的时候，密密麻麻的真器，把虚空都染成了一片寒光。高一飞还有几个真道七重的大高手，见到这密密麻麻的真器，登时脸色微微发白，拳头都握紧了。

　　第二十二关，比起前二十一关难得多。绝大部分的真道七重高手，都是在这一关惨败的，高一飞刚才，也是在这一关惨败下来。

　　“呜——”

　　在众人的目光之中，章叶的身形突然一转，变成了一团黑糊糊的影子，猛然朝着前方飞出去！

　　章叶的身形变成模糊的影子，是因为他在飞出去的时候，片刻不断的变换着身法。他的身躯每一个瞬间都作出百次的改变，这种在方寸之间疯狂腾挪的身法，光是看看就让人感觉到疯狂了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　一道道闪着寒光的真器，不断从章叶身边飞过。真道强者们惊呼不断，他们每一次都以为，章叶已经被真器射中了，但章叶却又生龙活虎地飞行出去，身上没有一点点的伤势。

　　一个真道七重的强者盯着章叶，惊骇地叫道：“眨眼的时间之内，接连变换了三百六十种身法，闪过了七百多次攻击！这小子，神了！”

　　没有人回答他，观看着章叶闯阵的真道强者，感觉到自己的眼睛，已经跟不上章叶的速度了，他们都呆住了！

　　高一飞呆呆看着章叶，目光之中射出了一种不可思议的光芒。

　　徐桐这时候也是惊呆了，她喃喃地说道：“这么密集的攻击，连一只蚊子都无法通过。叶立他是怎么躲过去的？是不是本姑娘眼花了？”

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　顺利闯过了第二十二关，章叶一步步踏出去，很快越过了十多重关卡。这时候，出现在章叶眼前的，是一条狭窄的通道，通道里面密密麻麻全是真器，每一柄刀，每一柄剑，每一根长棍，都在疯狂的舞动着，发出可怕的声音。

　　第三十三关！

　　这一关，也是千兵大阵最厉害的一关，有好几个真道八重的大高手，就是在这一关面前惨败下来，不得不灰溜溜离开。


第0650章 你怎么上来的？

　　见到章叶来到第三十三关前，石头山下的真道强者，统统都屏着呼吸，眼睛瞪大，紧紧地盯着章叶，看章叶如何通过这一关。

　　章叶在第三十三关之前，微微闭目，心里快速的计算着。

　　无论多密集的真器攻击，都是有空隙的。章叶现在，正默默的计算着真器攻击的空隙，计算出一条路来。

　　见到章叶闭目而立，久久不见动静，石头山下的真道强者，登时纷纷议论起来。

　　“这最后的一关，看来并不是那么容易过啊。”

　　“是啊是啊，这个人不会是怯场了，不打算闯关了吧？”

　　“很有可能。第三十三关实在太危险了，二三千柄真器密密麻麻布置在里面，一不小心就会被真器斩成肉酱。没有胆量的人，根本就不敢闯啊。”

　　高一飞这时候嘿嘿一笑，说道：“技穷了，技穷了。我早就说了，真道五重的修为，注定是无法闯关成功的。”

　　章叶没有理会人们的怀疑，他默默的站着，半炷香时间之后，章叶的嘴角终于露出一丝笑意，他缓缓的张开了眼。

　　“嗖！”

　　章叶身子突然动了，一步跨入到通道之中。

　　“唰唰唰唰唰唰——”

　　章叶刚刚跨入到通道中，通道中的数千把真器，立即朝着章叶而来。

　　这最后一关的真器，大部分是五品真器，但也有一小部分，是四品真器。四品真器的威力非同小可，密密麻麻的斩过来，登时风雷之声大作。在密密麻麻的真器面前，睁眼都变得困难而来，而在隐隐的风雷声之中，章叶更是什么都听不到！

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶踏着诡异的步伐，他明明前进了两步，突然间又会毫无征兆的后退半步。有时候章叶还会呆呆地站在原地，然后再慢吞吞的往两边闪避。

　　让众多的真道强者惊骇的是，章叶在这密密麻麻的攻击之中，竟然毫发无伤密密麻麻的真器，挟着风雷之声从章叶身边划过，就是碰不到章叶的身子！

　　一个真道六重的强者，看着章叶不停闪动的身子，登时感觉到浑身发凉，骇然叫道：“这，这是什么妖术？”

　　一个眼力比较高明的真道七重强者，满脸难以置信之色，说道：“这不是妖术，而是高明到极点的眼力和身法！这个人凭着自己的智慧，硬生生从密密麻麻的真器之中，计算出一条通道来。他现在，正沿着这条通道前进！”

　　徐桐骇然说道：“从密密麻麻的真器之中，计算出一条通道，大师兄，这世界上，真的有这种可怕人物吗？”

　　高一飞这时候，已经被章叶神鬼莫测的手段惊呆了。他很想说没有，但看着章叶诡异的身影，他却又说不出话来。

　　人们都屏着呼吸，看章叶如何闯这最后一关时，石头山的山顶之上，周天沅正和一个白发苍苍的老者，在一个小桌子上喝酒。

　　这个白发苍苍的老者，正是以炼器之术称雄紫灵域，无数真道高手挤破脑袋，都想见上一面的铁大师。

　　铁大师狠狠地喝了一口酒，说道：“周老头，我们朋友归朋友，但你可不要自作主张，什么阿猫阿狗，都带到老夫这里来。”

　　周天沅哈哈一笑，说道：“铁老头，你这一次就看走眼了。这位叶立小兄弟，并不是什么阿猫阿狗，他是大有来历的人。”

　　铁大师“哼”了一声，嘲讽说道：“有什么来历？你可不要搬出他的师傅来，老夫连第四副城主都懒得见，再深厚的背景也吓不到我。”

　　周天沅哈哈一笑，说道：“好吧，叶立小兄弟的师傅，我就不说了。我告诉你，叶立小兄弟，乃是紫灵域第五位三流真丹师。他的炼丹之术，并不在老夫之下。怎么样，这个名头值得你一见了吧？”

　　“哦？”

　　铁大师大吃了一惊。他根本没想到，章叶竟然是一个三流真丹师。三流真丹师身份尊贵，就凭着这个名头，已经可以和他平起平坐了。

　　微微沉吟一会，铁大师“哼”了一声，说道：“老夫不管那个叶立是什么身份头，只要他通不过千兵大阵，老夫是不会见他的。”

　　周天沅呵呵一笑，说道：“这个老夫知道了。这个叶立，乃是古鼎老头的徒弟，他提出要见你一面，老夫看在古鼎老头的面上，不好意思拒绝，只好带他过来了。不管他能不能闯过千兵大阵，老夫都已经对得起古鼎老头了。”

　　铁大师和周天沅对视一眼，两人都哈哈一笑。

　　“好！”

　　两人正慢慢品尝着美酒时，石头山下面，突然传来一声惊天动地的叫好之声。

　　周天沅呵呵一笑，说道：“又有人闯阵了。呵呵，这个人看来实力不错，也不知道能不能闯上来。”

　　铁大师冷笑一声，傲然说道：“老夫亲自布置下来的千兵大阵，足足用了九千九百九十九柄真器组成，威力之可怕，即使是真道八重高手也不敢硬闯。这些后辈不知天高地厚，硬闯老夫的阵法，注定是自取其辱，惨淡收场。”

　　说到了这里，铁大师又嘿嘿一笑，说道：“那个叶立，虽然炼丹之术高明无比，但他的修为只有真道五重，他也是绝不可能闯上来的……”

　　猛然的，铁大师突然停止了说话，他的目光突然望向了外面。

　　周天沅朝着外面看一眼，登时呆住了。

　　外面晴空万里，一个黄衣人正悠然站立着，就像是刚刚春游回来。

　　周天沅结结巴巴地说道：“叶立，你，你怎么上来的？”

　　这个黄衣人，正是章叶。章叶看着周天沅一脸不敢置信之色，感觉到有些好笑，说道：“当然是从千兵大阵闯上来的。”

　　铁大师这时候回过神来，吃惊地说道：“叶丹师是吧？你是怎么闯上来的？”

　　铁大师这时候，心里简直惊骇到了极点。他这千兵大阵繁杂无比，威力无穷，即使是懂得阵法的真道八重高手，闯过阵法之后，也会浑身是伤，狼狈不堪。但章叶这个真道五重的人，闯过了大阵之后，却是毫发无伤，这真是太让人吃惊了！

　　章叶笑了一笑，说道：“铁大师，我怎么闯上来的，这个不重要。重要的是，我现在已经闯上来，站到你的面前了。”

　　铁大师终于回过神来，他手掌微微一引，说道：“既然闯上来了，你就是老夫的客人。请到老夫寒舍一坐。”

　　铁大师的屋子，其实就是一座巨大的房间。这个房间通体灰朴朴冰冷冷的，章叶细细打量一下，发现这个大房子，竟然是铁铸造出来的。一些不起眼的地方，已经出现了丝丝的铁锈。

　　三人到屋子里坐定，铁大师的目光落到章叶身上，瓮声瓮气地说道：“你的事情，刚才周老头和老夫说了。叶丹师，你想要铠甲？”

　　章叶的身份，乃是三流真丹师，属于最尊贵的那一类人。即使铁大师再自负，当面的时候，也不能直呼章叶的名字。

　　章叶微微一笑，说道：“正是。还望铁大师成全。价格方面，一切好说。”

　　铁大师摆摆手，毫不客气地说道：“叶丹师，你既然闯过了大阵，老夫可以给你一个交易的机会。不过，老夫不缺精元石，所以只接受交换。你要得到老夫的铠甲，这个可以，但你要拿出，让老夫动心的东西来交换。如果你拿不出东西来，那你还是老老实实下山去吧。”

　　章叶微微一笑，取出一只玉瓶递过去，说道：“铁大师乃是炼器高手，这个玉瓶里面的东西，相信你有兴趣的。”

　　铁大师目光之中闪过一丝不屑之色。他知道，章叶这只玉瓶之中，肯定是什么炼器材料。但他炼器数百年，什么炼器材料没见过？章叶这只玉瓶里的东西，铁大师根本就没有多大兴趣。

　　铁大师漫不经心的伸出手，接过了玉瓶。玉瓶刚刚到手，铁大师只感觉到玉瓶重得可怕，他的手掌一颤，差点就把玉瓶打碎了。

　　铁大师倒抽一口冷气，说道：“这里面，装的是什么东西？”

　　说着，他打开了玉瓶。

　　玉瓶刚刚打开，一丝丝白色的气息，像是箭一般射出来。白色气息射到空中，竟然发出隐隐的金属交鸣之声，奇异到了极点。

　　“这，这是先天重水，先天重水！”

　　铁大师的脸上，露出了欣喜若狂的神色，他飞快地把玉瓶盖好，小心翼翼的捧着玉瓶，生怕章叶把玉瓶收回去。

　　作为一个炼器大师，铁大师对先天重水非常了解。先天重水乃是金属气息凝结出来的，蕴含着一丝纯粹的金属气息。任何的真器，用先天重水滋润之后，都会变得更加的厉害，品质也会提升不少。对于炼器师来说，先天重水乃是一种可遇不可求的炼器材料！

　　章叶这时候淡淡地说道：“铁大师好眼力，玉瓶之中装的，正是先天重水。怎么样，我这瓶先天重水，你动心了吧？”

　　“动心了，动心了。”铁大师连连点头。

　　章叶微微一笑，说道：“那好，现在你可以把铠甲拿出来了。如果我中意的话，这瓶先天重水，就是你的了。”

　　铁大师这时候，脸上没有一丝傲气了，他手臂一挥，四五套的铠甲，登时摆到了章叶的面前，凭章叶挑选。


第0651章 黑心的章叶

　　见到两人开始交易，周天沅呵呵一笑，识相地离开。屋子里面，只剩下铁大师和章叶两人，两人的前面，摆着五套铠甲。

　　章叶看着铁大师摆出来的铠甲，眼前登时一亮。

　　铁大师不愧是炼器高手，他炼制出来的六套铠甲，每一套都刻画着六十三个阵法，乃是正宗的三品真器。

　　章叶随手拿起一套，输入了一点天河正气，整套铠甲登时发出濛濛的黄光，气息变得大地一般沉凝，像是没有任何东西，可以冲破它的防御。

　　铁大师这时候傲然说道：“老夫这五套铠甲，都是采用天外陨石打造出来的，质地绝对的上乘。每一套铠甲上面，都刻画着六十三个阵法，这些阵法连在一起，可以大大增强防御力，每一套的铠甲，都可以抵御真道八重中期高手三击。”

　　章叶登时动容。

　　真道八重高手，已经是紫灵域的顶尖高手了，每一击都有着惊天动地的威力。这些铠甲能够抵御真道八重高手的三击，绝对是不可多得的东西。

　　章叶心里暗暗忖道：“这一次天劫的威力，绝对会大大胜过上一次。每一道闪电的威力，很可能相当于一个真道八重高手全力一击。这些铠甲能够抵挡真道八重中期高手一击，应该可以抵挡一道闪电的轰击。”

　　章叶细细打量了一番后，目光落到一套黄色的铠甲上。

　　铁大师见到章叶对这套黄色铠甲感兴趣，介绍说道：“这套铠甲，名叫黄云真甲。黄云真甲以天外陨石为主材料，添加了五十六种稀有金属，历经七七四十九天，才打造成功。后来，为了刻画阵法，老夫又花费了整整三个月。

　　黄云真甲的防御力，在这五套铠甲之中，是最为出色的，它可以抵挡真道八重巅峰高手一击。巨风城的第四副城主，早早就看中了这套铠甲，只是老夫一直不愿意出让。叶丹师，你如果看中了，就可以拿走了。”

　　铁大师说话的时候，一脸肉痛的样子。

　　章叶微微沉吟了一下，说道：“这五套铠甲，我都要了。我用先天重水，交换你这几套铠甲。”

　　“什么！”

　　铁大师登时蹦了起来，说道：“叶丹师，你也太狠了吧？区区一瓶先天重水，就要换老夫五套三品铠甲，不绝对不行！你可知道，老夫为了打造这五套铠甲，花费了多少心思收集材料，花费了多少时间精心炼制，又花费了多少时间刻画阵法！你想凭着一瓶先天重水，就把五套铠甲拿走，这是绝不可能的事！”

　　章叶眼睛眨都不眨，指着那瓶先天重水，说道：“如果你不换，这瓶先天重水，我就拿走了。我相信，凭着这瓶先天重水，有人愿意给我炼制几套铠甲的。”

　　铁大师见章叶想拿回先天重水，登时急了。他的手掌紧紧抓住先天重水，咬牙说道：“你这瓶先天重水实在太少了，我只能换给你二套铠甲。”

　　章叶说道：“五套。”

　　铁大师牙齿再咬，狠狠道：“三套，你可以拿走三套！”

　　章叶神色不变，说道：“五套。”

　　铁大师瞪章叶章叶，吼道：“叶丹师，你的心也太黑了！你知道这五套铠甲，可以换成多少精元石吗？拿到拍卖场，绝对不会少于一亿五千万块中品精元石！”

　　章叶淡淡地说道：“我这瓶先天重水，可以拿来淬炼真器，如果手法够厉害，可以让三品真器变成二品真器。拿到拍卖场上拍卖的话，我这瓶先天重水也能拍出一亿多的价格来。”

　　铁大师怒瞪着章叶，一字一字地说道：“四套，你可以拿走四套！”

　　章叶淡淡说道：“五套。”

　　铁大师大口大口的呼吸着，眼睛怒瞪着章叶，一股庞大的气势紧紧锁定了章叶。章叶神色平静，和铁大师对视着，目光之中没有一丝一毫的表情。

　　“呼——”

　　铁大师见无法用气势压住章叶，不禁的泄了气。他长长地呼出一口气，沮丧地说道：“拿走吧，拿走吧，快走快走！”

　　章叶微微一笑，手掌轻轻一挥，把五套铠甲收好，轻笑一声道：“谢谢铁大师了。希望我们还有合作的机会。”

　　“唰——”

　　章叶的身形化成一道黄光，飞出屋子消失不见。

　　铁大师等章叶消失之后，才狠狠骂了一句：“老夫已经够黑心了，没想到你更黑心，以后老夫都不想和你交易了！”

　　肉痛地骂了几句后，铁大师的目光，落到了玉瓶上面。细细打量了一下玉瓶，铁大师的目光之中露出了一丝激动之色，喃喃地说道：“好东西，好东西啊！有了这么一瓶先天重水，老夫就有把握打造出二品真器来了！”

　　二品真器的价值，远远超过了三品真器，只要打造出一套二品真器来，这一笔交易不但不亏，反而是大赚了。

　　铁大师小心翼翼把先天重水收好，正要准备开始炼制真器，突然山下传来阵阵轰隆之声，整个山头都颤动起来。

　　“嗯？该死的，又有人闯我的大阵！”

　　铁大师骂了一句，走出门口去。

　　“嗖！”

　　铁大师刚刚走出门口，突见眼前光芒一闪，一个矮瘦的中年人站到了面前。矮瘦中年人披着数套铠甲，但铠甲已已破破烂烂，浑身是血。

　　铁大师盯着矮瘦中年人，目光微微一凝，说道：“第四副城主，你怎么上来了？”

　　矮瘦中年人冷笑一声，说道：“铁大师，没想到吧，老夫硬生生闯过了你的千兵大阵。”

　　铁大师打量着矮瘦中年人，恍然说道：“你是凭着身上的四套铠甲，硬生生闯上来的吧？想不到你还有这一招。”

　　原来，这个矮瘦中年人为了顺利闯过千兵大阵，竟然一连穿了四套铠甲。这四套铠甲都是四品铠甲，防御力极为出众，在四套铠甲的帮忙之下，这个矮瘦中年人一路硬闯，竟然硬生生地闯出了大阵，到了山顶。

　　第四副城主摆摆手，说道：“老夫这一次闯上来，是想换走那套黄云真甲。铁大师，你快快把这套铠甲拿出来！”

　　铁大师眉头一皱，说道：“你来迟了。黄云真甲已经换给了别人了。”

　　第四副城主脸色一变，眼神中闪过一丝杀意，说道：“是谁？”

　　铁大师嘿嘿一笑，说道：“这个人名叫叶立，是一个三流真丹师。他拿到了铠甲，现在可能离开巨风城了。”

　　“三流真丹师！”第四副城主微微一惊。很快，他的眼神坚定了下来，衣袖骤然一拂，闪身朝着山下飞去。

　　看着第四副城主的背影，铁大师微微摇头，自言自语说道：“第四副城主，早早就看中了黄云真甲，他不会轻易放弃的。他急着离开，肯定是想搜寻叶立的下落，让叶立把黄云真甲交出来。

　　嘿嘿，叶立你小子，你黑了老夫五套铠甲，这下你麻烦来了吧？第四副城主的修为是真道八重，这下看你怎么应付！”

　　……

　　章叶离开了石头山，微微沉吟一下后，直接离开巨风城，朝着黄风荒原方向飞行。

　　黄风荒原距离巨风城并不是很远，章叶飞行了两天之后，只感觉到天地一片苍黄，阵阵古怪的风不时出现。

　　章叶微微一笑，他知道，他已经来到黄风荒原外围。

　　章叶刚刚钻入到黄风荒原中，火灵突然出声说道：“主人，有人在追踪你。这个人的速度很快，马上就要来到这里了。”

　　章叶心头微微一惊，说道：“来人的修为如何？”

　　火灵说道：“应该是一个真道八重中期高手。”

　　章叶眉头大皱。如果对方是真道七重的高手，他有十成的把握，可以把对方斩杀。但真道八重高手，章叶就没有任何把握了。

　　真道八重高手距离真道九重，只相差一步。他们体内的先天真气，经过了千锤百炼，纯净无比。而先天真气的雄浑，也远远超出真道七重高手，举手投足都有着可怕的力量。像当日的古鼎真人、长清真人和玉丹真人，在二百里外攻击章叶，杀得章叶不得不钻入到岩浆之中。

　　章叶的修为只有真道五重巅峰，和真道八重高手整整相差了三个境界。在绝对的实力面前，即使章叶领悟了多种意境，即使章叶的刀技无双，也没有一丝的希望。

　　即使火灵施展出精神攻击，能不能取胜，章叶也没有任何把握。

　　“逃！”

　　章叶听到对方是真道八重高手，第一时间加快了速度，风之意境施展到了极致，整个人化成一道黄光高速飞行。

　　章叶高速飞行，很快就飞入到黄风荒原中。黄风荒原，顾名思义，放眼看去全都是黄色的怪风，这些怪风不知道从何处来，也不知道到何处去，放眼看去天地一片苍茫。

　　章叶施展着风之意境，飞行在阵阵大风之中，就像是鱼儿来到了水里，说不出的畅快，他的心神似乎融入了风中，隐隐进入了一种奇异的状态。

　　就在章叶隐隐进入到顿悟状态的时候，火灵再一次发出警告：“对方越追越近了！主人，我们要想办法摆脱他！”

　　章叶清醒过来，吃惊地说道：“他的速度，怎么会这么快？”

　　火灵缓缓说道：“对方领悟到的意境，也是风之意境。而且，他的风之意境，也即将达到大成。”

　　章叶倒抽一口冷气。


第0652章 风之意境与风之意境的较量

　　章叶早早就领悟风之意境，他深深知道风之意境的厉害。

　　对方的修为达到了真道八重，又领悟了风之意境，这意味着，章叶不但打不过对方，就连逃跑都成了问题！

　　章叶迅速冷静下来。

　　从三河镇一路走来，章叶经历了数千次的战斗，一次次在生死关头徘徊。章叶知道越是危险关头，就越需要冷静，只有冷静下来，才能寻找出一线生机。

　　章叶身子在高速飞行着，但他的心境，却瞬间进入到绝对冷静的状态。他快速的分析着眼下的情况，寻找解决的办法。

　　既然对方掌握了风之意境，逃，是逃不掉的。

　　现在摆在章叶眼前的，只有一条路，那就是拼死一战！

　　不过，拼命也要讲究方法才行。掌握意境，可以让章叶把一分的实力，发挥出两分的战斗力。但修为才是一切根本，在雄浑之极的实力面前，即使章叶领悟了多种意境，也是处于全面的下风。

　　章叶要想从真道八重高手的追杀之下活下来，就要充分利用好自己的优势。

　　章叶现在唯一的优势，就是火灵那敏锐的灵觉。火灵的灵觉，可以轻易感知方圆千里的东西，也可以感觉到敌人的行踪。

　　章叶心里飞速分析着，把速度提升到极致，朝黄风荒原深处飞行。

　　“轰隆隆——”

　　风力越来越大，庞大的风力把黄土刮起来，形成一道道巨大的黄色风柱。这些风柱小的犹如指头，大的粗如山岳，即使是真道高手落入其中，也无法安全离开。

　　在阵阵的狂风之下，天地间一片混乱，放眼看去全是黄色的尘土，还有一道道可怕的风柱。

　　黄风荒原越是深处，就越是狂暴。而这种狂暴的环境，正是章叶所需要的，只有在复杂而狂暴的环境中，他才有一线生机。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶不断在狂暴的风柱中穿梭。凭着火灵的感觉，章叶总能够提早一步感觉到风柱，他穿梭在风柱之中，就像是鱼儿一般的灵活。

　　二百多里外，一个矮瘦的中年人，化成一道淡淡的风，紧紧地跟着章叶。这个矮瘦的中年人，正是巨风城的第四副城主。

　　第四副城主本来以为，凭着他的修为，还有风之意境，可以轻轻松松就追上章叶。没想到章叶的风之意境，居然也接近大成，飞行的速度快得惊人。

　　更让第四副城主郁闷的是，章叶似乎感觉到了他的追踪，专门往狂暴的地方走。而且，章叶在这种狂暴的地方穿梭，总能够寻找到一条安全的路线来，全速飞行也不用担心被卷入风柱之中。

　　而第四副城主跟着钻入这些风柱之中，只感觉到处处受到限制，根本就无法将速度提升到最快。在这种情况之下，第四副城主明明感应到章叶就在前方，但他就是无法追得上，并且有越追越远的趋势。

　　“这个狡猾的家伙，老夫追上了，非将他轰杀了不可！”第四副城主越追越火，目光之中，隐隐闪动着一丝狠色。

　　“嗷——”

　　正在全速追踪时，一只巨大的金色影子，突然从地下跃起，朝着第四副城主扑来。

　　黄沙金狮！

　　黄风荒原之上，生存着种种的上古蛮兽。这种黄沙金狮，就是一种凶猛的上古蛮兽，它们的身体金黄色，和沙子一模一样，潜伏在沙子之中突然出击，饶是第四副城主也不得不出手。

　　“死！”

　　第四副城主低吼一声，手掌骤然一挥，一道淡淡的风刃在虚空中凝结，射出，正正射入到黄沙金狮的头部。

　　“噗——”

　　这头战斗力堪比真道七重高手的狮子，瞬间被风刃射破了头部，庞大的身躯跌落到地面，当即死亡。

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　第四副城主刚刚杀了一头黄沙金狮，突然方圆数里中，响起数声巨大的兽吼，一头头身躯庞大的黄沙金狮，从沙子下面跃出，朝着第四副城主而来。

　　第四副城主哼了一声，两手连连发出风刃，这些实力堪比真道七重高手的黄沙金狮，几个眨眼之间就死了个光。

　　杀掉了黄沙金狮，第四副城主的脸色，却是一片阴沉。他心里明白，章叶肯定是故意把他引入狮群之中，让这些黄沙金狮拖延自己的时间。

　　“哼，小子，你想得太简单了，你把真道八重高手，想得太简单了。你以为，区区的几只狮子，就能拖延老夫的时间了吗？”第四副城主脸上露出一丝冰冷笑意，他庞大的灵觉延伸出去，再一次感应到章叶的气息，朝着章叶追去。

　　章叶在前面，疯狂逃跑。第四副城主要后面，疯狂的追赶。

　　两人的身影都像是风一样，在各种各样的风柱中穿梭，章叶无法把第四副城主甩掉，而第四副城主也无法追上章叶。

　　两人都领悟了风之意境，这是风之意境和风之意境的较量。

　　两人一逃一追，转眼就过去了两天。

　　在这两天的时间里，章叶凭着敏锐的感觉，一次又一次把他带到蛮兽群之中，利用蛮兽来拖延他的时间。生活在黄风荒原上的蛮兽，实力最弱小的也堪比真道六重高手，而实力最强大的蛮兽，堪比真道八重的大高手。

　　第四副城主接连闯入到蛮兽群之中，虽然斩杀了不少蛮兽，但他自己却也吃亏不少。像章叶第一天的时候，就把他带到了一群黄金蝎子中，那头黄金蝎王的战斗力，堪比真道八重中期高手，饶是第四副城主身法厉害，也被黄金蝎王的毒液喷到，皮肉都被腐蚀了一大块。

　　在两天的时间里，章叶顺利地找到一群群蛮兽，然后把他带到里面，让他和蛮兽战斗。而章叶自己，却又不惊动蛮兽，顺利的脱身。第四副城主连连吃亏，心里的怒火越来越盛，但对章叶这种本事，却又不得不佩服。

　　“老夫堂堂真道八重高手，又领悟了风之意境，居然追不上一个真道五重的小辈！如果这件事情传出去，老夫的颜面就统统掉光了！”第四副城主心里发了狠，他取出两套铠甲，冒险把速度提升到了极致，直直朝着章叶追去。

　　第四副城主冒险提升速度，登时打破了两人间的平衡。章叶飞着飞着，只感觉到一股庞大的气息，正迅速地朝着他赶来，气息中蕴含的森森杀气，让章叶心里一沉。

　　“这个老家伙，到底是何方神圣？老子连他的身份都不知道，他就追赶了我整整两天两夜，真是疯狂了！”章叶心里暗暗郁闷，也冒险提升了速度。

　　章叶又飞了一阵，只感觉到对方越追越近了。无奈之下，章叶牙齿一咬，朝着火灵说道：“火灵，给我找出黄风荒原的最深处！我要朝着黄风荒原最深处飞去，这个老家伙有种的话，他就追过来好了！”

　　一个时辰之后，章叶找到了黄风荒原的最深处。章叶感觉着越来越清晰的敌人气息，牙齿一咬，毫不犹豫地钻入黄风荒原深处。

　　章叶刚刚钻入到黄风荒原深处，第四副城主已经高速赶来。第四副城主的身上，全都是累累的伤痕，这些伤痕，正是他冒险提升速度，被蛮兽和风柱刮伤的。而他身上的气息，也减弱了三分，显然冒险提升速度，绝对不是一件轻松的事情。

　　见到章叶进入黄风荒原的深处，第四副城主终于变了脸色：“这小子，简直是不要命了，竟敢飞入到黄风荒原的最深处！他这是自己找死，可怕的幽灵风暴会把他吹成干尸的！老夫就不奉陪了！”

　　第四副城主生活在巨风城，自然知道黄风荒原深处的可怕，见到章叶进入到黄风荒原深处，他毫不犹豫的停止了追赶。

　　黄风荒原的深处，又是一番天地。在这里整个天地，都是一片暗黄色，即使伸出手掌来，也无法看得到。在这里，不再是密密麻麻的风柱了，而是一种暗灰色的怪风，这种暗灰色的怪风来无影去无踪，看似轻飘飘的，但威力却是强大得可怕。

　　实力堪比真道七重强者的蛮兽，被这种暗灰色的怪风轻轻一吹，全身立即就会萎缩起来，转眼间化成一具干尸。

　　这种怪风，正是黄风荒原中，最可怕的幽灵风暴。它可以轻而易举地把真道七重高手，吹成一个干枯的尸体。

　　风暴更加的可怕，而生存在这里的蛮兽，也更加的强大。这里面，甚至生存着堪比真道九重宗师的上古巨兽。除了蛮兽和幽灵风暴之外，这里面还生长着种种奇异的植物，每一种植物都是一个致命的杀手。

　　章叶穿行在密密麻麻的风柱之间，脸上露出一丝疲惫之色。

　　在黄风荒原深处飞行，章叶脑子时时刻刻，都在计算着。他需要避开可怕的幽灵风暴，需要避开种种可怕蛮兽，需要避开种种可怕的植物。

　　小心翼翼的飞行，从不间断的计算，章叶把每一丝潜能都发挥出来，很快又进入到一种奇异的感悟状态。

　　一丝奇异的风，从章叶的身上发出。章叶的身形变得若隐若现，似乎融入了风中，随时随风而去。


第0653章 生死一瞬间，风之意境大成

　　章叶依然在重重的危险之中飞行，但他的意识渐渐的空明，忘记了黄风荒原，忘记了幽灵风暴，忘记了一切。

　　“嗖——”

　　奇异的是，章叶虽然忘记了一切的东西，但他的飞行速度，却是越来越快。他穿行在可怕的幽灵风暴之间，但总能够在关键的时刻，巧妙的避开幽灵风暴。

　　火灵一直留意着章叶的举动，感觉到章叶再一次进入到顿悟的状态，火灵心里又惊又喜。它知道，章叶在黄风荒原之中，终日和风打交道，现在已经隐隐领悟到了风之意境的最微妙之处，风之意境即将要大成了。

　　火灵界之中，一直默默修炼的太岁，这时候也感觉到了章叶的异样。它吃惊地说道：“主人的悟性真是独步天下。不过在黄风荒原这种鬼地方领悟意境，实在是太危险了。老子刚刚感觉到，这黄风荒原之中，存在着强大的蛮兽。”

　　火灵点点头，说道：“在进入到黄风荒原深处的时候，我也感觉到了。这里存在着很多强大的蛮兽，一些蛮兽相当于真道八重巅峰高手。从留下来的气息来看，还有一两只上古蛮兽，堪比真道九重宗师，实力绝对是惊天动地。”

　　太岁倒抽一口冷气，说道：“快，我们快快打断主人的感悟，否则小命不保。”

　　火灵微微摇头，说道：“不能打断。主人先前，已经被打断了一次感悟，如果再一次打断，他的风之意境，很可能无法领悟到大成。”

　　太岁不耐烦地说道：“老火，现在是性命要紧啊！这黄风荒原之中危险重重，在这种地方领悟意境，简直是拿自己的小命开玩笑。如果主人死掉了，我们也会元气大伤，实力大减，甚至永远都无法恢复过来了！算了，你不愿意出手打断，那我自己来吧。”

　　火灵断然说道：“不行，主人好不容易，才进入到顿悟状态。如果现在打断了感悟，绝对会留下一个巨大的遗憾。再说了，修炼本身就是逆天而行，哪能没有风险，冒一些风险，把风之意境领悟成大成，这是值得的。”

　　太岁怒道：“值得个屁！老子现在，就要打断主人的感悟。”

　　火灵眉头一挑，化成一个十三四岁的红裳少女，冷笑说道：“太岁，看来，你对我一直都不服气。你是打算忤逆我的意志了？”

　　太岁嘿嘿一笑，说道：“不错！老子对你是很不服气。你虽然年纪比我长，但你的实力比老子弱，你唯一能够拿得出手的，只是灵魂力量厉害罢了。五行之中，戊土居中，以土为尊。老子乃是土之本源，你们都应该听老子的。”

　　火灵冷笑一声，声音犹如凤凰初鸣，说不出的清丽动人。它徐徐地说道：“看来，不给你一点厉害看看，你是不会服气的了。火灵界，给我镇！”

　　随着火灵的声音，太岁只感觉到整个火灵界，刹那间变成了自己的敌人。无法形容的力量，从火灵界四面八方而来，瞬间把他紧紧的固定住，想动弹一下都变得困难。

　　太岁骇然叫道：“小世界的力量！这不可能，你怎么能够操纵小世界的力量？！”

　　火灵冷笑说道：“有什么不能的？这个火灵界，就是我借助空间之力，硬生生创造出来的。主人可以号令这个小世界，我同样可以号令这个小世界。太岁，你竟敢忤逆我的意志，今天我就让你好好吃一下苦头，让你知道谁才是老大！”

　　小世界之力疯狂挤压，压得太岁像是一只扁扁的饼，一声声肉体和筋骨被挤压的声音，响遍了整个火灵界，在旁边看热闹的金灵吓得倒抽一口冷气。而正在默默恢复伤势的水灵和木灵，这时候也被这种可怕的声音惊醒，眼睛都瞪大了。

　　太岁拼命坚持了一阵，终于无法承受了，它哇哇大叫道：“好了好了，老子服了，火老大，你快快收手，快快收手啊！”

　　火灵冷笑一声，调动了小世界之力，狠命地挤压了一番，把太岁的每一丝力量都挤出了体外。然后淡淡地说道：“这一次，就当是对你的警告。如果你再惹我发火，我就调动小世界的力量，把你体内的力量慢慢抽空，让你成为最弱小的。对了，从今天起，你不能叫太岁了，我给你起了一个名字，你从今天起，就叫土灵。”

　　太岁感觉到火灵身上的森森杀意，根本不敢说什么，只能连连答应。

　　在火灵悍然出手，让土灵臣服的时候，章叶继续朝着黄风荒原深处飞行，并且他飞行的速度越来越快。

　　“嗷嗷嗷——”

　　章叶一路的飞行，惊动了几只强大蛮兽。这几只蛮兽相当于真道七重巅峰高手，它们咆哮着就打算发动攻击，火灵和太岁两大异类正欲发出威压，把蛮兽吓走，却见章叶身形微微一动，转了一个方向远离蛮兽。

　　太岁看到章叶的表现，尴尬一笑，讨好说道：“老大，看来不用我们担忧了。主人虽然进入到一种顿悟状态，但他却能够感觉到危险，早早避开了强大的蛮兽。只要不惊动特别强大的蛮兽，就没有什么好担心的了。”

　　火灵微微点头，紧紧留意着周围的动静。

　　随着不断的深入，章叶身上的奇异波动，也越来越淡。他的生命气息慢慢的淡去，就像是一道风，一道来回于天地的清风。

　　随着黄风荒原的深入，一头又一头强大蛮兽，纷纷出现。

　　“嗖！”

　　章叶高速飞过一个高高的山丘。

　　刚刚消失不见，这个高高的山丘，突然间动了，变成了一头小山大小的庞大蛮兽，可惜的力量回荡于四周。

　　“嗷？”

　　这头身形庞大的上古蛮兽，站起了身子，巨大的眼睛朝着章叶消失的方向看了一下，目光之中露出一丝疑惑之色。

　　歪着脑袋想了一会儿，后，这头身形庞大的上古蛮兽，竟然开始说话了：“嗷嗷嗷嗷，奇怪奇怪，刚才本兽感觉到有人飞过去了，难道本兽的感觉出现错误了？”

　　上古蛮兽像是想到了什么，一只巨大的爪子伸到肚皮下，摸了一下，摸出一小坨黑漆漆的像是泥土一般的东西。上古蛮兽看着这坨黑漆漆的东西，目光中露出一丝放心之色，说道：“嗷嗷嗷。本兽的神泥还在，可以放心睡觉了。”

　　上古蛮兽把神泥重新放回肚皮之下，又爬下了身子，重新化成一座巨大山丘。阵阵的幽灵风暴刮过去，也没能打断它的睡觉。

　　章叶继续朝着黄风荒原深处飞去。章叶这时候，已经没有意识了，但他的直觉却变得极为敏锐，他隐隐感觉到，这黄风荒原的极深处，有着他需要的东西。

　　“隆隆隆隆——”

　　章叶又飞越过一头可怕蛮兽的时候，一道庞大的幽灵风暴，突然从天空中落下来，眼看就要把章叶卷入里面。

　　“嗖——”

　　章叶这时候，正默默领悟着风之意境，对于风特别是敏感。这道幽灵风暴虽然来得极为突然，但依然无法瞒得过章叶，章叶的身子自然而然的斜飞，险之又险的躲过了幽灵风暴的袭击。

　　章叶刚刚躲过了幽灵风暴的袭击，突然一只巨大的上古蛮兽，从幽灵风暴中跌出来，浑身都是鲜血。在它的嘴里面，紧紧的咬着一小块黑色的泥土，就像是咬着了什么宝贝。

　　“嗷——”

　　这只上古蛮兽，一从幽灵风暴中出来，立即就发现章叶。它嘴里发出一声巨吼，一庞大的前爪骤然扫出，拍向章叶的头顶。

　　上古蛮兽一拍之下，方圆十里的幽灵风暴，都为之消散，整个天地突然之间，就变得寂静了起来。而在这种寂静之间，却是森森的杀机。

　　“主人，快闪！”

　　“主人，危险！”

　　见到上古蛮兽发出攻击，火灵和土灵登时大骇，齐声向章叶发出警告。

　　章叶正处于顿悟状态，他隐隐间感觉到了风之意境的最微妙之处。但要想把风之意境完全的领悟出来，却又差了一层膜。

　　上古蛮兽这惊天的一击，登时给章叶带来了强大的压力，章叶刹那间来到了生死的边缘。在死亡的刺激之下，章叶的心神刹那之间，进入到一种奇妙的状态，他明明感觉到上古蛮兽的一击，却又感觉到了风之意境的最微妙之处。

　　章叶苦苦思索的问题，在这生死一瞬间，豁然的想通了。

　　“唰——”

　　就在土灵和火灵出声警告的一刹那，一种奇异的波动，骤然从章叶身上发出来。章叶的眼神变得风轻云淡，而他的身躯也变得风轻云淡，骤然之间化成淡淡的风，消失在原地。

　　“轰！”

　　上古蛮兽一爪拍到地面之上，拍得地面片片龟裂。但这时候，章叶早已经离开了原地，出现在万丈之外。

　　章叶的身躯，站在一道幽灵风暴之上。可怕的幽灵风暴，竟然无法伤得了章叶，也无法把章叶卷入里面去。

　　一丝微笑，出现在章叶的嘴角。章叶一声轻笑：“好好好，风之意境，终于到了大成之境了！”


第0654章 地心神泥淬炼身躯

　　早在神弃之地的时候，章叶就已经接触到了空间风暴，领悟出风之意境。经过一次次的战斗，一次次的领悟，章叶在刀君废墟的时候，风之意境已经接近大成。

　　现在，在黄风荒原之中，章叶先是被第四副城主一番追赶，然后又闯入到危险重重的荒原深处。在生死一刹那间，章叶终于想通了种种风的奥妙，风之意境达到了大成之境。

　　火灵一路见证着章叶的长成，见到章叶风之意境终于大成，它第一时间说道：“恭喜主人，你的风之意境终于大成了。”

　　土灵这时候，也出声恭喜。

　　在这黄风荒原之中，风之意境比任何的意境，都要实用得多。章叶风之意境大成，只要小心一点，不招惹强大的上古蛮兽，完全可以纵横黄风荒原。

　　“嗷——”

　　刚刚出手攻击章叶的上古蛮兽，见到章叶竟然从自己的爪下逃脱了，登时发出一声巨大的怒吼。它的眼睛中露出了实质一般的煞气，庞大的身躯像是一座大山，隆隆地朝着章叶冲过来。

　　章叶眼力高明，只是微微打量一下，立即就知道，这头上古蛮兽的战斗力，比真道八重后期的高手还要强大。章叶的修为只有真道五重巅峰，面对这么可怕的上古蛮兽，他没有一丝一毫的犹豫，风之意境展开，骤然后退。

　　“轰轰轰——”

　　上古蛮兽一路撞来，地面轰隆隆颤抖，庞大的力量充斥着方圆十多里，只要章叶刚才的反应稍微慢一点点，立即就要被庞大的力量挤压成一摊肉酱。

　　“噗噗噗——”

　　章叶后退得太快，几乎是瞬间消失。那头上古蛮兽收不住脚步，接连撞到了几个幽灵风暴，这些可怕的幽灵风暴，被上古蛮兽一撞，竟然发出一声声怪响，突然间消散了。

　　章叶脸色微微一变，骇然叫道：“好可怕的蛮兽！这只上古蛮兽的身躯，实在是太强悍了，幽灵风暴都可以撞散！”

　　幽灵风暴的威力，章叶早已经见过。战斗力堪比真道七重的蛮兽，被幽灵风暴轻轻一吹，立即就会化成干尸。但这头上古蛮兽，浑然不惧幽灵风暴，甚至还把幽灵风暴撞碎，这是何等强悍的身躯！

　　“咦？”

　　土灵这时候，像是发现了什么，突然出声说道：“主人，幽灵风暴之中，蕴含着一种奇异的泥土，这种泥土名叫地心神泥。这只上古蛮兽，正是经过了地心神泥的淬炼，所以它的身躯才特别强大，连幽灵风暴都不怕。”

　　章叶一怔，说道：“地心神泥？这是什么东西？它有何作用？”

　　土灵呵呵一笑，说道：“你看到这只上古蛮兽，嘴里的那一小块黑色泥土没？这种黑色的泥土，就叫地心神泥，乃是大地刚刚形成的时候，遗留下来的一种奇异泥土。这种奇异的泥土毁灭之中，蕴含着勃勃的生机，用来淬炼身躯的话，身躯会变得越来越强悍。”

　　章叶心里微微一动，说道：“你是说，如果能够抵挡住地心神泥中的毁灭之力，就可以利用神泥中的生机气息，来淬炼身体？”

　　土灵肯定地说道：“正是如此！幽灵风暴之中，蕴含着地心神泥，因此也就蕴含着可怕的毁灭气息。那些被幽灵风暴吹成干尸的蛮兽，就是无法抵挡这种毁灭之力，所以才死亡。

　　如果能够抵挡这种毁灭之力，就可以用地心神泥来淬炼身躯，让身躯变得越来越强悍。主人，你如果能够把这只上古蛮兽嘴里的神泥抢过来，那就好了。”

　　章叶打量了一眼上古蛮兽嘴里的神泥，正欲开口说话，那只上古蛮兽突然警觉的收起了神泥。它的目光之中露出了恼怒之声，吼道：“该死的人类，竟然想打本兽神泥的主意！你今天死定了，本兽不会放过你的！”

　　庞大的力量骤然压下来，压得章叶血气翻腾：“好厉害！这家伙，我绝对招惹不起！”

　　章叶眼见这只上古蛮兽竟然可以说话，登时知道自己招惹不起，连忙施风之意境逃命。

　　风之意境大成之后，章叶的速度提升了二三倍之多。一心逃跑之下，即使上古蛮兽实力骇人，也无法奈何章叶。这只上古蛮兽追了数十里后，见到章叶失去了踪影，只好悻悻放弃。

　　上古蛮兽的巨吼，惊醒了更多的上古蛮兽，一时之间巨吼的声音不绝于耳。如果章叶的风之意境没有大成，他根本就无法逃出重重上古蛮兽的剿杀。换了一个走道八重高手，在这种环境之中，也是无法安全逃出去的。

　　章叶把风之意境施展到极致，逃跑了数百里，总算逃出了上古蛮兽们的追杀，来到一块小小的平地之上。

　　“咻——”

　　一道幽灵风暴，突然出现在章叶前方。

　　章叶看着这道小小的幽灵风暴，心里微微一动，脸上露出一丝意动之色。

　　土灵第一时间知道了章叶的想法，骇然叫道：“主人，你想利用这幽灵风暴，来淬炼身躯？这万万不可啊！”

　　章叶微微一怔，说道：“有什么问题？”

　　土灵解释说道：“地心神泥的毁灭之力，非常的厉害。只有真道八重强者的身躯，才能受得起这种可怕的毁灭之力。其它的修炼者，一沾到这种可怕的力量，立即就会被吹成干尸。”

　　章叶微微沉吟，心里忖道：“我的身躯经过远古像力、远古龙力和天河正气的淬炼，比真道七重高手的身躯都要强悍。虽然还比不上走道八重强者的身躯，但也差不了多少了，以我现在身躯，试一下应该无妨吧？”

　　土灵见到章叶还没有打算放弃，于是又说道：“利用地心神泥淬炼身躯，首先会粗暴的毁灭身躯，然后又让身躯恢复。一次次的毁灭和重生，其中的痛苦简直是惨绝人寰，一不小心就会坚持不住，就会心神崩溃，被毁灭力量化成干尸。主人，你可要想好了！”

　　章叶呵呵一笑，说道：“这个没问题。多大的痛苦，我都试过了。就算全身的筋骨寸寸折断，我也不会崩溃的。”

　　章叶微微运转天河正气，骤然踏出一步，正正踏入到幽灵风暴之中。

　　章叶刚刚踏入到幽灵风暴中，身上的衣物顿时化成飞灰，一道可怕的力量，陡然间朝着章叶身躯中挤入来，疯狂的毁灭。

　　“呼——”

　　幽灵风暴微微一转，章叶体内的生机已经消失大半，身躯表面竟然化成了一层死灰色，皮肤都变得干枯起来。

　　巨大的痛苦，就像是潮水一般，袭遍了章叶的全身。

　　“呼——”

　　幽灵风暴再转，章叶身躯的经脉和五脏，登时失去了大部分的生机，就连澎湃不休的天河正气，都受到了影响，运转的速度大大减慢。

　　更可怕的痛苦袭来，在这种可怕的痛苦之下，章叶眼睛看不到，耳朵听不到，整个人像是陷入了永恒的黑暗。

　　“老娘，这种毁灭之力，也太可怕了吧！我辛辛苦苦淬炼出来的身躯，瞬间就被毁灭了，而且这种痛苦也太可怕了！”章叶心头一惊，连忙运转起五行之力。

　　五行之力生生不息，运转的时候，散发出勃勃的生机，不断的滋润着章叶的经脉。在五行之力的帮助之下，章叶又坚持了十多个呼吸的时间。

　　五行之力虽然神奇，但它还弱小。这道小小的五行之力，就像是冰天雪地里的一根火把，迟早都要被冰雪侵蚀熄灭。

　　这时候，章叶已经感觉到了死亡的气息。他的身躯之中，经脉和丹田都萎缩起来，力量运转不灵，连退出幽灵风暴的力量都没有了。

　　章叶并没有惊慌，他的心念微微一动，一枚丹药突然出现在他的嘴里。这枚丹药，正是章叶自己炼制出来的七转真丹。

　　七转真丹吞下去，章叶全身上下，登时被一种生机包围住。章叶暗暗忖道：“再坚持三个呼吸的时间，如果毁灭之力，还没有变成生命之力，我就要退出幽灵风暴了！”

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　章叶正欲退出幽灵风暴的时候，一股奇异的力量突然出现，这股奇异的力量有着神奇无比的作用。章叶刚才已经被毁灭的身躯，一沾到这股力量，登时恢复了生机！

　　一种前未所有的强大感觉，出现在章叶心头。章叶手臂微微一挥，朝虚空中轰了一拳，庞大的拳风轰然而出，硬生生地把前方数里的一个幽灵风暴，轰得灰飞烟灭。

　　“好！”

　　章叶发出一声惊喜的巨吼，哈哈大笑道：“这一次的淬炼，我的肉身之力足足强大了两倍之多！再多淬炼几次，我就可以凭着肉身之力，硬生生地抗衡真道七重高手一击了！就算和真道八重高手战斗，我也有一丝信心了！”

　　章叶虽然能够斩杀真道七重高手，但他都是凭着刀技和意境斩杀的，从来不敢和真道七重高手硬拼。淬炼之后，章叶肉身力量大大提升，照这趋势下去，章叶还真能够硬撼真道七重强者。

　　“轰！”

　　章叶一拳将幽灵风暴，目光之中露出一丝狠色：“我要多淬炼几次，等我的肉身之力足够强悍了，我要把追杀我的那个家伙捏成肉酱！”


第0655章 强悍的肉体力量

　　经过第一次淬炼，章叶身躯变得强悍了两倍，堪比真道八重高手。第二次淬炼的时候，章叶选择了一个比较大的幽灵风暴。

　　幽灵风暴越大，里面蕴含的地心神泥也就越多，而毁灭之力也就越厉害。章叶这一次遇到的痛苦，比第一次还要厉害得多，这种可怕的痛苦席卷了章叶全身，甚至通过灵魂契约，传递到金灵、木灵、火灵、水灵和土灵身上。

　　火灵界之中，土灵庞大的身躯紧紧缩成一团，吼叫道：“太痛苦了，太痛苦了。我的心灵没有完全和主人相连，都感觉到了巨大痛苦，真不知主人怎么坚持下去的！”

　　火灵虽然也感觉到痛苦，但它却是淡定得多。它看着太岁，鄙视道：“你这个蠢货，长了这么大的一个身躯，居然还怕痛苦！真是丢人！”

　　土灵郁闷地翻滚了一下身躯，感觉到很舒服，干脆就不停的翻滚着，就像一只球蹦来蹦去。害怕痛苦，正是太岁的最大弱点，所以在刀君废墟之中，它被刀君分身压扁之后，很快就投降了。现在章叶的痛苦传递到它身上，尽管只是很微弱的一点点，土灵也是无法禁受。

　　好在这种剧烈的痛苦，时间并不长。

　　数十个呼吸之后，地心神泥中的生命之力，终于再一次出现。章叶被毁坏的肌肉、筋骨和脉络，统统都恢复了过来，变得更加的强悍。

　　土灵刚刚松了一口气，突然听到章叶发出一声大笑：“哈哈哈哈哈，又强悍了一倍！好好好，我再找一个大一点的幽灵风暴试试！”

　　听到章叶的声音，土灵圆滚滚的身躯，登时打了一个寒战。它蹦的跳起来，很想告诉章叶别这样了，但它的身躯刚刚跳起，还没有出声，就被火灵一眼瞪得缩回去了。

　　第三次。

　　第四次。

　　第五次。

　　章叶的身躯一次次的毁灭，又在一次次的重生。在毁灭和重生中，章叶的身躯变得越来越强悍，一拳打出去，亿万斤的力量轰然而出，可怕到极点。

　　章叶还想进行第六次淬炼，但这时候，一种莫名的悸动，骤然出现在章叶的心底。章叶瞬间就明白过来，火灵的天劫已经快要到来了。

　　对于这一次的天劫，章叶早有准备，因此他并没有惊讶。

　　章叶微微沉吟，忖道：“这黄风荒原深处，虽然没有人迹，但却存在着可怕的蛮兽。这一次天劫不容有失，我要到黄风荒原的外围去度劫。”

　　心里作出了决定，章叶展开身法，朝着黄风荒原外围而去。

　　“嗡——”

　　章叶刚刚走出黄风荒原的深处，一道庞大的气息，突然间锁定了他。章叶心里一惊的时候，一个矮矮瘦瘦的中年人，突然出现在百里之外。

　　章叶瞳孔微微一缩，他对这种气息再熟悉不过了，这个矮瘦中年人正是追杀他的那个真道八重强者。章叶目光盯着矮瘦中年人，缓缓说道：“老家伙，你一路追踪我，到底有何用意？”

　　矮瘦中年人细细打量了一下章叶，见到章叶全身完好无损出来了，目光之中闪过一丝惊讶之色。他嘿嘿一笑，说道：“小子，命还挺大的嘛，进入到黄风荒原的深处，还能全身而退。不过，你的好运气也到此止步了，今天你注定逃不过老夫的手心。”

　　章叶沉声说道：“阁下是谁？”

　　矮瘦中年人淡淡一笑，说道：“小子，你没有必要知道我是谁。你只要知道，今天就是你的死期，这就足够了。”

　　“轰——”

　　矮瘦中年人说话之间，骤然一拳轰过来。这一拳乃是真道八重强者轰击出来的，虽然只是随随便便而发，但却也有着可怕之极的威力，庞大的力量把一道道的风柱辗碎，然后以一种不可思议的速度，冲到章叶身前。

　　如果在以前，章叶面对这惊天动地的一拳，他唯一能够做的，就是施展出风之意境，快速闪避过这一拳。

　　但章叶经过了五次淬炼之后，他的力量疯狂提升，即使面对真道八重强者的一击，章叶也是毫不畏惧。

　　章叶也一拳打出。

　　这一拳，完全就是肉体的力量，没有蕴含一点点天河正气。

　　“轰！”

　　章叶硬生生接下矮瘦中年人一拳，整个人后退三步，拳头像是被烙铁碰到，火辣辣地作痛。

　　虽然拳头火辣辣作痛，但章叶的心里却是一片欢喜。他凭着肉体的力量，硬生生接下了一个真道八重强者的一击，只是拳头受了一些轻伤，这简直是一个奇迹。

　　“咦？”

　　矮瘦中年人的眼睛骤然瞪大，难以置信的看着章叶。这矮瘦中年人，正是巨风城第四副城主，他知道章叶乃是一个三流真丹师，一个三流真丹师不但领悟了风之意境，而且拥有如何可怕的肉体力量，这让第四副城主简直不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈哈哈！”章叶接下了第四副城主一拳，信心陡然大增，他一步踏出去，刹那间就来到了第四副城主的身边，拳头直直就砸了下来。

　　第四副城主见到章叶主动的发起攻击，登时感觉到怒火冲天。

　　章叶的修为是真道五重巅峰，这点修为在第四副城主的眼中，简直就是一只蝼蚁。现在这只蝼蚁竟敢向他出手，第四副城主感觉到，自己受到了极大的侮辱。

　　“哼，找死！”

　　第四副城主以硬碰硬，也一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　地动山摇间，章叶身躯倒退三步，而第四副城主的身躯也微微一震，后续的手段都施展不出来了。

　　“咦？好大的力量！”

　　刚才的一记硬拼，第四副城主感觉到章叶的拳头坚硬得可怕，拳头上的力量也大得可怕。一记对拼之下，他的拳头竟然微微发麻，微微发红！

　　“这小子，怎么拥有如些强悍的肉身？难道他是一只上古蛮兽？”第四副城主心里惊异，对章叶的兴趣，越是越来越大了。

　　“轰轰轰轰——”

　　章叶和第四副城主，都是身经万战的强悍高手。两人硬拼一拳之后，立即发起了攻击，四只拳头不停在空中碰撞着。

　　两人的拳头疯狂碰撞，章叶只感觉到一道道庞大的力量，竟然透过了拳头，直接轰到了他的身躯之中。数记对轰之下，饶是章叶身躯异常强悍，也感觉到吃不消。无奈之下，章叶不得不施展出刀法，和第四副城主展开对攻。

　　章叶肉身强悍之极，刀技又是紫灵域第一。但在第四副城主的面前，章叶感觉到自己无双的刀技，根本就施展不开。在第四副城主庞大的气势之下，章叶每斩出一刀都变得异常困难，根本无法把刀法的威力，发挥到最大。

　　“好可怕的老家伙！真道八重强者，果然强悍，我即使领悟了无双的刀法，拥有了强大绝伦的力量，在此人面前也是全面下风！”章叶心里暗暗的吃惊。

　　章叶心里吃惊，第四副城主的心里更是吃惊。章叶的修为明明只有真道五重巅峰，但凭着庞大的力量，凭着可怕的刀法，竟然堪堪能够和他对战数十招，这件事情如果说出去，绝对没有人肯相信！

　　“这小子太可怕了，绝对不能留下！”第四副城主心里发了狠，他开始施展出真正的本事，接连轰出了三记玄奥之极的拳法。

　　“轰轰轰——”

　　三拳打出去，章叶登时吐出了一口鲜血。章叶目光微微一闪，身形骤然飞退，退入到黄风荒原深处，喝道：“老家伙，敢不敢到里面来一战！”

　　第四副城主施展出真本事，本来想三拳打死章叶，没想到章叶的战斗经验极其丰富，三拳轰出去，章叶只是受了一点轻伤，并且第二次退回到黄风荒原的深处。

　　第四副城主心里惊骇，表面上却是带着一丝不屑之色。他冷笑一声，说道：“小子，你自己想死，老夫可没空奉陪。你有种的话，就出来和老夫大战三百回合。”

　　章叶根本不受第四副城主的激将，他嘿嘿一笑说道：“老家伙，有种的话，你就在这里，等我两天时间。两天之后，老子要捏着你的脖子，把你捏死。”

　　第四副城主七窍生烟，拳头握得格格作响，他大吼着轰出一拳，但这时候，章叶已经消失在黄风荒原的深处。

　　黄风荒原深处。

　　火灵奇怪地说道：“主人，你刚才为何不施展出风之意境？你的风之意境已经大成，如果施展出来的话，应该不会受伤。”

　　章叶的目光中闪过一丝狠色，说道：“这个真道八重高手，战斗力非常强悍，即使我风之意境大成了，依然杀不了他。最多，我只能凭着快速的身法，和他打一个平手。所以，我干脆就不动用风之意境，让风之意境作为我的底牌。

　　我现在要进行第六次淬炼，等第六次淬炼完成之后，我的力量应该还会提升一些。到时候，我再施展出风之意境，以快制胜，一举杀了他。”

　　火灵恍然，说道：“这样也好，这个人太可恶了，不杀不行。”


第0656章 老家伙，今天就是你死期

　　黄风荒原，密密麻麻的风柱之中，第四副城主像是一块石头般，盘坐在一个山丘之上。他庞大的灵觉延伸出去，留意着周围的动静，只要章叶一出现，他就会悍然出手。

　　黄风荒原深处，出口虽然有多个，但这些出口都通往更危险的地方。只要这方圆数百里的出口，才相对安全。

　　第四副城主守候在这里，他相信，只要章叶还没有死去，就会再一次的出现。

　　第三天的时候，第四副城主眼睛骤然张开，注视着前方的一个黄衣人。

　　这个黄衣人，正是章叶。

　　第四副城主森森一笑，说道：“小子，你还敢出现！今天，你非死不可！”

　　章叶淡淡一笑，说道：“我为什么不敢出现？我的修为虽然只有真道五重巅峰，但你一样无法奈何得了我。”

　　第四副城主目光之中，闪过一丝阴冷之色。他最初追踪章叶的目的，就是为了夺取章叶身上的黄云真甲。但几次失利之后，第四副城主已经把黄云真甲放到一边，他现在的目的，是想把章叶给轰杀掉，出一口恶气。

　　听到章叶的嘲讽，第四副城主再也无法忍受了，他的身形骤然一闪，像是一阵风般出现在章叶前方，一拳轰出去。

　　章叶嘴角带着一丝冷笑，面对第四副城主的一拳，他丝毫都没有避让，也是一拳出。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，章叶后退了数十丈，浑身上下鲜血涌动。而第四副城主则是身躯剧震，后退了三步。

　　第四副城主脸上露出震惊之色，骇然地说道：“小子，你的肉身力量，竟然又增强了！难道，你竟然利用黄风荒原深处的幽灵风暴，来淬炼身体！”

　　第四副城主这一下，真是被章叶惊到了。这黄风荒原深处的幽灵风暴，可以用来淬炼身体，这并不是什么秘密。

　　但幽灵风暴来无影去无踪，危险到了极点，真道七重高手被它吹到了，立即就要化成干尸。即使是真道八重高手，被幽灵风暴吹上了，也要身受重伤，想要撑过幽灵风暴的毁灭之力，绝不是轻松的事情。

　　就算撑过了幽灵风暴的吹袭，要想活下命来，也不是容易的事情。黄风荒原深处存在着不少上古蛮兽，这些上古蛮兽的感觉极为敏锐。实力越是强悍的人，就越容易被上古蛮兽发现，如果被上古蛮兽发现了，不死也得脱层皮。

　　总之，修为低的，无法受得起幽灵风暴的吹袭。而修为高的，又无法避开上古蛮兽的感觉。所以，千百年来，人们虽然知道幽灵风暴的存在，但从来没有人敢利用幽灵风暴，来淬炼自己的身躯。

　　现在，第四副城主突然发现，章叶这个真道五重巅峰的人，竟然能够利用幽灵风暴淬炼身体，登时大吃了一惊。

　　吃惊之后，第四副城主的心里，突然兴奋了起来。章叶的修为只有真道五重巅峰，但却可以安然的淬炼身体，身上肯定有着什么秘密。如果把这秘密找出来的话……

　　第四副城主目光之中，释放出了闪闪精光。他嘴里发出嘿嘿的怪笑，喝道：“小子，今天，老夫要生擒了你！”

　　“轰——”

　　第四副城主拳头一扬，轰出一拳。

　　第四副城主这一拳，乃是他苦苦修炼出来的上古拳术，一拳轰出之下，庞大的力量化成数百道淡淡的拳罡，骤然出现在虚空之中。这数百道的拳罡，就像是拥有了生命，每一道都划出一种玄奥之极的轨迹，从各个角度着章叶飞去，无论章叶怎么闪避，都不可能闪过拳罡的轰杀。

　　“整整三百六十道拳罡，每一道拳罡，都处于控制之中。并且，这些拳罡飞行的路线，并不是直线，而是沿着一道道诡异的曲线出击，威力提升了一千倍一万倍。真道八重的强者，出手果然不同！”章叶一眼看出拳罡的奥妙，心里不禁暗暗震惊。

　　章叶虽然暗暗震惊，但他却是不慌不忙。

　　“呼！”

　　章叶竖掌成刀，手臂微微的一扬，划出一道朴实无华的线条，直直地朝着虚空中切出去。

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶这一刀看起来平平凡凡，但却蕴含着一种看不透的意味。一刀划出去，第四副城主骤然间发现，他施展出来的三百六十道拳罡，竟然被章叶一刀就破坏了，再也无法施展出后续的变化来。

　　“咦？刀法不错，不过你修为不够，再好的刀法，你也无法发挥出威力来！”第四副城主冷冷一笑，两只拳头又轰出去。

　　“轰轰——”

　　两拳轰出去，庞的力量在虚空中咆哮着，化成了两道旋转不休的可怕气息，朝着章叶轰过去。

　　第四副城主这两拳，力量都集中到了一起，根本无法施展手法化解。要想下这两拳，只有一个办法，那就是硬接。

　　章叶哼了一声，一刀切出，正正斩到两团庞大气息的中间。这个位置，正是两道气息的最薄弱的位置。

　　“轰！”

　　章叶后退了一步，嘴角渗出了鲜血。

　　第四副城主脸上露出一丝傲然之后，说道：“哈哈哈哈，小子，你今天，比昨天进步了一些。但，这还是远远不够！再看老夫的拳头！”

　　“轰轰轰轰轰——”

　　第四副城主一拳接一拳，每一拳都玄奥到了极点，每一拳都调动天地力量。最可怕的是，第四副城主利用风之意境施展拳法，每一拳都快如闪电，时而在前方发拳，时而在虚空中发拳，每一拳都可怕到了极点！

　　章叶连续接下了数十拳，身形一退再退。而他嘴角上的鲜血，已经缓缓的流出来了，显然，内腑在第四副城主连续轰击之下，已经受了伤。

　　第四副城主占了上风，心情大好，出声喝道：“小子，你快快投降，老夫可以让你少吃一点苦头。否则的话，老夫要让你生不如死！”

　　章叶神色平静一片，淡淡地说道：“凭你？你不配！”

　　说话之间，章叶的身形慢慢朝着黄风荒原深处退去，似乎打算再一次返回到黄风荒原的深处。

　　第四副城主一直盯着章叶，见到章叶慢慢朝着黄风荒原退去，他冷笑一声说道：“你还想逃跑？你逃得掉吗？”

　　“轰轰轰——”

　　第四副城主接连轰出数拳，在章叶苦苦抵挡的时候，他的风之意境骤然发动，身形瞬间飞到章叶后方，堵死了章叶的退路。

　　见到退路被第四副城主堵死了，章叶脸上，似乎露出一丝慌乱之色。他以攻对攻，接连斩出数刀，喝道：“老家伙，我和你拼了！”

　　嗖嗖嗖——

　　章叶斩出一的刀法，每一刀都蕴含着天地奥妙，每一刀都有着莫大的威力，足可以斩杀真道七重巅峰强者。但章叶这几刀，在第四副城主的眼中，也只是威胁力大一点的刀法而已，他拳头轰然出击，以雄浑的先天真气压制章叶，有惊无险地破解了章叶的刀法。

　　“哈哈哈哈哈，小子，你还敢对攻？你以为，你肉身的力量大了，就可以和老夫对抗了吗？你也太天真了！”

　　第四副城主压下了章叶的攻击，心情登时大爽。他嘿嘿的笑着，对章叶展开心理攻势，想减弱章叶的战斗力。

　　这时候，章叶一声不吭，又斩出了一刀。

　　“唰——”

　　这一刀平平凡凡，但却快得出奇，第四副城主虽然也领悟了风之意境，但仍然被章叶这一刀，吓了一大跳，他顾不上嘲笑章叶，连忙施展出一招玄奥拳法，布置出了层层的防御。

　　“轰！”

　　第四副城主刚刚布置好防御，章叶这一刀就来到了。第四副城主被章叶斩中一刀，只感觉到章叶手掌间的力量大得可怕，足足比先前强大了一倍之多！

　　第四副城主的身躯，被章叶一刀斩得后退三丈。他骇然叫道：“小子，好大的力量！你刚才是故意隐藏起力量的吧？”

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“正是如此。不过，你知道得有些迟了。”

　　原来，章叶在黄风荒原深处，进行了第六次的淬炼之后，肉身的力量竟然又增加了一倍。不过章叶知道第四副城主拥有无数手段，他即使肉身力量增加了一倍，但依然没的把握斩杀第四副城主。因此章叶开始战斗的时候，并没有使尽全力，而是隐藏了一部分力量，慢慢和第四副城主周旋。

　　章叶隐藏起力量，果然收到了效果。他全力出手之下，第四副城主立即落到了下风，吃了一点小亏，心里更是震惊不已。

　　“唰——”

　　章叶的手里，突然多出一截刀尖，又是一刀斩出。这一刀，速度比上一刀更加的快，就像是一道光，刚刚看到，就已经来到了！

　　章叶一刀斩出，第四副城主眼睛登时瞪得老大，他的手里突然出现一柄长剑，长剑骤然一展，化出重重剑墙，堪堪挡住了章叶的刀尖。

　　“轰！”

　　第四副城主手里的长剑，被神秘刀尖轰中，一道可怕的力量登时朝着第四副城主的手臂传来。第四副城主身躯，就像被一头上古猛玛象撞中，整个人竟然被章叶一刀斩飞数十丈，嘴角都渗出了鲜血！

　　第四副城主骇然叫道：“风之意境大成！你的隐藏了力量，同时也隐藏了自己的风之意境，小辈，你的心机好深沉！”

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，说道：“你现在知道，太迟了。老家伙，今天就是你的死期。”


第0657章 第四副城主之死

　　“唰——”

　　章叶骤然出刀。

　　这一刀，正是章叶刀法中，威力最大的一招——破云一刀。

　　风之意境大成，修为提升到真道五重巅峰后，章叶施展出破云一刀，威力足足提升了五倍。而章叶身躯经过地心神泥淬炼后，这一刀的力量也提升了五倍。

　　快得可怕，力量大得可怕，这就是章叶现在的破云一刀。

　　第四副城主乃是真道八重高手，但他被章叶击伤后，又处于一种震撼的状态，再也无法发挥出巅峰的战斗力。面对章叶的破云一刀，第四副城主的心里，居然有一种战栗的感觉，这是一种面对强者面对死亡的战栗！

　　“吼——”

　　第四副城主毕竟是真道八重高手，心志依然坚毅如磐石。他只是微微震撼了一瞬间，立即就恢复过来，一声巨吼之下，手里的长剑骤然化成一道经天长虹，骤然间切出去！

　　“轰隆！”

　　两道庞大的力量剧烈交锋，大地都裂开了一道道深不可测的裂缝，一条庞大的风柱冲天而去，形成了一朵黄色蘑菇云。

　　“嗷呜——”

　　黄风荒原深处里面的上古蛮兽，登时被两人的战斗惊醒，发出一声声可怕的巨吼，大地都在剧烈地晃动着。

　　第四副城主硬接破云一刀，整个人后退百丈，“哇”的吐出一口鲜血。他的手臂上面，皮肤寸寸裂开，虎口慢慢的流出鲜血，显然章叶刚才一刀，已经让他伤得不轻。

　　章叶也不好受。肉身的力量，可以破坏身躯的表面，但雄浑的先天真气，却可以透过手臂，直接破坏内腑。和第四副城主的一记硬拼，章叶内腑都受到了轻伤，体内的鲜血翻腾不体，随时都有可能从嘴巴给吐出来。

　　“天河正气，镇！”

　　章叶硬生生把翻涌的鲜血镇压下去，身形骤然间一虚，再一次施展出破云一刀。

　　风之意境大成后，章叶的破云一刀，说多快就有多快，几乎就是瞬移的速度。第四副城主刚刚退了百丈，还没有来得及喘一口气，章叶的破云一刀又来到了！

　　破云一刀快到了极点，即使像第四副城主这种高手，面对章叶的破云一刀，也没有好的应付办法。他无法闪避，也无法施展出绝对手法化解，只能是凭着雄浑的先天真气，还有无数次战斗中得来的直觉，硬接这一刀！

　　“轰！”

　　章叶和第四副城主两人，再一次的硬拼。

　　一声巨响之后，第四副城主手臂上的肌肉，再也无法承受章叶的庞然大力，竟然一寸寸地破裂起来，露出了一条条的青筋和白森森的骨头。巨力的撞击之下，第四副城主的脸色呈现出一种暗青色，一口鲜血喷了出去。

　　章叶作为进攻一方，他的情况比第四副城主好一些。他的身形虽然也后退了百丈，体内的气血也翻涌得更加厉害，但章叶毕竟没有吐出鲜血。

　　章叶瞬间把气血镇压下去，准备第三次发起攻击。

　　第四副城主见到章叶再一次发起攻击，脸色登时大变，叫道：“小辈，我们的战斗，已经惊动了荒原深处的上古蛮兽。如果我们再战斗下去，这些上古蛮兽就会跑出来，到时候我们两人，谁都跑不了！我们还是各自住手，出到外面再说吧！”

　　第四副城主现在真是怕了。章叶肉身力量大得可怕，而速度又快得出奇。如果章叶有心攻击的话，第四副城主想跑都跑不了！

　　章叶好不容易，才把第四副城主打伤，这时候哪里会轻易放过。要知道，真道八重高手，都是在无数次战斗中成长起来的，他们都有着自己的压箱底本事，如果任第四副城主离开，下一次战斗的时候，他就有了准备，章叶只怕也不是他的对手了！

　　“想走？你想得美！”章叶嘿嘿一笑，第三次施展出破云一刀。

　　第四副城主心里怒火熊熊。堂堂一个真道八重高手，居然被一个小辈迫到了如此地步，这是他从来都没有想到过的。

　　最可恶的是，他主动提出住手，章叶这个小辈，居然断然拒绝了！一个真道八重强者的尊严，就这样被章叶狠狠踩在脚下了！

　　第四副城主心里杀机熊熊，手里的长剑划出一道暴烈的光芒，朝着章叶的破云一刀迎上去。这时候，他根本就没有发现，自己已经失去了平静心，根本无法将自己的战斗力，发挥到巅峰。

　　“轰！”

　　第四副城主脸色淡定，身形倒飞千丈，嘴里鲜血狂喷，而他的胁下出现了一道长长的伤口，鲜血正流出来。

　　章叶的破云一刀，速度快得可怕，几乎就是瞬移。第四副城主乃是真道八重高手，如果他平心静气的话，可以勉强把握到章叶的刀势，和章叶硬碰。但他刚才怒火熊熊，失去了平常心，根本无法把握到章叶的刀势。

　　在这种情况之下，第四副城主登时吃了一个大亏，他的身躯被章叶一刀斩得飞退千丈，就连胁下也被章叶的刀罡所伤。这还是第四副城主反应得快，否则他的身躯，就要被章叶一刀斩成了两截。

　　嗷呜——

　　一声声巨吼，从远方传过来。随着巨吼而来的，是一股股如若实质的气息，显然，那些上古蛮兽正朝着两人而来。

　　感觉到这些上古蛮兽的气息，章叶和第四副城主两人，脸色同时一变。从气息来看，这些上古蛮兽的战斗力，最少也相当于真道八重强者，万一它们围攻的话，即使是真道九重宗师，也无法安然的脱身！

　　第四副城主刚才挨了章叶一记刀罡，已经受了重伤，战斗力大大减弱。这时候，又碰到蛮兽来袭，他心里，登时出现了一个念头：“逃！”

　　而章叶的心里，也出现了一个念头：“速战速决，杀了这个人再逃！”

　　“唰——”

　　章叶果断出刀。

　　第四副城主逃跑的念头刚刚出现，就见到一道凛烈的光芒射过来，登时又惊又惧又恨：“该死的小辈，到了这个时候，竟然还要出刀，简直是不知死活！”

　　第四副城主心里虽然恨极，但章叶这一刀，还是要接的。章叶施展出来的，依然是破云一刀，这种刀法快到极点，再加上章叶可怕的肉身力量，他根本就无法破解，只能是硬接下来。

　　轰！

　　章叶和第四副城主，第四次硬拼。

　　第四副城主已经身受重伤，这一次的硬拼，他虽然完全把章叶的刀法挡了下来，但他身上的伤势在巨力撞击之下，登时加重了，又吐出了一口鲜血。

　　强者战斗就是这样，一线的差距，会变得越来越大。章叶的战斗力本来不如第四副城主，但章叶先是隐然了实力，一击把第四副城主击伤。然后又趁着第四副城主心神不宁的时候，一次次发起攻击，让第四副城主的伤势加重。

　　现在，第四副城主伤势已经很重，实力也随之下降了一截。再加上第四副城主担心上古蛮兽的到来，这也影响了战斗力的发挥。在这种情况之下，章叶这个实力不如的人，竟然占了上风，第四副城主则是全面落到了下风。

　　“嗷呜——”

　　章叶的第四副城主的再一次硬拼，又引来了数十声巨吼巨吼声之中，两人已经可以看到一头头山峰般庞大的蛮兽，正轰然飞奔而来。

　　第四副城主脸色苍白，目光之中露出了绝望之色。第四次硬拼之后，上古蛮兽已经锁定了两人气息，现在即使章叶不出手，他也无法逃跑了。第四副城主怨毒地瞪着章叶，吼道：“小辈，你今天害了老夫性命，你也休想离开！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“是吗？我今天绝对可以安全离开。但你要想离开，就没哪么容易了。这些上古蛮兽，会活生生把你吞掉的。”

　　第四副城主冷笑一声，嘲讽说道：“我们现在，已经被数十头上古蛮兽包围住了，除非是真道宗师，否则休想离开。你说你能安全离开，你以为你是谁？”

　　章叶哈哈一笑，破云一刀再一次发动。

　　“唰！”

　　章叶身形骤然消失。

　　章叶这一次施展出破云一刀，并不是发起攻击，而是用来逃命。实力大大提升，风之意境又到了大成之境，章叶施展出破云一刀，可以瞬间飞出二十里的空间。二十里空间虽然很短很短，但用来逃命，却是足够了！

　　在第四副城主不可思议的目光之中，章叶的身形瞬间越过了几个上古蛮兽，消失在第四副城主的感觉之中。

　　第四副城主骇然低叫：“好可怕的速度！瞬间的速度，只怕比得上真道宗师的速度了！这小辈已经逃跑了，老夫也要逃跑！”

　　第四副城主身形一动，想要逃跑。但他刚刚飞出数里，三四道庞大的气息骤然锁定了他，随后一只巨大的爪子，狠狠朝着他拍下来。

　　“不——”

　　第四副城主绝望地吼出一声，只感觉到身躯像是被一座山峰撞中，一只巨大而锋利的爪子，正正穿过了他的胸膛，然后把他拍入泥土之中……


第0658章 雷电之力

　　章叶飞出到数十里之外，耳边还回荡着第四副城主的惨叫声。不过这时候，章叶再也没时间想第四副城主的死活了，因为火灵的天劫已经迫在眉睫了。

　　身躯经过幽灵风暴淬炼后，章叶肉身至少强悍了十倍，对渡天劫的把握，至少大了五成。不过章叶依然不敢大意，他利用一天时间，细细寻找一圈后，终于选定一个幽深山谷，作为渡天劫的地点。

　　章叶盘坐在一块巨大的岩石之上，默默地运转着体内的气息，把自己的状态调节到最佳。

　　一天之后，章叶感觉到天劫的气息，已经是越来越近了。他的头顶之上，不知不觉间，已经出现了一处乌黑的云，这片乌黑的云朵很是奇怪，它静静地悬挂在章叶头顶，黄风荒原中的狂风怎么吹，都无法把它吹散。

　　章叶的心神，和火灵连在一起，沉声说道：“火灵，天劫已至，出来吧！”

　　火灵应了一声，骤然从火灵界中飞出来，化成一只熊熊燃烧的火凤凰，一股凤凰气息朝着四面八方传出去。

　　凤凰乃是上古神兽，乃是上古蛮兽两大至尊之一。火灵的气息发出去，感觉到凤凰气息的上古蛮兽，一个个都老实了下来，它们都远远地离开了章叶渡劫之地。

　　也有一些特别强横的上古蛮兽，它们感觉到火灵的实力不强，就要朝着火灵赶去。但就在这时候，它们突然感觉到，一股让人战栗的雷电气息，这突然从虚空之中传下来。这股气息，正是天劫的气息。

　　上古蛮兽最害怕的，无疑就是雷电了。这种惧怕，已经深入到它们的骨子里头，代代相传下去。感觉到天劫中的雷电气息，这些实力强横之极的上古蛮兽，纷纷调转了方向，有多远就跑多远。

　　火灵刚刚出现，章叶头顶的乌云，登时浓郁了几分，乌云之中雷电隐隐，在天劫的气息之下，方圆数百里死一般的静寂。

　　黄风荒原，只有一大片黄色的尘土，却没有一丝风。

　　天劫的力量，是所有天地力量中，最为可怕的一种。在这种力量的面前，所有的力量都要甘拜下风，都要遭到天劫的镇压。

　　火灵默默的感觉了一会儿，出声说道：“主人，我感应到了。这一次的天劫，一共有四波，一波比一波厉害。”

　　章叶微微点头，神秘刀尖出现在手里。

　　虚空中的乌云越来越黑，乌云之中，一条条大腿粗的闪电，正在疯狂地闪动着。章叶已经领悟了雷之意境，对雷电已经有了一定的认识，感觉到乌云之中的雷电，章叶的脸色变得越来越凝重。

　　“轰隆！”

　　终于，一道带着淡淡青色的雷电，从虚空中轰下来。

　　这道雷电只有指头大小，但蕴含的威力，却是大得可怕。章叶已经渡过了三次的天劫，但这三次天劫的威力加起来，都比不上这一道雷电。

　　天地在战栗。

　　章叶的内心，也有一种战栗的感觉。这是一种本能，人类对于雷电的力量，也是十分畏惧的，感觉到可怕的雷电气息，章叶的本能登时被引了出来。

　　章叶压下心头恐惧，手里的神秘刀尖骤然斩出去，一道灰濛濛的可怕刀罡，陡然间撕裂了长空，朝着雷电迎去。

　　“一定要中，一定要中啊！”

　　章叶心里怒吼着。

　　雷电的速度，比任何的速度都要快。天劫劈下来的雷电，蕴含着天地考验的意思，因此比普通的雷电要慢千倍万倍。但即使如此，这种雷电的速度也是快得可怕，章叶根本就无法捉摸到雷电的轨迹，只能是根本感觉斩出一刀。

　　这一刀，如果斩中了，就可以抵消一部分的雷电之力。如果斩不中，章叶就只能是凭着身躯，硬生生的挨一记轰击了。

　　“轰！”

　　章叶的运气不错，这一刀正正斩到了雷电之中。一声惊天巨响之中，章叶整个人都飞退数十丈，嘴里“哇”的吐出一口鲜血。

　　火灵这时候，也挨了一记轰击。它的身形一阵的摇晃，点点的火星从身躯中发出来，把方圆十里映得一片通红。

　　一记轰击之下，章叶和火灵都受了些轻伤。对于这种结果，章叶和火灵都是相当的满意了。

　　火灵这时候，在章叶的心灵中说道：“主人，雷电的威力，一紫二白三青。凡是带上这三种颜色的雷电，威力都大得可怕，等下的第二次天劫，威力比第一次还要可怕得多，我们绝不能放松！”

　　章叶微微点头。

　　“轰隆！”

　　第二次天劫，又降临了。

　　这一次劈下来的雷电，依然是指头大小，但雷电里面蕴含的青色，又浓郁了一些，就像是一柄青森森的利剑，划破了苍穹劈向章叶和火灵。

　　章叶和火灵的感觉紧紧结合在一起。感觉结合起来之后，章叶的灵觉疯狂增强，神秘刀尖骤然间斩出去！

　　“轰！”

　　章叶这一次，依然命中了雷电，抵消了一部分的雷电之力。但雷电之中剩下来的大部分力量，瞬间通过了神秘刀尖，注入到了章叶的体内。

　　章叶身躯上的衣服，瞬间化成灰烬，而章叶身上的所有毛发，先是竖直来，然后瞬间被点燃，章叶全身上下都是熊熊的烈火，全身瞬间变得焦黑一片。

　　这还是表面上的伤势，章叶最严重的伤势，还在他的内腑之中。可怕的雷电之力进入到章叶体内，章叶的内腑瞬间被轰伤，这还是章叶身躯变得强悍了十倍，否则章叶在这一记轰击之下，立即就要身受重伤，失去了战斗之力。

　　火灵这时候也不好受。受了这记雷电的轰击之后，它的身体爆发出无数点火花，整个身体都变得小了一圈。显然，火灵在这一记轰击之中，已经身受了重伤。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶取出五颗三品真丹，把三颗扔入到火灵嘴里。剩下来的两颗则是扔入自己嘴里，然后疯狂地运转着五行之力，抓紧时间治疗身体中的伤势。

　　章叶在炼丹的时候，炼制了不少的三品真丹，这些三品真丹都是疗伤类丹药，虽然远远比不上七转真丹，但却也是难得一见的丹药。在两枚三品真丹和五行之力的滋润之下，章叶身体中的伤势迅速地好转，内腑也慢慢恢复过来。

　　火灵在三品真丹的帮助之下，伤势也在迅速的好转。

　　乌云越来越低，第三次的天劫，很快又来到了。

　　“轰隆！”

　　一道拇指大小的雷电，轰隆隆的破开了虚空，朝着章叶劈下来。这一道闪电青气森森，远远看去就让人不寒而栗，刚刚劈下来看时候，那股可怕的气息已经锁定了方圆千万里。黄风荒原里的上古蛮兽，一头头都趴下了身子，两只爪子蒙到脑袋之上，生怕这道雷电不长眼，劈到了它们的脑袋之上。

　　这道雷电未必就能劈死这些上古蛮兽，但上古蛮兽对雷电之力，有着一种本能的畏惧。见到雷电劈下来，除了极个别的蛮兽，绝大部分的蛮兽都老老实实的趴着，就像在膜拜天劫一般。

　　这道雷电的速度快得可怕，章叶的风之意境虽然大成，但他连出刀的机会都没有，就已经被雷电轰了个正着。

　　“轰隆！”

　　章叶举起一根手臂，雷电正正轰到章叶手臂之上。章叶整条的手臂，瞬间发出耀眼的火花，似乎就要燃烧起来了。

　　庞大的雷电之力，从手臂上流下来，章叶身躯瞬间变得焦黑一片，发出阵阵诱人的香味。而章叶的内腑也在刹那之间，出现一条条细小的裂缝，种种的淤血出现在内腑之中，章叶不得不运转天河正气，把这些淤血吐了出来。

　　“噗——”

　　随着淤血的吐出来，章叶只感觉到体内运转不休的天河正气和五行之力，都变得迟滞起来。章叶心里明白，他在第三波天劫的轰击之下，身躯已经受到重伤，如果不快快把伤势恢复过来，最后一波的天劫，他就无法接下来了。

　　章叶心念微微一动，想要取出从铁大师哪里，获取过来的铠甲。但微微犹豫了一下，很快就放弃了这个念头。

　　利用铠甲来抵挡天劫，虽然可以顺利渡过，但却也失去了一次淬炼身躯的机会。天劫非常可怕，但如果撑过去了，就是一次难得的淬炼机会，只要撑过第四波天劫，章叶的身躯将会变得更加的强悍，肉身力量也会变得更大。而如果使用了铠甲，章叶得到的好处，就会少很多。

　　章叶目光一闪，咬牙道：“拼了！这最后一波天劫，我无论如何，也要顶下来！”

　　“轰隆！”

　　第四波天劫，终于轰下来了。

　　这一波的天劫，章叶根本无法形容它的威势。章叶只感觉到眼前一亮，天地瞬间变得青森森的，然后就被天劫轰中了！

　　这一记轰击之下，章叶整个人突然间变得亮了起来，就像是一个人形太阳。

　　雷电之力瞬间袭遍全身，章叶在这种时候，只能是运转着天河正气，苦苦的保护薄弱的部位。像脑袋、眼睛、丹田、内腑等部位，都是非常重要的，章叶现在只能是集中所有的天河正气，苦苦地保护着这些部位，其它的地方他的顾不上了，只能是凭着强悍的肉身硬生生接下来。

　　良久之后，章叶终于恢复了意识，天劫终于过去了！

　　章叶微微感应了一下，眼睛骤然亮了起来。他感觉到，一丝全新而精纯到极点的力量，竟然出现在他的丹田之中。

　　这是雷电之力！


第0659章 土灵的天劫来了

　　这丝雷电之力，正是第四波天劫的时候，遗留在章叶体内的。这时候，它正遭到五行之力的围剿，眼看就要湮灭了。

　　章叶感应到这丝雷电之力，心里不禁的大喜，他施展出雷之意境，小心翼翼地感悟着这一丝雷电的力量。

　　雷电的力量可怕之极，而天劫时劈下来的雷电，更是蕴含着天地的意志，比普通的雷电要可怕千倍万倍。

　　雷电往往都是一闪即逝，章叶虽然领悟到了雷之意境，但他一直都没有太多的机会接触到雷电，因此雷之意境一直都没有进步。现在，章叶丹田之中，竟然遗留着一丝雷电的力量，章叶终于可以细细感悟其中的奥妙了。

　　雷电的气息迅猛却不持久，章叶刚刚感悟到一点点奥妙，这丝雷电气息很快就消散了，章叶只能是遗憾的叹了一口气。

　　唰——

　　就在雷电刚刚消失的时候，虚空中的乌云快速散去。随着乌云散去，浓郁之极的天地精元，从虚空中落下来，落到了章叶和火灵的身上。

　　天地虽然无情，但却极为公平。章叶和火灵既然渡过天劫，通过了上天的考验，就会得到上天的奖赏和承认。这些浓郁之极，精纯到极点的天地精元，可以直接补充入体内，可以直接治疗伤势和提升修为，正是上天对章叶和火灵的奖赏。

　　火灵这时候，被雷电劈得只剩下一口气，得到天地精元的滋润，它很快就恢复了过来，身躯快速的长大。而它身上的气势，也随着节节攀升，显然火灵的力量正在一步步的提升着。

　　天劫之后的天地精元，不但蕴含着勃勃的生机，而且有着淬炼身躯之效。章叶得到了天地精元的滋润，身上的伤势快速好转，力量快速的恢复起来。不但如此，章叶体内的天河正气和五行之力，也快速的壮大起来。

　　在天劫的淬炼之下，章叶的身躯变得更加的强悍。而他的经脉，也变得更加开阔坚韧，有利于以后的修炼。

　　一直盘踞在章叶丹田处的天河正气和五行之力，开始流出丹田，进入到经脉之中。

　　“隆隆隆——”

　　天河正气极为霸道，一来到经脉之中，它变得越来越强大，运转速度也越来越快，就像是一条长河流淌在经脉之中，发出轰隆隆的声响。

　　“呼呼！”

　　章叶的头顶之上，飞出两朵花儿。其中第二朵花儿，已经拥有两个花瓣，第三个花瓣，正在慢慢的展开。

　　“隆隆隆——”

　　章叶体内的天河正气，疯狂吸收着天地精气，浓郁而精纯的天地精气，源源不断的涌入章叶的身体之中。很快，天河正气达到了一个临界点，它疯狂的压缩起来，变得更加的纯净，更加的霸道，威力也变得更加强大。

　　“呼！”

　　章叶头顶之上，第二朵花儿的花瓣，统统都打开了。两朵花儿，六个花瓣在章叶头顶缓缓的施展着，一股庞大的气息，骤然弥漫出去。

　　真道六重！

　　章叶的修为，在精纯之极的天地精元帮助之下，竟然冲破了真道五重巅峰，进入到真道六重之境。

　　火灵这时候，气息也在不断的提升着，它身上的气息慢慢变得强大起来，短短的几个眨眼的时间里，已经堪比真道八重高手。

　　这次的天劫，主要针对的是火灵。因此，火灵得到的好处也最大，它的实力提升了数倍，堪比真道八重大高手。

　　章叶退出修炼状态，感觉到虚空中还有不少精纯的天地精元，心念微微一动，于是把这些天地精元聚焦到一起，然后流入到木灵和水灵身上去。

　　木灵和水灵帮助章叶疗伤，耗费了不少的力量。而章叶在炼制分身的时候，它们两个拼命的输出生命之力，导致元气大伤，一直都处于疗伤状态。

　　天劫之后，落下来的天地精元，蕴含的生命气息，和木灵水灵的生命气息差不多。章叶把这种精纯之极的天地精元，流入到水灵和木灵的体内，两灵的元气很快就恢复了三四成。

　　章叶满足地舒出一口气，张开眼睛。

　　“嗡！”

　　火灵这时候，也张开了眼睛。经过这一次天劫之后，火灵身躯变大了三倍之多，身上的颜色也变得越来越鲜艳。

　　两只长长的翅膀轻轻一挥，阵阵可怕的气息登时涌出，章叶方圆千丈的空气，瞬间就被火灵的火之气息点燃。神奇的是，处于中心的章叶却没有受到一丝一毫的影响，章叶这时候依然感觉到无比的清爽，就像置身于青山绿水间。

　　章叶心里微微一动，呵呵一笑说道：“恭喜恭喜，你的力量越来越强大了，控制力也越来越强大了。以你现在的战斗力，再加上你强悍的灵觉，即使是真道八重后期的大高手，也不一定是你的对手了。”

　　火灵恢复了一部分实力，心情很是兴奋。它的身形在虚空中舞动，绕着章叶转了数十圈，兴奋地说道：“正是如此！拥有力量的感觉真好！渡过了天劫真好！现在我可以自由自在，在蛮荒世界中飞翔了！”

　　章叶微微一笑，正欲说话。就在这时候，一丝冥冥而来的悸动，突然出现在章叶心灵中。

　　章叶身躯微微一震。他知道，这丝冥冥而来的悸动，正是被天劫锁定的警兆。

　　章叶心里一惊，心里暗暗忖道：“火灵的天劫刚刚过去，怎么又有天劫到来？到底是谁的天劫？”

　　这时候，土灵的声音出现在章叶心灵之中。它焦急地说道：“主人，是我的天劫。火灵渡天劫的时候，我已经被天地感觉到了，我的天劫很快就要到来了，你要赶紧作好渡劫的准备！”

　　“嘶——”

　　章叶忍不住倒抽一口冷气。土灵乃是一个修炼了万年之久的老怪物，它的实力并不比火灵差，甚至在力量方面，它比火灵还要强悍得多。再加上土灵乃是第一次渡劫，所以土灵的天劫，很可能比火灵的天劫还要可怕！

　　章叶赶紧出声说道：“土灵，你的天劫一共有多少波？大约什么时候到来？”

　　土灵很快说道：“我刚刚来到蛮荒世界，所以我的天劫一共有三次，每次三波。预计第一次天劫，会在一天之后到来。主人，这次天劫非同小可，你一定要挺住啊！”

　　章叶很快恢复了平静。他想起了自己一直没有动用的五副铠甲，还有自己越来越强悍的肉身，心里登时涌起了强大的信心。

　　章叶微微点头说道：“放心吧，这一次的天劫，我一定会撑过去的。倒是你自己，乃是第一次渡天劫，一定给我顶住。”

　　章叶知道，土灵有一个最大的弱点，那就是怕痛。如果土灵被雷电劈中之后，无法集中力量抵御天劫，那章叶也会受到牵连，轻则重伤不起，重则当场命。为了自己的小命着想，所以章叶不得不出声警告一下它。

　　警告了一下土灵，章叶默默闭上眼睛，开始适应自己的修为和力量。

　　修为提升到真道六重之后，章叶体内的天河正气，变得浓郁了不少，纯净了不少。天河正气浓郁和纯净之后，威力立即提升数倍之后，章叶这时候再施展出破云一刀来，可以一刀斩杀三十里外的强敌。

　　而章叶肉身经过天劫淬炼后，变得更加的强悍。章叶这时候，完全可以凭着自己的肉身力量，抗衡第四副城主这种真道八重高手。

　　默默适应一番肉身和修为，章叶对渡过土灵的天劫，信心增加了很多。

　　第二天。

　　章叶的头顶，再一次出现了大片的乌云。这一片乌云沉甸甸地压下来，似乎要压到地面之上，远远的看上一眼，就给人一种窒息的感觉。

　　章叶默默的盘坐着，他心里明白，土灵的天劫已经来临了。

　　章叶取出两套铠甲，快速穿到身上，轻喝道：“土灵，出来！”

　　在章叶的轻喝声中，土灵庞大的身躯，从火灵界里滚了出来。土灵从刀君废墟出来，还是第一次亲眼打量这个蛮荒世界，感觉到十分的好奇，忍不住东看看西望望，打量着这个庞大而精彩的世界。

　　但土灵的好奇，很快就变得了恐惧。它的身躯刚刚出来，那片庞大的乌云，登时出现了一条条巨大火蛇。一种来自于天地的力量，穿过了层层空间，锁定了土灵。作为一个生存了万年之久的老家伙，土灵被这股力量锁定之后，庞大的身躯都微微颤抖了一下。

　　“好可怕！”

　　土灵惊惧之下，庞大的身躯微微一转，地面登时裂开了一个巨大的口子。土灵庞大的身躯像是一只圆球，竟然“呼”的滚入到裂缝之中。而随着土灵的滚入去，那道裂开的口子，竟然又神奇的合拢了起来，就像是什么都没有发生过。

　　章叶看着土灵的举动，微微的摇摇头。这天劫的厉害，他是深深领教过的，土灵虽然有钻地之能，但在天劫面前，再厚的泥土都无法阻挡。

　　“轰轰轰轰——”

　　乌云之中，一条拇指大小的闪电，正在迅速凝结。章叶刚刚感觉到闪电的出现，突然听到头顶一声惊天炸响，一道天青色的雷电，突然破开了重重乌云，轰向了章叶和土灵！

　　土灵的天劫，终于来临了！


第0660章 截留雷电之力

　　土灵的天劫，果然可怕之极。

　　第一道雷电的威力，就已经是十分可怕。这道雷电直直轰击下来，章叶根本就无法作出反应，就已经被轰了个正着。

　　庞大的雷电之力轰到章叶身上，章叶的第一套铠甲只抵挡了一个瞬间，立即就被炸得寸寸碎裂，化作了飞灰。

　　章叶身上的铠甲，乃是紫灵域炼器大师铁大师的作品，可以抵挡真道八重中期高手的三击。但在这道天劫的面前，根本就不够看，可见这道天劫的威力，已经超出了真道八重中期高手的三击。

　　章叶身上一共有着两重铠甲。第一重铠甲被雷电轰成碎片之后，第二重铠甲上的阵法立即激活，发出重重光芒，继续抵挡着雷电的威能。

　　雷电劈开了第一重铠甲之后，大部分的力量已经消失。第二重铠甲激活之后，雷电再也没有力量突破，很快就消失了。

　　凭着两件铠甲，章叶轻轻松松就渡过了第一次雷击。

　　嗷——

　　章叶刚刚渡过了雷击，地底下的土灵突然发出一声惨绝人寰的怪叫，从地底下面跳了出来。

　　章叶微微打量了一眼，登时感觉到好笑。土灵虽然躲到了地底下，但天劫的威力何等可怕，天劫轻轻松松就穿过了厚厚的泥土，正好轰中了土灵。土灵被雷电轰中，全身上下一片黑灰色，就像是一个巨大的黑球。

　　章叶微微摇头，出声说道：“土灵，你还是老老实实运转力量，渡过天劫吧。你的气息已经被天劫锁定，就算你藏得再深，也无法迩得过天劫。这些泥土看上去厚厚的，很有安全感，但在天劫面前，再厚的泥土都是浮云。”

　　土灵圆圆的身躯滚动了两下，惊魂甫定地说道：“明白了！这天劫的力量也太可怕了！老子明明躲到了地底一千丈，想不到仍然躲不过天劫的轰出！”

　　章叶吩咐土灵作好再一次渡劫的准备，随后又取出一套铠甲，套到身上去。刚才接了第一次天劫，章叶知道土灵的天劫，威力比火灵的天劫还要强大，为了能够活下来，章叶只能是先穿上两套铠甲再说。

　　章叶刚刚穿好铠甲，第二波动的攻击，开始降临了。

　　“轰！”

　　整个天地，在这道雷电的映照之下，都变得青森森的。面对这道可怕的天劫，章叶知道，无论自己再怎么厉害，也不可能挡下来。因此章叶的身躯一动不动，任这道天劫劈到自己的身躯之上。

　　雷电轰然把第一道铠甲劈成了碎片，然后在眨眼不到的时间里，又把第二道铠甲轰得粉碎，最后重重的轰到章叶身上。

　　章叶重重地挨了一击，全身上下的肌肉，都冒出了阵阵的青烟，看上凄惨到了极点。

　　虽然看上去极为凄惨，但章叶的嘴角，却是露出了一丝笑意。

　　这道天劫，经过了两层铠甲的抵挡，威力已经消失了九成之多。剩下来的一成威力，轰到章叶的身上，虽然把章叶轰得浑身青烟，但章叶的伤势却是不重，只需微微运转一下五行之力，章叶身上的伤势很快就恢复了。

　　章叶把目光，投到了土灵身上。

　　土灵刚才躲到地下，白白的挨了一下。有了经验之后，它知道天劫的厉害，还要超出它的意料之外。在雷电劈下的瞬间，土灵的身躯骤然和大地融合为一体，方圆百里的大地，在土灵的巧妙手段下，都变成了它的盾牌。

　　雷电轰击到土灵的身上，土灵浑身变成了一只大火球，熊熊的燃烧着。在这个时候，土灵终于展现出强悍的能力，它一声巨吼之下，庞大的雷电之力，竟然被它硬生生的转移到大地之下，方圆百里的大地都变得寸寸龟裂。

　　虽然成功转移了雷电之力，但土灵仍然被雷电之力，轰击成重伤。它庞大的身躯，都变得扁扁的，发出阵阵的香味，就像是一张刚刚烙好的肉饼。

　　“呼呼呼呼呼——”

　　土灵努力的挣扎一下，让身躯恢复圆形，嘴里不停地叫道：“痛死老子了，痛死老子了，啊，老子快熟了……”

　　站立在旁边的火灵，见到土灵这副样子，忍不住一翅膀扫出去，怒道：“你这货，第三波天劫就要落下来了，还要命的话，就快快准备！”

　　土灵在火灵手里，连续吃过几次亏，知道火灵并不好惹。见到火灵出声警告，它只好立即闭嘴，开始运转力量渡第三波天劫。

　　头顶之上，乌云越压越下，似乎整个的天空，都已经压下来了。一种沉重而威严的气息，紧紧的锁定了章叶的心灵，让章叶心里都变得沉甸甸的。

　　“这第三波的天劫，将会更加的厉害。希望最后的两层铠甲，可以顶得住！”章叶心念微微一动，先是取出一层铠甲穿到里面，然后又取出黄云真甲，穿到了外面。

　　“嗡嗡——”

　　黄云真甲不愧是铁大师的巅峰之作，穿到身上之后，章叶的天河正气注到真甲里面，黄云真甲登时冒出了一层浓郁的黄光，就像是一片黄云般把章叶护住。

　　“轰隆！”

　　章叶刚刚穿好了黄云真甲，一道纯青色的闪电，就像是一柄来自天际的利剑，狠狠地劈到章叶和土灵的身上。

　　“啊——”

　　土灵被雷电轰中，庞大的身躯竟然被活生生的劈成两半，一声惨绝人寰的惨叫声，吓得方圆万里的上古蛮兽身躯簌簌颤抖。

　　章叶感觉到，土灵身上的气息骤然减弱，生命似乎已经失去了大半。但章叶这时候，根本没的时间顾及土灵了，因为雷电已经轰到他的身上了。

　　“轰！”

　　章叶放在外面，能够抵挡真道八重巅峰强者一击的黄云真甲，在闪电的轰击之下，只是微微抵挡了一下，就碎成了一片片。而第二层的铠甲，防御力远远比不上黄云真甲，它只是抵挡了一瞬间，立即就化作了飞灰。

　　两层的铠甲虽然被天劫劈成了碎片，但却也挡下了天劫的七成力量。这剩下来的三成力量，章叶只能是凭着强悍的身躯，硬生生的顶住。

　　“嗡——”

　　章叶身躯再一次变成人形太阳，发出耀眼的光芒。在这耀眼的光芒之下，丝丝的雷电之力，让章叶全身都麻木，章叶的肌肉、筋骨、内腑和脑袋，受到了雷电力量的疯狂入侵，噼噼啪啪的声音从章叶身躯里传出来。

　　章叶的身躯经过了重重淬炼，强悍的程度，堪比真道八重巅峰强者的身躯。这些雷电之力虽然厉害，但却也无法把身躯化成飞灰，最多只是让身躯重伤而已。

　　感觉到雷电之力并不致命，章叶的心里，生出了一个大胆的念头。

　　章叶在火灵天劫的时候，五行之力在无意之中，截留下了一丝雷电之力。凭着这丝雷电之力，章叶已经快接触到了雷电的奥妙，可惜雷电之力来得快，去得也快，很快就湮灭在章叶体内，让章叶叹息不已。

　　这一次，章叶又接触到了雷电之力。如果他能够再截留下一丝雷电之力，很有可能窥视到雷电之力的奥妙。

　　章叶想做就做，他运转天河正气，守护着几个重点的部位，如头脑、眼睛、心脏和丹田。然后运转起天河正气和五行之力，试着截留下一丝雷电之力。

　　“轰轰轰轰——”

　　雷电之力，乃是天地审判众生的力量，威严不容侵犯。章叶刚刚开始截留雷电之力，登时遭到了雷电之力的疯狂反击，一丝丝的雷电之力，在章叶的身躯之中炸开，炸得章叶经脉都寸寸断裂，身躯快到了崩溃的状态。

　　章叶浑然不理会，他知道，即使再严重的伤势，天劫过后，也可以利用精纯的天地精元恢复。现在，抓紧时机，把雷电之力截留下来，才是正事。

　　章叶疯狂运转天河正气，一次又一次地试图截留雷电之力。

　　雷电之力威严无比，霸气无比。而天河正气，也是霸道无比。两股霸道的力量，在章叶的体内疯狂碰撞，发出雷霆般的声音。

　　蛮荒世界中，领悟了雷电意境的人，都是碰到了种种的机缘，然后才凑巧领悟的。像章叶这般，强行截留雷电之力的做法，根本没有人想过。因为普通的修炼者，根本就不会碰到天劫，也没有机会接触到雷电之力。而领悟了雷电意境的人，对雷电只会更加的敬畏，绝对不敢出手把雷电之力，强行的截留下来。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　章叶几乎所有的力量，都用来截留雷电之力，身躯失去了天河正气和五行之力的保护，登时遭到了雷电之力疯狂的破坏。章叶经脉在雷电之力的轰击之下，一寸寸的断裂，他的嘴里连连吐出鲜血，凄惨到了极点。

　　雷电之力虽然威严无比，但毕竟数量并不多。天河正气虽然远远比不上雷电之力，但它在章叶的运转之下，源源不断滔滔不绝，一次次的失败之下，章叶终于找到了一丝机会。

　　章叶心里大吼一声：“雷电之力，给我截！”

　　随着章叶心底一声大吼，一丝纯青色的雷电之力，登时被章叶硬生生的截留下来。

　　这丝雷电之力，在章叶的丹田之中疯狂跳跃，似乎就要爆炸。但在天河正气和五行之力的束缚之下，它只能老老实实听候章叶处理。


第0661章 感悟天雷之力，天劫再来

　　章叶成功把雷电之力截留下来，心里登时欣喜不已。不过章叶知道，雷电之力来得快，去得也快。要想参悟到雷电之力的奥妙，一定要抓紧时间才行。

　　章叶的灵魂和火灵的灵魂连在一起，灵觉瞬间强大了千百倍。凭着强大绝伦的灵觉，章叶对这丝雷电之力，展开了分析。

　　章叶的灵觉接触到这丝雷电力量，首先接触到的，是一种威严之极冷酷之极的意志。这丝意志，正是天地的意志。

　　这丝雷电之力，严格来说，应该是天雷之力。

　　大自然形成的雷电，没有蕴含天地意志，所有威力再大，也大不到哪里去。而天劫劈下来的雷电，蕴含着天地的意志，蕴含着毁灭一切的气息，乃是天地审判众生的伟大力量，比自然形成的雷电要可怕千倍万倍。

　　章叶的灵觉刚刚接触到天地意志，登时感觉到，灵魂深处轰然大响，灵魂差点就要魂飞魄散。这还是章叶的灵魂，和火灵的灵魂连在一起，如果章叶自己去接触天地意志的话，只是一丝丝的天地意志，都能让章叶魂飞魄散。

　　章叶这时候有些后悔，但事已至此，章叶根本没有选择。他心一横，强忍着天地意志的攻击，深入到这丝雷电力量中，感悟着天雷力量的奥妙。

　　“噼啪！”

　　雷电之力来得快，去得也快。章叶刚刚领悟到一丝奥妙，这丝天雷之力，就已经消失在章叶的丹田之中。

　　天雷之力中蕴含的天地意志，也随之消失不见。

　　章叶一直苦苦抗衡着天地意志，天地意志消失之后，章叶终于缓过劲来，大口大口的喘着粗气，神色间带着一丝骇然之色。

　　天地意志，果然是威能无穷。只是细细的一小丝，差点就让章叶和火灵魂飞魄散。幸好，章叶和火灵都不是普通强者，两人苦苦支持之下，终于撑到了天地意志的消失。

　　暗暗惊骇之后，章叶微微闭目，种种天雷力量的奥妙，登时涌上了章叶的心头。感觉到这些天雷的奥妙，章叶的眼神中出现了一丝惊喜之色，他冒险把一丝天雷之力截留下来，又冒险抗衡天地意志，现在果然有了收获。

　　章叶指头微微一伸，轻喝道：“雷起！”

　　随着章叶的声音，章叶的指头之上，生出了种种奥妙的变化。很快，一道小小的闪电，轰然从章叶指头发出，射入到地下去，把地面射出了一个小小的黑洞。

　　雷电之力！

　　章叶早已领悟了雷之意境，也可以发出雷电。但章叶以前要发出雷电，需要较长时间的准备，像眼下这样，随手就发出来，是万万做不到的。

　　而且，章叶现在发出来的雷电之力，虽然远远无法和天雷之力相提并论，但比起普通的雷电之力，却是要强大不少。这也是章叶得到一丝天雷之力奥妙后，获得的一种独有本事。

　　“呼呼呼——”

　　天空中的黑云，不知什么时候散了，大片大片的天地精元，开始从虚空洒下来，正正落到章叶和土灵的身上。

　　天劫越厉害，过后的天地精元，也就越浓郁。土灵这次天劫，比章叶碰到的任何天劫都要厉害，虚空中落下来的天地精元，也是浓郁得出奇，一团团的天地精元竟然化成了实质，就像是云朵般把章叶和土灵包裹起来。

　　章叶运转着天河正气，狠狠的吸收着，心里又惊又喜：“好家伙！想不到，竟然会有如此浓郁的天地精元！如果把这些天地精元，全部都吸收掉，我的修为进阶到真道六重中期，绝对没有问题！”

　　同是天地精元，也分为很多种的。

　　像天劫过后，天地作为补偿而降下来的天地精元，乃是最纯净最富含生机的一种。这种天地精元，修炼者可以尽情的吸收，绝对没有一丝的杂质。如果身躯和丹田足够强悍，完全可以利用这种天地精元，尽情的提升修为。

　　第二种天地精元，就是极品精元石或者极品聚元真丹中，蕴含的天地精元。这种天地精元虽然也非常纯净，但里面毕竟蕴含了杂质，而且生命之力远远比不上天地降下来的天地精元。因此，修炼者每吸收一块极品精元石或者极品聚元真丹，都需要炼化里面的杂质才行。

　　第三种天地精元，就是上品精元石、中品精元石和下品精元石中，蕴含的天地精元了。这些天地精元蕴含的杂质，比极品精元石多得多，修炼者吸收之后，需要花费更多的时间，慢慢炼化里面的杂质。

　　最后一种天地精元，就是存在于虚空中的天地精元。这种天地精元很稀薄，修炼者要想吸收，就要长时间吸收才有效果。

　　修炼者进阶到真道之后，单单吸收虚空中的天地精元，修炼起来是很慢的，所以真道强者都拼命的寻找精元石，或者丹药来修炼。

　　章叶现在吸收的，就是天地间最纯净，最富含生机的天地精元。在这种天地精元的滋润之下，章叶，章叶身上的伤势，以肉眼可见的速度好转。他体内的经脉慢慢地恢复，裂缝慢慢的愈合，筋骨肌肉也慢慢地痊愈，并且变得更加强悍。

　　章叶在恢复伤势的时候，土灵也在恢复着自己的伤势。

　　土灵的身躯被劈成了两半，元气大伤。但土灵毕竟是土之本源所化，它即使身躯分成了两半，也可以再一次重合起来，并不会危及生命。感觉到天地精元洒下来，土灵赶紧把两半身躯合起来，拼命的吸收着天地精元。

　　终于，章叶身体上的伤势，已经完全恢复了。

　　“呼！”

　　章叶感觉到伤势已经恢复，心念微微一动，源源不断的天地精元，通过章叶中转，再一次流入到水灵和木灵的体内。

　　水灵和木灵再一次得到天地精元的滋润，损耗的元气迅速补充回来，很快两灵就恢复到全盛状态，并且变得更加强大。

　　土灵这时候，伤势已经完全恢复过来，圆滚滚的身躯上面，发出阵阵恐怖气息。章叶心里暗暗估计一下，以土灵现在的实力，即使是真道八重巅峰的高手，也绝不是他的对手。

　　这时候，天地精元还是源源不断的落下来，章叶心里暗暗惊喜，正准备多吸收一点天地精元，冲击一下真道六重中期。

　　就在这时候，遥远的天边，突然传来一道庞大的气息。

　　章叶敏锐的感觉到，一股庞大得可怕的气息，正从天边而来。在这股庞大气息的面前，就连风柱都停止了转动。

　　火灵这时候大吃一惊，说道：“主人，不好了！这一次天劫之后，天地降下来的天地精元之气，实在是太浓郁了。这种浓郁而纯净的天地精元之气，已经引起了一些上古蛮兽的注意，现在一头强大的上古蛮兽，正朝着我们而来！”

　　章叶微微皱眉，说道：“这头上古蛮兽的战斗力如何？”

　　火灵毫不犹豫地说道：“非常强大！堪比真道九重宗师！主人，我们还是赶快离开这里，否则想走都走不了！”

　　“堪比真道九重宗师！”章叶倒抽一口冷气，心里登时一片骇然。对于真道九重宗师的可怕，章叶是深有体会的，他知道在真道宗师的面前，自己简直就是一只小小的蝼蚁，根本没有任何的机会。

　　“呼！”

　　章叶把最后一道天地精元，吸入到身体之中，风之意境骤然展开，化成一道淡淡的青光，朝着外面飞出去。

　　章叶刚刚离开一会儿，一头浑身金光闪闪，身躯到万丈之长的上古蛮兽，大摇大摆地出现。它巨大的鼻子微微嗅了一下空气，巨大的目光之中露出了满意之色，裂开大嘴呵呵笑道：“呵呵呵呵，好纯净的天地精元。这一下，我得好好享受享受才行。”

　　这头身躯万丈之长的金色上古蛮兽，庞大的身躯“轰隆”一声趴到了地下，半眯着眼睛，开始吸收起浓郁的天地精元来。

　　章叶风之意境施展到极致，在几个眨眼的时间里，就飞出到数百里之外。这时候，土灵突然联系上了章叶，说道：“主人，我刚刚感应到了，我的下一次天劫，大约在三个月之后。”

　　章叶微微点头，心里放心了不少。土灵的天劫虽然可怕，但有了三个月的时间，章叶完全可以多找几副铠甲，来抵挡天劫。

　　章叶刚刚松了一口气，金灵这时候突然出声，说道：“主人，我已经感应到了天劫。我的天劫，就在三天之后。”

　　木灵这时候，也出声说道：“我也感应到了天劫，天劫也是在三天之后。”

　　章叶倒抽一口冷气，骇然说道：“金灵和木灵的天劫，都是在三天后。水灵，你的天劫，不会也是在三天后吧？”

　　水灵性格有些懦弱，听到章叶发问，它怯生生地说道：“是的，我的天劫，也是在三天之后。”

　　章叶还没有出声，火灵这时候，已经骇然叫道：“三个天劫一起来，威力就会叠加起来的。主人，这一次的天劫非同小可，你一定要小心应付了！”


第0662章 第七次淬炼身躯

　　章叶沉声说道：“这一次的天劫，威力比起土灵的天劫如何？”

　　火灵毫不犹豫地说道：“要大得多！天劫很少会出现，两次天劫一起出现，更是少得出奇。而三次天劫一起出现，更是万年都没有的事情。三次天劫一起出现，天劫的威力将会提升二十七倍之多，一共有九道雷电，一道比一道厉害！”

　　“九道雷电！一道比一道厉害！”章叶头皮都发麻了。

　　火灵继承了远古凤凰的记忆，又活了一段悠长的时光，算是见多识广了。它说出来的话，章叶丝毫都不敢怀疑。

　　火灵都对三天后的天劫，感觉到畏惧，那么这一次的天劫，绝对是惊天动地，比土灵的天劫还要可怕得多！

　　章叶五套铠甲都已经用完了，根本没有东西可以替他抵御天劫。而时间紧迫之下，章叶也没有时间准备。

　　现在，章叶唯一能够依靠的，只能是他自己了！

　　章叶一惊之后，迅速冷静下来。他快速分析了一下情况，心里作出了一个决定。

　　“嗖！”

　　章叶身形微微一变，直直朝着黄风荒原深处而去。现在距离三灵的天劫，只剩下三天的时间了，章叶要利用这三天的时间，再次淬炼自己的身躯，让自己变得更加强悍。

　　章叶扑入到黄风荒原深处，站到一个幽灵风暴之前，说道：“土灵，你乃是土之本源所化，对大地和泥土非常熟悉。现在我只剩下三天的时间了，你能不能帮助我，在这三天的时间里，进行第七次和第八次淬炼？”

　　章叶暗暗估计，自己的身躯，如果再经过两次的淬炼，将会比真道八重巅峰强者的身躯，都要强悍得多，堪比真道九重强者的身躯。身躯强悍到了这一地步，章叶就有把握，可以抵挡三天后的可怕天劫了。

　　土灵骇然说道：“任何东西，都有一个极限。主人，你的身躯虽然强悍，但也有一个极限。如果在短短的三天时间里，连续进入两次淬炼，你的身躯很可能会崩溃，就像一块石头般，分裂成一块块！”

　　章叶眉头微微一挑，说道：“我问你，你能不能帮助我，在三天时间里，连续进行第七次淬炼和第八次淬炼。”

　　土灵知道无法劝服章叶，它微微思索一会儿，说道：“可以。我可以控制着地心神泥，让地心神泥淬炼的速度大大加快。但这样一来，你的身躯很可能会崩溃。”

　　章叶平静地说道：“成功的机会有多少？”

　　土灵毫不犹豫地说道：“成功的机会，还不到一成。也就是说，你失败的可能性，占了九成多。”

　　“九死一生，这绝对是九死一生啊。值不值得冒这个险呢？”章叶心里暗暗思量了一番，把各种后果想清楚。

　　三天后的天劫，将是空前的厉害。如果现在拼命一搏，让身躯变得更强悍，还有一线活命的机会。如果错过了淬炼身躯的时机，三天之后的天劫一到，自己就必死无疑了！

　　章叶很快作出决定，断然说道：“我等修炼之人，就是与天争命，逆天而行。现在有一成活命的机会，已经是非常不错了，这个险，我冒了！”

　　章叶的灵魂，和土灵的灵魂紧紧连到一起，然后整个人就像是一道风，突然投入到一个庞大的幽灵风暴之中。

　　土灵知道无法劝服章叶，只能选择配合。它低低的喝道：“主人，我现在施展出力量，把幽灵风暴中的地心神泥，统统都吸引过来。你趁着这个时机，利用地心神泥来淬炼身躯。地心神泥受到吸收之力，毁灭的力量会大大增加，你一定要坚持再坚持！”

　　“嗖——”

　　土灵微微运转力量，幽灵风暴中的地心神泥，登时朝着章叶身躯而来。细如尘埃的地心神泥，开始聚集在章叶身上，越聚越多，章叶很快就被一层厚厚的泥土包围住，就连脑袋都被包围在厚厚的地心神泥之中。

　　剧痛！

　　全身上下，每一个毛孔都剧痛之极！

　　章叶的身躯被地心神泥包围住，登时处于一种可怕的毁灭气息之中，全身上下发出“喀喀喀”的破裂之色，可怕的剧痛蔓延到了灵魂深处！

　　章叶的意志，已经坚毅如磐石。但在这种可怕的剧痛之下，他的意志竟然被一点点的磨灭，心灵一点点的虚弱起来。

　　如果章叶的意志被磨灭，就会昏迷过去，再也无法抵地心神泥中的毁灭之力。到时候，章叶整个身躯都会被毁灭之力，分解成一块块，然后再分解成尘埃。

　　“区区的痛苦，想要磨灭我的意志？这绝不可能！”章叶心里怒叫着，苦苦的抵御着这种深入灵魂的痛苦。

　　金木水火土五灵，和章叶的心灵相通。章叶在遭受极大痛苦的时候，五灵也不好受，一个个都苦苦忍受着痛苦。其中土灵，更是倒在地面上，像是一只肉球般轰隆隆滚动，黄风荒原深处的地面上，被滚出一道道深坑。

　　“呵呵，来一杯吧，别这么辛苦了。”章叶苦苦抵挡着痛苦的时候，眼前突然一亮，竟然回到了前世的地球之上，正从而在餐桌之前享用美食。

　　章叶这时候正苦苦的抵挡着痛苦，没想到痛苦居然突然消失，出现的是美妙之极的幻觉。从极其痛苦，到极其享受之间的巨大转变，让章叶根本就回不过神来。

　　“喀喀喀——”

　　章叶微微愣神的刹那，地心神泥之中的毁灭之力，对章叶的身躯展开了疯狂破坏。章叶体内经脉瞬间断裂，丹田都出现了问题。最可怕的是，章叶的身体表面上，已经出现了一条条裂缝，眼看就要分裂成一块块。

　　“嗯？幻觉？”

　　章叶终究是两世为人，又历经无数次考验，意志坚毅之极。他第一时间就感觉到不妙，很快从幻觉中退了出来。

　　“可恶，竟然连幻觉都出现了！区区幻觉，就想让老子沉沦下去了吗？绝不可能，绝不可能！”章叶心中大吼，再一次牢牢控制住身躯，苦苦抵挡着毁灭之力的侵蚀。

　　出现了第一次幻觉之后，各种幻觉纷至沓来。章叶虽然苦苦抵御，但他的意志，依然在一点点减弱，一点点被磨去。

　　“我要成进阶到真道宗师，进阶到真道大宗师，进阶到灵道，超脱于蛮荒世界，走到外面的天地去看看！我绝对不能死在这里！绝对不能死在幽灵风暴中！”章叶心里一次次大吼，一次次的坚定着自己的意志。

　　终于，地心神泥中的毁灭之力，开始迅速的退去。一种勃勃的生命力量，开始涌入章叶的身躯之中，滋润着章叶的身躯，淬炼着章叶的身躯。

　　章叶长长的舒出一口气，引导着这股生命力量，一次次的淬炼着自己的身躯，让自己的身躯尽可能的强悍。

　　这是章叶的第七次淬炼。

　　淬炼结束之后，章叶的身躯之上，呈现出一层淡淡的黄光。章叶全身的肌肉，这时候都已经发生了异变，变得一丝丝的，就像是由一根根钢丝组成，看上去给人一种力量感。

　　章叶这种身躯，已经比真道八重巅峰强者的身躯，都要强悍了。但比起真道九重强者的身躯，还差一点点。

　　所以，章叶还需要进入第八次淬炼。

　　章叶没有立即淬炼，他默默的回忆了一下刚才的情况。

　　“看来，痛苦到了极点，就会产生幻觉。幻觉来无影去无踪，在巨大的痛苦打击之下，幻觉往往可以乘虚而入。要想顺利地进入第八次淬炼，我需要无视一切幻觉才行……”

　　章叶默默的思忖了一会儿，从火灵界之中，取出一只草蒲团，还有几枚绿色的丹药。

　　这只草蒲团，乃是章叶从一个上古洞府中得到的。章叶当初外出历练的时候，正好碰到一个上古洞府，章叶力拒强敌，在这个上古洞府之中，得到了一柄断浪刀，一个炼丹炉，还有一个蒲团。

　　蒲团采用一种生长了数万年的灵草编织成，在蒲团上面修炼，可以清心宁神，不易受心魔的干扰。章叶这时候拿出来用，最适合不过了。

　　至于这几枚绿色的丹药，正是章叶在巨风城的时候，炼制出来的绿丝真丹。绿丝真丹属于三品真丹，可供真道七重和真道八重高手服用。在闭关修炼的时候，服下一枚绿丝真丹，可以起到清心宁神之效。而意志不坚的人，服下一枚绿丝真丹，可以大大提升度过心魔的成功率。

　　章叶现在，拿出绿丝真丹，并不是抵御心魔，而是用来抵御幻觉。

　　“嗖！”

　　章叶把一枚绿丝真丹扔入嘴里，纵身跳入到一个巨大的幽灵风暴之中，开始第八次淬炼。

　　第七次的淬炼，虽然让章叶差一点就化成了飞灰，但章叶依然毫不犹豫地进行第八次淬炼。没有畏惧，没有犹豫，只有一颗不断进取的心，一个坚定到极点的意志。不知不觉间，章叶的武道意志，变得越来越坚毅，不可动摇。

　　“呼呼呼呼——”

　　在土灵帮助之下，幽灵风暴中的地心神泥，很快就把章叶包围了。无边的痛苦，再一次朝着章叶袭来，章叶只能坐在草蒲团之上，苦苦的忍受着。


第0663章 冰肌玉骨，堪比真道九重

　　短短的两天时间，对于章叶来说，就像是一辈子哪么长。

　　第二天日落的时候，章叶终于从无边痛苦中苏醒过来。章叶的身躯比以前清瘦了少许，但却透露出一种凝重如山的气息，他的手掌随随便便的一拂，身外旋转不休的幽灵风暴，登时被章叶硬生生的打散。

　　章叶的目光，看了一眼自己的肌肤。只见皮肤上面的黄光变得越来越浓郁，这层黄光散发出金属的气息，就像是一层金属铠甲牢牢把身躯护住。而在这层黄光的下面，章叶的肌肉变得异常的紧密细致，每一根细细的血管，都变得比钢铁坚韧千倍万倍。

　　而章叶的骨头，也开始了一种异变，从白森森的颜色，变得细腻温润有光泽起来。微微伸展身躯之下，章叶体内的骨头，发出一声声金属交击般的清响，听起来悦耳之极。

　　火灵这时候终于放下了心，它细细感应了一下章叶的身体，赞道：“主人，你的身躯，已经堪比真道九重宗师的身躯了。你的骨头慢慢发生变异，如果变成了玉一般的颜色和质地，就是传说中的玉骨……”

　　章叶微微一怔，说道：“玉骨？什么意思？”

　　火灵解释说道：“真道宗师要想进阶到灵道，就要把自己全身的杂质，统统都去除掉。所有杂质去掉之后，肌肉就会慢慢透明起来，而骨头也会变得像玉石一样，这就是冰肌玉骨。

　　主人，你的肌肉还蕴含着很多杂质，远远达不到冰肌这个境界。但你的骨头中，大部分杂质已经去掉，已经呈现出玉石一般的颜色了，有些接近传说中的‘玉骨’了。”

　　章叶恍然。

　　火灵这时候又笑嘻嘻地说道：“身躯乃是修炼的基础，肉身越是强悍，就能够在修炼之道上走得越远。主人你悟性出色，肉身强悍，又获得了刀君的记忆，得到了无数上古刀技。只要有足够的时间，你进阶到真道宗师并不难。甚至进阶到真道大宗师也不难。”

　　章叶微微一笑，说道：“这些都是以后的事情了。现在，我们还是先渡过这一次天劫再说吧。”

　　身躯经过第八次淬炼，章叶的身躯变得强悍了数倍，意志也强悍了许多。意志变得强悍，意志变得强悍，灵魂也随之变得强悍，章叶的灵觉再一次得到提升，已经堪比真道八重中期强者。

　　灵魂变得强大后，章叶得到了另一个收获，那就是他对刀君记忆的融合，又多出了三分，现在章叶已经融合了刀君的五成记忆。

　　“轰隆隆——”

　　大片大片的乌云，不知什么时候，在章叶的头顶上出现。

　　乌云漆黑如墨，里面闪动着大腿粗的闪电，一种令人窒息的气息，悄然从虚空中降临下来，压得整个黄风荒原深处一片寂静。

　　“天劫快到了。”

　　章叶目光微微一凝，身形化成一道无形的风，瞬息的时间里，越过了重重的幽灵风暴，飞出了黄风荒原中心区域。

　　章叶快速飞行一段时间，最终落到一个小山谷之中。

　　黄风荒原之中，终年都吹着可怕的风暴，即使是亿万斤重的铁块，也很快被吹成粉末。这些小山谷历经亿万年的吹拂，始终屹立不倒，比钢铁还要坚固千万倍，正是一个渡天劫的好地方。

　　章叶的神色平静一片，沉声说道：“金灵，木灵，水灵，你们出来吧。这是你们的天劫，你们绝对不能退缩。”

　　金灵、木灵和水灵知道无法回避，纷纷从火灵界中飞出来。

　　五行之中，金生水，所以水灵站到了金灵的身边，危险的时候水灵可以得到金灵的帮忙。水生木，因此木灵站到了水灵的身边，危险的时候，木灵可以得到水灵的帮忙。为了随时帮助金灵，章叶站到了金灵身边。

　　三灵还是第一次亲眼看到蛮荒世界，但他们还没有时间好好打量一下这个世界，天劫就已经开始降临了。

　　“轰！”

　　第一道天劫轰下来。

　　这道天劫的威力并不大，即使章叶没有经过第七第八次身躯淬炼，这道天劫也无法奈何得了章叶。现在经过了第七第八次的淬炼，章叶的意志变得强悍数倍，而章叶的身体也强悍了数倍，要应付这道天劫就太简单了。

　　“呼！”

　　章叶的手掌微微一握，朝着虚空中轰出一拳。此拳威力无穷，精准到了极点，一拳轰出之下，这道天雷被章叶轰了一个正着。

　　“噼啪！噼啪！”

　　在章叶雄浑之极的拳力之下，第一道天劫，被章叶轻轻松松就轰散了。

　　第二道天劫，被章叶轰散。

　　第三道天劫，被章叶轰散。

　　章叶就像是一个屹立于天地的巨人，他一拳一拳的轰出去，接连轰散了五道天劫。这五道天劫的威力，一道比一道强大，但在章叶的手里，就像是泡沫一样，轻轻松松就被轰散了。

　　土灵忍不住倒抽一口冷气，骇然说道：“主人的实力，也太可怕了吧？这五道天劫，一道比一道厉害，但主人轻轻松松就接下了，主人的修为虽然不高，但战斗力实在太强大了。看来吧，这一次的天劫，是没有问题了。”

　　火灵微微摇头，神色凝重道：“主人能够轻轻松松接下前面五道天劫，第一个原因，是主人肉身堪比真道九重宗师，根本不惧普通的天雷之力。第二个原因，主人在苦苦抵御地心神泥的时候，又融合了一部分刀君记忆，战斗力又提升了一个台阶。第三个原因，是主人已经多次渡劫，对于抵御天劫已经有了丰富的经验，这种威力的天劫已经无法奈何主人了。

　　主人虽然轻轻松松渡过了五道天劫，但接下来的几道天劫，威力将会越来越可怕。即使主人身躯强悍，要想接下来也不是那么容易了。”

　　轰隆！

　　第六道天劫很快落下来了。这一道天劫，比第五道天劫要强悍十倍，已经堪比土灵渡劫时的最后一击了。

　　章叶庞大的灵觉紧紧锁定天雷，神秘刀尖出现在手里，化成一道乌光斩出去，大吼道：“天雷之力，给我散！”

　　轰隆！

　　随着章叶的一刀，第六道天劫，竟然被章叶硬生生的斩散。散去的天雷之力，化成了一道道拇指大小的火蛇，方圆百里火蛇飞舞，火花四溅，就像一个巨大的火山，正在疯狂的喷发着。

　　“啊！啊！啊！”

　　章叶虽然击散了第六道天劫，但依然有一部分的天雷之力，落到了金灵、水灵和木灵身上。三灵还是第一次渡天劫，被天雷之力轰中之下，登时发出一声声的惨叫。

　　火灵这时候沉声说道：“你们镇定一些，这才刚刚第六道天劫！后面还有三道天劫，每一道都比第六道厉害，你们如果无法渡过去，就会灰飞烟灭！”

　　第六道天劫，大部分的力量都被章叶接下了，三灵沾到的只是一点点余威而已，受伤并不重。在火灵的警告之下，金灵帮助水灵疗伤，水灵帮助木灵疗伤，而章叶则帮助金灵疗伤，三灵身上的伤势很快恢复，情绪也镇定了下来。

　　“轰！”

　　第七道天劫，终于降临了。

　　章叶渡了好几次天劫，但还是第一次见到这么可怕的天劫。

　　第七道天劫通体青气森森，看上去有巴掌大。这一道天劫从虚空中落下来，就像是天神正扬起手掌，狠狠地朝着章叶和三灵抽下来。不看这一击的威力，光是那种摧毁一切的气势，就让金灵、木灵和水灵身躯颤抖了。

　　金灵、木灵和水灵可以身躯颤抖，但章叶却是万万不能颤抖的。章叶的意志比磐石还要坚韧，面对这惊天动地的一击，章叶第一时间连通了三灵的灵魂，让三灵镇定下来。然后手里的神秘刀尖在虚空中一划，划出一道长长的天河。

　　章叶这一划，正是刀君记忆中，上古强者渡天劫时，所施展出的一记刀招。这记刀招名叫“咫尺天涯”，看似简简单单的一划，却在瞬息之间布下九九八十一重力量，让咫尺的空间，变得天涯一般的遥远，把天劫阻挡在外。

　　章叶的修为不足，他无法布下八十一道力量。但凭着强悍的肉身，还有霸道的天河正气，章叶总算布置下了三十六道力量。

　　“轰隆！”

　　章叶刚刚划出天河，天劫就已经降临了。庞大的天雷瞬间把章叶的天河轰碎，然后轰到了章叶和三灵的身上。

　　章叶划出来的天河，虽然有着三十六重力量，但只抵消了三成的天雷力量。剩下来的七成力量，就结结实实轰中了章叶和三灵。

　　“噗！”

　　章叶挨了这一记轰击，登时口吐鲜血，全身上下变得一片焦黑。而金灵、水灵和木灵更惨，三灵的实力远远比不上章叶，这一记轰击之下，三灵全都受了重伤，差一点就要昏迷过去。

　　金灵、水灵和木灵，知道形势危险，三灵不等章叶的吩咐，立即就开始治疗起伤势来。而章叶这时候，也迅速的恢复了身上的伤势。

　　虚空中雷电隐隐，第八道天劫，即将要落下来了。


第0664章 天劫结束

　　第八道天劫还没有落下，章叶突然感觉到，天地变得无限小，无限的压抑。方圆万里的山川河流，似乎都变成了自己的敌人，要把自己排挤出去。

　　章叶眉头微微一皱，心里很快明白过来。

　　每一道天雷中，都蕴含着天地的意志。天雷中蕴含的天地意志越多，天雷的威力也就越大，抵挡起来也就越困难。

　　这第八道天雷中，蕴含的天地意志可怕到极点，在天地意志的影响之下，天地万物，都变成了章叶的敌人。

　　与天地为敌！

　　章叶这时候，才真正明白逆天而行的意思。

　　章叶脸色平静，微微握紧了拳头：“好可怕的天地意志！不过，你再可怕，也休想灭杀我。你既然要灭杀我，我就逆天而行，力争哪一丝生机！”

　　想到了此处，章叶的灵魂力量，又变得强大了一些。他的灵觉，也随着变强，已经堪比真道八重后期强者。

　　“轰隆！”

　　第八道天劫，终于落了下来。

　　这道天雷，刚刚出现的时候，只有手臂大小，通体呈现出一种纯青之色。落到一半的时候，虚空中的灰尘和天地精元，都被这道天雷点燃了，整个天空在刹那间变得一片通红，放眼看去全是疯狂燃烧的火焰！

　　整个黄风荒原，都被熊熊的烈火映得通红，一种疯狂而威严到极点的杀戮气息，出现在章叶、金灵、木灵和水灵心中。

　　只要意志稍微差一点，就会被这道可怕的杀戮气息，刺激得发疯，根本就没有能力抵挡虚空中的熊熊烈火和天雷。

　　“哼！”

　　章叶的意志何等坚毅，他丝毫都不受影响，发出一声冷哼提醒金灵、木灵和水灵。在发出一声冷哼的同时，章叶手里的神秘刀尖，刹那间在虚空中划出一刀。

　　第八道天雷轰击的速度实在是太快太快，章叶即使拥有无数的刀法，这时候也没有时间施展出来。章叶现在划出的这一刀，完全是依靠着他的感觉斩出去的，至于能不能斩中天雷，就连章叶自己都没有一点把握。

　　“轰隆！”

　　章叶毕竟接触过天地意志，又领悟到一点天雷奥妙，感觉远胜常人。他凭着感觉斩出去的一刀，正正斩到了天雷。

　　天雷碰到章叶的刀尖，就像是天地大碰撞，一声无法形容的巨大声音，从刀尖和天雷中发出来。随着声音发出来的，是可怕到极点的天雷之力，丝丝凝聚到极点的天雷之力像是蜘蛛网一般延伸出去，然后轰然爆炸。

　　天雷之力的爆炸，威势之强大简直是无法形容。章叶容身的小山谷，无声无息之中变成了粉末。随着天雷的蔓延，方圆百里，方圆千里的地面，都变成了粉末。细小的粉末被虚空中的火焰点燃，方圆千万里突然化成一片火海。

　　章叶硬接下第八道天雷，身躯一片焦黑，嘴里鲜血狂喷，整个人差一点就陷入到了昏迷之中。这还是章叶的身躯经过了第七次和第八次淬炼，否则这一记天雷，就足可以把章叶劈得魂飞魄散，当场化成了飞灰！

　　金灵、木灵和水灵不约而同的扑过来，异口同声地叫道：“主人，你没有事吧？”

　　第八道天雷，几乎是章叶自己一个人挡下来的。金灵、木灵和水灵虽然也受到了波及，但三灵所受到的伤害，比章叶要低得多。见到章叶嘴里鲜血直喷，形势不妙，三灵连忙扑过来，想查看一下章叶受到的伤势。

　　章叶勉强运转着五行之力，恢复着身躯的伤势，沉声说道：“我没有事。你们快快准备一下，还有最后一道天劫！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶往自己的嘴巴里，扔入了三颗三品真丹。这些三品真丹，都是章叶自己炼制的，这时候正好用来恢复伤势。

　　章叶运转着五行之力，只感觉到丝丝的生机，从骨头中出现，配合着五行之力和丹药之力，快速滋润着全身。

　　章叶心里又惊又喜，忖道：“奇怪奇怪，这丝从骨头里出现的生机，到底是什么力量，竟然能够迅速的恢复伤势？”

　　火灵感觉到章叶的疑问，出声说道：“凡是身躯达到冰肌玉骨的人，都可以快速的恢复伤势，就算四肢断了，也可以迅速的长出来。主人你的骨头，虽然没有完全变成玉骨，但却也非同寻常了，迅速恢复伤势绝对没问题。”

　　章叶恍然，不断地运转着五行之力和丹药之力，配合着骨头里的生机，迅速恢复着伤势。在五行之力、骨头里面的生机和丹药之力的帮忙之下，章叶在十数个眨眼的时间里，已经恢复了七八成伤势。

　　“隆隆隆隆——”

　　这时候，最后一道天劫，终于要降临了。

　　章叶突然感觉到，一种微不可察觉的力量，突然降临到他的灵魂之中。在这种力量的影响之下，种种的幻觉，突然出现在章叶的心灵之中。

　　幻觉！

　　这第九道天劫还没有到来，幻觉却是先一步到来了。如果章叶的意志不坚，很快就会沉迷于幻觉之中，面对即将到来的天劫，丝毫都没有抵抗之力。

　　章叶的意志何等坚韧，这些幻觉虽然逼真，但丝毫都无未能动摇章叶。章叶对幻觉理也不理，任凭幻觉变幻着，他却继续治疗着身上的伤势。

　　金灵、木灵和水灵，这时候也陷入了幻觉之中。好在三灵自小在刀君废墟中成长，整天都是修炼，经历比较简单。再加上，它们的心灵和章叶的心灵相通，章叶没有陷入到幻觉之中，它们自然没有陷入到幻觉之中。

　　轰隆！

　　章叶突然感觉到，整个天地突然一暗，虚空竟然坍塌了。大片大片乌云，就像是一块块巨石，一座座的山峰，朝着章叶砸下来。山峰从虚空中砸下来的那种威势，简直是可怕到了极点，即使章叶意志坚韧，这时候也是微微动摇。

　　章叶的目光之中，闪过一丝冰冷的神色，喃喃道：“幻觉，这还是幻觉！给我散！”

　　随着章叶的低喝，坍塌的虚空突然一变，重新重成了黑压压的乌云。原来，刚才的一幕，竟然也是一种幻觉，如果章叶陷入到幻觉之中，这次渡劫也就失败了。

　　“好险，好险。主人的意志真是太坚韧了。”火灵和土灵和章叶心灵相通，章叶遭遇了幻觉，它们自然也知道了。见到章叶没有陷入幻觉之中，两灵登时暗暗庆幸，同时也对章叶的意志力，极为佩服。

　　章叶虽然成功度过了幻觉，但他的脸上，却没有一点喜色。

　　现在第九道天劫，虽然还没有落下来，但章叶和天地意志接触过，也和天雷接触过，知道一点点天雷之力的奥妙。章叶感觉到，乌云中酝酿着的巨大力量，已经远远超出了他的承受能力。如果这种巨大的力量落下来，他绝对是九死一生。

　　“第九道天劫劈下的时间越迟，威力也就越强大。我要多多布置一些防御手段，才有活命的机会！”

　　章叶心里微微一动，一道龙卷风出现在身前。但这道龙卷风刚刚出现，立即就破灭了，根本无法保持下来。

　　天劫之中蕴含着天地意志，在天地意志的面前，任何的力量都遭到压制。章叶平时，心念一动，就可以发出无数龙卷风来，但现在根本无法办得到。

　　章叶微微咬牙，低吼道：“我就不信了！”

　　神秘刀尖一挥，一道龙卷风登时出现在章叶的前面。

　　这道龙卷风呈现出一种金黄之色，里面流转着一种霸道的力量，即使在天地意志的压制之下，它依然顽强的旋转着。

　　随着龙卷风的旋转，章叶的脸上露出一种吃力的神色。

　　这个金色龙卷风之中，蕴含天河正气。正是天河正气的存在，所以这个龙卷风，才能够在天地意志的压制之下，保持着旋转。

　　“逢逢逢逢逢——”

　　章叶一口气发出数百个龙卷风，每个龙卷风都疯狂的旋转着，不断的吞噬着虚空中的一切。它们密密麻麻的挡在章叶头顶，紧紧地把章叶包围住。

　　“轰隆！”

　　第九道天劫，终于降临下来了。

　　一道大腿粗的纯青色天雷，就像是一头上古蛮兽，狠狠的撕开了乌云，朝着章叶和三灵劈下来。在这道可怕的天雷面前，火灵和土灵都神色大变，慌忙钻入火灵界之中。

　　正面面对天雷之力的金灵、木灵和水灵，在天雷出现的时候，立即就被一道庞大的气息，压得趴到了地面上。它们虽然拼命的运转力量，想要站起来，但在这道可怕的天雷面前，根本就无法办得到，只能是眼睁睁看着天雷劈下！

　　这第九道天雷，乃是威力最大的一道。天雷一出，登时万物臣服，即使是黄风荒原中最强大的蛮兽，感觉到这道天雷的威力，也吓得紧紧趴到地面上，两条大腿紧紧的夹着自己的尾巴。

　　别人可以闪避，但章叶必需面对。

　　“噗噗噗噗——”

　　天雷劈到密密麻麻的龙卷风之上，这些威猛到极点的龙卷风，瞬间就被天雷之力轰得灰飞烟灭，消失不见。

　　金色龙卷风在天雷之力面前，虽然不堪一击，但数百个龙卷风的阻挡之下，天雷之力大约消失了半成之多。

　　就在天雷之力把龙卷风劈开的时候，章叶身形骤然一闪，连人带刀，一刀朝着虚空中斩出去。

　　天雷之力虽然遭到了龙卷风的拦截，但速度依然是快得可怕，章叶的灵觉也无法捕捉得到。章叶这一刀，依然是凭着感觉斩出的一刀，这一刀正是章叶威力最大的破云一刀！

　　章叶这一刀，是不得不发。如果任天雷之力落到地面上，击中了金灵、木灵和水灵，那么这三灵肯定是凶多吉少。为了保住三灵的性命，章叶只能是拼命了！

　　“轰隆！”

　　章叶的感觉依然是那么的灵敏，他这一刀，正正斩中了天雷，黄风荒原的虚空中，像是出现了一轮巨大的太阳。

　　庞大的力量瞬间包围了章叶全身，章叶只感觉到身上的每一个毛孔，都遭到了天雷之力的疯狂轰击，章叶的身躯瞬间就得焦黑，身躯上面出现一道道的裂缝，一声声身躯破裂的声音，清晰的传入了章叶的耳朵之中。

　　“痛！”

　　章叶感觉到眼前一亮，再也无法保持意识，陷入了一片黑暗之中。

　　……

　　“嗷呜？”

　　距离章叶渡劫处数万里之外的一个山谷之中，一头金色的上古蛮兽，猛然的站了起来。它朝着万里之外打量了一眼，爪子抓了一下头皮，目光之中出现了一丝郁闷之色。

　　“嗷呜嗷呜，这段时间天天都吵得要死，大大打扰了本兽王的睡眠。不能忍受，不能忍受了，本兽王要立即赶过去，看看是谁搞出来的动静，如果是人类搞出来的，本兽王非要生吞了他不可！”

　　金色上古蛮兽自言自语了一番，庞大的身形微微一动，竟然飘起到虚空之中。上古蛮兽鼻孔中喷出一道气息，朝着数万里之外飞去。

　　……

　　在章叶和第九道天劫硬生生相撞的时候，黄风荒原之外，一个浑身鲜血，半人半马的怪物，正在莽莽大地上高速奔行着。

　　这个半人半马的怪物，目光中浑浊一片，根本看不到眼瞳，嘴里骂骂咧咧的，就像是一个疯子。但他的奔行速度之快，远远超出了普通的真道八重高手。即使是真道九重宗师，要达到这种速度，也不是容易的事情。

　　半人半马的怪物浑身散发出强大的力量，奔行之间，大地被硬生生犁出一道深沟来，看起来可怕到极点。

　　奔行到黄风荒原外围的时候，一声惊天动地的巨响，从黄风荒原深处传出来。随着这声巨响，一轮巨大的太阳，照得天空一亮。

　　半人半马的怪物正在全速奔驰，见到天空中的太阳，它浑浊的目光之中，突然闪过一道精光，他嘴里喃喃吐出一句：“奇怪，这是什么声音？我得去看看，我得去看看。”

　　半人半马怪物身形微微一动，轰隆隆的冲入到黄风荒原之中。


第0665章 真道六重中期，强者对拼

　　“主人，醒醒！”

　　“主人，醒过来！”

　　章叶猛然苏醒过来，一阵从灵魂深处而来的刺痛和疲惫，让他差一点又陷入到了昏迷之中。

　　章叶慢慢恢复了意识，心里登时涌起了一阵欣喜。既然还有意识，那就证明，他并没有死在天劫中，他还活着。

　　章叶想站起来，但他很快发觉，他根本就无法站起。章叶心里微微一沉，灵觉迅速检查了一遍肉身，登时倒抽了一口冷气。

　　第九道天劫威力大得可怕，章叶和天雷正面相撞，全身都被烧焦，身体表面的皮肤没有一寸完整的。就连肌肉、骨头和经脉，在天雷的轰击之下，也是寸寸裂开。更严重的是，章叶发觉自己的两根手臂，竟然消失不见了！

　　显然，章叶的两条手臂，已经被天雷硬生生劈断了！

　　饶是章叶一向淡定，这时候也不禁的大吃一惊，骇然叫道：“老天，手臂居然被天雷劈断，这下麻烦就大了！”

　　身上的伤势，无论多重，等下天地精元降临下来了，都可以快速的恢复。但两条手臂断了，这就很麻烦了！

　　火灵这时候呵呵一笑，说道：“主人，你放心吧。你的身躯经过这次天雷淬炼，已经到了‘玉骨’的地步。到了这一地步，重新长出两根手臂来，并不是什么困难的事情。等一下天地精元降临了，你多吸收一点天地精元，就可以重新长出手臂来了。”

　　章叶放下了心，说道：“我昏迷多久了？金灵它们没事吧？”

　　土灵这时候插口说道：“主人，你昏迷的时间，不超过十个呼吸。你的意志力，真是太强大了，轻轻松松就从昏迷中苏醒过来了。金灵它们都没有事，它们只是被余波击中，昏迷过去而已。”

　　呼——

　　虚空之中，乌云迅速的散去。章叶微微睁开眼，只见虚空之中突然飘来了大片的雨，沙沙地朝着他淋下来。

　　章叶瞪着这沙沙下来的雨，目光之中露出了不可思议的神色。

　　原来，这沙沙落下来的小雨，竟然是浓郁到极点的天地精元之气！浓郁到极点的天地精元，竟然凝聚成了液体，就像是雨点一般从虚空中落下来！

　　“好家伙！来得好！”章叶大喜之下，忍不住叫了一声。

　　“沙沙沙沙——”

　　雨点落到章叶的身上，化成一道道生机勃勃的力量，流入到章叶的身躯之中。章叶的身躯得到了雨点的滋润，伤势以肉眼可见的速度好转，已经化成焦炭的皮肤迅速的脱落，露出了一层粉嫩的新肌肤来。

　　天地精元继续进入到章叶的身躯中，章叶身躯中的经脉，在这种纯净到极点，又富含生机的力量滋润之下，慢慢的恢复了生机。十多个呼吸的时间后，章叶感觉到经脉已经勉强恢复，可以自己运转五行之力，吸收天地精元了。

　　“嗡——”

　　章叶运转着五行之力，开始天地精元。在五行之力的吸收之下，更多的雨点落到章叶身上，章叶就像泡到了水里一样，柔和而生机勃勃的天地精元，从各个毛孔贯注入身躯之中，章叶体内的伤势恢复得更快了。

　　金灵、木灵和水灵，这时候苏醒过来了。它们感觉到点点的天地精元，登时大喜过望，纷纷施展出手段，拼命吸收起来。

　　章叶的身躯，就像是干涸的沙漠，不断的吸收着天地精元。随着不间断的吸收，章叶感觉全身骨头发生了一种异变，变得更加温润有光泽。而章叶身上的肌肉，也慢慢的以生了异常，焦黑的颜色慢慢褪去，浮现出一种洁白的颜色。

　　章叶心里突然明白过来。他的身躯经过这一次天劫的淬炼，杂质几乎被完全炼化，达到了真道九重强者的“冰肌玉骨”之境。

　　雨点继续落下来，章叶两条手臂断口之处，突然传来了一阵奇痒。

　　章叶留意了一下，只感觉到，手臂断口之处的骨头和肌肉，竟然缓缓的蠕动着。很快，新的肌肉和新的骨头，快速的生长起来，肌肉和骨头生长发出来的声音，就像是雨后春笋的拔节之声。只是短短的数十个眨眼的时间，章叶就重新长出两条手臂，章叶小心翼翼的试了一下，这两条手臂的力量比起以前丝毫不差！

　　手臂恢复过来了，章叶也就完全放下了心。他全力吸收着天地精元，提升着天河正气和五行之力。

　　“轰隆隆——”

　　天河正气得到了天地精元的补充，变得越来越粗壮，越来越强大。很快，天河正气就恢复到了巅峰状态。

　　随着天地精元的注入，天河正气越来越强大，终于两朵花儿，从章叶的头顶飞出来。章叶身躯发出庞大的气息，他的修为在一瞬间，突破了真道六重初期，进阶到真道六重中期。

　　进阶到了真道六重中期，章叶感觉到体内的天河正气，还有着晋级的潜力，微微犹豫一下后，章叶开始冲击真道六重后期。

　　修炼者的修为，要想取得突破，一般由三个方面决定。首先是感悟，只有感悟到了，才能够进行突破。章叶融合了刀君一半的记忆，早早就推演出天河正气的后续功法，因此他的感悟完全没有问题。

　　第二个方面，就是身躯的强悍程度。一个修炼者的身躯，必须足够的强悍，才能承受更强大的力量。这就像是一个木桶，必须足够的坚固，才能够装下更多的水。章叶的身躯已经堪比真道九重宗师，达到了“冰肌玉骨”之境，因此再庞大的力量，也可以容纳下来。

　　第三个方面，就是有足够的力量，可以供修炼者吸收。现在天地精元像是雨点一般落下来，比使用极品精元石还要好得多，章叶可以放心的吸收。

　　章叶正是三个条件都具备了，所以他才能够连连的取得突破，短短的时间里就晋升到真道六重中期，却又没有一点后遗症。

　　“嘭嘭嘭！”

　　庞大的力量在章叶的身躯中流动，章叶的经脉之中，发出阵阵雷鸣一般的声音。照这种趋势下去，章叶根本用不着多少的时间，就要进阶到真道六重中期了。

　　就在这时候，火灵突然出声提醒章叶：“主人，有一道强大的气息，正从远方快速飞来。从气息来看，是一头强大的上古蛮兽，我们赶快离开这里！”

　　章叶这时候，只差一线，就可以突破到真道六重后期。听到了火灵焦急的声音，章叶心头微微一凛，他立即结束了突破，沉声说道：“这头上古蛮兽，到底有多强大？”

　　火灵苦笑说道：“堪比真道九重宗师！我们的实力虽然不错，但和它战斗的话，完全是没有胜算的。快走吧！”

　　章叶一听到堪比真道九重宗师，立即断绝了战斗的念头。以他现在的战斗力，再加上火灵和土灵的帮忙，即使是真道八重巅峰强者，章叶也有信心轰杀。但面对堪比真道九重宗师的上古蛮兽，章叶就只有逃命的份了。

　　真道九重强者，已经可以感悟到天地灵气，甚至丹田之内已经拥有了一丝天地灵气，战斗力比真道八重巅峰强者厉害得多。即使章叶、火灵和土灵一起上，也打不过人家的一根手指，所以章叶毫不犹豫就作出了选择。

　　章叶随手把金灵、木灵和水灵收入到火灵界，正欲快速离开时候，火灵突然又骇然叫道：“又有强者来了！这是人类的强者！咦，竟然是天马真人！奇怪，天马真人不是和碧云宗的大宗师战斗吗，怎么跑到这里来了？”

　　前有上古蛮兽，后有真道大宗师。万一他们冲着自己来，自己就死定了！

　　章叶登时头皮发麻，脑子急速的思索着，很快，章叶断然地说道：“土灵，快快把我带到地底下，我要从地底下离开！”

　　土灵这时候也知道形势危急，它庞大的身躯微微一滚，一道奇异的力量伸入地下去，坚硬如铁的地面上，登时裂开了一个大口子。

　　章叶丝毫都不敢犹豫，一下子跳到了地底下。

　　“轰隆！”

　　章叶刚刚钻入地下，地面上的裂缝突然闭合，就像是没有裂开过一样。

　　“嗷呜——”

　　章叶刚刚钻入地下不久，一头浑身金光闪闪，威风凛凛的上古蛮兽就像是一朵金色云朵，远远的飞了过来。

　　上古蛮兽巨大见到虚空中，不断落下来的雨点，登时兴奋了起来。它巨大的眼睛眯成了一条线，呵呵笑道：“嗷呜嗷呜，好浓郁好纯净的天地精元！吸收了这点天地精元，本兽王的实力，又可以提升一点点了。”

　　金色上古蛮兽伸了一个懒腰，正要好好享受一番，突然它身上的毛发竖了起来，它感觉到，一股庞大的气息正远远而来！

　　金色上古蛮兽眼睛中，露出一丝怒色：“嗷呜，谁在挑衅本兽王？活得不耐烦了！”

　　金色上古蛮兽话刚刚说完，一个半人半马的怪物，突然冲开了重重的风柱，挟风带雷朝着它冲来。

　　金色蛮兽大怒，庞大的身躯直直冲了上去。

　　“轰隆！”

　　金色上古蛮兽正正撞到了半人半马怪物，庞大的力量交击，虚空都像是晃动了一下。方圆千里的大地，瞬间片片开裂，腾起来的灰尘就像是一朵蘑菇云，把方圆千里的光线，都牢牢盖住了。


第0666章 天马真人紧紧追赶

　　土灵看起来圆滚滚的，十分笨拙。但它落到了地下，却是灵活得出奇，它庞大的身躯滚动着，远方的泥土就像是波浪一般分开，裂开一条通道来。

　　章叶随着土灵一路下钻，很快钻到了地底数千丈。这时候，章叶突然感觉到，一道大得可怕的力量，突然从上方传下来，土灵开辟出来的通道，瞬间就被这股庞然大力挤压合拢，土灵圆滚滚的身躯，被压成了肉饼。

　　章叶也被厚实的泥土挤压了一下，不过章叶对力量极为敏感，肉身力量又强悍到极点。在受到挤压的时候，章叶手脚微微一分，抵挡着那股巨力，总算避免了身躯被挤压成肉饼的下场。

　　土灵发出一声惨叫，挣扎了好几下，好不容易才让身躯恢复原样。它骇然出声说道：“火老大，这是怎么回事？”

　　火灵的灵觉极其厉害，它微微感应了一下，出声说道：“那头堪比真道九重强者的上古蛮兽，和天马真人打起来了。这场战斗非同小可，我们快快离开这里，否则我们很可能会被波及到！”

　　章叶心头一凛，出声说道：“土灵，快走，快走！”

　　真道五六重的强者，就可以轻轻松松轰倒一座山峰。像天马真人这种真道大宗师，举手投足都有惊天动的威能，章叶现在距离天马真人和上古蛮兽，只隔了数千丈厚的泥土，如果被他们发现的话，只有死路一条！

　　土灵连忙行动起来，它圆滚滚的身躯微微一动，一道力量发出去，重新开辟出一条通往地心深处的通道。

　　“轰轰轰轰——”

　　章叶和土灵拼命往地下钻的时候，一声声闷雷似的巨响，从头顶上传下来。一道道可怕的力量，透过了厚厚的泥土，从头顶上压下来，饶是章叶的肉身已经到了冰肌玉骨之境，也被压得喘不过气来，浑身阵阵剧痛。

　　钻到两万多丈的深处时，上面的动静才渐渐听不到。

　　土灵继续滚动着庞大的身躯，准备开辟一条通道，通向远方。这时候，一声凄惨之极的巨吼，突然穿透了厚厚的泥土，出现在章叶的耳朵之中。

　　火灵冷静地说道：“现在战斗已经快分出胜负来了。天马真人不愧是真道大宗师，他即使受伤了，战斗力也远远超出普通真道宗师。那头上古蛮兽，刚刚挨了天真马人一掌，战斗力已经大大减弱，很快就要被天马真人轰杀了。”

　　火灵刚刚说完，地面上又传来几声惊天的撞击之声，显然天马真人和上古蛮兽，再一次进行了惊天碰撞。

　　章叶心里突然冒出一个想法，他站定了脚步，出声说道：“等一下再走。火灵，你留意一下战斗，看看谁胜了。”

　　火灵微微留意了一下，很快说道：“上古蛮兽已经被天马真人轰杀了。现在，天马真人已经离开，我们要不要上去？”

　　章叶心中大喜，嘿嘿笑道：“当然要上去了！这头上古蛮兽，战斗力堪比真道九重宗师，绝对是上古异种，万万不能放过。”

　　在土灵的带路之下，章叶很快返回到地面，只见一头庞大的金色蛮兽，正倒在血泊之中。方圆数千里的地面，被庞大的力量硬生生的削去数百丈，虚空之中烟尘滚滚，雷电隐隐，虽然战斗已经结束，但两股庞大的力量，依然在虚空中轰击着。

　　章叶打量了一下，目光落到金色蛮兽的血液之上。

　　金色上古蛮兽流出来的血液中，蕴含着浓郁的天地精元，这种天地精元纯净得出奇，并且还隐隐蕴含着一种可怕的力量。

　　火灵微微打量了一下，说道：“主人，这头上古蛮兽的血液中，不但蕴含着浓郁的天地精元，而且还蕴含着种种生机。你刚刚进入到冰肌玉骨之境，进入到血液中泡上一泡，对肉身大有益处。对了，你要快一点，因为这种血液很可能把别的蛮兽吸引来。”

　　章叶点点，进入到血液之中。

　　章叶刚刚进入血液中，就感觉到一股温暖的气息，瞬间包围全身。章叶微微运转天河正气，源源不断的天地精元，登时涌入身躯之中，天河正气每运转一圈，就会强大一分。

　　“嗯？难道有希望进入到真道六重后期？”

　　章叶心里一喜，平心宁气，一遍遍的运转着天河正气。随着天河正气的运转，源源不断的天地精元，进入到丹田之中，越来越多的天河正气，量变引起了质变，终于作出了突破。

　　“轰！”

　　章叶身躯中，传来了一声巨响，丹田中的天河正气变得更加稠密，更加有威力，修为提升到了真道六重后期。

　　修为突破到了真道六重后期，章叶继续运转天河正气，吸收着血液中的天地精元。这时候，一丝奇异的力量，突然朝着章叶的身体中钻去，章叶感觉到身躯就像被铁针扎中，一阵剧痛！

　　“嗯？”

　　章叶这一惊，真是非同小可。他的身躯经过幽灵风暴和天劫的一次次淬炼，已经达到了冰肌玉骨之境，堪比真道九重宗师的肉身。可以说，就算是拿一柄五品真器，往章叶的身躯上砍，也无法砍得入去。

　　但这么强悍的身躯，居然被这丝奇异的力量，轻轻松松刺穿了，这简直就是匪夷所思！

　　章叶正欲弄清楚这丝奇异力量的来历时，火灵突然惊异地说道：“天地灵气！主人，你碰到的这丝力量，正是天地灵气！”

　　“天地灵气！”

　　章叶心里微微一惊，随后心里大喜。

　　天地灵气，乃是真道宗师，才能够接触到的力量。这种力量，比先天真气强悍千倍万倍，拥有不可思议的威能。

　　章叶虽然肉身强悍，但修为浅薄，无法吸收天地灵气。虽然无法吸收天地灵气，但章叶却可以借着这个机会，好好的感悟一下天地灵气。

　　章叶的天河正气涌出，紧紧包围着这丝天地灵气，细细地感悟。

　　章叶还没有赶往到真道九重，无法深入了解天地灵气，只能感悟一下天地灵气的气息。即使如此，章叶已经受益不浅了。

　　“啪！”

　　很快，章叶手里的天地灵气，消散在天地之间。章叶微微感应了一下，很快又找到了另一丝天地灵气，继续感悟着。

　　半个多时辰过去了，章叶一连找到了五丝天地灵气。细细的感悟之下，章叶对天地灵气的理解，不知不觉间已经深入一层。

　　“啪！”

　　随着最后一丝天地灵气的消散，章叶遗憾的叹了一口气，站起了身子。

　　这时候，火灵突然出声说道：“主人，大批的蛮兽，已经朝着这个方向来了。这些蛮兽的实力都很厉害，我们要离开这里了。”

　　章叶点点头，手掌微微一抬，金色蛮兽流出来的血液，登时被章叶统统收入到了火灵界之中。这些血液都蕴含着充沛的天地精元，放入到火灵界之中，章叶可以慢慢利用这些血液，来滋润自己的身躯。

　　收好了血液之后，章叶看了一眼金色蛮兽庞大的身躯，郁闷的叹了一口气。这头金色蛮兽全身都是宝，但章叶的火灵界实在太小，根本无法装得下。

　　既然无法全部带走，那么，就带走最需要的好了。章叶快速打量一下金色蛮兽，然后找回神秘刀尖，快速把蛮兽的皮剥下来，飘然走人。

　　章叶离开黄风荒原，取出地图，打算认一下方向。就在这时候，火灵骇然叫道：“快走，天马真人又回来了！”

　　章叶抬起头来，只见远远的天边，一个半人半马的怪物，正轰隆隆的朝着他跑过来。这个半人半马的怪物，赫然就是真道大宗师，天马真人！

　　章叶一声不吭，转头，朝着西方全速飞行，准备远远的避开天马真人。

　　但章叶刚刚朝着西方飞行，天马真人竟然也朝着西方奔跑，奔跑的速度竟然堪堪跟上了章叶飞行的速度。

　　章叶往西，天马真人就往西。

　　章叶往东，天马真人就往东。

　　天马真人似乎认定了章叶，他紧紧追着章叶不放。

　　一个真道大宗师跟在后面，章叶感觉到头皮发麻，说道：“火灵，这是怎么一回事？这天马真人，为何跟着我不放？”

　　火灵苦笑一声，说道：“我也不知道。”

　　章叶脑子迅速转动，突然想到了什么，失声说道：“是了！我刚刚泡了上古蛮兽的鲜血，身上沾了上古蛮兽的气息。这天马真人修炼出了问题，脑子不好使了，他肯定以为，我就是那头上古蛮兽，所以他才紧紧的跟着我不放！”

　　火灵微微一怔，随后恍然说道：“还真有这个可能！天马真人刚刚和上古蛮兽大战了一场，对那头上古蛮兽的气息非常熟悉。你身上沾了上古蛮兽的气息，所以被天马真人视为敌人，所以他才会紧紧的追过着你不放！”

　　章叶心里郁闷无比。

　　这时候，火灵突然发现了什么，它轻轻的“咦”了一声，笑着说道：“主人，你完全用不着担心。天马真人和碧云宗的大宗师，狠战了一场，已经身受重伤。杀死那头金色上古蛮兽之后，天马真人身上的伤势更加严重，战斗力只剩下半成，我们用不着害怕他。”


第0667章 对战大宗师

　　章叶这时候，也感觉到天马真人很不正常。听了火灵的提醒，章叶恍然说道：“原来如此。难怪他迟迟都无法追得上我。”

　　章叶的风之意境虽然大成，修为也提升到真道六重后期，但在真道大宗师的面前，根本就算不了什么。真道大宗师只需伸手一抓，方圆数百里的虚空，都要处于控制之下，要想把章叶擒拿下来，简直是太简单了。

　　天马真人迟迟没有追上章叶，身上发出来的气息，又大大的减弱，这说明他的实力，的确是大大减弱了。

　　大宗师毕竟是大宗师，即使战斗力只剩下半成，也绝对不容小觑。章叶见识过真道宗师的手段，深深地知道真道宗师是何等可怕。真道宗师都如此可怕了，那么真道大宗师，只会是更加可怕，如果轻视一个真道大宗师，那简直是在找死！

　　章叶身经万战，自然不会轻视天马真人。他沉声说道：“火灵，此人毕竟是真道大宗师，手段层出不穷。我们还是快快摆脱追踪才好！”

　　火灵点头同意。

　　章叶长长吸了一口气，身形在刹那间变得虚幻起来，突然就消失在虚空中！

　　破云一刀！

　　章叶修为大进之下，破云一刀的威力，也在飞速的提升。章叶现在可以一口气施展出七七四十九次破云一刀，每施展一次，可以飞出三十里。

　　章叶现在，就打算凭着破云一刀，快速把天马真人抛开。只要把距离拉开到一千多里，超出了灵觉的感应范围，就算天马真人再厉害，也休想追上章叶了。

　　“嗖！”

　　章叶施展出破云一刀，瞬间飞出三十里之外，拉开了好长一段距离。

　　章叶继续施展第二次破云一刀，又把距离拉开了三十里。正想第三次施展的时候，突然感觉到虚空震动，一个雄浑的声音喝道：“好一头畜牧，你以为你跑得了吗？看老夫的天马行空！”

　　说话的人，赫然是天马真人。

　　天马真人显然把章叶看成了上古蛮兽，他见到章叶越飞越快，登时急了起来，准备施展出什么手段来了。

　　章叶被天马真人骂成是畜牧，登时啼笑皆非。土灵这时候嚷嚷道：“主人，他骂你作畜牧，我们和他拼了！”

　　章叶微微摇头说道：“骂就骂吧，和一个脑袋不正常的人计较什么？快快离开这里，寻找几副上好的铠甲，准备渡第二次天劫，才是正事！”

　　嗡——

　　章叶刚刚说完话，突然感觉到天地精元剧烈震动。章叶的灵觉微微感应了一下，只见到天马真人竟然腾空而起，踏着虚空而来。那种姿势，就像是一头天马，在踏空而来，每踏出一步都横跨百里虚空，只是一步跨出，将距离缩短了一百里！

　　“老天，这就是真道大宗师的手段吗？这也太可怕了吧！”章叶感觉到天马真人的速度，忍不住呻吟了一声。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶骇然之下，接连施展出五次破云一刀，重新把距离拉开。章叶还想施展出第六次破云一刀，但这时候，天马真人突然急促的踏出一步，衣袖骤然一扬，一柄薄如蝉翼的长剑，突然撕破了虚空，朝着章叶斩去！

　　天马真人这一剑，速度快到了极点，即使章叶施展出破云一刀，速度也不过如此。更可怕是，这一剑明明是简简单单的飞斩，便但蕴含着种种玄妙，以章叶这么强大的灵觉，竟然无法锁定这柄长剑！

　　章叶不敢轻举妄动，心念微微一动间，神秘刀尖出现在手里，划着一道玄妙的线条，遥遥朝着这柄长剑击去。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶发出来的刀罡，越过数十里虚空，眼看就要击到了长剑之上。就在这时候，长剑居然闪动了一下，继续朝着章叶斩来！

　　章叶瞳孔微微一缩，神秘刀尖虚虚一挥，数十道刀罡，在虚空中连成一个绝妙的圆形，刹那间把长剑的来路完全封锁。

　　“咦？”

　　天马真人虽然脑袋糊涂了，但他的战斗技巧还在，章叶施展出来的绝妙刀法，让他整个人都怔了一下。

　　“丁！”

　　就在天马真人微微一怔的时候，章叶发出来的数十道刀罡，终于锁定长剑，把长剑拦截下来。

　　章叶心里微微松了口气，对真道大宗师的厉害，又有了一层新的认识。这天马真人随手发出来的一剑，他都需要花费这么大的劲，才拦截下来，可见真道大宗师全盛时期的战斗力，会是何等的可怕。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶趁着长剑被拦截下来的时候，赶紧施展出破云一刀，瞬间又将距离拉大。但章叶施展到第五次的时候，天马真人的长剑，又出现了！

　　依然是那柄薄如蝉翼的长剑，这一次，长剑竟然化成了一条虚空舞动的龙，忽东忽西，忽左忽右。长剑飞行之中蕴含着上千种变化，饶是章叶的悟性强悍，也被晃得眼花。

　　“这个人，脑袋都不清醒了，居然还能够施展出这种繁杂的剑招，真够厉害的！”章叶对天马真人的实力，真正是佩服了。

　　天马真人这一剑虽然厉害，但章叶并不慌乱。这一剑从三百里外发出来，长剑飞行了三百里之外，力道已经消失了二三成。而种种繁杂的变化，也随着距离的变长，生成了种种的破绽来，章叶要想破解并不困难。

　　“破！”

　　章叶默默飞行，计算了一番之下，轻喝一声，手里神秘刀尖轻轻一挥，一道长长的刀罡横穿而出，正正轰到了长剑之上。天马真人这一剑，就这么被章叶破解了。

　　章叶只用了一击，就把天马真人的攻击破解掉，看似十分的简单。但实际上，如果没有强横的修为，没有高明的眼力，对刀道没有深入的理解，根本就无法办得到。

　　“咦？好厉害的眼力！”

　　天马真人叫了一声，眼睛中露出一丝兴奋之色，他接连在虚空中踏出两步，把长剑拿回手里，叫道“再吃我一剑！”

　　“嗡！”

　　长剑犹如一道惊天长虹，刹那间越过了三百里的虚空，直直朝着章叶而来。这一剑，和刚才的一剑正好相反，非常非常的简单，但速度却是快得可怕，即使章叶施展出破云一刀，也无法飞得过这一剑！

　　章叶的灵觉刚刚沾到长剑之上，登时生出一种毛骨悚然的感觉，似乎这一剑中，蕴含着什么惊天动地的力量。

　　“天地灵气！”

　　章叶不久之前，刚刚接连了几次天地灵气，对天地灵气的气息，并不陌生。灵觉落到天马真人这一剑上面，章叶立即肯定，天马真人这一剑中，蕴含着一丝天地灵气，攻击力可怕到了极点，即使是真道八重巅峰的强者，也接不下这一剑！

　　“好可怕的一剑！”

　　章叶倒抽一口冷气，天马真人这一剑，速度快到了极点，并且隐隐锁定了他的气息，即使他风之意境大成，也无法闪避得开。章叶现在，要想活下命来，只能是凭着自己的眼力和力量，硬生生接下这一剑！

　　章叶瞬息间，就作出了决定，他的手臂陡然一挥，无穷的金色龙卷风突然出现在虚空之中，拦截在长剑之前。这些龙卷风都蕴含着天河正气，虽然无法把长剑拦截下来，但却可以影响一下长剑的速度，让长剑的威力减小一点。

　　发出龙卷风之后，章叶的手臂在虚空中缓缓推出去。

　　“噗噗噗噗——”

　　长剑瞬息之间，就把章叶的龙卷风完全刺破，飞到了章叶的前面。而这个时候，章叶的手臂正缓缓推了出去，神秘刀尖正正撞到了长剑。

　　精妙绝伦！

　　即使是真道宗师，见到章叶这一刀，也要大声喝彩。章叶凭着自己的眼力，凭着自己的力量，精确判断出长剑的来势，简简单单的一推之中，就把真道大宗师的一击，挡了下来。

　　“轰隆！”

　　章叶的身形骤然倒飞，嘴角冒出一丝鲜血。天地灵气毕竟是天地灵气，威力强大得可怕。在天马真人这个真道大宗师的推动之下，天地灵气更是发挥出可怕的威力，只是小小的一丝，章叶也是无法受得起。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶倒飞出数十丈，立即就恢复正常，开始施展破云一刀。但章叶刚刚施展出数次，天马真人的长剑又来了！

　　无奈之下，章叶只好继续接下天马真人的长剑。

　　天马真人受伤之后，实力大大减弱，速度也大大不如，章叶施展出破云一刀，速度反而比天马真人要快一些。但天马真人却可以虚空出手，越过三百多里发动攻击，在这种情况之下，章叶无法摆脱天马真人，天马真人也无法追上章叶。

　　迟迟无法追得上章叶，天马真人的目光之中，兴奋之色越来越浓。天马真人早已经是真道宗师，不久之前更是进阶到真道大宗师，除了寥寥数人外，根本没有人能够接得下他的剑法。现在章叶接连接下他十数剑，这让天马真人越来越兴奋，对章叶的兴趣越来越大。


第0668章 捏碎八重强者手掌

　　苍莽的大山之中，章叶疾速飞行。

　　在他身后三百多里外，天马真人正紧紧追赶着，每当章叶拉开了距离，天马真人就会发出长剑发动攻击，然后趁机拉近距离。

　　章叶看了看身后紧紧追赶的天马真人，郁闷的叹了一口气。

　　七天了。

　　整整七天了。

　　章叶被天马真人，整整追了七天。在这七天的时间里，章叶一边逃跑，一边应付着天马真人的攻击，一次次在生死间徘徊。

　　天马真人虽然只剩下半成实力，但他发出来的攻击，依然是非同小可。章叶在这七天的时间里，终于充分认识到真道大宗师的可怕，天马真人每发出一剑，都蕴藏着无穷的变化，都蕴含着可怕的天地灵气，杀得章叶汗水直流。

　　更可怕的是，天马真人竟然可以跨越三百里的虚空，直接发起精神攻击。精神攻击来无影去无踪，简直是防不胜防，让章叶头痛得要死。

　　好在章叶经过天劫和幽灵风暴的淬炼之后，灵魂变得越来越强大，灵觉也变得越来越强悍，意志坚定之极。再加上章叶融合了刀君五成记忆，眼力异常厉害，天马真人发出来的攻击虽然厉害，但却也逃不过章叶的眼睛，章叶一次次死里逃生。

　　一次次的死里逃生，让章叶身心都受到了巨大的历练，章叶的破云一刀，变得越来越可怕，他可以一瞬间飞出四十多里。而体内的天河正气，在一次次的磨练中，也变得越来越纯净，威力越来越强大，隐隐间有进阶真道六重巅峰的兆头。

　　章叶的战斗力，也随着一次次的死里逃生，快速的提升着，即使真道八重后期的高手，章叶也有把握斩杀。

　　“丁！”

　　章叶又一次把天马真人的长剑击飞，突然灵魂微微震动，脑子里多出了大量记忆。

　　刀君记忆！

　　章叶一次次死里逃生之下，身心都经历了巨大的磨练，终于又融合了一成刀君记忆。这时候，章叶融合的刀君记忆，整整达到了六成之多。

　　“嗯？想不到，我居然又融合了一成刀君记忆！”章叶心里大喜，快速的翻阅着刀君的记忆。

　　刀君乃是上古强者，乃是灵道强者。他的记忆中，不但包含了种种刀道秘技，还包含了种种小技巧，这些小技巧虽然登不了大雅之堂，但有时候，却可以成为救命的稻草。

　　“天魔遁法！”

　　一个诡异的上古秘术，突然出现在章叶的脑海之中。章叶细细的看了一下，登时眼睛一亮。

　　天魔遁法乃是上古时期，一个灵道强者创造出来的一种秘术。这种秘术施展出来的时候，可以在短时间之内，把速度提升十倍之多，快速的摆脱敌人的追踪。

　　有利就有弊，施展这个天魔遁法，需要燃烧全身的先天真气。施展一次天魔遁法之后，三天之内都会气血翻腾，战斗力大大减弱。除非有大补元气的灵药或者丹药，否则根本就无法战斗。

　　“天魔遁法，好一种上古秘术，正是我需要的！”章叶虽然知道这种天魔遁法的弊端，心里仍然欣喜不已。

　　他现在，最重要的事情，就是摆脱天马真人的追踪。被一个真道大宗师追踪，这种滋味实在是太难受了，并且章叶二个多月后，还要渡土灵的天劫，哪里有时间和天马真人玩啊。

　　至于施展天魔遁法的后果，章叶并不怎么放在眼里。他的火灵界之中，种植着不少的灵药，到时候拔一株出来滋补一下元气，战斗力并不会减弱。况且，章叶的肉身已经达到了“冰肌玉骨”之境，即使不动用天河正气，章叶的战斗力依然强大，可以正面和真道八重大高手战斗。

　　接下来的几天时间，章叶一边应付着天马真人，一边开始默默修炼天魔遁法。

　　天魔遁法最困难的，就是气血燃烧的技巧。

　　燃烧气血，每一个真道强者都懂。但如何把燃烧气血爆发出来的力量，充分的发挥出来，这就是一个很深的学问了。

　　章叶悟性惊人，苦苦的研究了一番之后，又开始试着燃烧了一下气血，天魔遁法在短短几天的时间里，就已经踏入了门槛。

　　“丁！”

　　章叶再一次把天马真人的长剑击飞，哈哈大笑道：“天马真人，谢谢你这段时间的磨练，让我的刀法又进步不少。不过，现在，我们该说再见了！哈哈哈哈哈！”

　　章叶发出一声长笑，骤然发动了天魔遁法。

　　“嗡——”

　　章叶体内的气血，骤然间燃烧起来，剧烈燃烧的气血，化成庞大的力量，狠狠的冲击着章叶的身躯。章叶的身躯虽然达到了“冰肌玉骨”之境，但在庞大的力量冲击之下，仍然发出阵阵可怕的巨响，身躯都涨大了一圈。

　　“唰——”

　　章叶的速度疯狂的提升，两倍，三倍，四倍，五倍！

　　几个眨眼的时间里，章叶已经把距离，从三百里拉到了四百里，而章叶的速度还在疯狂的攀升着，快得无法形容。

　　“嗯？”

　　天马真人见到章叶速度疯狂攀升，再一次施展出“天马行空”的身法，整个人急速在虚空中踏出十多步。凭着玄奥强大的“天马行空”身法，天马真人的速度一再提升，竟然隐隐间跟上了章叶的飞行速度。

　　“唰！”

　　天马真人一扬手，再一次发出长剑。

　　这一剑的威力，比任何一次都大。长剑撕开了虚空，竟然后发先至，飞速缩短了距离，朝着章叶的后背射去。

　　章叶这时候，正施展着天魔遁法，感觉到天马真人这一剑，心头暗暗的惊骇。

　　三百里外发剑攻击，还有着如何可怕的威力，天马真人的战斗力，当真是惊天动地。要知道，天马真人现在的战斗力，只剩下半成。如果天马真人全盛时期，他三百里之外发出的这一剑，章叶根本没有把握可以接下！

　　“轰！”

　　章叶反手一刀，发出一道数万丈长的刀罡，把长剑的来势阻了一下。趁着长剑的速度减慢，章叶速度再次提升，迅速消失在天马真人的感应之中。

　　一口气飞出万里之外，章叶转了一个方向，又飞出十多万里。这时候，章叶体内剧烈燃烧的气血，慢慢恢复了平静，一种前未有过的虚弱感觉，出现在章叶的心头。

　　章叶脸上露出一丝喜色，喃喃地说道：“好了好了，终于摆脱天马真人了。这半个月，老子真是被他杀得怕了。真道大宗师果然厉害，即使只剩下半成的实力，依然难以抵挡。”

　　章叶放慢速度，掏出一株七品灵药放入嘴里，灵药登时化成一道精纯之极的气流，直直流入到章叶丹田之中。

　　运转了数十圈天河正气，那种虚弱的感觉，终于慢慢的消失。这时候，章叶抽出时间，细细打量了一下周围。

　　这一看，章叶登时愣住了。原来，他在天马真人的追杀之下，竟然绕了一个大圈，又返回到了巨风城的附近。

　　章叶微微摇头，正欲离开，突然远方的天地精元波动，一个真道八重的强者，从章叶的上方飞过去。

　　“咦？”

　　这个真道八重的强者，乃是一个灰衣白眉老者。白眉老者刚刚从章叶上方飞过去，突然又返了回来，锐利的目光，突然盯着章叶。在盯着章叶的同时，白眉老者庞大的灵觉，落到了章叶身上，似乎想把章叶全身都看透。

　　章叶眉头微微一挑。这种直接用灵觉打量别人的举动，是十分禁忌的，这白眉老者的举动，让章叶非常不爽。

　　“哈哈哈哈！”

　　章叶还没有出声，白眉老者突然发出一声长笑，他盯着章叶，一字一字地说道：“小子，你是章叶！你是在刀君废墟中，得到了本源力量的那个章叶！”

　　章叶在黄风荒原之中，反复的淬炼了身躯，又渡过了一次次的天劫，早已经恢复了原来的模样。听到了白眉老者的话，章叶这才发觉，自己不知不觉间，已经暴露了行踪。

　　虽然暴露了行踪，但章叶却也不惊慌。他冷冷的盯着白眉老者，沉声说道：“阁下是谁？”

　　白眉老者哈哈一笑，傲然说道：“老夫乃是白眉门的门主，司徒震天。同时，也是这巨风城的第二副城主。章叶，老夫在狂兽宗之中，看过你的影像，感应过你的气息，你是隐瞒不了我的。你还是快快束手就擒，免得吃苦头！”

　　章叶眉头微微一挑，冷笑道：“原来，你是狂兽宗的走狗。狗一般的老家伙，也配让我束手就擒？”

　　司徒震天脸色一沉，两条白色的眉头陡然挑了起来，森森地说道：“章叶，你的嘴巴够毒。不过，你今天是死定了。”

　　司徒震天身形一闪，一只大手朝着章叶抓下去。

　　章叶冷笑一声，他静立在虚空中不动，待司徒震天的大手抓到头顶的时候，他的手臂猛然一翻，竟然抓住了司徒震天的手掌。

　　“不好！这小子，修为这么低下，力量怎么会如此可怕？”

　　司徒震天手掌被章叶抓住，只感觉到一股庞大的力量，紧紧的捏着他的手掌。司徒震天用力一抖，无法摆脱章叶的手掌，登时感觉到不妙。

　　“喀！”

　　司徒震天刚刚感觉到不妙，章叶的手掌突然用力一捏，司徒震天的手掌，竟然被章叶硬生生的捏碎了！

　　“啊——”

　　司徒震天登时一声惨叫。


第0669章 斩司徒震天

　　手掌被捏碎，虽然痛入心脾，但对于一个真道八重强者来说，根本不算什么。司徒震天发出惨叫之声，根本就是一种攻击手段。

　　精神攻击！

　　司徒震天发出惨叫的同时，骤然施展出精神攻击秘技，肉眼可见的灵觉，像是利剑一般朝着章叶刺去。如果是普通的真道六重高手，挨上这一记狠厉的精神攻击，立即就要灵魂崩溃，当场就变成一个白痴。

　　在发出精神攻击的同时，司徒震天另一只手掌，悄无声息朝着章叶按下去。这一按又快又狠，真道八重强者被按上一下，也要吐血三升。

　　每一个真道八重强者，都是身经万战的人物，都是从尸山血海中杀出来的，绝对不容小觑。司徒震天手掌被章叶捏碎，瞬间就作出犀利的反击，只要章叶一个应付不当，立即就要中招身亡。

　　章叶的嘴角，露出一丝冷笑之色。

　　他对司徒震天的反击，根本就不理会。

　　司徒震天大喜，他的灵觉，狠狠刺入到章叶的灵魂深处。司徒震天刺入去的灵觉，刚刚到达章叶的灵魂深处，就遭到一股可怕的灵觉绞杀。这股可怕的灵觉，凝聚之极可怕之极，司徒震天猝不及防之下竟然吃了一个小亏。

　　“不可能！章叶这小子，修为比老夫低得多，他的灵觉怎么如此强悍？他的精神力量，怎么如此强大？”司徒震天心里惊疑不定。

　　司徒震天心中虽然惊疑，但他的目光之中，却是露出一丝得意之色。因为，他的手掌，已经无声无息的拍到了章叶的身上。

　　“噗！”

　　司徒震天这一拍，就像拍到了一堆软绵绵的棉花上，又像是拍到一个坚硬之极的金属上，冰冰凉凉变得不受力。两种截然相反的感觉，让司徒震天一阵难受，心头一片骇然。

　　“冰肌玉骨之体！”

　　司徒震天骇然大呼。

　　司徒震天见多识广，他一瞬间就知道，章叶的身躯以已经达到了冰肌玉骨之境。身躯达到了这种境界，肉身已经强悍如蛮兽，即使是真道八重高手，要想轰破冰肌玉骨之体的防御，也绝不是容易的事情！

　　“上苍，这章叶的修为如此低下，身躯怎么会这么强悍？冰肌玉骨之体，只有真道九重的强者，利用一丝天地灵气反复淬炼，才能够达到。章叶怎么可能拥有这种强悍的身躯？”司徒震天心里全是疑惑，目光中全是不敢置信之色。

　　“嗖——”

　　司徒震天震撼之余，第一时间想要后退。

　　但司徒震天的一只手掌，还捏在章叶的手里。章叶的力量，比司徒震天要大得多，他怎么可能让司徒震天这么就走人？

　　噼啪！

　　章叶手臂紧紧抓住司徒震天的手掌，让司徒震天无法后退。

　　司徒震天也算是一个狠人，他手臂发出一阵喀嚓之声，竟然齐肩而断。他深深知道冰肌玉骨之体的可怕，竟然自动舍弃自己的手臂，准备逃跑。

　　就在这时候，章叶的一只手掌，突然伸出去。手掌泛起淡淡光芒，就像是一柄锋利的刀，绕着司徒震天的身躯一割！

　　“不——”

　　在司徒震天惊恐的大叫声中，司徒震天的身躯，竟然被章叶硬生生割成了两截，鲜血和内脏哗啦啦的掉下去。

　　“冰肌玉骨之体，这怎么可能，这怎么可能！老夫好恨！”

　　司徒震天一直到死，眼睛都死死的瞪着章叶，眼神中全是不敢置信之色。他根本无法想像，章叶这个修为低下的人，身躯之强悍，竟然达到了冰肌玉骨之境。

　　章叶手掌微微一招，随手把司徒震天的储物袋子拿过来，任司徒震天两截尸体跌落下去，摔成两滩烂肉。

　　章叶抛了一下储物袋子，脸上露出一丝满意之色。这一战，章叶利用司徒震天大意的心理，干净利落地把司徒震天斩杀，非常的完美。

　　“嗖嗖嗖——”

　　天地精元波动，数道影子从巨风城中飞起，直直朝着章叶而来。

　　显然，章叶和司徒震天的战斗，已经惊动巨风城内的强者。

　　章叶没有心思战斗，他衣袖微微一拂，风之意境展开，朝着远方飞去。

　　巨风城里飞出来的三个人，都是真道八重的强者。这三人刚刚飞出巨风城，立即就发现了司徒震天的尸体。

　　“这是司徒震天的尸体！”

　　“司徒震天，竟然被人杀了！”

　　“小辈，司徒震天是不是你杀的？”

　　章叶刚刚飞出去，就听到背后传来两道凛冽的风声，一枝长箭和一柄巨刀，挟着排山倒海之威，朝着章叶射来。

　　章叶眉头微微一挑，两只手掌闪电般一挥，巧妙之极的按到两柄兵器上。“崩崩”两声大响中，长箭和巨刀，被章叶硬生生的击飞。

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶出手击飞长箭和巨刀，速度登时慢了一下。而这时候，三个巨风城的真道强者，已经抓紧时间，来到了章叶的后方，三道庞大的气息遥遥锁定了章叶，章叶继续飞行的话，将会遭到三个真道八重强者的同时攻击。

　　章叶虽然实力大进，但却也不敢轻视三个真道八重的强者。他眉头微微一挑，停下了身子，回身沉声说道：“你们三人，是什么意思？”

　　这三个真道八重强者，当先一人乃是一个长须中年人，看样子不超过四十岁。此人的修为比司徒震天要可怕得多，竟然达到了真道八重巅峰。

　　在长须中年人的左方，虚空站立着一个身躯庞大的壮汉。此人身上背着一柄巨弓，巨弓上纹路隐隐，显然乃是一柄极为厉害的真器。刚才射向章叶的长箭，正是这个壮汉射出来的。

　　最后一人，却是一个胖子。此人肥头大耳，眼睛眯起来，只露出一条缝，不时射出丝丝的精光。他的气息遥遥锁定了章叶，手掌微微一伸，那柄袭击章叶的巨刀，登时落入了他的手里。显然，这是一个用刀的高手。

　　三人打量了章叶一下，感觉到章叶的修为只有真道六重，登时微微一怔。那个壮汉的目光之中，已经露出了轻蔑之色。而胖子则是连连看着章叶，似乎在想着什么，但他也和壮汉一样，完全不把章叶放在眼中。

　　蛮荒世界强者为尊，章叶的修为只有区区真道六重，根本就不值得他们重视。他们以为，斩杀司徒震天的，是另外的强者，而章叶只是一个路过的。

　　壮汉瞪着眼睛，挥了一下手里的巨弓，瓮声瓮气地说道：“小辈，你刚才看到了什么？第二副城主是怎么死的？速速把你看到的，给老夫说出来！”

　　壮汉乃是真道八重中期强者，最擅长气势。说话之间，一道庞大的气势紧紧锁定了章叶，似乎章叶回答得不满意，立即就要把章叶辗压得粉碎。

　　章叶淡淡的看了壮汉一眼，说道：“司徒震天乃是狂兽宗的走狗，我刚刚只是斩杀了一条狗而已。这个回答，你满意了吧。”

　　“放肆！”

　　三个真道八重强者，眉头同时一皱，异口同声的训斥了一句。

　　章叶的修为只有真道六重后期，这一点修为，怎么可能斩杀司徒震天？司徒震天可是真道八重中期的强者！

　　“嗡——”

　　三个真道八重强者，以为章叶在乱说一通，都想给章叶一点颜色看看。三人不约而同的催动了气势，三道庞大的气势就像是三条长河，滚滚朝着章叶而来，方圆数十里的虚空中，登时充斥着可怕之极的气息，就像暴风雨即将降临。

　　章叶淡淡的站在三道气势之中，身躯就像是一座山峰，亘古存在，丝毫不动。

　　“嗯？”

　　三个真道八重强者，见到自己的气势，居然无法动摇章叶，眼睛登时瞪大了。震惊之余，三人的脸上，都露出了一丝慎重之色。章叶能够力扛三人的气势，而面不改色，绝对不是真道六重高手，很可能隐瞒了实力。

　　章叶显露了一下自己的实力，然后淡淡说道：“我已经老老实实说出来了，你们既然不相信，我也没办法。如果没有什么事情的话，我现在就要走了。”

　　章叶显露一下自己的实力，目的是警告一下三人，让三人少管闲事。修炼到真道八重的人，每一个都是人精，这三人又不是司徒震天的亲人，章叶相信，他们绝对不会轻易出手招惹一个不知深浅的敌人。

　　正如章叶所料，三个真道八重强者见识到章叶的厉害，登时变得谨慎起来，三人不约而同收回自己的气势。目光之中，那种轻蔑的神色，也消失不见了。

　　胖子的小眼睛中，射出一缕细细的光芒，盯着章叶像是在想着什么。好一会儿后，他沉声说道：“阁下，司徒震天乃是巨风城的第二副城主，你杀了他，一声不吭就想走人，这也太说不过去了吧？”

　　章叶淡淡说道：“有什么说不过去？他想杀我，结果，反而被我杀了，这是死有余辜。”

　　三个真道八重强者，心里震撼不已。

　　他们感觉到战斗的波动，立即动身。但他们刚刚飞出巨风城，战斗已经结束，司徒震天已经被斩杀。听章叶的语气，这场战斗，还是司徒震天率先动手，但只是一个回合，司徒震天就被斩杀了！

　　章叶无心和三人说话，衣袖微微一拂，风之意境发动，朝远方而去。

　　感觉到风之意境的波动，胖子一直眯着的眼睛，突然瞪大了，他失声喊道：“风之意境！我知道你是谁了，你是章叶！”

　　“什么，章叶？”

　　“小子，给老夫留下！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　三个真道八重强者，同时展开身法，要把章叶拦截下来。


第0670章 立威天下，手撕真道八重

　　胖子喊出自己的名字，章叶立即就知道，自己麻烦了。

　　他虽然展现了堪比真道八重强者的战斗力，但他身上的本源力量，诱惑力实在是太大了。没有人愿意放过本源力量。

　　果然，胖子刚刚喊出来，三个真道八重强者立即施展身法，全速追赶。在追赶的同时，天地精元剧烈波动，三大真道八重强者发出种种攻击。

　　剧烈的天地精元波动，很快引来了更多的人。一时间，巨风城里的强者纷纷飞出来，朝着章叶的方向飞来。

　　“这三个人，找死！”

　　章叶的目光之中，闪过一丝寒意。

　　“看来，今天我要斩杀一两个真道八重强者，立一下威才行了。否则的话，整个紫灵域的人，见到我就追杀，还以为老子好欺负了！”

　　章叶的肉身已经达到了冰肌玉骨的地步，风之意境也达到大成之境。如果他一心逃跑的话，只需凭着强悍的肉身，硬挨几记攻击，就可以顺利的逃跑。

　　但章叶一再碰到这些找麻烦的人，他已经感觉到无法忍受了，准备斩杀真道八重强者立威。

　　不过，每一个真道八重强者，都是身经万战的人物，要想斩杀真道八重强者立威，这绝对是非常困难的事情。

　　章叶心里作出决断后，脑子里快速闪过一个想法。他疾速飞行的身形，在虚空之中作出种种闪避，把三大真道强者的攻击一一化解，然后慢慢把速度降下来，让三个真道八重强者追上来。

　　“好妙绝的身法！”紧紧追在章叶后面的三个真道八重强者，见到章叶施展出身法闪避，登时心中一阵震撼。

　　三人距离章叶只有四五里，发出来的攻击威力十足。三个真道八重强者发出来的攻击，章叶居然能够一一闪避掉，这种身法当真是妙绝天下，即使三人是真道八重强者，也是自愧不如。

　　“嗖嗖嗖——”

　　见到章叶这种妙绝天下的身法，三个真道八重强者先是暗暗的震撼，然后就是暗暗的兴奋。他们虽然远在巨风城，但对章叶的身份，还是颇为了解的，章叶乃是碧云宗的弟子，进入刀君废墟的时候，修为简直是不值一提。

　　现在，章叶的修为竟然提升到了真道六重后期，而风之意境更是达到了大成之境。章叶的修炼速度如此之快，正好说明了一件事情，那就是章叶的身上，肯定有着什么宝贝，而这个宝贝，很可能就是本源力量！

　　三个真道八重强者恨不得立即追上章叶，把章叶身上的宝贝，统统归为已有。三人同时把身法施展到了极点，很快就拉近了距离。

　　“嗖嗖嗖——”

　　拉近了距离之后，三大真道八重强者发出来的攻击，更加的可怕。章叶这时候，似乎也没有办法闪避了，他接连挨了几记攻击，身形变得摇摇晃晃起来，似乎已经受了重伤。

　　“哈哈哈！”

　　见到章叶摇摇晃晃的样子，那个肥胖的真道八重强者，发出一声喜悦的长笑，喝道：“章叶小辈，就算你领悟了风之意境，今天还是逃不过我林大千的手掌心！”

　　说话间，林大千手里的巨刀微微一挥，一道纵横数十里的刀罡，刹那间射出去，就像是一支可怕的箭，射向章叶。

　　章叶目光之中闪过一丝冷笑之色，他的身形猛然一闪，然后微微下沉了少许，就像是被这条可怕的刀罡斩伤了一般。

　　“嗖——”

　　见到章叶飞行的速度更加慢了，长须中年人、壮汉还有林大千眼睛同时一亮。三人同时扑上去，准备第一个出手把章叶擒拿下来。

　　一里。

　　二百丈。

　　一百丈。

　　胖子林大千看起来肥肥胖胖的，但他的飞行速度却是非常的快。他圆滚滚的身躯第一个飞近，一只肥大的手掌狠拍出一掌，准备把章叶拍昏死，然后再把章叶擒拿下来。

　　就在这时候，异变空生。

　　看起来已经身受重伤的章叶，突然间动了。章叶向前高速飞行的身躯，毫无预兆地后退，朝着林大千撞去！

　　“啊！？”

　　林大千被章叶吓了一跳，眼睛瞪得老大。章叶高速朝着前方飞行，却又毫无预兆的后退，这种超越了常理的身法，简直是惊天动地。即使林大千见多识广，也从来没见识过这种诡异身法，他也不知道章叶如何办得到。

　　心里虽然惊骇，但林大千毕竟是真道八重强者。见到章叶突然间后退，朝着他撞过来，林大千的嘴角露出一丝冷笑，说道：“找死！”

　　“轰！”

　　林大千一只肥大的手掌，朝着章叶按去。

　　长须中年人和壮汉，见到林大千首先出手，脸上都露出了一丝羡慕之色。在他们看来，章叶虽然身法惊天动地，但在林大千的手掌之下，根本不可能逃脱。林大千这一按，可以把章叶的半条命，硬生生的按掉！

　　“噗——”

　　林大千的手掌，按到了章叶身上。手掌刚刚按上去，林大千的脸色突然大变，他感觉到自己的手掌，像是按到了棉花之中，又像是按到了金属之上，根本就无法施展出力量来！

　　“不好——”

　　林大千骇然之下，巨刀扬起，直斩章叶。

　　但他的巨刀刚刚扬起来，章叶的身躯已经撞入到了他的怀里。

　　章叶的肉身强悍之极，近身战斗几乎是无敌的。林大千被章叶一撞，身上的肥肉都颤动起来了，浑身的骨骼“喀喀”作响，就像被一头上古蛮兽撞到！

　　林大千作为真道八重强者，他身上的肥肉，有着种种的妙用。但在章叶可怕的力量面前，林大千引以为傲的肥肉，根本起不到任何的作用。章叶身躯上似乎蕴含着无穷的力量，只是简简单单的一撞，就撞得林大千口吐鲜血。

　　林大千骇然，想要后退。但这时候，他的两只肩膀，突然被章叶抓住了。

　　一撕！

　　章叶两条手臂紧紧抓住林大千的肩头，然后狠狠的一撕，亿万斤的庞然大力，疯狂的撕扯着林大千的身躯。

　　“噗！”

　　林大千庞大的身躯，就像是一张薄薄的纸，竟然被章叶硬生生的撕成了两边，鲜血和内腑洒满了长空！

　　“啊——”

　　林大千毕竟是真道八重强者，身躯被章叶撕成了两半，他竟然还没有死，嘴里发出一声惊天动地的惨呼。

　　那个长须中年人和壮汉，看到章叶硬生生把林大千撕成两半，两人齐齐的一惊，目光中露出了不可思议的神色。

　　林大千竟然被生撕成两半！林大千乃是真道八重强者，身躯经过先天真气的淬炼，强悍到了极点。但章叶居然一下子，就把林大千撕了！

　　手撕真道八重强者！这需要多可怕的力量？

　　长须中年人和壮汉，已经无法想像了！

　　“嗖！”

　　章叶把林大千撕成两半后，随手把林大千的尸体扔入到火灵界之中，然后身形微微一闪，似乎想准备逃跑。

　　长须中年人和壮汉见到章叶要逃跑，两人同时回过神来，喝道：“哪里走！”

　　两人不约而同的施展出身法，朝着章叶扑去。扑去的同时，两人手掌同时抬起来，像是四柄利剑，狠斩章叶！

　　两人战斗经验丰富，知道章叶的力量强横，身法妙绝天下。因此，两人并没有近身和章叶战斗，而是隔空施展出攻击。

　　“哈哈哈——”

　　章叶突然发出一声长笑，虚空中突然多出一种奇异的力量，这种奇异的力量瞬间就笼罩住了长须中年人和壮汉。

　　精神攻击！

　　在两个真道八重强者出手的时候，火灵和章叶同时发动了精神攻击，灵觉凝聚成根根细刺，朝着长须中年人和壮汉而去！

　　火灵发出来的精神攻击，已经可怕到极点了。再加上章叶配合，这一次的精神攻击简直是防无可防，守无可守！

　　“呃——”

　　长须中年人和壮汉，嘴里同时发出一声低呼，两人的动作都微微呆滞了一下。

　　对于章叶来说，一个眨眼的时间，已经可以做很多事情了。两个真道八重强者的动作只是微微呆滞一下，章叶立即就展开了可怕的攻击。

　　“嗖！”

　　章叶的身形刹那间来到长须中年人身边，手掌在虚空中一刀斩出，斩得长须中年人口吐鲜血，身形倒飞万丈。

　　而在斩飞长须中年人的同时，章叶两条手掌骤然抓住了壮汉，然后两条手臂狠狠的一撕，庞大的力量疯狂涌出！

　　“啊！”

　　壮汉毕竟是真道八重强者，他虽然在章叶和火灵的精神攻击之下，陷入了短暂的精神恍惚，但身体的本能反应还在。感觉到身躯被章叶狠撕，壮汉嘴里发出怒吼，身躯疯狂的挣扎起来，想要挣脱章叶的控制。

　　壮汉的力量大得可怕，但章叶的力量更加的大。

　　章叶双手狠狠的一撕，但听到一声骨肉分裂的可怕声音，壮汉庞大的身躯，已经被章叶狠狠撕成了两半！

　　“嘶——”

　　这时候，那个长须中年人，终于从精神攻击中恢复过来了。见到章叶接连撕了两个真道八重高手，他的脸上全是恐惧的神色，望向章叶的目光，就像是看一个史前怪兽。

　　这时候，巨风城里的强者们，也远远的赶过来了。这些人都是真道强者，见到章叶硬生生把壮汉撕成两半，一个个都吓呆了，一些心志不坚的人，几乎从空中跌下去。


第0671章 又是一条走狗

　　“嗖——”

　　章叶随手把壮汉的尸体扔入火灵界，如若实质的目光，盯着长须中年人。

　　长须中年人刚才挨了章叶一刀，已经身受重伤，战斗力大减。再加上，章叶连续撕了两个真道八重强者，这让他太震撼了。见到章叶冰冷的目光投过来，长须中年人身躯微微一震，一丝恐惧之意，从心底生了出来。

　　章叶身形微微一动，就要朝着长须中年人扑去。

　　长须中年人知道自己气势已失，又身受重伤，如果被章叶缠上的话，他恐怕是凶多吉少。见到章叶扑上来，长须中年人脸色微微一变，衣袖一拂，竟然朝着远方逃跑。

　　“哗——”

　　到了这时候，人们才回过神来，一片哗然。

　　“好厉害，这个人是谁？三个真道八重强者，都不是他的对手！”

　　“是啊是啊，我刚刚看到了，牛蛮前辈竟然被他硬生生撕成了两半！”

　　“我刚刚听到了，这个人叫章叶。他不但把牛蛮前辈撕成了两半，而且林大千前辈，也被他撕成了两半！此人真是够厉害的！”

　　“是够厉害的。刚才那个长须中年人，你们看到了吧？他叫候九重，乃是一个真道八重巅峰强者。这么一个惊天动地的人物，竟然连场面话都不说一句，就被章叶给吓跑了！”

　　“接连撕了两个真道八重强者，又凭着气势，把一个真道八重巅峰强者吓跑。章叶此人，好凶残，好霸气！”

　　“是啊是啊。听说他在刀君废墟之中，得到了本源力量，早段时间狂兽宗的强者，都在疯狂搜索他，就连鹏宗师都亲自出手了。结果，还是被他逃了出来。这个章叶，绝对是紫灵域年青辈第一强者，万年难见的天才！”

　　“章叶的身上，有着本源力量。看来，章叶正是得到了本源力量，他的战斗力才会提升得这么快。如果能够把本源力量抢过来就好了……”

　　一些真道强者，遥遥的看着章叶，目光之中露出贪婪之色。不过，他们虽然对章叶的本源力量有着觊觎之心，但却没有一人敢上前去。

　　章叶硬生生撕了两个真道八重强者，又把一个真道八重巅峰强者吓得不战而退，这种战绩实在是太惊人了。

　　见到章叶的战斗力如此可怕，手段如此的凶残，在场的真道强者们，虽然知道章叶身上有本源力量，但却也没有一人敢出来挑战章叶。

　　章叶目光微微一扫，施展着身法离开。就在这时候，一道流光远远而来，一个雄浑的声音喝道：“章叶，站住！”

　　章叶微微一惊，灵觉留意了一下，发觉出声的人，正是那个长须中年人候九重。

　　章叶放慢了速度，冷笑说道：“手下败将，刚才都已经逃跑了，你还敢出现？候九重，信不信老子把你撕了。”

　　候九重脸上的肌肉微微抽搐一下，目光之中闪过一丝怨毒之色。他乃是堂堂的真道八重巅峰强者，地位之尊贵，仅比真道九重宗师差一些。刚才他被章叶吓得落荒而逃，大大的丢了一把脸，以后在同阶强者的面前，都抬不起头了。

　　候九重压下心里的怨恨，扬了一下手里的玉符，狞笑着说道：“刚刚我得到了一个消息，狂兽宗的天马大宗师，已经朝着巨风城来了。章叶，这一次你死定了！”

　　“什么？天马大宗师？”

　　“我没听错吧？天马大宗师？是不是狂兽宗那个真道大宗师啊？”

　　“就是狂兽宗的真道大宗师！不久之前，天马大宗师和碧云宗的归一大宗师，狠狠的战了一场，听说天马大宗师受了重伤。但归一大宗师也不好受，返回碧云宗疗伤去了。”

　　“老天，天马大宗师来了，就算是一万个章叶，也跑不了啊。啧啧啧，这下章叶身上的本源力量，要落到狂兽宗手里了。”

　　天马真人乃是真道大宗师，名头一亮出来，登时震惊了众人，诸多的真道强者都倒抽一口冷气，议论纷纷。

　　候九重脸上露出一丝冰冷笑意，沉声说道：“章叶乃是狂兽宗的敌人。如果各位能够出手拦截一下，狂兽宗必定大大有赏，鹏真人早就说过，谁拿下了章叶，他会奖赏一千万块中品精元石，外加一瓶三品真丹！”

　　“哗——”

　　听到了候九重的话，在场的真道强者们都兴奋起来。但想到章叶刚才，硬生生撕裂两个真道八重高手身躯，这些真道强者登时又冷静了下来，没有一个人上去挑战章叶。

　　候九重心里微微一急，沉声说道：“各位，章叶此人只是肉身力量强大，修为并不高明，只有真道六重巅峰。刚才的林大千和牛蛮，只是大意之下被章叶扑到身前，才被章叶杀死。我们如果远远发动攻击，章叶此人根本不是我们的对手！”

　　真道强者们打量了章叶一下，发现章叶的修为，果然只有真道六重巅峰。登时，人们重新兴奋了起来，一个个跃跃欲试。

　　候九重又喝道：“我们这么多人，根本用不着害怕一个真道六重的人。大家快上啊，一千万块精元石和三品真丹，正等着你们拿！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　在精元石和三品真丹的诱惑之下，一个真道七重的高手，首先飞身而出，朝着章叶飞过去。在他的带着之下，人们登时纷纷施展身法，一个个兴奋的朝着章叶飞去，打算把章叶擒拿下来，领取狂兽宗的巨额奖赏。

　　章叶这时候并没有慌张，他的目光落到候九重身上，冷冷地说道：“又是一条狂兽宗的走狗。老狗，今天老子就宰了你，拿你的人头立威天下。”

　　候九重脸上闪过一丝怒色，森森一笑说道：“章叶，死到临头了，你还口出狂言。天马真人很快就要到来，你死定了！大家上啊！”

　　章叶冷笑一声，身形骤然一闪，竟然不退反进，扑入到了巨风城的强者之中，神秘刀尖轻轻挥动，开始杀戮。

　　“唰唰唰——”

　　章叶接连斩出七刀。这七刀，章叶施展的手法，乃是无影刀法，明明斩出去，但却看不到刀罡，也听不到风声。

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶的身法远远超出真道七重强者，而他的刀法又是妙绝天下。无影刀施展出来，但听到阵阵的骨肉分离的声音，飞在最前面的七个真道强者，身躯突然间分成了两截，当场就死在章叶的刀下。

　　“咝——”

　　见到章叶这种杀人如砍瓜的手段，周围的真道强者，一个个都吓呆了。他们这时候才知道章叶的厉害，心里登时异常的后悔。

　　章叶今天存心杀人立威，绝不会放过敌人。就在这些真道强者一个个惊骇之极，后悔之极的时候，章叶再次出刀。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶每挥出一刀，身形就闪动一下，数百个真道强者，根本就无法锁定章叶的身形。但听到一阵阵切割肉体的声音，大片大片的真道强者，纷纷死在章叶的刀下，在章叶的刀尖面前，即使是真道七重强者，也没有出刀的机会！

　　三个眨眼！

　　普通人的三个眨眼时间里，章叶已经出刀一百多次，斩杀了两百多个真道强者。这些真道强者中，修为最低的都有真道四重，修为最高的已经达到了真道七重。这些人放到紫灵域里，都是一方高手了，但在章叶的刀下，他们的生命就像是杂草低贱。

　　“好可怕的刀法！”

　　“老天，这精元石，老子不要了！”

　　“好可怕的章叶，快走啊！”

　　章叶眨眼的时间时里，连续斩杀了两百多个真道强者，登时让剩下来的真道强者，吓破了胆子。这些真道强者再也顾不上狂兽宗的奖赏了，他们一个个个惨叫着，纷纷施展身法逃命，远远的离开的章叶。

　　章叶把巨风城的真道强者杀散，身形骤然一闪，朝着候九重扑去。

　　今天，既然要立威，那么就干得再漂亮一些。这个候九重已经身受重伤，战斗力大大减退，章叶要杀了他立威！

　　候九重虽然是真道八重巅峰强者，但他重伤之下，实力大大减弱，气势也远远不如章叶。见到章叶扑过来，他的脸色登时大变，下意识就要逃跑。

　　就在这时候，阵阵的天地精元波动，从远方传过来。从天地精元的波动来看，来人的修为，绝对是非同小可。

　　候九重微微一怔，脸上随即露出大喜之色。他哈哈一笑，说道：“天马大宗师来了，天马大宗师来了！章叶，你完蛋了！”

　　嘴里说着，候九重拿出一柄铁锈斑斑的长剑，朝着章叶迎上去。这时候，候九重要缠住章叶，只需缠一会儿，天马真人就会赶到，到时候章叶就死定了！

　　“找死！”

　　章叶知道候九重的打算，他的嘴角露出一丝冷笑，身躯和刀尖骤然融合为一体，一刀朝着候九重斩过去！

　　破云一刀！

　　破云一刀施展出来的时候，速度快到了极点，有着一种瞬移的效果。候九重万万没想到章叶竟然还有这么可怕的一刀，毫无防备之下，章叶的神秘刀尖，已经斩到了他的身前！


第0672章 我有什么不敢！

　　“嗷——”

　　候九重毕竟是真道九重强者，魂飞魄散之下，他在电光石火的瞬间，作出了反应，长剑虚空挥动，硬挡章叶这可怕到极点的一刀。

　　“轰隆！”

　　候九重本身已经重伤，狠挡破云一刀，登时伤势更重，鲜血像是雨点一般喷出来。候九重不愧是真道八重巅峰强者，他喷出来的鲜血，蕴含着庞大的力量，就像是流星般朝着章叶轰去，鲜血在短短的空间中飞行，竟然发出了雷鸣之声！

　　真道八重巅峰强者，随随便便吹出一口气，都可以轰杀一个真道一重强者。现在候九重喷出来的鲜血，乃是他的一门绝技，每一滴鲜血之中都蕴含着爆炸性的力量，只要章叶沾上了，就等于被真道八重强者打中了一掌！

　　“真道八重巅峰强者，果然有着无穷的手段。不过这种手段对我来说，没有什么用！”章叶目光一寒，身躯再一次消失。

　　破云一刀！

　　章叶在狭小的空间中，再一次施展出破云一刀。

　　人刀合一之后，神秘刀尖可以破云一切的障碍，候九重喷出来的鲜血，虽然可以阻挡一下，但根本无法伤得了章叶。

　　“噗——”

　　章叶连人带刀，破开重重血滴，飞斩候九重。

　　候九重一伤再伤，被章叶逼入了死路，脸色一片惨淡。感觉到章叶再一次出刀，他牙齿一咬，手里的长剑虚空一斩，竟然再一次斩中了章叶的刀尖。

　　章叶施展出破云一刀的时候，速度快得不可思议。而在近距离之下，几乎是一出刀立即就到，候九重在这种情况之下，仍然可以准确的斩中章叶的刀尖，已经是非常了不起了。

　　“轰隆！”

　　又是一声惊天巨响，候九重再一次吐出鲜血，两条手臂在庞大的力量轰击之下，竟然寸寸裂开，露出了森森的白骨。

　　候九重心里震撼到极点：“章叶此子，好可怕的力量！难怪他能够硬生生撕了林大千和牛蛮！难道，他的肉身，已经达到了冰肌玉骨之境？这怎么可能？！”

　　在候九重震撼之极的时候，章叶再次消失，第三次施展出破云一刀！

　　“又是这一刀！”

　　见到章叶第三次发出破云一刀，候九重的脸上，露出了绝望之色。破云一刀快到极点，力量大得可怕，面对这种可怕的刀法，候九重根本无法闪避，也无法施展剑招化解。只能是凭着敏锐的灵觉，计算出章叶的刀势，然后硬挡！

　　候九重连续接了两刀，体内的内脏几乎都要破裂了。如果再硬接章叶的第三刀，他立即就要内腑破裂，经脉断裂，失去战斗力，任章叶宰割！

　　“吼——”

　　候九重虽然知道硬接章叶的第三刀，绝对会凶多吉少，但候九重根本就没有选择。他长剑再展，再一次硬挡章叶一刀！

　　“轰隆！”

　　候九重再一次喷血，血滴之中赫然挟带着一块块的碎肉，这些细碎的肉块，正是候九重已经破裂的内腑！

　　内腑被硬生生震碎，候九重十成的战斗力，已经消失了九成。即使他能够逃得了性命，要想治疗好这么严重的伤势，也要大批的灵药和疗伤丹药才行。

　　章叶胜利在望，嘴角露出了一丝冷笑，他的手掌虚空一抓，就要把候九重撕成两半。

　　周围那些真道强者，见到候九重这么强悍的人物，都被章叶三刀斩得重伤不起，登时一个个都脸如土色。他们心里都暗暗的庆幸，自己刚才没有一窝蜂的扑上去，拣回了一条小命。

　　候九重见到章叶抓过来，疯狂的嘶吼道：“天马大宗师，快快出手呀！这个人就是章叶，你快快赶过来，出手擒下他啊！”

　　章叶的嘴角露出一丝冷笑，说道：“天马大宗师？就算是天王老子，也救不了你。”

　　章叶的声音刚刚落下，一个苍老的声音突然遥遥而来，说道：“小辈，你好大的口气。老夫倒要看看，你有什么本事，可以杀得了候九重。”

　　“轰轰轰轰——”

　　这个苍老的声音，就像是一记记大锤，狠狠的锤到了章叶的灵魂深处。章叶猝不及防之下，只感觉到浑身的天河正气，都在这一句话里，变得紊乱起来，虽然拥有强大绝伦的力量，这一刻似乎也无法施展得出来！

　　章叶心里一惊，知道这是一种精神攻击的手段，喝道：“天马真人！精神攻击！”

　　跨越数百里，凭着声音，就让章叶全身无力，整个紫灵域之中，只怕也没有几人能够办得到。这天马真人，正是这些人中的一个！

　　章叶心里暗暗惊骇，忖道：“从刚才的话来看，这天马真人的脑袋，似乎已经清醒过了。我得快快解决掉候九重才好！”

　　候九重见到章叶受到了天马真人的精神攻击，眼睛之中登时出现了狂喜的光芒，叫道：“哈哈哈哈，天马大宗师终于来了！章叶，你杀不了我，你今天死定了！”

　　章叶一声不吭，手掌一抓，竟然在天马真人的精神攻击之下，把候九重抓了过来，两条手臂放到了候九重的肩膀之上。

　　候九重万万想不到，章叶在天马真人的精神攻击之下，竟然还能够出手。被章叶抓在手里，候九重登时魂飞魄散，声嘶力竭地叫道：“天马大宗师，天马大宗师，快快救我啊！”

　　“小辈，你敢——”

　　天马大宗师的声音遥遥传来，朝着章叶施展出可怕的精神攻击。虚无的精神力，直直钻入章叶的灵魂之中，章叶登时感觉到脑袋轰隆隆作响，脑袋似乎大了一圈。

　　“嘿嘿嘿嘿，我有什么不敢！”

　　章叶抵挡着天马真人的精神攻击，两条手臂骤然用力。候九重疯狂的挣扎，但丝毫都没有用，但听到一声“噗”的大响，候九重的身躯，竟然被章叶硬生生的撕成了两半，鲜血和各种内腑喷洒而出，惨烈到极点。

　　“嘶，这章叶死定了！”

　　“连真道大宗师的警告都不听，硬生生把候九重撕了，章叶此人的胆子好大！”

　　“哼，胆大又如何！候九重死了，章叶也活不了多久。真道大宗师何等厉害，只需伸出一根手指头，就可以摁死章叶了！”

　　远远围观的真道强者，见到章叶不听天马大宗师的警告，悍然的撕碎了候九重，一个个都目瞪口呆，纷纷的议论着。

　　候九重眼睛死死瞪着章叶，嘶声吼道：“你真撕了，你真撕了，你死定了！天马大宗师，给我报仇啊！”

　　“哼，小子，你好大胆！”

　　这时候，天马真人终于出现在三百里之外。三百里看起来很遥远，但这个距离对于真道大宗师来说，简直就是近在咫尺。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　天马真人见到章叶不听警告，硬生生撕了候九重，登时恼怒起来，在三百里之外就发起了种种可怕的攻击。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶和天马真人战斗了半个月，对天马真人的攻击手段，已经十分了解。见到天马真人的攻击，章叶不慌不忙的施展出身法，闪避了几下，然后手里的神秘刀尖骤然挥动，一道道刀罡横空而出，正好把天马真人的攻击化解掉。

　　“嘶，这章叶，竟然接下了天马大宗师的攻击！”

　　“厉害，实在是太厉害了！天马大宗师何等的厉害，随手一击都有着惊天动地的威能。这章叶居然能够接下真道大宗师的攻击，这也太不可思议了！”

　　“天马大宗师的攻击，竟然被章叶挡下来了！章叶是怎么办得到的？这怎么可能啊？”

　　围观的真道强者们，见到天马真人发出攻击，还以为章叶死定了。谁知道，章叶竟然轻轻松松，就接下了天马真人的攻击，这让他们个个都惊骇欲绝，简直不敢相信自己的眼睛。

　　章叶化解了天马真人的攻击，发出一声长笑，说道：“天马真人，你这些攻击，我在半个月之前，就已经领教过了，你是奈何不了我的！你追杀了我半个月，这种恩情，以后我会好好报答你的，再见了！哈哈哈哈……”

　　“嘶——”

　　听到了章叶的话，围观的真道强者们心中，掀起了滔天巨浪。从章叶的话中，天马真人竟然整整追杀了章叶半个月，而章叶依然是毫发无损！被一个真道大宗师追杀，竟然毫发无损，这是何等的本事？这是何等的厉害？！

　　“哼——”

　　天马真人更加的恼怒，手臂一扬，长剑带着一道长长的剑气，瞬间横跨了数百里，朝着章叶的后背射去。

　　章叶对天马真人的攻击，早有防备。他在长笑之中，猛然斩出一刀，庞大的刀罡正正斩到了长剑之上，让长剑的速度大大减慢。趁着这个时候，章叶发动天魔遁法，速度疯狂的提升起来，眨眼之间就不见了踪影。

　　“嗖！”

　　章叶消失之后，天马真人踏空而来，收回了长剑，脸色阴沉一片。

　　天马真人虽然脑袋恢复了清醒，但他的伤势还没有恢复，战斗力依然只剩下半成。在这种情况之下，他即使是苦苦追赶，也无法奈何得了章叶。

　　天马真人看着章叶消失的方向，脸上露出一丝怒意，喃喃的说了一句：“章叶，章叶，好一个小辈！”


第0673章 赫赫威名

　　章叶在巨风城现身，战斗力强横无比。

　　斩杀巨风城两百多个真道强者，接连撕了司徒震天、林大千、牛蛮和候九重四个真道八重强者，随后在真道大宗师天马真人的攻击之下，安然脱身！

　　章叶的赫赫威名，开始在紫灵域流传。一时之间，有人把章叶称之为“宗师之下第一人”，打章叶主意的人，突然就少了许多。

　　狂兽宗。

　　鹏真人听了弟子传来的消息，眼睛陡然瞪大，浑身发出闪闪的金光，说道：“章叶竟然能够手撕真道八重强者？竟然在天马大宗师的手下逃生？这怎么可能？浮云，你这个消息，准确吗？”

　　鹏真人嘴里的浮云，正是他手下的第一弟子，浮云子。浮云子修为已经达到了真道八重，身上隐隐流动着一丝奇妙的气息，明明站立在原地，却给人一种虚幻的感觉。

　　听到师傅的怀疑，浮云子苦笑说道：“弟子当初也不敢相信。但弟子多方求证之后，确认这个消息，乃是真的。章叶在一天之前，的的确确撕了司徒震天、林大千、牛蛮和候九重四个真道八重强者，另外斩杀了二百多个真道强者。”

　　鹏真人眼睛微微一眯，喃喃地说道：“不对啊，不对啊！章叶就算是得到了本源力量，战斗力也不可能提升得这么快啊。难道，章叶此子，另外还有什么机缘？”

　　浮云子欲言又止，似乎想说什么。

　　鹏真人皱眉说道：“你想说什么，就说出来好了。”

　　浮云子点点头，说道：“那弟子就说了。据弟子得来的消息，章叶的修为并不是很高，只有真道六重巅峰。但他的肉身之力非常恐怖，在斩杀候九重的时候，章叶接连施展出一种刀法，只用了三刀就把候九重的骨骼、经脉和内腑震碎，让候九重这个真道八重巅峰强者，丧失了战斗力。”

　　鹏真人脸色微微一变，说道：“候九重的修为，乃是真道八重巅峰。章叶三刀，就让候九重丧失了战斗力，莫非他的身体，已经达到了冰肌玉骨之境？”

　　浮云子点点头，说道：“弟子也觉得，章叶的肉身达到了冰肌玉骨之境。否则，他的肉身之力，绝对不会如此恐怖的。”

　　鹏真人皱眉说道：“老夫辛辛苦苦磨炼了数百年，最后感悟到了天地灵气，利用一丝天地灵气淬炼身躯，才达到了冰肌玉骨之境。章叶此子，修炼的时间不过二三十年，他的身躯怎么会达到冰肌玉骨之境呢？”

　　浮云子目光一闪，缓缓说道：“这也是弟子的疑惑。弟子细细打听了一下之后，得知章叶乃是从黄风荒原之中出来的。因此，弟子怀疑，章叶肯定是借助着黄风荒原中的幽灵风暴，用幽灵风暴来淬炼自己的身躯……”

　　鹏真人脸色微微一变，断然说道：“这不可能！幽灵风暴何等厉害，章叶修为浅薄，只怕刚刚进入到幽灵风暴，就要被风暴吹成干尸了。”

　　浮云子苦笑说道：“弟子也感觉到不可能。但弟子感觉到，章叶就是利用幽灵风暴，来淬炼身躯的。弟子猜测，章叶的身上，可能有着什么宝物，不怕幽灵风暴却又可以利用幽灵风暴来淬炼身躯……”

　　鹏真人眼睛微微一亮，说道：“很有可能。如果真有这种宝贝，那就太好了。我们狂兽宗的弟子，就可以进入到幽灵风暴中，淬炼身躯了。到时候，我们狂兽宗的实力，将会大大增加，再也用不着惧怕碧云宗了。”

　　鹏真人一挥手，果断命令道：“你立即调动宗门力量，继续搜索章叶的踪迹。如果发现了他的踪迹，老夫会再次出手的！”

　　真道八重强者，对于任何一个宗门来说，都是极为重要的战斗力量。狂兽宗虽然财大气粗，但一下子损失了四个真道八重强者，也会心疼得要死。所以，鹏真人才会肆无忌惮的调动宗门力量，再一次对章叶进入搜捕。

　　浮云子点点头，恭恭敬敬的退了出去。

　　鹏真人在修炼室中盘坐了一会儿，感觉到有些心神不宁。他这时候，突然想起章叶说过的话：“五年之内，本人会登临狂兽宗，与你一战的。”

　　当初听到章叶这句话，鹏真人完全把章叶的话，当成了笑话。

　　现在看来，章叶的成长简直是一日千里，短短的时间之内，已经堪比真道八重巅峰强者。再给章叶二三年的时间，说不定章叶当真拥有挑战宗师的实力！

　　鹏真人默默盘坐了一会儿，忽然眉头一展，嘴里冷笑一声：“五年之内，想要挑战老夫？章叶小儿，就算你的实力一日千里，五年之内也休想挑战老夫。修炼之道，根本乃是修为，你的修为上不去，就算你肉身再厉害，老夫也可以一根手指摁死了你。”

　　鹏真人说了这一句，念头渐渐通达起来，闭目修炼去了。

　　……

　　碧云宗。

　　碧云宗四长老顾横石，也第一时间，收到了一份情报。

　　顾横石的弟子施双龙，背负着两柄利剑，恭恭敬敬的把一枚玉符，交到了顾横石的手上。

　　施双龙一直视章叶为仇人，受到了章叶的刺激，这段时间以来，他拼命修炼，修为突飞猛进，已经达到了真道一重巅峰，只需机缘一到，就会进阶到真道二重。

　　顾横石满意的打量了施双龙一眼，缓缓说道：“双龙，你修炼的速度非常的快，即使在内门弟子之中，你也算是天才人物了。你再巩固一下基础，过段时间为师赠你一枚七品真丹，助你突破到真道二重之境。”

　　施双龙大喜，他握了一下手掌，心里吼道：“真道二重，我很快就要进阶到真道二重了！哈哈哈哈，宗门里人人都说，章叶乃是万年难见的天才。我在短短的时间里，就进阶到真道，进阶到真道二重，我同样是万年难见的天才！”

　　狂喜之下，施双龙连忙向顾横石磕头。

　　顾横石微微点头，朝玉符之中输入一丝先天真气，开始查看玉符中的信息。

　　“什么！”

　　顾横石刚刚看了一下，整个人突然站了起来，目光之中射出了难以置信的光芒。

　　施双龙微微一怔，他根本不知道，师傅看到了什么惊人消息，会吃惊成这个样子。

　　顾横石继续查看，又看了一眼。这下，顾横石更加的吃惊了，他的嘴巴都第开了，张得老大，身上不由自主的发出了庞大气势！

　　施双龙的修为虽然达到了真道一重巅峰，但在顾横石的庞大压力之下，登时浑身骨骼都喀喀作响，差点就跪了下去。

　　施双龙心头一片骇然：“师傅的修为，又提升了！看来，师傅已经进阶到了真道八重巅峰，距离宗师之境，只差一步了！”

　　施双龙愈发的敬畏，恭恭敬敬说道：“您收到什么消息了？”

　　顾横石深深的吸了一口气，终于恢复平静，缓缓地说道：“为师刚刚得到了一个消息，一个有关章叶的消息。”

　　施双龙一听到章叶的名字，脸上登时露出一丝怨恨之色，大喜道：“师傅，我们碧云宗，是不是找到了章叶，把他擒拿回来了？”

　　章叶在刀君废墟之中，接连斩杀同辈强者，甚至连异域强者，也逃不出章叶的手心，创下了赫赫的威名，已经成了碧云宗年青辈的心中偶像。但在长老一辈的眼中，章叶拒绝交出本源力量，又没有第一时间返回宗门，这简直就是一个叛徒。

　　顾横石就已经认定，章叶是一个叛徒，恨不得亲自出手，把章叶擒拿回宗门。

　　施双龙见到师傅失态，还以为师傅得到的消息，是章叶已经被擒拿回宗门的消息。

　　顾横石没有理会施双龙，他缓缓地说道：“据宗门情报网的消息，章叶在一天之前，现身于巨风城之外，很快就被人认出来了。结果，章叶展现出惊人的战斗力，他接连斩杀了两百个真道强者……”

　　施双龙倒抽一口冷气。

　　这时候，顾横石又缓缓地说道：“司徒震天、林大千、牛蛮和候九重四人，都是名震紫灵域的老一辈高手，都是真道八重强者。结果，这四人全都死在章叶的手下，他们的死因完全一样，都是被章叶活生生撕面两半……”

　　施双龙眼睛陡然瞪大，他的嘴巴张得大大的，几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　良久之后，施双龙终于结结巴巴地说道：“师，师傅，这个消息不会是假的吧？章叶怎么可能杀得了真道八重强者？真道八重强者，只需伸出一根手指头，就可以把章叶摁死了！”

　　顾横石微微摇头，说道：“这个消息，乃是从宗门情报网传来的，绝对不会假。”

　　每一个宗门，都有着自己的情报网络。碧云宗势力庞大，情报网络由数百个真道强者，和数十万武道高手组成，上传到长老级别的消息，一般都经过多次证实，绝对不会有问题。

　　施双龙脸色惨白一片。


第0674章 顾横石的阴谋

　　施双龙这时候，首先想到的，就是自己的小命危险了。他多次出手对付章叶，以前还可以仗着师傅，对章叶全无顾忌。现在章叶的战斗力突飞猛进，恐怕已经不在顾横石之下了，如果章叶要出手对付他，他就惨了！

　　顾横石这时候，心里想到的问题，和施双龙差不多。

　　顾横石以前，根本不把章叶放在眼里，因为章叶在他的眼中，根本就是一只小小的蝼蚁，他随手就可以把章叶打死。

　　现在章叶的实力突飞猛进，竟然连续杀了四个真道八重强者，这让顾横石都大吃了一惊，简直怀疑收到了假情报。

　　不过，顾横石毕竟是真道八重强者，即使知道了这种惊天的消息，他很快就镇定下来，并没有再次失态。

　　顾横石又细细看了一遍情报，看到章叶的修为只有真道六重，杀四个真道八重强者，全靠着自己的力量时，顾横石的眼睛登时亮了。

　　顾横石心里暗暗忖道：“从情报来看，章叶先是出其不意，杀了司徒震天。然后利用林大千、牛蛮和候九重粗心大意的心理，突然出手袭击了林大千，把林大千撕成两半。然后再趁着牛蛮和候九重吃惊的时候，重创了候九重，生撕了牛蛮。

　　从战况来看，章叶此子够狠，够绝，有智谋，肉身非常强悍。但他出手杀人，都是出其不意，凭着自己的力量撕裂对手的。如果堂堂正正的战斗，章叶绝不是候九重四人的对手……”

　　顾横石分析到这里，登时淡定了下来。他的修为最近，已经突破到了真道八重巅峰，距离真道九重只有一步之差。而章叶仅仅是力量强大，修为却是非常低下，只要他小心一点点，他相信章叶绝对不是他的对手。

　　顾横石乃是老狐狸一个，他分析起来绝对精准，只可惜他忽略了一件事。巨风城乃是狂兽宗的地盘，他得到的情报，并不是十分的准确，因此顾横石也就无法得知真实的战斗情况，大大地低估了章叶的战斗力。

　　“好了，给老夫站直一点，区区一个章叶，你怕什么！”

　　顾横石见到自己的徒弟脸色苍白的样子，心里登时微微恼怒，出声训斥了一句。

　　施双龙不敢出声，恭恭敬敬的站直了腰。

　　顾横石训斥了施双龙一句，微微沉吟了一下，目光一闪说道：“双龙，你明天改变一下相貌。然后前往神弃之地，到三河镇去一趟，把章叶的家人统统控制起来。”

　　施双龙骇然说道：“控制章叶的家人？师傅，如果章叶知道了，他会和我们拼命的。还有，我们宗门的长老们，只怕也不同意吧？”

　　顾横石冷笑一声，说道：“现在我们碧云宗和狂兽宗的战斗一触即发，宗门的长老们一个个都忙着闭关，忙着突破，哪里有工夫理会这种小事。至于章叶此子，老夫自然有办法应付他，你无需顾忌，只管放心去做就行了。”

　　施双龙咽了一下口水，结结巴巴说道：“师傅，我们为何要控制章叶的家人？”

　　顾横石淡淡一笑，说道：“第一个原因，老夫要先下手为强。老夫曾经多次出手对付章叶，虽然做得比较隐蔽，但以章叶的智慧，他绝对能够看出来。换一句话说，我们早已经得罪他了，我们和章叶之间，算是仇人。

　　至于第二个原因嘛，老夫要控制他的家人，让章叶交出本源力量，还有他在刀君废墟中得到的种种宝物。”

　　施双龙一怔，说道：“章叶除了本源力量，还有什么宝物？”

　　顾横石缓缓地说道：“章叶进入刀君废墟之前，修为只有真道三重，简直是不值一提。但短短几个月时间不见，章叶的修为竟然提升到了真道六重巅峰，而章叶的肉身更是强悍得可怕，连真道八重强者的身躯，都可以硬生生的撕裂。

　　这说明了什么？这说明了，章叶的身上，除了本源力量之外，还有其它的宝物。正因为如此，章叶的肉身才会在短时间之内，变得强悍无比。老夫这次要控制住他的家人，布置出一个陷阱，逼他把本源力量和宝物交出来！”

　　施双龙恍然，想了想，又鼓起勇气说道：“师傅，你真有把握应付章叶？”

　　顾横石傲然一笑，说道：“你放心去做好了。章叶也就是肉身强悍，他的修为只有区区真道六重巅峰，老夫有十足把握对付他。”

　　施双龙完全放下了心，他拍拍胸脯，说道：“放心吧，师傅。章叶虽然厉害，但他的家人都是普通货色，弟子一只手就可以把他们擒拿下来了。弟子只希望，师傅到时候不要手下留情，要把章叶此人一举轰杀掉，免除后患。”

　　顾横石微微点头，说道：“这个会的。对了，章叶的家人，虽然容易对付，真殿的几个老家伙，都是真道强者，你无法应付。这样吧，我让哑奴随你去好了。哑奴的修为是真道五重，有他出手，万一碰到真殿那四个老家伙，你也可以应付。”

　　接下来，顾横石又细细吩咐一番，才让施双龙离开。

　　神弃之地，卫国，青林郡，三河镇。

　　三河镇本来是一个小地方，没有任何奇异之处。但自己章叶横空而出后，三河镇就成了卫国的修炼圣地。

　　每天，都有大批武者，来到三河镇一游。密集的人流，带来了巨大的商机，三河镇变得兴盛异常，小小的一个镇，就像是县城一样热闹。

　　章叶修炼的那条瀑布，天天都有数十个武道高手，盘坐在瀑布下来修炼。这些武道强者用瀑布来修炼，然后就在瀑布边上比武，一时之间，这条瀑布竟然成为三河镇的比武胜地，天天都可以看到高手厮杀，吸引了更多的人。

　　三河镇章家，原本只是一个普普通通的小家族。但自从章叶走出神弃之地，成为碧云宗的内门弟子后，三河镇章家的地位，登时提升百倍。

　　在青桑城章家还有真殿的照顾之下，三河章家出现了章离、章月等天才人物，老一辈的章承天和几位长老，也纷纷取得突破。再加上不断有武道强者投入到三河章家，让章家一天比一天壮大。短短的几年时间里，三河镇章家已经成为方圆千里最大的势力。

　　这一天，三河镇突然来了两个人。当先而行的，乃是一个粗豪大汉，此人粗眉大眼，背负着一柄巨刀，气势凌人。在他的身后，跟着一个沉默的黑衣人，黑衣人浑身上下，透露出一种阴沉沉的气息，让人看上一眼都要浑身发寒。

　　这个粗豪大汉，正是碧云宗四长老顾横石的弟子，施双龙。而黑衣人，乃是顾横石的一个手下，名叫哑奴，乃是真道五重强者。

　　施双龙主哑奴两人，很快来到三河章家的大门口。

　　三河章家变得强大起来后，大门口也经过一次次的扩建，变得越来越气派，越来越堂皇。门口树立着两只上古异兽，还有两个武道四重的弟子，在门口负责把守。

　　见到施双龙主哑奴两人停留在门口，两个章家的弟子，连忙上前盘问：“这里是三河章家，你们两人找谁？”

　　施双龙发出一声阴森森的冷笑，说道：“老夫要找章承天，柳素青，还有章树。你们速速让路，不要影响老夫心情。”

　　两个章家的弟子一惊，怒喝道：“大胆，你们竟敢直呼家主的名字！”

　　两人扑上去，就要给施双龙一点颜色看看。但他们刚刚踏出一步，施双龙突然冷笑一声，说道：“找死！”

　　施双龙的实力，在蛮荒世界中，根本算不了什么。但在这神弃之地里面，他却是一等一的强者，无人能敌。施双龙嘴里吐出的两个字，就像是两柄重重的铁锤，狠狠的轰到两个章家弟子的身上。

　　“噗噗——”

　　两个章家的弟子全身寸寸炸开，鲜血和碎肉飞得满天都是，惨烈到极点。

　　施双龙轻轻松松杀了两个章家弟子，目光之中闪动着暴虐之色。他的脚重重的一跺，一道庞大的力量，登时沿着地面发出去。

　　轰轰轰轰——

　　在这股庞大的力量这之下，三河章家的大门轰然倒塌，化作了一天的碎石。这股力量摧毁了大门之后，继续深入章家，一路破坏，只是几个眨眼的时间里，有着数千间房屋的章家，就已经变成了一片废墟，烟尘满天！

　　“谁！”

　　几个声音从废墟中传出来，随后，一个灰衣老者从废墟中飞身而出，目光紧紧的锁定了施双龙两人。

　　这个灰衣老者，正是三河章家的大长老。大长老经过这些年的苦修，修为已经提升到了真道六重巅峰，算是一个强者了。

　　大长老看着施双龙，正要出声盘问。但就在这时候，施双龙目光微微一闪，说道：“老家伙，你去死了吧！”

　　一拳轰出。

　　“噗！”

　　大长老被施双龙一拳轰中，整个人化成了血雾。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　施双龙一拳把大长老轰杀，心里杀意大起。他身形闪动间，窜入到章家高手之中，一拳拳的轰出去，每轰出一拳，就杀掉一人。

　　接连轰杀了数十人，施双龙很找到了章承天、柳素青和章树。章承天这时候，虽然修为已经达到真道六重巅峰，但和施双龙相比，实在是相差得太远了，他连出手的机会都没有，就已经被施双龙抓住了。

　　施双龙发出一声长笑，提着章承天三人扬长而去，心里暗暗忖道：“章叶，章叶！你的父亲母亲和大哥，都落入了我手里。这一次，老子看你怎么死！”


第0675章 章叶发狠

　　神秘人物出手，轰塌了三河章家，章家家主章承天一家，也被劫走！

　　这个消息，登时轰动了青桑章家，轰击了卫国，也轰动了卫国真殿。

　　青桑章家纷纷派出人手，到处搜索，但始终都找不到章承天一家的下落。

　　卫国真殿也派出大批人手，对方圆百万里，进行了拉网式的搜索。但他们一番搜索下来，也是一无所获。

　　卫国真殿四殿主，在蛮兽山脉深处，得到了大批的蛮兽内丹。经过这些年的修炼，四殿主的修为突飞猛进，已经达到了真道四重初期。

　　为了找出凶手，四殿主亲自前往三河章家，在三河章家附近细细的察看了一番后，脸上露出了一丝震撼之色。

　　四殿主盯着地面，喃喃地说道：“只是简简单单的一击，就把数千间房子震坍塌，这绝对是真道强者出手。并且，这两个真道强者，很可能是从外面进来的。这两人把章叶的父母和哥哥劫走，难道他们是章叶的仇人？”

　　四殿主又默默感应了一番，突然手腕微微一动，从地底下面，取出一块晶莹剔透的东西来。四殿主微微打量了一下后，把这个玉符收入到怀里。

　　四殿主无法找得到凶手的踪迹，无奈之下，只好返回到宗门之中，然后第一时间，把这个消息上报给宗门。

　　章叶的家人劫走，这并不是什么大事。但这件事情，却以一种诡异的速度扩散，很快就扩散到了巨风城，扩散到整个紫灵域。

　　狂兽宗。

　　鹏真人一直都关注着章叶的消息，章叶家人被劫持的消息，他第一时间就收到了。微微沉吟了一下，鹏真人忍不住哈哈一笑。

　　浮云子正好进入来，呵呵笑道：“师傅，碰到了什么开心的事情？”

　　鹏真人哈哈一笑，说道：“章叶家人被劫持，这件事情你知道了吧？嘿嘿，如果老夫想得不错，有人想对付章叶了。”

　　浮云子想了一下，说道：“师傅，你是说，有人故意劫持了章叶父母，然后设置了一个陷阱，等着章叶来？”

　　鹏真人点点头，说道：“肯定是这样！这个人够狠啊，居然直接就劫持了章叶亲人，引诱章叶上当，真是太大胆了。”

　　浮云子微微点头。章叶堪比真道八重巅峰强者，而章叶的身后，还站着一个庞然大物——碧云宗。虽然章叶有些不听宗门的安排，但三河章家，却是碧云宗庇护之下的子民。这个人居然敢出手劫持章叶的家人，这需要极大的胆子才行。

　　鹏真人沉吟了一下，出声说道：“既然有人想对付章叶，我们也不能闲着。浮云，你潜入到神弃之地里面，看看有没有机会吧。如果有机会的话，你就出手把章叶击毙，然后把他身上的东西带回来。”

　　浮云子微微一怔，随后点点头，说道：“好的。”

　　鹏真人取出一柄银色长剑，又取出一件紫色铠甲，说道：“这柄长剑，名唤天霜真剑，乃是三品真器，配合着你的功法，可以发挥出最大的威力来。这件铠甲，名叫紫电铠甲，属于三品真甲，经过老夫特殊手法淬炼，可以抵挡真道八重巅峰高手两击。你带着这两样东西去，就算碰到了全盛时期的章叶，也可以全身而退了。”

　　浮云子眼睛亮了起来，恭声说道：“谢谢师傅。”

　　……

　　章叶离开巨风城之后，绕过黄风荒原，进入一个小城市中。

　　这个小城市，也是紫灵域中，最边沿的一个城市。出了这个小城市，外面就是黑云域，黑云域，正是拳霸的故乡。

　　黑云域中的天地精元，和紫灵域差不多。不过黑云域之中，处处都是矿脉，因此出现了不少的炼器大师。章叶打算进入黑云域，寻找几件坚固的铠甲，准备渡过土灵的第二次天劫。

　　章叶刚刚进入这个小城市，很快就得到了家人被劫持的消息。闻到这个惊人的消息，章叶登时又惊又怒。

　　章叶这时候，距离土灵的天劫，只剩下两个多月的时间。如果跑回神弃之地，寻找出劫持父母的凶手，至于需要一个多月的时间。那么，章叶就只有一个多月的时间，来准备天劫了。

　　但，父母被劫持，他不能不回去营救。

　　有句话说，天下无不孝之神仙。修炼者虽然一心跳出红尘，但仍然需要安排好自己的亲人，求一个念头通达。

　　章叶默默思忖了一下，狠狠的握紧了拳头，心里发狠：“老子这次回去，找出凶手之后，绝对要把他的家族统统杀光，出我一口恶气。我要让所有的人知道，我章叶是惹不得的，我章叶的家人，也是惹不得的，谁敢惹谁就死！”

　　章叶下定了决心，全速朝着神弃之地赶去。

　　风之意境大成后，章叶的速度快得不可思议。全速赶路之下，章叶只用了十三天的时间，就赶到了神弃之地，回到了卫国真殿。

　　卫国真殿中，四殿主正默默的调息着，突然天地精元之气微微波动了一下，似乎有着强大的高手，降临真殿之中。

　　四殿主心里微微一惊，正欲出声，突然间眼前青光一闪，一个青衣少年，已经出现在他的眼前。

　　四殿主感觉到章叶身上的可怕气息，忍不住倒抽了一口冷气，瞪大眼说道：“章叶？你这么快就回来了？你的修为是真道几重了？”

　　章叶再一次见到四殿主，只感觉到异常的亲切。他呵呵一笑，说道：“弟子的修为，已经是真道六重巅峰。我得到消息之后，立即就赶回来了，师傅，你给我说一下事情的详细经过吧。”

　　“真道六重巅峰！”四殿主简直不敢相信自己的耳朵。他骇然的瞪着章叶，那种目光，就像在看一个远古怪物。

　　良久之后，四殿主终于回过神来，叹道：“章叶，你还不到四十岁，就已经修炼到真道六重巅峰，你的前途无可限量啊。百岁之前，你很有可能修炼到真道九重，成就宗师。甚至，你很有可能成为最年轻的大宗师。”

　　章叶淡淡一笑。

　　四殿主感叹了一番，终于回到了正题，他把事情细细的说了一遍，最后神色凝重地说道：“章叶，老夫亲自到三河章家察看过，出手劫持你父母的，绝对是真道强者。他们劫持你的父母，很可能是利用你的父母，施展阴谋对付你。章叶，这一次你千万要小心。”

　　章叶微微点头，说道：“我会小心的。”

　　四殿主又说道：“这件事情，我已经上报给宗门了。但宗门现在一心备战，准备和狂兽宗大战一场，他们根本就不关心这件事情。现在看来，要救回你的父母，只能靠你和我这个老家伙了。”

　　章叶心里暗暗感动，自信地说道：“师傅，这件事情，我自己可以解决，不用你出手。”

　　四殿主这时候取出一块玉符，说道：“这块玉符，似乎是一块传讯玉符，是老夫在三河章家地底下发现的。你看看，能不能从玉符上，发现什么线索。”

　　章叶接过来看了一眼，脸色微微一变，说道：“这是一块传讯玉符。”

　　章叶手握玉符，输入一丝先天真气。传讯玉符登时亮了起来，一个冰冷的声音，从玉符中传出来：“章叶，你父母大哥，都已经落入了老子手里。你如果想救回你父母和大哥，就立即赶往十万火山，我们等着你！”

　　“十万火山！”

　　章叶心里微微一动。这十万火山，正是火灵的出身之处，里面布置着上古空间阵法，处处都是凶险到极点。

　　章叶朝着四殿主点点头，说道：“师傅，我先走人了。等我救回了家人，再和你喝上一杯。”

　　四殿主只感觉到眼前一花，章叶已经消失在大殿之中。以他的眼力，竟然无法看清，章叶从怎么消失的。

　　十万火山之中。

　　一个黑袍中年人，站立在虚空之中，把一块块的精元石，按入到地面之上。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　随着黑袍中年人的出手，精元石一一落到地上，一个巨大而玄奥的阵法，开始缓缓的运转起来，空间似乎都微微扭曲起来。

　　施双龙远远的站着，见到这座庞大的阵法，已经开始发骇人杀机，脸上登时露出一丝笑容，赞道：“师傅，您在阵法上的造诣，实在是太厉害了！大多数的人，都以为你剑法厉害，谁也不知道你的阵法，更加的厉害啊！”

　　黑袍中年人，正是施双龙的师傅，顾横石。顾横石傲然一笑，说道：“老夫这个阵法，乃是从上古秘籍中领悟出来的，名唤《小虚空切割阵》。这个阵法布置在这里，可以借用上古空间阵法的力量，发挥出庞大的威力。即使是真道九重宗师，落入阵法之中，也要手忙脚乱，凶多吉少。”

　　施双龙倒抽一口冷气，骇然说道：“好厉害的阵法！章叶落入阵法之中，必死无疑！”

　　顾横石微微一笑，目光之中露出了森森的杀意，心里忖道：“现在阵法已经设置好了，章叶，老夫等着你来！”


第0676章 错得非常厉害

　　十万火山，章叶疾速飞行着。

　　章叶多次深入十万火山，对于十万火山并不陌生。而十万火山，更是火灵的诞生之地，它对十万火更是熟悉之极。

　　十万火山之中，布置着诸多的空间阵法，只要一不小心，就会被可怕的阵法分割成肉块。但在火灵的指点之下，章叶完全没有顾忌，他的风之意境施展到极限，在虚空中高速飞行着，只是短短的半天时间，就来到十万火山深处。

　　章叶在火灵的帮助之下，很快来到一座高山之下。

　　这座高山上，章叶的父亲章承天、母亲柳素青和大哥章树，被一根绳子绑得结结实实，吊到一个火山口上面。三人的身下，就是熊熊燃烧的岩浆，咆哮奔涌的岩浆，随时都有可能把绳索烧断，把章承天三人烧成飞灰。

　　真道强者体内有先天真气，生命力强横，可以在岩浆中生存。但武道高手的体内，只有普通的真气，根本无法抵挡炽热的岩浆，如果章承天三人落入到岩浆之中，眨眼的时间里，就会被熊熊燃烧的岩浆化成飞灰。

　　章叶目光微微一凝，心中杀气升腾。

　　火灵这时候出声说道：“主人，你要冷静下来。这座山峰原来存在着两个上古空间阵法，现在这两个上古空间阵法，被人施展手段融合起来了。你如果进入山峰之中，阵法立即就会发动，到时候就算是真道九重宗师，也休想全身而退。”

　　章叶心头微微一凛，道：“火灵，你在上古空间阵法中，生存了一段悠长的岁月。你能不能破解这个阵法？”

　　火灵肯定地说道：“可以。不过需要一点时间。对了，我的实力恢复了一部分，可以隔空控制火山里的岩浆。只要他们没有直接杀人，你父母的性命就没有问题。”

　　章叶放下了心，目光朝着山峰望去，沉声喝道：“我章叶，已经来到了十万火山。阁下，你可以现身出来了。”

　　“哈哈哈哈哈——”

　　章叶的声音刚刚落下，一个黑袍中年人突然现出身来。这个黑袍中年人，正是碧云宗第四长老，顾横石。顾横石施展功法改变了相貌，又收敛了气息，即使章叶都无法看透他的身份。

　　顾横石森冷的目光，落到章叶的身上，打量了章叶一眼，心里异常的吃惊。章叶这么早就赶到，这大大出乎了顾横石的意料，这让顾横石对章叶的实力，多出了一丝忌惮。

　　这时候，章承天三人，也发觉到了章叶。

　　章承天的修为是真道六重巅峰，意志也比较坚强。他见到章叶出现，出声吼道：“章叶，你速速离开，这是一个针对你的陷阱！”

　　章树的修为比较浅，在高温的烘烤之下，汗珠犹如雨点涔涔而下。遥遥见到章叶前来，章树也出声大吼道：“章叶，快快离开这里，这是一个陷阱！我们死了，你给我们报仇！”

　　章叶微微一怔，脸上露出一丝笑容。章叶心里清楚，对方绑架了章承天三人，其实就是冲着他而来的。章叶本来以为，章承天三人被自己牵连，会对自己有怨气，没想到就连章树，对自己都没有什么怨气，看来，这些年来，章树也进步不少。

　　章叶缓缓地说道：“父亲，大哥，你们稍微忍耐一下。我会把你们救出来的。”

　　章叶的声音之中，蕴含着一丝精神力量，声音遥遥的传出去，章承天和章树两人，很快恢复了平静。至于章叶的母亲柳素青，早已经昏迷过去，她根本就不知道外面的事情了。

　　章叶目光微微一转，落到黑袍中年人身上，缓缓地说道：“阁下劫持了我父母，到底有何企图？现在，我已经站在这里，你可以说出你的企图了。”

　　顾横石阴阴一笑，手掌在空中拍了几下，说道：“好好好，章叶你果然是个痛快人。不错，本座把你父母请到这里来，是有事情和你商量。”

　　说到此处，顾横石阴恻恻地说道：“章叶，你只需答应三个条件，就可以救回你的父母了。第一个条件，你自断双臂，把断臂抛入到火山之中。”

　　章叶脸色一变，敌人的凶残狡猾，超出了他的意料。

　　修炼者一身的本事，大都在双臂之上。如果两条手臂断了，一身战斗力就丧失了五六成，战斗力大大下降！

　　见到章叶脸色大变，顾横石的脸上，露出了一丝残忍的笑容。他的第一个条件，就是让章叶自断双臂。如果章叶真的自断双臂，战斗力就会大大下降，到时候章叶还不是任他玩弄，他轰杀章叶简直就是易如反常。

　　顾横石阴森森一笑，又说道：“章叶，老夫数十声，如果你不自断双臂，老夫就要让你父母落入岩浆中，化成飞灰。到时候，你亲眼看到父母死在眼前，你一辈子都会留下心理阴影，你的修为永远都不可能进步了。”

　　“一，二，三……”

　　顾横石开始数数，声音在山峰里回荡。

　　“章叶，万万不要做这种蠢事！你的双臂断了，你就完蛋了，你根本不是他的对手！你快走，快点走啊！”听到顾横石杀气森森的声音，章承天忍不住出声嘶吼。

　　顾横石嘴角露出一丝冷笑之色，不急不慢的数着，就像是一个高高在上的主宰，所有的东西，都在他的掌控之中。

　　“四，五，六……”

　　顾横石继续数着。

　　一个粗豪大汉，出现在顾横石的身边，冷冷地说道：“章叶，你还不快快自断双臂！你还在犹豫什么？难道，你要置父母的性命不顾？你要顾大哥的性命不顾？”

　　说话的人，正是施双龙。不过施双龙改变了相貌，又有着阵法的保护，章叶一时间，也无法看出他的身份来。

　　眼看就要数到十，章叶目光微微一闪，内心似乎激烈挣扎着。

　　见到章叶的神色，顾横石目光之中露出一丝得意。

　　顾横石心里清楚，章叶乃是身经万战的强者，性情彪悍心如磐石，要想让章叶自断手臂，这个恐怕比较困难。他现在，是想把章叶激怒，让章叶失去理智。

　　整个山峰之中，都已经布置了小虚空切割阵，如果章叶一怒之下，冲入到阵法之中，顾横石就可以凭着阵法之威，轻轻松松斩杀章叶。

　　很快，顾横石已经数到了八。

　　施双龙嘿嘿一笑，暴喝道：“章叶，你还不快快自断双臂，更待何时！嘿嘿，你再不自断双臂，我就要出手了！”

　　施双龙手臂微微一动，拿出一柄剑，放到了绳索之上。只要长剑轻轻一挥，绳索就会断裂，章承天三人就要落到岩浆之中。

　　“九！”

　　顾横石很快数到了九，眼看就要数到十。

　　就在这时候，章叶眼睛突然张开，丝丝银芒射向顾横石和施双龙。

　　精神攻击！

　　“轰隆！”

　　施双龙的修为只有真道一重，他的精神力在章叶的面前，简直是不值一提。章叶的精神攻击刚刚来到，施双龙已经被可怕的精神刺，硬生生的刺得昏迷过去。

　　顾横石的修为比施双龙高明得多，但猝不及防之下，顾横石依然吃了一个小亏。他只感觉到脑袋中一声巨响，一种可怕的痛苦，从灵魂深处传出来。

　　顾横石抵挡着精神攻击，心里惊骇欲绝：“不可能，不可能！我和章叶之间，隔了一个小虚空切割阵，章叶怎么可能隔着阵法，发起精神攻击？难道这个小虚空切割阵法，已经被章叶看透了？”

　　顾横石毕竟是真道八重巅峰强者，他虽然遭到了精神攻击，但很快就恢复过来了。这时候，他才发现，章叶已经消失不见了！

　　顾横石心里一紧，正暗暗感觉到不妙，突然小虚空切割阵法微微晃动一下，一个青衣人突然从阵法中飞出！

　　章叶！

　　火灵对空间阵法极为熟悉，它默默的计算了一番之后，终于把小虚空切割阵的奥妙，完全的弄清楚。得到了阵法的奥妙之后，章叶透过小虚空切割阵，对顾横石和施双龙两人，发动了精神攻击。

　　然后凭着绝世的身法，在一个眨眼的时间之内，就闯过了小虚空切割阵，出现在顾横石的面前，吓了顾横石一跳。

　　顾横石万万想不到，章叶竟然在眨眼的时间内，就闯过了辛辛苦苦布置出来的小虚空切割阵，出现在自己的眼前。骇然之下，顾横石手里出现一柄长剑，然后身形一长，朝章叶飞去，准备先下手为强，把章叶斩杀掉。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶一声长笑，身形骤然变虚，化成一柄刀，朝着顾横石斩去。

　　破云一刀！

　　章叶对顾横石恨之入骨，一上来就施展出最强悍的绝招，朝着顾横石发起了凌厉的攻击。

　　顾横石感觉到章叶的刀势，脸色神色大变。他一直以为，章叶的修为只有区区真道六重巅峰，倚仗的只是一身蛮力，根本没有什么可怕之处。

　　但章叶这一刀斩出来，顾横石立即知道，自己错了，错得非常厉害！


第0677章 生擒顾横石

　　章叶斩过来的一刀，犹如天外流星轰然而至，在这种刀法的面前，即使是顾横石，也感觉到一种窒息的感觉！

　　这一刀，绝对有斩杀真道八重强者的威力！

　　顾横石的修为，虽然达到了真道八重巅峰，但他还是刚刚进阶不久，算起来，他的战斗力还不如候九重。

　　眼见章叶这惊天动地的一刀斩过来，顾横石根本来不及多想，他嘴里发出一声低吼，一柄长剑骤然出现在手里，一封！

　　“轰隆！”

　　顾横石不愧是真道八重巅峰强者，长剑一封之下，正正挡在刀尖的去路上。章叶和顾横石两人，硬拼了一记。

　　庞大的力量疯狂卷出去，往四面八方冲击而出，但听到一声惨叫，一个黑袍人在两股力量的冲击之下，化成了肉块。原来，这个黑袍人，正是顾横石的仆人哑奴，他隐藏在一边想地偷袭章叶，但两大强者轰击之下，发出来的余波让他当场身亡。

　　“噼啪！”

　　庞大力量力量把哑奴杀死，继续扩散着，轰然冲出去。在这股力量的冲击之下，火山口上方的绳子突然断裂，章承天三人朝着岩浆落下去。

　　顾横石和章叶一记硬拼，只感觉到章叶的刀尖之中，蕴含着不可思议的力量，两条手臂都微微颤抖起来。感觉到章承天三人跌下去，顾横石嘴角露出了一丝冷笑之色，他紧紧的盯着章叶，只要章叶出手救人，他立即就发起雷霆一击。

　　出乎顾横石意料的是，章叶根本就不理会章承天三人。章叶施展出一次破云一刀后，毫不犹豫的出刀，再一次施展出破云一刀！

　　“疯子，这个冷血的疯子，他连父母大哥的性命都不顾了！”顾横石心里又惊又骇，拼命抵挡着章叶的攻击。

　　“呼——”

　　就在章叶和顾横石两人战斗的时候，章承天、章树和柳素青三人，飞速的下坠，眼看三人就要落到岩浆之上。

　　这时候，沸腾不休的岩浆，突然间旋转起来，一股柔和的力量突然出现，硬生生把三人移到了一处安全的地方。

　　火灵！

　　在顾横石和章叶动手的时候，火灵突然出手，把章承天三人，移到了安全的地方，解决了章叶的后顾之忧。

　　见到自己的父母在大哥安全了，章叶发出一刀，把顾横石逼退，然后冷笑说道：“阁下劫持了我父母兄弟，目的肯定是本源力量吧？也罢也罢，既然你这么惦记本源力量，今天我就让你见识一下本源力量吧。火灵，土灵，这个人交给你了。”

　　“呼！”

　　随着章叶的声音，熊熊燃烧的岩浆之中，突然飞出一个小小的凤凰。这个小小的凤凰，正是火灵的化身。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　在火灵出现的时候，一个嚣张之极的大笑突然出现，随着这声大笑，一个圆滚滚的肉球，突然出现在地上。

　　土灵！

　　火灵和土灵同时出现，两道庞大的气息，同时锁定了顾横石。顾横石修为高绝，但在两道庞大的气息锁定之下，只感觉到浑身被一座大山压着，想要呼吸都变得困难无比！

　　顾横石骇然指着火灵和土灵，结结巴巴地说道：“你们，你们就是本源力量？天啊，你们已经化形，拥有生命了！”

　　土灵嘿嘿一笑，傲然说道：“老子就是土之本源。老头子，听说你在打老子的主意，那好，今天老子就好好招呼一下你。”

　　“轰隆隆隆——”

　　土灵的声音刚刚落下来，方圆百里的虚空之中，突然出现了无数的石头。这些石头轰然而来，拖曳着长长火焰，朝着顾横石砸下来。

　　顾横石脸色一变，手里的长剑连连挥出，剑罡纵横，把所有的石头一一绞成碎片，嘴里骇然叫道：“控土之术！”

　　土灵哈哈大笑，说道：“正是！老头子，我要把你活生生的砸死！”

　　说话之间，虚空中落下来的石头更多，更大。更可怕的是，顾横石感觉到，自己的脚下的土地中，出现了一种奇异力量，这种奇异力量竟然牢牢的缠住了他，仓促之间，以顾横石的修为，都无法摆脱这股力量。

　　束缚术！

　　这也是土灵最擅长的手段之一。它可以接通大地，调动大地之力，牢牢的束缚住敌人。以顾横石的修为，如果全力出手，要挣脱束缚并不是难事。但顾横石现在还要应付虚空中不断落下来的岩石，分散了力量，一时之间根本无法摆脱。

　　顾横石哼了一声，手里的长剑一展，阵阵可怕的剑罡，像是波涛一般涌出来，整个山峰在这剑罡的切割之下，随时有可能倒塌。

　　顾横石全力出手之下，威力简直是惊天动地，虚空中全是密密麻麻的剑罡，连沸腾不休的岩浆，都被冰冷的剑罡冰冻住了。

　　“噗噗噗噗——”

　　土灵身形庞大，躲闪不便，顾横石全力出手之下，登时中了数十道剑罡，庞大的身躯之上，出现了一道道的伤痕。

　　“哇哇哇哇，厉害，好厉害的老头！”

　　土灵被顾横石的剑罡划伤，登时一阵怪叫。它的实力虽然强大，但怕痛一直是它的弱点，身躯被割降十道伤口，土灵忍不住叫出声来。

　　火灵这时候皱眉说道：“土灵，一点点小伤，你鬼叫什么！你行不行啊，不行的话，你滚到一边去，我亲自出手。”

　　土灵在刀君废墟之中，被镇压了万年之久，想出手都没有机会。现在好不容易遇到了一个对手，它哪里肯放过，听到火灵的声音，土灵呵呵一笑说道：“老大，你就放心吧。这么一个老头子，我要收拾他还不容易啊！爆爆爆爆爆！”

　　随着土灵的声音，顾横石骇然地发现，虚空中的灰尘，像是拥有了生命，直直朝着他的身体中钻去，然后轰然爆炸。

　　爆尘术！

　　灰尘爆炸的时候，威力非常非常的小，但亿亿万万个灰尘同时爆炸，威力就十分的可怕了。土灵施展出爆灵术，顾横石只感觉到身边全是轰隆隆的爆炸之声，那种庞大的爆炸之力，轰得他护身罡气都晃动起来，浑身气血翻涌！

　　顾横石接连斩了土灵数十剑，但土灵除了叫几声之外，根本就没有问题。进攻无效之下，顾横石只好施展出浑身本事，长剑划出阵阵银光，紧紧的护住了身子。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　土灵占了上风，忍不住长笑。它圆滚滚的身躯微微一动，大地突然裂开了，一股庞大的力量，把顾横石的身躯往地底下拖去。

　　感觉到身躯被往地底下拉去，顾横石心里一寒，他知道如果自己被拖到地底之下，就算是拥有惊天本事，也是无法逃生。骇然之下，顾横石心念微微一动，一道剑罡烈射而出，把昏迷不醒的施双龙斩成了肉块。

　　“嗡——”

　　解决了施双龙之后，顾横石就再也无需担心身份暴露了。他一咬牙，施展出一种逃生秘术，就准备逃跑。

　　顾横石乃是真道八重巅峰强者，他施展出秘术逃跑的话，即使土灵再厉害，只怕也拦不下他。但就在顾横石施展秘术的时候，一声清丽的声音，突然传入耳中，这声叫声明明动听之极，但顾横石却感觉到无比的危险！

　　精神攻击！

　　这一声叫声，正是火灵发出来的，声音之中蕴含着精神攻击。顾横石猝不及防之下，登时吃了大亏，灵魂刺痛，气血失控。

　　就在这个时候，一朵淡青色的火焰，飞了过来。

　　“轰！”

　　这朵火焰看似悠悠而来，实际上速度却是快得不可思议。顾横石第一时间感觉到危险，朝火焰斩出了一剑，长剑刚刚斩到火焰上，这朵火焰轰然炸开，可怕的高温疯狂弥漫，瞬息间穿透了顾横石的护身罡气，重重轰到顾横石身上。

　　顾横石身上的衣服和毛发，统统化成了飞灰，就像一只被褪了毛的鸡。

　　“哈哈哈哈！”

　　在火灵的帮助之下，土灵一声长笑，庞大的力量疯狂涌出，把顾横石拖入到地底。

　　顾横石魂飞魄散之下，拼命的挣扎。但他被拖入到地底，就等于进入了土灵的地盘，土灵心念微微一动，裂缝轰然合拢，狠狠的撞到顾横石身上。

　　顾横石被撞得气血翻腾，差点就窒息过去。骇然之下，他还想施展出逃生秘术，但厚重的泥土疯狂的挤压过来，他连施展秘术的机会都没有！

　　顾横石想自杀，但他刚刚运转体内的先天真气，火灵再一次出手，发起了精神攻击。在精神攻击之下，顾横石连自杀的机会都没有，很快就昏迷过去。

　　章叶一直冷冷的看着战斗，感觉顾横石已经昏迷过来，章叶淡淡地说道：“火灵，你好好搜索一下此人的记忆。此人竟敢对我家人下手，本人以牙还牙，以他的整个家族，统统杀干净。”

　　这时候，土灵已经把顾横石送了出来。

　　顾横石昏迷之后，身体失去了控制，显露出本来的面目。

　　章叶只是看了一眼，立即就把顾横石认了出来。刹那间，种种的仇恨，涌上了章叶的心头，一丝疯狂的杀意，出现在章叶的目光之中。

　　章叶低低地说道：“顾横石，顾横石，原来是你！哼，你身为碧云宗长老，居然做出这种卑鄙的事情来，这就怨不得我心狠手辣了。你们顾家的人，统统得死！”


第0678章 顾家，屠杀开始

　　卫国，真殿。

　　顾横石躺在地上，昏迷了过去。虽然昏迷过去，但真道八重巅峰强者的气息，依然隐隐约约的发出来，宫殿中一片压抑。

　　四殿主看着躺在地上的顾横石，忍不住倒抽一口冷气，骇然说道：“章叶，你没搞错吧？他真是宗门四长老？”

　　章叶微微点头，说道：“他就是碧云宗四长老，顾横石。出手劫持我家人的，是他的徒弟施双龙，还有仆人哑奴。整个事件，都是顾横石一手策划出来的。”

　　四殿主完全石化了。他盯着顾横石，喃喃地说道：“这怎么可能？顾横石怎么会劫持你的家人呢？而且，顾横石乃是真道八重后期强者，章叶，你怎么可能打败他？这怎么可能？”

　　四殿主也算是见过世面的人，但他怎么都想不到，出手策划劫持章叶家人的，竟然是碧云宗四长老顾横石。而他更加没想到，顾横石这个真道八重强者，竟然败在章叶的手里，被章叶生擒。

　　章叶的修为只有真道六重巅峰，但却把一个真道八重强者生擒了！

　　这种做梦都无法想像的事情，居然在眼前发生了！

　　章叶静静站了一会儿，出声说道：“师傅，我要拜托你一件事。我想把家人迁移到真殿附近，劳烦您照顾一下他们。作为补偿，我可以交给真殿一批精元石，一批丹药和一批药材。”

　　四殿主回过神来，微微思忖一下，知道章叶担心家人安全，才作出这个决定。他毫不犹豫地说道：“这个没有问题。从明天开始，三河章家就可以搬到真殿附近，我们可以保证你章家的安全。”

　　四殿主修为突破到真道四重，地位也随之上升。在卫国真殿甚至整个神弃之地，他的权力越来越大，让一个小小的章家搬过来，对四殿主来说简直是小事一桩。

　　见到四殿主痛快的答应下来，章叶心里松了一口气。如何安置家人，这是章叶最头痛的问题，现在四殿主答应下来了，这个问题算是解决了。

　　微微沉吟了一下，章叶手掌轻轻一挥，把三个储物袋子，交给了四殿主。这三个储物袋子，都是从真道八重强者身上得来的，空间达到了二百多丈，里面储藏着大量的精元石，大量的丹药和药材。

　　四殿主接过储物袋子，略略看了一下，登时大吃一惊：“一千万块中品精元石，四万多种药材，三百多瓶真丹！章叶，你……”

　　章叶给出来的东西，实在是太丰厚了。即使是真道七重高手，身上恐怕也拿不出这么多的精元石和丹药来。四殿主一向穷惯了，突然见到这么多的精元石和真丹，登时感觉到头脑都有些晕眩，心脏疯狂的跳动起来。

　　章叶微微一挥手，打断了四殿主说话，道：“这些东西，对我来说，并不算什么。我的家族，就麻烦你照顾一下了。”

　　四殿主见到章叶满不在乎的样子，知道章叶的身家丰厚，远远超出了他的想像，当下也不推辞，把储物袋收起来，说道：“好好好，有了这些东西，我有把握修炼到真道五重，甚至真道六重。章叶，你的家人，我会好好培养的。”

　　想了一下，四殿主又出声说道：“章叶，顾横石毕竟是宗门四长老，身份非同寻常。接下来，你打算怎么办？”

　　章叶平静地说道：“以眼还眼，以牙还牙。他顾横石敢对我家人动手，我就敢对顾家动手。今天我就动身，灭了顾家。”

　　平静的声音之下，蕴藏着骇人的杀机。

　　四殿主连连摆手，骇然说道：“不可！章叶，顾横石毕竟是宗门四长老，你如果出手屠杀他的家人，宗门会出手阻止的。而且，顾家乃是有名的大家族，底蕴深厚，真道强者层出不穷，你如果贸然前去，恐怕会吃亏的。”

　　章叶眉头微微一挑。

　　这时候，顾横石身微微颤动了一下，竟然苏醒了过来。顾横石见到章叶有些忌惮的样子，登时发出一声嘿嘿大笑：“章叶，你想屠杀我顾家？简直是自不量力！老夫乃是宗门长老，顾家也受到宗门庇护，你如果动手的话，宗门不会放过你的！”

　　章叶冷冷一笑，说道：“老子有什么不敢？顾横石，我就带着你，我要让你看着，你顾家的人一个个惨死在你眼前。”

　　章叶手掌骤然一动，一道庞大的力量轰出去，正正拍到顾横石的丹田之上。顾横石的丹田受到轰击，登时破裂，体内的先天真气就像是失控的潮水，疯狂的涌出去。

　　顾横石脸色惨变，指着章叶说道：“你，你废了我的修为！”

　　章叶淡淡一笑，又是一掌拍出，把顾横古的经脉震断，说道：“正是如此！我要毁了你的丹田，毁了你的经脉，废了你的修为。从现在起，你体内连一丝先天真气都没有了，连一个武道九重的高手，都打不过了。”

　　顾横石毕竟是真道八重巅峰强者，就算体内没有一丝先天真气，肉身依然十分的强悍。但顾横石的经脉和丹田受损，就算肉身强悍，也打不过武道九重高手了。

　　“嗖！——”

　　章叶毁去了顾横石的修为，身形骤然一长，朝着四殿主说道：“师傅，我走人了。我的家人，就拜托你了。”

　　四殿主连忙出声，想要劝章叶放弃屠杀顾家。但章叶的身法何等之快，章叶说出第一个字的时候，人已经离开真殿，到了十多里之外，四殿主根本就无法追得上。

　　顾横石被章叶提着飞行，只感觉到耳边风声呼呼，这种飞行的速度，即使他处于全盛时期，也无法比得上。顾横石大声叫道：“章叶，你要把老夫带到哪里？”

　　章叶平静地说道：“顾家。”

　　顾横石脸色一变，说道：“你敢！”

　　章叶冷笑一声，飞行的速度更快了。

　　紫灵域中部，有着一条巨大的山脉，名叫紫月山脉。紫月山脉连绵千万里，庞大无比，山脉的周围有着浓郁的天地精气，实是修炼的好地方。

　　在紫月山脉的尾端，有着一个庞大的家族，正是顾家。顾家底蕴深厚，乃是传承了万年的修炼世家，真道强者层出不穷。而一些实力强大的人，更是纷纷投入到碧云宗之中，在碧云宗中担任要职，位高权重。

　　章叶一路飞行，四天之后，终于来到顾家的大门之前。

　　顾家的大门，足足有百丈之高，周围全是参天的古树，遥遥看去就可以看出不凡的底蕴来。大门的周围是一大片空地，大批的年青人顶着烈日，跪在地上。

　　这些年青人，都是紫灵域的年青辈高手，都是武道高手。他们苦苦跪在外面，目的就是想拜入顾家，进入到顾家修炼。

　　章叶提着顾横石从天而降，声势非同小可，几个顾家弟子第一时间，就从大门中冲出来，喝道：“你是谁？快快报上名字，否则我们就把你当作是顾家的敌人！”

　　章叶哑然一笑，说道：“我正是你们顾家的敌人。”

　　“噗——”

　　章叶一拳捣出，几个顾家的弟子，连反抗都来不及，就被章叶一拳轰成了血雾。

　　一拳把几个顾家弟子轰杀，章叶意态从容，就像是一个去春游的人。这种表情，让顾横石都暗暗的心惊。

　　“杀人了！”

　　“这个人，竟敢在顾家门前杀人，真是太大胆了！”

　　“这个人是谁？好大的胆子啊，竟然当众轰杀顾家弟子！”

　　章叶对这些议论置之不理，他的目光落到顾家大门之上。

　　顾横石隐隐知道章叶想做什么，他心里一沉，喝道：“章叶，你敢！”

　　章叶冷笑一声，拳头一提，骤然一拳轰出去。

　　“轰隆！”

　　这个高达百丈的顾家大门，刹那间被章叶轰中。这个大门之上，虽然布置着种种阵法，但在章叶的庞大力量之下，阵法根本就起不到作用，只听到一阵噼啪噼啪的声音响起来，这个百丈大门竟然倒塌下来，扬起一天灰尘。

　　“谁这么大胆，到我顾家门前放肆！”

　　几个雄浑的声音，从顾家传出来。随着声音，几道敏捷的身影骤然出现，朝着章叶扑过来。从速度来看，这些人都是真道强者。

　　章叶嘴角露出一丝残酷的笑意，朝着顾横石说道：“老东西，现在我就要屠尽你顾家之人。你睁大你的狗眼看吧。”

　　“咻咻咻——”

　　章叶手掌斩斩挥出，虚空斩出数刀。那几个真道强者还没有飞到章叶的上空，身躯突然就分成了两半，跌落到地面上。

　　顾横石抬头一看，这几个被章叶斩杀的人，都是顾家的年青辈强者。见到这些年青强者瞬间死在章叶手下，顾横石怒道：“章叶，你好毒！”

　　“咻咻咻咻——”

　　顾家不愧是修炼世家，反应速度快得出奇。章叶刚刚斩杀了几个真道强者，就感觉到四周天地精元波动，大批的真道强者朝着章叶扑过来。

　　章叶微微一笑，朝着顾横石说道：“老东西，睁开你的狗眼。今天，我要让你顾家的人，一一死在你的面前。”


第0679章 顾家老祖

　　“咻咻咻咻——”

　　章叶一只手提着顾横石，缓步前进。他虽然只用一只手掌杀敌，但发出来的攻击，每一击都妙绝到极点，这些顾家的高手，大都是真道二重三重的人物，连章叶的面都没有看清楚，就被章叶斩杀了。

　　“屠夫，屠夫，你这个屠夫！”

　　见到章叶连连出手，几个眨眼的时间里，就斩杀了二十多个真道强者，顾横石登时感觉到眼前发黑，阵阵心疼。

　　紫灵域之中，天地精元虽然充沛，但要想培养一个真道强者，仍然需要很多的资源。这些辛辛苦苦培养出来的真道强者，眨眼的时间内就被章叶杀掉，饶是顾横石再淡定，也忍不住破口大骂，恨不得用目光杀了章叶。

　　“谁！竟敢到顾家来杀人，你死定了！”

　　章叶接连杀人，登时引起了顾家强者的注意。随着一个雄浑的声音，一个额头光光的中年人，倒提着一柄长剑飞来。

　　中年人见到地面上的尸体，脸色登时大变，手里的长剑骤然一扬，就要施展出凌厉的剑法，把章叶给斩杀。

　　章叶脸色平静，手掌虚空一切。

　　“咝！”

　　一丝无形的刀罡，刹那间越过了虚空，朝着中年人斩去。顾横石见到章叶出手，忍不住吼道：“九长老，快闪！”

　　顾横石虽然出声提醒，但毕竟太迟了。但听到“噗”的一声轻响，顾家九长老的额头之上，出现了一道刀伤，半个脑袋都飞了出去，当即气绝身亡。

　　这个中年人的修为是真道六重初期，也算是一个大高手了，但他碰到章叶，连出手的机会都没有，就被章叶的刀影斩斩杀了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶杀得兴起，发出一声长笑，拳头骤然提起来，一拳轰到地上。

　　“轰隆隆隆隆——”

　　庞大的力量轰击到地上，朝着四面八方延伸而出，厚实的泥土出现了一条条的裂缝。裂缝所过之处，顾家的建筑物纷纷倒塌，方圆数十里的房子，刹那间变成了一片废墟，冲天而起的灰尘，把太阳都挡住了。

　　“谁！”

　　“大胆！”

　　“何方高人！”

　　章叶这一次出手，登时引起了更多强者的注意，一声声愤怒的叫声，回荡在方圆百里之内。随着叫声，一道道强横的灵觉，瞬间锁定了章叶，数十个真道强者，同时施展出身法，朝着章叶赶过来。

　　章叶又是哈哈一笑，他趁着这些真道强者还没有来到，身形骤然飞起来，飞到了虚空之中，手掌虚空一拍！

　　“轰隆！”

　　章叶的修为已经达到真道六重巅峰，可以调用大量天地精元。他一巴掌拍下去，虚空中登时出现一只虚幻的手掌，足足有方圆三十里宽。这只手掌虚空拍下去，挟带着庞大的力量，真道四重以下的人，统统被拍成了血雾。

　　顾横石眼珠子都红了，惨叫道：“章叶，章叶，你这么大开杀戒，你今天也跑不了！来人啊，快快来人啊！”

　　顾横石看到，自己家族辛辛苦苦培养出来的人，被章叶这么一巴掌，就打死了，忍不住出声高呼，让家族强者赶来轰杀章叶。

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“老家伙，这才刚刚开始。”

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶凭着绝快的身法，游行于虚空之中。那些顾家的强者，明明锁定了章叶，但却迟迟无法追得上章叶，就连章叶的面目都看不清楚。

　　“轰轰轰——”

　　章叶连连出手，又拍出几掌。章叶每拍出一掌，都轰杀数千人，三四掌拍出之后，真道四重以下的高手，全部都被章叶轰杀了。

　　“嗖嗖嗖——”

　　这时候，顾家的强者，终于形成了一个包围圈，团团把章叶围住。

　　围住了章叶的顾家强者，一共有十人。这十人中，修为最弱的都有真道六重初期，修为最强悍的，是一个紫衣老者，此人的修为达到了真道八重，放在紫灵域之中，也算是一方强者。

　　紫衣老者的目光，落到章叶的身上，声音冰冷冰冷的，说道：“小辈，今天老夫要把你千刀万剐！”

　　章叶哈哈一笑，正欲出声。

　　这时候，被章叶提在手里的顾横石，竭尽全力吼道：“九位长老，家主，快快请老祖出手！你们不是他的对手！”

　　“嗯？”

　　十个顾家的强者，这时候才发现顾横石。见到顾横石被章叶提在手里，十个强者脸色同时一变，目光之中射出了不可思议的神色。

　　紫衣老者骇然说道：“横石，你怎么落到此人手里了？”

　　顾横石知道，章叶随时都有可能动手杀人，他根本没时间解释。他连连挥手，吼道：“你们都不是他的对手，快快逃命！快快请老祖出来，同时通知宗门！”

　　紫衣老者正是顾家的家主，辈份比顾横石还要大。他盯着章叶，沉声说道：“横石，你是不是脑袋出了问题了？此人的修为只有真道六重巅峰，我们十人出手，擒拿他简直是易如反常。老祖正在冲击真道宗师，不到万得不已，我们不得通知他。”

　　说到了这里，紫衣老者手掌一挥，咬牙切齿说道：“九位长老，把这个小辈擒拿下来，我们要让他受尽人间痛苦，才让他死。”

　　顾家的九个长老同时身形闪动，朝着章叶逼过来。

　　顾横石张了张嘴巴，还想说什么。但这个时候，章叶已经开始动手了，顾横石根本就说不出话来，只能是痛苦的闭上眼睛。

　　章叶一直都微笑着，看着顾横石的痛苦表情。见到顾家的长老们动手，章叶身形微微一动，风之意境展开，手掌在虚空中斩出。

　　“嗯？”

　　章叶的身法一展开，九个长老立即感觉到不妙。章叶的身法实在是太快，太玄妙了，他们隐隐形成的包围之势，根本起不到作用！

　　九个长老心头大震之下，赶紧收起轻视之心，摆出防御的姿态。但他们的反应，实在是太迟了，他们的防御姿态还没有摆好，章叶的攻击已经来到。

　　“噗噗噗——”

　　冲在前面的三个长老，只感觉到一丝锋利之极，却又无声无息的刀罡，从虚空中斩过来。他们还没有反应过来，就感觉到喉咙一凉，鲜血从喉咙中喷射而出，体内的先天真气当即失控，从虚空中掉了下来！

　　章叶一出手，就斩杀了三个长老！

　　“咝——”

　　见到章叶这种神鬼莫测的刀法，剩下来的六个长老，还在顾家的家主，全都惊呆了。他们万万想不到，章叶这个修为只有真道六重巅峰的人，竟然如此的可怕！

　　“哈哈哈哈，现在怕了？迟了！”章叶一声长笑，身形像是鬼魅一般闪动，手掌连连在虚空中划过，鲜血像是鲜花一般怒放。

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶趁着六个长老惊讶的时候，骤然间出手，在眨眼不到的时间里，又斩杀了四个长老，那种可怕的刀法和身法，让剩下的三人头皮发麻！

　　“该死的！”

　　紫衣老者乃是真道八重强者，见到章叶在他的面前接连杀人，登时又惊又怒，抽出一柄长剑，朝着章叶杀来。

　　章叶冷冷一笑，手臂骤然一扬，把顾横石抛到虚空之中，然后身形一虚！

　　破云一刀！

　　“咻！”

　　章叶施展出破云一刀，直直朝着紫衣老者斩去。紫衣老者的修为是真道八重后期，比起顾横石还差一筹，章叶的破云一刀斩过来，他拼命的招架住，震得他嘴角都出现了鲜血。

　　“快，快快通知老祖，快快通知宗门！”紫衣老者这时候，才知道章叶的厉害。他接下章叶的破云一刀，立即嘶吼了起来。

　　“咻——”

　　章叶趁着紫衣老者嘶叫的时候，再一次施展出破云一刀。这一刀斩出去，紫衣老者浑身的经脉，都开始断裂起来，手臂也被章叶的庞大力量，震得寸寸裂开！

　　“嘶——”

　　剩下来的两个长老，见到真道八重的家主，都被章叶两刀杀得半死不活，骇然之下连忙掏出一个玉符，狠狠的捏碎。

　　玉符捏碎之后，一道奇异的力量飞出，显然，他们已经通知了顾家老祖和宗门。

　　章叶冷笑一声再一次施展出破云一刀，朝着紫衣老者斩过去。紫衣老者连接两刀，已到了油枯灯灭之境，章叶这第三刀，他根本就无力抗衡，在两个长老骇然的目光中，紫衣老者的身躯被章叶一刀斩成两半。

　　“不好，快跑——”

　　两个长老见到家主都被章叶斩杀了，登时魂飞魄散，疯狂逃命。但章叶这时候，哪里肯让他们逃跑，飞身朝着两人追过去。

　　“谁！谁敢招惹我们顾家！”

　　章叶刚刚追过去，一个宏大而苍老的声音，突然从紫月山脉深处传出来。随着声音的传出，一道庞大的气息冲天而起，一股如同实质的气势，横跨了三百多里，紧紧的锁定了章叶！

　　感觉到这股气息，两个顾家的长老登时大喜，不约而同地叫道：“老祖，老祖，快来救救我们啊！”

　　一直紧闭着眼睛的顾横石，骤然张开了眼，狂喜地说道：“老祖终于来了，终于来了！章叶，你死定了！”


第0680章 活生生摔死

　　章叶感觉到顾家老祖的庞大气息，心里登时一凛。顾家老祖发出来的气息，和真道宗师的气息相比，都差不了多少。显然，这个顾家老祖的实力，不是一般的强悍。

　　不过，只要不是真道宗师，章叶就不怕。

　　章叶身形骤然一长，神秘刀尖出现在手里，一刀斩出去，准把最后的两个长老斩杀。

　　“大胆！”

　　顾家老祖见到章叶，竟敢在自己的眼前出手杀人，登时怒火熊熊，发出一声低吼，一道犀利的剑罡越过三百里空间，飞斩章叶。

　　章叶和天马大宗师战斗过，对这种远程攻击，他根本就不畏惧。见到顾家老祖发出攻击，章叶身形微微一闪，巧妙的避开了剑罡，而他手里的神秘刀尖，却是方向不改，依然是一刀斩出去，发出两道无影刀罡。

　　“噗噗！”

　　两个疯狂逃跑的顾家长老，疾速飞行的身躯骤然一滞，然后变成两截，从虚空中掉下去。

　　“你……”

　　两个顾家的长老，一直到死，脸上都带着不敢思议的神色。他们万万想不到，章叶明明见到顾家老祖出现，还敢追上来，还敢出手斩杀他们。

　　“该死的小辈！”

　　顾家老祖这时候，眼珠子都红了。章叶来到顾家大开杀戒，整个顾家几乎被章叶化成了一片废墟。而最可恨的是，章叶竟敢无视他的威严，当着他的面杀人，这简直是赤裸裸的挑战一个强者的脸面和尊严！

　　章叶，必须诛杀！

　　顾家老祖长须倒竖，身形直直朝着章叶扑过去。

　　顾家老祖的灵觉异常厉害，他远远就看出章叶的修为，只有真道六重巅峰。这么一点修为，在顾家老祖的眼中，简直就是一只小小的蝼蚁！

　　顾家老祖来到章叶十里之外，一抓！

　　顾横石身在半空中，见到顾家老祖随随便便出手，显得非常大意，忍不住出声叫道：“老祖，小心，他的战斗力远远胜过修为！”

　　顾横石虽然大声呼喊，但顾家老祖和章叶的出手速度，远远的胜过了声音的速度。就在顾横石声嘶力竭大吼的时候，章叶的身形骤然在虚空中一闪，消失不见了！

　　破云一刀！

　　章叶从气息中，知道顾家老祖的修为非同小可，他一出手，就是破云一刀！

　　破云一刀本身就快到极点，章叶的风之意境大成后，破云一刀的速度，甚至比天马真人的速度还要快。章叶施展出破云一刀，一出刀立即就斩到顾家老祖身前！

　　“嗯？”

　　顾家老祖大吃一惊。他虚空一抓，力量横穿而出，贯穿了十里的虚空，但就在这种庞大的力量下，章叶竟然人刀合一，一刀就斩到他身前来了！

　　顾家老祖虽然吃惊，但他依然对自己信心满满，他的手掌虚空一按，正正按到章叶的刀尖之上。

　　“轰隆！”

　　顾家老祖只感觉到，自己的指头似乎按到了一座火山之上，一股轰然爆发出来的力量，疯狂的轰击出来。饶是顾家老祖修为高深，也被这股可怕的力量，震得浑身颤抖，身形在虚空中倒飞百丈。

　　章叶身形微微一凝，脸上露出了凝重之色。

　　这顾家老祖的修为，虽然只有真道八重巅峰，但章叶却是知道，顾家老祖的战斗力，远远超过了顾横石。顾家老祖发出来的先天真气，非常非常的纯净，并且先天真气之中，隐隐约约蕴含着一丝灵气的气息，强大绝伦！

　　能够感应到灵气，并且凝炼出一丝天地灵气，就成了真道九重宗师。这顾家老祖，分明已经感应到了天地灵气，只是还没有凝炼出灵气而已。同是真道八重巅峰，顾家老祖的战斗力，比顾横石强悍得太多了！

　　章叶手掌握紧，心里忖道：“这个老家伙，必须杀掉。否则，再给他一段时间闭关，只怕他就要凝炼出天地灵气，再利用天地灵气淬炼身体，成为真道九重宗师。到时候他出手追杀我，我就惨了！”

　　章叶暗暗吃惊的时候，顾家老祖也是大吃一惊。他正在冲击真道九重，准备一口气突破到真道九重，成为宗师强者。接到家族紧急求救信号的时候，顾家老祖虽然还没有进阶到宗师之境，但距离宗师之境，只相差一线了。

　　这么可怕的修为，居然被章叶这个真道六重巅峰的人，一刀杀得倒退百丈，这让顾家老祖简直不敢相信自己的眼睛。

　　顾家老祖心里忖道：“这小子，修为只有真道六重巅峰，就拥有如此可怕的战斗力，如果让他逃跑了，绝对是后患无穷。今天，老祖我一定要诛杀了他！”

　　顾家老祖悍然出手，一拳轰出去。

　　顾家老祖一拳轰出，整个虚空竟然震动起来。广阔无垠的虚空，在顾家老祖这一拳的面前，似乎变得小了，变得窄了！

　　顾家老祖出手的时候，章叶也出手了。章叶施展出来的，依然是破云一刀，在这种时候，破云一刀者是最厉害的刀法。

　　章叶的破云一刀，正正斩到顾家老祖的拳头之上。刀尖和拳头还没有接连，庞大的力量已经在虚空中交击，发出一道耀眼之极的光芒。

　　“轰隆！”

　　伴随着光芒的，是一声惊动地的巨响，低沉的声波和庞大的力量，咆哮着冲击出去，整个虚空变得一片混乱。

　　顾横石被章叶抛在半空之中，连反抗之力都没有，就被庞大的力量和声波，震得七窍流血浑身鲜血淋漓。这还是他距离两人数十里，否则他当场就要被两人对撞的余波，硬生生的震碎身躯，化成血雾消失在天地。

　　顾家老祖身形骤然倒退千丈，手臂微微颤抖。

　　章叶也倒退千丈，手臂也是微微的颤抖。

　　两人紧紧的盯着对方，目光之中，都露出震撼之色。

　　刚才的一记硬拼，顾家老祖和章叶两人，都已经施展出真本事。两人一记拼之下，顾家老祖先天真气雄浑之极，纯净之极，稍稍点了一点上风。而章叶的力量可怕之力，身躯也达到了冰肌玉骨之境，虽然落在下风，但章叶并没有受伤。

　　两人硬拼之下，居然平分秋色，两人都对对方的战斗力，有了一个新的估计。

　　“这章叶，怎么会如此厉害？和老祖硬拼一招，竟然不落下风，他的力量也太可怕了吧！”顾横石遥遥见到两人的战况，心里登时无比的震撼。他万万想不到，章叶的战斗力，竟然强大到如此地步，连老祖出手，都拿不下。

　　“好好好，小子，你的战斗力，大大出乎了老夫的意料。老夫得承认，你的肉身非常强悍。但再强悍的肉身，修为跟不上去，也只有死路一条！”

　　顾家老祖嘴里说着，身形骤然扑上来，两只拳头施展出种种绝妙战技，朝着章叶轰击过来。

　　章叶冷笑一声，他肉身强悍，最不怕近身战斗。见到顾家老祖杀过来，章叶身形不闪不避，神秘刀尖划出阵阵刀罡，和顾家老祖战斗起来。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　顾家老祖虽然活了数百年，战技已经达到炉火纯青的地步，但章叶融合了刀君意境之后，战技技巧完全不比顾家老祖差。章叶神秘刀尖在虚空中连连的划动，划出一道道的刀迹来，顾家老祖的攻击虽然强悍之极，但在章叶的刀尖面前，完全占不到上风。

　　“啊，老祖救我！”

　　就在顾家老祖和章叶两人，杀得难分难解的是时候，顾横石突然发出一声惨叫，他的身躯从虚空中快速落下。

　　原来，顾横石被章叶抛到虚空之中，他看两人的战斗，竟然看得入了神，完全忘记了自己无法飞行。直到身躯飞速下坠，顾横石才回过神来，忍不住发出一声惨叫。

　　顾家老祖听到顾横石的惨叫，神色微微一变。顾横石在顾家的地位，仅仅次于他和家主，排到了第三位，顾横石出声呼救，他必须出手。

　　“轰轰轰！”

　　顾家老祖发出几拳，想要把章叶逼退，把顾横石救回来。

　　章叶手里的刀尖划动，把顾家老祖的攻击接下来，冷笑说道：“老家伙，你自己都保不住了，还想去救人？”

　　顾家老祖大怒，拳头一提，神色凝重的轰出一拳。

　　“轰隆！”

　　顾家老祖此拳一出，方圆数百里的灰尘，统统被他调动起来。无数的灰尘形成了一层层灰色的雾气，灰色雾气弥漫在虚空中，整个虚空突然变黑，天地之间，除了灰色之外，再也没有第二种颜色了！

　　土之意境！

　　顾家老祖领悟的，竟然是土之意境。凭着土之意境，顾家老祖一出手，就铺天盖地势不可挡，可怕到极点！

　　顾家老祖已经无心和章叶纠缠了，他打算施展出土之意境，一举轰杀章叶，然后出手把顾横石救回来。

　　灰色雾气朝着章叶压下来，有着一种乌云压城城欲摧的气势。在隐隐的雾气之中，数道可怕的剑罡，悄然朝着章叶射来，只要章叶一个不小心，立即就要被剑罡斩断！

　　章叶夷然不惧，他哈哈一笑，心灵和土灵连在一起。

　　土灵乃是土之本源，顾家老祖施展出来的土之意境虽然玄妙，便根本无法瞒得过它。在土灵的指点之下，章叶骤然出刀，一劈！

　　“轰隆！”

　　顾家老祖声势浩大的一招，就这么被章叶化解了。

　　顾家老祖目光之中，射出了不敢置信之色。章叶这么快，就把他发出来的大招破解，这大大超出了他的意料。

　　“嗖——”

　　章叶闪拦住顾家老祖，连连出手攻击。在章叶的攻击之下，顾家老祖只能连连的抵挡，根本就没空救顾横石。

　　“老祖，快快来啊——”

　　顾横石从虚空中落下，吓得魂飞魄散，连连出声呼救。

　　顾家老祖狠轰出几招，想把章叶轰退，但章叶仗着快速的身法，还有庞大的力量，紧紧的纠缠着。饶是顾家老祖如何心急，也无法摆脱章叶。

　　“叭！”

　　顾家老祖无法出手相求，顾横石从虚空之中，狠狠的撞到一块石头之上，脑袋都被撞出一道裂缝，显然活不了。

　　“小辈！”

　　见到顾横石活生生摔死在眼前，顾家老祖盯着章叶，脸上浮起了一层青气，准备施展出压箱底的绝技，轰杀章叶。


第0681章 真道宗师的手段

　　顾家老祖缓缓的拿出一柄长剑。

　　这柄长剑拿出来，章叶神色微微动容。

　　自从出道以来，章叶见识过无数的真器。凭着庞大的力量，还有精妙的刀法，再厉害的真器，在章叶的眼中也不过如此。

　　但顾家老祖手里的长剑，却给章叶一种危险之极的感觉。显然，顾家老祖拿出来的长剑，绝对不是普通的货色。

　　顾家老祖轻轻一抖长剑，长剑登时发出阵阵龙吟之声，明明是一柄薄薄的长剑，发出来的声音却如同黄钟大吕。那种雄浑之极的声音，从章叶全身贯入去，传入到章叶的灵魂深处。

　　章叶脸色微微一动，缓缓地说道：“这柄剑，是三品真器。”

　　顾家老祖阴恻恻一笑，说道：“小辈，你的眼光不错。这柄剑，乃是三品真器，但它杀人无数，斩杀过的蛮兽也无数，也不知道饱饮了多少生命的鲜血。无数的死亡气息，凝聚到全身之上，这柄剑虽然只是三品真器，但它的威力却是堪比二品真器。”

　　目光落到章叶身上，顾家老祖的目光之中，全是仇恨之色：“小辈，今天老夫就用这柄龙吟剑，给我顾家报仇！”

　　顾家老祖一抖长剑，长剑发出一声龙吟之声。顾家老祖长剑缓缓挥出，嘴里轻吟一声，隐隐和龙吟相和：“江山如画！”

　　随着顾家老祖的一剑挥出，章叶只感觉到眼前的千里江山，突然一变，就像是一一副艳丽之极的画卷，朝着他卷过来。

　　章叶神色一变。

　　顾家老祖这一剑，本身已经妙绝天下，有着不可思议的威能。这一剑，本身已经够厉害了，但在出剑的时候，顾家老祖又施展出神奇手段，把土之意境融合到这一剑之中。一剑挥出来，竟然带起了方圆千里的地脉之气，方圆千里的河山，都成了章叶的敌人！

　　章叶的心灵，和土灵的心灵紧紧连在一起，疯狂分析着这一剑。

　　顾家老祖这一剑，剑法和意境完美融合，乃是章叶见到的最厉害的一剑。在这种可怕的剑法面前，章叶最强悍的破云一刀，这时候根本就不知道如何出刀，也不知道该斩往哪一方！

　　想要硬拼，都办不到！

　　章叶的灵魂，和土灵紧紧结合在一起，疯狂的分析之后，终于找到了一丝丝的破绽。这时候，顾家老祖的剑，已经来近了。

　　“斩！”

　　章叶低吼一声，手里的神秘刀尖骤然出手，闪电般挥出一刀。

　　“轰隆！”

　　神秘刀尖刚刚挥出去，登时碰到一股浩大的力量。在这股浩大的力量面前，章叶的身形像是流星一般飞退，退到了万丈之外，才勉强的站定了身子。

　　“呼呼呼——”

　　章叶站在虚空之中，衣衫微微凌乱，手臂颤抖着。刚才顾家老祖这一刀，实在是太可怕，章叶如果反应慢一点点，立即就要被顾家老祖一剑斩杀。

　　顾家老祖没有追杀章叶，他呼呼的喘着粗气，目光之中露出了骇然之色。

　　刚才的一剑，乃是顾家老祖全力施展出来的，施展出这一剑之后，顾家老祖都感觉到万分吃力。在这么厉害剑法面前，顾家老祖以为章叶死定了，没想到章叶竟然能够在短短的时间里，找出了剑法的破绽，全身而退。

　　章叶平静下来，缓缓地说道：“剑法和意境完美融合，这是真道宗师的手段？”

　　顾家老祖傲然一笑，说道：“正是如此！世间万法，只有和意境，和天地融合在一起，才能发挥出最大威力。老夫虽然还不是真道宗师，但老夫的精神力量，已经接近真道宗师，土之意境也达到大成。刚才的一剑，你能够全身而退，看来你还有点本事。”

　　章叶心里微微一动。

　　他虽然得到了刀君的记忆，风火意境也达到了大成，但一直都无法让风火意境，和刀法融合到一起。现在看来，章叶一方面是领悟得还不够深入，第二方面是精神力量还不够强悍，所以无法把意境和刀法完美融合起来。

　　如果刀法和意境完美融合起来，章叶甚至有把握和真道宗师一战。

　　这时候，顾家老祖又是一剑挥出，嘴里吟道：“山舞银蛇！”

　　这又是妙绝之极的一剑。这一剑，依然融合了土之意境，一剑挥出之下，章叶感觉到整个山川，竟然化成了一条巨大的银蛇，直直朝着他冲过来。长剑刚刚挥出之际，哪种必杀的气势，已经压得章叶呼吸困难，心头狂跳。

　　压制！

　　顾家老祖这一剑，不单单是剑法，还调动了千里山川，配合着精神力量，对章叶施展了精神压制。如果章叶的意志不坚，连刀尖都无法拿起来，更加无法施展出手段，和顾家老祖一战。

　　章叶再一次疯狂分析，分析着这一剑的奥妙。

　　土灵这时候，展现了它的能力。顾家老祖这一剑，如果章叶自己分析的话，即使章叶悟性再厉害，也需要一段的时间，才能够弄清剑法。然后，再慢慢的分析出剑法之中的破绽。但在土灵的帮助之下，章叶直接就看清楚了剑法，他只需找出破绽就行。

　　顾家老祖的剑法，成是土之意境，败也是土之意境。在土灵的面前，顾家老祖施展出土之意境，根本就是错误。

　　“嗡！”

　　章叶骤然斩出一刀，这一刀看似没有任何的奥妙，但这一刀却正好斩到了顾家老祖剑法的破绽之处。一声巨大的轰响之后，顾家老祖这一剑，又被章叶破解了。

　　顾家老祖脸色一变，嘴里喃喃说了一声：“怎么可能？怎么可能？老祖这一剑，已经是完美到极点了，怎么还有破绽？这个小辈，怎么会找到破绽？”

　　微微想了一下，顾家老祖神色变得狰狞起来，吼道：“小辈，再接我一剑！”

　　又一剑挥出。

　　章叶神色平静一片，一番分析之后，他挥出神秘刀尖，又接下了顾家老祖的一剑。章叶破解的办法，依然是找到顾家老祖的破绽，然后直接出刀破解。

　　顾家老祖眼睛都瞪大了，他低吼一声，说道：“老夫就不信了！巧合，巧合，肯定是巧合！老夫的剑法，岂是这么容易破解的！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　顾家老祖取出一枚丹药，一口气吞下去，接连斩出了十多剑。这十多剑，每一剑都绝妙天下，每一剑都融合了土之意境，每一剑都可怕到极点，普通的真道八重巅峰高手，站到顾家老祖面前，只怕一剑都无法接得下！

　　章叶的目光之中，闪动着智慧的光芒，他的身形在虚空中飘忽不定，心里疯狂的计算着破绽。顾家老祖吞服了丹药之后，在丹药的帮助之下，这十多剑威力更加可怕，出剑的速度也更加的快，每一剑都可怕到极点！

　　如果章叶无法计算出破绽，他立即就要被顾家老祖斩中，即使章叶的肉身达到了冰肌玉骨之境，恐怕也免不了一死。

　　“咻咻咻咻——”

　　章叶心里疯狂计算着，手里的神秘刀尖一次次挥出去。每挥出一刀，虚空中都会传来一阵沉闷的巨响，十多声巨响之后，章叶嘴巴一张，狠狠吐出一口鲜血，整个人后退到十里之外。

　　顾家老祖瞪着章叶，有一种吐血的感觉。他吞服了丹药，辛辛苦苦施展出来的剑法，竟然被章叶全数破解了！章叶付出来的代价，仅仅是一口鲜血而已！

　　这是一个什么妖孽啊！

　　顾家老祖心里惊骇，不甘，怨恨。

　　章叶哈哈一笑，说道：“老祖，你如果只有这点本事，今天你休想离开这里。你的子子孙孙，都已经死了，你就陪他们一块，继续当你的老祖吧。”

　　顾家老祖施展出来的剑法，每一剑都是宗师手段，每一剑都可怕到极点。但顾家老祖毕竟不是真道宗师，每施展出一剑，顾家老祖体内的先天真气，就会消耗一部分。章叶知道这一点，所以主动出声，让顾家老祖继续出剑。

　　顾家老祖每施展出一剑，体内的先天真气，就会减弱一些。章叶在等待机会，等顾家老祖的力量减弱之后，再悍然出手，斩杀这个强大的敌人。

　　章叶激顾家老祖出手，还有一个目的，那就是多多观摩一下剑法。章叶悟性无人能敌，顾家老祖每斩出一剑，他都有所收获，他希望顾家老祖再出几剑，好好领悟一下意境融合。

　　顾家老祖听到章叶嚣张的话，哪里受得了。他一咬牙，又吞下一颗丹药，吼道：“尘归尘，土归土，万物化尘剑！出！”

　　顾家老祖长剑挥动，刹那间，章叶前面的虚空突然变暗，出现了点点的繁星，每一点的繁星，都蕴含着可怕之极的死亡气息。

　　章叶见到眼前繁星点点，心里登时吃了一惊。

　　这些繁星，当然不是真正的星辰。它们全都是灰尘，在顾家老祖的剑法之下，虚空中的灰尘，成了一点点可怕的繁星。

　　章叶虽然身经万战，但从来都没见过，如此恢宏大气的剑法。顾家老祖施展出来的剑法，密密麻麻的充斥了整个虚空，广阔无比的虚空突然间，就变成了顾家老祖的战斗场，章叶感觉到自己连站立的地方都没有了，他随时都有可能化成尘土！

　　章叶再一次疯狂分析。

　　如果顾家老祖一开始，就施展出这一招，章叶连分析的机会都没有，就要败下阵来。但章叶接下顾家老祖十多剑后，对顾家老祖的剑法，已经有所了解。

　　顾家老祖这一剑虽然可怕之极，但章叶依然有信心破解。

　　一番疯狂计算之后，章叶的目光骤然一闪，身形骤然变虚，施展出破云一刀。

　　顾家老祖的剑法充斥了整个虚空，但章叶破云一刀，却是正好相反。破云一刀，把所有的力量，都凝聚到一刀之中，乃是速度和力量的完美结束，有着一刀破万法的威力。

　　“轰隆！”

　　在顾家老祖不可思议的目光中，章叶竟然再一次找出破绽，一刀把他的剑法破解掉。

　　硬拼之下，章叶的身形倒飞数十里，浑身上下鲜血淋漓，看起来狼狈到了极点。但章叶的目光之中，却闪动着兴奋之色，刚才的一次硬拼中，他虽然身受重伤，但却收益极多，领悟到了很多东西。

　　章叶兴奋之后，立即冷静下来。

　　顾家老祖施展出“万物化尘剑”之后，体内的先天真气，只剩下五成。斩杀顾家老祖的时机，已经到来了！


第0682章 融合，杀顾家老祖

　　章叶举起神秘刀尖，遥指着顾家老祖。

　　这是破云一刀出手的姿势。

　　顾家老祖脸色微微一变，迅速取出一枚丹药吞下去，随后身形一闪，准备走人。

　　顾家老祖施展出十多剑，都无法斩杀章叶，知道今天是很难斩杀章叶了。他准备先走人，找一个安静之所，进阶到宗师之境，再找章叶算账。

　　真道八重巅峰和真道九重，相差只有一线，但实力的差距，却是天壤之别。只要进阶到真道九重，顾家老祖要想斩杀章叶，那就容易得多了！

　　章叶的悟性何等厉害，顾家老祖的身形一动，章叶立即就知道他的打算。章叶冷笑一声，身形骤然变虚，施展出破云一刀。

　　“咻——”

　　破云一刀施展出来，速度快得可怕。眨眼不到的时间里，章叶已经追上了顾家老祖，朝着顾家老祖身后斩去。

　　顾家老祖哼了一声，长剑一挥，挡下章叶这一刀。

　　“轰隆！”

　　章叶和顾家老祖一记硬拼，身形登时一滞，全身气血翻涌。

　　“咻——”

　　在章叶气血翻涌，平定气息的时候，顾家老祖却是越飞越快，眨眼间已经飞出到了百里之外。遥遥看着顾家老祖，章叶不禁暗暗的佩服。

　　刚才的一记硬拼中，顾家老祖硬接下他的一刀，然后借助着破云一刀的力量，施展出绝世身法。这种借力飞行的本事，即使是章叶，也不得不佩服。

　　“今天，就算你再厉害，你也逃不了！”章叶心里暗暗下了决定，身形骤然变虚，接连施展了四次破云一刀。

　　“咻咻咻咻——”

　　章叶接连施展出四次破云一刀，前面的三刀，是用来快速赶路的。最后的一刀，章叶再次朝顾家老祖发起了攻击。

　　“哼！”

　　顾家老祖遥遥锁定章叶的刀法，在刀尖斩到的时候，再一次出手。他手里的长剑骤然一挥，再次硬接章叶一刀，然后再一次施展出身法逃命。

　　被一个小辈，杀得落荒而逃，这让顾家老祖心里又惊又怒。但他虽然恼怒之极，却也无法奈何，因为章叶的刀法太厉害了！

　　章叶似乎只懂得施展一种刀法，但这种刀法却是霸道到极点，速度也快得出奇。在破云一刀的面前，顾家老祖苦苦修炼出来的战技，根本就派不上用场。章叶每发出一刀，顾家老祖就要硬接一次，顾家老祖是不得不逃！

　　顾家老祖疯狂逃窜，章叶则是紧紧追赶。

　　“咻咻咻——”

　　章叶在后面，连连施展出破云一刀，每施展出一刀，顾家老祖就要全力应付一次。一次次的硬拼之下，顾家老祖只感觉到怒火熊熊，憋屈到极点。

　　顾家老祖又接下章叶一刀后，忍不住怒吼道：“小辈，来来去去，只有这么一刀。你难道只修炼这一招刀法吗！”

　　章叶冷笑一声，说道：“老家伙，这一刀已经够你应付的了。你有种的话，就要不逃跑，堂堂正正和我战斗一场。”

　　“咻咻咻——”

　　章叶又继续发刀。

　　章叶接下顾家老祖的万物化尘剑之后，心里隐隐有了领悟。现在，章叶反反复复施展出破云一刀，正是打算，把风之意境完全融合到破云一刀之中。

　　破云一刀，乃是章叶观看了刀君和拳霸的对决，然后结合风之意境，领悟出来的刀法。破云一刀要借助风之意境，才能够施展出来。但破云一刀是破云一刀，风之意境是风之意境，两者并没有完美地融合起来。

　　破云一刀是速度和力量的完美结合，经过章叶反复的施展和改进，把章叶的战斗力，发挥得淋漓尽致。但章叶一直以来，都觉得破云一刀的威力，还可以变得更加的强大，更加的可怕。

　　和顾家老祖一番战斗，章叶终于豁然开朗，他找到了让破云一刀更可怕的办法。那就是，让破云一刀，和风之意境完美融合起来！

　　融合！

　　完美融合！

　　章叶一刀刀斩出，反反复复的尝试着。

　　顾家老祖气得七窍生烟，但他却不敢停留。一旦停留下来，他很可能就被章叶纠缠住，到时候即使要逃跑，也找不到机会了。

　　“碧云宗，碧云宗！”顾家老祖咬着牙，朝着碧云宗方向，疾速的飞行。现在，他已经家破人亡了，唯一能够保住他性命的，也只有碧云宗了。只要飞到碧云宗附近，碧云宗的强者自然会出手，把章叶擒拿下来。

　　章叶很快猜到了顾家老祖的心思，不过章叶并没有着急，他依然一次次的施展着破云一刀，一次次发起攻击。

　　十刀。

　　二十刀。

　　三十刀。

　　顾家老祖又接下章叶一刀后，不屑地说道：“小子，又是这一刀。难道，你只懂得这一招刀法？老夫告诉你，你这一刀，对老夫没有任何作用！”

　　章叶施展出来的破云一刀，虽然每斩出一刀，就可以让顾家老祖的伤势加重一点。但顾家老祖收藏有大批丹药，一旦受伤立即就取出丹药来恢复，章叶斩了三十多刀，依然无法让顾家老祖重伤。

　　章叶没有出声，再次破云一刀。

　　章叶这一刀，和前面的三十刀，一模一样。但出刀的时候，天地间的风，像是活跃了许多。章叶这一刀先是在风中飞行，随后竟然慢慢融合到风中，和风融合成了一体。

　　章叶这一刀斩出去，顾家老祖脸色大变，骇然叫道：“融合！竟然把风之意境，融合到刀法里去了！这怎么可能！”

　　这一刻，顾家老祖的心里，真是震撼到了极点。章叶的修为只有真道六重巅峰，但凭着绝世的刀法，还有可怕的力量，和他战成了平手，这已经让顾家老祖惊骇不已了。但章叶现在，竟然把风之意境，融合到了刀法之中，这让顾家老祖简直不敢相信自己的眼睛！

　　要知道，把意境融合到战技之中，这是真道宗师才拥有的手段！章叶的修为只有真道六重巅峰，居然能够把意境融合到战技中，这完全违反了常理！

　　顾家老祖心里震撼到极点。不过，他毕竟是一个真道八重巅峰高手，见到章叶再次斩过来，连忙吞下一枚丹药，一剑斩回去。

　　江山如画！

　　“轰隆！”

　　章叶斩出去的刀法，乃是宗师手段。

　　顾家老祖施展出来的剑法，也是宗师手段。

　　一刀一剑在虚空中对撞，登时发出一声惊天动地的巨响，顾家老祖和章叶两人，齐齐的倒飞十里，两人的嘴里都喷出鲜血。

　　“呼呼呼——”

　　章叶嘴里大口大口的喘着粗气，浑身有一种脱力的感觉。他经过一次次的尝试，终于让破云一刀和风之意境融合起来了。

　　破云一刀和风之意境融合起来后，破云一刀的威力果然大大增加。但章叶施展出这么一刀，体内的天河正气登时用去了六成之多，浑身上下都感觉到无力。

　　顾家老祖这时候，也是“呼呼呼”的喘着大气。他体内的先天真气，本身已经用去了五成之多。现在拼死施展出“江山如画”，体内的先天真气又用去了一成多，只剩下三成多。一种虚弱之极的感觉，登时涌上了顾家老祖心头。

　　两人都变得非常虚弱，但心情却是截然不同。

　　章叶把风之意境，融合到刀法之中，登时感觉到眼前一亮，一个全新的天地，出现在章叶的心头，让章叶兴奋到极点。

　　而顾家老祖，一路被章叶追杀，变得越来越虚弱。现在，章叶这个小辈，竟然施展出了宗师手段，这让顾家老祖心头一沉，浑身冰冷一片。

　　“逃！”

　　顾家老祖重新逃跑。

　　章叶冷笑一声，取出一颗三品真丹，吞入到嘴里。这些三品真丹，正是章叶自己炼制出来的，可以快速的恢复天河正气。

　　“呼呼呼——”

　　章叶凭着风之意境，遥遥追着顾家老祖。追到四十多里的时候，章叶体内的天河正气，终于恢复了七成之多，可以再一次施展出破云一刀了。

　　“斩——”

　　章叶一声轻喝，再一次施展出破云一刀。

　　风之意境融合到刀法之中，章叶的刀法变得更快，更可怕。章叶在四十里外发刀，瞬息间已经赶上顾家老祖，那种实质一般的死亡气息，让顾家老祖浑身冰冷。

　　“啊——”

　　顾家老祖只剩下三成多先天真气，根本无法施展出宗师手段了。他大吼一声，长剑挥出，硬接章叶这一刀。

　　“轰隆！”

　　顾家老祖手里的长剑，被章叶的刀尖硬生生斩出一个裂缝。而顾家老祖的身躯，像是石头一般飞出，一边飞一边狂喷鲜血！

　　顾家老祖的目光之中，露出了绝望之色。章叶这一刀，不但摧毁了他的长剑，而且把他的内腑和经脉，统统都震碎裂了。顾家老祖现在，体内气血翻腾，随时都有走火入魔的危险，战斗力还不到平时的一成！

　　章叶这时候，也不太好受，他苦苦聚集起来的天河正气，几乎完全用尽。好在章叶肉身强悍，体内除了天河正气之外，还有五行之力和三阳真火。

　　三阳真火一般来说，是用来炼丹的，并不是战斗的功法。但章叶的三阳真火，已经修炼到第八层中期，发出来的高温，却可以融化一切东西！

　　“嗡——”

　　章叶运转三阳真火，神秘刀尖前方，窜出一条长长的火舌。

　　“啊——”

　　见到章叶就要痛下杀手，顾家老祖忍不住发出一声长啸。长啸以先天真气发出，瞬间传到了千万里之外。

　　章叶冷笑一声，正欲嘲讽一句。就在这时候，遥遥的传来一声轻喝：“这里是碧云宗的地盘。谁在这里放肆！”

　　遥遥的，一个长着五绺长须的老者踏空而来。

　　顾家老祖心头狂喜，叫道：“三长老，三长老，快救救我！”

　　章叶见到碧云宗的强者出现，心里微微一沉。随即，章叶的目光骤然一冷，刀尖骤然一扬，一道熊熊的火光发出去，直斩顾家老祖！

　　“轰——”

　　顾家老祖战斗力大减之下，略略抵挡了一下，登时发出一声惨叫，身躯刹那间熊熊燃烧，很快就烧成一截焦炭！

　　“小辈，你找死——”

　　章叶刚刚斩杀顾家老祖，那个五绺长须的老者，立即发出一声怒吼，身形疾速朝着章叶飞过来。


第0683章 震慑三长老

　　五绺长须老者踏空而来，速度快得出奇。

　　章叶目光微微一凝，他认出来了，这个五绺长须的老者，正是碧云宗的第三长老。地位和实力，还在顾横石之上。

　　这个三长老，从气息上看，也是一个真道八重巅峰高手。距离章叶还有五六百里，一道庞大的气势，已经紧紧锁定章叶。

　　章叶见到三长老就要动手，快速吞下一枚三品真丹，沉声喝道：“且慢！”

　　三长老来十里之外，冷冷的盯着章叶，说道：“小辈，你还有什么话好说？”

　　章叶一边运转功法，恢复着天河正气，一边恭恭敬敬说道：“弟子章叶，见过三长老。弟子刚刚斩杀的人，乃是……”

　　章叶正欲解释一下事情经过，三长老已经眼睛一亮。他骤然飞近，紧紧盯着章叶，说道：“什么？你就是章叶？”

　　章叶目光微微一闪，说道：“弟子正是章叶。”

　　三长老的目光之中，闪过了一丝喜色。他瞪着章叶，喝道：“大胆章叶，你离开刀君废墟之后，迟迟不返回宗门。现在，你又在宗门地盘之内，随意出手杀人，你可知罪！”

　　章叶眉头微微一挑，沉声说道：“三长老，弟子不知罪从何来。弟子离开刀君废墟之后，宗门迟迟不出现，所以弟子只好躲藏起来，保住自己的性命，所以迟迟都没有返回宗门。至于弟子现在斩杀的人，乃是弟子的仇人，弟子出手斩杀了他，乃是天经地义的事情……”

　　三长老见到章叶出声辩解，眉头登时一皱，说道：“你有没有罪，这个宗门自然会分辨。好了，现在你把本源力量交出来，然后跟我返回到宗门去！”

　　章叶心里微微一沉，缓缓地说道：“三长老，进入刀君废墟的时候，就已经说好，在刀君废墟里得到的东西，用不着上交宗门。况且，本源力量乃是我辛辛苦苦得到的，这是我的机缘，万万没有交给宗门的道理……”

　　三长老脸色微微一变，冷笑说道：“章叶，你区区一个内门弟子，也敢拒绝本长老？本长老再命令你一次，快快把本源力量交出来！”

　　三长老的话，霸道之极，语气不容置疑。说话的时候，三长老身上的气势，就像是大山一般，紧紧压在章叶身上，只要章叶敢说一个“不”，他立即就要动手。

　　章叶和三长老说话的时候，一直都默默的恢复着天河正气。这时候，章叶的天河正气，已经恢复了三成之多。

　　感觉到三长老的气势压下来，章叶默默运转天河正气，化解着三长老的气势，然后一字一字地说道：“三长老，弟子办不到。”

　　“找死！”

　　一次次被章叶拒绝，三长老登时怒了。他修为高深，位高权重，根本就没有人能够拒绝他的要求。章叶这个普普通通的内门弟子，一连两次拒绝他的要求，这让三长老如何能够忍受。

　　“呼！”

　　三长老发出来的气势，就像是一座巨大山峰，朝着章叶压下来。

　　章叶神色平静一片。他的灵觉之强悍，已经堪比真道八重巅峰强者，所以根本不怕三长老的精神攻击。而章叶的肉身，又达到了冰肌玉骨之境，力量可怕到极点。在这种情况之下，章叶根本不惧怕三长老的气势。

　　章叶身躯挺立着，任三长老的气势如何强大，都奈何不了。

　　“嗯？”

　　见到章叶在自己的气势之下，依然平静的站立着，三长老的目光之中，登时露出一丝惊异之极的神色。他虽然收到了消息，说章叶斩杀了狂兽宗四个真道八重强者，但他心里一直都不肯相信。现在，看到章叶在气势之下依然从容淡定，三长老终于有些相信了。

　　“老夫就不信了！”三长老心里惊异之后，登时感觉到不服气。他体内的先天真气疯狂运转，一道道气势，就像是一波波的海涛，朝着章叶涌过去。

　　章叶心里暗暗好笑，他默默的站立着，不断的恢复着自己的天河正气。

　　对峙了一阵，章叶感觉到，自己的天河正气已经恢复到五成之后，他缓缓地说道：“三长老，你的气势，对我是没有用的。”

　　三长老的目光，剑一般盯着章叶，沉声说道：“章叶，你的修为是真道六重巅峰，在年轻一辈来说，已经非常不错了。但就算你修为达到真道七重，你也无法抵挡老夫的气势。你能够在老夫的气势之下，正常站立着，你身上是不是带了什么宝物？”

　　三长老无法用气势镇压章叶，立即怀疑章叶身上，带有什么宝物。三长老心里，已经暗暗的打算，把章叶的宝物弄到手。

　　章叶这时候，天河正气已经恢复了六成之多。听到三长老的怀疑，章叶哑然一笑，平静地说道：“我身上，没有什么宝物。你看——”

　　章叶的灵觉微微一凝，虚空中登时出现九九八十一条灵觉细丝。八十一条灵觉化成的细丝，晶莹剔透，却又十分真实，似乎伸出手去，就可以摸到。这种灵觉化虚为实的本事，只有真道八重巅峰强者，才能够施展出来。

　　三长老脸色登时变了，失声说道：“好强大的灵觉！这怎么可能，你的修为只有真道六重巅峰，灵觉怎么堪比真道八重巅峰强者！”

　　章叶淡淡一笑，说道：“谢谢三长老夸奖了。我还有事，现在得走了。等事情了结，我会返回宗门一次的。”

　　章叶毕竟出身于碧云宗，家人严格来说，也处于碧云宗的庇护之下。所以不到不得已，章叶并不打算和宗门翻脸。

　　见到章叶要走，三长老目光微微一凝，沉声说道：“你不能走！章叶，你现在立即拿出本源力量，再随老夫返回宗门！”

　　“嗡——”

　　三长老手掌骤然一抓，一股庞大的力量，朝着章叶涌来。这股庞大的力量，就像是一个无形的黑洞，紧紧的牵扯着章叶，想把章叶抓过去。

　　章叶目光微微一闪，手掌在虚空中轻轻的一切，但听到“噗”的一声轻响，三长老这一抓，被章叶硬生生的化解了。

　　“咦？”

　　三长老微微一怔，两只手掌在虚空中微微一搓，两道庞大的力量旋转着出现，朝着章叶罩下去。这两道力量玄妙非常，在虚空飞行，越飞越大，就像是一个巨大的牢笼。如果章叶被罩住，要想脱身就需要一番手脚了。

　　章叶的目光之中，闪过了一丝不耐烦的神色。三长老苦苦相逼，已经惹起了章叶心里的怒火，章叶出手再不客气了。

　　“唰！”

　　章叶骤然斩出一刀。但听到一声轻响，三长老发出来的力量，竟然被章叶硬生生斩成两半，三长老所有的后续攻势，都被章叶一刀化解了。

　　章叶缓缓收刀。

　　三长老目光微微一眯，神色变得凝重起来。章叶刚才的一刀，竟然隐隐有着一股宗师风范，就像是一个真道宗师，轻描淡写就化解了对手的攻击。

　　“唰——”

　　三长老抽出一柄长枪，直指章叶。

　　章叶的战斗力，虽然大大出乎了三长老的意料之外，但三长老对自己，依然是信心十足。他准备凭着强大的战斗力，硬生生折服章叶，再把章叶身上的本源力量，抢夺过来。

　　本源力量对于真道宗师来说，都有着极大的作用。对于三长老这种真道八重巅峰强者来说，作用更加的大。只要得到了本源力量，三长老就有把握，可以突破真道八重巅峰，成为一个真道宗师。

　　想到真道宗师，三长老的目光之中，闪过了一丝贪婪之色。

　　章叶的灵觉何等厉害，三长老目光中的贪婪之色，根本就瞒不过他。章叶见到三长老拿出长枪，冷笑一声说道：“人为财死，鸟为食亡。三长老，你一心觊觎我的本源力量，你这一辈子，休想突破到真道第九重。”

　　三长老被章叶揭破了心思，登时恼羞成怒，冷笑一声说道：“章叶，老夫好言劝你交出本源力量，你居然不肯听。既然如此，那老夫就不客气了，老夫今天，要出手擒下你这个宗门叛徒，清理我碧云宗的门户！”

　　“嗡——”

　　三长老长枪一展，一枪朝着章叶挑来。

　　章叶这时候，已经恢复了七成天河正气。见到三长老发起攻击，章叶发出一声长笑，神秘刀尖骤然斩出，犹如重锤一般，重重轰到长枪之上。

　　“轰隆！”

　　章叶恐怖的肉身力量，疯狂的贯入到长枪之中，三长老只感觉到长枪一震，身躯不由自主的后退十丈！

　　章叶的嘴角露出一丝冷笑之色。这三长老虽然也是真道八重巅峰强者，但他根本没有感悟到天地灵气，战斗力远远比不上顾家老祖。对于这种普通的真道八重巅峰强者，章叶根本就不畏惧。

　　“杀——”

　　三长老被章叶一刀击退，脸色登时难看起来，长枪一抖之下，再一次朝着章叶发起攻击。这一击，犹如流星天外飞来，颤抖不已的枪尖，幻化出种种的变化，章叶全身的要害，统统都在枪尖的笼罩之下。

　　章叶神色平静，刀尖骤然斩出。

　　“轰！”

　　章叶的刀尖，竟然巧妙之极的斩到了枪杆之上。章叶这一斩，完全是看透了三长老的破绽出手的，斩到的地方，正是三长老最薄弱之处！

　　三长老枪杆被斩，只感觉到一股庞大力量，排山倒海般涌过来。手臂剧烈震颤之下，虎口竟然被震得破裂，一丝鲜血渗了出来。

　　章叶冷笑一声，徐徐收刀，说道：“三长老，你奈何不了我的。”

　　三长老被章叶一刀所慑，竟然说不出话来。章叶明明是一个小辈，但一举一动，却是有着一种宗师气度，以三长老的修为，都感觉到一种压抑。

　　章叶不屑的看了三长老一眼，转身远去。这三长老紧紧相逼，如果不是考虑到他的身份，章叶早就一刀把他斩了。

　　见到章叶远去，三长老紧紧握住了拳头，但却不敢飞身拦截。三长老这时候已经知道，章叶战斗力，远远超出了本身的修为，以他真道八重巅峰的修为，对上章叶，也是毫无胜算。

　　“小辈，小辈！”

　　三长老牙齿咬得格格作响，脸色异常难看。


第0684章 洗劫顾家宝库

　　三长老恼怒之极的时候，天地精元微微波动。下一刻，一个黑须中年人破空而来，出现在三长老的前面。

　　见到这个黑须中年人，三长老神色微微一凛，恭恭敬敬地说道：“拜见太上四长老千剑真人。不知千剑长老有何要事？”

　　这个黑须中年人，赫然就是千剑真人。在碧云宗，凡是真道宗师，身份都是太上长老。千剑真人乃是太上四长老，身份极为尊贵，堪比宗门的宗主。

　　千剑真人微微摆手，沉声说道：“你刚才，有没有看到顾家老祖？”

　　“顾家老祖？”

　　三长老微微一怔，说道：“顾家老祖已经感悟到了天地灵气，半只脚踏入到了真道宗师之境。他现在不是正在闭关吗？怎么可能出现在这里？”

　　千剑真人微微摇头说道：“我们刚刚收到顾家的求救信号，一个青衣少年前往顾家大开杀戒，顾家已经被青衣少年毁灭了。顾家的家主，还有顾横石四长老都是当场身亡。实力最强大的顾家老祖，也被青衣少年追杀……”

　　“顾家老祖！青衣少年！”

　　三长老心念微微一动，失声说道：“章叶，肯定是章叶出手！刚才章叶杀了一个人，这个人肯定是顾家老祖了！”

　　三长老一伸手，把顾家老祖的尸体抓起来，细细的打量了一下。顾家老祖虽然被三阳真火烧得只剩下一点骨头，但三长老和千剑真人的目光何等犀利，两人只是微微打量了一下，就知道这具尸体，肯定就是顾家老祖的。

　　千剑真人细细的问了一下情况，脸色一阵阴沉。顾家乃是碧云宗附属势力，章叶现在公然灭了顾家，就连顾横石也被章叶打死了，这简直是对宗门的挑衅。

　　三长老见到千剑真人脸色阴沉沉的，心里登时一喜，说道：“太上四长老，章叶胆敢斩杀我们碧云宗的长老，简直就是对我们碧云宗的挑衅，绝对不能轻饶。我们立即发出追捕令，对章叶展开追捕吧。”

　　千剑真人微微摇头，说道：“章叶的战斗力之强悍，乃是真道宗师之下第一人，除了真道宗师出手，谁也奈何不了他。我们宗门的真道宗师，都在全力备战，准备一举荡平狂兽宗，无法分心。章叶的事情，我们只能先放到一边了。”

　　“宗师之下第一人！”

　　三长老刚才虽然试过了章叶的厉害，但却也没想到，章叶厉害到了这个程度。就连千剑真人这个真道宗师，对章叶的评价都如此的高。

　　三长老有点不甘心地说道：“我们就这样放过章叶了？”

　　千剑真人淡淡地说道：“章叶的家人，还在神弃之地里面，他迟早会回来的。我们只需耐心等待他回来，就行了。”

　　三长老眼睛一亮，说道：“我们要不要把章叶的家人控制起来？只要把章叶家人控制起来，章叶就得老老实实返回宗门，听从我们的处置。”

　　千剑真人目光微微一闪，随即说道：“我们不能这么做。我们碧云宗做事，向来都是堂堂正正，不能使用这种手段。”

　　千剑真人的心里，其实还有一个想法，那就是他不想激怒章叶。章叶小小年纪，就拥有如此可怕的战斗力，将来只会越来越可怕。如果激怒了章叶，章叶将来修炼到了真道宗师，对碧云宗弟子大开杀戒，那后果简直是不堪设想。

　　千剑真人否定了三长老的建议，吩咐道：“既然顾家已经被章叶灭了，那么顾家的财物，也应该收回到宗门了。你到顾家走一趟，把顾家的东西，统统带回到宗门来。”

　　三长老脸上露出了兴奋之色，这个差事绝对是一个肥差。顾家虽然只是碧云宗的附属势力，但万年积累，肯定积攒了不少的好东西，他只要拿走一部分，就要富得流油了。

　　三长老兴冲冲朝着顾家赶去的时候，章叶已经再一次来到顾家。

　　“快，快抢快抢！”

　　“这个是我的，哪个也是我的！”

　　“嘿嘿嘿嘿，这柄七品真剑，是老子的了。”

　　章叶放眼一看，只见下方乱糟糟一片。一些真道强者知道顾家被毁灭了，纷纷钻了出来，开始洗劫顾家的宝库。

　　章叶返回到顾家，正是冲着顾家的宝库来的。见到这些真道强者洗劫顾家宝库，章叶眉头微微一挑，沉声喝道：“你们立即给老子滚蛋，老子说三声，你们如果还不走，就别怪老子心狠手辣了。”

　　下方疯狂抢劫的真道强者，根本就不理会章叶。一些真道强者，见到章叶出声警告，反而嘲笑起章叶来。

　　“嘿嘿，哪里来的小子，好大的口气。”

　　“是啊是啊！区区真道六重，还以为自己是什么人物了。”

　　“嘿嘿嘿嘿，老子正在抢劫，没有空。等老子有空了，非把这个小子拍死不可。”

　　“是啊是啊，现在还是抢劫要紧。嘿嘿嘿，这瓶丹药是老子的，谁也别跟老子抢！哪瓶丹药也是老子的，谁也别跟老子抢！”

　　章叶警告一番之后，下方依然是混乱之极。这些真道强者，好不容易得到一次趁火打劫的机会，他们哪里会这么容易放弃。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，缓缓地说道：“一，二，三，杀！”

　　“咻咻咻咻咻——”

　　章叶骤然挥动了神秘刀尖，发出一道道刀罡。

　　那些真道强者正在疯狂洗劫，他们根本没想到，章叶会突然施展杀手。他们更加想不到，章叶的攻击会如此可怕，只是一个眨眼的时间里，就有十多个真道六重强者，被章叶一刀斩杀。真道六重以下的高手，更是死伤无数。

　　“啊——”

　　“这人的战斗力好可怕！”

　　真道强者登时乱成一团，拼命朝着天空飞起，想要逃过章叶的轰杀。但章叶这时候，已经锁定了他们，哪里容许他们逃脱，他手里的神秘刀尖一刀刀斩出去，每斩出一刀就斩杀一个真道强者。

　　“老天，我认出来了，顾家就是这个人灭掉的！这下我们惨了！”

　　章叶疯狂杀戮之下，登时引起了人们的注意。一个武道九重的弟子，这时候终于认出了章叶的身份，连声惨叫。

　　“老天，不会吧！”

　　“快走快走，快点离开这里！”

　　“饶命，不要杀我，不要杀我！”

　　知道章叶就是毁灭了顾家的强者，这些洗劫顾家的真道强者，登时慌了。他们纷纷的逃跑，嘴里直呼着饶命。

　　章叶微微摇头，轻叹道：“人为财死，鸟为食亡。我明明已经出声警告，你们却置之不理，死了也是白死。”

　　“轰轰轰——”

　　章叶接连发出数十刀，把这些趁火打劫的人，统统斩杀干净。

　　章叶知道，碧云宗的人迟早会赶过来，斩杀了这些抢劫东西的真道高手，章叶开始寻找顾家的宝库和藏书楼。

　　顾家的宝库和藏书楼，都设置了重重的禁制，但在火灵和土灵的帮助之下，章叶很快就把宝库和藏书楼的禁制破解，把里面的东西统统扔到了火灵界之中。

　　顾家不愧是万年修炼世家，光是中品精元石，章叶就得到了一亿多块。除了中品精元石之外，章叶还得到了一万多块极品精元石，和数万种药材。其它像真道修炼秘籍、各种兵器和丹药，章叶都懒得统计了，统统扔入到火灵界中。

　　火灵界被扔入了这么多东西，方圆千丈的空间，登时显得狭小起来。

　　章叶想起一件事，说道：“火灵，现在金木水火土五行本源，都已经聚到一起。你什么时候，才能够扩展一下火灵界？”

　　火灵不假思索地说道：“快了，只要渡过土灵他们三次天劫，就可以开始了。到时候，我们可以一次把火灵界，扩展到方圆万丈，并且只要得到足够的材料，火灵界就可以慢慢成长，慢慢变成一方完美的小世界。”

　　听火灵提到天劫，章叶登时心里一紧。根据章叶渡天劫的经验，土灵下一次的天劫，威力会比第一次强大得多。如果没有足够的准备，即使章叶身躯已经达到了冰肌玉骨之境，也未必能够渡过土灵的第二次天劫。

　　更让章叶头痛的，还是金灵、木灵和水灵的天劫。这三灵的天劫，很可能再一次重合，三次天劫叠加起来，威力绝对是惊天动地，章叶想想都要头皮发麻。

　　“铠甲，铠甲！我需要更多的铠甲！更好的铠甲！”章叶心情变得紧迫起来，他立即开始动身，朝着黑云域飞去。

　　章叶离开不久，三长老就来到了顾家。

　　三长老遥遥的看了一眼，登时傻了。

　　顾家方圆百里，变得一片狼藉，顾家所有的宝库，都已经被人搬空了。就连顾家的药园和藏书楼，都已经被搬空，好像被劫匪洗劫过，干干净净，连一样值钱的东西都没有留下。

　　“章叶，肯定是章叶这小子，这小子在短短的时间里，就把东西洗劫干净，绝对是一个老手！”三长老看着空空如也的宝库，咬牙切齿。


第0685章 六成融合，斩浮云子

　　“咦？主人，我们似乎被人追踪了。”

　　章叶刚刚离开顾家不久，火灵就发出了警告。

　　章叶心里一惊，他的修为虽然只有真道六重，但灵觉之强悍，堪比真道八重巅峰强者。以章叶这么强悍的灵觉，居然无法发现敌人追踪，敌人的修为非同小可，很有可能是真道九重的宗师！

　　一想到真道宗师的厉害，章叶登时感觉头皮发麻。章叶吸了一口气，沉声说道：“追踪的人，修为如何？是不是真道九重宗师？”

　　火灵微微犹豫了一下，说道：“这个人隐藏在天空的云朵之中，我也无法分辨出他的修为。不过，应该不是真道宗师，如果是真道宗师，他们身份尊贵实力强横，正大光明追上来就行了，根本用不着躲藏在云朵中。”

　　章叶微微点头，心里松了一口气。不是真道宗师就好。如果对方是真道宗师，章叶只能施展天魔遁，燃烧体内气血逃命了。

　　“这个人，居然敢跟踪我！等下我要找个机会，出手把他轰杀掉。”章叶目光微微一闪，心里涌起了杀机。

　　章叶心里明白，这个遥遥跟踪他的人，绝对不可能是朋友。既然不是朋友，哪么就是敌人了，必须杀掉。

　　章叶心里微微一动，加快速度，疾速飞出数万里。那个追踪的人，也加快了速度，遥遥的跟踪在章叶后面。

　　“这个人，好快的速度！我风之意境大成之后，即使真道八重巅峰强者，速度也比不上我。这个人速度之快，似乎不在我之下，很可能也领悟了风之意境！”

　　章叶试探了一下对方的速度，心里登时微微一凛。如果对方的风之意境，也达到了大成之境，那就麻烦了。

　　风之意境大成之后，一心逃命的话，章叶根本就追不上。除非章叶施展出破云一刀，才可以快速拉近距离。

　　“破云一刀，破云一刀。”章叶想到破云一刀，眼睛突然一亮，心里突然想到了一个主意，他再也不理会对方，默默感悟着意境融合之道。

　　章叶和顾家老祖战斗的时候，虽然把风之意境融入到破云一刀，但这种融合只是初步融合。要想把意境完美融合到破云一刀之中，还需要慢慢推演完善。

　　普通人真道强者，要把自己的意境，融合到战技之中，甚至也需要二三十年。但章叶融合了刀君记忆，他得到了刀君的感悟，融合的速度大大的加快。

　　意境融合之道，乃是宗师的手段。刀君记忆之中，涉及到融合战技的记忆非常多，以前章叶一直都无法理解。现在，章叶领悟了意境融合之道，和刀君记忆一一印证，登时眼界大开，意境和战技的融合速度一日千里。

　　第三天的时候，风之意境和破云一刀，已经融合了四成。融合了四成之后，章叶一刀斩出去，可以瞬间跨越七十里的空间。如果在百丈之内出刀，章叶有把握，一刀斩杀普通的真道八重巅峰强者。

　　当然，章叶虽然可以一刀斩杀真道八重巅峰强者，但章叶施展出刀法之后，他自己也会虚弱一段时间，战斗力大大下降。

　　第五天的时候，风之意境和破云一刀，融合了五成之多。

　　第十天的时候，风之意境和破云一刀，融合了六成之多。意境融合了六成之后，章叶对刀法的控制，反而变得轻松起来，章叶估计，自己可以施展出两次破云一刀。

　　意境和战技融合六成，这也是章叶的极限了。章叶的修为毕竟太浅薄，要想继续融合下去，只有提升自己的修为才能办得到。

　　“融合了六成，现在我施展出破云一刀，可以瞬间跨越一百三十里的虚空。再和火灵配合一下，即使对方的风之意境大成，他也逃不过我的手心！”

　　章叶飞行了十天，那个追踪者，也跟踪了十天。这让章叶心里杀机熊熊，他把风之意境和破云一刀融合之后，第一时间就开始算计，如何斩杀这个可恶的跟踪者。

　　章叶不动声色地加快速度。

　　“嗖嗖嗖——”

　　风之意境施展到极致，章叶的速度疯狂攀升，身形化成一道肉眼难以看到的流星，划破了一片片的云朵。

　　那个追踪者，距离章叶大约有五百里。感觉到章叶加快了速度，他也赶紧提升了速度，继续追在章叶的后面。

　　章叶飞出一百多万里，心里轻喝一声：“就是现在！”

　　“嗖！”

　　章叶这时候，做出了一件惊世骇俗的事情。他疾速飞行的身躯，突然间后退，朝着后面高速的飞行，完全违反了常理！

　　那个追踪章叶的人，万万没想到，章叶高速飞行的时候，还可以骤然后退。就在一进一退之间，两人的距离瞬间拉近到了三百里！

　　“咻咻咻咻咻——”

　　章叶骤然施展出破云一刀，朝着一朵乌云飞去。这朵乌云看起来平平无奇，但章叶知道，那个追踪者，就躲藏在里面！

　　这个追踪者，似乎同时领悟了风之意境和云之意境。他躲藏到云朵之中，即使是火灵这么强悍的灵觉，也无法看清此人的真面目。

　　章叶一共施展出五次破云一刀，前面四次破云一刀，并没有融合风之意境，纯粹是用来赶路。第五次破云一刀，则融合了风之意境，破空发刀瞬间即至！

　　那个躲藏在乌云中的强者，万万想不到章叶竟然能够发现他。更想不到，章叶会突然后退，出手斩杀他！

　　“啊——”

　　眼看章叶的破云一刀斩到，乌云之中传来一声大吼，这团方圆百里的乌云疯狂的旋转起来，化成一面巨大的盾牌。

　　乌云刚刚化成了盾牌，章叶已经一刀斩到。风之意境融合到破云一刀中，破云一刀的威力大得可怕，这团方圆百里的乌云瞬间被章叶切开，狠狠的切到了乌云中心！

　　一柄冰冷冰冷的剑，斩到了章叶的刀尖之上。

　　“轰——”

　　章叶手里的神秘刀尖，和一柄长剑狠拼了一记。庞大的力量轰然炸开，方圆百里的乌云登时被炸得散开，露出一个人。

　　这个人，身穿紫色铠甲，显然威风凛凛。只可惜，这套紫色铠甲上面，带出了一个深深的刀迹，显然是刚才被章叶斩出来的。

　　“噗——”

　　紫甲人嘴里喷出一口鲜血，目光之中露出不敢置信的神色。他万万想不到，自己凭着紫电铠甲，还有天霜真剑，居然被章叶一刀斩成重伤，连紫电铠甲都受到了损坏。

　　“逃！”

　　紫甲人，正是鹏真人的大弟子，浮云子。

　　浮云子奉了师傅鹏真人的命令，找机会出手斩杀章叶。但章叶的速度大大出乎了他的意料，他赶到神弃之地的时候，章叶早已经顺利的救出家人，并且到顾家去，把顾家老祖都斩杀了。

　　浮云子来迟一步，一直找不到出手的机会。无奈之下，浮云子只能凭着紫电铠甲，紧紧追着章叶。他打算到了狂兽宗的范围内，再通知他的师弟们出手，围攻斩杀章叶。

　　浮云子万万想不到的是，他刚刚追踪章叶，就被火灵发现了。而章叶根本不理会浮云子的跟踪，默默地提升刀法，等到刀法大进，浮云子警惕心慢慢减弱之后，突然出手袭击。

　　章叶骤然斩来的一刀，简直是可怕到了极点。浮云子施展出浑身的本事，也无法接下来，如果他不是穿着紫电铠甲，早已经被章叶一刀斩成两截了！

　　“宗师手段！章叶此人，竟然把意境，融合到刀法之中了！这种手段乃是宗师手段，实在太厉害，我还是逃命要紧！”

　　浮云子接了章叶一刀，知道章叶实在太厉害，他嘴里吐出一口鲜血，拼命运转先天真气，身形化成一道紫光逃跑。

　　浮云子飞行的时候，身上的紫色铠甲竟然伸出两只紫色的翅膀，两只紫色翅膀微微一扇，就飞出到百里之外，速度快得可怕。

　　火灵这时候。在章叶心灵中恍然道：“难怪这个家伙的速度如此之快！原来，他拥有一套速度型的铠甲。主人，这套铠甲不但可以防御攻击，而且可以加快速度，绝对是难得一见的宝贝！”

　　“如果能够把此人生擒下来就好了。只可惜，此人穿着紫电铠甲，飞行的速度实在太快了，我也没有把握追上他。现在只能是斩杀了他了。”

　　章叶心里微微一转，身形骤然变得虚幻起来。

　　破云一刀！

　　“嗖！”

　　章叶骤然施展出破云一刀，刹那间越过了一百多里的虚空，斩到了浮云子的后面。

　　“又是宗师手段！”

　　章叶一出刀，浮云子立即惊骇欲绝。他怎么都无法想像，章叶这个真道六重的人，会施展出宗师的手段来，并且是连续的施展！

　　“嗷——”

　　浮云子挥动手里的天霜真剑，疯狂的反击。章叶施展出来的破云一刀，融合了风之意境，乃是宗师的手段。在这种可怕的刀法面前，浮云子根本就无法接下来，他只能是疯狂反击，施展两败俱伤的手法，希望逃过一命。

　　“噗！”

　　浮云子施展出两败俱伤的手段，也算是果断的人。但他毕竟还是低估了宗师手段，他手里的天霜真剑刚刚挥出，一道淡淡的光芒，已经划过了他的身躯。


第0686章 四流真丹师，也敢出来炫耀

　　浮云子虽然拥有紫电铠甲，但紫电铠甲先前被章叶斩了一刀，已经损坏了，防御力大大下降了一截。

　　章叶这一刀再斩来，紫电铠甲再也无法保住浮云子的性命了。神秘刀尖从紫电铠甲上一划而过，浮云子的身躯变成了两截，紫电铠甲也变成了两截。

　　章叶一伸手，抓住浮云子的尸体。

　　章叶抓过浮云子的尸体，是想看看这套铠甲。

　　章叶见到铠甲上面，有着重重神秘阵法，整套的铠甲异常的巧妙，忍不住赞叹道：“好一套铠甲。这套铠甲看起来，也就是三品真器，但它不但可以防御攻击，而且可以加快飞行速度。就凭着这一点，这套铠甲就堪比二品真器了。”

　　火灵打量了一下，也赞叹说道：“不错的铠甲。上面的阵法，有几个乃是上古阵法，可以加快飞行的速度。现在懂得上古阵法的炼器师，已经越来越少见了。”

　　章叶心里忽然微微一动，他再一次细细打量铠甲。

　　很快，章叶在铠甲的一个不起眼的地方，发现了六个小字：“洛江莫云出品。”

　　章叶心里微微沉吟：“洛江应该是一个地名。莫云，看来就是炼制出这套铠甲的人了。紫灵域的炼器大师中，似乎并没有这个人。难道，这个人是黑云域的？如果真是这样，倒是省却了我一番工夫了。”

　　章叶离开紫灵域，来到黑云域，一个目的就是寻找几副质量上乘的铠甲，好渡过土灵等人的第二次天劫。

　　这个莫云炼制出来的铠甲，比起铁大师炼制的铠甲，还要厉害几分。如果能够从莫云手里，换到几套铠甲，那么这一次的天劫，就不用愁了。

　　章叶心里作出了决定，说道：“火灵，我们去一趟洛江城！”

　　洛江城。

　　洛江城乃是黑云域边陲，最庞大的一座城池。一大清早，这座庞大的城池之中，就传来了清脆的打铁之声。

　　黑云城矿产极多，所以炼器业也非常发达。大街小巷，都充斥着一种冰冷的金属味道，大批的汉子赤着胳膊，嘴里喊着号子，举起手里的锤子一下一下地打造着兵器。

　　洛江城的东面，有着一座极为庞大的建筑，巨大无比的石门，还有层层叠叠的建筑物，形成了一种威严的气势。从这座庞大建筑物前走过的行人，都是小心翼翼，绝不大声喧哗，更映衬出这座庞大建筑物的气势。

　　这座巨大的建筑物，正是洛江城炼器大师莫云的住处。

　　一大清早，大门之外，就出现了大批修炼者。

　　这些修炼者都不是空手来的，他们的手里拿着各种各样的东西。有人手里拿着一大块矿石，有人手里拿着一柄古老残缺真器，有人手里拿着一本古旧的书籍。还有一些人，手里捧着种种漂亮的珍宝，阳光一照射，方圆百丈都是流光溢彩。

　　“呵呵，兄弟，你这块矿石不错啊！准备找莫大师换什么？”

　　“嘿嘿，我准备换一柄四品真剑。我上个月遇到了厉害的蛮兽，剑已经断了，不得不忍痛拿出这块紫云石，来换取一柄四品真剑了。”

　　“兄弟，紫云石虽然难得，但莫大师炼制的四品真器，更加难得啊。区区一块紫云石，换一柄四品真剑，值得了。”

　　“是啊是啊。莫大师乃是二流炼器师，放眼整个黑云域，他的炼器之术也是前十。他炼制出来的真剑，就算是四品真剑，也是非常厉害，说不定可以和三品真器一拼了。”

　　太阳慢慢升起来，升到一丈高的时候，大门“吱呀”的一声打开了。一个布衣老者从大门中走出来，站到了人们的前面。

　　“莫云大师！”

　　“嘿嘿，莫大师，我这次拿来了一柄残缺的上古二品真器，希望可以换一柄三品真品。”

　　“嘿嘿嘿嘿，我辛辛苦苦，找来了一本炼器书籍。这本炼器书籍，乃是三百年前的炼器大师遗留下来的，对您绝对有用！我想换一柄二品真器！”

　　见到布衣老者出来，人们高高的举起手里的东西，希望这个布衣老者，能够看到自己，看中自己的东西。

　　莫云手掌抬起来，在空中微微一压，一脸歉意地说道：“各位，实在是不好意思了。我老伴这些天来，病情越来越严重，老朽一天到晚，都需要陪着老伴，实在是没有精力打造真器了。你们还是把东西拿回去了吧。”

　　莫云的声音刚刚落下来，下面的人登时一阵喧哗。

　　“不会吧，莫大师的夫人病了？”

　　“是病了，早就听说病了。现在看来，病得越来越厉害了。”

　　“唉。老子刚刚得到了一块矿石，准备换一柄真器呢。现在莫大师要照顾夫人，也不知道什么时候，才有空了。”

　　人们拿来了东西，却换不到真器，一个个都垂头丧气。

　　莫云微微摇头，说道：“老夫也想打造出更多真器，但老伴病了，不得不陪伴在旁边。老伴这一次病得不轻，老夫已经找过好几个五流真丹师，都无法把病治好。各位，如果你们发现有厉害的真丹师，还请介绍到老夫这里来。”

　　蛮荒世界中，人人都懂得一点修炼之术，一般都不会生病，所以没有医生这个职业。如果身体出了问题，多半是修炼不当，又或者是身体受了伤，只需买一些丹药回去，就可以治好了。如果病情比较重，比较复杂，就需要真丹师出手了。

　　真丹师对药理十分精通，擅长用药。他们可以针对病症，炼制出各种丹药来，把各种复杂的病治疗好。

　　人们缓缓的答应，开始慢慢散去。

　　莫云朝着人们微微点头，正准备返回去。

　　“莫大师，且慢！”

　　一个有点傲慢的声音，突然响了起来。

　　莫云看去，只见人群之中，一人越众而出。此人身穿宽袖蓝衫，生得唇红齿白，举手投足之间风度翩翩，好不潇洒。

　　此人行近，缓缓地说道：“莫大师，本人蓝宝剑，乃是四流真丹师，可以针对各种病症，炼制出各种奇丹妙药来。莫大师你夫人病了，何不让本人看一下，或许本人可以找出病因，炼制出相应的丹药来。”

　　“哦？四流真丹师？”

　　莫云听到蓝宝剑的介绍，登时微微动容。黑云域上面，炼丹师比较稀少，四流真丹师已经是难得一见的了。

　　听到这个蓝宝剑亮出自己的身份，人们都倒抽了一口冷气。黑云域炼器师颇多，但炼丹师却是比较少，每一个真丹师，身份都极为尊贵。这蓝宝剑乃是四流真丹师，身份虽然赶不上莫云大师，但在黑云域之中，也算是一个人物了。

　　莫云微微打量了蓝宝剑一眼，点点头说道：“也好，麻烦你给我老伴看一下。如果你能冶好，老朽重重有谢。”

　　蓝宝剑见到莫云点头，脸上露出一丝得意之色。他的目光落到莫云身上，傲然地说道：“很好。如果本人治好了病，本人希望，莫大师你给我打造一柄二品真剑，还有一副二品铠甲。”

　　“哗——”

　　“区区治一个病，竟然索要一柄二品真剑，一副二品铠甲，这简直就是狮子大开口啊！”

　　“是啊是啊，二品真器何等珍贵，这人一开口就索要两样，实在是太黑了，太黑了！”

　　“莫大师，千万不要答应他的要求，他一开口就索要两个二品真器，这简直就是在敲诈你啊！”

　　人们听到蓝宝剑的要求，登时喧哗起来。一些看不过眼的人，纷纷出声，让莫云不要答应蓝宝剑的要求。

　　莫云听到蓝宝剑的条件，眉头登时微微一皱。他虽然是一个二流真器师，但他炼制出来的二品真器，也只有区区几样而已。这蓝宝剑一开口，就索要两样二品真器，饶是莫云涵养再好，心里也生出了一股火气。

　　莫云毕竟活了数百年，早已经过了冲动的时候。他微微沉吟一下，说道：“好，只要你能够治好病，老夫就给你炼制一柄二品真剑，一副二品真甲。我们走吧……”

　　蓝宝剑微微一笑，手掌轻轻一挥，说道：“且慢。本人对莫大师炼制出来的真器，十分的仰慕。这一次出手治病，本人除了二样二品真器之外，还想要十柄三品真剑。希望莫云大师可以答应本人这个小小的要求。”

　　“哗——”

　　蓝宝剑这种要求，让在场的人，一个个都激动起来。

　　“莫大师，不要答应他！”

　　“对对对，不要答应他！洛江城这么大，真丹师多的是，我们可以找你找一个，包你夫人的病可以治好！”

　　“这小子在敲诈莫大师，我们一起上，把这小子打成半死！”

　　人们纷纷朝着蓝宝剑涌过来，就要出手痛打蓝宝剑一顿。

　　蓝宝剑的脸上，露出了一丝冷笑之色。他不慌不忙的亮出一个玉符来，傲然说道：“本人乃是四流真丹师。在洛江城之中，有谁比本人更精通药理？有谁的炼丹之术，比得上本人？你们如果没有这种本事，还是老老实实闭嘴吧。”

　　人们看着蓝宝剑手里的玉符，一个个都呆了。蓝宝剑的玉符上，刻画着四朵栩栩如生的花儿，配合着周围的纹路，给人一种尊贵之极的感觉。

　　这个玉符，正是四流真丹师的身份象征。

　　蓝宝剑亮出玉符，震住了众人，正欲继续开口，突然一个清朗的声音说道：“区区四流真丹师，也敢出来炫耀！”


第0687章 小露一手

　　随着声音，一个青衣少年，站了出来。

　　这个青衣少年，正是从紫灵域赶过来的章叶。

　　章叶看了铠甲上的“洛江莫云出品”六字之后，立即就朝着洛江城而来。来到这里的时候，正好看到蓝宝剑炫耀身份，忍不住就站出来了。

　　蓝宝剑看着章叶，脸色登时一沉，冷笑说道：“小子，你好大的口气，连四流真丹师都不放在眼里。你又算是什么东西？”

　　蓝宝剑久居上位，又是四流真丹师，身份十分尊贵。他出声训斥章叶，就像是一个公子爷训斥奴仆一般，说起话来一点都不客气。

　　周围的人，这时候都没有出声。蓝宝剑毕竟是一个四流真丹师，他出声训斥一个毛头小子，谁都不敢说什么。就算是一直眉头紧锁着的莫云，这时候也不好说什么。

　　章叶这时候，缓缓的走出来，平静地说道：“我也不算什么。只不过，我的身份，比你高哪么一点点而已。”

　　蓝宝剑的身份，乃是四流真丹师。身份比蓝宝剑高，那就是三流真丹师了。

　　在场的人们看着章叶，都是微微摇头。章叶一看年纪就不大，谁都不会相信，章叶会是一个三流真丹师。

　　蓝宝剑的脸上露出一丝嘲笑之色，哈哈一笑说道：“身份比我还高？小子，难道你是三流真丹师？小子，你乳臭未干，敢称自己是三流真丹师！大家信吗？哈哈哈哈哈！”

　　章叶微微叹了一口气，说道：“瞎了你的狗眼。你看看，这是什么东西。”

　　说话间，章叶把身份玉符拿了出来。

　　蓝宝剑的笑声嘎然而止。他的眼睛骤然瞪大，两只眼球，就像是两只水牛眼一般，死死的盯着章叶手上的玉符。

　　见到蓝玉剑的神情有异，人们纷纷把目光，投到了章叶的手掌之上，紧紧的盯着手掌上的玉符。

　　这块玉符，看起来是薄薄的一片。上面刻画着三朵绿色的花儿，花儿栩栩如生，极为精致，看起来让人赏心悦目。

　　章叶的玉符，和蓝宝剑手里的玉符差不多。但章叶手里的玉符，比蓝宝剑手里的玉符更加奢华尊贵，雍容大气。即使是不识货的人，一眼看过去，也可以看得出，章叶手里的玉符比蓝宝剑手里的玉符尊贵得多。

　　蓝玉剑骇然地说道：“三朵花儿，你是三流真丹师！这怎么可能，这怎么可能！一定是假的，一定是假的！”

　　莫云见到章叶亮出玉符的时候，目光之中登时闪过一丝精光。但听到了蓝玉剑的怀疑，他沉住了气，等待着章叶的反应。

　　章叶冷笑一声，说道：“你睁大狗眼看看，是真还是假。”

　　章叶微微输入了一丝天河正气。

　　玉符之中，本身有着章叶的一丝气息。章叶输入天河正气之后，两股气息融合在一起，整个玉符登时发出一道柔和的亮光。这道柔和的亮光，说明这块玉符，正是章叶本人的，别人想造假都办不到。

　　蓝玉剑一见到玉符发出来的亮光，脸上登时露出了无法置信的神色，他喃喃地说道：“真的，居然是真的！”

　　围观的人们，这时候都呆住了。

　　真丹师他们见过不少，但像章叶这般年轻的真丹师，他们几乎没见过。像章叶这般年轻的三流真丹师，他们根本就没有听说过，一些人已经怀疑自己的眼睛有问题，正不断的揉着自己的眼睛！

　　莫云这时候，已经确认，章叶的确是一个三流真丹师了。他收起心里的震撼，呵呵一笑，朝着章叶说道：“老弟，想不到你年纪轻轻，就是一个三流真丹师了。不知道老弟能不能陪老夫好好的喝上一杯呢？”

　　章叶亮出身份来，正是想接近莫云。听到莫云的邀请，章叶呵呵一笑，收起了玉符，说道：“莫大师邀请，敢不从命！”

　　两人哈哈一笑，走入了大门。

　　“该死，该死的家伙，竟敢抢了我的生意！”蓝宝剑看着章叶的背景，拳头握得格格作响，恨不得扑上去，一拳打掉章叶的牙齿。

　　“咱们，走着瞧！”蓝宝剑狠狠一拂衣袖，转身走人。

　　莫府之中。

　　“章老弟，请！”

　　莫云热情地领着章叶，把章叶带入莫府。

　　章叶的身份是三流真丹师，而莫云的身份是二流真器师。莫云的身份虽然比章叶要尊贵一些，但章叶年纪轻轻就是三流真丹师，前途不可限量。莫云完全不敢看轻章叶，他把章叶，看成是和自己地位完全相等的人。

　　章叶有点不习惯这种热情，出声说道：“莫大师，你夫人到底得了什么病？方便的话，说说出来，也好我了解一下。”

　　莫云叹了一口气，说道：“应该是中毒了。老夫乃是真器师，喜欢收集各种各样的矿石，把它们炼制成真器。一年之前，老夫得到一块奇异的矿石，老伴对这块矿石很喜欢，天天都拿在手里把玩。

　　没想到这块石头，竟然蕴含着一种剧毒，老伴长年把玩之下，不知不觉间中毒已深。现在她全身的经脉已经完全萎缩，内腑之中全都是毒性，老夫虽然是真道八重高手，也无法把这种毒性驱除出去，只能是苦苦镇压着……”

　　很快，莫云就把章叶领到一间幽雅的小屋。

　　章叶随着莫云进入小屋之中，只见这间小屋之中，竟然密密麻麻站了十多个人。章叶一进入到小屋之中，这些人的目光，立即就投到了章叶的身上，肆意的打量着章叶。

　　一个眉毛倒竖的中年人，沉声说道：“爹，你真是脑袋糊涂了。这个人看起来还不到五十岁，他能懂得什么？你把他带到这里，简直就是胡闹。”

　　另一个中年人这时候也出声说道：“三哥说得有理。娘的经脉，都已经萎缩了，根本不可能治得好。爹，你就让娘安安静静的去了吧，不要再找这些人来打扰娘了。”

　　两人的语气中，都带着一种深深的苍凉。显然，这两个中年人，根本就不相信，章叶可以把他们母亲治好。

　　一个衣着艳丽的女子，这时候也出声，说道：“爹，你找来的人，真是越来越不靠谱了。这个人，只怕连基本的药理，都没有掌握吧？你找他来看病，这不是病急乱投医吗。”

　　“是啊。”

　　“是啊是啊。把这个人赶出去算了吧。”

　　“快点赶快点赶，我已经不想看到这些人了。”

　　小屋里面的人，纷纷的出声，要把章叶给赶出去。

　　“好了。”

　　莫云眉头一皱眉，挥手打断了儿子和女儿们的说话，他沉声说道：“这位章老弟，乃是三流真丹师，你们不得怠慢。”

　　“什么！爹你乱说！”

　　“三流真丹师？这怎么可能！”

　　“爹，肯定是你弄错了！你被他骗了！”

　　莫云的儿子和女儿们，根本就不相信章叶的三流真丹师。他们还以为，莫云受了章叶的欺骗，纷纷要求把章叶赶出去，有几个激动一点的，已经准备出手把章叶擒拿下来了。

　　章叶眉头微微一挑。

　　见到章叶有些不高兴，莫云脸上浮起一层怒意，沉声说道：“闭住你们的嘴！章老弟乃是三流真丹师，身份尊贵，岂是你们能够随意怀疑的！你们要么安安静静的看，要么给老夫出这间屋子！”

　　见到莫云发怒，屋子里的人，登时闭起了嘴巴。不过他们依然怀疑着章叶的身份，一个个都用警告的目光盯着章叶，一道道庞大的气势，隐隐锁定了章叶。

　　这些人的修为，都达到了真道六重，有两个中年人的修为，甚至达到了真道七重初期。如果是普通的真道六重高手，被这些气势一压，立即就要冷汗直流，想走路都办不到。

　　章叶的精神力量，堪比真道八重巅峰强者，这些人发出来的气势，根本就不被章叶放在眼中。章叶不紧不慢行走着，似乎根本就没有感觉到气势。

　　见到章叶这种表现，小屋里的人都暗暗的吃惊。就连陪在章叶身边的莫云，见到章叶这种表现，也是暗暗的惊异。

　　章叶走了几步，忽然站定了身子，淡淡地说道：“看来，你们对我和身份，是很不相信啊。也罢也罢，我就露一手给你们看看好了。”

　　莫云的儿女们听到章叶要露一手，目光之中都露出了嘲讽之色。章叶的修为只有真道六重，他们根本就不相信，章叶能够展示出什么惊人的艺业来。

　　章叶淡淡的一笑，手掌抬起，一团火焰突然出现在章叶的指尖。

　　火焰呈现出一种纯青之色，看上去没有一丝一毫的杂质，它静静的燃烧着，就像是一朵正缓缓盛开的花朵。

　　“炉火纯青！好纯净的火焰！”

　　见到章叶指尖这团火焰，小屋里的人，登时脸色剧变，失声惊呼。他们出身于炼器世家，天天和火焰打交道，自然知道发出这种纯净的火焰，到底有多少的困难。

　　章叶微微一笑，拔下一根头发，慢慢把这根头发，放入到火焰之中。

　　所有的人，都瞪着这根头发。这根头发放入到火焰之中，没有燃烧，也没有卷曲，就像这团火焰不存在一般。

　　“好高明的控火之术——”

　　见到章叶这一手，莫云忍不住出声喝彩。头发乃是容易燃烧之物，一放入到火焰之中，立即就会燃烧起来。章叶现在把头发放入到火焰之中，头发却没有燃烧，展现了章叶精妙到极点的控火之术，传出去绝对惊世骇俗！

　　章叶收起火焰，微微一笑说道：“现在，你们相信我是三流真丹师了吧。”

　　人们一阵沉默，都用一种不可思议的目光，打量着章叶。


第0688章 狐族之人

　　蛮荒世界，强者为尊。

　　章叶露出一手妙绝天下的控火之术，登时震住了莫云的儿女们，再没有一个人敢出声嘲讽章叶，更加没有人要赶章叶出去了。

　　几乎所有的人，都用一种敬畏的眼神看着章叶。

　　莫云呵呵一笑，赞道：“章老弟控火之术，当真是妙绝天下，让老夫大开眼界。现在，你们知道人外有人，天外有天了吧。”

　　莫云最后的一句话，却是朝着他的子女们说的。

　　章叶淡淡一笑，朝着莫云说道：“莫大师，现在，我们可以开始了吧。”

　　“请！”

　　莫云很快，就把章叶带到了一张玉床之前。

　　章叶本来以为，莫云的妻子，是一个老态龙钟的老太婆。但实际上，莫云的妻子乃是一个少妇，看上去只有三十来岁，肌肤如雪，一袭粉蓝色的宫装。此女虽然也算是少见的美女，但眉毛粗长，微微倒竖，显然是个性极强的人。

　　章叶目光微微一凝，灵觉笼罩住宫装少妇。

　　这个宫装少妇，明显也是一个真道强者，她的修为达到了真道七重。只可惜她体内的先天真气，都被一种阴冷的力量封锁住。这股阴冷的力量，不但把宫装少妇的力量封锁住，而且在疯狂的破坏着宫装少妇的身躯，照这形势下去，用不了半年时间，宫装少妇就要化成冰块而死。

　　“这种阴冷的气息，一般来说只有施展出纯阳的力量，才能够化解。但这个女人的身体和经脉，被这股阴冷力量侵蚀已久，纯阳的力量一进入到里面，立即就会引起身体和经脉的崩溃，当场就要弄出人命来……”

　　章叶乃是三流真丹师，对于药理和人体极为了解。他查看了一下宫装少妇的情况，心里立即开始思考起解决的办法来。

　　想了一会儿，章叶心里感觉到，要想一丝一丝把这股阴冷的力量除掉，只有一个办法，那就是炼制出天蚕真丹。

　　天蚕真丹乃是三品真丹，药力非常的温和，它可以把身体内的异种力量，一丝丝的抽出去。

　　但如果使用天蚕真丹的话，章叶必需花时间收集药材和炼丹。并且，天蚕真丹需要一般时间，才能够见效。

　　章叶现在只想快快解决病情，然后要来几套铠甲，准备渡第二次天劫。他可没有那么多的时候，慢慢的等待。

　　章叶默默沉思的时候，土灵突然在章叶心灵之中，出声说道：“主人，这个女人中的毒，名叫玄冰腐石毒。玄冰腐石毒乃是地底下腐烂的蛮兽尸体，还有地心毒气，经千万年形成的一种剧毒，最后聚拢在矿石之中。

　　这个女人整天把玩这种矿石，自然而然就中毒了，而且中毒得非常深，真道八重强者都无法把毒气驱除出去。”

　　章叶听土灵一说，总算知道了这种毒的来历，问道：“这种毒非常的厉害，无法快速治愈。你有没有什么好方法？”

　　土灵得意一笑，说道：“有。我可以施展一种驱毒手段，快速把毒气驱除出去。不过我需要动用主人的五行之力……”

　　莫云等人，一直默默的等待着。见到章叶久久没有说话，人们的心里都焦急起来，如果不是章叶刚才露了一手，亮出了三流真丹师的身份，他们早就要走过来，提着章叶的领口，让章叶说一下病情了。

　　良久之后，章叶终于出声了。

　　章叶说一下病情，又介绍了一下玄冰腐石毒。然后目光落到莫云的身上，缓缓地说道：“这种玄冰腐石毒虽然厉害，但我还是有信心治疗好的。不过……”

　　章叶这是要和莫云谈条件了。

　　出手治病，当然不可能是免费的。章叶如果不是为了铠甲，他根本就不会出现在黑云域，不会出现在洛江城这里。

　　莫云虽然整天埋头炼器，但他能够修炼到真道八重初期，又是一个二流真器师，绝对不是一个笨蛋。他见到章叶没有继续说，就知道章叶想和他谈条件。

　　“你们都出去。”莫云一挥手，让自己的子女，统统都离开了房间。很快，房间中只和章叶和莫云两个人。

　　莫云缓缓说道：“章老弟，你有什么要求，现在可以提出来了。如果老夫能够办得到的，绝对不会推辞的。”

　　章叶对这莫云，登时有了一丝好感。他见惯了各种各样的勾心斗角，但像莫云这般，放弃一切为老婆治病的人，当真是没碰到过。

　　章叶微微沉吟了一下，说道：“我需要两套二品真甲。我治好你夫人的病之后，你立即就要把二品铠甲交给我。”

　　莫云的脸上露出一丝肉痛之色。二品真甲的价值，比普通的二品真剑的价值，还要高得多。章叶一开口就是两套，这绝对是狮子大开口了。但莫云有求于章叶，明知道章叶狮子大开口，他也是没有办法，只能认了。

　　莫云吸了一口气，肉痛地说道：“可以。”

　　章叶继续说道：“我还想和你作一个交易。我用一样东西，换你手里的铠甲，越多越好。”

　　莫云的脸上露出一丝傲然之色，说道：“章老弟，老夫手里的铠甲，都是价值连城的东西，普通的东西老夫是不会换的。”

　　章叶呵呵一笑，取出一只玉瓶交到莫云的手上，淡淡地说道：“莫大师，你是炼器高手，相信你对里面的东西，会有兴趣的。”

　　莫云接过玉瓶子，只感觉到手掌骤然一沉，差点就要滑脱。好在莫云乃是真道八重初期强者，玉瓶子的重量虽然远远超出了他的意料，但他的反应异常的快速，手掌微微一移，稳稳的把玉瓶子拿到了手掌之中。

　　感觉到玉瓶子的重量，莫云的脸上骤然出现一丝兴奋之色，他快速的打开玉瓶子，只见十多滴露珠一样的东西，正在玉瓶子里滚来滚去。灵觉延伸到瓶子之中，一丝精纯到极点的金属气息，竟然从这露珠一样的东西上传过来。

　　莫云又惊又喜地说道：“先天重水！”

　　章叶微微一笑，说道：“莫大师好眼光！本人就用先天重水，换取你手里的铠甲，不知道莫大师意下如何？”

　　莫云乃是二流真器师，他自然知道先天重水的作用。他毫不犹豫地说道：“好！十滴先天重水，换一套三品铠甲。一千滴先天重水，换一套二品铠甲。”

　　章叶心里倒抽一口冷气，他得来的先天重水只有区区一万三千滴，按莫云的说法，根本就换不到多少套铠甲。章叶当然不同意这种交换，他沉声说道：“五滴先天重水，换一套三品铠甲。四百滴先天重水，换一套二品真甲。”

　　莫云摇摇头，说道：“太低了！九滴先天重水，换一套三品真甲。九百滴先天重水，换一套二品真甲。”

　　两人讨价还价一番，终于统一了意见。六滴先天重水，换一套三品铠甲；六百滴先天重水，换一套二品真甲。

　　两人立即开始交易。

　　章叶拿出三千零九十滴先天重水，换来了五套二品真甲和十五套三品真甲。另外，作为治病的报酬，莫云给了章叶两套二品真甲。

　　对于这个交易，莫云和章叶，心里都是很满意的。

　　章叶得到二十二套真甲，渡过天劫的信心登时大大增加。要知道，章叶这二十二套的真甲之中，包括了七套二品真甲。二品真甲的防御力，远远超出三品真甲，即使天劫的力量再可怕，二品真甲也可以抵挡一段时间的。

　　接下来的时间，章叶开始治疗。

　　玄冰腐石毒乃是一等一的剧毒，即使是真道七重强者，都无法承受。面对这么可怕的剧毒，即使章叶肉身已到冰肌玉骨之境，也是不敢轻视。

　　章叶以安静为理由，把所有人都请出了房间，随后开始治疗。

　　“咻咻咻咻——”

　　章叶在土灵的配合之下，十指在虚空中不断的点出去，丝丝五行之力涌入到宫装少妇体内，一点点的驱除着剧毒。

　　“咦？”

　　章叶驱除了一半，突然感觉到，这个宫装少妇的体内，竟然还蕴含着另一股力量。这股力量极为奇异，隐隐蕴含着一丝蛮荒气息，倒是与蛮兽的气息有些相似。

　　火灵这时候，也感觉到了异常，它微微沉吟，说道：“主人，这个女子不简单。她不是普通的人类，它乃是狐族之人。”

　　“狐族之人！”

　　章叶心里微微震动。

　　蛮荒世界中，存在着种种的智慧种族，人族只是其中之一。章叶虽然早早就从书籍之中知道这些事情，但除了火灵等异类之外，他从来都没见识过其它的种族。

　　想不到，今天在这里，居然见到了一个狐族之人。

　　火灵这时候又说道：“狐族之人，居然出现在这里，肯定是有着什么企图。不过，这事和我们没关，我们也不用理会了。”

　　章叶心里赞同，他很快恢复平静，继续施展手法治疗。

　　章叶治疗很顺利，短短的一个时辰，就已经把宫装少妇体内的剧毒驱除出去。这些剧毒，都被章叶以三阳真火，化成了缕缕的青烟。

　　完成了治疗，章叶心情大好，哈哈一笑走出了房间。

　　就在章叶走出房间的刹那，宫装少妇一直紧闭的眼眸，突然张开了一丝。目光之中，射出一丝冰冷的光芒。


第0689章 凌空一刀斩狐尾

　　房间之外，莫云正在焦急的等候着。见到章叶走出来，莫云脸上露出惊喜之色，说道：“章老弟，治疗结束了？”

　　章叶微微点头。

　　“哗——”

　　很快，莫云一家子人，都拥入到屋子里了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　很快，莫云就从房间中走出来了。他嘴里发出一声长笑，朝着章叶说道：“章老弟不愧是三流真丹师，手段果然够高明！章老弟，你这次救了媚儿一命，老夫一定要请你喝上几杯。走，我们去痛饮一番，不醉不归！”

　　莫云心情大好，拉着章叶的手，就要往外走。

　　章叶微微沉吟一下，也就随着莫云去了。他得到了二十二套铠甲之后，渡过第二次天劫，应该不是什么问题了，章叶的心也就放松不少了。

　　章叶随着莫云走出去，只感觉到眼前景色苍苍茫茫，变幻不定，显然这莫府之中，布置了重重精妙的阵法。

　　莫云见到章叶注意这些阵法，登时得意的一笑，说道：“章老弟，老夫布置出来的阵法，还可以吧？嘿嘿嘿嘿，老夫平生最得意的，就是炼器之术，还有阵法之术了。这些阵法，老夫花了足足百年光阴，才布置出来的。”

　　章叶打量了一番，心里暗暗的佩服。一般来说，每一个炼器师，都精通阵法，因为他们要把阵法刻画到真器之上。但像莫云这般精通阵法的炼器师，真是非常的少见，就算是巨风城的铁大师，也无法和莫云相提并论。

　　章叶赞道：“很玄妙的阵法。这些阵法，环环相接，变化无穷，就算是真道八重巅峰强者，也不能轻易闯过。”

　　莫云呵呵一笑，抚了一下胡须，得意地说道：“这只是小意思罢了。我们洛江城的护城阵法，也是老夫一手打造出来的。这个阵法，已经稳定运转一百多年了，即使是真道宗师出手，也休想轻易把护城阵法轰破。”

　　两人谈话间，很快来到一个凉亭里，几个姿色颇佳的侍女，很快把各种精美的菜肴摆上来，又有侍女端来了几坛酒。

　　章叶自从恢复前世记忆之后，天天都忙于修炼，又或者战斗，已经好久没有坐下来，好好的吃一顿饭了。

　　见到满桌子的美食，章叶登时食指大动。

　　莫云心情极好，胃口大开。而章叶见到美食后，也是胃口大开，两人连续喝了数坛酒，慢慢品尝着美食，都感觉到异常畅快。

　　章叶嘶咬着一块蛮兽肉，心里正盘算着，问一下那个狐族女子的来历。就在这时候，一道流光突然飞入来，正正落入了莫云的手里。

　　这道流光，正是一道传讯符。

　　莫云接下传讯符，灵觉微微感应了一下，脸上登时露出了一丝震惊之色，说道：“紫灵域三大宗门，已经开战了。灵水宗和狂兽宗联合起来，共同抗衡碧云宗，现在二十多个宗师强者，还有数十万的真道强者，正在拼命厮杀。”

　　章叶微微叹了一口气。三大宗门全面开战，整个紫灵域恐怕都要变成一片废墟，也不知道有多少真道强者，要在这次战斗之中死亡了。

　　两人又饮了数杯，突然感觉到，天边的天地精元之气，剧烈的波动起来。这种波动，就像是肉眼可见的波浪，一浪接一浪，即使是普通的真道强者，都可以清晰的感应到。

　　章叶和莫云两人，脸色同时一变。

　　这么剧烈的波动，很不正常。即使是十个真道八重巅峰强者战斗，引起来的波动，也没有现在这么厉害。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“不好了，有敌人攻击洛江城！”

　　“天啊，好多的强者，快快启动护城阵法啊！”

　　一片喧闹的声音，从外面传入来。洛江城的上空，突然传出声声巨响，似乎有人在激动的战斗着，庞大的力量化成阵阵疾风，横扫全城。

　　“嗖嗖——”

　　章叶和莫云两人，不约而同的飞起来，飞到了虚空之中。

　　两人朝着远方望出去，只见一道道艳丽的流光，正从天边飞来。

　　蛮荒世界天地澄明，虚空中的灰尘极少，如果眼尖的话，可以轻视看到千里之外的东西。章叶遥遥打量着这些流光，眼睛登时瞪大了。

　　原来，每一道流光，就是一个修为强横的人。这些人看起来，和普通人类没什么区别，但他们的身后，都带着一条条的尾巴！

　　章叶瞪大眼睛的时候，莫云脸色骤然一变，失声叫道：“狐族，狐族！该死的，狐族的强者，入侵我们洛江城了！”

　　章叶心里一惊，说道：“这些身后有尾巴的人，就是传说中的狐族？”

　　莫云点点头，快速地说道：“正是！蛮荒世界除了人类之外，还有种种种的异族。这些狐族，就是其中之一！章老弟，老夫得走人了，老夫得启动护城阵法，否则狐族的强者到来，我们整个洛江城都要被狐族血洗！”

　　莫云取出一块玉符，一道先天真气输入到玉符之中，就要启动护城阵法。

　　但莫云把先天真气输入去，这块玉符却是毫无反应。

　　莫云微微一怔，重新输入一丝先天真气。这次玉符终于有反应了，玉符骤然亮了起来，然后“轰”的炸开了！

　　莫云心头一惊，嘴里惊叫道：“奇怪，奇怪！护城大阵，怎么无法启动了？难道老夫这块玉符，出了什么问题？”

　　章叶心里微微一动，想起了哪个狐族女子。

　　这时候，一个柔媚之极的声音，突然出现：“嘻嘻嘻嘻嘻。你说对了。启动护城阵法的玉符，已经被我悄悄毁灭了，你手里的玉符，只是一块冒牌货而已。”

　　“嗖——”

　　一道青色的身影骤然飞来，来到莫云的身边，化成一个宫装女子。这个宫装女子，赫然就是莫云的妻子，章叶刚刚治疗完毕的那个狐族女子。

　　莫云脸色微微一变，不敢置信地说道：“媚儿，你刚才说什么？你调换了我手里的玉符？”

　　宫装女子微微一笑，说道：“你没听清楚吗？那我再说一遍好了。你手里的玉符，是假的。真的玉符，已经被我毁掉了。”

　　莫云简直不敢相信自己的耳朵，他指着宫装女子，说道：“你为什么要毁掉玉符？你知不知道，这块玉符是启动阵法的关键！”

　　宫装女子微微一笑，笑容异常的灿烂，就像是千万朵鲜花同时盛开。她微微一掠发丝，嘻嘻一笑说道：“我当然知道，这块玉符是启动阵法的关键。要不然，我为什么要隐藏身份接近你，然后找机会把玉符毁掉呢？”

　　莫云毕竟是真道八重强者，头脑远胜常人。他看着宫装女子既熟悉又陌生的笑容，心里突然想到了什么，脸色登时惨变，指着宫装女子说道：“媚儿，你……”

　　章叶这时候轻轻叹了一口气，出声说道：“莫大师，你现在应该知道了。你的妻子，乃是狐族中人，她嫁给你，目的就是要毁掉你手里的玉符。玉符被毁掉之后，洛江城的护城阵法，短时间之内就无法启动了，狐族的高手就可以顺利入城了。”

　　莫云的心里，虽然已经隐隐猜测到，但听到章叶说出来，他仍然心神狂震，猜点就从虚空中跌下来。他盯着宫装女子，吼道：“不是这样的，不是这样的！媚儿，你告诉我，章丹师的猜测，都是错误的，都是错的！”

　　宫装女子深深的看了章叶一眼，轻笑说道：“很遗憾，章丹师的猜测，都是对的。我胡媚，正是狐族中人。”

　　“喀嚓——”

　　胡媚的身后，骤然出现了一条条的尾巴。这些尾巴加起来，正正是八条，尾巴身躯的晃动着，一种强大到极点的力量，陡然从胡媚的身上发出来。

　　见到胡媚突然现了八条尾巴，莫云的眼神之中，全是不敢置信之色。

　　“咻——”

　　就在莫云失神的刹那间，胡媚骤然出手。她的八条尾巴，化成了八道光芒，以一种不可思议的速度，朝着莫云抽过来。

　　莫云心神震撼，一身战斗力根本无法发挥出来。眼看胡媚的八条尾巴，就要把他硬生生抽死，一道淡淡的刀光，突然从虚空中闪过。

　　章叶！

　　原来，章叶对胡媚早有防备。在胡媚出手的时候，章叶也竖掌成刀，一刀朝着胡媚的尾巴斩下去。

　　“小家伙，你找死！”

　　胡媚的目光之中，闪过一丝不屑之色。她的修为高深，已经修炼到了八尾，章叶这个真道六重的人，她根本就不放在眼中。

　　胡媚心念微微一动，一根尾巴卷起，想要把章叶发出来的刀光卷散。

　　“咦——”

　　胡媚刚刚接触到刀光，心里立即一沉，她骇然的发现，章叶发出来的一刀犀利到极点。这一刀的威力远远超出了真道六重强者的攻击，即使是真道八重强者，只怕也不过如此！

　　胡媚一直媚笑着的脸庞突然一变，她想变招，收回狐尾。但章叶这一刀看似简单，实在是霸道无比，胡媚还没有来得及收回尾巴，刀光已经直直的切下去。

　　“噗！”

　　一根毛茸茸的尾巴，被刀光硬生生的切断，胡媚的嘴里忍不住发出一声惨叫。


第0690章 如此刀法！

　　胡媚不愧是八尾强者，尾巴被章叶斩杀，她立即感觉到不妙，她狠狠的看了章叶一眼，目光之中尽是怨毒之色。

　　“嗖——”

　　胡媚放弃了攻击莫云，身形骤然后退。胡媚虽然已经受伤，但她后退之势依然快速无比，身形竟然在虚空中划出一道彩色的流光。

　　“嗯？”

　　章叶没想到胡媚竟然突然后退，登时微微一怔。正欲再一次出手的时候，一柄火红的大锤突然出现，狠狠朝着胡媚砸去。

　　莫云！

　　莫云这时候，已经清醒过来了，他悍然出手，大锤轰击胡媚。

　　胡媚一心防备着章叶，根本没想到莫云会出手。她的身形刚刚飞出百丈之远，已经被莫云的大锤狠狠的砸中。

　　“轰隆！”

　　大锤中蕴含着庞大的力量，胡媚猝不及防之下挨了一锤，登时整个人都被轰得鲜血直喷。随着鲜血的喷出去，她全身的毛发，都变得灰暗起来，显然莫云这惊天动地的一锤，已经把胡媚砸成了重伤。

　　胡媚不敢置信的看着莫云，目光之中蕴含着水珠，看起来楚楚动人，就像是一个弱质女子，在恳求别人手下留情。

　　莫云像是受到了什么刺激，目光之中，尽是赤红之色。他根本不理会胡媚的目光，手掌在虚空中微微一动，大锤又朝着胡媚轰过去。

　　胡媚柔媚的声音传了过来：“莫云，你真的要杀我？”

　　章叶眉头微微一皱。这胡媚的声音说不出的柔软，像是一根鹅毛，轻轻地拔动着灵魂，即使是章叶都有一种不忍心出手的感觉。显然，胡媚施展出来的，乃是一种媚功，如果被这种媚功影响，胡媚立即就要出手反击。

　　“哼——”

　　莫云的眼睛之中，全都血红之色，显然他已经动了杀心。他根本不理会胡媚的媚功，大锤的威势丝毫不减，仍然朝着胡媚轰过去。

　　“嗖嗖嗖——”

　　胡媚见自己的媚功无用，脸色登时微微一变，施展出一种奇妙的身法，曼妙的身形在虚空中变换不休。莫云的第二锤虽然威力无穷，但在胡媚这种微妙的身法之下，根本无法锁定。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　就在莫云出手的时候，越来越多的狐族强者，进入到洛江城之中。这些狐族的强者，实力最低的都堪比真道一重高手，而实力最强者的，则相当于真道八重强者。

　　这些狐族强者一进入到洛江城之中，立即就大开杀戒，繁荣的洛江城瞬息之间，就变成了一个地狱般的世界，惨叫声不绝于耳。章叶站立在虚空之中，只见大片大片的建筑物倒塌，浓郁的血腥之气冲天而起。

　　“嗷——”

　　遥远的天边，又传来了一声声长啸。显然，更多的狐族强者，正迅速的赶来，很快就会来到洛江城之中。

　　章叶微微摇头，正准备出手斩杀了胡媚。突然莫云手掌在虚空中骤然一场，一柄柄飞刀凌空发出。这些飞刀每一柄都是三品真器，烈射出一道道刀罡，即使是真道八重后期的强者，在这种可怕的攻击之下，也要手忙脚乱。

　　胡媚被章叶斩断了一尾，本身已经受了重伤。挨了莫云一锤之后，她一条命已经去了五成，战斗力大大减弱。见到莫云射出飞刀，胡媚花容惨淡，一只手掌在虚空中微微一扬，手掌上竟然多出了一面巨大的盾牌。

　　“噗噗噗噗——”

　　胡媚这面盾牌异常的厉害，盾牌微微一挥之下，一层层的防御层登时形成，把莫云的飞刀一一挡了下来。

　　“贱人！”

　　莫云气得眼珠更加红了。他目光厉害，一眼就认出来，胡媚拿出来的盾牌，正是他亲手炼制出来，送给胡媚的。

　　“给老子去死——”

　　莫云心念微微一动，虚空中的那个大锤，竟然轰然的炸开。

　　这柄大锤是莫云的兵器，也是莫云的炼器工具，无数的真器，就是这柄大锤打造出来的。长年累月的淬炼之下，莫云这柄大锤已经慢慢和莫云的心神融合在一起，使起来更加得心应手。

　　莫云对胡媚似乎恨之入骨，他为了轰杀胡媚，他竟然完全不顾心神受损，悍然引爆大锤。

　　“轰隆——”

　　莫云的大锤，乃是二品真器，已经非常接近一品。大锤轰然炸开之下，庞大的力量登时横扫四方，胡媚猝不及防之下，登时被炸得经脉寸寸断裂，浑身上下全都是鲜血。

　　“嗖——”

　　胡媚勉强运转功法，想要逃跑。但她刚刚飞出数十丈，一柄飞刀骤然射来，穿过了她的心脏。

　　胡媚停下了身子，缓缓地说道：“莫云，你好狠！你丝毫不念十年的夫妻之情，你，是一个铁石心肠的人。”

　　莫云的目光之中，闪过一丝痛苦之色。旋即，他冷冷一笑，说道：“胡媚，你更狠。老夫现在想起来了，我的第一个妻子，肯定是你暗中施展手段杀死的吧？你为了接近老夫，竟然把老夫的妻子杀死，你够狠毒的。

　　你费尽心机接近老夫之后，又千方百计取得了家人的信任。你不但暗暗毁了老夫的阵法控制玉符，而且偷学老夫的炼器之术。可叹啊，老夫活了三百多年，竟然中了你的美人计，老夫后悔啊！”

　　胡媚脸上露出一丝惨笑之色，说道：“莫云，你知道得太迟了。现在我们狐族的圣女和三位长老，已经纷纷赶过来，洛江城里的人族，一个都不能活。我虽然死了，但莫云你也活不了，你很快就要被我狐族强者轰杀掉，哈哈哈哈……”

　　莫云目光一闪，一掌轰出，庞大的力量排空而出，把胡媚硬生生轰成了碎片。

　　“嗖嗖嗖——”

　　进入到洛江城的狐族强者，已经超过了一万人。见到莫云轰杀了胡媚，数十个狐族强者骤然朝着章叶和莫云飞过来。

　　莫云深深吸了一口气，手掌在虚空中一挥，一道道的飞刀划出，眨眼间斩杀了数十个狐族强者。清理了扑过来的狐族强者后，莫云朝着章叶微微点头，说道：“章老弟，现在狐族的人已经大举入侵，势不可挡，你还是赶紧的逃命吧！”

　　章叶沉声说道：“现在立即启动城护阵法，还有一线机会。对了，护城阵法的控制玉符，应该不止一块吧？”

　　莫云惨笑说道：“护城阵法的控制玉符，一共有两块。一块在老夫手里，一块在城主手里。但城主已经闭关了，所以城主手里的那块护城玉符，根本就不能使用。就算能够使用，现在启动阵法，已经是迟了，迟了！”

　　“哈哈哈哈，的确是迟了！”

　　莫云的声音刚刚落下来，但听到阵阵的破空之声，又有数十个狐族人朝着两人扑过来。这些狐族强者的实力，至少都相当于真道六重七重，战斗力非常的强悍。

　　莫云喝道：“章老弟，小心！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“这些狐族人，奈何不了我。”

　　说话之间，章叶以掌为刀，接连斩出了数十刀。

　　章叶施展出来的，正是自己领悟出来的无影刀法。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　无影刀法施展出来，没有声音，也看不到刀罡。章叶数十刀斩出去，虚空中的数十个狐族强者，身形微微一滞，随后它们的身子骤然分成了两半，鲜血直直的喷出来，就像是一朵朵在虚空中盛开的鲜花。

　　莫云瞳孔微微一缩，说道：“好厉害的刀法！”

　　章叶的修为虽然只有真道六重，但施展出来的刀法，却是远远超出了真道六重。即使是莫云见到，心里也是暗暗的吃惊。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶大开杀戒，登时引起来狐族强者的注意。眨眼的时间里，又有十多个狐族强者飞过来，这些狐族强者大都有着七条尾巴，有一个狐族强者甚至有着八条尾巴。

　　莫云心头一紧。这十多个狐族强者的战斗力，实在是非同小可，他的修为虽然达到了真道八重，但在这十多个狐族强者的面前，也只有逃命的份。

　　“章老弟，你先走！你不是他们的对手的！”莫云朝着章叶喝了一声。

　　章叶从容一笑，说道：“不用。这十多个人，我还可以应付得来。”

　　莫云轻轻叹了一声，他心里觉得，章叶虽然炼丹之术惊人，但却有些不知天高地厚。这十多个狐族强者，每一个都堪比真道七重强者，实力最强大的相当于真道八重后期高手。章叶的修为只有区区真道六重，和他们战斗，简直就是自寻死路！

　　“咻咻咻咻——”

　　一声声刀罡破空之声传来。

　　莫云举目望去，整个人都呆住了。

　　原来，章叶不知什么时候，已经开始出手。章叶身形飘忽不定，连连的出刀，每斩出一刀，就斩杀一个狐族强者。

　　这些七尾的狐族强者，个个都有着可怕的战斗力，但在章叶的刀下，就像是小鸡一般弱小。它们嘴里疯狂的吼着，手里疯狂的发出攻击，但依然无法阻止章叶出刀，只是眨眼的时间里，十多个七尾强者就被章叶一一斩杀了！

　　莫云惊呆了，嘴里喃喃说道：“如此刀法，如此刀法！”


第0691章 传承水晶

　　“吼——”

　　章叶连连斩杀的时候，一声惊天巨吼，骤然出现。

　　随着这声惊天巨吼，一个八尾狐族强者，突然朝着章叶扑过去。这个八尾狐族强者目光之中，尽是森森的杀意，恨不得把章叶撕成碎片。

　　它见到章叶只有真道六重修为，于是就起了轻视之心。但章叶的战斗力，大大出乎了他的意料，只是短短的两个眨眼的时间里，十多个七尾强者，就死在章叶的刀下！

　　狐族强者虽然多，但能够修炼到七尾的，却是十分的稀少。章叶眨眼间就斩杀了十多个，这让它如何受得了！

　　“轰隆——”

　　八尾狐族强者遥遥而来，还没有来到章叶的身边，一柄庞大的铁杖已经朝着章叶砸下。这一砸威势极大，章叶两手空空之下，根本就不敢硬接。

　　“嗖——”

　　章叶身形微微一动，风之意境展开，整个人化成一阵清风，无惊无险的脱出了八尾狐族强者的攻击范围。

　　“好身手！不过，在我胡天霸的面前，你的身手再强大，也是死路一条！”八尾狐族强者狞笑一声，又朝着章叶发起攻击。

　　莫云听到八尾狐族强者的名字，脸色微微的一变，朝着章叶飞去，说道：“章老弟，这胡天霸，乃是狐族最杰出的强者之一。此人早早就修炼出八条尾巴，战斗力堪比真道八重后期强者，这一战你还是交给我好了！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“莫大师放心好了。这个人的战斗力虽然不错，但还奈何不了我。”

　　说话间，章叶的身形在虚空中飘忽不定，就像是一枚随风飘飞的树叶。胡天霸就像是一头笨拙的大象，虽然拥有庞大的力量，但却无法奈何一张在空中飘飞的树叶。

　　莫云的脸色变了。他根本无法想像，章叶这个真道六重修为的人，竟然拥有如此可怕的身法，就连胡天霸也奈何不了。

　　胡天霸的脸色也变了。他乃是狐族之中，最杰出的十个年青强者之一，这一次进攻洛江城，他本想多轰杀几个真道八重强者，树立一下无敌的威名。没想到以他的战斗力，竟然连章叶这个真道六重的人，都无法拿得下！

　　耻辱，巨大的耻辱！

　　胡天霸狂吼一声，两只目光之中骤然射出了两缕奇异的光芒。这缕光芒似乎蕴含着无穷的玄妙，章叶的目光看到这光芒，只感觉到里面蕴含着无穷的玄妙，一种奇异的吸引力，牢牢的吸引着他的目光，吸引着他的灵魂。

　　“嗯？幻术！”

　　章叶微微一惊。

　　狐族最擅长的，正是幻术。当初狂兽宗的弟子玉狐，就非常擅长幻术，凭着一手幻术，玉狐在同阶高手中几乎是无敌的。

　　但玉狐的幻术，在真正的狐族强者面前，简直就是一个笑话。这胡天霸施展出来的幻术，即使是章叶这么厉害的人，都感觉到意志动摇，灵魂动摇。如果是普通的人，胡天霸一施展出幻术，立即就要陷入到幻境之中了！

　　章叶在幽灵风暴之中，历经了一次次的淬炼，心志坚如磐石。胡天霸的幻术刚刚施展出来，章叶立即明白过来，心里忖道：“如果在平时，我还可以慢慢见识一下幻术，但现在越来越多的狐族强者赶来了。我如果陷入到幻术之中，就算没有生命危险，要想破除幻境也需要一定的时候。我得快点斩杀此人，赶紧离开这里！”

　　“嗖！”

　　神秘刀尖骤然出现在章叶手里，章叶一刀斩出，正正斩到了胡天霸的巨杖之上！

　　“轰隆！”

　　章叶一刀斩出去，胡天霸只感觉到一股庞大无比的力量，排山倒海一般涌过来。以他的神力，竟然被章叶一刀斩得倒退百丈之远！

　　“怎么有这么强大的力量！他是人类吗？”胡天霸被章叶一刀斩退，只感觉到手臂发麻，脸上尽是惊骇之极的神色。

　　章叶一刀把胡天霸击退，正欲继续动手，突然远方的虚空中，传来了一声悠长的长啸。啸声犹如实质一般，连绵不断，虚空中的云彩都被啸声硬生生分成了两半。

　　听到这声长啸，莫云的脸上苍白一片，没有一丝血色。

　　胡天霸的反应，和莫云正好相反。他脸上露出狂喜之色，哈哈大笑说道：“哈哈哈，外门长老来了！洛江城所有的人类，都得死，都得死，哈哈哈哈！”

　　“好厉害的强者！从这声长啸来声，距离真道宗师已经不远了！我得快快斩杀胡天霸此人，赶紧走人才好！”

　　章叶目光微微一凝，落到胡天霸身上。

　　胡开霸的第一时间，就猜测到了章叶的打算，他的脸上露出一丝冷笑，说道：“小子，你的力量虽然惊人，但你休想从我手下逃跑。”

　　章叶冷笑一声，身形骤然扑出，神秘刀尖在虚空中一展，化成了点点的繁星。

　　上古战技，繁星斩！

　　胡天霸乃是狐族中人，他修炼的战技都是大开大合。章叶施展出的繁星斩，乃是技巧的极致，一施展出来，胡天霸登时感觉到四面八方，统统都是攻击，每一点繁星都蕴藏着可怕的杀机，随时都有可能收获他的生命。

　　“吼！”

　　胡天霸大吼一声，八条尾巴骤然一炸，毛发根根的竖起来。胡天霸乃是八尾强者，他的尾巴上的毛发，坚硬之处堪比钢铁，柔软之处犹如天蚕之丝。根根的毛发竖起来，登时形成了一面厚实之极的盾牌，紧紧的守护着胡天霸的身子。

　　“斩——”

　　胡天霸对章叶这一刀，已经够重视了。但他还是低估了章叶，章叶的繁星斩来到半空中，突然巧妙之极的一变，变成了落日斩。

　　繁星斩乃是以巧制胜，力量分散到一点点。而落日斩正好相反，所有的力量都聚集到一刀之中，威力无穷。章叶融合了越来越多的刀君记忆，最近已领悟到了宗师手段，对上古刀法越来越熟悉，两记刀法转换之间流畅之极。

　　“嘶——”

　　落日斩化成的太阳，朝着胡天霸的身躯沉下去。胡天霸费尽心思布置出来的防御，瞬间就被这一刀斩开，但听到一连窜的异响，胡天霸苦苦修炼出来的八条尾巴，瞬息间断了三条！

　　“啊——”

　　胡天霸吓得魂飞魄散，第一时间施展出身法，骤然后退。但他的身形刚刚飞出去，章叶再一次出刀，一道可怕的刀罡裂空而出，正正斩到了他的身上！

　　“噗——”

　　胡天霸拼命逃走，忽略了章叶的刀法，他连反应都来不及，身躯已经被章叶一刀斩成两半！

　　“嘶——”

　　莫云刚才，受到了胡天霸的幻术影响，飞行速度大大减慢。等他飞过来，才骇然的发现，胡天霸已经被章叶一刀斩成两半了！

　　“一刀斩杀胡天霸，这刀斩杀胡天霸！”莫云看着章叶，心里震撼到了极点。章叶展现出来的实力，远远超出了他的想像！

　　“呜——”

　　又是一声长啸，从远方传过来。发出啸声的人，显然也是一个强者，这个强者的修为，比胡天霸还要可怕得多！

　　“从声音来看，这种强者，我应付一个没有问题，给我时间的话，我斩杀一个也没有问题。但狐族现在就来了两个这种强者，如果两个强者一下出手，我就算能够逃跑，也要付出惨重代价。我得走了！否则想走也走不了！”

　　章叶这时候，很想斩尽狐族强者，救下洛江城的人。但章叶心里更加的清楚，洛江城强者有限，而狐族的强者却是源源不断的到来，他如果留下来的话，绝对是死路一条！

　　“我的实力，还是不够啊！”

　　眼看着人们被狐族强者一一斩杀，章叶心里感觉到无比的压抑，种种感觉涌上了心头，他第一次感觉到自己的渺小。

　　章叶的心志过人，他深深吸了一口气，把种种感觉驱除出去，然后朝着莫云打了一个招呼，就打算施展身法，全力的突围，离开洛江城。

　　莫云这时候突然一咬牙，从怀里取出一块奇异的晶石，抛给章叶，急声说道：“这是一块传承晶石。老夫修为虽然一般般，但炼器之术却是不错。晶石里面，记载了老夫一生的炼器感悟，现在老夫把它交给你，希望对章老弟有所帮助！”

　　章叶微微一怔，朝着莫云说道：“莫大师，你是真道八重强者，我们联手突围的话，狐族人只怕也阻止不了我们。”

　　莫云摆摆手，平静地说道：“刚才发出长啸的人，乃是狐族的外门长老。狐族的外门长老，实力比真道八重巅峰强者还要厉害，实力接近真道宗师。老夫的修为刚刚真道八重，在这些强者面前，根本没有逃生的机会。章老弟，老夫有一个孙儿在外面，你如果能够逃出去，请帮忙照顾一下他。”

　　莫云说出了一个地址。

　　章叶默默记下来，朝着莫云点点头，风之意境施展到了极致，朝着洛江城外面飞去。

　　这时候，洛江城的上空，密密麻麻全都是人族强者和狐族强者。双方在虚空中战斗不休，鲜血像是雨点一般落下来。

　　“咻咻咻咻——”

　　章叶凭着妙绝天下的刀法，连连出刀，眨眼的时间里，就斩杀了数百个狐族强者，硬生生的杀出一条血路来。

　　“嗯？好强悍的小辈！”

　　章叶连连出手，登时引起了一个狐族老者的注意。

　　“轰隆——”

　　章叶只感觉到灵魂一震，一道庞大的力量从虚空中落下，紧紧的锁定了他。

　　“狐族的外门长老出手了！”章叶心里一紧。


第0692章 章叶的战斗技巧

　　“呜——”

　　章叶被这道庞大的力量笼罩住，只感觉到眼前的虚空都微微扭曲起来，种种奇异幻象闪过了章叶的眼前。

　　幻术！

　　蛮荒世界中，天天都存在着杀戮，强者为尊。每一个存在下来的种族，都拥有自己的强大本领，狐族最强大的本领，正是幻术。

　　这个狐族的外门长老，根本用不着和章叶对视，他仅仅是凭着发出来的气势，就可以幻化出种种的幻境。如果心志不坚，坠入到幻境之中，即使是真道八重巅峰强者，也要瞬间落到下风，甚至有丧失生命的危险。

　　“哼！”

　　章叶发出一声重重的低吼，身形骤然一闪，再闪！

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶的身形就像是一条泥鳅一般，他在虚空之中接连闪动数十下，竟然巧妙之极的化解了狐族长老的气势，继续朝着洛江城外面飞去。

　　狐族强者现在，已经对洛江城形成了围剿之势，越是飞行到外围，强者就越多。章叶这时候，丝毫都不敢停留，因为一旦停下了身子，立即就要遭到数十个狐族强者的围攻。

　　“咦？”

　　那个狐族外门长老，见到章叶纯粹凭着身法，就脱出了他的气势锁定，脸上登时露出了惊异的神色。他嘴里轻轻咦了一声，八条尾巴轻轻一摆，全速朝着章叶追过去。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶风之意境施展到极致，手里的神秘刀尖不断的斩出去，每斩出一刀，就要斩杀一个狐族强者。五毛的狐族强者，章叶一刀斩死；六尾的狐族强者，章叶还是一刀斩死，七尾的狐族强者，章叶依然是一刀斩死！

　　“该死的小辈！”

　　狐族长老一路紧追，见到章叶接连出手杀人，登时又惊又怒。他目光微微一扫，暴喝道：“胡天雷，拦住他！”

　　随着狐族长老的一声暴喝，一个面如锅底的狐族强者，远远的飞过来，拦截住章叶的去路。这个人，显然就是胡天雷了。

　　胡天雷长笑一声，两只爪子微微一碰，发出金属交击的声音。他盯着远远飞来的章叶，狞笑道：“人族小子，你还是乖乖的死了吧，免得被老子撕成碎片吃掉。”

　　章叶目光微微一寒，喝道：“挡我者死！”

　　“唰——”

　　章叶悍然间，发动了破云一刀。

　　章叶这次发出来的破云一刀，并没有融合风之意境。但即使如此，威力已经非常可怕了，一刀斩出之下，刹那间就来到胡天雷的身前。那肉眼都无法捕捉到的速度，让胡天雷吓得浑身冷汗，他魂飞魄散之下两只爪子狂扫而出。

　　“轰隆！”

　　胡天雷乃是狐族的八尾强者，战斗力远远超出七尾强者。章叶的破云一刀，他勉强接下来了，但他的两只爪子间鲜血迸射，坚利之极的两只爪子，竟然被章叶硬生生的斩断了！

　　“嗷——”

　　胡天雷万万没想到，章叶的刀法会是如此的可怕，一刀就斩断了他两只爪子。胡天雷心头大寒，整个人化成一道彩光，就要逃跑。

　　章叶这时候，哪里容得他逃跑。见到胡天雷身形飞退，章叶神秘刀法微微一挥，一道凌厉的刀罡裂空而出，瞬间就追上了胡天雷。

　　“噗噗噗噗——”

　　胡天雷骇然之下，八条尾巴骤然一合，形成了一堵厚实的墙。章叶发出来的刀罡正好斩到胡天雷的尾巴之上，但听到一阵轻响，胡天雷的八条尾巴，瞬间就断了五条，饶是胡天雷修为高深，一下子断了五条尾巴，也忍不住发出一声惨叫。

　　章叶这时候，如果再发出一刀，肯定可以把胡天雷斩杀。但狐族的外门长老，已经越追越近了，章叶无奈之下，只好放弃了追杀，继续展开身法突围。

　　“该死！连胡天雷都被杀残了！”

　　狐族外门长老，见到章叶两刀就斩断了胡天雷五条尾巴，登时感觉到头皮发麻。章叶的修为明明就是真道六重，但展现出来的战斗力，却是堪比真道八重巅峰强者，饶是狐族长老见多识广，见到章叶这种表现也要大吃一惊。

　　“嗯？胡天雷居然被斩了五根尾巴！”在洛江城外围，不知什么时候，出现了一个蒙着面的狐族女子。蒙面狐族女子见到章叶在长老的追赶之下，依然能够快速重创胡天雷，登时轻轻的叫了一声，目光之中露出了惊异的神色。

　　蒙面女子的旁边，一个丫环出声说道：“圣女，九长老看来奈何不了这个人类。要不要通知七长老和八长老一起出手？”

　　狐族圣女微微摇头，说道：“不用了。九长老战斗力强悍，他一个人出手，就可以把这个人类拿下来了。我们还是看着吧。”

　　“唰唰唰——”

　　章叶一边出刀，一边拼命逃窜。

　　洛江城并不大，从方圆只有三四百里。这一点距离，平时的时候，章叶眨眼的时间，就可以飞过去了。但现在整个虚空之中，密密麻麻全是狐族强者，章叶的风之意境虽然大成，但速度也是快不起来。

　　“小辈，你死定了！你死定了！”

　　狐族外门九长老的声音，不断从章叶的身后传过来。这些声音很不寻常，声音之中隐隐蕴含着一种奇异力量，章叶听了几句，只感觉到体内的天河正气都受到了一丝影响，精神变得有些恍惚起来。

　　催眠术！幻术！

　　狐族外门九长老的手段，果然辈比寻常，他竟然能够把幻术和催眠的力量，用声音发送出去。章叶虽然能够抵挡得住，但却但也受到了一些影响，连飞行的速度都下降了一些。

　　“胡天刀，胡天剑，拦下他！”

　　狐族外门九长老追了一阵，骇然的发现，章叶的身法快得可怕，他竟然越追越远了。无奈之下，他只好再一次出声，让狐族的强者出手，把章叶拦截下来。

　　胡天刀和胡天剑两人，乃是狐族中最杰出的年青强者，一百五十多岁就修炼到了八尾之境。两人在狐族的中地位，比胡天霸和胡天雷还要高，乃是下一代外门长老的热门人选。

　　狐族外门九长老相信，凭着两人的战斗力，拦下章叶绝对不是问题。

　　“嗷——”

　　狐族外门九长老的声音落下，一柄刀远远朝着章叶斩来，快如流星，霸道如烈日。出刀之人，正是狐族的年青强者，胡天刀。

　　“嗯？用刀的！”

　　章叶目光微微一凝，手指在虚空中轻轻点出去，但听“丁”的一声轻响，胡天刀发出来的刀法，竟然被章叶轻轻松松化解了。

　　“咦？”

　　胡天刀长相五大三粗，体格比普通的狐族在强壮得多。见到章叶一指点出，就把自己的刀法化解，胡天刀登时吃了一惊，他一把抓住长刀，傲然喝道：“老子这一刀，乃是上古狐族强者创造出来的，人族的小辈，你给老子去死！”

　　“轰隆！”

　　胡天刀一刀斩出来。这一刀斩出，虚空中登时发出一声雷霆巨响，一柄单薄的长刀，竟然演化出大山压顶的气势来。

　　“找死——”

　　章叶目光微微一寒，神秘刀尖“唰唰唰”斩出了三刀。

　　“丁丁丁——”

　　章叶斩出这三刀，看起来随随便便，没有任何的奥妙之处。但身在其中的胡天刀，却是感觉到浑身冰冷，他施展出来的上古刀法，竟然被章叶这随随便便斩出来的三刀破解了！

　　“这怎么可能？这怎么可能？老子施展出来的刀法，乃是上古传承下来的刀法，这个人怎么可能找得出刀法的破绽？”

　　胡天刀心头大寒。这时候，他终于知道，章叶的刀法远远超出了他的想像，他现在已经处于非常危险的境地了！

　　胡天刀心念微微一动，就要变换刀法，化攻击为防御。

　　就在这时候，章叶身形骤然一虚，再一次施展出破云一刀。

　　“唰——”

　　破云一刀长驱直入，锋利的刀尖直直斩向胡天刀。胡天刀的上古刀法被章叶破解，心神惊骇不已，面对章叶这可怕之极的一刀，他根本就无法抵挡！

　　“噗——”

　　胡天刀的身躯被刀尖划过，整个人瞬间分成了两半。这个战斗力强悍的狐族强者，竟然连章叶的一刀都接不下，就死在章叶的手里。

　　“好可怕的刀法！”

　　见到章叶一刀斩杀胡天刀，狐族圣女嘴里发出一声惊异的轻呼，她的目光之中，流露出一丝饶有兴致的神色。

　　“该死——”

　　狐族外门九长老拳头捏得咯咯作响。他本来打算，在圣女面前好好的表现一番，没想到他根本就追不上章叶。而章叶一边飞行，一边杀人，一路飞过来，至少斩杀了二百多个狐族强者，这让狐族外门九长老在圣女面前，大大的出了丑。

　　“该死的人类——”

　　章叶刚刚斩杀了胡天刀，一柄锋利的长剑，骤然出现在他的前面。

　　胡天剑！

　　胡天刀和胡天剑，乃是一对兄弟。见到胡天刀被章叶一刀斩杀，胡天剑登时悲愤不已，施展出最强大的剑法，和章叶拼命。

　　章叶低喝一声：“挡我者死——”

　　“唰——”

　　章叶再一次施展出破云一刀。

　　章叶的战斗技巧之高明，已经到了不可思议的地步。他面对胡天刀的霸道刀法，并不和胡天刀硬拼，而是凭着自己目光，瞬间找出胡天刀刀法中的破绽，一举化解了胡天刀的刀法，然后悍然施展出破云一刀取胜。

　　现在，章叶面对胡天剑，他直接就施展出破云一刀。章叶知道，胡天剑的剑法虽然玄妙，但在自己的破云一刀面前，也只有硬拼一途。以章叶现在的力量，他从来都不怕硬拼，即使对手是胡天剑，章叶也有必胜的把握！

　　针对不同的对手，作出不同的攻击！一次次的战斗之后，章叶的战斗技巧，已经远远胜出了同辈强者，隐隐有了宗师的风范。

　　“轰隆！”

　　这一次，章叶的刀尖，直直撞到了胡天剑的长剑之上。

　　狐族人的身形不大，向来都是凭着幻术和智慧取胜。章叶施展出破云一刀硬拼，登时大大出乎了胡天剑的意料，胡天剑接下章叶一刀，整个人都被一股大力撞得飞退，全身上下都阵阵发麻，鲜血都渗出了嘴角！

　　“不好——”

　　胡天剑被章叶一刀斩得退倒，登时感觉到不妙，他八条长尾挥动起来，打算布置出一层防御层。但他的狐尾刚刚挥动，章叶再一次施展出破云一刀，一道森寒的刀光瞬间掠过了他的身子！

　　“唰——”

　　胡天剑的死法，和他的兄弟胡天刀一模一样，也被章叶斩成了两半！


第0693章 一刀斩杀狐族长老

　　“啊——”

　　见到章叶在自己的追杀之下，竟然连续斩杀胡天刀和胡天剑，狐族外门九长老憋屈得厉害，他忍不住发出一声长啸。

　　“看走眼了！”

　　见到章叶连续斩杀几个八尾强者，狐族圣女目光中，闪过了一丝冷厉之色。狐族强者虽然多，但能够修炼到八尾的，整个狐族也只有一二百而已。章叶在她的眼皮底下，接连斩杀了三个八尾强者，这让狐族圣女如何受得了。

　　“咦？”

　　章叶正在拼命飞行，骤然感觉到身躯微微一冷，似乎被什么强大存在盯住了一般。章叶微微抬头，正好看到了一个蒙着面的女子，蒙面女子的目光就像是一枝冷厉的箭，跨越了一百多里的空间，射到了章叶身上。

　　“这个女子很厉害，看来应该是狐族的圣女了！”章叶心头微微一紧。狐族的外门长老都十分厉害了，再加上这个狐族圣女，章叶登时感觉到压力山大。

　　“快！再快一点！只差五十里，就可以逃离洛江城了！”

　　章叶连连出刀，硬生生杀出一条血路来，全力逃离洛江城。

　　洛江城的虚空中，全是密密麻麻的狐族强者，章叶根本无法把速度提升起来。只要离开了洛江城，章叶就可以全速的飞行，凭着大成的风之意境，章叶相信没有人能够追得上他。

　　即使有人能够追上他，章叶也不怕。只要他施展出“天魔遁”，速度立即就会提升数倍，到时候即使是真道宗师，也无法跟得上他！

　　一百多里之外，狐族圣女见到章叶越飞越快，眼看就要飞出了洛江城，登时眉头微微一挑，身形朝着章叶飞过去。

　　一个须发苍白的狐族老者，见到狐族圣女朝着章叶飞过去，连忙地说道：“圣女，区区一个真道六重的小辈，哪里用得着你出手！这个小辈，就交给老夫吧，十个眨眼的时间内，老夫定然把他擒拿下来，用他的鲜血祭我狐族英灵！”

　　狐族圣女见到老者出声，目光微微一闪，像是春风吹动了一池碧水。她微微点头说道：“好，八长老出手，肯定可以擒拿下他。这一次，就劳烦你了。”

　　狐族外门八长老微微一笑，身形在刹那间，化成一道长长的流光，只是半个眨眼的时间里，他就飞出数十里，正正拦截在章叶的前面。

　　“小辈，哪里走！”

　　狐族外门八长老的气势遥遥锁定章叶，嘴里发出一声洪钟一般的巨吼。巨吼一浪接一浪，竟然在虚空中形成了肉眼可见的波纹，正正朝着章叶卷过去！

　　后面拼命追赶的狐族外门九长老，见到狐族外门八长老拦截在章叶前面，脸上登时露出了喜色：“咦？哈哈哈哈，八长老亲自出手了，好！这一次，这个人族小辈必死无疑！”

　　“哈哈哈哈哈——”

　　狐族外门八长老发出声浪攻击的同时，身形骤然在虚空中一长，竟然赤手朝着章叶扑下去，那种姿势就像是老鹰抓小鸡！

　　狐族外门八长老出手之威，果然是可怕之极。简简单单的一扑之势，章叶身前的大片虚空，都被他牢牢的封锁了，要想通过狐族外门八长老的封锁，就只有凭着强横的力量，硬生生的劈出一条通道来。

　　但如此一来，章叶的速度就会受到影响，后面的狐族外门九长老立即就会追上来，狐族的两大长老瞬间就会形成合围之势！

　　“老家伙，找死！”

　　章叶眼看就要逃出洛江城，但狐族外门八长老一出手，章叶再也无法安然的逃离了。章叶瞬间杀意熊熊，他的目光微微一寒，身形骤然一虚！

　　破云一刀！

　　狐族外门八长老遥遥观察，已经知道章叶破云一刀的可怕。见到章叶再一次施展出破云一刀，狐族外门八长老的脸上，露出了一丝不屑之色，他心念微微一动，一面巨大的盾牌登时出现在身前，牢牢守护着他。

　　“轰隆——”

　　狐族外门八长老的盾牌刚刚拿出来，突然感觉到虚空之中，出现了丝丝淡淡的风。这些风无孔不入，无处不在，直直吹入到了他的灵魂深处！

　　狐族外门八长老感觉到这些风来得怪异，他的目光落到章叶的身上，眼睛刹那间瞪得老大，眼神里全是不敢置信之色！

　　原来，章叶发刀的时候，身外流动着丝丝的青色。这丝丝的青色，正是风的颜色，章叶发出来的破云一刀，已经融合了风之意境。这一刀，乃是宗师强者，才能够施展出来的刀法，可怕到极点，玄奥到了极点！

　　见到章叶这一刀，一直紧紧追赶着章叶的狐族外门九长老，身躯竟然微微一颤，眼中露出了骇然之色，他忍不住就想转身逃跑。

　　“咦！意境融合，宗师手段！”狐族圣女见到章叶这一刀，再也无保持镇定了，她的眼睛突然瞪得老大，形像都被破坏了。

　　狐族外门九长老和狐族圣女两人，有心情震惊，但身在其中的狐族外门八长老，却没有任何的时间震惊了。拼命的把力量输入到盾牌之中，想要把章叶这一刀挡下来。

　　“咝——”

　　狐族外门八长老的盾牌，明明挡到了章叶的前面，但章叶的刀法却像是风一般，从他的右边突然射入来。

　　狐族外门八长老魂飞魄散，想要挪动盾牌，挡下章叶一刀。但章叶这一刀的速度何等之快，狐族外门八长老连挪动盾牌的时间都没有，就被神秘刀尖斩成了两半，内腑在鲜血刹那间迸射而出，染红了一片虚空！

　　“咝——”

　　章叶一刀斩杀了狐族外门八长老，彻底震惊狐族强者。周围的狐族强者，一个个都瞪大眼看着章叶，根本没有人敢近章叶。一些在章叶前面的狐族强者，一个个不动声色的移动着身子，让出了一条通往城外的路。

　　“嗖——”

　　章叶随手把狐族外门八长老的尸体塞入到火灵界之中。这狐族外门八长老身份尊贵，他的储物袋子之中，肯定有着不少的东西，章叶当然不会放过。

　　“唰——”

　　章叶一刀斩杀了狐族外门八长老，登时感觉到一种虚弱的感觉，出现在心底。这狐族外门八长老的修为远远超出真道八重巅峰强者，章叶施展出宗师手段，虽然一刀斩杀了他，但自己也耗费了大量天河正气，战斗力大减。

　　章叶这时候，战斗力已经大大减低，再也不适合战斗了。见到狐族强者的目光统统落到自己的身上，章叶毫不犹豫的展开了身形，直直朝着洛江城外飞出去。

　　章叶一刀斩杀了狐族外门八长老，大大震慑了狐族强者，见到章叶朝着城外逃命，一时之间竟然没有人敢拦截。

　　狐族女子的身边，那个丫环见到章叶就要逃出去，忍不住出声说道：“圣女，快快出手，这个人族高手就要跑出去了！”

　　狐族圣女目光之中露出一丝冷笑，说道：“他跑不了。”

　　说话间，狐族圣女的手掌轻轻一挥，一道轻柔却又玄妙无穷的力量，刹那间破开了虚空，朝着章叶的前方而去。

　　章叶的身法何等的快速，短短的三十里，章叶连一个眨眼的时间都不用，就可以飞过去了。但章叶还差二里就到城外的时候，前方的虚空突然轻微的抖动了一下，章叶一柄柄锋利之极的长剑，突然从虚空中出现，狠狠朝着章叶斩过来！

　　虚空之中，明明空无一物，怎么会出现大量的利剑？

　　幻术，又是幻术！

　　章叶瞬间知道，自己落入了幻境之中。

　　“吼——”

　　章叶发出一声大吼，理也不理眼前的利剑，直直朝着前方冲去。狐族的幻术虽然有着不可思议的妙用，但章叶知道，以狐族圣女的修为施展出来的幻术，绝对无法直接伤人，章叶只需坚守灵魂，直接闯过去就行了。

　　“轰隆！”

　　章叶直直冲出去，无穷无尽的利剑，果然消失不见了。章叶前面的虚空，突然变得烟雾迷蒙，一条条的道路，在章叶的前面展开。这些道路密密麻麻出现，以一种玄奥之极的方式排列着，章叶遥遥的看上一眼，登时心头微微一震，失去了方向感！

　　“好厉害的幻境，以我真道八重巅峰的灵觉，在这种幻境的面前，竟然失去了方向感！”章叶心里微微的吃惊。

　　失去了方向感，如果继续飞行的话，很可能重新飞入到洛江城之中。又或者，很可能会乖乖的飞到狐族圣女的跟前！

　　章叶心头虽然微微吃惊，但却没有一丝慌乱。章叶知道，他的精神力量不够强悍，受到了幻境的影响。但火灵的精神力量，远远的超出了章叶，章叶相信，这些幻境绝对奈何不了火灵！

　　果然，就在章叶失去方向感的时候，火灵瞬间就在章叶的心灵中，给章叶找出了正确的方向。章叶的身形微微顿了一下后，骤然修正了方向，瞬间逃之夭夭。

　　“咦？竟然不受幻境的影响！”

　　见到章叶直接穿过了幻境，狐族圣女目光微微一闪，整个人化成一道彩虹，直直朝着章叶追去。狐族圣女的修为真是高深莫测，她的飞行速度，竟然不比章叶慢！


第0694章 天狐舞步，狐性多疑

　　章叶风之意境施展到极致，很快就飞出了数万里。让章叶感觉到吃惊的是，狐族的圣女竟然紧紧的跟着，连一步都没有落下。

　　狐族圣女飞行在天空之中，就像是鱼儿在水里游动。辽阔的天空，成了狐族圣女的舞台，任狐族圣女自由的驰骋。狐族圣女看起来轻松之极，惬意之极，飞行起来似乎完全不费力气，疾速的飞行，就像是她的本能一般。

　　章叶快速吞下一枚丹药，恢复着天河正气，心里忖道：“我现在的速度，虽然比不上真道宗师，但比起一般的真道八重巅峰强者，却是要快得多。难道，这个女人，也领悟了风之意境，并且风之意境已经达到了大成？”

　　感觉到章叶心里的疑惑，火灵这时候突然出声说道：“这个狐族女人速度快，是因为她仗着血脉的力量。她的血脉比普通的狐族高贵得多。”

　　章叶微微一怔，说道：“这是什么血脉？”

　　火灵出声说道：“天狐血脉。传说中，天狐乃是狐族中最强大最高贵的存在，一出生就能够自由飞行。它们一辈子，都在天空中飞翔，从来都不会落到大地之上。即使是睡觉，它们也是在天空之中，一边飞一边睡。”

　　章叶一惊，说道：“这蛮荒世界中，还存在着如此奇异的生命？”

　　火灵笑着说道：“蛮荒世界，无奇不有。像天狐这种奇异的生命，在蛮荒世界中多的是。你如果完全融合了刀君的记忆，你就知道了。

　　对了，天狐血脉非常少见，蕴含着天狐血脉的人，往往会得到上苍的眷顾，修炼速度比同辈快百倍。这类人在上古蛮荒，被称为气运之子，他们不但修炼的速度快，而且最后的成就，也远远的超出了普通修炼者。”

　　章叶倒抽一口冷气。

　　在章叶震撼不已的时候，远远跟在章叶后面的狐族圣女，这时候也是越追越震惊，越追就越感觉到震撼。

　　她并不是普通的狐族人，她的体内，流动着远古天狐的血脉，一出生就与众不同。

　　作为远古天狐的后裔，狐族圣女一出生，就拥有了真道一重强者的实力。而飞行，更是她与生俱来的本事。

　　狐族圣女本来以为，凭着她的飞行速度，轻易就能够追上章叶。但章叶飞行速度远远超出了她的想像，任她如何拼命的飞行，依然无法追得上章叶，章叶就像是一道风，她追得多快，章叶就能够飞得多快！

　　“我就不信了！我是堂堂远古天狐的后裔，体内流动着远古天狐的血脉。难道，我连一个普普通通的人类，都追赶不上吗？”

　　狐族圣女心里发了狠，八根尾巴像是翅膀一般张开，玄奥之极的挥动着。随着尾巴的挥动，狐族圣女一字一字的低喝道：“天狐舞步！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　狐族圣女的身形，轻轻在虚空中踏出数步。每踏出一步，就像踏到一根无形的弦上，她的速度诡异的增加起来。在狐族圣女踏出第九步的时候，狐族圣女的速度，已经足足提升了三倍之多，比箭的速度还要快！

　　章叶只感觉到身后的天地精元微微波动，随后狐族圣女就踏空而来，只是两三个眨眼的时间里，就追到了身后！

　　“好快的速度！”

　　章叶心里微微一尺，随即冷静下来。

　　狐族圣女的速度虽然快，但章叶如果要摆脱她，还是很容易的。他只要施展出破云一刀，或者天魔遁，就可以轻轻松松的摆脱狐族圣女的追踪。

　　但章叶这时候，没有施展天魔遁，也没有施展破云一刀。

　　章叶先前吞下了两枚三品真丹，体内的天河正气已经恢复了九成之多。他现在想试一试狐族圣女的战斗力，想试一试这个天狐后裔的战斗力。

　　狐族圣女越追越近，眼看来到了章叶三里之外。

　　这点距离，对于狐族圣女和章叶来说，已经是非常非常近了。

　　“该死的小辈，看你怎么死！”狐族圣女冷笑一声，手掌在虚空中轻轻一探，一圈圈涟漪骤然从她手里延伸而出，直直朝着章叶套去！

　　狐族圣女发出来的涟漪，呈现出赤、橙、黄、绿四种颜色，一圈接着一圈，看起来弱小到极点，随便吹一口气都可以把它们吹散。但这些看似弱小的涟漪，飞出一里之后却诡异的旋转起来，种种无形的力量回旋激荡在虚空中，简直就像是空间风暴来临，吞噬一切！

　　几乎在狐族圣女出手的时候，章叶也突然出手。章叶的身形微微一虚，疾速前进的身形，骤然改为后退！

　　破云一刀！

　　章叶在洛江城的时候，曾经坠入到狐族圣女的幻境之中，他知道狐族圣女的战斗力，绝对是非同小可。因此，章叶恢复了天河正气之后，立即就施展出破云一刀，希望一刀把这个可怕的敌人重创。

　　“轰轰轰轰——”

　　两人几乎是同时出手，发出攻击之后，两股庞大的力量立即就对碰到一起。章叶和神秘刀尖合而为一，化成一束流光，刹那间破开了重重的涟漪，朝着狐族圣女斩过去！

　　狐族圣女万万没想到，章叶在疾速飞行的时候，竟然能够突然后退，突然的发出破云一刀。见到章叶斩碎了重重涟漪，狐族圣女的心底竟然生出一种战栗的感觉，她根本就来不及多想，嘴里疾速的喝道：“天狐舞步！”

　　“嗖——”

　　就在章叶的刀尖斩到的时候，狐族圣女踏着一种玄奥而优美的舞步，骤然间消失在虚空之中。章叶的神秘刀尖斩开重重涟漪，只斩到了狐族圣女的一个残影，还有数十根柔韧而修长的毛发，上面还残留着隐隐的异香。

　　“呼——”

　　狐族圣女骤然出现在三里之外，吐出一小口鲜血。章叶刚才的一刀，并没有让她受伤，但她急促施展出天狐舞步，却是让内腑受到了力量的冲撞，内腑在这种冲撞的力量之下，竟然被撞伤了。

　　章叶持刀而立，遥遥看着远处的狐族圣女，心里暗暗惊骇：“好厉害的女人！我刚才施展出来的破云一刀，已经融合了风之意境，乃是宗师才能够施展出来的攻击手段。这个女人居然能够从我这一刀下逃生，当真是厉害到极点了！”

　　狐族圣女这时候，心里也是无比的震撼。章叶刚才的一刀，几乎是擦着她的身躯过去的，只要她慢上一点点，立即就要被章叶一刀斩成两半。饶是狐族圣女身经万战，心志坚定如铁，也被章叶这种凶残的刀法给震住了。

　　章叶站立在虚空中，悄然的吞了一枚三品真丹。

　　刚才两人各自发出了一击，章叶斩断了狐族圣女数十根毛发，让狐族圣女吐血逃遁，看起来章叶占尽了上风。但章叶心里明白，自已并不是狐族圣女的对手，这狐族圣女的战斗力，远远超出了真道八重巅峰强者！

　　融合了风之意境的破云一刀，以章叶现在的修为，只能够施展两次。章叶一刀无法把狐族圣女斩杀，心里登时没有了把握。对于这种没有把握的战斗，章叶并不想打，他的心里已经暗暗生出了继续逃跑的念头。

　　“这女人太厉害了，我丝毫取胜的把握都没有，只能是想办法逃跑了。”章叶心里微微一动，神秘刀尖骤然抓紧，像是再一次施展出破云一刀。

　　见到章叶要再次施展出破云一刀，狐族圣女脸色微微一变。章叶刚才凶残无比的一刀，从她的尾巴处掠过，让她尝到与死亡擦身而过的滋味。这时候，见到章叶又一次打算施展出破云一刀，狐族圣女心里登时一紧。

　　“这个人族小辈有古怪，刀法实在是太可怕了。如果他再一次施展出刚才的刀法，我根本没有把握接下来……”

　　狐族圣女想到这里，她圆圆的眼睛狠狠瞪了章叶一眼，天狐舞步骤然施展出来，章叶还没有施展出破云一刀，她已经远远的飞走了。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　章叶微微握紧神秘刀尖，果然成功的吓走了狐族圣女。见到狐族圣女头也不回的逃跑，章叶忍不住嘿嘿的一笑。

　　章叶虽然可以施展出天魔遁，但这种燃烧气血的功法，每施展一次就要浪费一根灵药，饶是章叶财大气粗，也要心痛。所以像天魔遁这种功法，章叶只要迫不得已的时候，才会施展出来。

　　章叶还有一个选择，那就是施展出没有融合意境的破云一刀，用来赶路。但狐族圣女的“天狐舞步”同样厉害，章叶没有把握飞得过她。

　　“嗖——”

　　章叶转过身子，直直朝着远方飞去。他需要找到一个幽静的地方，尽量提升自己的修为，迎接第二次天劫。

　　“呼——”

　　章叶刚刚消失不久，一道彩色流光骤然飞来，赫然是狐族圣女。

　　原来，狐族圣女刚才被章叶吓退，心里越想越感觉到不对劲。

　　狐族之人，有着一种本性，那就是狐性。狐性多疑，狐族圣女也是一个多疑之人，她反反复复的想了一阵，得出了一个结论：“对方施展出来的刀法虽然厉害，但却极为耗费力量，他根本就无法施展出第二刀来！”

　　想到了这里，狐族圣女去而复返，继续追踪着章叶。


第0695章 打狐族圣女的屁股

　　天空之中，章叶直直朝着一片荒漠飞去。这片荒漠乃是人迹罕见之地，但对于章叶来说，正是度天劫的好地方。

　　章叶飞出十多万里，火灵突然提醒说道：“主人，那个狐族女子，又追上来了。看来，她是打定了主意，要和你分一个高下啊。”

　　章叶微微一惊，说道：“她距离我还有多远？”

　　火灵答道：“还有两三千里。”

　　章叶微微皱眉，说道：“我在虚空之中，没有留下任何的痕迹，她是怎么追上来的？”

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“对于天狐后裔来说，天空就是它们的舞台。在天空之中，它们几乎是无所不能的，要在天空之中追踪一个人，对它们来说实在是太简单了。”

　　章叶目光微微一闪，说道：“天狐血脉，果然得到了上苍的眷顾。不过，要想轻轻松松追上我，绝不可能。即使她是天狐后人，也无法轻轻松松追上我。”

　　章叶又吞下一枚丹药，全速展开身法。

　　狐族圣女施展着秘术，距离章叶越来越近了。但她追到章叶身后二千多里的时候，感觉到章叶的气息慢慢变弱，章叶的速度正在疯狂的提升。

　　“嗯？难道他知道我的追踪？这怎么可能？”狐族圣女目光一闪，她果断的施展出天狐舞步，加快了追踪的速度。

　　天狐舞步，乃是天狐一脉才能够施展出来的功法。狐族圣女全力施展天狐舞步，可以把速度提升五六倍之多。但施展天狐舞步十分耗费力量，以狐族圣女的修为，也不敢全力施展，否则她体内的力量很快就要用完。

　　狐族圣女现在，只用了三成的力量施展天狐舞步。虽然只用了三成的力量，但狐族圣女的速度，依然提升了三四成，一点点拉近了距离。

　　二千里。

　　一千里。

　　天空一片澄明，随着距离的慢慢拉近，狐族圣女已经可以看到章叶。而章叶这时候，也可以看到狐放圣女的身影。

　　狐族圣女冷笑一声，远远的把声音送出去，说道：“该死的人族小辈，你竟敢骗本圣女。今天，本圣女要把你打得吐血，再把你收为奴仆！”

　　狐族圣女的声音杀气腾腾，越过了千里虚空，送到了章叶耳边。

　　章叶心里暗暗恼怒，冷笑说道：“黄毛丫头，口出狂言！你不要落到老子手里，否则老子定要把你打得半死，再把你收为暧床丫环。”

　　“暧床丫环！找死！”狐族圣女身份尊贵，从来都像公主一般高高在上。听到章叶要把她收为暧床丫环，她登时恼怒了，天狐舞步施展到了极致，“嗖嗖嗖”数十步踏出去，就像一道彩虹横过了虚空，刹那间就缩近了距离！

　　一千里！

　　五百里！

　　一百里！

　　狐族圣女正在出手，施展出幻术围困章叶，突然听到章叶一声长笑，速度骤然加快！

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶接连施展出破云一刀，全速的赶路。章叶现在施展出来的破云一刀，并没有融合风之意境，但即使如此，速度已经快得可怕了。

　　狐族圣女刚刚拉近了距离，但章叶每施展出一次刀法，就飞出六七十里。章叶接连施展出四十多次刀法，距离登时慢慢扩大。从一百里，慢慢扩大到了二百里，三百里，最后两人之间的距离，又恢复了二千里。

　　“嗯？这种刀法，还可以用来赶路！”

　　见到章叶施展出破云一刀赶路，狐族圣女眼睛都瞪大了，她回过神来的时候，章叶已经飞出二千多里之外。

　　“该死，我居然被他甩开了！我乃是堂堂天狐后裔，居然在天空中被人甩开了，这绝对是一个耻辱！”狐族圣女一咬牙，天狐舞步施展到了极致，速度足足提升了五六倍，很快就越过了二千里的空间，再一次追上了章叶。

　　狐族圣女冷笑一声，傲然说道：“人族小辈，你跑不了的。天空就是我们天狐一族的舞台，你再厉害，也逃不过我的手心。”

　　狐族圣女紧追不舍，章叶登时怒火熊熊了：“这个女人，有完没完啊！看来，不给她一点苦头吃，她是不肯放弃了！”

　　章叶目光一闪，心里飞快的想着办法。章叶首先想到的，就是让土灵和火灵一起出手，全力轰杀狐族圣女。如果两灵一起出手，章叶有八成的把握，可以把狐族圣女斩杀。

　　但既然没有绝对的把握，章叶也就不动用火灵和土灵了。这狐族圣女乃是得到上苍眷顾的人，气运远远胜过普通修炼者。万一她有什么压箱底的秘技，拼死逃了出去，火灵和土灵就会暴露出来，到时候会带来无穷的麻烦。

　　章叶快速想了一下，心里终于有了一个主意。

　　感觉到狐族圣女越追越近，章叶的嘴角露出一丝冷笑，他的身形骤然间一虚，由前进改为后退，再一次施展出破云一刀！

　　“唰——”

　　章叶人刀合一，以一种匪夷所思的速度，朝着狐族圣女斩过去。

　　狐族圣女先前吃了一个小亏，她虽然嘴里嘲讽着章叶，但实际上，她却是时时刻刻都提防着。见到章叶施展破云一刀，狐族圣女目光微微一凝，脸上露出一种圣洁的神色，两手轻轻拜下去，嘴里轻吟道：“天狐拜月！”

　　狐族圣女拜的，并不是月亮，而是章叶的刀尖。她两只手掌轻轻拜下去，看似柔弱无力，但实际上手掌的边缘荡起重重的涟漪，手掌所过之处，虚空都有一种坍塌下去的感觉。

　　两只雪白的手掌，似乎沟通了冥冥的虚空，沟通了一种远古的意志，正正拜到章叶斩过来的神秘刀尖之上。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的声音，从手掌和刀尖之间传出来。可怕的力量化成一团刺眼的光芒，然后朝着四面八方冲击出去，乌云瞬间被这种可怕力量压缩成一团，千里外的虚空之中，瞬间乌云密布，电闪雷鸣。

　　“噗噗——”

　　狐族圣女空手接下章叶一刀，心里立即就后悔了。章叶这一刀，威力之可怕，远远超出了她的想像。她从来没想到，世界上会有如此可怕的力量，章叶刀尖上传过来的可怕巨力，差点就把她的两只手掌给剁下了！

　　虽然勉强接下了章叶一刀，但狐族圣女体内已经翻腾不休，忍不住喷出了两大口的鲜血。

　　章叶全力施展出一刀，竟然被狐族圣女硬生生接下来，他也感觉到不好受。狐族圣女的两只手掌之中，蕴含着一种奇异之极的力量，这种力量沿着刀尖，瞬间就轰入到他身体之内，以章叶的强悍身体，也差一点要吐血！

　　两人硬拼一招，谁都不好受。但两人谁都没有后退一步，两人一记硬拼之后，不约而同的施展出下一招。

　　章叶施展出来的，依然是破云一刀。

　　而狐族圣女施展出来的，则是一招上古绝学——天狐问心！

　　破云一刀，凭的是速度和力量取胜，没有涉及到精神攻击。而天狐问心正好相反，这一招乃是精神攻击，天狐问心一施展出来，章叶的眼前瞬间出现重重的幻境，他近距离发出来的破云一刀，竟然失去了方向！

　　“不好！好厉害的幻境，这个女人的精神力量，恐怕已经到了宗师之境！”章叶施展出破云一刀，竟然失去了目标，心里登时一惊。

　　“嗖——”

　　就在章叶失去目标的刹那间，狐族圣女的一只手掌，朝着章叶的心脏抓过去。天狐问心，这一招不但包含了精神攻击，而且还包含了实质的攻击。只要对手的反应慢一点点，心脏立即就要被狐族圣女一把扯下来！

　　“嗯？”

　　狐族圣女直抓章叶心脏，章叶不惊反喜，他的嘴角露出一丝冷笑。

　　“嗡——”

　　狐族圣女的手掌沾到章叶的身体，突然感觉到手指微微一震。章叶的身躯之强悍，远远超出了她的意料！

　　“好强悍的身躯！不好！”

　　狐族圣女感觉到不妙，她正欲抽身后退。就在这时候，章叶两只手掌闪电一般展开，就像一头黑熊一般，狠狠一抱！

　　拥抱这种事情，通常都是温馨温柔，温暖温和的。但章叶这一抱，又快又急，力量大得可怕，双臂合抱之间杀气腾腾！

　　方寸之间，狐族圣女连天狐舞步都无法施展出来，立即就被章叶抱了一个正着。狐族圣女又骇又怒，她两只手臂张开，想抵抗住章叶的拥抱，但章叶的力量大得难以想像，她两条手臂的力量虽然也堪称庞大，但在章叶的庞然大力面前，简直就是一个弱质女子。

　　“喀嚓喀嚓喀嚓——”

　　一连串的骨骼脆响后，狐族圣女被章叶抱了一个正着。狐族圣女只感觉到，两人的身体紧紧贴到一起，连章叶身上的体温，都可以感觉到了！

　　“该死！”

　　狐族圣女做梦都想不到，她竟然会被一个男子紧紧的抱着。又惊又骇又怒又羞之下，狐族圣女悍然发动了一种上古秘术，一种庞大的力量，在她的身体之中迅速形成。

　　“嗯？这个女人还能够反击！”

　　章叶一惊非同小可。他现在紧紧抱着狐族圣女，看起来占尽了优势，但实际上，狐族圣女的幻术已经到了不可思议的程度。她可以凭着身体的接触，施展出更加可怕的幻术。

　　也就是说，这时候，章叶每时每刻都要抵挡着种种的幻境。这种幻境逼真到了极点，如果章叶一不小心，立即就要走火入魔，万劫不复。抵抗幻境已经吃力之极了，如果对方再施展什么远古秘术的话，章叶麻烦就大了！

　　“必须制止她！”

　　章叶心念闪电般转动着，他的一只大手微微松开，狠狠朝着狐族圣女的屁股拍了一巴掌。

　　“啪！”

　　狐族圣女挨了章叶一掌，身躯陡然间一颤，脸色红得差点滴血！


第0696章 第一次，是有点痛的

　　耻辱！

　　这是天大的耻辱！

　　一种强烈之极的耻辱感，狠狠的钻入了狐族圣女心里，狐族圣女好不容易发动起来的上古秘术，竟然被章叶一巴掌打散了！

　　“找死——”

　　狐族圣女心里的耻辱，全都变成了熊熊的杀机。她不再抗拒章叶的搂抱，身躯反而紧紧的贴近了章叶，就像是一条蛇般紧紧缠上来！

　　章叶感觉到狐族圣女紧紧贴上来，心里登时暗暗一喜。他浑身筋骨就像是金属一般鸣叫起来，全身的力量轰然爆发出来，准备辣手摧花，硬生生把狐族圣女勒死。

　　章叶现在虽然要苦苦抵挡着幻境，但他力量并没有受到太大影响。只要让章叶发挥出肉身的力量来，就算是一个铁人，章叶也可以凭着双臂之力，轻轻松松勒成两截。狐族圣女的肉身之力虽然也非常厉害，但在章叶的庞然大力面前，根本就不够看，章叶如果把力量发挥出来，完全有把握将狐族圣女硬生生勒成两截！

　　狐族圣女虽然蒙着面，看不清相貌，不过一举一动之间风姿楚楚，绝对是一个大美女。但在章叶的眼中，敌人就是敌人，和美不美无关，章叶绝对不会因为狐族圣女长得漂亮，就手下留情的。要知道，这狐族圣女乃是异族，也不知斩杀过多少人族，章叶杀起她来，绝对不会手软！

　　“嘣嘣嘣——”

　　章叶的力量涌到了手臂之上，眼看就要把狐族圣女活生生勒死。就在这时候，狐族圣女动了，像是一条蛇一般缠上来，她的目光和章叶对视，她的气息已经钻入章叶鼻子中。

　　章叶的目光和狐族圣女的目光碰上，脑袋里登时“轰”了一声。

　　狐族圣女的目光，像是春天盛开的花，像是秋天澄明的水，像是虚空中的繁星，像是高天中的流云，像是一切最美好最吸引人的事物。饶是章叶意志坚定如磐石，目光接触之下，依然感觉到一阵的恍惚，像是要迷失在狐族圣女的眼神之中。

　　而狐族圣女身躯的一缠，还有她故意喘出来的气息，也是大有讲究。章叶看到了狐族圣女的眼神，已经感觉到精神恍惚。被狐族圣女的身体轻轻一蹭，只感觉到一股邪火直从脚底升起来，全身变得无比的敏感。而狐族圣女的气息袭来的时候，章叶只感觉到自己的意志，随时都有可能要崩溃，熊熊的邪火几乎要燃烧了他！

　　狐族绝技——媚术！

　　每一个狐族之人，都懂得媚术。狐族圣女作为狐族年青辈最强大的高手之一，她施展出来的媚术简直是杀人于无形。她的一眸一笑，一举一动，都蕴含着可怕的媚术，一旦坠入到其中，立即就要迷失本心，生不如死！

　　狐族圣女被章叶狠狠抱着，本来已经落尽了下风，但她凭着幻术让章叶无法发挥出实力来。然后又凭着妙绝天下的媚术，悄然的进行反击，饶是章叶这么强悍的人，一时之间也消受不了，形势变得危险之极！

　　“吼——”

　　章叶毕竟不是普通的修炼者，他两世为人，见多识广。又一次次在生死边缘徘徊，在眼看就要迷失的时候，章叶本能的感觉到一种危险，猛然发出一声大吼。

　　章叶虽然没有领悟声音意境，但他这声大吼，乃是全力而发，吼声犹如实质一般。把一块钢铁放到章叶的嘴边，这块钢铁也要被章叶的声音，震得寸寸裂开。

　　狐族圣女有着一层护身罡气，但在章叶的巨吼之下，她的身躯也是微微颤抖了一下。狐族圣女的媚术，已经到了不可思议的地步，她的身躯颤抖之间，竟然又是一种可怕的媚术手段，章叶只感觉到自己就像是抱了一个受惊的少女，心里竟然生出一种要保护狐族圣女的想法。

　　“好可怕的媚术，明知道她是敌人，我竟然还有这种想法！”章叶心里暗暗震撼，天河正气疯狂运转，身上发出可怕阵阵杀气。

　　章叶发出杀气，是迫不得已。狐族圣女的幻术和媚术之厉害，已经到了不可思议的地步。在两种秘术的影响之下，章叶只感觉到自己的意志随时都有可能崩溃，两条手臂发出来的力量，也随之越来越小，越来越弱！

　　章叶心里明白，这狐族圣女的精神力量，远远超过了他，他受到了影响越来越深了。如果再这样下去，章叶的意志就会慢慢被磨平，到时候狐族圣女施展手段反击，他想要逃跑都办不到。正是考虑到这一点，章叶才拼命发出杀气，用杀气来抗衡狐族圣女的媚术。

　　感觉到章叶发出腾腾的杀气，狐族圣女心里冷笑一声，暗暗忖道：“想以杀气抗衡我的媚术？你也太天真了！”

　　狐族圣女突然轻轻的吹了一口气，她蒙着面部的纱巾，竟然扬了起来，露出一张秀丽的脸庞。脸庞之上，有着一丝淡淡的微笑，笑容纯净如婴儿，又如高山之上盛开的一朵雪莲之花。

　　在狐族圣女的一笑之下，章叶登时受到了影响，发出来的腾腾杀气，不知不觉间就消散了许多！而章叶两条手臂上的力量，再一次减弱，只要章叶的力量再弱两三分，狐族圣女就可以施展出天狐舞步，脱出章叶的控制了。

　　媚术，又是媚术！

　　在狐族圣女的媚术面前，章叶束手束脚，他虽然紧紧抱住了狐族圣女，让狐族圣女动弹不得，但却没有办法斩杀她。

　　章叶苦苦抵挡着狐族圣女的幻术和媚术，心里不禁的发了狠：“明明抱住了她，占了上风，居然还杀不了！老子就不信了！”

　　章叶心念微微一动，竭力从幻术和媚术中挣扎出来，五指用力，狠狠在狐族圣女的屁股上拧了一把。

　　章叶这一拧，虽然能够动用的力量不大，但也是非同小可了。一拧之下，狐族圣女差点就要惨叫出声，幻术和媚术也受到了影响。

　　“嗖——”

　　趁着这个机会，章叶的身躯骤然一沉，抱着狐族圣女，朝着地面冲下去！

　　狐族圣女乃是天狐后裔，天空就是她的舞台，可以施展出种种的手段。章叶正是想到了这一点，所以他作出了一个决定，那就是把狐族圣女拉到地面来，在地面上和狐族圣女决一个高下。

　　章叶的心里，还有一个想法：你不是一向高高在上吗？老子这一次，就把你拉下凡尘，拉到地面上来，看你怎么反应。

　　“嗯？”

　　见到章叶拉着她冲向大地，狐族圣女的脸色登时变了。她乃是天狐后裔，向来都遨游在天空之中，高傲而尊贵。落到肮脏的大地上？这种事情，她想都没想过，做梦都没做过！

　　骇然之下，狐族圣女拼命的反击，身体以一种古怪的姿态扭动着，摩擦着章叶的身体，把媚术和幻术施展到极致。

　　狐族圣女全力施展媚术和幻术，威力之大简直是无法想像。狐族圣女的身体每颤动一下，都会在章叶心里掀起滔天巨浪，一道道的邪火升起来。章叶隐隐间陷入到一个幻境之中，在这个幻境之中，章叶可以满足一切男人的想法，恨不得永远停留！

　　章叶坚如磐石的意志，被迅速的磨平，章叶的力量迅速的减弱。骇然之下，章叶连忙咬了一下自己的舌尖，手指狠狠地拧着狐族圣女的屁股！

　　“这该死的！”

　　狐族圣女屁股再一被章叶拧住，章叶那种霸道而下流的手法，让狐族圣女又惊又怒又羞又委屈，心里杀意熊熊。她很想施展出上古秘术，拼着自己受伤也要摆脱章叶，但章叶拧住她的屁股就不放开了，在这种影响之下，狐族圣女想要施展上古秘术，都无法办得到！

　　章叶为了分散狐族圣女的媚术和幻术，一边拧着狐族圣女屁股，一边坏笑道：“你不要扭来扭去好不好，这样下去，我就要硬了！”

　　狐族圣女正全力施展媚术和幻术，听到章叶如此露骨的话，她差一点就要吐血。狐族圣女强忍住章叶的骚扰，娇嗔地说道：“别这样，人家会害羞的。”

　　媚术，还是媚术！

　　狐族圣女也够厉害了，在这种情况之下，她依然可以施展出媚术。章叶只要一个不小心，立即就要遭到她的凶残反击。

　　狐族圣女用娇嗔语气，说出来的话，蕴含的魔力真是可怕之极。章叶一听之下，只感觉身心酥软，差一点就要放手了。好在章叶的心灵，始终和火灵连在一起，微微酥软之后，章叶恢复了一线清醒，他嘿嘿一笑，说道：“痛？第一次，是有点痛的。”

　　狐族圣女差点气晕过去。饶是她媚术无比，听到章叶这种露骨的话，也是感觉浑身发热，一种异样的感觉竟然从心底升起来，她的俏脸不知不觉间已飞起一片红霞。

　　“祖先在上，他是敌人，敌人！”

　　狐族圣女狠狠镇压住心神，她知道自己必需拼命了。如果她被章叶拉到地面之上，后果简直就是不堪设想！


第0697章 圣女爱挖坑

　　“嗡——”

　　狐族圣女一心想要摆脱章叶控制，她心里一狠，施展出一种可怕的上古秘术。只见她的嘴巴微微一张，一团明晃晃的光芒，骤然从嘴里射出来，朝着章叶的脑袋轰过去！

　　“嗯？”

　　就在狐族圣女张嘴的时候，章叶第一时间，就感觉到了巨大的危险。狐族圣女吐出光芒的时候，一种危险到极点的感觉，骤然从章叶的心底升起来，章叶刹那间明白了一件事情：如果自己被击中，立即就要死亡！

　　这团明晃晃的东西，竟然是狐族圣女的内丹！

　　狐族人的身体结构，和人类有些不同。人类修炼出来的，是三花。但狐族人修炼出来的，则是一枚内丹。

　　内丹乃是狐族人毕生修为的凝聚，里面蕴含着庞大之极的力量，别看小小的一枚内丹，如果章叶被击中的话，立即就要遭到重创。即使他的肉身修炼到了冰肌玉骨之境，在这种重创之下只怕也是难以活下来！

　　“这女人，够狠！”章叶心里闪过一个念头。

　　内丹攻击虽然可怕，但内丹乃是一生的修为凝聚，万一遭到了攻击，整个人就要受到重创。像人类的真道强者，他们的三花如果放出去，也能够发出可怕之极的攻击。但除非是生死之战，否则谁也不敢轻易动用三花，因为三花一伤，修为就会倒退千里！

　　狐族圣女显然对章叶恨到了极点，所以她才不顾受伤，不考虑后果，悍然吐出内丹，向章叶发起了致命一击！

　　狐族圣女在短距离内，吐出内丹攻击，章叶根本就没有办法闪避。面对狐族圣女这一击，章叶只能是选择。

　　“喀嚓！”

　　生死一发之间，章叶的肩头微微一动，硬撞狐族圣女的内丹！

　　“轰！”

　　内丹撞到了章叶的肩头之上，发出一声巨大的轰鸣。章叶的肩头比任何的钢铁都要坚韧，但被内丹一撞之下，登时皮开肉绽，肩头里面的骨头都碎裂了！

　　这还是章叶有所准备，肉身又修炼到了冰肌玉骨之境。否则狐族圣女这一击，就可以把章叶活生生打碎！

　　章叶肩头已碎，但他的脸上，却是露出了一丝冷笑之色。

　　而狐族圣女的反应，正好和章叶相反。因为，现在两人距离地面，已经只有短短一百多丈了，巨大的地面正扑面而来！

　　狐族圣女拼命挣扎，想要脱出章叶的控制。章叶一只肩头已经碎，力量大大减弱，狐族圣女狠命挣扎之下，眼看就要脱出章叶控制了。但这时候，章叶哪里会放过她，见到狐族圣女狠命挣扎，章叶也发了狠，他一只手臂紧紧抱着！

　　“呀——”

　　眼看距离地面越来越近，狐族圣女忍不住发出一声尖叫。那种尖利的声音，简直是穿云裂石，就像是利剑一般远远刺向远方。

　　“轰隆！”

　　章叶和狐族圣女两人，狠狠的砸到地面上。坚实的地面，竟然被两人硬生生砸出一个大坑来，足足十多丈深。

　　章叶肉身强悍之极，但在这种巨大的冲击之下，依然被砸得头眼昏花。而狐族圣女的身躯，远远不如章叶，这一记狠砸，砸得她差点就要昏过去，剧痛之下，狐族圣女忍不住呻吟了一声，嘴里连连的吐出了鲜血。

　　“呀——”

　　狐族圣女呻吟出一声之后，见到自己全身上下，都是大片大片的泥土，突然发出一声尖叫。这女人对泥土似乎有着一种本能的恐惧，一声尖叫之后，她竟然第一时间飞起来，整个人就像是一枝利箭，朝着大坑外飞出去！

　　泥土对于狐族圣女来说，似乎就是最可怕的东西。她飞身而出的时候，完全是一种本能反应，根本就没考虑到章叶。

　　“嗯？这个女人，果然怕泥土！好机会！！”

　　章叶眼睛一亮，毫不犹豫的轰出一拳，要把狐族圣女打死。

　　“通！”

　　章叶这一拳，完全是凭着战斗本能发出，快如流星，狠如毒蛇。一拳轰出，正正轰到了狐族圣女的尾巴之上，打得狐族圣女又是一声尖叫。

　　“呀呀呀呀呀——”

　　狐族人的尾巴，乃是最最敏感的地方。章叶一拳轰过去，打得狐族圣女又痛又羞又怒，像是一个泼妇般尖叫起来。

　　“噗——”

　　狐族圣女狠狠砸下来，尾巴又被章叶轰中，登时伤上加伤，忍不住又吐出一口鲜血。

　　“给我死！”

　　狐族圣女离开了大坑，顾不上自己的伤势，她牙齿微微一咬，那枚虚悬在头顶的内丹，就像是一轮明月，直直朝着章叶砸下来！

　　章叶心里冷笑一声。

　　这时候，狐族圣女的媚术和幻术，都已经失去了作用，章叶完全恢复了肉身力量。狐族圣女的内丹攻击虽然可怕，但章叶并不惧怕。

　　“唰——”

　　章叶骤然出刀，一刀朝着内丹斩去。

　　内丹虽然蕴含着庞大的力量，但相对于拳头来说，却是十分的脆弱。章叶这一刀斩上去，固然会被内丹轰得半死，但狐族圣女也绝对不好受。她的内丹如果被章叶斩中，立即就要身受重伤，甚至修为都要倒退！

　　“啊——”

　　狐族圣女见到章叶悍然出刀，脸色登时一变，连忙收回内丹。

　　章叶嘿嘿一笑，趁着狐族圣女收回内丹的时候，章叶刀尖微微一转，朝着狐族圣女斩去，准备把她斩成两半。

　　面对一个绝世大美女，依然能够痛下杀手，毫不犹豫，也只有章叶这种心志坚如磐石的人，才能够做到了。

　　“找死——”

　　狐族圣女这时候，已经脱出了章叶的控制。见到章叶一刀斩过来，她俏脸陡然一冷，一柄小巧玲珑的弯刀，出现在她的手里。

　　这柄小弯刀一出现，章叶立即感觉到毛骨悚然，像是面对一头实力滔天的上古蛮兽。

　　“丁！”

　　小弯刀和章叶手里的神秘刀尖交击，章叶只感觉到一丝丝尖锐之极的力量，从刀尖处传过来，刀尖都差点扔掉了。

　　“一品真器！”

　　章叶心里骇然，忍不住叫出声来。

　　这狐族圣女手里的小弯刀，竟然是一柄一品真器。小弯刀在狐族圣女的力量摧动之下，简直是威力无穷，章叶和狐族圣女简简单单一记硬拼，登时感觉到丝丝力量从小弯刀传来，一直进入到身躯之中，全身都冰冷一片！

　　虚空突然波动起来。

　　章叶的眼前，出现了种种幻境。

　　甚至，出现了一个个狐媚的女子。

　　幻术！媚术！

　　狐族圣女一脱困，立即施展出两种天狐秘术。在施展出两种天狐秘术的同时，狐族圣女手里的小弯刀举起来，就要朝着章叶发起攻击。

　　“老天，没法打了！快走快走！”章叶知道，他已经错过了斩杀狐族圣女的最佳时机，如果再不快点逃命，那就麻烦大了！

　　章叶说快走快走，乃是催促土灵出手，从地底下离开。这也是章叶早就定好的逃跑之法，他出手拉狐族圣女砸下来的时候，就已经想好的了。

　　“轰隆——”

　　章叶苦苦抵挡着狐族圣女的媚术和幻术，手掌在大坑里轰出一巴掌，尘埃冲天而起，就像是火山爆发一般！

　　狐族圣女对于泥土，有着一种本能的恐惧，见到冲天而起的尘埃，她连忙后退十丈，手掌在虚空中微微一挥，登时把满天的尘埃扫去。

　　“嗯？”

　　狐族圣女举起刀，就要施展出攻击。但这时候，她发现，泥坑里面空空如也，刚才还呆在坑里的章叶，竟然消失不见了！

　　“可恶，可恶啊！”狐族圣女被章叶一连串的手段，折腾得身受重伤，遭受了莫大的耻辱。这时候，她正憋着一口气，想要斩杀章叶出一口恶气，没想到章叶竟然在她眼皮下消失了！

　　狐族圣女的灵觉强悍之极，她很快冷静下来，灵觉迅速搜索了一下周围，又搜索了一下地底下。很快，她就感觉到章叶正在地底下穿行。

　　“这个人，竟然能够在地底下穿行！难道，他已经领悟到了土之意境？”

　　狐族圣女心里暗暗吃惊，小弯刀连连的朝着地面斩下去。拳头也连连朝着地下轰击，轰出一个个的泥坑来。

　　狐族圣女毕竟不是宗师强者，她的攻击虽然厉害，但隔了一层厚厚的泥土，她根本就攻击不到章叶。胡乱轰击之下，只能是轰出一个个的大坑来。她现在的举动，只是一种纯粹的发泄罢了。

　　“嗖——”

　　远远的天空中，飞来一个狐族青年人。这个青年也是八尾强者，从身上的气息来看，此人的修为不在狐族圣女之下。

　　这个狐族青年人，见到狐族圣女卖力地轰击地面，登时看傻了眼，心里暗忖道：“圣女在搞什么？难道她喜欢挖坑？”

　　狐族圣女猛然回头，盯着狐族青年人，说道：“胡苍穹，你怎么出现在这里？”

　　胡苍穹干咳一声，说道：“刚才，我和鹰族还有虎族的几个年青强者切磋，隐隐约约间听到你的声音，我就跑过来了。”

　　原来，胡苍穹竟然是被狐族圣女的尖叫声，引过来的。

　　狐族圣女想起她先前发出来的尖叫之声，登时感觉到很失态。她目光一瞪说道：“胡苍穹，你给我封锁方圆万里，找出这个人来。如果方圆万里找不出，就扩大搜索范围，一定要把他找出来！”

　　狐族圣女手掌一挥，先天真气发出来，竟然幻化成章叶的模样。

　　胡苍穹目光微微一闪，神情变得冷峻起来，说道：“圣女，这个人冒犯了你？”

　　狐族圣女的手掌，不自觉的摸了一下自己的屁股，不知怎么的，她竟然想起章叶霸道的拧她屁股的那种感觉。狐族圣女狠狠地把这种感觉压下去，冷冷地说道：“我说的话，你照办就是了，啰嗦什么。”

　　胡苍穹连忙说道：“是！圣女你放心，就算这个人再厉害，也逃不出我的手心！”

　　狐族圣女恨恨轰出一拳，又砸出一个大坑之后，才愤愤的离开了。

　　等到狐族圣女离开之后，胡天穹的脸色变得阴沉起来，他嘴里喃喃地说道：“小子，你竟敢冒犯我族圣女，真是活腻了。就算你上天入地，我胡苍穹也要把你找出来！”


第0698章 真道七重！

　　地底深处。

　　章叶盘坐在一个小空间里，运转五行之力，治疗着身上的伤势。

　　一个时辰之后，章叶肩头骨骼上的裂缝，慢慢的消失。随着骨骼的愈合，章叶的皮肉也迅速的好转起来，短短的两个时辰，章叶的伤势已经恢复如初。

　　肉身修炼到冰肌玉骨之境，身躯会变得非常的强悍，一般都不会受伤。即使受到了重创，也能够在短时间内恢复。

　　火灵现出身来，打量了一下章叶，说道：“不错不错，恢复得不错。如果你内腑和头部，都修炼到冰肌玉骨之境，你的恢复速度将会更加的快。到时候，就算你的脑袋被人斩下了，只要在短时间内接回来，依然可以恢复。”

　　章叶从刀君记忆中，早已经知道冰肌玉骨的妙用。听到火灵的话，他微微摇头说道：“身躯可以凭借着幽灵风暴，淬炼到冰肌玉骨之境。但头部和内腑要想达到冰肌玉骨之境，就十分困难了。

　　头部乃是最敏感最危险的地方，稍不小心立即就要身亡，连挽救的余地都没有。而内腑深藏在身体之中，非常的脆弱，根本无法用普通手段淬炼，只能利用温和的先天真气慢慢淬炼。要想达到全身冰肌玉骨之境，还不知道什么时候才行。”

　　恢复了伤势，章叶并没有立即返回到地面，他打算在地底下，修炼一段时间。

　　地底下面，四周都是厚实的泥土，隔绝了一切，给人一种安全感。在这种环境之中修炼，修炼的速度会更快。

　　章叶有一个想法，那就是在天劫到来之前，把修为提升到真道七重。这段时间以来，章叶一直都和各路强者战斗，战斗得越多，章叶得到的感悟也就越多。

　　除了感悟之外，章叶领悟了多种意境，这让他的修炼起来几乎是一帆风顺。人体也是有五行的，肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水。每多领悟到一种意境，对人体和力量的理解，也就深入了一层，修炼起来也就更加的顺利。

　　五行之中，章叶领悟了火之意境和水之意境。并且，章叶已经修炼出五行之力，领悟出其它三种意境，也只是时间的问题。章叶隐隐的感觉到，他距离真道七重并不远，只要默默修炼一段时间，进阶到真道七重还是有把握的。

　　如果修为提升到真道七重，章叶的战斗力将会再一次提升，第二次的天劫，章叶就有十成的把握可以度过了。

　　“嗖嗖——”

　　章叶取出两枚上品精元石，开始吸收起精元石里的精元之气。

　　章叶肉身达到了冰肌玉骨之境，不用担心身躯会被精元石里的精元之气撑爆。他施展出天河正气，就像是巨鲸吞水一般，精元石里的精元之气，源源不断朝着章叶身躯中流入，只是短短的半个时辰，两块上品精元石，就被章叶吸收完毕。

　　吸收了两块上品精元石，章叶体内的天河正气，也随着强大一点。

　　章叶又取出两块上品精元石，继续吸收。

　　半个时辰之后，章叶又把两块上品精元石吸收完毕，天河正气又强大一点。

　　时间一天天过去。

　　第三十二天的时候，章叶足足吸收了一千五百多块上品精元石。他体内的天河正气，已经充沛到了极点，章叶的经脉还要丹田，都被天河正气撑得满满的。

　　“现在，要进一步压缩提纯天河正气，让修为进阶到第七重了。”章叶感觉到自己丹田，再也容不下，知道时机已经到了。

　　“嗡——”

　　章叶开始对天河正气，进行压缩提纯。

　　天河正气本来是气体。但在章叶反反复复压缩，反反复复提纯之下，竟然变得越来越浓郁，越来越沉凝起来。

　　天河正气变得越来越沉凝，越来越稠密，就像是液体一般。虽然像液体，但毕竟不是液体，章叶还需要一次次压缩提纯才行。

　　时间又过去了两天。

　　章叶已经施展出特殊手法，提纯了七七四十九次，也压缩了七七四十九次。现在，天河正气已经晶莹一片，越来越稠密了。

　　章叶要做的，就是把天河正气化成液体。体内的力量化成液体，才能进阶到真道七重，这一步是每个修炼者都要走的。

　　“嗡嗡嗡——”

　　天河正气疯狂运转，每转动一圈，体积就缩小一点点。

　　天河正气本来就霸道非常，威力无比。压缩这种霸道的力量，章叶需要冒极大的危险，一不小心的话，天河正气就会炸开，到时候即使章叶的身体再强悍，也免不了一死。

　　虽然明知道危险，但章叶心里却是平静一片。越是这种时候，就越不能紧张，否则天河正气就会出现问题，万劫不复。

　　时间一天天过去。

　　章叶反反复复的尝试，但却换来一次又一次的失败。如果是心志不够的人，在一次次的失败之下，肯定会心浮气躁，但章叶的心情，却是平静一片。

　　章叶心里里明白，他感悟已经够了，力量已经够了，身躯已经够强悍了。只要他反反复复的尝试下去，进阶到真道七重，绝对不是问题。现在，他只需要有一点耐心就行了。

　　这一日，章叶正在进行第八十一次尝试。突然间，一种危险之极的感觉，出现在章叶的心头，让章叶生出一种心惊肉跳的感觉。

　　“嗯？天劫快来了！”

　　章叶对于这种感觉，已经是十分的熟悉了。这时候，章叶才发现，他在地底下，不知不觉已经修炼了一个多月，天劫已经迫在眉睫了！

　　“老天，天劫竟然在这个时候到了！”章叶心里暗暗的叫苦。他反反复复的失败之下，对进阶真道七重的把握越来越大，已经隐隐的看到曙光了。如果他现在停止修炼，去度天劫的话，虽然也可以进阶到真道七重，但好处就小多了。

　　天劫过后的天地精元，乃是最富有生机，最适合修炼的。章叶现在放弃修炼，度过天劫之后，有把握修炼到真道七重初期。但章叶如果现在就进阶到真道七重初期，不但更有把握度过天劫，而且可以趁着天地赠送的天地精元，一口气修炼到真道七重中期。

　　“修炼之道，犹如逆水行舟，要步步争先。我要现在进阶到真道七重，然后再利用天劫后，天地赠送的天地精元，一口气修炼到真道七重中期！”章叶目光微微一闪，心里很快作出决定，再一次进行尝试压缩天河正气。

　　一天之后。

　　“轰隆！”

　　随着章叶的压缩，体内传出一声春雷般的巨响，一滴晶莹的液体，出现在章叶的丹田之中。

　　天河正气，终于成功的化成液体！虽然只是一滴，但有了一个好开头，接下来就可以慢慢的转化了！

　　“嗖——”

　　三朵花儿，出现在章叶的头顶。其中第一朵和第二朵花儿，已经完全的盛开。而第三朵花儿，也盛开了一个花瓣。算起来，三朵花儿一共有七个花瓣，这就意味着，章叶现在已经踏入到真道七重之境，修为大进！

　　“哈哈，终于踏入到真道七重了。”章叶的脸，忍不住露出喜悦之色。

　　真道一共有九重。如果说，第一重到第三重，是真道前期，那么，第四重到第六重，就是真道中期。而第七重到第九重，就是真道后期。

　　从第六重修炼到第七重，这意味着，章叶已经从真道中期，修炼到了真道后期。看似是小小的一步，但不知道有多少人止步于此，终生都无法修炼到真道七重。

　　章叶睁开眼，站起身子，微微活动了一下。

　　体内的天河正气，也随着章叶的活动，缓缓运转起来。

　　天河正气经过一次次的压缩，虽然大部分还是气体，但这种气体却是沉重无比。这种沉重的气体，运转在章叶的经脉之中，带给章叶强大绝伦的力量，章叶感觉到自己的战斗力，再一次提升，而且提升了许多。

　　“以我现在的状态，破云一刀融合风之意境，大约可以施展出四刀。我再和狐族圣女打，绝对不会那么辛苦了。如果狐族圣女没有那柄小弯刀，我和她打成平手，绝对是没问题的，甚至，我有两三成把握可以斩杀她。但如果她拿出了小弯刀，我就要退避三舍了。”

　　章叶暗暗估计了一下自己的战斗力。

　　修为突破到真道七重，章叶的灵觉也随着变得强悍不少，但仍然无法达到宗师的灵觉。宗师的灵觉，可以轻轻松松感应到方圆千里的动静，这点章叶是万万办不到的。

　　“好好好，现在应该找一个地方，度第二次天劫了。”虽然隔着厚厚的泥土，但天劫的气息，依然紧紧锁定了章叶，章叶知道自己的时间已经无多了。

　　“嗖——”

　　章叶破土而出，全速飞行。

　　天空万里无云，眼尖的人遥遥看去，可以看到千里之外。飞行在云层之间，可以看到大片大片的秀丽山河，美不胜收。但章叶这时候，完全没有心情欣赏美景了，他只想快一点飞到荒漠，在荒漠之中度过天劫。

　　章叶心里有一种古怪的感觉，他觉得自己，像是一只急着生蛋的母鸡，急急寻找着鸡窝。又像是一个憋着尿的人，正抱着肚子，疯狂的找厕所。

　　“咦？”

　　地面上的一个狐族高手，见到一道青光从云层中飞过，登时微微一怔。他微微沉吟了一下，喃喃地说道：“这个高速飞行的人，衣服也是青色的。难道，他就是从洛江城逃出来的那个人族小子？我得上报一下这种情况。”

　　狐族高手手掌微微一扬，发出一道传讯玉符。


第0699章 高傲的异族强者

　　章叶正在天空，疾速的飞行着。突然，章叶心底升起一种危险的感觉，似乎他被什么东西，牢牢盯上了。

　　章叶目光微微一闪，目光定格到远方的一片白云之上。

　　火灵这时候出声说道：“主人，这片白云有古怪，似乎布置了一个厉害的阵法。我们如果飞过去，要想脱身就有些麻烦了。”

　　章叶目光微微一闪，心里忖道：“这片白云，不偏不倚正正拦在我前方，看来有人想对付我。难道是狐族的人？”

　　章叶在这黑云域，唯一得罪的势力，就是狐族了。所以章叶知道有人要对付他，第一时间，就想到了狐族。

　　章叶深深看了白云一眼，身形在虚空中微微一转，打算绕着白云飞过去。

　　如果在平时，章叶很可能会慢慢接近白云，然后施展出厉害手段，轰杀隐藏在白云后面的人。但现在天劫即将来临，章叶根本没有时间战斗了。

　　“嗯？”

　　白云的后面，赫然站立着一个狐族强者。此人乃是一个八尾强者，身上的气息阴沉不定，从气息来看，他的战斗力恐怕不逊于狐族圣女。

　　见到章叶远远绕过了白云，这个八尾狐族强者的目光之中，露出一丝意外的神色。他目光紧紧盯着章叶，冷笑一声说道：“一身青衣，面貌和圣女所说的一模一样。这个人，肯定就是从洛江城逃脱，又得罪了圣女的那个人族高手了。此人看起来，还有一些本事。但本事再强大，你也逃不出我胡天穹的手心！”

　　“嗖——”

　　胡天穹身形骤然一闪，一道庞大的气势刹那间，越过了数十里的虚空，落到章叶的身上去。

　　在发出气势的同时，胡天穹身形像是一枝离弦之箭，斜斜的飞出去，要把章叶拦截下来。

　　“嗯？”

　　见到胡天穹挡住了去路，章叶目光一闪，沉声说道：“让开！”

　　胡天穹稳稳站在虚空中，拦住了章叶的去路。听到章叶出声，胡天穹眼神中露出一丝嘲讽之色，冷笑说道：“区区真道七重的小辈，也敢叫我让开？小子，大祸临头了，你还不知道！”

　　咝——

　　虚空之中，出现一丝丝的波动。随着波动的出现，平空竟然出现了种种幻境，章叶疾速飞行之下，差一点就落到了幻境之中。

　　章叶脸色一沉，沉声说道：“找死！”

　　“唰——”

　　章叶这时候，根本无法和对方慢慢战斗了。他嘴里吐出了两个字，立即就施展出破云一刀，连人带刀骤然消失！

　　宗师手段！

　　章叶修为进阶至到真道七重之后，至少可以施展出四次宗师手段。面对胡天穹这种强敌，章叶毫不犹豫就施展出宗师手段，要一刀斩杀此人。

　　胡天穹施展出幻术，打算慢慢的玩弄章叶一番，再把章叶擒拿下来，交给圣女。但他万万没想到，他的幻术刚刚施展出来，章叶突然就消失不见了，一种恐怖之极的感觉，突然涌上了他的心头！

　　“不好！”

　　胡天穹毕竟是八尾强者，他的战斗力堪比狐族圣女。见到章叶骤然消失，他第一时间取出一柄古怪的长剑，闪电般斩出！

　　胡天穹的灵觉当真不凡，他的眼睛虽然看不到章叶，但他的灵觉却是捕捉到了章叶的攻击。这一剑斩出去，疾如流星，又快又准，正正斩到了章叶的刀尖之上。

　　“轰隆！”

　　长剑和刀尖交击之下，胡天穹的只感觉到，一股庞大得不可思议的力量，陡然从长剑传来。在这股庞大力量的压迫之下，他体内的鲜血朝着窍穴涌出来，胡天穹的鼻子、嘴巴、耳朵，甚至他的眼睛之中，都渗出了血丝！

　　“好可怕的刀法，好强大的力量！”胡天穹接下章叶一击，登时受了轻伤，骇然之下立即抽身后退。

　　章叶见到胡天穹竟然硬生生接下自己的一刀，心里也不禁的暗暗惊骇。他的修为到了真道七重之后，破云一刀的威力也提升不少，一刀斩出去，普通的真道八重巅峰高手，绝对可以轻轻松松斩杀。

　　但这胡天穹，在章叶这种宗师手段的面前，竟然能够准确的找到他的刀尖，并且硬生生的挡下来。这种本事，已经堪比狐族圣女了！

　　章叶心里的惊异，只是一掠而过。见到胡天穹接下他的一刀，章叶没有丝毫的犹豫，他骤然间又施展出第二刀。

　　第二刀，依然是破云一刀！

　　破云一刀，施展出来之后，速度本来就快到了极点，眼睛都看不到。现在近距离发刀，破云一刀的威力更加大，一刀斩出之下，胡天穹这种战斗力强悍的强悍，都吓得脸色剧变！

　　“啊——”

　　胡天穹嘴里发出一声嚎叫，长剑一展，像是瀑布一般迎向章叶。章叶近距离出刀，胡天穹虽然精神力量强大，但却也无法锁定章叶的刀势，在这种危险之极的情况之下，他悍然施展出两败俱伤的手法，和章叶同归于尽！

　　胡天穹动了拼命之心，但章叶这时候，已经是占尽了上风，他当然不会和胡天穹拼命。在胡天穹出刀的时候，章叶刀势微微一改，先是从胡天穹的长剑硬拼了一记，然后刀法在不可能之中微微一转，从胡天穹的身躯上掠过去。

　　“咝——”

　　章叶这一刀，从胡天穹的大腿上，割下了一块六七斤重的肉块。这还是胡天穹动了拼命之心，否则章叶这一剑，就要从胡天穹的身上劈下，活生生把胡天穹斩成两半。

　　胡天穹和死神擦肩而过，嘴里鲜血直喷，浑身上下都出了一层冷汗。这时候，胡天穹终于知道，章叶的战斗力是多么的强大，多么的可怕！

　　章叶连续两刀，都没把胡天穹斩杀，登时感觉到大为意外。他体内天河正气运转，正准备施展出第三次破云一刀，突然远方的虚空波动起来，两道快速绝伦的身影，划碎了朵朵白云，直直地朝着章叶和胡天穹飞过来。

　　章叶目光一凝。

　　这两个飞过来的人，身上发出来的气息，犹如蛮兽一般。显然，这两个人也是异族人，根本就不是人类。

　　这两个人，很可能是胡天穹的帮手！

　　种种念头，从章叶心里一闪而过。章叶迅速意识到一件事情，他必须迅速解决掉胡天穹，否则两个异族人赶到，他就危险了！

　　章叶心里发狠，第三次施展出破云一刀！

　　胡天穹接了章叶两刀，已经身受重创。见到章叶再一次施展出破云一刀，胡天穹登时魂飞魄散，吼道：“绝情一剑！”

　　随着胡天穹的怒吼，胡天穹的一根尾巴，突然间爆炸。随着尾巴的爆炸，胡天穹挥动长剑，一股庞大到极点的力量疯狂涌出，一波波发出去的力量在虚空中激荡着，虚空中出现在一波又一波的波纹，就像是来到了水里。

　　胡天穹的绝情一剑，乃是一种凶残的战斗秘术。施展这种战斗秘术的时候，需要自爆一根尾巴，然后利用爆发瞬间的巨大力量，发出惊天动地的攻击来。胡天穹实力本来就强悍，施展出绝情一剑后，他的战斗力疯狂提升三四倍！

　　“轰隆——”

　　章叶刀尖和长剑交击，一声惊天动地的巨响后，胡天穹伤上加伤，浑身都被庞大的力量，冲击出一个个伤口。鲜血从他的伤口之间疯狂流出来，就像是喷泉一般，任胡天穹修为再厉害，一时之间也无法控制得住。

　　章叶这时候也不好受，他被胡天穹一剑劈得倒退千丈，嘴里也狠狠的吐出一口鲜血。胡天穹这一剑实在是太厉害，章叶毫无准备之下，登时吃了一个小亏。这还是章叶肉身强悍，否则他现在已经吐血不已，身受重伤了！

　　“嗖嗖——”

　　胡天穹和章叶两人硬拼一招的时候，两个异族人终于赶到了。

　　当先的异族人，生长着一个古怪的鹰嘴，背后有着两只翅膀。章叶只是微微看了一眼，立即就知道，这个人肯定就是鹰族人。

　　稍后赶到的一人，虎头虎脑，身后拖着一根金黄色的尾巴。一看这个模样，章叶立即就肯定，这是一个虎族人。

　　鹰族人和虎族人飞过来，看也不看章叶一眼，目光齐齐的落到了胡天穹的身上。

　　“哈哈哈哈！”

　　虎族人见到胡天穹的狼狈样子，忍不住发出一声大笑，说道：“胡天穹，你真是越活越回去了，区区一个人族都收拾不下。”

　　鹰族人这时候，也是嘿嘿一笑，幸灾乐祸地说道：“胡天穹，你竟然施展出了绝情一剑，这下你的修为要大大减退了。你在狐族中的地位，也要大大后退，三年之后的百族争霸战，你连参加选拔的资格，都没有了。”

　　胡天穹的脸色难看得出奇。他冷冷的瞪了鹰族人一眼，说道：“应青天，老子的事情，不用你理会。你有本事，你就把这个人斩杀好了。”

　　“唰——”

　　应青天的目光，落到了章叶的身上，傲然一笑说道：“斩杀这个人族小辈，对我应青天来说，简直就是易如反掌。胡天穹，你就站在一边看着好了。”

　　应青天此人，竟然完全不把章叶放在眼里。在他的眼中，章叶就是一个死人，想逃都逃不了。


第0700章 摆脱异族强者，天劫到来

　　鹰族人应青天背负着双手，看着章叶，淡淡地说道：“小辈，你今天绝对逃不过我手心。你也不用我动手了，你自己自裁吧。”

　　章叶一直默默的恢复着天河正气，听到应青天的话，他的目光之中露出一丝嘲讽之色。对应青天的话，不理不睬，完全的无视。

　　虎族人这时候哈哈一笑，说道：“应青天，他完全不把你放在眼里啊。哈哈哈哈，应青天，你自己看着办吧。”

　　应青天眉头微微一扬，盯着章叶，缓缓说道：“嗯，还挺有个性嘛。看来，你是不愿意自裁了。既然如此，我就亲自出手，打死了你吧。”

　　应青天两只手掌缓缓的伸出来，十根手指慢慢的合拢，发出一连串骨骼拉伸的脆响。他竟然当着章叶的面舒展筋骨，完全不把章叶放在眼里。

　　章叶脸色平静一片，丝毫都没有慌乱。他的目光慢慢扫过三人，最后定格到虎族人身上，缓缓地说道：“虎族人，你叫什么名字？”

　　虎族人傲然说道：“本人符威。小子，你有什么遗言吗？”

　　章叶微微摇头，淡淡说道：“狐族胡天穹，鹰族应青天，还有虎族符威。我记住你们了。过段时间，我会找你们的。”

　　“嗖！”

　　章叶身形骤然一动，竟然在虚空之中，连续变化了七七四十九次，瞬间摆脱了应青天和符威的气势锁定。

　　“嗯？”

　　见到章叶竟然摆脱了自己的气势锁定，应青天脸色登时一变，身后的翅膀微微一张，闪电般朝着章叶扑去。

　　应青天这一扑，速度快到了极点，身后竟然拉出一连串的残影。但章叶身法诡异，在应青天扑出的时候，章叶的身形在虚空中接连改变了三个方向，每改变一个方向就划出一串影子，饶是应青天速度再快，也无法锁定章叶。

　　“嗖——”

　　章叶摆脱应青天一扑，身法全速展开，朝着远方飞去。

　　见到章叶想逃跑，应青天气极而笑，冷笑说道：“小辈，你居然想在鹰族人面前逃跑，你真是想得太天真了！你难道不知道，鹰族人最擅长的，就是飞行吗？”

　　应青天嘴里说着，两只翅膀骤然张开，翅膀的每一根羽毛，都发出呜呜的异响，一种奇异的波动从翅膀上发出。

　　“嗡——”

　　应青天两只翅膀微微一扇，刹那间消失在原地，像是流星一般朝着章叶追去！

　　快！

　　比流星还要快！

　　应青天起步虽然迟，但他飞行的速度快到极点，刹那间就拉近了距离！

　　应青天嘴角露出一丝冷笑，正欲出手。就在这时候，章叶的身躯突然微微一颤，飞行速度骤然增加了一倍。

　　应青天大吃一惊，又加快了一些速度。

　　但章叶的速度，突然增加了两倍，三倍，五倍，七倍！

　　“呜呜呜——”

　　章叶化成一道青光，快得连灵觉都难以捕捉。在章叶这种极速之下，应青天的速度，就像是乌龟爬行一般。

　　应青天拼命追赶，距离却是越来越大，忍不住失声叫道：“不可能，这怎么可能？这种速度，比宗师的速度还要快得多！”

　　虎族人符威，还有狐族人胡天穹，一直都以冷笑的眼神，看着应青天出手的。在两人眼中，章叶绝对不可能逃脱的。见到章叶速度疯狂增加，快速摆脱了应青天的追踪，两人眼睛陡然瞪大，同时倒抽一口冷气！

　　“哈哈哈哈，你们三个，我会回来找你们的！”章叶的声音远远传来，声音还在虚空中回荡，踪影已经消失不见了。

　　良久，鹰族人应青天，一脸郁闷的飞了回来。三个人大眼瞪小眼，目光之中全是不可思议的神色。

　　胡天穹缓缓地说道：“现在，你们知道这个人的厉害了吧。这个人年纪非常轻，如果他埋头修炼，修炼到了真道八重，我们都不是他的对手。”

　　虎族人符威满不在乎地说道：“这小子的修为，只有真道七重。要修炼到真道八重，至少需要十数年时间，到时候，老子只怕已经成了宗师了。根本就不用怕他。”

　　鹰族人应青天微微点头，冷笑说道：“这小子，刚才只是凭着一种燃烧气血的功法，才侥幸逃脱，否则，他早就要死在我双爪之下了。我应青天不怕他来，只要他敢来，我就让他有来无回，我要三招内轰杀了此人。”

　　“咻——”

　　章叶施展出天魔遁，一口气飞出十万多里，完全的摆脱了应青天之后，终于松了一口气。

　　应青天不愧是鹰族人，此人的飞行速度，丝毫都不比狐族圣女差。章叶不施展出天魔遁，根本就无法脱身。

　　打量了一下四周，章叶肉痛的掏出两根八品灵药。他刚才恶战了一场，接连施展了两次破云一刀，耗费了大量的天河正气。为了甩开鹰族人应青天，章叶又施展出了天魔遁，这让章叶体内的天河正气，都用得差不多了。

　　如果在平时，章叶还可以慢慢的恢复，但现在天劫即将到来，章叶根本就没时间了。无奈之下，章叶只好掏出两根八品灵药，直接用灵药来恢复天河正气和气血。

　　“又浪费了两根灵药，应青天，老子度过了这次天劫，一定会找你算账的。”章叶一咬牙，狠狠吞下了两根灵药，开始恢复天河正气。

　　一个时辰之后，章叶凭借着两根八品灵药，终于恢复了天河正气。这时候，那种心惊肉跳的感觉，越来越强烈了，章叶的头顶之上，不知不觉多出一丝乌云。

　　“天劫就要来了，我得抓紧时间！”章叶疾速飞行，半个时辰之后，空气中的温度突然升高，一片巨大的荒漠，出现在章叶的面前。

　　这片荒漠方圆数百万里，放眼看去全是莽莽黄沙。这种残酷的环境之中，很少有蛮兽能够生存下来，人类更是不想在这种环境里生活。

　　章叶落到荒漠之中，身躯骤然钻入到地底之下，喝道：“土灵，你的天劫已到，还不快快出来，准备度劫！”

　　土灵圆滚滚的身躯，从火灵界中钻出来，感觉到虚空中的阵阵压抑，土灵登时无法淡定了，它的身躯滚来滚去，就像一个巨大的球。

　　“呼——”

　　土灵刚刚钻出来，荒漠外面的虚空中，立即就出现了片片乌云。大片大片的乌云疯狂聚集，随后缓缓的旋转起来，形成了一个黑漆漆的旋涡。

　　旋涡之中闪电舞动，大腿粗的闪电发出阵阵的咆哮之声，吓得荒漠里的蛮兽一个个都趴到地面上。一些距离乌云近的蛮兽，直接就被这种可怕的威压，硬生生的吓死了。

　　章叶有着多次度劫的经验，他当然不会惧怕，趁着乌云凝聚的时机，章叶快速取出三套铠甲。这三套铠甲，外面的两套是三品铠甲；而里面的一套，则是极为珍贵的二品铠甲。章叶相信，三套铠甲应该可以抵挡第一波天劫了。

　　“轰隆！”

　　章叶刚刚穿好了铠甲，第一波天劫就降临了。

　　一道利剑般的青色闪电，刹那间刺破虚空，狠狠的轰到章叶和土灵的身上。

　　这道天雷的威力，比章叶想像中还要大一些，章叶身躯被雷电劈中，外面的两套铠甲瞬间就灰飞烟灭，化成一块块的死铁。好在第三套铠甲，乃是二品铠甲，防御力远远超出了章叶的想像，它剧烈的震颤一下之后，总算把天雷给挡下来了。

　　“呱——”

　　章叶有着铠甲，轻轻松松就躲过了一劫。但土灵什么都没有，天劫劈下来，正正轰到它的身上，饶是它的实力大大提升了，挨了这一记天雷，也绝不好受。一声悲惨的惨叫之下，土灵当场就受了重伤，浑身上下焦黑一片，隐隐闪动着火蛇。

　　章叶目光微微一凝，说道：“火灵，帮帮他。”

　　五行之中，火生土。火灵出手，正好可以给土灵疗伤。

　　“呼呼呼——”

　　在火灵的帮助之下，土灵身上的伤势迅速恢复。趁着这个时间，章叶快速取出三套三品铠甲，套到了身上去。

　　很快，第二波天劫，已经完全的酝酿好，开始劈下来了。

　　“轰隆！”

　　第二波天劫的威力，远远超出了第一波，章叶身上一共穿了四套铠甲。但这四套铠甲，在天劫的面前，简直就是小孩子的玩意，只听到轰隆一声巨响，章叶身上的四套铠甲就化成了飞灰，章叶也被劈得浑身焦黑，狠狠吐出一口鲜血。

　　这一波天劫，章叶虽然受了一些伤，但大部分的天劫力量，都被四套铠甲挡下来了。章叶只是微微运转一下天河正气，伤势很快就恢复了。

　　倒是土灵，伤势比章叶严重得多。土灵庞大的身躯，在第二波天劫的面前，变得异常的脆弱，一下子就被劈成了两半。见到这么严重的伤势，火灵只好再一次出手，帮助土灵恢复伤势。章叶这时候，也快速捏碎数万块精元石，让土灵恢复元气。

　　“隆隆隆——”

　　第三波天劫，很快又要来到了。

　　章叶这一次，穿上了两套二品铠甲，还有三套三品铠甲。穿好了铠甲之后，章叶默默盯着虚空中的乌云，心里忖道：“这一次，看看能不能再截留一丝天雷之力！”


第0701章 天劫过去，准备创造新功法

　　“隆隆隆隆——”

　　第三波天劫还没有落下来，一连串可怕的雷声，已经从虚空中传下来了。这种雷声极不寻常，充满了威严和霸道气息，一直深入到灵魂的深处。章叶这么坚强的意志，听了这种可怕的天雷之声，都感觉到心神有些动摇。

　　土灵这时候，总算把分成两半的身躯，重新恢复成圆球。听到了虚空中的天雷之声，土灵庞大的身躯都微微的颤抖起来。

　　章叶目光微微一凝，沉声说道：“怕什么！只有逆天而行，才有一线生机！你用这种状态迎接天劫，必死无疑！”

　　听到章叶的呵斥，土灵总算平静下来了。

　　逆天而行，说起来容易，做起来却异常困难。生死之间有大恐怖，绝对多数的人，在天威的面前，都会战战兢兢。只有拥有大勇气，大智慧，大力量的人，才能够逆天而行，在天威之下活下来，拥有越来越强大的力量。

　　章叶两世为人，一心向道，才能够如此的淡定。土灵能够迅速的平静下来，也展现出不凡的天赋，不愧是土之本源化身。

　　“隆隆隆隆——”

　　虚空中的雷声，再一次发生了变化。雷声里面蕴含着可怕的天地意志，声音在虚空中滚滚而来，就像是波浪一般席卷而来。

　　明明是无形无质的声音，这时候却变成了肉眼可见的声波，而声波之中蕴含的天地意志，就像是一记记重锤，狠狠轰击到章叶和土灵心里！

　　雷声配合着天地意志，就像天地要拷问章叶，要审判章叶。

　　“你，逆天而行，可知罪！”

　　“你，逆天而行，可知罪！”

　　一个宏大威严的声音，一声声在章叶灵魂中响起来。

　　在这个宏大威严的声音面前，章叶的意志，就像是大海里的浮萍，随时都有可能消失。章叶的身躯在颤动着，他的每一丝力量，都用来抗衡这个声音了。

　　章叶苦苦抗衡一番之后，终于发出一声呐喊：“我逆天而行，但，我无罪，我无罪！”

　　随着章叶喊出声，章叶陡然从天地意志的拷问中清醒过来，想起刚才的危险，章叶不禁的惊出了一身的冷汗。

　　好在他的意志足够坚定。否则，第三波天劫还没有下来，他的灵魂就要被天地意志，硬生生地抹去，变成一个白痴！

　　章叶暗暗庆幸之后，才发觉，他和土灵，竟然失去了心灵的联系。章叶目光微微一凝，只见土灵的身躯颤抖不已，显然，土灵现在也遭到了天地意志的拷问，正在苦苦的支持着。

　　“醒来！”

　　章叶在心灵之中，大吼了一声。

　　“嗷——”

　　得到了章叶这一声大吼，土灵终于从天地意志的拷问之中，苏醒了过来。

　　章叶提醒一声，吼道：“天劫将到，快快准备！”

　　“轰隆！”

　　章叶的声音刚刚落下，整个虚空突然一亮，一道大腿粗细的天雷，骤然从乌云中射出，直直朝着章叶和土灵轰来！

　　看到这道天雷，章叶心里登时一紧。

　　这道大腿粗的天雷，青色之中，竟然带着一丝白色！

　　天雷的威力，一紫二白三青。前面的青色天雷，都厉害到了极点了，但这些青色的天雷，在这道青中带白的天雷面前，简直就是笑话！

　　“轰——”

　　天雷的威力何等之快，章叶刚刚看到天雷，天雷就已经狠狠的砸到他的身上了。一声巨大的响声之中，章叶身上的五套铠甲，就像是泥沙一般散开，庞大的天雷之力，把铠甲轰散后，狠狠地轰到了章叶的身躯之上。

　　天雷轰下来的时候，轰到章叶身上的力量，只有一半。这一半的力量，经过五套铠甲的抵挡，力量减弱了八成之多，真正轰到章叶身上的，只有一成多。

　　虽然只是一成，但威力却也是可怕之极了。章叶只感觉到庞大而霸道之极的天雷力量，轰然进入到身躯之中，疯狂的破坏着。

　　“来得好！”

　　章叶不惊反喜，他苦苦抵挡着天雷之力。

　　天雷之力虽然可怕之极，但如果运用得好，就可以用来淬炼身躯，让身躯变得更加的强悍。章叶只穿了五套铠甲，就是打算，利用天雷之力，再一次淬炼他的身躯，然后再截留下一丝天雷之力，领悟雷之意境。

　　“噼噼啪啪！”

　　章叶身躯被天雷之力疯狂破坏，皮肤迅速变黑成炭，接下来肌肉也迅速被可怕的高温烤熟，筋骨也被天雷之力轰得寸寸断裂。只是一个眨眼的时间，章叶就遭到了重创，全身上下的肌肉，已经熟了七八成之多。

　　可怕的痛楚，阵阵传来。

　　章叶根本不理会天雷的破坏。他的身躯已经互了冰肌玉骨之境，只要心脏、内腑和脑袋不出问题，无论多重的伤势，都可以快速的恢复。就算断了四肢，只要给他一点时间，四肢也可以迅速的长出来，恢复如初。

　　“天雷之力，天雷之力，给我截！”

　　章叶疯狂运转着体内的天河正气，还有五行之力，开始截留体内的天雷之力。

　　章叶已经截留过一次天雷之力，算是有了经验。这一次，他只是微微一凝神，很快就截下一缕纯青色的天雷之力。

　　“轰隆隆隆——”

　　这一丝天雷之力，比起上一次截留的，要可怕得多。天雷之力被章叶的天河正气紧紧包围住，但它却没有放弃挣扎，挣扎之下发出隆隆的雷声，霸道到了极点。

　　“呵呵，再霸道，还不是落到了我手里。我要好好研究一番。”章叶这时候，感应了一下土灵的气息，知道土灵还没有被天劫劈死，于是开始领悟天雷之力。

　　天雷之力迅猛之极，霸道之极，威严之极，但不能持久。章叶要想领悟天雷之力，就要抓紧时间，争分夺秒才行。

　　章叶和火灵的心灵紧紧连在一起，随后灵觉延伸到天雷之力中。

　　“轰——”

　　章叶的灵觉，首先接触到的，仍然是天地意志。天雷和普通的雷电不相同，它蕴含着天地的意志，要想领悟天雷的奥妙，就要领悟天地意志。

　　对于天地意志的反击，章叶早有准备。这一丝天雷中，蕴含的天地意志虽然厉害，但章叶有惊无险地支持下来了。

　　十多个呼吸的时间之后，章叶骤然张开眼睛，目光之中闪过了一丝智慧之色。

　　章叶手掌微微抬起来，一丝闪电突然出现在章叶的手心。闪电变得越来越粗，从发丝大小变成了草茎大小，又从草茎大小变成了小指大小。

　　这丝闪电之中，竟然散发出丝丝威严的气息。这种威严的气息，和天劫的气息有一些相似，普通的蛮兽感应到这种气息，只怕立即就要夹着尾巴逃窜。

　　终于，章叶的手指轻轻一弹，闪电骤然破空而出，远远的轰到了一个沙丘之上，这个沙丘竟然被硬生生的轰平了！

　　“哈哈哈哈，好好好，不枉我一番冒险。经过两次的领悟，我的雷之意境，终于达到了小成，以后可以用来战斗了。”

　　章叶哈哈笑着，心里异常的舒爽。

　　刚才，章叶故意模仿天地意志，制造出一丝闪电。这丝闪电融合了章叶的意志之后，竟然发出一种类似天劫的气息，威力也大大的增加。到了这个地步，章叶的雷之意境，已经达到了小成之境，可以用于实战了。

　　“轰轰轰——”

　　章叶又发出几道闪电，轰得尘沙四起。

　　爽！

　　非常的爽！

　　这就是章叶现在的感觉。

　　闪电乃是天下最快的东西，一发出攻击，立即就命中目标。这种指哪打哪的感觉，让章叶感觉到淋漓尽致，舒爽之极。

　　章叶的悟性之强悍，已经到了逆天的地步。反反复复发出十多道闪电之后，章叶灵光一闪，突然想到了一个问题。

　　现在他碰到的对手，像狐族圣女和应青天，速度都非常快。章叶风之意境虽然已经大成，但和这两人比拼速度，依然不占优势。

　　现在，他的雷之意境已经小成了，能不能凭着雷之意境，创造出一种全新的身法来呢？雷乃是天下最快的东西，如果真能创造出这种身法，即使应青天的速度再快，也快不过他！

　　如果雷之意境，能够融合到破云一刀中，破云一刀的速度将会更加的快，而威力，也将大大的提升，恐怕和宗师强者，都有得一拼了！

　　章叶想到了这里，心里登时激动起来，恨不得立即就闭关，开始创造出这种身法。

　　但很快，章叶又抛开了种种想法。因为，天劫已经散去了，天地赠与的天地精元，就像是雨点一般，密密麻麻的落下来了！

　　上一次，章叶度过了金灵、木灵和水灵天劫的时候，天地精元也是雨点一般落下来。但这一次，落下来的天地精元，比上次更加要密集，就像是下了一场中雨！

　　“好浓郁的天地精元！我已经修炼到真道七重初期了，这一次，我要借助着这些天地精元，快速修炼到真道七重中期去！”

　　章叶盘膝而坐，疯狂吸收着天地精元。


第0702章 刀劈天劫

　　天地精元的滋润之下，章叶半熟的身躯，迅速恢复生机。死去的肌肉迅速脱落，新的肌肉迅速生长。断裂的筋络快速的愈合，重新连接到一起。肌肉和筋络经过这一次淬炼，又变得强悍不少。

　　人的身体，神秘无比，有着强大的适应力。遭受重创之后，只要能够恢复，就会变得更加的强悍。章叶的身体经过天雷之力的破坏，又在天地精元的滋润下恢复，等于是经过了一次全身的淬炼，变得更加的强悍了。

　　伤势迅速恢复之后，章叶开始运转天河正气，进入到修炼状态。

　　源源不断的天地精元补充之下，章叶体内的天河正气，变得越来越强大，越来越充沛。章叶迅速巩固了真道七重之境，开始向真道七重中期，发起冲击。

　　“隆隆隆——”

　　进入到真道七重后，天河正气变得稠密无比，沉重如汞。天河正气运转时候发出来的声音，连地面都被震得微微颤抖。

　　“轰——”

　　随着一声沉闷的响声，章叶头顶之上，骤然飞出三花。

　　三朵花儿缓缓施展，散发出阵阵恐怖气息，压得周围的黄沙一沉。

　　真道七重中期！

　　借助着天地精元，章叶不但巩固了真道七重之境，而且十分顺利地进阶到七重中期，修为大大提升了一截。

　　突破到真道七重中期之后，章叶还得到了一个小惊喜。他的精神力量多次接触天地意志，竟然又有了进步。章叶现在的灵觉，已经可以感应到方圆九百九十里的范围。这种的灵觉，距离宗师的灵觉，已经是相差不远了！

　　要知道，刚刚进入到真道九重的宗师，他们的灵觉，也只能够感觉到方圆千里而已。章叶现在能够感觉到九百九十里，和宗师只相差了一线！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶进阶到真道七重中期，只感觉到体内的天河正气，又充沛了许多。

　　天河正气越来越充沛，精神力量也越来越强大，章叶再施展出宗师手段，就容易了许多。章叶估计，自己现在可以连续施展出九次宗师手段，如果再碰到狐族圣女，章叶已经有五成的把握，可以把她斩杀掉了。

　　“滋滋滋——”

　　一阵异响，从旁边传出来。

　　发出声音的，正是土灵。

　　土灵在刚才最后一波天劫中，圆滚滚的身躯竟然被硬生生劈成了十多块，连惨叫都没有力气发出来。土灵不愧是土之本源，它虽然受到了重创，但经天地精元的滋润之后，身躯很快就恢复了圆球，重新变得活蹦乱跳。

　　“咦？”

　　章叶打量着土灵的身躯，目光微微一凝。他发现，土灵的身躯，比他的冰肌玉骨要强悍十倍，圆滚滚的身躯重如大山。

　　土灵见到章叶打量着他，得意地说道：“主人，我这个身躯，经过了天劫的淬炼之后，已经修炼成了大地玄体。就算真道宗师一击，也无法把我击伤了！”

　　章叶心里微微一动，说道：“大地玄体？是不是利用地脉之力，淬炼出来的身体？”

　　土灵点点头，眉飞色舞说道：“正是如此！五行之中，防御力最强悍的，就是土。我的大地玄体，就是利用大地的力量修炼而成的，修炼到了极点，蛮荒世界不灭，就没有人能够奈何得了我。怎么样，够厉害了吧？”

　　章叶眼睛一亮，说道：“是够厉害的了。以后我碰到了真道宗师，我就把你扔出来当盾牌好了，反正你也消受得起。”

　　土灵登时傻了眼，急忙说道：“不能这样啊！主人，这大地玄体，我刚刚才修炼，连小成都没有达到。你用我当盾牌，这不是把我往死里推吗？”

　　火灵这时候现出身来，摆摆手说道：“好了好了，主人让你当盾牌，你就老老实实当好了。刚才你不是说，可以受真道宗师一击吗，你怕什么！”

　　土灵想到真道宗师的可怕攻击力，登时愁眉苦脸。

　　章叶这时候，想到了金灵、木灵和水灵的天劫，于是把三灵放出来，沉声说道：“你们三个，感应到天劫了吗？”

　　三灵同时点点头，金灵说道：“我的天劫，就在三天之后。木灵和火灵的天劫，似乎也是三天之后。”

　　章叶倒抽了一口冷气，头痛地说道：“你们的第三次天劫，又是一起来啊。看来，这一次，我又要拼命才行了。”

　　章叶心里明白，三灵的第二次天劫，肯定比第一次厉害得多。他的修为虽然达到了真道七重中期，也得好好准备才行。

　　章叶首先检查了一下铠甲。

　　章叶一共得到了七套二品铠甲，十五套三品铠甲。在土灵天劫的时候，章叶使用了三套二品铠甲，和八套三品铠甲。

　　现在剩下来的铠甲，一共有十一套，其中二品铠甲有四套，三品铠甲七套。

　　看着这十一套铠甲，章叶微微点头。就算三灵的天劫再厉害，有了这十一套铠甲，章叶也有信心可以撑过去。

　　况且，章叶连续两次截留天雷之力，领悟了不少天雷奥妙，雷之意境已经达到了小成。雷之意境小成，章叶可以施展出种种手段，减轻天雷的伤害，保住自己的小命。

　　章叶闭目盘坐，手上出现一道闪电。

　　距离三灵的天劫，还有三天的时间，章叶也不修炼了，他默默的盯着手里的闪电，开始推演功法，考虑着把雷之意境，融合到破云一刀之中。

　　把意境融合到刀法之中，这乃是宗师手段，普通的真道七重高手，根本就不可能办得到。

　　但章叶并不是普通的真道七重高手。

　　他得到了刀君的记忆，有种种的上古刀技，可以供他参考。章叶修为虽然不高，但对刀道的理解，早已超过了真道宗师。

　　章叶的精神力量，也远远超出了真道七重高手，都快比得上真道宗师了。把意境融合到刀法中，这对章叶来说，条件已经足够了。

　　而且，章叶悟性远超常人，已经有了成功的先例。他已经成功的把风之意境，融合到了破云一刀之中，让破云一刀威力大大增加。

　　时间不知不觉过去。

　　转眼间，已经过去了三天。

　　一阵压抑之极的感觉，突然出现在章叶心里，打断了章叶的推演。

　　章叶心神微微一动，清醒过来。他睁开了眼，看着手心里的闪电，目光之中露出了一丝满意之色。

　　三天的推演，章叶对如何融合雷之意境，已经有了一丝头绪。只要再推演一段时间，然后再经过一番实战，章叶就有把握，可以把雷之意境，融合到破云一刀之中。

　　“隆——”

　　一声沉闷雷声，从章叶头顶上传来。

　　金灵、木灵和水灵的天劫，已经到来了。

　　章叶轻喝道：“你们三个出来吧！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　金灵、木灵和水灵，同时从火灵界之中钻出来。

　　在三灵刚刚出现，它们的气息立即引来了大片的乌云。浓郁到极点的乌云，看上去呈现出一片触目惊心的黑色，天地之间再也没有一丝光线，伸手不见五指。

　　“光光是乌云，就有这么大的阵势了。看来，三灵的天劫，比我想像中，还要厉害几分！”章叶心里凛然，快速取出一枚丹药，吞入到嘴里面。

　　金灵这时候出声说道：“我们这一次天劫，同样是九波。这九波天劫，一波比一波厉害，主人要小心了！”

　　章叶微微点头，他并没有取出铠甲。

　　九波天劫，前面的六波，章叶有信心凭着实力度过去。他想借助这前面的天劫，再一次淬炼自己的身躯，然后在第七波之后，再穿上铠甲。

　　“轰隆——”

　　很快，第一波天劫就降临了。

　　章叶目光微微一闪，在天雷劈下的瞬间，他手里的神秘刀尖骤然斩出去。这道天劫，还没有落到地面上，就被章叶硬生生斩散了。

　　土灵站在旁边，见到章叶竟然一刀斩散天劫，骇然说道：“好厉害！天劫的速度如此之快，主人你竟然能够斩得中！”

　　章叶微微一笑。他领悟了雷之意境，又接触过天地意志，对天雷了解甚深。天劫还没有下来的时候，章叶就已经准确判断出天劫的路线，一刀把天劫斩散。这种本事，也只有章叶这个雷之意境小成，又接触过天地意志的人，才能够办得到了。

　　“轰轰轰轰——”

　　很快，第二波、第三波、第四波和第五波天劫，连续的轰了下来。

　　章叶目光闪闪，手里的刀尖一刀一刀挥出去，这四道天劫，都被章叶在虚空中劈散了。金灵、木灵和水灵，连天劫的边都没沾到，就度过了五次天劫。

　　“滋滋——”

　　章叶虽然劈散了五道天劫，但天劫的余威，还是落到了他的身上。章叶的身上嗞嗞作响，天雷之力不断的窜动，疯狂的破坏着章叶的身躯。对于这种小破坏，章叶根本就不在意，他正好借助天雷之力，淬炼着身躯。

　　“隆隆隆——”

　　虚空中火蛇闪动，第六道天劫，正在的酝酿。天劫的威力，一道比一道可怕，这第六道天劫，威力远超第五道，章叶也没有把握凭着刀尖劈散了。


第0703章 以人力，抗天威

　　“你们做好准备，这第六道天劫，我没有把握了。”章叶在心里，提醒了一下三灵。

　　“轰隆——”

　　一种可怕的气息，从黑云中弥漫出来。在这股气息之下，章叶只感觉到心头重重的一跳，脑袋嗡嗡作响，压抑得难受。

　　天地意志！

　　前面五道天劫，蕴含的天地意志并不是很厉害，章叶修为大进之下，可以轻轻松松接下来。但这第六道天劫，蕴含的天地意志实在太庞大，天劫还没有落到，章叶的心灵深处，就感觉到一阵和惊悸。

　　一道耀眼的闪电，带着青森森的光芒，从虚空中落下来。

　　第六道天劫，终于降临了！

　　“斩——”

　　章叶的精神力量，和宗师强者只差一线。在天劫落下的同时，章叶终于把心中的种种惊悸感觉驱除出去，悍然出刀。

　　“轰隆——”

　　刀尖狠狠撞中天劫，章叶的身躯瞬间变得闪闪发光，整个人被天劫轰得倒退回来，身躯都陷入到了黄沙之中。

　　“呱——”

　　在章叶被天劫轰入黄沙的时候，金灵、木灵和水灵同时发出一声惨叫。章叶这一刀，虽然抵消了大部分的天雷威力，但仍然有三四成的力量，劈到了三灵的身上，三灵立即就身受重伤，嘴里齐齐的发出了惨叫之声。

　　“呼——”

　　章叶也受了伤，不过伤得并不重。他一被劈入到黄沙之中，立即就从黄沙中钻了出来，身上噼噼啪啪闪动着一道道的闪电。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶手掌微微一扬，扔出几枚丹药，帮助三灵恢复。同时又捏碎了二千块精元石，让三灵快速的恢复实力，迎接下一次天劫。

　　越是修炼到高阶，丹药和精元石，就越不能缺少。好在章叶东征西战，得到的丹药和精元石颇多，一时间不用为丹药和精元石发愁。

　　“滋滋——”

　　章叶一下子捏碎了二千多块精元石，方圆百丈之内，全都是浓郁之极的精元之气。在这些浓郁之极的精元之气帮助之下，金灵、木灵和水灵身上的伤势，都快速的恢复着，几个眨眼的时间里，就已经恢复得差不多了。

　　章叶乃是冰肌玉骨之体，他的恢复速度，比三灵还要快一点。恢复之后，章叶的身躯等于又经过一次淬炼，又变得强悍了一点。

　　“隆隆隆——”

　　虚空中又传来雷声。第七道天劫，正在酝酿着。

　　天地意志，这时候更加的可怕了。在天地意志的压迫之下，章叶感觉到身躯都变得麻木起来，想要动一根指头，都变得无比的困难。更让章叶感觉到骇然的是，这种天地意志直接攻击灵魂，意志稍有不坚定，种种幻觉立即纷至沓来。

　　章叶知道，真正的考验，将从第七道天劫开始。他微微沉吟一下后，手掌轻轻一挥，三套三品铠甲，从火灵界里飞出来，飞到了三灵的面前。

　　章叶沉声说道：“你们三个，统统钻到铠甲里面去。这三套铠甲，应该可以抵消一部分天雷力量。”

　　金灵、木灵和水灵，还没有化形成功，身躯非常的小，完全可以钻入到铠甲之中。听到章叶的吩咐，三灵连忙窜入到三套铠甲之中，等候着第七波天劫。

　　取出了三套铠甲之后，章叶微微沉吟一下，自己也取出一套二品铠甲，套到了身上。

　　刚刚套上铠甲，本来已经可怕之极的天地意志，变得更加的可怕。

　　惊悸！

　　巨大的惊悸！

　　天劫威力大得可怕，它总能够引起心底深处的可怕记忆。这道天劫刚刚下来，一种惊悸之极的感觉，立即就在章叶心底里疯狂扩散，差点把章叶的意志淹没。

　　“来得好！我的精神力量，只差一线，就可以达到宗师之境。现在，正好借助天地意志，磨练一下我的意志！”

　　章叶不惊反喜，意志就像是顽强的石头，一次又一次把天地意志击退。在天地意志的磨练之下，章叶的意志变得越来越凝练，越来越坚韧。而章叶的精神力量，也随着一次次的磨炼，变得强大了一丝，虽然进步不明显，但却是真真切切的进步。

　　“轰隆——”

　　章叶苦苦磨炼意志的时候，虚空中传来一声巨响，第七道天劫，终于降临了。

　　这一道天劫，威力比土灵第二道还要强大一些。天劫是纯青之色，那种可怕的颜色，让人看了一眼，一辈子都无法忘记。

　　“这道天劫，我要斩中，我一定要斩中——”

　　章叶心里默念着，在天劫即将落下来的时候，他猛然跃起到空中，全身发出道道光芒，手里的刀尖狠狠斩出！

　　“轰隆——”

　　章叶眼前光明大放，身子在这种强光的映照之下，变得透明起来。章叶身上的二品铠甲，竟然瞬间化成了铁水，而铁水又在瞬息之间，被庞大的力量吹得一干二净。下一刻，章叶的身躯流星一般跌到地上，撞出一个深坑。

　　章叶躺在大坑里，好一会儿，才站了起来。

　　第七道天劫，比第六道要厉害得多。章叶刚才一刀斩去，抵消了三成的力量，身上的铠甲，又抵挡了三成。剩下来的四成力量，结结实实轰到身上，饶是章叶身躯强悍，又领悟了雷之意境，依然被天雷轰成了重伤。

　　“嗖——”

　　章叶立即吞下一枚三品真丹，然后朝着金灵木灵水灵看过去。出乎章叶意外的是，三灵在第七道天劫之中，竟然安然无恙，只是三套铠甲统统化成飞灰了。

　　原来，在躲入到铠甲中的时候，金灵发出气息，加固了铠甲的防御力。金灵乃是金之本源，铠甲得到了加固之后，防御力大大提升，竟然有惊无险的度过了第七道天劫。

　　见到三灵没有受伤，章叶也就放心下来。他手臂微微一挥，又把三套三品铠甲扔过去，说道：“你们自己看着办！”

　　章叶现在，只剩下三套二品铠甲，还有四套三品铠甲了。所以，明知道第八道天劫会更加厉害，章叶也无法提供更多铠甲给三灵。

　　章叶扔了铠甲过去，接着恢复伤势。这时候，章叶才骇然发觉，天地意志越来越可怕了，在天地意志的影响之下，他体内的五行之力，运转起来都非常的困难。在这种情况下，要想恢复身上伤势，简直是难如登天！

　　“好可怕的天地意志！不但影响了我的灵魂，连功法的运转，都受到影响了。不过，天地意志再可怕，也阻止不了我！”章叶意志何等坚毅，他苦苦抵挡着天地意志，勉力控制着体内的五行之力，开始恢复身躯的伤势。

　　章叶的意志，和天地的意志，一次次的交锋，一次次的碰撞。

　　不知不觉间，章叶的精神力量，又变得强大了一丝。

　　“隆隆——”

　　章叶的伤势还差一点没有愈合，第八道天劫，又开始酝酿了。

　　天地意志变得更加强大，在天地意志的威压下，章叶连眼开眼睛，都需要极大的力量。每一个呼吸，都异常的困难，明明拥有庞大的力量，但就是无法发挥出来。

　　人拥有再可怕的力量，也要意志驱使，才能够发挥出来。意志受到了压迫，连想东西都困难，力量自然就无法发挥出来了。章叶和狐族圣女战斗的时候，意志需要苦苦抵挡幻境和媚术，同样是空有一身力量，都无法发挥出来。

　　章叶目光如刀，仰望苍天，苦苦抗衡着天地意志。

　　差一点，只差一点！

　　章叶隐隐感觉到，他的精神力量，只差一点点，就到了宗师之境。但这一点点的距离，却是咫尺天涯，就是无法突破。

　　“看来，暂时是无法突破了。第八道天劫将到，我还是快快穿上铠甲为好！”章叶心念微微一动，取出一套三品铠甲，还有一套二品铠甲，套到了身上。

　　“轰隆——”

　　第八道天劫，终于降临。

　　这一道天劫，纯青色之中，蕴含着一丝白色。

　　天劫的威力，一紫二白三青，这道天劫青中带白，威力之强大，比土灵第三道天劫，还要可怕一些。

　　“出刀！”

　　“出刀！！”

　　在天劫即将降临的瞬间，章叶目光一闪，露出一丝决绝之色。他竟然摆脱了天地意志的威压，施展出破云一刀！

　　以攻对攻！

　　以人力，抗天威！

　　“轰隆！”

　　第八道天劫的速度，还有威力，超出章叶的想像。章叶的刀尖刚刚碰到了天劫，立即就被一种庞大的力量，轰得飞退千丈，狠狠的扎入到黄沙之中。闪电把章叶轰入到黄沙里，余力在黄沙上疯狂闪烁，黄沙竟然融化起来，形成了一块块琉璃。

　　章叶被轰入到黄沙下面，久久不见动静。火灵和土灵刚刚出手，把章叶捞出来，突然远方的黄沙里，伸出一只焦黑的手，随后，章叶慢慢的爬了出来。

　　章叶全身焦黑，身上气息虚弱，但脸上却带着一丝喜色。

　　原来，章叶刚才悍然出刀，精神力量又有了一丝突破。现在，章叶的灵觉，已经可以感应到九百九十九里的动静，距离真道宗师之境，只相差一点点！


第0704章 感应千里，精神力量突破

　　章叶这一次，伤得非常的严重。

　　钻出了黄沙后，章叶立即吞下二枚三品真丹，迅速稳定着身上的伤势。

　　等到伤势稳定一些后，章叶朝着金灵木灵和水灵看去，只见三灵都躺到了地上，一副奄奄一息的样子。

　　三灵凭着三套三品铠甲，挡下了第七道天劫。但第八道天劫的威力，远远胜过了第七道，三灵虽然有铠甲抵挡，也被劈得奄奄一息。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶手掌一翻，往三灵嘴里塞了一把丹药。然后，章叶迅速捏碎了三千多块上品精元石，帮助三灵恢复。

　　土灵这时候也赶紧出手。五行之中，土生金，土灵首先找到了金灵，源源不断的地脉之力输送过去，金灵的伤势登时迅速的好转。等到金灵的伤势稳定一些之后，金灵也输送出一道道金精之气，帮助水灵恢复。

　　最后，水灵也出手，帮助木灵恢复。

　　“隆隆隆隆——”

　　头顶雷声隐隐，天地意志发出来的威压，越来越可怕。

　　五灵这时候，知道第九道天劫，即将要落下来。大家都全力的出手，一个个拼命的帮助对方恢复元气，金灵木灵和水灵的伤势，以肉眼可见的速度好转。

　　章叶独自治疗着伤势。

　　他已经领悟了雷之意境，并且意境已经小成，对天雷的破坏力，有着深刻的了解。这一次的轰击之中，章叶巧妙的守护着头部、内腑和丹田，受到的伤势虽然严重，但章叶依然可以快速的恢复。

　　“滋——”

　　章叶一边体内的五行之力运转着，丝丝的生机滋养着全身，身上的伤势迅速的好转。

　　这种严重的伤势，要想完全的恢复，是不可能的事情。章叶现在恢复的，主要是经脉和骨骼，只要经脉和骨骼没有问题，章叶就可以发挥出十成的力量来。至于皮肉之伤，对实力的影响很小，章叶根本不在乎。

　　轰隆隆——

　　伤势迅速恢复的时候，头顶上的雷声，越来越沉闷。这种声音一直传入灵魂深处，即使捂着耳朵，也无法抵挡。第九道天劫还没有落下，光是听着这种声音，就让章叶难受之极了。

　　种种幻觉，又开始出现。

　　章叶突然间，成为了真道宗师，踏平了紫灵域和黑云域，无数的真道强者顶礼膜拜。无数的势力，纷纷向章叶送来了礼物，礼物推成了一座大山，闪闪发光。

　　章叶心念微微一动，这个幻境登时破灭。

　　突然，章叶的前方，出现了一尊顶天立地的巨人。巨人面目模糊，气息如雷，两眼犹如深不可测的虚空。他狠狠的盯着章叶，喝道：“章叶，你可知罪？还不快快跪下！”

　　章叶迎着巨人的目光，淡淡地说道：“本人何罪？”

　　“轰隆——”

　　巨人突然消失。原来，这又是一次幻境，章叶识破幻境之后，幻境自动就破灭了。

　　接下来，又出现了数十种幻境。这些幻境真实到极点，置身于其中，意志力弱小一点的人，立即就会沉迷其中，不能自拔。

　　章叶这时候，真想好好感谢一下狐族圣女。他尝试过狐族圣女的幻术之后，对于幻术的抵挡力，变得强大了许多。天地意志幻化出来的种种幻境，虽然也影响到了章叶，但都被章叶一一识破，根本奈何不了章叶。

　　噼啪噼啪——

　　幻境无法影响到章叶，天地意志似乎怒了，发出来的气息越来越可怕。在这种庞大的气息之下，章叶身子下面的黄沙，一颗颗爆炸开，发出噼噼啪啪的声音来。

　　“天地意志，好强大！不过，休想压服我！”章叶默默盘坐，任五行之力治疗着体内的伤势。他的意志，却针锋相对，抗衡着天地意志，丝毫都不肯服软。

　　既然逆天而行，就要抵挡到底，万万不能服软，不能示弱。否则，心思就不够专一，不够纯净，立即就要被天地意志抹杀。

　　越是怕死的人，就死得越快。

　　在章叶苦苦抗衡天地意志的时候，金灵、木灵和水灵，也苦苦的抗衡着天地意志，拼命恢复着自己的伤势。

　　“隆隆隆隆——”

　　一连串的雷声，从虚空中掠过。章叶心里明白，第九波天劫，即将酝酿完毕，随时都有可能劈下来了。

　　章叶快速内视了一下，他的伤势已经恢复了八成多，最重要的筋骨，都已经恢复完毕，可以发挥出十成战斗力。

　　而金灵、木灵和水灵，这时候也恢复完毕。它们的身躯经过了天劫的淬炼，也变得强悍了不少，实力也增长了不少。

　　章叶检查了一下铠甲，发觉他现在，只剩下两套二品铠甲了。二套二品铠甲，抵挡第七道天劫完全没问题，但抵挡第九道天劫，绝对不够看了。

　　微微沉吟一下，章叶朝着三灵说道：“只剩下两套铠甲了。我穿两套铠甲，你们缩小一下身子，统统钻到铠甲里面来。”

　　铠甲里面带着金灵、木灵和水灵，章叶的行动就大大受到影响。但到了这个时候，章叶也只能这么办了。

　　“蹦蹦蹦蹦——”

　　天地意志发出来的气息，越来越可怕。在这种庞大的气息之下，空气变得稠密无比，空气中的每一点尘埃，都凝固了起来。

　　突然间，章叶发现，自己的意志，竟然被完全的凝固了。他连想一下，都变得非常非常困难，想睁开眼睛都做不到了！

　　章叶一惊非同小可。这个时候，第九道天劫随时都有可能劈下来，如果他身躯不能动，绝对是坐以待毙！

　　“我要动，我要动！”章叶心里狂吼着，全身微微颤抖。

　　“隆隆隆隆——”

　　虚空中发出来的雷声，更加的急促了。天劫，眼看就要劈下来。

　　“老子不能坐以待毙，给我动起来，动起来！”章叶现在，就像鬼压床一般，他意识明明清醒，但就是不能动！

　　“轰轰轰轰——”章叶的灵魂之中，发出一声声轰鸣。章叶的意志，对天地意志作出一次次的轰击，要驱除天地意志的影响，恢复自由。

　　激烈的交锋之下，丝丝的鲜血，从章叶的七窍之中流出来。随后，章叶全身的毛孔之中，都渗出了丝丝的鲜血。

　　虚空中，丝丝闪电，朝着一处汇聚，庞大的力量集结在一起。这是天劫即将劈下来的时候，才会出现的奇观。

　　“吼——”

　　眼看天劫就要落下，章叶突然发出一声巨大的怒吼。

　　“轰——”

　　随着章叶一声怒吼，章叶的脑子里，突然传来一声巨响。随着这一声巨响，章叶的灵觉以一种无法想像的速度，瞬间延伸出去，足足延伸了千里之远！

　　章叶的精神力，竟然突破了！

　　灵觉能够感应到千里的东西，这正是宗师才拥有的手段。章叶在天地意志的压迫之下，精神力量，已经堪比真道宗师！

　　“出刀——”

　　章叶的精神力量突破，但他根本没有时间欢喜。在精神力量突破的瞬间，章叶恢复了身躯的控制，骤然出刀！

　　破云一刀！

　　这一刀，是章叶被天地意志压迫之下，积蓄到了极点时，发出来的一刀。章叶被天地意志苦苦的压迫，骤然得到释放之下，发出来的刀可怕到了极点。章叶这一刀，绝对是他一生之中，施展出来的威力最庞大的一刀。

　　这一刀，章叶直斩天穹！

　　天地意志苦苦的镇压着他，他偏要逆天而行。这一刀，代表着章叶一颗永远不屈的战斗之心，一刀破天穹！

　　“轰——”

　　章叶破云一刀发出去的时候，第九道天劫，终于轰然降临。一道水桶大小的青白色光芒，骤然从天穹中刺下来，直直朝着章叶刺去。

　　“轰——”

　　章叶一刀斩到青白色光芒之上，登时发出一声惊天动地的巨响。巨响之中，章叶的身躯瞬间被轰得倒退万丈，在章叶的身上，闪动着一道道拳头大小的闪电，这些闪电就像是一条条蛇，疯狂的朝着章叶身躯中钻去，疯狂的破坏着章叶的身体！

　　“呼——”

　　章叶就像是一颗光芒四射的流星，呼啸着，朝着地面砸下去。

　　落地之前，章叶只见到整个世界，像是到了世界末日。大批大批的黄沙被庞大的力量化成了琉璃，然后被远远的吹出去，方圆三千里的黄沙，统统被吹出去，形成了一大片干干净净的地面，黄沙在虚空中高速飞行的情景，壮观到了极点！

　　“轰——”

　　章叶的身躯，狠狠砸到地面上，但听到“叭叭叭叭”几声轻响，章叶身上的骨头也不知道断裂了多少根。

　　章叶眼前一黑，嘴里鲜血直喷，就要昏迷过去。但他的精神力量，堪比真道九重强者，意志比磐石还坚韧，他虽然全身上下，都身到了严重之极的创伤，但依然还保持着意识，并没有昏迷过去。

　　“叭叭叭——”

　　章叶身上的两套铠甲，早已经化成了飞灰，金灵、木灵和水灵，这时候全都受到了严重的创伤，一个个像是石头一般，砸到地面上。

　　“好好好！”

　　章叶露出一个难看之极的笑容，说道：“都没有死，很好！”


第0705章 雷之意境，融合刀法

　　天劫过去，天上黑压压的乌云，开始迅速消散。

　　金黄色的阳光，透过了天上的白云，照射了下来。

　　看着这金黄的阳光，章叶有一种死里逃生的感觉。

　　刚才，章叶如果被天地意志束缚住，这第九道天劫，他绝对是死定了。

　　虽然度天劫，可以淬炼身躯，让身躯变得更加强悍。也可以趁机吸收天地精元，快速的提升自己的修为。

　　但每一次天劫，章叶都要和天地意志对抗，都有要天雷之力对抗，都要和死神擦肩而过。如果没有坚韧到极点的意志，如果没有一心向道的纯净心思，章叶就早不知道死多少次了。

　　“哗——”

　　章叶庆幸着死里逃生的时候，天地的馈赠终于到了。一滴滴指头大小的天地精元雨，哗哗地落下来，浇到章叶身上。

　　章叶一动不动躺着，任雨点浇到身上。

　　第九道天劫的厉害，远远超出章叶的意料。在天雷力量的破坏之下，章叶内腑和丹田，都遭到了重创，想运转五行之力都办不到。无奈之下，章叶只好凭雨点浇到自己的身躯上，让身躯慢慢的恢复。

　　好在章叶的肉身，已经修炼到冰肌玉骨之境，即使章叶没有主动疗伤，他的身体也自动的吸取着天地精元，恢复着伤势。

　　良久之后，章叶丹田的伤势，终于恢复了一些。章叶尝试着运转五行之力，果然，五行之力已经可以缓缓运转了。

　　五行之力运转起来后，章叶吸收天地精元的速度，登时加快了十倍。他的身体就像是干涸的大地，无论落下来的雨点有多大，都统统的吸收入去。

　　章叶吸收着天地精元，目光注视着天空中，喃喃地说道：“太浪费了，太浪费了！这些天地精元化成的雨点，大多数都落到别处去了，实在是太浪费了！”

　　“呼——”

　　章叶吹出一口气。

　　章叶这一口气，蕴含着天河正气。天河正气吹出去之后，快速的旋转起来，眨眼的时间里，就形成了一个巨大的龙卷风。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　龙卷风急速旋转，把所有的雨点，统统都吸过来。一点点的雨点，形成了一条长长的瀑布，这条瀑布直直朝着章叶淋下来。

　　“滋——”

　　章叶这一下，等于是直接泡到了天地精元的液体之中，整个人都被一种生机勃勃的气息包围了。在这种生机勃勃的气息之下，章叶身上的伤势飞速好转，他身上的肉一块块落下去，新的肌肉以肉眼可见的速度生长起来。

　　“蹦蹦蹦蹦——”

　　这种声音，乃是筋骨愈合时，发出来的声音。章叶的筋骨经过这一次天雷，几乎每一寸的筋骨，都遭到了破坏。从另一个角度来说，每一寸筋骨，都得到了淬炼。筋骨愈合之后，章叶的身躯又变得强悍不少，就连内腑都变得强悍不少。

　　感觉到自己无法全部吸收，章叶手掌微微一探，把金灵木灵和水灵，拉到自己的身边，让它们也泡在天地精元液体中。

　　伤势完全恢复之后，章叶运转起天河正气，开始把吸收入来的天地精元，统统转化成天河正气，存到丹田之中。

　　“隆隆隆——”

　　无穷的天地精元，源源不断注入身体之中，章叶的修为飞快的提升着。他真道七重中期的境界，快速的巩固，然后身上的气息慢慢变得强大起来，越来越接近真道七重后期。

　　“嗯？难道我有希望，突破到真道七重后期？”

　　章叶心里微微一动，继续吸收着天地精元，准备冲击一下真道七重后期。

　　“隆隆隆——”

　　天河正气越来越强大，运转的时候，出现了雷鸣一般的响声。

　　章叶五指捏了一个手势，开始压缩天河正气，让天河正气转化成液体。

　　天河正气转化成液体之后，丹田就可以容纳更多的力量。而这种被压缩成液体的天河正气，威力也会大大增加。这是每一个修炼者，修炼到真道后期的时候，必须做的一件事情。

　　“咚！”

　　在章叶的压缩之下，丹田之中，很快就出现了第二滴液体。

　　章叶继续压缩，很快压缩出第三滴、第四滴液体。章叶心里暗暗估计，只要他压缩出九滴液体，就可以进阶到真道七重后期了。

　　“咚！”

　　章叶很快，就压缩出七滴液体。正准备压缩第八滴液体的时候，章叶突然感觉到，身体外面一空，源源不断涌入来的天地精元，突然间消失了。原来，天地馈赠下来的天地精元，已经被章叶和三灵统统都吸收完毕了。

　　章叶缓缓收起了功法，站起身子。

　　没有进阶到真道七重后期，是有些惋惜，但章叶并没有太在意。

　　别人修炼了数百年，才堪堪修炼到真道七重。而章叶，在短短的时间里，就从武道，进阶到真道，然后修炼到真道七重中期。这种修炼的速度，简直是骇人听闻，章叶对于自己的修炼速度，已经是非常的满意了。

　　金灵木灵和水灵，这时候也从修炼中清醒过来。

　　经过了这一次天劫，三灵的实力大大提升。章叶估计，三灵的战斗力，大约相当于真道六重的人族高手。其中金灵的战斗力最强悍，即使和真道六重巅峰高手战斗，它也不会落在下风了。

　　五行本源中，现在实力最高的，应该是土灵了。土灵度过了第二次天劫，它的实力之强悍，可以和真道宗师一战。

　　不过，火灵即将要扩展火灵界。火灵和火灵界，有着一种神秘联系，如果火灵界扩展了，火灵的实力也会大大提升。到时候，土灵依然不是火灵的对手。

　　章叶问了一下第三次天劫，土灵的天劫大约在一年之后。而金灵它们的天劫，算起来，和土灵的天劫相差不远。

　　也就是说，章叶有一年的时间准备。

　　“现在距离第三次天劫，还有一年的时候，应该够用了。一年的时间，我的修为应该可以提升到真道八重，而且我可以找来大批的铠甲。如果我能够在一年时间里，把雷之意境领悟到大成，应付起天劫来，就轻松多了。”

　　章叶心里微微沉吟一下，吩咐土灵出手，分裂出一条通道，钻入到地底深处。

　　精神力量突破之后，章叶的精神力量，已经堪比真道宗师。这时候，章叶想静静的闭关一段时间，完成两件事情。

　　第一件事情，就是让风之意境，完美和破云一刀融合。

　　章叶以前，虽然也能够施展出宗师手段，但他的精神力量不够强大，无法完美地把风之意境，融入到破云一刀之中。

　　现在，章叶的精神力量，已经堪比真道宗师，他可以完美地把风之意境，融入到破云一刀了。只要能够完美融合，破云一刀的威力必将大大提升。

　　章叶要做的第二件事，就是把雷之意境，融入到破云一刀之中。雷电乃是天下间最快的东西，雷之意境如果成功融入到破云一刀，章叶面对真道宗师，也有一战之力。即使面对真道大宗师，章叶也有把握可以逃跑。

　　在章叶钻入到地底深处，融合意境的时候，一群群的强者，来到了荒漠的上空。这些人，都是被雷声引过来的。

　　看到方圆三千里的黄沙，全被吹到远处去，这些强者个个都目瞪口呆。一些人，甚至怀疑是真道宗师战斗，形成了这番奇观。

　　也有一些人，认为是异宝出世，他们满怀希望，把方圆万里都搜索了一遍。但他们一遍遍的搜索，依然找不到任何的宝物。

　　时间一天天过去，转眼就是两个多月。

　　这一日，一群真道高手正站立在荒漠的上空，朝着下方指指点点。突然，地面上骤然射出一道青色流光，这道青色的流光速度之快，已经到了不可思议的地步。这些真道高手虽然个个都拥有灵觉，但依然无法看清楚清光的真面目。

　　“这……”

　　“嗯？”

　　“老天，刚刚似乎有一个人，从我们身边飞过去了……”

　　这些真道高手，见到这道青色流光，个个都怀疑自己的眼睛花了。听到同伴的说话，他们才敢肯定，刚才有一个强者，从他们的身边飞过去了。

　　一个真道六重巅峰的高手，脸上露出一恐惧的神色，说道：“刚才这种速度，即使是真道八重巅峰强者，也不可能达到。难道，刚才从我们身边飞过去的，竟然是一个真道宗师？”

　　听到这个猜测，人们的脸色登时一变。

　　如果刚才，这个真道宗师觉得他们碍眼，随手一巴掌打过来的话……

　　一阵风吹来，每个人都感觉到一阵的凉意。作为一个真道强者，他们竟然被吓出了一身冷汗。

　　“咻——”

　　章叶化成一道青光，在高空中飞行着，心里无比的爽快。

　　两个月，整整两个月的时间。

　　章叶每一天，都在推演着，终于，他把风之意境，完美的融合到破云一刀之中。随后，章叶再接再厉，把雷之意境，也融入到破云一刀。

　　连续融合了两种意境，章叶的战斗力大大增加。而章叶的身法，不知不觉间，也提升了一大截，飞得越来越快了。

　　章叶盯着脚下的大地，喃喃地说道：“两个月之前，我曾经说过，会找鹰族人应青天、虎族人符威，还有狐族人胡天穹算账。现在，我刚刚融合了意境，需要找人实战一下。应青天，符威，胡天穹，我就拿你们磨炼一下我的刀法！”

　　“嗖——”

　　章叶划破虚空，消失在远方。


第0706章 这里所有的人，统统都要死

　　黑云域的东北面，是一条巨大的界河。

　　界河的两岸，全是亿万里的荒漠。界河和荒漠，把人类和其它种族，硬生生隔开，算是井水不犯河水了。

　　章叶飞出荒漠，越过界河，就进入到了异族的地盘。

　　“嗖——”

　　章叶刚刚飞过界河不久，一个鹰族人远远地飞过来。见到章叶，这个鹰族的微微一怔，随即杀气腾腾朝着章叶飞来。

　　这个鹰族人气息沉凝，从气息上看，此人的修为堪比真道七重强者。鹰族人擅长飞行，只是眨眼的时间里，他就跨越了数百里，一声长啸中，两手朝着章叶抓下去。

　　“哈哈，人族小辈，居然敢闯入我们鹰族的地盘，你给大爷去死吧！”鹰族人一边出手，一边疯狂的叫喊着。

　　章叶目光微微一闪，不徐不疾的飞行着。等鹰族人来到附近的时候，章叶猛然出手，一巴掌就抽了出去。

　　“逢——”

　　鹰族人被打了一个正着，空中腾起一团血雾，羽毛飞得满天都是。

　　章叶手腕微微一抓，把鹰族人抓了过来。这鹰族人挨了章叶一巴掌，已经身受重伤，他被章叶抓住，根本无法反抗。

　　“可恶，快快放开我，否则你死无葬身之地！”鹰族人落到了章叶手里，依然十分的嚣张，两只眼睛狠狠瞪着章叶。

　　章叶目光一闪，紧紧盯着鹰族人的眼睛。鹰族人被章叶一盯，瞳孔开始涣散，整个人都登时变得迷茫起来。

　　章叶现在施展出来的，乃是一种上古秘术，名叫“搜魂术”。施展出搜魂术，章叶可以知道对方的全部记忆。

　　深入到异族的领地，章叶有必要知道一些基本的东西。所以，章叶才施展出搜魂秘术，读取鹰族人的记忆。

　　良久之后，章叶目光之中闪过一丝戾气。他的手掌轻轻一按，正正按到鹰族人的头上，鹰族人登时化成了一片血雾。

　　从鹰族人的记忆之中，章叶了解到，这个鹰族人已经数百次飞过界河，闯入人类聚居地，斩杀过无数据人族高手。

　　紫灵域天地精气稀少，偏于一隅，除了人类之外，根本就没有其它的种族生存。但黑云域比紫灵域大得多，和狐族、鹰族、虎族等异族，只隔了一条界河和一片荒漠，人类和异族之间的战争，从来都没有停止过。

　　人类和异族间的战争，每一次都要血流成河，结下来的仇也越来越大。异族中的人，一进入到黑云域，立即就要遭到围攻。而人类进入到异族的地盘，也会遭到围攻。

　　千年以来，人族的势力越来越薄弱，而异族的势力却是越来越强大。最近数十年，异族的强者正在策划着占领黑云域，他们频频派出强者，进入到黑云域之中，血洗城池，掠夺各种各样的资源。

　　这个鹰族人，双手沾满了血腥，对于这种人，章叶绝对不会手下留情的。

　　章叶微微回忆一下鹰族的人记忆，嘴角露出了一丝冷笑之色，喃喃地说道：“从这个人的记忆中看，应青天，很有可能在紫羽城赴宴。我现在就赶到紫羽城。”

　　……

　　紫羽城。

　　一座巨大的府邸中，各方的宾客熙熙攘攘。这座府邸占地极广，气势恢宏，里面雕梁画柱，云台楼阁应有尽有，殿宇高阁连成一片。从布局来看，这座府邸和人类的府邸一模一样，但这座府邸的主人，却是鹰族人。

　　府邸的中心处，乃是一个灯火辉煌的巨厅。巨厅的上位，高踞着一个须发皆白的鹰族老者，熙熙攘攘的人们，都是给这个鹰族老者庆贺的。

　　在鹰族老者的旁边，应青天傲然而坐。鹰族之中，实力就是身份的象征，应青天战斗力强大，身份也是十分的高贵。

　　大厅里的宾客，都用一种敬畏的目光，看着鹰族老者和应青天。

　　“哈哈哈哈，青天，看来你的修为，又有了进步啊。照这样下去，用不了十年时间，你就要进阶到宗师之境了。”

　　鹰族老者打量着应青天，一片惊叹。

　　应青天微微一笑，脸上尽是得意之色。这个鹰族老者名叫应采云，乃是鹰族的外长老，实力强悍，身份尊贵，能够得到此人赞赏，应青天感觉十分的舒爽。

　　应青天叹了一口气，遗憾地说道：“可惜百族争霸战快到了。如果百族争霸战在十年之后，我就要以宗师的身份，参加这次争霸战了。”

　　应采云哈哈一笑，说道：“我倒忘记了百族争霸战了！哈哈，这一次百族争霸战，绝对是一个机会，说不定你和各路强者战斗之下，就要突破到真道宗师之境了。对了，现在各族的高手，都纷纷出去磨练实力，你也不能怠慢啊！”

　　应青天嘿嘿一笑，得意地说道：“这个我知道。我们的邻居，虎族和狐族现在正杀入到人类聚居地，拿人类的强者，来磨练自己的战斗力。我早段时间，也攻破了几个城池，把里面的人杀得干干净净，斩杀了不少真道八重强者……”

　　应采云哈哈一笑，说道：“这就对了。不过人族之中，还是有着一批高手的，你一定要打听清楚，再出手。”

　　应青天哈哈一笑，傲然说道：“应长老，你是多虑了。人族人数虽然比我们多，但都是土鸡瓦狗，不堪一击。我闯入到人类聚居地中，绝对是打遍天下无敌手，那些真道八重高手，只是一个照面，就被我斩杀掉了……”

　　应青天正滔滔不绝的说着，大批的鹰族人屏住呼吸，听着应青天说话。听到应青天的辉煌战绩，大厅里的鹰族人，发出一阵阵的惊叹。

　　“轰隆——”

　　就在应青天说得兴奋的时候，大厅外面传了一声巨大的轰鸣之声，整个大厅都剧烈的震颤起来了！

　　“嗯？”

　　应青天停止了说话，和应采云对视了一眼，两人的目光之中，都是疑惑之色。

　　两大强者，正欲放出灵觉，感应一下外面的情况，突然外面传来一声长笑，一个青衣少年人，缓缓行入了大厅之中。

　　应采云目光微微一凝。

　　大厅之外，有着数百个守卫。这些守卫，都是实力强悍的人，他根本就想不明白，这个青衣少年，是如何走入到大厅中的。

　　应青天的目光，也是一凝。

　　他认出来了，这个青衣少年人，正是他当初在黑云域的时候，碰到的那个少年！

　　青衣少年人，正是刚刚赶到紫羽城的章叶。章叶修为大进之下，气场惊人，他大步走入到大厅之中，人们居然没有出声斥责。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　章叶在大厅之中站定，外面突然传来一连串的人体落地的声音。人们伸出灵觉微微感应了一下，脸色同时一变。

　　原来，章叶在进入大厅的时候，施展出迅雷般的手法，把外面的守卫统统斩杀掉。章叶杀人的手法又快又狠，斩杀了数百个守卫，然后又进入到大厅之中，这些被杀死的守卫，尸体才落到地面上，发出声音来！

　　听到了尸体落地的声音，大厅里的鹰族人，纷纷回过神来。

　　“他是人族的！”

　　“大胆，区区人族小辈，竟敢跑到我们鹰族领地来！”

　　“我们围住他，杀了他！”

　　大厅里的鹰族人，惊骇之后，登时个个都杀气腾腾，朝着章叶围过来。这些人都是一方强者，举手投足都有着可怕的气势，数百个人同时围过来，登时杀气弥漫，整个大厅像是变成了一个屠杀场。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，一只手掌微微一扫。

　　“咻咻咻咻——”

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶附近的数十个鹰族人，突然间发现，自己的脖子上面，不知什么时候，出现了一个小小的伤口。这些鹰族人下意识的捂住伤口，但伤口里流出来的鲜血越来越大，即使整个手掌都捂上去，鲜血依然流个不停。

　　一个鹰族人张开嘴，想要叫出声来。但他嘴巴张开，却发不出声音来，他手掌用力一捂，整个脑袋突然就掉下去了！

　　原来，他的脑袋，不知不觉间，已经被章叶一刀斩断。章叶出手实在是太快，脑袋被斩断之后，这个鹰族人还以为自己活着。

　　“噗噗噗噗——”

　　周围鹰族人的脑袋，一个个都掉到了地上去。他们的脸上，全都是惊恐之极的神色，他们到死都不敢相信，自己的脑袋已经被章叶斩掉了。

　　“嘶——”

　　周围的鹰族人，全都倒抽一口冷气。章叶一出手，就斩杀了数十人，杀人的手法快得眼睛都看不清，灵觉都跟不上，这种手段太可怕了！

　　“哼！”

　　坐在上座的应采云，实力眼光远胜普通的鹰族人。见到章叶这个人族小辈，一进来就大开杀戒，他登时忍不住了，就要站起身来轰杀章叶。

　　“且慢！”

　　应青天微微一按，让应采云坐下。然后，他的目光落到了章叶的身上，阴沉沉地说道：“小辈，你竟敢出现在这里！”

　　章叶目光直视，从容而立，淡淡说道：“我今天，不但来到这里，而且要大开杀戒。今天，这里的人，统统都要死。”


第0707章 想看看你上蹿下跳的样子

　　章叶的话，简直是狂妄无比，一下子就惹怒了大厅里的鹰族强者。

　　同时也激怒了应采云和应青天。

　　应青天发出一声长笑，不屑地盯着章叶，说道：“好大的口气！人族小辈，你还是想一下，等下怎么死吧。”

　　“哈哈哈哈哈——”

　　“一定要把他折磨十天十夜，才让他死！”

　　“对对对，不能这么便宜他。一定要活生生折磨死！”

　　听到应青天的嘲讽，大厅里的鹰族强者，一个个都笑出声音来，一个个都变得兴奋无比。

　　章叶一开始，就先声夺人，气势强大，满大厅的人，都被章叶震住了。现在见到应青天出头，人们登时感觉到，他们有了主心骨，再也用不着惧怕章叶了。

　　听到满大厅的笑声，章叶微微一叹，摇头说道：“死到临头，你们还笑得出来。真是可悲，可悲啊！”

　　应青天冷笑一声，说道：“人族小辈，你才是死到临头。有我应青天在，这大厅里的人，你一个都杀不了。”

　　章叶嘴角露出一丝笑意，说道：“是吗？”

　　章叶身形骤然移动，一拳朝着十丈外的一个鹰族人轰去。

　　这一拳，出手毫无预兆，拳头发出的时候，也没有一丝的拳头。但那个鹰族人，却感觉到森森的死亡气息，骤然间就笼罩了他，忍不住发出一声尖叫来。

　　眼看章叶这一拳，就要把这个鹰族人打死，应青天的身形突然消失了。

　　“轰！”

　　章叶应青天突然出现在这个鹰族人旁边，接下了章叶一拳。

　　“好！”

　　应青天这种神鬼莫测的速度，让大厅里的鹰族人眼睛一亮，不约而同的发出一声欢呼。

　　章叶眉头微微一挑，“嗖嗖”轰出了两拳。

　　应青天冷笑一声，身形再一次消失，再次出现的时候，已经飞起到空中。他两条手臂微微一抓，两股庞大的力量横空而出，章叶发出去的力量，被他硬生生的化解掉了。

　　“好！”

　　连续两次见到应青天的神妙身法，大厅里的鹰族人，个个都兴奋异常。应青天真不愧是鹰族年青辈的强者，速度之快实力之强大，已经到了不可思议的地步。章叶发出去的拳劲，应青天居然能够出手，拦截下来，这简直就是奇迹！

　　章叶微微一笑，他不慌不忙，再次发出数拳。

　　“呜呜呜——”

　　数道可怕的拳劲，在大厅之中横冲直撞。这些拳劲可怕之极，只要沾到一点点，即使是真道七重后期的强者，也要立即重伤不起，甚至吐血身亡。

　　应青天这时候，再一次展现出妙绝天下的身法。他的身形骤然升起到空中，两只翅膀还有两条手臂连连挥出。但听到虚空中传来“噗噗噗”的数声大响，章叶发出来的拳劲，竟然再一次被应青天硬生生的化解了！

　　“好好！”

　　大厅里的鹰族强者，目瞪口呆的看着应青天，发出惊天动地般的欢呼之声。

　　应青天冷冷的站立在虚空中，居高临下的看着章叶，冷笑说道：“人族小辈，我应青天说过，有我在这里，你一个人都杀不了。怎么，你现在服了吧？”

　　章叶连续几次出手，都杀不到人，但他脸色丝毫不动。他盯着应青天，看了一会儿后，微微摇头说道：“蠢货！”

　　“哗——”

　　大厅里的人，都一片哗然。应青天盯着章叶，目光之中全是阴森森的光芒，他一向心高气傲，章叶骂他蠢货，这让他怎么受得了。

　　章叶这时候又轻轻一笑，说道：“我刚才出手，只是随随便便攻击，目的是想看看你上蹿下跳的样子而已。应青天，你上蹿下跳的样子，就像是一个屁股红红的猴子。”

　　应青天气极而笑，他就要出手，准备击毙章叶。

　　就在这时候，章叶的手掌，突然抬了起来，轻笑一声说道：“应青天，现在我开始正式杀人了。我倒要看看，你怎么救？”

　　“嗖——”

　　章叶的手掌一抓，一扯，似乎扯到了一根根无形的线。

　　应青天和应采云两人，灵觉远胜常人，章叶手掌一抓一扯的时候，他们同时感觉到一丝诡异的波动。两人目光微微一变，齐声喝道：“快闪！”

　　章叶冷冷一笑，说道：“迟了！”

　　手掌在虚空中一抓，似乎在用力收起丝丝无形的线。

　　随着章叶手掌一抓，大厅里面数百个鹰族强者，脖子上面突然出现了一条细细的血痕，一个个表情呆滞起来。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　数百个鹰族的人脑袋，竟然齐齐的掉下来，就像是数百个西瓜，一起砸落到地面上。喜气洋洋灯火辉煌的大厅，刹那间变成了地狱，鲜血冲天而起，瞬息间染红了地面！

　　上古战技，金蛇缠丝手！

　　原来，章叶刚才连续几次出手，看似被应青天化解了，实际上，章叶却暗中布下了丝丝的细线。这些细线，都是天河正气化成的，细微到极点，在章叶堪比真道宗师的精神力量控制之下，即使是应青天和应采云两人，也无法感应出来。

　　章叶刚才手掌在虚空中一抓，数百道细线登时收拢起来，划过了数百个鹰族人的脖子。这数百个鹰族强者，就这么死掉了，就像是数百根柱子一般倒下去。

　　杀人于谈笑之间，这就是真道宗师的本事。章叶修为只有真道七重中期，但他的精神力量堪比真道宗师，杀起人来实在是太轻松了！

　　“小辈找死——”

　　见到章叶就在自己的眼皮之下，瞬息间斩杀数百人，应青天的脸色难看得出，拳头捏得格格作响。这时候，他终于知道，章叶刚才的的确确在戏弄他，就像看一个猴子一样，看他上蹿下跳！

　　“吼——”

　　应青天怒火熊熊的时候，应采云出手了。

　　这些死掉的人，都是应采云的宾客。这些人都有着一定的身份地位，现在死在他的家里，就算他轰杀了章叶，也要引起众多势力的不满！

　　应采云动了杀机，他一声大吼，背后两只翅膀微微一动，骤然朝着章叶扑下去。

　　应采云乃是鹰族外门长老，一身修为之深，距离宗师之境也只相差一步。同等境界之下，鹰族人的战斗力远远超出人族，应采云简简单单的一个扑击，就蕴含着无穷的奥妙，看上去就像一只飞鹰，要天地间捕猎！

　　鹰族绝技——苍鹰扑击！

　　普通的鹰族强者，施展出苍鹰扑击的时候，力量咆哮如风暴。但应采云施展出苍鹰扑击，却没有一丝一毫的声音，甚至连影子都难以看到。

　　这，正是应采云的可怕之处，他对力量的控制，已经到了炉火纯青的地步，出手之际所有的力量都在他的控制之中。只要一击中目标，体内的力量立即山洪暴发一般涌出，以不可抵挡的威势，瞬间把对手撕成碎片。

　　章叶目光之中，闪过一丝赞赏之色。

　　应采云此人，战斗力的确是可怕之极，普通的真道八重巅峰强者，只怕三招都接不下。

　　“嗖——”

　　章叶抬起到空中的手掌，骤然张开，化爪成刀。

　　一刀斩去！

　　“呜——”

　　章叶的手掌刚刚斩出去，应采云立即脸色一变。明明是一只手掌，但斩出来的威势，却像是一柄二品真器一般可怕！

　　自创战技，破山斩！

　　章叶连续把两种意境，融合到破云一刀之后，对刀道和理解又深入了一层。章叶现在斩出来的破山斩，看起来和从前没有什么两样，但实际上，这一刀之中已经融入了风之意境。

　　在刀法中融入了意境，就是宗师手段了。章叶这一记破山破，看起来普普通通，但实际上，威力大得不可思议！

　　应采云感到，他施展出苍鹰扑击，扑的不是猎物，而是一柄刀。一柄锋利无双的刀，一柄杀气腾腾血腥冲天的刀！

　　“吼——”

　　应采云这时候，虽然感觉到章叶这一刀，威力远远超出了他的意料，但这时候他绝不可能变招了，只能是狠狠朝着章叶抓下去。

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的巨响，庞大的力量轰然爆发，整个大厅登时被掀起到了空中。巨响之中，应采云的身躯，就像被上古蛮荒狠狠踢了一脚，浑身上下都发出声声骨骼破裂之声，整个人像是石头一般，跌到了千丈之外！

　　“叭！”

　　应采云跌落地上，两条大腿蹬了几下，已经没有了气息。

　　堂堂鹰族外门长老，竟然被章叶一刀就斩杀了！

　　“可恶！”

　　应青天万万没想到，以应采云的战斗力，竟然被章叶一刀斩杀。刚才两人的出手速度实在是太快了，应青天根本就来不及出手，只能眼睁睁看着应采云死在眼皮下。

　　“呯！”

　　应青天突然消失。应青天消失的时间实在是太短，身形消失之后，他站立的地方，竟然形成了一个短暂地真空。空气迅速涌过去，发出一声巨响来。

　　这种身法，当真是惊世骇俗。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　应青天骤然消失，然后出现在章叶的头顶，刹那间朝章叶发出数百记攻击。

　　应青天比人族多出一双翅膀，他两手、两脚和两腿同时发动攻击，攻击的速度快得不可思议。章叶只感觉到眼前一花，然后眼前全是翅膀、大腿和拳头的影子。普通的真道七重强者，见到这种攻击，只怕当场就要尖叫出声。

　　章叶心里生出了兴致，他眼睛眨都不眨，竟然以快打快，手脚犹如旋风一般轰出去，正正迎上了应青天的可怕攻击。

　　“呯呯呯呯呯——”

　　应青天的身影骤然后退，脸上露出骇然之色。他比章叶，整整多出两个翅膀，但他刚才发出去的攻击，竟然全部被章叶接下来了。章叶的速度之快，远远超出了他的意料！


第0708章 完美的宗师手段

　　章叶这时候，心里也暗暗吃惊。

　　应青天真不愧是鹰族强者，此人出手的速度之快，让章叶都感觉到了压力。章叶风之意境大成，精神力量又达到了宗师水准，对身体的控制力大大提升，才勉强跟上了节奏。

　　如果章叶的精神力量没有突破，面对应青天这番狂风骤雨般的攻击，章叶唯一的办法，就是施展出破云一刀了。

　　“嗖！”

　　应青天手掌一动，手里多出一柄长剑。

　　这柄长剑，剑身之上隐隐流动着光芒，细细看去可以见到一道道的符纹，从气息上看，这柄长剑竟然是难得一见的二品真器。

　　长剑拿到了手里，应青天重新恢复了自信。他长剑斜斜一指章叶，冷笑说道：“人族小辈，三剑之内，你必死无疑！”

　　章叶目光微微一闪，露出一丝嘲讽之色。

　　见到章叶这种神色，应青天登时怒火熊熊。

　　“唰——”

　　就在应青天怒火熊熊的时候，章叶手掌突然一扬，出神秘刀尖。随后，章叶的身形一虚，一刀朝着应青天斩过去！

　　破云一刀！

　　章叶这一刀斩过来，应青天脸色立即就变了。章叶这一刀，已经融合了风之意境，这一刀，乃是宗师才能够施展出来的攻击手段！

　　“宗师手段！这怎么可能！”应青天大吃一惊，根本就来不及多想，长剑化成一道炽烈的光芒，直直斩出去！

　　“丁！”

　　神秘刀尖正正轰击到应青天的长剑之上。刀尖上蕴含的庞大力量，排山倒海一般涌入应青天体内，应青天登时气血翻腾！

　　“好厉害的一击！”应青天心里惊骇之极。

　　“唰——”

　　章叶发出一击之后，毫不犹豫的发起第二击。这第二击，依然是破云一刀，依然是宗师才能够施展出来的攻击手段！

　　应青天这时候，几乎怀疑自己和一个真道宗师战斗了。见到章叶第二刀斩过来，应青天无奈之下，只好再一次出剑，硬接章叶一刀。

　　“丁！”

　　接下了这一刀，应青天嘴角都涌出了鲜血，手臂不听指挥的颤抖起来。

　　“好可怕的刀法，这个人的修为，明明是真道七重，怎么能够施展出宗师手段啊？这是怎么一回事啊？”应青天接了章叶两刀，只感觉到浑身上下，没有一处地方是舒服的，心里哀忍不住嚎着。

　　章叶淡淡一笑，举重若轻的出手，发出第三刀。

　　章叶的破云一刀，原来只融入了六成。精神力量突破之后，章叶经过了两个月的推演，风之意境已经十成融入到刀法之中。只要经过一段时间的磨炼，章叶就可以完美的施展出来，发出堪比真道宗师的厉害攻击。

　　“唰——”

　　应青天不愧是鹰族强者，章叶发出来的第三刀，他依然挡下来了。不但挡下来了，而且应青天巧妙的后退，拉开了一段距离。

　　章叶纵声一笑，说道：“哪里跑！”

　　应青天冷笑一声，把长剑扔入储物袋子中，拿出一青色的根羽毛。

　　羽毛浑体发出一层青幽幽的光芒，丝丝的轻风在上面发出来。显然，这根羽毛乃是大有来历之物，绝对不是普通的货色。

　　羽毛拿到手里，应青天恢复了平静之色，他盯着章叶，缓缓地说道：“人族小辈，你的实力很强，让我不得不拿出碧风鹰羽。今天，我应青天，要凭着这根碧风鹰羽，给应长老还有数百个族人报仇。”

　　章叶哑然一笑，说道：“你没机会了。今天，你必死无疑。”

　　应青天眼睛一眯，森森一笑说道：“好大的口气，我倒要看看，你到底有何本事！”

　　“唰——”

　　碧风鹰羽一挥，朝着章叶扫来。

　　通常来说，羽毛都是很轻很轻的。但应青天手里这根羽毛，似乎有着亿万斤的重量，轻轻一扫之下，罡风浩荡，狂暴的气流撕裂着周围的一切，空气霹雳啪啦的爆裂开来。羽毛上发出来的碧绿光芒，如同巨大的海浪一般，猛烈着向着朱坝拍去。

　　章叶手臂一挥，神秘刀尖斩出。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之中，章叶感觉到，一股宗师的气息，猛然从羽毛上传过来。这股气息直直冲入到章叶体内，让章叶一阵的难受，身躯不由自主的后退百丈。

　　“好古怪的羽毛！这根羽毛，似乎是从一个极为厉害的鹰族强者身上，拔下来的。羽毛里蕴含的气息，比真道宗师的气息还要可怕得多，甚至比天马大宗师的气息还要可怕一些！”章叶感觉到羽毛里的气息，心里暗暗的吃惊。

　　见到章叶吃惊的样子，应青天登时感觉扬眉吐气。他阴阴一笑，说道：“小辈，知道这根碧风鹰羽的厉害了吧。这根碧风鹰羽，乃是我们鹰族一位半步灵道前辈，遗留下来的。碧风鹰羽经过了淬炼，变成了一件真器，堪比一品真器，我看你如何抵挡！”

　　章叶微微摇头，平静地说道：“应青天，你这根羽毛是很厉害。不过，羽毛再厉害，也保不住你的性命。看刀！”

　　“唰——”

　　章叶再一次施展出破云一刀。

　　这一刀施展出来，应青天脸色又是一变。章叶这一刀的威力，远远超过了前面的三刀，也就是说，章叶刚才根本就没有全力出手！

　　应青天心里一沉，手里的碧风鹰羽划空而出，一片青碧色的光芒，登时从碧风鹰羽发出来，染青了一片虚空！

　　“轰隆！”

　　章叶和应青天两人，狠狠对接一记后，两人同时倒退百丈。刚才的一记对拼之中，两人竟然找了一个平手。

　　应青天心里感觉到不妙了。他手里的碧风鹰羽乃是一品真器，威力无穷。但凭着碧风鹰羽，他都无法占到上风，可见章叶的战斗力，是何等的厉害！

　　“唰——”

　　在应青天暗暗吃惊的时候，章叶又是一刀斩来。这刀一出，应青天的灵觉，都难以捕捉到了，他只感觉到一种前未所有的危险，正在向他袭来！

　　“嗷——”

　　应青天这下再也不能淡定了。他嘴里发出一声巨吼，碧风鹰羽犹如闪电一般扫出去。在应青天的力量摧动之下，半步灵道强者的气息，就像是太阳的光芒一般，骤然那灿烂盛放，可怕的气息瞬间充斥着整个的虚空！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　应青天身形就像是流星一般，远远的退出到千丈之外，嘴角都流出了鲜血，虽然他在刚才的一击中，已经受了伤。身体虽然受了伤，但应青天的脸上，却是出现了喜悦之色，他感觉到，刚才摧动出来的半步灵道强者气息，正正轰到了章叶的身上！

　　这根碧风鹰羽上，蕴含的半步灵道气息，虽然只是一丝丝。但半步灵道就是半步灵道，绝对不是真道强者可以抵挡的。章叶结结实实地和半步灵道强者的气息击中，绝对不可能活下来，绝对不可能活下来的！

　　漫天的光芒散去，应青天瞪大了眼看去。

　　“啊——”

　　这一看，应青天脸色登时大变。

　　只见两千丈之外，一道青色的身影，正傲然而立，赫然就是章叶。章叶刚才硬接了碧风鹰羽一击，不但没有死去，就连衣服都没有损坏！

　　“这，这不可能！”应青天几乎不敢相信自己的眼睛。

　　看到应青天惊骇的神情，章叶心里杀机狂涌。

　　不得不说，鹰族的底蕴实在是太深厚了。随随便便就拿出碧风鹰羽这种可怕的武器，差点让章叶吃一个大亏。

　　章叶刚才，能够从碧风鹰羽的攻击下逃生，一方面是章叶的精神力量，已经达到了宗师之境。精神力量强大之后，碧风鹰羽发出来的气息虽然强悍霸道，但章叶依然可以抵挡一下，正是能够在精神上抵挡，章叶才能够顺利的发出破云一刀。

　　章叶先前，连续施展出数次破云一刀，虽然没有用全力，但经过了磨练之后，刀法的威力却是越来越大。刚才的一刀，章叶在半步灵道强者的气息压迫之下，竟然施展出最为完美的一刀，堪堪抵挡住碧风鹰羽的攻击！

　　章叶领教了碧风鹰羽的厉害，心里的战志反而变得昂扬起来。他冷笑说道：“应青天，你手里的碧风鹰羽，威力是不错。不过，我倒要看看，你能够挡得下几刀！”

　　“唰——”

　　章叶又一次施展出破云一刀。这一刀，融合的意境，依然是风之意境，无法闪避，无法锁定，只能凭着感觉抵挡。

　　应青天一咬牙，拼命摧动着碧风鹰羽，再一次发出半步灵道强者的气息。

　　“轰隆！”

　　两人又一次硬拼，各自分开千丈。

　　“唰唰唰——”

　　章叶根本就不给应青天喘气的时间，他接连的施展出破云一刀，连连的斩出去。

　　破云一刀速度快得可怕，连灵觉都无法锁定。在这种可怕的速度之下，应青天想要逃跑都办不到，只能是连连长啸，连连硬挡。

　　让应青天骇然的是，章叶每斩出一刀，威力大一些。斩出五六刀之后，应青天感觉到，自己手里虽然有着碧风鹰羽，却也无法抵挡章叶的刀法了！

　　“来人啊——”

　　应青天骇然之下，再也不顾面子了，他出声呼救。

　　紫羽城之中，有着不少的鹰族强者。只要这些鹰族强者赶到，他的小命，就保住了！

　　章叶猜到了应青天的心思，他哈哈一笑，说道：“应青天，你叫破喉咙也是没有用的。这时候，谁都救不到你了！”

　　“唰——”

　　章叶再次发出破云一刀。经过了一次次的磨练，章叶这一刀，风之意境完全融入到刀法之中，乃是完美之极的宗师手段，威力无穷！

　　“噗！”

　　应青天完全感觉不到章叶的刀势，他手里的碧风鹰羽刚刚挥出，章叶神秘刀尖已经掠过了他的身子，把他分成了两截。


第0709章 战鹰族九长老

　　“嗖！”

　　章叶一把将应青天的尸体，塞入到火灵界之中，然后手掌一伸，抓住了碧风鹰羽。

　　碧风鹰羽入手，章叶只感觉到一股令人惊悸的气息，在这根碧风鹰羽中隐隐流动。不用说，这种令人惊悸的气息，正是那个鹰族半步灵道强者，遗留在里面的。

　　“好东西啊。”

　　章叶感觉到这股力量，心里登时暗暗赞叹了一下。碧风鹰羽里面蕴含的半步灵道强者气息，对于应青天来说，是一个强大的攻击手段。但对于章叶来说，这种气息却可以供他感悟天地灵气，如果多多感悟这种气息，以后踏入宗师之境，就会容易很多。

　　章叶拿起碧风鹰羽，刚刚要放入到火灵界，突然这根碧风鹰羽之中，传出一个苍老而威严的声音来：“异族之人，也觊觎我鹰族异宝！放肆！”

　　那股半步灵道强者的气息，竟然轰然爆发，犹如山洪一般朝着章叶体内涌入！

　　“嗯？这碧风鹰羽上面，竟然设置有禁制！”章叶猝然受到攻击，一惊非同小可，精神力量狂卷而出，苦苦镇压。

　　“轰隆！”

　　章叶和这道气息激烈交锋，灵魂之中，出现了一个鹰族老者形象。

　　鹰族老者冷冷的盯着章叶，漠然说道：“人族，该杀！”

　　老者手一挥，庞大的力量狂卷而来。这种庞大的力量，蕴含着一种无法形容的威能，简直是可怕到了极点。

　　章叶冷笑一声，悍然迎了上去。

　　章叶的意志之坚毅，连天地意志都可以抗衡，鹰族老者发出来的力量虽然可怕，但在章叶的眼中也不过如此。章叶甚至不用火灵它们出手，自己就施展出手段，迎了上去。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　章叶的精神力量，和半步灵道强者的气息，作出剧烈的交锋。章叶的脸色，时而变青，时而变红，时而全身抽搐，古怪之极。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　就在章叶和半步灵道强者的气息，剧烈交锋的时候，紫羽城里的鹰族强者，化成一道道流光，纷纷朝着章叶飞过来。

　　章叶和应青天战斗的时候，就已经心惊动了这些鹰族强者。这些鹰族强者们，感觉到应青天的庞大气势，所以没有第一时间赶过来。现在，应青天竟然被章叶轰杀了，整个紫羽城里的鹰族强者，都倾巢而出，要斩杀章叶。

　　就在大批的鹰族强者飞过来的时候，天空之中突然出现了一道道火焰。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　这些火焰出现得十分突然，那些鹰族强者高速飞行之下，根本就躲不开。但听到一声声惨叫，虚空中飞行的鹰族强者，突然变成了一个个火人，嘴里发出惊天动地的惨叫之声。

　　火灵！

　　火灵见到章叶没法出手，它果断发出火焰，把这些鹰族强者一个个都化成了大火球。

　　火灵唯恐天下不乱，烧杀了二百多个鹰族强者之后，它又发出数百团火焰，把这些火焰统统扔到紫羽城之中。

　　“呼呼呼——”

　　火灵扔下去的火焰，比普通的火焰要厉害得多。一落到紫羽城之中，立即疯狂的燃烧起来，只是二三个眨眼的时间里，整个紫羽城就变成了一片火海，惨叫之声不绝于耳！

　　“给我镇！”

　　在火灵疯狂扔火的时候，章叶突然发出一声怒吼，他的精神力量像是滔天海水一般涌出，把碧风鹰羽中的气息镇压住。

　　“嘿嘿嘿嘿，半步灵道强者的气息，果然够强大。好在，我的精神力量已经突破，堪比真道宗师，又接触过天地意志。这丝气息，就算再强大，还不是被我镇压了！”章叶看着手里的碧风鹰羽，脸上得意的一笑。

　　“谁！竟敢镇压我鹰族圣物！”

　　章叶刚刚把碧风鹰羽里的气息镇压，突然紫羽城之中，腾起一股强大之极的气息，一个宏大的声音像是闷雷一般滚滚出现。

　　章叶眉头微微一挑，忖道：“嗯，居然惊动了鹰族的宗师强者了！这个鹰族的宗师强者，分明在闭关，我镇压了碧风鹰羽里面气息，惊动他了！”

　　“轰隆——”

　　一声巨大的异响，一座山丘中发出。这座山丘瞬时炸开，碎石纷飞之中，一道高大威严的身影腾空而起，朝着章叶飞来。

　　章叶目光微微一凝，并没有逃跑。

　　他的眼神之中，闪动着兴奋的光芒，身上腾起了阵阵战意。

　　没错，章叶实力大进之下，准备和宗师强者痛痛快快战一场。

　　那个高大威严的身影，一步跨出去，就来到章叶十里之外。感觉到章叶身上的高昂战意，这个高大威严的人冷笑一声，说道：“可笑，可笑！区区真道七重的蝼蚁，也敢挑战老夫！”

　　“嗡！”

　　这个鹰族宗师，一根手指微微指抬起，朝着章叶按下去。

　　鹰族宗师的手段，果然厉害之极。手指轻轻一按之下，凭空出现一根金灿灿的手指，就像是一枝离弦的箭，以一种无法想像的速度，朝着章叶射来！

　　闪无可闪，避无可避，快到了极点！

　　宗师手段！

　　修炼者修炼到宗师之境后，举手投足之间，都蕴含着意境。这个鹰族宗师领悟到的，显然是金之意境，他手指轻轻一按之下，金属气息登时形成了一根金色的手指，直直朝着章叶射过来。

　　“厉害！”

　　章叶心里暗赞了一声，神秘刀尖骤然挥动，一刀斩出去！

　　鹰族强者发出来的攻击，固然厉害。但章叶这时候，已经把风之意境，完美融入到破云一刀之中。他同样可以完美的施展出宗师手段！

　　“轰隆！”

　　神秘刀尖正正劈中金色手指，这个鹰族强者发出来的攻击，瞬间就被章叶给化解了！

　　“哗——”

　　“我不是看错了吧？九长老亲自出手，竟然无法轰杀这个人族！”

　　“是啊是啊，我是不是也看错了？宗师出手，怎么杀不死这个人族？”

　　紫羽城的强者，这时候统统都飞到了虚空之中。见到自己的宗师出手，都无法轰杀章叶，所有的鹰族人都呆住了，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“咦？”

　　见章叶化解了自己一击，鹰族宗师微微一怔，脸上露出了一丝怒色。他乃是堂堂的宗师，一击之下居然杀不死章叶，这简直就是颜面无存。

　　“呼——”

　　鹰族宗师手掌陡然在虚空中一抓。

　　随着鹰族宗师的一抓，虚空中风声大作，一只金色的手掌骤然出现。这只金色手掌有一亩之大，刹那间越过了十里空间，朝着章叶抓下来！

　　手掌来到章叶上空，章叶可以清晰的看到，这种金色手掌上的掌纹。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶夷然不惧，他嘴里发出一声长笑，连人带刀化成一道青光，直直朝着金色手掌飞去！

　　破云一刀！

　　章叶的破云一刀，已经完美的融入了风之意境。和应青天一战之后，章叶已经可以完美的施展出刀法来，这一刀斩出去，就像是一个真道宗师发出来的攻击一般！

　　“轰隆！”

　　一声巨大的声音响起来。

　　“嗯？”

　　鹰族强者看过去，只见他发出来的金色手掌，竟然又被章叶一刀斩散了。章叶一刀斩散了金色手掌，站立在虚空之中，衣袍猎猎，发丝飘动，正迎风而立，看起来一点创伤都没有。

　　“老天！”

　　“鹰神在上，我是不是看错了！”

　　鹰族九长老连连出手，竟然奈何不了章叶。这让远远围观战斗的人，同时倒抽一口冷气，一个个都震撼到了极点。

　　要知道，鹰族九长老，可是真道宗师啊！真道宗师，向来只有真道宗师，才能够应付。其它的人，即使再厉害，也无法抵挡真道宗师的一根手指头！

　　章叶现在不但把鹰族九长老的手指头挡下来了，而且连鹰族九长老的手掌，都挡下来了。这简直是创造了一个奇迹！

　　鹰族九长老这时候，终于开始正视章叶了。

　　刚才的两次交手，鹰族九长老知道，章叶的修为虽然差，但精神力量和肉身，都已经是宗师水准。而且，章叶的力量比普通的真道宗师还要强悍，他的力量弥补了修为的不足，施展出来的刀法自然厉害到了极点。

　　“哼——”

　　鹰族九长老看透了章叶，正欲再一次出手，突然听到一声长笑。

　　长笑声之中，章叶的身形骤然变虚，一刀斩过来！

　　破云一刀！

　　章叶面对一个宗师强者，竟然主动的出刀！

　　围观着战斗的鹰族人，惊得舌头都出来了。他们怎么都无法想像，章叶这个真道七重的人，竟敢向一个宗师强者出刀！

　　这到底是自信过头，还是疯了？

　　疯了，疯了，这绝对是疯了！

　　所有的鹰族人，都感觉到章叶疯了。

　　鹰族九长老开始的时候，也感觉到异常的滑稽。但很快，他的脸色就变得凝重，变得非常非常的凝重，如临大敌！

　　原来，章叶施展出来的一刀，竟然融入了雷之意境！破云一刀融入了雷之意境之后，就像是一道闪电一般，速度远远超出了鹰族九长老的想像，说多快就有多快！


第0710章 把宗师打吐血了

　　鹰族九长老浑身衣袂猎猎作响，他庞大的灵觉，紧紧锁定方圆十里。他的目光中闪出点点光芒，犀利如鹰，方圆十里内的每一颗尘埃移动，都逃不过他的眼睛。

　　在鹰族九长老的眼中，整个世界，变慢了一百倍。围观战斗的人，每眨一下眼睛，在鹰族九长老的眼中，都需要漫长的时间。

　　鹰族秘术——如意鹰眼！

　　苍鹰的眼睛，视觉异常的敏锐，能在高空飞翔时看到地面上的猎物。而鹰族之人经过一代代的修炼进化，他们的眼睛比苍鹰的眼睛要厉害得多，他们锐利的眼睛可以轻易捕捉到任何东西，再快速的东西，在他们的眼中也是慢如蜗牛。

　　“嗡——”

　　鹰族九长老一只手掌平推而出，看似慢到极点，和章叶那种速度形成了鲜明的对比。明明是慢如乌龟的速度，却又突然推到了前方，只是远远看上一眼，就让人感觉到吐血。

　　“轰隆！”

　　鹰族九长老的手掌刚刚推出去，正好推到一道青色的流光上，刹那间青色的电芒布满虚空。巨响声之中，鹰族九长老的身形猛然倒退数十丈，他的身躯之上布满了青色的电蛇。

　　这些青色的电蛇之中，蕴含着章叶的意志，蕴含着章叶的刀罡，比普通的雷电厉害得多。这些雷电虽然伤不到鹰族九长老，但却可以让他微微发麻，无奈之下鹰族九长老只好发出力量，把一道道的青色电蛇镇压下去。

　　这也让鹰族九长老，失去了追击章叶的机会。

　　章叶就在鹰族九长老镇压电蛇的时候，身形骤然退到了百丈之外，遥遥的和鹰族九长老对峙着。

　　“哗——”

　　“这个人，竟然从宗师手下逃生了！”

　　“鹰神在上，宗师出手，这个人居然毫发无损！”

　　围观的鹰族人，见到章叶和鹰族九长老硬拼一刀，竟然毫发无损，全都呆住了。一些人发呆之下，竟然从空中跌下去，都不知道。

　　“唰！”

　　一记硬拼之后，章叶的目光，和鹰族九长老的目光对撞到一起，两人的目光之中，都蕴含着一丝忌惮之色。

　　鹰族九长老刚才，虽然凭着如意鹰眼，化解了章叶的一击。但章叶这一击力量异常的可怕，而且还蕴含着可怕的雷电之力。鹰族九长老虽然修为高深，但接下章叶这一击，依然感觉到浑身一麻，不得不倒退数十丈。

　　“雷之意境，暴烈无比，整个蛮荒世界之中，也没有几个人能够领悟。这人族小子，到底是何方神圣，竟然领悟了雷之意境，并且把意境融入到了刀法之中。这简直就是一个万年难得一见的天才啊！”鹰族九长老心里暗暗惊骇。

　　而章叶这时候，心里也是暗暗的惊。他的雷之意境融入到刀法之中，施展出来的破云一刀，虽然远远比不上真正的雷电速度，但也是非同小可了。没想到这个鹰族九长老，在这种可怕的速度之下，依然能够把握到他的刀势，和他硬拼了一记！

　　鹰族九长老领悟的，明显是金之意境。硬拼的时候，冷冰冰的金属气息传入到体内，章叶浑身上下都难受得要死。

　　章叶快速驱除了金属气息，心里忖道：“雷之意境融入到破云一刀中，以我现在的修为，最多可以发出四刀。我再施展三次看看，如果无法把奈何这个老头，我就要跑路了。”

　　“噼啪——”

　　章叶连人带刀，再次化成一青色闪电，劈向鹰族九长老。

　　章叶刚才的一刀，乃是从十里之外发刀。现在这一刀，章叶却是百丈之外发刀，距离更短，威力更加的可怕！

　　鹰族九长老这时候，连施展出如意鹰眼的时间都没有了。在章叶出刀的时候，他嘴里发出一声巨吼，两只翅膀骤然一挥。随着这一挥，方圆十丈的空间，刹那间凝固了起来，明明是一片虚空，但比钢铁还要坚硬百倍，还要柔韧百倍！

　　鹰族秘术——金属虚空！

　　金属虚空，乃是鹰族祖先创造出来的强悍功法，需要领悟了金之意境，才能够施展出来。施展出这种功法之后，凭空就会凝聚出一片金属虚空来，防御力强悍得可怕。更可怕的是，它还有着可怕的攻击力，如果落入到金属虚空中，要想脱身就难了！

　　章叶百丈内施展出刀法，速度实在是太快了，即使鹰族九长老乃是宗师强者，但他依然无法挡下章叶这一刀。鹰族九长老能够做的，就是凭着深不可测的修为，硬生生制造出一片金属虚空，把章叶的攻击拦截住。

　　“轰隆！”

　　章叶这一刀，正正斩到了金属虚空。明明是一片虚空，但章叶的神秘刀尖斩上去，却是发出金属交鸣的声音，大片闪起来的火花，犹如一轮太阳突然出现，照得方圆千里一片光明，围观的人看到这种光芒，登时泪水直流。

　　喀嚓！

　　章叶这一刀，斩入到鹰族九长老五丈之处，只感觉到阻力无限增加，再也无法斩入去了。这时候，章叶骇然的发现，他整个人都被夹在金属虚空中了！

　　鹰族九长老施展出金属虚空，耗费了大量的力量，脸上变得有些苍白。但见到章叶被金属虚空凝固他的脸上，忍不住露出一丝得意之色。

　　金属虚空，不但可以用来防御，而且可以用来攻击。像章叶现在，猝不及防之下就陷入到金属虚空之中，全身都被一种可怕的力量凝固了！

　　“金之气息！这个老家伙，竟然用金之气息，硬生生凝固了虚空，同时也凝固了我的身躯。不过，金之气息，乃是导电的，我的雷电，正好可以通过这片金属虚空，劈到你的身上！”章叶心头微微一震，很快回过神来，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“唰——”

　　章叶毫不犹豫地再次施展出破云一刀！这一刀，发出去的时候电蛇闪动，正是蕴含了雷之意境的一刀！

　　“噼啪！”

　　就在章叶发刀的瞬间，电蛇猛然窜出去，正正轰到了鹰族九长老的身上。原来，鹰族九长老施展出来的金属虚空，虽然厉害到了极点，但金属虚空乃是用金之气息凝固而成的。金之气息，就像是金属一般，可以导电的！

　　章叶一出刀，电蛇立即就透过了金属虚空，轰到了鹰族九长老的身上！

　　鹰族九长老修为高深莫测，章叶发出来的闪电，根本就无法伤得了他。但被这种蕴含了意志的闪电劈中，鹰族九长老的身躯一麻，微微颤抖了一下。

　　鹰族九长老的颤抖很轻微，但对于章叶来说，这就足够了！

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　神秘刀尖硬生生的破开金属虚空，朝着前方钻去。刀尖和虚空摩擦发出来的声音，尖锐到了极点，那些围观的鹰族人一听之下耳膜都破裂了。

　　“不够，不够！”

　　神秘刀尖刹那间过了三丈虚空，这时候距离鹰族九长老，还有两丈的距离。章叶这时候，再一次施展出破云一刀！

　　“轰隆！”

　　章叶连续发出破云一刀，就像是一柄钻头，狠狠地钻透了一块岩石。鹰族九长老凝固出来的金属虚空，竟然被章叶硬生生破解了，神秘刀尖斩到鹰族九长老身前，眼看就要把这个鹰族的宗师强者，活生生斩成两截！

　　鹰族九长老这时候，终于展现出可怕的宗师战力。在神秘刀尖斩过来，电光火石的一瞬间，他的一根手指竟然忽然点出去，正正点到了章叶的刀尖之上！

　　“轰隆！”

　　章叶和鹰族九长老，再一次硬拼。

　　“噗！”

　　章叶这一刀，乃是蓄势而发。而鹰族九长老却是仓促之下防御，登时吃了一点小亏，鹰族九长老只感觉到喉咙一甜，吐出了一小口鲜血。

　　受伤了！

　　堂堂的真道宗师，竟然被一个真道七重的人族，打伤了！

　　吐出这一小口鲜血的时候，鹰族九长老只感觉到无穷的耻辱。

　　受伤了！

　　鹰族的九长老，战力无双的宗师强者，竟然被一个人族小辈，一刀斩伤了！

　　围观战斗的人，见到鹰族九长老嘴里吐血，一个个都呆成了木头人，心底掀起了巨浪。

　　“唰——”

　　章叶一刀斩伤了鹰族九长老，却没有再一次发出攻击。他再一次施展出破云一刀，但这一次，章叶施展出破云一刀，却是用来逃跑。

　　融入了雷电的破云一刀，章叶只能施展四次。现在，章叶已经施展出了三次，如果再不逃跑的话，他想跑都跑不了。

　　宗师强者的战斗力，绝对是可怕到极点。鹰族九长老虽然吐血受伤，但这一点伤势，对于鹰族九长老来说根本就不算什么。章叶绝招已经用完了，如果再打下去的话，绝对是自找苦吃，自寻死路！

　　融入了雷之意境的破云一刀，用来逃命的话，连大宗师都难以追上。鹰族九长老和围观的鹰族人，只感觉到眼前一花，章叶已经消失无踪。

　　“哈哈哈哈哈，鹰族九长老，我们后会有期。记住了，本人章叶，下一次来的时候，我要吃烤鹰翅，哈哈哈哈！”

　　章叶的声音远远传来，让鹰族九长老气得七窍生烟，两只翅膀都微微颤抖。


第0711章 利用人族女子来修炼幻术

　　一座高峰之上，章叶迎着朝阳。

　　“呼——”

　　一口金灿灿的气息，从章叶的嘴里吐出。气息犹如箭一般，直直射到万丈之外，最后没入一块岩石之中。

　　这口气息，正是金之气息。章叶和鹰族九长老战斗的时候，金之气息进入到体内。直到现在，章叶才把这种金之气息驱除出去。

　　章叶默默回忆了一遍战斗过程，脸上露出了一丝笑意，喃喃地说道：“宗师强者，果然够厉害，战斗力果然强悍。”

　　章叶把雷之意境，融入到破云一刀之中，本来以为，可以和宗师强者决一高下。但今天和鹰族九长老一战，章叶终于知道了宗师强者的厉害。这种厉害，是全面的强大，举手投足间都有着移山平海之威，可怕之极！

　　今天这一战，章叶虽然占了上风，让鹰族九长老吐了一口鲜血。但章叶知道，这是鹰族九长老太大意了。如果鹰族九长老小心应付，即使章叶的刀法厉害，也无法让他吐血受伤。

　　把金之气息驱除出去之后，章叶在山峰上，开辟出一个小小的洞府，盘坐在洞府之中，进行了一次短暂的闭关。

　　章叶和鹰族九长老一战，时间虽然很短，但章叶却收获到了不少的东西。他需要一点时间，去领悟和消化这些东西，进一步完善破云一刀。

　　时间很快过去。

　　“轰隆！”

　　三天之后，章叶从洞府中飞出来，目光显得更加深邃莫测。章叶微微抬头，看着天上太阳，微微一笑说道：“好好好，实战果然是磨炼刀法的最好办法，哈哈哈哈哈！”

　　章叶发出一声长笑，正欲飞起身子。突然，章叶的灵觉感应到，三百里之外，有着一个车队走过。这个车队的车厢里面，竟然坐着数百个人族女子！

　　“嗯？”

　　章叶神色微微一怔，这里乃是异族的地盘，怎么会出现如此多的人族女子？而且，这些人族女子神智似乎有些不清，似乎陷入了一个美梦之中，不可自拔。

　　“这个车队，绝对有问题。”章叶目光微微一闪，身形化成一道青光，悄然的跟了上去。

　　这个车队的速度非常的快，章叶一路跟踪，三天之后，竟然来到了一座巨大的城市。

　　章叶眉头微微一皱，如果在荒野之外，他可以轻轻松松的跟踪。但在这城市之中，来来往往全都是狐族人，要想跟踪车队，就有些难办了。

　　章叶微微沉吟一下，闪电一般扑上去，一拳打死了一个车夫。然后，他迅速变成车夫的样子，再把车夫的五根尾巴割下来，放到了他的身后。

　　“呼呼呼——”

　　章叶赶着兽车，紧紧跟着车队。趁着有空，章叶检查了一下车上的人族女子，发现这些人族女子，似乎服下了什么药物，一个个都近乎白痴，只懂得沉浸在自己的世界中。章叶还感觉到，这些人族女子伤痕累累，生机大损，已经接近死亡了。

　　章叶脸色阴沉起来，目光中隐隐划一丝杀意。

　　“让开让开！”

　　数十辆兽车，大大街上轰隆隆的驶过，吓得周围的狐族人纷纷退避。在人们敬畏的目光之中，兽车直直地驶入到一个威严的府邸中。

　　这座威严的府邸，背山而建，层层深入。最里面的一层，乃是一个洞府，洞府巨大无比，气势十分的惊人。

　　在洞府的深处，有着一个巨大的浴池。

　　这个巨大的浴池之中，数十个人族美女，正在尽情的沐浴着，身上没有一寸衣物。这些人族女子虽然身在浴池之中，但她们的眼神都有些涣散，一个个动作缓慢，似乎还在做着什么美梦，还没有完全的苏醒过来。

　　胡天穹盘坐在一张石床之中，突然他的目光微微一闪，手掌轻轻一招，一个人族女子登时凌空飞起来，落到了他的手里。

　　“嗡！”

　　胡天穹的两只手掌，贴到人族女子的头上，像是在默默的搜索着什么。过了一会儿，胡天穹骤然睁开眼，手臂一挥，这个人族女子登时飞出去，落入到一个满是毒蛇的洞穴之中，只是眨眼的时间里，就化成了森森白骨。

　　突然，光线微微一闪，一个黑衣中年人，出现在胡天穹的身前。

　　黑衣中年人的身上，没有一丝一毫的气息，给人的感觉就像是一尊没有生命的雕像。但事实上，此人的目光正落到胡天穹身上，打量着胡天穹。显然，此人乃是一个深不可测的强者，对力量的控制，已经到了不可思议的地步。

　　见到黑衣中年人，胡天穹恭恭敬敬地说道：“爹，你来了。”

　　黑衣中年人微微点头，说道：“怎么样，你的幻术，最近有进步了吧？”

　　胡天穹的目光之中，露出了兴奋的神色，说道：“大有进步！我的幻术，已经修炼到第三层，比起狐族圣女，也差不了多少。爹，你怎么想到利用人族来修炼幻术的？这个办法，真是太好了！”

　　黑衣中年人缓缓说道：“我们狐族，最强大的本事，就是幻术和媚术。而媚术不适合男子，因此你能够修炼的，就是幻术了。

　　幻术一道奥妙无穷，直指灵魂深处。穹儿，你这一次受了重伤，很难修炼到宗师之境了。既然如此，我就让你主修幻术。幻术修炼到大成之境，战斗力同样强大，同样可以踏足宗师之境。”

　　黑衣中年人的目光，落到了浴池之中，看着那些人族女子。然后缓缓地说道：“要想把幻术修炼到大成，首先就要拥有过人的想像力。想像力足够强大，才可以制造出种种幻境来。

　　而在蛮荒大地之上，人族的想像力，无疑是最强大的，所以爹就让你利用人类来修炼。先让这些人族女子，经过种种的折磨，种种的劫难，然后再给她们服下幻神丹，让她们脑子里生出种种幻境。这时候，你再感应她们的幻境，修炼起幻术就会事半功倍……”

　　胡天穹佩服地说道：“爹，你真是厉害。”

　　黑衣中年人衣袖微微一拂，淡淡地说道：“现在，又有一批人族女子送到了。这些人族女子，都精挑细选的聪慧女子，你好好利用一下吧。”

　　胡天穹点点头，紧紧握着拳头，咬牙切齿说道：“我感觉到，只要再利用三千个人族女子，我就可以把幻术，修炼到第四层了。到时候，我一定要找到那个人族小辈，把他碎尸万段……”

　　胡天穹正说着，突然黑衣中年人的目光一闪，整个洞府犹如被闪电照到一般，刹那间亮了起来。黑衣中年人的身体，像是失去了重量，突然间来到洞府之外，一只手掌骤然抓出去，沉喝道：“是谁？给我滚出来！”

　　“轰隆！”

　　黑衣中年人这一抓，竟然是朝着地底下抓去的。

　　洞府里的地面，全都是一块块巨大的石头。但这种巨大的石头，在黑衣中年人的一抓之下，就像是豆腐一般脆弱，碎石纷飞之中，一个深深的大洞陡然出现。

　　胡天穹见到父亲骤然出手，心里一惊，说道：“爹，难道刚才有人来？”

　　黑衣中年人目光闪闪，他的灵觉紧紧锁定着地面，两只手掌连连抓出，地面上瞬息间出现了一个个大坑。

　　黑衣中年人乃是宗师强者，他的灵觉之强悍，已经到了不可思议的地步。他隐隐的感觉到，刚才有人从地底下过来，他不假思索就出手了。

　　嗖嗖嗖——

　　黑衣中年人接连发出数击，终于锁定了一个目标。他的嘴角露出一丝冷笑，一拳朝着地下轰去，喝道：“滚出来！”

　　“隆隆隆隆！”

　　黑衣中年人这一拳，力量蕴而不发，落到地底之下，才轰然爆炸。庞大的爆炸力量，从地底下传来，整个洞府，整座大山都剧烈的颤抖起来，头顶上不断落下碎石。

　　“啊——”

　　洞府里面的胡天穹，突然发出一声大叫。

　　黑衣中年人眉头一皱，沉声喝道：“你嚎什么！这点动静，有什么好怕的！”

　　胡天穹惊恐的声音传过来，说道：“不是啊，爹——”

　　黑衣中年人眉头微微一挑，像是一道轻烟般返回到洞府之中。一跨入到洞府之中，黑衣中年人登时一惊！

　　原来，洞府之中，不知不觉就多了一个青衣少年人。这个青衣少年，一只手掌正抓在胡天穹的颈上，只需轻轻用力，胡天穹的脑袋立即就要被拧下来！

　　黑衣中年人眼光微微一眯，庞大的气势登时充斥着整个洞府，牢牢锁定青衣少年，缓缓地说道：“你是谁？快快放开我儿子，否则……”

　　青衣少年完全无视黑衣中年人的气势，他目光之中，露出一丝嘲讽之色，淡淡说道：“哦？否则怎么样？嗯？”

　　这个青衣少年，正是章叶。

　　数日之前，章叶见到一个车队，上面带着数百个人族女子。章叶感觉事情古怪，就一路跟踪着车队，没想到这一跟，竟然跟到了这个洞府之中，见到了胡天穹。

　　章叶进入洞府的时候，是从地底进来的。他让土灵把他送到洞府之中，然后让土灵把黑衣中年人引开，一举就擒住了胡天穹。


第0712章 拧下胡天穹的脑袋

　　胡天穹这时候，已经认出章叶了。

　　见到黑衣中年人入来，胡天穹平静了下来，他冷笑说道：“小子，你快快放了我，否则我父亲必定要让你生不如死，要折磨你一百年，让你在无穷痛苦中死去！”

　　黑衣中年人注视着章叶，缓缓地说道：“你立即放开我儿子，我可以不为难你。”

　　黑衣中年人目光注视之下，不知不觉已经施展出幻术。黑衣中年人的幻术之强大，已经到了不可思议的地步，他缓缓说话的时候，整个天地似乎都变得慵懒起来，就连空中飞舞的尘埃，速度也减慢了许多。

　　章叶心头微微一凛。

　　黑衣中年人在短短的时间里，竟然隐隐把握到了他的生命律动。

　　每一个人，活着的时候，呼吸、心跳、血液的循环、毛孔的收缩等等，都有着一定的速度。如果把握到了这种速度，就可以施展出种种手段，进行攻击。

　　章叶肉身之强悍，已经达到了冰肌玉骨之境，对身体的控制已经炉火纯青，不会泄露出一丝一毫的气息。但这个黑衣中年人，依然能够在短时间之内，把握到章叶的生命律动，这种本事当真是神乎其神，可怕之极。

　　黑衣中年人施展出幻术，虽然章叶意志坚定，没有坠入到幻境之中，但章叶的呼吸和血液的流动，都慢了一点点。

　　不要小看这一点影响。如果这些影响持续下去，章叶即使没有沉迷于幻境，也会手脚无力，到时候生不如死。

　　像上一次，章叶和狐族圣女战斗的时候，狐族圣女施展出幻术和媚术，就大大影响了章叶，让章叶空有一身强横的力量，都无法爆发出来。

　　“又一个宗师强者！此人的战斗力，未必比得上鹰族九长老。但他的幻术施展出来，却是难缠到了极点，我得快一点走人才好。”章叶心里快速作出了决定。

　　章叶目光微微一闪，五指骤然用力，捏得胡天穹的脖子喀喀作响。随后，章叶朝着黑衣中年人说道：“你给我让开，否则，我立即就捏死了他。”

　　黑衣中年人目光盯着章叶，身形缓缓的后退，说道：“好好好，我让开。你不要冲动，有话好好商量，我什么都答应你。”

　　一边说着，一边后退。黑衣中年人后退的时候，手脚和脸上的表情，看起来都是异常的完美，有着一种奇异的吸引力。这也是一种幻术，如果章叶意志不坚，立即就会被他的动作吸引住，立即就会坠入到种种幻境中，再也无法自拔。

　　章叶冷笑一声，无视黑衣中年人的动作。他抓着胡天穹，正欲移动脚步。突然，一丝危险的感觉，浮上了章叶的心头，章叶目光微微一闪，一道天河正气，陡然从脚下发出。

　　“轰隆！”

　　章叶前方的地面上，两块细小的石头，突然变成了两只尾指大小的毒虫，微微挣扎了一下就死去了。原来，黑衣中年人后退的时候，神不知鬼不觉的把两只毒虫，留在地上。然后，他施展出幻术，让章叶以为，两只毒虫是两块无害的石块。

　　幸好章叶的精神力量，已经堪比真道宗师，黑衣中年人施展出来的幻术虽然高明，依然被章叶看出来了。

　　章叶冷笑一声，说道：“阁下居然在我面前搞小动作，看来，你是不想要你儿子的性命了。既然如此，我就帮你儿子放一点血吧。”

　　章叶的一只手掌高高举起。

　　黑衣中年人和胡天穹，见到章叶要出手，两人齐声喝道：“不——”

　　章叶根本不理会两人，手掌像是锋利的刀，直直朝着胡天穹的一条手臂斩下去。

　　噗！

　　胡天穹的一条手臂，被章叶硬生生斩断，掉到了地上，鲜血喷射而出。剧痛之下，胡天穹忍不住叫出声来。

　　“咯咯咯——”

　　黑衣中年人心里杀意熊熊。他乃是堂堂的真道宗师，但却无法奈何得章叶，连儿子的手臂都保不住，这让他情何以堪！

　　章叶根本不理会黑衣中年人的感受，他沉声说道：“速速让到一边去。你再敢施展幻术，老子立即就毙了你儿子。”

　　无奈之下，黑衣中年人只好老老实实退到一边去。这时候，黑衣中年人心里的憋屈，简直是无法用语言来形容。

　　章叶见到黑衣中年人的脸色，心里冷笑一声。这父子两人，竟然利用人族女子的性命，来修炼幻术，简直是残酷到了极点。对于这种冷血的人，章叶自然要以牙还牙，这胡天穹的性命，章叶绝对是不会放过的。

　　章叶等黑衣中年人站到一边后，抓着胡天穹，很快走到了洞府之外。

　　洞府之外，站立着数百个人族女子。见到这些人族女子，章叶的目光之中，闪过了一丝冰冷冰冷的杀意。

　　这些人族女子，全都经过了种种折磨，又服用下了幻神丹，沉浸在自己的世界中不能自拔。她们的生命力，都已经透支了，如果强行把她们换醒，她们立即就会死亡。

　　黑衣中年人始终留意着章叶的一举一动。见到章叶留意这些人族女子，黑衣中年人目光微微一闪，施展出幻术。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　黑衣中年人的幻术，真是到了不可思议的地步。他施展出幻术之后，数百个人族女子，竟然瞬间自爆，血肉横飞！

　　黑衣中年人突然让数百个人族女子自爆，目的就是让章叶分神。作为一个宗师强者，只要章叶微微分神，他立即就可以出手轰杀章叶，安然的救出胡天穹！

　　“哼！”

　　黑衣中年人低估了章叶。数百个人族女子自爆，没有让章叶分神，倒是激起了章叶心里的杀机。章叶发出一声怒哼，手掌骤然用力，一扭！

　　“喀嚓！”

　　胡天穹的脑袋，竟然被章叶硬生生的拧下来了！胡天穹直到死，眼睛都是瞪得大大的，他根本就不敢相信，章叶竟敢在一个真道宗师的面前，把他的脑袋拧下来。

　　“穹儿！”

　　见到章叶拧下了胡天穹的脑袋，黑衣中年人疯狂了。他这一辈子，好不容易才有这么一个儿子，好不容易才把胡天穹培养成八尾强者，进阶宗师有望。但现在，他辛辛苦苦培养出来的儿子，竟然被章叶拧下了脑袋，这让他如何受得了！

　　“给我死——”

　　黑衣中年人飞身而起，朝着章叶杀去。

　　章叶嘴角露出了一丝冷笑。见到黑衣中年人出手，他手臂一挑，胡天穹的尸体还有脑袋，直直朝着黑衣中年人撞来！

　　黑衣中年人见到儿子的尸体砸过来，目光微微一闪，手掌微微拔出去，登时把胡天穹的尸体和脑袋，拔到了一边。但就在这时候，一种危险之极的感觉，骤然掠过了黑衣中年人的心头，让黑衣中年人浑身如坠冰窖！

　　“吼——”

　　黑衣中年人骇然之下，迸发出一声巨吼，两只手掌猛然拍出去！

　　“轰隆！”

　　黑衣中年人的两只手掌，正正拍到了一道青色的光芒之上，刹那间，黑衣中年人浑身都是电蛇，身躯猛然间倒退！

　　原来，章叶在扔出胡天穹尸体的时候，骤然发出破云一刀。融入了雷之意境的破云一刀，本来就快如闪电，章叶近距离发刀之下，更是可怕到极点！

　　黑衣中年人虽然是宗师强者，在破云一刀斩到的时候，他感觉到了危险。但这时候，他任何的手段都来不及了，仓促间只好和章叶对拼了一下，整个人被一刀斩飞，体内鲜血狂涌，忍不住吐出了一口鲜血。

　　“好机会！”

　　章叶一刀斩飞黑衣中年人，眼睛登时亮了起来。刀尖一震，再次施展出破云一刀，如影随形一般朝着黑衣中年人斩去。

　　黑衣中年人不愧是真道宗师，虽然被章叶一刀斩飞，但他很快就站定了身形。见到章叶再一次出刀，黑衣中年人目光之中全是熊熊的杀机，他不顾体内翻涌的气血，悍然施展出一种上古秘术，暴喝道：“慢！慢！慢！”

　　黑衣中年人吐出来的音波，竟然形成了一种奇异的力量，章叶听到这种声音，只感觉到自己的心跳、血液运行和呼吸，统统都受到了影响。更可怕的是，黑衣中年人发出来的声音，就像三柄巨大的锤子狠狠轰来，力量可怕之极。

　　声音意境！

　　黑衣中年人把声音意境，融入到一种上古秘术之中。声音意境和上古秘术融合之后，不但影响了章叶的力量，而且发出去的可怕攻击，直接减慢了章叶的飞行速度，章叶把三个声音化成的巨锤斩开后，速度登时大减。

　　章叶速度大减之下，黑衣中年人的灵觉，终于锁定了章叶的身形，他手里出现了一柄长剑，闪电一般刺出去。

　　“轰隆！”

　　章叶的神秘刀尖，正正斩到黑衣中年人的长剑之上，发出惊天动地的巨响。电莣闪动中，两人的身躯在虚空中分开，同时吐一口鲜血。

　　黑衣中年人被章叶一刀斩飞，本来就已经气息翻涌。他悍然施展出上古秘术，又和章叶一记硬拼，登时镇压不住伤势，当场就吐出鲜血。

　　而章叶吐血，是因为他的修为，远远逊色于黑衣中年人，硬拼之下他的肉身虽然可以承受，但他的内脏却无法承受，内脏震动之下登时吐血。

　　“可恶！”

　　黑衣中年人这时候，已经被章叶杀得吐出两口鲜血了。堂堂的真道宗师，竟然被一个人族小辈，杀得吐了两口鲜血，这让他感觉到无穷的耻辱。


第0713章 宗师联手

　　黑衣中年人心里感觉耻辱的同时，又感觉到一阵的骇然。

　　他乃是真道宗师，眼力异常的高明，章叶刚才融入到刀法中的意境，他一眼就看出来了，乃是雷之意境。

　　暴烈无比，而又可怕之极的雷之意境，竟然被一个人族小辈领悟到。并且，这个人族小辈，居然把雷之意境，融入到了刀法之中。这简直就是一件不可思议的事情，但这件事情，偏偏就在他的眼前发生了，让黑衣中年人吃惊不已！

　　“雷之意境，融入到了刀法之中，速度之快简直是无法形容。我得抢先出手，一举把这个小辈斩杀掉！”黑衣中年人的心里，出现了这个念头。

　　在黑衣中年人打算抢先出手的时候，章叶也抱着同样的念头，他不等体内的气息平定下来，再一次出刀！

　　章叶这一次，没有施展出破云一刀。他和鹰族九长老战斗之后，刀法大有进步，他想试一下其它的刀法。

　　“唰！”

　　章叶施展出来的第一刀，乃是上古刀法繁星斩。

　　一刀斩出去，刹那间繁星点点，如同置身于星空之中。

　　在章叶出刀的时候，黑衣中年人也出手了。此人长剑微微一震，虚空中登时布满了一道道的剑光，一道道的剑光形成了一个美丽的画卷，章叶像是突然进入到一个全新的世界。

　　幻术！

　　黑衣中年人不愧是宗师强者，此人竟然把幻术，融入到了剑法之中。发出来的剑法，不但有着可怕的攻击力，而且能够幻化出种种的幻境，如果看不透他的剑法，立即就要坠入到幻境之中，再也无法自拔！

　　“丁丁丁丁！”

　　章叶发出去的繁星斩，竟然抵挡不住，点点的繁星突然消失掉，道道的剑光化成的幻境，已经朝着章叶落下来！

　　“咝——”

　　饶是章叶早有准备，仍然被黑衣中年人的剑法吓了一跳。这黑衣中年人施展出来的剑法，未必比章叶的繁星斩玄奥，但他却可以把剑法发挥出十成的威力。如此一来，章叶修为不足的弱点就显露出来了，瞬间就处于下风！

　　章叶修为或许不足，但对刀道的理解，却是异常的深刻。见到繁星斩被破去，章叶目光微微一闪，又施展出一式上古刀法。

　　黑衣中年人占了上风，目光之中露出一丝嘲笑之色，他剑法骤然间一变，竟然再一次把章叶的刀法破解了。

　　“我就不信了！”

　　章叶一咬牙，第三次变换刀法。

　　“丁丁丁丁——”

　　两人你来我往，近身搏杀，刀剑发出阵阵的光芒。章叶这时候虽然处于下风，但他对刀道的理解异常深刻，每当黑衣中年人占了上风的时候，章叶就会突然间变换刀法，让黑衣中年人无机可乘。

　　十招过去了。

　　二十招过去了。

　　黑衣中年人越打越心惊。他发觉越是战斗下去，章叶的刀法也就越厉害。章叶这时候依然是处于下风，但他根本的剑法就奈何不了章叶。而他引以为傲的幻术虽然影响到章叶，但根本就无法让章叶沉迷到幻境之中！

　　“这小辈越打越厉害，再这样下去，老夫面子没有了！老夫要施展出最强一招，杀了他，给穹儿报仇！”黑衣中年人下定了决心，准备施展出一种上古秘术，燃烧自己的气血，一举把章叶轰杀掉。

　　“嗡嗡嗡——”

　　战斗依然在继续，但一股强大的力量，却在黑衣中年人的体内疯狂的酝酿，就像是火山下的岩浆，一旦喷发出来就要天崩地裂。

　　章叶施展出上古刀法，和黑衣中年人对战，虽然每一刀都危险到极点，但章叶心里却是异常的舒爽。这黑衣中年人乃是宗师强者，剑法之强大，简直是惊世骇俗。章叶和此人战斗，登时收获极大，刀法飞还的精进。

　　“小心，此人正在疯狂的酝酿着力量，他很可能要施展出绝招了！”章叶沉浸在刀法之中，火灵突然警告。

　　章叶心里微微一惊。每一个真道宗师，都拥有压箱底的绝招，一旦施展出来，绝对是非同小可，章叶根本没有把握接得下。

　　“我要抢先出手，占据主动！”

　　章叶身形一虚，猛然发出破云一刀。

　　任何的刀法，发出去的时候，都需要一段时间积蓄力量。章叶近距离发出的破云一刀，速度快是够快了，但力量却是有些不足。不过到了现在，章叶也顾不得那么多了，他必需抢先出手，占据主动之势，否则后果难测。

　　“嗯！”

　　章叶抢先发出破云一刀，悍然反击，让黑衣中年人大吃一惊。不过黑衣中年人毕竟是宗师强者，在章叶发出破云一刀的时候，他也顾不得积蓄力量了，他体内的力量就像是火山一般，轰然的爆发出去。

　　在这股力量的催动之下，黑衣中年人里的长剑，竟然在眨眼的时间里变大了百倍，形成一柄巨大无比的剑，狠狠朝着章叶斩来！

　　“轰！”

　　章叶和黑衣中年人，这一记硬拼之下，竟然又是两败俱伤，章叶狠狠的吐出一口鲜血。而黑衣中年人也不好受，章叶的破云一刀本来就快，近距离发刀之下更是无法抵挡。刚才硬拼的一刹那，一道刀罡破空而来，狠狠斩到了黑衣中年人的手掌上，差点手指都被切断了。

　　章叶硬拼一刀，见到无法奈何黑衣中年人，知道修为相差太远，根本不可能杀得了此人。

　　既然杀不了，那就走人。章叶嘴里发出一声长笑，骤然化成一道青光，直直朝着外面射出去，速度快得不可思议。

　　黑衣中年人哪里肯放过章叶，他施展出身法狂追，但刚刚飞出千丈，章叶就已经消失在他的眼前。灵觉延伸出去，只见章叶以一种不可思议的速度，正在高速的飞行，这种速度之快，即使是大宗师也休想追上去！

　　“嗷！”

　　黑衣中年人儿子被章叶杀死，自己又被章叶打伤，登时感觉到无限的憋屈，忍不住发出一声怒吼，一巴掌狠狠的轰到地上，把大地轰出一个巨大的深坑。

　　黑衣中年人正欲返回洞府，突然他的目光微微一闪，紧紧的盯着百里外的一座山峰，沉声喝道：“谁？给老子出来！”

　　“哈哈哈哈，黑狐老祖，你好大的火气。”

　　一个威严的声音，划破了夜空。随着这个声音，一个高大威严的身影，骤然从山峰飞起，飞到了黑衣中年人前方。

　　这个突然出现的人，竟然是鹰族九长老。

　　黑狐老祖见到鹰族九长老，目光微微一闪，沉声说道：“应老头，你跑到我的领地来，到底有何目的？”

　　鹰族九长老呵呵一笑，不答反问道：“黑狐老祖，看你灰头土脸的模样，你刚才肯定吃了一个大亏吧？嘿嘿，你老实说，你刚才是不是被一个人族的青衣少年，打得直吐鲜血？”

　　黑狐老祖的脸色一变，浑身腾起了熊熊的杀机。章叶杀了他儿子，又把他打得吐血，这种滔天大仇，让他拳头都握紧了。黑狐老祖冷冷的盯着鹰族九长老，阴沉沉地说道：“应老头，你想说什么？你信不信，老子立即和你拼一场！”

　　鹰族九长老呵呵一笑，对黑狐老祖的杀意视而不见，他淡淡地说道：“看来，你也在这个青衣人族少年的手下，吃了亏了。你不要发怒，老夫这一次来找你，是因为老夫前一段时间，也被这个少年打得口吐鲜血。”

　　“哦？”

　　黑狐老祖心里一阵震撼。他万万想不到，章叶的战绩如此彪悍，连这个强悍的鹰族九长老，都在他手里吃了亏。

　　黑狐老祖心里微微一动，说道：“应老头，你来找我，是不是想和我联手，共同对付这个人族少年人？”

　　鹰族九长老微微点头，尖厉的脸上露出一丝杀意，说道：“界河方圆亿万里，都是我们的地盘。从来只有我们到人族聚居地去杀戮，没有试过人族到我们这里来杀戮。这个人族少年人，竟敢跑到我们的地盘来大开杀戒，实在是太嚣张了，我们必需要除掉他。”

　　鹰族九长老还有一些话，没有说出来。他这一次出来，不但要除掉章叶，而且还要把章叶手里的碧风鹰羽拿回来。碧风鹰羽乃是鹰族的圣物，绝对不容有失，既然落到了章叶的手里，那就要从章叶的手里夺回来。

　　否则，鹰族其它的长老们，都不会放过他的。

　　黑狐老祖看了鹰族九长老一眼，知道鹰族九长老亲自出手，去追杀一个人族少年，肯定还有其它的原因。不过他也懒得问，因为他本身和章叶有滔天大仇，也想追杀章叶，只是章叶速度实在太快，他根本无法追得上而已。

　　黑狐老祖缓缓地说道：“这个人族少年，速度快得可怕，一击不中，立即远扬千里。我们战斗力虽然比他强大，但他想来就来，想走就走，我们根本奈何不了他，也找不到他的踪迹。”

　　说到了这里，黑狐老祖心里郁闷无比。章叶的刀法犀利，速度几乎是无敌，他就算战斗力强大，依然无法杀得了。堂堂的宗师强者，竟然杀不了一个真道七重的人族小辈，想想都感到憋屈。

　　鹰族九长老傲然一笑，说道：“他的速度再快，但只要我们联手起来，封锁四方，他依然逃不了。至于他的踪迹，这个老夫已经隐隐猜测到了……”

　　两个宗师强者，凑到了一起，低声商量起来。


第0714章 两堆真道八重强者的人头

　　一间石室之中。

　　章叶盘膝而坐，双目紧闭。在他的身外，全都是浓郁之极的精元之气，章叶每一个呼吸，都可以吸收到大量精元之气。

　　“呼——”

　　突然，章叶全身的毛孔张开，犹如巨鲸汲水一般，把石室内的精元之气，统统都吸到了体内。随着精元之气的吸收，章叶身上的气息又变强大了一丝，显然修为又进步了。

　　“唰——”

　　章叶张开眼睛，无形无质的目光，竟然像是利剑一般，直直朝着石室的墙壁刺去。但听到“噗噗”的两声轻响，石壁之上竟然被章叶的目光，硬生生刺出了两个深深的小洞。

　　章叶站起身，脸上露出一丝微笑。

　　黑衣中年人乃是真道宗师，和此人一战之后，章叶的修为和刀法，又有了一点进步。进步虽然不大，但只要慢慢积累下去，终有一天会突破的。

　　修炼之道，本来就是需要时间的。进入到真道之后，每提升一阶都需要一段漫长的时间，章叶在短短数年内，修炼到了真道七重之境，这种速度已经远远超出那些天才人物了。

　　“嗖！”

　　章叶破空而起，朝着西方飞去。

　　西方，正是虎族的地盘。连续见识了鹰族宗师和狐族宗师的手段，章叶受益匪浅，决定赶到虎族去，见识一下虎族强者的厉害。

　　章叶数月之前，曾经说过，要找胡天穹、应青天和符威的麻烦，现在胡天穹和应青天，都已经被章叶击毙了。见识过两个宗师强者的厉害，章叶对剩下来的符威，也没有那么迫切了，找得到就打一场，找不到就挑战其它的虎族强者。

　　十天之后，章叶越过狐族的领地，进入到虎族的地盘。

　　虎族的领地，和狐族的领地大不一样。章叶一踏入到虎族的领地，立即就感觉到一种淡淡的金属气息，放眼看过去，眼前全都是一座座的石头山峰，草木都难以生长。

　　“咦？”

　　金灵冒出头来，打量了一下四周，脸上露出一丝喜色，说道：“主人，这里的山峰之中，都蕴含着大量的金属。也就是说，这些山峰，都是质量极好的矿山。放眼都是金属矿山，难怪这里到处都是金属的气息了！”

　　章叶心里微微一动，说道：“金灵，在这种环境中修炼，你的修炼速度应该会快一些吧？”

　　金灵狠狠的点头，目光之中露出一丝兴奋之色。

　　章叶一挥手，说道：“去吧！五行之中，金之本源应该是最具有攻击性的，你实力强大一点，也好帮帮我！”

　　金灵点点头，兴奋的叫了一声，化成一只小小的白虎，朝着一座巨大的山峰飞去。

　　火灵这时候也钻了出来，打量了一下四周，点点头说道：“五行之中，西方属金。这虎族的领地，属于西方，难怪金属气息如此浓郁了。金灵如果能够成功度过天劫，在这个修炼一两千年，把亿万里的金属气息统统吸收掉，进入到灵道都不是难事。”

　　章叶和金灵之间，有着一种奇妙的灵魂联系，无论隔了多远，都可以感应得到。见到金灵飞出去了，章叶也不停留，继续朝着虎族的聚居地而去。

　　三天之后，章叶来到一座庞大的城市中。

　　这座庞大的城池，名叫大荒城，异常的繁荣。章叶伪装了一下，变成一个虎族的青年人，进入到大荒城之中。

　　大荒城，一座酒楼之中。

　　数十个虎族大汉，这时候正在酒楼上痛饮。这些人一边大口大口灌着酒，一般注视着远方，似乎在等待着什么。

　　章叶悄然的来到酒楼之上，找了一个偏僻的角落坐下。

　　一个长相粗豪的虎族大汉，摇头晃脑地说道：“我们虎族年轻一辈，出现了九个强大的高手，每个人的战斗力都接近宗师强者。看来，我们虎族很快就要崛起了，就要雄霸整个蛮荒世界了啊。”

　　另一个虎族大汉，这时候点点头，说道：“正是正是！听说有几个长老，已经突破到大宗师之境了。我们虎族的实力，是越来越强悍了啊。”

　　一个虎族的老者这时候，嘿嘿一笑说道：“我们虎族能够恢复上古蛮荒时候的实力就好了。到时候，虎族号令百族，绝对是威风凛凛啊。”

　　数十人说了一阵，突然一个虎族大汉说道：“一个月之后，就是我们虎族的祭天大典了。到时候，我们虎族的年青强者，也要分出一个高下了。嘿嘿嘿嘿，老子真是期待啊。”

　　“是啊是啊！现在距离百族争霸，只有三年的时间了。听说长老们决定选出三个最具潜力的年青强者，以全族力量培养，让他们变强。嘿嘿，为了争夺这三个名额，这些年青强者们肯定要拼死战斗了，我们又有眼福了。”

　　章叶坐在酒楼的角落里面，一直默默的听着这些虎族人聊天。听这些虎族人提到祭天大典，还有百族争霸战，章叶的目光微微一闪。

　　章叶微微沉吟一下，正欲找个人问一下，这祭天大典和百族争霸战的详细情况。就在这时候，他突然感觉到，一股强大绝伦的气息，突然来到了酒楼的下面。

　　这股强大的气息，已经非常接近真道宗师了。

　　“腾腾腾！”

　　章叶心里正微微惊异的时候，酒楼楼梯响起了一个沉闷的声音，显然有人沿着楼梯，往酒楼的上层行过来。

　　这个沉闷的却步，听起来很是普通，但却有着一种奇异的力量。酒楼上面放声谈笑的虎族大汉，听到了这个沉闷的却步声，不约而同的停止了说话，把目光投到了楼梯口。

　　“腾！”

　　最后一步响起，一个满身横的虎族人，出现在楼梯口。这个虎族人身材极高，双目犹如拳头一般大，颔下生长着三缕紫色的长须，看起来十分的怪异。

　　见到这个人，酒楼里的虎族人，登时低声议论起来。

　　“嘶，这个人似乎是九大年青强者之一，紫须战虎符大威！”

　　“对对对，就是他！他早段时间，跑到黑云域历练去了，现在返回来，可能是要参加祭天大典！”

　　“听说，三年之前，符大威和另一个年青强者符烈风，两人打了一个赌。两人同时到黑云域去，斩杀黑云域的真道八重强者，谁杀得多谁就赢。符大威现在回来了，也不知道他到底斩杀了多少个真道八重强者。”

　　“是啊是啊，听说两人准备把真道八重强者的人头，统统都拿回来，拿到祭天大典上去祭天。现在符大威出现了，符烈风应该也快回来了。”

　　章叶听着这些虎族人的议论，眉头登时微微一挑。他淡淡的看了符大威一眼，心里面，隐隐腾起一丝杀意。

　　这时候，符大威的目光，骤然朝着人们看过来。此人的目光犹如实质一般，充斥着庞大的威慑力，整个酒楼都变得杀意腾腾，隐隐间可以闻到血腥味。

　　在符大威这种目光注视下，酒楼上的虎族人登时脸色大变，整个酒楼瞬间变得寂静一片，就像是没有人似的。

　　“哈哈哈哈哈，符大威，好大的威风啊！”

　　就在这时候，一个声音遥遥的传来。这个声音说话的时候，还在天边，但说到了最后一个字，却已经来近，来到了酒楼上。

　　“呼——”

　　一个穿着暗黑色皮甲的光头壮汉，出现在酒楼之上。此人只是随随便便一站，便让人感觉无比的压抑，他身体内仿佛蕴含着爆炸般的力量，举手投足之间，便可将阻挡在眼前的一切轻易撕碎。

　　见到壮汉出现，符大威目光骤然把他锁定，冷冷地说道：“符烈风，你终于出现了。看样子，你这些年进步不少。”

　　符烈风哈哈一笑，说道：“当然！三年没见，符大威你似乎也大有进步啊！嘿嘿嘿嘿，这些年，我们都在人族中磨炼，不知道你的战绩如何？”

　　符大威傲然一笑，说道：“我这一次历练，不但斩杀了一百多个真道八重强者，其中包括十多个真道八重巅峰强者。这些人头，用来祭天绝对壮观。”

　　说到了这里，符大威的手掌微微一挥，身前的地面之上，突然多出了一百多个人头。这些人头都散发出淡淡的威压，显然这些人生前，都是一方的强者，至少也是真道八重高手。

　　符大威亮出了人头，目光盯着符烈风，说道：“现在轮到你了。我倒要看看，你三年的时间里，你有了什么收获。”

　　符烈风哈哈一笑，手掌陡然一挥，身前也出现了一大堆的人头。这些人头，赫然也是真道八重强者的人头。

　　“哗！”

　　见到两人亮出来的人头，酒楼里面的虎族人，一个个都惊叹起来。真道八重强者，战斗力异常的厉害，要斩杀一个都非常困难了。现在两人在短短三年的时间里，就斩杀了这么一大批真道八重强者，这种战绩真是惊人之极。

　　符烈风和符大威两人，微微打量了一下两堆人头，同时发出哈哈的大笑。符烈风目光一扫，喝道：“你们通通滚下去，我们要痛饮一杯，然后好好打一场。”

　　酒楼上的虎族人连忙跑下了酒楼。只是转眼的时间里，整个酒楼就变得空荡荡的。

　　“嗯？”

　　符烈风和符大威两人，目光同时投到酒楼的一个角落去。


第0715章 虎族绝技

　　酒楼之上，居然还有一个青衣人坐着。

　　章叶。

　　章叶本来坐在角落里，大家都不会留意到他。现在，整个酒楼的人都跑出去了，符大威和符烈风两人，一下子就注意到了他。

　　符大威和符烈风两人都是虎族年轻辈的强者，两人的目光注视之下，章叶身前的桌子微微的颤抖起来，一坛酒“呯”的炸开了。

　　气势攻击！

　　修炼到了符大威和符烈风这种地步，他们的一举一动，甚至是一个眼神一道目光，都蕴含着莫大的攻击力。如果章叶修为低下，无法抵挡的话，他的身躯也会像酒坛一般，“呯”的一声炸开，当场就要气绝身亡。

　　章叶眼神微微一闪，身躯犹如崇山峻岭一般，巍然不动。

　　鹰族、狐族和虎族这三个种族中，精神力量最厉害的就是狐族。狐族擅长幻术，需要强大的精神力量，才能够施展出幻术来。最擅长精神力的狐族宗师，都无法奈何章叶，符大威和符烈风两人，休想要气势上压过章叶。

　　见到章叶竟然在自己的气势之下，安然无恙，符大威和符烈风两人，眼眸同时收缩了一下，身上腾起了冲天的战意。

　　虎族之人一生好战，遇强愈强。章叶展现出来的实力高深莫测，反而激起了两人的好战之心，两人都跃跃欲试，就要出手。

　　章叶目光落到两人身上，缓缓出声说道：“你们两人，跑到人族聚居地去，斩杀真道八重强者，目的就是为了用他们的脑袋来祭天？”

　　符大威微微一怔，随即目光一闪，突然哈哈笑：“差点被你骗过了！原来，你竟然是一个人族！哈哈哈哈，不错，我就是拿人族强者的脑袋来祭天，哈哈哈哈！”

　　符烈风这时候也是嘿嘿一笑，说道：“你们人族祭天的时候，只是宰杀一些牛羊之类的牲畜，这简直是对天地的不敬。天地养育了苍生万物，要祭天就要拿出最有诚意的东西来，你们人族的脑袋，正是上好的祭天之物。”

　　章叶瞳孔微微一缩。

　　符大威这时候又哈哈一笑，说道：“小子，看你的实力也不错。既然你送上门来，你的脑袋我也收下了，我要拿你的脑袋来祭天。”

　　符烈风抚掌一笑，呵呵说道：“我还想预订一下呢。既然大威兄看上了这个脑袋，那么这个脑袋，就交给你了。”

　　符大威傲然一笑，颔下三缕长须微微一动，身形骤然朝着章叶扑过去。

　　虎族绝技，虎扑！

　　符大威不愧是虎族年轻一辈的九大强者之一，出手之际完全没有预兆。而他的身躯扑出去的时候，酒楼的空气中出现一圈圈扩散的涟漪，这种涟漪用肉眼都可以看到，虽然没有发出任何的声音，但那种惊天动地的力量，却是肉眼都可以看出来！

　　“找死！”

　　见到符大威悍然出手，章叶的目光一冷，神秘刀尖骤然出现在手里，一划，一轮炽烈的太阳登时出现在虚空中！

　　落日斩！

　　章叶和狐族的黑狐老祖一番战斗之后，他闭关了数天，把风之意境融入到几招上古刀技之中。这落日斩，正是章叶融合了风之意境的绝招，乃是正宗的宗师手段！

　　符大威此人看似十分鲁莽，但实际上，此人乃是身经万战之辈。他能够接连斩杀一百多个真道八重强者，战斗力之强大，绝对是不容置疑的。

　　见到章叶施展出落日斩，一旁观战的符烈风登时浑身一震。而身处其中的符大威。更是瞳孔一缩，心里大吼：“宗师手段！”

　　“吼——”

　　见到章叶竟然施展出宗师手段，符大威一惊真是非同小可。他根本就来不及多想，立即就施展出虎族的另一个绝技。

　　“吼！”

　　符大威突然一声怒吼。

　　虎族绝技，虎威！

　　虎乃是百兽之王，一声怒吼万兽臣服，这就是虎威。

　　符大威施展出来虎威绝技，一声怒吼犹如雷霆降临，方圆十里的虎族人，只感觉到声音深入灵魂深处，直直攻击灵魂。凡是真道以下的虎族人，在这一声怒吼之下全部都七窍流血当场倒毙。而那些修炼有成的虎族人，听到这一声虎吼，也是真气倒流浑身僵硬，当场走火入魔。

　　围观着战斗的符烈风眉头微微一皱眉。符大威修为高深，平时施展出虎威绝技的时候，他可以控制声音，让虎威的威力集中到一个地方。但现在符大威施展出虎威的时候，完全就是无差别攻击，显然符大威已经被章叶迫得处于下风了！

　　酒楼外面的人，远远听到符大威的吼声，都被活生生震死。距离符大威最近的章叶，乃是符大威的攻击目标，在符大威发出大吼的时候，章叶身体外面的护身罡气被震得剧烈的动荡。更可怕的是，符大威发出来的吼声，竟然凝结成一头咆哮的猛虎，夹带着一种暴戾之极的气息，以一种无法形势的速度，朝着章叶扑来。

　　章叶的手臂稳如大山，朝着猛虎斩下去。

　　“噗！”

　　落日斩悠然落下，把猛虎斩成了两半。

　　趁着这个机会，符大威一只手掌狠狠的扫出，正正扫到了章叶的刀尖之上。

　　“轰隆！”

　　刀尖和符大威的手掌交击，庞大的力量犹如海啸一般，朝着四面八方横扫而出。酒楼瞬间化成了飞灰，而庞大的力量扫平了酒楼之后，继续朝着外面扩散，方圆十里都被庞大的力量硬生生荡平，虎族人死伤无数！

　　“挡下了！”

　　符大威施展出虎威，又凭着肉掌，终于挡下了章叶的宗师手段，脸上登时露出一丝放松之色。宗师手段的威力实在是太可怕了，符大威的战斗力虽然比真道八重巅峰强者还厉害，但他面对宗师手段的攻击，依然不够看。

　　就这符大威脸上露出笑容的时候，一丝冷笑从章叶的嘴角掠过，章叶淡淡地说道：“嗯？真的挡下了吗？”

　　神秘刀尖一动，又一轮烈日升起！

　　落日斩！

　　章叶竟然再一次发出落日斩！

　　这一次落日斩，演化出来的落日更加的宏大，更加的辉煌！

　　三阳真火！

　　一般来说，发出一记攻击之后，需要一点点的时间，才能够积蓄力量，再一次发出攻击。但章叶的体内，同时存在着三种力量，一种是天河正气，一种是三阳真火，一种是五行之力。

　　章叶第一次发出落日斩，用的是天河正气。现在章叶第二次发出落日斩，用的乃是三阳真火，三阳真人乃是火系功法，用来演化落日却是再好不过。在三阳真火的催动之下，落日斩显得更加的可怕，威力也更加的强大！

　　“啊——”

　　符大威见到章叶再一次施展出落日斩，登时吓得魂飞魄散。不过此人也真是强悍之辈，突然面临宗师手段的攻击，他依然作出了反应，随着一声大吼，符大威的身上冒出浓郁的金光，两只手掌瞬息间化成两只巨大的虎爪，狠狠朝着章叶抓下去！

　　这是两败俱伤的招式！

　　如果章叶不变招的话，落日斩可以把符大威分成两半，但符大威这一爪抓到章叶身上，章叶也要立即身亡！

　　果断而狠辣，反应快如闪电，劣势之中依然作出悍然的反击，符大威此人，不愧是年青辈的强者！

　　站在一边观战的符烈风，见到章叶再一次施展出落日斩的时候，他也被吓了一大跳，准备出手。但看到符大威这种两败俱伤的反击，他登时放下心来，他知道，章叶只要不想死，面对符大威这种悍然的反击，肯定会变招。

　　变招？

　　章叶嘴角露出一丝嘲讽之色。

　　落日斩依然落下去，根本就不变招。

　　见到章叶根本就不变招，符大威和符烈风两人脸色同时变了。他们万万没想到，章叶的胆子会是如此的大！

　　“你要老子死，你也活不了！”见到章叶根本不变招，符大威心头一阵绝望。绝望之下，他登时生出拼死之心，两只虎爪狠狠朝着章叶抓下去，要把章叶撕碎。

　　“轰！”

　　两只虎爪落到章叶身上，按照常理，章叶的身躯应该立即分成两半，化成一片片的碎肉。但出乎符大威和符烈风的意料，两只虎爪落下去，就像是抓到了世间最坚硬的东西上，章叶的身躯竟然丝毫都不动，也没有一丝一毫的鲜血溅出！

　　符大威和符烈风两人，眼睛都瞪大了，就像是两只老虎的吊睛眼。两人根本就无法想像，章叶的身躯，竟然能够在虎爪之下丝毫无损！

　　虎爪虽然只是力量演化出来的，但却拥有可怕之极的威能，就算是一座大山也要被硬生生抓碎。这么可怕的力量，章叶的身躯居然承受下来了！

　　这是何等强悍的身躯！

　　“冰肌——”

　　符大威想到了什么，骇然大吼。

　　“噗！”

　　符大威还没有说完，落日斩已经把他的身躯，活生生分成了两半。

　　两招，仅仅是两招，虎族年青辈九大强者之一的紫须战虎符大威，就这么死在章叶的刀下！


第0716章 虚空留痕

　　可怕！

　　实在是太可怕了！

　　符烈风看着符大威的尸体，脸色登时变了。

　　能够施展出宗师手段，身躯又修炼到了冰肌玉骨之境。这种强者，就算比不上真道宗师，也相差不远了！

　　不可力敌！

　　符烈风毫不犹豫地朝章叶轰出两拳，随后身形骤然后退，化成一阵风，朝着远方飞去。

　　既然打不过，那就跑。符烈风虽然是一个好战之人，但他绝不是笨蛋，否则他就活不到现在了。

　　云从龙，风从虎。符烈风领悟到的意境，竟然也是风之意境他逃跑的时候速度快得不可思议。

　　他的身形已经飞到百丈之外，残影居然还留在原地。

　　“老子打不过你，但老子跑起来，你绝对追不上。”符烈风一边施展身法逃跑，心里一边暗暗的得意着。

　　符烈风正暗暗得意着，突然感觉到一种巨大的危险，袭上了心头。符烈风乃是身经万战之人，感觉到巨大的危险，他的身子不假思索的一闪，想要闪到一边去。

　　“唰！”

　　符烈风的反应很快，但还是迟了。就在他闪身的一刹那，一道青光以一种无法形容的速度，从后方射过来，从他的身体穿过去，带出大逢的血花！

　　符烈风体内的力量，就像是洪水一般泄出去，全身剧痛无比。

　　“啊！”

　　符烈风看着胸前出现的一个血洞，登时发出一声惨叫。他的目光看着前方，目光之中全都是不敢置信的神色。

　　在符烈风前方十丈之处，一个青色的身影虚立在空中，正是章叶。

　　刚才，章叶骤然施展出破云一刀，后发而先至，一刀就在符烈风的胸口上，留下一个血洞。符烈风的心脏被绞碎，已经是奄奄一息了。

　　符烈风瞪着章叶，喃喃地说道：“好快的刀法！这是什么刀法？”

　　章叶淡淡地说道：“破云一刀。”

　　符烈风脸上露出一丝惨笑，说道：“好可怕的破云一刀！凭着这一刀，你可以和符无涯、符黑邪和符重山一战了。这一次，我死得不冤。”

　　“噗！”

　　符烈风胸口处的鲜血，犹如喷泉一般涌出来，随着鲜血的涌出来，符烈风的气息登时断绝，身体直直朝着地面落下去。

　　章叶目光微微一闪，手掌骤然抓了两下，把符大威和符烈风的尸体统统塞入到火灵界之中。

　　“符无涯，符黑邪，符重山。从符烈风的语气来看，这三个年青强者的战斗力，更加的强大。我倒要找他们练练。”章叶喃喃的说了一声，衣袖微微的一拂，飘然而去。

　　章叶离开好一会儿之后，大荒城里的虎族人，才回过神来。

　　他们想起刚才，章叶连续斩杀了两大年青强者的场面，眼里都露出了惊骇的神色，一个个都抹着头上的冷汗，纷纷的议论起来。

　　“嗖！”

　　一个虎族老者，出现在战斗的中心。

　　这个虎族老者，正是大荒城的城主。章叶刚才连杀两大年青强者，展现了宗师一般的手段，让虎族老者根本就没有勇气站出来。

　　见到章叶离开了，虎族老者才敢跑出来，观看现场。

　　虎族老者凝视着虚空，只见虚空之中，居然残留着一条淡淡的青光。这条青光看上去就像是烟一般，但它久久的停留在虚空之中，即使有风吹过来，它也没有消散。

　　“好强悍，好强悍的人族少年！此人如果不死，成长起来之后，必定是我们虎族的大患啊！”虎族老者看着这条淡淡的青光，目光之中全是惊恐之色，他现在深深的庆幸，刚才没有跑出来，否则章叶一刀斩来，他这条老命就完了。

　　“唰！”

　　虎族老者看了一会儿之后，捏碎了一个传讯玉符，发出了一道信息。他经通知虎族的其它城市，注意章叶这个人，同时也通知虎族的长老，希望长老们能够派出厉害的高手，来围剿章叶。

　　虎族老者捏碎了玉符，叹了一口气，离开了现场。

　　“嗖嗖！”

　　虎族老者刚刚离开不久，又有两道快速绝伦的身影，出现在虚空之中。

　　这两个人，一个人背后有着双翅，看起来就像是一只苍鹰。而另一个人，浑身黑漆漆的，就像是一只隐藏在黑夜里的老狐狸。

　　这两个人，竟然是鹰族九长老，还有黑狐老祖。

　　鹰族九长老遥遥的看到大荒城里的惨状，脸上登时露出了一丝兴奋之色，说道：“哈哈哈哈，这大荒城里面，果然发生了一场剧烈的战斗。我们快点过去，看看到底是谁在战斗。”

　　两人都是宗师强者，说话之间已经来到了战斗现场，感应到战场现场遗留下来的气息，两个宗师强者的脸色同时一变。

　　“章叶！”

　　两大宗师强者，感觉到一丝上古蛮荒的气息，不约而同的叫出声来。两人的脸上，都露出了兴奋之极的神色。

　　鹰族九长老嘿嘿一笑，说道：“果然是章叶！这小子，可能是在磨炼刀法，他先挑战了我们鹰族，然后又挑战狐族高手。现在，他来到了虎族，明显是挑战虎族强者了！嘿嘿，老夫终于摸到了你的行踪，这一次看你哪里跑！”

　　“咦？”

　　鹰族九长老说话的时候，黑狐老祖突然微微的咦了一声，目光紧紧的盯着虚空之中，目光之是全是惊讶之色。

　　鹰族九长老微微一怔，目光也落到了虚空之中。只是看了一眼，鹰族九长老的脸上，登时也露出了震惊之色，一字一字地说道：“虚空留痕！”

　　两人的前方，是一条淡淡的青光。这条青光非常的淡，如果不留意的话，根本就看不出来。但鹰族九长老和黑狐老祖，都是宗师强者，他们的眼力和灵觉都远胜普通修炼者。青光虽然很淡很淡，但他们依然可以清清楚楚的看到。

　　鹰族九长老盯着眼前的青光，目光闪动，缓缓地说道：“修炼者完美融入了意境之后，如果意志足够的强悍，就可以在虚空中留下痕迹，久久不散。像真道大宗师，甚至可以在虚空中直接写字，九天九夜都不会消散。

　　我们苦苦修炼了数百年，虽然也能够虚空留痕，但留下来的痕迹，风一吹就要消散了。章叶此人留下来的痕迹，虽然非常的淡，但却是异常的牢固，过了这么久都没有消散。此人的意志，当真是可怕到了极点。”

　　黑狐老祖微微点头。

　　意志强大的人，控制力也会更加的强大。只有意志力强大绝伦的人，才能够让发出去的力量，久久的停留在虚空之中。

　　上古蛮荒时期，一些意志强大的修炼者，甚至可以把自己的意志，烙刻在虚空之中，又或者烙刻在一些宝物之上。即使肉身灰飞烟灭，但只要意志还在，他们就可以轻易的重生，再一次获得生命。

　　一个人要想长生，就一定要拥有强大绝伦的意志。只有意志足够强大，才能够与天斗，与地斗，与人斗。一些修炼到高深的人，他们的意志甚至可以胜过天地意志，永远都不会磨灭。而他们说出来的话，立即就能够成为现实，这就是传说中的言出法随。

　　动不动就想自杀，动不动就想放弃，这些人的意志都不够强大，即使能够获得种种机缘，也是无法长生的。

　　意志越是强大的人，潜力也就越强大。鹰族九长老和黑狐老祖两人，见到章叶虚空留痕，登时知道章叶的厉害，超过了他们的想像。

　　黑狐老祖缓缓地说道：“章叶此子，必须要杀掉。此子的潜力极大，如果给他时间成长，成为大宗师只是时间问题。如果他成为了大宗师，我们除了请出老祖宗之外，谁也奈何不了他。”

　　鹰族九长老点点头，说道：“如此人才，对于我们来说，简直就是一个灾难。走吧，我们继续跟踪着他，找机会出手轰杀了他。”

　　黑狐老祖点点头，说道：“章叶此人十分的好战。现在，虎族的祭天大典即将开始，大批的强者，都集中到虎族皇城泰戈城之中。章叶为了挑战强者，他肯定也会跑到泰戈城，我们只需赶到泰戈城外，然后静等章叶出现就行了。”

　　鹰族九长老看了黑狐老祖一眼，哈哈一笑说道：“狐族不愧是智慧最高的种族之一，居然一下子就想到了章叶的去向。不过，老夫要补充一点，泰戈城乃是虎族的皇城，里面有着无数的强者，因此章叶要挑战虎族强者的话，他只能在泰戈城之外。他绝对不敢进入到泰戈城，否则他就是自寻死路。”

　　黑狐老祖也是哈哈一笑，说道：“这点老夫也想到了。泰戈城外十万里之处，有着一处上古遗迹，这里乃是虎族强者们战斗之所，经常有人在这里战斗。章叶如果要挑战虎族强者，他肯定会来到这处上古遗迹的，我们直接到上古遗迹即可。”

　　两个老家伙，虽然暂时联合起来，但两人时时刻刻都在斗智斗勇，想要压过对方一头。

　　两人对视了一眼，同时发出一声长笑，朝着泰戈城而去。


第0717章 现在，我回来了。

　　西风猎猎。

　　章叶凝立虚空之中，目光落到前方的一座巨大城池上，脸上全都是凝重之色。

　　这座巨大的城池高达百丈，犹如一座山峰。城墙通体黑乎乎的，外面是巨大无比的石块，上面隐隐可以看到大滩大滩的血迹。即使距离数百里，依然可以感觉到厚重荒凉的雄浑气息。而在这种雄浑气息的后面，却是一种莫名的杀意，章叶只是打量一下城池，就感觉到全身都微微发凉。

　　这座庞大的城池，正是虎族人的皇城——泰戈城。它是所有虎族人心中的圣地，经历过无数次的战争，依然屹立在大地之上。

　　“虎族，不愧是蛮荒大地上的战斗种族。从气息上看，这座城池的历史之悠久，至少也有十万多年了。光是城墙发出来的气息，就可以震慑很多强者了。”章叶微微打量了一下，心里一阵震撼。

　　深深看了一眼泰戈城，章叶展开身法，很快就离开了。

　　泰戈城乃是虎族人的皇城，里面绝对是卧虎藏龙，章叶如果在里面打架，那简直就是自寻死路。那些大宗师级的强者，只需伸出一根指头，就可以轻轻松松摁死他了。

　　“嗖！”

　　章叶朝着泰戈城西北方飞去。

　　在泰戈城的西北方，有着一座方圆百万里的上古遗迹。这片上古遗迹异常的复杂，里面蕴含着种种上古阵法，又异常的坚固，即使是宗师强者战斗也无法摧毁。

　　很多虎族之人，见到这片上古遗迹难以摧毁，就把这片上古遗迹，当成是一个战斗之所。而这片上古遗迹里面，又有着很多古怪的玩意，所以几乎天天都有虎族的强者，到这片上古遗迹中探险，又或者一比高低。

　　符大威和符烈风两人，死后被章叶塞到了火灵界之中，火灵强行读取了两人的一部分记忆。因此，章叶自然就知道了这片上古遗迹的存在。

　　十万里，对于普通人来说是一段漫长之极的路程。但对于章叶来说，根本就不算什么，快速飞行了一阵，上古遗迹很快就出现在眼前。

　　“轰隆隆！”

　　上古遗迹里面，传出阵阵的轰鸣之声，整个大地都微微的颤抖。随着这种轰鸣之声，一阵阵的喝彩之声，从里面传出来。

　　遗迹外面，站立着十数个虎族人，从气息上看，这些人的修为相当于真道六重的高手。见到章叶从空中落下来，一个虎族人大喝道：“小子，要进入遗迹，就交一千块中品精元石出来！”

　　这些人围在上古遗迹外面，见到强横的虎族高手，他们就置之不理。而见到修为较低的虎族人，他们就上来收费。

　　章叶来到这里，目的就是想打架，哪里会掏钱包。他大摇大摆的走过去，见到几个虎族大汉行过来，章叶一巴掌就扇过去。

　　“叭！”

　　几个守在遗迹外面的虎族大汉，修为虽然都不错，但在章叶面前，他们简直就是几只蝼蚁。章叶一巴掌扇出去，几个虎族大汉登时飞了起来，狠狠撞到了上古遗迹上，奄奄一息。

　　章叶飞身而入，只见一个巨大的广场，出现在眼前。

　　在广场上面，密密麻麻站立着数千个虎族年青强者。这些虎族年青强者，修为最低的都相当于真道七重高手。而修为最强大的几个人，即使以章叶的眼力，都看不出他们的深浅。

　　在这数千人之中，章叶只是微微搜索了一下，立即就找到了符威。符威此人，正站立在广场的东北面，他的身子周围，没有一个人敢靠近，显然他的地位非同小可。

　　广场的中心处，树立着一个巨大的擂台。

　　擂台上面，两个虎族年青人，正在剧烈的厮杀着。两人的战斗力都堪比真道八重强者，两人的手掌都化成虎爪，不断在虚空中撞击着，发出阵阵可怕的力量来。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，一个虎族强者，终于战胜了对手，把对手轰下了擂台。

　　“符苍石，符苍石！”

　　广场下面的年青强者，见到这个虎族强者战胜了对手，纷纷的高呼起来。而站在擂台上面的符苍石，则是得意洋洋的看着下面，一副踌躇满志的样子。

　　章叶微微一笑，骤然飞身而起。人在虚空之中，他已经一拳轰出去，庞大无比的力量遥遥朝着符苍石轰去！

　　符苍石见到章叶飞身而起，不宣而战，目光中登时露出一丝凶光。他大喝一声，一只拳头虚空轰出去，但见一道金光闪起，一道浩瀚澎湃的力量陡然朝着章叶轰过来！

　　“轰隆！”

　　两人的拳头轰然交击。符苍石只感觉一股无法形容的力量，骤然从章叶的拳头上传过来，根本就无法抵御！

　　“不好！”

　　符苍石也是一个强者，他第一时间就感觉到了不妙，身形想往后退。但章叶的力量可怕到极点，符苍石身形刚刚移动，庞大的力量已经疯狂的涌上去，把他的拳头轰得粉碎，把他的手臂轰得粉碎，最后重重轰到了他的胸口上。

　　“轰！”

　　符苍石当场就飞起来，像是一个破袋子一般落到地上，嘴里连连的吐血。

　　“哗！”

　　见到章叶这霸道之极的一拳，广场上的虎族强者们，纷纷发出了惊讶的叫声。一些虎族的强者，已经开始纷纷打听章叶的身份。

　　章叶目光微微环视，然后注视着符威，说道：“符威，你上来，我要向你挑战。”

　　符威和章叶的目光接触了一下，感觉到章叶有些眼熟。但他苦苦思索，一时间却又想不起，在哪里见过章叶。

　　听到章叶的挑战，符威发出一声长笑，傲然说道：“本人乃是虎族年轻一辈，九大强者之一。小子，你真的要挑战我吗？”

　　章叶冷笑一声，说道：“什么年青辈九大强者，老子根本就不放在眼里。符威，你上不上来？你如果怕了的话，你可以不上来。”

　　“哄！”

　　广场里的虎族青年人，听到章叶出声挑衅，登时发出一阵巨大的哄笑之声。在他们的眼中，章叶根本就是一个无名的小卒，打败了符苍石，虽然也算有几分实力，但和符威相比，简直就什么都不是了！

　　符威目光骤然一张，射出两道雪白的光芒。他嘴里发出一声洪笑，淡淡地说道：“小子，我成名的时候，你还不知道躺在哪一个角落里呢。就凭你，居然也敢挑衅我，你简直是不知死字怎么写！”

　　“呼！”

　　符威说话之间，身形微微一闪，已经来到了擂台之上，一只巨大的手掌骤然朝着章叶按下去！

　　符威一按之下，虚空中登时发出雷霆一般的声音，声音如滚滚春雷般炸响，一股恐怖令人窒息的虎威扑面而来，整个擂台都疯狂的颤抖起来！在擂台的疯狂颤抖间，隐隐约约可以看到，两头巨大的老虎正朝着章叶咆哮而来！

　　虎族绝技，虎威！

　　符威的战斗力，比起符烈风两人还要胜出一筹。此人简简单单的出手之下，可怕的虎威弥漫整个擂台，擂台中间的章叶就像是风之之竹，看上去随时都有折断的危险。又像是老虎利爪下的一只小兔子，眼看就要面临厄运。

　　“哞。”

　　见到符威的攻击，章叶悠悠叹出一口气，目光之中露出一丝失望之色。符威发出来的攻击虽然厉害，但章叶连宗师强者都战斗过，这种攻击对于章叶来说，根本就没有一丝一毫的威慑！

　　章叶一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　随着章叶一拳轰出，符威施展出来的虎威绝技，登时被章叶破解。力量演化出来的两只考老虎，也随之消失不见。

　　“咝！”

　　见到章叶简简单单一拳，就破解了符威的绝技，广场里的虎族年青强者们，一个个都瞪大了眼睛。他们都被章叶震住了。

　　要知道，符威可是虎族九大年青强者之一啊！虎族九大年青强者，每一个都是强悍之极的年青人，每人都是从战斗中厮杀出来的，实力绝对不容置疑。章叶简简单单一拳，就把符威的攻击破解，看上去从容之极，简直是让人无法置信！

　　符威见识到章叶的厉害，也是暗暗吃了一惊。这时候，符威重新打量章叶，越看越是熟悉，惊疑之下符威正欲出声，突然章叶微微一笑，说道：“符威，当日，我对着你，还有胡天穹和应青天说，我会回来找你们的。现在，我回来了。”

　　“是你！”

　　符威这时候，终于想起了章叶是谁。他指着章叶，目光之中全是不敢置信之色，他万万没想到，章叶居然真的到虎族来找他了！

　　要知道，章叶可是一个人族。一个人族竟然闯入虎族的地盘，直直地找到了他，这是何等的胆量？这是何等的疯狂？

　　“哈哈哈哈！”

　　符威正欲说话的时候，章叶陡然发出一声长笑，打断了符威的说话。他的身份乃是人族，这时候不宜泄露出去。

　　“轰隆！”

　　随着一声大笑，章叶骤然踏出一步，一刀朝着符威斩来！

　　符威的眼睛豁然瞪大了。

　　这一刀，已经融合了意境，乃是宗师手段！


第0718章 独战群雄

　　符威毕竟是虎族年青辈九大强者之一，在章叶出刀的时候，他虽然心里惊骇不已，但反应却是丝毫不慢。

　　“吼！”

　　符威嘴里发出一声惊天动地的咆哮之声，随着他的一声巨吼，两头浑身漆黑的老虎，骤然从虚空中出现，朝着章叶迎上去。

　　虎族的绝技，虎威！

　　在施展出虎威的同时，符威十根手指骤然射出一道道尖锐的光芒，十根手指每一根都透出金属般的光泽，爆发出霸道无匹的气劲，十根手指朝着章叶剪去，虚空都发出一种可怕的怪声，似乎被这十根手指划破了一般！

　　虎族绝技，虎剪！

　　符威深深知道宗师手段的厉害，他瞬息间就把章叶视为自己最强大的敌人，一下子施展出两种虎族绝技，正面抗衡章叶这威力无比的一刀。

　　“噼噼啪啪！轰隆！”

　　符威轰出来的两种虎族绝技，正正撞到了章叶的刀法之上。密集的劲气闪击之声后，一声惊天动地的声音响起来，符威浑身一震，身形一退再退，嘴角里鲜血狂喷！

　　他刚才虽然施展出两种虎族绝技，但仍然是小看宗师手段了。宗师手段，顾名思义就是宗师施展出来攻击，这种手段蕴含着种种的玄奥，一般只有宗师强者，才能够完全的化解。

　　符威的战斗力虽然远远超出真道八重巅峰，接近宗师。但他并不是真正的宗师，章叶一刀斩来他立即就吃了大亏！

　　“退！”

　　符威知道了章叶的身份，又知道了章叶的厉害，他根本就没有战意了，他想先退出擂台，保住自己的小命再说。

　　符威后退之势虽然快，但却在章叶的预料之中。见到符威骤然朝着擂台外退去，章叶嘴角露出一丝冷笑之色，一刀斩出！

　　“唰！”

　　章叶这一刀，又是宗师手段！

　　这一刀看起来很慢，但实际上速度却是快得惊人，符威后退之势刚刚形成，这一刀就斩到了！

　　“噗！”

　　宗师的手段，即使符威处于巅峰状态，要想挡下来也需要付出极在代价。现在符威一心逃跑，登时大大影响了战斗力，章叶一刀斩过去，符威刚刚要出手抵挡，身形已经被刀罡划过，整个人都被分成了两半，当场身亡！

　　“嘶！”

　　从章叶出手，到符威身亡，只是短知的一个眨眼的时间而已。广场里的虎族青年人，见到章叶施展出宗师手段的时候，已经个个都目瞪口呆。现在见到章叶两刀斩杀符威，登时连连的倒抽冷气，背部都发凉起来！

　　“这个人是谁？”

　　“此人好陌生，到底是谁？”

　　“我们虎族之中，什么时候出现这么可怕的人物了？”

　　广场之中，人们议论纷纷，但他们四处打听，也打听不到章叶的身份来。

　　“逢！”

　　擂台上面，章叶重重踏出一步，出声喝说道：“今天，本人要挑战所有的虎族强者。你们谁有胆上来一战！”

　　嚣张，霸气！

　　章叶屹立擂台之上，长发随风飘动，一个人的气势，却是牢牢压得广场里的虎族强者。听到章叶出声挑战，广场之内竟然一阵的沉默。

　　章叶脸上露出一丝冷笑之色，说道：“怎么？你们连挑战的胆量都没有？难道，你们个个都是浪得虚名之辈？”

　　“哄！”

　　虎族人天生就是战斗狂，听到章叶如此挑衅，广场上的强者哪里受得了。但听到一声声的破空之声，数十个强者同时施展出身法，朝着擂台扑上去！

　　数十个虎族强者，每一个虎族强者都是一方的高手，齐齐攻击之下简直就是山崩地裂，章叶瞬间就被各种颜色的力量淹没了！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　见到数十人齐齐的出手，章叶不但没有恐惧，反而发出一声惊天动地的长笑。长笑声之中，章叶连连的出刀，刀罡撕裂了长空！

　　“咻咻咻咻咻！”

　　数十声轻响之下，这数十个扑到擂台上的强者，竟然齐齐的倒飞回去。每一个人的颈上，都带着一个深深的伤口，这数十个人竟然在一个回合里，就被章叶硬生生的斩杀了！

　　“好狠毒的手段！”

　　“这个人，完全不顾对手死活，大伙杀了他！”

　　“太嚣张，太狠毒了！大家一起上，杀了他！”

　　章叶一下子斩杀了数十个强者，反而激起了虎族强者们的血性。骤然之间，又有一批人朝着擂台上扑去，足足有一百多个！

　　“轰隆隆隆隆——”

　　“咻咻咻咻咻——”

　　“呜呜呜呜呜——”

　　擂台之上，上百个虎族强者齐齐的出手，各种各样的力量充斥在小小的擂台之上，放眼看去全都是狂暴的力量，还有锋利之极的兵器。在这种混乱之极的战况之下，即使是灵觉再强悍的人，一时间也看不清楚！

　　“噗噗噗噗噗——”

　　战斗刚刚开始，就有虎族强者被从擂台上抛下来，这些虎族强者脖子都已经被割断，还没有落到地面之上，就已经断气了。

　　不断有虎族强者加入到战团之中，但抛出来的死尸更多。只是短短五个眨眼的时间里，从擂台上抛下来的尸体就有二百多具，擂台附近的尸体密密麻麻的，鲜血已经开始汇成一条小河，缓缓的流出来！

　　“噗！”随着最后一具尸体的抛出，擂台之上登时变得空荡荡的。章叶傲然站立在擂台之上，衣衫都没有乱，就像是刚刚游玩回来。

　　但擂台下面密密麻麻的尸体，却是清清楚楚的证明了一件事，那就是章叶的战斗力，非常非常的可怕，远远超出了人们的意料！

　　见到擂台下面密密麻麻的尸体，广场上的虎族青年们，一个个的眼中都露出恐惧之色。他们虽然是好战之人，但脑子却不笨，章叶几个眨眼的时间里，就斩杀了两百多人，这种强悍的战斗力简直是骇人听闻，这时候谁都不敢跑上擂台送死了。

　　章叶微微一笑，说道：“还有没有人上来？怎么？堂堂的虎族，变成了猫族？又或者变成了龟族，一个个都缩起了脑袋？”

　　“小辈找死！”

　　章叶的声音刚刚落下来，一个高大的身影，骤然飞到了擂台之上，化成一个手持巨锤的大汉。此人身穿着铠甲，只露出两条胳膊来，从胳膊上看，此人皮肤是极为健康的古铜色，一块块肌肉宛若刀削斧刻般棱角分明。

　　“符重山上台了！”

　　“嘿嘿嘿嘿，符重山乃是九大年青强者中，最厉害的三人之一。他现在终于出手了，肯定轻松取得胜利！”

　　“对对对，符重山刚才，肯定在默默观察此人的实力。现在，符重山肯定心中有数了，此人肯定活不了！”

　　擂台之上。

　　符重山犹如一座大山般，稳稳的站立着。他的目光冷冷的盯着章叶，隐隐感觉到章叶有些不对劲，但却又说不出来。

　　章叶微微一笑，说道：“符重山是吧？你现在可以出手了。”

　　符重山傲然一笑，说道：“小辈，你休要嚣张。你以为，你打败了符威，就可以打遍年青辈无敌手了？你也太天真了。”

　　“轰！”

　　符重山踏出一步，两只巨大的眼睛之中，绽放出一种金属一般的异彩。他的身上骤然发出恐怖的气息，这种恐惧的气息就像是飓风一般狂扫而出，又像是远古蛮荒神兽一般奔腾而来。

　　“轰——”

　　符重山披肩的长发狂乱舞动，又踏出第二步。这第二步踏出来，就像是一座大山猛然间倒下，只是简简单单的一步，就形成一种山崩地裂，世界末日一般的惨烈气势，整个广场里的人都被惊得呆了。

　　“好！”

　　看到符重山这种庞大的气势，广场上登时爆发出一声惊天动地的喝彩之声，人们对符重山的信心，登时大了许多。

　　章叶心里暗暗的震惊，这符重山展现出来的实力，远远超出了符威，真不愧是虎族年青辈中，最强大的三个人之一。

　　不过章叶意志犹如磐石，他丝毫不理会符重山的气势，他哈哈一笑，说道：“气势不错，不过奈何不了我。看刀！”

　　“唰！”

　　章叶骤然出刀。

　　章叶这一刀斩出去，看起来平平淡淡，也没有任何的气势。但这一刀却是正宗的宗师手段，符重山这时候虽然气势惊人，面对章叶这一刀也不禁的脸色一紧。

　　“呼！”

　　符重山手臂一扬，手里的巨锤狠狠的对上了章叶的掌刀。

　　“轰隆！”

　　章叶一刀斩到巨锤之上，明明是一只肉掌，但符重山这时候却感觉到，他对面的人乃是一头蛮荒巨兽。一刀斩过来，一种来自灵魂深处的战栗骤然出现在心头，随着这种战栗而来的，是一道排山倒海一般的力量！

　　轰轰轰轰！

　　手掌和巨狂交击，虚空像是爆炸开来，符重山高大的身躯，竟然“腾腾腾”的连退了数步，每退出一步就踩得擂台一阵呻吟！

　　以肉掌为刀，硬撼符重山的重锤。简简单单的一刀，居然符重山杀得倒退数步！

　　广场上的虎族强者，被眼前这种诡异的战况惊呆了，所有的喝彩之声消失得无影无踪，全场一片寂静。


第0719章 平淡一刀

　　符重山被章叶以肉掌斩退，脸色登时难看起来。

　　符重山施展出一种秘技，身上喷出一道道白光，白光似火似水，又像是金属一般，运转之间竟然发出阵阵金属交鸣之声。

　　“吼！”

　　虚空之中，突然出现一声虎吼。

　　随着这一声虎吼，符重山身体两边，突然浮现出两只巨大的白虎。两只白虎有十丈之长，三丈之高，四肢如同一根根金属柱子，尾巴就像是一根钢鞭。目光闪动之间，一声声咆哮从白虎嘴里发出来，摄人心脾，广场上的虎族强者听到一声声的咆哮，登时感觉到灵魂战栗。

　　“这是虎威绝技！想不到符重山，已经把虎威修炼到成形的地步了！他现在足足修炼出两只成形的白虎，太厉害了！”

　　“老天！想不到符重山已经修炼到了这种地步！虎威竟然凝结成了两只真实的白虎，年轻一辈简直是无敌了啊！”

　　“好厉害！两只白虎的目光，虽然没有看到我，但我已经感觉到呼吸困难，连体内的力量运转，都变得迟滞起来了！”

　　两头巨大的白虎肆意咆哮，嘴里露出来的锋利牙齿，发出阵阵眩目的白光，一种凶残之极的气息弥漫全场。全场的虎族强者们，这时候都注视着两头巨虎，心脏收缩，紧握着拳头，目光之中全都是不可思议的神色。

　　“杀了他，杀了他，杀了他！”

　　见到符重山竟然凝结出两头巨虎，虎族强者们战意沸腾，恨不得符重山立即出手，以雷霆之势，把章叶轰杀在当场。

　　“好可怕的虎威。虎死余威在，这符重山竟然能够硬生生凝结出两头白虎来，实力比起其它的虎族强者厉害多了。”

　　章叶第一次感觉到了威慑。自从修炼到真道七重之后，章叶几乎同辈无敌手，即使是应青天这种强悍的人，在章叶眼中也不算什么。但符重山此人凝结出两头白虎之后，章叶却是感觉到极大的威慑，这符重山绝对是一个强敌。

　　章叶来到虎族，正是为了打架。见到符重山如此强悍，章叶眼睛微微一眯，体内天河正气疯狂运转，气势瞬间攀到了顶点，爆出出一股排山倒海的气势，澎湃的气势竟然形成一波肉眼可见的涟漪，一波波朝着两只白虎涌去！

　　还没有正式开始交锋，章叶发出来的气势，已经和两只白虎重重碰到一起，虚空中响起了噼噼啪啪的声音，就像是炒豆一般。

　　两只白虎受到气势的冲击，发出更加凶猛的咆哮，蠢蠢欲动。

　　符重山这时候，气势已经积蓄完毕，脸上露出了一丝自信之色。他手臂微微一振，喝道：“白虎降世，出！”

　　随着符重山的大喝，两头巨大的白虎，咆哮着从虚空中扑下来，朝着章叶扑去。白虎带起来的森森金属气息，就像是一柄柄细小的剑，深深扎入到身体之中，距离擂台近的观众，这时候纷纷发出惊呼之声，拼命的后退。

　　“来得好！”

　　章叶夷然不惧，神秘刀尖骤然出现在手里，平空划出去。

　　“轰轰！”

　　章叶不闪不避，硬生生和白虎硬拼了两记，刀尖交击之处，一种磅礴雄浑的力量轰然爆发，化成滚滚的风暴横扫全场。

　　硬拼之下，章叶只感觉到手掌微微一麻，身形晃动了一下，差点就要后退。

　　“嗯？”

　　见到章叶硬接下两只白虎的攻击，连脚步都没有移动一下，符重山神色登时微微一变。这两只白虎，乃是他全身力量的凝结，又融合了一丝极为厉害的精金气息，能够发出金属一般的光芒来，每一击都有着亿万斤的力道。

　　章叶以肉身之力，硬撼两只白虎一击，居然连脚步都不移动，由此可见，章叶肉身的力量是何等的可怕！

　　“猛虎下山！”

　　符重山这时候，知道章叶实在是太厉害，他根本就不敢让章叶先出手，立即又催动着白虎发出第二次的攻击。

　　“吼！吼！”

　　两只白虎带着两道残影，发出残暴之极的声音，第二次向章叶发起攻击。两只白虎骤然从虚空中扑下来，那种凶猛之极的姿态，只是遥遥的看上一眼，就可以让人吓得晕过去，这一招正是虎族的上古秘术，猛虎下山！

　　两只巨大的猛虎扑下来，章叶只感觉到天空突然一亮，一种深深的危机感，从心底升了起来。这两只白虎里面，都蕴含着一丝精金气息，如果章叶被两只白虎扑中，就算他的肉身是冰肌玉骨，也是无法承受得起！

　　“厉害！”

　　章叶目光之中露出了兴奋之色，他哈哈的一笑，手里的神秘刀尖猛然划出一刀，这一刀正是上古刀技落日斩。

　　这是宗师手段！

　　轰轰！

　　宗师手段果然不同凡响，符重山辛辛苦苦施展出来的招式，立即就被章叶化解掉。章叶刀尖微微一转，想顺势把两只白虎斩散，但这时候两只白虎骤然飞到了虚空之中，又开始了第三轮的攻击。

　　“好！”

　　“干掉他！”

　　“太厉害了，杀了他！”

　　章叶先前斩杀了数百人，这种凶残的手段，激起了虎族年青强者的公愤。这时候，除了寥寥一些人之外，大部分的人都替符重山喝彩。

　　“有趣，有趣！”

　　章叶目光微微一闪，施展出刀法，和两只白虎战斗起来。

　　两只白虎身躯庞大，蕴含着无穷的力量，每发出一击都是惊天动地，这种攻击的方式虽然不是宗师手段，但比起宗师手段来，却也差不多了。在这种狂暴而可怕的攻击之下，只要章叶稍微不小心，立即就要身败人亡。

　　章叶脸色平静，他利用着两只白虎，慢慢磨炼着自己的刀法。

　　真正的宗师强者，他们的意境可以融入到任何一记攻击中，就算是普普通通的一拳，宗师强者施展出来，也是厉害无比。章叶虽然把风之意境和雷之意境，融入到破云一刀，但这还远远不够。

　　章叶现在，就是在实战的压力之下，慢慢把风之意境，融入到其它刀法之中。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　不知不觉间，章叶已经和两头白虎，战斗了数百招，擂台下面的虎族强者们，个个都伸长了脑袋，想看章叶怎么输。但章叶施展出来的刀法妙绝天下，无论两头白虎发出来的攻击多么凶猛，他都可以一一的化解。

　　打到了现在，章叶依然是脸色平静，神清气爽。但这时候，符重山已经是承受不住了，两只白虎乃是他的力量凝结出来的，打了数百招杀不下章叶，他体内的力量已经快用光了！

　　“该死，这人怎么如此厉害？”

　　符重山脸色阴沉，他知道再这样下去，必败无疑。心里微微思忖了一下，符重山牙齿一咬，决定施展出最厉害的攻击。

　　“白虎化剑，杀！”

　　随着符重山的一声怒吼，两头白虎竟然在瞬息之间，化成了千千万万把利剑，密密麻麻朝着章叶落下去！

　　利剑比雨点还要密集，每一柄利剑，都堪比一柄真器。千千万万柄利剑一齐下落，那种撕破虚空的声音，让整个人广场的人都被震撼了。

　　“好！”

　　虎族的年青强者们，不约而同的发出一声暴吼。符重山施展出来的攻击，实在是太华丽，太震撼人心了！

　　“华而不实！”

　　在虎族年青强者的暴吼声之中，章叶的声音淡淡的响起来。

　　听到章叶的评论，广场里的年青强者，一个个心里都不服气起来。一些年青强者当即冷笑出声，说道：“什么叫华而不实？小子，有种你就把剑雨破开！”

　　章叶哑然一笑，手里的刀尖骤然一荡，喝道：“破山斩——”

　　一圈强烈的金光从刀尖之上闪出来，庞大的力量瞬间充斥了全场，这犀利到极点的一刀，正是章叶当初自创出来的刀法——破山斩！

　　轰隆！

　　章叶这时候施展出来的破山斩，已经融入了风之意境，威力大得难以形容。人们只感觉到眼前金光一闪，随后耳边出现一声巨大的轰鸣之声，密密麻麻落下来的剑雨，竟然被章叶一刀硬生生破开，露出朗朗天空来！

　　“哗！”

　　见到章叶真的一刀破开了剑雨，广场下面的年青强者们，一个个都目瞪口呆，说不出话来。

　　符重山脸色苍白，他施展出来的剑雨，被章叶硬生生破解掉，登时受了一丝内伤。不过这时候，符重山也顾不得自己的内伤了，他知道章叶的厉害，远远超出了他的意料，如果章叶出手反击的话，他很可能接不下来！

　　章叶收刀而立，淡淡地说道：“如果无法融入意境，无法施展出宗师手段，再厉害的攻击，对我来说都是浮云。符重山，你接我一刀。”

　　章叶一刀斩出。

　　这一刀，平平淡淡，速度也不快，但这一刀，却融入了风之意境，乃是宗师手段。

　　明明是很慢的刀招，但符重山这时候，却生出一种无法抵御的感觉。而广场下面的虎族强者，更是被章叶一刀所慑，他们盯着章叶这一刀，越盯越觉得这一刀玄妙无穷，威力无比，就算速度再快，力量再大，似乎都挡不了！

　　“轰！”

　　符重山骇然抵挡之下，只感觉到身躯猛然一震，整个人就像是石头一般飞出擂台，嘴里鲜血直喷！

　　章叶收回刀尖，全场一片寂静。


第0720章 磨炼刀法，皇族力量

　　章叶一刀把符重山杀得奄奄一息，随后目光微微一扫，出声说道：“还有谁敢上来一战？”

　　全场一片沉默。

　　虎族人虽然好战，但见识到了章叶的厉害，普通的虎族强者，根本就不敢上去。

　　章叶嘴角露出一丝笑意，缓缓地说道：“虎族年青辈有九大强者，其中有三人最强。现在符重山已经败了，符无涯，符黑邪何在？”

　　符无涯、符黑邪和符重山，乃是虎族年青辈公认的三大强者。章叶今天，打算把这几个人一一击败，同时也见识一下虎族绝技。

　　章叶的声音刚刚落下来，突然一个冰冷的声音响起：“符无涯，符黑邪两人，外面历练还没有返回。不过，即使他们返回来了，你也没有资格挑战他们。他们两人都是皇族血统，身份何等的尊贵，岂是你区区一个小辈能够挑战的！”

　　“嗖！”

　　随着声音，一个黑衣青年，一步步踏在虚空中，朝着章叶而来。

　　“咦？这不是九大年青强者中的符霸剑吗？”

　　“就是他！符霸剑此人一向名声不显，今天居然主动的站出来，真是怪事。”

　　“是啊是啊！此人很喜欢隐藏实力，一般都不会出手。今天他主动站出来，难道他的战斗力，已经超过了符重山了？”

　　见到黑衣青年符霸剑站出来，广场里的人登时松了一口气。数千个人聚在一起，居然无人敢上台挑战，这让他们每个人的心中，都非常不爽。现在符霸剑站出来了，人们登时纷纷议论起来，很快，议论之声变成了喝彩之声，希望符霸剑能够打败章叶。

　　符霸剑来到擂台之上，目光遥遥盯着章叶，一字一字地说道：“你太嚣张了。今天，我符霸天让你知道，什么是人外有人，天外有天。”

　　“好！”

　　听到符霸剑霸气之极的宣战，广场上的虎族强者们，一个个都热血沸腾，纷纷的喝起彩来。

　　章叶微微一笑，说道：“那要看你有没有这个本事了。”

　　符霸剑冷冷一笑，傲然说道：“我有没有，你很快就知道了。你快快亮出你的兵器，否则你连出手的机会都没有。”

　　章叶哑然一笑，说道：“好大的口气。我倒要看看，你有何本事。”

　　符霸剑手掌轻轻一抓，一柄一丈长，两个巴掌宽的巨剑，骤然出现在手里。这柄巨剑通体有着隐隐符文，阵阵的乌光在剑身上流动，发出森森的死亡气息。从气息来看，这剑巨剑，竟然是一柄十分罕见的一品真器。

　　“死！”

　　符霸剑长剑一挥，乌黑的长剑化划破天际，所有的光线都被掩盖，天地之间像是突然暗起来，擂台之上全都是细小之极的风暴！

　　“哗！”

　　符霸剑一出手，广场下面的年青强者们同时发出一声惊叹。原来，符霸剑这一剑，竟然带出无尽的风暴，显然，符霸剑已经不但领悟了风暴意境，而且他把风暴意境融入到剑法之中，这一剑是正宗的宗师手段！

　　“咦？有意思！”

　　章叶微微一惊，心里的战意腾的升起来！

　　风暴意境严格来说，是风之意境的一个分支。章叶的风之意境大成以来，从来都没见到过风之意境大成的敌手，现在。章叶终于碰到一个强大的敌人了！

　　“咻！”

　　章叶一刀斩出，这一刀正是破山斩。

　　“轰隆！”

　　章叶手里的神秘刀尖，显得非常的小。而符霸剑手里的巨剑，显得非常有粗大，一大一小两柄兵器撞到一起，登时发出惊天动地的声音来！

　　“嗡！”

　　章叶力量极大，但手里的刀尖过小，不好用力。一记硬拼之下，章叶手里的刀尖发出嗡嗡之声，震得章叶五指发麻，手臂发酸！

　　章叶心里微微一惊：“这符霸剑，好强大的力量！我肉身达到了冰肌玉骨，都被震得五指发麻！看来，我得把神秘刀尖的全部碎块集中起来，重新炼成一柄刀才行了！”

　　高手相争，只差一线。章叶以前碰到的对手，虽然个个都强悍之极，但很少人的力量，能够和章叶相提并论。因此，章叶使用起神秘刀尖来，也不觉得有什么不妥。但现在和符霸剑比拼了一下，登时感觉到兵器的重要性了。

　　章叶心里暗暗吃惊，符霸剑这时候，也是脸色微微一变。他刚才的一剑，乃是正宗的宗师手段，并且蕴含着庞大的力量。但章叶此人，竟然凭着一截小小的刀尖，和他硬拼一记不落下风，这种肉身之力真是可怕到极点！

　　“杀！”

　　两人同时感觉到，对方是自己的大敌，不约而同的发出一声大吼后，两人同时开始出手，擂台之上登时风起云涌！

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　章叶和符霸剑两人领悟到的意境，都相差不远，都可以大大加快出手的速度。两人同时出手之下，施展出来的绝技快到了极点，常人眨眼的时间里，两人已经各自施展出三百剑和三百刀！

　　在这种快速到极点的速度之下，广场下面的虎族青年人，眼睛根本就不够用了，睁大眼睛看去，也只能看到两团影子在擂台上旋转。即使施展出灵觉来，也感觉到阵阵的模糊，两人在刹那之间发出多少招，根本就看不清！

　　章叶和符霸剑一开战，立即就处于下风。这符霸剑每施展出一剑，都是宗师手段，威力大得到极点，偏偏速度也是快到极点。章叶虽然成功地把风之意境融入到破云一刀和落日斩等刀技之中，但毕竟招数有限，快速施展刀法之下，登时就处于下风。

　　不过，章叶的落日斩和繁星斩等刀法，乃是上古刀技，玄奥无穷。章叶每处于下风的时候，就施展出落日斩和繁星斩，扳加劣势。

　　“咻咻咻咻咻——”

　　章叶和符霸剑两人，每一个眨眼的时间里，都有死神擦肩而过数百次。两人疯狂的施展着手段，只杀得天昏地暗，整个广场里的年青强者们，看到这种激烈到极点，快速到极点的战斗，一个个都被惊呆了，全场寂静！

　　符霸剑一剑剑的施展出宗师手段，嘴角上带着一丝冷笑之色。他每发出一剑，都是宗师手段，现在已经稳稳的占了上风，只需再过一段时间，等到章叶露出了破绽，他就可以一举战胜章叶。

　　但章叶的表现，大大出乎了符霸剑的意料。一千招过去了，一万招过去了，三万招过去了，章叶依然没有露出败像。反而，章叶的刀法在一次次的磨炼之中，变得越来越厉害，能够施展出来的宗师手段，越来越多了！

　　“嗯？这怎么可能？我就不信了！”

　　符霸剑见到章叶越战越强，心头登时一惊，他出剑的速度再一次提升，施展出来的剑法更加的可怕！像这种剑法，每一剑都是宗师手段，每一剑都是快如流星，即使符重山上台，也绝对无法挡得下三剑！

　　“嘶——”

　　擂台下面的虎族强者，见到符霸剑越战越强，一个个都心头狂震。这种剑法，已经超出了普通强者的极限，已经可以和宗师一战了！

　　“好！”

　　见到符霸剑发出来的剑法越来越厉害，章叶心里的战意也越来越强盛。他大喝一声，出刀的速度竟然也加快起来，任符霸剑的剑法多快，章叶始终都能从容应付，看起来危险到极点，但实际上却是有惊无险。

　　符霸剑这时候，心里升起了一个念头：章叶根本就没有全速的施展刀法，他正在借助着自己的剑法，在磨炼着刀法！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　战斗了小半个时辰之后，章叶突然发出一声长笑，手里的刀尖竟然一快再快，施展出来的宗师手段也越来越厉害！

　　章叶开始反击了！

　　符霸剑脸色一沉。这时候，他知道自己的猜测果然不错，章叶刚才，果然是借着他的剑法，来磨炼着自己的刀法！

　　居然在生死搏杀之中，磨炼自己的刀法！

　　这简直是不把他放在眼里！

　　符霸剑怒了，他疯狂的出剑，想把章叶的反击压下去。但符霸剑很快就意识到，章叶的速度实在是太快了，他虽然领悟了风暴意境，但他手里的巨剑实在太粗太长，出剑的速度无论如何，都跟不上章叶！

　　“轰！”

　　符霸剑狠狠挥出一剑，把章叶逼退，杀意腾腾地说道：“小辈，你的刀法的确厉害。看来，今天我要费一番手脚，才能把你轰杀了。”

　　“隆隆隆隆！”

　　符霸剑说话之间，身上骤然冒出了浓郁之极的白光。这种浓郁之极的白光，看上去纯净无比，但却又给人一种尊贵冷漠的感觉，白光一出现，整个广场的温度都低了一块，就像是突然来到了冬天一般！

　　“哗！”

　　“这种白光，这是极为尊贵纯净的西方白虎剑气！这是皇族才能够发出来的力量！”

　　“是啊是啊！原来符霸剑竟然有着皇族的血脉，难怪他的剑法如此的厉害，太可怕了！”

　　“嘿嘿嘿嘿，白虎剑气乃是皇族的力量，威力之强大，简直是惊天动地，震撼八荒。白虎剑气一发出来，符霸剑胜定了！”

　　见到符霸剑发出来的白虎剑气，广场上的虎族青年人，目光之中都露出了尊敬的神色，一个个都惊叹不已。


第0721章 你太小看章叶了

　　章叶看着符霸剑，目光之中全是战意。

　　虎族之中，血脉最高贵的人就是皇族了。而虎族的皇族，也叫白虎一族，他们能够凝炼出白虎煞气，厉害无比。

　　虎族所处的方位，属于西方。西方属金，白虎一族凭着天赋的血脉，可以利用西方的庚金之气，凝炼出白虎煞气来。符霸剑现在把白虎煞气，融入到自己的剑里面，就变成了白虎剑气，每一缕白虎剑气都有着惊天动地的威能！

　　符霸剑身上的白虎剑气，全部都贯注到巨剑之中，巨剑涌出阵阵可怕白光。广场上的虎族强者，看到这种白光的时候，同时感觉到一种危险之极的感觉，这种白光的威力是如此之大，似乎只是远远的看上一眼，就可以把眼睛刺伤！

　　“杀！”

　　符霸剑发出了白虎剑气，信心登时无限的提升。他的目光微微一凝，一声大吼之下，巨剑一挥，直直朝着章叶斩过来！

　　随着符霸剑的巨剑挥动，人们同时生出一种感觉，天地似乎晃动起来了！隐隐约约之间，人们似乎可以看到，一头百丈高下的白虎，正在虚空中仰天咆哮，光是那种睥睨天下的气势，就让人灵魂战栗，两腿发抖。

　　人们都盯着章叶，想看到章叶惊恐的表情。

　　但出乎人们的意料，章叶面对如此恐怖的一击，脸上却没有一丝一毫的惊恐。相反，章叶的脸上，全是兴奋的神色！

　　符霸剑的长剑瞬间斩近，强大绝伦的力量轰隆隆推移出去，长剑每在虚空中运行一寸，力量就提升一倍之多。来到章叶身外的时候，凝聚在长剑上的力量，已经到了不可思议的地步，移山平海只是小事一桩！

　　章叶体内的天河正气疯狂运转，天河正气和肉身的力量完美结合，身躯发出阵阵金光，整个人犹如金属铸成一般。就在这个金光闪闪的身躯之中，一股强横的霸道的力量正在疯狂的凝聚，庞大的力量之下，章叶披肩的黑色长发都随风飞扬起来！

　　“嗡！”

　　章叶手里的神秘刀尖，缓缓地斩出去。

　　“轰！”

　　一团比太阳还炽烈的光芒，骤然从刀剑交击处发出来，两道庞大的力量交击之下，章叶只感觉到手臂大震，虎口竟然隐隐的渗出了鲜血！

　　一招受伤！

　　章叶的肉身已经到了冰肌玉骨之境，但在白虎剑气之下，竟然一招就受伤了。当然，这也是章叶的刀尖不好用力的原因，但无论如何，符霸剑的白虎剑气，威力绝对是非同小可，不愧是虎族皇族的力量！

　　符霸剑这时候，也后退了两步。

　　见到章叶虎口隐隐渗出鲜血，符霸剑嘴角露出一丝冷笑之色，说道：“你的力量不是很大吗？再接我一剑！”

　　符霸剑手里的巨剑一扬，白虎剑气再次轰然发出来，又一剑朝着章叶斩去！

　　章叶虎口受伤，并不怎么放在心上。他的肉身已到了冰肌玉骨之境，心念微微一动，虎口上的伤势登时恢复。见到符霸剑如此的厉害，章叶不惊反喜，他嘴里陡然发出一声长笑，神秘刀尖一划，竟然主动的迎了上去！

　　“轰——”

　　两人又一记硬拼，符霸剑又退了一步。章叶的肉身之力超过了符霸剑，但他的修为比不上符霸剑，一击之下身躯没有后退，但虎口却是再一次受伤了。

　　“来吧，让我看看白虎剑气的厉害！”

　　章叶暴喝一声，神秘刀尖一刀刀划出去，他竟然主动发起了攻击！

　　“轰轰轰轰轰——”

　　两人再次展开了疯狂的搏杀。

　　符霸剑施展出来的剑法，每一剑都融入了意境，都融入了白虎剑气，威力庞大到了极点。而章叶风之意境隐隐胜过符霸剑的风暴意境，速度比符霸剑快上一点点。再加上章叶施展出来的刀技，都是玄奥之极的上古刀技，和符霸剑相比，算得上各有优势。

　　两人疯狂搏杀之下，竟然谁也奈何不了谁，一百招过去了，是平手。一千招过去了，依然是平手，三千招过去了，还是平手！

　　“好厉害！”

　　“好激烈的战斗！”

　　“太厉害了！这两人的战斗力，只怕不比符无涯和符黑邪弱。他们的战斗力，已经可以和宗师强者一战了！”

　　广场上的虎族青年人，看着这场激烈之极的搏杀，一个个都兴奋到极点，他们的嘴里不停物议论着，点评着两人的战斗。

　　就在章叶和符霸剑激烈搏杀的时候，广场之中悄然的来了三个人。

　　这三个人一个尖嘴鹰鼻，正是鹰族九长老。一个浑身黑衣，毛发光亮，正是黑狐老祖。最后的一个穿着黄衣的老者，身后一根虎尾，乃是正宗的虎族人。

　　三人看起来虽然有些古怪，但三人都是宗师强者，有着一种影响别人的神奇力量。而这时候，全场的人又都把心神放到擂台的战斗上，三人一路走入来，根本就没有人多看他们一眼。

　　三人进入到广场，来到一个阴暗的角落之中，观看着擂台上的战斗。

　　看了一会儿之后，虎族老者脸上掠过一丝冷笑之色，说道：“应老头，黑狐老祖，你们两人找到了我，就是想和我联手，对付这个章叶？这个章叶的实力虽然不错，但他根本就不值得老夫出手，对这个小辈出手，是降低老夫的身份。”

　　鹰族九长老和黑狐老祖两人，进入到虎族的地盘之后，联系到了虎族八长老符腾云，希望他和两人一起出手对付章叶。

　　符腾云这时候，正好收到了章叶在大荒城斩杀符大威和符烈风的消息，鹰族九长老和黑狐老祖一联系，他立即就跟着两人，来到了这片上古遗迹。

　　符腾云没有和章叶战斗过，并不知道章叶的厉害。他看了一会儿战斗之后，脸上登时露出不屑之色，根本没把章叶放在眼里。

　　见到符腾云轻视章叶，鹰族九长老和黑狐老祖两人，脸上都露出一丝古怪的笑意。

　　黑狐老祖微微一笑，说道：“符兄不可轻视此人。此人乃是遇强愈强之人，刀法诡异莫测，身法更是快如闪电，和宗师强者都有一战之力。”

　　符腾云傲然说道：“宗师强者就是宗师强者，章叶这种修为低下的人，怎么能够和我们相提并论？两位，你们实在是太高估章叶了！”

　　说到了这里，符腾云指了一下擂台，自信地说道：“现在，擂台上手持巨剑的，乃是我们虎族的年青辈强者符霸剑。以章叶的战斗力，不用我们出手，符霸剑就可以击败他了！”

　　鹰族九长老和黑狐老祖两人，目光微微对视了一下，同时笑了起来。

　　鹰族九长老嘿嘿一笑，说道：“符老头，你也太小看章叶了。等着看吧，用不着一百招，符霸剑肯定会败下阵来。”

　　符腾云冷笑一声，根本就不相信。他自信地说道：“符霸剑此人一向低调，是近十年才激发白虎血脉，凝炼出白虎争气的。好在他的资质不错，修炼到了现在，在虎鹰狐三族年轻一辈之中，他足可以跻身前十之列了。他会败给章叶？这简直就是笑话！”

　　“轰隆！”

　　符腾云的声音刚刚落下来，擂台上面的突然传来了惊天动地的声音。

　　三人凝神看去，只见章叶这时候，出刀的速度越来越快，身法也越来越快。符霸剑虽然有着白虎剑气，但在章叶这种越来越快的刀法，和越来越快的身法之下，竟然瞬间落到了下风，一时间只能是苦苦的抵挡，根本无法还手了！

　　“嗯？”

　　符腾云看得惊异起来。

　　黑狐老祖这时候嘿嘿一笑，说道：“符老头，你现在傻眼了吧？嘿嘿，如果我猜得不错，章叶此子，刚才是利用符霸剑，来磨炼他的刀法。现在他刀法已经磨炼完毕，他要开始反击了，符霸剑很快就要败下阵来了！”

　　黑狐老祖说话的时候，想起了自己和章叶的战斗过程。他和章叶战斗的时候，章叶也像现在一般，没有动用最厉害的破云一刀，而是施展出普通的招式，来磨炼刀法。

　　符腾云心里不爽，想反驳一下。但这时候，章叶的攻击已经来来越厉害了，在章叶的攻击之下，符霸剑空有可怕的白虎剑气，却根本无还击，只能是苦苦的抵挡着！

　　广场瞬间变得寂静起来，人们一个个都不敢置信的看着擂台，看着章叶大展神威。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　在符腾云惊讶的目光之中，章叶每斩出一刀，都是宗师手段。每一刀，都完美的融合了风之意境，威力大得可怕。完美的刀法，再加上完美的身法，还有庞大的力量，符霸剑登时被章叶逼得步步倒退，狼狈不堪！

　　“轰隆！”

　　章叶骤然又是一刀斩出，这一刀悠远而荒凉，韵味无穷。这一刀如同天河倒泻，符霸剑竟然挡无可挡，整个人被章叶硬生生斩飞，浑身骨骼发出噼噼啪啪的声音，惨败当场！

　　“嘶！”

　　全场的人都惊呆了。


第0722章 虎族的耻辱

　　“叭！”

　　符霸剑的身躯狠狠摔到地面上，嘴里鲜血直喷。如果不是他身穿铠甲，章叶刚才的一刀，直接就要把他斩杀了。

　　即使有着铠甲的阻挡，符霸剑也是受伤不轻，他浑身上下的骨骼都碎了。符霸剑这时候，肉身还没有修炼到冰肌玉骨之境，要想完全的恢复，至少需要半年时间，并且要有大量的灵药，才能完全的把骨骼恢复。

　　见到符霸剑被章叶一刀斩飞，虎族八长老符腾云的脸色，变得非常的难看。他刚刚还夸了符霸剑一顿，没想到符霸剑转眼间就败下来了，而且败得如此之惨！

　　符腾云感觉到，符霸剑坠地时，发出来的“叭”的巨响，就像是一记耳光，重重地抽到了他的老脸之上！

　　“可恶！”

　　符腾云目光一闪，就准备亲自出手，轰杀章叶。

　　鹰族九长老和黑狐老祖两人，连忙出手制止。三人现在都改变了相貌，又收敛了气息，所以才能够神不知鬼不觉进入广场。如果符腾云杀气腾腾的冲过去，章叶第一时间就会发觉，直接就要施展出绝世身法逃之夭夭了。

　　章叶的身法，比宗师还要快。要想轰杀章叶，只能是慢慢的接近，然后刹那间封锁四周空间，让章叶无路可逃。这样，才有轰杀章叶的机会。

　　符腾云很快冷静下来，咆哮道：“就让这小子，再嚣张一会儿罢了！等一下，老夫要亲自出手，凌迟了此子！”

　　黑狐老祖呵呵一笑，说道：“符老头，你手里有那样东西，要擒下章叶易如反掌。只要你把他擒拿下来，就由你处死好了。”

　　符腾云脸上闪过一丝得意之色，点了一下头。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　符腾云刚刚冷静下来，突然就听到了章叶一声嚣张的大笑。章叶在擂台之上，昂然而立，目光缓缓的扫视着，喝道：“还有谁？”

　　全场沉默。

　　符霸剑何等厉害，依然被章叶一刀斩飞了。虎族人虽然好战，但面对章叶这么强悍的猛人，个个都低下了头。

　　“哈哈哈哈哈，难道虎族数千年青强者，就没有一个敢上来吗？真是太让我失望了，太让我失望了！你们就是一群懦夫，一群缩乌龟啊！”章叶看着下方，一根手指来回晃动着，显出轻蔑之极的样子。

　　“该死，这小辈真是该死！”

　　符腾云听到章叶的话，差点就要气爆炸了。他目光之中射出阵阵精光，就要准备不顾一切，扑到擂台之上。

　　“咳咳咳——”

　　这时候，被章叶一刀斩飞的符霸剑，终于站了起来。

　　符霸剑站起身子，目光死死的盯着章叶，一字一字地说道：“你，不是虎族之人。”

　　符霸剑的话，就像是一块陨石，狠狠砸到地面上，天崩地裂。又像是一柄巨大的锤子，狠狠的轰击到所有虎族有的心房里。

　　“轰！”

　　整个广场里的虎族人，都是心神大震，不约而同的盯着章叶，等待着章叶的解释。

　　章叶神色平静，静立不动。

　　符霸剑这时候，吐出一口鲜血，狠狠的盯着章叶，冷笑说道：“原先，你战斗的时候，出手就非常的狠辣，施展出来的刀法，都是杀人的刀法，毫不留情。这时候，我就有些怀疑你的身份了。

　　刚才，我和你战斗的时候，我感觉得到，你身上的力量，和我们虎族的力量完全不同。而我们虎族人的绝技，你也一招都施展不出来。所以，你绝对不是虎族之人！”

　　“唰！”

　　人们又是一阵躁动，同时把目光投到章叶身上，等待着章叶的解释。

　　章叶见到身份已经被识破，他也不打算隐瞒下去了。他哈哈的一笑，说道：“符霸剑，你的眼光非常不错。你说对了，我并不是虎族之人。我是来自人族。”

　　“轰——”

　　广场里的虎族年青强者，登时轰动了起来，人人的脸上都涨得通红，拳头握得紧紧的，目光之中全都是屈辱之极的神色。

　　上古遗迹距离虎族皇城，仅仅只有十万里。这么一个地方，居然被一个人族高手潜入来了，这已经够郁闷了。

　　更郁闷的是，章叶这个人族强者，居然当众挑战数千虎族高手，并且把数千个虎族强者，杀得没有脾气，当众斩杀了数百个强者。

　　章叶这种行动，简直就是挑战了虎族的尊严！只有把章叶此人轰杀，用章叶的鲜血，才能够消除虎族的耻辱！

　　杀！

　　杀了章叶此人！

　　用章叶的鲜血，洗清虎族的耻辱！

　　广场里的虎族强者们，不约而同的飞身而起，朝着章叶扑去。他们这时候，已经不考虑实力的差距了，只想把章叶轰杀掉！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶见到密密麻麻的强者扑上来，心里丝毫都不惧。他发出一声长笑，神秘刀尖连连的划出去，收割着虎族强者的性命。

　　“咻咻咻咻咻——”

　　章叶的刀法本来就厉害，连续和符重山、符霸剑两人战斗之后，他的刀法变得越来越完美。这时候施展出来的刀法，每一招都是宗师手段，即使是真道八重巅峰的强者，也接不下三刀。

　　这些扑上来的虎族强者，虽然个个都是一方高手，但在章叶的手下，他们完全就不够看。随着章叶刀尖的挥出，虎族强者就像是稻草一般，大片大片的倒下来，每一个倒下来的虎族强者，脖子上面都有着一道伤口。

　　这道伤口不深不浅，正好能够取走性命，不会浪费半分的力量。显然，章叶对刀法的控制，已经达到了炉火纯青之境！

　　“咻咻咻咻咻——”

　　虎族强者前仆后继的扑上来，却又不断的倒下去。只是短短的十多个眨眼的时间里，章叶就已经杀死了四五百个虎族强者！

　　“嘶！”

　　饶是虎族年青强者个个悍勇之极，见到章叶如此大开杀戒的手段，也不禁的全身发寒。畏惧之心一起来，虎族强者体内沸腾的血液登时冷了下来，他们的脚步不禁的迟疑了一下。

　　“哈哈哈哈！”

　　见到这些虎族人，被自己杀得怕了，章叶发出一声长笑，手里的刀尖毫不停留的挥动，刹那间又有数十个虎族强者，被章叶斩杀掉！

　　“啊啊啊啊——”

　　见到章叶疯狂的杀戮着虎族年青强者，符腾云眼珠子都变成了血红之色。这些虎族年青强者，个个都是虎族的未来，都是虎族辛辛苦苦培养出来的精英。章叶像割草一样，把这些精英杀死，这让符腾云如何受得了！

　　更让符腾云受不了的，是这些虎族年青强者，竟然被章叶杀得怕了！虎族人一向彪悍，就算明知死路一条，也绝不会胆怯，这也正是虎族人的自豪之处。但现在，这些虎族年青强者，竟然被章叶杀得心惊胆战，一个个迟疑起来，简直就不像是虎族之人！

　　“咝！”

　　符腾云的身上，冒出了一丝骇人的杀气。

　　见到符腾云身上冒出了杀气，鹰族九长老和黑狐老祖两人，立即就感觉到不妙。

　　符腾云乃是真道宗师，他发出去的杀气非同小可，在数千个虎族强者之中，就像是鹤立鸡群。以章叶这种敏锐的感觉，只怕立即就要知道了自己的到来！

　　果然，符腾云的杀气刚刚发出去，火灵立即就感应到了鹰族九长老三人。火灵出声警告说道：“主人，这些虎族人之中，混入了三个宗师强者。这三个人都收敛了气息，慢慢的接近你，他们很可能是冲着你来的！”

　　章叶的灵觉，已经堪比真道宗师了。符腾云发出来的杀意，章叶也第一时间感应到，他不动声色连续发出数十刀，又杀死了数十个虎族强者，然后哈哈一笑，身形腾空而起。

　　“哪里走！”

　　见到章叶腾空而起，鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，立即知道章叶想要逃跑。三人异口同声的喝了一声，身上腾出庞大的气势，紧紧的锁定了章叶！

　　“轰轰轰！”

　　宗师强者发出来的气势，简直是惊天动地。三个宗师强者同时发出气势，汇聚在一起，更加可怕到了极点。三人的气势虽然是冲着章叶来的，但发出来的余波，却也是非同小可，整个广场都被三大宗师的气势影响。

　　广场上的虎族青年人，本来就已经被章叶杀得胆战心惊。三个宗师的气势一压下来，猝不及防之下，数千个虎族年青强者，竟然被三个宗师的气势压得跪下去！

　　三大宗师的气势，同时集中到章叶的身上，简直就是大山压顶。章叶的精神力量，虽然达到了宗师之境，也被压得浑身一震，飞行的速度都慢了起来！

　　见到章叶受到了气势的影响，鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，登时心里大喜，三人不约而同的飞起，朝着章叶扑过去。

　　“不好！”

　　章叶心里一惊，手里的神秘刀尖骤然一挑，数百个被气势压得跪下来的虎族强者，登时被章叶挑起，像是流星一般向三大宗师撞去。

　　三大宗师的力量何等的厉害，这数百个虎族强者，还没有飞到他们的身边，立即就被他们的气势，压得爆休而亡，虚空都被鲜血染红了！

　　“啊！”

　　见到自己族中，又有数百个年青强者身亡，符腾云心里在滴血，他脸色阴沉如云，骤然从怀里取出一样圆圆的东西来。


第0723章 上古阵法启动

　　章叶挑起数百个虎族强者，利用这些虎族强者阻挡了一下三大宗师，立即就施展出破云一刀，朝着遗迹外飞去。

　　但章叶刚刚飞出千丈，就有毛骨悚然的感觉，似乎他已经被什么可怕的东西，牢牢的盯住了一般。

　　“不好！阵盘！快往回飞！”

　　火灵的警告，突然出现在章叶心灵中，语气之急促，简直是前未所有，显然事情非常非常的危险！

　　章叶毫不犹豫，身子骤然在虚空中停下来，毫无预兆的后退！

　　“唰！”

　　就在章叶骤然后退的时候，符腾云手臂骤然一扬，一个圆圆的东西突然飞起到空中。这个圆圆的东西飞起到空中，立即发出一阵耀眼的光芒，一阵奇异的波动骤然出现，虚空之中，竟然凭空出现了一座巨大的阵法！

　　阵盘布阵！

　　符腾云刚才扔出去的，竟然是一个阵盘！

　　一般来说，阵法师战斗的时候，都是利用玉符，布置出阵法的。但一些高明的阵法师，他们可以预先把阵法封印起来，制作成阵盘。

　　阵盘制作非常困难，而且光是材料就非常难找齐全了。由于阵盘异常的珍贵，所以封印到阵盘里的阵法，都是玄奥非常的阵法，有着惊天动地的威能。使用的时候，只需施展出力量，轻轻激发出阵法，立即就可以把敌人围困住！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　符腾云扔出阵盘，拦截在章叶的前面，嘴里忍不住发出一声大笑。他手里这个阵盘，是他年轻的时候，在上古遗迹之中找到的。阵盘里面封印着一个非常厉害的上古阵法，只要章叶落入到这个阵法之中，就算章叶的战斗力再强悍，飞行的速度再快，也只有死路一条！

　　出乎符腾云的意料，就在他哈哈大笑的时候，在虚空中全速飞行的章叶，突然毫无预兆的后退了，正正避开了上古阵法！

　　“咦！”

　　符腾云脸色突然一变。章叶在全速前进之下，竟然能够毫无预兆的后退，这种身法当真是妙绝天下，惊世骇俗，大大出乎了他的意料！

　　“哪里走！”

　　符腾云没有见识过章叶的身法厉害，鹰族九长老和黑狐老祖两人，却是深深知道章叶的厉害。在符腾云放出阵盘的时候，两人一直都盯着章叶，见到章叶突然后退，两大宗师强者同时大喝一声，不约而同朝着章叶轰出一拳！

　　“隆隆隆隆——”

　　两大宗师发出来的攻击，威势当真是惊天动地，章叶只感觉到眼前一黑，所有的光线都被两道庞大的力量遮住了！

　　章叶一声不吭，雷电意境融入到破云一刀之中，身形骤然化成一道青光。

　　在这种关键的时刻，绝对不容逃避，只能是凭着绝世的刀法，硬生生的破开对方的攻击。如果闪避的话，对方的第二第三次攻击，很快就会来临，而自己的速度就会越来越受影响，到了最后，只有死路一条！

　　“轰隆！”

　　融入了雷电意境的破云一刀，当真是可怕到了极点。两大宗师发出来的可怕攻击，竟然被章叶一刀破开！

　　“这小子，越来越厉害了！”

　　见到章叶一刀斩开自己两人的攻击，鹰族九长老和黑狐老祖两人，心里同时一惊。章叶的实力当真是一日千里，突飞猛进，短短的时间不见，竟然又有了进步了，再这样下去的话，用不了三年，他们就无法奈何章叶了！

　　“好厉害的刀法！”

　　符腾云还是第一次见识到章叶的刀法厉害，见到章叶一刀之下，竟然破开了两大宗师的封锁，登时也是脸色一变。

　　“杀杀杀！”

　　三个宗师强者，这时候再也顾不得身份了，三人不约而同的出手，朝着章叶发起天崩地裂般的攻击。

　　黑狐老祖发出来的，是一道天河一般的剑罡。剑罡之中蕴含着种种幻术，普通的真道高手远远看上一眼，立即就要战斗力大减，连出手的念头都生不起，就要被黑狐老祖的剑罡斩杀了。

　　鹰族九长老发出去的攻击，就像是一条金属一般的绳索。鹰族九长老领悟到的意境，乃是金之意境，他发出去的这道绳索看上去金光灿灿的，上面蕴含着无穷的金属气息，只要章叶被这道绳索沾到，立即就会被绳索牢牢的困住。

　　虎族八长老符腾云，这时候却轰出了一拳。这一拳轰出去，一团金属一般的白光轰然发出，飞行到了虚空之中，这团金属般的白光又变成了一头千丈巨虎，一只巨大的爪子狠狠地朝着章叶抓下去，霸道到极点！

　　三大宗师虽然从来没有合作过，但三人都是身经万战的人物，发出来的攻击居然隐隐融合到一处，威力大大增加！

　　“老天！三大宗师同时出手，真是看得起我啊！”

　　章叶心头狂跳，疯狂的加快飞行速度，同时身形在虚空中微微弯出一个弧形。

　　两大宗师同时出手，章叶要想破开，都非常困难了。三大宗师同时出手，章叶绝不可能硬接了，无奈之下，章叶只好闪避了一下。

　　“轰！”

　　章叶闪避非常巧妙，把大部分的力量都闪开了。剩下来的一成力量，轰到章叶的身上，轰得章叶嘴角都渗出了鲜血，但却也加快了章叶的飞行速度，章叶的身形微微一闪间，已经化成一道青光，冲入上古遗迹中！

　　“嗯？”

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，见到章叶竟然从自己的攻击下逃脱，三人的脸上都出现了骇然之色。

　　章叶刚才的一闪，不但闪开了大部分的力量。而且，章叶还借助着三人的力量，加快了飞行的速度，摆脱了三人的气势锁定。这种神鬼莫测的战斗技巧，简直不像是一个年青人，反而像是一个修炼了千年的老怪物！

　　符腾云这时候，已经深深知道了章叶的厉害。见到章叶飞入上古遗迹之中，他目光微微一闪，说道：“追！这片上古遗迹异常的复杂，很多地方是不能飞行的。章叶此人贸然冲入到里面，绝对会吃亏的，我们只要紧紧跟着，绝对可以把他擒下来！”

　　三大宗师强者身形骤然闪动，钻入到上古遗迹深处，朝着章叶追去。

　　四个人全都钻入到上古遗迹中，地面上的虎族年青强者，这才回过神来。

　　这些虎族年青强者，想起刚才惨烈之极的战斗，一个个都脸色苍白，好一会儿之后，终于有人骇然说道：“刚才，我是不是眼花了？三个宗师强者，竟然同时围攻那个人族高手，这真是太疯狂了！”

　　“你没有疯！三个宗师之中，其中一个就是我们虎族八长老。我亲眼看到的，绝对不会错！”

　　“是啊是啊，就是三大宗师！这个该死的人族高手，现在被三个宗师强者追杀，他死定了！”

　　……

　　章叶钻入到上古遗迹之中，立即就感觉到不对劲。

　　这片上古遗迹，虽然历经了十数万年的岁月，但依然坚固非常。从空中望下去，可以清清楚楚的看到，遗迹中的建筑物都是十分有条理的，种种的建筑物组合在一起，竟然形成了种种阵法，一些威力绝强的阵法，威力之强大，连空中都受到影响！

　　“噗噗噗！”

　　章叶刚刚飞出数万里，就接连碰到了几个阵法。这些上古阵法，在虚空中的力量虽然不强，但却也大大影响了章叶的飞行速度，后面的三个宗师越追越近了！

　　“老天！麻烦了！火灵土灵，你们给我盯着，如果发现有阵法，第一时间通知我！”章叶到了这时候，已经没有了退路，只能是继续深入了。

　　“哈哈哈哈哈，这片上古遗迹里面，处处都是阵法，处处都是陷阱！人族小辈，老夫倒在看你往哪里逃！”

　　符腾云见到章叶越来越慢，心里登时狂喜。他自小就在这片遗迹之中探险，对这片遗迹非常的熟悉，章叶飞入到遗迹里面，在他眼中简直就是自寻死路！

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　符腾飞的声音刚刚落下，章叶飞行的速度骤然加快。原来，火灵土灵都活了一段悠久的时光，它们的精神力量，比章叶还要强悍。

　　在两灵的指点之下，章叶无需施展出灵觉，直接按照两灵的指点飞行就是了。在这种情况之下，章叶飞行的速度，自然是一快再快，只是几个眨眼的时间里，就把三大宗师甩得老远，眼看就要消失在遗迹的深处不见。

　　“这小辈，怎么飞得这样快！追！”

　　符腾云简直不敢相信自己的眼睛。微微一怔之后，符腾云带着鹰族九长老和黑狐老祖两人，也加快了飞行速度，紧紧跟着章叶。

　　“轰轰轰——”

　　三大宗师强者，一连紧紧的追踪，一边发出种种攻击。宗师发出的攻击非同小可，虽然隔了二百多里，威力依然极大。在上古遗迹这种地方，步步都是危险，章叶根本就不敢闪避，他只能把三大宗师的攻击，一一挡下来。

　　十万里。

　　三十万里。

　　四十万里。

　　三大宗师强者紧紧跟着章叶，很快就深入到遗迹的深处。到了这时候，章叶的飞行速度开始变慢，因为里面的陷阱和阵法，是越来越多了。而符腾云三人的速度，也是越来越慢，因为这遗迹的深处，就连符腾云也没有入去过几次！

　　“哈哈哈哈——”

　　双方都对遗迹不熟悉，这倒便宜了章叶。章叶在火灵土灵的指点之下，慢慢把距离拉开，眼看就要摆脱三大宗师的追杀了！

　　“想走？没那么容易！”

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，这时候哪里容许章叶逃脱。三个宗师强者追杀一个人族年青人，这本身就够丢脸的了，如果章叶逃脱了，他们也就不用见人了！

　　“轰轰轰——”

　　三大宗师强者，不约而同的发出最强大的攻击。

　　章叶拼命施展破云一刀，险险劈开了三大宗师的攻击，他发出一声长笑，正欲全速飞行，迅速逃脱时，整个遗迹猛然间震动了一下！

　　“轰！”

　　一股庞大得无法形容的力量，陡然从地底下出现，紧紧的拉住了章叶！

　　原来，三大宗师强者同时出手，无意之中竟然激发了一个上古阵法。现在这个上古阵法开始运转了，以章叶的飞行速度，竟然都无法摆脱！

　　“啊——”

　　章叶魂飞魄散的时候，鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三个宗师强者，也不约而同的发出一声大叫。原来，这个上古阵法运转之下，威力当真是惊天动地，连他们三人都被拉下去了！

　　“轰隆隆隆——”

　　章叶和三个宗师强者，只感觉到眼前天昏地转，直直朝着下方落去。


第0724章 万古黑洞

　　“呼——”

　　章叶只感觉到身躯急速下落，越落越快，就像是流星一般坠下去。坠到地面的时候，一个巨大的黑洞，陡然把章叶吸入到里面，然后继续的下坠。

　　“老天！”

　　章叶分明的感觉到，这个巨大的黑洞下面，有着一股股可怕的气息。这种可怕的气息虽然很微弱，但却直达灵魂的深处，让章叶整个人都战栗起来！

　　“这下面，肯定有着什么可怕的强者！我得逃上去！”

　　章叶施展出破云一刀，朝着天上飞去，但黑洞发出来的吸引力庞大得难以置信，并且蕴含着种种的变化。章叶施展出破云一刀，速度已经快得不可思议了，但依然无法飞出去，只是下落的速度减慢了一半。

　　“啊啊啊——”

　　章叶拼命想飞上去，鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三个宗师强者，这时候也感觉到黑洞下方的可怕气息。三人浑身发出阵阵的光芒，庞大的力量像是汹涌的海水，虚空都被他们的力量轰击得阵阵作响。但三人的努力，显然是白费了，无论他们如何强悍，也无法飞得出去！

　　“轰轰轰轰！”

　　四人虽然都是一方强者，但这时候，都无法控制自己的身躯，狠狠的摔到地面之上。

　　章叶施展出破云一刀，下落的速度减慢了一半，摔得比较轻，饶是如此，骨骼也被摔断了一半。

　　而鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人身法不如章叶，三人狠狠的摔到地面之上，三人的肉身虽然达到了冰肌玉骨之境，也被摔得头昏眼花，浑身骨骼都断了一大半。

　　“嗖！”

　　章叶身经万战，虽然全身的骨头被摔断了一半，但他依然没有放松警惕。身躯一摔到地面上，章叶立即就站了起来。

　　“嗡——”

　　章叶刚刚站起来，突然就感觉到，一道道可怕的气势，朝着他涌过来。这种气息虽然弱小，但每一道都可怕到极点，在这些气息的攻击之下，章叶只感觉到自己呼吸都办不到，全身的每一个毛孔都痛苦到极点！

　　四周黑漆漆一片，眼睛根本就看不到任何的东西。好在章叶的精神力量异常强大，灵觉敏锐到极点，即使周围再黑暗也影响不了他。

　　章叶微微打量了一下，登时大吃一惊。

　　原来，发出这些可怕气息的，竟然是一具具骨骼！

　　在方圆三里的地面上，站着二十多具骨骼。这些骨骼身上的衣物早已经腐化了，但尸骨依然光洁如玉，散发出阵阵可怕的气势。显然，这些骨骼生前，都是惊天动地的大人物，每一具骨骼的修为，都比宗师强者要厉害得多！

　　这时候，鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三个宗师强者也站了起来，开始打量四周。

　　见到这些散发着可怕力量的骷髅，鹰族九长老倒抽一口冷气，失声叫道：“好多的骨骼！这些骨骼生前，都是半步灵道强者！难怪它们发出来的气息，会是如此可怕了！”

　　黑狐老祖这时候也是失声惊呼：“这些，都是半步灵道强者遗留下来的骨骼！奇怪，怎么有这么多半步灵道强者死在这里？”

　　虎族八长老符腾云，这时候也是震撼不已。

　　三人震撼之后，脸色立即就是大喜。

　　半步灵道强者的骨骼，经过了天地灵气的淬炼，变得异常的可怕，可以说每一块骨骼，都是一柄可怕的武器。而且，这些半步灵道强者遗留下来的骨骼中，蕴含一种气息，参悟这种气息，可以帮助真道宗师突破到大宗师，甚至突破到半步灵道！

　　对于宗师强者来说，有什么比突破到大宗师更重要？没有！

　　“嗖嗖——”

　　黑狐老祖、鹰族九长老和符腾云三人，几乎同时扑出去，扑向这些半步灵道强者的骨骼。而在三人动手的时候，章叶也骤然出手，开始收取骨骼！

　　“咦？”

　　四人同时出手，展开身法。这时候，四人才发现，这地面之上竟然有着莫大的吸引力，在这种吸引力的影响之下，四人的速度都大大减慢。

　　“嗖——”

　　章叶施展出破云一刀，朝着一具骨骼扑过去。他受吸引力的影响，速度大大的减慢，但破云一刀本来就是速度无敌，即使减慢了九成九，依然非常的快，章叶只是几下眨眼的时间，就来到一具浑身洁白的骨骼之前！

　　这具骨骼明显是人类的，身上散发出阵阵可怕的气息。章叶飞到骨骼之前，赶忙站到地上，一步步走过去，把骨骼送入到火灵界。

　　收取了一具骨骼，章叶又扑向第二具骨骼。

　　这一具骨骼身形异常的庞大，嘴巴突出，里面有着两枚银光闪闪的牙齿。而骨骼的后面，可以看到一条尾巴，从整体来看，这具骨骼竟然是一个异族，很可能是一个狼族强者遗留下来的骨骼。

　　“嗖！”

　　章叶来到这具狼族强者骨骼之前，只感觉到一股暴戾之极的气息扑面而来。在这股气息之中，又蕴含着丝丝狡诈、狠毒的情绪，显然这个狼族强者生前，乃是一个实力强横，并且狡诈狠毒的人。

　　章叶不假思索，把这个狼族强者的骨骼，也收入到火灵界之中。

　　黑狐老祖、鹰族九长老和符腾云三人，修为虽然比章叶高深得多，但他们的身法却不如章叶的破云一刀。而且，三人刚才狠狠的摔了一下，全身的骨骼都断了一大半，大大影响了他们的行动，章叶收取第二具骨骼的时候，他们才刚刚收取一具骨骼。

　　“该死的小子，收吧收吧，老子等你收完了骨骼，再把你轰杀。到时候，你身上的东西，就统统是我的了！”

　　三个真道宗师，见到章叶疯狂收取骨骼，倒也不着急。三人的嘴角都带着冷笑，准备等下一举收拾掉章叶。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　章叶凭着身法的快速，很快又收取了五具骨骼。这五具骨骼，一具是人族强者的，一具是蛇族强者的，两具是熊族强者的，最后一具则是蜘蛛族强者的。

　　一共有二十一具骨骼，章叶一个人就得到了七具，算是占了大头。不过，让章叶感觉到郁闷的是，这些半步灵道强者只遗留了骨骼，他们的武器还有储物袋，却是影子都没有。

　　“嗖嗖嗖——”

　　在章叶疯狂收取骨骼的时候，黑狐老祖、鹰族九长老和符腾云三人也在疯狂的收取着。一番忙碌下来，鹰族九长老凭着速度，得到了五具骨骼；黑狐老祖脑袋比较灵活，它也得到了五具骨骼。而虎族八长老符腾云，只得到了四具。

　　“唰！”

　　黑狐老祖、鹰族九长老和符腾云三人瓜分完了骨骼，不约而同把目光，投到了章叶的身上。三人身上都发出阵阵的杀气。

　　章叶冷笑一声，夷然不惧。

　　他刚才已经让火灵打量过，这里空间虽然只有方圆三里，但三里之外，却是一条条繁杂的通道，一个个可怕的阵法。他只需走入到这些通道之中，即使黑狐老祖、鹰族九长老和符腾云三人再厉害，也奈何不了他。

　　“嗖！”

　　不等黑狐老祖、鹰族九长老和符腾云三人出手，章叶骤然飞身而起，朝着通道赶过去。

　　黑狐老祖、鹰族九长老和符腾云三人哪里肯放过章叶，三人齐齐施展身法，朝着章叶追过去。

　　三人的速度虽然快，但章叶的速度更快，三人刚刚飞出一里，章叶已经没入一条通道之中，消失不见了。

　　符腾云狠狠的挥了一下手臂，咆哮道：“小子，你跑不了的！”

　　他展开身法，正欲跟上去。突然，符腾云的目光，牢牢的盯着远处的一块石碑，目光之中露出了一种不敢置信的神色。

　　黑狐老祖感觉到符腾云有异，连忙说道：“符兄，怎么了？”

　　符腾云盯着石碑，没有回答黑狐老祖。他的脸上，全是苦涩之极的神色，整个人像是瞬间老了一百岁。

　　黑狐老祖和鹰族九长老两人，不约而同的朝着石碑看去，只见石碑之上，赫然刻着四个大字：“万古黑洞！”

　　四个大字，阴阴森森，就像是四口黑洞，可以把人的眼光都吸进去。

　　黑狐老祖看着这四个字，隐隐感觉到不妙，连忙出声问道：“符兄，这万古黑洞，应该是你们虎族留下来的。它到底有什么来历？”

　　符腾云这时候终于回过神来了。他苦笑说道：“万古黑洞，说到底就是一个牢笼。我们虎族的祖先，就利用万古黑洞来囚禁强敌。凡是落入到万古黑洞之中，根本就不可能逃得出去，就算是半步灵道强者，也是逃不出去！”

　　“啊！”

　　黑狐老祖、鹰族九长老两人，想起刚才收取的那些半步灵道强者骨骼，登时脸色苍白一片。半步灵道强者都无法逃出去，他们区区宗师高手，要想逃出这个万古黑洞，简直是难如登天啊！

　　符腾云这时候，咽下了一口口水，继续说道：“不但逃不出去，而且万古黑洞之中，每天都有地心神风吹过……”

　　听到“地心神风”四字，黑狐老祖和鹰族九长老脸色更加的苍白，两人的目光之中，都露出了恐惧的神色。


第0725章 对强者的信任

　　地心神风，乃是从地心深处，吹出来的怪风。

　　这种怪风淡青色，有着销魂蚀骨的可怕威能，只要一丝丝风吹到，立即就痛不欲生，比任何的酷刑都痛苦。更可怕的是，伴随着地心神风而来的，往往还有种种的上古地心毒虫。这些上古地心毒虫厉害无比，即使宗师之躯也经不起它们的撕咬。

　　冰肌玉骨之体异常强悍，受伤之后恢复也快。但在地心神风和地心毒虫的撕咬之下，只怕也支持不了多久。

　　只有真道大宗师，又或者半步灵道的强者，才能在地心神风之中活下来。

　　地心神风和地心毒虫的可怕，很多上古的典籍之中，都提到过。黑狐老祖、鹰族九长老和符腾云三人乃是宗师强者，阅读过的典籍不计其数，他们自然知道地心神风和地心毒虫的厉害的厉害。

　　鹰族九长老脸色苍白，朝着符腾云说道：“符兄，这万古黑洞之中，有没有什么地方，可以抵挡地心神风和地心毒虫？”

　　符腾云苦笑一声，说道：“没有！上古的时候，万古黑洞中囚禁的，都是我们虎族的敌人。我们祖先引来地心神风，目的就是虐待这些强敌，怎么可能提供避风之处。”

　　鹰族九长老和黑狐老祖两人，都感觉到一阵的无力。他们都是宗师强者，在外面的时候几乎是呼风唤雨无所不能，但在这个万古黑洞之中，他们即使拥有宗师手段，也没有丝毫作用，只有慢慢等死！

　　“隆隆隆隆隆——”

　　在三人沉默的时候，地底的深处，突然响起一阵隆隆的巨响。

　　地面剧烈的震动，似乎有什么可怕的凶兽，正在地底下挣扎，就要破开地面，跃到地面上来。

　　在这种巨响出现的时候，三大宗师同时感觉到毛骨悚然，三人脸色齐齐的一变，不约而同地吼道：“地心神风来了！”

　　地心神风就像是死神一般，轰隆隆而来。三大宗师强者听到这种巨响之声，登时浑身冰冷，一种绝望的感觉从心底升起。

　　狐族多智，黑狐老祖绝望之下，像是想起了什么。他连忙出声说道：“符兄，你手里面，不是有一个阵盘吗？速速把阵盘拿出来，激活阵盘里的上古阵法。以上古阵法之威，抵挡一下地心神风，应该不是什么问题！”

　　鹰族九长老和符腾云两人眼睛同时一亮。

　　“嗖！”

　　符腾云把阵盘拿到手里，一阵白光闪过，一座庞大的阵法，登时出现。阵法就像是一座坚固的城堡，牢牢把三人保护在里面。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　三大宗师强者，躲藏在上古阵法之中，登时感觉到异常的安全。三人对视了一下，不约而同的发出一声大笑。

　　鹰族九长老幸灾乐祸地说道：“我们有阵法保护，暂时安全了。章叶那个小子，修为浅薄，又没有阵法保护，这一次他死定了！”

　　黑狐老祖咬牙说道：“这么容易让他死掉，简直是便宜他了！老夫还打算，擒到他之后，折磨他九九八十一年，再让他死。”

　　符腾云深有同感的点点头。章叶闯入到虎族之中，大开杀戒，斩杀了大批的虎族年青强者，给虎族带来了巨大的耻辱。如果章叶落到了他手里，他绝对不会让章叶轻松死去。

　　通道深处。

　　章叶疾速飞行着，飞了一段时间后，感觉到地面上的吸引力越来越大，飞行变得越来越吃力。无奈之下，章叶只好放弃飞行，施展身法快速行走。

　　通道四周光滑到极点，似乎经过了仔细打磨。章叶试了一下地面和四壁，只感觉到地面和四壁，都坚硬得可怕。他拿出神秘刀尖来，也只能在石壁之上，划出一道浅浅的痕迹。

　　章叶心里暗暗惊骇，问道：“土灵，这四周的石壁，为何如此的坚硬？”

　　土灵圆滚滚的身躯，从火灵界中钻出来。

　　打量一下石壁，土灵说道：“奇怪，奇怪。这些岩石只是普普通通的青岗石。但这它们似乎经过了淬炼，变得坚硬无比了。”

　　“嗖！”

　　火灵这时候，也钻了出来。

　　火灵细细打量了一下石壁，出声说道：“土灵说得不错。这些岩石只是普普通通的青岗石，但它们经过了淬炼，变得非常非常的坚硬。从青岗石上的花纹来看，这种石头，似乎长年累月，被一种奇怪的风吹着一样……”

　　“嘶——”

　　听到了火灵的推测，土灵像是想起了什么，陡然抽了一口冷气。

　　土灵蹦的从地上跳起来，骇然地说道：“我知道了，是地心神风，一定是地心神风！这些岩石，就是被地心神风长年累月的淬炼，才变得如此的坚硬。老天，这个鬼地方，竟然有地心神风吹过，主人，你这一次要惨了！”

　　听到地心神风四字，章叶的脸色登时一变。

　　他修炼的时间虽然短，看过的典籍也不多。但他得到了刀君的记忆，天地间的奇异事物，章叶知道不少。

　　刀君的记忆中，正好就有地心神风的知识。

　　章叶把地心神风相关的记忆，细细的读了一遍，苦笑说道：“土灵说得不错，这一次要惨了。地心神风已经够麻烦了，从地心钻出来的毒虫，更加的麻烦！”

　　微微沉吟一会儿，章叶出声说道：“土灵，你修炼的是地脉之力。你有没有办法，从这种坚硬的石壁之上，开出一个洞府来？”

　　土灵摇摇头，说道：“这种石壁不但坚硬到极点，而且还是一个上古阵法的一部分。在上古阵法的保护之下，我根本就无法开凿出洞府。就算是大宗师强者，要想在石壁上开凿出一个洞府来，只怕也是无法办得到。”

　　章叶目光微微一亮，说道：“半步灵道强者，应该可以开凿出洞府了吧？”

　　土灵想了一下，说道：“难！这里没有一丝天地精元之气，即使是半步灵道强者，想要开凿出一个洞府来，也不是容易的事情。”

　　章叶目光微微一闪，正要再问几句。突然一种奇异的声音，从地底下传来，整个地面都剧烈的颤抖起来了！

　　隆隆隆隆隆——

　　声音就像是雷霆一般，滚过了章叶的心头。

　　火灵和土灵同时出声叫道：“主人，快跑！地心神风要来了！”

　　章叶一声不吭，朝着通道深处而去。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶顾不上消耗天河正气，他施展出了破云一刀。章叶一边高速飞行，一边仔细打量石壁四周，试图找出一个洞府来。

　　在这个地方，至少也关押过二十多个半步灵道强者。章叶相信，这些半步灵道强者，肯定开凿有洞府的。

　　半步灵道强者，已经一点脚跨入到了灵道之境，拥有不可思议的神通。章叶相信，这些绝世强者，就算落到了绝境之中，也绝对不会屈服，肯定开凿有洞府！

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶极速飞行，掠过了一条条的通道。

　　“隆隆隆隆——”

　　就在章叶掠过一条条通道的时候，地面震动得越来越剧烈，一种奇异的啸声，从远方传过来。章叶心里明白，这种啸声，正是地心神风通过石壁时，发出来的古怪声音，地心神风已经越来越近，眼看就要来到了！

　　土灵骇然叫道：“主人，地心神风快到了！我们快想想办法吧，我们可以把那些半步灵道强者的骨骼，组合成一个盾牌，暂时抵挡一下地心神风。”

　　章叶断然说道：“这些半步灵道强者的骨骼，都是分散的，很难组成一个盾牌。此外，随着地心神来而来的，还有大量的地心毒虫，我们在通道之内，根本就无法应付这些毒虫。只有找到洞府，我们才能够活下来。”

　　“呼呼呼呼——”

　　章叶说话的时候，身后的空气，已经疯狂的翻涌起来。显然，地心神风，已经越追越近，快来到了章叶身后了！

　　章叶一声不吭，加快飞行的速度。

　　“咝咝咝咝——”

　　一丝丝青色的风，出现在通道之中。这种青色的风就像是刀一般，朝着章叶身后割来，章叶只感觉到身后微微一震，他的护身罡气，竟然被一种奇异的力量硬生生的剖开了！

　　“咝咝咝咝——”

　　淡青色的风破开了章叶的护身罡气，刹那间吹到了章叶的背后。章叶只感觉到后背一痛，背部竟然被割出数道深深的伤口！

　　地心神风，已经到了！虽然只是一丝丝，但已经是威力无穷了，章叶的肉身，虽然修炼到冰肌玉骨之境，也是无法抵挡！

　　“哼！”

　　章叶闷哼出一声，只感觉到全身上下，无比的痛苦。地心神风有着销魂蚀骨之威，只要被它沾上了，就会无限的痛苦。

　　好在章叶意志坚毅如磐石，他强行忍受着痛苦，继续的飞行着。在飞行的时候，章叶体内的五行之力运转，快速恢复伤势。

　　五行之力生生不息，有着不可思议的威能。地心神风割出来的伤口，在五行之力的滋润之下，快速的恢复着。

　　“咝咝咝咝咝——”

　　章叶刚刚恢复了伤口，地心神风又来到了，背部再一次受伤。章叶只好再次运转五行之力，再一次恢复伤势。

　　受伤，再恢复。再受伤，再恢复。

　　章叶以常人无法想像的意志，全速的飞行着，一边飞行一边恢复伤势。

　　地心神风的来势越来越凶猛，整个通道之中，全都是淡青色的怪风。如果是常人，面对这种怪风，立即就要绝望，痛痛快快受死。但章叶的意志异常坚毅，就算处境再危险再艰难，他依然心如磐石，没有放弃。

　　章叶相信，半步灵道强者们，肯定开凿有洞府。

　　这是章叶对强者的一种信任，对强者的一种理解。章叶相信，自己的判断没有错！

　　突然，一个小小的洞口，出现在章叶的灵觉之中。

　　章叶目光一亮，精神登时一振。

　　“哈哈哈哈哈！果然有洞府，老子的猜测没有错！”

　　眼看地心神风，就要将章叶淹没的时候，章叶终于找到了一个小小的洞府。他嘴里发出一声长笑，身形骤然一长，钻入到洞府之中。


第0726章 惨烈的战斗

　　章叶进入到洞府之中，立即开始恢复伤势。

　　这个洞府，入口之处，只有一个拳头大小。章叶缩小肉身，钻入到洞府的瞬间，地心神风扫过他的双腿。地心神风何等的厉害，章叶双腿被神风一扫到，登时变得血淋淋的，一种撕心裂肺的痛苦涌上章叶心头。

　　“嗡嗡嗡——”

　　在五行之力的滋润之下，章叶双腿的伤势迅速恢复。除了双腿的伤势之外，章叶背部的伤势，也随之快速的好转。

　　初步控制好伤势之后，章叶终于松了一口气，缓缓站起身子，打量了一下洞府。

　　这个洞府的洞口很小很小，洞府之中也是很小很小。章叶估计，洞府方圆还不到半丈，在里面睡觉都有些狭窄。

　　洞府虽然小，但章叶却已经是惊叹不已了。这个洞府，明显就是半步灵道强者开辟出来的，石壁上的一道道指迹，让章叶看得暗暗的心惊。

　　石壁坚硬到了极点，章叶用神秘刀尖划，也只能划出一道浅浅的痕迹。这个半步灵道的强者，竟然能够凭着指力，硬生生开辟出一个方圆半丈的洞府，实力之强悍简直是难以想像。

　　“隆隆隆隆——”

　　章叶正细细打量着洞府的时候，通道中传来了隆隆的巨响，整个通道都是淡青之色。这些淡青色的地心神风，沿着通道呼啸而过，但仍然有几丝地心神风，从洞口进入到洞府之中。

　　“不好！”

　　章叶心里一惊，天河正气疯狂涌出去，死死的封锁着洞口。

　　“噗噗噗——”

　　地心神风厉害无比，章叶的天河正气一发出去，立即就被疯狂的腐蚀。但听到一阵古怪的声音，章叶只感觉到自己发出去的天河正气，迅速的减弱！

　　章叶先前一次次施展出破云一刀，已经消耗了不少天河正气。现在再拼命的发出天河正气，立即就感觉到吃不消，一种虚弱的感觉涌上了心头。

　　“好厉害的地心神风！天河正气抵挡起来的困难至极！”章叶心里暗暗的吃惊，连忙吞下两枚丹药，补充着天河正气。

　　“吱吱吱吱——”

　　章叶苦苦抵挡着地心神风的时候，通道之中传来了数声奇异的啸声。这种奇异的啸声，像是虫子在叫，又像是怪兽在怒吼，声音竟然穿透了天河正气，直直送到章叶耳中，震得章叶气血都隐隐的浮动起来。

　　章叶心里微微一惊的时候，火灵和土灵同时闪身出来，两灵齐声大叫道：“主人小心，上古地心毒虫来了！”

　　“吱吱吱——”

　　两灵的声音刚刚落下，一只巴掌大的虫子，突然出现在洞口。

　　这只虫子通体漆黑，身上像是披了一层盔甲。虫子长着两只锋利之极的牙齿，看上去寒光闪闪，就像是两柄刀。

　　虫子两只白色的眼睛，骤然朝着章叶盯过来，目光之中竟然流露出一种嗜血的神色。

　　火灵打量了一下虫子，微微一惊说道：“这只虫子，名叫白眼玄身虫，两只牙齿锋利无比，里面蕴含着可怕的毒性。即使是真道宗师被划伤了，也要花费一番手脚，才能够恢复。主人你快快把它击飞！”

　　章叶目光微微一闪，手掌陡然一挥，一道庞大的天河正气狠狠的轰到白眼玄身虫身上。但听到一声巨响，这只白眼玄身虫被章叶轰得身形一震，倒飞到地心神风之中。

　　“嗡！”

　　章叶正以为，这只白眼玄身虫已经被地心神风吹走了，没想到它的身形微微一转，竟然又飞了回来，两只牙齿像是两柄刀，切开了虚空，朝着章叶斩过来。

　　“好厉害的虫子！这一击，比真道八重巅峰强者，还要厉害一些！”

　　章叶心里暗暗吃惊，神秘刀尖骤然出现在手里，狠狠的一刀斩出去。

　　“轰！”

　　刀尖斩到白眼玄身虫的牙齿之上，白眼玄身虫登时发出一声惨叫，当场被章叶斩得飞出去，被地心神风卷得无影无踪。

　　“呱呱呱呱——”

　　白眼玄身虫刚刚被章叶斩飞，一阵古怪的声音响起来，又有一只古怪的虫子出现。这只虫子浑身血红色，刚刚来到洞口之外，一阵淡淡的腥臭味，就传入到洞府之中。

　　“噗噗噗噗——”

　　这种淡淡的腥臭味，刚刚进入到洞府之中，章叶的头发就被腥臭味腐蚀了一小半。他身上的衣服，就像是冰雪融化一般，迅速的化成了飞灰！

　　火灵这时候出声叫道：“这是深藏在地心深处的上古毒血虫！它发出来的毒气，毒性非常的厉害，宗师强者碰到了，也只有死路一条。快快打死了它！”

　　章叶不等火灵说完，神秘刀尖骤然挥出去，一道淡淡的刀光闪起，正正斩到了上古毒血虫的身上。上古毒血虫身体的坚固，远远超出了章叶的意料，章叶一刀斩上去，居然无法把虫子斩成两截，反而激起了它的怒火。

　　“吱——”

　　上古毒血虫嘴巴一张，一股猩红色的鲜血喷涌而出，像是一根利箭般，直直朝着章叶的手掌射过来。

　　“好可怕的毒虫！”

　　章叶心里微微一惊，刀尖骤然斩出，把毒血斩散。然后刀势不减，神秘刀尖化成一道淡淡的光，狠斩上古毒血虫。

　　“轰！”

　　章叶这一刀已经用上了九成实力，即使是宗师强者被斩上了，也得身受重伤。上古毒血虫身子虽然坚固异常，但挨了章叶这一刀之后，也是禁受不起，它嘴里发出一声惨叫，身上都出现了一道裂缝，很快消失在地心神风里。

　　“呜呜呜呜——”

　　章叶拼命斩飞上古毒血虫，登时有十多缕地心神风，从洞府涌了进来。这十缕地心神风，就像是时政柄锋利之极的刀，狠狠的从章叶身上割过去，差点就把章叶分割成数十块。

　　章叶虽然闪避得快，但依然受到了重创，身上的鲜血喷涌而出，一种淡淡的血腥味，弥漫在洞府之中。

　　火灵吃了一惊，叫道：“不好！血腥味会引来无穷无尽的上古毒虫，主人，你一定要小心！”

　　“吱吱吱吱，呜呜呜呜呜——”

　　火灵的声音刚刚落下来，洞口处突然就响起了种种毒虫的怪叫。一只只古怪的毒虫，牢牢的趴在洞口处，拼命朝着洞府中钻入。

　　“坏了！我的血腥味，竟然引来了这么多上古毒虫！”

　　章叶心头一惊，又吞下了两枚丹药，恢复天河正气。在吞下丹药的同时，章叶挥动着神秘刀尖，发出一道道可怕刀光，直斩这些上古毒虫。

　　“噗噗噗噗——”

　　这些地心毒虫都是上古蛮荒遗留下来的异种，不但身躯坚固得出奇，而且蕴含着可怕的剧毒，实力强大得可怕。

　　为了斩飞上古毒虫，章叶每一刀都要施展出十二成力量。挥动刀尖，斩飞数十个上古毒虫后，章叶体内的天河正气，已经被用得差不多了！

　　“嗡！”

　　天河正气用完，章叶果然施展出三阳真火。

　　三阳真火虽然不太适合战斗，但它发出来的高温，却是虫子的克星。

　　章叶以三阳真火摧动刀法，登时轻松了不少，一些身体坚固异常的虫子，一沾到三阳真火，立即怪叫一声，飞得无影无踪。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶一刀刀的斩出去，也不知道自己到底斩了多少刀。

　　虫子无穷无尽的涌过来，又被章叶一一斩飞。幸亏洞府的入口只有拳头大小，否则章叶根本就无法守得住！

　　也不知道时间过了多久，章叶体内的三阳真火，也开始枯竭了。

　　感觉到章叶体内气息的衰弱，洞府外面的上古毒虫，登时变得兴奋起来。形形色色的毒虫，各自施展出手段，拼命一般朝着洞口钻入。

　　土灵和火灵同时出手帮忙，但依然有数十只毒虫，钻入到了洞府之中。

　　这数十只毒虫，虽然被火灵发出来的火焰，烧得奄奄一息，但依然十分可怕。一进入到洞府之中，立即就朝着章叶扑来，速度之快犹如闪电一般！

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　半个眨眼不到的时间，章叶身上的肉，就被咬掉了十多斤。这些上古毒虫，看上去体积不大，但吃起东西来，却是比老虎都凶猛！

　　章叶如果任它们吃，不到两个眨眼的时间，全身的肉就要被它们吃光了！

　　“想要老子的命，没这么容易！”

　　章叶这时候，也是杀红了眼。他一只手捏着神秘刀尖，连连的挥出去，斩杀飞过来的上古毒虫。另一只手狠狠抓出，抓住空中的上古毒虫，狠狠的一捏。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　章叶手掌之上，戴着手套，上古毒虫一时间都无法穿透手套。而章叶的天河正气和三阳真火，虽然已经用完，但他的肉身力量依然存在，狠狠一捏之下，上古毒虫的身躯发出一声声破裂之声，被章叶硬生生分成两截。

　　“杀杀杀！”

　　章叶疯狂的杀戮，鲜血和上古毒虫的尸体混合在一起，形成一种古怪之极的味道。

　　也不知道多久，地心神风终于缓缓消失了，上古毒虫也随之消失。

　　章叶杀死最后一只上古毒虫，一屁股坐下来。这时候，他才发现，自己身上的肉，已经消失了大半，处处都露出白骨。这些失掉的肉，一半是被上古毒虫吃掉的，一半是被地心神风硬生生割下来的。

　　“太惨烈了！好在，老子活下来了。”章叶脸上露出一个惨笑。


第0727章 强大的韧性

　　阵阵的晕眩，让章叶差点昏迷过去。

　　章叶心里明白，上古毒虫遗留下来的剧烈，开始发作了。

　　如果是普通的宗师强者，面对种种的剧毒，只怕也是束手无策。但章叶体内有着五行之力，又有木灵和水灵的帮忙，上古毒虫遗留下来的剧毒虽然厉害，但却也无法奈何得了章叶。

　　三个时辰之后，章叶终于把体内的剧毒，一一清除出去。

　　六个时辰之后，章叶恢复了天河正气，恢复了三阳真火。

　　又过三个时辰，章叶终于恢复了伤势，身上掉下去的几十斤肉，也生长回来了。

　　冰肌玉骨之体强悍无比，只要没有当场断气，就可以慢慢的恢复。即使四肢断掉了，也可以生长出来。章叶有着足够的丹药和精元石，要想恢复身上的伤势，并不是什么困难的事情。

　　章叶缓缓站起身子，看着地面上的血迹和上古毒虫的尸体，心里犹有余悸。他自从修炼以来，虽然身经万战，但像这么惨烈的战斗，却是第一次碰到。

　　章叶注视着洞口，心里忖道：“得想办法改变一下才行。否则照这下样去，我迟早有一天，被地心神风和上古毒虫杀死。”

　　微微沉吟了一下，章叶重新盘坐，拿出一个水晶球来。

　　这个水晶球，正是莫云大师，赠送给章叶的传承水晶。这个传承水晶之中，蕴含着莫云毕生的炼器经验。

　　章叶拿出这个传承水晶，只有一个目的，他想学习一下阵法之道。学会了阵法之后，他就可以布置出一个阵法，把洞口封锁住，让上古毒虫和地心神风，都无法进入洞府之中。

　　章叶朝着传承水晶里，输入一道先天真气。

　　“轰！”

　　随着先天真气的输入，无穷无尽的炼器知识，登时朝着章叶涌来。章叶对此早有准备，他心神巍然不动，慢慢融合着炼器知识。

　　炼器之道，博大精深。

　　认识材料、了解材料、鉴定材料和挑选材料，乃是炼器之术的基础。光是这些基础的东西，就需要二十多年的时间，才能完全掌握。

　　接下来的材料处理的技巧，材料提纯的技巧和材料融合技巧，更是繁杂之极。如果悟性不强的人，三十年也不一定能够掌握。

　　掌握了种种处理材料的技巧，还需要学习种种的控火之法和炼器之法。到了这一步，才是一个真正的炼器师。

　　但要想炼制出满意的武器和铠甲来，还需要学习种种的阵法，还有刻画阵法的手法。这又是一个漫长的过程，如果天资不好，悟性不好，一辈子都无法成为真器师，只能成为一个平平凡凡和炼器师。

　　事实上，绝大部分炼器的人，都无法成为真器师。一万个炼器师中，有一个成为真器师，就非常不错了。

　　能够在百岁之前，进阶为真器师，已经非常了不起了。

　　章叶基础好，悟性也出色，但要想成为真器师，也不是容易的事情。

　　不过，章叶现在并没有心思炼器，他现在只对阵法有兴趣。

　　章叶现在，需要阵法来抵挡可怕的地心神风，还有上古毒虫。

　　章叶细细融合着炼器知识，突然外面的通道之中，传来了一个惊喜之极的声音：“哈哈哈哈，这里面居然有一个洞府！这个洞府，肯定是半步灵道强者，开辟出来避风的！”

　　随着声音，通道之中出现了三个人。

　　这三个人，正是鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人的气息传过来，立即就惊醒了章叶。章叶眉头微微一皱：“我找到了一个洞府，才活下命来。这三个老家伙，明明没有找到洞府，他们怎么活下来的？”

　　心里微微一惊之下，章叶收敛全身气息，暗暗的防备着。

　　在万古黑洞之中，洞府异常的宝贵。鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人发现了洞府，他们绝对不会放过的。

　　果然，章叶刚刚收敛气息，鹰族九长老就发出一声长笑，两只翅膀骤然展动，化成一道灰光，直直朝着洞口扑过去。

　　黑狐老祖和符腾云也不甘示弱，两人也齐齐朝着洞府扑过去。

　　万古黑洞之中，如果有了一个洞府藏身，就等于保住了性命。黑狐老祖和符腾云都是聪明之人，怎么可能放过。

　　鹰族九长老毕竟有着两只翅膀，速度比黑狐老祖和符腾云快上一线。他两只翅膀一震之下，已经来到洞府之外，眼看就要进入到洞府之中。

　　章叶目光一闪，骤然出刀。

　　“咻！”

　　一道淡淡的刀光，骤然从洞口射出去，朝着鹰族九长老的翅膀斩去。

　　这一刀来得又快又急，鹰族九长老猝不及防之下，登时中招。刀光像是瀑布一样泻过，鹰族九长老的一只翅膀，差点被刀光切下，几片凌乱的羽毛飘荡在虚空中。

　　“章叶！你没有死！”

　　鹰族九长老挨了一刀，灵觉微微一扫之下，登时认出了章叶。他见到章叶还没有死，登时又惊又怒又恨，忍不住喊出声来。

　　“什么？章叶还没有死？这怎么可能？！”

　　黑狐老祖和符腾云两人，登时大吃了一惊。一惊之下，两人的灵觉，从洞口伸入去，死死的锁定了章叶。

　　章叶冷笑一声，灵觉也伸出去，牢牢的锁定鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，在九个时辰之前，凭着阵盘中的上古阵法，总算抵挡住地心神风，拣回了一条老命。

　　虽然拣回一条老命，但在地心毒虫的攻击之下，三人也是难受到极点。三人身上的肉，都被地心毒虫咬去了数十斤，身受重伤。好在三人的肉身，都修炼到了冰肌玉骨之境，身上又有大把的丹药，才勉强恢复过来。

　　三人身上的伤势，还没有完全恢复，看上去狼狈到了极点，就像是三个乞丐一般，没有一点宗师的风范。章叶的灵觉感应到三人的样子，忍不住呵呵一笑。

　　听到章叶呵呵大笑，三大宗师的脸色，都是阴沉一片。

　　三人微微对视了一眼，身形骤然飞起来。三大宗师准备一齐出手，把章叶轰杀掉，然后占据这个宝贵的洞府。

　　“轰隆隆——”

　　三人身在虚空之中，同时轰出一拳。三种庞大的力量汇合成一处，排山倒海一般朝着洞口灌入去，直朝着章叶轰来！

　　章叶心里暗暗叫苦。

　　三大宗师联手之下，轰出来的力量简直是惊天动地，根本就无法抵挡。但不挡又不行，洞府方圆只有半丈，这股力量如果进入到洞府之中，就会毁灭洞府中的一切东西，章叶身躯再强悍，只怕也是无法抵挡得住！

　　“拼了！”

　　章叶施展出破山斩，狠狠斩出一刀。

　　“轰隆！”

　　章叶这一刀，正正斩到三大宗师发出来的力量之上。这一刀，让三大宗师的力量，减弱了两成多，其余的七成力量，却是灌入到了洞府之中。

　　“隆隆隆隆隆——”

　　洞府方圆只有半丈大小，三大宗师发出来的力量，进入到洞府之中，登时肆虐起来。章叶只感觉到种种可怕的力量，朝着身躯涌过来，想闪避都做不到，只坚持了两个眨眼的时间，立即身受重伤，嘴角都渗出了鲜血。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三个宗师，见到章叶受了伤，登时发出一声长笑。

　　章叶最擅长的，就是速度。但现在，章叶身在洞府之中，只有方圆半丈的空间，想要闪避都办不到。在这种情况之下，章叶可以说落尽了下风，他们只需要一次次轰击，迟早会把章叶轰杀！

　　章叶冷笑一声，运转着五行之力，恢复身上的伤势。

　　五行之力生生不息，源源不断，治疗伤势异常的快速。五行之力微微运转一圈之后，章叶身上的伤势立即就恢复了。

　　“咦？他明明受伤了，怎么恢复得这么快？”

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三个宗师，灵觉一直锁定着章叶，感觉到章叶的伤势一下子就恢复了，三人都是大吃一惊。

　　“伤势恢复得快有什么用？我们三人联手之下，就算对上大宗师，也有一战之力。章叶这一次，绝对是死定了！”

　　符腾云怒吼一声，再一次出手。

　　鹰族九长老和黑狐老祖两人，也同时出手。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　三大宗师联合起来，一次次的出手。

　　章叶在洞府之中，每抵挡一次，都要受伤一下。但他凭着五行之力，凭着水灵和木灵的帮忙，总能够快速的恢复伤势。

　　三大宗师连续轰击了数十次，章叶依然好好的站着。

　　黑狐老祖眼珠微微一转，缓缓说道：“章叶，你还是快快出来受死吧！你如果主动出来受死，老夫可以给你一个全尸！”

　　章叶运转体内的五行之力，恢复着身上的伤势，冷笑说道：“三个老贼，我呸！”

　　三大宗师大怒，毫不留情的发起攻击，庞大的力量让整个洞府都剧烈震动起来。幸亏石壁经过了地心神风的淬炼，坚固到了极点，否则洞府早就被三人轰破了！

　　章叶一次次受伤，但他体内的着五行之力，又有水灵和木灵的帮忙，情况虽然危险到了极点，但他依然坚持了下来。

　　“这小子，韧性好强！一次次的受伤，都能够快速的恢复过来，简直就是不可思议！”三大宗师这时候，都惊呆了。

　　黑狐老祖见到一时间，无法把章叶轰杀，摇摇头说道：“两位，现在一天快过去了，地心神风又要来了。我们还是快快找地方躲起来吧！”

　　鹰族九长老和符腾云两人，听到了黑狐老祖的提醒，才悻悻而去。

　　见到三大宗师离开了，章叶哇的一声，吐出一口鲜血，嘴里狠狠的道：“三个老贼，总有一天，老子亲手斩了你们！”


第0728章 章叶的反击

　　三个宗师离开后，章叶依然不敢放松。

　　刚才，他虽然凭着五行之力，快速的恢复了伤势。但身体之上，毕竟还是留下了一些暗伤，他需要抓紧时间恢复，以巅峰状态迎接下一次地心神风。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　章叶手掌一伸，拿出三千多块中品精元石，全部都捏碎。随着精元石的碎裂，洞府之中弥漫着浓郁之极的天地精元，浓郁之极的天地精元，都已经凝结成水珠了，整个洞府变得生机勃勃。

　　章叶疯狂吸收着天地精元，体内的伤势快速恢复。在大量的天地精元滋润之下，天河正气也变得强大了一些，隐隐有突破到真道七重后期的征兆。

　　恢复了巅峰状态，章叶接下来，继续参悟着阵法之道。

　　莫云传承下来的阵法，可以分为两部分。一部分是攻击性阵法，这种阵法可以刻画到武器之上，让攻击变得更加的犀利。

　　另一部分，就是防御阵法。这种阵法一般上，都是刻画到铠甲之上。铠甲得到了阵法的加持，就会变得更加的坚固，品质也更加高。

　　章叶现在，学习的就是防御阵法。

　　阵法之道，深奥的程度，绝不亚于炼器之道和炼丹之道。

　　章叶毫无阵法的基础，只能从最简单的学起。

　　好在章叶的悟性远胜常人，而传承水晶里面的知识，也都牢牢的刻到了章叶脑子里，章叶学习起来速度就快了千倍万倍。

　　半个时辰之后，章叶的眼睛骤然一张，射出两道精光。

　　“唰——”

　　章叶取出一块精元石，一根手指在精元石上，快速的划动起来。随着手指的划动，一个小小的阵法，登时出现在精元石之上。这个阵法在精元石里面的精元之气的催动之下，很快激活了，就像是磐石一般，给人一种厚重的感觉。

　　磐石阵！

　　章叶刻画出来的，正是阵法之中，最简单最容易的磐石阵。磐石阵顾名思义，看上去异常厚重，就像是磐石一般难以摧毁。

　　章叶手掌轻轻按下去，按到磐石阵上面的时候，登时碰到了一股微弱的阻力。章叶微微用力，这股阻力登时消失，精元石也“啪”的一声，化成了粉碎。

　　“呵呵，终于布置出第一个阵法来了。”

　　章叶微微一笑，正欲继续研究阵法。突然，一声轰隆隆的巨响，从地底下传过来，整个洞府都颤抖了起来。

　　“地心神风来了！”

　　章叶听到这种声音，立即就知道，地心神风又一次来临了。

　　章叶心里一紧，身形骤然站起，来到洞口之处。

　　默默的注视了一下洞口，章叶突然想到了什么，他手掌骤然一挥，一具半步灵道强者的骨骼，出现在洞府之中。

　　这具骨骼，乃是熊族强者，遗留下来的。每一根肋骨，都有手臂一般粗大，隐隐发出洁白的光芒，整个洞府都充斥着一种强者的威压。

　　章叶的目光，落到一根肋骨之上，心里忖道：“这些半步灵道强者，骨骼已经坚硬到了极点，即使是地心神风和地心毒虫，也无法摧毁。我现在，就拿这些半步灵道强者的骨骼，来塞住这个洞口，地心神风和地心毒虫，就算再厉害，也无法进来！”

　　章叶想做就做，手掌握紧一根肋骨，想要拿出来。

　　出乎章叶的意料，这个熊族强者的骨骼，紧紧的连到了一起。章叶费了好大的劲，都无法把肋骨，从骨骼上取下来。

　　半步灵道强者的身躯，比冰肌玉骨之体要强悍得多。他们就算死了，身躯依然是坚固之极，普通的手段根本无法奈何。

　　章叶重新打量了一下，再一次出手。这一次，章叶慢慢的拆解，终于顺利地把肋骨，从骨骼上取了出来。

　　“嚓！”

　　章叶把肋骨塞入到洞口，这根光洁的肋骨，正好把洞口塞了个结结实实。即使地心神风，想要吹入来，也不是容易的事情了。

　　“隆隆隆隆——”

　　章叶刚刚把肋骨塞入到洞口，地心神风就到来了。可怕的地心神风轰隆隆而来，不像是一阵风，倒像是一大群的上古怪兽，正在通道之中疾驰。

　　“呜呜呜呜——”

　　洞口塞入了熊族强者的肋骨之后，地心神风果然无法吹入。可怕的地心神风从洞口外掠过，消失在远方。

　　“果然有用！这下就省事多了！”章叶心里大喜。

　　“吱吱吱吱吱——”

　　地心神风吹过去，很快，通道之中出现了一声声奇异的叫声。随着叫声，大批的地心毒虫，开始出现在通道之中。

　　“吱吱吱吱吱——”

　　几只地心毒虫，感觉到了章叶的血肉气息，疯狂的朝着洞口钻来。但在肋骨的阻挡之下，这些地心毒虫根本无法钻入来，只能是吱吱的怪叫着。

　　地心毒虫感觉到血肉的气息，哪里放过章叶。一些体形较小的毒虫，钻入到洞口之中，啃咬着肋骨，想要把肋骨咬碎。

　　“崩崩崩崩——”

　　肋骨的坚固，远远超出了章叶的意料。这些地心毒虫啃咬之下，骨头竟然发出一声声金属交击的声音，异常的悦耳。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　啃咬了一阵，地心毒虫又喷出毒液，打算腐蚀掉肋骨。

　　疯狂的啃咬，还有毒液的腐蚀之下，坚固之极的肋骨，竟然被慢慢的啃掉。章叶暗暗的检查了一下，发觉最多半个时辰，这根肋骨就会完全被啃掉。

　　“好厉害的虫子！好在老子手里，还有着大批的骨头，还可以抵挡一段时间！”

　　章叶检查之后，放下了心。他吩咐土灵和火灵，留意着地心毒虫的动静，自己重新盘膝而坐，继续参悟着阵法之道。

　　半个小时后，肋骨被啃得差不多，地心毒虫眼看就要进入到洞府中了。土灵这时候拿起一根新的肋骨，重新把洞口塞得严严实实，一丝风都不透。

　　用了五根肋骨之后，地心神风总算过去了。那些密密麻麻的地心毒虫，这时候也慢慢的随着地心神风散去。

　　章叶躲过了一劫，见到被地心毒虫啃成粉末的肋骨，登时一阵心疼。这些肋骨都是半步灵道强者遗留下来的，每一根都蕴含着半步灵道强者的气息，拿来细细感悟的话，可以感悟到很多的东西。

　　这么珍贵的东西，用来喂虫子，章叶想想都感到郁闷。

　　章叶随手拂掉粉末，正欲继续参悟阵法之道，突然三道气息远远而来，三道身影很快出现在章叶的灵觉之中。

　　鹰族九长老！黑狐老祖！符腾云！

　　地心神风刚刚过去，三人竟然又跑过来了！

　　原来，三人刚才，再一次凭着上古阵法，躲过了一劫。

　　这时候，主意最多的黑狐老祖，提出了一个建议：“现在地心神风还有地心毒虫，刚刚才过去，章叶肯定受了重伤。我们可以趁着这个机会，立即赶过去，一举把章叶轰杀掉！”

　　听到了黑狐老祖的建议，鹰族九长老和符腾云两人，都是一阵的心动。两人知道，章叶在洞府之中，虽然可以抵挡大部分的地心神风，但绝对无法抵挡得住地心毒虫，受伤是免不了的。

　　章叶的恢复速度虽然快，但地心毒虫的剧毒更加厉害，三个宗师强者，绝不相信章叶能够在短时间内恢复实力。

　　三人想到这里，不顾身上的伤势，立即就跑了过来，准备一举轰杀章叶。

　　“唰——”

　　四人的灵觉，刹那间在虚空中接触。

　　在灵觉的感应之下，鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云脸色齐齐一变。他们发现，章叶的身上，居然没有一丝伤势！

　　在鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人脸色大变的时候，章叶心里却是大喜。鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人虽然凭着上古阵法，又躲过了一劫，但三人都受到了重伤，身上的肉都少了数十斤之多。

　　在这种情况之下，鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人的战斗力，连平时的三成都不到！

　　“哈哈哈哈，好机会！”

　　章叶骤然施展出破云一刀，从洞府中飞出去，准备趁着三大宗师受伤的时候，一举把三大宗师轰杀掉，出一口恶气！

　　“不好！”

　　见到章叶骤然飞出来，鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云心里同时感觉到不妙。三人都是身经万战之辈，章叶刚刚飞出来，他们立即就知道，以自己现在的状态，根本就不是章叶的对手，如果和章叶战斗的话，很可能会被章叶轰杀掉！

　　“唰——”

　　三大宗师不约而同的转身，施展出身法逃跑。

　　“哪里走！”

　　章叶怒吼一声，骤然施展出破云一刀，朝着符腾云斩去。

　　“轰！”

　　符腾云身受重伤之下，硬挡下章叶这一刀，登时鲜血直喷。不过此人也真是强悍，他嘴里鲜血直喷，身形却是借助着章叶一刀的力量，骤然加快的速度，飞到了前面去。

　　章叶哼了一声，又一次出刀。这一次，章叶斩的是黑狐老祖。

　　三大宗师之中，速度最快的是鹰族九长老，此人翅膀一展，刹那间就飞出到千丈之外。黑狐老祖的精神力量虽然最强悍，但他的速度却比不上鹰族九长老，被章叶选定为目标。

　　“唰——”

　　破云一刀刹那间，来到黑狐老祖的身后。

　　黑狐老祖感觉到背后的森森杀机，登时吓得魂飞魄散，他施展出两败俱伤的剑法。长剑直直朝着章叶的眼睛点去。

　　章叶这一刀，虽然可以把黑狐老祖斩杀，但自己的眼睛也要被黑狐老祖刺瞎。冰肌玉骨之体虽然厉害，但能不能恢复眼睛，章叶心里实在是没底，无奈之下，章叶只好放弃了斩杀黑狐老祖的打算，微微改变刀向，和黑狐老祖硬拼了一记。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之中，黑狐老祖鲜血狂喷，身形像是石头一般，远远的飞到前面去。

　　“哈哈哈哈！”

　　章叶连发两刀，杀得两个宗师吐血不已，立即又发出第三刀，飞斩鹰族九长老。

　　鹰族九长老感觉到章叶杀气腾腾的刀法，登时感觉到头皮发麻，他大吼一声：“金属虚空！”

　　金属虚空，乃是鹰族的绝技。鹰族九长老施展出金属虚空，身后的一片虚空，登时变得金属一般坚固，大大减慢了章叶的速度。

　　“轰轰！”

　　章叶一刀破开了金属虚空，斩到鹰族九长老身后的时候，刀法的威力已经消失了一半。鹰族九长老硬接下章叶这一刀，吐出一口鲜血之后，两只翅膀狠狠一扇，吼道：“小子，你别得意，老子很快会回来的！”

　　声音还在空中飘落，人已经消失不见。

　　章叶叹了一口气，没有再一次追赶。

　　他最强大的绝技，就是破云一刀。融合了雷之意境的破云一刀，章叶只能够施展四次。现在施展了三次，依然无法斩杀敌人，章叶再出手就危险了。

　　“三个老家伙，伤上加伤，我看你们如何度过下一次的地心神风！”章叶冷笑一声，返回到自己的洞府之中。


第0729章 推演阵法，宗师前来

　　“嗖嗖嗖——”

　　三条黑影，在通道中疾速奔行着。

　　这三个人，正是鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云。

　　三人乃是真道宗师，从来都是仪表堂堂，一派宗师风范。但现在，三人身上血迹斑斑，衣服破烂，大口大口喘着粗气，就像是三条狗一般。

　　“可恨，可恨！”

　　鹰族九长老想起刚才被章叶追杀的情境，登时感觉到无比的憋屈。他的拳头紧紧握住，拳头之中传来隐隐雷鸣，恨不得立即把章叶轰杀掉。

　　符腾云这时候，同样憋屈到极点，嘴里发出一声声咆哮。他乃是堂堂的虎族八长老，宗师级的强者。但现在，却被章叶这个人族小辈，杀得落荒而逃狼狈不已。这种事情，真是越想越憋屈，越想越窝火，越想越愤怒。

　　黑狐老祖的精神力量最为强大，控制能也最强悍。他努力平定着心境，缓缓地说道：“我们现在伤上加伤，要想在短短的时间内恢复实力，根本就不可能。我们现在的状态，根本无法凭着阵法，度过地心神风和地心毒虫的攻击了！”

　　鹰族九长老和符腾云两人，登时脸色一变。

　　他们身上的伤势本来就严重了。硬接下章叶的破云一刀后，登时伤上加伤，要想在地心神风来临之前恢复巅峰状态，根本不可能。

　　虎族八长老符腾云，沉声说道：“那我们接下来，该怎么办？”

　　黑狐老祖目光一闪，缓缓地说道：“章叶的那个洞府，肯定是上古时期的强者，开辟出来的。这些强者，既然能够开辟出一个洞府来，肯定学存在着第二个，第三个洞府。我们只要找到一个洞府，躲到里面去，就可以抵挡地心神风和地心毒虫了。”

　　鹰族九长老和符腾云两人，眼睛都是一亮。

　　符腾云一挥手，说道：“走，我们寻找洞府去！章叶此人能够找到一个洞府，我们也可以办得到！”

　　鹰族九长老点点头，说道：“对对对。找到了洞府，事情就好办了。我们可以天天围攻章叶，不信打不死他！”

　　黑狐老祖呵呵一笑，说道：“我们都得到了几具半步灵道强者的骨骼。只要我们参悟一段时间，实力肯定会提升，到时候出手应付章叶，就容易得多了。即使章叶藏身在洞府之中，我们也可以凭着强大的力量，活生生震死他。”

　　“哈哈哈哈哈！”三人齐齐加快速度，朝着通道深处而去。

　　……

　　洞府之中。

　　浓郁之极的天地精元，像是一团团云雾般，把章叶的身躯紧紧的包围着。

　　这已经是进入洞府的第五天了。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，被章叶一刀斩伤之后，一直没有出现过。而地心神风和地心毒虫，也无法进入到洞府之中，章叶可以安心躲藏在洞府之中，默默的参悟着阵法之道，同时也默默的修炼着。

　　章叶心里明白，半步灵道强者的骨骼，总有用完的一天，只有尽可能的提升战斗力，才能活下来。因此，章叶拿出了大的精元石修炼，修为突飞猛进，距离真道七重后期越来越近了。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶的手掌，在一根肋骨上划动着。

　　随着章叶的划动，一滴滴的鲜血，渗入到骨头之上，形成一个小小的阵法。

　　“嗡！”

　　阵法启动起来，骨头上发出一阵淡淡的红光。随着阵法的运转，这根骨头看起来，变得更加的坚固，难以摧毁。

　　磐石阵！

　　章叶连续五天的参悟，终于完全把磐石阵参悟透。他以鲜血为媒，把阵法刻到了半步灵道强者的骨头之上，让骨头变得更加的坚固。

　　任何的东西，最重要的就是基础。

　　基础打好了，再学习其它的东西，就变得容易了。

　　磐石阵乃是最基础的阵法，章叶完全参悟透了磐石阵，再参悟其它的阵法，就变得容易了许多。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　章叶在一块精元石上快速的刻画着，几个眨眼的时间，一个阵法就已经出现在精元石之上。这个阵法，名叫“厚土阵”，阵法比磐石阵复杂了一倍，但章叶掌握了磐石阵，有了基础之后，轻轻松松就把厚土阵布置出来了。

　　布置出“厚土阵”之后，章叶又接连布置了几个小阵法。这些小阵法，都是最基础的防御阵法，可以刻到铠甲上面，增加防御力。

　　“好好好！”

　　见到阵法布置成功，章叶心里登时一阵的喜悦。

　　这些小阵法，看起来并不是很复杂，但布置起来，却是非常的讲究。章叶能够在短短的时间内，把握到阵法的精妙之处，绝对值得自豪。

　　“最常见的防御小阵法，一共有九九八十一个。以我现在的手段，布置出这些小阵法来，并不是什么难事。即使最基础的小阵法，已经可以布置出来了，接下来，我要学习复式阵法了。只有我掌握了复式阵法，就算是那三个老家伙再次攻击，我也可以抵挡一段时间了。”

　　章叶微微闭目，心里轻喝道：“火灵土灵水灵木灵，你们和我一起，推演复式阵法！”

　　复式阵法，是把几种阵法，以一种奇妙的手段，联合在一起。阵法联合在一起之后，就会发挥出强大的力量，可以抵挡强大的力量。

　　莫云能够制造出防御力极强的二品铠甲，成为二流真器师，就是因为他掌握了复式阵法。通过复式阵法，莫云可以大大提升铠甲的品质，让铠甲的防御力大大提升。

　　章叶盘膝而坐，但他的心灵，却有土灵、火灵、木灵和水灵紧紧连在一起。心灵连在一起之后，章叶推演分析的速度就快了数十倍，参悟阵法的速度，也快了数十倍之多。

　　在一次次的推演之下，复式阵法的奥妙，被一点点的分析出来。章叶对阵法的理解，也变得越来越深刻，越来越深入。

　　时间慢慢过去，转眼就过了半个多月。

　　……

　　在章叶苦苦参悟阵法的时候，通道深处的一个洞府之中，突然传出一阵大笑之声。随着大笑之声，鹰族九长老的身影，骤然出现在通道之中。

　　鹰族九长老这时候，伤势已经完全的恢复，阵阵可怕的威压，从身上发出来。显然，在短短的半个月时间里，他的修为又提升了不少。

　　鹰族九长老朝着通道深处说道：“黑狐老祖，符兄，参悟了半个月，你们的修为应该也有了进步吧？快快出来！”

　　“哼哼！”

　　随着两声不满的声音，两道人影骤然从通道深处飞出来。这两个人，正是黑狐老祖，和虎族八长老符腾云。

　　三大宗师在半个月之前，苦苦的寻找着洞府。三人的运气好得出奇，一番搜索之下，竟然找到了三个洞府，正好一人一个。

　　有了洞府，三人算是安定下来了。三人在洞府之中，拿着半步灵道强者的骨骼，参悟了半个月之后，修为都提升了不少。

　　黑狐老祖打量了一下符腾云，脸上露出一丝惊异之色，说道：“符兄，想不到你的收获如此之大。你体内的白虎煞气，越来越雄浑了，看情况，都快突破到真道宗师中期了。”

　　符腾云哈哈一笑。他的速度不如鹰族九长老，精神力量不如黑狐老祖。但他的修为，却是三人中最深厚的，参悟了半步灵道强者的骨骼气息后，他的修为大有突破，已经非常接近真道九重中期了。

　　真道修炼到九重，就是真道宗师。但真道宗师的修为和战斗力，也是有着巨大差别的，真道九重中期的宗师，比刚刚踏入真道之境的宗师，要强悍得多。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，都是近二十年，才踏入到真道宗师之境。正因为如此，他们的战斗力，在族内长老之中，都是比较差的。而他们在长老之中的地位，也是十分靠后的。

　　符腾云打量了黑狐老祖一眼，目光中也闪过一丝异色，说道：“黑狐老祖，你也不用谦虚。你的收获也不小。你明明是站在原地不动，但老夫看过去，却是感觉到重重幻境，可见你的幻术又有了突破。”

　　两人对视一眼，哈哈一笑。

　　“好了好了。你们两人，就不要在这里相互吹嘘了。”

　　鹰族九长老不耐烦的摆摆翅膀，出声说道：“两位，我们的实力，都有了提升。现在，我们就一起出发，在地心神风来临之前，把章叶轰杀了！”

　　鹰族九长老“嗖”的一声，带头朝着通道内飞去。

　　黑狐老祖听到鹰族九长老提起章叶，眼神之中，立即闪过一丝怨毒之色，他骤然展开身法，也随着鹰族九长老而去。

　　黑狐老祖儿子被章叶杀了，他和章叶的仇恨，绝对是不共戴天。所以章叶这个仇人，黑狐老祖是非杀不可！

　　符腾云想起丧生在章叶手下的虎族年青强者，又想起半个月之前，被章叶杀得落荒而逃的情境，心里登时怒火熊熊。一想到可以轰杀章叶，出一口恶气，符腾云登时兽血沸腾，他喉咙里发出一声咆哮，也跟着冲入去了。


第0730章 阵法抗宗师

　　洞府之中。

　　章叶手指划着，在一块骨头之上，划出一个个阵法来。

　　磐石阵，厚土阵，盘丝阵，横断阵……整整三十六个防御阵法，被章叶巧妙的联合在一起，组合成一个复式阵法。

　　“嗡——”

　　随着章叶的力量贯注入去，复式阵法登时运转起来，一股强大的力量，出现在骨头的外面。

　　章叶试了一下，脸上露出了满意之色：“阵法之道，当真是奥妙无穷。小小的阵法组合起来之后，却可以让骨头的防御力，增加一倍之多，简直是不可思议。”

　　通过一段时间的苦苦推演，章叶对阵法之道，已经有了颇深的理解。

　　阵法，是由一条条能量的通道组成的。一条条的能量通道，经过不同的组合，就形成了不同的阵法，得到了不同的功能。

　　章叶现在主要学习的，是防御性的阵法。防御性的阵法一般分为两种，一种是通过一条条的能量通道，把力量分散。力量分散之后，破坏力自然就会大大下降。

　　第二种是加固。这种阵法可以刻画到铠甲之上，铠甲得到了阵法的加持，就会变得坚固无比，没有绝大的力量，根本无法摧毁。

　　章叶现在通过复式阵法，把两种防御性的阵法，结合在一起，防御力登时大大提升。

　　“嗖！”

　　火灵突然跳出来，出声提醒道：“主人，那三个老家伙又来了！咦，这三个人的修为，似乎提升了一些，来势汹汹的。”

　　章叶眉头微微一挑，说道：“半个月过去了，这三个老家伙居然活着！看来，这三人也找到了洞府，躲过了地心神风的吹袭。”

　　“嗖！”

　　章叶说话间，手里的骨头骤然一送，正好塞到了洞口。骨头严严实实把洞口塞住，连一丝风都无法吹入来。

　　“章叶，这一次，你必死无疑！”

　　章叶的骨头，刚刚把洞口塞紧，一个冰冷的声音，就透过石壁，传到了章叶的耳朵中。说话的人，正是鹰族九长老。

　　章叶夷然不惧，冷笑说道：“老家伙，你有本事，就轰破石壁，把我迫出来好了。在外面说恶话，有个屁用。”

　　鹰族九长老暴跳如雷，吼道：“章叶，死到临头，你还在嚣张！等一下，你就嚣张不起来了！”

　　“唰唰！”

　　鹰族九长老的声音还没有落下，黑狐老祖和虎族八长老符腾云，两人也快速的赶到了。

　　三大宗师经过半个月的参悟，修为都提升了一丝，发出来的气势犹如大海里的波涛，一浪接一浪的涌过来。虽然隔了一层厚厚的石壁，但章叶依然可以感觉到，三人的气势之强大，已经远远的超出了他的想像。

　　“这三个老家伙，战斗力看来提升了不少。我如果参悟一下半步灵道强者的骨骼，修为应该也会提升，只可惜我根本就没有时间。”章叶心里想着，暗暗的郁闷。

　　“哈哈哈哈哈，章叶，你以为，凭着一根骨头，就可以抵挡我们了？你也太天真的！”虎族八长老符腾云来到洞口之前，见到章叶用骨头堵住了洞口，忍不住嘲讽了一声。

　　黑狐老祖这时候，也暗暗打量着洞口处的骨头。感应到骨头上的阵法，黑狐老祖眉头微微一皱，心里暗暗的惊异。

　　骨头上的阵法，明显是章叶刚刚刻画上去的。章叶此人修为强悍，刀法高深莫测，想不到除此之外，居然还掌握了阵法。

　　黑狐老祖心里暗暗的忖道：“这些阵法，看起来还有些稚嫩，难道是刚刚学会的？如果真是这样的话，章叶此人的天资悟性，当真是可怕之极。”

　　“隆隆隆——”

　　三大宗师跑过来，目的就是轰杀章叶的。他们之间，已经有了一定的默契，站到一起之后，各自运转体内的力量，三道庞大的力量在疯狂的凝聚。

　　感觉到三大宗师凝聚出来的庞大力量，章叶倒抽一口冷气。他身形一闪，来到洞口之前，手掌按到骨头之上，输入天河正气。

　　这根骨头之上，刻画着三十六个小阵法。这些小阵法在天河正气的催动之下，迅速的运转起来，变得更加的坚固，防御力也变得更加强大。

　　“轰隆！”

　　三大宗师同时出手。

　　虎族八长老符腾云发出来的，乃是他苦苦修炼了数百年的白虎煞气。白虎煞气乃是虎族中，白虎一脉才能够修炼出来的力量，每一丝白虎煞气都蕴含着无尽的威力。此时虎族八长老全力出手，一道白光刹那间横过了虚空，威势之强简直是难以形容。

　　鹰族九长老发出来的，则是一道金属般的气息。鹰族九长老领悟金之意境，他本身最强大的攻击，名叫金属虚空矛，乃是从金属虚空中变化成来的攻击。两只手掌一推之下，一根手臂大小的矛凭空出现，和符腾云的白虎煞气融合在一起，朝着洞口轰去。

　　黑狐老祖最擅长的，是幻术。这时候，他虽然也发出一道巨大的剑罡，但他的最主要的攻击，还是幻术攻击。

　　幻术来无影去无踪，虽然隔着一层厚厚的石壁，但黑狐老祖的幻术，依然可以影响到章叶。这时候，黑狐老祖就施展出幻术来，直接对章叶展开了精神攻击。只要章叶一个不小心，立即就会陷入幻境之中，实力大减。

　　章叶站在洞口之处，只感觉到心神阵阵动摇，随时都有可能出现幻觉，心里立即就知道，黑狐老祖又施展出幻术攻击了。

　　章叶丝毫不理会，天河正气发出，贯注到骨头之中，抵御三大宗师联手一击。

　　“轰隆！”

　　三大宗师发出来的力量，正正轰到骨头之上。

　　“嗡——”

　　骨头在天河正气的贯注之下，爆发出一阵眩目的光芒，章叶只感觉到手掌一震，一股无法想像的力量从骨头上传来，整个人差点被震飞！

　　章叶内脏受到激烈的震荡，登时一口鲜血涌上来，涌到了嘴角。

　　章叶抹去鲜血，脸上却是一阵的惊喜：“挡下了！我竟然把三大宗师的攻击，完全的挡下来了！哈哈哈哈！”

　　章叶心里大喜。

　　挡下三大宗师一击，最关键的，是半步灵道强者的骨头。半步灵道强者的骨头，经过了天地灵气的淬炼，又经过地心神风的淬炼，异常的坚硬。它牢牢的塞在洞口，即使是三大宗师联手轰出来的攻击，也无法轰碎。

　　半步灵道强者的骨头起到了大作用，章叶布置出来的阵法，也有着不小的作用。章叶布置出来的阵法，让骨头变得更坚硬，并且这些阵法运转之下，把三大宗师的力量分散到石壁之上，牢牢的守住了洞口。

　　“嗯？阵法！”

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云联手发出一击，见到洞口处的骨头纹丝不动，三人都开始重视起骨头上的阵法来。

　　鹰族九长老脸色微微一变，恨声说道：“章叶这小子，居然在骨头上面，布置出了种种的阵法。不过，小小的阵法，休想抵挡我们的攻击！”

　　“我们再来！”

　　三大宗师不约而同的出手，再一次发出轰击。

　　“轰！”

　　三大宗师发出来的力量，再一次轰击到骨头之上。

　　待到力量散去，三大宗师再一次注视，只见骨头依然牢牢的塞地洞口，没有一丝一毫的损伤。

　　“老子就不信了！我们再来！”

　　三大宗师之中，符腾云的脾气，极为暴躁。见到区区一根骨头，居然把三人的攻击阻挡在外面，登时感觉到不服气了。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　三大宗师连连出手，一次次的轰击。

　　宗师强者发出来的攻击，简直是惊天动地，整个石壁都微微的颤抖起来，章叶容身的洞府，似乎随时都有可能坍塌。但这种石壁的坚固，远远超出了想像，三大宗师连连出手轰击，洞府依然好好的，没有一丝损坏。

　　“喀嚓！”

　　洞府没有损坏，但半步灵道强者的骨头，在三大宗师的连番攻击之下，终于出现了裂缝。一道小小的裂缝出现在骨头的前端，把一个阵法分成两半，骨头的防御力登时大大下降。

　　“哈哈哈哈，骨头裂开了，我看你怎么死！”

　　三大宗师见到骨头裂开，登时兴奋起来。三人发出来的攻击，变得更加凶悍起来，攻击犹如雨点一般落下。

　　洞府之中，章叶感觉到骨头开始破裂，心里登时暗暗的叫苦。但到了这时候，他根本没有其它办法，只能是苦苦的支撑。

　　地心神风每天都要经过，章叶只需再支撑一段时间，鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，就只能无功而返。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　失去了阵法的帮助，骨头的防御力大大下降。三大宗师每发出一记轰击，章叶都要吐出一口鲜血，饶是他五行之力厉害，伤势也是一点点的加重。

　　时间一点点过去，终于，地底下传来了轰隆隆的巨响。

　　地心神风，又要吹来了。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人见到无法奈何章叶，狠狠发出最后一击，然后施展出身法，悻悻地离开了。

　　章叶松了一口大气，忖道：“总算撑过去了。看来，我的阵法还是不到家，我还需好好学习一下阵法之道才行啊！”

　　想到了这里，章叶捏碎数千块精元石，然后盘膝而坐，一边恢复着体内的天河正气，一边参悟着阵法的奥妙。


第0731章 进阶真道七重后期

　　战技的提升，需要经过一次次战斗的磨炼。

　　阵法的提升，同样需要一次次战斗，方能发现其中不足。

　　“刚刚布置出来的复式阵法，方位上还有一些问题。厚土阵法和磐石阵法雄浑凝重，应该布置在这个方位，正面承受攻击的力量。而在这两个阵法的后面，应该布置出一个加持力量的阵法，源源不断的支持两个阵法的运转……

　　这个节点，可以减去一丝丝。这样一来，我发出去的力量，可以运转得更加的流畅，让阵法发挥出更大的威力来。

　　还有，骨头始终是骨头，它无法百分之一百，和阵法契合。像厚土阵法和磐石阵法，只要刻画到石头或者地面上，才能够发挥出最大的威力。我可以考虑，把一部分的阵法，刻画到洞府的入口之中……”

　　章叶凭着惊人的悟性，还有强大绝伦的推演能力，一点点分析出阵法的不足，再找出解决之道。

　　两个多时辰之后，地心神风终于过去了。

　　两个时辰并不长。但章叶已经把阵法，完全的分析了一遍，并且在短短的时间里，找出了完美的解决之道。

　　“唰！”

　　章叶又拿出一根骨头。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶以血为引，在骨头上面，画出一个又一个的阵法。

　　磐石阵，厚土阵，高山阵……三十六个小阵法，一一出现在骨头之上。每画出一个阵法，都需要一段时间，三十六个阵法画完，已经过去了几个时辰。

　　章叶画完阵法，拿起骨头细细的打量了一下，脸上露出一丝满意之色。

　　这三十六个小阵法，密密麻麻的排列在骨头之上，按照常理，应该是非常混乱拥挤才对。但事实上，这三十六个阵法，经过章叶的重新布置之后，显得流畅了许多，看上去感觉不到一丝一毫的拥挤。

　　白色的骨头，和鲜红的阵法，映衬在一起，看起来既奇异又美丽。如果细细看去的话，还可以看得一种奇异的韵味来，就像是春天的花，秋天的落叶，还有冬天的雪。小小的一根骨头，在阵法的作用下，竟然显得玄奥莫测起来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶的阵法刚刚画好，外面就传来了一阵怪笑。随着怪笑之声，鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，再一次出现。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，都是宗师强者，平时他们绝对不会和一个小辈计较。但他们屡屡朝着章叶出手，又屡屡无功而返。现在，章叶已经成为他们的一块心病了，不把章叶轰杀掉，他们修炼起来都没心思。

　　章叶眉头微微一挑，一滴鲜血骤然甩出去，落到洞口内，迅速形成一个小阵法。随后，章叶把手里的骨头，轻轻的一送，正好塞入到洞口之中，把洞口塞得严严实实。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三大宗师来到洞府之外，见到骨头又塞住了洞口，三人都懒得多说，立即就动手轰击。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　三大宗师联合起来，发出一次次的攻击，轰得洞府剧烈颤抖。

　　那根骨头，更是被三人庞大的力量，轰得嗡嗡作响，一声声金属交呜的声音，从骨头上传出来。

　　有了第一次的经验，三大宗师发出来的攻击，更加的犀利更加的强悍。

　　三大宗师本来以为，章叶塞在洞口处的骨头，全很快碎裂的。但出乎三人的意料，这根骨头在阵法的加持之下，异常的坚固，他们联手轰了一百多下，居然一丝裂缝都没有出现。

　　黑狐老祖盯着骨头上的阵法，又惊又怒地说道：“可恶，这根骨头上的三十六个小阵法，隐隐间连在一起，大大加强了防御力！”

　　鹰族九长老这狠狠轰出几拳，然后捏着拳头，咆哮说道：“章叶这个小辈，什么时候懂得布置阵法了？气死老子了！”

　　符腾云这时候，也是郁闷无比。他瞪着两只虎目，狠狠的盯着骨头，恨不得扑上去，把骨头硬生生的咬碎。

　　“格格格格格！”

　　符腾云狠狠咬了一下牙齿，恶狠狠地说道：“老子就不信了，我们三个宗师强者，还奈何不了一个人族小辈！再厉害的阵法，也有一定的限度，只要我们连续不断的攻击下去，阵法自然就会被轰散！”

　　“轰轰轰轰轰——”

　　三大宗师继续发起疯狂轰击。

　　黑狐老祖这时候，拼命的施展出幻术，影响着章叶。

　　火灵实在是受不了黑狐老祖的精神攻击，它朝着章叶说道：“主人，我可以实施反击，让黑狐老祖吃一些亏。要不要我动手？”

　　章叶微微沉吟一下，说道：“暂时不必出手。你和土灵，都是我的秘密武器，不到紧要关头，你们不要出来。”

　　火灵这时候施展反击，虽然可以让黑狐老祖吃亏，但却杀不了黑狐老祖。如果黑狐老祖知道了火灵的存在，就有了防范之心，要想轰杀黑狐老祖，就困难了。

　　“喀嚓！”

　　果然，三人又连续攻击一百多次后，骨头终于破裂了。而附在骨头上的阵法，也随着骨头的破裂，失去了作用。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　见到骨头破裂，三个宗师终于松了一口大气。连续不断的攻击，他们自己也耗费了大量的先天真气。如果骨头再不破裂，他们就只好休息一段时间，再发起攻击。

　　“终于裂开了！这一次，一定要把骨头轰开，把章叶轰杀在洞府之内！”黑狐老祖见到骨头出现了裂缝，心里登时大喜。

　　“轰隆隆隆——”三大宗师见到骨头裂开，登时精神大振。三人各自拿出强悍手段，发起更加疯狂的攻击。

　　“看你们的攻击，能够坚持到什么时候！”

　　有了第一次的经验，章叶虽然再一次面临危险，但他却是丝毫不慌。他一只手掌死死压到骨头之上，把三大宗师的攻击抵挡住。

　　这根骨头，乃是半步灵道强者遗留下来的，坚硬无比。虽然骨头已经裂开，但要把它轰成粉末，还需要一段的时间。章叶只需撑过一段时间，地心神风就会再一次到来，到时候鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人就算再厉害，也只能退去。

　　“轰隆隆隆——”

　　果然，三大宗师刚刚攻击了数十下，地底下突然出现了隆隆的巨响。

　　地心神风，再一次来临了。

　　符腾云忍不住咆哮说道：“可恶，可恶！这地心神风，每次都在关键的时候出现，破坏我们的好事！老子不服气啊！”

　　鹰族九长老也是异常郁闷，他狠狠轰出一击，鹰目之中射出冰冷冷的神色来。

　　黑狐老祖这时候，是最冷静的一个。他缓缓地说道：“两位，你们完全不必如此。章叶手里的骨头有限，只要我们天天来这里攻击，章叶手里的骨头很快就要用完了。骨头用完了，老夫倒要看看，章叶拿什么抵挡我们的攻击？”

　　听到黑狐老祖一说，鹰族九长老和符腾云两人，登时眼睛一亮。

　　章叶的阵法虽然厉害，但最主要的，还是半步灵道强者的骨头。半步灵道强者的骨头异常坚固，他们联手之下，想要轰碎都非常困难。可以说，正是半步灵道强者的骨头，把三人的攻击给抵挡下来了。

　　如果章叶手里没有骨头的话，那么三人要想轰杀章叶，那就容易得多了！就算章叶的阵法再厉害，没有了半步灵道强者的骨头，他的阵法有什么用？

　　黑狐老祖这时候，又阴阴的一笑，补充说道：“章叶一共，得到了七具半步灵道强者的骨骼。这七具半步灵道强者的骨骼，一一拆散的话，最多只能支撑四个月。只要我们天天来攻击，四个月之后，章叶手里的骨头就用完了，只剩下死路一条！”

　　“黑狐老祖此人，不愧是狐族之人，想得比我深远得多。”鹰族九长老和符腾云两人，听到了黑狐老祖的话，心里不得不服气。

　　“嗖嗖嗖——”

　　三大宗师几乎同时展开身法，化成三道影子离开了。

　　三大宗师离开之后，章叶狠狠吐出一口鲜血，连忙盘膝坐下来，捏碎了数千块精元石，恢复伤势和天河正气。

　　小半个时辰之后，章叶身上的伤势，已经完全恢复。但他体内的天河正气，依然汹涌澎湃，一圈圈的运转着。

　　“嗯？”

　　章叶微微一怔，随即暗暗欢喜，知道自己快要进阶到真道七重后期了。

　　这段时间发来，章叶体内的天河正气，一次次的用光，又一次次的恢复。天河正气在这种情况之下，等于受到了一次次的淬炼，变得越来越精纯，越来越强大。积累到了现在，章叶终于要突破到真道七重后期了。

　　“隆隆隆隆隆——”

　　天河正气在体内快速运转，每运转一圈，就有一丝天河正气，化成了液体。天河正气化成的液体，奇重无比，运转的时候发出来的声音，越来越大，就像是雷霆从天上滚滚而过。

　　运转了数十圈之后，章叶心神微微一动，忖道：“是时候了！”

　　“轰隆！”

　　章叶体内的天河正气，像是突破了什么关卡，发出一声奇异的巨响。随着这一声巨响，三朵花儿飞出章叶头顶，滴溜溜的旋转着，发出庞大的气息来。

　　进阶成功！

　　章叶终于进阶到了真道七重后期。


第0732章 阵法突破

　　修炼到真道七重，修为每提升一小阶，都异常困难。

　　但如果进阶成功，战斗力就会大大加强。

　　章叶进阶到真道七重后期，只感觉到体内的天河正气，滚滚犹如天河之水，源源不断滔滔不绝。一种前未所有的强大感觉，出现在章叶的心头。

　　“唰！”

　　章叶屈指一弹，一缕细小的指风，射了出去。指风射到石壁之上，又反弹回来，射到另一面的石壁。然后，再一次反弹回来。如此重复，反弹了三十多次，这缕指风才消散。

　　“好好好！进阶到真道七重后期，对力量的控制也强大了不少。这缕指风，我发出去之后，依然可以控制一段时间。如果没有进阶，万万是做不到的。”

　　章叶试了一下自己的战斗力，心里一阵兴奋。他很想施展出破云一刀，看看自己能够施展几次。但洞府方圆只有半丈，章叶想要施展出破云一刀，也是办不到，不得不放弃了这个念头。

　　“我还是继续研究阵法好了。修为提升起来非常困难，但阵法却可以一日千里。只要掌握了阵法，我完全不用怕这三个老家伙。”

　　章叶盘膝坐下来，继续研究着阵法。经过一番分析推演，数个时辰之后，章叶拿出一根骨头，再一次布置出阵法。

　　就在章叶刚刚画好阵法不久，鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三大宗师，又来到洞府之外，再一次发起攻击。

　　三大宗师攻击到地心神风来临，才返回自己的洞府。

　　章叶又度过了一次危险，但他却轻松不起来，因为他又损失了一根骨头。

　　“这三个老家伙，天天都跑来攻击，每一天就轰碎一根骨头。照这样下去，我最多只能支持四个月。四个月之后，骨头用完了，那就惨了。不行，不行，我得加快阵法的研究，把九九八十一个阵法，统统都画到骨头上去！”

　　章叶心里生出一种危机感，整个心神，都沉浸到阵法的研究之中。

　　日子就这样，一天天流逝。

　　每过去一天，章叶都会损失一根骨头。

　　但章叶对阵法的理解，也随着时间的流逝，变得越来越深入。

　　第十天的时候，身躯猛然一震，他突然间想通了一个阵法的难题，在阵法上的造诣，有了突破性的进展。

　　“哈哈哈哈哈，我终于想通了，终于想通了！鹰族九长老，黑狐老祖，符腾云，你们三个老家伙，这一次看你们如何破解！”

　　章叶嘴里发出一声长笑，拿出一根骨头，手指在骨头上面唰唰唰的画起来。

　　九个阵法。

　　十八个阵法。

　　三十六个阵法。

　　四十九个阵法！

　　章叶在一根小小的骨头上面，竟然画下了七七四十九个阵法。四十九个阵法，被章叶巧妙的组合在一起，这根小小的骨头之上，竟然散发出大山一般的气息。

　　复式阵法！

　　复式阵法是由众多的阵法组合而成的。组合的阵法越多，复式阵法的防御力量，也就越惊人。章叶原来，只能把六六三十六个阵法，组合在一起。

　　这段时间以来，章叶全心神都沉浸在阵法之中，阵法造诣突飞猛进，有了突破性的进展。一番推演之后，章叶终于把七七四十九个阵法，组合成一个复式阵法。

　　四十九个阵法组合成的复式阵法，防御力比先前，至少提升了十倍之多！

　　章叶看着手里的骨头，心里升起一种自信：“嘿嘿嘿嘿嘿，七七四十九个阵法，组合成的复式阵法，犹如大山一般稳重。鹰族九长老，黑狐老祖，符腾云，你们的修为如果没有进展的话，休想在一天时间之内，把我手里这根骨头轰碎！”

　　章叶刚刚把骨头塞到洞口，鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三大宗师，就已经来到了。

　　“咦？”

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云乃是真道宗师，他们虽然对阵法不精通，但骨头上面的阵法，散发出来的气息实在是太沉凝了，远远就引起了三人的注意。

　　黑狐老祖凑近，细细打量了一下骨头上的阵法，只感觉到小小的一根骨头之中，像是蕴含着无穷的玄奥。他细细的看去，虽然可以感觉到力量在骨头上盘旋不休，但根本无法看透阵法里面的奥妙。

　　“章叶这个小辈，阵法又有了进步了！这根骨头上的阵法，和以前的阵法大不相同，防御力似乎强大了许多。”

　　黑狐老祖看得暗暗心惊。

　　符腾云大手一挥，吼道：“在强大的力量面前，阵法什么的，都是浮云。黑狐老头，你让开，老子开始轰击了！”

　　符腾云手掌一挥，一道庞大的白虎煞气，骤然朝着骨头轰过去。

　　这段时间以来，符腾云天天要应付地心神风，天天要应付地心毒虫。空闲之余，他就参悟上古强者遗留下来的骨骼，修为突飞猛进，隐隐要突破到真道九重中期。

　　符腾云这一击，已经用了八成的力量，白虎煞气烈射而来，那种威势之猛，简直难以形容。站在两边的鹰族九长老和黑狐老祖，虽然也是宗师强者，但见到符腾云发出来的庞大力量，心里也要暗暗的惊骇。

　　“轰隆！”

　　白虎煞气狠狠轰到了骨头之上，发出一声金属交呜之声。

　　人们瞪在眼睛看去，只见骨头之上发出淡淡的光芒，符腾云发出来的攻击，竟然被骨头轻轻松松挡下来了。

　　“好厉害的阵法！”

　　鹰族九长老和黑狐老祖两人，不约而同地发出惊叹。

　　符腾云这时候，也是大吃了一惊。他刚才发出去的白虎煞气，一半是被骨头硬生生挡下来的。另一半却被骨头上面的阵法，以巧妙的方式分散，然后转移到了石壁之中。这种巧妙转移攻击的手段，实在是太不可思议了。

　　符腾云有些不服气，体内的白虎煞气疯狂凝聚，再一次发出攻击。

　　这一次，符腾云已经用了九成的力量了。

　　“轰隆！”

　　白虎煞气化成了千千万万只小白虎，狠狠地轰到骨头之上。

　　三大宗师眼睛一眨不眨，紧紧的盯着。

　　但见骨头上面又发出一阵淡淡光芒，符腾云发出去的白虎煞气，竟然再一次被挡下来了。

　　白虎煞气散开，骨头依然光洁故，没有一丝一毫的损伤。

　　符腾云怒了，一挥手，朝着鹰族九长老和黑狐老祖两人吼道：“我们一起来！我就不相信了，三人联手，还打不碎！”

　　三大宗师联合起来，朝着骨头，发起一次次的轰击。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　三人接连轰击了三个时辰，骨头依然好好的，没有一丝丝的裂缝。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，越是轰击，就越是恼怒。他们乃是堂堂的真道宗师，竟然无法轰碎一根骨头，说出去都要丢脸到死。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云正恼怒之极的时候，章叶的笑声，从洞府里面传了出来。听到这笑声，三人更加怒了。

　　章叶难得占了一次上风，感觉到三人的怒火，章叶心里异常的舒爽。他哈哈的笑着说道：“三个老家伙，这一次，我看你们怎么破解！区区的一根骨头，你们都轰不碎，看来，你们这一辈子，都活到狗身上去了。哈哈哈哈哈！”

　　“小辈，找死！”

　　符腾云本来就异常恼火了，听到章叶的嘲讽，心里的怒火熊熊燃烧，脸色变得通红，眼珠子也变得通红一片。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　符腾云施展出十二成的力量，接连发出几次轰击。

　　但他的攻击，注定是白费的。章叶布置出来的阵法，防御力非常的强大，而章叶自己的修为也提升了不少，符腾云折腾得如何厉害，章叶都稳稳的接下来了。

　　黑狐老祖叹了一口气，沉声说道：“麻烦了！我们的修为提升得快，但章叶这个小辈，在阵法上的造诣提升得更快。这个阵法似乎是四十九个小阵法组合成的，环环相连，又刻画在坚硬之极的骨头之上，我们想要把阵法破解掉，至少需要两天的时间。”

　　符腾云皱眉说道：“有没有办法，可以快点把骨头轰碎？”

　　黑狐老祖沉吟了一下，说道：“有。我们手里的兵器，虽然没有骨头坚硬，但也是一品真器。只要拿兵器不断的攻击，这根骨头迟早要碎裂。”

　　符腾云和鹰族九长老眼睛一亮，随后同时摇了摇头。

　　这根骨头，乃是半步灵道强者遗留下来的，经过了天地灵气，还有地心神风的淬炼，坚硬到了极点。这么坚硬的东西，如果拿兵器去硬碰，兵器肯定会受损。

　　他们手里的兵器，经过数百年的淬炼，已经和心神合而为一。如果兵器受损，他们的心神也会遭到创伤，需要一段时间休养，才能够恢复。

　　符腾云沉声说道：“这个办法不行。为了一个章叶，不值得。我们还是老老实实，施展出力量轰太多骨头吧！老子就不信了，堂堂的真道宗师，还轰不碎一根骨头！”


第0733章 阵法再突破，章叶的打算

　　“轰轰轰——”

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，发起一次次可怕轰击。庞大的力量一次次涌入来，震得骨头都微微颤抖。

　　章叶一只手掌抵到骨头上面，脸色平静一片。

　　这根骨头上面，布置出来的阵法，比以前的阵法厉害十倍。章叶相信，三人就算再厉害，也休想短时间内轰碎骨头。

　　章叶现在，一只手掌抵到骨头之上，一方面是发出天河正气，抵挡三大宗师的攻击。另一方面，则是默默的感应阵法的变化，找出可以改进的地方。

　　通过这根骨头，章叶可以感应到阵法的每一丝变化，可以清晰的知道，阵法是如何抵挡三大宗师的攻击。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，就像是三个陪练的。在三人的攻击之下，章叶可以找出阵法的弱点，布置出更加厉害的阵法来。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人连续轰击一阵，骨头依然丝毫无损。这时候，地底下传来了阵阵巨响，地心神风又一次来到了。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人无奈之下，只好立即住手，赶紧返回到自己的洞府之中。

　　章叶吩咐火灵留意着外面的动静，自己盘膝而坐，继续参悟阵法。

　　阵法之道，变化万千，玄妙无穷。

　　章叶原先，为了应付地心神风和地心毒虫，还有三大宗师的攻击，不得不研究阵法。但到了现在，章叶已经深深被阵法给吸引住了，他不知不觉间，全心神已经沉浸到阵法的世界之中，脑子里时时刻刻，都在推演着阵法。

　　脑子里推演了一阵，章叶又拿出一根骨头，手指渗出鲜血，在这根骨头上面，画出一个又一个的阵法来。

　　越是高深的阵法，布置起来就越花费时间和力量。

　　四十九个阵法组合成的复式阵法，每布置一个都需要几个时辰，并且耗费大量的天河正气。但章叶有的是精元石，他根本就不在乎精元石的消耗，想布置就布置。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　数个时辰之后，又一个复式阵法，被章叶刻到了骨头之上。

　　这个复式阵法，依然是由七七四十九个阵法组成的。经过了章叶的完善之后，这个阵法比上一个更加的强大，更加的完美，以章叶现在的眼光，都无法挑出毛病来。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，准时前来，又一次轰击章叶的洞府。章叶不得不停止参悟，站起身子应付。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，不愧是宗师强者。三人狠命地发动攻击，三个时辰之后，骨头被他们硬生生的轰碎了。

　　见到骨头破碎，虎族八长老符腾云忍不住发出一声大笑：“哈哈哈哈哈，现在距离地心神风到来，还有一个时辰。章叶，这一次，老夫看你怎么死！”

　　章叶冷笑一声，说道：“符老头，你笑得太早了。我倒要看看，你有什么手段！”

　　“唰！”

　　章叶手掌一抓，一根骨头飞起来，又塞到了洞口之中。洞口再一次变得严严实实，只有骨头在闪烁着白光。

　　符腾云登时傻了眼。他万万没想到，章叶在短短的时间里，又拿出一根刻着阵法的骨头。这根骨头的气息沉凝无比，从气息上看，丝毫不比刚才的差。

　　要想轰碎这一根骨头，至于需要两天的时间。

　　黑狐老祖这时候，郁闷的叹了一口气，出声说道：“我们走吧。章叶此人的阵法越来越厉害，以我们现在的修为，要想轰碎骨头，至少都需要两天时间。我们还是返回洞府之中，好好参悟一下骨骼中的气息，提升了修为再来吧。”

　　鹰族九长老微微点头，说道：“也只有如此了。修为提升之后，我们再轰碎骨头，就容易得多了。”

　　符腾云一咬牙，恨恨地说道：“也好，也好！老夫的修为，距离真道九重中期已经非常近了。等老夫进阶到真道九重中期，再来轰杀这个小辈！”

　　三大宗师身形一闪，返回洞府去了。

　　章叶微微摇头，苦笑说道：“这三个老家伙，还是不肯放弃啊。这三个老家伙本身就厉害，万一进阶成功，就更加难应付了。看来，我也得抓紧时间，快快提升修为，还有阵法的造诣，布置出更加厉害的防御阵法来。”

　　章叶又捏碎一批精元石，然后闭目而坐，一边参悟一边修炼。

　　洞府的外面，地心神风呼啸而过，阵阵可怕的啸声，回荡在通道之中，这种啸声正是地心毒虫，发出来的声音。

　　学习阵法之后，章叶凭着阵法，把自己的血肉气息，牢牢的封锁住。他虽然以鲜血布阵，但气息却没有泄露半点。地心毒虫虽然厉害无比，但它们隔了一层阵法，还有一层厚厚的石壁，根本闻不到章叶的气息。

　　闻不到章叶的气息，地心毒虫也就找不到攻击的目标的。因此地心神风吹过的时间，对于章叶来说，反而是最安全的。

　　时间一天天过去，转眼就是一个月。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人似乎也在闭关修炼，闭关感悟。整整一个月的时间，三人都没有出现。

　　这一天，章叶骤然张开眼，取出一截梧桐木。

　　这截梧桐木，正是章叶从火灵界中拿出来的。

　　章叶在神弃之地试炼的时候，无意中得到一批梧桐树。这些梧桐树的上面，已经沾到了凤凰的气息，在火灵界中生长了一段时间之后，慢慢的变成了九品灵树。

　　九品灵树，虽然只是灵树中，最低阶的一种，但里面已经蕴含了不少精元之气。这种灵树的枝干，可以用来做琴，也可以用来布阵，章叶手里的骨头有限，因此就截取了一根梧桐木，用这根梧桐木来练习一下阵法。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　章叶的手指，在梧桐木上划过，梧桐木上面，登时出现一个个阵法。

　　九个，十八个，三十六个，四十九个。

　　布置到七七四十九个阵法的时候，章叶已经感觉到一阵的虚弱。但章叶并没有住手，他手指继续挥舞着，继续划出一个个阵法。

　　五十个，五十一个，五十二个……

　　章叶的指尖之间，凝聚着庞大的力量，指尖挥动之间，力量像是流水一般，贯注到阵法之中。每布置一个阵法，章叶体内的力量，就空虚一分。

　　布置到第六十一个阵法的时候，章叶已经全身是汗，脸色苍白，就像是刚刚大战了一场。这时候，章叶体内的天河正气，已经用得差不多了。

　　“嗖！嗖！”

　　章叶心念微微一动，两枚二品真丹落入到嘴里。随着两枚二品真丹落入，章叶总算恢复了一丝力量，手指继续挥动着，继续布置阵法。

　　第六十二个，第六十三个，六十四个。

　　章叶在这截小小的梧桐木上，整整布置了八八六十四个阵法。六十四个阵法巧妙的排列着，就像是天空中的星辰，即使是普通之人，也可以看出其中的不凡。

　　而修炼有成的人，微微感应一下，就可以发觉，这八八六十四个阵法，竟然形成一个整体，散发出大地一般的沉凝气息。这种气息沉凝之极，而且隐隐和大地相连，似乎再庞大的力量，也无法动摇这种沉凝的气息。

　　“呼！”

　　布置好阵法，章叶松了一口大气，一下子坐到地上。

　　火灵飞出来，嘻嘻一笑说道：“恭喜恭喜，主人阵法上的造诣，又突破了。”

　　章叶微微一笑。

　　复式阵法，越是到后面，布置起来就越困难。

　　六六三十六个阵法，布置成复式阵法，并不是很困难，章叶轻轻松松就办到了。

　　七七四十九个阵法，布置成复式阵法，这就困难许多了。章叶在三个宗师的压力之下，整整花了十天时间，才布置完成。

　　八八六十四个阵法，布置成复式阵法，这已经是十分困难了。普通的阵法师，要想达到这一步，没有数十年的光阴，根本就办不到。章叶有着惊人的悟性，又有火灵、土灵、水灵和木灵帮助推演阵法，足足推演了一个月时间，才勉强把阵法布置出来。

　　火灵这时候，出声说道：“主人，你的阵法修炼到这种地步，应该可以应付那三个老头了。你现在可以安心的修炼了。”

　　章叶微微摇头，说道：“现在还不是修炼的时候。我打算一鼓作气，继续研究阵法，希望可以把九九八十一个阵法，布置成复式阵法。到了这一步之后，我要学习炼器之术，把半步灵道强者的骨骼，炼制成一件一品真器，甚至半灵器。”

　　火灵微微一怔，说道：“你想走出洞府，斩杀那三个老家伙？”

　　章叶目光一闪，微微点头说道：“鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人，都是真道宗师强者。就算我的修为提升到真道八重，也不是他们三个的对手。

　　要想斩杀他们，只能出奇制胜。如果我炼制出一件半灵器铠甲，就可以在地心神风里自由活动。到时候，我才有机会，把三个老家伙一一轰杀，离开这个地方。”

　　火灵眼睛一亮，说道：“好，我们会帮你的。”


第0734章 炼器之道

　　洞府之中。

　　章叶身前摆着一截梧桐木，梧桐木发出的丝丝清香，让整个洞府，空气都变得清新自然起来。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶手指连连划动，鲜血和天河正气，混合成一种奇异的墨水，在梧桐木上面，刻画出一个个鲜红的阵法。

　　七十个，七十二个，七十五个……

　　小小的一截梧桐木上面，已经被章叶刻画了整整八十个阵法。

　　八十个阵法，就像是天上的星辰一般，组合成一个神秘莫测的复式阵法。现在，只需把最后的一个阵法刻画成功，这个复式阵法就算是完成了。

　　“呼——”

　　章叶缓缓的输出一口气，目光之中露出一丝坚毅之色。

　　“唰唰唰——”

　　章叶手指缓慢的画着，每画出一笔，头顶上都腾起阵阵白汽，就像是一个身负亿万斤重物的人，每行出一步都困难无比。

　　随着手指划动，一个殷红色的阵法，开始慢慢形成。

　　梧桐木上面，八十个阵法隐隐闪动着，似乎要和第八十一个阵法呼应。一种奇异的力量在梧桐木上面弥漫着，就像是天雷在乌云中酝酿，随时都有可能爆炸。

　　“轰！”

　　还差最后两画，就要完全第八十一个阵法的时候，一丝细微之极的波动，骤然引爆了梧桐木。这截小小的梧桐木，就像是火山喷发一般，轰然的炸开，整个洞府都被一种巨大的力量占据，塞在洞口的骨头，都差点被炸飞。

　　章叶距离梧桐木极近，梧桐木炸开的时候，他立即受到了冲击，整个人炸得飞起来，像是一片树叶般贴到石壁之上。

　　“呼！”

　　章叶从石壁上落下来，忍不住吐出一口鲜血，苦笑说道：“又失败了！阵法之道，当真是玄妙无穷，明明推演成功，但就是无法成功的布置出来。看来，我要想把九九八十一个阵法，布置成一个复式阵法，还需要慢慢磨炼。”

　　两个月，整整两个月了。

　　章叶成功地把八八六十四个阵法，布置成复式阵法之后，继续研究阵法，准备把九九八十一个阵法，布置成复式阵法。

　　章叶以为，有两个月的时间，已经足够了。但把八十一个阵法，布置成复式阵法，困难的程度远远超出了章叶的想像。章叶现在虽然可以在梧桐木上画出八十个阵法，但第八十一个阵法，却是死活都无法刻画成功。

　　阵法布置得越多，就越复杂。只要出现一丝问题，凝聚在阵法里面的力量，就会遭到破坏，轰然的爆炸。章叶这两个月，已经被炸了二十多次了，头发都被可怕的力量削光，只留下一个大光头。

　　火灵飞出来，见到章叶狼狈的模样，忍不住笑了一声，说道：“主人，你这是底蕴不足，经验不够，才导致失败啊。人家领悟阵法，一步一个脚印，需要上百年时间，才走到这一步。你在短短的两三个月时间，把一百年的东西统统学会，难怪会出现问题。”

　　章叶点点头，叹出一口气说道：“阵法需要一段时间，才有突破的希望。我干脆一边参悟阵法，一边开始学习炼器好了。”

　　炼器之道博大精深，从基础到高深，包括认识材料、鉴定材料、挑选材料、提炼手法、控火手法、融合手法、布阵手法。

　　一个毫无基础的人，要想成为一个真器师，至少也需要数十年的修炼。这还要天赋好才能办得到，如果天赋不好，即使修炼一百年，也无法成为一个真器师。

　　章叶的三阳真火，已经修炼到第八层，控火手法堪称一流。而最近，章叶又掌握了布阵之法，算是有了一定的基础。

　　炼器之道，最困难的就是的控火和布阵。章叶掌握了这两样技能，要想学习炼器之术，就变得容易多了。

　　五天之后，章叶把二百多万种炼器材料，一一记到心里。

　　十天之后，章叶掌握了鉴定材料和挑选材料这两种技能。

　　认识材料、鉴定材料和挑选材料，对于章叶来说，根本就无需理解，他只需死记硬背就行。章叶的精神力量堪比真道宗师，记忆力比普通人厉害万倍，仅仅是十天的时间，数百万种炼器材料就被章叶一一记住。

　　接下来，章叶开始学习提炼手法。

　　炼器涉及到的材料有二百多万种，只要经过提炼，材料才会变得纯净，发挥出最大的作用。像普普通通的铁矿石，经过简单的提炼之后，可以得到最普通的铁。如果继续提炼下去，把杂质一一清除掉，就可以得到铁精。

　　从矿石到铁精，需要经过重重提炼。只有掌握了提炼手法的炼器师，才能够把铁的精华，从矿石中提炼出来。

　　不同的炼器材料，有着不同的提炼手法。二百多万种炼器材料，涉及到的炼器手法，达到了上千种之多，这还是最基本的手法，不包括一些提炼的秘技。

　　章叶得到莫云的传承，瞬间就记住了上千种提炼手法，但要想一一理解这些手法，并不是容易的事情。况且，提炼材料是一个技术活，不是理解就行了的，除了理解之外还需要反反复复的练习，才能够达到熟练的地步。

　　章叶盘坐在地上，默默的感悟。

　　十天之后，章叶骤然张开眼睛。

　　“噗！”

　　章叶手掌之上，升腾起一团熊熊燃烧的火焰。

　　在火焰熊熊燃烧的时候，章叶从火灵界之中，取出一块普普通通的铁矿石，把这块铁矿石扔入到火焰之中。

　　章叶修炼以来，斩杀了不少真道强者，得到大批炼器材料。这批炼器材料形形色色，有数万种之多，现在章叶就拿最普通的铁矿石，练习提炼的手法。

　　章叶发出来的火焰乃是三阳真火，温度高得可怕。铁矿石落入到火焰之中，快速化成一团铁水，然后缓缓的旋转起来。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　随着铁水的旋转，铁水慢慢的分成几个部分。章叶心念微微一动，铁水里的杂质像是雨点一般飞出去，一大团的铁水，只剩下拳头大小。

　　这个拳头大小的铁水，如果冷却下来，就是最常见的铁块。

　　章叶手掌微微变动，幻化出种种的姿态，随着手掌的变化，熊熊燃烧的火焰也变得灵活起来，一点点把铁水里的杂质剔除。

　　铁水慢慢变少。

　　最终，章叶的手里，只剩下发丝大小的一条金属。这条金属寒气逼人，远远的看去，就给人一种锋利无比的感觉。

　　铁精！

　　章叶刚才施展出提升手法，硬生生把一大块的铁矿石，化成了一点点的铁精。铁精顾名思义，就是铁之精华，铸造真器的时候，最基本的材料就是铁精。

　　章叶眼神中露出一丝满意之色，哈哈一笑说道：“好好好，第一次提炼，居然就成功了。提炼的手法虽然多，但一通则百通，我只需反复练习一下，就可以掌握提炼的基本手法了。”

　　“嗖！”

　　章叶把铁精扔入到火灵界，又拿出一样材料，开始提炼起来。

　　章叶这次提炼的，是一种奇异的材料，名叫骨胶。

　　骨胶可以把骨头粘到一起，是一种颇为神奇的炼器材料。骨胶的来源，是一种埋在地底下千万年的树木，这种树木极容易燃烧，要想从树木中提炼出骨胶来，并不是一件容易的事情。

　　章叶反反复复试了数十次，最后在木灵的指点之下，动用了五行之力，才勉强提炼出一小团骨胶，算是勉强掌握了提炼之法。

　　看着手里的骨胶，章叶眼睛闪出了光芒。他要把半步灵道强者的骨骼炼成半灵器，就需要这种骨胶，把骨头粘起来。现在有了骨胶，材料基本已经齐备，只要章叶的炼器之术足够强悍，就可以炼制出半灵器来了。

　　章叶苦苦练习提炼手法，很快就过了二十多天。

　　二十多天的时间里，章叶提炼了数千种材料，提炼手法突飞猛进，普通的真器师，在提炼手法上，也比不上章叶。

　　提炼手法到此，基本已经掌握，接下来，章叶开始练习融合手法。

　　每一种材料，都有它的属性，把属性不同的材料完美融合在一起，需要施展出种种融合手法，才能办得到。

　　要掌握这些融合的手法，同样需要领悟和练习。到了这一步，章叶也不急躁，他沉下心慢慢领悟，种种的融合手法闪过章叶的心头。

　　如此，时间又过去了半个月。

　　这一天，章叶骤然张开眼睛，手掌上出现一团熊熊火焰。

　　“嗖嗖嗖！”

　　章叶把九种炼器材料，一一抛入到火焰之中，然后两只手掌施展出种种手法，让九种炼器材料慢慢的融合。

　　在章叶的细微控制之下，九种炼器材料慢慢的融合，最终形成了一个圆圆的金属球。

　　章叶微微一笑，继续拿出材料融合。

　　五天之后，章叶已经可以把三十六种材料，完美融合到一起。

　　又过了十天，章叶成功把四十九种材料，完美融合到一起。

　　一个月过去了，章叶的融合手法，再一次突破。他已经可以把八八六十四种材料，完美的融合到了一起。

　　“呼！”

　　章叶把融合在一起的金属球扔到一边去，喃喃地说道：“到了这一步，我已经可以开始炼器了。我要试试看，我能不能炼出真器来！”


第0735章 九流真器师，白虎灭世拳

　　炼器之道，博大精深。包括认识材料、鉴定材料、挑选材料、提炼手法、控火手法、融合手法、布阵手法。

　　普通的炼器师，要想学会这些东西，至少也需要一百年。但章叶只用了区区七个月的时间，就把这些东西统统掌握了。

　　就算是莫云复生，也要被章叶吓一跳。

　　章叶微微凝神之后，开始了第一次炼器。

　　“嗖嗖嗖——”

　　一块铁精，一小块铜精，还有一小块玄铁精，从火灵界中飞出来，正好落到章叶手掌的上方。

　　“噗！”

　　熊熊的火焰生起。

　　熊熊燃烧的火焰，先把铁精融化，形成一团铁精水。接下来，火焰又分别把铜精和玄铁精融化，三团液体在火焰的上方缓缓旋转着。

　　章叶目光闪闪，盯着手掌上的液体。

　　第一次炼器，章叶想炼制一柄普通的刀。铁精用来作刀身，铜精则是涂到刀身之上，防止刀身生锈。而玄铁精，则是用来作刀刃，让刀变得更加坚硬更加锋利。

　　“嗡——”

　　在章叶的控制之下，铁精水慢慢的变化，形成一柄刀的模样。这柄刀修长而优美，曲线十分自然，看起来赏心悦目。

　　“嗖——”

　　玄铁水骤然拉长，飞到了刀沿上，化成刀刃。章叶的手法异常巧妙，玄铁精水和普通的铁精水融合在一起，居然天衣无缝，看不出一点点的痕迹。

　　炼器的最后一步，就是把铜精水，涂到刀身之上了。章叶手掌微微一压，铜精水化成一阵水雾，均匀的洒到刀身之上。

　　到此，章叶的第一次炼器，终于结束了。

　　“嗖！”

　　章叶不等长刀冷却，就一把抓到手里。

　　章叶打量一眼，屈指在刀身之上弹了一下，长刀立即发出一声清吟，声音回荡在洞府之中，久久没有散去。

　　章叶脸上，露出了一丝满意之色。

　　这柄刀修长平滑，没有丝毫的毛糙，完全可以当作镜子使用。三种材料完美融合，从刀尖到刀柄，没有一丝一毫的瑕疵，刀刃处淬火恰到好处，锋利无比。即使是活了数十年的炼器师，要想炼制出这么一柄刀来，也不是容易的事情。

　　“我有了炼丹的基础，精神力量又达到了宗师之境，要想炼制普通的兵器，简直是易如反常。接下来，我要试一下，看看能不能炼制出真器来。”

　　章叶心念微微一动，几种材料飞出来，准备开始炼制真器。

　　真器和凡器的最大不同，就是拥有阵法。每一柄真器，上面都刻画有阵法，这些阵法可以大大增加攻击力，又或者让真器变得更加坚固锋利。

　　章叶把材料一一处理好之后，手掌一翻，但听到一声轻响，手掌上腾起了熊熊的烈火。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶心念微动，种种材料落入到火焰之中，快速融化起来。

　　三阳真火温度极高，它可以用来炼丹，同样可以用来炼器。

　　“嗡——”

　　材料融化之后，章叶施展出融合手法，几种主要的材料慢慢融合在一起，形成了一个熊熊燃烧着的火球。

　　两个时辰之后。

　　火球缓缓变化，最后形成了一柄刀。这柄刀通体火红，散发着可怕的高温，刀身在虚空之中，缓缓的转动着。

　　到了这一步，章叶需要在刀身上面，刻画阵法。这就是布阵。

　　兵器上刻画有阵法，才算是真器。

　　章叶对于刻画阵法，已经异常的熟练。他眼睛眨也不眨，一根手指骤然划出去，鲜血渗着天河正气，落到刀身之上。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　一个个阵法，在刀身上出现，随即又隐藏起来。第九个阵法出现的时候，刀身上面闪起一阵光芒，九个阵法形成了一个复式阵法。

　　这柄长刀，也从凡器，变成了真器——九品真器。

　　炼器师的划分，和炼丹师的划分差不多。

　　章叶炼制出九品真器，就成了九流真器师。

　　章叶打量一番之后，微微一笑，说道：“短短七个月的时间，从一无所知进阶到九流真器师，我也可以自豪一阵子了。”

　　火灵一直看着章叶炼器，它点点头附和说道：“不错不错！主人，你的精神力量，还有控火之术，比莫云还要厉害。你得到了莫云的传承，要达到莫云的那种境界，并不是什么困难的事情。”

　　章叶点点头，说道：“炼制九品真器，对我来说似乎没有多大的难度。我想炼制一下七品真器，看看能不能炼制成功。”

　　九品真器，就是在兵器上面，刻画九个阵法。而八品真器，需要在兵器之上，刻画出十八个阵法，形成一个复式阵法。

　　章叶在阵法上的造诣，已经非常不错，他相信自己能够办得到。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶把炼器的材料一一拿出来，正欲开始处理材料，突然火灵目光微微一闪，说道：“三个老家伙又来了。咦？虎族的那个家伙，修为居然提升到真道九重了。”

　　“嗖！”

　　火灵闪身，进入到火灵界之中。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　火灵刚刚进入火灵界，一个雄浑的笑声，骤然从外面传入来。随着笑声，三道影子远远而来，正好落到章叶洞府之外。

　　这三个人，正是鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云。

　　几个月不见，三人身上的气势强大了不少。特别是符腾云，身上的气势强大了一倍之多，浑身上下都缭绕着一层淡淡的白光，虽然隔着一重厚厚的石壁，章叶依然可以感觉到符腾云身体之内的强大力量。

　　鹰族九长老、黑狐老祖和符腾云三人都是宗师强者，灵觉异常的厉害。三人灵觉微微延伸，登时感觉到了章叶。

　　见到章叶手里拿着大把的炼器材料，符腾云微微一愣，随后发出一声惊天动地的大笑，哈哈哈哈的笑着说道：“章叶，你真是越活越回去了。落入到万古黑洞这种地方，你居然把精力放到炼器之上，简直是自寻死路！”

　　鹰族九长老和黑狐老祖两人，都是微微点头。在两人的眼中，提升修为才是正道，炼器什么的，都是小道。

　　章叶落入万古黑洞之中，没有好好提升修为，增强战斗力，却把精力放到炼器之上，这简直就是自寻死路。

　　章叶随手把材料放到一边，淡淡说道：“老子喜欢炼器就炼器，关你们屁事。你们这么有能耐，就把洞口的骨头轰碎好了。”

　　符腾云狞笑说道：“小辈，你以为，凭着区区几个阵法，就可以拦住老夫了吗？老夫在这几个月里，修为已经提升到真道九重中期，战斗力强悍了一倍。这一次，再厉害的阵法，都抵挡不住老夫的攻击，你死定了！”

　　“咦？”

　　符腾云说话的时候，黑狐老祖突然轻轻的咦了一声，目光投到洞口的骨头之上。

　　黑狐老祖的精神力最为强大，他强大的灵觉感觉到，这根骨头竟然隐隐和石壁融为一体，给人一种不可动摇的感觉。

　　“嗯，八八六十四个阵法，组合成一个复式阵法。小辈，你在阵法上的造诣，真是越来越厉害了！”黑狐老祖感应到骨头上的阵法，心里又是惊异又是佩服。

　　符腾云修为大进，根本就不把章叶放在眼里。他肥大的手掌摆了摆，自信地说道：“这个人族小辈，是有一点小聪明。不过，想靠这些阵法，拦截老夫的攻击，简直就是笑话！”

　　“轰！”

　　符腾云身上，骤然发出一阵眩目的白光，每一丝白光就像是一柄小小的剑，朝着四面八方射出去。站在符腾云身边的鹰族九长老和黑狐老祖两人，只感觉到丝丝的白光，竟然穿透了护身罡气，射到了身体之上。

　　两人都是宗师强者，但在这种可怕的白光之下，依然感觉到浑身阵阵刺痛。两人对视了一眼，目光之中都露出骇然之色。

　　“符老头的白虎煞气，真是越来越厉害了！真道之境，越修炼到后面，进阶就越困难，但每进阶一步，实力就会提升很多。符老头现在的战斗力，只怕已经远远超出我，章叶就算再厉害，也无法抵挡得住白虎煞气的轰击！”

　　鹰族九长老和黑狐老祖两人，感觉到符腾云的强者，心里真是又惊又骇又喜。惊骇的是，符腾云现在的战斗力，已经远远超出了他们。喜的是，符腾云的白虎煞气如此的厉害，这一次章叶只怕再也抵挡不住，免不了一死。

　　就在鹰族九长老和黑狐老祖两人，心里暗暗惊骇的时候，符腾云一只拳头，缓缓的提起来。

　　每提起一分，拳头就变白一分，提到胸前的时候，拳头已经变得晶莹起来，一丝丝的白光凝聚在拳头之中，形成一只咆哮不已的白虎。

　　符腾云拳头缓缓轰出，嘴里一字一字地吼道：“白虎灭世拳！”

　　“轰隆！”

　　符腾云凝聚出来的白虎，骤然离开了拳头，带着一道庞大得无法置信的力量，重重地轰到洞口，轰到了骨头之上。

　　刹那间，天摇地动，整个通道都剧烈的震动起来！


第0736章 记忆融合，顿悟

　　章叶一只手，抵在骨头之上。

　　符腾云一拳轰来，章叶只感觉到一股无法形容的庞大力量，沿着骨头轰然而来，一丝丝剑一般的白光，轰到章叶手掌之上。章叶手掌一阵剧震，虎口竟然被白虎煞气硬生生地震裂，体内气血翻腾不休。

　　章叶脸色平静一片，心里暗暗的惊骇。

　　这根骨头上面，刻画着八八六十四个阵法，这些阵法隐隐和石壁融合在一起，比一座大山还要稳固百倍。

　　八八六十四个阵法，还有本身坚固之极的骨头，把符腾云八成力量化解掉。剩下的两成力量，则透过骨头，传到了章叶的手掌之上。

　　仅仅是传过来的余波，就把章叶的虎口震得破裂。修为大进之后，符腾云独自一人发出来的攻击，比先前三大宗师联手还要可怕！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶虽然面色平静一片，但他虎口破裂，却瞒不过三个宗师。感觉到符腾云这一击的威力，鹰族九长老和黑狐老祖两人，全都兴奋了起来。

　　鹰族九长老发出一声长笑，叫道：“快快快，我们再一次联手！这一次，势必要轰碎骨头，一举击毙这个人族小辈！”

　　黑狐老祖这时候阴阴一笑，出声说道：“两位，只要你们能够轰碎骨头，老夫就要办法，可以把这个人族小辈杀死。”

　　黑狐老祖似乎有着什么凭恃，自信满满。

　　章叶暗暗感觉疑惑的时候，火灵突然在章叶心灵之中说道：“这个黑狐老祖的身上，似乎有着一瓶地心毒虫的毒液。如果洞口的骨头被轰碎，他把毒液送入来的话，你就会有大麻烦。”

　　章叶微微色变。

　　本来，就算三大宗师轰碎骨头，以章叶强悍的身躯，他依然有把握活下来。但如果黑狐老祖的身上，真有地心毒虫的毒液，那事情就麻烦了。地心毒虫的毒液，剧毒到了极点，宗师沾上了都要费大力气才能驱除出去。

　　章叶虽然有着五行之力，但要想驱除毒液，也需要一番手脚才行。到时候三个老家伙趁机发起攻击，章叶就要十分危险了！

　　火灵这时候出声说道：“主人，一定不能让他们轰碎骨头！这根骨头塞在洞口之处，三个老家伙有什么阴招，都施展不出来。如果骨头被轰碎了，你就十分的危险了！”

　　章叶心里暗暗叹了一口气，说道：“好吧。如果我支持不住了，你们几个准备出手，把三个老家伙的攻击，统统挡在外面。”

　　“隆隆隆隆——”

　　在章叶和火灵对话的时候，三大宗师各占据一个方位，同时出手，庞大的力量运行于虚空中，发出雷霆一般的巨响。

　　符腾云和鹰族九长老两人，乃是轰击的主力。而黑狐老祖，则在外面发动了幻术，对章叶施展出精神攻击。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　符腾云和鹰族九长老两人，修炼了几个月之后，修为都大有进步。两人再次联手，发出来的攻击更加的可怕，章叶一只手抵到骨头之上，他分明的感觉到，这根半步灵道强者的骨头，在两人的轰击之下正不断的呻吟着。

　　而骨头上面的阵法，也随着一次次的轰击，慢慢的变得扭曲起来，照这种形势下去，阵法迟早会完全扭曲，失去防御的作用。

　　和两人的轰击相比，黑狐老祖的精神攻击，显得非常的平静。但实际上，黑狐老祖此人发动的精神攻击，比上一次可怕得多。

　　黑狐老祖上一次发动的精神攻击，虽然也非常的厉害，但只要平心静气，不受任何幻境动摇，自然就平安无事。但黑狐老祖潜修数月之后，他的精神攻击变得霸道无比，黑狐老祖的每一次攻击，都像是一柄刀，狠狠剜着章叶的心灵。

　　更可怕的是，黑狐老祖此人，发出来的攻击，完全配合着符腾云两人的攻击，每当章叶受伤的时候，黑狐老祖的攻击也随之而到。在黑狐老祖的影响之下，章叶连的疗伤的时间都找不到，伤势只能是越来越严重！

　　眼见章叶的形势越来越危急，木灵和水灵不用章叶出声，立即发出两道富含生机的气息，帮助章叶恢复伤势。不过章叶的伤势始终是要自己疗伤，才能够完全的恢复，两灵发出来的气息虽然厉害，但却也无法让章叶完全恢复。

　　符腾云、鹰族九长老和黑狐老祖三人，修为大进之下，登时让章叶再一次陷入到了生死的关头，形势十分危险。

　　“这根骨头，乃是半步灵道强者的骨头，坚固无比，应该可以再支撑一个时辰。而骨头上的阵法，乃是八八六十四个小阵法，组合成的复式阵法，支撑两个时辰没有问题。也就是说，我最多只剩下三个时辰的时间了。”

　　章叶面临的形势十分危急，不过章叶身经万战，越是到生死关头，他反而越是平静。

　　他的心灵，慢慢的变得古井不波。

　　骤然间，一道记忆的洪流，出现在章叶的脑海之间。

　　这股记忆，正是来自刀君的记忆。

　　章叶在刀君废墟之中，得到了刀君的全部记忆。但刀君的记忆太过庞大，以章叶当时的精神力量，根本无法接受得了。所以章叶得到刀君记忆的时候，土灵施展出手段，把刀君记忆封印在章叶脑海深处，只有到了适当的时机，记忆才会和章叶融合。

　　现在，章叶的精神力量已经达到了宗师之境，而心境正好又进入到古井不波的地步。在这种情况之下，刀君的记忆终于一一出现，开始融合到章叶的记忆之中。

　　一直施展着精神攻击的黑狐老祖，这时候突然发现，章叶的灵魂就像是一块石头，无论他的精神攻击如何厉害，都无法攻击到章叶。他辛辛苦苦发出去的精神攻击，就像是在攻击一块石头，没有起到丝毫的作用。

　　“咦？”

　　黑狐老祖心里一惊，忖道：“这个人族小辈，居然无视我的灵魂攻击！这怎么可能？他的灵魂，怎么强大到了这种地步？”

　　修炼到了宗师之境后，精神力量就会变得异常庞大。灵觉发出去，就像是实质一般，可以伤害一些比较脆弱的东西。但即使是真道宗师的灵觉，也无法把一块石头硬生生轰成两半，章叶现在的灵魂就像是石头一般，黑狐老祖登时无法奈何。

　　黑狐老祖咬着牙又攻击了一段时间，突然感觉到一丝奇异的灵魂波动，从章叶灵魂间发出来。

　　感觉到这丝奇异的灵魂波动，黑狐老祖脸色骤然一变，眼神中露出不可思议的神色来：“顿悟！不对，这种状态并不是顿悟，而是在融合记忆！奇怪了，这个人族小辈，到底在融合谁的记忆？在这种紧要的关头融合记忆，他是怎么办得到的？”

　　黑狐老祖脸色连连变幻，随即化成了杀机，他狠狠一咬牙，展开了更加可怕的精神攻击，他的灵觉就像是最可怕的武器，在章叶的灵魂中切割！

　　见到黑狐老祖神色连连变幻，鹰族九长老和符腾云两人，都感觉到一阵奇怪。鹰族九长老嘿嘿一笑，说道：“黑狐老儿，你在搞什么鬼？是不是精神有些不正常了？”

　　黑狐老祖“哼”了一声，心里暗暗的骂了一句，说道：“你们两人，有没有发现，章叶现在的状态，有些不正常？”

　　“哦？”

　　鹰族九长老和符腾云两人，一直都埋头轰击。听到黑狐老祖的提醒，两人的灵觉落到章叶的身上，果然感觉到了章叶的不正常。

　　鹰族九长老和符腾云两人，精神力量远远不如黑狐老祖。感觉到章叶身上的一丝奇异波动，两人登时大吃一惊，异口同声地叫道：“顿悟！”

　　鹰族九长老和符腾云两人，这一惊真是非同小可。章叶此人，竟然在他们的霸道轰击之下，进入到顿悟状态，这简直让人不敢置信。

　　黑狐老祖这时候摇摇头，说道：“这不是顿悟。如果老夫猜得不错，这应该是融合记忆。这个人族小辈，也不知道得到了谁的记忆，现在正在慢慢的融合，等骊把记忆融合完毕，只怕会变得更加的厉害。”

　　符腾云不屑地笑了一声，他挥动着肥大的手掌，狞笑说道：“章叶此子，修为只有区区真道七重后期，就算再厉害，也厉害不到哪里去。在绝对的实力面前，什么东西都是浮云，嘿嘿嘿嘿，章叶此子，今天必死！”

　　鹰族九长老和黑狐老祖两人，都是微微点头。他们三人都是宗师强者，随便挑出一个，都拥有轰杀章叶的实力。在绝对的实力面前，章叶就算有着再多花样，也是免不了一死。

　　三大宗师正要继续轰击，突然章叶的身上，又闪现出一种奇异的波动。

　　“咦？”

　　三大宗师都是一呆。

　　黑狐老祖这时候，细细感应了一下这种波动，脸色微微一变，说道：“顿悟！这是真正的顿悟！这个人族小辈，居然进入了顿悟状态！”


第0737章 章叶反击

　　“找死！”

　　符腾云、鹰族九长老和黑狐老祖，三人都是又惊又嫉。

　　顿悟这种事情，如果发生在他们的身上，该是多好。但出现在章叶这个人族小辈身上，他们就无法接受了。

　　尤其是，章叶竟然在他们的眼皮底下，进入到顿悟状态，这简直就是无视他们。

　　“杀！”

　　三大宗师同时出手。

　　符腾云和鹰族九长老轰击着骨头，而黑狐老祖则朝着章叶，发起最犀利的精神攻击。

　　进入到顿悟状态，最忌讳别人打扰。如果被打扰了，轻则退出顿悟状态，一无所获。重则气机紊乱，气血失去控制，当场爆体而亡。

　　符腾云、鹰族九长老和黑狐老祖三大宗师，齐齐地发动攻击，目的就是想打断章叶的顿悟，快速轰杀章叶。

　　“轰轰轰轰——”

　　符腾云和鹰族九长老两人，轰击出来的力量，犹如巨人开天，一记记轰到骨头之上。这根半步灵道强者的骨头，都被轰得嗡嗡作响，刻画在骨头上面的阵法，不断的扭曲起来，一声声不堪重负的声音，从骨头和阵法上传出。

　　而黑狐老祖施展出来精神攻击，更加的可怕。虽然隔了一堵厚厚的墙，但黑狐老祖的灵觉，依然像是实质一般，刺入章叶的灵魂深处。如果章叶这时候睁开眼睛，甚至可以看到，一根利剑一般的灵觉，正疯狂切割而来。

　　章叶虽然进入到了顿悟状态，但他身经万战，有着一种本能的警惕。

　　感觉到危险来临，章叶的眼睛猛然张开，目光之中掠过了种种奇异的光影，还隐隐包含着一丝沧桑，一丝淡然，就像是一个活了上千年，饱阅世情的老人。

　　章叶眼睛张开，目光微微一闪，登时明白了自身的处境。

　　一丝怒意，从章叶目光之中掠过。

　　他刚才，把刀君的记忆完全的融合了。得到了刀君的记忆之后，章叶在刀道、丹道、炼器之道、阵法之道都有了全新的感悟。如果让章叶细细的感悟下去，章叶的刀道、丹道、炼器之道和阵法之道，都会突飞猛进。

　　但现在，章叶的顿悟被三大宗师，硬生生的打断了，饶是章叶的心境再好，也感觉到怒火熊熊，差点无法抑制。

　　“这三个老家伙，等我炼制出半步灵器之后，再找你们算账！”章叶心里怒吼了一声，灵觉轰然出击，正正轰到黑狐老祖的灵觉之上。

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶的精神力量，虽然没有黑狐老祖厉害，但黑狐老祖猝不及防之下，灵觉登时遭到创伤，吃了一点小亏。

　　“咦？这小子，从顿悟状态退出来了！嘿嘿嘿嘿，居然敢向老夫发动精神攻击，这个小辈简直就是在找死！”

　　感觉到章叶的灵觉，对自己作出反击，黑狐老祖不惊反喜。一直以来，面对他的精神攻击，章叶都是紧守灵台，完全不理会。章叶这种应付的方式，看起来很保守，但十分的有用，黑狐老祖的精神力量，明明比章叶厉害得多，但就是无法奈何得了章叶。

　　现在，章叶主动的施展出精神力量反击，这正中黑狐老祖的下怀。黑狐老祖一辈子，都修炼幻术，乃是精神攻击的大师，只要章叶一反击，黑狐老祖立即就可以找到攻击的机会，一举把章叶拿下来！

　　“嗡嗡嗡——”

　　黑狐老祖刚才，虽然吃了一点小亏，但他的精神力量异常厉害，瞬间就恢复过来，再一次对章叶展开了精神攻击。

　　黑狐老祖的精神攻击，分为两种。一种是施展出幻术，紧紧的锁定章叶的气息，只要章叶稍微有一点松懈，立即就会坠入到幻境之中，再也无法自拔。

　　另一种攻击，就是直接朝章叶的灵魂，发起攻击。这种攻击简单而粗暴，就像用刀子，狠狠的剜章叶的灵魂，如果章叶的意志稍有松懈，黑狐老祖的精神攻击，立即就直轰章叶的灵魂深处，让章叶变成一个白痴。

　　当然，以黑狐老祖的厉害，他还可以控制着一些细小的东西，比如小刀或者锋利的针，直接朝着章叶的眼睛耳朵等薄弱部位，发起直接的攻击。但这种操纵实物的攻击，威力非常的小，章叶身躯已经达到冰肌玉骨之境，这种攻击根本奈何不了章叶，所以黑狐老祖也就懒得施展出来了。

　　“嗯？又是这一套！”

　　感觉到黑狐老祖的精神攻击，章叶目光微微一闪，嘴角露出一丝冷笑。

　　他的精神力量，远远不如黑狐老祖。如果没有融合刀君记忆，章叶面对这种攻击，只能是紧守灵台，苦苦的抵挡。

　　但章叶现在，完全融合了刀君的记忆。章叶的精神力量虽然没有提升，但精神攻击的技巧，却是厉害了百倍千倍。感觉到黑狐老祖朝他发起精神攻击，章叶冷冷一笑，灵觉骤然间凝聚起来，以一种诡异的方式，轰然作出反击。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　章叶的灵觉，竟然化成了一道道天雷，狠狠的轰到黑狐老祖的灵觉之上。

　　“呱！”

　　黑狐老祖想到过，章叶会作出反击。但他万万没想到，章叶的反击来得如此之快，如此之诡异，如此之强悍！

　　章叶这种把灵觉，化成天雷，再轰击出去的攻击方式，黑狐老祖简直是闻所未闻，猝不及防之上登时吃了大亏，堂堂的真道大宗师，竟然发出一声怪异的惨叫。

　　灵觉受到攻击，灵魂就会受到创伤。

　　灵魂乃是最神秘的东西，也是最敏感的东西，一旦受到了创伤，那种痛苦的感觉简直是无法形容。黑狐老祖的精神力量虽然强大，但他的灵魂受到了创伤，依然无法淡定，失声发出惨叫来。

　　鹰族九长老和符腾云两人，正拼命的轰击着，塞在洞口的那根骨头，在两人的轰击之下，正不断的扭曲。

　　两人正越轰越兴奋，黑狐老祖一声惨叫，登时把两人的注意力，拉了过来。符腾云瞪了黑狐老祖一眼，说道：“黑狐，你在搞什么鬼？”

　　黑狐老祖的精神力量异常强大，遭到章叶的灵觉攻击时，他骤然收回了灵觉，让章叶无法进行第二次攻击。听到符腾云问话，黑狐老祖苦笑说道：“上当了，这个人族小辈，有着一种诡异的精神攻击秘术。老夫刚才一不小心，吃了一个小亏。”

　　见到黑狐老祖苦着脸的样子，符腾云哈哈一笑，说道：“力量，力量才是一切的根本啊！黑狐，你就看着吧，老子很快，就要把骨头上的阵法破解了。只要阵法失去了作用，这根骨头也坚持不了多久，到时候就看你的了！”

　　符腾云知道，黑狐老祖的身上，似乎有着什么秘密的武器。因此，他打算轰碎骨头之后，让黑狐老祖再次出手。

　　黑狐老祖明白符腾云的意思，他目光之中闪过一丝厉色，说道：“好！骨头破碎之后，老夫定然要让章叶死得很难看！”

　　“哈哈哈哈……”

　　符腾云又是一阵长笑，和鹰族九长老一起，继续轰击着。

　　听到符腾云得意的大笑声，章叶嘴角露出一丝冷笑之色。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　章叶伸出一根手指，在骨头的后端，快速的画动着。

　　鹰族九长老和符腾云两人，感觉到章叶的举动，同时愣了一下，然后两人不约而同的发出一声大笑。符腾一边哈哈大笑，一边嘲讽说道：“小辈，都到了这个时候了，你还要布置阵法？你布置出来的阵法，还有用吗？哈哈哈哈哈！”

　　鹰族九长老这时候，也是哈哈一笑，说道：“这小子，大难临头，已经疯了。嘿嘿嘿嘿！”

　　“唰唰唰唰唰——”

　　章叶完全无视两人的嘲讽，手指不停的画着。

　　随着手指的划动，一个个鲜红的阵法，出现在骨头之上。

　　骨头上面，原来有八八六十四个阵法。现在，随着章叶的划动，阵法慢慢的增加，很快就增加到了八十个，一种异常的气息，出现了骨头之上。

　　“嗯？”

　　正在疯狂攻击的鹰族九长老和符腾云，两人这时候，再也笑不出来了。他们都是宗师强者，虽然不懂得阵法，但他们对气息异常敏感，可以感觉到这块骨头，随着阵法的增加，变得越来越坚固，越来越沉凝，越来越不可摧毁。

　　黑狐老祖这时候，脸色大变，说道：“这个小辈，阵法又有了突破！他现在布置出来的阵法，更加的厉害，更加无法摧毁了！短短的时间里，阵法连连突破，这世上怎么会有这种天才？他是怎么办得到的？”

　　黑狐老祖这时候，内心的震撼，真是无法形容了。

　　符腾云“哼”了一声，说道：“就算阵法再厉害，老子仍然有把握，可以把这块骨头轰碎。”

　　“唰！”

　　就在符腾云刚刚说完话的时候，章叶骤然画了最后一笔。随着这最后一笔画上去，最后一个阵法瞬间完成，九九八十一个阵法，奇妙无比的连在一起，骨头的气息完全和石壁融合，根本就分不清两者的区别了！

　　“啊！”

　　符腾云傻眼了。


第0738章 整理记忆，突飞猛进

　　半步灵道强者的骨头，就算再强悍再坚固，也是有限的。

　　符腾云的白虎煞气，隐隐含着金精之气，就像是一柄柄的剑，锋锐无比。只要连续不断的轰击下去，骨头总有破碎的时候。

　　但现在，骨头和石壁竟然完全的融合在一起，如果不是肉眼看到，根本就无法分清什么是骨头，什么是石壁！

　　就算符腾云的本事再大，也无法把石壁轰破！

　　“轰！”

　　符腾云怀着一丝侥幸之心，狠狠的轰出一记，希望可以动摇一下骨头。但符腾云当即就失望了，他发出去的白虎煞气，轰到骨头之上，骨头竟然纹丝不动。

　　“轰轰——”

　　鹰族九长老这时候，也连续轰击了两次。但骨头仍然是丝毫不动，鹰族九长老的攻击，就像轰到石壁之上，没有一丝作用。

　　黑狐老祖微微打量一番，脸上露出一丝震撼之色，说道：“这个人族小辈，凭着九九八十一个阵法，已经把骨头和石壁的气息，紧紧的融合在一起了。除非能够打破这面石壁，否则，我们根本不可能轰碎这根骨头。”

　　符腾云和鹰族九长老两人，登时一阵的郁闷。

　　通道里的石壁，经过地心神风数万年的淬炼，比骨头坚固得多。只有半步灵道强者，才有本事轰破石壁。他们虽然都是宗师强者，但要想轰破石壁，绝对是办不到的。

　　“走吧，我们返回去，等修为突破之后，再过来好了。”黑狐老祖说了一句，身形骤然展开，率先离开了。

　　黑狐老祖灵魂受到了创伤，早就想返回去疗伤了。现在见到章叶布置出了九九八十一个阵法，他知道再也没有希望，于是第一个离开了。

　　虎族八长老符腾云和鹰族九长老两人，各自狠狠轰出一拳，也悻悻地离开了。

　　洞府之中。

　　章叶看着塞在洞口的骨头，目光之中露出一丝欣慰之色。

　　完全融合了刀君记忆后，章叶等于就是刀君本人。

　　他的修为依然是真道七重后期，精神力量依然是宗师之境。但章叶布置阵法的手段，却是瞬间提升了百倍千倍。

　　九九八十一个阵法，布置成一个复式阵法，章叶原来死活都办不到。现在，章叶轻轻松松，就把这个复式阵法布置出来了。

　　九九归一，八十一个阵法融合在一起，防御力量大得不可思议。如果这八十一个阵法，布置到一件兵器之上，这件兵器就是一品真器。

　　现在章叶把九九八十一个阵法，布置到半步灵道强者的骨头之上，这根骨头登时变得异常的坚固，并且和石壁隐隐融合为一体。即使是符腾云这种强悍的宗师，面对这根骨头，也无法动摇，只能是悻悻的离去。

　　三大宗师离开之后，章叶盘坐下来，慢慢整理一下记忆，再把夹杂在记忆中的种种情绪，种种的想法，一一的剔除出去。

　　刀君不但是灵道强者，而且在丹道、阵法和器道方面，也颇有涉猎。章叶慢慢整理着记忆，无论是炼丹之道，还是炼器之道，还是刀道，都有了极大的提升。

　　不过，章叶得到刀君的记忆，也有一个极大的坏处。这个坏处，就是刀君本人遗留下来的种种情绪，和种种的想法。

　　刀君也是人，他也有着种种的想法，种种的情绪。这些想法和情绪，已经深深的影响到了章叶，让章叶差点怀疑，自己就是刀君。

　　如果用章叶前世的话来说，那就是刀君的世界观、人生观和价值观，已经深深影响了章叶。如果章叶无法把刀君的三观驱除出去，章叶的精神迟早要出问题，甚至可能人格分裂成两半，生不如死。

　　章叶这一整理，就是十天十夜。

　　第十一天的时候，章叶骤然张开眼睛。他的眼睛澄明一片，倒映着洞府，没有一丝的杂质在内。

　　章叶两世为人，精神力量也堪比宗师之境，经过十天十夜的整理，章叶终于完全把刀君记忆消化。

　　刀君的记忆，完全属于他。但章叶就是章叶，刀君就是刀君，刀君的记忆，再也影响不到章叶了。

　　“嗖！”

　　火灵和章叶心灵相通，他自然知道章叶情况。感觉到章叶完全整理好了记忆，火灵飞了出来，说道：“刀君记忆里面，应该有不少炼器的经验和技巧。主人，你试炼制一下，看看能不能炼制出一品真器来。”

　　章叶微微摇头，哑然笑道：“一品真器，哪有这么容易炼制出来。我现在，最多只能够炼制四品真器。就算是炼制四品真器，也需要反反复复的练习，才能够办得到，毕竟想和做，完全是两回事。”

　　心里暗暗估计着自己的炼器之术，章叶决定抓紧时间，好好的练习一下炼器之道，把炼器之术提上去。

　　“噗！”

　　章叶手掌一翻，三阳真火运转，熊熊烈火升腾起来。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶把炼制真器的材料，一一的拿出来。然后，不慌不忙的处理好材料，再把材料放入到火焰之中，施展出炼器手法，开始炼制。

　　章叶得到了刀君的记忆，炼制起东西来，就像是一个炼器老手。举手投足之间，淡定从容，胸有成竹，竟然有着一丝宗师的风范。

　　“噗噗噗噗——”

　　一连串的手法下来，一柄修长而优美的长刀，出现在虚空之中。

　　章叶目光微微一闪，手指像是一柄小刀，在刀身之上快速的划动着。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶手指划动之间，像是仙人指路，又像是风中小草，又像是追逐彩云的明月。手指和刀身快速摩擦，发出一声声轻响。响声接连响起，竟然连成一首曲子，小小的洞府之中，充斥着一种奇异的韵味。

　　“好了！”

　　随着最后一笔，章叶收回了手指。

　　长刀的刀身之是，赫然被划了二九一十八个阵法，十八个阵法紧紧相连。章叶抓住刀身，轻轻送入一丝天河正气，十八个阵法登时运转起来，刀身之上发出濛濛的毫光，显得锋利无比。

　　成功了。

　　在刀身上刻下十八个阵法，这柄刀就成了八品真器。章叶融合了刀君记忆后，轻轻松松的，就炼制出一柄八品真品来。

　　炼制出八品真器，这对于普通的炼器师来说，绝对是值得庆祝的事情。但在章叶眼里，却是感觉到理所当然，他的表情平静一片。

　　“接下来，我要炼制七品真器了。”章叶嘴里喃喃说了一句，又取出种种炼器材料，继续炼器。

　　炼制七品真器，难道就大得多了。章叶失败了几次之后，终于在第二天，成功炼制出一柄七品真器。

　　炼器还在继续。

　　第四天，章叶失败了十多次之后，成功炼制出一柄六品真器。

　　第十天，章叶失败了二十多次之后，炼制出一柄五品真器。

　　一个月之后，章叶失败了数十次之多，终于成功的炼制出一柄四品真器。

　　到了这一步，章叶还想炼制一下三品真器，继续提升炼器之术。但章叶愕然发现，他居然找不到炼器的材料了！

　　章叶以前斩杀了不少真道强者，得到了不少的炼器材料。但这些炼器材料，大都是普通的货色，炼制普通的真器还可以，炼制三品真器，根本不符合要求。

　　材料如果不符合要求，根本就无法支持阵法的运转，无法发挥出威力来。甚至，在刻划阵法的时候，材料会出现问题，轰然的炸开。

　　没有材料了，怎么办呢？

　　章叶把目光，投到了半步灵道强者的骨骼之上。

　　半步灵道强者的骨骼，被天地灵气淬炼过，异常的坚固。在这万古黑洞之中，又被地心神风淬炼了万年之久，更加坚硬得可怕。可以说，半步灵道强者的骨骼，都是一种理想的炼器材料，甚至可以炼制出一品真器来。

　　要不要拿出半步灵道强者的骨骼，把它们当成炼器材料呢？

　　章叶微微沉吟一下，否则了这个想法。这些半步灵道强者的骨骼，上面都遗留有强者的气息，章叶如果感悟的话，肯定有所收获。拿这么宝贵的骨骼来炼器，这绝对是一种浪费。

　　章叶想了一下，突然想到了什么，眼睛亮了起来。

　　“嗖！”

　　章叶竟然伸出手去，要把塞在洞口的骨头，硬生生拔下来。

　　火灵这时候骇然说道：“主人，你想干什么？”

　　章叶一边拔，一边说道：“我要拔开这根骨头，让上古毒虫进来。”

　　火灵微微一怔，说道：“你是想……”

　　章叶点点头，说道：“我现在，需要一批炼器材料，来修炼炼器之术。上古毒虫生活在地心神风之中，它们的身体异常的坚固，有着种种奇妙作用，是不可多得的炼器材料。我想放上古毒虫进来，然后把毒虫杀死，拿它们的尸体来炼器。”

　　“咝——”

　　土灵圆滚滚的身躯钻了出来，骇然说道：“主人，你这是在玩命啊！这也太危险了吧！”

　　章叶淡淡地说道：“不冒险，我到哪里去找炼器材料？”

　　说话间，章叶手掌用力，把塞在洞口的骨头，硬生生的拔出来。

　　洞府之外，正吹着轰隆隆的地心神风，大批的地心毒虫，正吱吱的狂叫着。章叶刚刚把骨头拔下，地心毒虫立即闻到了血肉气息，纷纷朝着洞府中飞入……


第0739章 绝妙的分解手法

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶把骨头拿开，一只只奇形怪状的上古地心毒虫，登时从洞口飞入来，嘴里吱吱的叫着，朝着章叶扑来。

　　章叶手里拿着骨头，身形作出奥妙的闪避，任地心毒虫源源不断的飞入来。

　　眨眼的时间里，洞府里面就多出了数十只地心毒虫。这么多的毒虫，章叶即使能够一一杀死，自己也要身受重伤，身上的肉至少也要被咬去二三十斤。

　　明明知道后果，但章叶却是丝毫不惧。

　　章叶心里知道，只有对自己够狠，才能活下去。他要想提升自己的炼器之术，要想得到大批的炼器材料，没有一点付出，绝对是不可能的事。

　　“嗖！”

　　进入洞府里的地心毒虫，达到了七十多只的时候，章叶手里的骨头，猛然的一送，把洞口塞得严严实实。

　　“唰唰唰唰——”

　　塞住洞口之后，章叶拿出神秘刀尖，开始斩杀洞府内的地心毒虫。

　　章叶融合了刀君记忆后，每斩出一刀，都是宗师手段，威力大得可怕。但这些地心毒虫速度犹如闪电，而且它们的声音、毒液、身体，和牙齿，都是厉害之极的武器，即使章叶施展出宗师手段，也无法在短时间内一一斩杀。

　　“轰轰轰！”

　　小半个时辰过去了，章叶终于把七十多个地心毒虫，一一的斩杀掉。他自己，身上的肉也被地心毒虫咬去了二三十斤，浑身都是鲜血。

　　章叶脸上露出一个难看到极点的笑容：“比上一次好点。上一次，身上的肉，足足被毒虫咬去了六七十斤。”

　　章叶融合了刀君记忆，懂得的刀法又多了许多。更为关键的是，章叶得到了刀君的战斗经验，战斗的手法更加教老练，战斗的技巧更加的高明，大大提升了战斗力。

　　正是战斗力大大提升了，章叶才能够快速斩杀地心毒虫，自己所受的伤也轻了许多。

　　洞府之中，地心毒虫的毒液毒烟，把洞府弄得污浊一片，充斥着种种异味。章叶顾不上疗伤，手掌骤然一抓。

　　“呼！”

　　洞府里的毒液和毒烟，在章叶一抓之下，迅速的聚拢起来，形成了一个拇指大小的小球。这个小球里面，蕴含着六七十种剧烈，即使是宗师强者沾到，也要花费一番手脚，才能够把剧毒驱除出去。

　　章叶也是凭着五行之力，才能够在这种环境中呆下去。否则，他早就要中毒身亡了。

　　“这个剧毒凝聚成的球，或许还有一些用。”章叶微微沉吟一下，心里突然出现了一个想法。有了这个想法之后，章叶取出一个玉盒，把这个剧毒无比的小球，小心翼翼收入玉盒之中。

　　二个时辰之后，章叶恢复了身上的伤势，开始处理地心毒虫的尸体。

　　地心毒虫的牙齿，还有利爪，都锋利到了极点，可以炼制成攻击性的真器。

　　而地心毒虫的身体，外面都有着一层骨甲。这层骨甲，可以抵挡地心神风的吹袭，乃是上好的炼器材料，可以炼制成铠甲。

　　除了这些之外，地心毒虫的血液还有内脏，都各有妙用。像地心毒虫的肠子，柔韧到极点，可以充当线条使用。而地心毒虫的血液，不但蕴含着天地精元，而且还有种粘合、防火、防锈等功效，也是极好的炼器材料。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶挥舞着神秘刀尖，分解着地心毒虫的尸体。地心毒虫生活在地心之处，常年受到地心神风的吹袭，身体坚固无法。

　　章叶凭着手里的神秘刀尖，虽然可以把地心毒虫的尸体分解成材料，但速度却是非常的慢。半个时辰过去了，章叶才刚刚分解好三个尸体。

　　“不行，不行，这样太慢了。我们想一个办法才行。”章叶一边分解着，心里一边暗暗的想着办法。

　　地心毒虫的尸体坚硬无比，想凭着蛮力，把尸体剁成一块块，绝对是办不到的。况且，就算办得到，章叶也不愿意这么做，因为尸体剁成一块块之后，就无法用来炼器了。

　　章叶脑子里，迅速的回忆着种种分解尸体的方法。

　　想了一遍之后，章叶突然发现，最巧妙的分解之法，竟然是他曾经苦苦参悟过的上古秘技——繁星十七变！

　　繁星十七变，乃是一种控火的手法。但这种手法繁杂到极点，巧妙到极点，用来分解地心毒虫的尸体，绝对没有问题。

　　“繁星第一变，起！”

　　章叶把一只地心毒虫的尸体抛到空中，手里的刀尖微微一扬，施展出繁星第一变。

　　“叮叮咚咚——”

　　章叶手里的刀尖，化出了点点的繁星。点点的繁星落到地心毒虫之上，一声声清脆的声音响起来，像是雨打芭蕉，又像是银盘滚珠。

　　“咝咝咝咝——”

　　章叶凭着繁星第一变中的手法，顺着地心毒虫的身体结构，一点点把地心毒虫的身体撬开，然后截断里面的筋络，再把地心毒虫分解。

　　“噼噼啪啪！”

　　随着点点繁星的落下，地心毒虫坚固无比的身体，突然分解成数十块，变成了数十块炼器的材料！

　　“这种感觉……实在是太爽了！”

　　章叶目光之中露出了兴奋之色。这繁星十七变，当真是巧妙到极点，地心毒虫这么坚固的身体，都被短时间内分解掉。如果能够把繁星十七变统统学会，修炼到大成之境，那么杀人的时候，一刀下去就可以把对手分解成一块块！

　　“繁星十七变，繁星十七变，好妙绝的手法啊。这种手法，看起来只是一种控火手法，但实际上，完全可以当成一种战技。只要稍稍的改变一下施展的方法，就可以成为一种可怕的杀人战技了！”章叶兴奋之下，连连施展出繁星十七变的手法，不断的分解着地心毒虫的尸体。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　随着点点繁星的出现，地心毒虫的尸体，被章叶一一分解成材料。

　　繁星十七变越是施展出来，章叶就越感觉到得心应手，地心毒虫的尸体，他只需看上一眼，立即就可以分解掉。

　　章叶不断的挥动着神秘刀尖，七十多只地心毒虫，很快就变成一块块炼器材料，整整齐齐的码到地面之上。

　　“嗯？结束了？”

　　章叶把七十多只地心毒虫一一分解掉，还有一种意犹未尽的感觉。他恨不得立即打开骨头，放一批地心毒虫进来，让他痛痛快快的施展一次繁星十七变。

　　“繁星十七变，我才刚刚学到第三变。这套手法非常有用，我以后得找时间，把十七变全部都学会才好。”章叶心里暗暗下定了决心。

　　默默盘坐一阵之后，章叶终于把心思，从繁星十七变之中收回来了。

　　章叶的目光，落到地面上，注视着种种的炼器材料。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶手掌在虚空中轻轻一招，数十种炼器材料，来到了章叶身边，静静地停止在空中。

　　“噗！”

　　章叶三阳真火发出来，手掌上升起了熊熊的烈火。随着烈火的升起来，章叶一一加入了材料，开始炼制三品真器。

　　每一种材料，炼制的手法都不同。像金属材料，炼制的时候，只需要用烈火融化材料，然后再控制着材料慢慢融合就行了。

　　但地心毒虫分解出来的材料，并不是金属材料，单单靠火焰并不能解决问题。除了火焰之外，还需要使用各种线条，各种粘合液，才能把这些材料完美融合。

　　章叶不慌不忙，很快就把材料，炼制成一件铠甲。

　　这件铠甲，通体由一片片骨甲组成，片片的骨甲就像是一片片的鳞，如果穿到身上去，整个人就像是一条鱼。

　　章叶对于外观，并不是很看重。他现在要做的事情，就是在骨甲上面，刻画出七九六十三个阵法，让骨甲变得更加强悍。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　章叶一笔笔的刻画着，一个个阵法，出现在骨甲上面。随着阵法的出现，骨甲上面慢慢流动着一种沉凝的气息，整个骨甲像是被一重厚厚的泥土包围，重了许多。

　　五十个，五十一个，五十二个……

　　阵法慢慢增加。

　　章叶刻到五十六个阵法的时候，骨甲突然一震，随后一股庞大的力量轰然爆发，整件骨甲轰然爆炸，炸得章叶倒退两步。

　　“失败了，应该是炼制手法出了问题。”

　　章叶微微摇头，盘坐下来默默的沉思一会儿后，继续把炼器材料拿过来，生火，再一次投入到了炼器之中。

　　“轰！”

　　再一次失败。这一次，章叶依然是在刻画阵法的时间，铠甲发生的爆炸。

　　“轰！”

　　第三次失败。这次失败，是炼器的时候，铠甲各种材料融合得不够完美，阵法一刻上去，立即就出了问题。

　　三品真器的难度，比想像还要困难得多。章叶连续失败了二十多次，依然无法炼制出一件三品真器来，而这时候，章叶手头上的材料，已经再一次用完了，必需补充材料，才能够继续练习了。

　　章叶意志坚毅，区区的失败，对他根本没有影响。见到材料没有了，他站起身子，再一次拔开骨头，又放了一批地心毒虫入来……


第0740章 一品铠甲

　　二个月之后，洞府之中。

　　“咻咻咻咻——”

　　两百多只地心毒虫，嘴里喷出阵阵毒雾，发出一声声惨叫，朝着章叶扑过去。那种可怕的声势，即使是真道宗师碰上了，也得退避三舍。

　　章叶的身形犹如一道闪电，在小小的洞府之中快速闪动。随着身形的闪动，章叶手里的刀尖连连挥出去。

　　随着刀尖的不断挥出，虚空中出现了“喀嚓喀嚓”的轻响。

　　每一声轻响发出来，就有一只地心毒虫，被章叶巧妙的分解，变成一堆炼器材料。随着章叶身形的游走，一只只地心毒虫，纷纷被章叶分解，变成了一堆堆的材料。

　　“吱吱吱——”

　　最后的一只地心毒虫，如同巴掌一般大。见到自己的同伴，被章叶一一的分解掉，它登时急了，拼命朝着章叶发起攻击。

　　这只地心毒虫，身体上面有着一根根尖刺，尖刺锋利无比，闪动着蓝汪汪的光芒。飞行的时候，地心毒虫身上的尖刺，破开了空气，竟然发出一声声摄人心魄的异响，光是这种可怕的异响，就足以让真道八重巅峰强者头痛了。

　　“好厉害的虫子！这只虫子的战斗力，比胡天穹应青天等人，还要强悍得多！”章叶心里微微一惊，身上却是不慌不忙。

　　“唰唰唰——”

　　章叶手臂骤然震动，洞府之中出现了点点的繁星，就像来到了星空之中。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　这只地心毒虫，穿过了点点的繁星，只感觉到自己的身体之中，传来了几声古怪的声音。

　　“吱吱吱？”

　　地心毒虫感觉到有些奇怪，它嘴里发出几声怪叫，正欲继续朝着章叶攻击。就在这时候，它突然的发现，自己的两只翅膀，突然掉下去了。

　　“噗！”

　　地心毒虫落到地面上，刚刚翻滚一圈，突然又发现，它几只灵敏之极的腿，竟然也掉了！

　　“啪啪啪啪——”

　　在地心毒虫惊骇之极的时候，它的身体，突然变成了一块块。最后，地心毒虫只剩下一个脑袋，两只眼睛骨碌碌转动着。

　　随着最后一只地心毒虫的死去，洞府之中，又平静了下来。

　　“嗡！”

　　单章叶手掌骤然一抓，把洞府里的毒烟毒液，统统都收起来，凝聚成一个鸡蛋大小的圆球，放入玉盒子之中收藏。

　　“嗖！”

　　火灵这时候飞出来，赞道：“主人，你的刀法真是越来越高明了。能够在战斗之中，把地心毒虫活生生分解掉，你的繁星十七变，快修炼到第五变了吧。”

　　章叶微微一笑，说道：“哪有这么容易。我只是刚刚窥视到第五变的门槛，想要修炼到第五变，还需要一段时间。”

　　繁星十七变，一变比一变困难。章叶的精神力量，已经达到了宗师之境，悟性又远远超出普通天才，即使如此，章叶依然花费了一个月的时间，才修炼到繁星第四变。

　　修炼到繁星第四变之后，章叶可以施展出繁星第四变中的技巧，把地心毒虫活生生地分解成炼器材料。又经过一个月的苦苦修炼和参悟，章叶已经摸到了繁星第五变的门槛，但要想进阶到繁星第五变，至少还需要一个月的时间。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶手掌一扬，把分解好的炼器材料，大部分都收入到火灵界之中，只留下一份炼制一品真器的材料。

　　章叶现在天天都尝试炼器，几乎天天都会炼器失败。为了防止把材料炸飞，他不得不把材料收入火灵界之中。

　　收好材料之后，章叶手掌一挥，熊熊的火焰登时发出来，映得整个洞府都一片通红。但出奇的是，洞府内明明燃烧了一团火焰，温度却没有丝毫的升高。这正是章叶凭着绝妙的控火手法，把火焰的温度控制住，绝不影响周围。

　　经过一段时间的炼器，章叶的三阳真火，已经非常接近第八层后期。按照章叶的估计，只要他再修炼一段时间，三阳真火进阶到第八重后期，绝对不是问题。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶心念微微一动，一片片的骨甲飞过来，投入到火焰之中。

　　章叶目光凝视着火焰中的骨甲，心里忖道：“今天，我一定要炼制出一品真器来！”

　　这两个月的时间里，章叶不间断的炼器，炼器之术突飞猛进。他现在炼制二品真器的成功率，几乎是百分之一百。至于炼制一品真器，章叶虽然失败了十多次，但却积累了不少的炼器经验，信心越来越充足了。

　　骨甲在火焰之中，慢慢的变软。

　　地心毒虫的骨甲，经过了地心神风的淬炼，坚固到了极点，需要极高的温度，才能够让它们变软。章叶的三阳真火修炼到了第八层中期，火之意境又达到了大成之境，才堪堪办得到。

　　换了一个真器师，只怕让骨甲变软，都办不到。

　　控火之术，还有火焰温度，章叶已经胜过了莫云。而章叶得到刀君的记忆之后，炼器的经验的技巧，也不会比莫云差。

　　随着骨甲慢慢变软，章叶目光骤然一闪，一根根地心毒虫的筋络，陡然落入到火焰之中，接受火焰的淬炼。

　　地心毒虫的筋络，可以用来连接一片片的骨甲。但它们需要经过火焰的淬炼，才变得柔软，变得更加坚韧。

　　淬炼筋络的时候，非常的讲究火候。

　　如果火候掌握不好，炼制出来的铠甲，根本就无法承受阵法的运转，很容易就会崩溃。

　　章叶两只手掌作出微妙的控制，一点一点的淬炼着筋络，在火焰的淬炼之下，筋络慢慢变得透明起来，开成一根根光洁照人的线条。

　　“火候已到！”

　　章叶心念微微一动，两只手掌在虚空之中，快速的舞动起来。

　　“咝咝咝咝咝——”

　　穿针引线的声音，不断的响起来。随着章叶手掌的挥动，一根根的筋络，就像是一条条灵活的蛇，穿行在一片片的骨甲之间。

　　“唰唰唰唰——”

　　随着筋络的不停穿动，章叶头顶之上，冒起了腾腾的白烟。

　　骨甲坚硬无比，虽然经过三阳真火的淬炼，变得柔软了许多，但要想穿透它们，依然不是容易的事情。章叶现在一口气穿透数十片骨甲，登时感觉到异常吃力，每穿透一片骨甲，就像是大战一场，气血都翻涌不休。

　　骨甲被一一穿起来，最终形成了一件铠甲。

　　虽然看起来，已经是一件铠甲，但防御力却非常的低。骨甲片和骨甲片之间，仅仅依靠线条穿着，有着一个个缝隙，如果穿到外面去，地心神风眨眼间，就会从缝隙里钻入来，把铠甲吹成一片片，把人吹得灰飞烟灭。

　　章叶现在，需要采用种种材料，把铠甲上的缝隙一一补好。然后，再在铠甲之上，刻上九九八十一个阵法，才算是完成。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶手掌轻轻招动，种种的材料，一一飞到火焰之中。经过火焰的淬炼之后，又被章叶施展出巧妙手法，补到铠甲上面去。

　　二个时辰之后，章叶终于完成了填补。完成了填补之后，章叶再一次把铠甲，放入到火焰之中，进行一次整体的淬炼。

　　淬炼的时候，章叶在铠甲的表面上，把层层的涂料刷上去。随着一层层涂料刷上去，铠甲变得浑然一体，天衣无缝，但穿在身上，却又不影响行动。

　　如此，又过了一个时辰。

　　章叶的灵觉细细检查了一遍，感觉到铠甲已经完美炼制成功，微微的点了一下头。他长长的吸了一口气，开始进行最后一项工作。

　　布阵。

　　章叶要炼制的，是一品真器。既然是一品真器，就需要在铠甲上面，布置出九九八十一个阵法，形成一个复式阵法。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　随着章叶手指的划动，一个个阵法，快速的出现在铠甲上面。

　　七十二，七十三，七十四……

　　随着阵法慢慢增加，章叶布置阵法的速度，也变得越来越慢。

　　布置阵法的时候，需要源源不断的天河正气，章叶炼器的时候，已经花费了不少的力量。现在一口气布置这么多阵法，登时感觉到越来越吃力。

　　对于这些困难，章叶早有预料，虽然体内的天河正气变得越来越少，布阵变得越来越吃力，但章叶依然平静一片。

　　七十九，八十。

　　只剩下最后一个阵法了。

　　“成败，在此一举！”章叶目光之中闪出一丝厉色，手指犹如带着亿万斤重物，一笔一笔的画着。速度虽然缓慢，但一笔一画之间，却蕴含着一种战无不胜的意志。

　　“唰！”

　　随着最后一笔画下去，铠甲上面突然闪起一阵黄色的光芒，九九八十一个阵法，瞬间连成了一体。随着阵法的相连，一股雄浑到极点的力量，突然从铠甲上发出。章叶猝不及防之下，竟然被这股庞大的力量，震得倒退一步，身形都晃动了一下！

　　章叶不惊反喜，盯着眼前的铠甲，忍不住发出一声长笑：“哈哈哈哈哈！一品铠甲，终于成功了，终于成功了！”


第0741章 真道七重巅峰

　　章叶穿着一身铠甲，站立在通道之中。

　　地底下面，轰隆隆的声音，正滚滚而来，整个通道都微微颤抖着。

　　章叶身上的铠甲，正是他辛辛苦苦炼制出来的一品铠甲。这套铠甲浑体漆黑，九九八十一个阵法，在上面若隐若现。章叶输入天河正气之后，八十一个阵法稳定的运转着，发出一层黄光。

　　这层黄光，看上去薄薄的，但给人的感觉，就像万丈厚的土层，厚实到极点，沉凝到极点。像是任何的东西，都无法突破它的防御。

　　章叶穿着这套铠甲，出现在这里，目的很简单，就是想测试一下，看看这套铠甲，能不能抵挡地心神风。

　　这件铠甲，乃是由一片片骨甲，组合起来的。

　　铠甲虽然经过重重淬炼，看上去浑然一体。但铠甲终究是一片片骨甲组合起来的，并不是真正的浑然一体。铠甲能不能抵挡地心神风，章叶心里也没有底，得试过才知道。

　　“咝咝咝咝——”

　　随着一声声尖锐的声音，一丝丝青色的地心神风，开始出现在通道之中。

　　“来了！”

　　章叶心里暗叫一声，体内的天河正气，慢慢贯注到阵法之中。阵法得到了天河正气的帮助，登时把防御力提升到极点，那层淡淡的黄光，颜色都变得深了少许。

　　“咻咻咻咻——”

　　丝丝的地心神风，吹到铠甲之上，就像有人拿着刀子，不断的切割着，发出一声声怪响。

　　章叶虽然全身，都包裹在铠甲之中，但感觉到地心神风的威力，仍然暗暗吃惊。他微微挪动着脚步，牢牢的钉在地上，任地心神风吹袭。

　　“咻咻咻咻咻——”

　　地心神风越来越强烈，就像是千千万万柄的利刀，不断地切割。铠甲外面的那层黄光，在地心神风的切割之下，竟然微微动摇起来。

　　章叶身形不动，任凭地心神风吹袭。

　　“轰隆隆隆隆——”

　　通道的远处，传来了轰隆隆的声音，就像一大群的蛮兽，正在通道之中野蛮的冲撞，声音可怕到了极点。

　　章叶目光微微一闪，脸上全是凝重之色。他知道，刚才的地心神风，都是小意思。现在吹过来的，才是真正的地心神风。

　　而种种的地心毒虫，也会随着地心神风，从地底深处跑出来，到处找东西吃。

　　“轰——”

　　地心神风重重撞到铠甲之上。铠甲上面的黄色光芒，和地心神风的淡青色光芒，交相辉映，整个通道变得一片明亮，美丽到极点。

　　章叶这时候，却没有心情观看这种美丽的光芒了。地心神风的威力，出乎了章叶的意料，就在地心神风重重撞上来的一瞬间，章叶分明的感觉到，他身上的铠甲发出了一声声不堪重负的声音，似乎就要解体了！

　　“这地心神是风，也太厉害了吧！看这种威力，就算是宗师强者，站在里面也坚持不了多久！”章叶心里暗暗吃惊，体内的天河正气轰然而出，全数贯注到铠甲之中。

　　章叶这几个月以来，在大把精元石的帮助之下，修为稳步提升，又把一部分的天河正气，凝聚成了液体，已经接近真道七重巅峰之境。天河正气全数贯注之下，铠甲上面的阵法，登时发出阵阵的光芒，死死顶住了地心神风。

　　透过铠甲，章叶可以感觉到，铠甲上面的八十一个阵法，正疯狂的运转着。阵法把地心神风的威力，一层层分解，一层层分散到各处，勉强挡住了地心神风。

　　铠甲抵挡住了地心神风，章叶登时松了一口气。

　　就在这时候，通道之中，突然出现了密密麻麻的黑点，一声声奇异的叫声，从黑点中发出，震得章叶气血都不流畅。

　　“吱吱吱吱——”

　　地心毒虫，来了！

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　密密麻麻的地心毒虫，扑到铠甲之上。

　　这些地心毒虫，一个个像是饿疯了一般，一扑到铠甲之上，立即就疯狂的啃咬。只是两个眨眼的时间里，骨甲外面的一层黄光，就摇摇欲坠，晃动不已。

　　章叶微微一惊，心里忖道：“不好！这层黄光抵挡地心神风，已经到了极限，现在地心毒虫一攻击，就支持不住了！我得走人了！”

　　“嗖！”

　　章叶身躯骤然收缩，狠狠一推，铠甲登时被章叶推出去，正好抵挡住地心神风和地心毒虫。

　　铠甲被推出去的瞬间，章叶缩小了的身躯，骤然钻出来，以一种闪电般的速度，钻入洞口，钻入到洞府之中。

　　“哗啦！”

　　铠甲失去了天河正气的支持，根本无法抗衡地心神风和地心毒虫。章叶刚刚钻入到洞府之中，铠甲立即就散成一片片，随着地心神风消失不见。

　　“嗖！”

　　章叶用骨头，把洞口塞得严严实实，然后才松了一口气。这一次试验，真是危险到极点，如果他的反应慢了一点点，身上的铠甲就要被地心毒虫咬开，到时候他想返回洞府，都很难办得到了。

　　刚才的形势，虽然十分的危险，但章叶心里，还是很高兴的。

　　事实证明，他炼制出来的铠甲，已经可以抵挡地心神风。如果没有地心毒虫的袭击，章叶完全可以凭着这套铠甲，在通道之中来去自如。

　　“地心毒虫实在是太厉害了。我得炼制出更加强悍的铠甲，才能够在通道中行动。”章叶闭目，构思着更完美的铠甲。

　　十天之后，章叶又穿着一套铠甲，出现在通道之中，再一次测试铠甲。

　　这一次，章叶对地心毒虫已经有了准备，他在铠甲的外面，加入了一枚枚的尖刺。这些尖锐的刺延伸到阵法外面，密密麻麻一片，即使是地心毒虫，要想靠近也不容易了。

　　这套铠甲，足足在地心神风和地心毒虫的袭击之下，坚持了半个时辰之久。如果不是章叶体内的天河正气不足，章叶还可以坚持更长的时间。

　　又十天过去，章叶再次炼制出一套铠甲，再一次测试。

　　这一次，章叶凭着铠甲，足足坚持了一个时辰。最后，章叶天河正气已经用完，无法支持阵法的运转，不得不放弃铠甲，钻入到洞府之中。

　　“不行，不行。这些铠甲虽然厉害，但需要天河正气的支持，才能够发挥出最大的威力。照这种情况，我还没有找到三个老家伙的洞府，体内的天河正气就用完了，根本就不用打了。我得炼制出更加坚固的铠甲，才有可能斩杀三个老家伙。”章叶默默分析一番之后，继续沉下心，慢慢改进着铠甲。

　　章叶又炼制了两套铠甲，这两套铠甲都是完美之极的一品铠甲，穿着它们，可以在地心神风和地心毒虫的攻击之下，整整支持两个时辰。

　　地心神风一般是三个时辰结束。这两套铠甲，每套都能够支持两个时辰，如果换着穿的话，可以支持到地心神风结束。

　　章叶仍然不是太满意，他想继续炼制出更完美的铠甲了。

　　这天，章叶刚刚把一批地心毒虫分解好，突然体内的天河正气自动的运转起来，丝丝的天河正气，化成了液体。

　　“嗯？”

　　章叶微微一怔，随即心里大喜。

　　这数月以来，章叶天天都使用大量精元石修炼，修为稳步提升。到了现在，天河正气已经到了一个极限，要进阶到真道七重巅峰了。

　　章叶盘膝坐下来，随手捏碎了一万多块精元石，然后疯狂吸收着精元之气，让体内的天河正气变得越来越强大。

　　“轰隆隆隆——”

　　天河正气一圈圈运转，越来越多的天河正气，化成一滴滴液体。

　　进阶到真道七重巅峰，需要八十一滴液体。

　　而进阶到真道八重，就需要凝聚出一千零二十四滴液体才行。

　　章叶缓缓压缩着天河正气，体内的液体慢慢增加，三个时辰之后，终于达到了九九八十一滴。

　　“轰！”

　　随着第八十一滴液体凝聚成功，章叶身躯陡然一震，头顶飞出了三花。至此，章叶成功进阶到了真道七重巅峰。

　　缓缓运转着体内的天河正气，章叶心里一阵的欢喜。进阶到真道七重巅峰之后，他的实力也提升不少，对于袭击三个老家伙，信心也增加了不少。

　　突然，一种心悸的感觉，出现在章叶的心头。

　　章叶脸色微微一变，这种惊悸的感觉，正是天劫即将来临，才会出现的感觉。

　　原来，章叶进入这万古黑洞之中，不知不觉间，已经达了十个多月。现在，距离天劫来临，只剩下一个多月了！

　　“这个鬼地方，没有一丝一毫的天地精元之气，又处处透着诡异，根本就不适合度天劫。我得快快想办法，把三个老家伙干掉，然后到外面去，找个地方度劫！”

　　章叶心里生出一种紧迫感，他微微沉吟一番之后，把几具半步灵道强者的骨骼，从火灵界中取出来，放到虚空中。

　　“地心毒虫的骨甲，炼制出来的铠甲，虽然足够坚固，但需要大量的天河正气支持，才能够抵挡地心神风。我现在，在骨甲里面，放入半步灵道强者的骨骼，炼制出来的铠甲，防御力应该会提升不少。”

　　章叶目光微微一闪，开始了炼器。


第0742章 万毒真丹，反击开始

　　半个月之后。

　　一套铠甲，出现在章叶面前。

　　这套铠甲，分为两层。外面的一层，是用地心毒虫的骨甲，炼制而成的。这一层铠甲上面，有着密密麻麻的尖刺，可以有效的防止地心毒虫的啃咬。

　　而铠甲的内层，则是半步灵道强者的骨骼，炼制而成的。半步灵道强者的骨骼，经过了天地灵气的淬炼，又在地心神风中淬炼了万年之久，比地心毒虫的骨甲还要坚硬得多，章叶花费了九牛二虎之力，才算炼制成功。

　　铠甲外层布置着九九八十一个阵法。而内层，同样布置着九九八十一个阵法。算起来，这套铠甲一共布置了一百六十二个阵法。

　　地心毒虫的骨甲，还有半步灵道强者的骨骼，两种材料结合起来，铠甲的防御力远远超过普通的一品铠甲。

　　章叶细细检查了一遍之后，脸上露出一丝满意之色，喃喃地说道：“这套铠甲，即使是宗师强者全力一击，也休想破开。三个老家伙，我要来了。”

　　“唰！”

　　章叶把铠甲穿到了身上。

　　两层材料组合成的铠甲，穿起来显然有些僵硬。但章叶对此早有预料，稍稍熟悉了一下，章叶就适应过来了。

　　“嗡！”

　　章叶体内的天河正气，贯注到阵法之中。随着天河正气的贯注，一百六十二个阵法，立即被激活，一层如若实质的黄光，出现在铠甲外面。

　　“唰！”

　　火灵飞出来，绕着铠甲转了一圈，赞道：“这套铠甲不错。从发出来的光芒来看，比普通的一品铠甲，要强悍五六倍。”

　　章叶微微摇头，叹息说道：“我原来，还想炼制出半灵器来。现在越是炼器，就越感觉到炼器之道博大精深。能够把铠甲炼制成这个样子，已经是竭尽全力了，再让我炼制出一套这样的铠甲来，我自己都没有把握了。”

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“很少见你这么谦虚的。对了，现在地心神风即将到来，我们可以出发了。”

　　章叶摇摇头，嘿嘿一笑说道：“不急。我们还有一件事情要做。”

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶从火灵界之中，取出一大堆的玉盒子。

　　这段时间以来，章叶斩杀的地心毒虫，至少也有二三万只。二三万只地心毒虫，临死之前吐出来的毒液和毒雾，统统被章叶收集起来，装到这些盒子里面。

　　章叶现在，打算施展出炼丹师的手段，把这些剧毒炼制一遍，让毒性更加厉害。

　　“嗡！”

　　章叶取出一个炼丹炉，把装在玉盒里的剧毒，统统倒入去。

　　装在玉盒里的剧毒，足足有万种之多。上万种剧毒混合在一起，形成一种全新的毒液，登时生出种种奇异的变化，剧烈的爆炸起来。

　　“镇！”

　　章叶连忙出手，把镇压着毒液，然后开始生火，炼制起来。

　　“嗡嗡——”

　　章叶的繁星十七变，已经修炼到了第四变，炼丹手法提升了数倍。丹炉里面的毒液虽然剧烈的变化着，但依然被章叶镇压了下来。

　　“咻咻咻咻——”

　　章叶施展出繁星第四变，把毒液里的杂质一一清除出去。然后，再加大火力，慢慢的浓缩着毒液，让毒液变得越来越可怕。

　　炼制丹药很困难，炼制毒丹更加困难。

　　上万种的剧毒，混合在一起，炼制起来需要小心翼翼。比如，有些剧毒是无法受热的，一旦受热，毒性就会消失。

　　章叶炼制起来，需要施展出灵觉，留意着毒液，慢慢的施展出炼丹手法，把这些毒液里的杂质去除，然后再浓缩。

　　“咝咝咝咝——”

　　随着章叶的炼制，炼丹炉上面，喷出一丝丝的毒气。这些毒气喷到了石壁之上，石壁登时变得一片乌黑，发出“滋滋滋”的怪响。

　　“嗯？这些毒气，看样子居然可以腐蚀石壁！这也太厉害了吧！”

　　章叶心里好奇，心念微微一动，招过来一丝毒气，闻了一下。

　　“轰！”

　　章叶轻轻闻了一下，只感觉到体内的血液登时生出种种变化，横冲直撞。紊乱的血液，直直撞上章叶的头部，章叶登时感觉到头昏眼花，身躯都晃动了一下。

　　“好厉害的毒气！我只是稍稍闻了一下，就差点出事了！”感觉到这种毒气的威力，章叶不惊反喜，继续的炼制着。

　　时间慢慢过去，毒液慢慢浓缩，由浑浊，慢慢变得清澈起来。但喷出来的毒气，更加的厉害了，这些毒气居然从毛孔之中，朝着章叶身体深处钻去。好在章叶体内有着五行之力，否则光是应付这些毒气，就够头痛了。

　　“咝咝咝咝咝——”

　　炼丹炉里发出来的毒气越来越浓郁，整个洞府之内变得腥臭无比。火灵一直在旁边，观看着章叶炼制，见到毒气越来越浓郁，它再也无法忍受了，飞回到火灵界之中。

　　“滋滋滋滋滋——”

　　坚硬到极点的石壁，在毒气的腐蚀之下，竟然出现了一个个肉眼看不见的小孔。章叶这时候也慢慢吃不消了，他不得不发出护身罡气，把这种毒气牢牢隔绝在外面。

　　五个时辰之后。

　　丹炉里发出来毒气，更加的夸张了。这种毒气，竟然快速腐蚀着章叶的护身罡气。章叶身外的罡气，在毒气的腐蚀之下，就像是冰雪一般快速融化，为了保持护身罡气，章叶只得运转天河正气，拼命地抵制着。

　　又过了一个时辰。

　　章叶突然目光微微一闪，喝道：“收！”

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　随着章叶的声音，数十颗的丹药，落入到一个玉瓶之中。

　　这些丹药，正是万种剧毒，炼制出来的毒丹。这些毒丹看起来艳丽无比，闻起来甚至还有一丝丝香味。但它里面蕴含的毒性之可怕，已经到了骇人听闻的地步，章叶隔着一个玉瓶，都感觉到手心阵阵发痛，手掌都慢慢的变黑。

　　“好厉害的毒丹！这种毒丹，乃是一万多种剧毒炼制而成的，就命名为万毒真丹吧。”章叶看着玉瓶里的万毒真丹，忍不住嘿嘿的笑出声来。

　　火灵飞出来，好奇地打量着万毒真丹。打量了一会儿之后，火灵赞叹道：“主人，你真是够狠。不过，我喜欢。”

　　章叶嘿嘿一笑，扬了一下手里的万毒真丹，说道：“等一下，我们找到三个老家伙的洞府，然后想办法扔一颗万毒真丹入去……”

　　火灵眼睛亮了，拍着翅膀，叫道：“快走快走，现在地心神风就要来了，我们快快过去！”

　　说话之间，洞府之外，响起了轰隆隆的声音。随着轰隆隆的声音，地心神风，正从远方呼啸而来，势如奔马。

　　“唰！”

　　章叶骤然飞出洞口，然后在洞口之外，穿好了铠甲。

　　“轰！”

　　章叶刚刚穿好铠甲，地心神风立即冲撞而至，重重地撞到章叶的铠甲之上。

　　章叶发出天河正气，铠甲登时发出一层黄色光芒，抵挡着地心神风的冲击。章叶细细检查一下，感觉没有问题之后，施展出身法，朝着通道之内飞去。

　　……

　　通道的深处。

　　鹰族九长老，正盘坐在洞府之中，默默的修炼着。

　　鹰族九长老容身的这个洞府，里面也是非常的狭窄，方圆还不到半丈。鹰族九长老有着两只翅膀，想要在洞府之中转得身子，都有些困难。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　鹰族九长老的手上，捧着一根光洁如玉的骨头。这根骨头，正是半步灵道强者，遗留下来的骨骼，鹰族九长老现在，正捧着骨骼，感悟着骨头里的气息。

　　天地万物，都有着独特的气息。

　　修炼者常常提到的感悟万物，其实就是感悟万物的气息。从万物的气息之中，感悟到一些修炼法门，又或者受到启发，创造出一些功法。

　　鹰族九长老正沉浸在半步灵道强者的气息之中，突然，一丝危险的感觉，从他的心底升起来。

　　“嗯？刚才，似乎有人窥视老夫？”

　　鹰族九长老心头感觉到有些奇怪。现在，外面正吹着地心神风，他根本就不相信，有谁能够在地心神风之中窥视他。

　　即使是实力最强大的符腾云，在地心神风之中，也坚持不了多久。

　　微微沉吟了一下，鹰族九长老检查了一下洞口。

　　鹰族九长老领悟到的意境，乃是金之意境。他塞在洞口处的，乃是一根骨头，这根骨头经过金属气息的加持，变得更加坚固，即使是地心毒虫，也不可能咬开。除非，有人凭着庞大的力量，硬生生把骨头撞开。

　　洞口塞着的骨头，依然十分牢固，没有一点问题。

　　“看来，是老夫多疑了。”

　　鹰族九长老微微摇头，捧着半步灵道强者的骨头，重新开始感悟。他这段时间以来，天天都感悟着半步灵道强者的气息，已经到了突破的边缘，恨不得天天都捧着骨头。

　　就在鹰族九长老，继续感悟着的时候，塞在洞口处的骨头，突然被一股庞大的力量，硬生生的撞开了！

　　鹰族九长老再次从感悟中清醒，他又惊又怒，正要出声喝问的时候，一颗艳丽之极的丹药，突然从洞口之外飞入，直直朝着他的嘴巴射去！


第0743章 斩鹰族九长老

　　鹰族九长老毕竟是真道宗师，就算他刚刚从感悟中清醒过来，反应依然神速无比。他的目光骤然一凝，两道目光就像是两柄利剑，射向丹药。

　　鹰族九长老身经万战，已经培养出一种奇妙的感觉。他下意识的感觉到，这枚丹药绝对不是什么好东西，所以他第一个反应，就是把这枚丹药击碎。

　　“轰！”

　　鹰族九长老射出来的目光，就像是利剑一般，直直斩向丹药。这时候，出乎鹰族九长老意料的事情以生了，那枚艳丽之极的丹药，突然间炸开了！

　　一种危险之极的感觉，从鹰族九长老心底升起。鹰族九长老嘴里猛然发出一声大吼，手掌骤然一抓，想要把炸爆的丹药抓成一团。

　　丹药爆炸的速度非常的快，而且非常的突然。如果是普通的强者，面对这枚爆炸的丹药，根本就不可能作出反应。

　　但鹰族九长老乃是宗师强者，战斗意识异常的强悍，面临危险的时候，他们根本就无需动脑，身体自然而然就会作出反应。就在丹药炸开的一瞬间，鹰族九长老的手掌，已经带着一股雄浑之极的力量，瞬间就包围住丹药，这枚丹药爆炸得虽然突然，但依然被鹰族九长老控制住了。

　　“滋滋滋滋——”

　　鹰族九长老以先天真气，把爆炸的丹药控制住，这时候他骇然的发现，爆炸开来的丹药，竟然化成了一股浓郁之极的毒烟。这股浓郁之极的毒烟，竟然疯狂的腐蚀着他的先天真气，眼看就要再一次失去控制了！

　　“好可怕的剧毒！这是谁扔入来的？！”鹰族九长老心里升起一种危险之极的感觉，灵觉骤然展开，搜索着敌人的踪影。

　　“咻咻咻——”

　　就在鹰族九长老的灵觉，延伸出外面的时候，又有三枚艳丽之极的丹药，从外面扔了入来。而在三枚丹药扔入来的时候，三股可怕之极的灵觉，就像是三柄利剑，直直朝着鹰族九长老而来！

　　“章叶！”

　　三道可怕的灵觉，对鹰族九长老展开攻击的时候，鹰族九长老瞬间就感应到了章叶，他忍不住惊叫出声。

　　鹰族九长老这时候，面临着一生之中，最为可怕的危机。

　　他手里刚刚控制着一枚爆炸的丹药，而身边又飞入来三枚同样可怕的毒丹，这四枚丹药已经让鹰族九长老魂飞魄散了。更加要命的是，在这种危急的关头，章叶竟然和另外两个强者，一同朝他发起来精神攻击！

　　“噗噗噗！”

　　鹰族九长老这时候，终于展开现宗师强者的手段。他的身形微微一动，嘴里连续吐出三道金属气息，为三道先天真气，就像是三团厚厚的金属，牢牢把三枚飞入来的丹药控制住。

　　就在吐出金属气息的时候，鹰族九长老的精神力量，紧紧收缩成一团，苦苦抵挡着三道恐怖的精神攻击。

　　“轰！”

　　鹰族九长老虽然苦苦抵挡，但三道精神力量的可怕，远远超出了鹰族九长老的意料。精神力量刚刚一接触，鹰族九长老就感觉到脑袋一阵轰鸣，先天真气登时变得紊乱起来，气血翻涌不休，忍不住喷出一口鲜血来！

　　一击受伤！

　　鹰族九长老乃是堂堂的宗师强者，强大绝伦。但在三道可怕的精神力量攻击之下，竟然一个回合，就受伤吐血了！

　　发起精神攻击的，正是章叶、火灵和土灵。

　　章叶趁着地心神风来临的时候，让火灵出手，找到了鹰族九长老的洞府。然后，章叶趁着鹰族九长老感悟气息的时候出手，先把万毒真丹扔入去，分散了鹰族九长老的注意力，再联合火灵和土灵，悍然发起精神攻击，只是一击，就把鹰族九长老击伤了！

　　鹰族九长老这时候，已经感觉到了森森的死亡阴影。他张开嘴，想要发出吼声，让向符腾云和黑狐老祖求救。

　　但章叶的心思何等的敏锐，鹰族九长老刚刚张开嘴，章叶立即就猜到了他的心思。章叶冷笑一声，联合着火灵土灵，再发起一波精神攻击。

　　“咝咝咝——”

　　三道精神力量，凝聚成的灵觉细丝，肉眼都可以看得到，朝着鹰族九长老的脑子里钻去。在三人的精神攻击之下，鹰族九长老的眼睛都鼓起来了，他的嘴巴张得老大，但就是无法发出声音来，就像是一个做噩梦的人。

　　“噼噼噼噼——”

　　火灵的精神力量最强大，超出真道宗师。它发出去的攻击，就像一团熊熊燃烧的火焰，似乎可以焚烧一切的东西。更可怕的是，火灵带着凤凰血脉，精神力量之中隐隐蕴含着凤凰一族的威压，鹰族九长老一沾到火灵的气息，立即就处于下风。

　　章叶的精神力量，比火灵要差很多。但章叶从刀君记忆之中，得到了种种精神攻击之法，就连擅长精神攻击的黑狐老祖，都在章叶的精神攻击之下，吃了大亏。

　　鹰族九长老抵挡火灵一个人的精神攻击，都非常吃力了。现在加上章叶，鹰族九长老登时节节败退，只能拼命的守护着灵魂。

　　就在鹰族九长老死命坚守灵魂的时候，土灵的精神攻击，也来到了。土灵修炼的力量，乃是地脉之力，攻击性并不强。但它的精神力量雄浑沉凝，就像是一座大山当头镇压下来，鹰族九长老的防御，在土灵的镇压之下，摇摇欲坠随时都有可能崩溃！

　　“啊——”

　　鹰族九长老不愧是真道宗师，他竟然硬生生扛住了章叶三人的精神攻击，嘴里发出一声惊天动地的怒吼。

　　他想提醒符腾云和黑狐老祖两人。

　　章叶知道鹰族九长老的心思，在鹰族九长老出声的瞬间，章叶手掌微微一扬，一道雄浑的天河正气，把鹰族九长老发出来的声音，统统都隔绝了。

　　章叶冷笑一声，说道：“应老头，你还是省省吧。现在正吹着地心神风，就算你喊破喉咙，也没有人来救你！”

　　鹰族九长老苦苦支持，脸容变得异常的狰狞：“章叶，你竟敢前来袭击老夫！老夫死了，鹰族之人，也不会放过你的！”

　　章叶目光一闪，冷笑说道：“眼看就要死了，你还这么多废话。”

　　鹰族九长老怒吼，说道：“老夫不会死！老夫绝对不会死！老夫乃是真道宗师，乃是鹰族九长老，身经万战，比现在惊险得多的场面，老夫都活下来了。这一次，老夫一样不会死，不会死！”

　　章叶冷笑一声，说道：“不会死？你不要以为，抵抗住我们的精神攻击，你就可以活下来了。你看看你身边吧。”

　　鹰族九长老的目光微微一凝，只见四枚丹药，已经慢慢把他的金属气息腐蚀掉，一缕缕的毒烟，正散在到空气之中。

　　鹰族九长老这时候，正竭力抵挡着精神攻击，根本就没有力气理会这些毒丹了。明明见到毒烟扩散，但鹰族九长老却是丝毫都没有办法。

　　虽然制止不了毒烟扩散，但鹰族九长老并不惊慌。他目光之中闪过一丝嘲讽之色，说道：“章叶，老夫乃是真道九重宗师，肉身早就修炼到冰肌玉骨之境。你以为，老夫会怕这几枚毒丹吗？”

　　章叶没有说话，目光诡异的看着鹰族九长老。

　　“滋滋滋——”

　　毒烟缓缓的飘起来，飘到了鹰族九长老的身边，随着一阵轻微的声音，鹰族九长老骇然的发现，他的护身罡气，竟然被毒烟硬生生腐蚀掉了！

　　“啊啊啊啊——”

　　鹰族九长老登时魂飞魄散。他勉强的发出先天真气，重新布置出一层护身罡气，想把这种可怕的毒烟抵挡住。

　　但鹰族九长老发出来的护身罡气，只支持了一会儿，又被腐蚀掉了。更可怕的是，越来越多的毒烟，充斥在洞府之中，鹰族九长老的身子，都被毒烟笼罩住了！

　　“滋滋滋——”

　　在鹰族九长老惊骇欲绝的目光之中，毒烟把他的护身罡气统统腐蚀掉，然后落到他的身上。但听到一阵轻响，鹰族九长老身上的衣服，统统的融化掉，他两只翅膀上的羽毛，一根根的掉下去。堂堂的真道宗师，这时候，就像是一只拔光了毛的大鸡。

　　“章叶，老夫以我的灵魂，以我的肉身，向你发出诅咒！”

　　鹰族九长老这时候，终于绝望了。他骤然施展出一种鹰族秘技，身躯轰然的炸开，一股庞大得无法置信的力量，朝着四面八方冲击而出！

　　“轰隆！”

　　宗师强者自爆，威力之大简直是无法形容。章叶只感觉到眼前白光一闪，鹰族九长老发出来的力量，把整个洞府都震得剧烈颤抖，整条通道都震得颤抖。无处发泄的力量从洞口喷射而出，就像是一柄锋利无比的剑，猛然的刺出来！

　　章叶在鹰族九长老自爆的瞬间，离开洞口，避过这惊天动地的一击。但章叶刚刚移开身躯，立即感觉到一种毒蛇一般冰冷的力量，落到他的身上，章叶虽然穿着厚厚的铠甲，仍然忍不住打了一个寒噤。


第0744章 找黑狐老祖麻烦

　　“灵魂诅咒！”

　　火灵和土灵，和章叶心灵相通。两灵感觉到这股冰冷的力量，不约而同的叫出声来，两灵都是一阵的担忧。

　　诅咒乃是一种歹毒的秘技，威力有大有小，诡异莫测，防不胜防。威力小的诅咒，可以让人全身发烂，可以让人眼睛失明，又或者让人精神错乱。

　　而威力强大的诅咒，那就可怕之极了。像上古时期的一些诅咒，可以诅咒敌人不得好死，并且一代代相传。还有一些诅咒，可以诅咒敌人吃掉自己的亲人，就连妻子儿子，都会被吃掉，整个家族都要毁于诅咒之下。

　　现在鹰族九长老以生命为代价，施展出来的诅咒，绝对可怕之极，火灵和土灵感觉到这股诅咒的力量，都担心了起来。

　　章叶得到刀君记忆，自然知道诅咒之术。他微微感应了一下，脸色登时微微一变，原来鹰族九长老这个诅咒，竟然诅咒章叶永生都无法离开万古黑洞，并且在一个月之内，被地心毒虫硬生生的吃掉，凄惨地死去。

　　这是一个非常恶毒的诅咒。

　　章叶把情况说了一下，火灵和土灵登时倒抽一口冷气。

　　鹰族九长老发出来的诅咒，虽然看起来没有理由，但诅咒就是诅咒，谁都不敢轻视。这么恶毒的诅咒，落到章叶的身上，章叶的麻烦可就大了。

　　章叶倒是异常的从容。他微微思索了一会儿，出声说道：“这个诅咒非常的恶毒，不过，我得到了刀君的记忆，想到了一个镇压诅咒的办法，你们无需担心。”

　　火灵一怔，说道：“镇压？”

　　章叶解释说道：“诅咒之术，一般都是向天地发起誓愿，引动天地间的冥冥伟力，对敌人发起诅咒。这种诅咒秘术，如果碰到了灵魂特别强大的人，就会失去作用。我的精神力量并不比鹰族九长老差多少，可以施展出一种上古秘术，暂时把诅咒镇压住。”

　　“嗖！”

　　章叶瞬间缩小身形，脱掉铠甲。他利用铠甲抵挡了一下地心神风，随后整个人钻入到鹰族九长老的洞府之中。

　　进入到洞府之后，章叶手掌微微一扬，把外面的铠甲，收入到火灵界。

　　鹰族九长老刚才轰然自爆，洞府之中的石壁，在剧毒的腐蚀和鹰族九长老的庞大力量轰击之下，出现了一个个细微的小坑。

　　鹰族九长老身上所有的东西，都已经消失不见，就连储物袋子，也在刚才的爆炸中毁灭了，储物袋子里面的东西，也随之消失。洞府之内，只剩下几具光洁如玉的骨骼，正是半步灵道强者遗留下来的骨骼。

　　章叶手掌一伸，把几具骨骼收入到火灵界，然后手掌骤然一扫，把洞府里的毒气统统都清理掉，塞好洞口，开始镇压诅咒之力。

　　章叶内视之下，只见一种冰冷恶毒的力量，就像是一条毒蛇，正盘踞在灵魂的深处。这股冰冷的力量，竟然奇妙地和章叶的灵魂融合为一体，犹如附骨之疽，章叶即使有着再大的本事，也无法把它清除掉。

　　诅咒之力，诡异莫测，甚至可以代代相传。章叶本身的精神力量十分强大，鹰族九长老发出来的诅咒，并没有立即发作，这给了章叶镇压的时间。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶盘膝坐下来，施展出上古秘术，开始镇压。

　　鹰族九长老遗留下来的诅咒之力，犹如一条毒蛇般窜来窜去。但章叶施展出秘术之后，一步步把这种诅咒之力，迫到了一处，然后施展秘术，暂时把这股诅咒之力镇压。

　　以章叶现在的实力，只能是暂时镇压住。但只要章叶的精神力量，再一次提升，超过了鹰族九长老，章叶就可以凭着自己的精神力量，慢慢把诅咒之力磨去。

　　任何的秘术，都有化解之法。鹰族九长老以生命为代价，发出来的诅咒虽然可怕，但章叶一样可以化解掉。

　　镇压住诅咒之力，章叶站起身子，缓缓地说道：“现在，距离地心神风结束，还有半个时辰的时间。我们趁着这个时间，赶过去把黑狐老祖收拾掉。”

　　三大宗师之中，鹰族九长老速度惊人，但在小小的洞府之中，鹰族九长老根本就无法发挥速度优势。因此，章叶首先就找到鹰族九长老，出鹰族九长老斩杀掉。

　　鹰族九长老杀掉了，只剩下黑狐老祖和符腾云。符腾云已经进阶到真道九重中期，战斗力强悍绝伦，因此章叶决定先杀掉黑狐老祖。

　　黑狐老祖的灵魂，已经受到了创伤，现在恐怕还在疗伤之中。现在出手，正是斩杀黑狐老祖的好机会。只要杀掉了黑狐老祖，剩下来的符腾云，章叶有的是办法对付。

　　“唰！”

　　章叶身好铠甲，钻入到通道之中。

　　一个洞府之中。

　　黑狐老祖正盘膝而坐，默默的疗伤。

　　黑狐老祖上一次施展出精神攻击手段，向章叶发起攻击的时候，章叶突然间施展出反击。猝不及防之下，黑狐老祖的灵魂，登时受到了创伤，这种创伤虽然不重，但灵魂创伤不同肉身的创伤，要想恢复非常困难。

　　黑狐老祖苦苦疗伤了两三个月，灵魂的创伤还是没有完全痊愈。

　　“嗯？”

　　黑狐老祖正在默默疗伤，突然一种危险的感觉，从他的心底升起来。这种危险的感觉，让黑狐老祖身上的毛发一竖，整个人就像是一只黑猫，犹如的站了起来。

　　“唰——”

　　这一次，黑狐老祖清晰的感应到，一道若有若无的灵觉，突然扫过了洞府。

　　感觉到这道灵觉，黑狐老祖脸色登时一变。

　　外面正吹着轰隆隆的地心神风，在这种时候，居然有人用灵觉窥探他的洞府。这说明了什么？这说明了，来人的精神力量之强大，已经远远超出他的想像，并且，这个人分明对他有着一种恶意，想来找他的麻烦了！

　　“谁有这么强大的实力，可以在地心神风里来往？难道的符腾云？不对，就算是符腾云，也敢跑到地心神风之中！”

　　黑狐老祖心里惊疑不定，他的身形像是幽灵一般飘起来，正正飘到了洞口。

　　“唰！”

　　黑狐老祖刚刚飘到洞口，一道高大的身影，突然从地心神风中出现。来人穿着一套古怪的铠甲，铠甲发出阵阵黄光，把地心神风牢牢的挡住。

　　而铠甲外面的根根尖刺，就像是一层密密麻麻的网，把一只只地心毒虫拦截在外面。凭着这套铠甲，来人在通道中行走，悠闲自如，没有丝毫的危险。

　　“咝——”

　　黑狐老祖感应到这个来人，登时倒抽了一口冷气，他忍不住叫出声来：“你是章叶！你是章叶！你竟然能够在地心神风里行走！”

　　虽然隔了一层石壁，虽然有着轰隆隆的地心神风和吱吱直叫的地心毒虫，但黑狐老祖惊的声音，依然传到了章叶的耳朵之中。

　　可见，黑狐老祖对于章叶的出现，已经是惊骇到极点。

　　黑狐老祖的精神力量，远远胜过了鹰族九长老，章叶早就知道无法隐瞒此人。听到黑狐老祖的惊叫，章叶嘿嘿一笑，说道：“黑狐老头，现在你自杀的话，我可以给你一个全尸。否则的话，老子就把你的尸体，扔给地心毒虫吃掉。”

　　黑狐老祖心里虽然惊骇，但他对于章叶，并没有什么惧怕。他乃是堂堂的真道宗师，如果正面对决的话，有十成的把握，可以斩杀掉章叶，根本就不怕章叶。

　　听到章叶这种嚣张的话，黑狐老祖忍不住发出一声长笑，冷冷地说道：“章叶，你以为，你有了一套铠甲，就天下无敌了？有种的话，你就等上半个时辰，半个时辰之后，老夫就出去，把你当场轰杀。”

　　半个时辰之后，地心神风已经消失，地心毒虫也会消失不见。到时候，黑狐老祖根本就不怕章叶，就算章叶穿着铠甲，黑狐老祖也有把握轰杀章叶。

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“用不着等待了！老子这一次前来，就是要收拾你的。黑狐老祖，今天就是你的死期！”

　　黑狐老祖不屑一笑，正欲嘲讽两句。就在这时候，章叶突然拿出神秘刀尖，一刀朝着洞口刺去。

　　黑狐老祖的洞口，也像是鹰族九长老一样，塞着一根骨头。这根骨头上面，沾着种种的剧毒，这种剧毒腥臭无比，即使是地心毒虫，也不愿意啃咬。

　　骨头虽然能够阻挡地心神风，还有地心毒虫，但面对章叶的庞然大力，就支持不住了。章叶一刀刺去，这根骨头竟然微微一动，往里面缩了一截。

　　黑狐老祖大怒。章叶此举，简直就是一种挑衅，他堂堂的真道宗师，竟然被章叶这个后辈挑衅了，这让他怒火熊熊！

　　虽然怒火熊熊，但黑狐老祖这时候，还是不愿意拿开骨头。这根骨头挡住了地心神风和地心毒虫，如果拿开了，地心神风和地心毒虫就会钻入来，到时候就麻烦了。

　　“哼！”

　　黑狐老祖一只手抵在骨头之上，抗衡着章叶的巨力。

　　章叶哈哈大笑，说道：“老家伙，说到底，你只是一只强壮一点的狐狸。以你的力量，是挡不住的！哈哈哈哈！”

　　随着大笑之声，章叶手里的刀尖一下一下轰出去。黑狐老祖悲哀的发现，他还真无法抵挡章叶的巨力，骨头正在慢慢的缩回来！


第0745章 黑狐老祖惨败

　　“找死！”

　　黑狐老祖怒火熊熊，目光骤然一闪，发出精神攻击。

　　黑狐老祖的灵魂创伤，还没有完全的恢复。而且黑狐老祖知道章叶的精神攻击，非常的诡异，所以黑狐老祖迟迟没有发起精神攻击。但现在，章叶步步进逼，丝毫不把他放在眼里，黑狐老祖大怒之下，忍不住主动发起精神攻击。

　　“来得好！”

　　章叶感觉到黑狐老祖的精神攻击，心里微微冷笑一声，精神力量迎上去，和黑狐老祖的精神力量，紧紧纠缠在一起。

　　黑狐老祖的精神力量，远远胜过章叶，但黑狐老祖灵魂受到了创伤，影响了精神力量的发挥。并且，章叶完全融合刀君记忆之后，得到了种种诡异的精神攻击之术。

　　在这种情况之下，黑狐老祖的精神力量，虽然比章叶厉害得多，但依然无法奈何章叶。两人的精神力量隔着石壁对撞在一起，身躯都是微微颤抖，谁都不敢放松半点。

　　精神力量的对撞，比力量的对拼还要危险得多。力量的对拼，就算受了重伤，也可以快速的恢复。但精神力量涉及到灵魂，一旦在交锋中受到创伤，就需要漫长的时间，才能够恢复。严重的话，立即就会变成白痴，甚至魂飞魄散身亡。

　　“嘿嘿嘿嘿，老夫看你这次怎么死！”

　　黑狐老祖上一次吃亏，是他轻视了章叶，在章叶诡异莫测的反击之下，受到了创伤。现在，黑狐老祖已经把章叶视为自己的对手，他步步为营，凭着娴熟的精神攻击手段，还有强悍的精神力量，慢慢的占了上风。

　　占到了上风之后，黑狐老祖登时得意起来，他的精神攻击手段变得越来越诡异，章叶饶是得到了种种精神攻击技巧，也是落到了下风。

　　精神力量的比拼落到了下风，章叶发出来的力量，登时也受到了限制。塞在洞口的那根骨头，本来已经被章叶慢慢轰回去，但精神力量落到下风之后，黑狐老祖又把骨头，慢慢的恢复了原状。

　　“嘿嘿嘿嘿，章叶，这一次，是你自己来找死。今天，就是你的死期，你逃不了的！”黑狐老祖占了上风，嘴里不断打击着章叶，希望章叶败得更加快。

　　章叶虽然处于下风，但丝毫不露败像，任黑狐老祖的攻击再厉害，他依然从容应付。听到黑狐老祖的打击，章叶冷笑一声说道：“是吗？老狐狸，你没有这个本事。”

　　黑狐老祖也不恼怒，淡淡地说道：“有没有这个本事，等一下你就知道了。”

　　两人嘴里相互打击着，精神力量作出惊险万分的交锋。

　　黑狐老祖本来以为，章叶很快就要败下阵来。

　　但是，半炷香时间过去了，章叶依然没有落败。不但没有落败，反而凭着越来越娴熟的攻击技巧，和他战了个平分秋色！

　　“章叶这小辈，越打得久，攻击技巧就越娴熟，越打就越厉害！”黑狐老祖感觉到章叶的变化，心里登时暗暗的吃惊。

　　黑狐老祖感觉到有些不耐烦了。

　　感觉到黑狐老祖的情绪变化，章叶心里暗暗一喜。

　　黑狐老祖乃是狐族之人，狐性多疑，即使在生死搏斗之中，他依然保留着三分的实力。章叶现在，和黑狐老祖纠缠不休，目的就是让黑狐老祖拿出全部的实力攻击，然后趁着黑狐老祖全力攻击的时候，联合火灵和土灵，猛然发起反击。

　　黑狐老祖乃是精神攻击的大师，精神力量和攻击力，远比鹰族九长老强悍。如果章叶一开始就联合火灵土灵攻击，虽然可以让黑狐老祖吃亏，但黑狐老祖吃亏之下全力防御，章叶要想击败黑狐老祖，绝不是容易的事情。

　　要想短时间内，以精神力量击败黑狐老祖，办法只有一个。那就是让黑狐老祖全力出击，然后章叶联合火灵土灵，以迅雷不及掩耳之势击败他。

　　又过了一会儿，黑狐老祖感觉到，章叶的反击技巧变得越来越娴熟，手段也越来越诡异。章叶不但没有落败的迹象，反而变得越来越强，再等下去的话，只怕要跟他有攻有守，平分秋色了。

　　“哈哈哈哈哈，老狐狸，你修炼了一辈子的精神攻击，手段也不过如此。你这一辈子，都活到狗身上去了。”

　　章叶又出声，刺激了黑狐老祖一下。

　　“小辈，休想嚣张！”

　　黑狐老祖哪里受到了，眉毛猛然一扬，精神力量咆哮而出，就像是滔天的洪水一般，瞬间朝着章叶涌去，就要把章叶淹没！

　　黑狐老祖这一刻，终于施展出了全力，准备把章叶一举击败。

　　黑狐老祖相信，在这种铺天盖地的精神攻击之下，即使章叶有再大的本事，也要吃一个大亏，灵魂受到重创！

　　就在黑狐老祖全力出击的时候，章叶的目光之中，不但没有惊惧之色，反而出现了一丝淡淡的笑意。那是一种胜券在握，淡定从容的微笑。

　　一种莫名的危险感觉，从黑狐老祖的心底升起来。

　　“轰！轰！”

　　黑狐老祖刚刚感觉到不妙，两道强悍的精神力量，骤然加入到战斗。这两道强大的精神力量，每一道都比章叶强悍，一齐出击之下，黑狐老祖只感觉到灵魂剧烈的震颤起来，这是灵魂对强大攻击，作出的一种反应。

　　危险！

　　万分危险！

　　黑狐老祖万万想不到，在这种关键的时候，竟然有两道这么可怕的精神力量，对他展开了精神攻击。黑狐老祖这时候，几乎怀疑自己出现了幻觉，但他乃是幻术大师，他清清楚楚的知道，这两道可怕的精神力量并不是幻觉，而是真的！

　　“啊——”

　　黑狐老祖惊骇之下，收缩精神力量，想要防御。

　　黑狐老祖的反应已经很快了，但火灵和土灵发出来的攻击，非常的突然。黑狐老祖还没有来得及防御，两道庞大的精神力量，已经进入到他的灵魂之中，展开了疯狂的破坏。

　　“轰轰轰轰——”

　　黑狐老祖的灵魂，瞬间遭到了重视。他的精神力量，瞬间就被火灵土灵联手击溃，堂堂的幻术大师，瞬息间惨败！

　　黑狐老祖的灵魂，本来就没有完全痊愈。现在又受到重伤，伤上加伤，登时让全身的气血都失去了控制，体内的力量瞬息间变得紊乱起来。随着力量的紊乱，体内的鲜血根本就不受控制，从黑狐老祖的七窍中飞射而出。

　　“噗噗噗噗——”

　　黑狐老祖的嘴里、眼睛里、鼻子里，甚至耳朵里面，都疯狂的喷出鲜血。随着鲜血喷出来的，还有黑狐老祖辛辛苦苦修炼而来的先天真气，先天真气从他全身毛孔中喷出，把鲜血化成丝丝血雾，整个洞府都变得狂暴不堪！

　　“啊——”

　　黑狐老祖魂飞魄散之下，发出一声怒吼，精神力量就像是巨刀一般，狠狠的一截，竟然硬生生从章叶的精神攻击之中，脱出身来。

　　“噗噗噗噗——”

　　黑狐老祖虽然凭着精神秘术，摆脱了章叶、火灵和土灵的精神攻击，但随着秘术的施展，灵魂的伤势变得更加严重，而身体上的伤势也变得更加严重。这时候，黑狐老祖已经来到了散功的边缘，一身修为随时都有可能散去！

　　“哈哈哈哈哈——”

　　章叶大获全胜，嘴里发出一声长笑。早一段时间，这黑狐老祖联合其它两人，天天对他发起攻击，章叶早已经恨之入骨。现在见到黑狐老祖惨败当场，章叶登时一阵兴奋，心里感觉到无比的舒爽。

　　“该死的小辈，你以为你赢定了吗？你也太天真了！”黑狐老祖这时候，已经回过神来了。他虽然遭到了重创，但宗师毕竟是宗师，有着无穷的手段，即使到了这种危急的关头，黑狐老祖依然有着自己的手段。

　　“嗖！”

　　黑狐老祖手掌一伸，从储物袋子之中，取出一枚丹药吞下去。

　　“不好！”

　　章叶这时候，已经是胜券在握，根本不愿意再生变数。黑狐老祖取出丹药的时间，章叶立即就知道，这种丹药很可能是一种激起潜能，增加战斗力的丹药。

　　在黑狐老祖吞下丹药的时候，章叶大吼一声，刀尖发出可怕的罡气，狠狠的一推，塞在洞口的骨头，登时被章叶硬生生的推开。

　　“咻咻咻咻咻——”

　　推开了骨头，章叶手掌一挥，附近的地心毒虫，被章叶以巧妙的手法，送入到洞府之中。而随着地心毒虫而去的，还有几枚万毒真丹。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　黑狐老祖吞下去的丹药，名叫“邪王真丹”，乃是从一个上古遗迹之中发现的。邪王真丹属于半灵丹，吞下去之后，可以在一个时辰之内，把战斗力提升五倍之多，简直就是一种逆天的丹药。

　　不过，这种逆天的丹药，吞下去之后，需要付出巨大的代价。黑狐老祖吞下了这枚邪王真丹，一个时辰之后，就算他能够轰杀章叶，自己也会全身力竭而死。

　　“轰轰轰轰——”

　　随着邪王真丹吞下去，黑狐老祖身体内的伤势，迅速被镇压住。一道道庞大到极点的力量，朝着四面八方辗压出去，章叶刚才放入去的地心毒虫，刚刚入到洞府之内，就被黑狐老祖发出来的庞大力量，轰得粉碎！


第0746章 气死宗师

　　“轰轰轰轰——”

　　黑狐老祖吞下邪王真丹之后，气势节节提升，一个眨眼的时间里，黑狐老祖的气势和力量，就堪比符腾云了！

　　符腾云乃是真道九重中期，而他本人又是虎族出身，天生就是神力。黑狐老祖乃是狐族之人，并不擅长力量，现在他吞下丹药之下，短时间内力量堪比符腾云，这简直就是一个奇迹。

　　“噗噗噗——”

　　黑狐老祖气势节节攀升，章叶扔入去的万毒真丹，瞬间就爆炸开来。万毒真丹爆炸之后，发出大量的毒烟毒雾，但这些剧毒无比的毒烟和毒雾，根本就沾不到黑狐老祖的边。

　　“好可怕的力量！”

　　感觉到黑狐老祖节节攀升的力量和气势，章叶倒抽了一口冷气。

　　虽然感到吃惊，但章叶并不惧怕。黑狐老祖全身都冒出庞大力量，这说明，黑狐老祖根本就无法完美的控制力量。这种吞服丹药得来的力量，来得快，去得也快，章叶只需抵抗一段时间，黑狐老祖就要败亡了。

　　再说了，黑狐老祖现在，被困在洞府之中。隔了一重石壁之后，黑狐老祖就算拥有再强大的战斗力，也奈何不了章叶。章叶只需紧紧守着洞口，让黑狐老祖自己慢慢死在里面就行了。

　　“吼！”

　　黑狐老祖体内的力量狂增之后，发出来的吼声，雄浑而粗野，就像是蛮荒巨兽在仰天大吼。随着大吼，黑狐老祖的力量竟然再次攀升，他的力量已经超过符腾云，接近真道九重后期的宗师了！

　　“章叶小辈，老夫今天是死定了，但你也活不了！”黑狐老祖在洞府之中，怨毒之极的说着，就要钻出洞府，击毙章叶。

　　章叶冷笑一声，手掌微微一扬，一根骨头登时出现在手里。随着章叶的一送，这根骨头登时被章叶塞过去，把洞口严严实实的塞住了！

　　章叶打算用这根骨头，硬生生把黑狐老祖，堵在洞府之中。黑狐老祖吞下了丹药，虽然强大绝伦，但绝对无法持久，章叶只要把黑狐老祖堵上一段时间，就能够取得胜利了。

　　这根骨头，上面刻画着九九八十一个阵法，骨头一塞入到洞口，阵法立即就运转起来。随着阵法运转，骨头和洞口的石壁融为一体，看起来根本就无法摧毁。

　　黑狐老祖实力提升五倍之后，力量之强横，已经到了不可思议的地步。强大的力量，带来强大的自信，见到章叶用骨头堵住洞口，黑狐老祖根本就不担心，他一阵冰冷怪笑：“桀桀桀桀桀，小辈，你堵得住老夫吗？”

　　黑狐老祖说话之间，一只手掌骤然轰击到骨头之上。

　　“轰！”

　　一道庞大得无法置信的力量，轰击到骨头之上。这根半步灵道强者遗留下来的骨骼，竟然被轰得嗡嗡颤抖起来。

　　章叶一只手掌抵到骨头之上，只感觉到手掌下面，就像有一座火山爆发。一道强大绝伦的力量，差点把章叶震飞出去。

　　“老家伙，你注定只能死在里面，你休想出来！”

　　章叶大喝一声，天河正气源源不断贯注到骨头之中。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　黑狐老祖刚才轰出一掌，感觉到骨头虽然颤抖不已，但却没有碎裂的迹象。见到骨头如此坚固，黑狐老祖也急了，他连续轰出数十掌，每一掌都蕴含着庞大的力量，轰得骨头不断扭曲，上面的阵法闪烁出阵阵光芒。

　　章叶咬着牙，一声不吭的抵挡着。

　　这根骨头，乃是半步灵道强者遗留下来的，光光是骨头本身，就可以抵挡黑狐老祖数十记轰击了。而加上阵法之后，骨头变得更加坚固，并且和石壁融合为一体，黑狐老祖发出来的力量，有八成被骨头和阵法挡下来。

　　传到章叶手上的力量，其实只有两成。黑狐老祖两成的力量，虽然也是可怕之极，但章叶已经可以接下来了！

　　“小辈，给老夫去死——”

　　黑狐老祖久攻不下，再一次发起精神攻击。

　　吞下了邪王真丹后，黑狐老祖的战斗力暴增，精神力量也随之增加三四倍。精神力量暴增之下，黑狐老祖发出来的精神攻击，简直是可怕到了极点，章叶的精神力量和黑狐老祖的精神力量一接触，立即就败败下阵来！

　　“轰轰——”

　　火灵和土灵这时候，感觉到了不妙，两灵同时出手，一同对付黑狐老祖。章叶、火灵和土灵，三道精神力量联合为一体，强悍绝伦。饶是黑狐老祖的精神力量再厉害，也无法同时击败三大强者，只能咆哮不已。

　　“吼吼吼吼吼吼——”

　　黑狐老祖咆哮出来的声音，竟然也是一种攻击的秘技。黑狐老祖的声音攻击秘技，章叶在第一次和黑狐老祖交手的时候，就尝试过厉害了。现在，黑狐老祖精神力量暴增之后，施展出来的声音意境，发挥出来的威力增加了十倍不止！

　　每一记巨吼，就像是一柄巨锤，狠狠锤到章叶心脏之上！

　　每一记巨吼，就像是一柄尖刀，狠插到章叶最薄弱的地方！

　　每个人都有自己的气息，黑狐老祖精神力量暴增之后，竟然隐隐找到了章叶气息的弱点，他发出来手声音攻击，章叶完全无法抵挡。章叶的护身罡气抵挡不住，章叶身上的铠甲抵挡不住，就算章叶闭住了耳朵，声音依然传入来。

　　黑狐老祖领悟到的意境，乃是声音意境。现在，黑狐老祖就要凭着这种声音秘术，动摇章叶的灵魂，动摇章叶的气息，动摇章叶的肉身！

　　章叶苦苦抵挡着，鲜血不断从七窍中流出来，但他心里却是一片平静：“好可怕的攻击！这就是真道九重后期强者的厉害吗？”

　　在黑狐老祖的声音攻击之下，章叶伤势不断加重。但他的手掌，依然紧紧抵在骨头之上，黑狐老祖依然无法离开洞府。

　　轰隆隆吹袭过来的地心神风，不知什么时候，已经停止了。

　　黑狐老祖心里急了起来：“这邪王真丹的药力，只有一个时辰，从吞下丹药到现在，已经过了小半个时辰。如果在半个时辰之内，还是无法轰杀章叶，老夫就要散功而死了，到时候死不瞑目！”

　　黑狐老祖大吼一声之后，手掌闪电般一伸，一柄剑，出现在手里。黑狐老祖一抖长剑，一剑朝着骨头砍过去！

　　这柄剑，乃是黑狐老祖的武器，已经和他心神融合为一体。平时的时候，他绝对不会用这柄剑，来砍这种半步灵道强者的骨头。但现在人都快死了，黑狐老祖也顾不得那么多了，他一心只想斩碎骨头，轰杀章叶！

　　“丁！”

　　长剑砍到骨头之上，竟然发出一阵耀眼的火花。从声音来看，这根半步灵道强者的骨头，坚硬之处还在长剑之上。

　　黑狐老祖一剑砍下去，只感觉到心神微微一震。这柄长剑和他心神融合，长剑砍这根骨头，受到了轻微的损伤，他的心神也受到了轻微的损伤。

　　“给我开开开开开！”

　　黑狐老祖浑然不理会长剑损伤，他一剑剑斩到骨头之上，每一剑都是犀利之极，可怕之极！

　　“喀嚓！”

　　随着一声轻响，黑狐老祖手里的长剑，出现了一丝裂缝。但这根骨头上面，也出现了一丝细微的裂缝，阵法已经受到了影响。

　　“开！”

　　黑狐老祖大吼一声，最后斩出一剑。

　　“轰！”

　　随着黑狐老祖最后一剑，骨头登时碎成一片片。在骨头碎开的同时，黑狐老祖手里的长剑，也断成了两截。

　　“噗！”

　　黑狐老祖狠狠喷出一口鲜血。长剑和他心神相连，长剑断了，他的灵魂再一次受创，气息变得紊乱起来。

　　“章叶，今天你死定了！”黑狐老祖浑然不理会伤势，他目光之中尽是怨毒的光芒，身形朝着洞口射出去。

　　洞府的洞口很小，只有拳头大。黑狐老祖从洞口飞出去，很有可能受到章叶的袭击，甚至有可能被章叶一刀斩杀。

　　但黑狐老祖现在，顾不得哪么多了。他现在距离死亡，只有半步之遥了，他只想飞到洞口，然后轰然自爆，把章叶炸死。

　　“嘿嘿！”

　　黑狐老祖飞到的时候，章叶发出一声轻笑。随着这声轻笑，黑狐老祖只感觉到眼前一黑，洞口里面又多了一根骨头！

　　原来，章叶刚才，在骨头碎裂的瞬间，竟然又取出一根骨头来，再一次把洞口塞得严严实实，黑狐老祖想飞出来拼命都办不到！

　　“该死！”

　　黑狐老祖又惊又怒又憋屈，他发了疯一般，拿着手里的断剑，一剑剑朝着骨头斩去，想再次把骨头斩碎。

　　但章叶拿出来这根骨头，上面同样是九九八十一个阵法，坚固之极。黑狐老祖手里的长剑断裂之后，威力大大降低，连续斩出数十剑，都无法动摇这根骨头。

　　章叶的声音，遥遥的传入来：“嘿嘿嘿嘿，老家伙，老子今天，要把你活生生憋死在里面。怎么样？这种感觉不错吧？”

　　黑狐老祖吞下邪王真丹，空有惊天动地的战斗力，却完全无法奈何得了章叶，本身已经感觉到憋屈之极。听到章叶的嘲讽，黑狐老祖登时忍不住喷出一口鲜血，随后全身的力量像是火山一般爆发，整个人轰然爆炸！

　　他被章叶活活气死了！


第0747章 斩断手掌

　　“格格格格——”

　　黑狐老祖自爆，发出来的动静真是大得可怕。章叶塞在洞口处的骨头，竟然被庞大的力量，硬生生的挤开。

　　随着骨头被挤开，庞大的力量冲击而出，整条通道都晃动起来。

　　章叶眉头微微一皱。黑狐老祖弄出来的动静如此之大，只怕要惊动符腾云，万一符腾云跑过来，事情就麻烦了。

　　“嗡——”

　　真是怕什么，就来什么。章叶刚刚想到符腾云，一道强横的气息，突然远远而来，随着气息而来的，还有一道强大的灵觉。

　　发出灵觉的人，正是虎族八长老符腾云。

　　“咦？”

　　符腾云远远发出灵觉，没有感应到黑狐老祖的气息，反倒是感应到了章叶。感觉到章叶的气息，符腾云登时大吃一惊，远远地吼道：“好一个小辈，你居然敢跑出来！”

　　三大宗师中，黑狐老祖和鹰族九长老两人，都已经被章叶斩杀。对于符腾云，章叶已经没有那么忌惮了，听到符腾云的吼叫，章叶哈哈一笑，说道：“我为什么不敢跑出来？符老头，我今天就领教一下，看看你的白虎煞气，有何厉害！”

　　符腾云不屑地冷笑一声，说道：“无知小辈！凭你区区真道七重的修为，也配领教老夫的白虎煞气？你等着，老夫这就过去，打死了你。”

　　说话间，符腾云已经出现在通道尽头，他的目光微微一凝，一只手掌骤然提起，一推！

　　“轰隆隆——”

　　随着符腾云的一推，整条通道之内，都被庞大的力量塞满。就像是天河之水，统统都倒灌到通道之中，朝着章叶咆哮而来。

　　“来得好！”

　　章叶目光微微一闪，刀尖出现在手里，一刀斩出，一轮落日平空出现。

　　落日斩！

　　落日就像是一柄利刀，蕴含着不可思议的威力。它直直的剖下去，正好把符腾云发出来的力量，从中间剖成两半。

　　“隆隆隆隆——”

　　符腾云发出来的力量，从章叶的两边轰隆隆过去，章叶虽然站在庞大的力量之中，但却是丝毫没有损伤。

　　“咦？”

　　符腾云没想到，章叶竟然硬接下他的一击，丝毫都没有受伤。他嘴里咦了一声，目光一凝说道：“小辈，老夫以为，你只懂得逃跑。没想到，你的力量还不错。不过，就算你再厉害，今天你也要死在这里！”

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“刚才鹰族九长老，还有黑狐老祖两人，也是这样自信满满。现在，他们两人都已经死在我手里了，你也不会例外……”

　　“什么！你说什么？应老头和黑狐老头，都死了？”

　　符腾云脸色登时一变，目光之中全是不敢置信的神色。

　　“唰——”

　　符腾云骇然之下，灵觉伸入到黑狐老祖的洞府之中。灵觉微微感应之下，符腾云登时脸色大变，他感觉到，这洞府之中全都是黑狐老祖遗留下来的血肉，在这些血肉之中，还隐隐有着一种死不瞑目的憋屈之感。

　　显然，黑狐老祖真的是死了！而且，死得异常的憋屈，死不瞑目！

　　“黑狐老祖，乃是堂堂的真道宗师，精神力量更是异常强大。就算老夫白虎煞气有了突破，修为达到了真道九重中期，要想轰杀黑狐老祖，只怕也是办不到。他怎么可能会死？怎么可能会死在这个人族小辈的手里？”

　　符腾云这时候，心里惊疑不定，脸上全是震撼之色。

　　“唰——”

　　就在符腾云震撼不已的时候，一种危险之极的感觉，骤然从他的心底升起来！

　　他的灵觉，感应到了一柄刀。一柄雷电缭绕，快速到极点的刀！

　　符腾云乃是身经万战之辈，他一感觉到危险，立即就知道，章叶趁着他震撼分神的时候，施展出绝技袭击。

　　“吼！”

　　符腾云嘴里发出一声咆哮。

　　这声咆哮，犹如一只白虎在仰天巨啸。咆哮声之中，夹杂着白虎煞气，犹如千千万万柄的利剑，朝着章叶迎上去。

　　在咆哮的同时，符腾云一只手掌一抬，像是一只虎爪一般，闪电般按出去。

　　“轰！”

　　章叶施展出来的刀法，正是融合了雷电意境的破云一刀。修为提升到真道七重巅峰后，章叶施展出来的破云一刀，威力更加的大。猛然间发起袭击，就算是符腾云这种强者，也要全力的应付，不敢一丝大意。

　　破云一刀把符腾云的咆哮声硬生生劈开，然后正正斩到了符腾云的手掌之上，刀尖和手掌交击，发出一声惊天大响。

　　巨响声中，一道庞大而冰冷的力量，狠狠撞到章叶的刀尖之上。章叶发出的破云一刀，竟然被这股力量硬生生的击退，整个人倒退百丈，体内气血翻涌，嘴角渗出了鲜血。

　　“好厉害！这符腾云突破之后，实力提升得太可怕了，纯从力量来说，即使是两个鹰族九长老加起来，也拼不过他！”章叶心里暗暗的骇然。

　　“火灵土灵，出手！”

　　章叶感觉到了符腾云的强大，知道只有让两灵出手帮忙，才有一丝胜算。否则，就算他的修为提升到真道八重巅峰，也未必是符腾云的对手！

　　“嗡嗡——”

　　章叶的身形退出百丈之外，但他一退即进，他强行压下体内翻涌的气血，再一次施展出破云一刀。在章叶施展出破云一刀的同时，火灵土灵同时朝着符腾云，发起了精神攻击！

　　符腾云施展出宗师手段，一举击退了章叶，正欲再一次出手的时候，他却发现，章叶竟然又发起了第二次攻击！

　　章叶的第二次攻击，依然是破云一刀。这一刀，依然是融入了雷电意境，说多快就有多快，迅雷一般的速度加上章叶本身庞大的力量，这一刀异常的可怕！

　　“哼！”

　　符腾云嘴角露出一丝冷笑之色，并不把章叶这一刀放在眼里。章叶这一刀虽然可怕，但符腾云乃是真道九重中期强者，只需念头微微一凝，体外就可以出现层层的白虎煞气。在层层的白虎煞气面前，就算章叶的刀法再大，符腾云也可以从容应付！

　　一力降十会，形容的就是符腾云这种情况。符腾云凭着自己的庞大力量，只要把庞大力量放出去，章叶就没有法子了！

　　“轰隆隆——”

　　符腾云心念微微一动，庞大的力量就像是决堤的天河之水，轰隆隆的奔涌出去。

　　“小辈，老夫倒要看看，你如何破得了老夫的白虎煞气！如果在开阔的地方，你凭着速度的优势，老夫也奈何不了你。但在这条狭窄的通道里，你和老夫战斗，这简直就是狂妄，简直就是自寻死路！”符腾云嘴角露出一丝狞笑。

　　就在符腾云感觉胜券在握的时候，一丝危险之极的感觉，突然从符腾云的心底升起来，符腾云瞬息间感觉到了死神的气息。

　　“嗡嗡——”

　　符腾云还没有反应过来，两道庞大的精神力量，骤然而来，朝着他发起了精神攻击。

　　这两道精神力量，一道高贵威严，炽热如火，似乎可以点燃一切的东西。另一道则是沉凝如山，厚重如大地，可以把任何的东西辗碎。

　　两道气息各异的精神力量，骤然之间降临，这大大出乎了符腾云的意料之外，符腾云只感觉到脑袋“嗡”的一声大响，似乎就要爆炸了！

　　“不好！这两道可怕的精神攻击，是从哪里来的？”符腾云瞬间吓了一大跳，精神力量疯狂收缩，瞬间转入了防御。

　　符腾云并不擅长精神力量，但他修为进阶到真道九重中期之后，精神力量也进步了不少。全力防御之下，堪堪挡住了两灵的攻击，但他刚刚挡下两灵的精神攻击，又一种危险之极的感觉，出现在他的心灵之中！

　　“唰——”

　　就在符腾云抵挡着两道精神力量攻击的时候，章叶施展出来的破云一刀，已经越过了百丈，斩到了符腾云的胸前！

　　符腾云怒哼一声，手掌骤然伸出去，硬接章叶一刀。

　　平时的时候，符腾云把手掌伸出去，乃是轻松自如的事情。但现在，他苦苦抵挡着两灵的精神攻击，反应速度都慢了起来，伸出去的手掌也慢了许多！

　　符腾云不愧是真道宗师，他的灵魂虽然受到了攻击，但他伸出去的手掌，依然准确的挡在章叶的前面。这只手掌上面，似乎凝聚着世间最可怕的力量，有着无穷的韧性，章叶刚猛绝伦的一刀斩上去，竟然没有把手掌斩断！

　　“轰隆！”

　　手掌和刀尖硬碰到一下，发出一声惊天大响。章叶只感觉到，自己的一刀，像是砍到了世间最坚硬的东西之上，狂卷回来的力量简直是无法抵御！

　　“符腾云此人，在遭受了精神攻击之后，居然还有这种可怕的力量，这也太强大了！”章叶心里惊骇之极，一种不服输的念头，出现在章叶的心里。

　　符腾云在抵挡两灵的攻击之下，居然空手接下了他的一刀，这让章叶很不爽，非常的不爽。

　　“我斩！”

　　章叶心里发狠，就在身形被震飞的一刹那，章叶不顾体内翻腾的气血，刀尖一转，一轮落日骤然升起，朝着符腾云的手掌落下去！

　　“噗！”

　　随着落日下沉，符腾云一只手掌，断成了两截。


第0748章 打不死的怪物

　　“吼——”

　　符腾云手掌被斩断，又惊又怒又痛。

　　章叶刚才的一刀，如果在平时，根本就奈何不了他。但他遭到火灵土灵的精神攻击，反应速度比起平时来，就慢了一点点。正是慢了这一点点，他的一只手掌，就被章叶硬生生的剁掉了！

　　断掌之痛，非同小可。符腾云嘴里猛然发出一声惊天咆哮，庞大的力量从身体各处涌出，带出一声虎啸，轰到章叶身上。

　　“轰！”

　　章叶施展出破云一刀之后，又施展出落日斩，断了符腾云一只手掌，已经到了极限。现在符腾云轰然反击，章叶登时吃了大亏，当即被轰得倒飞出去，嘴里鲜血狂喷而出。

　　太强悍了！

　　这是章叶倒飞出去之后，心里闪起来的念头。

　　符腾云在火灵土灵的精神攻击之下，依然能够接下他的破云一刀，并且悍然反击，把他轰成重伤。此人展现出来的战斗力，实在是太强大了，不愧是真道九重中期的宗师！

　　“一起上！”章叶在倒飞出去的时候，心里大吼一声，让四灵一起出手。

　　以前战斗的时候，无论形势多么的恶劣，章叶都没有让火灵它们出手。但现在符腾云强悍得出奇，并且周围再也没有别人，章叶可以放心让四灵出手，不用顾忌泄露出去。

　　“嗡！”

　　虚空微微一震，四灵同时现身。

　　“异类生命！”

　　符腾云见到四灵同时出现，眼珠子差一点就凸出来了。火灵、土灵、木灵和水灵，每一个都是异类生命，千载难逢。但现在，整整四个异类生命，同时现出身来，饶是符腾云见多识广，也是大吃了一惊。

　　四灵一出现，各自施展出自己的手段。

　　火灵化成一只小小的凤凰，两只翅膀轻轻一挥，两团火焰飘飘忽忽，朝着符腾云落下去。

　　这两团火焰乃是火灵苦苦修炼而来的，温度高得可怕，肉眼看上去不觉得怎么样，但如果灵觉接触到火焰，立即就会感觉到那种令人毛骨悚然的庞大力量。

　　在火灵出手的时候，土灵也出手了。土灵乃是太岁所化，在地底下才能够发挥出最强大的战斗力。它一出现，立即就落到地面上，随后地脉之力发动，坚固无比的地面上，竟然发出一股强大的吸引力，硬生生吸住了符腾云的双腿。

　　水灵和木灵的战斗力比较低，它们只能是远远的发动攻击。水灵的目光微微一闪，符腾云只感觉到自己伤口处，被水灵远远看了一眼之后，流出来的鲜血就像是喷泉一般，源源不断射出来。水灵这种手段，正是控水的手段，鲜血也属于水，也受到了水灵的控制。

　　木灵发出来的攻击，是一条长长的藤。这条藤悄无声息钻出去，就像是一条毒蛇般，往符腾云的身躯上缠去。

　　“大胆异类！”

　　符腾云猛然面临四灵攻击，嘴里发出一声冷喝，一柄长剑骤然出现在手里，随手长剑震动，一剑斩出去！

　　“轰轰！”

　　符腾云斩出去的长剑，就像是闪电一般快速。一剑斩出去，火灵发出来的两团火焰，立即就被符腾云斩散，火焰化成了满天的火星，整条通道都变得一片辉煌。

　　斩碎了火焰，长剑继续落下去，直斩到了地面之上。随着这一剑斩出，土灵控制着的地脉之力，竟然被符腾云一剑斩成两截。

　　“咻咻！”

　　接连破去了火灵土灵的攻击之后，符腾云长剑继续挥动，水灵木灵只感觉到心神一震，两灵发出来的攻击，统统被符腾云破解！

　　一剑破万法！

　　符腾云凭着强横的力量，凭着手里的一柄宝剑，竟然一剑就把四灵的攻击，统统都化解掉。这种简单利落，却又强大无比的手段，已经接近传说中的一剑破万法了！

　　符腾云牙齿一咬，顶着火灵土灵的精神攻击，正欲施展反击。但就在这时候，一种异常危险的感觉，再一次从他的心底升起来，又有一道诡异的精神力量，加入到了精神攻击之中！

　　章叶！

　　符腾云一剑把四灵的攻击化解，虽然干脆利落岁他是毕竟花费了时间。就在这一点点的时间里，章叶已经缓过气来，他悍然发起精神攻击，随后再一次施展出破云一刀。

　　“嗡嗡嗡——”

　　符腾云的战斗力强大绝伦，但他的精神力量，还比不上黑狐老祖。在三道庞大的精神力量攻击之下，符腾云只感觉到自己的脑袋嗡嗡作响，想要睁开眼睛都变得困难起来！

　　精神攻击来无影去无踪，防不胜防。符腾云的战斗力强大绝伦，但在三道强大的精神力量攻击之下，他一身战斗力，最多只能发挥出六成。甚至，想要发挥出六成的战斗力，都需要极大的努力才能办得到！

　　危险再一次降临了！

　　“可恶！”

　　符腾云咆哮一声，手里长剑猛然挥出去，正正击到章叶的刀尖之上。

　　“轰隆！”

　　符腾云手里有一长剑，随随便便的一剑，都有着无穷的威力。刀尖刚刚撞到长剑，章叶立即就感觉到，种种奇异莫测的力量，就像是决堤的洪水，疯狂一般涌入到体内！

　　符腾云这一剑，并不是硬拼，而是凭着绝妙的手法，把白虎煞气硬生生打入章叶体内。白虎煞气异常的可怕，进入到章叶身体之内，登时疯狂的破坏起来，章叶只感觉到身体冰冷，随后气机紊乱，块块的肌肉和筋络，纷纷的断裂！

　　在白虎争气的破坏之下，章叶伤势瞬间加重，喷血不止！

　　章叶不好受的时候，符腾云也不好受。他刚才虽然把白虎煞气打入了章叶体内，但章叶的一刀何等犀利，他硬接之下只感觉到体内气血翻涌不休，断臂之上的伤口，立即就失去了控制，鲜血就像是箭一般射出去！

　　更麻烦的是，就在轰退章叶的时候，四灵再一次出手，四种攻击骤然来临！

　　四灵之中，土灵的实力最强悍，它在地面上发起攻击，即使是宗师强者也不敢轻视。而火灵发出来的火焰，温度高得可怕，就算是符腾云再自负，也不敢让火焰沾上自己的身子。

　　“开！”

　　符腾云咬牙，苦苦抵挡着三道可怕的精神攻击，手里的长剑一挥，雄浑无比的白虎煞气再一次发出来，四灵发出的攻击，再一次被化解了！

　　符腾云一剑化解了四灵的攻击，手里长剑一展，正欲把四灵统统斩杀。但这时候，章叶再次缓过气来，第四次发起攻击。

　　章叶的攻击，来来去去，就是那么一招。但符腾云对章叶的攻击，根本就不敢轻视，他知道，章叶的攻击看似简单之极，但速度和力量却是可怕到极点。只要一个不小心，立即就会被章叶的刀尖，硬生生斩成两截。

　　“死！”

　　符腾云大吼一声，手里的长剑再一次挥出去。

　　“轰隆！”

　　符腾云虽然苦苦抵挡着精神攻击，但他的防御依然是滴水不漏。章叶第四次施展出来的破云一刀，依然被符腾云挡下来了！

　　从章叶发动攻击开始，符腾云手里的长剑，就不断的挥动着。符腾云完全没有恢复的时间，但他的白虎煞气雄浑极点，他凭着白虎煞气，凭着手里的长剑，一次次击退了章叶和四灵的攻击，简直就是战神再世！

　　符腾云挡下章叶第四次攻击，又把一道白虎煞气，送入到章叶体内。章叶体内就像是有无数只小老虎，在钻回钻去，那种感觉既新鲜又恐怖，以章叶这种淡定的心境，都感觉到浑身冰冷，如同坠入了冰窖之中。

　　“杀！”

　　章叶连续出刀四次，都无功而返，知道符腾云此人的战斗力，已经超乎了他的想像。到了这时候，只要拼命，才有一线轰杀符腾云的机会！

　　“嗡！”

　　章叶完全不理会侵入体内的白虎煞气，他调动着五行之力，镇压着白虎煞气，同时再一次施展出破云一刀，第五次出刀！

　　在章叶出刀的时候，四灵也抓紧的时机，配合着章叶，再一次发起攻击。刹那间，五道力量齐齐朝着符腾云而来！

　　“啊——”

　　符腾云饶是再强悍，面对五道力量的攻击，也是脸色大变。他手里的长剑一横，长剑平空涨大十倍，划出一道玄奥之极的轨迹，把五道强大的攻击，统统都挡下来了！

　　“轰！”

　　符腾云苦苦抵挡着精神攻击，发挥出来的力量还不到六成。他这一柄，虽然把五道攻击挡了下来，但他自己却也受了内伤，忍不住喷出一口鲜血。

　　“杀！”

　　章叶感觉到符腾云吐血，脸上登时露出了兴奋之色。他的修为和力量，远远比不上符腾云，但他体内有着五行之力，恢复的速度比符腾云更快，战斗起来也更有韧性。只要他坚持不断的攻击，不给符腾云喘息之机，这一战就有获胜的希望！

　　“再来！”章叶完全不理会体内的白虎煞气，再一次发出破云一刀！

　　符腾云脸色惨白一片，心头闪起一丝惊骇。

　　他凭着强大的力量，一次次把章叶击伤，并且把二道白虎煞气，送入了章叶的体内。但章叶完全无视白虎煞气，发出来的攻击一次比一次犀利，一次比一次可怕，这简直就是打不死的怪物！


第0749章 大宗师傀儡

　　“轰！”

　　符腾云又接下了章叶一击，嘴里再次喷出鲜血。

　　“再这样下去，老夫这条命，只怕就要交待在这里！对了，老夫可以强行发动阵法，把这小辈移动到那个通道之中。”符腾云目光在石壁上微微一转，想出了一个主意。

　　“腾！”

　　符腾云狠狠跺了一下脚，把土灵的地脉之力化解掉，随后手掌暗暗结出一个手印，准备印到身边的石壁上去。

　　万古黑洞，本身就是一个巨大的阵法。

　　符腾云乃是虎族后人，他从典籍之中，知道一些万古黑洞的奥秘。他知道，只要施展出一种虎族的手印，并且输入了白虎煞气，就可以控制这个巨大的阵法，让这个巨大的阵法运转起来。

　　十个月以来，符腾云不断的尝试着，已经摸到了一点阵法的奥秘。他准备启动阵法，把章叶传送到一个极其危险的地方，再借助阵法之力，把章叶轰杀掉。

　　符腾云这时候想启动阵法，但章叶却是步步进逼，根本没有给他这个机会。章叶发出第五次破云一刀之后，不顾体内越来越严重的伤势，第六次发出破云一刀！

　　修为提升到真道七重巅峰之后，章叶可以连续施展出九次破云一刀。章叶刚才已经施展出五次，现在还剩下四次。

　　章叶打算，抓紧这个机会，再发出三刀。如果三刀之内，无法解决符腾云，他就要退回到洞府，等待下一次机会了。

　　破云一刀威力奇大，符腾云不得不接。

　　“嗡！”

　　符腾云手里的长剑一震，划着一道圆弧，正正挑到了刀尖之上。

　　“轰！”

　　符腾云这一挑，虽然用上了巧劲，但章叶这一刀何等厉害，即使他用上了巧劲，也无法避免伤害。刀剑交击之下，符腾云身形前窜，嘴里喷出来的鲜血，就像是利箭一般射出。

　　“哗！”

　　章叶也狠狠喷出一口鲜血。他体内还有着两道白虎煞气，第六次发出破云一刀，白虎煞气在体内的破坏，更加的疯狂起来。章叶这时候，已经可以清清楚楚的感觉到，自己体内的肌肉和筋络，正一点点的受到破坏。

　　章叶虽然伤势越来越严重，但他的脸上，却是露出了喜色。刚才的一刀，符腾云根本就不敢硬接，只能施展出巧劲化解。这说明了什么？这说明了，符腾云在一连串的攻击之下，战斗力已经大大减退，伤势到了严重之极的地步！

　　“再来！”

　　大吼一声，再次发出破云一刀。

　　在章叶发出破云一刀的时候，四灵也联合起来，再一次全力出击。四灵发出来的攻击，或许不如章叶犀利，但联手之下威力也是极大，即使是宗师强者，面临四灵的攻击，也得小心翼翼的应付。

　　符腾云想要启动阵法，但在章叶连续不断的攻击之下，根本就找不到机会。见到章叶再一次发刀，符腾云心里又惊又骇：“疯子，这个疯子！他体内有着两道白虎煞气，居然还一次次发动攻击，这简直就是在找死！”

　　“吼！”

　　符腾云发出一声大吼，脸上露出一丝决绝的神色。

　　章叶的攻击，一次比一次厉害，谁也不知道，章叶的攻击何时才完结。符腾云心里知道，他现在遭到着精神攻击，大大影响了战斗力的发挥，如果章叶再这样攻击下去，他很快就要败亡，现在只要拼死一搏，才有一线生机了！

　　“嗡！”

　　符腾云手里的长剑一抖，这柄伴随了符腾云数百年岁月的长剑，竟然破开了虚空，挟带着风雷之声，朝章叶射过去。

　　然后，符腾云体外凝聚出重重的护身罡气，罡气之中依稀可发见到，一头头的白虎正在咆哮不已，朝着四灵的攻击迎上去！

　　符腾云竟然凭着重重的护身罡气，硬拼四灵一击！

　　“轰！”

　　四灵的一击，狠狠轰到护身罡气上面，符腾云发出来的护身罡气虽然厉害，但却也无法抵挡四灵一击。一声惊天大响之后，符腾云的护身罡气刹那间消散，符腾云身躯一震，嘴里再次喷出鲜血，鲜血之中隐隐夹杂着碎肉，虽然受伤已经非常严重了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　符腾云根本不理会身上的伤势，他手里骤然结出两只奇异手印，然后摧动着白虎煞气，两只手印狠狠的印到了石壁之上！

　　“不好！”

　　章叶这时候，刚刚把符腾云的长剑击飞。见到符腾云结出两只手印，章叶心里登时升起一种不妙之感，大喝道：“杀了他！”

　　四灵这时候，也感觉到了不妙，再一次出手，准备把符腾云轰杀掉。但这时候，已经是迟了，异这突然发生了！

　　符腾云两只手印，拍到石壁之上，一种奇异的波动，从他的手印中传出来。这种奇异的波动，像是传入到石壁之后，坚固之极的石壁，竟然发出轰隆隆的声音来，通道刹那间，旋转了起来！

　　章叶脸色一变，他手掌骤然一招，把四灵收入到火灵界之中。随后，他不顾通道施展，身形骤然朝着符腾云扑过去，一刀斩出！

　　“轰轰轰轰——”

　　章叶这一刀，还没有斩到符腾云身上，就感觉到一股庞大的力量压下来。一阵天旋地转之后，章叶只感觉到身形突然一重，出现在一条通道之中。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶刚刚落到通道之中，耳边就传来了一声得意之极长笑。发出笑声的人，赫然就是虎族八长老，符腾云！

　　章叶“哼”出一声，朝着笑声之昝，发出一道刀罡。

　　“丁！”

　　章叶发出去的刀罡，刚刚飞出不远，就被什么东西拦截下来，发出一声清脆之极的声音。

　　章叶这时候，灵觉延伸出去，打量着周围的情况。这一打量，章叶的脸色突然就变了，脸色变得苍白起来。

　　原来，在通道里面，除了符腾云之外，还有着一具傀儡。这具傀儡生前，显然是大宗师级的强者，它虽然只剩下骨架，但身上发出来的气息，依然是铺天盖地。章叶的灵觉发出去，接触到这具傀儡，登时感觉到异常沉重，气都喘不过来！

　　章叶瞳孔微微一缩，缓缓地说道：“傀儡？”

　　符腾云连连受伤，又硬挨了四灵一击，伤势已经十分严重。强行启动阵法之后，符腾云的伤势，就变得更加严重了，就算是一个真道八重的强者，这时候也可以把他斩杀掉。

　　虽然伤势极重，但符腾云这时候，却是异常的得意。他打量着身边的傀儡，得意大笑说道：“哈哈哈哈，正是傀儡！这是一个大宗师傀儡！小辈，这一次你必死无疑了！”

　　章叶目光一闪，沉声说道：“这通道里面，怎么会出现一个大宗师傀儡？”

　　符腾云傲然一笑，解释说道：“反正你已经是一个将死之人，老夫就多几句好了。首先，老夫要告诉你，这个地方有一个名字，名叫万古黑洞，乃是我们上古虎族，囚禁敌人的地方。

　　万古黑洞里面，布置着一个庞大的阵法。这个庞大的阵法，直接沟通了地心，把地心神风引出来，不断的折磨里面的敌人。并且，这个庞大的阵法，还有着一个作用，那就是把囚禁起来的敌人，一个个炼化成傀儡……”

　　“咝——”

　　章叶倒抽了一口冷气。

　　符腾云见到章叶吃惊的样子，忍不住又是嘿嘿一笑，说道：“阵法把敌人炼化成傀儡之后，就会传送出去，给我们虎族作战。嘿嘿嘿嘿，数万年过去了，想不到这里面，竟然还有一个大宗师级的傀儡，老子的运气真是好极了，哈哈哈哈哈！”

　　符腾云得意之极地大笑。

　　“唰！”

　　在符腾云大笑的时候，章叶骤然出刀，一道无形的刀罡，朝着符腾云斩过去。

　　无影刀！

　　章叶发出这一刀，正是无影刀，肉眼完全看不到一丝刀罡。

　　眼看无影刀就在斩到符腾云身上，符腾云身边的那个大宗师傀儡，手臂骤然一挥。但听到一声轻响，章叶发出去的无影刀，被傀儡轻轻松松化解了。

　　“哈哈哈哈！没有用的！”

　　符腾云大笑着，傲然说道：“这些傀儡，懂得感应气息。老夫修炼了白虎煞气，一进入到里面，就成了它的主人。你发出来的任何攻击，它都会挡下来，你是绝对杀不了我的！”

　　章叶心里一沉。

　　这个大宗师傀儡，光是发出来的气势，就已经铺天盖地，厉害无比了。它如果出手攻击，章叶根本就不可能抵挡下来！

　　“既然打不过，只有跑了。一般来说，傀儡的动作都是比较僵硬的，希望这只傀儡的速度，没有我的速度快。”

　　章叶心里微微叹了一口气，身形骤然后退，朝着通道深处飞去。他刚才已经打量了周围的形势，后退的时候干脆利落，毫不犹豫。

　　“哈哈哈哈哈，小辈，哪里走！给我追！”

　　符腾云大喝一声，身边的那只大宗师傀儡，骤然动了。它拖动着骨架一般的身躯，划出一阵奇异的怪啸，直直朝着章叶追过去。


第0750章 章叶的妙招

　　“唰——”

　　章叶全速展开身法，刹那间飞出数百丈。

　　章叶的速度很快，但大宗师傀儡的速度，丝毫也不慢。这只傀儡的动作，看上去很僵硬，但它的速度却是快到极点，无论章叶如何快速飞行，这只大宗师傀儡，总能够紧紧的跟在后面。

　　“嗡嗡嗡——”

　　阵阵庞大的气息，从傀儡身上涌出来。这种气息铺天盖地，就像是实质一般，简直可以把章叶的身躯压垮！

　　章叶已经接触过天马真人，领教过大宗师气势的厉害。但这只傀儡的气势，比天马宗师还要厉害一些，章叶近距离接触到这种气势，登时感觉到气息不畅，身躯像是越来越重，越来越费力气。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　符腾云盘坐在傀儡的头顶之上，见到章叶狼狈逃窜，登时感觉神舒气爽，忍不住发出一阵得洋洋的大笑。

　　他这一次冒险发动阵法，得到了一个大宗师傀儡，简直就是天上掉馅饼。凭着这个大宗师傀儡，符腾云完全有把握，可以把章叶斩杀掉。

　　如果能够吃透阵法的奥妙，离开万古黑洞，把这个大宗师傀儡带到地面上来，符腾云在虎族之中的地位，将会大大提升。到时候，就算是虎族的大长老，也不敢轻视他了！

　　“杀杀杀杀！”

　　符腾云得意洋洋之下，连连发出几声命令。

　　随着符腾云的命令，大宗师傀儡一根手臂骤然抬起，轰然击出一拳！

　　“轰隆隆——”

　　大宗师傀儡一击之下，整条通道之中，都回荡着一种可怕的声音。这种可怕的声音，就像是天上地雷霆滚滚而来！

　　章叶的灵觉微微感应了一下，登时心头一跳。大宗师傀儡一拳轰出之下，一种淡淡的青光，骤然从身后而来，这种青光看起来稀薄异常，但其中却蕴含着一种可怕之极的力量，只要被这种力量沾到一点，章叶的麻烦就大了！

　　“唰——”

　　章叶心里骤然之下，身形骤然加快，闪入另一条通道之中，堪堪避开了大宗师傀儡的一击。

　　“哈哈哈哈，哪里走！杀杀杀！”

　　符腾云哈哈大笑，继续发出命令。

　　“轰轰轰——”

　　符腾云每发出一道命令，大宗师傀儡就发出一次攻击。大宗师傀儡发出来的攻击，威力大得可怕，淡淡的青光就像是地心神风一般。章叶面对这种攻击，连抵挡的念头都没有，只能是拼命的逃跑，别逃跑，再逃跑。

　　“不行，不行！再这样下去，我非要活活累死不可！现在，我需要找到一个洞府，只要能够钻入到洞府之中，即使这个大宗师傀儡再厉害，我也能够抵挡一番。”章叶高速飞行着，心里却是暗暗的作着打算。

　　“呼呼呼——”

　　万古黑洞之中，地底下有着强大的吸力。章叶接连飞过了数十条通道之后，只感觉到体内的天河正气越来越少，身体变得越来越重。

　　形势越来越危险，但章叶却是迟迟找不到洞府。看来，这万古黑洞之中，囚禁过的强者虽然多，但有能力开辟出洞府的，也就寥寥几个而已。

　　“咝——”

　　突然间，一丝腥味，从远方飘来。

　　章叶眼睛骤然一亮。这种腥味，正是血腥的味道，他再熟悉不过了。

　　章叶刚才和符腾云一番大战，两人都吐出不少的鲜血。既然前面有着血腥味，那么距离洞府，已经不远了！

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　章叶兴奋之下，身法骤然加快，顺着血腥转入到一条通道之中。

　　“哈哈哈哈！”

　　这条通道，正是刚才符腾云和章叶战斗时的那条通道。通道之中，还遗留着一摊摊的血迹，除了血迹之外，章叶还可以看到一只手掌。这只手掌，正是符腾云断下来的那只手掌！

　　“嗷嗷嗷嗷，杀杀杀！”

　　符腾云这时候，也转入了通道之中。见到地面上的血迹，还有自己的断掌，符腾云眼珠子都红了，他连连发出轰杀章叶的命令。

　　大宗师傀儡听到符腾云的命令，一次次的发出攻击。但章叶的身法比较快，大宗师傀儡发出来的攻击虽然厉害，始终无法轰中章叶。

　　章叶高速飞行，眼看洞府就在前面。这时候，章叶心里突然一动，一个想法出现在他的心里。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶身法一快再快，在飞行的同时，章叶突然出手，把符腾云的那只手掌收了起来。

　　见到章叶把自己的断掌拿了起来，符腾云心里升起一种诡异的感觉。他咆哮道：“小辈，你拿老夫的手掌干什么！”

　　章叶这时候哈哈的一笑，说道：“干什么，你很快就知道了。”

　　“唰！”

　　章叶手掌微微一捏，符腾云的手掌登时被捏碎，滴滴鲜血落到了章叶的身上。章叶嘿嘿一笑，把自己身上的气息远远发出去，喝道：“给我停下来！”

　　大宗师傀儡一直都是全速飞行。章叶发出声音之后，大宗师傀儡脑袋微微一歪，变得有些迷茫起来，它的速度也变慢了不少。

　　原来，章叶身上浇了符腾云的鲜血之后，身上也沾了虎族的气息。这个大宗师傀儡，感应到章叶身上的虎族气息，登时放慢了速度。

　　符腾云终于知道，章叶拿他手掌的目的了。他瞪着章叶，又惊又怒：“小辈，你简直是狡猾如狐，但你休想命令这只傀儡。”

　　“杀杀杀！”

　　符腾云再一次发出命令。

　　符腾云发出命令，但这只大宗师傀儡，却没有立即出手。它微微歪着脑袋，对符腾云的命令，似乎感觉到茫然。

　　大宗师傀儡炼制出来，乃是供虎族之中驱使的。它感应到虎族的气息，还在白虎煞气，就会听从对方的命令。

　　章叶身上只有虎族气息，没有白虎煞气，所以这只大宗师傀儡，依然处于符腾云的控制之中。不过，符腾云这时候，虽然可以控制傀儡，但却无法命令它轰杀章叶了，因为这只傀儡认定，章叶也是自己一方的人。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶见到大宗师傀儡不再出手，登时放下心里。他嘿嘿一笑着，身形落到地面之上，一步步朝着符腾云而去。

　　符腾云见到章叶过来，登时吓得魂飞魄散，他现在连真道八重强者都打不过，章叶如果来近出手，只要伸出一根手指，就可以把他摁死了。

　　惊慌之下，符腾云一只手指连连指着章叶，嘴里喝道：“傀儡，杀了他！杀了他！”

　　大宗师傀儡依然是一片迷茫，它的气势紧紧锁定着章叶，但却没有出手。傀儡就是傀儡，它只认气息，感觉到两人都是虎族气息，它就不知道该不该出手了。

　　“腾腾腾——”

　　章叶一步步行过来，已经来到了五十丈之外。只需再行出数丈，章叶就要施展出破云一刀，把符腾云斩杀掉。

　　“快走，快走——”

　　章叶还没有出手，符腾云已经受不住章叶的压力了。他嘴里发出一声大叫，命令大宗师傀儡转身逃跑。

　　“呜——”

　　在符腾云的命令之下，大宗师傀儡转身就走，速度快得可怕。

　　章叶这时候，哪里肯放过符腾云。见到符腾云指挥着大宗师傀儡逃跑，章叶目光微微一闪，骤然发刀，飞斩符腾云！

　　破云一刀！

　　“唰！”

　　章叶连人带刀，化成一道光芒，斩向符腾云。

　　感觉到章叶再一次发刀，符腾云登时魂飞魄散，他大吼道：“快挡！”

　　“轰！”

　　大宗师傀儡这时候，听从了符腾云的命令，一根干枯的手臂伸出去，正好把章叶的破云一刀，硬生生拦截下来。

　　大宗师傀儡拦截了章叶一刀，它也不施展反击，继续带着符腾云，在通道之中飞奔着。

　　章叶知道，现在是斩杀符腾云的最好机会。如果符腾云恢复了元气，到时候再想斩杀此人，就难如登天了。见到大宗师傀儡远远飞走，章叶毫不犹豫地施展出身法，紧紧的追上去。

　　“唰唰唰唰——”

　　两道身影，在通道中快速的穿梭。

　　刚才，大宗师傀儡追章叶。现在，正好反过来，章叶在苦苦的追踪着大宗师傀儡。

　　“快一点，再快一点！”

　　符腾云嘴里不断的发出命令，让大宗师傀儡加快速度。在发出命令的同时，他暗暗的运转力量调息，想要恢复伤势，恢复白虎煞气。

　　但章叶紧紧的跟在后面，时不时的发出攻击。在这种情况之下，符腾云想要疗伤都办不到，只能是催促大宗师傀儡快一点，好摆脱章叶的追杀。

　　“符老头，你跑不了的！”

　　章叶又追出一段路程之后，已经越追越近，距离符腾云只有三十多丈了。章叶心里暗暗的惊喜，他打算再发起一次迅猛攻击，把符腾云斩杀。

　　符腾云这时候，脸色已经苍白一片，眼里全都是绝望之色。章叶越追越近，再一次发起攻击的话，他根本就无法躲闪！哪怕有大宗师傀儡在身边，符腾云依然感觉到阵阵发冷。

　　就在这时候，一阵轰隆隆的声音，从地底下发出来。

　　听到这个声音，符腾云突然发出一声大笑，说道：“地心神风来了！小辈，我们一起死了吧，哈哈哈哈哈哈！”


第0751章 杀符腾云，入空间裂缝

　　章叶浑然不惧，哈哈一笑说道：“地心神风是厉害，不过它奈何不了我。符腾云，就算地心神风来了，也救不了你。”

　　“嗖——”

　　章叶身法施展到极致，慢慢逼近。

　　这个大宗师傀儡，虽然修为远远超出章叶，但傀儡终究是傀儡。它失去了意识之后，速度和战斗力，都削弱了大半，现在符腾云又盘坐在它的头顶，这更加影响速度，章叶把身法施展到极致，竟然越追越近了。

　　见到章叶越迫越近，符腾云心里一急。他万万没想到，得到了大宗师傀儡，还会被章叶逼到这个地步，他大声命令道：“傀儡，攻击！杀死他！”

　　大宗师傀儡感应到章叶身上的气息，茫然的摇摇头，并没有攻击章叶。

　　章叶哈哈一笑，说道：“符腾云，你还是省一点力气吧。我的身上。也有着虎族的气息，只要我不泄露出敌意，它是不会出手攻击我的。”

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶慢慢逼近。

　　三十丈。

　　二十丈。

　　十丈！

　　章叶已经慢慢进入到十丈之内。

　　虽然进入到十丈之内，但章叶身上没有一丝一毫的敌意，这只大宗师傀儡也就没有发出攻击，任凭章叶慢慢接近着。

　　符腾云脸色苍白，不顾身上的伤势，连连朝着章叶发出攻击。

　　“咻咻咻咻——”

　　符腾云重伤之下，发出来的白虎煞气，依然有着可怕的威力。如果真道八重强者被击中，身躯都要分成一块块，当即气绝身亡。

　　但这种攻击，对章叶完全没有用。

　　符腾云的攻击，落到铠甲上面，溅起点点火星，完全无法奈何章叶。就在符腾云发出攻击的时候，章叶全力展开身法，又把距离拉近了五丈。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶大笑一声，速度一快再快，竟然在眨眼的时间里，越过了五丈的空间，一只手掌朝着符腾云的脖子抓到。

　　符腾云下意识的伸出手臂一挡，手臂却被章叶一把抓住了。

　　符腾云脸色剧变。手臂被章叶抓住了，他现在想跑都跑不了，章叶下一个动作，肯定是把他拽下来，然后轰杀他！

　　符腾云的神色，变得狰狞起来。他乃是堂堂的真道宗师，虎族八长老，就算死，也绝对不能死在章叶这个小辈的手上！

　　“轰！”

　　符腾云心里一狠，体内的白虎煞气疯狂涌入到手臂之中，这根手臂在白虎煞气的冲击之下，竟然爆炸了。

　　真道宗师的手臂炸开，威力足可以开山裂石。好在章叶身上穿了铠甲，庞大的力量冲击到章叶铠甲之后，全部被铠甲挡下来了。

　　这时候，符腾云目光中的绝望之色，反而消失了。

　　符腾云知道，他绝对不可能逃出章叶的手心了。在这种必死的情况之下，符腾云目光之中闪出一丝狠色，他朝着大宗师傀儡发出一个命令。

　　听到这个命令，大宗师傀儡的身形微微颤抖，似乎对这个命令有些抗拒。不过在符腾云的坚持之下，大宗师傀儡只能是听从命令，钻入了一条巨大的通道之中。

　　“唰！”

　　章叶这时候，再一次追上来，一只手掌骤然抓出来，直直朝着符腾云的脖子抓下去。

　　章叶出手的时候，为了避免引起大宗师傀儡的注意，他收敛了所有气息，没有泄露出一丝敌意。虽然没有泄露出敌意，但章叶这一抓依然是奥妙无方，一抓之下方圆数丈尽在章叶掌控之中，一颗尘埃都无法逃脱。

　　“嗖！”

　　符腾云这时候，表现得非常怪异。他完全没有反击，任章叶的手掌，抓到了自己的脖子之上。

　　“嗯？”

　　章叶感觉到有些不对劲，但这时候，章叶也懒得多想了，先把符腾云杀掉，才是正事。

　　“喀嚓！”

　　章叶一拧，恐怖的力量涌出，符腾云的脖子登时被章叶拧断。

　　符腾云的脖子被章叶拧断，但他不愧是宗师强者，这种情况之下依然没有断气。只见符腾云的嘴角露出一丝诡异的笑容，缓缓地说道：“小辈，今天你杀了我，你也活不了。”

　　章叶心里微微一跳，淡淡地说道：“符腾云，你说的是地心神风吧？本人身上这套铠甲，比一品铠甲还要坚固数倍，地心神风也奈何不了我。”

　　符腾云森森一笑，说道：“正常的情况下，地心神风是奈何不了你。但你进入了这条通道之中，你这套铠甲，休想抵挡得住地心神风。”

　　章叶目光微微一闪，沉声说道：“这条通道，有什么异常？”

　　符腾云诡异的一笑，缓缓地说道：“这万古黑洞之中，地心神风天天都吹过来。但你可知道，这地心神风吹到哪里去？”

　　章叶微微打量了四周，感觉到这条通道比普通的通道，要大上一百倍。章叶脸色一变，失声叫道：“莫非，这地心神风，就是从这条通道，离开万古黑洞的？”

　　符腾云发出一阵阴森森的笑声，说道：“小辈，你很聪明。地心神风，正是从这条通道，离开万古黑洞的。这条通道比普通的通道大一百倍，所有的地心神风，统统都汇集到这条通道之中，然后再通道空间裂缝，离开万古黑洞……”

　　“嗖！”

　　章叶这时候，已经没有心思听符腾云的话了。他骤然转身，反方向飞行，想要快速离开这条危险之极的通道。

　　“轰隆隆隆隆——”

　　章叶刚刚转身，就听轰隆隆的声音，从通道前方而来。灵觉延伸出去，只见前方一片淡青色，正铺天盖地而来！

　　地心神风，到了！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　见到地心神风吹来，符腾云发出一声惊天动地的大笑，说道：“小辈，自从你踏入这条通道，你的命运就注定了。这条通道有三十多里长，就算你的身法再快，也无法返回到普通的通道之中了。你死定了，死定了！”

　　章叶站立原地，目光连连闪动。

　　他遥遥的看了一眼，已经估算出地心神风的速度。地心神风在这条通道之中，速度比平时要快十倍之多。而挟在地心神风里面的毒虫，也多了数十倍，即使章叶有着铠甲，也是万万无法抵挡的！

　　“怎么办？怎么办？”

　　章叶心里，涌起了种种的念头，但又被一一否决掉。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　符腾云到了这时候，居然还没有断气。他见到章叶束手无策的样子，登时感觉到无比的舒爽，嘴里又发出一声怪笑。

　　他虽然无法亲手杀死章叶，但他把章叶引入了这条通道之中，让地心神风把章叶吹死，也算是报了仇了。

　　想到章叶马上就要死在自己眼前，符腾云就兴奋不已。

　　就在符腾云兴奋之极的时候，一个想法从章叶心底升起来。章叶稍稍问了一下火灵之后，身形突然一动，朝着通道的尽头飞去。

　　“哈哈哈哈，通道的尽头，乃是一个巨大的空间裂缝。小辈，你飞到这个空间裂缝之中，立即就会被分成无数块，受尽痛苦而死！”

　　见到章叶朝着通道尽头飞去，符腾云登时出声嘲讽。

　　“哼！”

　　章叶飞过符腾云身边，一只手掌轻轻一按，正正按到了符腾云的头骨之上。符腾云头骨发出一声脆响，脑浆迸射，当场死去。

　　“嗖！”

　　章叶把符腾云的储物袋子拿到手里，然后目光微微一凝，定格到大宗师傀儡的身上，命令道：“你，到前面去！”

　　符腾云死后，章叶已经成为大宗师傀儡的主人。在章叶的命令之下，大宗师傀儡飞到了章叶前方，带着章叶飞出去。

　　章叶和大宗师傀儡，在前面高速飞行。而两人的后面，地心神风和地心毒虫，正紧紧的跟着，中间的距离还不到三里。

　　飞出二十多里，一个黑漆漆的洞口，出现在通道的前方。这个通道微微旋转，有着一种诡异之极的吸引力，似乎光线无法逃脱它的吸力。

　　空间裂缝！

　　这个黑漆漆的洞口，正是一个巨大的空间裂缝。章叶距离空间裂缝还有数里，就感觉到一种危险之极的威力，正从他的心底升起来。

　　整个蛮荒世界，就是一个巨大的空间。

　　这个巨大的空间之中，出现的每一丝裂缝，都会带来可怕的空间之力。空间之力诡异莫测，可怕到极点，它可以轻易地在世界石之中，开辟出一个新的世界。也可以轻轻松松，就把一个半步灵道强者，分裂成一块块。

　　章叶盯着眼前的空间裂缝，心里忖道：“这条通道之中，地心神风异常厉害，如果被地心神风吹到，我必死无疑。现在，我的唯一生机，就是这个空间裂缝了。火灵活了数万年，对空间之力有着极深领悟，希望它能够指点出一条生路来！”

　　“轰隆隆隆——”

　　地心神风越追越近了。

　　章叶一咬牙，喝道：“火灵，你对空间之力最熟悉。这一次，我的所有动作，都交给你指挥！”

　　火灵沉声说道：“我会全力以赴的！”

　　“唰！”

　　章叶抓住大宗师傀儡，身形猛然前冲，冲入到了空间裂缝之中。


第0752章 风之玄奥，活着回来了

　　章叶在碧云宗的时候，看过不少的典籍，知道空间裂缝之中凶险万分。

　　但真正进入到空间裂缝，章叶才知道，空间裂缝的凶险之处，犹要超出他的想像。

　　“呼！”

　　章叶刚刚钻入，一道黑漆漆的风暴，就朝着章叶卷过来。风暴里面蕴含有可怕毁灭之力，让章叶当场就变了脸色。

　　空间风暴！

　　章叶当初，就是看到了空间风暴，从空间风暴之中，感悟到了风之意境。现在，他再一次看到空间风暴，但章叶这一次再也无心感悟了，因为这个空间风暴随时都有可能要了他的命。

　　“给我挡！”

　　章叶心念微微一动，想凭着风之意境，控制这些空间风暴。但他的风之意境，在这些空间风暴面前，根本没有任何作用，无奈之下，章叶只好命令前方的大宗师傀儡，让大宗师傀儡挡到自己的前面。

　　大宗师傀儡的骨头，也经过了天地灵气的淬炼，异常的坚硬。但这种坚硬之极的骨头，在这个空间风暴的面前，简直就像是豆腐一般脆弱，空间风暴直直就吹过来，大宗师傀儡连挣扎的余地都没有，就被风暴吞噬了！

　　“唰唰唰——”

　　大宗师傀儡挡了一下，章叶总算得到了一点时间。在火灵的指挥之下，章叶的身躯就像是一条灵鱼一般，灵活的穿越着。

　　空间裂缝里面，处处都是空间风暴，只要沾到了空间风暴，章叶立即就要粉身碎骨。但空间风暴，还不是最可怕的，空间裂缝里面最可怕的，就是一道道细小之极的裂缝，这些裂缝就像是世间最锋利的刀，章叶只要沾到，身躯立即就要分成两截！

　　火灵被上古空间阵法困了数万年，对空间之力比较了解。在它的指挥之下，章叶避免了数十次杀身之厄，但受伤却是免不了，章叶只感觉到两条大腿微微一轻，不知什么时候两条大腿已经被空间裂缝硬生生的切掉。

　　飞到一个比较空旷的地方，火灵在章叶心灵中骇然叫道：“坏了！空间裂缝之中，根本就分不清方向，我们无法返回到蛮荒世界去了！”

　　章叶心里一惊，随即沉声说道：“没事！金灵还留在蛮荒世界。我现在，还可以感应到金灵的方向，你根据这个方向出去就行了。”

　　章叶心念微微一动间，已经把金灵的方向，告诉了火灵。

　　火灵和章叶的对话，看起来很长。但两人的对话，都是通过心灵进行，所花的时间连十分之一个眨眼的时间都不到。但就在这短短的时间里，又有数道空间裂缝出现，章叶的身上又被切割了几下，坚固之极的铠甲，在空间裂缝面前毫无抵挡之力。

　　章叶感觉到体内剧痛之极，微微感应一下，身上至少被割掉了三十多斤肉。其中最可怕的一道伤口，正正切到了章叶的胸部，差一点就把章叶切成两截。

　　章叶骇然之下，在心灵叫道：“火灵，快快想办法出去！两个眨眼的时间内，如果无法出去，我就要被切成一块块了！”

　　火灵很快找到了蛮荒世界的方位，它出声叫道：“好！我们接下来，要穿越一个密集的空间风暴，能不能活下来，就看这一次了！”

　　“嗖！”

　　在火灵的指点之下，章叶朝着密密麻麻的空间风暴钻去。

　　空间风暴密密麻麻集中在一起，就连放入一个拳头都困难，以章叶这么大的身躯，落入到其中是万死无生。好在章叶这时候，还有着一些半步灵道强者的骨骼，可以勉强抵挡一下可怕的空间风暴。

　　“嗖！”

　　章叶毫不犹豫地把半步灵道强者的骨骼，拿出了四具。

　　四具半步灵道强者的骨骼，紧紧把章叶的身躯包围住。

　　四具半步灵道强者的骨骼，刚刚放出来，空间风暴就来到了。这四具坚硬到极点的骨骼，在空间风暴的面前，就像是豆腐一般脆弱，只抵挡半个眨眼的时间，就化成了粉末消散在虚空之中。

　　“呼！”

　　一道拳头大小的空间风暴，骤然出现在章叶的头顶，章叶微微一侧身，空间风暴落到肩头上面，章叶的肩头刹那间消失！

　　章叶现在，四肢只剩下一根手臂了，浑身都是淋淋的鲜血，形势危险到了极点。更可怖的是，周围密密麻麻的空间风暴，再一次围过来了，如果被沾上了，章叶整个人都要被空间风暴吞噬掉，连骨灰都不会剩下来！

　　窒息！

　　绝望！

　　种种的情绪，开始出现在章叶心头。

　　“老子不能死！绝对不能死！老子拼了！”章叶心里一声狂吼，所有的半步灵道强者骨骼，统统被章叶拿了出来。

　　章叶收集到了半步灵道强者骨骼，已经用得差不多。但章叶在鹰族九长老死后，得到了几具骨骼。而虎族八长老符腾云被斩杀后，章叶又得到了两具骨骼。

　　现在，这五具骨骼统统被章叶拿出来了。章叶这时候，施展出炼器手法，五具半步灵道强者的骨骼，在他的巧妙安排之下，居然形成了一个密不透风的墙壁，这道白骨组成的墙壁沉凝厚重，正好把章叶的身躯挡住。

　　“呼！”

　　五具半步灵道强者的骨骼，刚刚拿出来，空间风暴就来到了。这五具半步灵道强者的骨骼，在半个眨眼的时间里，又被空间风暴吞噬掉了！

　　章叶现在，所有的半步灵道强者骨骼，都已经用完了。而这时候，火灵还没有找出口，密密麻麻的空间风暴再一次围过来！

　　“老子就不信了！”

　　生死关头，章叶的心里反而平静无比。他心底大吼一声，心念微微一动，凭着风之意境，试着发出数道龙卷风。

　　“嗡嗡嗡——”

　　随着章叶心念一动，虚空之中突然出现三道龙卷风。

　　“噗噗噗——”

　　这三道龙卷风，只是普普通通的龙卷风，刚刚出现在空间裂缝之中，就被空间风暴摧毁了。

　　龙卷风虽然被摧毁，但章叶却是眼睛一亮。原来，这三道龙卷风竟然把空间风暴的速度，稍稍的拖慢了一点点。

　　虽然只是一点点，但慢了就是慢了。在这种凶险之极的地方，只要慢了一点点，章叶活命的机会，就大上千倍万倍！

　　“逢逢逢逢逢逢逢——”

　　章叶发疯一般，他浑然不理会自己的伤势，发出一道道的龙卷风。一道道的龙卷风就像是密密麻麻的墙，延迟了空间风暴的速度。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　龙卷风和空间风暴交击，章叶甚至可以感觉到，种种风的奇异力量，呈现在他的面前。

　　“咦？传说中的灵道强者，对天地的认识越来越深刻。他们已经跳过了万物意境，感悟到了万物的玄奥。现在龙卷风和空间风暴猛烈碰撞，空间风暴展现出来的种种力量，正是风之玄奥。我如果能够参悟到风之玄奥，随手一击都有空间风暴的力量了！”

　　章叶得到了刀君的记忆，他自然之道，在风之意境上面，还有着风之玄奥。

　　领悟到意境，就等于看到了一座山的外貌，知道这座山的大体样子是怎么样的。但领悟到了玄奥，却可以知道，山的内部是什么样子，修炼者可以借助玄奥之力，创造出种种厉害之极的战技来。

　　章叶这时候，隐隐感觉到风之奥妙，但他根本没有时间领悟。他现在虽然拼命的发出龙卷风，但能够延迟的时间，也只有两个眨眼的时间而已！

　　章叶的形势紧急万分，但他并没有出声。他知道，火灵现在，正疯狂的寻找着出口，如果出声的话，全打扰到火灵。

　　“嗡嗡嗡——”

　　空间风暴越逼越近，章叶感觉到了森森的死亡气息。但出奇的是，章叶的心依然平静无比，他甚至默默的感应着空间风暴，凭着惊人的悟性，分析着空间风暴的玄奥。

　　“嘶——”

　　一道空间风暴从头顶落下来，章叶的头皮已经被吞噬掉。

　　就在这时候，火灵终于出声了：“哈哈，我找到出口了，我们出去！”

　　火灵发出一道奇异的力量，章叶前面的虚空中，突然出现一道裂缝。

　　火灵在上古空间阵法之中，生存了数万年，已经掌握到一丝空间之力。现在，它正是凭着空间之力，硬生生开辟出一个裂缝，一个返回蛮荒世界的裂缝。

　　章叶这时候，以为自己必死无疑了。见到眼前出现的裂缝，章叶登时喜出望外，他毫不犹豫地钻入到这道裂缝之中。

　　“嘶！”

　　章叶刚刚钻入裂缝之中，一道空间风暴就追上来了，章叶身上的铠甲衣服立即被吞噬掉，又被空间风暴吞噬了几斤肉。

　　虽然剧痛无比，但章叶的心里，却是兴奋之极。

　　因为，章叶已经看到了大片大片苍翠的森林，到了蓝蓝的天空，看到了茵茵的草儿，看到了一条条河溪。

　　他出来了！

　　活着从空间裂缝之中，出来了！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶微微打量眼前的世界，嘴里发出一串喜悦之极笑声，喃喃地叫道：“回来了！我章叶，活着回来了！”


第0753章 再见鹏真人

　　章叶落到地面上，感觉到阵阵晕眩。

　　他和符腾云战斗的时候，就已经受了重伤，体内至今还残留着两道白虎煞气。而在空间裂缝之中，章叶两条腿还有一根手臂，又被空间裂缝切断，身上也是伤痕累累，如果不是五行之力不断的修复伤势，章叶早就要重伤而死。

　　伤势如此严重，依然能够活着，这简直就是一个奇迹。

　　“呼——”

　　章叶深深吸一口气，苦苦忍受住昏眩的感觉。

　　这个时候，是绝对不能昏迷的。如果昏迷过去了，全身的气血就要失去控制，用不了多久就会爆体而亡。

　　况且，附近都是茂密之极的森林，生活着种种强大的蛮兽。如果昏迷过去了，很快就会成为蛮兽的食物。

　　章叶念头微微一动，土灵登时从火灵界之中飞出来。它庞大的身躯微微一滚，登时带着章叶钻入到地底深处，并在地底下开辟出一个疗伤之所。

　　章叶取出几颗丹药，抛入到嘴里，随后半躺着身子，借助药力慢慢把体内的白虎煞气驱除出去，恢复伤势。

　　章叶的肉身已到冰肌玉骨之境，恢复力非常惊人。而在五行之力和丹药的配合之下，恢复的速度更加快速。

　　半个月之后，章叶就把体内的白虎煞气出去，并且重新长出了双腿和手臂。

　　又过数天，章叶伤势恢复了五成之多。章叶正欲一鼓作气，把伤势统统恢复，突然一种惊悸的感觉，出现在他的心头。

　　这是天劫将到的感觉。

　　再一次感应到了天劫的气息，章叶立即停止疗伤，缓缓的站了起来。

　　天劫即将到来了，章叶要趁着最后一点时间，炼制出几副铠甲渡劫。

　　天劫一次比一次厉害，这第三次天劫，绝对比第二次厉害十倍。章叶的修为虽然提升了不少，但仅仅凭着肉身，章叶没有任何把握可以渡过天劫。

　　检查一下身上的东西，章叶脸上露出一丝喜色。他在万古黑洞之中，斩杀了无数的地心毒虫，得到了不少的材料。这些材料大部分都用来炼制铠甲了，但仍然有一小部分剩下，剩下来的材料，大约可以炼制出五副一品铠甲。

　　“五副一品铠甲，还是少了一点点。我到附近的城市去看看，再找一些材料来，希望可以凑够十副一品铠甲的材料。”

　　章叶心里想着，迅速返回到地面，直冲天际。

　　三天之后，章叶出现在一座庞大的城市之中。

　　这座庞大的城市，名叫紫贝城，位于虎族、鹰族和狐族的交界之处。紫贝城方圆有千里之广，来往的人熙熙攘攘，繁荣到极点。

　　章叶稍稍化装一下，变成一个狐族人，轻松进入到紫贝城之中。

　　紫贝城里面，全都是虎族、鹰族和狐族的人。城里商铺密集，摆放着种种的货物，选购的顾客络绎不绝，看起来和人类世界一模一样。

　　章叶从密密麻麻的货物之间行走着，他的灵觉迅速从货物上扫过，如果发现在材料，就立即把材料买下来。

　　章叶要炼制的东西，乃是一品铠甲，对材料的要求异常严格。虽然凭着庞大的灵觉，找到了十多种材料，但距离章叶心中的要求，还相差很多。

　　“麻烦啊。这些材料，根本就无法炼制出一品铠甲来。”章叶心里微微叹了一口气，心里面感觉到有些后悔。

　　在万古黑洞里面，地心毒虫的尸体，就是最好的炼器材料。章叶根本无需为材料发愁，他只需把洞口打开，源源不断的地心毒虫就会涌入来，章叶也就得到了大量的炼器材料。

　　如果章叶稍稍留心一下，就可以收集到大量的炼器材料了。只可惜章叶只顾炼器，根本没有意识到地心毒虫的珍贵。

　　“咦？”

　　章叶的灵觉，突然感应到一个人。

　　这个人，背后有着双翅，翅膀之上尽是巴掌大小的羽毛。此人下巴微尖，手掌犹如鹰爪，看起来像是一个鹰族之人。

　　但章叶分明的感应到，这个人并不是真正的鹰族之人，而是一个人族强者。这个人族强者，竟然化装成鹰族之人，混入到了紫贝城之中。

　　“唰！”

　　这个化装成鹰族高手的人族强者，感觉到了章叶灵觉的偷窥，灵觉骤然朝着章叶涌过来，想要看清章叶。

　　好在章叶在刀君记忆之中，得到了不少的精神力战斗技巧。感觉到灵觉涌过来，章叶心念微微一动，灵觉诡异之极的闪动，迅速摆脱了人族强者的灵觉追踪。

　　“嗯？”

　　这个人族强者，感觉到章叶的灵觉突然失踪，脸色登时微微一变。他不动声色的打量一下四周，匆匆的离开了。

　　火灵这时候，突然发出一声低低的惊呼。它出声说道：“主人，这个人的气息，还有他的灵觉，我很熟悉！”

　　章叶心里微微一惊，说道：“他是谁？”

　　火灵的记忆力极好，它微微思索一下，出声说道：“鹏真人！紫灵域狂兽宗的鹏真人！从气息上看，绝对是他！”

　　“鹏真人！”

　　章叶心头登时一片疑惑，心里忖道：“狂兽宗现在，正在和碧云宗大战。这时候，鹏真人跑到紫贝城，到底有什么目的？”

　　章叶心头微微一动，沉声说道：“火灵，你的精神力量比他强大，你留意住他的行踪。我们追踪一下此人，看看他的目的！”

　　从刀君废墟出来的时候，鹏真人对章叶，展开了一场前未所有的大追杀，杀得章叶狼狈之极。现在仇人就在眼前，章叶绝对不会放过的，他决定先追踪一下，弄清楚鹏真人的目的，然后再出手对付这个真道宗师。

　　火灵的灵觉，比章叶要强大得多。火灵小心翼翼之下，就连鹏真人这样的宗师强者，也感觉不到火灵的追踪。

　　鹏真人不快不慢的走着，很快来到一座山峰之前。

　　这座山峰正正位于城市的中心，有千丈之高。山峰外面笼罩着一层淡淡的云雾，显然布置了极为厉害的阵法。

　　鹏真人来到山峰之前，取出一块玉符，轻轻的捏碎。片刻之后，云雾微微一动，一个虎族人从云雾中行出。

　　这个虎族人，浑身发出丝丝锋利之极的气息，身体的外面就像被一层白光笼罩，给人一种危险之极的感觉。

　　这是一个虎族宗师。

　　虎族宗师见到鹏真人，微微的点点头，很快和鹏真人消失在云雾之中。

　　章叶和火灵心意相通，他通过火灵的灵觉，远远就看到虎族宗师。见到鹏真人竟然和虎族宗师走在一起，章叶登时脸色凝重，心里有了一种不好的预感。

　　火灵这时候，缓缓的出声说道：“鹏真人体内，虽然有着远古天鹏的血统，但他的本人，乃是一个真正的人类。他现在偷偷摸摸进入到紫贝城，和虎族宗师走到一起，莫非，他准备勾结虎族强者，一统紫灵域？”

　　章叶微微点头，火灵说出来的，正是他最担忧的。章叶冷静的分析说道：“碧云宗势力强大，狂兽宗就算出现了大宗师强者，也很难把碧云宗打败。狂兽宗野心极大，早就想一统紫灵域，他们很有可能和虎族人合作，联手毁灭碧云宗。”

　　沉吟一下之后，章叶来到一个偏僻之所，出声说道：“土灵，你能不能从地底下，钻到这座山峰之中，偷听他们的谈话？”

　　土灵滚动着圆圆的身躯，说道：“这个要试过才知道。如果阵法太厉害，完全封锁地山峰，我也无法钻过去。”

　　章叶断然说道：“你先试试。”

　　土灵答应一声，圆滚滚的身躯钻出来，刹那间钻入地底下，朝着山峰而去。

　　过了一会儿，土灵欣喜的声音传了过来：“成了！这个山峰布置出来的阵法，只是普通的阵法，我可以钻过去。不过山峰上面有着两个宗师强者，他们的感觉非常的敏锐，我无法偷听他们的谈话。现在，只有老大出手，才能够偷听他们的谈话了。”

　　土灵所说的老大，就是火灵。

　　“嗖！”

　　火灵不用章叶出声，自己就飞出火灵界，钻入到地底之下。土灵这时候，利用地脉之力，开辟出一条通道，让火灵飞过来。

　　土灵在前面开路，火灵紧紧地跟着。两个异类生命，就像是两只无法捉摸的幽灵，悄无声息的朝着山峰上钻去。

　　土灵和火灵都是异类生命中的强者，但它们的头顶之上，有着两个宗师强者。每一个宗师强者，战斗力都可怕之极，感觉也是敏锐到极点。在宗师强者的面前，两灵不敢有丝毫的大意，只能是一点一点的接近。

　　火灵的灵觉，沿着厚实的泥土，一点点地延伸。而土灵则是仗着地脉之力，紧紧留意着山峰的动静，配合着火灵。

　　随着灵觉的延伸，火灵很快就感应到了两道强大的气息。这两道强大的气息，正是两个宗师强者，身上发出来的气息。

　　感觉到两个宗师强者的气息，火灵心里一喜，灵觉一点点的探过去。很快，鹏真人和虎族宗师两人，就出现在火灵的感应之中。


第0754章 章叶现身

　　山峰上面，有着一个小小的凉亭，鹏真人正端坐在凉亭上面。他的对面，大马金刀坐着一个人，正是那个虎族宗师。

　　鹏真人喝了一口茶，庞大的灵觉延伸出去，细细的感应着周围的动静。

　　感觉到鹏真人的动作，虎族宗师脸上露出一丝傲然之色，淡淡地说道：“鹏兄，你放心，这个地方是绝对安全的。”

　　鹏真人也不理会虎族宗师的嘲讽，庞大的灵觉细细感应。灵觉延伸到地底下的时候，鹏真人心头微微一动，似乎感觉到一丝异样。但他再次细细感应的时候，却又一切正常，没有任何异常的情况。

　　鹏真人感应到的，正是火灵。火灵的精神力量虽然强大，但它的本体充满了火的气息，和土壤的气息相差很大。鹏真人乃是真道宗师，细细感应之下，居然感觉到了火灵的存在。好在土灵这时候及时出手，把火灵的气息掩盖住，这才瞒过了鹏真人。

　　鹏真人反复感应异常之处，却又发觉一切正常。他微微摇头，忖道：“这里乃是虎族人的地盘，有谁有这么大的胆子，跑过来窥视？看来是老夫多心了。”

　　咳嗽了一声，鹏真人的目光落到虎族宗师身上，缓缓说道：“九长老，老夫代表狂兽宗，再和你们谈一下合作。”

　　这个虎族宗师，正是虎族的第九长老。虎族在这里，虽然只是一个分支，但这个小小的分支里，每一个内门长老都是宗师强者，整体实力比起碧云宗还要强悍得多。

　　虎族九长老目光微微一闪，就像是一头吃饱了的老虎。他虎爪般的手掌一挥，说道：“没有什么好谈的！你们拿出一百亿块中品精元石，我们虎族就派出两个宗师，帮助你们战胜碧云宗。”

　　鹏真人脸上露出一丝肉痛之色。

　　一百亿块中品精元石，这是一个极为庞大的数目。就算是狂兽宗这种传承万年的宗门，要拿出这笔精元石，也不是容易的事情。

　　如果不是形势越来越危急，狂兽宗打死也不愿意拿出一百亿块中品精元石来。

　　微微沉吟一下，鹏真人出声说道：“一百亿块中品精元石可以给你们。但你们虎族，要派出三个宗师强者。”

　　碧云宗势力极为庞大，光是太上长老就有四人，再加上掌门沧海真人，就有了五个宗师强者。除了五个宗师强者外，碧云宗还拥有一位大宗师——归一真人。归一真人的战斗力强悍绝伦，就连天马大宗师也不是对手。

　　狂兽宗拥有很多外门势力，作为紫灵域的第一宗门，碧云宗拥有的外门势力更多。细细算起来，碧云宗外门势力中，有着两位宗师强者，真道八重强者也有四十多人。

　　七位真道宗师，再加上一位真道大宗师，这种雄厚到极点的势力，压得狂兽宗喘不过气来。狂兽宗虽然已经和灵水宗联合到一起，拥有六位宗师和一位大宗师，但依然无法和碧云宗抗衡，形势变得越来越危急。

　　鹏真人暗暗估计，除非虎族派出三个宗师强者，否则这一战根本就没有胜算。

　　“三位宗师？”

　　虎族九长老微微皱眉，不悦地说道：“我们虎族的宗师，战斗力比人族的宗师厉害得多。派出两位宗师强者，足可以除掉碧云宗了。”

　　虎族九长老的话，也不算吹牛。虎族人天生异禀，血脉之力强大无比，每一个虎族人都是彪悍之极的战士，战斗力强大绝伦。

　　每一个虎族宗师，都修炼有威力极大的白虎煞气，即使是同等级的宗师强者，虎族宗师也比人族的宗师，要强大一二分。

　　鹏真人微微摇头，说道：“九长老，你太小看碧云宗了。碧云宗的归一真人，天生异禀，乃是千年难见的天才。此人在百年之前，就是大宗师强者。要对付此人，需要天马宗师和两位宗师强者联手，才有获胜的希望。而我们的宗师强者，又比碧云宗少一个。所以，我们至少需要三个宗师的帮忙，才有把握除掉碧云宗。”

　　虎族九长老目光微微一闪，说道：“派出两位宗师，已经是我们虎族的极限了。三位宗师，这是绝不可能的！”

　　虎族虽然拥有众多的宗师强者，但这些宗师强者，一个个都在埋头修炼，没有重要的事情他们根本不会出关。而虎族八长老符腾云，又莫名的失踪了，因此虎族要派出三个宗师强者来，也不是一件容易的事情。

　　鹏真人和虎族九长老讨价还价了一阵，虎族九长老依然不肯让步。

　　“看来，没有足够的好处，这个老家伙是不肯派出三个宗师了。老夫这一次前来，只许成功不许失败，就算付出再大的代价，也要让虎族之人出手。否则我们整个狂兽宗，都要被碧云宗连根拔起，万年传承毁于一旦！”

　　鹏真人想到越来越危急的形势，终于一咬牙，把自己的底牌亮了出来。他缓缓地说道：“九长老，你们如果愿意派出三位宗师相助，我们除掉了碧云宗之后，可以划出一块土地，交给你们虎族处理。这是我们最大的诚意了。”

　　“哦？”

　　听到割让土地，虎族九长老眼睛登时一亮。

　　蛮荒世界虽然广阔，但这片广阔的土地上，早已经被形形色色的种族占据了。虎族现在的地盘，虽然非常适合修炼，但并不是很大，族内的强者早有扩张的野心。

　　听到鹏真人主动提出割让土地，虎族九长老心里面登时一阵兴奋，他眼睛瞪得溜圆，和鹏真人商谈起来。

　　两人经过一番讨价还价，又各自请示一番之后，终于得到了统一的意见。狂兽宗和灵水宗把一百亿块中品精元石，还有紫灵域西面一亿里土地，统统割给虎族。虎族则派出三个宗师强者，帮助狂兽宗除掉碧云宗，统一紫灵域。

　　两人商谈完毕，定好时间之后，各自满意而去。

　　“唰——”

　　紫贝城外百万里之处，鹏真人正展开身法，高速的飞行着。

　　鹏真人体内，有着天鹏血脉，运转力量的时候，可以生出两个翅膀来。在紫灵域的宗师之中，他的速度都是数一数二的，只有大宗师才能稳胜他一筹。

　　“嗯？”

　　鹏真人飞行了一段，脸上突然露出一丝惊异之色。他骤然停住身子，庞大的灵觉遥遥伸出去，喝道：“谁？给老夫滚出来！”

　　“嗡——”

　　随着鹏真人的声音，一道淡淡的青光飞来。这道青光的速度之快，竟然不比鹏真人逊色多少，几下眨眼的时间里，青光就飞到了三百里之内。

　　青光一敛，变成了一个青衣少年。

　　鹏真人一见到这个青衣少年，瞳孔猛然一缩：“章叶？”

　　章叶淡淡地说道：“正是我。”

　　鹏真人目光微微一转，嘿嘿一笑说道：“刚才在紫贝城里，利用灵觉窥视老夫的，也是你吧？嘿嘿嘿嘿，章叶，你居然敢跟踪老夫，简直是自寻死路。今天，老夫要亲手击毙了你，出我一口恶气。”

　　章叶屡屡从手里逃脱，鹏真人早已经觉得脸上无光。而两个徒弟被章叶杀掉之后，鹏真人对章叶的恨，更是倾尽界河之水也洗不清。他早已经下了决心，处理完了紫灵域的事情，就派出人手搜寻章叶，一定要轰杀章叶。

　　现在，章叶自动送上门来，鹏真人登时一阵兴奋。

　　章叶目光冰冷，盯着鹏真人。

　　章叶一心向道，追逐力量的巅峰，紫灵域内的势力打生打死，他都没有兴趣。但狂兽宗和灵水门，居然和虎族之人勾结在一起，他就无法忍受了。

　　更让章叶无法接受的是，狂兽宗居然把紫灵域西面一亿里土地，割让给虎族。神弃之地就在这个范围之中，如果狂兽宗把这一亿里土地割给虎族，那么整个神弃之地，都要处于虎族的统治之下！

　　神弃之地，乃是章叶的出生之地。虎族乃是异族，危险而残暴，章叶是绝对不允许虎族来治神弃之地的。

　　鹏真人，该杀！

　　狂兽宗，灵水宗，该灭！

　　章叶的目光越来越冷。

　　冰冷的目光，越过了三百里虚空，鹏真人饶是修为高深，也感觉到了阵阵的寒意。

　　“这小子，修为提升得越来越快了！一年不到的时间里，居然提升到了真道七重巅峰，这简直就是一个奇迹啊！对了，他的精神力量也非常厉害，在紫贝城里面，他用灵觉窥视我，老夫居然无法锁定，这简直就是不可思议……”

　　鹏真人这时候，才注意到章叶的修为。章叶的修为，在短短的时间里，就提升到真道七重巅峰，这简直就是一个奇迹，即使鹏真人见多识广，心里也不禁的暗暗吃惊。

　　心里虽然有些吃惊，但鹏真人并不把章叶放在眼里。

　　宗师强者的战斗力，远远超过真道八重巅峰强者。即使是一百个真道八重巅峰强者，鹏真人也可以轻松轰杀。

　　章叶这个真道七重巅峰的人，在鹏真人的眼中，简直就是一只小小的蝼蚁。


第0755章 章叶的警告

　　鹏真人两只翅膀微微一挥。

　　“轰隆！”

　　两道庞大的力量，化成两个巨大的金属圆球，直直朝着章叶轰过去。

　　虽然隔了三百里之远，但鹏真人发出来的攻击，依然是可怕之极，圆球划过虚空，发出雷霆一般的声音。

　　两个金属圆球，看起来简简单单，但其中却是变化万千。它们已经锁定章叶的气息，无论章叶作出任何的闪避，它们都会如影随形而至，不死不休。

　　章叶目光微微一闪，神秘刀尖出现在手里。

　　“唰！”

　　章叶手里的神秘刀尖，发出一道淡淡的刀罡。刀罡过处，鹏真人发出来的两只金属圆球，竟然被章叶一刀斩成两半。

　　“咦？”

　　鹏真人心里不禁一惊。他刚才的一击，虽然只是随手而发，但要轰杀一个真道八重巅峰强者，却是足够了。

　　这么厉害的一次攻击，居然被章叶轻轻松松就斩成两半，这让鹏真人简直不敢相信自己的眼睛。

　　“呼！”

　　章叶一刀破开了鹏真人的攻击后，身形化成一道青光，朝着鹏真人飞去。

　　章叶的修为只有真道七重巅峰，无法发动远距离的攻击。只要拉近了距离，章叶才能够施展出破云一刀，才有可能斩杀鹏真人。

　　“大胆！”

　　见到章叶居然主动飞过来，鹏真人眼睛微微一眯，目光之中射出了骇人的杀机。他乃是堂堂的真道宗师，普通的真道八重巅峰强者见到他，立即就要吓得掉头逃命。但章叶这个真道七重巅峰的人，居然敢主动飞过来，这简直就是一种挑衅。

　　两百里！

　　两人之间的距离越近，就越能够感觉到对方身上的森森杀机。两人发出来的杀气，犹如实质一般，搅动着虚空中的云朵。方圆千里的云朵，一朵朵破碎起来，两人的头顶之上，出现了一片明朗朗的晴空。

　　一百里！

　　两人的气势，在虚空之中交击。两道庞大的气势，吓得方圆千里的蛮荒纷纷逃窜，就连高大的树木，也被庞大的气势压得弯曲起来。

　　五十里！

　　章叶和鹏真人的气势疯狂对撞，两人的精神力量，也隔空交击着。这时候，鹏真人的脸上，露出一丝不可思议的神色，他心里惊骇之极：“章叶此子，居然拥有如此可怕的精神力量！这种精神力量，已经是宗师级了，老夫居然占不了上风！”

　　“章叶此人，肉身达到了冰肌玉骨之境，精神力量也达到了宗师级。只需修为提升上来，再感悟到天地灵气，就可以成为宗师强者。此人天资卓越，只要再给他一点时间成长，绝对是一个万年难得一见的强者。老夫要趁着他没有成长起来的时候，把他杀掉！”

　　鹏真人厉目一张，就要出手。

　　就在这时候，一种危险之极的感觉，冒上了鹏真人的心头。鹏真人骇然发现，章叶突然消失了，一道快得可怕的紫色光芒，正朝着他射过来！

　　紫色光芒说多快，就有多快，刹那间就来到鹏真人的身外了！

　　破云一刀！

　　章叶一进入到五十里的距离，立即就施展出破云一刀，发起了最凌厉的攻击。

　　“吼——”

　　鹏真人大惊之下，两只手掌两只翅膀骤然拍出去，方圆十丈的虚空之中，全都是森森的金属气息，每一颗尘埃都化成了最可怕的剑，每一丝空气都化成了最坚固的盾！金属摩擦的声音，就像是实质一般，大片的虚空像是变成了一大块金属！

　　金之意境！

　　鹏真人领悟的，赫然也是金之意境。凭着金之意境，鹏真人竟然硬生生把方圆十丈化成一片金属，这种神奇的手段，和鹰族九长老的金属虚空，有着异曲同工之妙。

　　鹏真人凭着雄浑之极的力量，硬生生把虚空化成金属，还没有来得及松一口气，两道可怕之极的精神力量，突然降临了。

　　“轰轰！”

　　这两道可怕的精神力量，一道威严高贵，炎热无比。另一道犹如高山大地，厚实不可抵御。

　　鹏真人这时候，正抵御着章叶的精神芊。两道庞大的精神力量突然降临，鹏真人登时吃了一个大亏，他只感觉到脑袋都要爆炸了，体内气血瞬间失控，刚刚布置出来的金属虚空，都出现了一条条的裂缝！

　　就在这要命的时刻，章叶的破云一刀，终于斩到了！

　　“轰！”

　　章叶施展出来的破云一刀，融合的意境乃是雷之意境，速度快得可怕，威力也是大得可怕。鹏真人遭受了火灵土灵的精神攻击，气血失去了控制，防御的力量大大减弱，章叶这一刀斩来，竟然直直斩开金属虚空，锋利的刀尖直朝鹏真人而来！

　　“啊——”

　　鹏真人魂飞魄散之下，施展出一种强悍之极的精神秘技，竟然硬生生抵挡着精神攻击。随后，他竭力移动着两只翅膀，两只金色的翅膀就像是两面坚固之极的盾牌，发出金灿灿的光芒正正挡到他的身前！

　　“轰！”

　　章叶的一刀，正正斩到两只翅膀之上，这两只金灿灿的翅膀挨了一刀，登时羽毛片片脱落，无力的垂了下来。

　　“噗——”

　　鹏真人两只翅膀挨了一刀，差点就被斩断了，当即身受重伤，嘴里鲜血狂喷。在这种危险之极的关头，鹏真人终于展开出宗师强者的强悍，他喷出一口鲜血之后，鼓起体内的力量，双臂一振，化成一道金光飞出去！

　　逃跑！

　　鹏真人遭到了土灵火灵的精神攻击，瞬间就受了重伤。他知道再战下去，很可能就要被章叶斩杀，因此他毫不犹豫的施展出一种秘术，极速逃跑。

　　章叶重伤未愈，虽然一举把鹏真人斩成重伤，但硬拼之下，他也受到反噬，忍不住吐出一口鲜血。见到鹏真人逃跑，章叶顾不上压制体内的伤势，他再一次施展出破云一刀，再斩鹏真人。

　　鹏真人乃是宗师强者，如果他小心翼翼的应付，即使有了土灵火灵的帮助，要想把他打伤也不是容易的事情。现在鹏真人猝不及防之下遭受了重创，这是斩杀鹏真人的最好机会，章叶宁愿伤势加重，也不愿意放过这个好机会。

　　“唰——”

　　破云一刀融入了雷之意境，速度快得可怕。鹏真人这时候，虽然施展出逃命秘术，但依然被章叶追了上来！

　　紫色的刀芒，直斩鹏真人！

　　“该死！”

　　鹏真人遭到了土灵火灵的精神攻击，灵魂已经受到了创伤。而硬拼章叶一刀之后，他双翅的骨骼都断裂了，体内的经脉也断裂不少，战斗力大大减弱。感觉到章叶再一次出刀，鹏真人目光之中，骤然闪过了一丝狠色。

　　“轰轰！”

　　眼看章叶就要斩到鹏真人，鹏真人两只庞大的翅膀骤然一挥，两只翅膀竟然脱离了身体，轰然的爆炸起来！

　　这两只翅膀之中，蕴含着庞大的力量，轰然爆炸之下，威力之强大简直是排山倒海。章叶一刀斩开了两只爆炸的翅膀，速度登时大大减弱，忍不住再吐出一口鲜血。

　　“唰——”

　　就在章叶受阻的时候，鹏真人的速度再一次提升起来，化成一道耀眼的金光，眨眼间就消失在茫茫的天际。

　　章叶伤势未愈，连续斩出两刀之后，已经到了极限。再考虑到不久之后的天劫，章叶没有再次追上去，他斩开了翅膀爆炸的力量之后，静立原地。

　　章叶收刀而立，遥遥的看着天际，出声喝道：“鹏真人，你们狂兽宗如果一意孤行，和虎族合作的话，我章叶定要杀到你们宗门去，把你们狂兽宗的人一一斩杀！”

　　章叶的声音，以天河正气送出去，瞬息千里。鹏真人飞行的速度虽然快，但章叶的声音，依然清清楚楚的送到了他的耳边。

　　鹏真人此时正全速飞行着，他的心里，全是怨恨。作为一个宗师强者，一般来说，很少会受到情绪的影响，但今天的耻辱实在是太大了，鹏真人虽然心志过人，依然无法抑制心底的熊熊怒火，还有熊熊的杀机。

　　今天的失败，一方面的原因，是章叶太强大了。

　　另一方面，是鹏真人自己太大意了。如果鹏真人小心一点，就算遭到了两道可怕的精神攻击，鹏真人也有信心可以全身而退。

　　因为，鹏真人最值得自傲的，就是他的速度。如果他小心一点点，凭着他的速度，要想全身而退并不是难事。

　　但世间是没有后悔药的。鹏真人大意之下，遭到了两道可怕的精神攻击，导致了气血失控。气血失控之下，鹏真人无论是防御还是攻击，都变得困难无比，遭到了一生中最耻辱的惨败。

　　“这个仇，一定要报！一定要报！老夫要一寸寸割开章叶此子的身体，再把章家全族人，一一的折磨而死！”

　　鹏真人心底怒吼着。

　　就在这时候，章叶的声音远远传来了。

　　鹏真人听到章叶的警告，心里先是大吃一惊，随后嘴角就露出了一丝冷笑：“我们狂兽宗何等的强大，章叶你就算知道我们合作，你也奈何不了我们。杀到我们宗门来？这简直就是笑话，我们狂兽宗随意一位宗师出手，都够你受了！”

　　鹏真人对章叶的警告置之不理，他直直返回宗门，准备恢复伤势之后，再找章叶算账。


第0756章 渡过土灵天劫

　　章叶明明知道，虎族和狂兽宗勾结在一起，但他却没有心思去管。

　　土灵、金灵、水灵和木灵的天劫越来越近，章叶必须抓紧时间，赶快找到炼器材料，再把材料炼制成铠甲。

　　接下来的二十多天，章叶一边疗伤，一边收集材料。接连跑了四个大城市，又深入到蛮荒之地，斩杀了数十头蛮兽之后，章叶终于凑够了炼器材料。

　　这时候，章叶体内的伤势，已经痊愈了八成。

　　收集好材料之后，天劫已经振眉了。为了延长一些时间，章叶找到一个荒芜的沙漠，钻入到地底深处，开始疯狂的炼制铠甲。

　　章叶炼制的手法已经非常娴熟，短短的一个月时间里，就炼制出十副一品铠甲。在炼制铠甲的同时，章叶还取出了符腾云的那个阵图，熟悉了一下这个阵图的操纵。

　　符腾云这个阵图，乃是上古遗留下来的，可以抵挡地心神风的吹袭。但可惜的是，这个阵图只有符腾云本人，才有完整的操控之法。

　　章叶摸索了一段时间，也只能初步操纵。章叶自己估计，他最多只能发挥出阵图的四成威力，要想完全发挥出阵图的威力来，是绝不可能的。

　　这一日，章叶正埋头炼制的时候，突然感觉到一股熟悉的气息，从远方快速而来。

　　远远而来的，正是一年未见的金灵。

　　金灵在虎族的地盘内，疯狂的吸收金精之气，实力提升得极快。短短的一年时间里，它的实力已经堪比真道七重巅峰强者。

　　章叶冲出地底，打量了一下金灵，出声说道：“好好好！你回来得正好！第三次天劫即将到来了，你先进入到火灵界，等土灵渡劫之后，再出来！”

　　章叶这个月，一直都隐藏在地底下面。现在他一钻出地面，天劫登时感应到了他的气息，大片大片的劫云疯狂凝聚，天地为之色变。

　　见到这种情景，金灵不敢怠慢，连忙钻入到火灵界之中。

　　“唰！”

　　土灵这时候，从火灵界中钻了出来。这一波天劫，乃是针对他的，想逃都逃不掉，只能是老老实实应对。

　　“隆隆隆隆隆——”

　　土灵刚刚钻出来，天劫已经迅速形成，一道可怕之极的气息，越过了遥远的空间，瞬息间就锁定了土灵。

　　作为土灵的主人，章叶也被这股气息牢牢锁定了。

　　“好可怕的气息！土灵的第三次天劫，威力远远超出了第二次，我一定要小心再小心才行！”章叶这时候，已经完全恢复了伤势，恢复了战斗力。但面对这种天劫，他丝毫都不敢怠慢，心念一动之下，一件铠甲落到了身上。

　　“噗噗噗——”

　　章叶刚刚穿好了铠甲，一道庞大之极的力量，已经从虚空中落下来。土灵和章叶两人，在这亿万斤巨力的挤压之下，身躯都迅速的陷入了地下。

　　更可怕的是，一种伟大而威严的意志，遥遥降临到两人的心灵。章叶只感觉到浑身一滞，连动一下手指都变得困难起来。

　　天地意志！

　　这种伟大而威严的意志，正是天地的意志。天劫还没有落下来，天地意志已经压迫着两人的心灵，如果精神力量不过关，立即就要被天地意志压得魂飞魄散。

　　章叶苦苦抵挡着天地意志，朝着土灵喝道：“你的天劫，一共是三道。前两道天劫，你只能是自己渡过了。最后一道天劫，我会摧动阵图，助你一臂之力！”

　　土灵应道：“明白了！”

　　土灵说着话，体内的地脉这力疯狂运转。随着地脉之力的运转，土灵的身躯之外，迅速出现了一层层泥土，这些泥土就像是一件件的铠甲，紧紧的把土灵包裹住。

　　很快，土灵所在的地方，就变成了一座三百丈高的山峰。

　　土灵乃是土之本源，泥土就是最好武器，也是最好的铠甲。这些层层包裹的泥土，经过了地脉之力的加持，比钢铁还要坚硬是得多。

　　“隆隆隆隆——”

　　乌云越来越厚，黑压压的乌云，像是压到了章叶的头顶。

　　乌云中闪电的道道火蛇，照得方圆百里一片雪白。

　　“噼啪！”

　　一道道的火蛇，疯狂朝着乌云中心聚集。随着火蛇的聚集，一种庞大无比的力量，正在迅速的形成，压得章叶喘不过气来。

　　“轰隆！”

　　第一道天劫，终于降临了。

　　这一道天劫，八分青，两分白。天劫刚刚离开乌云，整个世界似乎都晃动了一下，一种莫名的恐怕疯狂地从章叶心底升起来！

　　“吼——”

　　章叶死死镇压着这种恐惧的感觉，体内的天河正气疯狂运转，涌到铠甲之上。铠甲得到了天河正气的催动，九九八十一个阵法全部激活，发出晃眼的光芒，似乎在瞬间变得厚了许多。

　　“轰！”

　　天劫一分为二，重重劈到章叶和土灵身上。

　　章叶身躯猛然一震，铠甲外面的光芒，瞬间被天劫劈散。这件坚固无比的一品铠甲，出现了一丝细细的裂缝，一道道霸道之极的天雷之力，正在铠甲表面上游走不定，发出阵阵刺耳之极的滋滋声。

　　“好厉害的天劫！这一道天劫的威力，差不多比得上真道宗师的一击了。好在我这件铠甲足够坚固，否则只是第一击，我就死定了！”

　　章叶心里暗暗的惊骇。

　　真道宗师发出来的攻击，章叶可以凭着身法，还有绝世刀法，一一的化解掉。但天劫轰下来，速度快到了极点，只能是凭着血肉之躯去抵挡。所以，天劫的破坏力远远超出了真道宗师，如果没有铠甲帮助，根本无法抵挡。

　　章叶挡下了第一击，土灵这时候也挡下了第一击。土灵连续渡过了两次天劫，也算是有经验了，它聚集起来的层层泥土，抵消了大部分的天劫威力，轰到它身上的天雷之力，还不到百分之一，它只是受了一轻伤。

　　“嗖——”

　　渡过了第一波天劫，章叶又取出一件铠甲穿到身上。刚才的那件铠甲，已经被天劫劈出一道裂缝，防御力大大下降，章叶把它穿到里面。

　　在章叶穿铠甲的时候，土灵也迅速行动，它体内的地脉之力疯狂运转，再一次聚集着泥土。在几下眨眼的时间里，土灵聚集来的泥土，就有五百丈之高，就像是一个高高的山峰。

　　“轰隆！”

　　第二波天劫，准时降临。

　　这第二波天劫，竟然是七分青，三分白！

　　天雷的威力，一紫二白三青。这第二波天劫的威力，远远超过了第一波，即使分成两半，威力依然超过宗师一击！

　　“轰！”

　　随着天雷的劈下来，章叶就像是被一只亿万斤重的巨锤轰中，铠甲外面的层层光芒瞬息被天雷劈散。霸道之极的天雷力量，劈散了铠甲外面的光芒之外，重重的轰击到铠甲之上，章叶身上的两层铠甲，瞬间被轰成了粉末。

　　“隆隆隆隆——”

　　天雷把铠甲轰成粉末之后，余威重重轰到章叶身上。

　　天雷之中蕴含着天地意志，霸道异常。它落到章叶的身上，依然发出阵阵的雷声，青白色的光芒围着章叶的身躯轰击，就像是一柄柄细微之极的利剑，正一次次插入章叶的身躯中！

　　章叶这时候，正苦苦抵挡着天地意志，防御力大大减弱。天雷一落到身躯之上，章叶立即就被天雷轰得鲜血直喷！

　　“散！”

　　章叶大吼一声，天河正气运转不休，犹如江河滔滔不绝，猛然的扩散。这一波天劫的威力，已经被铠甲抵挡了八成之多，落到章叶身上的只有两成，在雄浑无比的天河正气抵抗下，天雷之力迅速消散，雷声也随之消失。

　　“噗——”

　　灭掉了天雷之力后，章叶狠狠吐出一口鲜血，目光之中露出一丝骇然之声，喃喃地说道：“这天雷的威力，真是越来越大了！这第三波的天劫，不知道厉害到什么地步！”

　　章叶吃惊之下，取出两件铠甲，统统穿到了身上。

　　“哇哇哇哇——”

　　土灵这时候，发出一声惨绝人寰的声音。第二波天劫的威力，远远超出了第一波，土灵刚才虽然准备得很充分，但庞大的身躯，依然被天雷轰成了四块，痛得它哇哇大叫。

　　土灵一边哇哇大叫着，一边疯狂的聚集泥土。拼命之下，土灵竟然在短短的时间内，聚集出一堆八百多丈高的泥土，看上去简直就是一个山峰。

　　章叶看得微微点头。土灵虽然极为怕痛，但它渡过了两次天劫之后，进步得非常之快，意志也变得坚强起来。

　　“嗡——”

　　章叶手臂一扬，阵图旋转着飞出去。阵图飞到了两人的上空，形成了一个庞大的阵法，牢牢的罩住了两人。

　　“轰！”

　　章叶刚刚发出阵图，第三波天劫就降临了。

　　这一道天劫，六分青，四分白，威力远远超过了第二波！

　　“轰！”

　　这一波天劫轰下来，落到阵法上面的时候，受到了阵法的阻截，速度微微一滞，威力刹那间减弱了两成之多。

　　剩下来的八成威力，分成两半，重重劈到章叶和土灵身上。

　　“轰！”

　　章叶只感觉到眼前一亮，铠甲外面的光芒瞬间被天劫劈散，两件铠甲化成了千千万万个碎片。天劫轰碎了铠甲之后，重重轰到章叶身上，章叶只感觉到庞大而霸道的天雷之力汹涌而来，身躯表面上的皮肉轰然碎裂。

　　“哈哈！”

　　章叶全身上下的皮肉，都被天雷之力轰成了焦炭，但章叶目光之中却是露出一丝喜悦之色。这第三次天劫，他终于渡过来了。


第0757章 九百九十九滴液体

　　“嗡——”

　　一种奇异的波动，从旁边传出来。

　　发出这种奇异波动的，正是土灵。

　　土灵在第三波天劫的时候，被劈成了数十块。但它修炼的力量乃是地脉之力，只要站在大地之上，就可以生生不息，源源不断。

　　身躯虽然碎裂成数十块，但土灵很快就把碎裂的身躯，慢慢的聚拢在一起，重新形成一个巨大的肉球。在肉球重新聚拢的时候，一种奇异的波动，从它的身上发出来。

　　这种奇异的波动，隐隐和天地应和。在这刹那之间，土灵似乎和天地万物，融合为一体，再也分不出彼此了。

　　章叶心里微微一怔，随即反应了过来，忖道：“从这种情况来看，土灵已经通过了天地的考验，成为蛮荒世界中的一个生命。”

　　“哗——”

　　天劫过后，点点的天地精元雨，从天而降。

　　章叶盘膝坐下来，拼命的吸收着。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶发出一道道龙卷风，把方圆百丈的天地精元雨，统统聚拢到一起。聚拢到一起的天地精元雨，竟然形成了一道瀑布，朝着章叶的头顶淋下来。

　　在天地精元雨的滋润之下，章叶身上的伤势迅速痊愈，光洁而坚韧的肌肤重新生长出来，破而后立之下，章叶的身躯变得更加的强悍。

　　感觉到伤势恢复了，章叶把天地精元雨，吸收到丹田之中。

　　天地精元雨汇聚成瀑布，源源不断。章叶在这种环境之中修炼，天河正气越来越纯净，越来越充沛，似乎容不下了。

　　章叶心里不惊反喜。他心里明白，这种情况，正是凝聚液体的最佳时机，只要他能够凝聚出一千零二十四滴液体，就可以进阶到真道八重了。

　　章叶一边疯狂吸收，一边疯狂的凝聚着天河正气。

　　一百滴。

　　三百滴。

　　五百滴。

　　随着功法的运转，越来越多的天河正气，变成了液体。天河正气凝聚而成的液体，沉重到极点，每一滴都有千斤之重，运转起来发出阵阵沉闷的啸声。

　　七百滴。

　　九百滴。

　　章叶心里暗暗惊喜，他现在距离一千零二十四滴液体，越来越接近了。只要凝聚出一千零二十四滴液体，就可以进阶到真道八重，到时候他的战斗力，将会提升一截。

　　九百九十五滴。

　　九十九十九滴。

　　眼看就要突破一千大关，天空突然明朗起来，哗哗落下来的天地精元雨，也随之消失。

　　章叶睁开眼睛，目光之中闪过一丝遗憾之色，旋即恢复平静。

　　寻常人要凝聚出一千滴液体，往往需要闭关数十年，才能够完成。章叶在短短的时间里，就凝聚出九百九十九滴液体，这已经是非常幸运的事情了。

　　虽然没有凝聚够一千零二十四滴液体，没有进阶到真道八重，但章叶在短短的时间里，凝聚出这么多液体，已经心满意足了。

　　“嗡——”

　　土灵这时候，也从修炼中苏醒过来。吸收了大量的天地精元之后，土灵的实力变得更加强大，从气息上看，它已经堪比真道宗师强者了。

　　土灵通过了蛮荒世界的考验，兴奋异常。苏醒过来之后，它和章叶打了一个招呼，钻入到地底下来，继续参悟去了。

　　章叶在三天之后，还要渡一次天劫。趁着空闲的时间，章叶把阵图捡回来，细细的检查着这张上古阵图。

　　在刚才的天劫之中，这张上古阵图遭到了天雷的轰击，上面变得焦黑一片。章细细感应了一下，发现阵图虽然有些损坏，但输入天河正气，阵法依然可以运转，只是威力比起原来要弱上一些。

　　章叶放下心来，默默修炼。

　　三天之后，一种惊悸的感觉，突然出现在章叶心头。

　　章叶心里微微一动，沉声说道：“金灵，木灵，水灵，天劫已至，快快出来渡劫！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　金灵木灵和水灵，同时闪身而出。

　　三灵刚刚出现，大片的乌云立即蜂涌而来，滚滚而来的乌云就像是潮水一般，章叶站立在地面之上，都可以清楚的听到乌云涌来的声音。

　　“隆隆隆隆——”

　　阵阵闷雷之声，从乌云中传出来，一道道粗大的火蛇，在乌云中窜来窜去，整片乌云时暗时明，诡异之极。

　　一种恐怖之极的气息，瞬间锁定章叶和三灵。

　　天地意志瞬间降临，种种幻象出现，动摇着章叶和三灵的灵魂。

　　章叶频频渡天劫，又和黑狐老祖战斗过，对于心志已经坚硬职磐石。对于出现在眼前的种种幻象，章叶完全不理会，他默默盘坐着，等候着天劫的到来。

　　“轰！”

　　第一波天劫，终于落下来了。

　　这道天劫，青色之中微微带着白色，威力颇为不凡。不过比起土灵的刚才的天劫，就相差得很远很远了。

　　“咻！”

　　就在天劫劈下的瞬间，章叶骤然出刀，一刀把天劫斩散。

　　“轰轰轰轰——”

　　章叶斩散了第一波天劫之后，第二波、第三波、第四波和第五波天劫，连续的落下来。这五道天劫一道比一道厉害，但章叶修为大进之下，刀法也越来越厉害，五道天劫还没有落到身上，就被章叶一一的劈散了。

　　“隆隆隆隆——”

　　连续五道天劫被章叶劈散，天劫似乎恼怒了。一阵的酝酿之后，第六道天劫，开始快速形成，眼看就要落下来。

　　章叶目光微微一闪，沉声说道：“这第六道天劫，我再也没有把握可以劈散了。你们聚集在一起，利用这件铠甲，全力抵挡！”

　　章叶把一件铠甲，扔给了三灵。三灵连忙钻入到铠甲之中，金灵运转着全身的金精之气，疯狂的加持着这件铠甲，铠甲得到了金精之气的加持，散发出一阵阵耀眼的光芒，变得异常的高贵华丽，就像是天神的战甲一般。

　　章叶扔出了铠甲，自己也取出一件铠甲，穿到了身上去。

　　“轰隆！”

　　章叶刚刚穿上铠甲，第六道天劫就降临了。这道天劫七分青，三分白，比起土灵的第一道天劫，还要厉害几分。

　　天劫的威力，一紫二白三青。这第六道天劫之中，带着白色，速度快得可怕，章叶根本没有能力抵挡，只能是运转着天河正气，激发着铠甲上的阵法，硬生生挡下这一击。

　　“轰！”

　　天雷分成两半，一半轰到章叶身上，另一半则轰到了金灵木灵和水灵身上。

　　章叶修为大增之下，铠甲发挥出来的防御力，也变得更加强大起来。天雷轰到他的身上，竟然被铠甲外面的光芒，硬生生挡了下来，铠甲本身没有一点损伤。

　　金灵这时候，也凭着金精之气，把天劫硬生生挡了下来。在铠甲保护之下，水灵和木灵，都没有受到任何的损伤。

　　章叶微微点头，吩咐说道：“第七波天劫的威力，远远超过第六波。你们要竭尽全力，在天劫之中保住自己的性命！”

　　“轰隆！”

　　第七波天劫，很快又降临了。

　　第七波天劫，颜色竟然是六分青，四分白。威力比起第六波，又强悍了几分，威力已经超过真道宗师一击了。

　　天劫就像是一柄利剑，直直斩下来，正正斩到章叶和三灵身上。

　　章叶和三灵身上的铠甲，微微抵挡了一下天劫之后，立即就被霸道之极的天雷之力轰成了碎片，霸道之极的天雷之力，正正落到章叶和三灵身躯之中。

　　章叶和三灵，同时发出一声惨叫。

　　第七道天劫的威力非同小可，虽然铠甲抵挡了大部分的力量，但剩下来的力量，依然霸道到极点。天雷之力进入到章叶和三灵的身躯之中，章叶和三灵同时受伤。

　　章叶体内有五行之力，微微运转之下，迅速恢复过来。而三灵之中，水灵和木灵体内，都蕴含着生生不绝的气息，恢复起来也非常快。金灵的伤势，则交给了土灵，五行之中土生金，在土灵的帮助之下金灵也快速的恢复。

　　章叶快速恢复之后，接连穿上了两套铠甲，沉声说道：“你们速速钻入到我铠甲之中！我们一同应付第八波天劫！”

　　金灵木灵和水灵不敢怠慢，听到章叶吩咐之后，立即化成三道光芒，钻入到章叶的铠甲之中，和章叶一起渡劫。

　　章叶和金灵的力量结合到一起，统统贯注到两件铠甲之中。两件铠甲得到了两道力量的贯注，登时发出百丈金光，就像是一轮太阳。

　　第八道天劫，很快又落下。

　　这道天劫，颜色是五分青，五分白。一青一白两种颜色，纠缠在一起，就像是一条阴阳鱼，又像是一柄开天巨斧，重重的劈下来，劈到了一片光芒之中。

　　铠甲形成的光芒，看上去柔弱之极，但防御力量却是非常的可怕。天劫落到光芒之中，光芒快速抵销着天雷的力量，天雷把光芒完全轰开之后，威力已经减小三成。

　　“轰轰！”

　　天劫的威力轰到铠甲之上，接连轰碎了两套铠甲之后，威力已经削减到原来的一成半。这一成半的威力，重重轰到章叶和三灵身上，章叶和三灵的身躯，就像是陨石一般飞出去，当场重伤！

　　“噗！”

　　章叶狠狠喷出一口鲜血，落到地面之上，快速恢复着伤势。金灵木灵和水灵，这时候也艰难的飞过来，恢复着伤势。

　　这时候，章叶还剩下两套铠甲，一个阵图。这三样东西，就是应付第九波天劫的最后手段了。


第0758章 成功渡过天劫

　　“嗖嗖——”

　　火灵和土灵同时闪身过来，帮助三灵疗伤。

　　章叶则快速吞下一枚丹药，捏碎了一万多块上品精元石，方圆百丈之内登时充斥着浓郁之极的天地精元。

　　上品精元石，每一块都来之不易。但为了能够快速恢复伤势，章叶这时候也顾不上可惜了，一下子就用了一万块。

　　“隆隆隆隆——”

　　天空之中，乌云越压越低，阵阵令人窒息的压力，压到章叶和三灵的身上。

　　章叶和三灵都平心宁神，对庞大的压力置之不理，一心一意恢复体内伤势。

　　天劫，考验的不单单是实力，而且还考验人的意志。如果意志不够坚毅，根本无法在这种庞大的压力之下疗伤，很快就会死于天雷之下。

　　乌云之中，庞大的力量正在迅速凝聚。

　　而章叶和三灵的伤势，也正在迅速的痊愈着。

　　章叶和三灵，正在和天劫比拼速度。只有在第九波天劫落下之前，治疗好身上的伤势，把状态恢复到巅峰时期，才有希望活下来。

　　快，再快一点！

　　章叶和三灵拼命恢复，终于在第九波天劫落下之前，恢复了伤势。

　　“隆隆隆隆——”

　　章叶和三灵刚刚恢复伤势，乌云中的天雷，也凝聚到了足够的力量。庞大的力量凝聚到一起，放射出灿烂的光芒，整片乌云的中心之处，就像是出现了一个巨大的太阳。光光是发出来的光线，就烤得大地一片焦黑，地面上的沙子开始融化。

　　“好厉害的天劫！主人，你一定要顶住啊！”

　　土灵见到这种可怕的天劫，庞大的身躯都颤抖起来，它匆匆的留下一句话，“哧溜”一声钻入到火灵界去了。

　　火灵感应到乌云中凝聚出来的庞大力量，也是大吃一惊，忍不住出声叫道：“主人，千万要小心！这一次天劫的威力，比第八波天劫要厉害两倍以上！这种庞大的力量，已经相当于三个宗师强者一击了，再加上天地意志的攻击，这一击的威力更加可怕！”

　　章叶微微点头，沉声说道：“放心吧，天劫虽然厉害，不过，我没那么容易死的。这次天劫，我一定要渡过去。”

　　章叶取出最后的两套铠甲，穿到身上去。

　　“嗖嗖嗖——”

　　金灵木灵和水灵，实力远远不如章叶。天劫凝聚成的庞大力量，压得它们喘不过气来，不等章叶吩咐，它们就飞入铠甲之中。

　　“两件铠甲，还是少了一点。如果有三件铠甲，这第九波天劫，就有把握可以渡过去了。”章叶穿上了铠甲，心里微微叹息。

　　章叶身上的铠甲，都是一品铠甲。不过，同是一品铠甲，品质也是有差异的，章叶炼制出来的一品铠甲，虽然勉强达到了一品铠甲，但品质却是最差的那种。

　　这种铠甲，抵挡真道九重初期的宗师攻击，还是可以的。但要抵挡真道九重中期宗师的攻击，就显得非常的吃力了。更何况，天劫并不是普通的攻击，它里面蕴含着天地意志，直接就攻击灵魂深处，可怕之极！

　　这第九波天劫的威力，大约相当于三个真道九重中期宗师的一击。章叶仅有两件铠甲，和一个阵图，要想在这种恐怖的攻击之中活下来，绝对不是容易的事情。

　　眼见天劫即将落下来，章叶收慑心神，取出那张上古阵图。天河正气输入阵图之中，阵图登时发出千丈霞光，一个庞大的阵法迅速的形成。

　　看着天空中的阵法，章叶心里突然微微一动，生出了一个念头。他心念微微一动，种种稀奇古怪的金属，突然飞出来，飞到了阵法之中。

　　金属可以导电。章叶把金属加入到阵法之中，就是希望这些金属，可以引走一点点天雷，减轻一点威力。

　　章叶这些年来，斩杀过不少强者，收获了大批的金属材料。这些金属材料，堆积起来简直就像是一座山，牢牢把章叶罩在里面。

　　“轰隆！”

　　章叶还没有完全把金属材料扔入到阵法之中，天地突然一片煞白，一种危险之极的感觉，陡然从章叶心底升起来！

　　第九波天劫，降临了！

　　第九波天劫，六分白，四分青。白色的力量，第一次多于青色的力量，天劫轰下来，整个天地都震颤了不已。

　　第九道天劫的速度，说多快就有多快。天劫几乎一出现，就轰击到上古阵法之上，上古阵法刹那间溃散，里面的金属统统化成了铁水。数百万斤的铁水通红一片，里面道道闪电在游动不休，看上去异常的恐怖。

　　章叶一直留意着阵法，见到天劫轰散了阵法，再把金属材料统统化铁水，眼睛反而一亮。这些金属材料果然起到了作用，它们竟然把一部分的天雷力量吸收了一部分，再把另外一部分天雷的力量，转移到了地面下。

　　上古阵法再加上金属材料，把天劫的威力，减弱了三成二。这种效果，已经大大出乎了章叶的意料之外了！

　　“轰隆！”

　　数百万斤通红的铁水，还没有落到地面上，天劫已经落下来，劈开铠甲发出的防御层，重重的轰到铠甲之上。

　　随着一声巨响，章叶身上的两层铠甲，刹那间化成飞灰，霸道之极的天雷之力，狠狠轰到了章叶和三灵的身躯上！

　　第九波天劫经过了重重的减弱，轰到章叶和三灵身上，只剩下两成的威力。

　　天劫的两成威力，相当于真道九重中期宗师六成力量的一击，比真道九重初期宗师全力一击还要厉害得多。章叶和三灵挨了这一记轰击，浑身上下全都是霸道之极的天雷力量，天雷力量轰隆隆的钻入身体之中，疯狂的破坏着！

　　就在这危险之极的时刻，天地意志突然降临。可怕的天地意志，就像是死神刺出来的长矛，直直刺入灵魂深处！

　　天地意志以前发出来的攻击，一直都是以幻象为主。但这一次，天地意志直接就施展攻击，如果抵挡不住这种攻击，灵魂立即就会消散，整个人立即就要魂飞魄散，灰飞烟灭，消失在蛮荒世界之中！

　　“啊——”

　　在这种危险之极的时刻，章叶和三灵的灵魂，紧紧连到了一起。四人不约而同的发出一声巨吼，齐齐的抵挡着天雷之力和天地意志的攻击。

　　天雷之力，可以从肉身上杀死一个人，让人灰飞烟灭。而天地意志，却可以轰散灵魂，从灵魂上抹杀一个人。两种攻击都危险到极点。

　　“轰隆！”

　　章叶和三灵的灵魂遭到天地意志的直接攻击，灵魂似乎被撕裂了一般，意识迅速的淡薄，痛苦迅速的远去。

　　意识消散！

　　一个人的意识，如果消散了，灵魂也就灰飞烟灭了。在这种危险之极的时刻，章叶猛然清醒过来，他全身的意志一点一点的凝聚，意志一点一点的凝聚。也不知道过了多久，章叶终于完全恢复了意识，一种可怕之极的痛苦漫延全身！

　　感觉到这种痛苦，章叶不惊反喜。知道了痛苦，这就说明，他还活着。他从天地意志的攻击之下，活下来了！

　　天地意志的攻击，章叶抵挡住了。但他的危险还没有过去，就在他抵挡天地意志的时候，天雷之力已经深入体内，疯狂的破坏着。

　　天雷之力霸道到极点，它进入到章叶的身体之中，破坏着一切的东西。疯狂破坏着的天雷之力，竟然在章叶的身躯之中，发出阵阵的闷雷之声，一道道火蛇在章叶体内窜动，章叶整个身躯都亮了起来，就像是一个人形太阳！

　　“给我镇！”

　　章叶大吼，勉强运转着全身的力量，抗衡着霸道之极的天雷之力。

　　章叶领悟了雷之意境，体内又有五行之力，才勉强能够抗衡天雷之力。饶是如此，章叶的形势依然不容乐观，可惜的天雷之力涌入到体内，娇嫩之极的内脏登时遭到了疯狂破坏。章叶的内脏还没有达到冰肌玉骨之境，遭到天雷之力的破坏之后，五脏六腑差点就化成了焦炭，章叶的生命力飞速的流逝，死亡一步步走来。

　　“坚持住，坚持住！”

　　章叶咬牙，苦苦的坚持。

　　章叶现在的唯一生机，就是天劫之后，天地降下来的天地精元雨了。天地精元雨纯净无比，又蕴含着浓郁的生命气息，只要坚持到天地精元雨，无论多重的伤势，章叶都可以恢复过来。

　　坚持，再坚持！

　　章叶体内的经脉，一点点被天雷之力破坏，五行之力受到了极大影响。五行之力运转不灵，天雷之力登时越来越疯狂，章叶全身上下的肉，都被天雷之力烤熟烤焦，阵阵肉香和焦糊味从章叶身体中传出来，章叶的鼻子和嘴巴之中都冒出了浓烟。

　　章叶到了死亡的边缘，金灵、木灵和水灵，也到了死亡的边缘。它们的形势，比章叶还要惨，随时都有可能死去。火灵和土灵微微打量一下之后，赶紧飞过去，维持着三灵的生命。

　　坚持，坚持，再坚持！

　　也不知道过了多久，章叶听到了沙沙的声音，一种纯净之极的生命气息，涌入到了身体之中。

　　章叶勉强睁开眼，只见点点的雨滴，从天空中落下来。

　　天地精元雨，终于降临了！


第0759章 进阶真道八重中期

　　这一次天劫，比任何一次都要厉害。落下来的天地精元雨，也比任何一次都要密集，就像是下了一场暴雨。

　　点点的天地精元雨，落到章叶的身上，丝丝的生机渗入到章叶体内。章叶身体表面的伤势快速的好转，体内被天雷之力疯狂破坏的经络和内脏，得到了生机的滋润，登时恢复了一些活力。

　　更奇妙的是，点点的天地精元雨，竟然化解了天雷之力。

　　天雷之力之中，蕴含着可怕的毁灭之力。而天地精元雨之中，则是蕴含着勃勃的生机。两种力量，正好相反。

　　随着天地精元雨的不断落下来，章叶体内的天雷之力，慢慢被天地精元雨浇灭。章叶的一条小命，算是拣回来了。

　　“呼！”

　　天雷之力完全消失之后，章叶终于可以行动了。他长长吸了一口气，心念微微一动，道道的龙卷风生成，把大片大片的天地精元雨汇聚到一起。

　　天地精元雨汇聚成一道长长的瀑布，朝着章叶淋下来。章叶全身上下，每一个毛孔，都沐浴在这种充满生机的雨水之中。

　　章叶身上的伤势快速恢复着。

　　断裂和干枯的经脉，迅速的迅速了生机，并且变得更加坚韧。被天雷之力烤熟的肌肉和骨头，也快速迅速了生机，新和肌肉和骨头重新生长出来，旧的肌肉和骨头，“喀喀喀”的脱落，就像是树木在换树皮一般。

　　娇嫩的内脏，得到了滋润之后，也迅速恢复起来。破而后立之下，章叶的内脏变得更加坚韧，虽然还达不到冰肌玉骨之境，但比起真道九重初期宗师的内脏，要坚韧得多。

　　“轰！”

　　随着最后一点伤势的痊愈，章叶体内所有的经脉重新连通。天河正气、三阳真火还有五行之力，不约而同的运转起来，疯狂的吸收着天地精元。

　　章叶体内的天河正气越来越充沛，再一次开始了压缩凝聚。

　　很快，第一千滴液体凝聚出来。

　　章叶体内的液体，在迅速的增加。

　　“轰！”

　　章叶凝聚到第一千零二十四滴液体的时候，一种奇异的感觉涌上心头，章叶把一千零二十四滴液体，连成了一条细细的河流。这条细细的河流刚刚形成，章叶就感觉到脑海一震，一种突破桎梏的感觉，突然涌上了心头！

　　真道八重！

　　章叶在这刹那之间，突破到了真道八重之境。

　　三朵花儿从章叶头顶飞出来，滴溜溜的旋转。三朵花儿九个花瓣，已经盛开了八个，散发出庞大的气息。

　　“呼呼呼——”

　　章叶的修为提升到真道八重之境，吸收的速度再一次提升。疯狂的吸收之下，章叶的头顶竟然生出一个小小的旋涡，大量的天地精元雨都没入到这个旋涡之中，再进入到章叶的身体之内，章叶的修为飞一般提升。

　　一千一百滴！

　　一千三百滴！

　　一千五百滴！

　　章叶体内的液体，迅速的增加。在十数个眨眼的时间里，章叶体内的液体就暴增到一千七百多滴，并且还在疯狂的增加着。

　　一千七百滴！

　　一千九百滴！

　　二千滴！

　　液体增加到二千滴，一种奇异感觉，又出现在章叶的心头。章叶这时候隐隐的明白，他体内的液体，只要达到二千零四十八滴，就可以提升一个小阶，进阶到真道八重中期了！

　　二千零四十四滴！

　　眼看只要再凝聚出四滴，就可以进阶到真道八重中期。突然，天空的乌云散去，密密麻麻的天地精元雨骤然停止了！

　　“嗯？”

　　章叶目光一闪，心念微微一动之下，数百块极品精元石，突然被章叶取出来。随着章叶心念微微一动，这数百块极品精元石，纷纷的爆裂开来，章叶的头顶之上重新出现了浓郁之极的天地精元雨！

　　既然天地精元雨停止了，那么，章叶就用极品精元石来代替！

　　极品精元石蕴含的天地精元，虽然远远比不上天地馈赠的天地精元雨，但也十分纯净，只需直接吸收到体内就行了。章叶忍痛捏碎了数百块极品精元石，就是准备借助这些极品精元石，一举突破到真道八重！

　　“呼呼呼——”

　　章叶疯狂吸收，疯狂凝聚。

　　二千零四十五滴！

　　二千零四十六滴！

　　二千零四十七滴！

　　“轰！”

　　章叶在最后的关头，终于成功凝聚出第二千零四十八滴液体。随着最后一滴液体的凝聚，章叶的修为再一次提升，达到了真道八重中期。

　　天河正气凝聚成的液体，在章叶体内奔涌不休，就像是天河滔滔不绝。修为提升到真道八重中期之后，天河正气变得更加霸道，更加的强大。远古象力、远古龙力和远古凤力，不断的改变着章叶的身躯，章叶的身躯变得越来越强悍。

　　天河正气，本身就是几种远古力量汇聚而成的。章叶修炼到真道八重中期，天河正气的妙用，开始慢慢展现出来。

　　“嗯？”

　　章叶细细体会着天河正气的时候，突然感应到了一种强大之极的力量。这种力量虚无飘渺，似乎无处不处，但却又捉摸不定。

　　“这是天地灵气！”

　　章叶在黄风荒原的时候，曾经感应过天地灵气的气息。一感应到这种力量，章叶立即就知道，正是天地灵气。

　　天地灵气，乃是天地间极为奇妙的一种力量。它可以开启智慧，让没有生命的东西，拥有完整的生命，所以被称为灵气。

　　把天地灵气炼化，转化成自己的力量之后，就拥有了不可思议的威能。像一些灵道强者，甚至可以破碎虚空，穿梭于其它的世界之中。

　　真道宗师的强大之处，就是他们体内炼化有一丝灵气。体内有了灵气之后，真道宗师控制起力量来，简直是得心应手，随随便便就可以施展出宗师手段来。不但如此，真道宗师还可以借助着体内的灵气，不断的淬炼着经脉和身体，让身体和经脉变得更加强大，修炼的速度也越来越快。

　　修炼者修炼到真道八重巅峰之后，才有可能感应到天地灵气。但章叶的精神力量，已经堪比真道九重初期宗师，经过了刚才的天劫考验，已经接近真道九重中期宗师了。强大的精神力量，让章叶的感觉变得异常灵敏，刚刚修炼到真道八重中期，就感应到了天地灵气。

　　章叶按捺着惊喜的心情，再一次细细感应。

　　章叶抵挡了天地意志的一击之后，精神力量又变得强大了一些，灵觉异常的敏锐。但遗憾的是，章叶再也无法感应到天地灵气了，这种奇妙无比的力量，似乎已经消失了。

　　章叶微微摇头，站起了身子。

　　天地灵气乃是蛮荒世界最奇妙的力量之一，飘渺不定，感应不到也是正常的事情。章叶感应不到灵气，知道自己机缘还没有来到，干脆就把这事放到了一边。

　　“呼呼呼——”

　　章叶站起身子的时候，旁边传来了几声异响，金灵、木灵和水灵，也苏醒过来了。

　　渡过这次天劫之后，三灵的实力都提升了一大截。其中金灵的实力，提升得最快，从气息上看，已经堪比真道八重强者。

　　实力提升了一大截，三灵身上的气息，也发生了奥妙的改变。三灵以前，出现在蛮荒世界之中，都有一种突兀的感觉。但现在，它们站立在蛮荒世界之中，隐隐和万物融合为一体，似乎它们本来就是蛮荒世界中的生命。

　　显然，三灵经过了天劫之后，已经得到了蛮荒世界的承认。从今天起，三灵完全可以脱离章叶，在蛮荒世界中自由自在的生活。除非它们的实力提升到一定的地步，否则天劫是不会出现了。

　　“嗖！”

　　火灵飞过来，绕着土灵、金灵、木灵和水灵转了一圈，微微点头说道：“好好好，你们都已经通过了天地的考验，得到蛮荒世界的承认，实力也大大提升了。现在，我终于可以五行合一，好好地扩张一下火灵界了。”

　　火灵界方圆有千丈大小，已经是一个不小的地方了。但随着章叶实力的提升，得到的东西越来越多，火灵界已经慢慢放不下来了。火灵早就有了扩张的想法，只是金灵木灵和水灵以前实力太弱，无法实施而已。

　　现在，金灵木灵和水灵的实力，都提升了一大截，火灵终于可以施展出秘术，五行合一，扩张火灵界了。

　　火灵带着四灵进入到火灵界，准备五行合一，扩张这个小世界。章叶则找到了一个幽静的地方，开辟出一个洞府，准备整理一下刀法。

　　章叶修为大进，又融合了刀君的记忆，对刀道的理解越来越深刻。他感觉到，自己的破云一刀虽然厉害，但除了破云一刀之外，他并没有什么拿得出手的刀法。

　　上古刀法章叶倒是懂得不少，但这些刀法，都是从刀君记忆处得来的。不是自己的东西，就算修炼到了极致，也无法发挥出最大的威力来。

　　章叶准备好好闭关一下，自创出一套刀法，一套完全适合他的刀法。


第0760章 气息杀人

　　紫灵域。

　　一片黑森森的荒野之中，一个圆滚滚的身躯正在快速的走动。这个圆滚滚的身躯，看上去极为笨拙，但行动之间却是轻巧无比，就算是生活在森林中的野猫，也不过如此。

　　“咝咝咝——”

　　圆滚滚的身躯，以一种惊人的速度，越过数十丈，最后来到一面石壁之下，钻入到一个小小的山洞之中。

　　“呼——”

　　这个圆滚滚的人，钻入到山洞之中，又警惕的打量了一下四周，终于松了一口气，喃喃地说道：“这日子，简直是没法过了！我土肥圆赚钱手段倒是一流，但让我出来杀人，这简直就是要我老命了啊！”

　　土肥圆肥大的手掌，摸了一下自己的肚皮，眼里全是无奈之色。

　　突然，土肥圆的动作凝固了。

　　一种可怖的杀气，牢牢的锁定了他。

　　土肥圆脸色一变，庞大的身躯就像是一根羽毛般，从山洞里飘出来。

　　就在土肥圆飘出来的时候，一个黑衣青年人，突然从虚空中扑击而下，声势犹如苍鹰扑食，土肥圆方圆的地面，都被一种强大的力量压得凹下去。

　　“真道二重巅峰！”

　　土肥圆骇然惊叫，身形犹如圆球一般，滴溜溜的滚动。土肥圆的动作看起来很滑稽，但其中却是蕴含着种种玄妙，庞大的身躯滚动之下，竟然卸开了大部分的力量，以一种不可思议的速度飞到十丈之外，眼看就在脱身。

　　黑衣青年人微感意外，随即冷笑一声，说道：“哪里走！”

　　双臂一振之下，黑衣青年人就像是一只苍鹰，身躯划出一道长长的残影，瞬间来到土肥圆的背后，手掌骤然抓下！

　　“噗！”

　　黑衣青年人的修的比土肥圆要高，攻击的手段也非常的高明，土肥圆猝不及防之下，后背登时被抓了个正着。

　　两掌抓到了土肥圆的后背，黑衣青年人的嘴角露出一丝残酷的笑意。他体内的力量骤然爆发，要把土肥圆硬生生的撕裂。

　　但土肥圆身上的肥肉，比他想像中要坚韧，要圆滑。黑衣青年人狠命一撕之下，土肥圆的肥肉竟然夷然无损，更出奇的是，肌肉里面竟然蕴含着一种古怪的力量，这股力量滴溜溜一转之下，他的力量竟然被化解了！

　　“咦？”

　　黑衣青年人大吃一惊，他感觉到了一种危险，想要后退。但就在他打算抽身后退的时候，土肥圆的肥肉之中，竟然生出一种强大的吸引力，牢牢的吸住了他的双掌！

　　“不好！”

　　黑衣青年人这时候，终于明白，土肥圆身上的肥肉，肯定是土肥圆故意修炼出来的。这身肥肉看上去没什么特别，但在战斗的时候，却可以施展出种种妙用，自己不小心中了招，已经陷入到极为危险的境地了！

　　“咻！”

　　黑衣青年人刚刚意识到危险，土肥圆突然反击了。土肥圆庞大的身躯，突然往地下一滚，庞大的压力压得黑衣青年人差点昏迷过去。黑衣青年人正欲施展手段反击，土肥圆突然回头，张嘴，发出一声惊天动地的巨吼！

　　“吼！”

　　巨大的吼声，就像是一柄无形的剑，刹那间朝着黑衣青年人射来。黑衣青年人猝不及防之下，脑袋登时被声音击中，整个脑袋轰然炸开，当场身死。

　　“呼呼呼呼——”

　　土肥圆大吼一声之后，在地上躺着，大口大口喘着粗气。刚才的一战，他虽然出奇制胜了，但黑衣青年人战斗力非同小可，临死前的一抓，把他抓成了重伤。

　　“咻咻咻！”

　　土肥圆还没有喘过气来，三柄修长的飞刀，突然射过来。飞刀的速度快得可怕，而飞刀射来的瞬间，又是土肥圆最虚弱的时候。面对这种又快又可怕的攻击，土肥圆勉强挪动了一下身躯，闪过了要害。

　　“噗噗噗！”

　　土肥圆闪过了要害，三柄飞刀就像是三道淡淡的闪电，插到了土肥圆的肚皮之上。

　　三飞刀大部分都插入到土肥圆的身体之中，只露出一截短短的刀柄。刀柄在风中微微的颤抖着，看起来异常的诡异。

　　土肥圆呆呆看了一下肚皮上的飞刀，惨笑说道：“是谁？出来吧，让老子也死一个明白。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　土肥圆的声音刚刚落下，一个枯瘦的中年人，就从树木中钻了出来。枯瘦中年人的修为只有真道二重初期，实力远远不如刚才那个黑衣青年人，但他十分懂得抓紧时机，只用了三柄飞刀，就把土肥圆重创了。

　　枯瘦中年人行近，厌恶地看了土肥圆一眼，手掌微微一抬，准备收回三柄飞刀。这三柄飞刀，已经深深扎入到土肥圆身体之中，截断的土肥圆的生机。只需把三柄飞刀拔出来，土肥圆体内的鲜血就全喷涌而出，转眼之间就会失血而死。

　　“嗖嗖嗖——”

　　随着枯瘦中年人的动作，三柄飞刀突然被拔出来。就在这时候，异变突然发生了，已经被三柄飞刀截断了生机的土肥圆，两只手掌突然一抬，劈出两掌！

　　“轰隆！”

　　土肥圆劈出来的两掌，威力大得可怕，速度也快得可怕。枯瘦中年人万万没想到，土肥圆居然还有力气动手，魂飞魄散之下只来得及发出一声惨叫，身躯就被土肥圆狠狠的轰中了。

　　“噗！”

　　枯瘦中年人的身躯，被土肥圆打得飞起来，人还在半空之中，身体之中就传来阵阵炒豆一般的声音，骨骼寸寸碎裂而死。

　　土肥圆嘿嘿一笑，圆滚滚的身躯爬起来，手掌微微一按，那三柄飞刀狠狠射入到枯瘦中年人的身体之中。确认枯瘦中年人已经死亡之后，土肥圆得意一笑：“小子，你以为老子的肉是白长的吗？区区三柄飞刀，是奈何不了我的。”

　　土肥圆嘴里说着，手掌微微一抬，把黑衣青年人的尸体收入到储物袋子之中。正欲把枯瘦中年人的尸体，也收入到储物袋子中，突然一种庞大的气息，牢牢的锁定了他。

　　这股庞大的气息，就像是冰山一般，又重又冷。土肥圆的身躯被锁定，体内的血液瞬间凝固，连转眼一下眼睛都困难。

　　“完了！老子刚才发出一声巨吼，竟然引来了这么可怕的强者！从气息上看，这个人的修为，已经达到了真道四重了！”

　　土肥圆脸色如同死灰，眼眸中一片绝望。

　　“嗖——”

　　一个黑衣背剑中年人，出现在土肥圆的瞳孔之中。此人浑身漆黑一片，目光犹如冰一般冷，气息犹如刀一般锋利。此人冷冷打量了一下土肥圆，一只手掌抬起，就准备把土肥圆轰杀。

　　“嗡——”

　　眼看土肥圆就要被轰杀，突然间，一股庞大得可怕的气息，突然从远方出现。这股庞大的气息，幽深像大海，铺天盖地而来，所过之处大地一片寂静，整个天地在这股气息的面前，似乎都在颤抖着！

　　一直紧咬牙关，站立着身躯的土肥圆，感应到这股庞大气息，脸上全是不可思议的神色：“真道八重强者！只有真道八重强者，才能够发出这种庞大的气息来！这个地方，居然出现了八重强者！这怎么可能，怎么可能呢？”

　　黑衣背剑中年人，也被这股庞大的气息吓到了。他的修为虽然达到了真道四重，但在这股气息面前，就像是一只小鸡般弱小！

　　“嗡！”

　　这道庞大无比的气息，感觉到黑衣背剑中年人和土肥圆的时候，突然晃动了一下。下一刻，这道庞大的气息，突然重重朝着黑衣背剑中年人压过去，山一般的力量重重的压到了黑衣背剑中年人身上！

　　“噗！”

　　土肥圆眼中，强大到了极点的黑衣背剑中年人，连一个眨眼的时间都无法坚持，就被这道庞大的气息，活生生的压死！

　　“嘶——”

　　土肥圆只感觉到头皮阵阵发麻。这个黑衣背剑中年人，修为之高深，已经达到了真道四重之境。但这么高深的修为，居然在眨眼的时间里，就被气息硬生生压死。光光是气息就如此可怕了，发出气息的人，会是何等的强大？

　　土肥圆惊骇之极的时候，那股庞大的气息，突然消失不见了。在气息消失的瞬间，土肥圆突然感觉到，一只温暖的手掌，突然拍了一下他的肩头。

　　“嗷！”

　　土肥圆这时候，正处于警惕之极的状态之中。肩头突然被人拍了一下，土肥圆差点被吓得尿了裤子，他发出一声惊天动地的惨叫，庞大的身躯就像是一只圆球，“蹦”的跳到了半空中。

　　“哈哈哈哈哈！土兄不用怕，是我。”

　　一个青衣少年不知道什么时候，已经出现在地面之上，他悠然的站着，就像是一株灵树，又像是一缕飘渺不定的风。

　　青衣少年的声音，蕴含着一种奇异的力量，土肥圆听到了声音之后，居然就平静了下来了。他遥遥看下去，见到了青衣少年人，登时眼珠瞪得老大，失声叫道：“你，你是章叶！你怎么会出现在这里？”


第0761章 狂兽宗和灵水宗的底牌

　　“嘭！”

　　土肥圆坐半空中落下来，就像是一只大球般，狠狠蹦了几下，才站稳了身子。他狠狠的咽下一口唾沫，目光死死盯着章叶，说道：“章叶，真的是你！”

　　青衣少年微微一笑，说道：“当然是我。”

　　章叶闭关一段时间之后，很快就破关而出，朝着紫灵域赶来。路过附近的时候，章叶正好感觉到了土肥圆，顺手救了土肥圆一命。

　　土肥圆晃了一下脑袋，一肚子的疑问：“章叶，这段时间，你都跑到哪里去了？现在宗门里面，都传言你已经背叛了宗门。也有人说你得到了奇遇，实力大大提升，连四长老都被你杀掉了。这到底是不是真的啊？”

　　章叶眨眨眼，说道：“你觉得呢？”

　　土肥圆不假思索地说道：“这肯定是假的啊！四长老早已经是真道八重后期强者，就算你的实力提升得再快，也不是四长老的对手啊……咦？”

　　土肥圆说着说着，突然停了下来。他感觉到，章叶身上发出来的气息，竟然有些熟悉，这股气息虽然若有若无，但却给人一种危险之极的感觉。

　　土肥圆感应了一下章叶的气息，一个震撼之极的念头，从他的心底升起来。他指着章叶，结结巴巴地说道：“章叶，刚才那道铺天盖地的气息，不会是你发出来的吧？”

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“你觉得呢？”

　　土肥圆的嘴巴慢慢的张开，再张开，足足可以塞入十斤肥肉。土肥圆骇然地说道：“老天！真的是你！章叶，你的修为，不会达到了真道八重吧？”

　　章叶见到土肥圆这个夸张的样子，忍不住哈哈一笑，说道：“还真被你说中了。前几天，我才突破到真道八重。”

　　“噗！”

　　土肥圆一屁股坐到了地上，地面都被他坐得颤抖起来。土肥圆这时候，完全不感觉到屁股痛，他呆呆的瞪着章叶，就像在看一个怪物。

　　土肥圆这时候，只感觉到脑袋里轰隆隆作响，反反复复回荡着“真道八重”四个字。即使亲耳听到章叶承认，土肥圆依然不敢相信，他根本就无法想像，章叶在短短的数年时间里，就修炼到了真道八重。

　　修炼到真道八重，即使在紫灵域上，也是顶尖强者之一了。紫灵域虽然大，修炼者虽然多，但能够修炼到真道八重的人，却是少之又少。像碧云宗这种大势力，数万年传承，算上外门势力，也只有数十个真道八重强者。

　　土肥圆根本无法想像，章叶已经修炼到了真道八重。但事实摆在眼前，却又让土肥圆不得不信。章叶身上的气息，虽然若有若无，但却给人一种危险之极的感觉。这种危险之极的感觉，土肥圆只有在宗门长老的身上，才感觉得到。

　　良久，土肥圆终于回过神来，惊叹说道：“一直以来，我都以为，修炼到真道八重的，都是一些活了数百年的老怪物。章叶，如果不是感觉到你身上的气息，打死我，我也不敢相信，你的修为已经达到了真道八重……”

　　土肥圆正在说话，突然数道庞大的气息，遥遥的伸过来，锁定了土肥圆。

　　土肥圆脸色微微一变，说道：“咦，我们被狂兽宗和灵水宗的强者锁定了。这些人的感觉真是敏锐，我在这里稍微闹出一点动静，他们就感应到了。”

　　“唰唰唰——”

　　土肥圆的声音还没有落下，就有几道强大的气息，快速的飞过来。从气息来看，来人的修为，远远超出了土肥圆，如果不是章叶站在身边，土肥圆立即就在掉头逃跑。

　　章叶目光微微一闪，手指抬起来，轻轻的弹了几下。

　　“咝咝咝咝咝——”

　　随着章叶手指轻弹，十多道刀罡贴着地面射出去，挡在刀罡前面的一切东西，统统被刀罡击得粉碎。这十多道刀罡越过数十里的距离之后，全部都命中了敌人，十多个真道强者，就这么被章叶轻描淡写的轰杀了。

　　“咝——”

　　感觉到这些真道强者的气息消失了，土肥圆不禁的倒抽一口冷气。弹指之间，斩杀十多个真道强者，章叶的强悍，已经远远超出了他的想像。

　　章叶随手杀了十多个真道强者，方才出声说道：“来人都是狂兽宗和灵水宗的人。难道，碧云宗已经和两个宗门，全面开战了？”

　　土肥圆苦笑说道：“正是如此。现在碧云宗、狂兽门和灵水门，三大宗门已经全面开战。宗门里面的每一个人，都要离开宗门，斩杀敌人。我在这个鬼地方，已经整整呆了三个月，身上的肉都瘦了七十多斤。”

　　“已经开战三个月……”

　　章叶心里，有些着急起来。

　　他这一次赶回紫灵域，目的就是制止狂兽、灵水两大宗门和虎族的合作。如果狂兽宗和灵水宗，借助着虎族的力量，把碧云宗除掉了，那事情就麻烦了。

　　章叶沉声说道：“土兄，有没有宗师强者的消息？”

　　土肥圆说道：“有。听说我们碧云宗的宗师，都聚集到宗门了。看样子，他们是准备在宗门之外，击杀狂兽宗和灵水宗的宗师。”

　　章叶拍了拍土肥圆的肩头，说道：“谢谢你的消息了！这些东西交给你，希望你能够从战斗中活下来，我先走一步了！”

　　章叶把两瓶丹药扔给土肥圆，身形一闪已经到了空中。

　　土肥圆突然想到了什么，骇然说道：“章叶，你想干什么？难道，你想参加宗师间的战斗？你是不是疯了！”

　　章叶哈哈一笑，也不回答，身形一闪即逝。

　　土肥圆摇摇头，喃喃说道：“宗师的战斗力，简直是惊天动地，一百个真道八重强者，也不是真道宗师的对手。章叶修为虽然是真道八重，但和真道宗师相比，那就差得远了！希望章叶这家伙，早早知难而退，保住性命吧！”

　　……

　　碧云宗山门之前。

　　碧云宗的大宗师，归一真人，正静静的站立着。在他的身后，遥遥站着七个人，这七个人身上的气息都是雄浑无比，全都是宗师强者。

　　一个大宗师，再加上七个宗师，八道强大之极的气息发出去，就连天上的云彩，都被气息硬生生的冲散了。

　　眼看着太阳就要西下，一个紫衣宗师强者缓缓的出声说道：“明明到了约战的时候，怎么狂兽宗和灵水宗的人，还没有出现？难道他们自觉实力不如，不敢出来了？”

　　紫衣宗师强者的声音刚刚落下，立即就得到了附和。一个面色红润，须发皆白的宗师强者出声说道：“紫剑真人说得不错。我们碧云宗拥有一位大宗师，七位宗师。这种实力稳压狂兽宗和灵水宗一头，在绝对的实力之下，他们应该是胆怯了。”

　　“紫剑真人，白虹真人，老夫觉得你们太乐观了。”一个声音突然出现，说话的人，正是碧云宗的太上长老，千剑真人。

　　紫剑真人微微一怔，说道：“千剑真人，你有什么看法？”

　　千剑真人脸色凝重，缓缓地说道：“我总感觉，事情不会这么简单。狂兽宗和灵水宗的人，并不是傻子，如果他们没有足够的实力，根本就不敢挑衅我们。狂兽宗和灵水宗的既然敢挑衅我们，肯定有着什么厉害的底牌……”

　　宗师们都一阵沉默。他们能够修炼到宗师之境，个个都是悟性过人之辈，这种简单的道理，他们不会不明白。

　　明白归明白，但这些宗师，依然不相信有什么底牌。白虹宗师缓缓地说道：“我们千年以来，都密切留意着两个宗门的动静。据我们的情报，两大宗门之中，真道八重强者出现得不少，但根本没有宗师强者的诞生。所以，老夫不相信他们还保留有底牌。”

　　另一个宗师强者微微点头，说道：“一个大宗师，六个宗师，这应该就是两大宗门的全部实力了。他们就算联合了一些中立的宗师强者，依然不是我们的对手。老夫觉得，我们没有什么好担忧的，狂兽宗和灵水宗，必败无疑。”

　　这个宗师强者的话，立即得到了几个宗师强者的赞同。碧云宗的实力强大绝伦，他们绝不相信，有什么力势力奈何得了他们。

　　一直没有说话的归一真人，这时候突然出声说道：“你们不要太乐观了。千剑说得对，狂兽宗和灵水宗，应该保留有底牌。至于是什么底牌，我们很快就知道了。”

　　听到归一真人的判断，在场的宗师强者，都面面相觑。归一真人乃是大宗师，实力远远胜过他们，既然归一真人都觉得敌人有底牌，那么敌人肯定是拥有底牌了。但问题是，敌人的底牌，到底是什么呢？

　　“呼——”

　　天边的云彩，突然朝着两边排开，露出一条通天大道。在这条通天大道中央，隐隐可以看到十道流光，正在快速接近。

　　“嗯？”

　　在场的真道宗师，感觉到这十道流光，全都微微一怔，有人低低的惊呼：“九个真道宗师，一个真道大宗师！这怎么可能？狂兽宗和灵水宗，从哪里找来三个真道宗师？”


第0762章 想阻止一桩交易

　　没人有回答，碧云宗几个宗师强者，都紧紧盯着来人。

　　突然，修为最高深的归一真人，像是发现了什么。他伟岸的身躯微微一震，一直平静的脸上，出现了一丝怒色。

　　随着狂兽宗和灵水宗的强者，越来越接近，七个碧云宗的宗师，同时脸色一变，异口同声地叫道：“异族宗师！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　千里之遥，对于真道宗师来说，简直就是近在咫尺。就在碧云宗的强者震惊不已的时候，狂兽宗和灵水宗的强者，已经飞到了三里之外。

　　当先的一人，半人半马，身上的气息咆哮如大海，给人一种危险之极的感觉。这个人，正是前不久，才进阶到大宗师的天马真人。天马真人此时目光清澈，浑身的气息虽然狂暴之极，但完全处于控制之下，显然他已经完全恢复过来了。

　　在天马真人的身后，站立着三个人。这三个人浑身白雾蒙蒙，透出一种冰冷冰冷的金属气息，给人一种危险之极的感应。

　　碧云宗的强者们，目光齐齐定格到这三个神秘人的身上。

　　归一真人背后，一个面如冠玉的宗师强者，陡然踏出一步。这个面如冠玉的宗师强者，正是碧云宗的宗主，沧海真人。

　　沧海真人身份极高，仅次于归一真人。他遥遥感应到这三个神秘人身上的气息，目光之中全是震怒之色，喝道：“黄金狮王，玄水真人，你们好大的胆子，竟敢勾引异族！从今天起，你们两个宗门，就是人族公敌！”

　　黄金狮王乃是狂兽宗的宗主，而玄水真人则是灵水宗的宗主。两大宗主的修为，都达到了真道九重中期，身份之尊贵，仅次于大宗师。

　　两大宗主勾结异族，对于碧云宗的叱骂早有准备。玄水真人在虚空中踏出两步，淡淡地说道：“老夫请来异族强者，目的就是一统紫灵域，改变我们紫灵域孱弱的处境，让我们紫灵域雄踞于蛮荒世界之中。老夫完全是为了紫灵域着想，谈何勾结异族？”

　　黄金狮王这时候，发出一声雄浑之极的大笑，说道：“玄水真人说得很对！数万年以来，你们碧云宗领袖紫灵域，但却没有让紫灵域强大起来。既然如此，我们只好想办法，把你们碧云宗除掉，然后带领紫灵域强大起来！”

　　两大宗主说得大义凛然，似乎勾结异族，乃是替天行道一般。

　　只可惜，在场的人，都是活了几百年的老怪物，哪里会这么轻易让两人糊弄过去。沧海真人冷笑一声，说道：“黄金狮王，玄水真人，你们两人说得倒是好听。你们肯定出卖了紫灵域，否则怎么能请来异族的宗师？”

　　沧海真人真不愧是碧云宗之主，他一眼看过去，就知道狂兽宗和灵水宗，肯定是付出了重大代价，才请来三个异族宗师。

　　黄金狮王和玄水真人两人，脸色都有些难看。他们的确是出卖了紫灵域，割让一亿多里的土地，才得到虎族的帮忙。

　　这时候，沧海真人的目光，又落到了三个神秘宗师的身上，缓缓地说道：“这是我们人族之间的战斗，你们三人还是速速离去为好！”

　　三个神秘宗师之中，修为最为强大的一个缓缓抬头，目光犹如闪电一般盯到了沧海真人身上，说道：“我们当然会离开。杀掉了你们，我们就会离开。”

　　这个异族宗师的口气极大，完全不把沧海真人放在眼中。修为高深莫测的沧海真人，在此人的眼中，似乎就是一个死人。

　　碧云宗的宗师们，听到这种狂妄嚣张的语气，目光全都闪过一丝寒意。他们都是紫灵域的顶尖强者，从来没有人敢这样对他们说话。这三个异族宗师口气如此的狂妄，丝毫不把他们放在眼里，已经激起七个宗师的森森杀意。

　　一直没有出声的归一真人，这时候深深的看了三个神秘宗师一眼，缓缓地说道：“你们三个人，都是虎族之人。”

　　三个神秘宗师身躯都微微一抖。

　　隔了数里之遥，归一真人依然可以穿过他们身外的蒙蒙白雾，说出他们的真实身份。这种眼力，简直是可怕之极。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一个虎族宗师突然长笑一声，说道：“归一真人不愧是紫灵域最强大的存在，一眼就看出了我们的身份。既然知道了我们的身份，我们也就不隐瞒了，老夫乃是虎族第六长老，我身边这两位分别是第七长老和第九长老。”

　　“嗡——”

　　三个虎族宗师，亮出身份之后，庞大的气息尽情释放。三道庞大的气息冲天而起，汇合成一道庞大的光柱，碧云宗的宗师强者，感应到这种庞大的气息，脸色都是微微一变。

　　从气息来看，这三个虎族宗师的战斗力，都比真道九重初期的宗师要强大。特别是第六长老和第七长老两人，实力堪比真道九重中期宗师，就算是沧海真人，也不敢说自己能够稳胜这两人。

　　本来，碧云宗方面，有着归一真人和七位宗师强者，已经是稳占上风。但这三个虎族宗师加入到狂兽宗和灵水宗一方之后，碧云宗的优势登时失去了，狂兽宗和灵水宗的实力，已经隐隐超过了碧云宗了！

　　“哼！”

　　归一真人这时候，轻轻的哼一声，身形微微一震，一道庞大之极的气息，重重朝着三个虎族宗师撞过去。

　　“轰隆！”

　　归一真人的修为，当真是高深莫测。他一个人发出来的气势，比三个虎族宗师的气势还要强大，还要雄浑。三个虎族宗师的气势，被归一真人的气势重重地撞了一下，登时变得摇摇欲坠，随时都有可能溃散掉！

　　这时候，一直没有说话的天马真人，身上也发出一道庞大的气势。这道庞大的气势，就像是一匹天马，矫健腾空而至，重重的轰到了归一真人的气势之上。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响。在天马真人的气势轰击之下，归一真人、天马真人和虎族三大宗师的气势，统统都溃散掉。五大强者的气势，转化成可怕的罡风，朝着四面八方刮出去，方圆三千里的大地，瞬间被罡风刮去了数十丈，被罡风刮飞的泥土落下来，竟然堆积出几座数千丈高的山峰。

　　宗师强者间的战斗，当真是排山倒海，可怕到极点。五个强者仅仅是气势的交锋，就已经可怕到极点了。

　　气势交击之下，虎族三大宗师强者，心里同时生出一种忌惮之意。归一真人的强大，真是大大出乎他们的意料，他们三大宗师，再加上天马真人，联合起来才能击溃归一真人的气势。从中可以看出，归一真人的实力，是多么的可怕。

　　虎族三大宗师心里忌惮不已，天马真人心里却是暗暗高兴。他以前和归一真人战斗过，还没有领教归一真人的真道实力，就被归一真人打得吐血而逃了。现在，天马真人和虎族三大宗师联手，终于知道了归一真人的真正实力。

　　归一真人很强大。但，还没有强大到无敌的地步。天马真人相信，自己和两个虎族宗师联手，肯定可以击败归一真人。

　　双方试探了一下之后，气氛登时凝重起来。大家都知道，接下来肯定是一场惨烈之极的战斗，不死不休。

　　“嗡——”

　　就在两大势力，剑拔弩张，一触即发的时候，遥远的天边，天地精元突然轻轻的波动起来。显然，有人正在高速的飞行过来。

　　这种飞行的速度，绝不逊色于宗师。

　　在场的宗师强者，心里都微微一惊。他们都是宗师强者，对峙之下气势之可怕，万里之外都可以感应得到。只要不是白痴，就绝对不会跑到这种危险之极的地方来。

　　碧云宗的宗师们心里都是一跳：“难道，这遥遥飞过来的，乃是狂兽宗和灵水门请过来帮忙的强者？”

　　狂兽宗和灵水宗的宗师，这时候心里也是一跳：“难道这个快速飞过来的人，乃是碧云宗请过来的强者？”

　　人们惊疑不定的时候，一道青光远远射来，青光微微收敛，露出了一个青衣少年。

　　碧云宗的宗师千剑真人，还有狂兽宗的宗师鹏真人，遥遥见到这个青衣少年，登时吃了一惊，不约而同的叫出声来：“章叶！”

　　天马真人目光微微一眯，眼中闪过一丝危险之极的神色。他刚刚进阶到大宗师的时候，修炼出了问题，又被归一真人打成重伤，处于一种浑浑沌沌的状态。在这种浑浑沌沌的状态之下，他连续出手，都奈何不了章叶。

　　堂堂的大宗师，居然奈何不了一个修为浅薄的后辈，这让天马真人心里一直不爽。这时候，他再见到章叶，登时杀机暗生。

　　这时候，千剑真人遥遥看着章叶，喝道：“章叶，你跑到这里来干什么？”

　　章叶卓立在虚空之中，青衫飘飘，处于宗师强者的压力之下，依然从容自如。听到千剑真人的喝问，章叶的目光落到三个虎族宗师的身上，淡淡地说道：“我来这里，是想阻止一桩交易。”


第0763章 一切世间法，随风而流逝

　　章叶一提到“交易”两字，登时引起了人们的注意。狂兽宗、灵水宗的六个宗师强者，心里都是微微一惊。

　　狂兽宗和灵水宗的宗师，心里不约而同的生出一个念头：“割让土地给虎族，这种事情，绝对不能泄露出去！否则，我们将会成为人族的公敌！”

　　狂兽宗和灵水宗，无论施展何种手段打击碧云宗，都是允许的。因为，这是人族之间的矛盾，属于内部矛盾。狂兽宗和灵水宗，勾结虎族已属于大罪，割让土地更是滔天大罪。这种事情万万不能泄露出去的，否则他们就算取得了胜利，也会被其它域的势力视为敌人！

　　绝对不能让章叶把交易说出来！

　　杀了章叶！

　　六大宗师强者，心里不约而同起了杀机。

　　“轰隆隆隆——”

　　狂兽宗和灵水宗的六个宗师强者，不约而同的发出气势。六道庞大的气势，就像是六座大山，轰然朝着章叶镇压下去。

　　谁也想不到，堂堂的六大宗师强者，竟然会同时出手，对付一个真道八重的后辈。碧云宗的宗师也万万没想到，他们想要出手阻止，已经是来不及了！

　　千剑真人瞪着咆哮而出的气势，瞳孔微微一缩，心里忖道：“完了，完了！六大宗师出手，章叶必死无疑！”

　　六大宗师同时出手，声势惊天动地，整个虚空似乎变成了六头怪物，正在肆意的咆哮着，日月的光芒都被遮掩。

　　“嗯？”

　　章叶料不到六个宗师强者，竟然会同时发出气势，登时吃了一惊。不过，章叶此时修为大进，虽惊不乱，在六大宗师发出气势的时候，章叶手掌微微一伸，一柄淡青色的长刀骤然出现在手里，迎着虚空一刀斩出！

　　章叶一直以来，使用的武器都是刀尖。闭关结束之后，章叶花费了一些时间，炼制出一柄一品真器来。手里这柄淡青色的长刀，正是章叶最新炼制出来的兵器，取名青刀。青刀上面刻画着种种阵法，可以让章叶发挥出最大的战斗力。

　　“噗噗噗——”

　　青刀横空而出，淡淡的刀光闪过虚空，一声轻响之后，六大宗师发出来的滔天气势，竟然被章叶硬生生劈成两半！

　　“咦？”

　　全场的宗师强者，见到章叶的表现，全都轻咦一声。

　　六大宗师的气势，虽然只是随随便便发出的，但却也非同小可。即使这六道气势跨越了三十里的虚空，威力依然强大无比，真道九重初期的宗师，要想化解这六道庞大的气势，都需要付出一些代价才行。

　　但章叶这个真道八重中期的后辈，轻轻松松就化解了六大宗师的气势，展现出来的实力，比真道九重初期宗师还要强悍！

　　章叶倒提青刀，在众宗师的注视之下，却是丝毫不惧。他冷冷的一笑，说道：“堂堂六个宗师，居然同时对本人出手！嘿嘿嘿嘿，好大的威风啊！狂兽宗，灵水宗，今天我先把你们交易的内幕，公布于天下，让你们成为天下的公敌……”

　　“交易内幕？”

　　碧云宗的宗师强者们，目光同时一闪。站立在前面的归一真人，沉声说道：“章叶是吧？有什么交易内幕，快快说出来！老夫替你作主！”

　　天马真人这时候，眉头大大的一皱。他不等章叶再说下去，立即出声喝道：“全力出手，除掉碧云宗！天鹏，你去杀了章叶！”

　　天马真人施展出天马行空的身法，一马当先，带领着八个宗师强者，就像是一群下山的猛虎，朝着碧云宗扑过去。

　　“轰隆隆隆——”

　　天马真人和八个真道宗师，同时轰出一击。九道庞大到极点的力量，就像是九道闪电，狠狠的破开了虚空，朝着碧云宗的宗师轰过去！

　　碧云宗之中，归一真人乃是实力最强大的人。除了他之外，碧云宗的七大宗师，分别是沧海真人、紫阳真人、紫剑真人、千剑真人、白虹真人、摘星真人和巨灵真人。

　　见到天马真人一方发起攻击，归一真人和七大宗师不约而同的大喝一声，也同时发出一记威力宏大的攻击。

　　“噼啪！”

　　两道庞大得难以置信的力量，在虚空中交击，整个虚空都疯狂的跳动了一下。随后，庞大的力量四面八方冲击出去，方圆万里的虚空全都被力量横得颤抖不休，大地上则是裂开了一条条深不可测的裂缝，尘烟遮天蔽日！

　　一记轰击之下，双方的宗师强者，身形都剧烈颤抖一下，脸色发白。显然，这一记轰击之下，双方的宗师都受了轻伤。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　宗师强者们顾不上疗伤，他们轰击之后，不约而同的扑上去，各自找到对手，开始厮杀，很快就打成了一团。

　　混乱之极的战况中，归一真人和天马真人，不约而同的战到了一起。天马真人的一方，还加上了一个虎族六长老，两人合力对付归一真人。

　　“轰轰轰轰——”

　　宗师强者们的出手，每一记轰击都达到了虚空留痕的地步，全力出手之下，方圆千里登时出现了种种绚丽之极的颜色。这些颜色久久停留在虚空之中，就像是平空开出了一朵朵美丽的花儿，壮观到了极点。

　　在双方的宗师战斗的时候，鹏真人化成一道金色的光芒，刹那间越过了三十里的虚空，朝着章叶飞过来。

　　不久之前，鹏真人曾经被章叶打成重伤，连一双翅膀都自爆了。但隔了一段时间，鹏真人的伤势居然完全恢复了，就连翅膀都重新生长出来了。从气势上看，鹏真人的战斗力，丝毫不比当初弱，甚至还要胜出一些。

　　“小辈，今天你非死不可！谁都救不了你！”

　　鹏真人远远飞来，人还没有飞近，他的手里就多出了一柄长矛。这柄长矛通体金色，上面缭绕着道道符纹，一看就不是凡品。

　　鹏真人在章叶手里吃过大亏，深深知道章叶的厉害。感觉到章叶修为提升到真道八重中期之后，鹏真人已经把章叶视为自己的大敌，他人还没有飞近，手里的金色长矛就挥动了一下，一道金色的厉芒，直轰章叶！

　　章叶目光微微一凝：“嗯？这鹏真人倒是小心起来了！也好，这一次，我就凭着自己的真正实力，把你斩杀！”

　　章叶以前，也和宗师强者战斗过，甚至还斩杀了三个宗师强者。但这些战斗，都是火灵和土灵出手帮助之下，才取得胜利的，并不是章叶的真正实力。

　　现在，章叶修为已经提升到真道八重中期，又重新整理了一下思路，自创出了一套适合自己的刀法。这时候，章叶才有资格，真真正正面对一个宗师强者。

　　唰！

　　青刀斩出。

　　章叶这一刀斩出，看起来平平凡凡，但却蕴含着一种微妙之极的天地至理。一刀斩出之下，虚空之中出现丝丝的风，丝丝的风以一种奥妙之极的方式组合到一起，形成了一种玄妙无穷的力量。

　　“噗——”

　　丝丝的风沾到了鹏真人的金色厉芒之上，金色厉芒就像是冰雪碰到了阳光，竟然飞速的融化起来。这道威力无比庞大的金色厉芒，每飞出一丈，就变小一些，飞到章叶身外数里的时候，已经完全的消散在风中了。

　　“嗯？”

　　鹏真人目光微微一闪。章叶在早段时间，战斗的时候虽然占了上风，但手段却是非常有限，能够形成威胁的只有破云一刀。一段时间没见，章叶实力强大了许多，手段也多了起来，这一刀的玄妙之处，就算是鹏真人都看不透。

　　“轰轰！”

　　鹏真人心里微微惊讶，但手上却是丝毫不慢。他现在手里拿着兵器，又率先发起攻击，每一次攻击都厉害到极点。

　　“唰唰！”

　　章叶又斩出两刀。鹏真人发出来的攻击，轻轻巧巧就被章叶化解掉，庞大的力量还没有飞近，就随风而逝。

　　鹏真人的脸色，变得凝重了起来。前段时间，他和章叶战斗的时候，章叶就像是一根紧紧绷着的弦。虽然强大，但随时都有可能蹦断，就像是一头危险之极的蛮兽。

　　短短的时间不见，章叶的刀法变得从容自在，实力如同大海一般深不可测，修为虽然只有真道八重中期，但宗师风范已经出现在章叶身上。

　　鹏真人凝视着章叶，缓缓的出声说道：“刚才的两刀，分明融入了风之意境，融入了上古战技。这两刀叫什么名字？”

　　鹏真人这时候，终于展现出宗师的气度。他越是展现出这种气度，就说明他越是重视章叶，他已经把章叶视为同级对手，心里下定了决心斩杀章叶。

　　章叶收刀而立，微微一笑说道：“正如鹏真人所说，这两刀乃是本人融入风之意境，还有上古战技，自创出来的刀法。这一刀名叫‘风流’，取‘一切世间法，随风而流逝’之意。”

　　“自创战技！”

　　鹏真人目光之中，闪过了一丝震撼的神色。章叶自创出来的“风流”，借助风的力量，把对手的力量带走，其中的玄妙之处，已经到了不可思议的地步。

　　鹏真人忽然哈哈一笑，手里的金色长矛骤然一指，沉声说道：“好一刀‘风流’！能够自创出这一刀，章叶你死而无憾了。”


第0764章 超越人体极限的速度

　　章叶夷然不惧，哈哈一笑道：“鹏真人，只怕你没这个本事。”

　　两大强者的目光，在虚空之中对碰一下，犹如两柄兵器交击。目光对碰之中，双方都清晰的看到，对方眼神之中闪烁着的杀意。

　　“嗖嗖——”

　　章叶和鹏真人，不约而同的展开了身法，朝着远处飞去。

　　这个战场之中，有十数个真道宗师对战，虚空中处处都充斥着力量。章叶和鹏真人都是速度型的强者，这种复杂的环境大大影响了两人发挥，因此两人不约而同的脱离这个复杂的战场。

　　数万里之外。

　　夕阳西垂，洒出点点金黄的光芒，天空显得一片金黄。

　　章叶和鹏真人，同时停下身子，形成一种遥遥对峙的状态。

　　“呼！”

　　两人微微对峙之后，同时朝着对方冲去！

　　鹏真人凌空展翅，手里的金色长矛猛然击出。

　　他的动作看起来很简单，但其中却是蕴含着深奥之极的天地至理。他的翅膀折挥动，手臂的每一丝肌肉震动，都契合着一种冥冥中的天地至理，给人一种玄之又玄的感觉。

　　金色长矛每击出一寸，都牵引起庞大的力量，庞大到极点的力量，甚至影响到了虚空，方圆百丈的虚空看上去阵阵扭曲。

　　鹏真人的力量，当然无法扭曲到虚空。这种让虚空扭曲的手段，说到底只是一种影响光线的手段而已。但即使如此，鹏真人这一击，也是可怕到极点。

　　见到鹏真人这种手段，章叶眼前不禁的一亮。

　　鹏真人早段时间，在章叶的袭击之下，连金色长矛都没有时间拿出来，也没发施展出真正的本事。现在，鹏真人把章叶视为同等级的对手，终于拿出了真正的本事。

　　章叶身形和青刀合到一起，犹如一道青色光芒，刹那间穿越了无穷的空间，以一种不可思议的速度，斩到了鹏真人长矛之上。

　　“轰隆！”

　　两人对拼了一记，庞大的力量轰然冲出。庞大的力量冲击到虚空之中，方圆千里的虚空之中，响起了阵阵撕裂隔膜的尖锐声响。

　　鹏真人和章叶对轰一记后，目光之中露出一丝惊讶之色，他感觉到章叶的力量之恐怖，完全不在他之下。

　　鹏真人心里暗暗惊讶，章叶心里却是暗暗的欢喜。他以前凭着破云一刀，才能够和宗师强者碰拼。现在，他凭着普普通通的刀法，照样可以和宗师强者硬拼，真正拥有了宗师的战斗力。

　　“唰唰唰唰——”

　　鹏真人挥动长矛，又发出四记攻击。

　　鹏真人进入宗师之境，已经数十年之久，对于宗师手段非常的熟悉。他施展出来的攻击，每一击都是快如闪电，重如大山，玄妙到极点。

　　普通的真道九重初期宗师，碰上这种攻击，立即就要落到下风。章叶的力量无敌，身躯强悍，但他的修为只有真道八重中期，碰到了鹏真人这种恐怖的攻击，登时落到了下风。

　　“真道宗师的战斗力，果然不凡。当日，如果黑狐老祖、鹰族九长老和符腾云，如果能够发挥出他们的真正实力，我休想斩杀他们。”章叶见识到鹏真人的惊人战斗力，心里登时暗暗的侥幸。

　　章叶能够斩杀黑狐老祖、鹰族九长老和符腾云三人，有着三个原因。第一个原因，三人一开始就遭到了精神攻击，战斗力大大下降。第二个原因，万古黑洞之中地势狭窄，这三个宗师强者根本没有足够的空间，想要摆脱精神攻击都办不到。还有一个原因，那就是章叶都是突然袭击，有心算无心之下，三大宗师强者的真正实力，根本就发挥不出来。

　　正是有着种种的条件，章叶当日才能够一连斩杀三大宗师强者。

　　此时，鹏真人久攻不下，神色越来越凝重。

　　章叶此时虽然落到了下风，但每一刀都蕴含着玄妙之极的至理，每一刀都有着可怕之极的杀伤力。更可怕的是，章叶这时候虽然落到了下风，但刀法却是丝毫不乱，显然还有着手段没有施展出来。

　　“章叶这小辈，随随便便施展出来的刀法，就抵挡住老夫的攻击，悟性真是非同小可！不过，老夫倒要看看，你能够挡得下几矛！”

　　鹏真人心念微微一动，金色长矛化成片片金光，片片金光形成了一片片的波涛，朝着章叶发起一波波的攻击。

　　丝丝奇异的金色力量，回荡于虚空之中，每一丝金色力量，都像是金色长矛一般锋利，可怕到极点！

　　这种金色的力量，正是鹏真人炼化之后的先天真气。

　　鹏真人乃是宗师强者，体内的先天力量，经过了灵气的淬炼，变得精纯之极。这种精纯之极的先天真气，比真道八重强者的先天真气要厉害得多，每一丝先天真气之中都蕴含着爆炸性的力量，只要沾上一丝丝，就是绝大的麻烦。

　　鹏真人全力出手，章叶登时感觉到了如山般的压力。

　　章叶微微摇头，他本来打算，凭借着鹏真人的压力，好好的磨炼一下刀法。但现在看来，鹏真人的实力要超出他的估计，面对鹏真人的攻击，章叶也不敢再施展普通的刀法了。

　　青刀微微一震，章叶吟道：“一切世间法，随风而消逝。”

　　自创战技——风流！

　　章叶施展出风流，虚空之中登时出现了无穷的风。风乃是天地间最活跃的力量，它在天地之间吹拂，带走了天地间的热力，在天地间形成了云雾雨雪，让世间变得多姿多彩。

　　章叶进入空间裂缝，近距离接触到空间风暴之后，心里有了种种的感悟。经过一段时间的闭关，章叶就把这种感悟，融入到了刀法之中，自创出战技——风流。

　　“噗噗噗噗——”

　　风流施展出来，丝丝奇妙的风，登时把虚空中的力量带走。鹏真人发出来的攻击，眨眼的时间里，就随风而逝了。

　　“嗯？”

　　鹏真人眼睛微微一眯。

　　章叶这一刀风流，玄妙之处，犹在他的想像之上。

　　“这小子刀法太厉害了！我的修为虽然比他高，但此人体内的力量似乎蕴含着远古龙力，远古凤力和远古象力，威力异常的可怕。我仅仅凭着力量和战技，只怕无法杀得了他，既然如此，我就凭着速度斩杀他！”

　　鹏真人目光微微一闪，身形骤然消失。

　　鹏真人有一丝天鹏血脉。这一丝血脉虽然非常的稀薄，但却有着不可思议的妙用，其中最大的妙用，就是可以大大增加飞行的速度。鹏真人激活体内的天鹏血脉之后，背后双翅一挥之间，就可以飞出千里之远，可怕到极点！

　　此时，鹏真人打算以速度制胜，登时展现了骇人听闻的速度。他的身形闪动之间，骤然就消失在虚空之中，攻击犹如骤雨一般落下！

　　“咻咻咻咻咻——”

　　鹏真人凭着绝快之极的速度，发出快速绝伦的攻击，大片的虚空，都被一种金黄色的光芒淹没了！

　　“唰唰唰——”

　　章叶青色的身形一闪，竟然也把速度提升到了极致，以快对快。

　　章叶风之意境已经大成，又领悟了雷之意境，速度比一般的宗师强者还要快一些。此时全速施展之下，章叶已经化成一道淡淡的青光，和鹏真人在虚空之中追逐战斗着。

　　“轰轰轰轰——”

　　两人的速度都快到了极点，每一个刹那的时间，都发出数千次攻击。此时，两人的身形完全看不到了，远远的看去，就像是一团青色的影子，和一团金色影子纠缠在一起，所到之处江河断裂，高山崩裂，大地狂震！

　　“轰轰轰——”

　　章叶的速度快如闪电，但和鹏真人比起来，还是慢了一点点。正是这一点点的差距，让鹏真人慢慢占了上风，数万次的对拼之后，章叶体内鲜血沸腾不休，嘴角都溢出了鲜血，他已经开始落到了下风。

　　“鹏真人不愧长了两个翅膀，我即使领悟了风之意境，速度也无法和他相比。”章叶心里微微一叹，手里的青刀骤然一展，施展出一记奇妙的刀法。

　　青刀在虚空中划出，丝丝雷电缭绕在上面。

　　章叶刚才的刀法，速度已经快得可怕了。但这一刀，速度突然提升了十倍，百倍，青色的刀高速之下，已经失去了颜色，失去了实体。

　　章叶这一刀斩出，鹏真人的瞳孔猛然收缩。

　　“轰隆！”

　　鹏真人仓促间，手里金色长矛骤然一收，正正挡到身前，挡下章叶这快得可怕的一刀。

　　“呼！”

　　鹏真人庞大的身躯，竟然被章叶这一刀，硬生生斩得后退万丈。他的嘴角出现了一丝血丝，显然刚才的一刀，已经把他斩成了轻伤。

　　鹏真人站立在虚空中，心里震撼不已。章叶刚才的一刀，威力虽然不是很大，但速度之快，已经超越了人体的极限，超出了他的想像。饶是他见多识广，也从没见过如此快速的刀法。

　　心里虽然震撼不已，但鹏真人依然有着斩杀章叶的信心。因为，他最厉害的战斗手段，还没有施展出来。


第0765章 天威斩宗师

　　“呼——”

　　鹏真人深深吸了一口气，一缕蛰伏于体内的奇异力量，被鹏真人以奇妙的手法唤醒，体内的血脉剧烈的变化起来。

　　“唳——”

　　随着血脉的剧烈变化，鹏真人的身形骤然一变，整个人竟然化成了一只金光灿灿的大鹏。而他手里的那根金色长矛，也随着变化起来，化成了大鹏的利喙。

　　天鹏真身！

　　鹏真人体内有着远古天鹏的血脉，他感觉到章叶越来越难缠之后，终于激活了体内的天鹏血脉，化成一只巨大的天鹏。

　　“轰隆隆——”

　　天鹏庞大的身躯笼罩方圆十里，翅膀挥动之下，道道狂风涌出，万里之内登时风起云涌，一种来自远古的力量威压全场。

　　“嗯？这是远古天鹏的力量！鹏真人居然动用了天鹏真身！”

　　万里之外，十数个正在战斗的宗师强者，感应到这种远古的力量，脸上全都露出了不可思议的神色。他们怎么都无法想像，以鹏真人的修为，居然要施展出天鹏真身来对付章叶。

　　“唳！”

　　鹏真人亮出天鹏真身后，两只金光闪闪的眼睛骤然朝章叶看去，两只眼睛中发出来的金光，就像是两道烈日的光芒。

　　章叶凝立在虚空之中，在鹏真人的注视之下，只感觉到铺天盖地的威压涌来，一种来自上古蛮荒的力量，轰然压下。

　　鹏真人体内的天鹏血脉比较稀薄，虽然化成了天鹏真身，但体内的力量还需要一点点时间，才能够积蓄到巅峰状态。因此，鹏真人在积蓄力量的同时，发出远古天鹏的威压，准备凭着远古天鹏的威压，暂时镇压章叶一会儿。

　　只要能够镇压章叶几个眨眼的时间，鹏真人体内的力量，就可以积蓄到巅峰状态。到时候，就算是两个章叶，鹏真人也有把握可以一举轰杀掉！

　　鹏真人打算得很好，只可惜他大大低估了章叶。

　　章叶体内的天河正气，本身就是远古龙力、远古凤力和远古象力汇聚而成的。这三种力量都是蛮荒时期的至尊力量，远古天鹏的力量虽然可怕，但要想镇压住这三种远古力量，却是远远不够！

　　“哼！”

　　在鹏真人的威压落下的瞬间，章叶发出一声怒吼，体内的天河正气咆哮着涌出。鹏真人遥遥发出来的天鹏力量，对章叶的天河正气竟然隐隐畏惧起来，根本就无法镇压章叶！

　　章叶的目光紧紧锁定鹏真人，他感觉到，一种庞大的力量正在鹏真人体内汇聚。如果这种力量汇聚到一起，发出来的攻击将会惊天动地，就算是章叶再厉害，只怕也无法抵挡！

　　“积蓄力量是吧？嘿嘿，那老子就不客气了，老子先出手，让你永远都无法积蓄到足够的力量！”章叶嘴角露出一丝冷笑，手里的青刀微微一闪，骤然斩出一刀。

　　“咻！”

　　青刀斩出的时候，道道的雷电缭绕，速度快得不可思议。

　　章叶这一刀，正是从“破云一刀”之中，演化出来的刀法，名叫“裂空”。

　　破云一刀施展的时候，需要人刀合一，才能够发挥出最大的威力。除此之外，破云一刀能发不能收，每发出一刀，都需要耗费大量的天河正气。章叶修为提升到真道八重中期，经过一番闭关之后，他把破云一刀重新推演，创造出“裂空”。

　　“裂空”这一刀，可以随时随地发出来，速度可快可慢，威力可大可小。更妙的是，这一刀经过演化之后，力量凝而不散，章叶可以一口气斩出数百刀，也不用担心天河正气会耗尽。

　　“叮！”

　　“裂空”乃是从破云一刀之中演化出来的，速度之快，已经到了不可思议的地步。鹏真人的天鹏真身刚刚化出来，力量还没有积蓄到巅峰状态，章叶这一刀斩出去，登时斩到他庞大的身躯之上！

　　一根金光闪闪的羽毛，从天鹏真身上飘下来。

　　“唳！”

　　鹏真人挨了一刀，饶是他身化天鹏，也感觉到剧痛之极，忍不住发出一声鸣叫，庞大的翅膀骤然一挥，远远的飞出去！

　　鹏真人打算，先远远的飞出去，积蓄到足够的力量之后，再飞回来。然后，施展出雷霆手段，一举轰杀章叶。

　　章叶这时候，哪里肯放过鹏真人。他的身法施展到极致，紧紧的跟着鹏真人，手里的青刀接连斩出两刀。

　　“咻咻——”

　　章叶这两刀，每一刀都快到极点，正是他自创的刀法——裂空。鹏真人此时正在积蓄力量，速度无法提升到巅峰，想要闪避都做不到！

　　“叮叮——”

　　章叶每一刀都蕴含着庞大的力量，每一刀斩出去，都斩到了天鹏真身之上，天空之中登时飘落片片金黄的羽毛。

　　“唳唳唳唳——”

　　鹏真人这时候，心里都是恨意滔天。他根本无法想像，章叶在自己的威压之下，竟然还能够出手，而且发出这么可怕的攻击！

　　连续挨了章叶三刀，饶是天鹏真身再强悍，也无法消受。鹏真人只感觉到体内气息翻涌，身躯阵阵伤痛，已经受了重伤！

　　“坚持一会，再坚持一会儿！只需常人三个眨眼的时间，我就可以积蓄到足够的力量了！”鹏真人心里怒吼着，身形越飞越快，体内的力量疯狂的积蓄着。

　　“好快的速度！”

　　章叶感觉到鹏真人的速度，心头登时一凛。

　　远古天鹏，乃是天地间最擅长飞行的生灵，即使是百鸟之皇的凤凰，也无法飞得过天鹏。鹏真人化出天鹏真身之后，速度简直是紫灵域第一，章叶把雷电意境融入到了身法之中，才堪堪的赶上鹏真人的可怕速度。

　　“咻！”

　　章叶又斩出一刀，想要打断鹏真人的力量积蓄。只可惜，章叶这一刀虽然让鹏真人伤势加重，却无法打断鹏真人的力量积蓄。

　　“轰隆隆隆——”

　　鹏真人体内的力量，疯狂的积蓄着，眼看就要积蓄到巅峰状态。

　　感觉到体内的力量越来越强大，鹏真人感觉自己胜券在握，他的目光之中都露出了喜悦的神色，忍不住发出一连窜的笑声。

　　“好厉害的天鹏真身，好恐怖的力量。看来，我只能是施展出那一招了。”章叶高速飞行之中，眼睛突然闭起来。

　　“唰！”

　　章叶的眼睛一闭即张，在眼睛张开的刹那间，章叶身上涌出一丝可怖之极的气息，这丝气息竟然和天地意志的气息有三分相似！

　　章叶骤然张嘴，吐出两个字：“天威！”

　　随着章叶一声轻喝，虚空之中突然降下一道手臂粗细的淡青色闪电。这道闪电从虚空而下，骤然间就劈到了天鹏真身的头顶！

　　天威！

　　章叶多次渡劫，多次抗衡天地意志，甚至捕捉到两次天地意志。一次次接触之下，章叶对天地意志的感悟越来越多，终于感悟到一丝天地意志的奥妙。这一次闭关的时候，章叶把领悟到的一丝天地意志奥妙，融入到上古灵魂攻击秘技之中，自创最强大的攻击招式——天威！

　　“轰隆！”

　　天鹏真身被闪电击中，庞大的身躯登时一僵。

　　天威最可怕之处，就是它乃是一道闪电，速度快得不可思议，即使天鹏真身的速度再快，也无法逃得掉。更可怕的是，天威之中蕴含着灵魂攻击，这种灵魂攻击之中，隐隐蕴含着天地意志的力量，可怕到极点！

　　“天地意志！这是天地意志！！这怎么可能！！！章叶这个小辈，怎么能够领悟到天地意志？这不可能，不可能！”

　　鹏真人心里疯狂咆哮，心里震撼到了极点。作为一个宗师强者，他自然知道天地意志的厉害，他一直都以为，天地意志，只有天地才能够发出来，人力根本就无法模仿。但章叶现在，却是清清楚楚的发出天地意志来了！

　　虽然章叶发出来的天地意志，只有三分的相似，但配合着雷电施展出来，威力简直是大得可怕。即使是鹏真人这种宗师强者，挨了一击之后，也感觉到脑袋一片空白，全身的力量似乎都离他而去，无比的空虚！

　　“嗡——”

　　天鹏真身剧烈的颤抖，隐隐间就要溃散。

　　“不，不，给我凝——”

　　鹏真人心里骇然，疯狂的凝聚天鹏真身，凝聚着体内的力量。

　　章叶的声音，悠悠的响起来：“没有用的。你虽然亮出了天鹏真身，但在我的面前，你的天鹏真身根本就不可能发挥出战斗力来。天威！”

　　随着章叶的声音，又一道闪电从虚空劈下，正正轰到天鹏真身的头顶。

　　天鹏真身发出一声哀鸣，身躯上的金光迅速暗淡起来，庞大的身躯剧烈颤抖，一道道裂缝开始出现在身躯之中。

　　鹏真人心里一片冰冷。他知道，自己辛辛苦苦凝聚出来的天鹏真身，已经被章叶硬生生的轰散了，再也无法凝聚了！

　　“逃！”

　　鹏真人目光一闪，就准备展开翅膀逃命。

　　就在这时候，章叶的声音再一次响起：“天威。”

　　短短的两个字，却是蕴含着无限的威严，就像是天地的主宰，正在对鹏真人进行审判，不容置疑，不容反抗。

　　“轰隆！”

　　闪电第三次轰下来，庞大的天鹏真身瞬间崩溃。天鹏真身崩溃之下，鹏真人顿时受到了反噬，全身的经脉统统被震断。

　　“咻！”

　　一道淡淡的青光飞来，把鹏真人斩成了两半。

　　一代宗师，就此陨命。


第0766章 融合远古天鹏之力

　　章叶缓缓收回青刀，松了一口气。

　　连续施展出三次天威，章叶只感觉到灵魂都有些悸动不安，体内的气息都有些不稳定了。

　　章叶手掌虚空探出，把鹏真人的尸体抓住。

　　“咦？”

　　鹏真人的尸体落到手上，章叶突然感觉到，他体内的天河正气，竟然有点不受控制，变得蠢蠢欲动起来。

　　天河正气就像是一头发现了美味食物的饿狼，似乎对鹏真人的尸体，有着极大的兴趣。

　　章叶心里微微一动，立即就回过神来：“远古天鹏血脉！这天河正气，居然对鹏真人尸体中的远古天鹏血脉感兴趣！”

　　天河正气创造的时候，就是准备聚集蛮荒世界的各种力量，形成一种雄霸天下的力量。现在，天河正气已经聚集了远古龙力、远古凤力和远古象力。这时候，天河正气碰到了远古天鹏之力，登时变得蠢蠢欲动起来。

　　天河正气想吸收远古天鹏之力，变得更加的强大。

　　明白了原因，章叶把鹏真人的储物袋子和金色长矛收起来，随后手掌陡然一抓，一道庞大的力量紧紧笼罩着鹏真人的尸体。

　　“嗡——”

　　一团指甲大小的鲜血，从鹏真人体内飞出来。这团指甲大小的鲜血，看起来软绵绵的，隐隐散发出一种异香。

　　这团小小的鲜血，正是鹏真人体内的天鹏血脉，浓缩而成的血球。小小的一团血球之中，蕴含着一丝悠远而玄妙的力量，正是远古天鹏之力。

　　“好东西！”

　　章叶眼睛微微一亮。他已经感觉到，这团鲜血里的远古天鹏之力，对自己的天河正气，有着极大的好处。

　　章叶落到地上，命令土灵出手，直直朝着地底下钻去。

　　钻到地底下万丈之处，章叶开辟出一个小小的空间，随后取出鲜血。

　　“嗖！”

　　章叶吞下鲜血。

　　“嗡——”

　　鲜血里面的远古天鹏之力，被天河正气抽取出来，然后以一种奇妙之极的方式，慢慢的融入到天河正气里。

　　天河正气里面，有着三种远古力量。天鹏之力融入之后，天河正气里面又多了一种远古力量，一共有四种远古力量。

　　“轰隆隆隆——”

　　章叶融入了远古天鹏之力，只感觉到天河正气产生了种种奇异的变化，种种的妙用涌上了章叶的心头。更让章叶感觉到惊奇的是，远古天鹏之力融入之后，天河正气竟然变得更加的精纯，如烟如雾的天河正气，一滴滴的凝成液体。

　　“嗯？”

　　感觉到这种变化，章叶心里微微一惊，随后心里就是大喜。

　　天河正气乃是气体，要想把它压缩凝聚成液体，乃是极为困难的事情。以章叶现在的修炼速度，一个月的时间，也只能压缩出一滴液体。就算他利用丹药和上品精元石修炼，一个月也只能压缩凝聚出三四滴液体。

　　现在天河正气融入了远古天鹏之力后，似乎发生了异变，凝聚液体变得容易起来。这种天大的好事，章叶如何肯放过。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　章叶从火灵界里面，迅速取出数千块上品精元石，然后把这些精元石统统捏爆，让它们化成了浓郁之极的天地元气。

　　上品精元石里面，蕴含着极为充沛的天地元气，数千块上品精元石一起捏开，天地精元充斥了每一寸角落。浓郁之极的天地精元之气，甚至凝聚成一滴滴液体，化成阵阵的雨点，朝着章叶洒下来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶拼命的吸收，体内的液体疯狂的增加。

　　两千一百滴。

　　二千三百滴。

　　二千五百滴。

　　疯狂的吸收之下，空间中的天地精元之气源源不断注入到章叶体内。章叶感觉到天地精元之气变得稀薄，又捏爆了数千块上品精元石，继续吸收着。

　　三千五百滴！

　　三千八百滴！

　　章叶体内的液体，疯狂增加到了三千九百多。这时候，天河正气的异变已经完全，章叶再想压缩凝聚出液体，变得非常困难的。

　　章叶也没有强求，他果断停止了吸收。

　　这一次的修炼，章叶体内的液体，整整增加了一千九百多。如果在平时，要想压缩凝聚出这么多的液体，至少也需要三四十年。也就是说，章叶在这短短的时间里，就相当于修炼了三四十年，实力大大的提升了。

　　“哈哈哈哈，想不到吞噬了远古天鹏之力后，居然还有这种好处。要想进阶到真道八重后期，需要四千零九十六滴液体，我现在距离真道八重后期，已经不远了！”章叶细细感应一下体内，忍不住发出一声长笑。

　　天河正气不但得变雄浑许多，而且威力也提升了不许。章叶暗暗估计，融入了远古天鹏之力后，天河正气的威力，已经提升了一成之多。

　　天河正气变得雄浑，威力也提升许多。章叶现在虽然还没有进阶到真道九重，但他已经可以硬撼宗师而不落下风了。

　　以真道八重的修为，硬撼真道九重的宗师，这就是天河正气的雄霸之处。

　　“我现在的战斗力，又提升了一截，就算面对真道九重中期，也有了几分胜算。就算是真道九重后期的宗师强者，也无法杀得了我。”章叶暗暗估计一下自己的战斗力，嘴角忍不住露出了一丝笑意。

　　“我在地底下面修炼了半个时辰，不知道地面上的战况如何了？到底是碧云宗胜出，还是狂兽宗和灵水宗胜出？”

　　章叶想到了这里，身形微微一动，直直朝着头顶冲去。

　　章叶的头顶，乃是厚实之极的泥土，泥土里面还夹杂着种种岩石。

　　如果在平时，章叶要想冲开这些泥土，还需要花费一番手脚才行。但他的天河正气提升之后，就再也无需那么麻烦了，他直直冲上去就行了。

　　“轰隆隆隆——”

　　章叶的身躯发出阵阵金光，在泥土中快速的穿行着，身躯所到之处，厚实的泥土的岩石纷纷裂开，形成一条通道。

　　很快，章叶就冲破了泥土，化成一道淡淡的青光，飞到了虚空之中。

　　十万里之内，碧云宗、狂兽宗和灵水宗之间的战斗，依然继续着。

　　狂兽宗的天马真人，和虎族六长老联合起来，大战归一真人。而剩下来的十四个宗师强者，正好分成七对，激烈的战斗着。

　　章叶这时候突然返回来，登时在场的强者们大吃一惊。

　　“这怎么可能！”千剑真人第一个发现章叶。他见到章叶遥遥飞过来，登时身躯都震动了一下，忍不住叫出声来。

　　“不可能吧？章叶此子，修为只有真道八重中期，他怎么可能逃得出鹏真人的追杀？难道，鹏真人已经被章叶杀死了？一个真道八重中期的后辈，杀死一个宗师强者？这绝对不可能，绝对不可能！”

　　宗师强者们根本不相信，章叶能够斩杀鹏真人。他们以为，章叶施展出什么逃生秘术，暂时逃脱了鹏真人的追杀。

　　章叶没有理会宗师强者们的猜测，他静静的立在虚空之中，观看着战斗。

　　每一个宗师，都是经过数以万次的战斗，才成长起来的。可以说，每一个宗师强者，都有着惊天动地的战斗力，都有着独特的战斗手段。

　　观看宗师强者的战斗，简直是好处多多。

　　章叶这时候，主要观看的，就是归一真人、天马真人和虎族六长老之间的战斗。

　　“轰轰轰轰——”

　　天马真人和虎族六长老，两大强者合战归一真人，杀得难分难解。归一真人、天马真人和虎族六长老，都是强者中的强者，三人随手发出来的攻击，都精妙到极点，即使章叶见多识广，也感觉到受益颇多。

　　战斗持续着，时间慢慢过去。

　　这时候，两大势力的宗师强者们，同时感觉到了一丝不对劲。他们发现，章叶在这里已经看了好一会儿了，但鹏真人的迟迟都没有出现。

　　“难道，章叶已经斩杀了鹏真人？”

　　碧云宗的强者们，想到了这一点，登时脸上露出了喜色。鹏真人乃是宗师强者，如果真被章叶斩杀了，狂兽宗的实力就要大大减弱，他们这一战的胜算就要大得多了！

　　“难道，鹏真人已经被这个小辈斩杀了？”

　　狂兽宗和灵水宗的宗师们，想到这一点，登时感觉到浑身发寒。他们的计划之中，是鹏真人先斩杀了章叶，然后返回来，帮助天马真人和虎族六长老，轰杀归一真人。如果鹏真人被章叶斩杀了，那事情就大大不妙了！

　　千剑真人这时候，遥遥出声喝道：“章叶，你是不是斩杀了鹏真人？”

　　章叶观看着战斗，嘴里淡淡地说道：“正是。”

　　得到了章叶的回答，宗师强者们脸色齐齐一变。

　　狂兽宗的宗主黄金狮王，狠狠一爪把沧海真人逼退，冷笑说道：“不可能！区区一个真道八重中期的蝼蚁，也能斩杀鹏真人？”

　　“对对对，章叶此子的身法不错，但修为浅薄，绝对不可能杀得了鹏真人的。”一个狂兽宗的宗师，出声附和。

　　章叶微微摇头，随手取出一样东西，说道：“我明明说的是实话，你们怎么就不相呢？你们看看这是什么东西吧。”

　　宗师强者们遥遥看来，同时吸了一口冷气。

　　章叶手上拿着的东西，赫然是鹏真人的储物袋！


第0767章 狂兽宗的最后手段

　　狂兽宗和灵水宗的强者们，见到鹏真人的储物袋子，居然出现在章叶手上，心里全都一沉。

　　储物袋乃是修炼者的随身之物，除非死去，否则储物袋都会伴在主人身边。

　　现在，储物袋出现在章叶手里。这说明，鹏真人已经陨落了。

　　章叶这个后辈，竟然斩杀了鹏真人！

　　狂兽宗和灵水宗的强者们，战意都消散了少许。相反，碧云宗的宗师们，知道鹏真人陨落之后，登时战意大涨。

　　狂兽宗和灵水宗的强者们，全面落入了下风。

　　狂兽宗的宗主黄金狮王，感觉到自己一方士气低落，登时眉头一皱。他们这种程度的战斗，不但是力量的对拼，也是精神力量的较量。如果自己一方的情绪低落，士气不振，这场战斗不用打，就已经输了三分了！

　　“鹏真人居然死了。看来，老夫得使出最后的底牌了。希望能够牵制住章叶，一举把碧云宗的强者，统统都杀掉！”

　　黄金狮王念头微微一转，一道奇异的波动从他的体内发出，远远的朝着天连而去。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　时间不久，远方的天空突然一暗，阵阵暗流澎湃涌来，本来就狂乱之极的虚空，变得更加的狂乱，就像到了世界末日。

　　“蛮兽！”

　　碧云宗的宗师们，脸色同时一变。原来，天边突然出现了密密麻麻的蛮兽，密密麻麻的蛮兽遮天蔽日，所有的光线都被蛮兽给挡住了！

　　密密麻麻的蛮兽，从四面八方而来，就像是一道黑暗的洪流，大片大片的天空，都被它们染成了漆黑之色。

　　碧云宗的宗师们暗暗震惊，章叶这时候也是暗暗的吃惊。这些蛮兽的战斗力，堪比真道三重四重的高手，有一些实力特别强大的蛮兽，实力堪比真道五重六重的强者。而其中的首领，战斗力更是超过了真道七重！

　　章叶心里暗忖道：“听说狂兽宗善于驯养蛮兽，宗门里驯养了大批的蛮兽，现在看来，传言果然不虚！这些蛮兽个体的战斗力并不高，但数量足足有四五万之多。如果碧云宗没有制约手段，形势就要非常危险了！”

　　蛮兽的战斗力并不高，但千千万万只蛮兽同时展开攻击，威势也是非同小可。即使是宗师强者，面对这种攻击，也要花费心思应付。宗师相争，争的就是一线先机，如果花费心思应付蛮兽，很快就要落到下风。

　　章叶的目光，朝着碧云宗的强者看去。

　　但见碧云宗的强者，脸色微微一变之后，很快就冷静下来。

　　章叶微微一怔，心里忖道：“看来，碧云宗还有什么手段，没有施展出来。不知道碧云宗的手段，是什么呢？”

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶思忖之间，蛮兽已经铺天盖地而来。

　　这些蛮兽似乎懂得分辨对手，它们对狂兽宗、灵水宗和虎族的宗师视而不见，凶狠地朝着碧云宗的强者发起攻击。

　　章叶也遭到了猛烈的攻击，数十头蛮兽呼啸扑来，声势可怕到极点。

　　章叶衣衫微微一震，身边的空气登时形成了数十柄锋利无比的刀，猛烈的切割出去。那些攻击章叶的蛮兽，还没有飞到章叶的身边，就被空气刀切割成一块块。

　　章叶这种化空气为刀的手段，正是风之意境的一种妙用。修炼到一定的地步，飞花摘叶都可以伤人，而到了章叶这种地步，随随便便一个念头，一个眼光，甚至是身边的空气，都是可怕之极的武器。

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶斩杀蛮兽的时候，碧云宗的宗师们，也纷纷的出手，把袭击的蛮兽斩杀掉，鲜血在虚空中飘洒，虚空都被染红了。

　　蛮兽闻到了血腥的味道，变得更加的疯狂起来，就像是飞蛾扑火一般，疯狂地朝着碧云宗的宗师扑却去。

　　碧云宗的宗师既要应付敌人，又要应付蛮兽，慢慢落到了下风。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷呜——”

　　就在这时候，遥远的天边，又传来了几声兽吼。从声音来看，发出声音的蛮兽，战斗力至少也相当于真道八重强者！

　　章叶的灵觉延伸出去，只见到一头头身躯庞大，如同小山一般的蛮兽，正从天边疾速飞过来。这些庞大的蛮兽，眼睛通红一片，身上发出阵阵嗜血的气息，就像是从地狱里闯出来的怪物。

　　“嗯？”

　　章叶打量了一下，心里登时暗暗吃惊。这次飞来的蛮兽足足有一千多头，这一千多头蛮兽都失去了灵智，只保留了杀戮的本性，战斗力非常的可怕。更让章叶吃惊的是，这些蛮兽全都处于狂兽宗的控制之下，飞行之间竟然隐隐形成一个阵势，可怕到了极点。

　　沧海真人这时候，则是大吃一惊。一千多头蛮兽，每一头的战斗力都堪比真道八重强者，这是一股可以威胁到宗师强者的力量。

　　“哈哈哈哈哈！沧海真人，你们碧云宗的实力虽然强大，但在这一千只蛮兽的面前，你们注定以惨败收场！”

　　黄金狮王召来了大批蛮兽，见到沧海真人脸色大变，登时感觉到无比的畅快。

　　沧海真人很快恢复了平静，他冷笑一声说道：“黄金狮王，你别得意太早了。你可以召来蛮兽助战，我们碧云宗难道就没有手段制约吗？”

　　“噗——”

　　沧海真人手掌一扬，一只玉符出现在手里。随着先天真气的输入，玉符登时闪闪发亮，一种奇异的波动远远发出。

　　“嗡嗡嗡——”

　　随着波动的发出，碧云宗的宗门大阵，突然发动起来。宗门大阵猛然一亮，随后收缩了一下，一道道强横的光芒，从大阵中切割而出！

　　阵法！

　　碧云宗的最后手段，竟然是一个攻击性的阵法。这个攻击性的阵法，发出来的光芒都威棱天下，无法抵挡，每一道光芒都相当于一个真道九重中期强者的一击，厉害无比。

　　“噗噗噗噗——”

　　这些可怕的光芒朝着蛮兽切割而去，所到之处，蛮兽统统都化成飞灰。就算是战斗力堪比真道八重强者的蛮兽，沾到这些光芒，也只有死路一条！

　　阵法是依靠天地精元石来运转的，发出数波攻击之后，天地精元石的力量已经耗尽，很快就停止了攻击。

　　虽然攻击的时间很短，但造成的破坏却是极大。短短几波攻击之下，低阶蛮兽被杀死了七成之多。而那一千头实力强悍的蛮兽，也有三百多头化成了飞灰，只剩下六百多头。

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　这些活下来的蛮兽，个个都狂性大发，疯狂地朝着碧云宗的强者发起攻击。

　　章叶这时候，也碰到了一波可怕的攻击，三百多头战斗力堪比真道八重强者的蛮兽，团团的把章叶给围住了。

　　“嗯？”

　　章叶尝试了几次，斩杀了十多头蛮兽，居然无法冲出去。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　见到章叶被蛮兽围困，数千里之外，一个狂兽宗的宗师发出一声长笑，说道：“小辈，这些蛮兽已经组合成一个阵势，你就算战斗力堪比真道宗师，也休想冲出去！今天，老夫要这些蛮兽斩杀你，给鹏真人报仇！”

　　章叶目光微微一凝，沉声说道：“阁下是谁？”

　　这个狂兽宗的强者大笑一声，说道：“本人乃是狂兽宗鹰真人。小辈，你斩杀了我的好友鹏真人，你就准备受死吧！”

　　“嗡嗡嗡——”

　　鹰真人身上发出阵阵波动，随着这些波动，三百多头蛮兽纷纷昂首咆哮，一道道可怕之极的力量，朝着章叶冲击而至。

　　蛮兽的实力越强大，施展出来的攻击就丰富。这三百多头蛮兽施展出来的攻击，有些是张嘴发出一团火球或者冰剑，有些则是发出一声巨吼，以音波伤人。也有一些蛮兽利用身体攻击，它们身体一抖之下，一根根尖锐的角、牙齿和毛发，朝着章叶袭来。

　　蛮兽的智慧比不上人，身法也不如人族强者灵活，但它们的力量却是比人族强者厉害得多，三百头蛮兽同时攻击之下，简直是惊天动地。即使是真道九重后期的宗师，面对这么可怕的攻击，也绝对不敢硬挡。

　　“嗡！”

　　章叶体内的天河正气猛然爆发，远古龙力、远古凤力、远古象力和远古天鹏之力，四种远古力量的气息登时扩散出去。

　　这三百头蛮兽实力虽然都不错，但面对远古力量的威压，它们有着一种本能的畏惧。在这种远古力量的威压之下，三百头蛮兽的攻击登时一滞。

　　“嗖！”

　　章叶的身法何等之快，三百头蛮兽微微一滞的时候，章叶的身形已经化成一道紫色电光，快速的脱出了包围圈。

　　“咦？”

　　鹰真人见到章叶瞬间就摆脱了三百头蛮兽的围攻，登时大吃一惊。

　　就在鹰真人大吃一惊的时候，章叶的身形化成一道紫色电光，远远地飞了过来。人还没有来近，鹰真人就感觉到一种可怕的杀机。

　　鹰真人脸色一变。

　　章叶的声音远远传来：“鹰真人，既然你和鹏真人乃是好友，现在，我就把你杀掉，让你和鹏真人好好聚聚吧。”

　　说话间，一道淡淡的刀光，破空而至。


第0768章 七刀斩宗师

　　“好快的刀！”

　　鹰真人瞳孔猛然一缩，章叶这一刀快到了极点，快得超越了人体极限，饶是他的修为高深，也感觉到了森森的死亡气息。

　　鹰真人一直都不把章叶放在眼里。就算鹏真人的储物袋子落到章叶手里，鹰真人依然看不起章叶，他心里认为，章叶肯定是利用了什么厉害的真器，又或者是利用了什么阵法之类的手段，暗算了鹏真人。

　　但章叶这一刀斩来，鹰真人立即知道，他低估了章叶的实力，大大的低估了！章叶这一刀，绝对有斩杀宗师强者的实力！

　　“唳！”

　　鹰真人骇然之下，一只手掌化成利爪猛然探出，犹如苍鹰扑击。

　　“轰！”

　　章叶这一刀，正正斩到了鹰真人利爪之上，发出一声巨响。

　　鹰真人手掌之上，戴着一个手套，章叶这一刀斩上去，没有斩断他的手掌。但鹰真人也不好受，章叶这一刀里面蕴含的力量，霸道得可怕，强大得可怕，在这一刀之下，鹰真人被斩得倒飞百里，体内气血翻腾。

　　“好厉害的一刀！”

　　一个声音从旁边发出。说话的人，正是碧云宗的一个宗师强者，此人名叫摘星真人，乃是鹰真人的对手。

　　摘星真人的战斗力，比鹰真人略逊一筹。章叶这一刀，正好解开了他的危机，让他从鹰真人的攻击下脱出身来。

　　章叶发出一刀，笑了一笑，道：“摘星真人，这个鹰真人就交给我好了。你现在，可以去帮助其它人了。”

　　摘星真人眉头一皱，觉得章叶有些狂妄。鹰真人毕竟是真道宗师，就算章叶的战斗力再强悍，他也不认为章叶打得过鹰真人。

　　章叶懒得理会摘星真人的想法，他的身形鬼魅一般飞出去，直扑鹰真人。

　　章叶出手攻击鹰真人，有三个原因。

　　第一个原因，鹰真人指挥蛮兽围攻，这让章叶心里不爽。第二个原因，章叶见到狂兽宗和灵水宗，隐隐占了上风，他打算轰杀掉鹰真人，让碧云宗取得胜利。狂兽宗勾结异族，做事没有底线，章叶万万无法接受，紫灵域处于狂兽宗的统治之下。

　　最后一个原因，那就是章叶对鹰真人的血脉有兴趣。鹰真人的血脉，似乎也是上古血脉，这种如果融入到天河正气之中，章叶的修为将会再一次提升。

　　鹰真人早已经站定身形，脸色阴郁异常。见到章叶直扑过来，鹰真人目光中掠过一丝杀机，一种诡异之极的力量涌起。

　　“呼！”

　　鹰真人微微张嘴，一丝丝奇异的力量，渗入到虚空之中。

　　鹰真人发出来的力量，并没有恐怖的破坏力，看上去倒像是一阵清风，给人带来舒爽和凉意。如果章叶不是留意着鹰真人，根本就不知道他已经出手。

　　“嗯？”

　　章叶的灵觉比鹰真人还要厉害三分，鹰真人一出手，章叶立即就提高了警惕。他顾不上攻击，手里的青刀微微一扬，轻喝道：“风流。”

　　“呼——”

　　随着风流的施展，虚空中登时出现丝丝怪风。怪风吹袭之下，鹰真人发出来的力量，立即就消散在风中。

　　“咦？居然破解了老夫的亿蛇之毒。”鹰真人感觉到自己发出去的力量随风而散，锐利的眼神中登时闪过一丝惊讶的神色。

　　鹰真人体内有着远古鹰族的血脉，他也继承了鹰族的一个特点，那就是喜欢吃蛇。每一条蛇里面，都蕴含着一种剧毒，鹰真人活了数百年，吃过了蛇没有一亿也有几千万。

　　种种的剧毒混合在一起，被鹰真人炼制成一种奇异的力量，名叫“亿蛇之毒”。这种毒无色无味，毒性却是霸道到了极点，只要沾上了一点点，即使是真道宗师，也要元气大伤。如果这种力量侵入到体内，就算是真道宗师，也要立即毙命。

　　章叶刚才施展出“风流”一刀，丝丝的轻风正好把亿蛇之毒吹散，鹰真人发出来的攻击，就这么被章叶化解了。

　　见到章叶化解掉亿蛇之毒，鹰真人心里微微一沉，知道章叶的战斗力已经超出了他的意料。他不拿出真正的本事，根本就无法杀得了章叶。

　　“嗡——”

　　庞大的力量在鹰真人体内涌动。

　　鹰真人锐利的目光，紧紧的盯着章叶。只要章叶进入到最佳攻击范围，他立即就要发动暴风骤雨般的轰击，一举把章叶杀掉。

　　“天威！”

　　就在鹰真人准备出手的时候，章叶突然吐出两个字。

　　“轰隆！”

　　一道淡青色的闪电，骤然从虚空中落下来，以一种不可思议的速度，轰击到鹰真人的头顶之上。

　　鹰真人体内已经积蓄了庞大的力量，正准备出手。但这道闪电轰到头顶，鹰真人登时脑袋一阵空白，他体内的力量都隐隐失去了控制。

　　“天地意志！”

　　鹰真人失声惊呼，脸色一片苍白。

　　在旁边观看着战斗的摘星真人，这时候也感觉到了闪电中的天地意志。感应到这种浩瀚而可怕的天地意志，摘星真人当场就呆住了，堂堂的宗师强者，这时候差点就站不稳身子，跌落到地面去。

　　“竟然是天地意志！”

　　方圆万里的宗师强者，都是感觉灵敏之辈。他们感应到闪电中的天地意志，一个个都不敢相信自己的眼睛。

　　“咻！”

　　鹰真人挨了一击，就像是灵魂重重挨了一锤，反应都慢了许多。而就在这种要命的时刻，章叶出刀了，一道淡淡的刀光直斩过来！

　　裂空！

　　从破云一刀中演化出来的刀法，速度要多快就有多快，其中蕴含的力量更是霸道得可怕！鹰真人虽然是真道宗师，但他挨了闪电一记轰击，再面临这种可怕之极的刀法，登时处于极其危险的境地！

　　“唳！”

　　鹰真人不愧是宗师强者，身经万战之下，已经形成了战斗的本能。感觉到巨大的威胁，鹰真人发出一声怪叫，两只手掌化成两只爪子，狠狠的抓出去。

　　“轰隆！”

　　鹰真人有着远古鹰族的血脉，眼睛锐利得可怕。他这两爪虽然是仓促中抓出去，但依然正正抓到了青刀之上。

　　刀是抓住了，但青刀里面蕴含的庞大力量，却是轰然爆发。鹰真人只感觉到双爪一震，庞大的力量透体而入，犹如天河之水轰然涌入到鹰真人的体内，鹰真人只感觉到身躯剧震，一口鲜血忍不住喷出来！

　　一刀斩伤鹰真人！

　　章叶这种彪悍的刀法，登时震惊了全场的宗师强者。一直留意着战斗的摘星真人，刚刚站定了身子，见到章叶一刀把鹰真人斩伤，他的身躯又晃动了几下，差点再一次掉下去。

　　“章叶这个小辈，到底还是不是人啊？他发出来的闪电之中，竟然隐隐的蕴含着天地意志的力量，这怎么可能？还有，此子发出来的刀法，速度已经快到了极限，任何的宗师强者面对这种刀法，都要全力以赴才能抵挡下来！章叶此子，真是一个真道八重中期的后辈吗？”

　　摘星真人瞪着章叶，心里已经震撼之极。

　　附近的宗师强者们，心里也是震撼之极。章叶竟然感悟到一丝天地意志的力量，以天地意志进行攻击，这种手段已经超出了宗师们的想像。如果不是亲眼所见，宗师强者们根本就不相信，这世间竟然有人能够感悟到天地意志的奥妙，以天地意志进行攻击。

　　“天威！”

　　在宗师强者们的关注之中，章叶再一次施展出天威，又一道闪电直直轰下，正好轰到鹰真人的头顶之上。

　　发出天威之后，章叶手里青刀展开，快速绝伦的发出四刀。

　　章叶第一次施展出天威的时候，鹰真人就已经落到了下风，身体已经受到了重创。现在章叶第二次施展出天威，鹰真人登时由下风，变成了败势。他现在只能苦苦抵挡着章叶的攻击，空有一身强横的战技，却无法施展出来。

　　章叶四刀斩出之后，鹰真人身体上被章叶割出十道伤痕，每一道伤痕都透体而入，重重地创伤了鹰真人。

　　“这，这怎么可能啊！”见到章叶压着鹰真人打，全场的宗师强者，全都倒抽一口冷气。他们现在，终于知道鹏真人是怎么死的了，从章叶的表现来看，章叶完全有实力，正面斩杀鹏真人！

　　“嗡嗡嗡——”

　　黄金狮王这时候，心里有些急了。章叶杀了鹏真人后，他们的实力已经减弱了一截。如果章叶再把鹰真人杀掉了，他们这一战就败定了！

　　黄金狮王身躯发出阵阵波动，命令蛮兽向章叶发起攻击，打算利用蛮兽，把鹰真人解救出来。

　　章叶感觉到大批的蛮兽，正疯狂地飞过来。心念微微一动之下，章叶已经知道了黄金狮王的打算，他嘴角露出一丝冷笑，再一次喝道：“天威！”

　　轰隆！

　　闪电再一次降下，正正劈中鹰真人。

　　闪电的力量，对于宗师强者来说并不算什么。真正可怕的，是闪电之中蕴含的精神攻击，这种精神攻击蕴含着天地意志的威严。即使是宗师强者，遭到攻击之下，灵魂也会悸动不已，脑袋一片空白。

　　鹰真人第三次受到轰击，目光之中登时露出了绝望之色。

　　“嗡——”

　　鹰真人牙齿一咬，头顶三花竟然冲出来。到了这种山穷水尽的时刻，鹰真人现在只想和章叶同归于尽，他打算自爆三花，重创章叶！

　　章叶目光微微一闪，本来已经快到极点的青刀，变得更加的快。

　　“噗！”

　　鹰真人的三花还没有爆炸，章叶的青刀已经掠过了鹰真人的身躯，当场把鹰真人劈成两半。

　　从出手，就斩杀鹰真人，章叶一共出了七刀。

　　七刀斩宗师！


第0769章 狂兽宗的秘术

　　“鹰兄！”

　　黄金狮王见到鹰真人被斩，忍不住悲叫吼一声。

　　“哈哈哈哈哈，斩得好，斩得好！章叶，我们碧云宗，会记住你的功劳的！”沧海真人的心情，正好和黄金狮王相反。见到鹰真人身亡，沧海真人忍不住哈哈大笑，他发出一记又一记凌厉轰击，杀得黄金狮王连连后退。

　　“轰隆！”

　　黄金狮王硬接了沧海真人一击，身形骤然朝着章叶飞过去，准备斩杀章叶。但沧海真人何等的厉害，一见到黄金狮王动身，他立即就追了上去，紧紧的缠住黄金狮王。

　　两大宗主的修为相差不远，沧海真人全力出手之下，即使黄金狮王战力滔天，也无法摆脱沧海真人的攻击。

　　这时候，章叶伸出手掌，快速把鹰真人的尸体收入到火灵界之中。

　　鹰真人体内，也有着远古血脉。这种远古血脉，正是远古鹰族血脉。远古鹰族的血脉原来非常非常的稀薄，但鹰真人苦苦修炼了数百年之后，这丝血脉变得浓郁了数十倍，章叶明显感觉到，天河正气对这丝血脉之力很感兴趣。

　　“嗷嗷嗷——”

　　数百头蛮兽，这时候终于赶到了，它们双眼血红，带着滔天的杀戮气息，疯狂地朝着章叶扑来。

　　数百头蛮兽飞行之间，竟然形成一个极为古朴的阵法，蛮兽距离章叶还有十多里远，数百道可怕的攻击就已经来临。

　　在黄金狮王的暗中指挥之下，蛮兽发出来的数百道攻击，不但没有凌乱，反而显得森然有度。这数百道攻击瞬间封锁了四面八方，饶是章叶这种身法快如闪电的人，要想从这些攻击之中脱出身来，也不是容易的事情。

　　“好厉害！”

　　章叶心里暗叫一声，手里青刀骤然一扫，丝丝清风吹去，正是自创刀法——风流。

　　“呼！”

　　风流吹袭之下，瞬间把前方的十数道攻击化解。章叶抓住这瞬间出现地缺口，身形骤然一闪，已经脱出了蛮兽的包围圈。

　　“吼——”

　　这时候，不久之处传来了一声巨吼。原来，蛮兽刚才的攻击，不但攻击到了章叶，就连摘星真人，也陷入到了蛮兽的攻击之中。摘星真人不愧是宗师强者，他面对这种可怕之极的攻击，凭着雄浑的力量硬生生撕开一个缺口，逃了出来。

　　虽然成功逃了出来，但摘星真人的样子，却是变得有些狼狈。蛮兽们发出来的攻击，密密麻麻的，他刚才虽然成功逃出了蛮兽的包围，但身上却是挨了两三记，衣服都被轰得有些破烂了。

　　摘星真人遥遥看了一眼章叶，心里不禁的叹了一口气。

　　同样面临蛮兽的攻击，章叶轻轻松松就逃出来了。而他虽然也逃出来的，但远远不如章叶的轻松自如，游刃有余。从这一点，就可以看得出，章叶的身法和战斗力，已经全面胜过了他。

　　黄金狮王见到章叶和摘星真人逃脱了蛮兽的包围，脸色登时一变。章叶战斗力强悍，而摘星真人更是老牌宗师强者。如果这两个人腾出手来，围攻自己一方的宗师强者，形势绝对是不堪设想！

　　“吼吼吼！”

　　黄金狮王一边和沧海真人战斗着，嘴里猛然发出三声怪异的啸声。

　　“轰轰轰轰——”

　　随着黄金狮王的啸声，数百头实力堪比真道八重高手的蛮兽，庞大的身躯突然爆炸。奇怪的是，爆炸之后，这些蛮兽的血肉并没有四处飞溅，反而是不收的收缩，收缩到两头白额长角的怪兽身上。

　　“不好！”

　　摘星真人这时候，脸色突然一变，出声叫道：“章叶，这是狂兽宗的一种秘术，这种秘术乃是利用数百头蛮兽的血肉，提升白额犀牛的实力。白额犀牛的吸收了数百头蛮兽的血肉之后，战斗力会疯狂提升，堪比宗师中期的强者！”

　　章叶微微动容，说道：“狂兽宗还有这种秘术！有这两头白额犀牛帮助，事情可就麻烦了。”

　　摘星真人迅速说道：“也不必担心太多。白额犀牛吸收了数百头蛮兽的血肉之后，虽然实力大大提升，但注定无法长久的。最多半个时辰，它们就会爆体身亡。不过白额犀牛战斗力可怕之极，半个时辰已经足可以改变战况了！我们快快出手！”

　　“轰轰轰轰——”

　　摘星真人的话还没有说完，两头白额犀牛猛然把数百头蛮兽的血肉，统统的吞噬下去。随着血肉的吞噬，白额犀牛仰天狂啸，它身上的气息疯狂的提升着，身躯也变得越来越大，足足有两千丈之高，万丈之长！

　　摘星真人这时候，疯狂的轰出数拳，雄浑之极的拳劲，撕碎了虚空狠狠的轰到白额犀牛身上。但这种惊天动地的力量，轰到白额犀牛的身上，只是把白额犀牛的身躯轰出几个百丈大小的血洞，而这几个血洞刚刚出现，就已经愈合了。

　　“嗯？好可怕的白额犀牛！”

　　章叶大吃了一惊。摘星真人乃是宗师强者，数百年苦修之下，体内的先天真气已经雄浑到了不可思议的地步。可以说，摘星真人轰出来的一拳，完全可以扫平一百座万丈山峰，但这种可怕的力量轰到白额犀牛身上，白额犀牛居然没有死亡。

　　这白额犀牛的防御力量，也太可怕了！这还是白额犀牛没有完全提升到巅峰，如果白额犀牛的力量提升到巅峰状态，只会是更加的可怕！

　　“唰唰唰——”

　　章叶惊异之下，手里青刀骤然一扬，趁着白额犀牛的力量还没有提升到巅峰状态，猛然朝着另一头白额犀牛斩出三刀。

　　三道淡青色的刀罡掠过了虚空，切割到白额犀牛身上。三声轻响之后，这头白额犀牛的身上猛然出现数道百丈之长的伤口，鲜血喷涌而出。

　　章叶分明的感应到，这三道伤口已经深入到了白额犀牛身体之中，但白额犀牛这时候，正在疯狂的提升着力量。这三道伤口在源源不断的力量补充之下，以肉眼可见的速度愈合，很快就恢复了！

　　章叶目光微微一闪，又斩出一刀。

　　这一刀，章叶已经施展出浑身的力量，刀罡就像是实质一般，掠过了十里的虚空，狠狠的斩到了白额犀牛的鼻子之上。

　　只要是蛮兽，就会有弱点。这种白额犀牛属于牛类，它的弱点就是鼻子。章叶这一刀，就是冲着白额犀牛的弱点而来，希望可以一举击杀。

　　“噗！”

　　刀罡闪电般来到白额犀牛鼻子之前。突然，这头白额犀牛的鼻子微微一耸，喷出一道古怪的白烟，章叶发出来的刀罡被白烟一撞，居然消散了大半。

　　“嘶——”

　　刀罡消散了大半，但依然有一小部分，穿过了白烟，狠狠斩到了白额犀牛的鼻子之上。白额犀牛鼻子被刀罡切中，数丈长的鼻子差点就要被切断，受痛之下白额犀牛发出惊天动地的巨吼，声音形成一种肉眼可见的波纹，一浪接一浪的冲击而出。

　　“轰隆隆——”

　　白额犀牛挨了一记刀罡，登时恼怒异常。它不顾自己的伤势，也不等力量提升到巅峰，就轰隆隆朝着章叶冲来了！

　　万丈之长，三千丈之高的白额犀牛冲击而来，这种威势简直是无法形容。白额犀牛庞大的身躯刚刚移动，章叶就感觉到了白额犀牛的粗重气息，光是白额犀牛的气息，就让章叶全身犹如火烧，差点就被这种气息吹飞。

　　“来得好！”

　　章叶大喝一声，身子突然一淡，已经消失在原地。

　　这头白额犀牛吸收数百头蛮兽的血肉之后，实力以肉眼可见的速度提升。章叶现在主动的迎上去，目的就是趁着白额犀牛的实力提升到巅峰之前，把这头白额犀牛斩杀掉。

　　章叶骤然出现在白额犀牛的头顶。

　　“唰唰唰唰！”

　　章叶连连的出手，斩出十多刀。

　　每一刀斩出去，都正正斩到白额犀牛的薄弱之处，杀得白额犀牛痛叫连连。章叶正以为，自己已经胜券在握的时候，这头白额犀牛突然作出了惊人之举，它庞大无比的身躯猛然收缩，从万丈之长快速的收缩到百丈。

　　身形收缩之后，白额犀牛的灵活性大大提升，防御力量也大大提升。章叶骇然的发现，他一刀斩下去，只能砍破白额犀牛的皮，根本无法重创它。

　　“嗖！”

　　章叶暗暗惊骇的时候，白额犀牛的反击来了。一根粗大的尾巴，犹如巨棒一般横扫而来，直直朝着章叶扫来！

　　章叶这时候，突然间发出，这只白额犀牛的身体之中，竟然有着一股可怕之极的吸引力。他的身躯竟然被白额犀牛牢牢的吸住，面对白额犀牛的尾巴攻击，章叶根本就无法闪避！

　　“老天！这白额犀牛也太可怕了吧！”

　　章叶这时候，想要闪避都办不到了，无奈之下，他只好疯狂运转体内的天河正气，两只手掌狠狠的轰出去。

　　“轰隆！”

　　章叶和白额犀牛的尾巴硬拼一下，只感觉到无穷的力量排山倒海而来，霸道之极的天河正气都无法抵挡。在白额犀牛的一击之下，章叶身形骤然倒飞出去，嘴里鲜血直喷！

　　一击重伤！

　　这头白额犀牛的力量远远超出了章叶的估计，章叶硬拼一记之下，竟然受了重伤。

　　“轰隆！”

　　在章叶飞出去的时候，不远处的摘星真人，也被另一头白额犀牛轰成重伤，身躯就像是石块一般飞出去。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　见到两头白额犀牛把章叶和摘星真人轰成重伤，黄金狮王登时发出一阵大笑，异常的得意。

　　“嗖！”

　　章叶飞出千里之外，打遥遥打量着白额犀牛，眉头皱了起来。这头白额犀牛简直是刀枪不入，力大无穷，要把它打死，实在是太困难了！

　　章叶的眉头一皱之下，突然想到了什么。他的嘴角露出一丝冷笑，喃喃地说道：“我无法把它打死，但我可以把它拆开！”


第0770章 分解白额犀牛

　　“唰——”

　　章叶再一次扑出，瞬间越过千里，朝着白额犀牛扑去。

　　“咻咻咻——”

　　白额犀牛额头间的白点，突然射出一道道奇异的光芒，这些光芒就像是一道道闪电，直轰章叶。

　　光芒的速度虽然不如闪电，但每一道光芒之中，都蕴含着庞大的力量，堪比真道九重初期宗师全力一击。

　　“唰唰唰——”

　　章叶这时候，把身法发挥到了极致。他在短短的千里之中，身形改变了数千次之多。身子连连改变位置，登时迷惑了白额犀牛，白额犀牛发出来的光芒虽然可怕之极，但始终都无法轰得中章叶。

　　“嗖！”

　　章叶重新落到白额犀牛身上。

　　见到章叶落到白额犀牛身上，黄金狮王目光之中露出一丝不屑之色。白额犀牛吸收了数百头蛮兽的血肉之后，力量庞大之极，身上的皮肉更是坚韧到极点。章叶就算战斗力再强悍，刀法再妙，也休想把白额犀牛杀死。

　　摘星真人见到章叶落到白额犀牛身上，也是微微的摇头。他刚才和白额犀牛交手了一次，知道白额犀牛的力量和防御力，都可怕到了极点。章叶落到白额犀牛身上，不但无法杀得死白额犀牛，反而给了白额犀牛反击的机会！

　　摘星真人想提醒一句，但他却没有时间了。另一头白额犀牛这时候，已经越过虚空，直直朝着他扑来，饶是以摘星真人的战斗力，也不得不小心应付。

　　“嗡！”

　　章叶落到白额犀牛身上，登时感觉到一股庞大的力量，正紧紧的吸着他。就在庞大的吸力发出来的同时，白额犀牛那根可怕的尾巴，再一次卷过来，挟着可怕的力量扫来。

　　章叶吃了一次亏，对白额犀牛的攻击早有准备。在白额犀牛发出吸力的时候，章叶的身躯高速的颤抖一起来，随后身形像是蛛蛛一般，在白额犀牛的身上移开了数丈，正好闪过了白额犀牛的攻击。

　　“吼！”

　　白额犀牛一击不中，发出一声巨吼，尾巴猛然一动，再一次发出攻击。

　　“唰唰唰——”

　　章叶的身形快速移动，两只手掌不时拍到白额犀牛的身上，随着章叶手掌的拍出，虚空之中出现了点点美丽的繁星。

　　章叶两只手掌拍出去，似乎没有什么力量，白额犀牛根本没有感觉到痛苦。但白额犀牛的直觉异常的敏锐，它隐隐的感觉到，章叶这种动作非常非常的危险。

　　“吼吼吼——”

　　白额犀牛感觉到了危险，登时变得越来越狂怒起来。随着它的一声声巨吼，白额犀牛的力量迅速提升到了巅峰状态，庞大无比的力量从白额犀牛身上冲出来，每一根细小的毛发都化成了可怕的兵器，朝着章叶刺来。

　　白额犀牛的毛发，每一根都比百炼钢坚硬百倍，在庞大的力量摧动之下，每一根毛发都有着穿山裂石的攻击力。

　　“好可怕的白额犀牛！细小的毛发，居然都能够变化成厉害的攻击，这白额犀牛的战斗力，也太强大了！”

　　章叶心里暗暗的吃惊，轻喝道：“风流！”

　　“呼呼呼呼——”

　　随着风流的施展，道道的轻风出现在章叶身躯四周。这些可怕之极的毛发，刚刚射到章叶的身边，就被化解掉，随风而散。

　　章叶抵挡着白额犀牛的攻击，只感觉到体内的天河正气疯狂的消耗着，按照这种情况，再过一会儿他体内的天河正气就要用完了。

　　“快一点，再快一点！”

　　章叶心里低吼着，两只手掌更加快速的拍出。

　　全场的宗师强者，这时候都暗暗留意着章叶的举动。见到章叶快速拍出来的手掌，宗师强者们的脸色都微微的一变，他们骇然的发觉，章叶的掌法繁杂到了极点，其中蕴含的奥妙之处，根本就无法看得清楚。

　　“这个小辈，施展出这一套繁杂的掌法，到底有何作用？难道他想用掌力杀死白额犀牛？开什么玩笑，白额犀牛的防御力如果强悍，就算是拿着刀，也无法砍得入去。以掌法来杀白额犀牛，这简直就是一个笑话！”

　　黄金狮王见到章叶疯狂出手，嘴角登时露出了一丝冷笑之色。白额犀牛乃是他辛辛苦苦培养出来的，他自然知道白额犀牛的防御力量的可怕。他根本就不相信，章叶能够凭着一套掌法，把这头强大的白额犀牛杀死。

　　碧云宗的沧海真人，也不认为，章叶能够凭着掌法杀死一头白额犀牛。见到章叶施展出这套掌法，沧海真人以为，章叶正在逗弄白额犀牛，心里登时大急：“章叶，快快拿出你的刀，杀死这头白额犀牛！这头白额犀牛现在正融合着血肉，它的战斗力越来越厉害了，如果不抓紧机会，你迟早都要被这头白额犀牛轰杀！”

　　“吼吼吼——”

　　白额犀牛的力量，果然像是沧海真人所说，正在疯狂的提升着。先前白额犀牛发出来的气息，只是相当于真道九重初期宗师，十数个眨眼的时间里，这头白额犀牛的气息已经疯狂提升，隐隐相当于真道九重中期的宗师了！

　　修炼之道，越是修炼到后面，差距就越大。真道九重中期宗师的战斗力，比真道九重初期宗师的战斗力，至少要强悍两倍！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　感觉到白额犀牛的力量已经提升到巅峰，黄金狮王登时发出一声长笑。白额犀牛的力量提升到巅峰之后，不但战斗力大大提升，战斗手段也会多起来。章叶现在虽然依然粘在白额犀牛身上，但白额犀牛绝对有办法，可以把章叶轰杀。

　　沧海真人心里登时大急，这白额犀牛力量提升之后，如果轰杀了章叶和摘星真人，再加入到战斗之中的话，碧云宗就要落到全面的下风。说不定，大好的形势立即就要逆转，整个碧云宗都要惨败收场！

　　“章叶，快快拿出你的刀来！用你的刀切割白额犀牛的脉络和薄弱之处，可以慢慢解除它的力量！只要坚持小半个时辰，白额犀牛就会死亡，胜利就属于你了！”

　　沧海真人大声的提醒着。

　　章叶没有理会沧海真人，他的身形依然在白额犀牛身上游走，两只手掌演化出点点的繁星，轰到白额犀牛身上。

　　“这小子，竟然连老夫的话都不听了！可恶，可恶！”沧海真人见到章叶完全不理会，心里登时又惊又恼。

　　黄金狮王见到沧海真人气急败坏的样子，心里登时一阵的舒爽，忍不住发出一声长笑，说道：“哈哈哈哈，这小辈是在找死，谁也救不到他了！沧海真人，你还是省省力气吧！现在白额犀牛的力量，已经提升到巅峰状态了！”

　　“嗡——”

　　就在黄金狮王说法的时候，白额犀牛的力量终于提升到了极点，庞大的力量狂涌而出，狠狠的撞到虚空之中。虚空在这种庞大力量的撞击之下，发出阵阵巨响，似乎这个小小的虚空，已经容这下这头庞然大物了！

　　“白额犀牛的力量已经提升到巅峰，这一下，谁也无法救得了章叶了。这个小辈，不听老夫提醒，死定了！”

　　沧海真人脸色异常的难看。

　　“哈哈哈哈，白额犀牛，杀了他！”黄金狮王这时候，心情却是无比的舒爽，他朝着白额犀牛发出命令，要杀了章叶。

　　“呵呵，谁杀得了我？”

　　章叶清越的声音，突然远远的传出来。随着他的声音，章叶化成一道淡淡的青光，从白额犀牛身上飞起。

　　白额犀牛见到章叶大摇大摆的飞起来，巨大的牛眼之中登时露出一丝嗜血的神色。它庞大的嘴巴一张，就要发起攻击。

　　突然，白额犀牛的动作僵硬了起来。

　　白额犀牛的眼睛之中，出现了一丝古怪的神色。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　阵阵古怪的声音，从白额犀牛的身躯中传出来。白额犀牛惊骇的发现，它虽然拥有庞大无比的力量，但却无法发出攻击。

　　白额犀牛试着移动一下身躯。

　　那种“咔嚓咔嚓”的声音变得更加的清晰了。随着这种古怪声音的出现，白额犀牛庞大的身躯突然开始坍塌起来！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——”

　　白额犀牛体内的骨骼，一根根的错位，断裂。白额犀牛的脉络，也一根根的错位，断裂。

　　骨骼和脉络断裂之下，白额犀牛再也无法支撑庞大的身躯。庞大的身躯就像是一座山峰般，迅速的坍塌起来，饶是白额犀牛拥有再庞大的力量，也无法阻止身躯的坍塌！

　　“轰！”

　　白额犀牛身躯坍塌之下，再也无法停留在虚空中了，它庞大的身躯就像是一团巨大的肉块，从天空之中狠狠砸下，砸得地面一阵颤动。

　　“咝——”

　　黄金狮王、沧海真人和摘星真人，齐齐的倒抽一口冷气。

　　沧海真人微微一怔，随即回过神来：“原来，章叶刚才施展出来的掌法，竟然暗暗把白额犀牛的骨骼和脉络分解掉了！这头白额犀牛的骨骼和脉络被巧妙分解之后，身躯微微一动之下，全身的骨骼和脉络都错位断裂，天大的本事也无法发挥出来！章叶此子，好精妙的分解手法！这头实力堪比真道九重中期宗师的白额犀牛，都被他分解掉了！”

　　沧海真人这时候，望向章叶的目光完全变了，章叶这个后辈，在沧海真人的眼中，竟然变得高深莫测起来。


第0771章 我想得到他的尸体

　　章叶卓立虚空，目光之中露出一丝兴奋之色。

　　刚才施展出来的手法，正是繁星十七变中的第五变。

　　在万古黑洞之中，章叶施展出繁星十七变的手法，分解了无数的地心毒虫。现在，他把白额犀牛当成了地心毒虫，施展出繁星第五变分解，果然收到了奇效。这头实力强大的白额犀牛，竟然被他硬生生的分解掉了。

　　“嗷——”

　　白额犀牛一共有两头，章叶和摘星真人各对付一头。章叶分解掉了一头白额犀牛，另一头白额犀牛登时变得狂怒起来，它发出一声惊天动地的大吼，朝着章叶发起了攻击。

　　章叶分解第一头白额犀牛的时候，已经消耗了大量的天河正气，面对白额犀牛的攻击，根本就不敢硬接，只能是快速的闪避。

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　白额犀牛见到章叶闪过攻击，更加的恼怒了。它咆哮着，一边应付着摘星真人，一边朝章叶发出可怕的轰击。

　　章叶眉头一逃，忖道：“这畜生，还以为我好欺负了！”

　　“嗖！”

　　章叶吞下一枚丹药，身形在白额犀牛的攻击之中快速的闪避。数十个眨眼的时间之后，章叶凭着丹药恢复了一部分的力量，他的身形突然一闪，消失在虚空之中。

　　章叶再次出现的时候，已经落到了白额犀牛的后背。

　　摘星真人已经被白额犀牛杀得喘不过气来，浑身上下处处都是伤口。见到章叶出手，他登时大喜，喝道：“我拖着它，你赶快施展手法，杀了这头白额犀牛！”

　　摘星真人大吼一声，两只拳头狠狠的轰出，对白额犀牛展开了疯狂的攻击。

　　宗师强者的全力出手，威力非同小可。像千剑真人等宗师强者，打开斜阳秘境的时候，全力轰出来的力量可以把亿万斤的水蒸发，威力当真是惊天动地。摘星真人的实力虽然不如千剑真人，但却也相差不远，全力出手之下白额犀牛都被杀得嗷嗷大叫。

　　趁着这个机会，章叶再次施展繁星第五变。

　　分解了一头白额犀牛后，章叶对白额犀牛的身体结构，已经十分熟悉，但见点点的繁星闪过，白额犀牛体内的骨骼和脉络纷纷的被分解。

　　“吼吼吼——”

　　这头白额犀牛亲眼目睹同伴的死亡，自然知道章叶的厉害。感觉到章叶在身躯上游走不休，白额犀牛猛然发出巨吼，身上的皮肤就像是波浪一般波动起来，皮肤波动之间，庞大的力量一波波的涌来，朝着章叶压下去。

　　白额犀牛这种攻击，简直是无法抵挡的。章叶被白额犀牛庞大的力量压到，身躯登时猛然收缩，狠狠的吐出一口鲜血。

　　仅仅是一压，章叶就被白额犀牛压伤了。

　　“好强横的实力！只可惜，再强大的实力，也免不了一死！”章叶完全不理会身上的伤势，两只手掌玄妙之极的一划。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——”

　　随着章叶的一划，白额犀牛粗大的脖子里面，发出了奇异的怪响。随着怪响的出现，白额犀牛脖子里面的骨骼和脉络统统的错位断裂，分解成一块块！

　　分解脖子！

　　章叶有了经验之后，以快速绝伦的手法，分解了白额犀牛脖子里面的骨骼和脉络。脖子里面的骨骼和脉络一分解，这头雄伟如山的白额犀牛，连脑袋都抬不起来了。

　　“嗷——”

　　白额犀牛感觉到了死亡的气息，它发出一声声的巨吼，庞大之极的力量涌出来，想要轰杀章叶和摘星真人。

　　只可惜，白额犀牛脖里的骨骼被分解之后，白额犀牛就像没有脑袋的苍蝇，它发出来的攻击虽然厉害，却完全失去了威胁。

　　“嗷呜！”

　　白额犀牛发出几次轰击后，终于无法控制自己的身躯，庞大的身躯大空中跌下去，重重的砸到地面之上，奄奄一息。

　　“可恶！”

　　最后的倚仗，都被章叶都消灭了，黄金狮王怒火熊熊，他猛然脱出身来，朝着章叶挥出一爪。

　　“轰隆！”

　　黄金狮王一爪挥出，庞大的力量形成一只方圆三里的爪子，狠狠朝着章叶轰来。

　　黄金狮王这一击，正正选择在章叶分解完毕的时候出手。这时候，章叶体内的天河正气只剩下两三成，正是章叶最虚弱的时候。

　　“堂堂的宗师强者，堂堂的狂兽宗宗主，居然出手袭击！”章叶心里一惊，青刀骤然出现在手掌之中。

　　“风流！”

　　章叶施展出自创战技。

　　“噗噗噗——”

　　章叶仓促下出手，又处于虚弱时期，施展出来的刀法威力远远不如平时。风流施展出来，虽然化解了大部分的力量，但依然有一小部分的力量，狠狠的轰到章叶的身上。

　　“轰！”

　　黄金狮王发出来的攻击，简直是惊天动地。即使是一二成力量，依然有着移山平海的莫大威力，章叶硬挨了一击，身躯狂震经脉剧痛欲裂，内脏当场受创，一口鲜血喷出来。

　　“可恶！”

　　章叶目光之中，闪过一丝暴戾之色，他吞下一枚丹药，狠狠镇压着伤势。随后，身形化成一道流光，直直的扑入到战场之中。

　　见到章叶挨了一击之后，依然生龙活虎，黄金狮王脸色登时一变，心底下生出了一丝不妙的预感。

　　章叶在百里之外站定，目光漠然的盯着黄金狮王，嘴里缓缓地说道：“沧海真人，我可以帮助你杀掉黄金狮王。不过，杀掉了黄金狮王之后，我想得到他的尸体。”

　　沧海真人微微一愣，随后哈哈大笑，说道：“没问题！你帮助老夫轰杀黄金狮王，它的尸体就随你处置了！”

　　听到章叶和沧海真人讨论自己的尸体归属，黄金狮王差点被气得吐血。他嘴里发出一声咆哮，正欲施展手段对付章叶，章叶突然喝出了两个字：“天威！”

　　黄金狮王一听到“天威”两个字，立即就知道事情不妙，他的心念微微一动，身体外面突然多出一层金光灿灿的铠甲。

　　“轰隆！”

　　黄金狮王的铠甲刚刚出来，一道闪电就从虚空之中劈下，正正劈到了铠甲之上。这层铠甲挨了闪电之后，微微的亮了一下，随即就恢复了正常，整个过程里面，黄金狮王的身躯只是微微的颤抖一下，就完全恢复了。

　　“嗯？”

　　章叶炼制过不少一品铠甲，对于铠甲了解极深。他一击无功之下，立即就知道，黄金狮王身上这套铠甲，竟然是一套半灵器。半灵器的防御力异常强大，不但可以防御各种力量的轰击，就连精神攻击都可以抵挡下来。

　　章叶刚才施展的天威，蕴含着天地意志的妙用，所以才能够透过铠甲，影响到黄金狮王。但天威大部分的威力，都被铠甲挡下来了，根本无法影响到黄金狮王。

　　章叶的眉头皱起来。这种半步灵器，防御力非常的强大，就算是真道九重中期强者猛烈的轰击，一时间也无法轰破。黄金狮王亮出了这套铠甲之后，已经立于不败之地，就算章叶和沧海真人联手，也无法奈何得了！

　　“哼！”

　　章叶暗暗惊异的时候，沧海真人突然手掌一扬，手里多出了一柄奇异的短棍。

　　这柄奇异的短棍，浑身乌黑一片，就像是虚空一般深邃，似乎连目光都可以吸入到里面去。

　　“嗯？”

　　见到沧海真人拿出这柄短棍，章叶微微一亮，心里松了一口气。沧海真人拿出来的短棍，赫然是一柄半灵器，这柄半灵器的威力摧动到极致，就可以轰破铠甲的防御，击伤黄金狮王。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　半灵器的威力极大，但极为耗费先天真气。一般情况之下，宗师强者们都不愿意拿出来。但现在，黄金狮王和沧海真人的战斗，已经到了白热化的程度，不是你死就是我亡，两人都果断的拿出了半灵器。

　　“轰隆隆——”

　　黄金狮王亮出铠甲之后，防御力量大大提升，即使沧海真人手里有着一柄半灵器的短棍，要想在短时间内轰破他的防御，也是不可能的事情。在这种情况之下，黄金狮王完全放弃了防御，对沧海真人展开了狂风骤雨一般的攻击。

　　沧海真人这时候，终于展现出强大绝伦的战斗力。他手里的短棍挥动着，划出一道道暗黑色的线条。这些暗黑色的线条里面，蕴含着狂暴而可怕的力量，就算黄金狮王穿上了铠甲，也不愿意碰到这些黑色的线条。

　　两大强者杀得难分难解的时候，章叶的身形突然一动，踏入到了十里之内。

　　“嗯？”

　　章叶刚刚踏入到十里之内，黄金狮王登时的变了脸色。章叶这时候突然插入来，时机和方位都非常的巧妙，随着章叶踏入来，黄金狮王只感觉到背部一凉，他的弱点竟然呈现到章叶面前。

　　“章叶此子，把握战机的能力，实在是太强大了！这种人，简直有着野兽一般的直觉！”黄金狮王暗暗感觉到不妙。

　　“呼！”

　　章叶又的身形，又飞出五里。

　　距离越来越近了。

　　黄金狮王这时候，越来越感觉到，来自章叶的威胁。


第0772章 联手战狮王

　　“可恶！章叶这小辈，屡屡坏我大事！”黄金狮王感觉到章叶越来越近，威胁越来越大，心里登时又惊又怒。

　　他很想一拳把章叶打死，但沧海真人的攻击一波比一波厉害，即使他有着半灵器级铠甲在身，也不敢怠慢。

　　“嗖！”

　　就在黄金狮王惊怒交加的时候，章叶猛然又踏出一步。这一步，正好选择在黄金狮王气机变化的时候踏出，在章叶的影响之下，黄金狮王的气机登时一滞。

　　“哈哈哈！”

　　强者相争，只争一线。沧海真人感觉到黄金狮王气机不畅，登时抓紧了机会，手里的短棍猛然发出一道暗黑色的光芒，正正轰到了黄金狮王的身上。

　　“轰隆！”

　　黄金狮王身上的铠甲亮了起来，把沧海真人的攻击抵挡住。但铠甲再厉害，也无法完全抵挡沧海真人的力量，挨了这一击后，黄金狮王只感觉到浑身血液翻涌，鲜血已经涌到了嘴角边，眼看就要吐出来。

　　受伤了！

　　黄金狮王的铠甲虽然是半灵器，但沧海真人手里的短棍也是半灵器，威力大得可怕。挨了沧海真人一击，饶是黄金狮王肉身强悍，也免不了受伤。

　　“嗡——”

　　就在黄金狮王受伤的时候，章叶突然再踏出二步。这一步踏出来，足足越过了三里的空间，正式进入到了战圈之中。

　　“咻！”

　　章叶骤然起刀，淡青争的刀光闪起，朝着黄金狮王斩去。

　　黄金狮王正和沧海真人杀得难分难解，感觉到章叶这一刀斩过来，他根本就不理会，打算凭着铠甲硬接章叶一刀。

　　“噗！”

　　刀光猛然斩到了铠甲之上，铠甲登时泛起了层层金光。

　　黄金狮王一变，章叶这一刀的威力，远远的超出了他的意料。这一刀虽然无法突破铠甲的防御，但犀利的力量，却震得他身躯颤抖。

　　身躯颤抖之下，黄金狮王登时露出了一丝微不可察的破绽。

　　沧海真人的目光何等厉害，黄金狮王露出来的破绽虽然小，但依然瞒不过他的眼睛。他手里的短棍一震，闪电一般切入到黄金狮王的破绽之中。

　　黄金狮王脸色微变，双爪化成重重金光，硬挡沧海真人一击。

　　“轰！”

　　黄金狮王虽然把沧海真人的攻击挡下来的，但先机已经失去。沧海真人这时候，已经紧紧的缠上来，施展新一轮的攻势。

　　“咻咻咻咻——”

　　在沧海真人全力出手的时候，章叶也一刀一刀的斩出，施展出来的刀法，正是从“破云一刀”之中演化出来的“裂空”。

　　“裂空”的最大的特点，那就是速度奇快。裂空里面隐隐蕴含着雷电意境，刀的速度虽然不可能达到雷电的速度，但却也快得可怕。在这种快速绝伦的刀法面临，黄金狮王连闪避都做不到，章叶每斩出一刀，都斩到了他的身上。

　　“轰轰轰轰——”

　　在沧海真人和章叶的围攻之下，黄金狮王步步受制，只能是苦苦的支撑。在这一刻，饶是他有着通天的本事，也无法施展出来的！

　　“轰隆！”

　　激战之中，沧海真人抓住了一个机会，手里的短棍狠狠的轰到了黄金狮王的身躯之上。这一击的威力，简直是惊天动地，短棍和铠甲交击之处，竟然发出一团三四里大的金光，虚空似乎都在这一击之下颤抖不休！

　　“噗！”

　　黄金狮王挨了这一击，登时狠狠的喷出一口鲜血。他的铠甲的防御力量虽然强大，但依然无法化解短棍上的强大力量，一击之下黄金狮王已经身受重伤。

　　吐出一口鲜血，黄金狮王脸色苍白。他纵横一世，无论多么艰难的处境，他总能够逆转过来，并且变得更加的强大。

　　信心！

　　黄金狮王一直以来，都有着必胜的信心，所以即使处于逆境之中，他依然能够战斗一切。但现在，黄金狮王在沧海真人和章叶的联手围攻之理，第一次感觉到了绝望。

　　沧海真人乃是强横大敌，战斗力通天彻地。而章叶的战斗力也是高深莫测，他发出来的刀招，快到了极点，并且每每斩到他的最薄弱的地方。这两大强者的围攻之下，饶是黄金狮王心志坚毅，也感觉到了绝望。

　　“绝望？不！本狮王纵横一世，从未失败过！天上地下，没有人能够战胜本狮王，没有人杀得了本狮王！吼——”

　　黄金狮王眼神之中，骤然射出两道暴戾之气，一种远古蛮兽的气息，从他的身上发出来，整个人就像是一头狂怒的狮王。

　　沧海真人和章叶两人，脸色都变得凝重起来。两人的战斗经验都是丰富到极点，见到黄金狮王这个样子，都知道黄金狮王准备拼命了。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶暗暗提升了警惕，但他手里的青刀依然是那么的稳，那么的狠。无论黄金狮王发出来的气息如何可怕，章叶手里的青刀，都一刀一刀斩出去，并且准确的斩到黄金狮王的身上。

　　沧海真人目光之中闪过了一丝惊异之色。和章叶相处得越久，他就越感觉到章叶的强大。像现在，章叶完全不像是真道八重强者，反倒像是一个成名已久的真道宗师，举手投足之间镇定而从容，战斗力强悍无比。

　　“轰隆隆隆——”

　　沧海真人这时候，把力量提升到了十成，接连施展出几个绝招，朝着黄金狮王发起排山倒海一般的攻击。

　　黄金狮王在沧海真人和章叶的联手攻击之下，就像是怒海中的一叶小舟，如果不是身穿半灵器铠甲，只怕早已经丧生。

　　“吼！”

　　黄金狮王突然发出一声惊天动地的大吼，吼声犹如实质的波浪一般，滔滔不绝地轰出去。这一声巨吼，明显是一个可怕的战技，饶是沧海真人和章叶占尽了上风，在这种可怕的攻击之下，也不禁的身躯一震，攻势一滞。

　　“狮王降临！”

　　黄金狮王一声巨吼之后，整个人化成一只庞大的金色狮子，沧海真人和章叶只感觉到金光闪耀，两只巨大的爪子划破了虚空，直直抓下来！

　　“不好！这黄金狮王现在，已经施展出秘术，正在透支自己的生命力！”沧海真人和章叶两人脸色齐齐一变。

　　“轰隆！”

　　沧海真人硬接一击，整个人被轰得倒退万丈，嘴角都溢出了鲜血。黄金狮施展出来的“狮王降临”一招，明显已经透支了生命，发出来的力量可怕到了极点，即使沧海真人是真道九重中期强者，依然被一招轰伤。

　　“噗！”

　　章叶这时候，则是吐出一小口鲜血。他刚才接连施展出风流一刀，但依然无法化解掉黄金狮王的攻击，被黄金狮王这一击打伤。

　　“轰轰轰轰——”

　　黄金狮王这时候，浑身杀气腾腾，戾气冲天。他完全不理会沧海真人和章叶的攻击，发出一记又一记的攻势。

　　黄金狮王的攻击越来越可怕，越来越强猛。章叶和沧海真人在这种惊天动地的攻击之下，竟然落到了下风，吐血不已。

　　沧海真人这时候骇然叫道：“章叶，黄金狮王这一套战技，乃是上古遗传下来的。这套战技整整有八十一招，施展出第一招之后，就再也无法停止下来，一比一击厉害！我们速速的打断他，否则我们这一战，不死也要脱层皮！”

　　章叶缓缓地说道：“你紧紧的拖住他，和黄金狮王正面对抗。你只需拖住他十个眨眼的时间，我自有办法应付。”

　　“嗯？”

　　沧海真人微微一怔，他根本不相信章叶有办法应付黄金狮王。但章叶既然已经说出来，沧海真人也就怀着将信将疑的心理，施展出手段和黄金狮王对抗起来。

　　“轰轰轰轰——”

　　沧海真人挥动着短棍，划出阵阵令人惊悸的暗黑线条。黄金狮王这么凶猛的攻击，竟然被他硬生生的挡下来了。

　　“快快快！”

　　沧海真人苦苦抵挡着，嘴里连连的吼叫。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　黄金狮王这时候，见到沧海真人苦苦抵挡，狼狈不堪的样子，登时发出阵阵惊天笑声。施展出秘技之后，黄金狮王虽然会付出巨大代价，但见到沧海真人这个老对头狼狈的样子，黄金狮王觉得一切都值得了。

　　“唰唰唰——”

　　章叶的刀，一刀一刀斩来。

　　黄金狮王兴奋之余，感觉到章叶就像是苍蝇一般，无比的讨厌。他眉头微微一皱，正准备施展出手段，击退沧海真人，狠狠教训章叶一下。

　　“丁！”

　　章叶突然又一刀斩来，这一刀斩到铠甲之上，发出一声古怪的声音。

　　“嗯？”

　　黄金狮王听到声音有异，心里登时一惊，快速检查之下，黄金狮王脸色登时变了，他的铠甲竟然裂开了一个口子！

　　原来，章叶刚才连续的出刀，都斩到铠甲的同一个地方。章叶乃是炼器大师，深深知道铠甲的弱点，在他的连续攻击之下，黄金狮王这身铠甲，竟然被章叶硬生生斩出了一个口子！

　　黄金狮王大吃一惊的时候，一声清冷的声音突然传来：“天威！”


第0773章 巧杀黄金狮王

　　“轰隆！”

　　一道闪电从虚空中轰下来，正正轰到了铠甲的裂口！

　　黄金狮王这时候，终于知道天地意志的恐怖了。挨了这一记闪电之后，黄金狮王这么强大的人，都感觉到灵魂悸动，脑袋一片空白，他滔滔不断发出来的战技，都被硬生生打断了！

　　“好！”

　　沧海真人万万没想到，章叶的心思如此的深沉，竟然不动声色之下，就把黄金狮王的铠甲斩出一个口子。见到黄金狮王受到了天地意志的影响，沧海真人立即知道，轰杀黄金狮王的机会，已经到来了！

　　“隆——”

　　沧海真人闪电般轰出一棍。这一棍乃是沧海真人毕生力量凝聚，短棍在庞大力量的催动之下，变得合抱粗，百丈之长，乌黑的棍身之上，一个个诡异的阵法疯狂运转，力量在疯狂凝聚，黑棍每击出一寸，力量都提升一倍之多！

　　黄金狮王挨了一记“天威”，动作慢了不少。沧海真人的攻击来到身前，他才反应过来，脸色一片的苍白。

　　“吼——”

　　黄金狮王发出一声惊天咆哮，两只手掌猛然轰出，狠狠的轰到乌棍之上。

　　“轰！”

　　黄金狮王的反应也算快了，但他仓促之下，根本无法抵挡沧海真人全力的一击。一声巨响之下，黄金狮王两条手臂寸寸折断，乌棍重重的轰到了他的身上，这套半灵器铠甲微微抵挡一下之后，立即化成碎片飞出。

　　“噗！呼！”

　　黄金狮王重重挨了一棍，全身的骨骼瞬间断裂，整个人被打得倒飞出去。不过此人的肉身之强悍，已经到了匪夷所思的地步，挨了这么重的一记轰击，他依然没有死去，他身形顺势倒退，快速朝着远方飞出去。

　　黄金狮王一再受创，又强行施展秘术，已经到了油尽灯灭的地步，即使能够逃出沧海真人和章叶的追杀，也活不了几天。

　　黄金狮王唯一的心愿，就是杀了沧海真人和章叶两个仇人。他准备远远离开沧海真人和章叶，然后快速的施展出一种禁忌秘术，在短时间内把战斗力提升三四倍，再以雷霆万钧之势，把沧海真人和章叶轰杀掉。

　　“咻！”

　　黄金狮王想得很好，但他的身躯刚刚飞出百丈，一道淡淡的青光突然追上来，像是幽灵一般划过了他的颈部。

　　“咝——”

　　鲜血喷射而出。

　　体内的生机，随着鲜血飞速的流逝。

　　黄金狮王艰难的转过头，遥遥的盯着章叶，苦笑说道：“好快的刀！”

　　“呼！”

　　黄金狮王体内的生机迅速流尽，身躯朝着地面跌下去。一代宗师强者，狂兽宗的宗主，就这么死在章叶的刀下。

　　“嘿！”

　　章叶毫不客气的伸出手掌，一把抓住了黄金狮王的尸体，把黄金狮王的尸体塞入到火灵界之中。

　　“章叶，你现在的战斗力，并不比老夫逊色多少了。”沧海真人缓缓的飞过来，目光之中全都是震撼之色。

　　章叶展现出来的实力，一次次超过了沧海真人的意料。沧海真人简直无法想像，在紫灵域这种天地精元稀少的地方，怎么会出现章叶这么强悍的年青人。

　　沧海真人感觉到章叶强悍绝伦的战斗力，心里登时生出了一个大胆的念头。他微微打量了章叶一眼，沉声说道：“章叶，你在短短的时间里，修炼到了真道八重中期，有没有接受过强者的贯顶？”

　　沧海真人所说的贯顶，就是修为高的人，硬生生把自己的修为，贯注到另一个修为较低的人体内。得到贯顶的人，修为在短时间之内，会大大的提升，甚至可以在一年之内，从真道一重提升到真道七重八重。

　　贯顶虽然可以快速提升修为，但也有着一个致命的弱点。那就是接受了贯顶的人，修为提升到一定地步之后，永远都无法提升了。

　　章叶听沧海真人提到贯顶，微微一怔说道：“没有。我的一身修为，都是我自己一步步修炼出来的。”

　　沧海真人脸上露出一丝笑意，说道：“好好好！章叶，我现在先解决剩下来的敌人。战斗结束之后，我有事和你商量，请你等待一下。”

　　沧海真人吩咐一句后，身形骤然飞出去，加入到了战斗之中。

　　方圆十万里的战场之上，战斗依然在继续，但形势已经十分的明朗。

　　狂兽宗接连陨落了三个宗师强者，实力大大下降。现在，碧云宗方面，有着一位大宗师和七位宗师强者。而狂兽宗、灵水宗和三个虎族强者加起来，也只有一位大宗师和六位宗师，可以说失败已经成为了定局。

　　实力上的对比，狂兽宗、灵水宗和虎族一方已经落到了下风。更要命的是，黄金狮王被斩杀之后，所有的宗师强者都心惊胜寒，他们对这一战已经失去了信心。现在，在场的几个宗师强者，已经失去了拼命之心，一心只想逃跑。

　　“轰轰轰轰——”

　　沧海真人飞出数千里，和白虹真人联手围攻一个宗师。这个宗师乃是灵水门的宗师，修为是真道九重初期。

　　沧海真人手里有着难得一见的半灵器，一加入到战斗，这个灵水宗的宗师强者，登时就出现了败势。几下轰击之后，这个灵水宗的强者就受了重伤，吐血不已。

　　“哈哈哈哈哈，柔水真人，你竟敢和碧云宗作对，今天就是你的死期。现在，你就老老实实给老夫死了吧！”

　　沧海真人抓住了一个破绽，手里的短棍一挥，重重轰击到柔水真人的身躯之上。柔水真人的身躯登时被轰得飞出去，浑身的骨骼寸寸碎裂，内脏也随之破裂，堂堂的宗师强者，连惨叫都没有发出来，就已经陨落了。

　　在柔水真人陨落的时候，三千里之外，突然传来了一声惨呼。随着这一声惨呼，虎族九长老的身躯被轰得飞出去，奄奄一息。

　　原来，摘星真人早早就加入到了战斗之中。在摘星真人的帮忙之下，虎族九长老迅速败下阵来，眼看就要陨落了。

　　兵败如山倒。

　　自己一方的宗师连续陨落，狂兽宗灵水宗一方的宗师强者，全都变了脸色。

　　虎族九长老和柔水真人陨落之后，除了天马真人，狂兽宗灵水宗一方只剩下虎族六长老、灵水宗玄水真人、灵水宗水月真人和虎族七长老这四个宗师强者了。

　　而碧云宗一方，除了归一真人，还有七个宗师强者。如果算是章叶，那就是整整八个宗师强者，实力相差了一倍！

　　“逃！”

　　宗师强者们知道形势不妙，心里都动了逃跑之心，纷纷展开身法准备逃跑。

　　“哪里走！”

　　碧云宗的强者纷纷出手。

　　这时候，虎族六长老已经被归一真人牢牢的控制了，施展出身法逃跑的只有三个宗师，分别是灵水宗玄水真人、灵水宗水月真人和虎族七长老。而碧云宗整整七个宗师强者，七个宗师追杀三个宗师，战场一片混乱。

　　章叶看着疯狂逃窜的宗师强者，微微的摇头。碧云宗的七个宗师强者，战斗力都非常的强悍，要想逃脱他们的追杀，几乎是不可能的事情。

　　其它人可以逃跑，但天马真人和虎族六长老两人，却是无法逃跑。

　　归一真人的战斗力强大得出奇，在他的强大攻击之下，天马真人和虎族六长老两人，只能竭力的应付着。在归一真人连绵不断的攻击之下，两人就算想脱身，都办不到了！

　　章叶没有参战，也没有离开，他遥遥的观看着战斗。

　　归一真人和天马真人都是大宗师强者，两人都拿出了最强大的手段，把真道战斗手段发挥到了极致，庞大的力量疯狂涌出，辗压着一切。

　　“轰轰轰轰——”

　　归一真人越战越强悍，手掌化成数亩之大，时而从虚空中拍击而下，时而化成一只拳头破空而至，时而化掌为剑凌空斩出……

　　“啊！”

　　激战之中，虎族六长老突然被归一真人拍中。虎族六长老身上的白虎煞气，在归一真人的可怕力量之下，轰然的散开。随即，虎族六长老整个人，都被归一真人硬生生拍到了血雾，当场惨烈。

　　归一真人杀掉了虎族六长老，两只庞大手掌一展，全力攻击天马真人。

　　“吼——”

　　天马真人这时候，已经没有了退路，打不过归一真人就只有死路一条。他嘴里猛然发出一声巨吼，身躯突然变得庞大起来。

　　显然，天马真人准备施展出秘术逃命。

　　归一真人纵声大笑，说道：“天马，上一次你从我手里逃跑了。这一次，老夫已经有了准备，你休想逃跑！”

　　“镇镇镇镇镇镇镇镇！”

　　归一真人轻喝八声，一种奇异的力量登时封锁了四面八方，天马真人就像是一匹落入牢笼中的马儿，想跑都跑不了。

　　“天马破空！”

　　天马真人怒吼，丝丝异常的光芒从他的身体上发出来。

　　天地灵力！

　　这丝丝的光芒，竟然是天马真人苦苦凝聚而来的天地灵力。为了逃命，天马真人不顾修为大损，悍然发出了灵力。

　　“轰隆！”

　　天马真人发出天地灵力之后，可怕的灵力瞬间冲破了封锁。

　　归一真人脸色一变，喝道：“哪里走！”

　　遥遥一拳轰出。

　　天马真人以身躯，硬生生受了归一真人一击，四脚展开，在虚空之中疾奔。飞过章叶身边的时候，章叶分明的看到，天马真人暴戾之极的眼神。


第0774章 劈飞大宗师

　　“呼——”

　　归一真人紧紧追上去。

　　两人都是大宗师强者，速度快得出奇，眨眼的时间里，两人就已经飞出万里之外。

　　章叶虚空静立，嘴角露出了一丝苦笑，喃喃地说道：“狂兽宗和灵水宗的失败，和我有很大有关系。天马真人如果能够逃出去，肯定不会放过我。希望归一真人能够把天马真人杀掉吧。”

　　章叶虽然实力强悍，堪比宗师强者。但和大宗师比起来，还是有着一段遥远的距离，如果天马真人一心要杀他，那就麻烦之极了。

　　“呼——”

　　章叶飞身而下，落到碧云宗的宗门之前，随后取出一枚丹药服下，一边恢复着身体的伤势，一边等待着碧云宗的人回归。

　　两天之后，摘星真人、紫阳真人、千剑真人和巨灵真人终于返回到宗门。四人虽然有些狼狈，但脸上都带着喜色，显然已经斩杀了对手。

　　摘星真人和章叶并肩战斗过，对章叶有着极大好感。他一返回到宗门，立即就拉着章叶，到他的洞府去喝酒。

　　章叶又等待了一天，归一真人终于返回到宗门。

　　归一真人身上的气息依然雄浑无比，但他的脸色微微发白。看起来，他在追杀天马真人的时候，已经受了伤。

　　章叶朝着归一真人行了一礼，出声说道：“归一大宗师，天马真人如何了？”

　　归一真人对章叶显然有着极深的印象，他目光落到章叶身上，摇摇头说道：“这老家伙的天马行空之术，快速到了极点。这一次，又给他逃了。”

　　章叶脸色微微一变。

　　归一真人似乎猜测到了章叶的心思，他冰冷的脸上露出一丝笑意，说道：“章叶，你也无需过于担心。天马虽然逃跑了，但他强行施展出灵力，修为大损。在逃跑的时候，又中了老夫三拳，伤势已经十分的严重。

　　以天马现在的伤势，就算他能够拣回一条性命，他的修为也会跌到真道九重初期，甚至跌落到真道八重去。并且，他受伤之后，元气大伤，最多只能活十年了。以你现在的实力，完全不必担忧天马真人的追杀。”

　　听了归一真人的解释，章叶这才松了一口气。

　　他虽然有把握，从大宗师手下逃跑，但被一个实力恐怖的大宗师惦记着，绝对不是一件愉快的事情。知道天马大宗师实力大损，章叶压在心头的石头，总算是搬开了。

　　归一真人解释一番之后，细细打量章叶一下，目光之中露出一丝喜悦之色，突然出声说道：“章叶，你现在施展出全部的力量，斩我一刀看看。”

　　章叶一愣。

　　旁边的几个宗师强者，听到归一真人的要求，也都是微微一怔。

　　归一真人朝着章叶微微点头，说道：“沧海现在正在追杀敌人，暂时无法返回宗门。我现在想看看你的真正实力，如果你的实力达到我的要求，我希望你能够代表紫灵域，做一件事。”

　　章叶一阵迷茫。他想来想去，都想不出来，紫灵域有什么事情，需要自己去出手的。

　　倒是周围的几个宗师强者，听到了归一真人的话，脸上都露出了恍然之色。摘星真人哈哈一笑，出声说道：“章老弟，归一真人既然想看看你的实力，你就露一手吧。我们对你的实力，也很好奇呢。”

　　章叶连续斩杀了三个真道宗师，就连黄金狮王，都被章叶斩杀掉，展开出强大绝伦的战斗力，得到了一众宗师强者的尊敬。虽然年龄整整相差了数百年，但摘星真人却不敢以前辈自居，而是称呼章叶为“老弟”。

　　紫阳真人、千剑真人和巨灵真人都对章叶的实力极感兴趣，三大宗师强者纷纷点头说道：“对对对，章老弟你就露一手看看吧。”

　　章叶知道无法推辞了，他哑然一笑道：“好吧。”

　　一众宗师强者飞身而起，来到后山的一个擂台之上。

　　这个擂台方圆万丈，通体都是铁精铸成，上面刻画着种种的阵法，坚固到了极点。这个擂台，也是碧云宗的宗师强者，平时切磋的地方。

　　归一真人落到擂台中间，说道：“来吧。”

　　章叶脸色变得异常的凝重。归一真人不愧是真道大宗师，随随便便的一站之下，就生出一种不可动摇的感觉。在章叶的眼中，归一真人站得比大山还要稳，而他身上的气息苍劲而悠久，完全和大地融合为一体，站在他的面前，章叶竟然有一种渺小的感觉。

　　气势，这就是大宗师的气势。

　　如果被这种气势所慑，只怕连出手的胆量都没有。

　　章叶修炼以来，身经万战，自然不会被归一真人的气势所慑。他深深的吸了一口气，身上腾起一股强大的战意，青刀滑到了手里。

　　见到章叶的表现，围观的宗师强者，都微微的点头。章叶站在大宗师面前，依然从容自在，依然可以发出强大的战意。单单是这一点，就可以看出章叶是何等的强悍了。

　　“咻！”

　　章叶斩出一刀。

　　章叶这一刀快得可怕，肉眼完全看不到刀光。就算是凭着灵觉，也只是捕捉到一丝淡淡的青光，根本就无法锁定。

　　这一刀，正是章叶自创出来的“裂空”。

　　围观的宗师强者，在章叶出刀的时候，只感觉到灵魂都一阵的惊悸。似乎他们的灵魂，都被章叶这锋利无比的一刀割伤了。

　　章叶这一刀，突然斩到了一只手掌之上。

　　这只手掌，正是归一真人的手掌。归一真人不知什么时候，已经伸出了手掌，这只手掌静静的停留着，正好接下了章叶一刀。

　　“噗！”

　　章叶快如闪电，又犀利无比的一刀，斩到归一真人的手掌之上，青刀里面蕴含的力量还没有爆发出来，就涌到了归一真人的手掌之上。归一真人身形微微一动，章叶庞大的力量从他的手掌处进入，随后统统被他转到了擂台之下。

　　“嗡——”

　　擂台微微一震。章叶这可怕之极的一刀，就这么被归一真人接下来了。

　　“嗯？”

　　章叶瞳孔微微的一缩。归一真人的强大，远远的超出了他的意料，这种把力量硬生生转入到地底下的手段，当真是可怕到极点。

　　摘星真人这时候呵呵一笑，出声说道：“章老弟不必惊讶。归一大宗师修炼的真气，名叫归一大真元，可以把一切的力量统统都转移化解掉。章老弟你刚才，能够让归一大宗师的身形微微一动，已经是非常厉害了。”

　　章叶恍然。

　　他正欲收起青刀，归一真人突然出声说道：“章叶，你刚才没有用全力。你现在全力出手，再斩我一刀看看。”

　　“章叶刚才的一刀，还没有全力？”摘星真人和周围的几个宗师强者，听到归一真人的话，登时倒抽一口冷气。

　　章叶能够把归一真人斩得身形晃动，在他们眼中已经非常了不起了。他们根本没想到，刚才的一刀，章叶竟然还没有用尽全力。

　　章叶刚才，的确没有全力出手。听到归一真人出言点破，章叶对这个老家伙的眼力暗暗佩服，说道：“既然如此，我就再发一刀。”

　　章叶手抚刀背，体内的力量涌到青刀之上。

　　“嗡嗡嗡——”

　　青刀颤抖起来，刀身之上流转着青色、紫色和红色。一种异常压抑的威力，出现在擂台之上，方圆万丈的擂台似乎要凝固起来。

　　围观着的宗师强者，这时候脸色都是微微的一变。章叶这一刀还没有出手，他们就已经感觉到了一种十分压抑的感觉，体内的先天真气都运转不畅。

　　“这是力量对力量的敬服，力量对力量的压制！章叶这一刀之中，蕴含着雷电的力量，风的力量，还有火的力量！他现在竟然把三种力量，融合到了一起！”

　　宗师强者们心头都是一凛。他们知道，体内的先天真气运转不流畅，是因为章叶刀身上的力量，远远超出了他们的先天真气，气机牵引之下，他们体内的先天真气都运转不畅。

　　归一真人一直都是随随便便的站着，感觉到章叶刀身上涌出来的气息，归一真人的脸色第一次变得凝重起来。

　　章叶猛然发刀！

　　这一刀，依然是“裂空”。但加入了三种力量之后，这一刀的威力已经提升数倍之多，三种颜色的刀光卷过虚空，似乎连虚空都发出呻吟之声！

　　归一真人双掌猛然一推，正正挡到了青刀之前。

　　“轰隆！”

　　在几个宗师强者不敢置信的目光之中，归一真人的身躯，竟然被章叶这一刀劈得飞起来，足足飞出了千丈之远！

　　“咝——”

　　几个宗师强者，不约而同的倒抽一口冷气。

　　“哈哈哈哈哈！好好好！”

　　归一真人这时候，快速的飞了回来，他的目光落到章叶的身上，说道：“章叶，你的战斗力要超出老夫的估计，你绝对是紫灵域最强大的存在之一！”

　　章叶收刀，微微一笑。

　　归一真人这时候又出声说道：“章叶，你可曾听说过百族争霸？”


第0775章 人族选拔大赛

　　归一真人负手而立，悠然说道：“蛮荒大陆广阔无边，在这片大地之上，生存着上万个智慧种族，我们人族只是其中之一。

　　每隔三百三十三年的光阴，蛮荒大陆的智慧种族，都会派出自己种族之中，年龄在百岁以下的年青强者，参加一场规模宏大的战斗，那就是百族争霸战。百族争霸战已经进行了近两万年，每三百三十三年，必定举行一次。”

　　章叶知道归一真人还没有说完，他说有出声，等待着归一真人说下去。

　　归一真人目光中闪过一丝惊悸和兴奋的神色，又缓缓地说道：“说是百族争霸战，其实是万族争霸战，蛮荒大陆上的各个种族，都会派出自己族内最强大的年青人，参加这一场战斗。

　　在这一战之中，可以见识到各种奇异的种族，也可以见识到各种匪夷所思的战斗手段。如果能够进入到百名之内，就可以得到圣殿的承认，获得无法想像的好处。”

　　“百族争霸战，圣殿……”

　　章叶重复了一下，心里暗暗的疑惑。他得到了刀君的记忆，但在刀君的记忆之中，章叶并没有找到百族争霸战和圣殿的记忆。从刀君的记忆来看，这百族争霸战和圣殿，似乎是在刀君死亡之后，才开始出现的。

　　“刀君死亡的时候，整个蛮荒大陆，似乎有一场巨大的劫难，这场劫难导致大部分的强者陨落。这圣殿，似乎就是在这个时候，开始出现在蛮荒世界之中的……”章叶结合各种信息，得出了一个结论。

　　章叶这时候，已经明白归一真人测试自己实力的目的了。他出声说道：“归一大宗师，你是想让我参加百族争霸战？”

　　归一真人点点头，呵呵一笑道：“老夫当然希望，你有资格参加百族争霸战。不过，在参加百族争霸战之前，人族会举行一次选拔赛，选拔出人族最强大的年青强者。章叶，你首先要参加的，就是人族选拔大赛。”

　　章叶揣摩着归一真人的语气，出声说道：“人族里面，是不是有很多强者？”

　　归一真人点点头，说道：“人族乃是数量最多的种族之一，强者当然很多。也罢，老夫就说清楚一点，让你了解一下好了。”

　　归一真人思索一下，出声说道：“蛮荒大地异常辽阔，单单是人族，就拥有上千个疆域。我们紫灵域乃是上千个疆域之中，实力最差的疆域之一，这里天地精元异常稀薄，传承流失严重，很少人能够在百岁之内修炼到宗师之境。

　　而人族的其它疆域，天地精元之气比我们紫灵域要浓郁十倍甚至百倍，他们的传承也比我们要完善得多，悠久得多。在这些天地精元浓郁的疆域之中，真道九重的修炼者并不罕见，有些人甚至在二三十岁，就修炼到真道九重。”

　　“咝——”

　　章叶不禁的倒抽一口冷气。真道第九重，在紫灵域之内，被称为真道宗师，乃是紫灵域之中最强大的人。放眼整个紫灵域，能够修炼到宗师之境的，也只有区区一二十人，而这些人无一例外，都是修炼了数百年，才修炼到这一地步。

　　二三十岁就修炼到宗师之境，这简直无法想像，惊世骇俗！

　　归一真人见到章叶吃惊的样子，微微一笑说道：“很吃惊是吧？还有更吃惊的呢。有一些历史悠久的修炼世家，他们拥有一种秘术，可以在娘胎的时候，就开始培养天才。

　　这种利用秘术培养出来的天才，肉身比普通婴儿要强大百倍，经脉筋骨都比普通婴儿完美得多。他们一出生就可以吸收天地精元，四五岁的时候，就可以进阶到真道；二十多岁的时候，他们已经修炼到真道七八重了……”

　　章叶倒抽一口冷气，如此逆天的秘术，真是闻所未闻。吃惊之余，章叶心里突然生出一种兴奋，他感觉到，这种地方，才是真真正正的修炼之地。他无论如何，都要走出紫灵域，来到这种修炼之地去，寻求长生之道。

　　归一真人介绍了一番，微微一笑说道：“章叶，你有何感想？”

　　章叶的目光中闪动着兴奋之色，毫不犹豫地说道：“外面的世界很精彩！这一次的人族选拔赛，我是去定了。”

　　“好！”

　　归一真人见到章叶不但没有胆怯，反而变得兴奋起来，整个人跃跃欲试，不禁的出声喝了一声好。凡是修炼之人，从来都不惧怕挑战，从来都不惧怕对手强大，章叶这种不惧一切的心性，非常的适合修炼和战斗。

　　归一真人呵呵一笑说道：“人族其它的疆域，挑选出选手的时候，都要经过层层的挑选。我们紫灵域之中，就没有必要挑选了，章叶你直接就代表紫灵域，参加这一次的人族选拔赛好了。希望你有机会进入到千名之内。”

　　“千名之内？”章叶微微一愣，他想不到，归一真人对他的期望，居然如此之低。

　　归一真人笑了笑，说道：“每一个人族疆域，可以派出三名高手参加选拔赛。算起来，一共就有三四千个人族强者参赛。这三四千人，每一个都是天才中的天才，都是天之骄子，你能杀入到千名之内，已经非常厉害了。”

　　“嗖！”

　　归一真人把一块玉牌，扔给了章叶，说道：“人族选拔大赛，将在一年之后举行，这个玉牌就是参赛凭据。从现在开始，你有半年的时间准备，半年之后，你就要动身出发，前往苍梧域，通过传送阵法到达比赛地点。”

　　章叶拿起玉牌，只见玉牌上面刻画着一个栩栩如生的中年人。此人负手而立，紫衣飘飘，站立在一处悬崖之上。简简单单的一个动作，却是蕴含着无穷的韵味，章叶细细打量着这个中年人，越看就越觉得高深莫测。

　　章叶收起了玉牌之后，归一真人又扔来一样东西。章叶接过来一看，竟然是一块古朴的令牌，上面刻画着两个大字：“太上。”

　　章叶一怔，说道：“这个是什么东西？”

　　归一真人呵呵一笑，解释说道：“这块令牌，名叫太上令，只有太上长老，才有资格拥有这块令牌。章叶，你在刚才的一战之中，斩杀了三个宗师，对我们碧云宗的贡献极大，因此老夫请你出任太上长老一职。

　　成为碧云宗的太上长老之后，你可以随意使用宗门的资源修炼，随意翻阅宗门之中的书籍，也可以发出太上令，调动门下的弟子。你觉得如何？”

　　章叶想了想，把令牌收起来，说道：“多谢归一大宗师了。”

　　成为碧云宗的太上长老，对于章叶来说，并没有什么吸引力。但他的亲人都在紫灵域之内，都在碧云宗的控制范围之内，他成为碧云宗太上长老之后，对于章家一族是极为有利的。

　　再说了，章叶对碧云宗里面的藏书，还是很感兴趣的。碧云宗少说也传承了万年之久，收藏的书籍汗牛充栋，光光是修炼手札就有数万卷之多。他山之石，可以攻玉，多看看这些修炼手札，可以得到很多启发。

　　见到章叶接过了令牌，归一真人呵呵一笑，说道：“四十之龄，成为太上长老。章叶，你已经是碧云宗历史上，最年轻的太上长老了。”

　　这时候，摘星真人、紫阳真人、千剑真人和巨灵真人纷纷行了过来。四大宗师强者，这时候纷纷恭喜章叶成为太上长老。

　　归一真人又出声说道：“章叶，凭着这个太上令，你可以在宗门之中，挑选一个山峰作为修炼之地。你只需和沧海说一声就行了。”

　　碧云宗之中，太上长老这个身份极为尊贵，堪比一宗之主。太上长老要作出什么决定，只需和宗主说一声就行了，根本无需宗主同意。

　　章叶虽然挂了一个太上长老的身份，但他并不打算在碧云宗里修炼。听到归一真人的提醒，章叶只笑着点点头，并不把这事情放在心上。

　　归一真人和几位宗师强者，很快就离开了。对于宗师强者来说，每一个时辰的时间，都是十分宝贵的，他们绝对不会把时间浪费在聊天之上。

　　章叶微微沉吟一下，径自来到碧云宗的藏书阁，利用太上令进入到藏书阁里面，埋头翻阅里面的各种书籍。

　　就在章叶埋头看书的时候，整个紫灵域都热闹之极，一条条令人震撼的消息，在紫灵域里飞速的扩散着。

　　狂兽宗和灵水宗勾结虎族宗师，一同对付碧云宗！

　　狂兽宗和灵水宗的宗师强者，统统被碧云宗斩杀，碧云宗一统紫灵域，唯我独尊！

　　宗门大战之中，章叶斩杀了三个真道宗师，就连狂兽宗的宗主黄金狮王，都死在章叶的刀下！

　　章叶得到了碧云宗大宗师归一真人的认可，以四十之龄，成为碧云宗历史上最年轻的太上长老！

　　这些消息一条比一条震撼，一条比一条疯狂，整个紫灵域，都处于一种疯狂的状态之中。


第0776章 恭送太上长老

　　藏书阁。

　　章叶正默默的记忆着藏书阁里的修炼手札。

　　碧云宗藏书阁里面，各种各样的书多得出奇。不过修炼到了章叶这一地步，值得章叶翻阅的书，却没有多少。

　　他现在，重点就是翻阅各种修炼手札。这些修炼手札，都是碧云宗的前辈们遗留下来的，著写手札的人，绝大部分都是宗师强者，有一小部分的人甚至修炼到了大宗师。还有数十个强者，半只脚已经跨入了灵道，战斗力通天彻地。

　　每一个强者临死之前，都遗留下修炼手札，供后人借鉴。后人阅读这些手札之后，可以少走很多弯路，修炼的速度也快许多。这就是大宗门的强大之处，比起自己摸索修炼，要好千倍万倍。

　　“嗖！”

　　章叶正观看得入神的时候，一道淡淡的光芒，从外面飞了入来。

　　这道淡淡的光芒，乃是一道传讯玉签。

　　章叶接下玉符，灵觉微微一动，已经知道了玉符里面的信息：“章叶真人，你吩咐的事情，我们已经查清楚。灵水宗的玉女，的确是徐离七七。不过徐离七七在宗门覆灭之前，已经先一步离开了宗门，不知去向了。请章叶真人示下，要不要搜索徐离七七的去向？”

　　章叶眼神中闪过一丝惊讶之色，旋即恢复平静。

　　章叶隐隐约约的感觉到，灵水宗的玉女，很可能就是徐离七七。因此，章叶进入藏书阁之前，吩咐碧云宗的一个长老，调查一下这件事情。没想到徐离七七在灵水宗覆灭之前，居然已经离开，不知去向了。

　　章叶微微沉吟一下，回复说道：“不必搜索。由她去吧。”

　　徐离七七出身皇室，但她却早早跑出皇室，独自一人来到徐离山修炼。可以说，徐离七七本身，也是一个追求天道，追求长老的人。

　　既然她有她的追求，就由她去好了。

　　相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　七天之后，章叶把半步灵道强者的修炼手札，统统看了一遍，随后飘然离开碧云宗，再一次返回到神弃之地。

　　章叶隐隐感觉到，这一次离开紫灵域，就不知道什么时候，才能够返回来了。所以，在离开紫灵域之前，章叶打算和家人聚聚，同时对自己的亲人和家族作出安排。

　　卫国，章家。

　　三河章家经过一次劫难之后，不但没有衰落，反而变得越来越兴旺起来。在卫国真殿的照顾之下，章家依山修筑出一片庞大的建筑，这种庞大的规模，比起卫国皇宫也不逊色多少。

　　章叶飞到章家上空，只见整个章家，全都是张灯结彩，似乎有着什么喜事。里面的丫环仆人，个个都是脸泛红光，健步如飞。

　　在章家的外面，大批的客人挤在一起，等待着章家家主的接见。

　　三河镇章家的家主章承天，这时候正忙着应付源源不断的宾客，忙得脚不沾地。自从数天之前，章叶成为碧云宗的太上长老的消息传来之后，章家就成了卫国最热闹的地方，即使是真殿的几位殿主，都跑到章家来了。

　　此时，章承天正在陪着几位真殿殿主，还有青桑城章家的家主章传奇，以一句没一句的聊着。

　　“谁！”

　　卫国真殿四殿主正坐在上位，慢慢的品尝着茶水。突然间，他似乎感觉到了什么，目光骤然盯着外面，出声轻喝。

　　“是我。”

　　一个清越的声音传来。随着声音，一个青衣少年人，正悠悠的出现在众人的面前。青衣少年就像乘着声音而来，看起来不快，但却给人一种奇异之极的感觉。

　　“太上长老！”

　　见到青衣少年出现，室内的人齐齐叫出声来，所有的人都恭恭敬敬的站起了身子，眼看就要大礼进行参拜。

　　这青衣少年，正是章叶。见到自己的父亲章承天，都要对自己大礼参拜，章叶嘴角露出一丝苦笑，说道：“好了好了，你们都是我的长辈，就不必如此了。”

　　章叶手掌一拂，一道淡淡清风吹拂而过，众人只感觉到身体一轻，不知不觉间被章叶送回到了座位之上。

　　所有的人都心头凛然。章叶展现出来的实力，已经超出了他们的想像，达到了匪夷所思的地步。

　　章叶问候了一下章承天、四殿主等人，然后缓缓说道：“半年之后，我要离开紫灵域，参加一场比赛。我返回到这里，是想你们作出安排。”

　　章叶的目光落到四位殿主的身上，缓缓地说道：“四位殿主，你们的心愿，似乎是离开神弃之地吧？现在，你们可以返回到宗门去了。宗门剿灭了狂兽宗和灵水宗之后，需要大批的人手管理，你们可以成为外门执事，也可以直接隐居宗门，一心修炼。”

　　四位殿主登时大喜，四人相互对视一眼之后，四殿主呵呵一笑，说道：“好好好！我们还是选择隐居宗门，一心修炼吧！我们倒要看看，能够修炼到什么地步！”

　　章叶微微一笑，打量了一下几位殿主，说道：“四殿主现在距离真道四重很近了。返回到宗门修炼一段时间，有希望突破到真道四重。大殿主二殿主三殿主，你们抓紧时间修炼的话，也有一线希望，可以突破到四重。”

　　修炼之道，越来越难。四位殿主资质一般般，又在神弃之地里面，耽误了修炼的时候，能够修炼到真道四重已经是非常不错了。

　　安排好四位殿主，章叶目光落到章传奇身上，说道：“家主，青桑城虽然不错，但毕竟是一个小地方。如果你不嫌麻烦的话，可以把青桑章家，搬迁到这里来。这里距离真殿比较近，天地精气比较充足，修炼起来速度也比较快。”

　　章传奇听了章叶安排，心里大喜，说道：“不麻烦，不麻烦。我返回青桑城之后，立即就着手搬迁，把章家的本家，统统搬迁到这里来。”

　　四位殿主和章传奇，知道章叶肯定有话和章承天说。他们很识趣的起身告辞，室内只剩下章叶和章承天两人。

　　章叶打量了一眼，发觉章承天经过一番磨难之后，修为居然提升到了武道七重巅峰，距离武道八重都不远了。

　　章叶微微点头，出声说道：“爹，你现在的修为已经是武道七重巅峰。只要机缘到来，你完全可以进阶到武道八重九重，甚至有希望晋阶真道。”

　　章承天脸上露出一丝兴奋之色。

　　进阶真道，是每一个修炼者的奢望。章承天以前，连进阶武道七重都不敢想像，更别说进阶真道了。现在他已经修炼到了武道七重巅峰，听到章叶说有希望进阶真道，章承天饶是再镇定，也忍不住露出激动之色。

　　章叶行出大门，想和家族中有聚聚。但出乎章叶的意料，所有见到他的人，都是恭恭敬敬，甚至小心翼翼，他想找一个人说话都难。即使是他的母亲柳素青，见到他的时候也是一副小心翼翼的样子，生怕惹怒了他。

　　章叶心里轻轻叹了一口气，干脆闭关炼制丹药去了。

　　一个月之后，章叶炼制出大批的丹药。这些丹药一共可以分为三批，第一批丹药用来培养章家少年，第二批丹药用来提升家族老一辈的修为，如果一切顺利，这批丹药足可以培养出十数个真道高手来。

　　第三批丹药则是给柳素青炼制的。柳素青本身资质不好，注定修炼无成，章叶能够做到的，就是利用丹药尽可以延长她的寿命。这批丹药都是延寿丹、驻颜丹之类的丹药，即使柳素青修为浅薄，也可以使用。

　　章叶小时候，柳素青一心培养章树，根本看不起章叶，有什么修炼的资源，统统都交给了章树，没有章叶的份。章叶刚刚修炼的时候，对自己的母亲曾经有些怨恨，但修炼到了现在，章叶所有的怨恨都已经随风而散了。

　　修炼之人讲究因果。章叶现在，尽可能的回报父母，尽可能的回报家族，一个目的就是想了结因果，了无牵挂的修炼。

　　把丹药交给了父亲，章叶布置了两个阵法。

　　第一个阵法，章叶设置在藏书阁的外面。这个藏书阁里面，章叶摆放了数百种武道修炼秘籍，这个阵法可以抵挡敌人的入侵。如果没有入阵之法，即使是真道五重的强者，也休想进入到藏书阁之中。

　　第二个阵法，章叶摆到了家族的外围。这个阵法异常庞大，一旦启动起来，立即会封锁四周，抵挡一切的攻击。有了这一个阵法之后，即使是真道六重的强者，短时间之内也无法奈何。

　　有了两个阵法的保护，章家简直就是一个铜墙铁壁了。况且，真殿的四位殿主返回宗门之后，重新派过来的殿主，也会暗中保护章家一族，章叶完全可以放心了。

　　布置好阵法之后，章叶衣袖一拂，飞到了半空之中。

　　章家的人似乎知道章叶要离开，见到章叶飞起到空中，人们都走出来，齐声叫道：“恭送太上长老！”

　　章叶哑然一笑，身形一闪，化成一道流光消失在天边。


第0777章 丈量大地，感悟苍穹

　　天地苍茫一片，一个孤独的身影，正在大地上行走着。

　　这个人，正是章叶。

　　章叶离开神弃之地后，没有返回到宗门，而是直接远行。他飞出了紫灵域之后，放弃了飞行，一步步的行走在蛮荒大地之上。

　　用身体丈量大地，用心灵感悟苍穹。

　　章叶收敛了所有的气息，就像是一个普通人一般，慢慢的行走着。他看上去和普通人一般，但他的火灵界之中，却是发生着翻天覆地的变化。

　　前一段时间，在火灵的指挥之下，金灵、木灵、水灵和土灵，在火灵界中组合成一个奇妙的阵法。现在，这个阵法已经运行到了关键的状态，金木水火土五种力量，在火灵界之中不停的演化，演化出种种玄妙。随着五种力量的演化，火灵界变得越来越大，越来越完美。

　　传说中，远古强者只需随手一击，就可以开天辟地，演化出一个世界来。五灵明显没有这种能力，它们只能在火灵的指挥之下，慢慢的扩展和完善火灵界。

　　金木水火土五种本源力量，在火灵界之中尽情的演化，这对章叶来说，实是一个千载难逢的好机会。章叶默默感受着这种变化，收获之大简直是无法想像。

　　章叶得到的第一个好处，就是对力量的理解变得越来越深刻。章叶虽然得到了刀君的记忆，但对于高深奥妙之处，却是无法理解。这就像是一只夏天的虫子，无论别人怎么说怎么解释，它都无法明白冬天到底是怎么样的。

　　在五行之力的启示之下，章叶很多修炼上的问题，一一得到了答案。他对体内力量的控制，也更加的得心应手，像脑袋和内脏这种脆弱的地方，章叶以前很难淬炼得到，但现在章叶却可以控制天河正气，慢慢的淬炼着脑袋和内脏。

　　控制力加强了，章叶的战斗力，也随之变强。章叶的修为依然是真道八重中期，但他的战斗力却是整整提升了二成之多。

　　章叶得到的第二个好处，就是他对五行之力的认识越来越深刻，他对火之意境和水之意境的领悟越来越深刻，其中水之意境已经接近大成。并且，章叶还领悟了木之意境和土之意境，并且两种意境都达到了小成。

　　金木水火土五种意境，章叶已经领悟到了四种。只要章叶领悟到了金之意境，五种意境就算是齐全了，章叶也就可以修炼五行之力了。

　　感悟着五行本源的演化，章叶的感觉变得越来越灵敏，对力量越来越敏感，他竟然再次感觉到了天地灵气。章叶甚至有一种感觉，他只要进阶到真道八重后期，精神力量提升之后，他随时都可以感觉到天地灵气！

　　“轰轰轰——”

　　火灵界中的变化越来越剧烈，金木水火土五种力量，已经演化到了极致。章叶心里明白，火灵界的扩展和完善，已经到了一个极为关键的时刻。

　　章叶微微沉吟一下，心里忖道：“火灵界正在剧变，为了稳妥起见，我得找到一个安全幽静的地方，以防万一才好。”

　　章叶正欲飞身而起，突然间一种极其危险的感觉，出现在他的心头。

　　“嗯？”

　　章叶脸色一变。他感觉到，自己像是被什么可怕的东西盯上了，连灵魂都感觉到了阵阵的压抑，空气像是变得沉重无比。

　　章叶目光一闪，沉声喝道：“是谁？”

　　“哼！”

　　随着一声暴戾冰冷的声音，一条人影踏空而来，出现在章叶的目光之中。

　　章叶瞳孔微微一缩，脸色凝重起来，一字一字地说道：“天马真人！”

　　来人人头马身，正是天马真人。天马真人这时候，完全没有宗师的风范，他胸口之上有着三个血淋淋的血洞，全身散发着一种暴戾之极的气息，方圆千里的虚空，在这种暴戾气息的冲击之下，竟然风起云涌，就像是暴风雨即将来临一般。

　　天马真人目光落到章叶身上，目光之中，充斥着实质一般的杀意。

　　章叶先后斩杀了鹏真人、鹰真人和黄金狮王，可以说，整个狂兽宗都毁于章叶手里。万年的基业，居然毁于一个后辈的手里，这让天马真人如何咽得下这口气。今天，他要亲手把章叶这个小辈轰杀，出一口恶气！

　　“轰轰轰——”

　　章叶和天马真人的气势对峙，两股庞大的气势横空交击，虚空之中竟然冒出阵阵火花，方圆百里的树木山石统统化成了粉末。

　　“腾腾腾——”

　　气势交击之中，章叶只感觉到胸口一滞，灵魂剧烈颤抖，整个人竟然连续的后退了三步，脸色微微苍白。

　　显然，刚才的气势交击之中，章叶已经吃了一个小亏。

　　天马真人不愧是真道大宗师，即使身受了重伤，依然拥有可怕的力量。

　　“嗯？”

　　天马真人这时候，虽然已经身受重伤，但他的精神力量却没有受到太大影响，发出来的气势可怕之极。见到章叶在自己的气势之下，居然只退了三步，天马真人的目光中闪过一丝惊讶之色。

　　“轰隆！”

　　天马真人一心只想轰杀章叶，他气势占据上风之后，一言不发立即动手，一步踏出，一拳朝着章叶轰杀过来。

　　天马真人这一踏，还有轰出去的一拳，都是大有讲究的。他踏出去的步法，赫然是“天马破空”步法，这是一种玄妙之极的步法，即使是归一真人也要为之惊叹。而天马真人的一拳，更是天马真人最厉害的手段——天马流星拳！

　　天马流星拳乃是上古天马一族，最厉害的战技之一。天马真人少年的时候，得到了半招天马流星拳，他苦苦修炼之下，竟然把修为提升到了大宗师之境，并且这半招拳法也被他修炼成功，一拳轰出天地都为之动容！

　　天马真人虽然实力受损，战斗力只相当于平时的二三成，但他发出来的攻击依然是可怕之极，真道九重中期的宗师，在这一拳之下都要受到重创，甚至有可能被这一拳硬生生轰杀。

　　“好可怕的一拳！”

　　章叶只感觉到，天马真人此拳一出，整个天地都朝着他挤压而来！

　　章叶瞳孔微微一缩，整个人却是绝对的平静。

　　天马真人这一拳很厉害。

　　在一个月之前，章叶面前这一拳，只能是施展出“破云一刀”，拼着受伤拉开距离，然后再慢慢的想办法。

　　但章叶这一个月以来，默默的感悟着五行演化，对力量的理解变得越来越深刻，眼光越来越高，战斗力也越来越强横。天马真人这一拳虽然厉害，但章叶依然有办法，可以接下这一拳！

　　“天威！天威！天威！”

　　章叶首先施展出来的，正是天威。

　　“轰隆！”

　　三道闪电从虚空中劈下来，以一种匪夷所思的速度，朝着天马真人轰下去。

　　闪电乃是世间上最快速的东西，天马真人就算有再大的本事，也无法闪避。随着三道闪电的轰击，天马真人瞬间被闪电轰中了三次。

　　闪电之中蕴含着灵魂攻击，这种灵魂攻击之中，隐隐蕴含着天地意志的力量，饶是天马真人再强横，在天地意志的冲击之下，身形也不禁的微微一抖！

　　天马真人身形一抖之下，完美之极的步法和拳法，登时出现了一丝微小之极的漏洞。

　　章叶这时候，对力量的理解已经到匪夷所思的地步，天马真人露出来的漏洞虽然微小之极，但依然无法瞒得过他。

　　“裂空！”

　　就在天马真人露出漏洞的时候，章叶施展出裂空，一道无形无质的刀光，以一种可怕之极的速度斩出去！

　　天马真人脸色一变，顾不上攻击章叶，他的拳法在电光火石间移动，正好挡住了章叶这可怕到极点的一刀。

　　拳头和长刀交击，章叶和天马真人的脸色都是一变。

　　章叶的脸上，出现的是喜色。他感觉到，天马真人的伤势，果然严重到了极点，战斗力连平时的三成都不到。章叶心里有着一种感觉，他现在完全有实力，可以把天马真人这个大宗师，硬生生的斩杀！

　　天马真人的脸上，出现的则是惊讶之色。章叶这一刀的威力，大大超出了他的意料，章叶那种霸道之极的力量，就像是一柄柄利刀，硬生生的割开了他的拳头，涌入到他的体内去！

　　“轰隆！”

　　天马真人的拳头和长刀之间，爆发出一团烈焰，庞大的力量像是实质一般横扫万里，大地都发出轰隆隆的声音。

　　“噗！”

　　天马真人被章叶抓住漏洞攻击，仓促应付之下，竟然吃了一个小亏，他体内的伤势被章叶一刀引发，忍不住吐出了一口鲜血！

　　“天马流星拳！”

　　天马真人乃是身经万战之辈，战斗经验丰富到极点。他喷出鲜血的同时，再一次施展出天马流星拳，朝着章叶轰出！

　　“轰隆！”

　　天马真人的拳头刚刚伸出，一道闪电无情的劈中了他。

　　天威！

　　闪电的速度，真是快到了极点，天马真人刚刚发出攻击，章叶的攻击就已经来到了！


第0778章 亿里追杀

　　“劈啪！”

　　天马真人被闪电劈中，身躯微微一抖。

　　不过天马真人毕竟是真道大宗师，他活了数百岁，经历了无数次的厮杀。章叶的闪电虽然厉害，但天马真人吃了一次亏后，对章叶的攻击已经有了准备，闪电轰到身上的时候，天马真人的身上浮起一层淡淡的黄光。

　　这层黄光神妙无比，就像是一层铠甲般，把闪电挡住了。

　　在这层黄光的抵御之下，天马真人受到的影响大大减弱，他轰出来的拳头，就像是天外流星一般轰过来！

　　“这老家伙，好厉害的手段！”

　　章叶瞳孔微微一缩，他隐隐的感觉到，天马真人的黄光之中，竟然隐隐的蕴含着天地灵气。正是凭着这丝天地灵气，天马真人竟然把章叶的天威完全的抵挡下来，就连天地的意志都被这层黄光削弱了五成之多。

　　这层淡黄色的光芒，防御力之强大，堪比一品铠甲！

　　“裂空！”

　　眼看天马真人的拳头，就要轰到身上，一道无形的刀光骤然飞起，划出一道奇异的轨迹，闪电般斩了出去。

　　天马真人的拳头就像是流星一般捉摸不定，短短的空间之中，竟然作出了数千种奇异的变化。更可怕的是，拳头在虚空中的时候，虚空之中竟然凭空出现了一道道流星般的光芒，让人完全无法锁定天马真人的拳头。

　　眼看拳头就要落到章叶的身上，那道无形的刀光像是从虚空中钻出来，正正斩到了天马真人的拳头之上。

　　“轰隆！”

　　拳头和青刀再一次交击，一团巨大无比的烈焰出现在虚空之中，整个虚空突然间变成了一锅沸腾的铁水，种种奇异的光芒疯狂绽放，可怖之极的力量朝着四面八方冲击而出，天空刹那间都变得乌黑起来。

　　“嗖！嗖！”

　　两大高手硬拼一记，身躯在虚空中分开，遥遥站定。

　　天马真人深沉的目光之中，闪过了一丝震撼之色。天马流星拳变化多端，玄奥无穷，即使是归一真人接下一拳也得受伤。普通的真道九重后期宗师在这种拳法的面前，根本没有抵挡的余地，一拳就要被他轰杀。

　　天马真人实力大损之下，施展出来的天马流星拳虽然威力大减，但依然有着一拳轰杀真道九重初期宗师的威力。章叶这个小辈，居然毫发无损的接下他的一拳，这大大出乎了天马真人的意料。

　　天马真人心里震惊不已，章叶心里却是一阵舒畅。

　　如果他没有这段时间的感悟，面对天马真人这种惊天动地的拳法，章叶只有老老实实的施展身法逃命。但经过一个多月的感悟，章叶对力量的理解深刻了不少，战斗力也提升了不少，天马真人施展出来的拳法，他居然硬生生接下来了。

　　章叶现在的修为远远不如天马真人，但他对力量的理解，甚至还在天马真人之上。世间的一切法，都是对力量的运用，章叶对力量的理解到家了，自然就可以把种种战技破解掉。天马真人的“天马流星拳”虽然玄奥无比，但一样被章叶破解掉。

　　“噼啪！”

　　章叶和天马真人在虚空中站定，两人的目光再一次对碰到一起。无形无质的目光，竟然像是四柄利剑，交击之下发出阵阵怪响。

　　两人的目光之中，都充斥着疯狂的杀意。

　　章叶想把天马真人轰杀，铲除后患。

　　天马真人也想把章叶轰杀，给狂兽宗陪葬。

　　“章叶此子，简直是万年难得一见的天才，老夫身受重创，施展普通的手段根本无法奈何得了他！而且，此子一天比一天强大，错过了今天，老夫根本没有机会轰杀他了！今天，老夫就算伤重身亡，也要轰杀此子！”

　　天马真人猛然下定决心，他把压制伤势的先天真气全数释放出来，准备拿出最后的手段，一举把章叶轰杀掉。

　　“嗡！”

　　天马真人拳头微微一扬，双拳之上，多出一对淡紫色的拳套。

　　两个拳套在手，天马真人的身上，发出来的气息更加的恐怖。章叶在天马真人这种霸道之极的气势冲击之下，身躯都微微的颤抖起来。

　　“天马流星拳！”

　　天马真人手里的拳套，乃是一对半灵器。在这对拳套的加持之下，天马真人施展出来的拳法，威力陡然间增加了五倍之多，双拳挥动之间，一个个带着毁灭气息的星辰像是从天上坠下，带着轰杀一切的意志，砸向章叶！

　　一种危险之极感觉，出现在章叶心头。

　　“裂空！”

　　章叶根本就来不及多想，他忽然的一刀挥出！

　　章叶这一刀，融入了数种力量，乃是章叶能够施展出来的最强攻击手段。当日，归一真人在这一刀之下，都被斩得飞出去。

　　青刀像是一条青色的龙，轰击到一个个星辰之中。

　　“轰隆！”

　　随着这一刀斩出去，数十个星辰齐齐的破碎，庞大的力量几乎扭曲了虚空，章叶的眼前全都是炽烈之极的光芒。

　　“天马流星拳！”

　　天马真人冰冷无情的喝了一声，他完全不理会身边的庞大力量，双拳挥动之间，竟然再一次施展出天马流星拳！

　　天马真人现在已经全力出手，完全不理会身上的伤势了。这一战之后，无论是胜是败，他都要伤重而死。因此，天马真人现在完全不理会自身的安危了，他的心里只有一个念头，那就是把章叶给轰杀掉！

　　“嗖！”

　　章叶毫不犹豫，猛然间施展出“破云一刀”，化成一道虹光飞出。

　　一头普普通通的野猪，疯狂起来都十分可怕。天马真人乃是货真价实的真道大宗师，他拼起命来，恐怕归一真人也得退避三舍。章叶的战斗经验异常丰富，他面对进入拼命状态的天马真人，第一时间就选择了远离。

　　“哪里走——”

　　天马真人冷笑一声，两只拳头猛然一挥，一道星辰猛然飞出。这道星辰就像是天马行空，速度快得无法形容，瞬间就越过了百里虚空，正正轰到了章叶化成的虹光之上！

　　“噗！”

　　章叶被这道星辰轰中，登时现出身形来，吐出了一口鲜血。

　　“这老家伙拼命之下，攻击力当真是可怕之极！他现在的战斗力，只怕已经相当于平时的五成之多了！”

　　章叶被星辰击中，登时身受重伤，心里震撼不已。不过，章叶心里虽然震撼，但他却没有一丝一毫的慌乱，章叶心里明白，半灵器需要庞大的力量，才能够发挥出威力来。天马真人身受重创，虽然凭借着拳套发出强大绝伦的攻击，但绝对支持不了多久。

　　章叶现在最好的办法，就是等待。等到天马真人体内的先天真气用尽，伤势崩溃，就是他进行反击的时候。

　　“嗖！”

　　章叶继续施展身法逃窜。

　　天马真人哪里肯放过章叶，他狞笑一声，四脚踏之间，施展出“天马破空”的步法，竟然紧紧的跟在章叶的身后。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　天马真人紧紧的跟着章叶，一次次的施展出天马流星拳，道道带着毁灭气息的流星，朝着章叶轰击而去。

　　章叶一次次的闪避，但依然被几道星辰轰中，连续吐出几口鲜血。这还是章叶的身躯强悍，否则他早已经被星辰硬生生轰成碎片了。

　　“咻咻咻——”

　　章叶和天马真人的速度，都快到了极点。两人在虚空之中全速飞行，短短的半天时间里，就飞过了十数亿里。

　　黑云域强者极多，但感应到章叶和天马真人的强大气息，绝大多数的强者都不敢冒出头。一些战斗力强大的宗师强者，刚刚飞到虚空之中，两人的踪影已经消失在天际。

　　“嗖——”

　　章叶和天马真人飞过一座庞大的城市时，城市之中突然飞出两个老者。这两个老者身上的气息极为可怕，即使和天马真人相比，也相差不了多少。

　　两个老者遥遥盯着章叶和天马真人，脸色微微的一变。

　　一个老者沉声说道：“这两人好快的速度！前面飞行的人，修为似乎不高，但飞行速度快得出奇。后面追赶的人，绝对是真道九重巅峰的大宗师，不过此人似乎受到了重创，气息弱了不少。这两个高手，到底是哪儿冒出来的？”

　　另一个老者目光闪动，突然他像是想起了什么，出声说道：“后面的这个人，应该就是紫灵域的大宗师天马真人了。早段时间，紫灵域发生了巨变，狂兽宗被碧云宗灭掉，真道大宗师天马真人身受重创下落不明。想不到，天马真人这个老家伙，居然跑到我们黑云域来了。”

　　第一个老者脸上露出一丝恍然之色。突然，他想起了什么，脸色微微一变道：“这两个人飞行的方向，乃是我们黑云域的试炼圣地。苍空云、雷火山和越剑山正在里面修炼，这两人如果闯入圣地中，他们只怕就麻烦了！”

　　第二个老者目光微微一闪，淡淡地说道：“苍空云、雷火山和越剑山三人，乃是我们黑云域最出色的天才，参加人族选拔赛的年青强者。老夫相信，他们有办法应付这两个强者的。”

　　第一个老者点点头，说道：“刚才飞过去的两个强者，前面的人修为不高，战斗力看来也高不到哪里去。而天马真人虽然修为高深，但他身受重创，战斗力大大减弱，不足为惧。苍空云、雷火山和越剑山三人，应该可以应付得来。”

　　两个老者，对苍空云、雷火山和越剑山三人的实力极为自信，竟然不把天马真人放在眼里。


第0779章 斩杀大宗师

　　“轰隆隆——”

　　章叶和天马真人化成两道光芒，在虚空之中疾飞。两人都把速度提升到了极致，飞行时带出来的力量，震得虚空都颤动不休。

　　章叶一边飞行，一边留意着天马真人。

　　天马真人早已经身受重伤，一番战斗之后，已经是伤上加伤。现在高速飞行之下，伤势开始慢慢发作，天马真人的气息正在迅速的减弱。

　　章叶嘴角露出一丝笑意。天马真人的伤势发作，正在他的意料之中。他现在只需再拖延一会儿，让天马真人伤势全面发作，就可以稳操胜券了。

　　章叶平静一片，天马真人却是又惊又怒。他体内的伤势纷纷发作，身躯已经到了崩溃的边缘，但章叶飞行的速度快得出奇，他空有一身庞大的力量，却无法奈何得了章叶。

　　天马真人大吼道：“小辈，停下来，和老夫一战！”

　　章叶身形微微一滞，随即冷笑一声，继续疾速飞行。

　　以章叶现在的战斗力，正面斩杀天马真人也有八成把握。但章叶知道，每一个大宗师强者，都是从尸山血海中杀出来的人物，就算到了山穷水尽的时候，依然有着可怕的杀招。因此，章叶才小心谨慎，一步步削弱天马真人的实力，然后再伺机出手。

　　“可恶！可恶！！”

　　天马真人连连大吼，速度又加快不少，试图追上章叶。但天马真人此时已经油尽灯灭，任他如何提速，依然无法追上章叶。

　　一追一赶之间，又飞出了二千多万里，章叶和天马真人飞入到一处大漠之中。这处大漠方圆亿万里，砂石呈现出一种奇异的黑色，丝丝蛮荒气息直冲天际。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶和天马真人刚刚进入到大漠之中，一只只小山般大小的黑色长尾蝎子，竟然从大漠中飞起来，朝着两人扑过来。

　　这处大漠看起来像是一片远古遗迹。这里面的蛮兽，吸收了蛮荒气息后，实力比一般的蛮兽强横得多，随随便便飞出来的蝎子，战斗力都堪比真道七重高手。

　　不过在章叶和天马真人面前，这些蝎子没有任何的威胁力。两人纷纷出手，这些蝎子刚刚飞起，就被两人轰杀掉了。

　　一逃一追，又飞出数百万里。

　　“隆隆隆！”

　　天马真人突然一颤，身躯中传出一声闷雷似的巨响，一丝丝殷红的鲜血，从他的七窍之中缓缓地流出来。

　　“坏了，伤势终于全面发作了！”天马真人速度一滞，目光之中闪过一丝惊怖之色。伤势全面发作之后，死亡很快就要到来，饶是天马真人心境高妙，也不禁的微微色变。

　　章叶一直留意着天马真人的动静，天马真人的伤势发作，他第一时间就感觉到了，哈哈一笑说道：“天马真人，这片大漠，就是你的葬身之地。”

　　“唰！”

　　章叶站定身子，青刀遥遥指着天马真人，一道道庞大的气息从刀尖发出去，掀起一片片黑沙，天地一片漆黑。

　　天马真人到了这种时候，反而完全平静下来。他知道自己今天必死无疑，现在他只希望，能拉着章叶一起死。

　　天马真人手掌微微张开，一柄小小的锤子，突然出现在他的手里。

　　这柄锤子通体金黄，毫光阵阵，丝丝奇异的气息缭绕着，方圆十丈的虚空在这种气息的绞杀之下，隐隐的弯曲起来。锤子色泽和威力，都给人一种玄之又玄的感觉，但只可惜，它底部缺了一个角，显得不够完美。

　　天马真人亮出锤子的时候，章叶突然感觉到一种极大的危险，他的目光凝聚到天马真人手里的小锤之上，脱口叫道：“灵器！”

　　天马真人傲然一笑，说道：“正是灵器！小辈，饶是你有天大的本事，今天也要死在这柄八角金光锤之下！”

　　章叶细细看了八角金光锤一眼，哑然一笑说道：“你体内伤势已经全面发作，体内灵气所剩无几，根本无法发挥出灵器的威力来。况且，这柄八角金光锤，已经缺少了一角，乃是一柄残缺的灵器，威力还不到原来的三成。你想凭这柄八角金光锤杀我，却是痴心妄想。”

　　天马真人诡异一笑，突然张嘴，喷出一口金色的鲜血。

　　章叶目光微微一闪，他的精神力量强横，一眼就看出，天马真人这口金色的鲜血，正是辛辛苦苦修炼出来的精血。

　　精血正好落到八角金光锤上面。

　　“嗡！”

　　八角金光锤沾上了精血，像是突然从沉睡中苏醒过来，发出道道毫光，这个小小的锤子猛然间变大了万倍，犹如大山一般悬到了天马真人的头顶！

　　章叶看着猛然变大的八角金光锤，心里一跳：“不好！这柄八角金光锤，很明显是代代传承的灵器！这种传承下来的灵器，经过长时间的炼化，里面蕴含着庞大的灵力。现在天马真人精血施展秘法，竟然把里面的灵力唤醒了！”

　　章叶猛然后退。

　　天马真人虽然还没有炼化八角金光锤，但在秘法之下，却可以让八角金光锤发挥出部分的威力。灵器就是灵器，它的威力比真器强大千倍万倍，就算天马真人只能发挥出部分威力，就算这柄锤子已经残缺，也不是章叶能够承受的！

　　“隆隆隆——”

　　八角金光锤乃是真真正正的灵器，它在天马真人的催发之下，发出来的气息犹如雷霆一般横扫出去，方圆数十万里的地面，都颤抖不休。而在八角金光锤的附近，虚空竟然扭曲起来，不时发出雷霆一般的巨响。

　　“嗯？灵器！”

　　八角金光锤出现在虚空的时候，方圆千万里的强者们，登时感应到了八角金光锤的气息。这些强者惊骇之下，纷纷展开身法，朝着大漠而来。

　　“轰隆！”

　　就在黑云域的强者纷纷赶过来的时候，八角金光锤猛然一震，刹那间越过了千里，朝着章叶轰下来！

　　“斩！”

　　章叶感觉到八角金光锤的庞大威力，知道自己根本就无法闪避，只能是奋力出刀，正面硬感这柄威力无俦的灵器。

　　章叶这一刀，正是最为犀利的“裂空”。刀中蕴含着雷之意境、火之意境、风之意境和水之意境。这一刀，乃是章叶最为强大的一刀！

　　青刀和八角金光锤碰到一起，虚空中像是出现了千万个太阳，方圆万里都变得一片煞白。庞大的力量交击中，章叶手里的青刀悲鸣一声，寸寸的折断，章叶整个人被一股庞大的力量，硬生生轰入到了地底之下！

　　“轰隆隆隆——”

　　庞大的力量疯狂的辗压出去，方圆万里的黑沙，竟然被两人的力量硬生生吹飞，露出了坚硬的地面。而这层坚硬的地面，又被庞大的力量硬生生辗压成粉末，十数万里之内，全都被黑色的粉末充斥，日月无光！

　　天马真人凝立在虚空之中，脸色苍白一片，身躯变得瘦小了许多。

　　修炼者的精血，又称为心头血，乃是头顶三花所化。天马真人喷出精血，强行摧动八角金光锤，随时都有可能死亡。

　　天马真人这时候，完全不理会自己的身体情况了，他目光炯炯的打量着方圆千里，像是在寻找着什么一样。

　　“唰！”

　　一道身影，突然从地底飞起。随着这道身影飞起，一道淡淡的刀法，刹那间划过千里，斩到天马真人身前。

　　天马真人看着一闪而至的刀光，脸上露出了一丝苦笑：“章叶此子，果然还没有死。想不到啊，八角金光锤都杀不了他……”

　　“咝！”

　　刀光闪过，天马真人的身躯登时被刀光斩成两半。

　　一代大宗师，就此身殒！

　　“呼！”

　　在天马真人被斩成两半的时候，章叶突然一步跨出去，越过千里之遥，一把抓住天马真人的尸体。

　　天马真人虽然喷出了一口心头精血，但他的尸体之中，依然蕴含着一丝远古天马之力。章叶炼化这丝远古天马之力，有着极大的好处。

　　收好了天马真人的尸体，章叶长长的松了一口气。

　　天马真人不愧是大宗师，战斗力可怕到极点。好在章叶这段时间，对力量的理解大大加深，又把水之意境融入到了“裂空”一刀，才勉强接下了天马真人这最后一击。

　　“嗡嗡——”

　　虚空中传来阵阵奇异的啸声。

　　章叶抬头一看，只见那柄八角金光锤，已经收缩成拳头大小，正在虚空中嗡嗡的划着圈子。八角金光锤乃是天马真人的武器，天马真人死亡之后，它登时失去了主人，只是绕着天马真人的气息，一圈圈的飞行着。

　　“这柄八角金光锤，虽然是残缺的，但灵器毕竟是灵器，把它拿到手，我的攻击力可以大大的提升！”章叶眼前一亮，飞身朝着八角金光锤而去。

　　八角金光锤虽然是灵器，但失去了灵气的催动，威力大大减低。章叶遥遥锁定虚空，八角金光锤的速度登时锐减，趁着这个时机，章叶手臂遥遥的伸出去，把八角金光锤抓住。

　　章叶把八角金光锤拿到手，还没有细细打量，大漠的虚空突然波动起来，一个清朗的声音哈哈大笑说道：“哈哈，果然是灵器！这柄灵器，是我越剑山的了！”

　　章叶微微皱眉的时候，又有一个声音响起来：“嘿嘿，这可不一定。这柄灵器，我雷火山要定了。”

　　“唰唰！”

　　两个青年人，突然越过千里，出现在章叶数里之外。两人的目光，都紧紧的盯着章叶手里的八角金光锤。


第0780章 修炼家族

　　“唰！”

　　雷火山的目光落到章叶身上，锐利的目光犹如刀子一般。他感应到章叶的修为，微微感觉到意外，但却也不怎么放在心上，出声喝道：“小辈，快快把你手里的灵器和全身储物袋子抛过来，我雷火山可以放你一马。”

　　章叶并没有动怒。他目光从雷火山和越剑山身上扫过，发现这两个人的修为都极深，竟然都是真道八重后期。

　　章叶闪过一丝疑惑之色，说道：“雷火山？听说黑云域的年轻一辈之中，有着十个年青强者，合起来叫做‘一云两山，三王四候’。你们两人，就是其中的‘两山’？”

　　雷火山傲然一笑，说道：“这个排名，只是凡夫俗子们胡乱排出来的，根本就不准确。黑云域年轻一辈之中，只有苍空云小姐，还有我们两人，才是真正的天才人物。什么‘三王四候’，在我们眼中简直就是垃圾。”

　　提到苍空云的时候，雷火山的神色之中，竟然流露出恭敬之色。显然，这苍空云在他的心目之中，份量很不一般。

　　章叶目光之中闪过一丝疑惑之色，心里暗暗忖道：“奇怪，奇怪！这黑云域的天地精元，并不是很浓郁。在这种地方，怎么会出现像雷火山和越剑山这种真道八重年青强者？”

　　章叶正暗暗疑惑的时候，越剑山盯着章叶，不耐烦地说道：“小辈，老子懒得多说，你快快把手里的灵器交给我！”

　　章叶哑然一笑，说道：“这世界，什么都讲究实力。你有本事的话，就过来取好了。”

　　越剑山目光一厉，冷笑说道：“好一个小辈，居然敢说这样的话！今天，老子不但要夺了你的灵器，而且要把你轰杀成渣。”

　　“唰！”

　　越剑山骤然朝着章叶扑去。

　　“哈哈哈，这灵器是我的。”在越剑山出手的时候，雷火山也不甘示弱，他也施展了身法，朝着章叶扑去。

　　硬抢！

　　雷火山和越剑山两人，根本就不把章叶放在眼里。两人一句话都不想多说，直接就要出手，要把八角金光锤抢走！

　　雷火山和越剑山两人，修为几乎相同，都是真道八重后期的大高手。两人同时出手之下，两道霸道的力量，犹如两道巨龙一般卷过来，如果被这两道巨龙一般的力量卷中，章叶手里的八角金光锤立即就要落入到两人手里，章叶本身也要受到重创。

　　章叶目光猛然一闪，说道：“找死！”

　　竖掌成刀，猛然一挥。

　　“唰！”

　　一道淡淡的刀罡，从章叶手掌中发出，如同实质一般扫出去！

　　“咦！”

　　雷火山和越剑山两人同时感觉到一种莫大的危险，两人脸色陡然一变，浑身的护身罡气轰然的爆发，形成层层紧密的防御层。在发出防御层的同时，两人的手臂同时挥舞，竟然在电光火石的瞬间，各自交织出蛛丝一般的网。

　　“轰隆！”

　　刀罡裂空而至，狠狠割开两人的防御网，最后重重和撞到两人身上。两大真道八重强者的身躯，就像是石头一般远远的飞出，嘴里直吐鲜血！

　　“高手！堪比真道九重的宗师强者！”

　　雷火山和越剑山两人嘴里鲜血狂喷，心里吃惊之极。两人都是黑云域年轻一辈的顶尖强者，身份来历都极为不凡，修炼的功法乃是最为上乘的远古功法，战斗力接近真道九重初期宗师。他们万万没想到，居然连章叶的一击都接不下！

　　“快走！只有小姐出手，或者宗师出手才能抵挡此人！”

　　雷火山和越剑山两人，都是身经万战的人物，感觉到章叶深不可测的战斗力，登时放弃了战斗的念头，不约而同的施展身法，想要逃跑。

　　“刚才我发出来的刀罡，蕴含着意境之力，即使是真道九重初期的宗师，硬接下来也要受伤。这两人能够接下我一击而不死，也算是厉害人人物了。不过，凭着这点本事，要想在我手下逃走，简直就是笑话一个。”

　　章叶神色平静，手掌陡然一挥，一道锋利到极点的刀罡，猛然间撕裂了空气，朝着雷火山和越剑山斩去！

　　八角金光锤虽然只是一柄残缺的灵器，但灵器就是灵器，无数人为之疯狂。如果让雷火山和越剑山两人逃跑了，章叶就要面临着黑云域宗师强者的追杀，麻烦无穷。因此，章叶才果断出手，要把雷火山和越剑山斩杀掉。

　　“吼！”

　　雷火山和越剑山两人都是身经万战的强者，感觉到身后的森森杀机，两人不约而同地怒吼，身上各自飞出一柄长剑。

　　两人的长剑极为不凡，刚刚飞出身体之外，立即就变大了三十多倍，化就像是两扇大门一般，紧紧的挡在身后。

　　“丁丁！”

　　章叶遥遥斩出来的一刀，正正斩到两柄长剑之上。而雷火山和越剑山两人则是齐齐张嘴，嘴里鲜血狂喷，脸色为之一白。

　　章叶刚才的一刀，虽然挡下来了，但刀罡里蕴含的力量却是透体而入，排山倒海一般涌入经脉之中。雷火山和越剑山两人虽然逃了一命，但却是伤上加伤，伤势已经非常严重了！

　　“嗯？这两人倒是有些手段，居然能够接下我这一击！”章叶感觉到有些意外。

　　“咳咳咳咳，小辈你的战斗力不错，不过你休想斩杀我们！我们乃是沧琅域苍家的人，拥有的手段，不是你这种井底之蛙能破解的！”雷火山成功接下章叶一记刀罡，心头登时放松了不少，一边飞行一边出声嘲讽。

　　越剑山这时候也回过神来了，他回头怨恨的盯着章叶，出声喝道：“小辈，今天的耻辱，老子很快就会讨回来的！你敢不敢留下你的名字！”

　　章叶本来准备再次出手的，听雷火山提到了沧琅域苍家，目光登时微微一闪。他虽然从来没有到过沧琅域，但沧琅域苍家的名字，章叶却是知道的。

　　沧琅域苍家乃是一个修炼家族，这个修炼家族放眼蛮荒世界之中，也是一个二流家族。家族之中强者辈出，传承着种种奇妙的战斗。在碧云宗的一些古籍之中，就提到过沧琅域苍家的名字，其中还介绍了几种沧琅域苍家的战技。

　　“这两人如果真是沧琅域苍家的人，事情倒是有些麻烦了。不过，无论如何，这两个人一定要杀掉，否则麻烦会更多！”

　　章叶心念微微一转，瞬间就作出了决定。上古家族的人，一向横行惯了，最为记仇。如果放过了他们，章叶将面临最为可怕的追杀。

　　章叶抛开了心思，目光注视着数十里外的雷火山和越剑山，淡淡地说道：“我就算把名字告诉你们，也没有任何的意义。因为，你们很快就要死掉了。就算你们真是沧琅域苍家的人，你们也得死。”

　　雷火山和越剑山两人冷笑一声，他们的身法快速绝伦，根本就不相信章叶能够追赶上来。更何况，这里乃是黑云域试炼之地，有两个宗师强者驻守。两人只需拖延一会儿，自然就会有宗师强者到来，把章叶轰杀掉。

　　两人正欲出声嘲讽一下，脸色却是齐齐的一变，变得异常的难看。

　　原来，章叶在说话的同时，竟然施展出绝世的身法，迅速的赶了上来。三人间的距离原来足足有五十多里，但章叶一句话还没有说完，就已经把距离拉近到三里！

　　“这怎么可能！我们沧琅域苍家的鬼魅行空法，就算是蛮荒世界之中，也是小有名气的身法，速度独步天下！他怎么一下子就追上来了？这怎么可能？！”

　　雷火山和越剑山见到章叶一下子就追了上来，登时吓得魂飞魄散，脸色惨白，他们深深的体会到了死亡的恐怖。

　　章叶再踏出一步，正欲出手斩杀两人，一个遥远而悠长的声音，突然出现在章叶的耳边：“小辈，住手！”

　　章叶目光微微一凝。这种把声音送到千里之外的手段，正是宗师手段。也就是说，已经有一个宗师强者，来到千里之外了。

　　雷火山和越剑山两人，显然也听到了这个声音，两人苍白的脸上同时涌起一丝喜色，齐声叫道：“快来，此人手里有灵——”

　　“唰！”

　　两人的话还没有说完，一道犀利无比的刀罡突然出现。这道刀罡斜斜割下来，看似简单，但简单之中却蕴含着一种霸道之极，耀眼之极的气势！

　　雷火山和越剑山两人骇然之下，想要抵挡。但章叶这一刀，比先前两刀要厉害百倍千倍，两人刚刚作出抵挡的动作，脑袋就被刀罡硬生生的斩断了。

　　自创刀法——裂空！

　　章叶这时候，再也没有随意出手，而是施展出裂空。裂空一出，雷火山和越剑山两人根本没有任何的抵挡之力，就被斩掉了脑袋。

　　“小辈，你竟然杀了苍家的人！”那个宗师高手，见到章叶不顾警告，出手杀了雷火山和越剑山，登时又惊又怒，声音之中充斥着一种森森的杀气。

　　“嗡——”

　　声音还没有落下，虚空突然波动起来。随着虚空的波动，两个长须老者突然踏而至，两道杀气紧紧的锁定了章叶。


第0781章 两大宗师

　　真道九重中期宗师！

　　章叶感觉到这两个老者身上的气息，心里登时一跳，他手掌在虚空中一捞，把雷火山和越剑山的尸体收入到储物袋子中，立即走人。

　　真道九重中期宗师，战斗力相当于碧云宗的宗主沧海真人，或者狂兽宗的黄金狮王。如果是一个真道九重中期宗师，章叶还可以战斗一番。但现在两个九重中期宗师一起出现，章叶就算再厉害，也打不过他们了。

　　既然打不过，那就只有跑路了。

　　章叶的身法全面展开，像是一道清风，又像是一道闪电般飞行。这种身法，正是融入了风之意境和雷电意境的身法。

　　“小辈，哪里走！”

　　一个长须老者见到章叶逃跑，嘴里发出一声冷笑，手掌猛然的拍出。这一掌笼罩了方圆十里，犹如一座坚固之极的大山压下，普通的真道八重中期高手面对这一掌，立即就要被拍成肉酱。

　　“唰唰——”

　　章叶的身形就像是水底下的泥鳅，竟然在方圆十里的范围之内，作出一次次的改变，最后猛然飞出了长须老者的攻击范围。

　　长须老者目光凝视，只见章叶的身上，竟然泛起丝丝的雷电，他微微一惊：“这个小辈，竟然领悟了雷之意境！难道速度如此之快！”

　　雷电乃是天底下最快的东西，如果雷之意境融入到身法之中，速度就可以提升百倍千倍之多，瞬息间万里。

　　“领悟了雷之意境又如何？照样逃不出我齐知秋的手心！”

　　齐知秋嘴角露出一丝从容的笑意，两只手掌在虚空中一合，一种可怕的力量刹那间发出，牵引着方圆五百里的天地精元。

　　“轰隆！”

　　章叶这时候正全速飞行，突然之间，他发现身边所有的天地精元，都不听到的控制了。这些天地精元瞬间凝聚成密密麻麻的网，这些网又韧又长，就像是万年天蚕丝一般，疯狂的交织在章叶的四周，封锁着他！

　　“真道九重中期宗师的手段，果然厉害！我如果被这些网缠上，速度立即就要下降百倍，最后免不了一死！”

　　章叶心里微微一惊，手掌骤然化成刀，在虚空之中轻轻的一割。

　　“噗噗噗——”

　　章叶发出的一刀，正是“裂空”。一刀斩出之下，章叶前方千里的无形丝网，瞬息间被斩出一个长长的口子来。

　　“这怎么可能！”

　　长须老者齐知秋见到自己的丝网，一下子被章叶给割开，登时大吃了一惊，简直就不敢相信自己的眼睛。

　　眼看章叶就要从口子之中飞出，另一个长须老者突然轻喝一声，说道：“小辈，接我雷暴一拳！”

　　“轰隆！”

　　雷暴一拳轰出，一团数十丈大的紫色拳劲，紫色拳劲拖曳着一条长长的轨迹，刹那间越过了百里，朝着章叶的后背轰过去。

　　虚空震动！

　　雷暴这一拳看似简单，但其中蕴含的可怕拳劲，足可以轰杀一个真道九重初期的宗师强者。只要章叶被沾上一点点，立即就要遭到重创，飞行的速度也要大大受到影响！

　　章叶当然知道这一拳的厉害，他一边疾速飞行着，一边拿出神秘刀尖，一道淡淡的刀光骤然闪过，斩向紫色拳劲。

　　自创刀法——风流！

　　紫色拳劲威力无穷，霸道之极。而章叶这一刀则是以柔克刚，一刀斩出之下，虚空之中生出徐徐的风，丝丝的风吹拂过去，丝丝的削减着紫色拳劲的威力。

　　“好玄妙的刀法！”

　　黑云域的两个老者，齐知秋和雷暴两人，见到章叶这一刀，同时的叫出声来，两人的脸上都露出惊骇之色。

　　紫色拳劲霸道异常，如果章叶硬接的话，这个紫色拳劲立即就要爆炸，庞大的力量瞬间重创章叶。但章叶这一刀，却是以柔克刚，它丝丝的化解着紫色拳劲，却又让紫色拳劲不会爆炸。刀法到了这种地步，已经是达到了真道战技的巅峰！

　　“唰——”

　　章叶发出“风流”之后，速度忽然提升，瞬间飞出齐知秋的天罗地网，朝着天边飞去。

　　齐知秋和雷暴见到章叶逃跑，齐齐的出声喝道：“小辈，哪里走！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　齐知秋和雷暴两人一边朝着章叶发出攻击，一边飞身而起，全速朝着章叶追赶过去。

　　齐知秋和雷暴两人的速度不如章叶，但两人都是真道九重中期宗师，攻击手段层出不穷，可以在千里之外发动攻击。章叶的飞行速度虽然快，但在两人的攻击之下，速度却是大大受阻，一时之间也无法摆脱两人。

　　虚空之中，齐知秋一边飞行，一边缓缓地说道：“老夫在附近的虚空之中，闻到了灵器的气息。先前出现的灵器，肯定就在这个小辈的身上，我们切切不能放过此人！”

　　雷暴微微点头。

　　两人都是真道九重中期宗师，感觉比雷火山两人敏锐得多。章叶虽然把八角金光锤收起来了，但灵器的气息依然残留在虚空和手掌之上，根本就瞒不过两人的灵觉。

　　盯着章叶的身影，齐知秋叹息道：“雷火山和越剑山两人，恐怕也是为了争夺灵器，才被此人斩杀的。雷火山和越剑山乃是苍小姐的仆人，他们被杀死了，我们就很难向苍小姐交待了。”

　　雷暴冷冷地说道：“雷火山越剑山两人，仗着苍家的身份，平时霸道嚣张，根本就不把我们黑云域的人放在眼里。两人死在这个小辈的手里，也是天意。我们把这个小辈擒拿下来，交给苍空云小姐处置，也算是对得起苍家了。”

　　“唰——”

　　两大真道九重中期宗师，施展出浑身的手段，不断地朝着千里之外的章叶发起攻击。在发出攻击的同时，两人体内雄浑如海的先天真气涌出来，速度节节的提升，疯狂的追赶着章叶。

　　但章叶的速度之快，已经到了骇人听闻的地步。齐知秋和雷暴两人狂追之下，不但没有拉近距离，反而慢慢被章叶甩开了。

　　如果两人不是用攻击拖延章叶，章叶早就飞得无影无踪了。

　　“好厉害的小辈！这小辈如果参加人族选拔大赛，恐怕可以进入到千名之内！”雷暴感应到章叶的越来越快的速度，心里一阵震惊。

　　齐知秋一直都是从容淡定，一副胸有成竹的样子。此时感觉到章叶的速度越来越快，他也不淡定了，沉声说道：“此子的确是不凡！不过，就算再天才，也逃不出我们的手心。流箭飞舟，现！”

　　随着齐知秋的声音，一艘长箭般的飞舟，突然出现在他的身边。

　　“哈哈，齐老头你终于肯拿出飞舟了！有了这艘飞舟，就算这个小辈的速度再快一倍，也逃不出我们的手心！”

　　雷暴见到飞舟，登时兴奋起来。

　　这艘飞舟，乃是罕见的飞行真器，属于一品真器。流箭飞舟全速飞行的时候，速度比真道九重中期宗师快得多，只不过摧动这艘飞舟需要大量的精元石，所以一般的情况之下，齐知秋都不值得拿出来。

　　齐知秋和雷暴两人齐齐落到飞舟之上，飞舟发出一阵眩目的光芒，刹那间化成一道淡淡的光芒，朝着章叶射去！

　　“咦，这两个老家伙，手里居然有飞行真器！”

　　章叶感觉到身后的流箭飞舟，心里暗暗的吃惊。飞行真器炼制起来，比普通的灵器困难得多，这两个人手里有飞行真器，这大大超出了章叶的意料。

　　“飞行真器可以借助精元石，不断的提升速度。我现在的速度虽然快，但恐怕也快不过飞行真器。看来，我得拼命才行了！”

　　章叶微微摇头，体内的天河正气以一种诡异的方式运行，下一刻，章叶身上的气息骤然的提升了三倍之多！

　　“唰！”

　　章叶身上的气息提升，速度也猛然间提升了三倍之多，只是几个眨眼的时间里，就把流箭飞舟远远的抛开！

　　天魔遁法！

　　章叶施展出来的，正是上古时期的一种逃生秘法。在这种天魔遁法的面前，流箭飞舟也只能望尘莫及，眼睁睁地看着章叶消失。

　　“可恶，可恶！想不到这个小辈，还有这么惊人的手段！”雷暴目瞪口呆的看着章叶消失，忍不住叫出声来。

　　“这种手段，应该是燃烧自己的气血，加快速度的一种逃生手段。流箭飞舟虽然是一品真器，但却也无法追得上了。”齐知秋摇摇头，一脸的无奈。

　　雷暴不甘心地说道：“我们就这样放过他了？”

　　齐知秋冷笑一声，说道：“放过他？这怎么可能！我们虽然追不上他，但我们可以拦截他。苍空云小姐就在这片沙漠的中心试炼，我们现在就通知她，让她拦截此人。”

　　雷暴脸上露出一丝喜色，说道：“这个办法不错！苍空云小姐乃是天之骄子，修为早已经达到真道八重后期，现在说不定已经达到真道八重巅峰，战斗力堪比真道九重中期高手。她出手拦截的话，一定没有问题的！”

　　说话间，雷暴手掌一扬，捏碎了一个玉符，一道淡淡的光芒刹那间飞出，闪电一般飞入到大漠的中心。


第0782章 真道八重后期，苍空云

　　章叶一口气飞出数千万里，中间接连转换了几个方向。确认摆脱两大宗师强者之后，缓缓的落到一处沙漠绿洲之中。

　　天魔遁法虽然厉害，但损耗极大。章叶一口气飞这么远，只感觉到体内的天河正气气血一阵衰弱，浑身有一种无力感。

　　这个时候，就算是一个普普通通的真道九重初期宗师，也可以斩杀章叶了。

　　“这片大漠，看起来很不寻常，里面的蛮兽实力非常强大。而且，我刚才飞行的时候，似乎被什么监视了，看来还没有彻底摆脱黑云域宗师的追踪。我得快速恢复气血，提升自己的修为，否则敌人找上门就麻烦了。”

　　章叶目光一闪，取出一团拳头大小的东西。

　　这团东西，颜色鲜艳夺目，一次次的跳动着，就像是一颗跳动的心脏。在跳动的时候，丝丝苍凉的上古蛮荒气息，从上面发出来，给人一种压抑的感觉。

　　这是章叶从鹰真人体内，提取出来的远古鹰族精血，里面蕴含着远古鹰族的力量。除了远古鹰族精血之外，章叶还斩杀了黄金狮王和天马真人，得到了远古狮族和远古天马族的精血。

　　章叶这段时间以来，修为提升得实在是太快，因此得到了精血之后，并没有立即融合修炼。他打算，等到修为完全的巩固后，再拿出这些精血来修炼，争取一口气突破到真道九重。

　　但现在事情紧急，只有这些精血才能够快速补充气血，提升修为。因此，章叶只能是拿出这团远古鹰族的精血来使用了。

　　章叶钻入到地底之下，开辟出一个小小的洞府，然后在洞府之下布置了几个防御阵法，防止别人的接近。

　　“嗖！”

　　章叶一口把远古鹰族精血吞下去。

　　“嗡——”

　　这团远古鹰族的精血，对于天河正气来说，简直就是难得的美味。远古鹰族的精血刚刚落入到嘴里，立即就被天河正气分解，精血里面的一丝丝远古鹰族力量，玄妙之极的融入到天河正气之中，天河正气迅速的变化着。

　　天河正气乃是聚集各种力量，把各种远古力量融合到一起的神奇功法。每多融入一种远古力量，天河正气就会变得厉害一些，现在远古鹰族力量融入后，组成天河正气的远古力量，已经达到了五种之多。

　　三个时辰之后，天河正气已经完全的炼化了远古鹰族力量，蜕变成一种更加强大的先天真气。完成了蜕变的天河正气，变得更加的重，更加的霸道，庞大的力量洗伐着章叶的身躯，让章叶的身躯也变得更加完美。

　　“隆隆隆隆——”

　　在洗伐身躯的同时，天河正气开始疯狂的吸收天地精元。

　　“好，这一次的蜕变，天河正气的威力又增加了一分！接下来，我要趁着这个时机，冲击一下境界，我要进入到真道八重后期去！”

　　章叶拿出了三万块的上品精元石，心念微微一动间，三万块上品精元石全部都爆开，化成一道道浓郁之极的天地精元。三万块上品精元石里面蕴含的天地精元，充斥在一间小小的洞府之内，竟然化成了碧绿的液体。

　　“嗡嗡嗡——”

　　天地精元化成的液体，朝着章叶的身躯涌去。

　　天河正气蜕变之下，疯狂地把身外的天地精元吸入去，然后又疯狂的运转，把天地精元压缩凝聚，形成一滴滴液体。

　　三千九百九十！

　　四千！

　　四千零九十六！

　　“轰！”

　　章叶身躯猛然一震，他的修为竟然在瞬间，就突破到真道八重后期。

　　这还没结束，浓郁的天地精元依然还在疯狂涌入去，章叶体内凝聚出来的液体真气，正在疯狂的增加着！

　　四千五百滴！

　　五千滴！

　　五千九百滴！

　　章叶体内的天河正气液体，迅速增加到了五千九百多滴，方才慢慢的停止。这时候，章叶已经完全的巩固了真道八重后期。

　　“好好好！”

　　章叶缓缓收功站起，脸上露出一丝喜色。这一次的修炼，不但补足了气血，而且修为提升到了真道八重后期，战斗力大大的提升。

　　现在，章叶依然无法应付两个真道九重中期宗师。但他这实力大增之下，从两个真道九重中期宗师的手下逃跑，却是多了几分把握。

　　更让章叶感觉到满意的，就是他的身躯变得更加强悍了。天河正气蜕变后，洗伐了章叶的全身，就连内脏都被洗伐了一遍。内脏被天河正气洗伐之后，杂质已经去除得差不多了，内脏的强度，已经慢慢接近身躯了。

　　内脏和脑袋，是最难修炼的地方。内脏变得强韧起来，章叶的恢复力就变得更加强悍，就算被人洞穿身子，也可以快速恢复过来。

　　“呼！”

　　章叶身形微微一动，冲出了洞府，在厚厚的土壤里快速钻动着。领悟了土之意境后，章叶可以轻轻松松的穿越土壤，就像鱼儿在水里游泳，轻松而惬意。

　　章叶早就感觉到，这片大漠似乎有些不寻常，他在空中飞行的时候，似乎处于别人的监视之下。因此，章叶决定先在地底下行走一阵，然后再钻出地面，全速的飞行，摆脱监视。

　　在地底下钻出数百里之后，章叶突然钻出土壤，飞到空中。正欲展开身法全速飞行时，章叶突然感应到一丝淡淡的波动，放眼望去，只见两千多里之外，一道淡淡的紫光正在急促的赶过来！

　　“嗯？”

　　章叶目光微微一眯。他在地底下躲了三个时辰，又钻出了数百里，想不到依然无法摆脱黑云域宗师的追踪。

　　章叶没有立即逃跑，他静静的站立着，准备会一会对手。

　　“唰！”

　　来人瞬息间，就越过了两千里，来到章叶的前方。此人乃是一个黑衣女子，形体看上去十分的完美，但她的相貌却是平平无奇，毫不起眼。唯一让章叶留意的，就是此女的一对眸子，这对眸子清冷到极点，似乎世间没有任何的事情，可以动摇到她。

　　黑衣女子注视着章叶，淡淡说道：“是你杀死了我的两个仆人？”

　　说话之间，带着一种漠视，一种居高临下的漠视。似乎章叶就是一个小小的蝼蚁，根本就不放在她的眼里。

　　章叶脸色微微一变。雷火山和越剑山两人，能够在年轻一辈中脱颖而出，修炼到真道八重后期，绝对是天才人物。想不到这种天才的人物，居然只是黑衣女子的仆人，这简直是骇人听闻的事情。

　　章叶心念电转，缓缓地说道：“你是黑云域年青辈最厉害的高手，苍空云？”

　　黑衣女子淡淡地说道：“既然知道了我的名字，看来，我的两个仆人就是你杀害的了。给你一个机会，你既然杀了我两个仆人，你就乖乖认罪，成为我的仆人吧。”

　　“仆人？”章叶微微一怔，冷笑不语。

　　黑衣女子见到章叶的表情，目光之中掠过一丝冷色，说道：“看来你不愿意？既然如此，我苍空云就把你打得愿意为止。”

　　黑衣女子轻喝道：“苍穹擒龙手！”

　　随着声音，章叶头顶之上突然出现一只乌黑的大手。这只乌黑大手闪电般抓下，但诡异的是，却没有一丝一毫的风声。

　　乌黑大手看起来，没有丝毫的威势，似乎一口气就可以吹散。但这只大手刚刚出现，章叶心里就大大的跳动了一下，一种危险之极的感觉从他的心底升起！

　　乌黑大手无声无息，但，这并不意味着里面蕴含的力量弱小。相反，这只乌黑大手里面蕴含着惊天的力量，而这种惊天地力量完全被苍空云控制住，没有一丝一毫的外泄。这种惊人之极的控制力，简直是可怕到了极点！

　　神秘刀尖第一时间落到章叶手里，朝着乌黑大手点去。

　　“噗——”

　　乌黑大手微微一震，荡开了少许。

　　苍空云目光微微一闪，心念一动之下，乌黑大手在虚空中陡然生出变化，手掌就像是一座大山下压，而五根手指就像是五柄利剑，变幻出种种手段切削下来。

　　手掌和手指依然是无声无息，但其中却是蕴含着可怕之极的杀机，每一击都超过了真道九重初期宗师的全力攻击。章叶只要稍微应付不周，立即就要败亡。

　　章叶目光闪动，心里暗暗吃惊。他凭着天河正气，强悍的精神力量，还有自创的刀法，能够越级杀敌，斩杀宗师高手。但眼前这个苍空云，居然也有着越级杀敌之能，她的战斗力之强悍，丝毫不在章叶之下！

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶不停的出手，化解乌黑大手的攻击，想要脱出这只大手的范围。但这只乌黑大手笼罩之下，周边的空气变得稠密无比，大大限制了章叶的速度，在无法摸透大手变化的情况下，章叶根本不敢轻举妄动。

　　苍空云再一次出声了：“你立即住手，我可以让你成为仆人。如果再敢顽抗，我就要收缩苍穹擒龙手，把你切削成肉片。”

　　章叶沉默不语，只是一次次的化解着大手的攻击。

　　苍空云眉毛微微一竖，乌黑大手登时收缩起来，从方圆三亩快速收缩到一亩，再从一亩之地收缩成三丈。

　　每收缩一下，攻击就凌厉一倍。

　　眼看章叶就要被乌黑大手切削成肉片时，章叶突然发出一声长笑。他手里的刀尖猛然挥出，身形犹如闪电一般，在狭小的空间中快速闪动十余次，然后“轰隆”的一声，脱出了乌黑大手的攻击范围！

　　原来，章叶刚才一直在寻找着乌黑大手的破绽。无数次的推算之后，章叶凭着强横的身躯和闪电般的速度，摆脱了乌黑大手的攻击。

　　苍空云脸上露出一丝惊讶之色。她的苍穹擒龙手最擅长围困搏杀，即使是真道九重中期的宗师，落入到里面去也要吃亏。章叶修为只有真道八重后期，居然毫发无伤的脱身出来，这真是大大出乎了她的意料之外。

　　苍空云大喝道：“哪里走！”

　　说话间，再一次施展出苍穹擒龙手。

　　章叶知道此女乃是一个劲敌，如果在平时，他很乐意和苍空云战斗一番。但现在黑云域的宗师强者随时都有可能赶来，再打下去的话要脱身就困难了。因此，在苍穹擒龙手还没有锁定的时候，章叶哈哈一笑，身形骤然一动，竟然摆脱了苍穹擒龙手的锁定。

　　“咦？”

　　苍空云微微吃惊，这苍穹擒龙手乃是家族绝学，最擅长锁定对手，然后慢慢的折磨对手。没想到这个章叶，居然能够凭着速度，硬生生摆脱了她的锁定。

　　“嗡！”

　　苍空云心念微微一动，虚空中的大手朝着章叶扑去，再一次锁定章叶。

　　章叶哈哈大笑，身形连连的变幻。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶这时候，展现出来的身法，当真是惊世骇俗。他的身形明明就在方圆数里之内，但肉眼根本就看不到，就算是精神力量，也很难锁定章叶的身形！

　　在这种变幻莫测，又奇快无比的身法之下，饶是苍穹擒龙手奥妙无穷，却也无法锁定章叶。

　　苍空云眉头微微一挑，两只衣袖一拂，万里大漠突然间颤抖起来，黑色的沙石满天飞舞，一种强大的力量正在迅速凝聚。

　　显然，苍空云正在施展出另一种厉害战技，准备轰杀章叶。

　　“哈哈哈哈，沧琅域苍家的绝学，果然不凡！改天再向你领教！”章叶本来正在寻找机会出手，想试探一下苍空云，但见到苍空云想要施展出其它厉害战技，心里登时一跳。

　　他果断放弃了出手，体内天河正气疯狂运转，速度陡然增加，化成一道淡淡的青光飞向远方。

　　苍空云想要追赶，但章叶的速度一提再提，远远超出她的意料。

　　苍空云放弃追赶，她冰冷的盯着章叶的身影，自言自语道：“这个人速度比我还快，肉身强悍无比，算是难得一见的天才。这种天才人物，肯定是参加人族选拔赛的。等我的修为晋升到宗师之境，再慢慢找你算账好了。任你战斗力再强大，也要成为我的一个奴仆。”

　　苍空云衣袖一拂，身形隐藏到黑云的大漠之中。


第0783章 火灵界扩展

　　章叶一口气穿越沙漠，展现在眼前的，是一片茫茫大泽，大泽里雾气蒸腾，根本就无法分得清方向。

　　章叶正欲辨认一下方向，突然一种奇异的波动，从火灵界之中传出来。

　　章叶微微一怔，随即大喜。

　　火灵界即将扩展成功！

　　章叶灵觉一扫，迅速选定了一下比较安全的地方，身形像是泥鳅一般钻到地底深处，在地底深处开辟出一个洞府。

　　布置了阵法之后，章叶盘膝而坐，留意着火灵界的每一丝变化。

　　扩展火灵界，虽然比不上开辟世界，但却也是天大的机缘。感悟五行的变化，感悟火灵界的变化，可以得到种种好处，终生受益。

　　火灵界之中。

　　金灵、木灵、火灵、水灵和土灵化成五行之力，五种力量在里面相互纠缠着，生生不息绵绵不断。这时候，五行之力已经演化到了极致，五种力量竟然化成一个旋转不休的圆环，一种全新的力量充斥在火灵界之中。

　　这种力量散发出阵阵可怖的威压，在火灵界之中回荡着。章叶对力量极为敏感，他只是微微感应一下，立即就知道，这种力量正是传说中的空间之力！

　　传说中，世间万物，都是在五行的基础上变化而来的。五灵的实力并不强大，但它们竟然凭着种种的手段，硬生生的演化出空间之力，其中的玄奥即使是章叶，也无法领悟出来。

　　火灵的声音，在空间之中回荡着：“现在，空间之力已经形成。接下来，我们将利用这丝空间之力，打开空间壁障，开辟出一个新的空间来，让火灵界的空间变得更加辽阔！”

　　随着火灵的声音，空间之力猛然收缩成一点。

　　空间之力可怕之极，收缩成一点的空间之力，更是可怕到了极点，就连虚空都可以破碎。章叶心神感应着这点小小的空间之力，只感觉到全身的汗毛都倒竖起来，他第一次感觉到，自己强悍的肉身，在空间之力的面前，简直是不堪一击。

　　空间之力收缩之后，以一种玄奥之极的轨迹，狠狠地轰击虚空。

　　“轰隆！”

　　一声无法形容的声音，在章叶的心头响起来。这种声音玄妙到极点，直入灵魂深处，给人一种玄之又玄的感觉。

　　这种声音，正是开辟天地时，发出来的声音！

　　随着声音的响起，一声清脆之极的异响，出现在火灵界之中。这个声音，就像是鸡蛋被打碎的声音，清脆而悦耳。

　　章叶心里涌起一种明悟，这种清脆的声音，正是空间壁障被打碎后，发出来的声音。也就是说，火灵它们，已经利用空间之力，成功地打开空间壁障了！

　　传说星空之中，存在着无数个世界，蛮荒世界只是其中的一个。蛮荒世界的外面，有着一层坚固之极的空间壁障，这层空间壁障隔绝了空间风暴，也隔绝了各种星空巨兽的袭击，保护着蛮荒世界里的亿万生灵。

　　火灵现在，正是破开这层空间壁障，然后开始扩展火灵界。这种扩展空间的手段，正是先破后立的手段。

　　“隆隆隆——”

　　随着空间壁障的打开，庞大的力量骤然从缺口处涌入来。这种庞大的力量，乃是来自星空中的力量，力量之中蕴含着点点的尘埃，这种尘埃正是星空尘埃，对于栽培灵药有着莫大的好处。除了星空尘埃之处，还有丝丝灵气，也进入到了火灵界之中。

　　火灵的声音响了起来：“先破而后立，空间扩展！”

　　五行之力组成的圆环，玄妙之极的运转起来，丝丝的空间之力冲击着火灵界，疯狂的扩展着火灵界的地盘。

　　方圆二十里！

　　方圆五十里！

　　方圆八十里！

　　火灵界扩展到方圆八十一里的时候，火灵的声音再一次响起来：“好了，这次扩展的极限，就是九九八十一里。现在，该封闭空间壁障，完成扩展了！”

　　“轰隆！”

　　空间之力猛然收缩，牢牢的把空间缺口堵住。很快，火灵界中的种种变化停止了下来，恢复成一个宁静的小世界。

　　“嗡！”

　　完成空间扩展之后，金木水火土五灵各自散开，化成五道流光，投入到小世界各处，静静的恢复。刚才这一次空间扩展，五灵都已经元气大伤，它们需要一段时间，才能够恢复到巅峰的状态。

　　当然，五灵在这次扩展之中，也得到了不少的好处。它们结合在一起的时候，感应着五行之力的演化，甚至参悟到一丝空间之力的奥妙，这对它们以后修炼，有着极大的好处。

　　章叶这时候，也在默默的参悟着。

　　章叶亲眼看着空间扩展，感悟到了大量的东西。他现在正默默的整理着这些东西，然后把种种的感悟融会到一起。

　　九天之后，章叶的身躯之上，突然出现一丝淡淡的金光。随着这丝金光的出现，章叶身上的气息陡然间变得锋利无比，他的整个人就像是一柄锋芒四射的刀，像是可以割开一切！

　　金之意境！

　　章叶观看了空间扩展后，终于领悟到了金之意境。随着金之意境的领悟，章叶已经把五行意境，统统都领悟完毕。

　　“嗡嗡嗡——”

　　金木水火土五种意境，同时在章叶身上闪现。随着五种意境的闪现，章叶体内的五行之力猛然运转起来，五行之力变得越来越纯净，越来越强大，不断的滋润着章叶的全身，丝丝的杂质从章叶体内排出。

　　“隆隆隆——”

　　一种古怪的声音，从章叶的内脏中传出来。声音一共响了九下，就像章叶身体的深处，响起来九声春雷。

　　“噗噗噗——”

　　九声怪响之后，章叶猛然张嘴，喷出三口黑色的鲜血。三口鲜血腥臭无比，显然，鲜血里面都是种种杂质和毒素。

　　“哈哈哈哈哈，意外之喜啊！想不到，我领悟了金之意境之后，五行之力也随之突破了，重新洗伐了一遍身体，让我的内脏达到了冰肌玉骨之境。从今天起，我就算被人拦腰斩成两截，也能够迅速的恢复过来！”

　　章叶张开眼睛，心头一阵狂喜。

　　内脏是最难修炼到的地方之一，章叶的内脏达到了冰肌玉骨之境，就等于整个身体，都没有明显的缺点。只要不被人一刀砍下脑袋，就不会死亡，这等于是多出了一条命。

　　狂喜之后，章叶把心神投入到火灵界之中，一看之下，登时愣住了。

　　火灵界已经扩展到方圆八十一里，高达三十多里。

　　不知什么时候，火灵界之中出现了一座座的山峰，一条条的河流，还有一片片的平原。土壤呈现出一种深黑之色，显然肥沃到了极点，随手撒下一把种子，很快就要破土而出。

　　土壤变得肥沃，正是星空尘埃的妙用。这种星空尘埃，甚至可以加快灵药的生长速度，让灵药的药效变得更加厉害。

　　虚空之中，悠然飘浮着朵朵白云，空气变得异常的清新，章叶甚至感觉到，这空间之中有着丝丝奇异的气息，这是灵气的气息！

　　在灵气的滋润之下，生长在火灵界中的灵药，变得生机勃勃起来。这些七品灵药、八品灵药和九品灵药，都在贪婪的吸收着虚空中的灵气，一株株变得青翠欲滴，章叶甚至可以清楚的听到，它们不断生长的声音。

　　“好好好，有了这个生长的环境，这些灵药的品质，都大大的提升了。只要再培养一段时间，它们的火候就相当于万年灵药了！”

　　灵药品阶很难突破，七品灵药很难成为六品。但它们的火候，却是可以无限的提升，火候一万年的七品灵药，功效甚至可以和五品灵药相提并论，绝对是炼丹的上乘材料。

　　除了灵药之外，火灵界中的梧桐树，也变得生机勃勃起来。这些梧桐树移入到火灵界之后，虽然生长了起来，但品质一直没突破，依然没有成为灵树。但火灵界突破之后，这些梧桐树吸收了不少灵气，竟然纷纷的成为九品灵树。

　　最让章叶惊喜的是，那根离火梧桐树，在灵气的滋润之下，居然也发生了改变，树皮变面一种淡淡的青色。

　　这根离火梧桐树，乃是章叶从神弃之地的秘境中带出来的，看上去就像是一根黑色的树枝。章叶本来以为，这根树枝已经失去了生机，但现在看来，它依然有着生命。

　　离火梧桐，属于一品灵树，散发出来的清香能够安抚心神，在树下修炼可以避免心魔。而结出来的梧桐子，则可以炼制成各种神妙的丹药，服用之后能够提升修为。而在上古之时，离火梧桐更是凤凰的落脚之处，几乎所有的凤凰，都将巢穴安置在梧桐树之上。

　　“离火梧桐树，这可是一品灵树，绝对的好东西啊。如果能够生长，开成一株灵树，好处可就多了！”章叶看着这根淡青色的树枝，心里一阵的惊喜。

　　章叶上上下下打量了离火梧桐枝一番，才依依不舍的离开。

　　退出火灵界后，章叶心念微微一动，把归一真人交给他的那块玉牌拿出来。

　　这块玉牌，正是参加人族选拔赛的凭据。玉牌有着种种的妙用，其中一种妙用，就是可以指点方向，让参赛者及时赶到。

　　章叶看了一眼，只见玉牌上面，一个小小的箭头，正在闪烁着。显然，箭头的方向，正是苍梧域的方向。

　　“苍梧域，我要在数月之内，赶到苍梧域，进入传送阵，到达比赛的地点。”章叶默默收起玉牌，展开身法，朝着苍梧域而去。


第0784章 人族参赛者

　　行行重行行，一路向东。

　　章叶一路飞行，一个月的时间里，就穿越了七八个域。

　　越是往东方，天地精元之气就越浓郁，章叶碰到的蛮兽也越来越强大。而这些天地精元浓郁之极的地方，修炼者的实力也非常的强悍，紫灵域难得一见的真道八重强者，章叶一路行来就碰到了十几个。

　　章叶飞行的路线，基本就是一条直线，很少和人交往。在赶路的同时，他有着足够的时间，慢慢打磨天河正气。

　　修炼到真道八重后期，按照常理，接下来就是积聚更多的液体，进入真道八重巅峰。但章叶修炼的速度实在是太快，根基有些不稳，因此章叶这些时间，并没有提升自己的修为，而是一点点的打磨天河正气，巩固根基。

　　只要根基巩固完毕，章叶就可以吞下黄金狮王的精血，利用精血里的远古力量，一举突破到真道八重巅峰，甚至是真道九重。

　　这一日，一座巨大的城市，突然出现在章叶前方。

　　章叶目光微动，忖道：“这座城市的规模极大，我正好进入里面，打造一柄趁手的刀。”

　　“嗖！”

　　章叶一步跨出，刹那间越过数千里，进入到城市之中。

　　这座城市规模极大，方圆有两千多里，行人熙熙攘攘，一派热闹的景象。

　　章叶不快不慢的行走，很快来到一座高大雄伟的建筑之前。

　　这座高大雄伟的建筑上，赫然有着炼器师公会的标记。

　　炼器师公会，和炼丹师公会一样，势力几乎遍布整个蛮荒世界。最厉害的真器师，往往都出自炼器师公会。传闻之中，炼器师公会里面，甚至有着不少的灵器师，他们可以炼制出威力无比，而又神奇之极的灵器。

　　炼器师公会底蕴深厚，又专注于炼器，他们收集了无数种炼器材料。章叶来到这里，目的就是从炼器师公会之中，选取极品材料，打造出一柄满意的刀。

　　章叶穿过炼器师公会的大门进入到炼器师公会的店铺中，打量着店铺里的种种炼器材料。

　　章叶此时，已完全掌握莫云的炼器心得，炼器之术已经远远超过莫云。他的目光微微一扫，很快就锁定了数十种炼器材料。

　　“极品淬炼竹汁，极地金钢晶，地火赤砂石，千年玉髓水……”章叶腰包还算丰满，一口气买下数十种炼器材料。

　　店铺老板笑得眼都眯成一条缝，说道：“这位真人，你选定的材料一共四十五种，总价是五千三百万块中品精元石。考虑到您是大客户，本店给你一定优惠，你只需付五千万块中品精元石就行了。”

　　“五千万块中品精元石！”

　　章叶暗暗的吃了一惊，却也不怎么放在心上。他不久之前，斩杀了天马真人，狠狠的赚了一笔。而在雷火山和越剑山两人的储物袋子中，章叶也得到了不少的精元石，因此章叶一直以来，都不缺少精元石。

　　章叶心念微动，把火灵界里的精元石，移到一个储物袋子里面。五千万块精元石，都已经可以堆成一座小山了，因此交易的时候，往往都需要把东西放到储物袋子里，再交出去。

　　“咦？”

　　就在章叶开启火灵界，转移精元石的时候，一处幽静的密室之中，一个满脸紫气的少年突然睁开眼睛，眼瞳之上竟然流露出点点星辰。少年发出一声惊咦之后，脸上突然露出了喜色，他随手把一块玉牌拿出来，喃喃说道：“我刚才，竟然感应到了另一块身份玉牌的气息！看来，有一个参加人族选拔大赛的年青高手，进入了我们天星城！”

　　紫气少年“呼”的站起身子，走出了密室，来到一个庭院之中。

　　庭院中间的大树之下，盘坐着一个灰衣老者。老者身上没有一丝一毫的气息，就像是一个普普通通的老人。

　　紫气少年大步而入，出声说道：“爹，有一个人族选拔大赛的参赛者，进入了我们天星城。”

　　“哦？”

　　灰衣老者目光骤然张开，眼瞳里面竟然倒映出点点星辰，星辰缓缓旋转，就连天上的阳光，都无法掩盖。

　　灰衣老者微微动容说道：“有人族大赛的参赛者进入我们天星城？你有没有感应错？”

　　紫气少年拿出一块玉牌。这块玉牌之上，刻画着一个神秘的中年人，如果章叶在这里，就可以认出来，这块玉牌和他手里的玉牌一模一样。这玉牌，正是人族圣殿，发给人族参赛者的凭据，人们都称之为“圣牌”，凭着圣牌就可以参赛。

　　紫气少年扬了扬手里的圣牌，自信的道：“绝对没有错！我也是人族参赛者，我手里的圣牌，可以感应到其它参赛者的圣牌。此人刚才，可能是打开了储物袋子，所以我感应到了圣牌的气息。”

　　灰衣老者目光之中露出一丝喜色，说道：“很好！我们苍家势力庞大，天才辈出，很多杰出的天才没有获得圣牌。既然你感应到了圣牌，你就去把圣牌抢回来，交给你弟弟，让你弟弟也去参加人族选拔大赛吧！”

　　紫气少年点点头，傲然说道：“天星城设置有感应阵法，每一个真道宗师进入城里，我们都可以知道。这个人族参赛者，修为明显还不是真道宗师，根本就无需我出手。我吩咐一下大管家，让他出手就行了。”

　　灰衣老者微微点头，深沉地说道：“每一个人族选拔赛的参赛者，都是有来历的人，如果他逃回去的话，会给我们天星城带来麻烦。你让他们手脚干净一点。”

　　紫气少年微微点头，转身离开了。

　　炼器师公会之中。

　　章叶把储物袋子抛给老板，很快就拿到了材料。

　　章叶微微检查了一下材料，满意的点点头。这炼器师公会里面的东西，虽然价格极为昂贵，但品质都不错。

　　老板这时候凑过来，呵呵的笑着说道：“这些东西绝对是极品货色，假一赔十！对了，真人您是想炼器吧？老夫在炼器师公会里面，有着一些关系，可以给你安排一个安全幽静的炼器之地，租用一天只需一千中品精元石。您需不需要我给你安排一下？”

　　章叶微微一怔，笑道：“也好，我需要租用三天时间。”

　　章叶把三千块中品精元石扔给老板，很快被带到了一个幽静的地下室中。这个幽静的地下室里面，炼器所需的工具一应俱全，最让人惊喜的是，里面还有一道火脉，从火焰来看，这道火脉的品质非常不错，即使用来炼制一品真器也是绰绰有余。

　　“随便一个炼器室，居然都有这种高品质的火脉，紫灵域根本就无法和这里相比啊。”章叶越是东行，就越是意识到，紫灵域简直就是一个鸟不拉屎的地方。无论是天地精元，还是各种天材地宝，还是修炼者的实力，都远远不如其它域。

　　感叹一下之后，章叶开始动手炼器。

　　“噗！”

　　章叶两掌一推，一团纯青色的火焰出现在空中。

　　三阳真火。

　　章叶这段时间以来，虽然没有修炼三阳真火，但他的修为突飞猛进之下，三阳真火也提升了不少。三阳真火不知不觉间，就达到了第八层后期，发出来的火焰更加的纯净，温度也更加高。

　　有了三阳真火，章叶根本无需地火脉的帮助。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶开始淬炼材料。

　　章叶的炼器之术，早已经达到了一流真器师之境。而随着繁星第五变的修炼成功，还有火之意境的大成，章叶的控火之术更加厉害，对于火焰的控制，已经达到了如臂使指的地步，淬炼起材料来，简直是得心应手。

　　六个时辰之后，章叶把各种材料一一处理完毕，正式开始炼器。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶盘膝而坐，两手变化出种种繁杂的手法，不断的锤炼着材料。随着时间的慢慢过去，一柄长三尺三寸，宽二指的重刀，慢慢成型。

　　这柄刀，加入了几种沉重的材料，看起来不起眼，但重量却是十分惊人。它刚刚形成的时候，重量达到了八万七千斤。章叶估计，一番淬炼之后，这柄刀的重量，正好是八万一千斤，能够将章叶的肉身之力发挥到极致。

　　“丁丁丁——”

　　章叶的力量，不断的锤击到刀身之上。

　　随着手法的施展，章叶越来越感觉到，这柄刀非常不凡。他心里暗暗的估计，这柄刀有一成的机率，成为半灵器。

　　两天之后。

　　“丁——”

　　随着一声长长的清鸣，淬炼已经完毕。章叶凝目细看，但见刀身厚重古拙，青幽幽的刀芒隐隐流动，看起来锋利到了极点。

　　“嗖——”

　　章叶心念微微一动，一道淡淡的水流突然飞到虚空之中，把刀身全部都浸泡住。这些水，正是难得一见的先天重水，章叶淬炼完毕之后，利用这些先天重水，看看能不能提升一下刀的品阶。

　　先天重水淬炼了一番，刀身依然没有什么变化，只是刀身变得更加的黝黑，刀芒也变得更加的内敛。

　　章叶微微摇头，忖道：“可惜，终究无法成为半灵器。看来，要想炼制半灵器，还需要更极品的材料，需要更极品的火焰，需要更神妙的手法才能够办得到。不过，经过先天重水的淬炼，这刀的锋利和坚固，已经堪比半灵器，算是非常不错了。”

　　章叶抓过长刀，微微一笑道：“刀芒青色，干脆就叫你青芒刀吧。”

　　随手收好青芒刀，章叶飘然而出。踏出炼器室的时候，章叶心里突然生出一种被人注视的感觉，但细细寻找，却又什么都找不到。

　　“居然被盯上了！”

　　章叶心里微微一惊。他心里明白，他现在很可能被一些奇妙的阵法监视了，也就是说，有人在注意着他。

　　章叶不动声色的离开炼器室，朝着城外而去。


第0785章 连斩三大天才

　　章叶离开天星城，飞出数十万里之后，突然停住了身子，沉声说道：“出来吧，不用再鬼鬼祟祟的了。”

　　“哈哈哈哈，不愧是人族的参赛者，有几分本事。只可惜，你的修为只有真道八重，简直就是不堪一击。”

　　随着一声长笑，一个管家装逼的黑衣老者，缓缓的出现在虚空之中。此人肤色晶莹，隐隐流动着汹涌，显然肉身已经到了冰肌玉骨之境，乃是一个宗师强者。

　　章叶目光微微一闪，沉声说道：“你是谁？”

　　黑衣老者踏出两步，负手而立，淡淡地说道：“你不用问我是谁，你不配知道。小辈，你的修为低下，根本不配参加人族选拔赛。老夫现在给你一个机会，你乖乖把参赛玉牌交出来，老夫可以大发慈悲，给你一个全尸。”

　　章叶的心境何等厉害，就算别人再轻视他，他也绝对不会动怒。他默默留意着周围的动静，缓缓地说道：“你拦截我的原因，就是想取走我身上的圣牌？不知道拿到这个圣牌，可以得到什么好处？”

　　黑衣老者哈哈一笑，说道：“你的好奇心倒是很强。也罢，你死到临着了，老夫就告诉你好了。拿到了圣牌，就有资格参加人族选拔赛。参加人族选拔赛的第一个好处，就是可以和各种顶尖强者战斗，磨炼自己。第二个好处，如果能够在人族选拔赛中取得好名次，不但可以扬名蛮荒世界，而且家族的地位也会提升不少。当然，更多的好处，你就无需知道了。”

　　章叶心里恍然。

　　黑衣老者目光中闪过一丝暴戾之色，狞笑道：“小辈，你不应该参加人族选拔赛的。现在，你就认命吧。”

　　说到了这里，黑衣老者手掌轻轻一拍，淡淡说道：“你们统统都出来吧。这个小辈，还不值得老夫出手，就交给你们处理好了。”

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　黑衣老者的声音刚刚落下，远方的虚空之中，突然飞来三个青年人。

　　这三个人，显然都是出自一个家族，他们身上的服饰完全相同。

　　章叶打量了这五人一眼，瞳孔登时收缩起来。原来，这三个青年人，竟然都是真道八重巅峰高手。从他们身上的气息来看，他们的战斗力，绝对不在普通的真道九重初期宗师之下！

　　章叶心里一阵的震撼：“这三个人，都是可以越阶杀人的天才，放到紫灵域就是万年难得一见的天才。这种人物，平时见到一个都困难，但现在一下子就出现了三个之多！这个苍家，难道就是沧琅苍家？不对啊，这里明明不是沧琅域……”

　　黑衣老者感觉到章叶的震撼，嘴角露出一丝冷笑之色，他微微一挥手，朝着三个年青强者说道：“你们可以出手了。谁拿到这个小辈的人头，圣牌就归谁。”

　　黑衣老者的声音还没有落下，三个年青强者的眼睛就亮了。三人齐唰唰把目光投到章叶身上，目光之中全是森森的杀机。

　　“唰——”

　　虚空似乎颤抖了一下，三个年青强者不约而同的朝着章叶冲来！

　　三个苍家的天才一齐出手，相当于三个真道九重初期宗师同时出手，那种威势之可怕，简直是惊天动地！

　　“这三个苍家的天才，虽然战斗力惊人，但我如果全力战斗的话，还是可以应付的。问题就是这个黑衣老头了，此人的修为达到了真道九重中期，战斗力高深莫测，如果他出手的话，事情就非常的麻烦了。唯一的办法，就是利用身法优势拉开距离，快速斩杀这三个苍家天才，然后和这个黑衣老头一战。”

　　章叶身经万战，三个苍家天才出手的时候，他心里立即就作出了决定。

　　“嗖！”

　　章叶的身形，突然化成一道高速的流光，朝着远方飞去。

　　见到章叶转身逃跑，黑衣老者和三个苍家的天才，嘴角都露出了一丝嘲讽之色。章叶的气机已经被锁定了，在这个时候逃跑，只会败亡得更快。

　　一个青年强者发出一声长笑，出声说道：“哈哈哈哈，哪里走！乖乖把你脑袋伸出来，让我苍大河砍掉啊！”

　　“唰！”

　　苍大河展现出惊人的速度，他的身形骤然一闪，飞出了数百里，刹那间就来到章叶的后背，一拳朝着章叶轰下！

　　见到苍大河的动作，黑衣老者微微的点头。苍大河速度极快，出手之际雷霆万钧，简简单单的一拳却蕴含着无穷的变化，就算是真道九重初期的宗师，面对这一拳也得全力抵挡。

　　苍大河一拳轰出，眼看就要轰中章叶，疾速飞行的章叶，突然出手了。他的手掌里面，不知什么时候多出了一柄青色的长刀，长刀虚空一挥！

　　一道淡淡的刀芒飞起。

　　“咦？”

　　在章叶出手的时候，苍大河突然感觉到一种极大的危险。他下意识想要闪避，但这道淡淡的刀芒在刹那间，已经斩开了他的拳劲，当头劈下！

　　自创刀法——裂空！

　　章叶这一刀，又快又狠，犀利到了极点，一刀斩出去，苍大河明明看到了刀芒，但就是无法闪避！无法抵挡！！

　　“噗！”

　　刀芒落下来，苍大河分明的听到，自己的身体之中，发出一声布帛撕裂般的声音。随后，他就看到自己的眉心处流下一缕鲜血，再然后，他感觉到体内的力量瞬间消失，身躯缓缓的分成了两半。

　　一刀斩杀！

　　天星城苍家的天才，苍大河，竟然被章叶一刀就斩杀了！

　　“吼！”

　　百里之外，黑衣老者见到苍大河的身躯分成两半，一惊真是非同小可。苍大河乃是家族辛辛苦苦，才培养出来的天才人物，极有希望进阶为真道宗师。如果给苍大河百年光阴，说不定苍家就多出一个真道九重后期的强者，家族的实力将会大大的提升。

　　但现在，辛辛苦苦培养出来的天才，却章叶一刀就斩杀了，这让黑衣老者心头又惊又怒。他猛然发出一声咆哮，身躯猛然一震，遥遥朝着章叶轰出一拳。

　　黑衣老者骤然出拳，目的只有一个，那就是解救苍大荒和苍风凉。苍大荒和苍风凉两人，和苍大河一样，都低估了章叶的战斗力。两人现在正朝着章叶追过去，章叶如果出手反击，两人很可能无法抵挡得下来！

　　黑衣老者出手很快，他发出来的攻击霸道非常，一拳轰出之下，整个虚空都充斥着力量咆哮的声音。这种霸道之极的力量，如果轰到了章叶的身上，即使章叶的肉身已经达到了冰肌玉骨之境，也得立即受到重创。

　　但就在黑衣老者出拳的时候，章叶疾速飞行的身躯，突然毫无征兆的后退！

　　这一退，堪堪避开了黑衣老者的一拳。

　　这一退，让后面的苍大荒和苍风凉大吃一惊。

　　苍大荒和苍风凉两人的速度，比苍大河稍慢，因此他们亲眼目睹了苍大河被斩杀的过程。苍大河乃是天星城苍家年青辈之中，排名前五的天才人物。这种强绝一时的天才人物，一下子就被章叶斩杀了，这让两人简直不敢相信自己的眼睛。

　　亲眼目睹苍大河被斩杀，已经让两人大吃一惊了。章叶毫无征兆突然后退，这让两人更加的吃惊，饶是两人身经万战，也要心头狂震，再也无法保持镇定。

　　“唰唰！”

　　就在两人心头狂震的时候，章叶骤然出刀了。章叶在电光火石的瞬间，朝着两人斩出两刀，这两刀正是裂空！

　　修为提升到真道八重后期，章叶的攻击力变得越来越厉害。而他手里的青芒刀，则是量身打造，可以把章叶的战斗力发挥到极致。这两刀裂空，每一刀都可怕到了极点，就算是真道九重中期的宗师，突然面临这两刀也要吃亏！

　　“啊啊——”

　　苍大荒和苍风凉两人突然面对这种可怕之极的刀法，只吓得眼睛溜圆，毛发都竖了起来！

　　黑衣老者这时候，感觉到了两人的危险，吼叫道：“硬挡！”

　　黑衣老者眼光犀利，他知道，面对章叶这种惊天动地的刀法，只能是选择硬挡。如果心神被刀法震慑，下意识的闪避，那么就再也无法抵挡下一次攻击了！

　　黑衣老者经验老辣，眼光犀利，但很可惜，他的警告来得太迟了。苍大荒和苍风凉两人，突然面对章叶这种惊天刀法，不约而同的选择了闪避。

　　两人不愧是天才人物，虽然心神被震慑，虽然完全处于劣势之中，但两人依然凭着神奇的身法，闪开了章叶的一刀。

　　章叶微微一笑，青芒刀再挥，再一次施展出裂空。

　　“唰唰！”

　　淡淡的刀芒掠过，苍大荒和苍风凉两人的动作，突然停止了下来。下一瞬间，两人体内鲜血轰然炸开，碎肉四溅。

　　苍大荒和苍风凉两大天才，亡！

　　“该死的小辈！”黑衣老者眼睁睁看着三个天才，在自己的眼皮下陨落，这让他如何接受得了。老者目眦欲裂之下，踏空而至，一拳朝着章叶轰来！


第0786章 刀斩真道九重中期宗师

　　以雷霆万钧的手段，斩杀了三个苍家的天才后，章叶心头一松。眼见黑衣老者踏而来，章叶目光一闪，低喝道：“天威！”

　　“轰隆！”

　　一道闪电骤然劈下。

　　黑衣老者猝不及防之下，登时被闪电劈了一个正着，浑身的肌肉微微的一抖，完美无缺威力绝大的一拳，登时露出一丝破绽。

　　黑衣老者心头大跳一下：“不好！”

　　“唰！”

　　就在黑衣老者感觉到不妙的时候，章叶一道淡淡的刀芒就像是天外流星，正正斩入到黑衣老者的破绽之中！

　　黑衣老者脸色大变，双手猛然下探，竟然在电光火石间，按到了青芒刀之上。

　　“轰隆！”

　　一团耀眼的青光，从黑衣老者的双手间发出来，映得他整个人都青气森森的。随着一声沉闷的怪响，黑衣老者的身形一震，猛然后退，双手间鲜血淋漓，颤抖不已。

　　刚才的那团青光，正是章叶发出来的刀芒。刀芒之中蕴含着章叶的天河正气，蕴含着雷之力、风之力和火之力，锋利之极，黑衣老者硬接之下登时吃了大亏，双手的经脉都被刀芒割裂了不少。

　　“唰唰唰——”

　　在黑衣老者疾速后退的时候，章叶如影随形一般追上去，连连的出刀。一道道锋利之极的刀芒，闪电般朝着黑衣老者斩去，饶是黑衣老者战斗力彪悍无比，也被这种犀利之极的刀法，杀得只有招架之功，节节后退！

　　黑衣老者不愧是真道九重中期强者，他虽然一步步后退，但每一步踏出，都蕴含着万千奥妙，虽退不乱。只要章叶的攻击稍微有一点点的破绽，他立即就可以展开凌厉之极的反击。

　　“这个老家伙，真是够强韧，在这种情况之下，依然能够抵挡我的刀芒。这种战斗力，比黄金狮王还要厉害！”章叶心头凛然，再一次施展出天威。

　　“轰隆！”

　　激烈的战斗中，又一道闪电凌空劈下，轰到了黑衣老者的头顶。

　　黑衣老者的头顶之上冒出淡淡紫光，把闪电的威力化解掉。但闪电里面，蕴含的灵魂攻击，他就无法化解了。

　　黑衣老者的身躯，又微微的颤抖了一下。

　　“该死！这小辈怎么这么邪门！”黑衣老者心里一片骇然。章叶不但领悟了雷电意境，而且还把领悟到了天地意志的奥妙，把天地意志的力量加持到闪电之中，进行灵魂攻击。这种手法简直是让黑衣老者不敢置信！

　　“唰——”

　　黑衣老者的破绽，再次被章叶捕捉到，淡淡的刀芒切割着虚空，朝着黑衣老者的身躯上落去！

　　黑衣老者无奈之下，只好再一次施展出凌厉的手段，两只手掌像是从虚无中伸出来，按住了章叶这必杀的一刀。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之下，青色刀芒疯狂切割，黑衣老者右手的中指和尾指，竟然被可怕的刀芒硬生生的割断，透体而入的刀芒，把他的两只手掌都染上一层青色。

　　章叶脸上露出一丝喜色。黑衣老者的两只手掌，已经快要废掉了，只要他再抓紧机会攻击，必定可以把黑衣老者斩杀！

　　黑衣老者这时候，也意识到了不妙。他知道，自己的形势已经恶劣之极，如果再这样下去，很快就要死在刀下！

　　“啊——”

　　黑衣老者意识到这一点，登时生出了拼命之心。他根本就不理会章叶的刀芒，直接就施展出凌厉战技，发起了疯狂的攻击。

　　以命换命！

　　黑衣老者现在，施展出来的战技，都是两败俱伤的打法。章叶固然可以一刀把他斩成两段，但章叶也要被他一拳轰成肉渣。黑衣老者这种做法，其实也是逼不得已，他拼命的话，还有一丝活路。如果不拼命，他就死定了！

　　章叶手里连续出手，眉头却是微微一皱：“这个老家伙，倒是够狠！这里乃是他的地盘，他只需再坚持几个呼吸的时间，就有大批的强者赶到，到时候就麻烦了！我得快速把他斩杀掉才好！”

　　章叶意识到这一点，第三次施展出天威。

　　“轰隆！”

　　章叶施展出天威，趁着灵魂攻击的时候，青刀在虚空中疾斩，但听到一声轻响，黑衣老者又被章叶斩去三根手指。

　　黑衣老者被削去了五根手指，身躯也被刀芒割出几条伤口，狼狈到了极点。他自从修炼以来，简直是纵横一世，早早就成为天星城苍家的大管家。现在这种情况，是黑衣老者做梦都无法想像的，他根本就没法想像，区区一个真道八重后期的后辈，竟然能够把他逼入到绝境。

　　“坚持，坚持，再坚持！”黑衣老者浑然不理会身体上的创伤，他变得更加的疯狂，拼命的发出凌厉的攻击。

　　黑衣老者战斗经验丰富，又懂得拼命，饶是章叶占尽了上风，一时间也无法斩杀此人。而就在此时，远方的虚空之中，天地精元突然剧烈的波动起来，一道道强横的气息，正从天星城方向快速的接近！

　　战斗终于惊动了天星城苍家的强者，这些强者正在全速赶来！

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　黑衣老者感觉到一道道强横的气息赶来，登时感觉到喜出望外，忍不住发出一声大笑：“小辈，我天星城的强者已经赶来了，你死定了！”

　　章叶对黑衣老者的话置之不理，他嘴里连续吐出六个字：“天威！天威！！天威！！！”

　　情况紧急，章叶不顾灵魂损耗，连续施展出三次天威！

　　“轰隆！轰隆！！轰隆！！！”

　　三道闪电几乎是同一时间，从虚空中轰下来，全部轰到了黑衣老者的头顶之上。三道闪电的叠加之力，绝对是非同小可，黑衣老者的头发瞬间被闪电轰成飞灰，头皮都被闪电硬生生的烤熟，发出阵阵诡异的肉香。

　　更要命的是，闪电中蕴含的灵魂攻击。闪电中蕴含的灵魂攻击，蕴含着一丝天地意志的威能，已经是非常可怕。三道闪电同时劈下来，三次的灵魂攻击叠加到一起，登时形成了可怕之极的灵魂冲击，饶是黑衣老者再强大，也无法消受。

　　“啊——”

　　黑衣老者感觉到灵魂刺痛，忍不住惨叫出声，全身气息登时为之一滞！

　　宗师强者间的战斗，绝对是不容出错的。黑衣老者气息一滞之下，动作登时慢了一点点，大约是万分之一个弹指的工夫。

　　万分之一个弹指，这对常人来说，是一个极其短暂的时间。但对于章叶来说，这段时间，足够他做很多事情了。

　　“唰！”

　　章叶手里的青刀再次斩出，淡淡的刀芒毫无阻拦的划过黑衣老者的脖子，把黑衣老者的脑袋斩飞。

　　黑衣老者修为高深，但他还没有修炼到全身冰肌玉骨之境，脑袋就是他的弱点。脑袋被砍掉了，他也就死了。

　　“小辈，找死！”

　　章叶刚刚斩杀了黑衣老者，身后突然传来了惊怒的声音。章叶看了一眼，只见到三四千里之外，几个真道宗师强者，正在全速赶来。

　　带头的乃是一个灰衣老者，此人飞行的速度快得不可思议，身上的气息简直是深不可测。此人的修为比黑衣老者还要厉害，很可能是一个真道九重后期，甚至是真道九重巅峰的大宗师！

　　“好大的阵仗！”章叶知道自己绝对打不过对方，他一把将黑衣老者的尸体收入火灵界，展开身法全速逃跑。

　　灰衣老者越过数千里，感觉到了虚空中的血腥味。他看着被斩成六截的苍大河、苍大荒和苍风凉，沉声说道：“小辈，你今天死定了！你斩杀了我天星城苍家三个天才，又斩杀了苍家大总管，你要用你的血肉，用你的性命来偿还！”

　　“腾腾腾——”

　　灰衣老者在虚空中踏出数步，每一步踏出去，都跨越万里虚空。双脚踏出之际，整个虚空都被踏得颤抖不休，似乎虚空都在他的脚下呻吟。

　　快！

　　灰衣老者的速度，简直是快到了极点！这种速度，比起天马真人的速度，还要快上三分，瞬间就把距离接近到千里之内！

　　“好快的速度！”

　　“好神奇的身法！”

　　“不愧是苍家之主，这种速度简直是独步天星城！这个小辈，绝对逃不出苍家的手心，他绝对是死定了！”

　　见到在灰衣老者的速度，远远而来的天星城强者，全部都齐声惊叹，脸上全是震惊之色。

　　“好可怕的速度！此人的修为，绝对是真道大宗师！”章叶心里微微一惊。不过，章叶虽惊不乱，他长长吸了一口气。

　　章叶的身形骤然和青芒刀，合到了一起。

　　人刀合一！

　　章叶风之意境火之意境已经大成，又领悟了雷之意境，飞行速度本身已经快得惊人。而章叶手里有了刀，就可以人刀合一，施展出“破云一刀”中的飞行手段，速度更快。

　　“唰！”

　　叶骤然施展出“破云一刀”中的飞行手段，刹那间飞出数万里，把距离拉远。

　　“啊——”

　　章叶的速度，让天星城的强者吃惊得说不出话来。这些天星城的强者，每一个都是宗师高手，是见多识广的人物，但他们怎么都无法想像，章叶这个真道八重的小辈，竟然能够施展出如此可怕的身法。


第0787章 大宗师之威，推算之术

　　“嗯？”

　　灰衣老者感觉到章叶的速度提升，目光之中闪过一丝意外之色，不过他依然是成竹在胸，没有一丝惊异。

　　“哪里走！”

　　灰衣老者嘴里吐出三个字，浑身冒出一种奇异之极的光芒，这团光芒如此的神奇，只是远远的看上一眼，就让人感觉到一种无比的神奇和强大。

　　灵气！

　　灰衣老者这时候，竟然动用了体内的灵气。灵气的威能远远超过普通先天真气，在灵气的催动之下，灰衣老者的速度成倍的提升，刹那间接近了距离，追到了章叶身后千里之内。

　　这个距离，已经是大宗师强者的攻击范围了，章叶分明的感觉到，一种可怖之极的气息，已经牢牢的锁定他。

　　章叶甚至感觉到，虚空中的丝丝灵气，变成一柄柄的刀，朝着他切割而来。这是灰衣老者凭着精神力量，控制千里之外的天地灵气，向章叶以起攻击！

　　灰衣老者还没有进入半步灵道之境，又处于高速飞行之中，控制的灵气有限，杀伤力也不大。但，这种手段已经让章叶心头大震，头皮发麻了。

　　“老天！这就是大宗师的真正实力吗？”章叶骇然之下，他根本就来不及多想，第一时间就发动了天魔遁法，速度陡然间提升十倍。

　　章叶的速度本来就快，提升十倍之后，简直已经超越了真道大宗师的速度极限。灰衣老者追出数百万里之后，距离竟然越来越远，眼看章叶就消失在天际。

　　灰衣老者目光之中露出一丝挣扎之色，随后微微狠狠的挥了一下拳头，放弃了追赶。灰衣老者也修炼有燃烧气血的功法，如果施展出燃烧气血的功法，至少有九成希望追上章叶。

　　但灰衣老者已经修炼到了真道大宗师之境，下一步就是冲击半步灵道。如果燃烧了气血，有可能会影响进阶，权衡之下，灰衣老者只好放弃了追赶，眼睁睁地看着章叶消失。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶消失不久，天星城的强者终于赶来了。这些宗师强者，见到灰衣老者凌空而立，章叶却是不知去向，登时面面相觑。

　　一个真道九重中期的宗师飞过来，朝着灰衣老者行了一礼，说道：“家主，难道我们就这样，放过了此子？”

　　灰衣老者目光微微一眯，说道：“放过他？这怎么可能！此子刚才飞行的速度虽然快到极点，但肯定是一种燃烧气血的功法，他逃不了多远。你传老夫命令，一个时辰内封锁天星域，搜索此子的踪迹。同时，你到天星宗跑一趟，让他们出手推算此子的藏身之地。”

　　在场的真道宗师都微微点头。天星宗乃是天星域之中，传承颇为古老的一个宗门，最擅长推算天机。他们出手的话，章叶只要还在天星域，就无法瞒得过推算。

　　更妙的是，天星城苍家和天星宗的关系颇为密切，他们肯定愿意出手推算的。

　　……

　　天星城五千万里之外，一座高山深处。

　　章叶盘膝坐在临时开辟出来的洞府之中，体内的五行之力缓缓运转，修复着身体上的裂痕，补充着身躯的气血。

　　天魔遁法施展的时间越长，损耗也就越大。章叶全力施展天魔遁法，足足飞了半个时辰之久，高速飞行之下，气血大亏，就连强悍之极的肉身，也出现了问题。

　　章叶施展天魔遁法，体内的精血疯狂燃烧，庞大的力量瞬间流过经脉，经脉登时受到了重创。而高速飞行之下，虚空中的尘埃和空气，都变得可怕起来，尘埃和空气不断冲击肉身，就像是无数个大锤狠狠砸过来。

　　饶是章叶的躯体强悍之极，也受不了这种可怕冲击，半个时辰的飞行之后，身体上面都出现了丝丝微小裂痕。

　　这还是章叶的身躯够强悍，如果是普通的真道八重强者，以这种速度飞行的话，整个身体都要分解成碎片。

　　五行之力生生不息，快速的修复着身体裂痕。短短的三个时辰，章叶的伤势就已经恢复，破而后立之下，章叶的身躯又变得强韧了一些。

　　章叶内视一遍，感觉身体已经完全恢复后，满意的点点头。

　　松了一口气之后，章叶回忆起刚才的情况，心里不禁的暗暗骇然，忖道：“天地灵气的威力，实在是太可怕。一丝灵气的威力，就堪比一千丝先天真气，我如果碰到真道九重巅峰的大宗师，绝对是凶多吉少。”

　　想到这里，章叶心里登时有了一丝紧迫之感：“越是朝着东方，天地精元就越浓郁，天地灵气也越来越多。我的实力，在紫灵域已经是非常不错了，但在天星域这种地方，简直是微不足道。我现在的情况，就像是小鱼从河里，游入到了大海。我得早日进阶到真道八重巅峰，引灵气入体，争取三个月之内，进入到宗师之境！”

　　章叶微微沉吟，决定在这里闭关一段时间。

　　他心里明白，天星城苍家绝对不会放过自己的，以苍家的势力，现在恐怕已经开始封锁天星域。他如果现在出去的话，很有可能暴露行踪，遭到苍家残酷的追杀。苍家势力庞大，宗师辈出，以章叶现在的实力，很难逃得过追杀。

　　在这种情况之下，闭关提升实力，是比较好的选择。反正距离人族选拔赛，还有四个多月的时间，以章叶的飞行速度，完全可以在这段时间内赶到苍梧域。

　　心里打定了主意，章叶也不急着赶路，他重新闭目而坐，一边恢复体内的气血，一边缓缓的打磨着天河正气。

　　天星域西面，一片汪洋之中，浮动着一座庞大的宫殿。

　　宫殿四周，光线呈现出一种诡异的暗黑，在这种暗黑的光线之中，宫殿上面闪现出点点的星光。远远的看上去，整个宫殿就像是一片星空，给人一种神秘之极的感觉。

　　这个宫殿，正是天星宗的山门。

　　天星宗深处，数千座建筑物缓缓旋转，就像是天上的星辰一般运转不息。在这些建筑物的顶端，是一座高耸的宝塔，天星宗的宗主云中怜花，正盘膝而坐，默默的感应着天机。

　　云中怜花从相貌上看，只是一个中年人，实际上他的年龄已经超过五百岁。数百年的修行，云中怜花对推算一道的理解越来越深刻，推算之术在亿万里内首屈一指。

　　云中怜花忽然睁开眼睛，目光之中露出一丝疑惑之色，喃喃说道：“奇怪，老夫感觉到有些心神不宁，这到底是何原因？”

　　云中怜花正在暗暗推算，突然一道符光闪来，钻入到他的手心之中。

　　云中怜花接下符光，瞬间已经明白其中的意思。他脸上露出一丝惊讶之色，喃喃说道：“天星城苍家，竟然被一个年青强者，斩杀了三个真道八重巅峰天才，就连大管家都被斩杀了！这倒是一个新鲜事！嗯？他们要求我推算一下凶手的行踪？”

　　云中怜花微微皱眉，心里有些犹豫。他的推算之术极为高明，对凶吉极为敏感，他隐隐的感觉到，如果他插手这件事情的话，并不是什么好事。

　　就在云中怜花微微犹豫的时候，一个身材修长，肤如白雪的美丽少妇，从外面行了入来。少妇一边走路，一边出声说道：“夫君，你一定要帮帮我们家族啊！那个凶手太可恶了，竟敢斩杀我们苍家的人，你一定要把他找出来，碎尸万段！”

　　见到这个美丽少妇，云中怜花脸上露出一丝笑意。云中怜花一生沉浸于推算之道，唯一的乐趣就是喜欢美女。这个美丽少妇乃是天星苍家有名的美女，情趣相貌学识远超同辈，乃是方圆千万里都雷霆万钧的大美女，让云中怜花宠爱不已。

　　听到少妇的要求，云中怜花轻笑一声说道：“好好好，等下我就开始推算，一定给你们家族一个交待。你满意了吧。”

　　少妇嗔道：“不行，凶手杀人后，已经逃之夭夭了。如果再拖延时间的话，他可能就要离开天星域，再也找不到了！”

　　少妇这种有些横蛮的撒娇，更让人感觉到动心，饶是云中怜花活了数百岁，也心里一荡，连忙解释说道：“夫人稍安勿躁。我刚才感觉到，如果我插手这件事情，对我似乎有些不利，所以有些犹豫。既然夫人如此着急，那我立即开始推算此人的行踪好了。”

　　云中怜花虽然有些心神不宁，但他绝不相信，一个真道八重后期的小辈，能够威胁到他。

　　少妇喜笑颜开，说道：“快快推算！”

　　说话间，她拿出一块玉石，说道：“这块玉石之上，封印着凶手的一丝气息。希望这丝气息，对你有帮助。”

　　云中怜花接过玉石，感应一下里面的气息之后，自信满满地说道：“很好！有了这丝气息，我完全可以推算出凶手的藏身之处！”

　　云中怜花闭目，一种神秘莫测的力量，在体内缓缓的运转。随着力量的运转，云中怜花的心神，开始接触到一丝渺渺的天机，快速展开了推算……


第0788章 天之骄子

　　“嗡！”

　　云中怜花推算一番之后，骤然张开眼，目光就像是两道利刀，朝着虚空划去。他朝着少妇说道：“找到了！此人躲藏在天星域东面五千五百万里外，一万三千丈的地底深处。看来，此人已经领悟了土之意境。”

　　云中怜花的手指在虚空中一点，丝丝力量在虚空之中，化成一副地图，说道：“此人的命运有些古怪，我只能推算到他的大概位置。要找出他，需要在方圆百万里内，慢慢搜索。最好让领悟了土之意境的宗师出手。”

　　少妇看着地图，目光之中露出一丝杀机，说道：“知道了藏身之处，事情就好办了。我们天星城苍家人才济济，其中就有土之意境大成的宗师，在地底下擒杀此人，简直易如反掌。”

　　少妇走出宝塔，通知家族去了。

　　云中怜花盘坐不动，他沉默了一阵，喃喃说道：“这个凶手的命运颇为古怪，以我的推算之术，都无法看得清楚。奇怪，奇怪！难道此人乃是传说中的天之骄子？”

　　天之骄子，就是上天的宠儿。这种人生来就不寻常，他们拥有极为惊人的天资和悟性，有些人甚至拥有极为逆天的血脉。除了资质悟性出色之外，这些人还拥有大气运，能够逢凶化吉，修炼的速度比普通人快得多，潜力更是比普通人强大亿万倍。

　　天之骄子身具大气运，未来有着无限的可能性，即使是擅长推算之术的强者，也很难看清楚他们的命运。

　　正是无法看清楚章叶的命运，所以云中怜花才怀疑，章叶乃是传说中的天之骄子。

　　云中怜花心里生出怀疑，只感觉到头皮一阵发麻。如果章叶真是天之骄子，自己现在得罪了他，他成长起来之后，绝对会找上门来。被一个天之骄子惦记，想想那种可怕的后果，就让云中怜花惊出一身冷汗来。

　　“淡定，淡定。”

　　云中怜花让自己冷静下来，又默默的分析了一下，喃喃说道：“这个人，绝不可能是天之骄子。如果是天之骄子，他的修为绝对不会这么低微。天之骄子乃是上天的宠儿，是上天的私生子，一出生就有大气运，修炼速度一日千里。如果此人是天之骄子的话，他早应该修炼到真道宗师之境，甚至进阶到真道大宗师之境。”

　　云中怜花想到此处，自嘲一笑：“人越老，就想得越多，真是越活越回去了。还是好好参悟一下推算之道吧。”

　　云中怜花闭眼参悟，宝塔恢复了平静。

　　地底洞府中，章叶盘膝而坐，庞大的天河正气，在他的体内流转不休。

　　短短的时间之内，天河正气已经完全恢复，体内亏空的精血也恢复过来了。章叶此时的丹田，就像是一个巨大的湖泊，而他的经脉就像是一条条河流。天河正气运转之间，给章叶带来了庞大的力量，也给章叶带来了绵绵不绝的生机。

　　用普通人的眼光来看，章叶体内的天河正气，其实已经非常的凝练，非常的纯净，完全可以吞服丹药，进阶到真道八重巅峰，甚至是真道九重。

　　也只有章叶这种意志如铁的人，才能忍受住力量的诱惑，不断的淬炼天河正气，打磨经脉和肉身，让基础变得更加牢固。

　　时间慢慢过去，转眼过了四天。

　　这日，一丝警兆突然掠过章叶心头，章叶骤然张眼，身躯猛然一闪，闪出了洞府，来到百丈之外的泥土之中。

　　“轰隆！”

　　章叶的身躯刚刚闪出去，一道庞大的力量猛然降临，把洞府轰得粉碎。

　　章叶心里微微一沉，他很快就明白，自己再次被人追杀了。这个追杀的人，竟然能够无声无息的找到自己，然后在地底下出手，显然已经领悟了土之意境，并且此人的土之意境，很可能已经达到了大成！

　　“唰——”

　　章叶的身形就像是一条鱼儿，在地底下迅速钻动。

　　这个时候，章叶根本就不敢返回地面。他知道，地面上肯定也有宗师强者等待着他，只要他一露面，立即就要遭到疯狂的攻击。

　　“咦？”

　　一个有些惊异的声音，突然出现在章叶的耳边，说道：“小辈，你倒是有几分聪明。不过，你的土之意境刚刚小成，在地底下面，根本不是老夫的对手。今天你死定了。”

　　随着声音，章叶突然感觉到，身边的泥土骤然一沉。这些泥土就像是拥有了生命，竟然疯狂地挤压过来！

　　更可怕的是，挤压过来的泥土之中，竟然蕴含着数十道厚重之极的力量。这些力量无声无息而来，瞬间就轰到了章叶的身躯之上。

　　“轰！”

　　亿万斤的力量轰过来，饶是章叶的身躯强悍，也被轰得浑身一震，差点就要吐出鲜血。这还是章叶领悟了土之意境，化解了一部分的力量，否则他的身躯早就被这种庞大力量挤压成肉饼了。

　　“好可怕的力量！这个人的土之意境，已经达到大成，可以轻松自如的控制土壤。在地底之下，我根本就不是他的对手！”章叶心头骇然，心里快速的想着应对的办法。

　　章叶体外，闪起丝丝绿色的光芒，绿色的光芒像是树根一般延伸出去，刹那间感应到了方圆两里的动静。

　　木之意境！

　　五行之中，木克土。章叶发动木之意境，登时感应到了敌人的踪影。敌人乃是一个黄衣老者。此人浑身发出黄濛濛的光芒，身体和泥土融合到一起。而他的动作灵活之极，就像是深海里的一条鱼儿，令人捉摸不定。

　　黄衣老者脸上露出一丝惊异之色，说道：“咦？居然还领悟了木之意境！不过，你的木之意境刚刚小成，根本无法抵挡老夫的攻击！小辈，看老夫的大力土行拳！”

　　老者遥遥轰出一拳。

　　“轰隆！”

　　地底下亿万斤泥土，突然疯狂的震动起来，一只庞大无比的黄色拳头瞬间形成，直直地朝着章叶轰杀过来。

　　这只庞大的拳头速度并不快，但它轰出的时候，已经紧紧锁定章叶周围的泥土。面对这可怕之极的一拳，章叶是闪无可闪，避无可避。

　　章叶心头微震，青芒刀出现在手里，一刀斩出。

　　“轰！”

　　章叶浑身剧震，骨骼“格格”作响。他虽然接下了对方的攻击，但对方土之意境已经大成，能够借助大地的力量，这一拳的威力极其可怕。章叶硬接下来，只感觉到浑身的骨骼似乎被狠狠砸了一下，每一根骨骼都发出呻吟。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　黄衣老者占尽上风，忍不住发出一声长笑。长笑声中，老者连连出拳，庞大的力量四面八方涌出，朝着章叶轰去！

　　大地为之颤抖！

　　黄衣老者土之意境已经大成，每一拳都蕴含着惊天的力量，面对这种可怕的拳法，章叶只有见招拆招，挥动青芒刀，把黄衣老者的拳力一一化解。

　　章叶硬接着黄衣老者的攻击，眉头大皱。

　　黄衣老者的攻击霸道之极，每一拳轰出来，章叶都要全力出刀，才能够化解，饶是章叶的天河正气雄浑无比，也感觉到吃力万分。更可怕的是，身躯在这种可怕之极的轰击之下，正慢慢走向崩溃，形势变得越来越危急！

　　越是危急，就越是要镇定。章叶神色平静，默默感应着黄衣老者的攻击，再挥刀把黄衣老者的攻击化解掉。

　　黄衣老者目光中闪过一丝惊讶之色，随即冷笑一声道：“小辈，老夫看你能够坚持得了多久！老夫要活生生累死你！”

　　在黄衣老者的眼中，章叶就像是一个猎物。他现在占尽了上风，完全可以借助着大地之力，活生生把章叶玩死。

　　“轰！”

　　黄衣老者又是一拳轰出，这一拳的威力大得可怕，固体的泥土在这一拳之下，像是水流一般波动起来，声势铺天盖地。

　　章叶神色不变，手里青芒刀一挥，居然再次接下来了。

　　黄衣老者微微一怔，他感觉到，章叶似乎轻轻松松就接下了他这一拳。

　　“轻松？这绝不可能！”黄衣老者微微摇头，埋头继续发起攻击。

　　地面之上。

　　一个满脸紫气的少年当空而立，他的身后，跟着三个中年人。

　　这紫气少年身上气息高深莫测，而他身后的三个中年人，气息也是高深莫测。这五个人，都是真道九重中期强者。

　　这几个人虎视眈眈看着地面，如果章叶刚才返回地面，立即就要陷入围攻，九死一生。

　　地面剧烈地震动着，似乎有一只巨大的怪兽，正在下面不断的翻身。紫气少年盯着地面，皱眉说道：“战斗怎么还没有结束？黄厚土老师修为虽然只有真道九重初期，但他土之意境已经大成，在地底下战斗力强绝一时。他怎么连一个小辈都无法拿下？”

　　一个虎目中年人行近两步，恭恭敬敬道：“这个小辈能够斩杀大管家，说明他的战斗力堪比真道九重后期宗师，黄厚土老师一时拿不下，这也在意料之中。不过从地面的震动来看，这个小辈已经完全处于下风，只要再过一段时间，他就死定了。”

　　紫气少年微微点头，淡淡说道：“如果他返回地面，就交给本少爷处理好了。本少爷倒要看看，这个人能不能接下我三招。”


第0789章 地底激战

　　半个时辰过去了。

　　黄衣老者依然是占尽上风，章叶依然是苦苦抵挡。

　　但黄衣老者越打就越感觉到不安。他发现，章叶虽然看起来危险之极，但他却是一次次接下了他的攻击。

　　“不对劲！”

　　黄衣老者低吼一声，细细打量章叶。只见章叶眼神之中闪烁着阵阵异彩，像是在疯狂的计算着什么东西。

　　黄衣老者微微一怔之后，立即就明白过来，登时又惊又怒：“这个小辈，竟然在分析着我的拳法！难怪他越打越轻松，原来他已经把握到老夫的拳法了！”

　　章叶展现出来的惊人悟性，让黄衣老者大吃一惊。黄衣老者吃惊之下，立即改变了攻击手段，低喝道：“地脉动，龙蛇起！大地借力，龙蛇绞杀！”

　　轰隆隆的巨响声中，两条土黄色的巨蛇，骤然出现。这两条土黄色的巨蛇，乃是黄衣老者抽取地脉之力，凝聚而成的怪蛇，每一条都有着庞大之极的力量，其中身躯最庞大的蛇王，身躯之中蕴含着地底深处的剧毒，厉害无比。

　　疯狂的攻击之下，章叶猛然惊醒，嘴角露出一丝苦笑。

　　他刚才拼命的分析，终于找出黄衣老者拳法的一丝奥妙。没想到，黄衣老者如此警惕，他还没有摸清楚拳法的奥妙，对方就改变了攻击。

　　“嗖！”

　　趁着土黄色巨蛇还没有到来之前，章叶快速取出三枚丹药，吞了下去。这三枚丹药，正是章叶在紫灵域的时候，炼制出来的九重回元真丹。九重回元真丹只是三品真丹，但它却可以快速的恢复力量，效果之迅速，还在极品精元石之上。

　　“唰唰唰——”

　　章叶斩出两刀，眼睛登时一亮：“借助地脉之力，化成巨蛇攻击，好精妙的攻击手段！我的风之意境和火之意境都已经大成了，但到现在为止，我依然无法借助着意境，施展出这种精彩绝伦的攻击手段来。”

　　章叶心里惊叹着，手里的青芒刀连连挥动，又陷入了新一轮苦战。

　　黄衣老者先前的拳法，虽然力量可怕之极，但攻击的速度比较慢。五行之中，土的性质是厚重，沉凝，因此黄衣老者的攻击速度快不到哪里去，章叶可以凭着身法闪避一下。

　　但这一次的攻击，乃是地脉化成的巨蛇。这种巨蛇力量可怕无比，而且十分的灵活。更加可怕的是，其中的一条巨蛇攻击之时，带起阵阵的腥风，显然剧毒无比。章叶虽然身躯强悍，体内又有五行之力不惧一般剧毒，但依然不敢大意。

　　“轰轰轰——”

　　在两条巨蛇的攻击之下，章叶节节后退，饶是如此，身躯还是被一条巨蛇咬了一口，差点被撕下一条肋骨。

　　好在章叶除了脑袋之外，全身都达到了冰肌玉骨之境，巨蛇撕下来的伤口虽然血淋淋的，但很快就恢复了。

　　“唰唰唰——”

　　章叶把刀法发挥到极致，把意境发挥到极致，同时疯狂的分析着两条土黄巨蛇的攻击，寻找着一线生机。

　　边战边退，两个时辰过去了，章叶依然活得好好的。而且，章叶气息慢慢变得稳定起来，变得轻松起来。

　　黄衣老者变了脸色。他发现，章叶竟然又找到了两条土黄巨蛇的奥妙，又开始变得轻松起来了。也就是说，他的攻击已经没有用了！

　　“好可怕的悟性！老夫土之意境大成，掌控着方圆十里泥土，不信杀不死你！”黄衣老者暴怒之下，两手连连挥动，一道道锋利无比的尖刺骤然出现。

　　黄衣老者发出来的尖刺，名叫“大地之刺”，同样是抽取大地之力，形成的一种攻击手段。大地之刺刚猛无比，而两条土黄巨蛇则是阴柔之极，一刚一柔两种手段同时施展出来，展现出惊人的土系攻击手段。

　　“噗噗噗——”

　　大地之刺和两条巨蛇，一刚一柔，联合之下威力登时加大了数倍。章叶化解了两次攻击之后，只感觉到肚子一痛，两根尖刺竟然硬生生穿过了他的肚子。

　　“哼——”

　　章叶闷哼一声，斩断两根尖刺，随后体内的五行之力运转，肚子上面的伤口迅速恢复。

　　冰肌玉骨！

　　章叶的内脏已到冰肌玉骨之境，刚才的尖刺虽然刺穿他的肚子，但他依然没有丧失战斗力。

　　虽然逃过了一劫，但章叶的形势却是越来越危急，大地之刺和两条巨蛇的力量来自地脉，生生不息永不停止。章叶如果不是有着大量的九重回元真丹，可以快速的补充力量，早就要脱力而死了！

　　每一个瞬间，章叶都处于生死的边缘。不过章叶并没有恐怖之感，相反，章叶心里反而有些兴奋，他目光闪闪的分析着眼前的一切。

　　这黄衣老者虽然可恶之极，但他的攻击却是精彩绝伦。在这次战斗之中，章叶虽然连连吃亏，狼狈不已。但疯狂分析之下，章叶对土之意境的领悟变得越来越深入，对木之意境的领悟也越来越深入，收获实在是太大了！

　　“轰轰轰——”

　　章叶边打边退，不断深入地底。章叶虽然危险之极，但他已经进入到战斗的节奏之中，反而希望继续战斗下去。他隐隐的感觉到，只要给他足够的时间，他完全可以在短短的时间内，让土之意境和木之意境提升一大截。

　　黄衣老者并不知道章叶的打算，他现在一心只想轰杀章叶。见到章叶朝着地底深处退去，他登时步步紧迫，不断的施展着攻击手段，誓要轰杀章叶。

　　地面上。

　　紫气少年和三个中年人，脸上都露出一丝古怪之色。

　　他们在地面之上，足足等待了五个时辰，但战斗依然没有结束。

　　一个三角眼的中年人眉头微微一挑，沉声说道：“整整五个时辰了，战斗怎么还没有结束？大公子，我下去看看吧。”

　　紫气少年微微沉吟，说道：“你领悟的意境，并不是土之意境，到下面去只怕帮不了什么忙。”

　　宗师强者力量强横，身躯强悍，可以破开泥土钻入地底深处。但在泥土之中，他们的灵觉、力量、和速度都会受到极大限制。一个没有领悟土之意境的宗师强者，钻入到地底深处之后，战斗力就会下降九成之多。

　　三角眼中年人自信满满地说道：“我虽然没有领悟土之意境，但到地底下了解一下战斗情况，还是办得到的。”

　　三角眼中年人落到地面上，功法缓缓运转，身形朝着地底沉下去。

　　“轰轰轰——”

　　三角眼中年人刚刚钻入下去一会儿，大地突然剧烈颤抖，一条条裂缝陡然出现，慢慢裂成一条条幽深的峡谷。

　　“嗖！”

　　大地颤抖之中，一道身形突然从地底下飞出，正是三角眼中年人。三角眼中年人浑身衣衫都有些破烂，头发卷曲，更让人吃惊的是，他的胸前竟然有着一道长长的刀伤。

　　三角眼中年人苦笑说道：“那个小辈战斗力十分强悍，黄老头虽然占了上风，但依然无法拿下。我刚才钻到这个小辈附近的时候，被这个小辈斩了一刀，不得不早早返回来。”

　　紫发少年眉头一挑，说道：“哦？想不到此人能够坚持这么久，事情越来越有趣了。本少爷倒要看看，他能够坚持得了多久。”

　　紫发少年极沉得住气，他就像是一个钓鱼的人，不急不燥，静静的等待着。

　　一天过去了。

　　三天过去了。

　　七天过去了。

　　这一等待，就是整整七天。在这七天时间里，地底下的战斗依然剧烈无比，章叶和黄厚土两人越打越深入，短短的七天时间里，就深入到地底三万丈。

　　七天之后，两个宗师强者忍不住了，两人一同钻入到地底深处，想了解一下情况。但这两人刚刚钻入到地底深处，就被章叶一人斩了一刀。

　　两大宗师强者战斗力强横，但在地底之下，他们的实力根本无法发挥出来。章叶这两刀斩过来，两个宗师强者登时被斩成重伤，如果不是黄厚土牵制了章叶的实力，两个宗师强者只怕已经被章叶硬生生斩杀掉了。

　　“这个卑贱的家伙，怎么会如此厉害，整整七天时间了，还没有落败？”紫气少年这时候，也坐不住了，他站起身子，脸上露出一丝不耐烦的神色。

　　“轰！”

　　紫气少年狠狠的轰出一拳，庞大的拳劲刹那间轰开泥土，一直轰击到一万五千丈的深处，地面露出一个黑幽幽的洞。

　　紫气少年的拳劲，能够轰击到一万五千丈的深处，已经是非常厉害了。但战斗在三万丈的深处进行，就算紫气少年再厉害一倍，也无法插手地底下的战斗。

　　“轰隆隆隆——”

　　就在紫气少年狠狠挥拳的时候，地底深处猛然爆发出一种庞大的力量。这种庞大的力量就像是波浪一般扩散出去，刹那间把方圆万里的山峰夷平。

　　巨响之后，地底深处终于平静了下来。

　　紫气少年和三个中年人脸上掠过一丝喜色。三角眼中年人发出一声长笑：“哈哈哈哈，该死的小辈，终于死了！老子要拿你的尸体喂狗！”

　　四人都紧盯着地面，等待着黄厚土返回。


第0790章 惊人战绩

　　一道沉凝的气息，从地底下快速升起。

　　一个九重中期宗师呵呵一笑，说道：“气息沉凝如山，厚重如大地。黄老头对土之意境的理解，是越来越深刻了。”

　　“轰隆！”

　　一团土黄色的光芒，挟着一个人飞出，狂暴之极的力量刹那间横扫四周，整片空间都染上了一片土黄色。

　　三角眼中年人眉头大皱，正欲出声呵斥一句，紫气少年突然脸色大变，喝道：“小心！”

　　紫气少年刚刚出声，四道诡异的刀芒突然闪现，朝着四人斩过来！

　　这四道刀芒，闪电一般快速，却又给人一种凝重缓慢的感觉。两种截然相反的感觉同时出现，只是远远的看上一眼，就让人感觉到难受！

　　紫气少年反应最迅速，他猛然挥出一拳，硬生生挡住了刀芒。但他刚刚挡住，立即就感觉到不妙，这道刀芒锋利之极，锋利之中却又蕴含着极大的重力，就像是整个大地骤然压来！

　　“开！”

　　紫气少年脸上露出一丝苍白之色，他一声大吼之下，手臂突然间涨大十倍，强猛的力量轰然而出，硬生生把刀芒打散。

　　紫气少年感觉极为灵敏，反应速度极快，他顺利的接下了刀芒。他身边的三个中年人，都是真道九重中期的宗师强者，三人也顺利的接下了刀芒，但三人的表现就比紫气少年差了许多，三人接下刀芒之后，不约而同的后退百丈。

　　“轰隆！轰隆！”

　　三角眼中年人和一个虎目中年人身形疾退的时候，两道闪电骤然从虚空中钻出来，正正轰击到两人的头顶。

　　两大宗师强者身形骤然一僵，脸上同时露出一丝惊骇欲绝的神色。

　　“咻咻！”

　　就在两人惊骇欲绝的时候，两道淡淡的刀芒骤然飞来。三角眼中年人连惨叫都来不及发出，身躯就被刀芒硬生生斩成两半。另一个虎目中年人实力比较强悍，此人在刀芒临身的时候，身躯微微一转，刀光从他的后脑勺直削下来，半个后脑勺和数十斤后背肉，登时掉到地面上。

　　后脑勺被削了半边，脑袋都不完整了，这个真道宗师就算能够活下来，也要成为一个生活不能处理的白痴。

　　“找死！”

　　紫气少年此时发出一声巨吼，一只拳头猛然轰出！

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，满天的黄色尘土骤然消散，一个青衣少年凌空而立，手里持着一刀，和紫气少年遥遥对峙着。

　　看着青衣少年，紫气少年和剩下的一个灰衣宗师强者，瞳孔登时收缩。

　　章叶！

　　“哈哈哈哈！”

　　看到两人惊讶的神色，章叶忍不住发出一声长笑，心里异常的畅快。

　　在过去的七天时间里，章叶被黄衣老者黄厚生死死追杀，每一刻都游走于死亡的边缘。章叶一次次分析黄厚生的手段，一次次在生死关头徘徊，对土之意境的领悟越来越深刻，土之意境居然在短短的七天时间里，达到了大成之境。

　　土之意境大成之后，章叶在地底下的战斗力陡然提升百倍。他把土之意境也融合到“裂空”这一刀中，刀法既有风的飘渺，也有大地般的厚重沉凝，威力登时大大提升。在章叶的凌厉刀法之下，黄厚生连求救都来不及发出，就被章叶斩杀了。

　　斩杀了黄厚生之后，章叶模仿苍家宗师黄厚土的气息，骤然施展出手段袭击。苍家四人根本就没料到，地底之战的胜利者，竟然是章叶。他们更加没料到，章叶竟然胆大到这种地步，悍然朝着四个宗师强者发起了袭击。

　　猝不及防之下，章叶这次袭击大获成功。他在百分之一个眨眼的时间里，斩杀了一个真道九重中期宗师，另外还重创了一个！

　　以真道八重后期的修为，瞬间斩杀一个宗师，又重创一个宗师，这种惊人之极的战绩，让紫气少年都心头狂震。

　　“这个卑贱的家伙，修为不高，但战斗力却是强大得惊人！难道乃是一个天之骄子，像沧琅本家苍空云一般的人物？”紫气少年心里突然掠过一个念头。

　　“杀！”

　　紫气少年心里惊疑，但他丝毫都没有胆怯，反而战意腾腾。一声暴喝之下，紫气少年的身躯之上，突然出现层层紫气，紫气之间点点星辰流转，庞大的紫气猛然轰出去，竟然化成一条紫色的龙，直朝章叶撞去！

　　灰衣宗师强者这时候也反应过来，此人身躯猛然一震，一个巨大的禽鸟虚影骤然显现，熊熊的火焰刹那间掀起一片火海，轰然朝着章叶罩下去。

　　章叶刚才眨眼不到的时间里，全力斩出四刀，又发出两道闪电，饶是他天河正气雄浑无比，也感觉一阵虚弱。此时见到紫发少年发出来的攻击，章叶登时瞳孔微微一缩：“这紫气间的星辰，竟然是一点点的天地灵气！”

　　天地灵气的威力，远远超出先天真气。章叶体内的天河正气，虽然比普通的先天真气厉害得多，但依然无法和灵气相比。感觉到紫气少年发出来的灵气攻击，章叶心里登时一沉，丝毫不敢怠慢的斩出两刀。

　　“轰隆！”

　　一阵轰响中，章叶的身形疾飞出去，嘴角都流出了鲜血。

　　紫气少年和灰衣宗师强者，战斗力都极其强悍，章叶以一敌二，登时吃了大亏，身躯都被震得飞起来。

　　“这两人，一个是真道九重中期的大高手，即使是单打独斗，我也需要花费一番工夫打能斩杀。另一个紫气少年，竟然可以施展出灵气攻击，修为深不可测，战斗力比真道九重中期的宗师还要强悍！我把土之意境融入到刀法之中，虽然刀法的威力大大提升了，但依然不是两人的对手！”

　　章叶心念电转，身躯趁着倒退的时机，骤然化成一道青光远去。

　　紫气少年冷笑一声，说道：“哪里走！”

　　手臂轻轻一挥，那条紫龙突然发出一声咆哮，庞大的龙身就像是闪电一般，刹那间就追到了章叶的后背！

　　而在紫气少年出手的时候，那个灰衣宗师强者也大喝一声，遥遥的轰出一记重拳，誓杀章叶。

　　“咻！”

　　两人的恐怖攻击眼看就要轰中章叶，章叶的身形突然消失了，以紫气少年的灵觉，都找不到章叶的踪迹。

　　“地下！”

　　紫气少年和那个宗师强者，微微一怔后，同时把目光投到地底之下，只感觉到一个人正在地底下快速下潜。

　　原来，章叶的土之意境已经大成，可以在泥土之中回去自如。刚才他就是突然钻入到地底之下，躲过了两人的一击。

　　“杀——”

　　紫气少年和身边的灰衣宗师强者，感觉到了章叶的气息，两人异口同声的厉喝一声，四只手掌重重拍到地面上。随着四只手掌的轰击，四道惊天动地的力量骤然穿透了泥土，朝着章叶轰击过去！

　　章叶在地底之下，虽然可以灵活闪动，但他的闪动的速度远远不如地面之上。感觉到四道庞大力量下击，章叶心念微微一动，两条土黄色的巨蛇骤然出现，挡到了章叶的身前。

　　“轰隆！”

　　两条土黄色巨蛇，乃是章叶抽取地脉之力，施展出来的防御手段，防御力极为强悍。可惜的是，这两条巨蛇虽然厉害，仍然无法抵挡两个宗师强者的攻击，一声巨响之后，巨蛇登时消散，章叶也被轰得惨叫一声。

　　“嗖嗖嗖——”

　　感觉到对手的厉害，章叶不顾身上的伤势，猛然加快了速度，钻入到一万多丈的地底深处。紫气少年和灰衣宗师强者发出来的攻击虽然厉害，但他们的力量被泥土层层削减，到了一万丈的深处，已经无法击伤章叶。

　　“呼——”

　　在紫气少年的感应之下，章叶就像是一条入海的鱼儿，不断的朝着深处游去，瞬间消失得无影无踪。

　　灰衣宗师强者狠狠的轰出一拳，恨声说道：“可恨！此人土之意境已经大成，一心逃跑的话，我们根本就没有办法追赶！”

　　紫气少年这时候突然发出一声轻笑，说道：“有趣，有趣！这种对手，才值得我苍大漠出手。土之意境固然神奇，如果你以为，这样就可以逃出我的手心，也未免太天真了。卑贱的小家伙，你的性命，我苍大漠要定了。”

　　灰衣宗师强者微微一怔，说道：“苍少爷，这个人虽然厉害，但我们家族强者辈出，完全无需您动手。你只需派出人来，自然就有人把他的人头，送到你的面前。”

　　紫气少年衣袖微微一拂，淡淡地说道：“我是人族选拔赛的参赛者，刚才这个人，也是人族选拔赛的参赛者。我如果斩杀了此人，就能够得到此人的气运。所以，我要亲手斩杀了此人，得到他身上的气运。”

　　灰衣宗师强者恍然。

　　紫气少年命令说道：“给我联系天星宗，让天星宗再次推算此人的位置。此人潜入地底地时候，硬接了我们一记攻击，已经受伤，肯定跑不了多远。”

　　灰衣宗师强者微微点头，扬手捏碎了一只玉符，一道淡淡的符光冲天而去，瞬间越过数千里，钻入到天星宗。


第0791章 天罗玄水灵网

　　一片茂密的森林中，处处都弥漫着血腥的气息。

　　“咻！”

　　章叶青芒刀一挥，把一个真道九重初期的宗师强者斩成两半，随后快速收起此人尸体，重新钻入到地底之下。

　　直直钻入到两万多丈的深处，章叶才停下来，大口大口的喘息着。

　　今天，已经是章叶被苍家追杀的第二十天了。

　　天星城苍家的底蕴之深厚，远远超出了章叶的想像。在这二十天的时间里，苍家不断的派出宗师强者，对章叶进行围剿。其中有几个宗师强者，乃是领悟了土之意境和木之意境的人，这些人都可以钻入到地底，把章叶逼出来。

　　章叶凭着犀利的刀法，连续斩杀了七个宗师强者，算是狠狠出了一口恶气。但苍家派出来的宗师强者，依然是源源不断，无休无止。

　　追杀章叶的人中，最厉害的就是那个紫气少年苍大漠。苍大漠的修为是真道九重后期，但此人天赋异禀，体内的天地灵气十分雄浑，发出来的攻击之中，都蕴含着天地灵气。章叶在这段时间里，已经和苍大漠交手十多次，每次都是落荒而逃。

　　这还是章叶速度惊人，又领悟了土之意境，可以从地底下逃跑。否则，章叶早已经被苍大漠给轰杀掉了。

　　“奇怪，奇怪！这二十天来，我无论躲到哪里，苍家的人都很快找上来。似乎在我的行踪，完全处于监视之中。这到底是怎么一回事？”章叶回想起这二十多天的经历，越想心里就越郁闷，越想就越感觉到不安。

　　突然，一个念头闪过。

　　章叶身躯猛然挺直，喃喃地说道：“难道，苍家有人能够推算我的行踪？不错不错，看来定是如此了！当年，大凌国真殿殿主凌大荒就是凭着推算之术，硬生生推算出我的行踪。现在，肯定也有人推算我的行踪，我无论跑到哪里，都逃不过追杀！”

　　想到这里，章叶目光中闪过一丝杀意，发狠道：“等修为提升到宗师之境，我一定要把这个人揪出来杀掉。”

　　“呼呼呼——”

　　章叶开辟出一个洞府，开始恢复天河正气。

　　随着功法的运转，天河正气慢慢恢复，在章叶经脉中咆哮起来。

　　这段时间以来，章叶天天战斗，天河正气变得越来越沉凝，越来越纯净了。章叶暗暗估计，只需再过五天的时间，他就可以吞下黄金狮王的精血，让天河正气再次发生蜕变，同时把修为提升到真道八重巅峰。

　　在章叶恢复着力量的时候，天星宗之中，一个美丽少妇再次踏入到宝塔之中。

　　云中怜花正在默默参悟着什么，见到少妇行入，苦笑说道：“青青，你们天星城苍家，还没有杀掉那个凶手吗？”

　　青青气呼呼地说道：“没有。那个人狡猾之极，我们苍家整整损失了九个宗师高手，依然被他逃出去了。怜花，你要帮帮我们！”

　　云中怜花摇摇头，说道：“我已经帮你们推算几十次了，是你们苍家无法奈何这个人。”

　　青青目光一闪，说道：“怜花，你的推算之术妙绝天下，能不能提前算出凶手的行踪，让我们的人埋伏他？”

　　云中怜花脸上露出难色，苦笑道：“这个属于预测了，非常困难。就算侥幸推算出来了，我也要付出代价……”

　　青青眼前一亮，说道：“你就再帮帮我们嘛！你不是想让天星宗发展壮大吗？你帮了我们苍家，我们苍家会全力支持你，让你天星宗越来越强大。”

　　云中怜花眼中精光一闪。天星宗的传承颇为古老，万年前乃是天星域最强大的宗门，只可惜随着时间的流逝，天星宗变得越来越弱小，现在只是天星域的一个中等宗门。

　　让天星宗变得强大起来，恢复往日的荣耀，这一直是云中怜花的心愿。听到青青的话，云中怜花登时心动了起来。

　　微微沉吟一下后，云中怜花咬牙说道：“好好好，我就再推算一次！这个人的修为不高，我一定可以提前算出他的行踪！”

　　云中怜花深吸一口气，盘膝闭目，默默的推算起来。

　　三天之后，云中怜花眼睛骤然张开，脸上露出一丝喜悦之色，说道：“哈哈哈哈，成功了，成功了！”

　　云中怜花化成一张地图，指着地图上的一座红色山峰，说道：“青青，三个时辰之后，凶手会经过这座山峰。你们可以提前在这座山峰周围，布置好陷阱！”

　　青青大喜，抱着云中怜花的胳膊，就想要撒一下娇。

　　“噗！”

　　青青刚刚抱到云中怜花的胳膊，云中怜花突然张嘴，吐出一口猩红血液。看着地上的猩红血液，云中怜花苦笑一声，喃喃说道：“惨了，惨了！这一次的推算，受到天机的反噬了！老夫的寿命，至少要减去五年！”

　　……

　　地底之下。

　　经过几个时辰的修炼，章叶终于恢复过来了。天河正气一恢复，章叶立即就动身，返回到地面之上，疾速的赶路。

　　被人追杀，最忌讳的事情，就是在原地停留。如果在原地停留的时间过长，敌人就会悄悄的布下天罗地网，到时候不死也要脱层皮。

　　章叶高速的飞行，整整飞行了三天。让章叶感觉到奇怪的是，在这三天的时间里，苍家的人一直没有出现。

　　苍家的高手突然消失，章叶登时暗暗提高了警惕，他的灵觉全面展开，留意着方圆两千里的动静。

　　飞过一座红色山峰的时候，章叶突然感觉到，天地精元波动了起来。随着天地精元的波动，一道淡淡的紫光，出现在章叶的右边。

　　章叶眉头一挑，淡淡地说道：“苍大漠！”

　　来人正是天星域苍家的少爷，苍大漠。

　　苍大漠疾飞过来，一边飞行一边扬声说道：“卑贱的小子，你敢不敢停下来，和我堂堂正正打一场？”

　　章叶淡淡一笑，说道：“苍大漠，这二十天以来，我们打得还少吗？堂堂的真道九重中期高手，战斗力也不过如此！”

　　苍大漠闷哼一声，脸色有些难看。他的修为是真道九重中期，比章叶高深得多。但这二十天以来，他虽然占据着绝对的上风，却一直都无法斩杀章叶。这种情况，让苍大漠感觉到非常的难堪，心里的杀意越来越浓郁。

　　脸色微微一变之后，苍大漠嘴角露出一丝冷笑，紧紧追着章叶。

　　这二十天，天星域苍家为了追杀章叶，付出了重大的代价，足足损失了七个宗师强者。加上先前被章叶斩杀的两个宗师强者，苍家就有整整九个宗师强者，丧生在章叶的刀下。

　　苍大漠现在，必须要斩杀章叶，夺取章叶身上的气运。否则苍大漠念头就要不通畅，而天星域苍家也会成为别人的笑话。

　　“这卑贱的小子，屡屡逃过追杀，说明他身上的气运非同小可。如果能够斩杀他，得到他身上的气运，我在这次人族选赛之中，肯定可以获取一个好成绩，说不定可以进入到五百名之内！”苍大漠心里杀意疯狂涌动，一团黑漆漆的东西，骤然出现在他的手心。

　　这团黑漆漆的东西一拿出来，周围的天地灵气立即波动起来。

　　灵器！

　　“嗯？这是灵气的气息！”

　　章叶虽然在前方疾飞，但他依然留意着苍大漠的举动。苍大漠刚刚把灵器拿了来，章叶立即就感觉到了，心里登时一惊。

　　灵器能够借助天地间的灵气，发挥出不可思议的力量来。哪怕是最普通的九品灵器，威力也是可怕到极点，章叶修为只有真道八重后期，硬接灵器的攻击，绝对是凶多吉少！

　　“唰唰唰——”

　　章叶骤然施展出“破云一刀”中的飞行手段，速度猛然提升起来，刹那间把距离拉开。

　　见到章叶疯狂逃跑，苍大漠脸上露出一种猫戏老鼠般的神色，哈哈大笑道：“哈哈哈哈哈，没有用的！本少爷借助着天星宗的推算之术，已经在方圆十万里埋伏了十个宗师强者，就算你的飞行速度再快，也是逃不出包围的。这一次你死定了！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　苍大漠的声音刚刚落下，数万里的天空之中，突然飞出十个宗师强者。这十个宗师强者遥遥间，形成一个巨大的包围圈，把章叶包围在里面！

　　麻烦了！

　　章叶瞳孔猛然的收缩。这十个宗师中，真道九重中期宗师有三人，真道九重初期宗师有七人，每一个宗师身上的气息都十分惊人，十人联手，再加上苍大漠，他绝对十死无生。

　　“嗖——”

　　章叶当机立断，身形骤然扑下，朝着地面钻下去。

　　章叶土之意境已经大成，只要钻入到地底之下，就安全多了。

　　“杀——”

　　见到章叶朝着地面钻下去，十个宗师强者齐齐出手，十道庞大的力量刹那间越过虚空，朝着章叶轰过来！

　　章叶在这种生死关头，头脑反而绝对冷静。他身形在虚空骤然一闪，竟然在密密麻麻的攻击之中，硬生生找到一丝生机，钻入到地底之下。

　　“这样都逃得出去，好强大的战斗意识！不过，今天你是死定了！天罗玄水灵网！”苍大漠狞笑一声，手掌骤然一扬，那团黑漆漆的东西，猛然间化成一张铺天盖地的大网，朝着章叶网下去！


第0792章 真道八重巅峰，引灵入体

　　天罗玄水灵网乃是采用一种神奇的材料，玄水真丝炼化而成的。玄水真丝经过一次次炼化后，织成的网柔韧到极点，它可以在刹那间扩展到三千里，只要被它粘上，就算是灵道一重强者也休想脱身。

　　苍大漠的修为只有真道九重中期，无法让天罗玄水灵网发挥出真正的威力，但天罗玄水灵网在他的催动之下，笼罩的范围依然有三百里之广。

　　三百里的巨网，正正把章叶笼罩在里面！

　　“好可怕的网——”

　　章叶乃是一流真器师，虽然很少与灵气接触，但他依然可以感觉到天罗玄水灵网的强大。感觉到天罗玄水灵网从天而降，瞬息间把他笼罩在内，章叶心头登时一沉，手里青芒刀刹那间发出三刀！

　　“噗噗噗——”

　　章叶发出来的刀芒，轻灵无比，但又大地一般沉重，每一刀都有着斩杀真道九重初期强者的威能。但这种可怕的刀芒，斩到天罗玄水灵网上，却是完全没有效果！

　　抽刀断水水更流，天罗玄水灵网乃是玄水真丝炼化而成的，根本就不怕兵器的攻击！

　　天罗玄水灵网骤然缩小，眼看就要把章叶网住。

　　“嘿嘿嘿嘿——”

　　见到天罗玄水灵网快速收缩，已经完全把章叶包围住，紫气少年苍大漠的脸上，露出了一丝冰冷的笑意。而苍家的十个宗师强者，这时候也大大的松了一口气，脸上齐齐的露出喜色。

　　“吼——”

　　章叶猛然发出一声巨吼，手里出现一柄金色的锤子，阵阵毫光缭绕着锤子。随着锤子的出现，天地灵气猛然间波动起来！

　　八角金光锤！

　　章叶体内没有灵气，无法使用八角金光锤。他现在把八角金光锤当成是一块石头，亿万斤的肉身力量，再加上雄浑之极的天河正气，疯狂贯注到八角金光锤之中，然后猛然砸出！

　　“轰隆！”

　　八角金光锤化成一团金光，骤然冲击出去。刀剑难伤的天罗玄水灵网，在八角金光锤的冲击之下，竟然被硬生生冲出一个拳头大小的洞！

　　“不好！”

　　紫气少年苍大漠万万没想到，章叶身上竟然有着灵气。见到天罗玄水灵网被冲出一个缺口，苍大漠一声怒吼，一拳轰出。

　　“咻——”

　　苍大漠的反应很快了，但依然无法阻止章叶。就在苍大漠出拳的时候，章叶的身形已经化成一道青色光芒，瞬间从天罗玄水灵网的缺口处飞出，钻入地底！

　　“轰隆——”

　　章叶钻入地底之后，苍大漠这一拳狠狠的轰到地面之上，方圆千里的地面，竟然被硬生生轰出一个深坑。尘土漫天飞扬之中，紫气少年和十个宗师强者齐齐扑下去，但章叶的踪影已经消失不见。

　　“可恨，又让他逃了！”苍大漠精心布置之下，依然被章叶逃跑了，脸色异常难看，双目似乎要喷出火来。

　　地底深处，一个小小洞府之中。

　　章叶“噗”的一声，狠狠喷出一口鲜血，脸色微微发白。

　　刚才，他全力掷出八角金光锤，耗费了不少力量。在钻入地底的时候，又挨了苍大漠一击，登时身受重伤。

　　好在大部分的力量，都被泥土挡下来了，否则章叶挨了苍大漠一击，绝对是死路一条。

　　“苍大漠，苍家，还有那个推算高手，等我修为提升之后，一定会找你们算账的！”章叶心里暗暗的发狠。

　　三个时辰之后，章叶伤势尽复，天河正气在体内咆哮不已。

　　伤势恢复之后，章叶毫为犹豫，在地底下钻出数十万里，重新又开辟出一个洞府，在洞府之中修炼起来。

　　章叶每隔一段时间，就换一个位置，目的只有一个，那就是让苍家的人，无法锁定他的行踪。

　　这种频繁的变换位置，就算是他们能够推算出来，也无法找得到章叶。而在地底之下，章叶隐隐和地脉融合在一起，就算是推算高手，也休想预测出他的行踪。

　　三天时间过去了。

　　这一日，章叶体内的天河正气突然发出一种隐隐的宝光，宝光从肌肤中透出来，让章叶整个人都变得有些透明起来。

　　“哈哈，好好好，天河正气之中的杂质，终于完全淬炼出去了。接下来，我就要提升到真道八重巅峰了！”章叶心里暗暗一喜。

　　本来，依然章叶估计，要想让天河正气完全纯净，至少需要三个月的时间。但这段时间里，章叶天天都处于战斗之中，天河正气得到了极大的锤炼，短短的一个月时间里，就变得纯净之极，没有一丝一毫的杂质。

　　天河正气完全纯净，说明晋升真道八重巅峰的时机已到。章叶毫不犹豫地取出五万多块上品精元石，全部都捏碎，让浓郁的天地精元充斥在洞府之中。随后，他取出黄金狮王的精血，一口吞下去。

　　“吼吼吼——”

　　黄金狮王能够成为狂兽宗的宗主，本身的血脉非同小可。章叶吞下精血之后，只感觉到精血竟然发出一声狮吼，就像一头远古狮王，正在仰天咆哮着。

　　“嗡嗡嗡——”

　　精血之中的力量虽然可怕，但天河正气里面，蕴含着种种远古力量，比黄金狮王精血里的力量强大得多。感觉到精血的到来，天河正气发出阵阵欢喜的颤抖，咆哮着迎上来，一下子就把精血里的远古力量吞噬掉。

　　“轰轰轰——”

　　天河正气迅速发生蜕变，变得更加雄浑大气，更加威凌霸道。天河正气蜕变之下，疯狂地把身外的天地精元吸入去，然后又疯狂的运转，把天地精元压缩凝聚，形成一滴滴液体。

　　六千滴！七千滴！八千滴！

　　“轰隆！”

　　章叶只感觉到脑海中一阵轰鸣，头顶三花齐齐飞出，一种强大的感觉充斥着章叶的全身。

　　真道八重巅峰！

　　章叶凭借着天河正气蜕变的时机，一举晋升到真道八重巅峰。晋升到真道八重巅峰之后，天河正气依然疯狂的凝聚着液体，章叶体内的液体继续增加。

　　八千五百滴！九千滴！一万滴！

　　章叶体内的液体，足足增加到一万八千多滴后，终于停了下来。

　　“唰——”

　　章叶眼睛骤然张开，两道精光把暗黑的洞府，映得一片雪白。章叶的目光异芒隐隐，他竟然看到了洞府之中的丝丝灵气。

　　这一次的晋升，章叶不但修为提升到了真道八重巅峰，而且灵觉也变得厉害不少。他以前需要平心宁气，才能够感应到虚空中的天地灵气。现在眼睛一张开，就可以轻易的看到虚空中的天地灵气，进步非常大。

　　“好好好，既然我感觉到了虚空中的天地灵气，修为又提升到了真道八重巅峰，接下来，我要一口气晋升到真道九重，成为宗师！”章叶心里立即作出一个决定，准备一鼓作气，引灵入体，把修为提升到宗师之境。

　　真道八重巅峰和真道宗师之间，只有一个区别，那就是引灵入体。真道八重巅峰的强者，只要能够成功感觉到灵气，把灵气吸收到丹田之中，并且炼化这丝灵气，就是真道宗师了。

　　章叶现在修为已经提升到真道八重巅峰，又能够轻易感应到天地灵气，已经具备冲击真道宗师的基础了。而章叶的身躯又强悍无比，身躯还没有经过灵气的洗伐，就堪比真道九重中期的宗师，这种条件已经非常的雄厚了。

　　“嗖——”

　　章叶离开洞府，又钻出数十万里，然后突然返回地面，飞到一座高山之上。

　　地底下虽然安全，但天地灵气很少。返回到地面之上，可以吸收到更多的天地灵气，提升晋级的成功率。

　　天星宗。

　　云中怜花正在宝塔之中修炼，突然听到一阵脚步声，青青再次走了入来。

　　见到青青出现，云中怜花暗暗的叹了一口气。

　　青青笑脸如花，一把抱住云中怜花的胳膊，说道：“怜花，你就再帮一下我们嘛！再帮我们推算一次，求求你了。”

　　云中怜花一脸为难，苦笑说道：“青青，上一次推算，我足足折了五年寿命。如果再推算的话，只怕要折去十年了……”

　　青青杏眼圆睁，生气地说道：“寿命可以用天材地宝补回来，但苍家的脸面，却无法补回来。我们苍家连连出手，都无法斩杀凶手，现在已经成为整个天星域的笑话。无论如何，这次你一定要帮到底，否则我就生气了！”

　　青青一边说，一边摇动着，身躯贴了上来。

　　云中怜花招架不住了，咬牙说道：“好好好，我就再推算一次看看！希望你们苍家利索一点，不要再让他逃走了！”

　　青青脸上露出了笑意，立即转怒为喜，说道：“快快推算！”

　　云中怜花盘膝闭目，默默推算一阵后，身躯猛然一震，眼中露出一丝惊疑之色，说道：“凶手的实力，正在快速提升，他很可能在晋级真道宗师之境！你让苍家派出厉害的高手，赶过去杀了他！否则他晋级到宗师之境后，事情就麻烦了！”

　　青青一惊。快速看了一下地图，连忙走出宝塔，通知家族去了。


第0793章 晋升真道宗师

　　章叶盘坐高山之巅，目光凝视前方。

　　前方是大片大片的白云，还有大片大片的森林。

　　艳阳高照，阳光洒满了大地，这是一个生机勃勃的世界。

　　章叶心如古井不波，就连体内的天河正气，都平静无比。这种平静之极的状态，正适合冲击真道第九重。

　　章叶闭目，灵觉延伸出去，开始锁定天地灵气。

　　进阶到真道八重巅峰后，章叶的灵觉能够感应到的范围，达到一千五百里，堪比真道九重中期宗师。庞大的灵觉延伸出去，虚空中的每颗尘埃，都地法瞒得过章叶。而虚空中的丝丝天地灵气，更逃不出章叶的感应。

　　一丝天地灵气，被章叶庞大的灵觉锁定。

　　章叶心里不惊不喜，心念微微一动，气机牵引之下，这丝天地灵气开始钻入章叶体内，来到了经脉之中。

　　第一丝灵气成功入体，第二丝，第三丝灵气纷纷入体。短短的时间里，方圆百丈的灵气全都进入章叶体内。

　　天地灵气乃是天地间的力量，向来自由自在，无拘无束。这些天地灵气进入章叶经脉之中，立即失去自由，变得狂暴起来。

　　章叶目光微微一闪，体内天河正气运转，镇压着这些天地灵气。

　　在镇压着天地灵气的同时，章叶的灵觉继续延伸，把更多的天地灵气，引入到身躯之中。

　　引灵入体的时候，是多多益善。修炼者初次引灵入体的时候，能够引入的灵气越多，修炼的潜力也就越大。传说中，一些天之骄子引灵入体的时候，能够一口气把九九八十一丝灵气，引入到经脉之中，潜力无穷。

　　三十丝，四十丝，五十丝！

　　章叶一口气把五十丝灵气引入体内，登时感觉全身经脉涨痛欲裂，皮肤表面都渗出丝丝血珠，惨烈非常。

　　天地灵气比先天真气厉害百倍千倍，区区五十丝的天地灵气，已经把章叶的经脉和丹田，撑得满满的，似乎就要炸开。

　　“五十丝灵气，难道这就是我的极限了？能不能引入更多呢？”章叶心里有些不甘，心念电转之下，体内的五行之力缓缓运转，镇压着天地灵气。

　　章叶体内的五行之力非常弱小，但五行之力却是妙用无穷。五行之力运转之下，登时把天地灵气镇压得贴贴伏伏。

　　“好！”

　　章叶心里又惊又喜，继续引灵入体。

　　六十丝，七十丝，八十丝！

　　不知不觉间，章叶已经引入了八十丝灵气。章叶现在表现出来的潜力，已经堪比那些天之骄子了，什么天才俊杰，在章叶的面前都不值一提。

　　八十丝天地灵气在身体之中，就像是八十条巨龙，在章叶体内翻腾不休。章叶庞大的灵觉统统收缩回来，调动天河正气，镇压着天地灵气。饶是如此，章叶依然感觉到，自己的身体随时都有可能爆炸，灰飞烟灭。

　　章叶深深吸一口气，正准备停止。

　　就在这时候，一个声音突然响起来：“咦？竟然是天地灵气！主人，你继续吸收天地灵气，我助你一臂之力。”

　　火灵！

　　火灵界扩展之后，火灵的实力骤然提升千百倍，堪比真道大宗师。她感应到天地灵气之后，第一个苏醒，出手帮助。

　　“嗡——”

　　章叶感觉到，一股庞大的力量骤然涌入体内，镇压着体内的天地灵气。这股力量，正是火灵发出来的力量。

　　在火灵的帮忙之下，章叶体内的天地灵气，瞬间就被镇压下来。

　　章叶心里大喜，灵觉延伸出去，继续引灵入体。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶的身躯颤动着，丝丝的天地灵气，不断的进入章叶体内。几个眨眼的时间里，章叶体内的灵气已经达到了一百丝，随后又增加到两百丝，三百丝……

　　一个时辰之后，章叶体内的天地灵气，达到了一千零八十丝！

　　这简直是一个惊世骇俗的数字，就算是上古时期的天之骄子，也没有几个人能够把一千零八十丝灵气引入体内。

　　章叶这时候，感觉已经到了极限了，他轻喝一声，说道：“炼化！”

　　天地灵气乃是天地间的力量，要想把这种力量变成自己的，就需要炼化。这一步，乃是晋升宗师的关键，如果失败了，很可能要走火入魔。蛮荒世界的修炼者，九成九都是在这一步出现问题，无法晋升宗师之境。

　　“轰隆隆——”

　　天河正气疯狂运转起来，开始炼化天地灵气。

　　火灵这时候出声说道：“你体内的灵气太多了，我助你一臂之力。”

　　火灵发出一股炽热之极，却又蕴含着生机的力量，帮助章叶炼化。

　　普通的先天真气，要想炼化一丝天地灵气，至少也需要九天九夜。但天河正气乃是上古力量融合而成的，威力比普通的先天真气厉害得多，再加上火灵的帮助，只是短短的两个时辰，章叶就把体内的天地灵气炼化了。

　　“轰隆！”

　　章叶完全炼化灵气的瞬间，体内猛然发出一声巨响，整个天地隐隐颤抖。随着声音，三朵完全开放的花儿，出现在章叶的头顶，发出阵阵强横无比的气息，方圆万里的虚空都变得激荡起来。

　　真道九重！

　　章叶炼化灵气之后，终于进阶到真道九重，成为宗师。

　　“隆隆隆！”

　　章叶在晋升到真道宗师的一瞬间，突然感觉灵魂一震，灵觉疯狂提升。他感应的范围，从方圆一千五百里，迅速的提升到三千二百里，足足提升一倍！

　　更奇妙的是，一千零八丝天地灵气被炼化之后，开始洗伐章叶的身躯。这些天地灵气虽然很微弱，但天地灵气就是天地灵气，拥有着不可思议的妙用。在天地灵气的洗伐之下，章叶身体渗出点点乌黑色的杂质，浑身腥臭。

　　章叶分明感觉到，肉身变得越来越强悍，堪比真道九重后期宗师。

　　“啊——”

　　章叶只感觉到无穷的力量，充斥着身体，忍不住发出一声长啸，啸声穿云裂空，绵绵不止，也不知道传到多少里。

　　章叶的啸声刚刚落下，突然感觉到一丝异常，微微感应之下，章叶立即就感应到，天地灵气异常的波动起来。

　　“嗯？有人来了！肯定是苍家的人！”

　　章叶感觉到波动，立即知道有人朝他飞过来。如果在前几天，章叶立即就要钻入地底下逃跑，有多远跑多远。但章叶已经进阶到真道九重，战斗力提升数十倍之多，再也不用惧怕任何人。

　　“嗖嗖嗖——”

　　十五个宗师强者，突然从天边飞来。这十五个宗师强者中，修为达到真道九重后期的，竟然有三个之多。

　　“嗖——”

　　苍大漠的身形，骤然出现在章叶面前，冷笑一声说道：“哈哈哈哈，还敢大呼小叫？卑贱的小子，今天就是你的忌日。”

　　章叶目光淡淡一扫，如若实质般的目光，让苍大漠浑身微微一震。这时候，苍大漠才发现，他居然看不透章叶的深浅了，章叶就像是深海一般。

　　章叶缓缓地说道：“苍大漠，今天不是我的忌日，而是你的忌日。今天，你们都要死在这里，死无葬身之地。”

　　章叶这话说出来，苍大漠和十四个宗师强者，脸色齐齐的一变。

　　苍大漠盯着章叶，阴森森地说道：“卑贱的小子，等下我抓到你，我要先把你的舌头拔出来，再好好折磨折磨你。”

　　章叶也不多说，他嘿嘿的一笑，身形骤然消失。

　　修为提升到真道九重后，章叶的速度再次提升。他现在突然消失，就像是进入了另一个世界，可怕之极！

　　“小心！”

　　在章叶消失的时候，苍大漠和三个真道九重后期的宗师，心里同时的一紧，不约而同的大喝了一声。

　　“咻！”

　　四人的声音刚刚发出，一道淡淡的刀芒骤然出现，朝着一个真道九重中期的宗师斩下去！

　　刀芒快到极点，蕴含着一种无可抵御的气势，让人连抵挡的勇气都没有。这个真道九重中期的宗师强者，虽然是身经万战的人物，但在这种可怕的刀芒面前，只感觉到浑身冰冷，反应的速度比平时慢了好几倍！

　　“噗！”

　　这个真道九重中期宗师，刚刚出手抵挡，刀芒已经落下来。凌厉的刀芒从头顶斩下，直接就把他的身体分成两半！

　　“嗖——”

　　章叶的身形微微隐现，把这个真道九重中期宗师的尸体，收入到火灵界之中。真道宗师的储物袋子中，都有着不少的好东西，章叶是万万不会放过的。

　　“杀——”

　　紫气少年和三个真道九重后期宗师强者，见到章叶这种一击必杀的手段，全都吓了一跳，不约而同朝着章叶发起攻击。

　　只是章叶的身法何等之快，一刀斩杀敌人之后，章叶再次消失。随即，又一道刀芒横空而出，把一个真道九重初期的宗师，硬生生斩成了两截！

　　在十五个宗师强者的围攻之下，连斩两个宗师强者！

　　章叶这种凶残而可怕的手段，让苍大漠眼珠子都红了。而在场的宗师强者，见到章叶这种嚣张之极的手段，也都怒火熊熊，他们瞬间形成一个巨大的包围圈，遥遥的包围着章叶。

　　章叶的身形显露出来，青芒刀遥遥指出，轻笑一声道：“刚才，只是热身而已。接下来，才是杀戮的开始。苍大漠，你准备好了没？”


第0794章 恐怖杀戮，苍大漠逃跑

　　苍大漠脸色阴沉，森然说道：“进入宗师之境，你的战斗力倒是提升不少。不过，你陷入我们包围之中，再厉害也免不了一死。”

　　虽然损失了两个宗师，但苍大漠依然是信心满满。十三个宗师强者，包括三个真道九重后期宗师，一齐包围了章叶，章叶是插翅难飞。

　　章叶明明被包围住了，但他丝毫都没有慌张。他嘴角露出一丝笑意，说道：“多说无益，让我们手底下见真章吧。”

　　苍大漠冷笑一声，庞大气势锁定章叶。

　　在苍大漠发出气势的时候，其余的十二个宗师强者，也齐齐的发出气势。这些宗师强者距离章叶，只有数里之遥，发出来的气势刹那间就横跨虚空，眼看就要锁定章叶。

　　感觉到十二道气势跨空而来，章叶身上涌出滔天战意，庞大的灵觉遥遥延伸出，瞬息间就把握到了眼前的形势。

　　章叶这次提升之后，灵觉大大提升了一截。他的灵觉已经可以感应到方圆三千二百里，堪比真道大宗师。正是有着如此骇人的灵觉，章叶才能够瞬间把握到对手的每一丝动作。

　　“劈啪，劈啪——”

　　章叶的身子，就像一道锯齿形的闪电，在虚空中隐现。苍大漠和十二个宗师强者，骇然的发现，他们居然无法锁定章叶！在他们的感觉中，章叶就像是一道闪电，突然出现又突然消失，根本无法捉摸。

　　雷电意境！

　　雷电意境乃是极难领悟，极难把握的一种意境。章叶修为大大提升，灵觉大大提升之后，终于可以完全驭驾雷电意境，把雷电意境的速度发挥到极致。章叶现在对雷电意境的领悟，虽然依然只是小成之境，但雷电意境就是雷电意境，速度天下无双，在场的宗师强者根本无法锁定章叶。

　　“劈啪——”

　　苍大漠和十二个宗师强者，正在惊骇不已的时候，章叶的身形再次消失。这种鬼魅般的身法，让全场的宗师强者心头大震，纷纷发出护身罡气，防备章叶袭击。

　　“唰唰——”

　　两个真道九重初期的宗师强者，刚刚发出护身罡气，突然感觉到极大的危险。两人心头凛然之际，两道刀芒骤然出现，凌空斩下！

　　“噗噗！”

　　两个真道宗师明明知道了章叶的攻击，但就是无法抵挡下来。随着刀芒斩下，两个真道宗师的身躯骤然一分为二。两人到死，脸上都保持着一种惊骇之极的神色。

　　“轰隆隆——”

　　章叶刚刚斩杀两个真道宗师，十一道庞大的力量，刹那间轰碎虚空，朝着章叶轰去。

　　这十一道力量，蕴含着各种各样的先天真气，蕴含着各种各样的剑罡和刀罡，甚至蕴含着灵气攻击手段。每一种力量都强大无比，就算是真道大宗师对上，也得暂时避开锋芒。

　　“劈啪！”

　　眼看十一道力量就要轰中章叶，章叶的身形再一次消失。

　　晋级到真道宗师后，章叶的天河正气、灵觉和肉身，都发生了翻天覆地的蜕变。几种蜕变合到一起，让章叶战斗力疯狂提升，在十多个宗师强者的攻击之下，依然可以从容而退，没有一丝一毫的勉强。

　　“咻咻咻——”

　　章叶身形一隐即现，刀芒重新出现。三道刀芒裂空而出，每一道刀芒都快到极点，但看起却又沉凝厚重。

　　三个真道九重初期的宗师，对章叶出手早有准备，他们不约而同的举起手里的兵器，硬接章叶的刀芒。但章叶的刀芒不但快速无比，里面蕴含的力量之庞大，要远远超出他们的想像，但听到三声轻响，刀芒刹那间斩断了三人兵器，把他们分成六半。

　　又斩三个！

　　章叶就像是最厉害的刺客，每次出手都有收获。这些强大无比的宗师强者，在章叶的手底之下，就像是一只小鸡般弱小。

　　眼看章叶连连出手，杀人如割草，剩下来的宗师强者全都倒抽冷气，目光之中全是震撼之色。

　　在场的宗师强者，都是身经万战的人物，遇到的高手何止千万。但像章叶这种可怕的对手，他们却是第一次碰到。

　　章叶的修为明明不高，但刀法、身法和灵觉，却是堪比真道大宗师强者。更可怕的是，章叶的战斗意识异常的强大，杀人之后立即远遁，根本无法锁定。面对这种强大的对手，饶是在场的宗师强者意志坚定，也被章叶杀得暗暗心寒，后背都流出了冷汗。

　　“吼——”

　　苍大漠大吼一声，手臂一扬，虚空之中登时一暗！

　　天罗玄水灵网！

　　苍大漠这时候，终于拿出了天罗玄水灵网，准备把章叶困在网里。

　　第二次面对天罗玄水灵网，章叶一无所惧。他发出一声长笑，说道：“这个网，威力非常不错。只可惜，你连它的百分之一威力，都发挥不出来。”

　　“咻——”

　　章叶青芒刀一挥，虚空之中出现重重龙卷风。重重的龙卷风巧妙之极的形成一个阵法，阻挡着天罗玄水灵网。在这种奇妙的阵法之下，威力无比的天罗玄水灵网，居然无法罩下来，只是在虚空之中不断的震颤着。

　　苍大漠终于色变。章叶展现出来的战斗力，一次次突破了他的心理极限，现在连天罗玄水灵网都无法奈何他了！

　　“劈啪——”

　　章叶再次出击。

　　所有的宗师强者，心里都是一紧。

　　战斗到现在，在场的宗师强者，已经把章叶和真道大宗师相提并论，一个个都小心翼翼，不敢有丝毫大意。

　　“咻——”

　　一道刀芒，朝着一个真道九重中期宗师落下。

　　这个真道九重宗师，领悟到的意境乃是金之意境。感觉到刀芒的落下，他发出一声巨吼，浑身冒出浓郁之极的金光，手里的两柄锤子当空一架。

　　“轰！”

　　接住了！

　　这个真道九重中期宗师，竟然接下了章叶一记刀芒，心头登时一阵的狂喜。但他刚刚感觉到高兴，又一道刀芒落下来，这一道刀芒把锤子硬生生剖开，把他斩成两半。

　　章叶凭着绝快的速度，还有神出鬼没的身法，再斩一人！

　　“轰隆隆——”

　　章叶还没来得及收取尸体，七道惊天动地的力量，巧妙之极的配合在一起，刹那间锁定了方圆千丈的虚空。

　　苍大漠和剩下来的六个宗师强者，齐齐出手了！他们知道章叶的身法厉害，所以并没有直接攻击，而是凭着默契，刹那间发出力量，锁定了方圆千丈的空间。

　　“没用的！”

　　章叶的声音响起，随后一道蕴含着点点星光的刀芒裂空而出，狠狠斩出去。

　　“轰隆！”

　　随着刀芒的出现，苍大漠和六个宗师强者的封锁，立即被轰出一个口子。章叶的身形再一次消失在虚空中。

　　“灵气攻击！”

　　苍大漠见到章叶刚才发出的刀芒，登时失声喊出来。章叶刚才的一刀，蕴含着点点的星光，这一击里面，分明蕴含着灵气。章叶刚刚才进阶到真道九重，居然就可以施展出灵气攻击了，这让苍大漠简直不敢相信自己的眼睛。

　　“对手厉害，我们聚到一起！”

　　苍大漠见到章叶瞬间突破封锁，心里登时感觉到一阵无力，连忙发出命令，让剩下来的宗师强者聚集到一起。

　　苍家这一次追杀，包括苍大漠在内，一共出动了十五个宗师强者。这十五个宗师强者，被章叶斩杀了八个，现在只剩下七个。苍大漠心里明白，自己和剩下来的六个真道宗师，都是天星城苍家的中坚力量，如果被章叶斩杀了，天星城苍家就要元气大伤，数千年的经营就要毁于一旦！

　　“嗖——”

　　在场的宗师强者，这时候都意识到，自己万万不是章叶的对手，聚集起来倒是一个好办法。听到苍大漠的命令，宗师强者们纷纷展开身法，要聚集到一起。

　　“聚集？没有用的。”

　　几个宗师强者刚刚动身的时候，章叶的声音再一次出现。随着声音的出现，三道淡淡的刀芒骤然飞出，斩向三个真道九重后期宗师！

　　三个真道九重后期宗师，战斗力比中期宗师厉害得多。感应到两道刀芒的到来三人都是冷哼一声，手里的真器化成耀眼的光芒，朝着刀芒迎上去。

　　这三个真道九重后期宗师，对自己的实力很有信心。他们觉得，自己虽然不是章叶的对手，但接下一记刀芒，还是没有问题的。

　　就在这时候，异变突然发生。

　　虚空之中，突然一声巨响，三道大腿粗细的闪电，骤然从虚空中轰下来，正正轰到了三个真道九重后期宗师头顶！

　　三个真道九重后期宗师被闪电轰中，身躯齐齐一滞，动作慢了少许。就是这一点点的迟滞，三刀芒已经落了下来，把他们的身躯斩成两片。

　　看着三个真道九重后期宗师缓缓裂开的身躯，苍大漠和剩下的三个真道宗师，全都吓呆了。

　　一下子斩杀三个真道九重后期宗师！

　　这是何等的战斗力！

　　这么厉害的对手，简直不可力敌！

　　苍大漠浑身发冷，他一声不吭转身就走，连虚空中的天罗玄水灵网都不要了！

　　逃跑！这是苍大漠做梦都想不到的举动，但章叶表现出来的战斗力，实在是太可怕了。苍大漠的斗志，已经被章叶完全击垮了，恐惧之下，他毫不犹豫的选择了逃跑。


第0795章 夺取气运

　　苍大漠一跑，剩下来的三个真道九重中期宗师，心里同时一惊。他们同时意识到，连苍大漠都逃跑了，他们还留下来的话，只有死路一条。

　　“走！”

　　三个真道九重中期宗师，不约而同的展开身法，分头逃跑。

　　章叶冷笑一声，心念骤然而动，三道闪电从虚空中劈下。

　　“轰轰轰！”

　　三道大腿粗的闪电，正正轰成三人的头顶之上。

　　进阶到真道九重后，章叶的精神力量强大数倍，施展出来的“天威”，威力也提升许多。以前，章叶施展“天威”的时候，轰下来的闪电只有手臂大小，现在轰下来的闪电足足有大腿粗。

　　三个真道九重中期宗师明明知道，章叶可以发出闪电，但就是无法抵挡。三人头顶被轰中，速度齐齐一滞！

　　“咻咻咻——”

　　三道刀芒裂空而出，把三人脑袋切断。

　　“咝——”

　　苍大漠此时，已经飞出三千多里之外。感觉身后闪电出现，他心里明白，自己最后的三个手下，已经被章叶斩杀了！

　　“快快快——”

　　苍大漠现在，终于体会到什么叫恐惧。章叶杀人如割草，连续斩杀十四个真道宗师，这让苍大漠完全失去了镇定，整个心神都被恐惧充斥。

　　现在，苍大漠连回头看一眼的勇气都没有，他体内的力量燃烧着，疯狂的提升着速度，一心只想逃回到家族中。

　　苍大漠的速度已经非常快了，但他刚刚飞出万里，一个声音悠悠传过来：“哈哈，想不到堂堂的苍家大少爷，也会像一条狗一般逃窜。怎么样？这种感觉非常不错吧？”

　　章叶！

　　章叶追上来了！

　　苍大漠浑身剧震，牙齿一咬之下，体内功法疯狂运转，身体深处的一个星辰轰然炸开，爆炸性的力量充斥着全身！

　　苍大漠修炼的功法，名唤“紫气星辰诀”，可以把天地灵气吸收到体内，化成一点点的星辰。随着功法的加深，体内的星辰也越来越多，苍大漠修炼到现在，体内已经凝聚出四十九个星辰，已经达到了小成之境。

　　苍大漠现在自爆体内的星辰，天地灵气刹那间转化成力量，贯注着全身。在天地灵气的催动之下，苍大漠浑身渗出血滴，速度十倍的提升！

　　“咦？”

　　章叶万万没想到，苍大漠的速度竟然会提升得如此之快，惊异之余连忙把速度提升到极点，紧紧追赶着。

　　雷电乃是天地间最快的东西，除非对手领悟了传说中的空间意境、时间意境和力量意境，否则根本没法抗衡。苍大漠自爆体内的星辰，速度提升了十倍，但依然无法摆脱章叶的追踪。

　　“轰轰轰——”

　　苍大漠眼见章叶越追越近，陆续又自爆了三颗星辰，速度已经提升到了极限。现在，苍大漠飞行的时候，身躯猛烈冲击着空气，身体之外已经出现了熊熊的烈火，看起来就像是一颗流星，从虚空中坠落下来。

　　“好可怕的速度——”章叶全力追赶，还是被苍大漠一点点的拉开距离，心里登时震撼不已。

　　心里虽然惊讶，但章叶却是不急不躁。章叶心里明白，苍大漠用这种速度飞行，绝对无法持久的，自己只需紧紧跟随下去就行了。

　　果然，又飞出数十万里，高速飞行的苍大漠，脸上突然露出一丝恐惧之极的神色，他的身躯剧烈颤抖，发出阵阵古怪声音。

　　“轰隆！”

　　一声巨响出现，苍大漠的身躯，竟然在虚空之中解体，硬生生分解成数十块！

　　原来，苍大漠高速飞行之下，肉身出现了一条条的裂缝。裂缝越来越多，最终整个人都分解成数十块，连惨叫都没有一声，就这么死掉了。

　　章叶迅速赶至，随手收起苍大漠的储物袋子，微微的摇头。这苍大漠体内灵气充沛，如果他一心拼命的话，章叶也需要一番手脚，才能够把他斩杀。但苍大漠整个心神已经被恐惧充斥，一心逃跑之下，自己弄死了自己。

　　“嗡！”

　　就在苍大漠死去的刹那间，章叶感觉到灵魂深处微微一震，像是得到了什么东西。章叶心里疑惑，快速检查了一下，却又找不到任何异样。

　　“嘻嘻嘻，主人你的战斗力，提升得太快了！十几个宗师强者，竟然被你一一斩杀掉，简直就是奇迹啊！”火灵这时候，发出一声惊叹。

　　火灵本来是想帮章叶一臂之力的。但它万万没想到，十五个宗师强者，在一炷香的时间内，就被章叶斩杀掉了。

　　惊叹了一句，火灵又出声说道：“主人，你刚才是不是感觉到，得到了什么东西？”

　　章叶微微点头，说道：“正是如此！但我检查了一下，却又感觉不到任何的异样。这是怎么一回事？”

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“恭喜主人！如果我猜测得不错的话，你刚才得到的东西，应该是苍大漠的气运。传说中，一些人的身上，具有着气运，只要斩杀了对方，就能够得到对方的气运。你现在斩杀了苍大漠，就得到他的气运。”

　　章叶身躯一震，心里大喜。气运这东西虚无飘渺，但却又是真真正正存在的，冥冥中影响修炼者的一生。如果一个人有大气运，人们通常就说他“走运”，无论碰到什么，都会逢凶化吉，一路吉祥。相反，如果一个人没有气运了，人们就说他“气数已尽”，只有死路一条。

　　气运的重要性，章叶自然知道。这次居然夺取了苍大漠的气运，这让章叶又惊又喜，兴奋不已。

　　“嗖——”

　　火灵这时候心念微微一动，把苍大漠的人头收入到火灵界之中，说道：“这天星城苍家，实在是太可恶了。我搜索一下此人的记忆，了解一下天星城苍家的情况。如果他们的实力不强的话，我们干脆杀上门去，灭了他们好了。”

　　章叶这段时间，遭到了苍家的疯狂追杀，早就憋了一肚子气。听到火灵的提议，章叶嘿嘿一笑，说道：“正有此意。”

　　火灵很快搜索了记忆，说道：“哈哈哈，我们的机会来了！根据苍大漠的记忆，天星城苍家中，实力最厉害的人，乃是一个半步灵道的老祖宗。不过，这个老祖宗现在正在闭关，根本不会理会外面的事情。

　　接下来，实力最强大的就是家主苍空石，此人的修为乃是真道大宗师。另外，家族里还有二十多个真道宗师，一百多个真道八重高手。主人，只要不惊动苍家老祖宗，我们完全有实力把天星城苍家血洗干净，出一口恶气！”

　　章叶眼前一亮，说道：“好，去天星城！”

　　……

　　天星城，苍家大堂。

　　苍家的大堂中间，放置着一颗万年紫檀木。在紫檀木的上面，整整齐齐的放置着四十多个玉牌，每一个玉牌都散发着威严之极的气息。

　　这些玉牌，乃是真道宗师留下来的本命玉牌。如果主人死亡，本命玉牌也会随之碎裂，让苍家知道死讯。

　　两个弟子正在大堂之中，手脚轻柔的拂拭着尘埃。

　　一个腰挂长剑的弟子，看着紫檀木上面的玉牌，羡慕地说道：“这大堂里的本命玉牌，竟然达到了四十多个，我们天星域苍家，真是越来越强大了。苍师弟，如果我们的本命玉牌，也能够进入到这里，这一辈子也就满足了。”

　　苍师弟看着本命玉牌，点点头说道：“是啊是啊！我们苍家是越来越强大了，我有感觉，用不了五十年，整个天星域都要成为苍家的天下。我们天星城苍家，迟早会成为二流家族，和沧琅域苍家地位相同，威震蛮荒。”

　　腰悬长剑的弟子嘿嘿的一笑，说道：“嘿嘿，苍大漠少爷身具大气运，天资又异常出众，他肯定可以让天星苍家越来越兴旺的。到时候，我们苍家横着走都可以，我们看中哪个漂亮姑娘，他们就得乖乖的送过来……”

　　这个弟子正源源不断的说着，突然大堂里面，传来了“喀嚓，喀嚓”两声轻响。

　　两个弟子同时一怔，目光扫去，只见两个本命玉牌，不知道什么时候，已经出现了蛛丝般的裂痕，碎成了粉末！

　　周师弟大吃一惊，结结巴巴地说道：“这，这是怎么一会事？苍大木，是不是你刚才不小心，碰碎了玉牌？”

　　苍大木脸色苍白，双手乱摆说道：“不是我，不是我。我都没有行近，怎么可能碰碎？玉牌是自己碎裂的……”

　　周师弟根本不信，说道：“不可能！如果不是有人碰到，它怎么会裂开？这两个玉牌，乃是第十三长老和第十四长老的，除非两位长老死了，否则玉牌是不会自己裂开的。”

　　苍大木正欲分辨，突然紫檀木之上，又传来几声碎裂的声音。两人骇然望去，只见又有三个本命玉牌，同时裂开了！

　　“喀嚓，喀嚓，喀嚓……”

　　本命玉牌碎裂的声音不断传来，几个眨眼的时间里，就碎裂了七八个之多。两个苍家的弟子，这时候全都张大嘴巴，眼睁睁的看着玉牌不断碎裂，两人都惊呆了。

　　“呯！”

　　在第三长老的玉牌裂开后，两个人终于回过神来了。两人同时意识到了什么，跌跌撞撞地冲出大堂，嚎叫道：“不好了，不好了，快来人啊，本命玉牌都裂开了……”


第0796章 苍家之乱

　　“当当当——”

　　九声紧急的钟声响起，天星城苍家登时骚动起来，一道道强横的气息冲天而起，让整个天星城的人都心惊胆战。

　　苍家大堂中。

　　“碎了，碎了，都碎了！”

　　“老天！修为达到真道九重后期，距离真道大宗师只有一线之隔的三长老、四长老和五长老，本命玉牌都已经碎了！”

　　“连大漠少爷的玉牌都碎裂了！难道连大漠少爷，都被人杀了吗？这怎么可能？”

　　第一时间赶到大堂里的苍家强者，见到碎成一地的本命玉牌，简直就不敢相信自己的眼睛，一个个都失声惊呼起来。

　　“漠儿！”

　　人们纷纷议论的时候，一个灰衣老者突然出现，发出一声悲叫。随着声音，一道庞大的力量刹那间压下来，几个真道八重巅峰的强者，被压得当场吐血。

　　这个灰衣老者，正是苍家的家主，苍空石。

　　苍空石不敢置信的看着苍大漠已经碎裂的玉牌，目光之中全是悲伤之色。旋即，苍空石眼中的悲伤之色，全都转换成森森的杀意，那种浓郁得犹如实质的杀意，让整个大堂都变得肃杀起来，就连真道九重宗师都呼吸困难。

　　一个胡须修长的老者，缓缓踏出一步，朝着苍空石说道：“家主，老夫已经发布命令，全力查找凶手的踪影了。”

　　苍空石手掌微微一抬，目光之中闪烁着杀意，说道：“不必了！老夫知道凶手是谁。这次，老夫要亲自出手，就算放弃晋阶半步灵道的契机，也要斩杀凶手！”

　　苍空石所说的凶手，正是章叶。章叶的修为虽然低下，但苍空石就是有一种直觉，自己儿子一定是被章叶斩杀的！

　　想到自己辛辛苦苦培养出来的儿子，竟然被人斩杀，苍家石脸上的肌肉都扭曲起来，一丝悔恨之意掠过了他的心田。

　　当日，苍大漠知道了章叶逃脱之后，主动要求出手，想要斩杀章叶夺取气运。正好苍家石这段时间，正在苦苦打熬身体，吸收天地灵气，准备冲击半步灵道，所以他欣然让苍大漠出手。没想到，短短的二十多天时间里，苍大漠竟然被杀了！

　　苍空石悔恨，哀伤，愤怒，恨不得仰天长啸。但作为一个家主，在这种时候，他绝对不能慌乱，否则苍家就要乱了套。

　　苍家石目光冷冷一扫，说道：“这次，我们苍家虽然失去了一批宗师强者，但我们天星苍家老祖宗还在，我们依然是天星城最强大的势力。你们可不要自乱阵脚。”

　　大堂里的宗师强者，都老老实实听着，大气都不敢喘。

　　“劈啪，劈啪——”

　　大堂外面突然传入火焰燃烧的声音，打破了大堂里在寂静。

　　随着这种火焰燃烧的声音，外面有人声嘶力竭的大喊道：“着火了，藏书楼着火了，来人啊，快快过来救火啊！”

　　“哗——”

　　大堂里的苍家强者，全都大吃一惊，感觉到不可思议。苍家的藏书楼，乃是家族的禁地，拥有层层阵法守护，就算是一丝火星出现，也会立即被扑灭。这种禁地，不但有着阵法，而且有着长老级高手看守，怎么可能着火？

　　敌人，有敌人！

　　在场的宗师强者，至少都活了上百年，他们吃惊之后，第一个念头就是：“敌袭，有敌人闯入苍家，正在放火！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　大堂里的强者不约而同的施展身法，飞出大堂。这苍家就是他们的老巢，这里乃是他们的根，他们的亲人全都居住在里面。如果真有敌人闯入来，大开杀戒，后果简直是不堪设想！

　　二十多个真道宗师，上百个真道八重巅峰高手，正急急朝着外面扑出，突然听到苍家石一声大喝：“小心！”

　　苍空石刚刚出声，四道闪电般的刀芒，突然从地底下飞出，斩向四个真道宗师。

　　这四道刀芒一出现，登时让四个真道宗师魂飞魄散。他们万万没想到，敌人竟然在大堂之外伏击，更没有想到，敌人竟然能够埋伏在地底之下！

　　“咻咻咻咻——”

　　随着四道刀芒的闪过，四个真道宗师的身躯，骤然被斩成八大块，他们直到死，脸上依然保持着惊骇欲绝的神色。

　　好快好狠的刀！

　　“敌袭！”

　　在场的人，修为至少也有真道八重巅峰。四道刀芒骤然杀人，登时引起了人们的注意，所有的苍家强者都拼命发出护身罡气，防备着偷袭。

　　“咻咻咻咻——”

　　人们的反应很快了，但就在他们发出护身罡气的时候，那种可怕的刀芒再一次出现。这四道刀芒裂空而出，刹那间降临到四个真道九重中期宗师头顶！

　　四个真道九重中期宗师已经有了防备，四人不约而同发出一声巨吼，八只手掌涌出滔天的力量，紧紧守护着身体。

　　“噗噗噗噗！”

　　刀芒直直落下来，四个真道九重中期宗师的手臂被斩断。刀芒斩断了手臂之手，继续落下去，把四个真道九重中期宗师硬生生斩杀。

　　好重好霸道的刀！

　　刀芒斩杀八个真道强者，说起来很是漫长，但实际是只是常人一个眨眼不到的时间。短短的一个眨眼时间里，就有八个真道宗师被分尸，鲜血内脏流了一地，这让在场的人们简直不敢相信自己的眼睛，他们感觉到自己正在做一个噩梦。

　　宗师强者们感觉在做梦，但苍空石这时候，心里却是清醒异常，他的身躯猛然踏空而出，一只乌黑大手遥遥抓出，吼道：“小辈，滚出来！”

　　“轰隆！”

　　随着苍空石的一抓，整个虚空像是猛然收缩了一下。一声巨响之后，乌黑大手骤然消失，一个青衣少年骤然出现在人们的面前。

　　章叶！

　　章叶趁着苍家大乱的时机，让火灵放火烧了苍家的藏书楼。然后自己悄然而来，趁着混乱埋伏在大堂的外面，一口气斩杀了八个真道宗师。

　　章叶本来还打算，凭着自己的刀法和身法，一口气把在场的宗师强者一一斩杀。没想到苍家石的战斗力之强悍，还要超出章叶的意料，章叶刚刚斩杀了八个宗师强者，就被苍家石逼得露出身形。

　　见到章叶现身，苍空石目光之中，闪现出疯狂的恨意：“小辈，老夫要擒下你，让你尝尽世间各种苦楚，求生不得求死不能！”

　　虚空轰然一震，一只乌黑大手骤然出现，朝着章叶抓下去。

　　苍穹擒龙手！

　　苍空石施展出来的，正是苍家的绝技，苍穹擒龙手。这种可怕战技，苍空云曾经施展过，章叶费了好大心思才逃脱。

　　苍空石的修为比苍空云强悍得多，同是一种战技，苍空石施展出来后，威力也要大得多。这只乌黑大手刚刚出现，章叶立即就感觉到眼前一片乌黑，在苍穹擒龙手的笼罩之下，章叶连灵觉都难以延伸出去。

　　“好厉害的手段！这就是真道大宗师的真正实力吗？”章叶心里一惊，他根本就不敢硬接，骤然的一闪。

　　劈啪！

　　雷电意境融入到身法之中，章叶就像是一道真正的闪电，在乌黑大手落下来的瞬间，飞出了乌黑大手的攻击范围。

　　“咻咻咻咻——”

　　章叶骤然间脱出苍空石的攻击，手里青芒刀连连挥动，刹那间又发出四道刀芒。四道刀芒先是斩杀了一个真道宗师，然后朝着人群中钻入。章叶发出来的刀芒何等厉害，一阵切割肉体的声音过后，足足有五十多个苍家高手被活生生斩杀。

　　“小辈！”

　　苍空石目眦欲裂，心里滴血不已。能够踏入大堂的人，都是天星城苍家的嫡系人物，至少都是真道八重巅峰强者。这些人，都是他的亲人，都是苍家的未来，现在一下子就被章叶斩杀了五十多个！

　　太可恨了！

　　苍空石再次出手，一乌黑大手猛然朝章叶拍来。而苍家的宗师强者，这时候也回过神来，纷纷出手向章叶发起攻击。

　　二十多个宗师强者一起出手，天地变色。在这种恐怖之极的大力量之中，苍穹擒龙手所化成的乌黑大手，显得格外的可怕，这只乌黑乌黑的大手，像是光线都无法逃脱它的擒拿！

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶把雷电意境发挥到极致，总算从乌黑大手中脱出身来。但他刚刚脱出身来，几道可怕的力量遥遥而来，已经轰到了身前。章叶凭着高明之极的身法，在不可能之中微微一闪，总算躲过了一劫，但他依然被一股力量擦中，当即吐血。

　　“哈哈哈哈哈，他受伤了！杀了他！”

　　见到章叶受伤吐血，苍家的强者们登时兴奋起来，一百多个强者齐齐大喝，体内的力量疯狂凝聚，准备把章叶轰杀。

　　而这时候，苍空石的苍穹擒龙手再次移来，笼罩到章叶的头顶。

　　章叶看起来，已经是山穷水尽了。

　　就在这时候，一团火焰突然出现，火焰像是一条小小的火龙，朝着人群中一钻！

　　苍空石第一时间，感觉到这条小小火龙中蕴含的力量，他顾不得攻击章叶，暴喝道：“小心！不要去碰它！”

　　苍空石的警告，来得实在太慢了，就在他出声警告时候，这条小小的火龙已经钻入人群深处。人们只感觉到身体一热，全身的毛发衣服疯狂燃烧起来，接着肌肉也燃烧起来，就连血液和骨骼都诡异的燃烧起来！

　　火灵，终于出手了！


第0797章 苍家灭族

　　人们的注意力，统统都集中到章叶身上，谁也想不到身边还有一个强大的敌人。火灵这一次出手，简直是恐怖到了极点！

　　“劈啪，劈啪劈啪！”

　　二十多个真道宗师，还有数十个真道八重巅峰高手，竟然变成了一片熊熊火海，发出阵阵惨烈之极的叫声。

　　“家主，救救我！”

　　“谁来帮帮我，扑灭身上的火啊！”

　　“啊啊啊啊，好痛啊好痛啊……”

　　这些苍家的真道强者们大声嚎叫着，一些领悟了水之意境，又或者修炼了水系功法的修炼者，纷纷调来雨点，想要灭掉身上的火焰。但再多的雨点落下来，火焰依然熊熊的燃烧，一个水之意境大成的宗师强者，甚至把自己全身泡到水里，依然无法灭掉火焰。

　　苍空石发出几道先天真气，想要帮助手下灭掉火焰。但他发出先天真气之后，火焰不但没有灭，反而燃烧得更加厉害了！

　　“噗噗噗噗——”

　　几个肉身比较弱小的真道八重巅峰的强者，身躯在熊熊的火焰之下，很快就变成飞灰。周围的那些真道八重巅峰强者，虽然在拼命的支撑着，但看样子也支持不了多久。只有真道宗师，凭着强悍的肉身咬牙抵挡着火焰。

　　苍空石亲眼看着自己家族的人，化成点点飞灰，眼珠子都红了。一声大吼之下，苍空石手里现出一柄长剑，一剑朝着章叶斩下！

　　这一剑斩出，章叶只见满天星辰轰然压下！

　　章叶脸色疾变：“这苍空石的修为，已经快到半步灵道之境了！他发出来的点点的星辰，乃是一道道天地灵气凝结而成的剑芒！如果被剑芒沾上了，我的身躯立即就要被分成两半！”

　　“噼啪！”

　　章叶面对这种惊天动地的攻击，根本就不敢硬接，第一时间就发动了雷电意境，远远的闪避出去。

　　“哪里走！”

　　苍空石心里恨极，长剑微微震动，点点的星辰就像是拥有了生命，朝着章叶追来，那种犀利到极点的杀机，让章叶头皮都发麻。

　　“噼啪噼啪噼啪——”

　　章叶疯狂闪动，把雷电意境的速度优势发挥到了极致。但苍空石发出来的攻击，竟然能够借助着虚空中的天地灵气，始终紧紧的锁定着章叶。章叶的速度虽然快到极点，但却也无法摆脱这种可怕之极的剑芒。

　　这时候，火灵的声音出声了：“嘻嘻嘻嘻，老家伙看刀！”

　　“唰！”

　　一道淡青色的火焰刀，从虚空中落下，直斩苍空石。

　　这道淡青色的火焰刀一出现，苍空石立即就感觉到了极大危机，他再也顾不上追杀章叶了，手里长剑猛然一震，点点星辰朝着火焰刀迎上去。

　　滋拉！

　　一声轻响，那道淡青色的火焰刀就像是一道蛇般，竟然缠到了苍空石的长剑之上。苍空石只感觉到手上一阵炽热，长剑已经被火焰融化，变得了点点的金属液体。

　　苍空石感觉到火焰中的力量，眼睛陡然瞪大，骇然叫道：“火之玄奥！这是火之玄奥！难怪能够凭着火焰，硬生生烧死真道八重巅峰高手！”

　　修炼者对力量的领悟，一共分为三个层次。

　　第一个层次，就是意境。领悟了意境，可以“知其然，但不知其所以然”，换一句话来说，就是修炼者对力量的表面，已经有了自己的理解，可以简单利用力量，让一分力量发挥出二三分的威力。

　　第二个层次，就是玄奥。领悟了玄奥，修炼者不但“知其然”，而且“知其所以然”。换一句话说，修炼者不但知道力量的表面，而且知道力量的本质，可以让一分力量发挥出一百倍，一千倍的威力来。一般来说，只有灵道强者，才能够领悟到力量的玄奥。

　　现在火灵施展出火之玄奥中的手段，把苍空石手里的长剑硬生生融化，这种惊悚之极霸道之极的手段，让苍空石都一阵骇然。

　　章叶听到苍空石喊出火之玄奥几个字，也不禁的吓了一跳。他万万没想到，火灵重新开辟火灵界后，实力会提升得如此之快。

　　苍空石知道，章叶是万万无法发出这种火焰的。他庞大的灵觉延伸出去，搜索着火灵的踪影，嘴里沉声说道：“阁下到底是谁？难道你真要和我们苍家为敌？你如果朝我们出手，就会遭到沧琅苍家的追杀，不死不休！老夫劝你还是快快离开！”

　　领悟了火之玄奥的人，很可能是灵道强者。苍空石这番话，软里带硬，抬出了沧琅苍家的名头，想要把火灵吓走。

　　章叶这时候哑然一笑，说道：“苍老头，你就别提沧琅苍家了。远水救不了近火，今天你就老老实实给我死吧。不但你要死，整个天星城苍家，都是灰飞烟灭。”

　　“噗噗噗噗噗——”

　　章叶的声音刚刚落下来，又有十多个真道八重巅峰强者，身躯被火灵硬生生烧成了飞灰，消失在天地之间。

　　苍空石血红的眼瞪着章叶，那种怨恨之意，让人做梦都要惊醒。

　　章叶丝毫不惧，冷笑一声道：“瞪什么瞪？如果你们苍家不派人来追杀我，我怎么会杀到这里来？老家伙，怪就怪你做人做事太嚣张，太肆无忌惮！怎么样，眼睁睁看着苍家的人，一个个的死掉，就连自己的儿子都没了，这种感觉不错吧？”

　　“杀！”

　　苍空石被气得说不出话来了，他猛然吼出一声，手里再次出现长剑，朝着章叶斩过来，要把章叶斩成两截。

　　章叶冷笑一声，身躯纹丝不动。眼看长剑就要斩到章叶的时候，一道淡淡的火焰刀骤然出现，正正撞到长剑之上！

　　“轰隆！”

　　苍空石竟然被火焰刀中的力量，硬生生震退了两步。

　　火灵的声音响起来：“嘻嘻嘻嘻，老家伙，以大宗师的修为，欺负一个九重初期的人，算得了什么本事。有本事的话，你就接下我的攻击好了，火之玄奥——万蛇飞舞！”

　　火灵依然没有现身。它实力提升之下，只能老老实实呆在火灵界之中，一旦现身出来，立即就会招来天劫。

　　虽然没有现身，但火灵的控火之能，已经到了神鬼莫测的地步。说话的时候，一条条灵动之极的火蛇，不断的出现在苍空石的周围，朝着苍空石游过去。

　　每一条火蛇，都蕴含着难以想像的力量，可以轻易把一品真器融化成液体。更可怕的是，火蛇流动之际，竟然隐隐的符合着一种天地大道，数百条火蛇在方圆十丈内游动，居然给人一种赏心悦目，有条不紊的感觉。

　　“啊啊啊——”

　　在火蛇出现的围攻之下，苍空石根本就没有时间攻击章叶，他挥动着手里的长剑，把一条条的火蛇斩散。

　　苍空石手里的长剑，隐隐散发着毫光，竟然是一柄灵器。也正是有了这柄灵器，苍空石才能够抵挡火蛇的攻击，否则他早就要被火蛇化成飞灰了！

　　“噗噗噗噗——”

　　苍空石苦苦抵挡着火蛇攻击的时候，数十个真道八重巅峰高手，身躯齐齐的化成飞灰。就连那二十多个真道宗师，也快支撑不住了，火焰正疯狂燃烧着他们的身体，燃烧着他们的先天真气，他们的生命已经快到了尽头。

　　苍空石眼睁睁看着苍家的高手化成飞灰，却是无能为力。这种憋屈之极的感觉，让苍空石几乎就要吐血。

　　章叶看着苍空石苦苦支撑的样子，心中登时大爽，嘿嘿一笑说道：“你们苍家的人，不是喜欢围攻吗？现在，我就让你尝尝被人围攻的滋味！”

　　“唰唰唰——”

　　章叶忽然施展出裂空，连续发出三刀。

　　苍空石这时候正苦苦应付着火蛇，章叶三刀斩到，根本就没法子抗衡。他勉强的闪避了一下，身体上登时多出了三道刀痕。

　　苍空石恶恨恨瞪着章叶，咆哮道：“小辈，你休要得意！今天你死定了，死定了！老夫要你死得很惨很惨！”

　　咆哮声中，一个玉符出现在苍空石手里。

　　见到这个玉符，章叶心里大跳一下：“不好，这个老家伙，想要捏碎玉符，唤醒苍家老祖宗！如果苍家老祖宗出关，那就麻烦了！”

　　“轰轰轰！”

　　章叶心念电转之下，三道闪电凌空下劈，正正轰中了苍空石的头顶。

　　苍空石正准备捏碎玉符，万万没想到会有雷电降临。三道雷电轰下去，里面蕴含的灵魂攻击，让苍空石浑身一震，他的目光不敢置信的盯着章叶。

　　“滋滋滋——”

　　就在苍空石身躯一震的时候，几道火蛇骤然钻到了苍空石身躯之上，疯狂的燃烧起来。而章叶这时候，也猛然发出一刀，这一刀正正斩到了苍空石的手臂之上！

　　“噗！”

　　苍空石的手臂陡然断掉，连玉符都来不及捏碎。

　　章叶正欲继续补刀，斩杀掉苍空石，苍空石的身躯骤然从火蛇之中飞出，吼道：“小辈，老夫死了，你也活不了！”

　　章叶心头一凛，拼命疾退。

　　“轰隆！”

　　章叶刚刚退出百里，苍空石的身躯轰然爆炸。原来，苍空石知道自己免不了一死，竟然逆转体内力量，自爆肉身。

　　真道大宗师自爆，威力当真是惊天动地，整个苍家都被一种庞大的力量扫平。好在苍家的护族大阵，把大部分的力量都挡了下来，否则整个天星城都要被炸到天上去。

　　饶是如此，爆炸的威力仍然不小，庞大的力量瞬间追上章叶，像是一柄巨锤狠狠的砸到背后，砸得章叶鲜血狂喷。

　　火灵这时候叫道：“不好！这老家伙自爆了，这种惊天动地的力量，很可能唤醒苍家老祖！我们快快离开这里！”

　　章叶应了一声，全力施展身法，瞬间离开了天星城。


第0798章 云中怜花大祸临头

　　飞出百万里之后，火灵终于松了一口气，说道：“我们运气不错。这个苍家的老祖宗，很可能在冲击灵道，外面发生事情，他统统都不知道。否则这个老家伙跑出来，我们就凶多吉少了。”

　　“运气不错？”

　　章叶若有所思。他突然意识到，正是自己夺取了苍大漠的气运，所以他的气运变得强大起来，这也让他逃过了半步灵道强者的追杀。

　　“咦？”

　　章叶正思索着，突然听到火灵轻叫一声。

　　章叶微微一怔，说道：“有什么问题？”

　　火灵苦恼道：“天劫！我刚才在苍家出手，气息泄露，已经被天劫感应到了。现在天劫随时都有可能来临。”

　　章叶微微沉吟道：“你有没有把握度过天劫？”

　　火灵自信地说道：“绝对没问题！我重新开辟火灵界后，实力恢复了不少，又领悟了火之玄奥，度过天劫问题不大。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“既然如此，我就放心了。接下来，我们先找一个安全的地方，度过这一次天劫再说。”

　　说到了这里，章叶突然想起了什么，他嘿嘿的一笑说道：“我想到一个度劫的地方了。火灵，你敢不敢去冒一次险？”

　　火灵这时候也是嘿嘿一笑，说道：“我知道你说的是哪里。走吧，我也正想到那里去，让他们尝尝天劫的滋味。”

　　一人一灵同时嘿嘿一笑，朝着天星域东面飞去。

　　天星宗。

　　云中怜花正盘膝坐着，默默参悟天机之道。

　　突然，宝塔的门被重重的推开，青青哭着跑入，说道：“怜花怜花，出大事了！呜呜呜呜……”

　　云中怜花心头一震，说道：“出什么事了？”

　　青青呜呜嚎叫着说道：“我刚刚接到消息，我们天星城苍家，已经被夷为平地了。苍家所有的人，统统都死掉了……”

　　云中怜花心头巨震，猛然站起身子，失声说道：“不可能！天星城苍家里面，足足有着四五十个宗师强者，其中家主苍空石乃是真道大宗师，有谁能够灭掉苍家？对了，你们苍家还有一位半步灵道的老祖宗，有他坐镇家族，怎么会出事？”

　　青青哽咽道：“我也不敢相信，但事实就是如此！呜呜呜呜，我爹妈统统都死了，我的亲人统统都死了，我也不想活了……”

　　云中怜花长吸一口气，平复一下心情，安慰说道：“别哭了，别哭了。你家人没有了，但还有我啊。我这就帮你推算一下凶手，然后再通知沧琅苍家，又或者通知你们老祖宗，让他给你们苍家报仇。”

　　云中怜花重新盘坐下来，开始推算。平时顺畅无比的推算，这时候施展起来，却有一种生涩的感觉，这让云中怜花迟迟都无法推算到凶手。

　　“奇怪，奇怪，老夫淫浸推算之术，已经数百年之久，推算对我来说，就是家常便饭。平时推算任何的事情，都轻轻松松，怎么这次推算，如此的困难？”云中怜花迟迟推算不出来，旁边青青又在哭泣着，只感觉到心情一阵烦躁。

　　微微沉吟一会后，云中怜花仍然感觉到心神不宁，似乎有什么事情，就要发生一般。

　　“心神不定，心神不定……”

　　突然，云中怜花猛然的站起来，脸上血色褪尽。他突然的想起来，参悟天机之人，如果大祸临头了，就会心神不定，死到临头而不知道。

　　“大祸临头，这怎么可能啊？我们天星宗虽然弟子稀少，但向来都是与世无争，没有什么因果。老夫一向沉浸于修炼，怎么可能大祸临头呢？”云中怜花感觉到心神越来越不平静，忍不住站起来，苦苦的思索。

　　云中怜花想了一阵后，盘膝坐下来，想推算一下自己的凶吉。但他推算来推算去，就是推算不出凶吉来，焦急之下，额头之上竟然出现了点点汗珠。

　　青青感觉到云中怜花不太正常，登时忘记了悲痛，吃惊地说道：“怜花，怜花，你是怎么了？怎么成了这样子了？”

　　云中怜花听到青青叫唤，身躯微微一震，正欲说话。就在这时候，外面传来一阵躁动，一个天星宗的弟子匆匆而至，叫道：“师尊，有一个强者混入到我们天星宗，我们怎么找，都无法找出他来！”

　　云中怜花眉头一挑，沉声说道：“立即发动宗门护山大阵，再施展出推算之术，找出他的藏身之地，斩杀了他！”

　　那个弟子行了一礼，转身退出。就在这时候，一个清朗的声音悠悠传来：“你们不用找了，我自己过来了。”

　　云中怜花脸色一变，飞出了宝塔，只见一个青衣少年，正悠然的站在一棵大树的树顶。

　　天星宗里面的东西，处处都藏有玄机，在这颗大树的树顶之上，至少布置了三个阵法，十分厉害。但这个青衣少年站在上面，却是一脸悠然，丝毫都不受阵法影响。

　　云中怜花的目光，和青衣少年的目光对上，两人的目光在虚空中碰撞。

　　云中怜花神色微微一动，他感觉到，自己对这个青衣少年，居然有一种熟悉的感觉。心里快速思索着，云中怜花缓缓说道：“阁下是谁？快快亮出你的名号，否则老夫就不客气了！”

　　这个青衣少年，正是章叶。章叶迎着云中怜花的目光，嘴角露出一丝嘲讽之色，说道：“云中怜花，你算计了我数十次，应该对我很熟悉才对。”

　　云中怜花脑中“轰隆”一声，他总算明白了章叶的身份，这章叶正是苍家苦苦追杀的凶手。同时，也是他这段时间，苦苦算计的人！明白章叶身份的同时，云中怜花也明白了一件事情，那就是，这章叶正是他心神不定的原因！

　　恶客！

　　这章叶绝对是一个恶客！如果他应付错误，这章叶很可能会带给他天大的祸事，甚至整个天星宗都大祸临头！

　　云中怜花刹那间，就知道章叶来者不善，他心念微微一动，刹那间启动了护山大阵。随后他双手连连扬起，天星宗里面的种种阵法，刹那间被云中怜花发动起来，整个天星宗变得了一个处处凶险的地方，每一寸都充斥着危险！

　　章叶丝毫都不阻止云中怜花，反而饶有兴趣的看着。

　　云中怜花完成了布置，徐徐说道：“小辈，我云中怜花今天，就要把你斩杀掉，出我一口恶气，同时也给苍家数万口人报仇。”

　　章叶凝视着云中怜花，摇摇头说道：“苍家的人，大部分都是苍空石炸死的，与我何干。云中怜花你大祸临头还不知道，居然还扬言斩杀我，真是可笑，可笑！”

　　说话间，章叶衣袖微微一扬，一团火焰骤然飞出来。火焰飞到半空中，突然化成一只色彩艳丽之极的凤凰，庞大的气息直冲云霄！

　　见到这只小小的凤凰，云中怜花身躯一震，脸上露出一丝惊喜之色：“异类，竟然是一只火系异类！身上还有凤凰的气息！”

　　“轰隆隆——”

　　云中怜花说话的时候，虚空之中突然传来了轰隆隆的声音，整个天空刹那间变得一片乌黑，大片大片的乌云疯涌而来，就连护山大阵都被压得摇摇欲坠。

　　“这，这是天劫！”云中怜花感觉到天空中疯狂凝聚的雷霆力量，登时脸色一变，他猛然发动阵法，想要先一步杀死章叶和火灵，消除天劫。

　　但章叶对云中怜花早有准备，云中怜花动手的时候，章叶的身形骤然在虚空中闪动，就像是一道闪电一般！

　　“噼啪，噼啪，噼啪！”

　　章叶的速度可怕到极点，云中怜花发动的阵法攻击，完全无法奈何章叶。

　　雷电意境！

　　在天劫即将落下来的时候，章叶施展出来的雷电意境，威力更加的可怕。天星宗里面布置的阵法，每一个都有着可怕的威力，但完全无法锁定章叶。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶一边闪动，一边发出哈哈的大笑，说道：“云中怜花，你小子在前段时间，天天都算计我。今天，我也要算计你一次，我要让天劫的力量，把你整个山门都劈成废墟，让你万年的基业毁于一旦。哈哈哈哈哈！”

　　云中怜花一直以来，都保持着一种仙风道骨的形象，很少情绪波动。但今天，他再也无法淡定了，他狠狠瞪着章叶，手里陡然多出一面古怪的镜子，冷笑说道：“小辈，你不要以为，你速度快老夫就无法奈何你了。五行微尘镜！”

　　镜子当空一照，一道五色的光华轰然扫出，朝着章叶射去！

　　章叶哈哈一笑，身形在虚空中闪电，就像是一道闪电一般，堪堪闪过五行微尘镜的攻击。五行微尘镜发出来的五色光华，轰击到一处阵法上面，登时发出满天的光雨，整个天星宗笼罩在一片五彩的光雨之中。

　　云中怜花还想继续攻击，突然虚空中一亮，一道大腿粗细的闪电，骤然间划破了虚空，朝着火灵轰下去！

　　“轰隆！”

　　天星宗的护山大阵已经运转，天雷正正轰到了护山大阵之上。护山大阵挨了这一记，登时发出古怪的异响，发出一阵阵眩目的光雨！

　　“好可怕的天雷！”

　　云中怜花脸色一变，心里大跳一下。这天劫的威力，远要超出他的预料，如果这种天劫再来几次，护山大阵都有可能被轰毁。如果护山大阵没有了，他数百年的经营就要付诸东流，而天星宗的万年传承，也要统统消失！

　　“小辈，给老夫死——”

　　云中怜花恨极了章叶，手里的五行微尘镜连连挥动，发出一道可怕的光华。五行微尘镜乃是九品灵器，厉害无比，云中怜花虽然只能发挥出一成的威力，但却也可怕之极了。章叶只感觉到整个人，似乎都被这个镜子锁定，饶是他身法快捷之极，也挨了一击，立即受了重伤。

　　章叶看了一下手臂，只见刚才被五行微尘镜光华擦中的地方，骨肉统统都消失，如果那道光华稍微入一点点，章叶的肉身就要被轰成微尘了。章叶心里骇然之余，叫道：“火灵，把你的气息统统发出来，让天劫来得更快一些！让这个老家伙尝尝天劫的滋味！”

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“好，我试着引来天劫！”


第0799章 坏事做尽，被雷劈了吧

　　火灵双翅在虚空中拍动，一道道庞大的气息疯狂涌出，直冲云霄。

　　火灵这种举动，等于就是在挑衅天劫。天劫感觉到火灵身上越来越强大的气息，登时变得狂暴起来，第一道天劫刚刚过去，第二道天劫就下来了！

　　“轰隆！”

　　第二道天劫的威力，远远超过了第一道，天星宗的护山大阵被这道天劫轰中，变得微微弯曲起来，发出来的怪响更大了。

　　“轰隆！”

　　第二道天劫刚刚过去，第三道天劫降临，轰得护山阵法更加弯曲。

　　“找死——”

　　云中怜花瞳孔一缩，把手里的五行微尘镜，对准了火灵。

　　火灵乃是天劫的源头，只要轰杀了火灵，天劫也就散了！

　　火灵有了护山大阵的帮忙，无需花费力量硬接天劫。见到云中怜花向它攻击，火灵嘻嘻一笑，双翅连连挥动，化成一道灵觉都难以捕捉的火影，竟然连续闪过了数次攻击。

　　灵觉！

　　火灵的灵觉，比章叶要强大得太多。它的速度虽然比不上章叶，但凭着庞大的灵觉，火灵能够提前感觉到攻击，先一步闪避。云中怜花无法发挥五行微尘镜的全部威力，因此虽然连连发出攻击，就是无法奈何火灵。

　　火灵一边飞行，一边嘻嘻的笑着说道：“我知道我漂亮，但也用不着整天照镜子啊！好吧，你就继续照吧，看你这么勤恳的份上，我允许你成为我的奴才。”

　　章叶在旁边哈哈一笑，说道：“火灵，这个奴才还是不错的。你看他，不但给你挡下了天劫，还勤勤恳恳给你照镜子，你就收了这个奴才吧。”

　　章叶和火灵两人，一唱一和，云中怜花差点气得吐血。云中怜花再也无法维持得道高人的形象了，他怒吼一声，正欲施展一切手段，轰杀两人。

　　“轰隆！”

　　这时候，第四道天劫又劈下来了！

　　第四道天劫的威力，远远超出了第二道。这道天劫轰下来，整个天星宗都微微颤抖了一下，天星宗里的弟子纷纷惊呼。

　　云中怜花心里一跳。天星宗的护山大阵，乃是上古时期传承下来的大阵，传承到了现在，威力已经大大减低了。现在第四道天劫就如此厉害了，如果再多劈下几道天劫，只怕这个护山阵法，也无法支持得住了！

　　想到了这里，云中怜花浑身的力量，统统都涌入到五行微尘镜之中。五行微尘镜在他的催动之下，发出道道强大的光华，杀得章叶和火灵呱呱大叫。

　　更可怕的是，天星宗里面的阵法，统统都激活了。稀奇古怪的阵法，就像是一个个可怕的陷阱，饶是章叶和火灵再厉害，也连连吃了几次大亏，差点就被阵法绞杀。

　　火灵灵觉厉害，它闪避起来比章叶要轻松一些，一边闪避一边嘻嘻笑道：“又给我照镜了！瞧瞧瞧，这个奴仆是多么的勤快！多么的忠心！嘻嘻嘻嘻，我作为你的主人，就喂几条火蛇给你，让你好好尝一下火蛇的滋味吧！”

　　火灵翅膀一拍，一条条的火蛇飞出去，纷纷朝着云中怜花钻来。

　　在天星城苍家的时候，火灵没有露出真身，发出来的火蛇威力只相当于大宗师高手。但现在，火灵已经离开了小世界，露出了真身，发出来的火蛇威力更加的可怕，那种剧烈燃烧的火蛇，简直可以让虚空都燃烧起来。

　　云中怜花疯狂攻击之下，被一条火蛇沾到了手臂，手臂刹那间被烧掉了一大块肉。并且，熊熊的火焰在先天真气的笼罩之下，不但没有熄灭，反而烧得更加厉害了。

　　云中怜花脸色一白，连忙把手臂上燃烧的肌肉割掉，骇然叫道：“火之玄奥，你竟然领悟了火之玄奥！这怎么可能！！”

　　知道这些火蛇的厉害，云中怜花再也顾不上攻击了，他连忙挥动着手里的五行微尘镜，拼命抵挡着火蛇。

　　云中怜花的修为不高，但他手里的五行微尘镜，却是难得一见的灵器。再加上火灵虽然领悟了火之玄奥，但它毕竟没有进阶到灵道，无法把火蛇的威力完全发挥出来。这种情况之下，云中怜花堪堪挡下了火蛇。

　　章叶终于松了一口气。这云中怜花的修为只有大宗师之境，但他布置出来的阵法却是可怕之极，而手里的五行微尘镜也是可怕之极，刚才短短的几个眨眼时间里，章叶就在死亡的边缘徘徊了十多次，其中的凶险简直是无法形容。

　　见到云中怜花拼命应付火蛇，章叶发出一声长笑，说道：“云中怜花，你参悟推算之道，推算了一辈子。现在，你知不知道，你的气数已经尽了？你是不是感觉到心神不定，无法推算到自己的凶吉了？哈哈哈哈，你完了！”

　　云中怜花冷笑一声，丝毫不为所动。

　　“咦？这个奴仆的实力不错嘛。”火灵的声音传来。随着声音，又有数百条火蛇从虚空中出现，朝着云中怜花游过去。

　　章叶这时候，也悍然发出，连发三刀“裂空”。

　　云中怜花眼看就要被斩杀，目光之中居然没有慌乱。就在刀芒和火灵的火蛇即将冲到的时候，云中怜花的身边突然升起一层金光，这层金光就像是一堵坚固之极的墙壁，把火灵的火蛇和章叶的刀芒统统挡了下来！

　　“咦？”章叶暗吃一惊。

　　云中怜花嘴角露出一丝冷笑，说道：“小辈，很吃惊是吧？这里乃是我天星宗的地盘，在这里，我就是王。这个大金光守护阵法，乃是上古时期传承下来的，就算是半步灵道强者，也休想轰破它的防御。所以，就算你们再厉害，也休想杀我。”

　　章叶眉头一皱。他敏锐的灵觉感应到，云中怜花身外这层金光，的确是坚固到极点，自己根本就无法轰开。

　　云中怜花身在大金光守护阵法之中，变得胸有成竹起来，他轻蔑的看着章叶，说道：“小辈，老夫现在，就要发动起天星宗里的阵法，硬生生绞杀了你。至于这个火系异类，老夫可以不杀，但要收为战宠，听我号令。哈哈哈哈……”

　　“是吗？”

　　章叶诡异一笑，说道：“我倒要试试这个阵法的威力。天威！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响中，一道雷电从虚空中落下，正正轰到金光之上。

　　云中怜花在章叶发出闪电的时候，微微的怔了一下，随即冷笑不语，竟然丝毫不把雷电放在眼中。

　　这道闪电如同大腿粗，威力非常强大，但一落到金光之上，立即就被层层化解，消失得干干净净。而那层金光，甚至连波动都没有！

　　云中怜花嘴角露出一丝嘲讽之色，正欲嘲讽一下章叶，突然他的脸色一变，表情都僵硬起来了。

　　灵魂攻击！

　　这层金光，虽然可以挡下闪电，但却无法抵挡灵魂的攻击。章叶的灵魂攻击之中，蕴含着一丝天地意志，天地意志的威力极大，竟然穿透了金光，直接攻击云中怜花的灵魂深处！

　　云中怜花大吃一惊，失声叫道：“不可能！大金光守护阵法，不但可以抵挡力量的攻击，就连灵魂的攻击也可以抵挡下来。你发出来的灵魂攻击，怎么可以穿透阵法？”

　　章叶哈哈一笑，说道：“这个你就无需知道了！”

　　云中怜花冷笑一声，傲然说道：“老夫也无需知道。在绝对的实力面前，你只有死路一条。小星辰阵法，启动！”

　　随着云中怜花的声音，章叶骇然的发现，天星宗里面的建筑物，竟然像是星辰一般移动起来。每一个建筑物，就像是一个星辰，一座座的建筑物快速移动之下，竟然要形成一个阵法！

　　“不好！火灵，绝对不能让他形成阵法！你助我一臂之力，我要劈死这个老家伙！”刹那间，火灵的心灵和章叶紧紧相连，庞大的精神力量，涌入到章叶灵魂之中。

　　“轰隆轰隆轰隆——”

　　章叶得到火灵的精神力量支持，接连的施展出天威。

　　本来以章叶的精神力量，一次只能够施展十多次天威。但得到了火灵的支持后，章叶的精神力量庞大无比，一口气就施展了三十多次天威！

　　三十多道闪电轰下来，其中蕴含的灵魂攻击，简直是恐怖到极点。云中怜花连续挨了三十多记灵魂攻击，只感觉到灵魂深处嗡嗡作响，浑身上下剧痛，眼前一片乌黑！

　　这还是云中怜花一生都参悟推算之道，灵魂特别强大。否则，他早就要在这种可怕的灵魂攻击之下，身死道消了！

　　云中怜花虽然苦苦坚持了下来，但他根本没有余力控制小星辰阵法了，他只能盘坐下来，像个老乌龟一样苦苦抵抗着灵魂攻击。

　　“轰隆！”

　　在云中怜花苦苦抗衡的时候，第五道和第六道天劫又轰下来了。天劫的威力一次比一次大，轰得护山阵法一阵摇晃，整个天星宗都剧烈颤抖起来！

　　“可恶，我现在遭到了灵魂攻击，护山阵法失去了主持，只怕用不了多久，就要被天劫轰散了！”云中怜花又惊又急又怒，郁闷到了极点，偏偏又无计可施。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶这时候发出一声长笑，说道：“云中怜花，老子说你气数已尽，你还不信。你坏事做尽，现在遭到报应了吗？被雷劈了吧？怎么样，劈得爽不爽啊？”

　　火灵也嘻嘻一笑：“哇哇哇哇，我的奴仆，你的样子好像一只乌龟啊！这叫什么呢？对了，这叫乌龟缩头听雷。”

　　饶是云中怜花再淡定，听到两人的话，也觉得血液涌动，嘴巴发甜，差点就要喷出一口鲜血。


第0800章 轰杀云中怜花

　　“快快快，宗主正在和敌人战斗！”

　　“我们快快赶过去帮忙，不能弱了天星宗的名头！”

　　“长老们都过来了，敌人这次死定了！”

　　章叶和云中怜花已经战斗了一段时间，天星宗的长老和弟子，早早就赶了过来。但云中怜花刚刚发动了阵法，整个天星宗变得步步凶险，这些长老和弟子迟迟才赶到这里。

　　云中怜花感觉到天星宗的长老和弟子纷纷起来，脸上登时露出一丝喜色。他现在正在和章叶僵持着，只要天星宗的长老和弟子，能够出手攻击章叶一下，他就能够缓过气来，发动星辰阵法，一举把章叶绞杀掉！

　　形势突然不妙，章叶心里登时焦急起来。

　　天星宗虽然已经衰落，但烂船也有三千钉，天星宗里面还有着二十多个宗师强者。这些宗师强者如果赶过来了，事情可就麻烦了。

　　“轰轰轰——”

　　章叶在火灵庞大的精神力量支持之下，一次次施展出天威，眨眼的时间里，章叶已经发出一百多次攻击。

　　章叶从来都没试过，这么密集的施展天威。

　　随着施展次数的增加，章叶对雷电的领悟又深入了一些，施展天威的速度是越来越快，越来越狠了，越来越厉害了！

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　就在这时候，天星宗的长老弟子纷纷越过阵法，出现在章叶和火灵的前面。

　　这些天星宗的长老和弟子，见到自己的宗主居然完全处于下风，全都惊呆了。

　　“异类，这是异类！”

　　“天啊，这是一只火系异类！”

　　“老天，如果抓住这只异类，我领悟意境就容易多了！”

　　天星宗的长老和弟子们，目光从云中怜花身上移开，一下子就发现了火灵。这些人全都盯着火灵，目光之中尽是贪婪之极的神色。

　　火灵被这些人盯着，感觉到极不舒服，出声说道：“你们居然敢打我的主意，现在，你们统统给我去死了吧！”

　　“呼呼呼——”

　　火灵刹那间发出数十条火蛇，天星宗的长老和弟子，只感觉到眼前一片通红，身体突然就出现了熊熊的火焰！

　　“啊——”

　　天星宗的长老和弟子，根本不知道火灵的厉害，火灵骤然出手之下，天星宗的长老和弟子，登时陷入到一片火海之中。

　　“废物，一群废物！”云中怜花还等待着长老和弟子救命呢，见到这些人统统被火焰包围，登时又惊又怒。

　　“轰隆！”

　　第七道天劫轰下来了！

　　第七道天劫呈现出一种洁白之色，威力远远比第六道强大。这道天劫轰击之下，天星宗的护山阵法疯狂的颤抖，阵法的颜色都变得暗淡了一些。天星宗的弟子纷纷朝着天空看去，连声惊呼，担心天劫把护山阵法轰开。

　　“哈哈哈哈！我找到一丝感觉了！”

　　第七道天劫轰下来的时候，章叶也狠狠的轰出一道闪电。两道雷电竟然在虚空中隐隐相和，这让章叶刹那间，领悟到了一丝雷电的奥妙。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　章叶再次发出天威，三道比大腿还要粗大的闪电，猛然从虚空中降下来，正正轰到金光之上。金光里面的云中怜花，只感觉到灵魂刺痛之极，一口鲜血忍不住喷出。他骇然之下，说道：“灵魂攻击的威力越来越大了！这怎么可能！”

　　章叶哈哈一笑，忽然见到一个女子，正远远朝着外面走出。女子柳眉如月，双眸似春水媚波，勾魂摄魄。行走之间，给人一种妖冶艳丽，颠倒众生之感。

　　章叶心里微微一动，忽然嘿嘿一笑说道：“云中怜花，你名字叫‘怜花’，肯定对女人百般痛惜。但可惜啊，你对女人百般痛惜，你的女人在你危急的时候，却是抛弃了你。怎么样，你是不是觉得自己很失败啊？”

　　云中怜花遥遥看去，只见一个女子，正朝着外面行出，对自己视若不见。云中怜花心头一阵难受，身躯猛然一震，忍不住吐出一口鲜血。

　　这个女子，正是苍青青。

　　他竭尽全力讨好苍青青，甚至拼着寿命减短，来推算章叶的行踪。但在这种时候，苍青青居然自己离开了，抛弃他离开了！

　　章叶哈哈一笑，说道：“云中怜花，你一向精于算计，但你却选择了这个女人，这说明你糊涂了！你选择这个女人，说明你糊涂；你听从苍家的指示，一再推算我的行踪，结下了因果，这更是天大的糊涂！你做出这种糊涂的事情来，这说明你气数已尽！”

　　云中怜花身躯剧震，脸色惨白。他一生都参悟推算之术，最相信命数。现在听了章叶的话，云中怜花心里登时反反复复的问自己：“气数已尽，我真的气数已尽吗？”

　　在章叶的多次打击之下，云中怜花开始怀疑自己。

　　趁着云中怜花分神之机，章叶猛然加大攻击，又发出三闪电。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　云中怜花在三次灵魂攻击之下，灵魂像是要脱体飞出，自己的身体似乎都要失去控制了。这一次的攻击，云中怜花的灵魂已经受到不可恢复的重创，就算他能够逃得一命，以后也没有多少年好活了。

　　“谁在我天星宗捣乱！”眼看章叶就要轰杀云中怜花，一个苍老的声音，突然出现在天星宗里面。随着声音，一股庞大的气息跨空而来！

　　真道大宗师！

　　章叶心里暗叫不好，他万万没想到，这个已经衰落的天星宗，居然还有一位真道大宗师。从气息上看，这个真道大宗师的战斗力，还要超过云中怜花，比苍空石都要强大一些，这种战斗力已经接近半步灵道强者了。

　　章叶正暗暗焦急的时候，虚空中猛然一震，整个天地变得一片惨白，庞大的天星宗刹那间颤抖了起来！

　　第八道天劫落下来了！

　　章叶心里大喜，心里暗暗的忖道：“好好好，来得好！我正好可以借助这道天劫，一举把云中怜花轰杀掉！”

　　章叶心神宁静一片，全力感应着第八道天劫。第八道天劫自有护山大阵抵挡，章叶可以全神贯注的感应，感应天劫里的天地意志，感应天劫里的雷电力量。

　　“轰隆！”

　　第八道天劫重重轰到护山阵法上面，护山大阵被轰得扁平起来，人们可以清清楚楚的看到，自己的头顶虚空中闪耀着一团团巨大的雷电。这种雷电蕴含着天地意志，每一丝雷电之中，都蕴含着庞大的力量，只是看上一眼，就感觉到灵魂震动，似乎灵魂都要消散了！

　　“来得好——”

　　章叶刹那间，冒险从虚空中抽取一丝天地意志之力。天地意志之力可怕之极，章叶冒险之下，灵魂都被震得轰轰直响。好在章叶已经多次接触天地意志，并且对天地意志已经有一些了解，才避免了魂飞魄散的下场。

　　“融合！”

　　章叶心里大吼一声，施展出天威，一道闪电骤然和天地意志融合到一起，然后猛然朝着云中怜花轰下去！

　　“轰隆！”

　　一道腰身粗的闪电骤然轰下。云中怜花的灵魂力量虽然强大，但在这种天地意志的冲击之下，根本就无法抵挡。随着闪电的轰下来，云中怜花目光中的神采骤然消失，头部低垂。

　　他的身躯没有一点损伤，但灵魂在天地意志的冲击之下，已经魂飞魄散。也就是说，世界上再也没有云中怜花这个人了。

　　“宗主！”

　　云中怜花魂飞魄散之后，那个宗师强者终于赶了过来。此人看上去乃是一个中年人，一头紫发，看起来就像是一头野兽，浑身都散发着一种狰狞的气息。

　　紫发中年人感觉到云中怜花已经失去气息，他猛然盯着章叶和火灵，咆哮说道：“你们两个，都要给宗门陪葬！”

　　章叶冒险一击，轰杀了云中怜花，心神大定。他淡淡地说道：“我这次来，主要是斩杀云中怜花。如果你想给云中怜花报仇，你可以出手了。记住，我一旦出手，就会把整个天星宗都灭掉，让你们天星宗万年的传承，毁于一旦。”

　　紫发中年人脸色大变，森森道：“你在威胁我？”

　　章叶哑然一笑，说道：“你觉得是威胁，那就是威胁吧。”

　　紫发中年人双拳一握，正欲出手。就在这时候，虚空中突然一震，所有的人灵魂深处，都剧烈的震擅了一下。

　　天地间一片惨白。

　　第九道天劫，来临了！

　　“轰隆！”

　　第九道天劫的威力，远远超过了第八道。天星宗的护山大阵，微微抵挡一下之后，发出一声惊天动地的巨响，这个上古时期传承下来的大阵，竟然被天劫硬生生轰散了！

　　天劫轰开护山大阵，威力减去了八成，然后轰到火灵身上。火灵身躯猛然一展，轻轻松松就接下了这次天劫。

　　成功度过天劫，火灵身上的气息一变，变得更加强大，阵阵令人压抑之极的凤凰气息，压得整个天星宗寂静一片寂静。

　　紫发中年人拳头紧握，目光闪烁不定。

　　章叶和火灵两人，每一个的实力，都堪比真道大宗师。其中章叶刚才轰杀云中怜花的那道雷电，让紫发中年人震撼不已。

　　而火灵的实力，紫发中年人根本就看不透，他虽然拥有种种手段，但依然没有把握留下两人。而最关键的是，护山大阵已经被轰破，章叶和火灵两人随时都可以走人，他根本拦不住。

　　如果他出手，又无法斩杀章叶和火灵，整个天星宗都会被杀得鸡犬不留，万年传承都要毁于一旦。

　　心有顾忌之下，紫发中年人心里虽然恨极，但却始终不敢出手。

　　章叶的火灵对视一眼，两人哈哈一笑，离开了天星宗。

　　天星宗虽然衰弱，但毕竟是传承万年的大宗门，很可能还有着厉害底牌。章叶和火灵斩杀了云中怜花，又成功度过了天劫，目的已经达到，就无需和天星宗拼命了。

　　紫发中年人遥遥看着两人消失，冷冷说道：“云中怜花胡乱推算天机，结下因果，给自己招来大祸，也给天星宗招来大祸，死不足惜。老夫宣布，从今天起，天星宗闭关百年！刑罚堂的人，把那个苍青青拿回来，老子要亲手杀了她！”


第0801章 紫血灵土

　　高空之中。

　　章叶缓缓飞行，穿过一朵朵乌云。

　　下方，是绵绵不绝的森林和河流。

　　这里，距离天星域已经一百多亿里了。

　　当日，章叶和火灵离开天星宗之后，为了防止苍家老祖的追杀，一口气飞出三四个域，一直飞到了云浮域。

　　云浮域已经远远超出了天星域的范围，到了这里，章叶才松了一口大气，放慢了速度，参悟起雷电意境来。

　　在天星宗里，章叶连续施展出天威，对雷电的理解深刻了一层。章叶隐隐感觉到，自己距离雷之意境大成，只相差一层薄薄的膜。

　　这层薄薄的膜，要想捅破，并不是容易的事情。章叶现在一边参悟，一边反反复复的发出雷电，不停的观察。

　　当碰到乌云的时候，章叶就钻入到乌云之中，暗暗体会着雷电的力量。

　　虽然雷电意境还没有达到大成，但章叶对雷电的控制力，却是慢慢提升。他发出来的雷电，比普通人的腰部还要粗，威力整整增加了数倍。

　　“嗡——”

　　一丝微弱的波动，突然从遥远的天际传来。如果章叶不是进入了宗师之境，根本就无法感应到这丝微小的波动。

　　“嗯？”

　　章叶微微一怔，喃喃说道：“好奇怪的波动！这丝波动，像是火焰发出来的波动，但这蛮荒世界里，又有哪一种火焰，能够引起天地灵气波动呢？”

　　章叶正暗暗感觉到诧异，火灵突然钻出来，叫道：“咦！这丝波动，乃是紫血灵土的波动！主人，快快赶过去，这种紫血灵土可以培养离火梧桐树，如果得到了这种土壤，我们火灵界里那根离火梧桐树枝，就能够恢复生机了！”

　　火灵乃是从凤凰之血中，诞生出来的异类，离火梧桐树的果实可以帮助它提升修为。所以，一感应到紫血灵土的气息，火灵登时就兴奋不已。

　　章叶听到火灵的介绍，心里也是一阵兴奋。离火梧桐树乃是非常罕见的一品灵树，如果能够让它恢复生机，可以赚大了。

　　章叶展开身法，疾速朝着远方而去。

　　飞出数十万里之后，一座高耸入云的巨型火山，出现在章叶的面前。这座火山正在疯狂的喷发，喷出来的岩浆就像是一条条大河，正源源不断的流下去。

　　就在火山口的上空，站着数十个强者。这些强者，正全神贯注的盯着火山口，一个个脸色都兴奋到了极点。

　　“轰隆！”

　　火山再一次喷发，数百亿斤的岩浆汹涌而出。就在岩浆涌出来的时候，章叶分明的感觉到，一丝奇异的波动。

　　章叶的目光骤然锁定了岩浆中的一丝土壤，这丝土壤就像是一团紫色的血，看上去炽热无比，但却又蕴含着勃勃的生机。

　　紫血灵土！

　　一个长须老者哈哈一声长笑，说道：“你们谁也别抢夺！这团紫血灵土，我公孙桥要了，谁和我抢夺，谁就是我的敌人！”

　　一个黑脸大汉冷笑一声，说道：“老子金阳武，对这团紫血灵土乃是志在必得，公孙老头你还是老老实实滚到一边去！”

　　“哈哈哈哈哈，你们两人居然都在打这团紫血灵土的主意，也太不把我放在眼里了吧？这团紫血灵土，我万马腾是要定了！”一个身材高大的大汉，突然的出现在人们面前，庞大的力量发出去，压得周围的人心头狂震。

　　周围的人虽然也眼馋这团紫血灵土，但看到公孙桥、金阳武和万马腾站出来，一个个都收起了心思，默默的退到一边去。

　　紫血灵土越飞越高，已经飞到了半空中。

　　公孙桥、金阳武和万马腾三人，不约而同扑出去！

　　“轰轰轰轰轰——”

　　三大强者在虚空之中，一边飞行一边战斗，刹那间就相互轰出数十拳，庞大的力量轰然爆发出来，把数十亿斤的岩浆都轰飞了。

　　“哈哈哈哈，万马奔腾拳！”万马腾一声长笑，猛然间挥出两拳。这两拳轰出去，虚空之中像是出现了千千万万只战马，每一只战马都咆哮奔腾，朝着公孙桥和金阳武冲击过去。

　　“轰隆！”

　　公孙桥和金阳武大吼一声，硬拼万马腾一拳，两人的身躯同时被震飞。

　　“哈哈哈哈，这团紫血灵土是我的了。公孙桥，金阳武，你们两人还是老老实实呆到一边去吧，哈哈哈哈！”

　　万马腾一拳轰退两人，简直是威风八面，所有的强者都惊呆了。趁着这个时机，万马腾一步踏出，就要把紫血灵土抓住。

　　就在这时候，一只白白净净的手掌突然伸过来，轻轻松松把紫血灵土拿走了。

　　万马腾脸色大变，目光扫过去，只见那团紫血灵土，已经落入到一个青衣少年手里。这个青衣少年，何时来到这里的，他居然不知道！

　　万马腾发出阵阵压抑的气息，盯着青衣少年喝道：“小辈，你快快把紫血灵土出来！这团紫血灵土乃是老夫的！”

　　这个青衣少年，正是章叶。章叶拿到了紫血灵土，随手就把紫血灵土丢入到火灵界中，淡淡地说道：“天材地宝，有缘者居之。这团紫血灵土落到我手里，就是我的了。”

　　万马腾大怒，喝道：“给脸不要脸，小辈，你给老夫去死。”

　　说话间，万马腾一拳轰过来。这一拳，正是万马腾的成名绝技——万马奔腾。刚才，万马腾就是凭着这一拳，把公孙桥和金阳武轰飞。

　　章叶冷笑一声，竖掌成刀，一刀斩出。

　　“轰隆！”

　　万马腾这一拳刚刚发出来，立即就挨了章叶一刀。章叶这一刀斩出去的时候，看上去似乎没有什么力量，但万马腾一接之下，只感觉到庞大之极的力量疯狂涌来，手臂寸寸折断，整个人被震得倒飞百里，口吐鲜血！

　　“哗！”

　　“万马腾竟然败了！”

　　“老天，这怎么可能！万马腾可是真道九重后期高手啊！”

　　人们见到章叶一拳击飞万马腾，一个个都惊呆了。

　　万马腾被章叶一刀斩飞百里，脸色登时难看到极点，他咬牙吼道：“小辈，老夫要杀了你，你给我去死吧！”

　　万马腾再次冲过来，两只拳头刹那间幻化出万千个拳影。密密麻麻的拳影，竟然交织成一个恐怖的阵法，把章叶卷入到里面。

　　“好恐怖的拳法！”

　　“这是云浮域万家最厉害的战技，名叫万古奔腾拳。传说这种拳法，号称云浮最强真道战技，拥有不可思议的威力！”

　　“真的好可怕啊，这个少年死定了！”

　　章叶目光一闪，喝道：“滚！”

　　一刀斩出。

　　自创刀法——裂空！

　　“轰！”

　　在人们惊骇的目光之中，一道淡淡的刀芒骤然切入到拳影之中，万万千千的拳影刹那间消失不见，万马腾的身躯就像是一声石头一般，被斩得倒退数百里，重重的撞入到一座大山之中！

　　“咝，我没有看错吧？”

　　“老天，这个少年人到底是什么来历？他的刀法也太强大了吧？”

　　“万马腾乃是真道九重后期宗师，居然接不下一招。难道这个少年人，是一个真道大宗师？”

　　“哈哈哈哈，这下有好戏看了。万马腾乃是云浮万家的人，这个少年重伤了万马腾，抢走了紫血灵土，万家肯定不会放过他的！对了，听说万马腾的儿子万空明，乃是极其厉害的天才人物，战斗力强横绝伦。如果万空明出手，这个少年就死定了！”

　　人们惊骇之余，纷纷的议论着。

　　“轰隆！”

　　万马腾突然从山体之中钻出来，他遥遥的指着章叶，怨毒地说道：“小辈，你竟然敢和我们万家作对，你死定了！你等着！”

　　万马腾放下一句狠话，手掌骤然一扬，发出一个传讯玉符。显然，万马腾正在通知家族，让家族派出强者来。

　　章叶冷冷的看了万马腾一眼，淡淡地说道：“刚才的一刀，我已经手下留情了。你再在这里叽叽喳喳的，我一刀斩了你。”

　　万马腾听着章叶淡淡的话，只感觉到浑身一阵冰冷，一种恐惧从心底直窜上来。他微微犹豫了一下，知道以自己的实力，招惹章叶简直就是找死，于是远远离开了章叶，说道：“小辈，有种你就呆在这里，不要跑！我儿子来到这里，你就死定了！”

　　章叶理都懒得理会，他静立在虚空之中，朝着火灵说道：“火灵，我们能不能钻入火山之中，寻找这种紫血灵土？”

　　火灵说道：“不能。紫血灵土乃是从地脉深处喷出来的，我们现在实力有限，根本无法游到地脉深处。所以，我们还是老老实实站着，等待着火山把紫血灵土喷出来吧。”

　　章叶微微点头，静立在虚空中，等待着紫血灵土喷出来。

　　“轰轰轰——”

　　火山不断喷发，每一次的喷发，都会带出一团紫血灵土。章叶实力强横，根本就没有人敢和他抢，轻轻松松就把紫血灵土收入火灵界了。

　　突然，天地精元微微波动，一个白衣青年出现在火山外面。远远站到一边的万马腾，见到这个白衣少年，登时一脸喜色，快速迎上去，说道：“儿子，你终于来了！快快斩杀了这个小辈，把紫血灵土给我抢回来！”

　　白衣少年淡淡看了章叶一眼，说道：“你自断经脉吧。”


第0802章 滚！！

　　一开口就让章叶自断经脉，白衣少年霸道到了极点。

　　火山周围的人，全都把目光投到章叶身上，等待着章叶的回应。

　　万马腾嘴角带着冷笑，用一种审判的眼神看着章叶。他像是一个能够轻易决定别人命运的君王，现在正在宣布章叶的死刑。

　　在众人的目光注视之下，章叶终于有反应了。他微微抬头，看了白衣少年一眼，说道：“你算什么东西？滚！”

　　“呃？”

　　人们全都呆住，全都不敢相信自己的耳朵。一些强者，甚至举起手里，狠狠的搓了一把自己的耳朵，确认自己没有听错。

　　白衣少年万空明，乃是万家年青辈的杰出人物，三十五岁就修炼到真道九重后期，有着“大宗师之下第一人”的称号，战斗力强横绝伦。有传闻说，万空明差一点点，就被选拔为人族参赛选手，参加人族的选拔大赛。

　　万空明，这么一个潜力无穷的年青俊杰，章叶居然让他滚蛋！章叶好大的胆子！好嚣张的性格！好狂妄的语气！

　　人们的目光，全都投到万空明身上，每一个人的目光中，都闪动着兴奋之色。他们知道，接下来有好戏看了，一些人心里面，已经暗暗的猜测，万空明将会采取何种歹毒手段，把这个嚣张的青衣少年活生生折磨死。

　　万空明不怒反笑，缓缓说道：“滚？很好，很好。我决定了，等下我要把你打得半死，然后把‘腐肉蚀骨散’撒到你身上，让你全身都长满蛆虫。你不是喜欢滚吗？到时候，一条一条的蛆虫，会在你身上滚来滚去的……”

　　在场的人听着听着，都感觉到一阵恶心。

　　章叶猛的站起，冷冷地说道：“你就像一个苍蝇，粪坑里嗡嗡飞的苍蝇。今天，我就出手打一下苍蝇好了——”

　　话音未落，章叶突然消失。

　　章叶这段时间，一直都在苦苦参悟雷电意境，对雷电的领悟越来越深。而随着领悟加深，章叶的速度也越来越快，出手速度快得连灵觉都难以捉摸。

　　在章叶消失的瞬间，万空明感觉到极大危险，他心弦猛然绷紧，两只手掌在虚空之中骤然一推，整个人就像是一座不可动摇的大山。

　　防御！

　　万空明竟然摆出了一个防御的姿态！

　　难道，那个青衣少年，实力已经达到了大宗师之境，让横扫年轻一辈无敌手的万空明，也只能保持防御？

　　人们的心里的疑惑很快揭开了。

　　万空明刚刚摆出防御的姿态，章叶已经从虚空中出现，手掌像是一柄刀，重重的斩到了万空明双掌之上。

　　土之意境融入到刀法之中，章叶的刀又快又重，修为不够的人，远远看上一眼都感觉到十分难受。万空明修为虽然高深，但距离真道大宗师还有着一段距离，章叶这一刀刚刚斩到他的双掌上，万空明就吓得脸色怪白。

　　“轰隆！”

　　庞大的力量迸发，万空明的身躯，竟然被斩得倒飞百里，口吐鲜血！

　　刚才万马腾被章叶一刀斩得倒飞百里，口吐鲜血。现在，实力强大的万空明，照样被章叶一刀斩得倒退百里，口吐鲜血！

　　人们看着万空明，一个个都呆住了。他们怎么都无法想像，以万空明的战斗力，竟然会被章叶一刀斩飞，败得这么惨，这么干脆！

　　万马腾嘴角的冷笑，还有那种高高在上的审判眼神，已经消失得无影无踪。他满脸惊骇的看着章叶，嘴巴张得老大，狠狠揉了一把眼睛。

　　“噗——”

　　万空明喷出鲜血后，气机终于顺畅了，他一声不吭，骤然拿出一柄长剑。

　　长剑通体发出濛濛的光芒，远远看上一眼，就给人一种可怖和压抑的感觉。一些有眼力的人，远远的看上一眼，已经脱口的惊呼出声：“半灵器！这柄长剑，名叫霞光剑，乃是万空明的成名武器，锋利无比，可以发出种种奇异光彩迷惑敌人！”

　　“杀！”

　　万空明刚才被章叶一刀斩飞，脸皮都丢光了，他必需快速战胜章叶，才能找回面子。为了快速战胜章叶，万空明果断拿出霞光剑，拿出了自己的最强大战技！

　　“嗡——”

　　霞光剑在虚空之中，发出道道的霞光，七种眩目之极的颜色充斥着虚空，根本就看不到人影子。更可怕的是，万空明施展出来的战技，竟然能够短时间隔绝灵觉，那些围观战斗的人，只感觉到自己在刹那间眼睛看不到东西，灵觉也感应不到东西，变成了一个瞎子。

　　“好厉害！”

　　“这种剑法，当真是妙绝天下了！”

　　“就算是大宗师亲临，面对这种剑法，也要退避三舍！”

　　人们大惊失色，纷纷的惊呼着。

　　霞光万道中，章叶的声音突然响起来：“滚！”

　　一道淡淡的刀芒骤然飞来，刀芒刹那间破开了重重霞光，眼看就要斩到身上。万空明骇然之下，霞光剑猛然一横，总算挡下了这记刀芒。

　　“轰！”

　　这记刀芒速度快到了极点，但却又给人一种厚重之极的感觉。万空明横剑一挡之下，就像挡住了一只远古蛮兽，庞大而锋利的力量透体而入。万空明气势汹汹的攻击立即瓦解，整个人像是流星一般飞出千里，重重砸入山峰之中！

　　巧合的是，万空明砸入的地方，正好就是万马腾先前砸出来的洞！

　　死寂！

　　现场一片死寂，人们都呆呆的望着章叶。他们做梦都想不到，章叶的实力会是如此的强横，不可一世的万空明，竟然一招都接不下来。

　　万马腾这时候，已经吓傻了。在他的心目中，自己的儿子几乎是无敌的，谁和自己儿子作对，下场都是非常凄惨。但现在，章叶举手投足间斩飞了万空明，就像轻轻松松拍飞一只苍蝇，完全颠覆了万马腾的想像。

　　章叶衣袖一拂，目光朝着万马腾看来。

　　“啊——”

　　万马腾被章叶的目光一扫，只感觉到浑身上下一寒，体内气机一滞。惊骇之下，他竟然从虚空中跌下来，重重摔到地上。

　　堂堂的真道九重后期强者，竟然从半空中跌下来，这真是千古笑话。不过在场的人，没有一个笑得出声，章叶固然厉害，但云浮万家的势力更加可怕。云浮万家根深蒂固，势力极大，如果得罪了万家，下场将会非常凄惨。

　　解决掉万马腾和万空明两人，章叶返回到火山上空，继续收取紫血灵土。

　　“轰轰轰轰——”

　　火山喷发得越来越频繁，规模也越来越大，喷出来的紫血灵土也越来越多。虽然陆陆续续有强者赶过来，但却没有人敢上抢夺，显然章叶刚才击败万马腾两父子的事情，已经远远的传出去了。

　　“老天，好多的紫血灵土啊！”

　　“是啊是啊，紫血灵土深藏地脉，十分稀少。这座巨型火山，三百年之前曾经喷发出一次紫血灵土，但数量并不多。现在火山喷出来的紫血灵土，已经超过一百块了，简直是不可思议啊！”

　　“兄弟们，紫血灵土可以让灵药加快生长速度，可以让灵药种子快速萌发新芽，甚至可以让快枯死的灵药重新恢复生机，绝对是好东西啊！我们不能让这种宝物被人眼睁睁拿走，我们一起出手，杀了这个人吧！”

　　赶来的强者越来越多，已经超过了三百人。这三百多人中，不乏真道九重宗师，这些人见到紫血灵土越喷越多，眼红不已。

　　章叶虽然一心收取灵土，但他乃是留意着周围动静的。见到赶来的强者越来越多，章叶不禁的皱眉，知道一场大战是免不了。

　　“嗖嗖嗖——”

　　三个真道九重后期的强者，骤然飞身而起，齐声喝道：“小辈，给你三息的时间，速速离开这里！否则我们松山三友，就要不客气了！”

　　“哈哈，松山三友出手了，这下有好戏看了！”

　　“松山三友可是真道九重后期宗师，三人战斗力都非常强横，他们应该可以击败这个少年了。”

　　“是啊是啊，听说这三人，还有一种联手之术，施展出来之后，就算是大宗师强者，也可以一战。”

　　章叶眉头微微一挑，他知道，必需施展雷霆手段，强力压服这些强者，否则挑战他的人，就会越来越多。

　　“滚！”

　　章叶一声低喝，斩出三刀。

　　章叶施展出来的刀法，正是“裂空”，“裂空”融入意境之后，招式还是那个招式，但却多出了种种变化，威力也强大得多。松山三友虽然是真道九重后期强者，但他们依然无法看透这一刀，当即被斩飞了。

　　“噗噗噗——”

　　三个真道九重后期高手，竟然被章叶三刀斩得吐血倒飞。

　　现在的三百多个强者，见到章叶这种强势表现，全都大吃一惊，一些蠢蠢欲动的强者，立即停止了动作。

　　突然，一个声音远远传过来：“好嚣张的小辈！你打伤我万家的人，居然还敢呆在这里，也算是胆大包天了。看你战斗力不错，你只要加入我们万家，老夫万剑明可以饶你一命。”

　　声音还绵绵传来，一个皮肤干黄的中年人已经出现在火山上空，霸道的气息笼罩全场，让人呼吸都困难起来。

　　章叶眼神微微一闪，这个万剑明，居然是真道大宗师。

　　万剑明盯着章叶，缓缓说道：“你是想活，还是想死？回答我！”

　　章叶眼神一冷，说道：“滚！”


第0803章 万年火蚺

　　“什么！”

　　万剑明勃然大怒。云浮域虽然强者众多，但真道大宗师的身份，依然是十分尊贵的，从来没有人敢这么呵斥一个大宗师。

　　“找死——”

　　万剑明眼中凶光一闪，然后轰出一拳，拳劲刹那间轰来。

　　章叶竖掌成刀，猛然劈出一刀，正好斩到拳劲之上。

　　“轰！”

　　章叶整个人被震得倒退数十丈，目光之中闪过一丝凝重之色。

　　大宗师就是大宗师，战斗力比真道九重后期的强者，要可怕得多。章叶虽然进阶到真道九重，又施展出“裂空”，硬拼起来依然不是大宗师的对手。

　　“嗯？居然不死？”

　　万剑明一拳轰出，本来是想把章叶打死。但章叶刚才的一刀，犀利而雄浑，竟然把他的拳劲劈开，这大大出乎了他的意料。

　　“既然不死，老夫就把你打死。”万剑明衣袂飘飘，体内庞大的力量涌到拳头之中，一口气轰出了三拳之多。

　　万剑明这三拳，看起来简简单单，但简单之中自有着奥妙。拳劲一出手，庞大的力量牵引着周围的天地灵气，这三拳的威力变得异常可怕，连巨型火山喷出来的岩浆，都被这种雄浑霸道的拳劲轰散了。

　　“好可怕的力量，简直是无可抵挡——”

　　章叶心头一震，他进阶到真道九重之后，虽然战斗力大大提升，肉身力量也强悍得出奇，但依然无法硬撼大宗师的攻击。

　　真道大宗师体内的先天真气，已经有一小部分转化成天地灵气，威力极大。天河正气虽然霸道强悍，但还不够雄浑深厚，硬拼之下必定吃亏。

　　“嗖——”

　　章叶骤然踏出一步。他在修为上，虽然无法和万剑明相提并论，但他的速度和灵觉，却是堪比真道大宗师。甚至，章叶的速度比真道大宗师还要快。一步踏出之下，章叶的身形就像是闪电横空，闪过万剑明三拳。

　　章叶闪过了三拳，万剑明的神色，变得凝重起来。章叶修为不高，但速度快得怕人，绝对是一个强悍的对手。

　　速度如果只是快一线，完全可以施展出种种手法，来限制对手，取得胜利。但速度快了数倍，要想取得胜算就很困难了。

　　“轰轰轰——”

　　两人遥遥对峙之际，巨型火山再次喷发。这一次爆发，规模更加庞大，庞大的力量冲击之下，一道方圆数百里的岩浆柱，从地底下冲天而起，巨大的岩浆柱冲击着虚空，虚空之中登时出现了一道道巨大无比的闪电。

　　在一道道巨大的闪电之中，点点紫色的光华，在虚空之中时隐时现，一道道奇异的波动传向四面八方，引起了人们的注意。

　　聚集在火山周围的数百强者，见到这点点的紫色光芒，登时疯狂了起来，有人大声吼道：“紫血灵土！好多的紫血灵土！老天，一次喷出这么多紫血灵土，简直是万年难遇！快快过去抢啊！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　数百个强者，见到这么多的紫血灵土，登时眼珠子都红了。他们再也不顾忌章叶和万剑明，纷纷展开身法抢夺紫血灵土。

　　章叶和万剑明两人，见到火山喷出来的紫血灵土，不约而同的放弃了战斗。两人各自展开身法，朝着岩浆扑去。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶火之意境已经大成，雷之意境也快要大成，在这种岩浆和雷电之中，简直是如鱼得水。他连连出手，眨眼的时间里，就收取了数十块紫血灵土。

　　“哈哈哈，好多的紫血灵土！主人，我们多多收取一些，然后用紫血灵土和星空尘埃，铺成一块灵地，我们栽培灵药的速度就会大大加快了！”火灵兴奋的叫嚷着，她甚至趁着混乱的时候，钻出了火灵界，出手收取紫血灵土。

　　火灵乃是火中的精灵，已经领悟到了火之玄奥。她一钻出来，立即就收取了上百块紫血灵土，收取的速度比章叶还要快得多。

　　火灵担心被人认出来，所以她只出手三次。但就是这三次出手，已经把三百多块紫血灵土收取到火灵界之中了。

　　“轰隆——”

　　岩浆从喷出来，到落到地面，只是短短的时间。就在这短短的时间里，章叶和火灵联手之下，把方圆三百里的紫血灵土统统都收走了。

　　一些扑过来的强者，明明见到了大把的紫血灵土，却又一块都抢不到，心里郁闷到了极点。

　　万剑明仗着深厚的修为，在岩浆喷发的时候，把方圆一百二十里的紫血灵土，收取得干干净净。但他见到章叶居然把方圆三百里的紫血灵土，统统收取干净时，脸色不禁的一变。

　　万剑明目光一闪之后，又恢复了平静。他心里冷笑道：“好一个小辈，手脚的速度真是快得出奇。不过，你收取的紫血灵土再多，最后还是要落到老夫手里。等到火山喷发停止之后，老夫就凭着手中之剑，斩杀了你。”

　　万剑明虽然速度不如章叶，但他还是有信心斩杀章叶的。他最擅长的，乃是剑，只要亮出剑来，他就有把握斩杀章叶。

　　这次喷发刚刚结束，火山内部突然传来了“咕咕咕”的巨响。随着这种巨响，火山里面的岩浆疯狂翻腾起来，似乎又一次大喷发来临了。

　　人们都紧紧的盯着岩浆，等待着喷发。

　　“咕咕咕咕——”

　　火山慢慢的酝酿着，发出阵阵的怪响。就在火山酝酿着力量的时候，越来越多的强者从远方飞来，聚集在火山附近的强者，达到了数千人。

　　“轰隆！”

　　在人们的注视之下，火山里面的岩浆，终于又一次喷发，一条通红的岩浆柱骤然从岩浆中射出，直冲天际！

　　在场的人虽然都是真道八重以上的高手，但面对这种天地伟力，仍然感觉到异常震撼。

　　在岩浆柱冲天而起的时候，章叶突然感觉到有些不对劲。他庞大的灵觉隐隐感觉到，这条岩浆柱里面，似乎蕴含着庞大之极的力量。

　　章叶感觉到不对劲的时候，火灵在心灵中大叫道：“不好！这岩浆柱里，有着一条万年火蚺！这家伙实力堪比半步灵道，我们快快离开这里！”

　　听到火灵的提醒，章叶心里一惊，身法骤然施展到了极致，闪电般射出去！

　　“嗷——”

　　就在章叶射出去的时候，岩浆柱里面突然传出一声惊天动地的巨响，一条身长数千丈，通体燃烧着熊熊火焰的庞然大物，骤然从岩浆柱里钻出。周围的强者只感觉到浑身一震，一种庞大的威压轰然而至，压得他们魂飞魄散。

　　万年火蚺！

　　一些有见识的强者，第一时间认出了这条火蚺，失声惊呼：“老天，难道火山里面会喷出这么多紫血灵土，原来是这条万年火蚺带出来的！”

　　“这东西非常凶残，快快逃命！”

　　数千个强者，见到这条万年火蚺，登时吓得双腿发软。一些反应快的人抵抗着万年火蚺的威压，展开身法疯狂逃命。

　　“嗷——”

　　这条万年火蚺从岩浆中钻出来，见到密密麻麻的人族强者，目光之中登时露出兴奋之色。它的嘴巴猛然一吸，一道庞大的力量刹那间笼罩四周，方圆两百里的强者，统统被它吸入到嘴巴里面。

　　“老天！”

　　侥幸逃过一劫的强者，吓得心胆俱裂，拿出吃奶的力气逃窜。

　　“嗷嗷嗷——”

　　万年火蚺血红的眼睛之中，闪过一丝不屑之色，血红大嘴再一次张开。万年火蚺的大嘴，就像是一个黑洞，发出庞大的吸引力，吞噬着一切的东西。那些刚刚逃出一劫的强者，心里还没有来得及高兴，就被吞下去了。

　　“好可怕的万年火蚺——”

　　章叶第一时间逃离，速度又是最快，饶是如此，他依然感觉到那种可怕之极的吸引力。章叶这时候根本不敢回头，他大吼一声，天河正气猛然涌出，挣脱万年火蚺的吸力。

　　刚刚摆脱了万年火蚺的引力，一种危险的感觉突然从心底升起。章叶根本就不及多想，身形在虚空中骤然一闪，闪出十丈之外。

　　“轰隆！”

　　章叶刚刚闪出，一道庞大的拳劲，擦着章叶的身躯飞过。如果章叶反应慢了一点点，就要被这团刚猛无俦的拳劲震伤。

　　“哈哈哈，小辈，你还是留下来，喂饱这条万年火蚺吧——”

　　万剑明哈哈大笑，陡然间超越章叶，飞出到数十里之外。

　　原来，万剑明也是第一时间发现了万年火蚺，在章叶逃离的时候，他也果断离开。逃离的时候，万剑明正好见到章叶，心里杀意登时涌起，毫不犹豫给了章叶一拳。

　　万剑明这一拳，让章叶的速度减慢不少，错过了逃跑的最好时机。

　　那头万年火蚺遥遥感觉到章叶身上的天河正气，眼睛登时一亮，它发出一声惊天巨吼，一道庞大的吸引力刹那间锁定章叶，让章叶的飞行速度下降了一百倍！

　　刹那间，章叶陷入了天大的危险之中。

　　“哈哈哈哈，小辈，你和我万剑明作对，我就让你死无葬身之地。”万剑明的声音遥遥传来，说不出的得意。

　　“可恨，万剑明，等老子逃脱了，一定要斩你——”章叶心里大恨，脑子里急速的思考着摆脱万年火蚺的办法。


第0804章 火焰与火焰的战斗

　　万年火蚺的战斗力，堪比半步灵道，它发出来的力量，整整笼罩了方圆千里。

　　方圆千里之内，就像是一个独立的小世界。在这里，任何的东西都休想逃离出去，即使章叶领悟了雷电意境，依然无法逃逸！

　　速度快到极点，可以克制力量；但力量庞大到极点，也可以克制速度。现在，这头万年火蚺，就是凭着庞大无比的力量，硬生生控制方圆千里，让方圆千里成为一个独立的小世界。这种手段，虽然无法和灵道强者的领域相提并论，但也可怖到极点了！

　　章叶正欲拼命一搏，火灵的声音突然响起来：“咦，这条万年火蚺的战斗力，有些弱小。哈，我知道了，我们回头，直接朝火蚺冲过去——”

　　朝着万年火蚺冲过去，这简直就是飞蛾扑火，自找灭亡。不过章叶和火灵心灵相通，有着一种本能的信任，他毫不犹豫就转身，朝着万年火蚺飞去了。

　　“嗷——”

　　万年火蚺见到章叶飞过来，目光之中尽是兴奋之色，嘴巴张得更大了。

　　章叶身上的天河正气，乃是几种远古力量融合而成的。对于万年火蚺来说，章叶就是一个大补品，可以提升它的实力。

　　越飞越近！

　　章叶已经可以感觉，万年火蚺嘴巴里的炽热火焰了！

　　火灵的声音突然传来：“护住肉身，我们直接冲入它的嘴巴里！”

　　章叶来不及多想，庞大的天河正气疯狂涌出，紧紧守护着身子。而火灵这时候，也发出一道庞大的力量，保护着章叶的身躯。

　　“嗖！”

　　章叶就像是一道流星，突然冲入到万年火蚺的嘴巴里。

　　“噗噗噗——”

　　章叶的身躯刚刚冲入，立即就感觉到，一道炽热得可怕的火焰，朝着他卷来。在这道火焰的面前，就算是一座钢铁大山，也要立即化成飞灰！

　　章叶的火之意境已经大成，可以在普通火焰之中来去自如。但在这种炽热之极的火焰面前，章叶感觉到自己的肉身，根本就不堪一击！

　　章叶心里暗暗惊骇，但他却没有慌乱。他知道，火灵既然让他钻入来，肯定有解决的办法，他绝对不会死。

　　果然，万年火蚺发出来的火焰，刚刚沾到章叶的身躯，火灵突然就钻了出来。火灵拍打着翅膀，兴奋地叫道：“哈哈，来得好！这种火焰乃是火蚺苦苦修炼万年，才修炼出来的一种异火。吞噬这种火焰之后，可以提升我的实力！”

　　火灵猛然一吸，万年火蚺发出来的火焰，源源不断的流入它的身体之中。随着火焰的流入，火灵身上的气息一点点强大起来。

　　“嗷——”

　　火灵不断的吸收火焰，登时引起了万年火蚺的注意。万年火蚺发出一声巨吼，庞大的身躯猛然落下，重新钻入到巨型火山之中。

　　“轰轰轰轰——”

　　万年火蚺钻入到岩浆里面，就像鱼儿回到了水里。它体内发出源源不断的火焰，要把章叶和火灵烧成飞灰，再炼化两人的力量。

　　万年火蚺发出来的火焰，每一丝都蕴含着可怕的力量，章叶的火之意境虽然大成，但在这种火焰的面前，依然是脆弱无比！

　　“好可怕的火焰！不过，这头万年火蚺似乎刚刚产子，所以发出来的火焰威力远远不如平时，对我根本没有威胁！”

　　火灵兴奋的叫嚷着，拍打着两只翅膀，在万年火蚺体内飞来飞去，万年火蚺发出来的火焰，统统被它吞噬掉！

　　突然，一个宏大的声音出现在章叶心灵之中：“可恶！该死的小虫子，竟敢吞噬我的力量！你们简直在找死！”

　　这个声音，竟然是万年火蚺发出来的。

　　火灵冷笑一声，说道：“你一条小小的火蚺，居然说我是小虫子，简直不知天高地厚！我这就去吞噬了你的内丹！”

　　火灵朝着万年火蚺头部飞去。

　　“该死，我要烧死你——”

　　万年火蚺又惊又怒，熊熊火焰充塞着整个空间，疯狂焚烧。

　　章叶见到这些火焰，眼睛一下子就瞪大了。原来，这些火焰就像是拥有了生命，它们竟然组合成千千万万条细小的火蚺，朝着火灵冲来。

　　“咦，看来你也领悟了火之玄奥，不过，你奈何不了我——”火灵丝毫不惧，拍打翅膀迎上去，和这些细小的火蚺厮杀到一起。

　　火灵说到底，就是一团火焰。

　　千千万万的细小火蚺，也是一团团火焰。

　　这是一场火焰和火焰间的战斗！

　　火灵血脉高贵，对火焰领悟极深。而万年火蚺则是实力强大，有着主场之利。两个异类生命，都想吞噬掉对方，杀得如火如荼。

　　火灵对火焰的领悟，显然比万年火蚺要高明得多。它双翅挥舞，两爪连连抓出，一条条火焰小蚺，被它吞入肚子里。

　　章叶虽然身处险境，但却十分安全。趁着这个万载难逢的机会，章叶盘坐下来，默默感受着这次的战斗。

　　章叶想趁着这个机会，领悟火之玄奥。

　　道可道，非常道。别的东西，可能通过记忆分享，但天地间的玄奥，自有着天地法则的守护，是无法分享的。所以，火灵虽然领悟了火之玄奥，但章叶依然停留在意境这一层次。章叶要想领悟到火之玄奥，只能是自己去感悟。

　　“轰轰轰——”

　　火灵和万年火蚺间的战斗，不断进行着。

　　万年火蚺虽然产子之后，实力降低不少，但战斗力依然十分厉害，远远超出真道大宗师。它对火焰的操纵和运用，已经精妙到极点，每次攻击都可怕之极，普通的真道大宗师面对这种攻击，立即就要化成飞灰。

　　火灵的表现更加强势。凤凰一族天生就能够控火，火灵乃是从凤凰血液之中，诞生出来的异类生命，它也继承了凤凰的控火之能，厉害之极。

　　火灵面对万年火蚺的攻击，丝毫都不慌乱，它双翅拍动间，一次又一次的化解着攻击。而在化解攻击的同时，火灵还不断的吞噬着火焰，实力一点点的强大起来。

　　火灵知道章叶的心意，在章叶领悟着火之玄奥的时候，它一边战斗，一边在心灵之中，讲解着这一次的战斗。

　　光是看着战斗，章叶的收获就已经非常大了。有了火灵的讲解，章叶的收获之大，简直是无法想像，他对火焰的理解飞一般提升。

　　种种火焰的奥妙，流入到章叶心里。

　　以前种种疑问，慢慢得到了解答。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，五个时辰过去了。随着时间慢慢过去，章叶对火焰的领悟越来越深刻，他对火焰的控制手法，也越来越深刻。

　　“嗡——”

　　章叶很久没有修炼过的三阳真火，这时候居然运转起来。三阳真火运转的速度越来越快，运转的方式越来越玄奥，但听到一声轻响，三阳真火已经突破第八重后期，进入到第八重巅峰。

　　“嗯，我差点忘记，体内还有着三阳真火了！既然已经进阶到第八重巅峰，我就拿你来推演一下，加快对火之玄奥的领悟！”

　　章叶心念微微一动，一团火焰出现在手上。火焰呈现出纯青色，就像拥有了生命一般，在章叶手里变幻不休。

　　“呼呼呼——”

　　章叶观看着战斗，不断的模仿，推演着。随着不断的模仿和推演，章叶对火焰的领悟更加快速，思路变得越来越清晰。

　　“噗噗噗——”

　　章叶骤然领悟到了什么，他发出一声长笑，喃喃说道：“这门三阳真火，看起来倒也不错，可惜失去了第九重。如果能够自创出第九重，以后我炼制丹药，炼制真器灵器，就要方便得多了！我现在就要推演出第九重！”

　　章叶盘膝坐下来，开始自创三阳真火第九重。

　　一个时辰过去，两个时辰过去。

　　突然，章叶眼睛骤然张开，他发出一声长笑。原来，章叶在短短的时间里，已经自创出三阳真火第九重。

　　“隆隆隆——”

　　自创出第九重后，章叶体内的三阳真火以一种玄奥之极的方式旋转，压缩，再压缩。极限的压缩之后，三阳真火沿着一道玄奥的线路运转，每运转一周天，三阳真火就变得更加精纯一些。

　　“轰隆！”

　　运转到第八十一周天的时候，章叶体内传出一阵轰鸣。在这一瞬间，三阳真火发生了蜕变，进入到第九重。

　　章叶自创出三阳真火第九重，对火焰的理解更加深刻，章叶隐隐的感觉到，他距离领悟火之玄奥，只差一层膜了！

　　章叶身形一闪，加入到战斗中。

　　战斗，可以大大加快感悟。

　　无穷的火焰熊熊而来，每一朵的火焰之中，都蕴含着恐怖的杀机。但章叶凭着绝世的悟性，已经领悟到了大部分的火焰攻击之术，有了战斗的资格。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶不断抵挡着火焰攻击。有火灵在旁边照应着，章叶完全可以放手而为，不用担心自己的安全。不知不觉间，他已经完全沉浸在战斗之中，对火焰的理解却是不断的提升！


第0805章 领悟火之玄奥

　　万年火蚺一直和火灵战斗着，但它对自己身体里的情况，却是非常了解。感觉到章叶对火之玄奥的领悟越来越深，万年火蚺忍不住惊叫出声：“不可能，不可能！”

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“有什么不可能呢？”

　　万年火蚺惊骇地叫道：“火之力量，蕴含着无穷的奥妙。要想领悟这些奥妙，至少也需要百年光阴才行。这个人类，在短短的时间里，就领悟到了如此的地步，这怎么可能！！”

　　火灵微微摇头，说道：“事实就是眼前，有什么不可能？主人的悟性，远远超出我们，他就算在三天领悟到火之玄奥，也没有什么出奇的。”

　　万年火蚺和火灵一番战斗，看起来惨烈非常，但它心里明白，火灵似乎对它并没有杀意，否则它早已经被火灵打败，内丹都要保不住了。感觉火灵没有杀意，万年火蚺心里放松了不少，说起话来也轻松了不少。

　　万年火蚺对火灵极为佩服，但它并不认同火灵的判断，说道：“开什么玩笑！我在地脉之中出生，又在地脉之中苦苦修炼三千年，才拥有了灵智。

　　又在炽热的岩浆之中，苦苦参悟了两千年，才参悟到火之玄奥。这个小小的人类，这辈子能悟到火之玄奥就不错了，想要在三天内领悟到火之玄奥，绝对是不可能的！”

　　火灵“噗”的笑了一声，说道：“你的脑袋，根本就不可能和人类的脑袋相比，更加无法和主人相比。你办不到的事情，主人可以轻轻松松办得到。主人现在已经进入一种奇妙的感悟状态，你就等着看吧，他很快就要参悟到火之玄奥了。”

　　火灵说话之间，双翅玄奥之极的拍击，丝丝玄奥的气息涌出，帮助章叶感悟火之玄奥。

　　三个时辰过去了。

　　章叶战斗之中，突然目光一闪，他的嘴巴骤然张开，吞下了一朵火焰！

　　万年火蚺发现章叶吞噬火焰，登时冷笑一声：“居然敢吞噬我的火焰！我的火焰，乃是经过千百次淬炼的岩浆之火，可以轻易焚毁肉身。这个人类吞下火焰，死定了，死定了！”

　　火灵也被章叶的举动吓了一跳，不过它并没有阻止。它对章叶非常了解，知道章叶向来慎重，绝对不会做没有把握的事情。

　　“嗡——”

　　一阵奇异的声音，从章叶体内响起来。火焰落入章叶体内，不但没有爆炸，反而和章叶体内的三阳真火融合到一起！

　　万年火蚺吃惊得说不出话来。

　　火灵则是微微一笑，它知道，章叶对火焰的领悟越来越深刻了。只要保持着这种状态，就很有可能领悟到火之玄奥。

　　“呼呼呼——”

　　章叶像是火灵一般，连续的吞噬着火焰。每吞噬一朵火焰，章叶体内的三阳真火就变得强大一截，三阳真火飞速的提升着。

　　第九层中期！

　　第九层后期！

　　连续吞噬了数十内火焰之后，章叶的身躯猛然一震，体内的三阳真火运转得更加疯狂，就像一个饥饿的婴儿，想要吞下更多的东西。

　　“哈哈哈哈，原来火焰的味道，也是不错的！”章叶突然发出一声长笑，他猛然的张嘴，一次就吞噬了数十朵火焰。

　　轰隆！

　　章叶身体表面，突然涌出熊熊火焰。他体内的三阳真火，骤然间变得无比的纯净，无比的强大，整个人就像是一团熊熊的火焰。

　　九层巅峰！

　　章叶在短短的时间里，已经把三阳真火，修炼到了第九层巅峰，三团纯净到极点的火焰，在章叶丹田中静静燃烧。

　　三阳真火！

　　章叶丹田里的三团火焰，正是章叶修炼到九层巅峰后，形成的火焰！

　　就在三团火焰形成的时候，章叶对火焰的感觉，突然提升了千倍万倍。在章叶的眼中，火焰和人一样，同样有漂亮的和丑的。火焰不但有味道，而且味道有好有差。火焰同样有脾气，可以很霸道，也可以像水一般温柔……

　　章叶对火焰的理解越来越深入，火焰的每一丝微小的地方，他都清晰的感觉到。

　　章叶就像是一个好奇心极重的小孩子，不断寻找着，不断的发现着火焰的奥秘，整个人就像是雕像一般站着。

　　万年火蚺结结巴巴地说道：“这，这种状态，是不是传说中的顿悟？”

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“正是！看傻眼了吧？来来来，我们也不闲着，继续战斗，让主人对火之玄奥领悟得更深入。”

　　万年火蚺郁闷说道：“我打不过你，还是不打了吧。”

　　火灵嘿嘿一笑，不怀好意地说道：“不打也可以，但我要吃了你的内丹。”

　　万年火蚺整个身躯一颤，显然被吓得不轻。它连忙说道：“好好好，打就打吧，我们继续，千万别吃我内丹啊。”

　　两大异类说话间，再次战斗起来。

　　说是战斗，其实是在演化。两大异类，都施展出种种手段，演化出火之力量的种种妙用，让帮助章叶领悟。

　　两天之后。

　　一丝玄奥的气息，突然从章叶身上发出来。气息越来越强大，朵朵火焰从章叶身上发出来，就像是天花一般盛开！

　　章叶眼睛睁开，瞳孔深处竟然是两团熊熊燃烧的火焰。他呵呵的一笑，说道：“火之玄奥，原来，火焰的本质是这样的！呵呵呵呵！”

　　万年火蚺和火灵之间的战斗，在章叶睁眼的时候，已经停止下来。感觉到章叶身上的气息，万年火蚺忍不住出声道：“你，你领悟了火之玄奥？”

　　章叶微微一笑，手掌轻轻张开，一朵火焰落入到手心。火焰落入到手心之后，快速的收缩，变成一座小小的火山。

　　见到章叶这种手段，万年火蚺登时发出一声惊叹：“火生土！你能够让火焰变成土壤，说明你已经领悟到火之玄奥了！祖宗在上，你竟然在短短的三天时间里，领悟到了火之玄奥！啊啊啊啊，你的悟性也太强大了啊！”

　　章叶轻轻一笑，手掌伸出去。

　　“轰轰轰——”

　　这座小小的火山，居然就在章叶的手心里，疯狂的喷发起来。喷出来的火焰，就像是一朵朵五颜六色的花儿，盛开在章叶周围。这些花儿都非常的真实，每一片花瓣看起来都是实质的，完全可以摘下来拿到手上。

　　小小的火山继续喷发，这次喷出来的，居然是一只只小小的蜜蜂。这些蜜蜂离开了火山，就飞到朵朵的花儿之上，嗡嗡嗡挥动着翅膀，似乎正在采蜜。

　　万年火蚺这时候完全惊呆了。它发出来的火焰，比章叶要厉害得多，但像章叶这种精微之极的控制，它却是办不到的。

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“好精妙的控火之术！主人，你的悟性真是太强大了，刚刚领悟火之玄奥，就能够施展出这种精妙的控火之术。”

　　章叶微微摇头，说道：“我的悟性虽然不错，但如果没有你的帮忙，要领悟到火之玄奥，至少还需要十年时间。”

　　章叶的悟性强大，又可以近距离观看两个掌握了玄奥的强者战斗，所以章叶对火焰的理解一日千里。正是在这种万年难遇的条件之下，章叶才能够在短短的三天时间里，掌握到火焰的本质，领悟到了火之玄奥。

　　这次成功的领悟，大部分的功劳，要算在火灵身上。

　　火灵这时候嘻嘻一笑，朝着万年火蚺说道：“我本来想吞了你的内丹的。既然你帮助我主人，领悟了火之玄奥，我就放过了你。好了，现在你把我们带到地脉之中，收集一些紫血灵土给我们，我们自然就会离开了。”

　　万年火蚺这几天，天天都在战斗，它越打越衰弱，而火灵吞噬了它的火焰之后，越打越强大，恨不得立即让火灵和章叶离开。

　　听到火灵吩咐，万年火蚺毫不迟疑朝着地心钻下去。

　　万年火蚺在岩浆中出生，在岩浆中长大，又在岩浆中修炼，对地底下的情况非常熟悉。在它的帮忙之下，章叶和火灵花了四五天时间，收集了数十万斤紫血灵土。

　　紫血灵土乃是上古灵兽死后，血肉深埋在地底下，慢慢变化成的一种泥土。这种泥土非常稀少，每一小块都让人争夺不已。章叶和火灵这次，居然收集了数十万斤，这简直就是一个天大的惊喜。

　　章叶细细搜寻一下，把方圆数万里的紫血灵土统统搜刮干净后，让万年火蚺钻到一处岩浆之中，悄然的离开。

　　见到章叶和火灵离开了自己的嘴巴，这条万年火蚺总算松了一口大气。它晃了一下脑袋，嗷嗷嗷的叫了几声，又呜呜呜的自言自语：“这两个，绝对是怪物啊！一个身上有凤凰血脉，虽然实力还弱小，但潜力非常强大。

　　另一个人类更可怕，居然在短短三天之内，就领悟了火之玄奥，简直就不是人啊！呜呜呜呜，地面的世界太危险了，我还是老老实实躲藏地底修炼好了，我要修炼一万年，再出来吃人！”

　　万年火蚺摆摆脑袋，飞快钻入地底去了。


第0806章 给你送肉来了

　　万剑峰有三千多丈高，终年云雾迷蒙，山上处处奇花异草，乃是云浮万家的十大宗师之一，万剑明的修炼之地。

　　太阳冉冉升起，照耀着万剑峰。

　　万剑明把最后一株八品灵药九子幽心草，栽种到紫血灵土之上，脸上露出一丝欣喜之色。

　　紫血灵土可以加快灵药的生长速度，还可以灵药的药力更强劲。这株九子幽心草，只需栽种一段时间，就可以拿来炼丹了。

　　“可惜，可惜啊！如果不是那条万年火蚺，老夫就可以亲手斩杀那个小辈，把他身上的紫血灵土统统抢过来。这个小辈身上的紫血灵土，比老夫还要多，这些灵土真是可惜了。”万剑明看着眼前少得可怜的紫血灵土，心里一阵遗憾。

　　“轰轰！”

　　两声巨大的声音传来，整个山峰都微微颤抖了一下。

　　“嗯？”

　　万剑明目光一闪，脸上出现一层怒意：“居然有人攻击老夫的护山阵法！好大的胆子！”

　　万剑明身形疾闪，飞出山峰，远远看去，只见一个青衣少年，正在一拳拳的轰击着护山阵法，整个山峰都震动起来。

　　万剑明远远看到青衣少年，登时大吃一惊，说道：“是你！你明明被万年火蚺吞下去了，居然还没有死掉？”

　　这个青衣少年，正是章叶。章叶从火山出来，立即就打听到万剑明的修炼之地，轰击阵法，引万剑明出来。

　　见到万剑明惊异的神色，章叶冷笑一声，说道：“老家伙，没想到吧？你害得我差点没命，今天，我就来这里打死你。”

　　万剑明一愕，随即哈哈大笑，说道：“口出狂言！区区一个真道九重初期的人物，也敢跑来这里撒野！你自己送上门来，老夫正好斩了你，把你身上的紫血灵土夺过来！”

　　万剑明拳头一提，就要出手。

　　突然，他感觉虚空有些异样。

　　就在万剑明感觉不对劲的时候，一道粗大的闪电划破虚空，正正轰到他的头顶！

　　万剑明猝不及防之下，被闪电轰得毛发倒竖。更让他惊骇欲绝的是，这道闪电之中，竟然蕴含着可怕的灵魂攻击。万剑明在刹那间，只感觉自己已经成为天地的敌人，正在接受天地的审判，种种可怕的异象纷至沓来！

　　“不好！”

　　万剑明毕竟是真道大宗师，灵魂攻击虽然厉害，但也只能影响他一会儿。他嘴里猛然爆发出一声巨吼，强行忍受着灵魂深处的痛苦，身躯骤然后退！

　　“走得了吗？”

　　章叶的声音响起，随着声音，又有五道闪电轰然降临，轰到万剑明的头顶！

　　连续五道闪电，叠加起来的威力非同小可，万剑明虽然有了准备，但挨了五击之后，仍然全身微微一麻，一道道电蛇在身躯上面游走。闪电的威力可怕，更可怕的是灵魂攻击，五次灵魂攻击叠加到一起，那种威力之大，即使大宗师也无法忍受！

　　“啊——”

　　万剑明忍不住发出一声惨叫，疾速后退的身躯，竟然在虚空中微微一滞！

　　就是这微微的一滞，一道淡淡的刀芒已经划空而来。万剑明这时候，明明知道刀芒到来，但他身躯已经麻木，灵魂轰隆隆直响，根本无法反应得过来。就这样，刀芒眼睁睁的斩到了胸膛之上，在万剑明胸膛上破开一个血洞。

　　强者相争，只争一线。万剑明轻视章叶，被章叶施展天威轰了一下后，处处都落在下风，最后演变成溃败。

　　“啊——”

　　万剑明知道自己到了生死关头，他厉声大吼，体内的力量不要钱一般涌出来，身躯化成一道血色光芒，疯狂逃窜。

　　章叶哪里会放过他，见到万剑明开始逃窜，章叶轻笑一声，手里青芒刀陡然间挥动，四道刀芒裂空而出，正正斩到了万剑明的四肢上面。

　　“噗噗噗——”

　　四声令人牙酸的肉体切割声响起，万剑明的速度陡然一滞。

　　章叶飞身而来，一把抓住万剑明的脖子，庞大的力量涌入，冲断了万剑明的经脉。

　　万剑明心里一沉，勉强保持着镇定，喝道：“你想干什么？这里乃是万家的地盘，刚才的战斗肯定已经惊动了其它的大宗师，你速速放了我，我可以保你一命！”

　　章叶诡异的一笑，说道：“放心，我不会杀你的。我只是带你到一个老地方，让你好好欣赏一下风景而已。”

　　章叶带着万剑明，闪电一般离开了万剑峰。

　　一个时辰之后，章叶带着万剑明，飞到一座巨型火山之上。

　　这座火山，正是万年火蚺出现的地方！

　　万剑明身受重伤，见到章叶带着自己来到火山，心头登时感觉到不妙，喝道：“该死的小辈，你想干什么？！”

　　章叶嘿嘿一笑，朝着火山口喝道：“大家伙，快快上来，我给你送肉来了！”

　　“嗷嗷嗷——”

　　在万剑明惊恐的目光之中，那头万年火蚺，突然从岩浆之中钻出。万年火蚺朝着章叶微微点头，然后血盆大口张开，贪婪的看着万剑明。

　　万剑明似乎明白了什么，他疯狂挣扎起来，叫道：“你想干什么，你想干什么！小辈，不不不，这位俊杰，我们有话好好说！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“万剑明，你在三日之前，轰了我一拳，让我掉入到万年火蚺嘴巴里。现在，我也把你扔入万年火蚺的嘴巴里，让你体会体会这种滋味。”

　　万剑明惊恐咆哮，说道：“不不不，你不能这样对待老夫！老夫乃是堂堂真道大宗师，乃是万家十大宗师之一，整个云浮域都有名！你这样对待老夫，你死无葬身之地……”

　　章叶懒得多说，他把万剑明身上的储物袋子和东西统统搜索一下，手臂一扬，万剑明的身躯登时朝着万年火蚺飞去！

　　“不——”

　　万剑明惊骇大吼，但他刚刚吼出半声，那条万年火蚺就扑过来，血盆大嘴一探，“咕噜”一声把他吞下去了。

　　万剑明体内经脉寸断，无法发挥出战斗力，也无法抵抗万年火蚺体内的火焰。他落入到万年火蚺的肚子里，绝对是死定了。

　　干净利落处理掉万剑明，章叶哈哈一笑，身法提升到极限，眨眼已经消失在火山上空。

　　章叶离开巨型火山半个时辰之后，几个气度沉稳的老者，突然来到了火山的上空。这几个老者身上的气息都非常强大，全都是真道大宗师。

　　一个三角眼老者细细感应一下，沉声说道：“万剑明的气息，就是在这座火山中消失的。他很可能已经陨落了。”

　　在场的大宗师，脸色齐齐一变，似乎想到了什么。

　　一个紫袍老者骇然说道：“火山再厉害，也不可能杀得死一个大宗师。听说这座火山里面，有着一条万年火蚺，万剑明莫非被人抛入到火山内，喂了火蚺？”

　　在场的大宗师，脸上都掠过一丝骇然之色。

　　万剑明乃是有名的真道大宗师，这么一个真道大宗师，竟然被人抛入火山之中，喂了火蚺，只是想想都让人觉得头皮发麻。

　　沉默了一会儿后，一个白须老者缓缓地说道：“万剑明死了，我们万家要给他报仇。万剑明是被一个青衣少年劫走的，我们现在就要发出命令，在云浮域内搜索这个青衣少年的踪迹，再想办法斩杀了此人。”

　　周围的大宗师，都微微点头。

　　万剑明乃是云浮域万家的大宗师，身份非常的尊贵。这么一个人，绝对不能白白的死掉，否则别人就要欺负到头上来。

　　不过，虽然万家派出人手追踪，但找到凶手的可能性不大。能够打败大宗师的人，战斗力非同小可，如果对方有意隐藏行踪的话，根本就不可能找得到。

　　紫袍老者突然想到了什么，他突然出声说道：“这个青衣少年人，连真道大宗师都可以轻易击败，却又没有一点点的名头，就像是从地底下钻出来一般。老夫觉得，此人很可能是从异域而来，赶到苍梧域参加人族选拔大赛的选手！”

　　得到紫袍老者的提醒，在场的大宗师眼中都是精光一闪。三角眼老者呵呵笑道：“很可能就是这样了！这个青衣少年人，绝对是其它域的绝世天才！呵呵，苍梧域在我们云浮域的东面，我们只需在东面布置一下，说不定就可以找得到这个青衣少年的行踪。”

　　白须老者呵呵一笑，捋了一下胡须，说道：“依老夫看，我们根本就不用布置。现在万宗流三少爷，正在云浮域东面寻找弯月灵果，我们只需通知万宗流三少爷，让三少爷出手就行了。”

　　紫袍老者微微点头，说道：“所有的人族参赛选手，都要赶到苍梧域集中。只要通知一声三少爷，这个青衣少年，绝对是死定了。”

　　三角眼老者目光之中，闪过一丝敬佩之色，说道：“三少爷天资出众，身具大气运，乃是天之骄子。他的修为早已经达到大宗师之境，体内的先天真气，已经有三成转化成天地灵气。有他出手，这个青衣少年是死定了。”

　　几个大宗师强者商议已定，当下紫袍老者捏碎一块玉符，开始通知三少爷。


第0807章 离火梧桐树活了，提升之道

　　章叶全速飞行一段时间，在一座不起眼的山峰上停下来，然后调动精神力量，进入到火灵界之中。

　　火灵界扩展已经完全结束，章叶的肉身，可以进入到火灵界里面去了。但章叶修为有限，要想进入火灵界，就需要一点时间才行。

　　火灵界之中。

　　火灵正在动手，把数十万斤紫血灵土，和星空尘埃混合到一起，铺成两亩灵土。

　　紫血灵土和星空尘埃混合到一起后，生出一种奇妙的变化，每一把土壤里面，都蕴含着充沛的天地灵气。

　　火灵把灵药统统移到灵地之上，嘻嘻笑着说道：“紫血灵土和星空尘埃，都是非常少见的东西。这两样东西混合在一起，可以让灵药的生长速度提升九倍，并且药效比普通的灵药好得多。此外，火灵界里五行齐全，慢慢影响之下，小世界会越来越大，里面的灵药生长也越来越快。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“这么说来，如果我活到五六百岁，这火灵界里面，就全都是数千年份的灵药了。”

　　火灵一笑，翅膀一招，把离火梧桐树枝，移到灵地上。

　　离火梧桐树漆黑的树枝上，已经展露出丝丝的绿意。栽种到灵土之后，树枝上的绿意越来越深，树枝里面的生机也越来越盛。

　　火灵兴奋说道：“活了，活了！这株离火梧桐树，已经恢复大半生机。我现在来帮帮它，让它更快的恢复！”

　　火灵翅膀一拍，一片火焰卷出去，把离火梧桐枝包围。

　　离火梧桐树，乃是一品灵树，火焰还是它的大补之物。越是厉害的火焰，它就越喜欢，火灵发出来的火焰，乃是凤凰真火，最适宜离火梧桐树。

　　“啪啪啪——”

　　一种奇异的韵律，从离火梧桐枝里出现。这是生命的韵律，梧桐树枝就像是一个刚刚从沉睡中，苏醒过来的人。

　　离火梧桐树还没有恢复生机，一种强大的生命气息，已经出现在火灵界之中。受到这种强大生命气息的影响，周围的数十株九品梧桐树，叶子变得更加的翠绿了。

　　“噼啪——”

　　一丝轻微的声音，从离火梧桐树枝里发出，章叶细细感应，只见树根上面，竟然裂开了一个小小的口子，一根白嫩的树根，从里面伸出来了！

　　离火梧桐树，生根了！

　　火灵也感觉到了变化，它更加兴奋起来，双翅不断挥动着，发出来的火焰越来越盛，似乎要把离火梧桐树融化。

　　“噼啪，噼啪——”

　　离火梧桐树慢慢生出第二条树根，第三条树根。第三条树根探入到土壤深处后，一种生机勃勃的力量，在离火梧桐树里面流动起来。

　　离火梧桐树微微颤抖着，似乎有什么东西，要冲出来一般。

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“哈哈，要发芽了！可怜的小树，就让我帮帮你吧。凤凰之血，给我出！”

　　一滴熊熊燃烧的血液，突然出现。这滴熊熊燃烧的血液，正是远古凤凰的血液，小小的一滴血液里面，蕴含着可怕的力量。

　　章叶大吃一惊，说道：“火灵，你乃是凤凰之血中诞生出来的，凤凰之血乃是你的根本。你把凤凰之血交给了离火梧桐树，你就会元气大伤的！”

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“这个我明白！不过，凤凰和离火梧桐树，本来就是相互帮助的。凤凰可以吞食离火梧桐的果实，吸收离火梧桐树的气息，慢慢淬炼自己的火焰。而离火梧桐树也可以吸收凤凰的火焰气息，加快自己的生长。

　　我用这滴血液，帮助离火梧桐树生长，等离火梧桐树恢复生机之后，我可以吸收它的气息，慢慢恢复的。嘻嘻，我现在就等着吃离火梧桐树的果实了，凤凰的记忆之中，梧桐树的果实是非常美味的东西，我都迫不及待了。”

　　章叶哑然一笑，说道：“说来说去，原来你是嘴馋，想吃梧桐树果实了。”

　　火灵狠狠点头，把鲜血滴到离火梧桐树上面。

　　血液落到离火梧桐树上面，离火梧桐树猛然一震，它树身的颜色由绿色变成淡红色，一种庞大的生命气息，陡然散发出来。

　　“噼啪噼啪——”

　　离火梧桐树淡红的树身之上，开始伸出一条条树枝。树枝快速的变大，开始伸展，一片片树叶在树枝心头出现。

　　树枝越来越多，树叶也越来越多。而离火梧桐树的树身，变得越来越大，短短的两个时辰里，就长到十五丈高。

　　片片淡红色树叶，在空中招展，丝丝的清香，从梧桐树发出来。在这种清香之下，整个火灵界都变得清幽起来。

　　离火梧桐，属于一品灵树，散发出来的清香能够安抚心神。凤凰修炼的力量乃是火焰之力，性格比较暴躁，站在离火梧桐树上修炼，可以让凤凰暴躁的心境平静下来。这也是凤凰一族喜欢离火梧桐树的原因之一。

　　章叶深深吸了一口气，赞道：“好一颗离火梧桐！”

　　“沙沙沙——”

　　离火梧桐树似乎听到了章叶的赞叹，它的叶片片片招展，发出阵阵轻响。奇妙的是，离火梧桐发出来的轻响，像是蕴含着某种天地道理，听起来让人感觉心旷神怡。

　　章叶微微一笑，一步踏出去，来到离火梧桐的树底下，静静参悟着。

　　章叶参悟的，正是木之意境。

　　这根离火梧桐树枝，刚刚放入火灵界的时候，看起来就像一根漆黑的烧火棍，没有一点的生命气息。但自从五灵扩展小世界之后，离火梧桐树开始吸收到天地灵气，开始出现了生机。

　　现在，在火灵的帮助之下，离火梧桐树发生了翻天覆地的变化，从一根漆黑的树枝，变成了一棵生机勃勃的一品灵树。

　　离火梧桐树的变化，章叶是亲眼到的。章叶看着它一点点的恢复生机，一点点的展露出绿意，再快速的吸收凤凰血液，抽枝散叶，对木之意境的领悟变得越来越深入。

　　章叶盘坐在离火梧桐树下，一坐就是三天。

　　这三天时间里，离火梧桐树发出丝丝清幽香气，让章叶进入到更深层次的感悟之中。

　　三天之后，章叶突然睁开眼睛，眼睛之中显露出淡淡的绿意，就像两丛翠绿小草，正在生机勃勃的生长着。

　　木之意境大成！

　　章叶观看了离火梧桐树的生长，又借助着离火梧桐树的香气妙用，只用了三天的时间，木之意境就已经大成。

　　木之意境大成后，章叶微微沉吟一下，说道：“火灵，越是朝着东方飞行，天地精元也就越深厚，修炼者的修为，也就越厉害。我现在的修为只有真道九重初期，实在是太低了，我想在短时间内，提升一下自己的战斗力。”

　　火灵说道：“你有什么想法？”

　　章叶说道：“我刚刚才进入到真道九重，要想在短时间内提升修为，根本就不可能。就算勉强提升了，也会根基不稳，后患无穷。所以，我不打算提升修为，我想提升一下肉身的力量和精神力量。”

　　火灵拍拍翅膀，说道：“你的想法是对的。精神力量的提升，这个比较容易一点，你只需天天在离火梧桐树下面修炼，精神力量就会慢慢提升。但肉身力量的提升，这个就比较困难了，除了用天地灵气淬炼之外，就只有用火焰来反复淬炼了。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“我想双管齐下，一方面利用天地灵气来淬炼身体，另一方面，用火焰把体内的杂质清除掉。你修炼出来的火焰，乃是上古凤凰才拥有的凤凰真火，最适合用来淬炼身体，所以我要借助一下你的凤凰真火。”

　　火灵骇然说道：“凤凰真火虽然适合淬炼身体，但淬炼身体的时候，每一寸肌肤都在燃烧，这是非常痛苦的事情。如果你无法忍受这种痛苦，你很可能会变成一个白痴，甚至会引火焚身，整个人都被烧成飞灰。你自己想好了。”

　　章叶微微一笑，说道：“这个我知道。不过，这些痛苦，我可以忍受的。我们现就开始吧，我们先试一下。”

　　火灵点点头，翅膀在虚空中一拍，一道火焰骤然飞出，钻入章叶身体之中。

　　章叶脸容立即就扭曲起来，全身汗珠如同雨点一般落下，身体剧烈的颤抖着。显然，这道火焰带给章叶的痛苦，绝对是非同小可。

　　火灵静静站在空中，紧张的看着章叶。

　　足足两个时辰之后，章叶剧烈颤抖的身躯，终于平静下来，徐徐的张开了眼睛。这时候，章叶的眼睛里全都是一道道血丝。

　　火灵连忙问道：“身体没有问题吧？”

　　章叶微微摇头，随即轻轻一笑，说道：“效果不错！这一次的淬炼，我的身躯大约强悍了千分之一。如果淬炼的时间长一点，淬炼的速度可以加快不少。照这样淬炼下去，我到人族选拔大赛的时候，肉身肯定比真道大宗师强悍。”

　　两个时辰的淬炼，可以让身躯强悍千分之一。这样算来，如果一天抽出六个时辰淬炼，可以让身躯强悍千分之三。再加上天地灵气的慢慢淬炼，估计一天可以让身躯变强千分之四。

　　火灵拍拍翅膀，说道：“你也太拼命了。”

　　章叶平静地说道：“没办法，我修为太低，只能这样办了。我虽然拥有火之玄奥和雷之意境这两个底牌，但别人一样有自己的底牌。只有尽量提升战斗力，才是王道。”

　　章叶深深吸一口气，钻出火灵界，喃喃说道：“我要尽快赶到苍梧域，以得到更多的修炼时间。希望顺利到达苍梧域吧。”

　　章叶一拂衣袖，全速朝着苍梧域飞行。


第0808章 肉身提升，紫巾大盗

　　一只刻画着长剑的飞舟，在云层之上高速疾飞。

　　飞舟里面，章叶正盘膝而坐，他的身躯之中朵朵火焰若隐若现。朵朵的火焰看起来十分美丽，但带给章叶的，却是无比的痛苦。

　　“呼——”

　　一段时间之后，章叶长长的呼出一口气，睁开了眼睛。

　　细细内视了一下，章叶脸上露出一丝满意笑容，自言自语道：“好好好，肉身又强悍了一些，这番痛苦没有白受。”

　　到了现在，章叶淬炼身躯，已经整整两个月。

　　刚刚开始的时候，章叶每天都淬炼六个时辰。飞出云浮域后，章叶意外的发现，万剑明的储物袋子里面，竟然有着一叶飞舟。这叶飞舟刻画着一柄长剑，上面写着“万剑”两个字，显然正是万剑明平时的代步这物。

　　有了这艘万剑飞舟，章叶轻松了不少。他一边赶路，一边淬炼身体，几乎一天十二个时辰，都在淬炼着肉身。

　　这两个月以来，章叶承受了常人难以想像的痛苦。好在离火梧桐树有着安抚心神的妙用，章叶淬炼之后，到离火梧桐树下默默盘坐一阵，可以大大减轻痛苦。否则就算章叶意志再坚韧，也无法忍受淬体的痛苦。

　　两个月的淬炼，章叶虽然受到了极大痛苦，但收获也很大。章叶的身躯比起以前，足足强悍了四成之多，他的肉身比普通的真道大宗师还要强悍。而经过一番痛苦之后，章叶的脑袋已经完全淬炼完毕，全身都达到了冰肌玉骨之境。

　　疯狂淬炼的另一个收获，就是精神力量大大提升。章叶现在的精神力量，已经超过了真道大宗师，发出来的“天威”，威力提升了一倍之多，就算是真道大宗师，在天威的灵魂攻击之下，也要灵魂悸动，惊骇不已。

　　“嗖——”

　　火灵钻了出来，说道：“主人，我们在两个月的时间里，整整穿越了二十四个域。现在这个域，名叫冰剑域，飞过冰剑域，再飞十天，就可以到达苍梧域了。”

　　章叶走出万剑飞舟，深深吸一口气，说道：“原来已经快到苍梧域了！难怪这里的天地精元，如此的浓郁！不但天地精元浓郁，就是天地灵气，也是非常的浓郁，在这里修炼简直是突飞猛进！”

　　火灵正欲说话，突然翅膀一挥，说道：“主人，前方有一艘船，朝着我们飞过来。”

　　章叶飞出船舱，只见千里之外，一艘通体黑色，显得破破烂烂的飞舟，正高速飞来。

　　章叶的灵觉延伸出去，略略感应了一下，不由的咦了一声，他发现这飞舟上面，竟然一个人都没有。而艘舱里面，出现了好几个破洞，似乎是被一种强猛的力量，硬生生震破的。

　　“嗖——”

　　章叶和火灵，不约而同的飞出，落到这艘飞舟上面。

　　略略打量了一番，章叶微微摇头说道：“这船舱里面，发生过短暂的战斗。这艘船的主人，很可能被敌人斩杀了。”

　　火灵在船舱内飞了一圈，说道：“不错。从船舱内残留的气息来看，战斗的双方，实力都非常强大。至少也是大宗师级别的高手。”

　　章叶和火灵打量一番后，返回到自己的飞舟，继续的飞行。飞出数万里后，章叶突然感应到天地精元波动，一艘利剑般的飞舟，突然出现在前方。

　　章叶飞出船舱，只见对面的飞舟之上，站着五个高大披发大汉。这些披发大汉身上气息雄浑之极，全都是大宗师强者，距离章叶还有数里之远，五道滔天的气势已遥遥而至，紧紧锁定章叶。

　　章叶目光微微一闪，沉声说道：“你们是谁？”

　　居中的一个披发红脸大汉，脸容冰冷，缓缓地说道：“我们是冰剑域的巡逻使者。本人乃是第三巡逻小队的领队商固石。我们第三巡逻小队，现在正在搜查一伙盗贼，请你说出自己真实的身份，否则按照盗贼处理。”

　　章叶打量了五人一眼，只见五人的身上，都穿着相同的铠甲。这种铠甲的前胸，都刻画着一柄锋利的冰剑，遥遥就给人一种压迫感。

　　火灵的声音在章叶心灵中响起：“冰剑域里面，势力最强大的一个宗门，就是冰剑宗。这柄冰剑，正是冰剑宗的标记。”

　　章叶一心只想修炼，他并不想多事。确认了对方的身份后，章叶出自己的圣牌，说道：“本人章叶，乃是代表紫灵域，参加人族选拔大赛的选手。”

　　商固石狐疑的看了章叶一眼，目光之中尽是不敢置信之色。

　　章叶心里苦笑一下。他的修为只有真道九重初期，按照冰剑域的标准，简直是弱小得可怜，难怪商固石根本不相信自己是参赛选手。

　　商固石发出几道通信玉符，了解了章叶的行踪之后，方才微微点头，说道：“章叶，你的身份已经确认。不过，本人希望你一路小心一点，现在紫巾大盗高云天，正在四处打劫你们这些参加人族选拔大赛的选手。到现在为止，至少有七个参加大赛的选手，被他劫杀了。”

　　“紫巾大盗？”章叶心里微微一沉，他想起刚刚碰到的那艘黑色飞舟。看来，那艘黑色飞舟的主人，很可能也是一个参加人族选拔大赛的年青天才，但这个年青天才，还没有到达苍梧域，就被紫巾大盗给劫杀了。

　　章叶谢了一句，驾驶着万剑飞舟，继续飞行。

　　目送章叶远去之后，一个披发大汉嘀咕道：“这个紫灵域，到底是个什么地方？居然派出一个刚刚进阶真道九重的人参加比赛，这简直就是开玩笑啊。”

　　旁边那个披发大汉点点头，说道：“是啊是啊！刚才这个小子，修为这么低下，这次选拔大赛的倒数第一名，就是他的了。”

　　另一个披发大汉嘿嘿一笑，说道：“也不一定！这小家伙，修为只么低下，只怕还没有赶到苍梧域，就给紫巾大盗给杀了。”

　　几个披发大汉哈哈大笑起来。

　　天高云淡。

　　章叶盘坐在船舱之内，默默的修炼着。

　　对于紫巾大盗，章叶并不怎么担心。他的修为虽然低，但战斗力极高，比普通的真道大宗师，还要强悍得多。

　　而且，火灵的实力，越来越强悍了。就算是碰上半步灵道强者，章叶和火灵联合起来，也有了一战之力。

　　“嗡——”

　　天地精元剧烈波动。

　　章叶目光微微一扫，只见一朵黑色的云朵突然裂开，一艘船头尖锐的怪异飞舟，如同一枝利箭般射过来。看这种凶猛的姿态，就像是一只苍鹰，正朝着猎物俯冲！

　　“不好——”

　　章叶突然感觉到不妙，他的身形骤然飞起，飞出了船舱。他的身形刚刚飞出船舱，那艘怪异飞舟，已经直直刺入到了万剑飞舟之中。这艘万剑飞舟，被怪异飞舟刺了一下后，船身之上陡然出现两个巨大的洞，如果章叶刚才反应慢了一点点，很可能就被刺死了。

　　章叶飞出船舱，心里已经明白，自己遭到了袭击。他心念微微一动，出声喝道：“红巾大盗！你们是红巾大盗！”

　　一个沙哑的声音，从怪异飞舟上面传出来：“哈哈哈！小家伙还是很聪明的，我们正是红巾大盗。可惜，你的修为太低了，就算知道了我们身份，也逃不过一死。胡八，你下去，把这个小家伙给宰了吧。”

　　“嘎嘎——”

　　两声怪笑之后，一个面目狰狞的粗壮大汉，突然从怪异飞舟里跃出，挥着毫光闪闪的长剑，朝着章叶斩来！

　　真道大宗师！

　　胡八此人，看起来面目狰狞，头脑简单。但此人修为极为高深，竟然是真道大宗师。而他人手里的长剑，赫然是半灵器！

　　章叶目光微微一闪，冷笑说道：“找死——”

　　章叶无故遭到袭击，心里登时升起怒意，见到胡八两人一语不发出手，他心里的杀意登时熊熊的升起来。

　　“嗡——”

　　青芒刀骤然出现在手上，一道刀芒裂空而出！

　　自创战技，裂空！

　　胡八刚刚出手，刀芒已经裂空而至，森森的杀意直透心意。胡八骇然之下，顾不上攻击，手里的长剑一展，总算把章叶的刀芒挡了下来。

　　就在这时候，怪异飞舟里突然传出一个声音：“小心！”

　　胡八刚刚听到声音，突见眼前刀芒闪现，又一道刀芒裂空而至！

　　胡八下意识兴趣手里长剑，但长剑刚刚举起来，刀芒已经来到。刀芒里面的庞大力量，瞬间荡开他手里长剑，朝着他的脖子斩过来！

　　“噗！”

　　胡八瞬间被斩成两截，脑袋飞到半空中。到了这时候，胡八似乎才明白，自己的脑袋被砍了，眼睛里面全是骇然之色。

　　“嗖——”

　　胡八的脑袋，朝着怪异飞舟，疾速飞去。他乃是真道大宗师，即使被砍断了脑袋，依然可以接回去，捡回一条性命。

　　但章叶这时候，哪里肯放过他。就在胡八的脑袋疾飞的时候，章叶手掌猛然一捞，把胡八的脑袋和身体，刚刚都收入了储物袋子中。

　　“找死，胡六胡七，快快斩了此人！”

　　章叶这种杀人收尸的手段，登时惹怒了怪异飞舟里面的人。随着一声呵斥，两道身影，从怪异飞舟上跃出，朝章叶扑来。


第0809章 第三巡逻小队的吃惊

　　胡六胡七两人，同样是真道大宗师，两人身上发出来的气息，比胡八还要可怕得多。

　　“杀——”

　　胡六胡七两人，知道章叶的刀法厉害，两人一出手立即就封锁了方圆千丈，手里长剑像是两条蛟龙，朝着章叶而来。

　　两人身份虽然是盗贼，但出手之际，法度森严，森森的杀意蕴藏于无形之中，尽显大宗师的风范。

　　“来得好！”

　　章叶还是第一次，同时和两个大宗师战斗。敌人的实力虽然强大，但章叶依然没有一丝胆怯，他手里的青芒刀一展，再次施展出“裂空”。

　　“噗噗——”

　　两道刀芒遥遥而出，胡六胡七两人发出来的攻击，竟然被两道刀芒硬生生接了下来。

　　胡六胡七两人，见到章叶轻轻松松破解了他们的攻击，心里都大跳了一下。

　　怪异飞舟中，那个人也是微微动容，出声说道：“好厉害的刀法！如果你的修为，达到了大宗师之境，你完全可以真道无敌手。但很可惜，你的刀法虽好，修为却不怎么样，今天你就安心死吧。胡六胡七，施展联手之术！”

　　章叶经过刚刚的战斗，知道自己两个月以来，实力已经提升不少。他见到胡六胡七两人要施展联手之术，哈哈一笑说道：“在我的面前，你们就算有联手之术，也休想施展出来。看刀！”

　　青芒刀连连挥动，一刀刀斩出。

　　章叶施展的刀法，每一刀都是“裂空”，但每一刀却又不相同。同是一记“裂空”，有时候蕴含着风之意境，有时候蕴含着火之意境，有时候蕴含着木之意境，有时候同时蕴含着几种意境，胡六胡七两人虽然强悍，在这种变幻而可怕的刀法面前，也只有招架之功！

　　章叶得到了《道德经》之后，对大道有着一种隐隐的认识。在这种认识之下，他的悟性非常的强悍，随手都可以创造出战技来。而章叶如果愿意，他完全可以把刀君记忆中的种种上古刀技，一一的修炼到大成。

　　但章叶没有这么做。他没有把心思放在上古刀技之上，而是选择了自创刀法，开辟出一条路。自创出刀技之后，章叶一直都苦苦修炼，不断的完善。裂空这一刀，经过不断的完善，又不断的融入意境，已经变得厉害百倍！

　　章叶大占上风，让怪异飞舟上面的人，大吃了一惊。那个沙哑的声音喝道：“胡六胡七你两个废物，连一个真道九重初期的小辈都收拾不了！胡五，你下去帮帮他们！”

　　章叶这时候，已经把“裂空”的威力发挥到极致，但依然无法斩杀胡六胡七两人。听到那个沙哑的声音，章叶心里登时一跳，他凭着“裂空”，应付两个大宗师强者，已经是极限了。如果再跳出来的一个大宗师强者，他就麻烦了！

　　“天威！”

　　章叶这时候，也顾不得隐藏实力了，心念微生一动，果断施展出天威。

　　“轰轰！”

　　两道合抱大小的闪电轰然而下，正正轰到了胡六胡七的头顶！

　　胡六胡七两人，正苦苦抵挡着章叶的刀法，哪里会想到有闪电轰击他们。两人挨了一记闪电，身躯登时一阵麻木，而闪电里面蕴含的灵魂攻击，则是让两人的身躯一震！

　　“咻咻——”

　　就是这微微的一震，章叶的刀芒已经裂空而来，把两人的脑袋斩断！

　　怪异飞舟上面，那个沙哑声音惊异地说道：“可恶，雷之意境！老夫倒是小看你了！”

　　章叶毫不客气地把胡六胡七两人的脑袋尸体，统统收入到储物袋，呵呵一笑说道：“正是雷之意境！你可敢一战？”

　　沙哑声音冷笑一声，不屑道：“不知天高地厚！”

　　一道庞大的气势，骤然锁定章叶。这道气势庞大而古怪，就像是一座大山，重重压到章叶身躯和灵魂之中。

　　章叶脸色立即凝重起来。他的精神力量比大宗师还要强悍，普通的真道大宗师，根本无法让他感觉到压力。但这个声音沙哑的人，发出来的气势可怕之极，连章叶都感觉到了极大的压力。

　　眼看那个声音沙哑的人，就要出手的时候，天地精元突然波动起来。

　　怪异飞舟上面，传出一声冷哼，说道：“冰剑域的家伙就要过来的，算你走运。小辈，下次碰到你，必定斩你。”

　　怪异飞舟猛然飞出，钻入一片巨大的乌云中消失不见。

　　怪异飞舟刚刚消失，一艘剑形飞舟突然出现在千里之外，瞬间来到章叶前方。

　　这艘剑形飞舟，正是冰剑域巡逻使第三小队的飞舟。

　　商固石和几个披发大汉，见到章叶卓立在船头，登时大吃一惊。几个人盯着章叶，脸上齐齐露出一种难以置信的神色。

　　一个披发大汉打量了一下四周，朝着章叶说道：“章叶，你刚才看到了什么？是不是看到了一艘怪异的飞舟？”

　　章叶微微点头，说道：“是的。”

　　另一个披发大汉目光一闪，说道：“他们有没有出手？”

　　章叶点点头，说道：“出手了。”

　　听到章叶的回答，几个巡逻使者眉头都是微微一皱。

　　一个环眼披发大汉眉头一皱，呵斥道：“出手了？简直是胡说八道！实话告诉你吧，刚才那艘怪异飞舟，正是紫巾大盗的飞舟。飞舟上面的盗贼，个个都是真道大宗师，如果他们对你出手的话，你就算有一百条命，也不够他们砍的。”

　　章叶淡淡一笑，没有反驳。

　　他说出来的，都是真实情况。既然对方不相信，章叶也懒得多说了。

　　环眼披发大汉见到章叶这种态度，登时不高兴了，冷冷说道：“你这是什么态度？老子告诉你，你最好老老实实把情况说出来。否则，我们有理由怀疑，你就是紫巾大盗的同伙，把你带到冰剑城去细细审查一番。”

　　商固石这时候细细打量了一下章叶，他发现，章叶的修为虽然低下，但却有着一种不可测量的气度。商固石心里微微一惊，忖道：“这个章叶，修为虽然低下，但身上却有着一种看不清的力量。难道此人暗中隐藏了实力？”

　　想到了这里，商固石摆摆手，朝着章叶说道：“章叶，你既然说，紫巾大盗已经出手了，那么，你仔细说说当时的情况。”

　　章叶点点头，指了一下身边的万剑飞舟，说道：“紫巾大盗的飞舟，突然从一朵乌云中钻出来，把我这艘飞舟刺穿。我刚刚飞出船舱，紫巾大盗就派出一个人要击杀我，对了，这个人叫胡八……”

　　第三巡逻小队的人，听着章叶的叙说，都微微的点头。

　　章叶接着说下去，说道：“我和胡八战斗，一刀把胡八的脑袋砍了……”

　　第三巡逻小队的人听到这里，登时皱起了眉头，目光之中都出现了不敢置信之色。那个环眼披发大汉发出一声冷笑，说道：“章叶，我的耳朵没有听错吧，你说你斩杀了胡八？你可知道，胡八的修为到底是何种境界？”

　　章叶说道：“真道大宗师。”

　　环眼披头大汉冷笑一声，说道：“好！那我问你，你的修为只有真道九重初期，你凭什么斩杀一个真道大宗师？”

　　章叶微微摇头，正欲把胡八的尸体拿出来。这时候，商固石出声说道：“好了好了，章叶，你继续说下去吧。”

　　章叶点点头，说道：“斩杀了胡八之后，紫巾大盗又派出两个人，分别是胡六和胡七。这两个人也被我斩杀了。然后你们就来到了。”

　　章叶说完了，但在场的几个巡逻使者，却是脸露笑意，他们根本就不相信，章叶能够连续斩杀三个真道大宗师。

　　环眼披发大汉发出一阵哈哈的大笑，戏谑道：“牛皮越吹越大了！章叶，既然你斩杀了三人，那么，你能不能拿出他们的尸体，让我开开眼界啊？”

　　“嘿嘿嘿嘿——”

　　周围的几个巡逻使者，都嘿嘿的大笑起来。

　　章叶哑然一笑，说道：“尸体有什么好看的？不过，既然你们想看，就给你们看好了。尸体和脑袋在此，你们看好了。”

　　章叶心念微微一动，胡六胡七和胡八的尸体和脑袋，登时出现在身前。这三人都是真道大宗师，虽然刚刚被斩下了脑袋，但他们的脑袋依然没有死去，依然可以眨眼。三人各自瞪大了眼睛，怨毒之极的盯着章叶。

　　“呃——”

　　见到三人的脑袋和尸体，环眼大汉登时停止了笑声。他瞪着眼前的三个脑袋和尸体，眼中全是不敢置信的神色。

　　环眼大汉乃是巡逻使者，对于紫巾盗贼的情况非常熟悉。他只是看了一眼，立即就可以认定，这三个脑袋，正是胡六胡七胡八的脑袋。

　　商固石也认出来了，他吃惊的看着章叶，心里忖道：“他真的斩杀了三个大宗师！一个真道九重初期的人，竟然连斩三个真道大宗师，这真是太疯狂了，太疯狂了！”

　　第三巡逻小队的人，都吃惊的看着章叶，就像在看一个怪物。


第0810章 梧桐果子，雷轰强敌

　　商固石感受着胡六胡七胡八三人，断口之处的可怕气息，心里不禁暗暗的震撼。他眼力高明，只是看了一眼，立即就知道，胡六胡七胡八三人，全都是被章叶一刀斩下脑袋。

　　商固石发出一道传讯玉符，向冰剑城报告现在的情况。发完玉符后，他微微沉吟，朝着章叶说道：“章兄弟好厉害的刀法！本人商固石，想邀请你到冰剑城一坐，不知道能否赏光？”

　　章叶正忙于修炼，提升自己的战斗力，哪里有时间四处跑。他微微摇头，就要拒绝。

　　商固石这时候呵呵一笑，说道：“章兄弟先不要拒绝，听我说完。这段时间以来，紫巾盗贼频频出手，一些远途而来，参加人族选拔大赛的绝世天才，就这样被他们活生生抢劫杀害了。为了除掉这伙紫巾盗贼，我们冰剑域发布了一个任务，谁能除掉紫巾盗贼，就可以获得十块中品灵石……”

　　“哦？”

　　章叶听到十块中品灵石，微微动容。修炼到了真道第九重，接下来就是把体内的先天真气，一点点转化成天地灵气。如果有了灵石的帮助，转化的速度就可以大大加快，修炼一天的时间，相当于别人修炼十天。

　　章叶刚刚进入真道九重，正好可以使用灵石。听到冰剑域拿出十块中品灵石来悬赏，这让章叶都有些动心了。

　　商固石见到章叶有些动心了，接着又呵呵一笑，说道：“现在很多人对这个任务有兴趣，包括几个参加人族选拔大赛的绝世天才。章兄弟，距离大赛开始还有一点时间，你完全可以到冰剑域坐坐，认识一下这些绝世天才。”

　　章叶目光一闪，随即摇摇头，说道：“算了吧。我还是老老实实修炼好了。各位，再见了。”

　　商固石摇摇头，说道：“如此，我也不勉强了。不过章兄弟要小心，你斩杀了紫巾盗贼三人，他们很可能会盯着你不放的。”

　　章叶点点头，衣袖一拂，落到万剑飞舟之上。这万剑飞舟被破开了两个大洞，影响了速度，但用来代步还是没问题的。

　　“呼——”

　　章叶驾驶着飞舟，瞬间飞远。

　　一个披发大汉在章叶消失之后，出声说道：“这个章叶，真是好高傲的性格，连老大你的邀请，他都不给面子。”

　　环眼披发大汉说道：“是啊是啊。”

　　商固石摆摆手，说道：“你们不要乱说！章叶此人意志坚定，一心向道，实力深不可测。这次的人族选拔大赛，他很有可能进入到前三百名。”

　　一个披发大汉吃惊地说道：“前三百？老大，你也太看得起章叶了吧。”

　　商固石笑了一声，说道：“不是我看得起，而是他有这个实力。三小姐喜欢结交各种天才人物，我本来想介绍章叶给她，没想到章叶此人除修炼之外，其它事根本不理会。好了，我们继续巡逻，再找一下紫巾盗贼的踪迹吧。”

　　……

　　章叶驭舟而行，两天之后，已经飞到冰剑域边缘。

　　章叶担心紫巾盗贼前来袭击，因此一直让火灵留意着方圆三万里的动静。但紫巾盗贼似乎知道章叶正在警惕着，一直都没有出现。

　　“呼——”

　　章叶往嘴里扔入了一个果子。

　　这个果子，乃是火灵界里面，那些梧桐树长出来的果子。

　　火灵界里的梧桐树，在火灵界扩展的时候，变成了九品灵树。而离火梧桐树恢复生机之后，这些九品梧桐树沾染了离火梧桐树的气息，发生了异变，竟然早早就开花了。

　　火灵感觉有些奇怪，于是大把大把的精元石，统统都扔到了这些梧桐树下面，让这些梧桐树吸收。在大把的精元石培养之下，这些梧桐树越长越大，开出来的花儿也越来越多，最后结成了一树树的梧桐树果实。

　　这些梧桐树结出来的果子，外形艳红如玛瑙，竟然有婴儿拳头大小。果实香气诱人，肉质脆嫩，味道非常不错。

　　最难得的是，这些果子里面，竟然隐含着丝丝灵气。章叶这两天，足足吞食了一百多个果子，得到的天地灵气，比得上章叶修炼半年之功。章叶隐隐感觉到，照这样再修炼一个月，他就可以进阶到真道九重中期。

　　“咦——”

　　火灵的声音，突然出现在章叶心灵之中，说道：“主人小心了，左面两万里的一朵乌云之中，隐藏着一艘飞舟！这艘飞舟的样子，和刚才紫巾盗贼的飞舟，是完全一样的。”

　　章叶心里微微一动，冷笑说道：“这帮家伙，终于还是忍不住，要出手了！”

　　火灵警告说道：“主人，你要小心一点。这艘飞舟很可能是灵器，飞行的速度非常快，就算你领悟了雷之意境，也无法飞得过他们。此外，飞舟上面的人实力非常强横，其中最强横的一个，修为接近半步灵道强者！”

　　章叶微微动容，说道：“接近半步灵道强者？这么一个强者，居然做起了盗贼？这世界也太疯狂了吧！”

　　知道了对手的强大，章叶脑子快速转动起来，他心念微微一动，飞舟驶入到一片乌云之中。

　　这片乌云之中，有着密密麻麻的小水珠，雷电正在里面酝酿着。万剑飞舟行驶在里面，不时可以看到一道道的闪电。

　　火灵密切留意着对方的动静，说道：“来了！紫巾盗贼的飞舟，已经来到两万里之外。现在到了一万里之外了……”

　　章叶身躯一闪，离开了万剑飞舟，借助着乌云中的水珠，隐藏着身形。在隐藏身形的时候，章叶默默感应着乌云中的闪电，脸上露出一丝冷笑之色。

　　他故意驶入这片乌云之中，就是打算调动天地间的雷霆之力，给紫巾盗贼狠狠一击。一般的人，就算雷之意境大成，也很难调动天地间雷霆的力量，但章叶已经领悟到一丝天地意志的奥妙，他可以勉强调动雷霆之力。

　　这也是章叶在天星宗大战的时候，领悟到的一种雷电运用手段。

　　火灵的声音再一次传来：“来到三千里！到了，小心！”

　　“嗡——”

　　火灵的声音还没有落下，一艘船头尖锐的怪异飞舟，猛然间破开了重重乌云，就像是一头怪兽般撞过来！

　　紫巾盗贼！

　　“轰隆！”

　　万剑飞舟再次被撞到，这艘可怜的飞舟立即解体，化成千千万万个碎片！

　　“哈哈哈哈，这小子不会被撞成肉酱了吧！”一个得意的笑声，从怪异飞舟上面传出来。显然，一下子撞碎了章叶的飞舟，这让紫巾盗贼非常开心。

　　就在紫巾盗贼得意大笑的时候，一种可怖的雷霆力量，正在乌云之中疯狂凝聚。

　　“咦？小心——”

　　怪异飞舟里面，突然传出一个沙哑的警告声。

　　发出警告的人，显然已经发现了雷霆力量的凝聚。但他的警告来得太迟了，就在警告声刚刚发出来的时候，一道房子大小的闪电，突然划开了重重乌云，正正轰到怪异飞舟上面！

　　“轰隆——”

　　怪异飞舟上面，浮起一层淡淡的紫光，抗衡着这道可怕的闪电。这层淡淡的紫光上面，隐隐流动着各种符文和阵法，它看上去不堪一击，却又神奇的抵挡住闪电的攻击。

　　“上当了，我们被袭击了，快快离开这片乌云！”怪异飞舟里，一个声音大吼着，震得飞舟都隐隐的颤动。

　　“哈哈哈哈，想走？没那么容易！”章叶的声音遥遥传来，伴随着声音的，又有一道可怕之极的雷电轰下去！

　　“轰！”

　　怪异飞舟受到第二次攻击，那层淡淡的紫光，都变得摇摇晃晃！

　　一个身形庞大，面蒙紫巾的大汉，突然从怪异飞舟中跃出来，庞大的气息瞬间锁定了章叶，喝道：“小辈，你在找死——”

　　这个紫巾大汉猛然挥手，一道耀眼的光芒突然出现，万里的乌云瞬间变得一片透明！

　　危险！

　　章叶心底升起了极其危险的感觉，他一声大喝，第三道闪电突然出现。这一道闪电，没有轰击怪异飞舟，而是轰击这个紫色的身影。

　　在发出闪电的时候，青芒刀突然出现在手里，章叶毫不犹豫发出一刀。这一刀，正是他自创的战技——裂空！

　　“轰隆！”

　　紫巾大汉被闪电轰中，身躯剧烈颤抖，目光之中射出一丝惊骇之极的神色。

　　而章叶这时候也不好受，紫巾大汉发出来的光芒，赫然是一道惊天的剑罡。章叶施展出裂空一刀，硬生生接下剑罡，登时浑身一震，也忍不住吐出一口鲜血。

　　章叶和紫巾大汉，各自发出一击，两人都受了伤。

　　看起来，两人的实力差不多，但章叶心里明白，自己的战斗力，和这个紫巾大汉相比，还是有着一段距离的。他刚才发出的雷电，已经借助了天地间雷电的力量，威力比平时要可怕得多。但这个紫巾大汉挨了闪电一击，只是吐出一口鲜血，可见修为之高深。

　　“火灵，助我！”章叶意识到对方的厉害，准备借助火灵的精神力量，尽情地调动天地间的力量，轰杀这个强悍对手。


第0811章 雷之意境大成

　　“噼啪！”

　　紫巾大汉的战斗力，还要超出章叶的意料。章叶调动天地雷霆力量的时候，此人已经恢复过来，朝着章叶发出第二剑。

　　紫巾大汉修为深厚，手里的长剑又是灵器，发出来的攻击霸道之极。在这种霸道之极的攻击面前，任何的技巧都是多余的，章叶能够办到的，只有施展出“裂空”硬硬抵挡。

　　“轰——”

　　章叶硬接下紫巾大汉一击，全身的毛孔都渗出了血丝。

　　紫巾大汉见到章叶连续接下他两击，登时微微动容，准备发出第三击。但就在这时候，章叶终于完成了调动，一道庞大闪电破开乌云，轰到了紫巾大汉的头顶！

　　“轰隆！”

　　紫巾大汉被轰得毛发根根倒竖，嘴里鲜血狂喷。这一道闪电，乃是章叶和火灵联合起来，发出来的攻击，威力极大。紫巾大汉虽然修为高深，但硬挨了这一击，也是受伤不轻，全身上下的肌肉，似乎都被闪电烤熟了。

　　“可恨！”

　　紫巾大汉连续挨了两记轰击，心里狂怒之极，他浑然不理会身上的伤势，抬起手里长剑，又朝章叶发出一剑。

　　章叶咬牙接下，同时控制着闪电，朝着紫巾大汉轰下。

　　“轰隆！”

　　章叶和紫巾大汉，两人的身躯都飞出去。章叶是被紫巾大汉硬生生劈飞的，而紫巾大汉则是被闪电轰飞的。

　　“机会来了——”

　　紫巾大汉被轰飞的时候，章叶眼睛骤然一亮。他现在是凭着精神力量，调动乌云中的雷霆发起攻击，即使趴在地上，依然可以发出攻击。但紫巾大汉就不同了，他发出来的攻击，即使精神气的完美配合，才能够发出来。

　　现在，紫巾大汉被闪电轰飞，根本无法发出攻击。而章叶，可以趁着这个千载难逢的机会，再次发出闪电。

　　“轰隆——”

　　章叶调动着天地间的雷霆，形成一道巨大闪电，轰到了紫巾大汉的头顶。

　　“啊——”

　　紫巾大汉发出一声惨嘶，整个人就像是一块石头，直直朝着地下跌下去。

　　章叶心里大喜，正欲继续施展攻击，一击轰杀这个强横敌人。就在这时候，那艘怪异飞舟已经恢复过了，飞舟猛然一沉，把紫巾大汉接入到里面，瞬间远去。

　　“小子，我高云这次算是栽了，我们还会再见面的！”飞舟已经飞出数千里，但紫巾大汉的声音，却是遥遥的传来，一直送到了章叶耳边。

　　“有种就别跑！”

　　章叶把凝聚好的一道闪电，狠狠劈过去。但飞舟已经飞出万里之外，章叶这道闪电再厉害，也无法轰得中对手了。

　　火灵钻了出来，缓缓地说道：“这个高云天，体内的力量，已经有四成转化成天地灵气。此人距离半步灵道，只相差一线，战斗力非常强大。不过，我刚才如果亮出真身，和你一起出手的话，有九成九的把握留下他。”

　　章叶微微摇头，说道：“我们联手的话，的确可以留下他，但高云天此人还有着同伙。我们如果无法全部斩杀敌人，你的身份就会泄露出去，到时候后患无穷。”

　　火灵返回到火灵界中，享受着梧桐果子。

　　章叶则是静静虚立着，回想着刚才的一战。

　　刚才的一战，真是惊险到了极点。如果章叶发出闪电的速度慢了一点点，他立即就要被高云天一剑劈成两半。

　　这一战，章叶借助了天地雷电之力，又有火灵的帮忙，依然无法轰杀高云天。这高云天的战斗力，远远超出章叶的想像，绝对是一个可怕之极的对手。

　　“高云天战力强横，就算我拿出所有的底牌，也没有胜算。”章叶分析了一下对手实力，脸色变得凝重起来。

　　章叶的底牌一共有两个，一个就是火之玄奥，另外一个就是“天威”。章叶暗暗估计，在正常的情况之下，就算他施展出火之玄奥，又施展出“天威”，最多也只能和高云天拼得两败俱伤，根本就没有一点点胜算。

　　高云天修为高绝，又有着灵器在手，想战就战，想走就走。和高云天相比，章叶武器不如对手，修为不如对手，能拼成两败俱伤都不错了。

　　细细分析一番后，章叶心里登时升起一种紧迫之感。他微微沉吟之后，心里很快作出了一个决定，他打算借助火灵的精神力量，尽快领悟雷之意境，让雷之意境大成。

　　雷之意境大成之后，章叶飞行的速度会更快。而发出来的攻击，也更加的可怕，即使面对高云天，也可以一战。

　　章叶想做就做，他的心灵和火灵连到一起，借助了火灵的精神力量。然后钻入到一片乌云之中，心里忖道：“古人云：‘读书千遍，其义自见。’只要不断的熟悉，就能够领悟到其中的意思。我借助着火灵的精神力量，一遍遍发出闪电，领悟其中的真意！”

　　“轰轰轰轰——”

　　章叶借助着火灵的精神力量，在短短的一天时间里，就发出数万道闪电。在发出闪电的同时，章叶一遍遍地观察着，他看着闪电的凝聚，诞生，又一遍遍地看着闪电消散在虚空之中。

　　每一道闪电的形成和消逝，都快到了极点。但章叶反反复复观察，反反复复感受之下，还是捕捉到了一点新的东西。

　　第二天，章叶依然不断发出闪电。随着闪电的一次次发出，章叶从闪电里面，捕捉到的东西，又多了一点点。

　　时间慢慢过去，很快就过去了五天。

　　章叶就像是一个天真好奇的儿童，反反复复的尝试着。又像是一个刻板的木偶人，一次又一次的重复着。

　　第六天的时候，章叶的眼睛里面，多出了一种灵动的光芒。不知不觉间，章叶竟然再一次进入到顿悟的状态。

　　“轰隆！”

　　又是一道闪电发出。这道闪电在虚空之中，居然形成了一个巨大的圆环，把一团乌云紧紧的包围在里面。

　　“哈哈哈哈！我领悟了，我领悟了！阴阳相激生雷电，原来，雷电的本质是如此的简单，原来雷电是可以这样控制的！”

　　章叶发出哈哈的长笑，笑声竟然和虚空中的雷电隐隐相和，平时一闪即逝的闪电，居然在虚空中长久的停留着。

　　章叶骤然张开眼，瞳孔之中赫然是两道闪电。

　　雷之意境，大成！

　　火灵飞出来，嘻嘻一笑说道：“恭喜！雷之意境大成，你的战斗力大大提升，速度也大大提升，就算碰到高云天，也可以应付了。对了，你刚才发出来的圆环，到底是什么东西？”

　　章叶呵呵一笑，说道：“这是我自创出来的一种运用雷电的手法，我称之为雷环。雷环可以瞬间形成，可以用来围困对手，也可以直接轰击对手。更妙的是，雷环还可以形成一个巨大的防御层，化解对手的凌厉攻击。”

　　章叶介绍了一下，手臂一挥，发出一个雷环。

　　雷环出现的时候，只有碗口大小。但在眨眼的时间里，它的直径已经超过三百丈，越过了乌云，朝着一座山峰落下去。

　　雷环就像是一个艳丽的花环，正好套到这座山峰之上。

　　“隆隆隆——”

　　一阵沉闷之极的声音响起。随着声音，这座巨大的山峰刹那间变成了粉末，大量的灰尘冲天而起，直上云层。

　　火灵微微动容，说道：“威力相当强大。对了，你这个雷环之中，我感觉到一种生生不息的力量，似乎是五行之力？”

　　章叶点点头，说道：“正是！五行之力生生不息，它和雷电结合之后，就形成了雷环。如果我五行之力足够强大，就可以一刻不停的发出雷环，就算是半步灵道强者，我也有把握可以轰杀。只可惜，我的五行之力不够强大，只能连续发出九个雷环。”

　　火灵拍拍翅膀，说道：“九个雷环也不错了。如果把雷环和天威结合起来，你可以在瞬间轰杀一个真道大宗师。”

　　章叶眨眨眼，说道：“我正在考虑，如何把两种战技结合到一起。希望到时候，可以给高云天一个大大的惊喜。”

　　雷环完全就是雷电的一种运用，可以围困敌人。而天威之中，则蕴含着灵魂攻击，两种战技结合到一起，威力将会大大提升。

　　章叶为了领悟雷之意境，已经整整耽误了六天时间。雷之意境大成之后，章叶再也不停留了，他施展身法，全速朝着苍梧域而去。

　　雷之意境大成后，章叶的速度整整提升了两倍。章叶现在的飞行速度，短时间之内，已经可以和九品飞行灵器相提并论。

　　离开冰剑域不久，章叶感觉到，一道道若有若无的古怪波动，正在虚空之中传来。这种波动非常的奇怪，又非常的轻微，如果章叶不是提高了警惕，根本就无法发现。

　　火灵出声提醒说道：“主人小心了，这种波动，很可能是一种监视灵器发出来的波动。我们现在，很可能被紫巾盗贼盯上了，他们手里有着飞行灵器，随时都有可能出现。”

　　章叶目光一闪，说道：“来得好！这一次，我要给高云天一个大大的教训。”


第0812章 重创强敌，抵达苍梧

　　章叶疾速飞行，穿过了一片乌云之后，前面是万里晴空。

　　“嗖——”

　　紫巾盗贼的飞舟，从万里之外而来，瞬间出现在章叶面前。

　　高云天从飞舟上跃出，长剑指着章叶，冷笑说道：“小子，这一次，你再也无法借助天地雷霆的力量了。我看你怎么死！”

　　六天之前，高云天落败逃跑之后，他仔细回忆了一遍战斗过程，终于得出一个结论，那就是章叶可以借助天地雷霆的力量，把战斗力发挥到极致。

　　为了限制章叶，高云天把方圆万里的云朵，统统都清理掉。这样一来，章叶也就无法借助天地雷霆的力量了。

　　章叶眉头微微一皱。

　　高云天这一手，虽然看起来很笨，但效果却是非常的好。

　　没有天地雷霆力量的帮助，章叶战斗力就会大大下降，很难威胁到高云天了。

　　章叶心念微微一动，他心里有了一个主意。他目光之中露出一丝慌乱之色，他突然转了一个方向，疾速飞行。

　　高云天发出一声长笑，说道：“小子，在我高云天的面前，你逃得了吗？你还是老老实实停下来，给我宰掉算了。否则我要让你受尽万般折磨，再把你杀死。”

　　章叶没有出声，越来越快，这种速度已经超越了普通的飞行真器，就算是高云天全力飞行，也比不了多少。

　　“咦？”

　　高云天见到章叶的速度越来越快，目光之中露出一丝惊讶之色，手里长剑一震，一道剑罡登时朝着章叶斩去。

　　“嗖——”

　　高云天发出来的剑罡，竟然被章叶闪开了。

　　“好小子，你的逃命本事，倒是挺厉害的！”章叶刚才的一闪，就像是闪电横空，看似简简单单，但却蕴含着无穷的玄奥。高云天乃是真道大宗师，距离半步灵道只有一线之遥，他自然能够看出章叶这一闪的厉害。

　　高云天虽然暗暗佩服章叶的速度，但他依然不把章叶放在眼里。他的修为比章叶高深得多，手里又握着一柄灵器，就算章叶速度再快，也快不过剑罡。

　　“唰唰唰——”

　　高云天接连发出数道剑罡，杀得章叶连连闪避，速度登时慢了下来。趁着这个好机会，高云天一声长笑，身躯陡然一长，朝着章叶追去。

　　“呼呼——”

　　高云天在虚空中踏出三步，刹那间来到章叶身后三百里。

　　就在高云天准备出剑的时候，九个奇异的圆环，突然出现在前方。高云天猝不及防之下，猛然冲入到了这九个圆环之中！

　　雷环！

　　章叶刚才假意逃跑，目光就是利用刚刚领悟的雷环，布置出一个陷阱让高云天钻。高云天高速飞行之下，明明看到了前面的九个雷环，依然是一头钻入到里面。

　　“不好——”

　　高云天乃是身经万战之人，他刚刚钻入到雷环之中，立即就意识到不妙。心念电转之下，高云天体内的力量咆哮而出，九个坚韧之极的雷环，在高云天庞大的力量之下，竟然被硬生生撑散了！

　　高云天的反应非常的快，尽显大宗师强者的手段。但他从钻入雷环，再撑散了雷环，需要一点点的时间。强者相争，只争一线，就是这一点点的时间，章叶已经从容出手，发出了可怕之极的攻击！

　　“轰隆！”

　　一道闪电和一道刀芒猛然降临，就像是上苍在审判，声势可怕到了极点！

　　闪电首先劈到高云天头顶。这道闪电的威力，在高云天的眼中，是非常弱小的，但闪电里面蕴含着灵魂攻击，却是让高云天骇然失色。

　　高云天挨了闪电一击，只感觉到种种奇异影像纷至沓来，一种威严之极的力量，猛然动摇着他的灵魂，冲击着他的灵魂。

　　“天地意志！这是天地意志！这个小辈，居然领悟了天地意志的奥妙！只是，天地意志虽然强大，但我的灵魂更加强大！我族的灵魂之术，天下无敌！”

　　高云天心里咆哮着，两只眼睛变得黑漆漆一片，就像是两只无底深洞。在两只眼睛变异的时候，高云天忍受着灵魂的攻击，他手里长剑陡然一震，接下了随后而来的刀芒。

　　“这老家伙，战斗力真是厉害！不过，现在战斗的节奏，已经在我掌握之中，就算你再厉害，也免不了一死！”

　　章叶心里发狠，连续发出七记天威，又连续发出七记“裂空。”

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻咻咻咻！”

　　高云天战斗力非常强大，但他现在完全陷入到章叶的攻击节奏之中。章叶一口气发出七记天威，七次灵魂攻击叠加到一起，对灵魂造成的冲击就像是山崩海啸，无法收拾无可抵挡。高云天的灵魂强大之极，但在这种可怕的冲击之下，依然无法吃得消。

　　就在高云天灵灵魂悸动，脑子一片苍白的刹那，七道刀芒裂空而来。高云天勉强挡下了五道，最后的两道刀芒，刹那间斩到他的胸口和小腿处！

　　高云天的胸口挨了一记刀芒，立即出现一个透明的血洞。他的胸口，竟然被章叶的刀芒硬生生的洞穿了！

　　而另一道刀芒，则是掠过了高云天的小腿，高云天的两只小腿，当场就被刀芒斩断，从半空中掉了下去。

　　“啊——”

　　高云天遭到了两下重创，嘴里发出一声惊天动地嚎叫。嚎叫声之中，一种奇异的力量从高云天身躯中发出来，高云天的身躯猛然一涨，竟然变成一个浑身漆黑，身躯上长着片片鳞甲的怪人。

　　章叶感觉到高云天的变化，心头登时一震，说道：“高云天，原来你并不是人族，你竟然是异族之人！难怪你疯狂猎杀我们人族的选手！”

　　意识到高云天的身份，章叶正欲全力出手，施展出火之玄奥，一举把高云天斩杀。就在这个时候，高云天竟然抬起长剑，朝着章叶发出一道剑罡，然后转身飞逃。

　　随着高云天而来的那艘飞舟上面，坐着高云天的几个手下。这几个人见到高云天几个照面的时间，就败在章叶手里，眼睛里全都是不敢置信之色。

　　见到高云天疯狂逃跑了，飞舟里的几个人，登时慌了神，一个人大声叫道：“快快快，老大输了，我们去接应他！”

　　怪异飞舟猛然发出一道奇异波动，朝着高云天飞过来。

　　章叶心里明白，如果让高云天逃入到飞舟里面，他根本就无法奈何。心里一狠之下，章叶速度猛然提升极致，再次出手。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　章叶一口气发出五道天威，五道闪电正正轰到了高云天的脑袋之上。施展出天威的同时，章叶凝神出刀，朝着高云天斩出一刀。

　　高云天的身躯骤然变长，变细，像是一条蛇般舞动起来，章叶发出的刀芒，贴着他的身躯飞过去，留下了一只手臂。

　　“啊——”

　　高云天手臂被斩断，身上突然涌出一种惨烈之极的气息。随着这种气息的出现，高云天的速度猛然提升，钻入到飞舟之中。

　　“嗖——”

　　怪异飞舟的速度猛然提升到极点，刹那间越过了千山万水。

　　章叶雷之意境已经大成，速度足足提升了两倍，他拼命追赶之下，追出了百万多里，只感觉到灵魂一阵虚弱。章叶知道自己已经到了极限，无奈之下，只好放慢了速度，眼睁睁地看着高云天消失在地底的深处。

　　“小辈，你给我等着，我一定会回来的，一定会回来的，你死定了！”高云天怨毒的声音，在虚空中来回激荡着。显然，高云天对章叶的恨意，即使是天河之水也无法洗清。

　　“这样都给他跑掉，这老家伙的本事，也太强大了！”章叶心有不甘，狠狠的挥了一下手臂，低骂了一句。

　　章叶微微沉吟了一下，返回到战斗之处，把高云天的两只小腿和一只手臂收拾起来。这两只小腿和那条手臂，上面都是漆黑一片，有着一片片坚硬之极的鳞片，在鳞片里面，庇护着一种诡异而霸道气息。

　　火灵冒出来，打量了一下，说道：“从气息上看，这高云天很可能是黑幽族的人。黑幽族的人浑身上下，都是黑幽幽的一片，他们擅长暗杀之道，也擅长灵魂控制之术。刚才飞舟上的人族大宗师，都是被他控制了灵魂的。”

　　火灵继续说道：“据凤凰一族传承下来的记忆，黑幽一族还有一个可怕的技能，那就是吞噬强者的血肉，快速的恢复实力，提升修为。这高云天受了重伤，接下来，他很可能会疯狂出手，猎杀人族强者，吞噬强者的血肉。”

　　章叶目光微微一闪，说道：“希望他不要碰到我。否则，我无论如何，也要轰杀了他。”

　　章叶随手把高云天的残肢收入储物袋，继续朝着苍梧域飞行。

　　高云天被章叶重伤之后，章叶一路行来顺风顺水，非常的顺利。

　　经过七天的飞行之后，一座极高极大的山峰，突然出现在半空之中。这座山峰竟然是凌空而立，上面赫然有着三个大字：“苍梧域”。

　　章叶终于来到了苍梧域。


第0813章 四十块灵石，玉请柬

　　苍梧域，乃是蛮荒世界中，天地灵气最充实的人族疆域之一。传闻之中，苍梧域中大宗师强者如云，半步灵道强者和灵道强者也不少。

　　“呼——”

　　山峰上突然飞出一个红衣中年人。此人的修为高深莫测，身上灵光隐隐，即使不是半步灵道，也是相差不远了。

　　红衣中年人遥遥打量章叶一眼，说道：“本人乃是苍梧域巡逻统领巴铁明。少年人，说出你的身份。”

　　章叶微微点头，拿出圣牌说道：“本人章叶，前来苍梧域参加人族选拔大赛。”

　　巴铁明确认一下章叶的身份，目光中露出一丝惊奇之色。他反复打量了章叶一眼，说道：“章叶，你是自己一个人过来的吗？”

　　章叶点点头，说道：“不错，有什么问题吗？”

　　巴铁明呵呵一笑，说道：“没什么问题，只是觉得你运气不错。你可知道，最近紫巾盗贼疯狂出手，连连袭击参加选手，现在已经有三四十个参赛选手，被紫巾盗贼抢劫杀害了。你能够一个人来到这里，真是够幸运的。”

　　“三四十个参赛选手被杀害！”章叶登时动容。

　　巴铁明以为章叶在害怕，他笑道：“你放心好了，来到了这里，你绝对是安全了。对了，你一路行来，有没有发现紫巾盗贼的踪迹，或者战斗痕迹？我们现在正想办法剿杀这伙盗贼，如果你能够提供紫巾盗贼的踪迹，又或者战斗的痕迹，都可以得到我们的奖赏。”

　　章叶眼睛微微一亮，说道：“有什么奖赏？”

　　巴铁明呵呵一笑，说道：“也不是什么稀奇的东西，只是三十块中品灵石而已。”

　　章叶目光之中闪过一丝兴奋之色，他已经修炼到真道九重，正好需要灵石来修炼。如果有了这三十块灵石，他很有可能在七天之内，进阶到真道九重。

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“这紫巾盗贼的踪迹，我正好知道。”

　　“啥？你能够提供紫巾盗贼的踪迹？”巴铁明一愣。他刚才的话，只是例行问问而已，没想到章叶还真能够提供踪迹。

　　章叶缓缓说道：“紫巾盗贼中，最强大的一个人，是不是叫高云天？”

　　巴铁明眼睛一亮，说道：“正是！”

　　章叶笑了笑，说道：“那就对了。我一路行来，和紫巾盗贼战斗了三次之多，正好知道一些紫巾盗贼的情况……”

　　“等等！”

　　巴铁明狐疑地说道：“章叶，老夫没有听错吧？你和紫巾盗贼战斗了三次？你是怎么从他们手里脱身的？”

　　巴铁明不能不怀疑。因为章叶的修为办有真道九重初期，碰到了紫巾盗贼，根本不可能从紫巾盗贼手下逃生。章叶说自己和紫巾盗贼战斗了三次，这让巴铁明根本不相信。

　　章叶见到巴铁明怀疑，嘴角露出一丝苦笑，说道：“巴统领，你没有听错。我的的确确和紫巾盗贼战斗了三次。”

　　章叶拿出一个储物袋子，扔给巴铁明。

　　巴铁明接过袋子一看，登时大吃一惊。原来，这只储物袋子之中，装着胡六胡七和胡八的尸体，还有高云天的残肢。

　　巴铁明乃是苍梧域统领，眼力异常高明，他只是略略的看了一眼，立即就确认了胡六胡七胡八三人的身份。整整三个大宗师强者的尸体出现在眼前，这让巴铁明简直就不敢相信自己的眼睛。

　　巴铁明确认了胡六三人的身份，目光投到了高云天的残肢之上，吃惊地说道：“这两条小腿和一只手臂，乃是黑幽族的肢体。你是从哪里弄来的？”

　　章叶微微一笑，说道：“这是从高云天身上斩下来的。高云天此人，乃是异族之人。”

　　“什么！”

　　巴铁明脸色大变，盯着章叶说道：“这是你亲手斩下来的？”

　　章叶微微点头，说道：“正是。”

　　巴铁明一言不发，突然一拳朝着章叶轰来。此拳平平无奇，但拳头在虚空之中层层推进，每前进一寸威力提升百倍。

　　拳头来到章叶身前的时候，蕴含的力量已经可怕到极点，天上射下来的阳光，似乎都被拳头上的力量轰得弯曲。

　　章叶身形凝立不动，手掌化刀斩出，正正斩到拳头之上。

　　“噗——”

　　两人的劲力都是凝而不发，一记交击之下，章叶的身形微微后退三丈。而巴铁明的身形，则是微微的一震。

　　巴铁明眼神中闪出一丝惊异之色，一步踏出，继续出拳。

　　这一拳轰出，方圆十丈之内的空气，像是变成一条条无形的丝网，紧紧束缚着章叶。这种无形的丝网，竟然轻轻松松破开了章叶的护身罡气，就像是一柄柄锋利的刀，从章叶的皮肤中钻入。

　　章叶目光之中闪过一丝震撼之色。巴铁明这一拳，竟然引动了虚空中的天地灵气，丝丝天地灵气就像是绳索和利刀，不但束缚了他的身体，而且还配合着拳劲发起攻击。简简单单的一拳，竟然有着如此可怕的威力，这巴铁明的修为简直是高深莫测。

　　如果是普通的真道大宗师，在巴铁明这种攻击之下，立即就要败下阵来。因为普通的真道大宗师，肉身不够强悍，在这种天地灵气的攻击之下，肉身根本无法承受。

　　但章叶身躯经过淬炼，比普通大宗师强悍得多，章叶心念一动间，全身的毛孔登时封闭住，皮肤坚韧之极，硬生生抵挡着巴铁明的灵气攻击。在抵挡着灵气攻击的同时，章叶手掌像是刀一般连连斩出，接下巴铁明的拳头。

　　“噗噗噗——”

　　巴铁明修为高深莫测，简简单单的一拳就给章叶极大震撼，章叶暗暗估计，此人很可能是一个半步灵道强者。

　　和一个半步灵道强者战斗，这绝对是难得的机会。章叶目光之中闪动着兴奋之色，他施展出“裂空”和“风流”两刀，一攻一守之下，把巴铁明的攻击一一化解。

　　巴铁明接连轰出几拳，目光之中的惊讶之色越来越浓。章叶的修为只有真道九重初期，在他的眼中简直是不堪一击。但章叶的修为虽然低下，战斗力却是极其强悍，巴铁明接连轰出五拳，一拳比一拳重，依然无法试探出章叶的真正实力。

　　“轰！”

　　巴铁明又轰出一拳。此拳雄浑厚重，如山如岳，每一丝拳劲都发出锋利之极的金属气息，给人一种窒息的感觉。

　　章叶夷然不惧，左掌施展出“裂空”，斩到了拳头之上，把拳头上的力量削弱了七成之多。随后，章叶施展出“风流”一刀，丝丝的风不断削减着巴铁明拳头上的力量，拳头来到章叶身前的时候，已经失去了威胁力。

　　巴铁明收拳，赞叹道：“好精妙的刀法！章叶，你的战斗力远远超出了你的修为，难怪你可以重创高云天。”

　　巴铁明眼力高明，战力强劲，但他刚才经过一番试探，依然无法试探出章叶的真正实力。这时候，巴铁明心里明白，如果机缘巧合，章叶的确拥有重创高云天的实力。

　　试探一番后，巴铁明让章叶说一下战斗情况。

　　章叶把当时的情况，大概的说了一遍。在说到第三次战斗的时候，章叶把自己领悟天地意志的情况隐瞒过去，只是说明自己的雷电意境已经大成。

　　巴铁明静静听着，不时出声问上几句。等章叶说完之后，巴铁明心里已经肯定，这高云天的确是章叶重创的。巴铁明心里明白，章叶隐瞒了一些情况，但这都是小事，巴铁明也懒得细细询问了。

　　巴铁明朝着章叶点点头，说道：“章小兄弟，你说出来的情况非常重要，我需要立即上报。至于奖赏，请你稍微等待一会儿，我会亲手把灵石送到你手上的。”

　　交待了这一句，巴铁明匆匆返回去了。

　　章叶落到山峰之上，等待了一会儿，只见巴铁明满脸红光，大步而来，一扬就把一个储物袋子，扔给了章叶。

　　章叶接储物袋子，发现里面竟然有着整整四十块中品灵石。

　　章叶微微一怔，说道：“怎么多出十块了？”

　　巴铁明嘿嘿一笑，说道：“你提供的消息非常重要，所以额外奖赏你十块中品灵石。你好好利用这些灵石，说不定可以在大赛中一鸣惊人，闯入到前二百名去。”

　　章叶一下子收获四十块灵石，心情登时大好，呵呵笑道：“承马统领吉言了。不过我这次参赛，主要是磨炼一下，名次倒是不重要。”

　　巴铁明目光之中露出一丝欣赏之色。章叶战斗力强横，但处事却是不急不躁，心态非常平和，前途不可限量。

　　微微沉吟一下，巴铁明拿出一个淡雅而精致的玉请柬，交到章叶手上，嘿嘿笑道：“章小兄弟，你刚刚来到苍梧域，可以欣赏一下苍梧域的风情。今晚，苍梧城中，有一场聚会，你可以参加一下，认识一下各方的绝世天才。”

　　章叶随手收下玉请柬，说道：“多谢巴统领了。”

　　巴铁明嘿嘿一笑，眨眨眼说道：“一定要去啊，这个聚会的主人，乃是难得一见的美女。你去了，肯定不后悔的。”


第0814章 雪三小姐的聚会

　　双月高悬，如水的月光笼罩着苍梧城。

　　章叶缓步而行，走在苍梧城大街之上。

　　苍梧城乃是苍梧域最大的城池之一，各种种样建筑美轮美奂，每座建筑物的上面，都散发出一种坚不可摧的气息。

　　章叶细细打量，发觉这些建筑物，乃是按照一种神秘的方式排列的。需要的时候，这些建筑物可以组合成一个庞大的阵法，抵御敌人入侵。

　　街头上的各种树木，也引起了章叶的注意。这些树木，都是品质极高的半灵树，只要活上二三千年，自然就会进化成灵树。

　　“这苍梧城，真是好大的手笔。这里的强者，也真是太多了。”章叶默默观察着大街上的人流，感觉大开眼界。

　　虽然已经入夜，但苍梧城的大街之上，依然是人流如织，华灯高悬处处繁华。繁杂的人流之中，真道九重的宗师随处可见，而修为更加高深的真道大宗师强者也不少。有些强者的修为，连章叶都看不透，显然乃是半步灵道强者。

　　在密集的人流之中，章叶不时可以见一两个气宇轩昂，眉宇间流露着傲然之色的年青人。显然，这些年青人都是参加人族选拔大赛的选手。

　　大街之上随处可以见到强者，隐藏在深处的强者更多。章叶隐隐的感觉到，在这座城市里面，有着十数道可怕的气息，这些气息似乎很微弱，但却给章叶一种极大的压迫之感。

　　这种压迫感，乃是上位生命，对下位生命的压迫。

　　“呯！”

　　一团巨大的烟花，突然从前方升起，照得街道一片通明。

　　一个大宗师强者抬头一看，呵呵一笑说道：“雪三小姐的聚会又开始了！看看今晚，又有多少的年青俊杰，可以参加这个聚会！”

　　“雪三小姐的聚会？这是怎么回事？”

　　“呵呵，雪三小姐乃是冰剑域冰剑城的三小姐，天资卓越，气具大气运，乃是我们人族年青辈三十六武道天骄之一。她喜欢修炼之道，也喜欢结交各种绝世天才，更喜欢各种美食。为了和蛮荒世界的绝世天才认识切磋一下，她不时举办聚会，有资格参加的人都是天才中的天才……”

　　“嘿嘿，我也听说过了。听说雪三小姐号称蛮荒世界三大美女之一，乃是天下难得一见的绝色。很多绝世天才都想一睹芳容……”

　　人们说话间，只见了一个个的年青强者，已经朝着前方走去。

　　章叶随着人流，很快来到一个高大石门之前。这座石门之上，隐隐流动无数符文，显然其中另有着玄机。

　　十个金甲武士站在大门之前，把人们统统都拦住。这十人身上的气息十分可怕，都是真道大宗师级别的强者。

　　一个身躯高大的金甲武士出声喝道：“我家三小姐，正在举行聚会。凡是拿有请柬的，可以直接行入参加聚会。没有请柬的年青俊杰，只要在十个眨眼之内走入这个大门，同样可以参加聚会。注意了，八十岁以上的人，不能参加。”

　　金甲武士的声音刚刚落下，一个身材高大挺拔的青年人，大步走了来，嘴里说道：“哈哈，本人公孙剑，久闻雪三小姐的大名，我一定要进入去，一睹雪三小姐芳容。”

　　公孙剑的修为，乃是真道九重后期，距离真道大宗师只相差一线。他微微打量了一眼后，化成一道流光，朝着大门飞去。

　　“噗！”

　　他的身躯刚刚飞到大门，一种奇异的力量突然拦截在前面。公孙剑还没有反应过来，就被那种奇异的力量震得倒退回来，狠狠的摔到地上。

　　“哈哈哈哈！”

　　人们见到公孙剑狼狈之极的样子，不约而同发出一阵哄笑声。

　　一个相貌堂堂的皮甲青年，大步行出来，冷笑说道：“区区真道九重后期的修为，有何资格参加聚会！小子，你还是快快滚蛋吧！”

　　公孙剑脸皮通红一片，低着头钻出了人群。

　　人群之中，有人认出了这个皮甲青年的身份，惊呼道：“这个皮甲青年，不是郁林域的绝世天才林超风吗？林超风在四十二岁的时候，就已经是真道大宗师，乃是天才中的天才，难道他也想参加这一次聚会？”

　　“废话，谁不想参加？你看，裂剑域的绝世天才战飞红、河套域的绝世天才天星子、平陵域的绝世天才夏长夜，都出现在这里了！”

　　“呵呵，雪三小姐眼界极高，一般的人根本不放在她的眼中。能够进入聚会，本身就是一种身份象征，所以大把大把的天才，都跑来参加聚会了。可惜本公子已经两百来岁了，否则本公子绝对会进入聚会，一展风采。”

　　“呸！两百多岁的人，还公子！”

　　人们议论纷纷的时候，林超风一步踏出，朝着大门之内而去。

　　“嗡——”

　　林超风刚刚到达大门边缘，一种奇异的力量，牢牢拦住了他的去路。林超风脸色微变，身形在虚空之中连连变化，瞬息之间施展出数十种身法，想要化解这种力量。但他的努力显然是白费了，几个眨眼的时间之后，林超风垂头丧气退回来了。

　　“林超风都失败了，看来，要想参加雪三小姐的聚会，并不是容易的事情啊。”

　　“这个当然了。雪三小姐半个月之前，也举办了一次聚会。结果只有三个绝世天才，成功的闯过大门，参加了聚会。”

　　“哈哈哈，林超风，看来你的实力，也只有这样了。现在，你老老实实看着我闯入聚会去吧！”一个雪衣公子大步而出，一边走一边嘲讽着林超风。

　　林超风冷笑说道：“天星子，你进入真道大宗师之境，也只有三四年的时间。你根本就不可能闯过这个大门！”

　　天星子信心满满，呵呵笑着说道：“本人进入真道大宗师之境，虽然只有三四年，但要闯过这道大门，却是足够了。”

　　天星子一步步行到大门之前，他并没有直接闯大门，而是把手掌抵到大门处，静立不动，像是思索着什么东西。

　　“咦？天星子在干什么？”

　　“呵呵，很明显，他在思考着，怎么破解大门的阵法。这个大门，其实就是一个阵法，只要能够参悟透阵法，自然就可以进去了。”

　　周围的人登时恍然。

　　在人们议论的时候，天星子正在疯狂推算着大门中的阵法。但大门中的阵法，繁杂之处远远超出他的意料，天星子疯狂推算之下，额头之上流下了大点大点的汗珠。

　　十个眨眼时间很快过去了，天星子脸色苍白，像是一只斗败的公鸡，灰溜溜的返回来。迎接他的，是人们的一阵嘘声。

　　“嗖嗖嗖——”

　　天星子之后，又有十数个修为高深的天才，一一上去尝试。但这些天才人物，无一例外败下阵来，灰溜溜的离开。

　　章叶默默观察了一阵，自言自语说道：“这个大门上的阵法，足足有八十一种之多。就算是阵法天才，要想在短时间内，破解这么多的阵法，也是不可能的事情。要想通过大门，最好的办法就是凭着绝对的力量，瞬间轰开一条通道，快速飞入去。”

　　“我看了这么久，都没看出玄机来，没想到兄弟一眼就看出其中奥妙了！兄弟好见识！”章叶的声音刚刚下，一个红衣壮汉，突然发出一声赞叹。

　　红衣壮汉行近两步，爽朗地说道：“本人是裂剑域战飞红。不知兄弟是从哪里来的？”

　　章叶微微一笑，说道：“本人紫灵域章叶。”

　　战飞红微微一怔，说道：“紫灵域，紫灵域！嘿嘿，我想起了来！传说人族疆域最西面，乃是一片修炼的荒漠，紫灵域就是有名的修炼荒漠。没想到兄弟你竟然是从那里走出来的！厉害啊厉害！”

　　章叶苦笑说道：“厉害？战兄，你是在讽刺我吧？”

　　战飞红呵呵一笑，连忙摆摆手说道：“绝对没这个意思！兄弟你修为虽然低了一点，但你能够在修炼荒漠之中，修炼到真道九重，绝对是厉害之极。我是真心佩服你的。”

　　章叶笑了笑，说道：“战兄，你不打算闯一下大门吗？”

　　战飞红点点头，说道：“我自然要闯的。章老弟你就看着吧！”

　　战飞红挤开人群，来到大门之前，猛然抽出一拳。

　　“轰！”

　　一道金光灿灿的力量，猛然间爆发。人们只感觉到眼前金光陡然一闪，睁眼如盲，什么都看不到，只听到一声惊天动地的巨响。

　　等人们再次恢复视力的时候，只见那个看似无法逾越的大门，已经被战飞红硬生生轰出一个口子，战飞红身形一虚，已经飞入大门之内。

　　全场一片静默，都被战飞红这种霸道之极的拳法镇住了。

　　战飞红哈哈一笑，朝着章叶说道：“章老弟，有没有兴趣入来玩玩？你来的话，我打开一个口子，直接拉你入来！”

　　人们的目光，刹那间集中到章叶身上。

　　感觉到章叶身上的气息，人们的目光之中，全都是不屑之色。

　　章叶的修为，只有区区真道九重初期，难怪被人看不起。一个真道九重初期修为的人，有什么资格参加聚会？

　　在人们不屑的目光之中，章叶笑了笑，说道：“好。”

　　战飞红哈哈一笑，正欲施展手段，再轰出一拳。

　　这时候，章叶摆了摆手，说道：“谢谢战兄了，我不需要帮忙。”

　　在人们不敢置信的目光之中，章叶拿出一张玉请柬，悠然的踏入了大门。


第0815章 打死宠物，烤成肉块

　　“哈哈哈哈，有意思，没想到老弟竟然有雪三小姐的请柬！”战飞红瞪大眼看着章叶，目光之中全是不可思议的神色。

　　章叶笑了笑，说道：“这是别人随手给我的。我原先也不知道是雪三小姐聚会的请柬，见到大家纷纷闯大门，我才想起来。反正也是无聊，我就到里面看看好了。”

　　战飞红哈哈一笑，说道：“章老弟心态从容淡定，难怪能够在紫灵域修炼到真道九重。走，我们去看看雪三小姐的真容，同时也享受一下雪三小姐的美食。”

　　两人说话间，一个相貌气质都极为上乘的侍女，款款行过来，说道：“两位，你们是我们三小姐的尊贵客人，请随我来。”

　　两人随着侍女，来到一个秀雅的大厅之中。

　　大厅里面，已经稀稀落落坐了三四十人。这些人看上去，都是三四十岁的青年人，居然全都是大宗师强者。

　　章叶和战飞红刚刚进入到大厅之中，立即就引起了这些青年大宗师的注意。

　　“唰！”

　　几乎所有的青年大宗师，都把目光投到章叶身上，确认了章叶的修为之后，目光中都闪过一种不屑之色。

　　章叶神色平静，微微打量了一下大厅之后，在大厅的偏僻之处，找了一处位置坐下。战飞红也随着过来，就坐在章叶旁边。

　　在场的年青强者，个个都有着大宗师修为，有几个年青强者的修为，距离半步灵道只有一线之隔。章叶这个真道九重初期的人，闯入到一群大宗师里面，十分的显眼。

　　大厅之中，数十个青年大宗师有的低声交谈，有的慢慢的走动，认识着身边的人。也有几个青年大宗师，闭目静坐，也不知道在想着什么。

　　距离章叶最近的，是一个身材高大，戴着一对手套的灰衣青年人。灰衣青年人遥遥看了章叶一眼，淡淡地说道：“小子，这里乃是雪三小姐的聚会，你根本没有资格参加。你还是自己识趣一点，老老实实滚出去吧。”

　　章叶听若不闻，细细的品着茶。

　　雪三小姐的手笔，果然不同寻常，这种用来招待客人的茶水，都是用千年灵茶叶泡出来的。轻轻喝上一口，整个人都变得神清气爽。而茶水入肚之后，一种清新之极的茶香缭绕唇齿之间，绝对是一种难得的享受。

　　章叶在细细品茶，战飞红则是大手一捞，抓过一把果子，一个一个往嘴里塞。这种用来待客的果子，同样不是普通货色，乃是九品灵药玉枸杞，结出来的果子。这种果子久服可以轻身健体，加快天地灵气的吸收。

　　章叶和战飞红两人，一个品茶，一个吃果子，对灰衣青年的话置之不理。见到两人毫不理睬自己，灰衣青年的目光之中，闪过了一丝狠色。

　　一只小小的玉色狸猫，突然从他身上滑出来，消失不见。

　　大厅里的人，都是真道大宗师，灰衣青年的动作虽然十分的隐蔽，但依然无法瞒得过他们。不过，这些真道大宗师虽然知道灰衣青年的小动作，但却没有一个人出声提醒，只是嘴角带着笑意，准备看一场好戏。

　　战飞红目光微微一闪，正欲示警。但他抬头时，见到章叶胸有成竹的样子，心里登时哑然一笑，继续吞食着果子。

　　章叶不动声色地端起茶杯，突然发现，这茶杯之中，竟然出现了一个极其美丽的女子。女子嫣然一笑，说不出的动人。

　　这个女子，居然是徐离七七。

　　“迷惑之术，好一个畜生！”

　　一道厉芒，突然从章叶眼中掠过。章叶的手掌猛然在虚空中一按，但听到“吱”的一声怪响，一个小巧玲珑的玉色狸猫突然现身。

　　“咦？”

　　灰衣青年见到章叶的动作，心头登时一震。他发出来的玉色狸猫，名叫玲珑狸猫，乃是他从一个上古洞府之中，带出来的灵宠。玲珑狸猫有着狐族的天赋，善于隐匿，善于迷幻诱惑之道，就算是真道大宗师，不知不觉之下也要上当。

　　灰衣青年派出玲珑狸猫，本来是想让它施展出迷幻之术，让章叶当场出丑。但他根本没想到，章叶的灵觉比普通的真道大宗师还要厉害，他的小动作哪里瞒得过章叶，在玲珑狸猫出手的时候，章叶直接就把它轰出来了。

　　“嗖——”

　　玲珑狸猫被章叶逼得现出身来，它立即知道不妙。但这只狸猫异常的狡猾，它眼睛骨碌碌一转，竟然以攻为守，以快速绝伦的速度，绕着章叶转圈。

　　狸猫善于隐匿，速度又快得可怕，普通的真道宗师根本无法捕捉到它的踪影。而在极速转圈的同时，玲珑狸猫发出一种若有若无的香气，如果不是仔细的感应，根本不可能发现。

　　这是玲珑狸猫苦苦修炼出来的一种剧毒，只要闻到一点点，体内的先天真气立即就运转不畅。就算是真道大宗师，闻到了这种香味，也要手足发软。

　　“这畜生，袭击了我居然还不逃跑，还想毒倒我！真是好大的胆子！”章叶嘴角露出一丝冷笑，他看也不看，大手猛然伸出，在虚空之中轻轻一捞。

　　“吱！”

　　这只玲珑狸猫，一下子就落入到章叶手里。

　　“嗯？”

　　大厅里的青年大宗师，一直都留意着章叶的动静。见到章叶毫不理会剧毒，一把将玲珑狸猫抓住，都是微微一惊，对章叶的战斗力，有了一个新的评估。

　　“住手！”

　　见到章叶竟然瞬间擒住玲珑狸猫，灰衣青年再也坐不住了，他轻喝了一声，一道气息遥遥的锁定章叶，只要章叶胆敢对玉狐不利，他立即就会出手。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，毫不犹豫的一捏，但听到一声凄厉的惨叫，这只玲珑狸猫，竟然被章叶硬生生捏死了。

　　灰衣青年脸色一变，眼神中杀意腾腾，低沉地说道：“小子，你竟然捏死了我的玲珑狸猫，你这是自寻死路！我古荒，必斩你！”

　　章叶对灰衣青年的威胁置之不理，他朝着战飞红嘿嘿一笑，说道：“本人的烧烤之术不错，现在给战兄表演一下。”

　　战飞红微微一怔，有点不理解章叶的意思。不过章叶既然说了，他也就顺水推舟，嘿嘿笑着说道：“好啊，我就欣赏一下章老弟的烤肉之术。”

　　章叶嘴角掠过一丝笑意，手掌微微一翻，一团火焰猛然发出来，焚烧着玲珑狸猫的尸体。

　　“找死！”

　　灰衣青年古荒见到章叶竟然当着他的面，烹调玲珑狸猫，登时气得七窍生烟。他的身躯骤然间化成一道虚影，朝着章叶扑过来。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，他的身形微微一闪，竟然在间不容发的生死之际，闪过了古荒的攻击。

　　“噗！”

　　章叶在闪避的同时，手掌上的火焰猛然一发一收。章叶对火焰的控制，真是精妙到了极致，火焰一发一收之间，迅如闪电。发出的火焰，把玲珑狸猫的毛发统统都烧光，把玲珑狸猫烤得一片金黄，却又不损皮肉。

　　古荒又惊又怒。多少年了，敌人在他的面前，从来只有战战兢兢的份。现在，章叶居然在他的攻击之下，出手处理玲珑狸猫，这简直就是对他的蔑视！

　　“嗖嗖嗖——”

　　古荒的身法急剧变幻，连连出手。章叶这时候，终于展现出惊世骇欲的速度，他的身形就在方圆一丈之内移动，作出神奇之极而又危险之极的闪避。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶在闪避的时候，两只手掌翻动着，一道道火焰发出来。虽然身体在高速移动之中，但章叶的手掌却是稳如泰山，发出来的火焰没有一丝一毫的波动。

　　在场的人，都是大宗师强者，眼力极为高明。看着高速闪避的章叶，大厅里的青年大宗师，脸上都露出一丝凝重之色。古荒作为一个客人，不好意思打碎大厅里的东西，所以古荒一直没有全力出手。但无论如何，古荒都是一个真道大宗师，章叶竟然在一个真道大宗师的攻击之下，悠然的烹调，即使在场的青年大宗师心高气傲，也不得不惊叹一声。

　　“嗡！”

　　章叶又一道火焰发出来。随着这道火焰发出，一种浓郁的肉香，登时出现在大厅里面。显然，那只玲珑狸猫，已经被章叶烧熟了。

　　战飞红闻着肉香，眼睛一亮道：“好浓郁的肉香！章老弟，你的手段真是绝了！”

　　章叶急剧闪避，嘴里哈哈一笑道：“战兄果然是识货之人！这只玲珑狸猫，已经炼制好，就交给你了！”

　　“嗖！”

　　章叶手掌一扬，一块金黄色的肉，突然飞到了战飞红前面。这块肉外焦里嫩，滋滋的冒着油，散发出诱人之极的肉香，一看就是肉中的极品。

　　战飞红狠狠咽了一下口水，一把抓起这块肉，扔入到嘴里，发出一声舒服之极的赞叹声：“妙，真是妙绝了！”

　　战飞红的声音在大厅里回荡，人们都目瞪口呆的看着章叶和战飞红。那个灰衣青年古荒，这时候已经到了爆发的边缘，章叶居然在他的面前，把玲珑狸猫烤得一片金黄，这真是天大的耻辱。如果不能斩杀章叶，古荒这辈子都会有阴影！

　　古荒眼神中凶光闪现，浑身的力量疯狂涌动。现在，他已经抛开所有的顾忌，准备全力出手轰杀章叶了！

　　眼看战斗一触即发，大厅中间的一个紫发青年，缓缓站起。此人修为高深莫测，缓缓起身的时候，就像一座大山慢慢的压来，给人极大的压迫感。

　　紫发青年目光一闪，沉声说道：“好了！古荒，这里乃是雪三小姐的待客之处，你有什么恩怨，等离开这里再解决！”

　　古荒对这个紫发青年，似乎十分的忌惮。他微微犹豫一下后，怨毒的盯了章叶一眼，方才返回到自己的座位。

　　紫发青年斥了古荒一句，又把目光投到章叶身上，淡淡地说道：“我不知道你如何进入这里的，但既然进入这里了，你就要老老实实。否则，就别怪我南笑天不客气了。”


第0816章 十大半步灵道强者

　　大厅又恢复了宁静。

　　一番冲突后，青年大宗师望向章叶的眼光，都已经改变了。

　　章叶修为虽然低微，但他刚才展现出来的身法和火焰掌控力，让大部分青年大宗师暗暗吃惊。就凭着这种身法和火焰掌控力，章叶已经值得他们重视了。

　　战飞红这时候，施展出传音之术，暗暗向章叶介绍着大厅里的青年大宗师：“刚才这个南笑天，今年四十七岁。此人早在十年前，修为就是大宗师之境，战斗力强悍绝伦。经过十年的苦苦修炼，此人体内的力量，已经有四成多转化成天地灵气。”

　　章叶微微动容。

　　修炼者进阶宗师之境后，接下来的修炼，就是把体内的力量，一点点转化成天地灵气。体内的力量，如果有一半转化成天地灵气，就是半步灵道。

　　这南笑天体内的力量，有四成多转化成天地灵气，距离半步灵道也只有一线之隔。此人修为之高深，和紫巾盗贼高云天差不多，难怪他丝毫都不把章叶放在眼里。

　　战飞红接着又介绍另外一个绝世天才，说道：“那个背负长剑，正在喝茶的青年大宗师，乃是天蝎域的绝世天才关风羽。关风羽的修为和南笑天差不多，体内的力量也已经转化四成多，只差一点点机缘，就可以进阶半步灵道。”

　　战飞红见闻极广，大厅里的青年大宗师，他随口就可以说出来历，说出大概的修为，听得章叶津津有味。

　　突然，大厅静了下来。

　　章叶抬头望去，只见大厅里面，出现了一个红衣青年。红衣青年缓缓而来，每踏出一步，都重重的踏到心灵之中。明明是普普通通的行走，却给人一种天崩石裂，震撼之极的感觉，他没有发出任何的声音，却成了众人的焦点。

　　红衣青年冷冷扫视全场一眼，淡淡说道：“全都是庸才。”

　　红衣青年这句话，等于把全场的人，都得罪了。

　　在场的青年大宗师，随便挑出一人，都是纵横一域之地的天才强者。这些天才人物，向来都是心高气傲，哪里受得了这种蔑视，红衣青年的声音刚刚落下，就有几个青年大宗师想要站出来。

　　就在这时候，一雄浑的声音从外面传来，说道：“燕竹君，虽然老子看你不顺眼，但老子这一次，同意你的看法。这大厅里的人，的确都是一批庸才。”

　　大厅里的青年大宗师，一次次被人说成是庸才，目光之中都露出惊怒之色。但这些人，听到“燕竹君”三字之后，像是想到了什么，目光之中全都闪过忌惮之色，一个个沉默不语。显然，这燕竹君的威名，绝对是非同小可。

　　大厅之外，脚步声又响起，一个光头大汉手持巨棒，大步走入到大厅之中。燕竹君看到这个光头大汉出现，眉头微微一皱说道：“左千秋，你粗人一个，跑到这里干什么？”

　　左千秋嘿嘿一笑，说道：“老子想来就来，想走就走，你燕竹君能奈我何？不服的话，我们就在这里大战一场好了。”

　　燕竹君凌厉的目光，盯了一下左千秋，沉声说道：“左千秋，到了大赛的时候，我会让你尝尝我的手段的。”

　　左千秋对燕竹君的威胁，根本就不放在心上。他挑衅的看了燕竹君一眼，慢吞吞的找了一个座位坐下去。

　　章叶正暗暗思索着燕竹君和左千秋的身份时，战飞红轻声说道：“燕竹君和左千秋，两人都是年轻一辈，十大半步灵道强者中的人物。两人均出身于上古世家，他们的身份地位，仅次于我们人族三十六个武道天骄。”

　　“上古世家，难怪了。”章叶心里恍然。

　　上古世家，乃是十万年之前，就存在的强大家族。这些家族一代代传承，一代代积累，也不知道拥有多少的修炼功法。而他们经过一代代的经营，势力之庞大，已经达到匪夷所思的地步。

　　这种上古世家，培养出一个半步灵道的天才，绝对不是什么难事。

　　燕竹君和左千秋两人刚刚座下去，门外又响起脚步声。随着脚步声，一个身材高大，目若寒星的白发青年，突然出现在门口之处。白发青年身上的气息微微波动，就像是风中的叶子，明明就站在这里，却给人一种无法捉摸的感觉。

　　战飞红眼睛微微一眯，沉声说道：“这个人，乃是云浮域的万宗流。万宗流修为高深莫测，听说早已进入半步灵道，在十大半步灵道强者中排名第九。万宗流天资卓越，修为高深，战斗力强大，云浮域的人，都称他为第三十七个武道天骄。”

　　“云浮万家。”章叶心里微微一动，他在云浮域的时候，接连击败了几个万家的强者，其中万家的长老万剑明，还被他扔入火山，喂了万年火蚺。这个事情，也不知道万宗流知道了没有。

　　章叶暗暗思忖的时候，万宗流的目光微微一扫，从他身上掠过。在目光掠过的时候，章叶隐隐感觉到，这万宗明似乎对他比较留意。

　　“沙沙沙——”

　　一阵细碎的脚步声，从大厅外传来。随着脚步声，一个绿裙女子，盈盈走入大厅。

　　惊艳！

　　章叶一眼看去，就觉得十分的惊艳。这个绿裙女子身材相貌姿态，无处不美，给人一种目不暇接的感觉。章叶前世今生，见识的美女也不少了，但相貌气质，都能够和这个雪衣女子相提并论的，却是寥寥无几。

　　绿裙女子缓缓步入大厅，这个光线有点幽暗的大厅，像是突然间亮了起来。几乎所有的人，都把目光投到这个女子身上，一些青年大宗师的目光之中，已经出现了激动之色。

　　留意到这些青年大宗师的激动神色，章叶立即就知道，这个绿裙女子，肯定就是冰剑城的雪三小姐了。

　　果然，绿裙女子刚刚走入大厅，大厅里的青年大宗师就纷纷站起身子，朝这个绿裙女子打招呼，大厅一阵热闹。

　　“雪三小姐，你终于来了。”

　　“雪三小姐，很高兴见到你。本人乃是……”

　　“雪三小姐，我是来向你请教的。”

　　大厅里的青年强者，一个个口舌笨拙地向雪三小姐打招呼。就连实力强大绝伦的燕竹君、左千秋和万宗流三人，也完全放下了架子，老老实实地向雪三小姐打招呼。

　　雪三小姐一一回应着，目光微转间，朝着大厅里的人点头致意。看到章叶的时候，雪三小姐目光之中闪过一丝惊奇之色，略略停留了一会儿才转开目光。

　　章叶目光微微一眯。他发现，以他的眼光，竟然无法看透绿裙女子，只是从这个绿裙女子的身上，感觉到一丝若有若无的威压。这种威压章叶很熟悉，乃是上位者对下位者的威压，也是生命对生命的一种敬畏。

　　超越半步灵道！

　　章叶很快就估计出这个绿裙女子的修为。这个看上去极美的绿裙女子，修为竟然比在座的人都强大，她的修为恐怕已经超越了半步灵道！

　　战飞红这时候悄声说道：“章老弟，你看出来了吧？这雪三小姐乃是三十六个武道天骄之一，她的修为高深莫测。参加聚会的人，一方面是想一睹雪三小姐芳容。第二个目的，就是和雪三小姐谈武论道，印证一番。”

　　章叶登时动容。

　　所谓的武道天骄，指的是那些天资特别杰出，并且身具大气运的青年强者。这些青年强者的资质、悟性和气运，远远超过了普通天才，他们就是上天的宠儿，目光的焦点，所以被人称之为武道天骄。

　　人族公认的武道天骄共有三十六个，每一个武道天骄的战斗力，都是深不可测。这些人，乃是人族最精英的人物，也是人族重点培养的对象。雪三小姐居然是三十六个武道天骄之一，这说明她的天资悟性和修为，已经达到恐怖的地步。

　　大多数的武道天骄，都是高傲而孤僻的。像雪三小姐这样，喜欢和人打交道的武道天骄，倒是非常少见。

　　章叶和战飞红两人悄声说话的时候，大厅里青年强者，已经和雪三小姐低声交谈起来。大家交谈的，纯粹是修炼上的问题，青年强者们针锋相对，据理力争，而雪三小姐则是静静听着，不时出声点评两句。

　　雪三小姐的修为的确是高深莫测，她的点评恰到好处而又留有悬念，不断引出新的话题，让更多的人加入到辩论中。就连燕竹君、左千秋和万宗流三人，也慢慢加入到辩论之中，各种奇妙想法层出不穷，让章叶都若有所思。

　　时间如流水，月亮已经升到中天。

　　雪三小姐轻轻拍了一下手掌，嫣然笑道：“各位的见解，都非常精彩。现在已到子时，据雪三推算，今晚会有一场华丽的流星雨。我们不妨坐地观天，欣赏一下这些天外异客的表演，然后根据流星意境，各自创造出一套战技来。大家觉得如何？”

　　观看流星，领悟意境，自创战技！

　　雪三小姐的提议，让大厅里的青年强者，个个都激动起来。大家都信心满满，要在雪三小姐这个武道天骄面前，一展自己的实力。


第0817章 自创功法，点评功法

　　在众人期待的目光之中，雪三小姐轻轻一笑，说道：“为了让大家拿出点真本事，我决定，自创战技最精彩的人，可以得到一颗蕴神灵丹。”

　　蕴神灵丹！

　　大厅里的青年强者，听到这四个字，脸上都露出一种不敢置信的神色。

　　蕴神灵丹乃是真真正正的九品灵丹，修炼者服用蕴神灵丹之后，可以让灵魂变得更强大，精神力量变得更强大。如果是突破边缘的人，服下蕴神灵丹之后，就可以轻轻松松突破一个小境界，没有任何的副作用。

　　蕴神灵丹虽然只是九品灵丹，但材料很难收集，因此比普通的八品灵丹，还要珍贵得多。正是如此，大厅中的青年强者，听到蕴神灵丹之后，才会如此的激动。

　　章叶这时候，也是暗暗的激动。他的精神力量，已经超越了大宗师，但又差一点点才能够堪比半步灵道强者。如果有了这颗蕴神灵丹，他的精神力量必定可以突破，堪比半步灵道强者。

　　战飞红见到章叶目光中闪过的光芒，微微摇头说道：“老弟，不是老哥打击你。这颗蕴神灵丹虽然好，但我们基本没有希望的。你看这三个人。”

　　章叶望去，只见一直以来沉稳如磐石的燕竹君、左千秋和万宗流三人，目光之中也闪动着一道道光芒。显然，他们对这颗蕴神灵丹，也有着极大的兴趣。

　　章叶心里微微一沉。燕竹君、左千秋和万宗流三人都是半步灵道强者，他们的修为见识，比章叶要强得多。他们对蕴神灵丹也有兴趣的话，章叶想要拿到灵丹，难度非常之高。

　　大厅里的青年强者，显然也意识到，燕竹君、左千秋和万宗流三人乃是自己的最大敌人。但这些青年强者都是心志坚定之辈，虽然知道燕竹君、左千秋和万宗流强大，依然是自信满满，斗志熊熊。

　　见到大厅里的青年强者擦拳磨掌的样子，燕竹君、左千秋和万宗流的脸上，都露出一丝不屑之色。他们修为高绝，见多识广，根本就不相信，这些青年强者能够自创出什么厉害战技来。

　　雪三小姐等大厅里的青年强者，完全平静下来之后，又是微微一笑说道：“流星就要来了。我们现在立即打开天窗，还可以看到今晚的第一道流星。”

　　说话间，雪三小姐拍了拍手掌。

　　“嗡——”

　　大厅的天花板，竟然缓缓打开，如水的月光洒到人们的身上。

　　“呯！”

　　人们刚刚抬起头来，就看到一道巨大的流星，正划过天穹，最后轰然的炸开，化成点点华丽之极的烟花。

　　“这……”

　　全场的青年强者，都暗暗的倒抽一口冷气。雪三小姐不但测算到流星雨的来临，而且在天花板刚刚打开的瞬间，正好出现第一颗流星。这种测算之术，当真是恐怖到了极点，就连燕竹君、左千秋和万宗流三人，脸上都闪过一丝惊异之色。

　　第一道流星出现之后，第二道流星，第三道流星紧接而来。流星越来越多，一道道划过天穹，留下久久难以磨灭的痕迹。

　　“呯呯呯——”

　　一道道的流星，把月亮的光芒都掩盖住，满天都是七彩的光芒。

　　大厅里的青年强者，眼睛一眨不眨的看着星空，感受着其中的意境。有一些悟性惊人之辈，眼神之中已经出现丝丝异彩，显然他们正在快速创造战技。

　　自创战技，对于普通修炼者来说，绝对是千难万难的事情。但大厅里的人，每一个都是惊才绝艳之辈，都观看过无数的修炼秘籍，当场创造出战技，对他们来说并不是什么难事。

　　“轰隆！”

　　虚空之中，两颗流星正好撞到一起，发出绚丽之极的光芒，整个苍梧城瞬间变成了白天，点点流星的碎片飞到四方，拖曳出一条条华丽的光线。

　　随着这两颗流星的对撞，这次的流星雨，也就结束了。

　　雪三小姐微微一笑，素手轻扬，一只只精致的玉简，从她手里飞出来，正好落到了从众人的面前。这些精致的玉简，都是空白的，只需心念微微一动，就可以把自创出来的战技，细细录入到玉简之中。

　　把玉简发到众人面前之后，雪三小姐又是一笑，说道：“各位，你们可以将自创出的战技，记录到这只玉简中。观流星而创战技，我们自创出来的战技，说不定可以流传后世万年，受到后世的敬仰呢。”

　　“呼呼呼——”

　　青年强者纷纷拿起玉简，记录下自创的战技。

　　章叶品着茶，心里快速推算着战技。

　　不远处的古荒，见到章叶苦苦思索的样子，发出一声轻笑，低声嘲讽道：“小辈，你不会连一套战技，都创不出来吧？简直就是废物一个，我劝你还是识趣一点，老老实实离开这里为好！”

　　章叶目光一闪，扫了古荒一眼。

　　古荒感觉自己在章叶面前，全身上下似乎都是透明的，没有一点点的秘密，骇然之下忖道：“怎么会有这种感觉？难道这个小辈，精神力量比我还要强大吗？这怎么可能啊？他的修为，明明只有真道九重初期啊！”

　　古荒心神一乱，静坐了良久，才平静下来，赶紧抓住时间，录下自创的战技。

　　雪三小姐静静而坐，就像是一朵盛放着的鲜花。在章叶扫了古荒一眼的时候，她的目光再次落到章叶身上，眼神里露出一丝饶有兴致的神色。

　　时间慢慢过去，大多数的人，已经把战技录入到玉简之中。这时候，章叶终于拿起玉简，把一套战技录入去。

　　接下来，侍女把玉简一一收走，交到雪三小姐手中。

　　雪三小姐拿起一个玉简，手掌轻轻一挥，一篇功法出现在虚空之中，供大家一起品评。

　　这篇功法，名叫“流星剑”，乃是观看流星的速度有感，创造出来的剑法。剑法修炼到极致的时候，一剑发出，犹如流星掠空，以快取胜。

　　这篇“流星剑”看起来不错，但在场的都是绝世天才，只是略略看了几眼，立即就挑出一大堆的问题来。最后，这篇功法被评为下品。

　　第二篇功法，乃是一套身法，名叫“流星变”。这套身法，同样是从流星意境中，感悟而来的，修炼到大成之后，可以像流星突然出现于天穹一般，突然出现在敌人的身前。

　　雪三小姐细细看了一下这套身法，笑着说道：“这套身法创意不错。可惜，流星从虚空中划过，走的都是直线。而这篇功法，修炼到大成之后，闪避之间走的也是直线，很容易遭到敌人的拦截，被敌人破解。这篇功法就评为中品吧。”

　　章叶听着雪三小姐的点评，微微的点头。这雪三小姐的眼力，真是高明得可怕，短短的时间之内，就看透了一篇功法。

　　接下来，雪三小姐把众人自创出来的功法一一点评，但连续点评了二十多篇功法，都被评为下品，连中品功法都没有。

　　又点评了十多篇，终于点评到古荒自创的功法。古荒此人自创出来的功法，名为“明月流星剑”，这套施展出来的时候，一明一暗，威力极大。雪三小姐细细看了一遍功法，点了点头，把这篇“明月流星剑”评为中品。

　　听到自己的战技，被评为中品，古荒眼神之中全是得意之色。雪三小姐乃是武道天骄，对普通的功法不屑一顾，他匆匆自创出来的功法，能够被雪三小姐评为中品，已经是值得骄傲的事情了。

　　古荒挑衅的看着章叶，嘴角露出一丝得意之色。

　　接下来，乃是战飞红的自创出来的战技。战飞红自创出来的战技，和第一篇功法，完全的相反，它竟然是凭着力量制胜。这篇功法名叫“雷霆拳”，施展这套功法的时候，速度越是快，力量就越大。修炼到大成时，一拳轰出如雷霆当空，威猛之极。

　　这篇功法，也算是有创意了。雪三小姐点评一番之后，把“雷霆拳”评为中品。

　　不知不觉间，只剩下四篇功法了。这四篇功法中，有三篇是燕竹君、左千秋和万宗流创造出来的。另外的一篇，则是章叶创造出来的。章叶上交玉简比较迟，收走玉简的侍女居然把章叶的功法，放到了最后面。

　　雪三小姐首先点评的，是燕竹君自创的功法。燕竹君自创的功法，乃是一套拳法，名叫“天马流星战拳”。这套拳法如同流星掠空，没有任何的套路，敌人根本无法捉摸。而拳法施展出来之后，力量会迅速的积蓄，最后就像是流星炸开，瞬间爆发出强大绝伦的力量，一举轰杀敌人。

　　这套“天马流星战拳”，从创意到形成，非常的严谨，很难挑出毛病来。而拳法的威力也极为可怕，乃是难得一见的战技。雪三小姐看得连连点头，最后把拳法评定为上品。

　　这也是目前为止，唯一的上品功法。

　　接下来点评的，是左千秋自创的功法。左千秋此人看起来粗鲁霸道，他创造出来的功法，也是粗鲁霸道之极。他创造出来的，乃是一套棍法，名叫“流星扫六合”，这套棍法施展出来的时候，就像流星轰击大地般霸道决绝，一往无前。

　　这套功法没什么创意，但棍法里面那种一往无前的决绝气势，却是让棍法的品阶大大提升。最后，这套“流星扫六合”，同样被评为上品。

　　点评了燕竹君和左千秋，接下来就是万宗流了。万宗流此人创造出来的功法，乃是一篇诡异的刺杀之术。这套刺杀之术，名叫“流星破空刺”，施展的时候就像是流星一般突然出现，又突然隐藏，让敌人防不胜防。

　　这套“流星破空刺”，同样被评为上品。

　　听了雪三小姐的点评，一个青年大宗师喃喃说道：“妙，真是妙啊。短短时间内，创造出如此精妙的战技来，不愧是半步灵道强者。”

　　“是啊是啊。我们和半步灵道强者，还是有着一段遥远的差距啊。”

　　“咦，燕竹君、左千秋和万宗流三人自创出来的功法，都是上品。但蕴神灵丹只有一颗，不知道谁会得到？”

　　人们对这个问题，都是非常的关注，纷纷的议论着。这时候，雪三小姐轻轻咦了一声，说道：“这里还有一篇功法，让我们看看是什么功法吧。”

　　众人都微微一愣。三个半步灵道强者的功法，都已经点评完毕了，怎么还有功法没点评？


第0818章 极品功法，精神力半步灵道

　　在众人疑惑的目光之中，雪三小姐素手一挥，一篇功法出现在虚空中，人们一抬头，就看到了三个大字——星辰变。

　　“名字倒是起得不错，不过名字再好，也评不了上品。”大厅里的青年强者，眼神中带着一丝不屑之意，细细观看这篇功法。

　　大厅突然寂静起来。

　　燕竹君、左千秋和万宗流三人，脸上同时露出一种不敢置信之色，三人齐齐的坐直身子，紧紧盯着虚空中的功法。

　　雪三小姐这时候，也紧紧盯着虚空中的功法，目光之中闪过丝丝异彩，好像一个喜欢美味的人，碰到了难得的美食，享受了一顿美餐一般。

　　见到众人的神色，章叶嘴角露出一丝笑意。流星短暂，生命短暂，而宇宙却是永恒。章叶正从这种意境中，自创出一篇功法——星辰变。

　　“星辰变”参考了刀君记忆中的一些东西，隐隐蕴含着星辰变幻的玄奥。这套功法施展出来，不但可以发出如梦如幻般的攻击，而且在不知不觉间，发起灵魂攻击，让敌人的生命，不知不觉间流逝，像是流星一般消失。

　　良久之后，雪三小姐终于收回目光，脸上露出一丝满意之色。她深深看了章叶一眼，缓缓出声说道：“这套《星辰变》，隐隐蕴含着上古星空的变化之道，功法施展出来之后，让人如同面对奇伟瑰丽的星空，面对宇宙。功法不但蕴含着战技攻击，而且蕴含着灵魂攻击之道，根本无法抵挡。这套功法，创意超出了雪三的想像，所以雪三把它评为极品。”

　　雪三小姐还有一些话，没有说出来。这篇《星辰变》，似乎还另有奥妙，但以她的眼力，一时间也无法看透。

　　青年强者们一阵沉默。燕竹君、左千秋和万宗流三人，这时候也是一阵沉默，星辰变的创意，确实大大超出了他们的想像。

　　和星辰变相比，燕竹君、左千秋和万宗流三人创造出来的功法，就显得有些小气了。

　　青年强者们虽然创造不出这种功法，但他们的眼力还是在的。雪三小姐把“星辰变”评为上品，他们虽然心里极为不爽，但却不得不接受。

　　雪三小姐见到众人都默认了，微微一笑说道：“今晚居然能够看到这种大气磅礴，而又奇伟瑰丽的功法，真是出乎了我的意料。这位朋友，不知你来自哪一个域，是哪一个宗门的弟子呢？”

　　随着雪三小姐的目光，人们齐唰唰把目光，落到章叶的身上。

　　章叶心里暗暗郁闷：“这个雪三小姐，爽爽快快把蕴神灵丹交给我，不就行了。问这么多干什么呢？”

　　心里虽然很不爽，但雪三小姐既然问了，章叶也只能老老实实回答，说道：“本人章叶，来自紫灵域碧云宗。”

　　以雪三小姐的身份，要想调查章叶的姓名，并不是难事。所以章叶也就干脆一点，痛痛快快说出来。

　　“紫灵域？”

　　众人面面相觑，都想不起这个紫灵域，到底在蛮荒世界的哪个角落。

　　突然，一个青年大宗师像是想起了什么，恍然说道：“紫灵域，我想起来了。紫灵域乃是人族疆域之中，天地精元最为稀少的一个。紫灵域有着一个禁地，名叫神弃之地，里面的天地精元更加稀少，就连武道九重的修炼者，都少得可怜。

　　总之，紫灵域就是一个鸟不拉屎的地方，既没有天地精元，也没有功法传承，更加没有天材地宝。这种地方，简直就是修炼的荒漠，即使天资再好的人，也要老死在里面，根本无法寻求长生之道。章叶，我说的对吧？”

　　章叶苦笑一声，说道：“你说对了，我就是从神弃之地这个鸟不拉屎的地方出来的。”

　　听到章叶承认，在场的青年强者，并没有笑。他们的脸色，反而变得凝重起来，一个个都用惊异的目光打量着章叶。

　　章叶的年龄，看起来只有四十多岁。出身于这么一个修炼的荒漠，章叶居然能够在四十多岁的时候，就修炼到真道九重，这说明了一个事情，那就是章叶的天资悟性，已经到了逆天的地步！

　　从章叶刚才创造出来的功法之中，青年强者也可以看出，章叶的悟性之强大，简直到了无法想像的地步！

　　“可惜啊可惜。如果章叶此人，出生在苍梧域的话，很可能又是另一个武道天骄了。但他偏偏出生在紫灵域这个修炼荒漠，错过了修炼的最好时机，也不知道能走多远。”雪三小姐看着章叶，心里为章叶惋惜起来。

　　雪三小姐拿出一只玉盒，把玉盒抛给章叶，说道：“这是蕴神灵丹，章小弟你收好了。”

　　众人都羡慕的看着章叶手里的玉盒。一些已经到了突破边缘的青年强者，恨不得自己的眼睛里伸出一只手，一把将玉盒抢过来。

　　在众人羡慕的目光之中，章叶把玉盒放入储物袋子。他虽然有火灵界，但火灵界乃是一个小世界，打开的时候会有一丝轻微波动，所以在众人的眼前，章叶都是先把东西放入储物袋，然后再把储物袋里的东西转到火灵界。

　　拿到蕴神灵丹之后，章叶再也无心参加聚会了，他朝着雪三小姐点点头，又朝着战飞红打了一个招呼，离开了大厅。

　　万宗流见到章叶离开，目光微微一闪，随即又恢复了正常。

　　大街之上的行人，依然是熙熙攘攘，热闹非凡。章叶在雪府门口微微沉吟了一下，很快就融入到熙熙攘攘的人流之中。

　　“嗖！”

　　章叶来到一个隐蔽之处，布置了几个屏蔽阵法，然后进入到火灵界之中。

　　在雪府大厅之中，章叶深深知道，自己的修为实在太低了。他打算抓紧时间，提升一下自己的修为，然后吞下蕴神灵丹，让精神力量突破到半步灵道。

　　章叶刚刚进入真道九重，修为是很难突破的。但最近一段时间，章叶天天吞食梧桐果实，体内的天地灵气已经越来越多。

　　得到了四十块中品灵石后，章叶要想进阶真道九重中期，就变得非常的容易了。他的精神力量已经足够强大，身躯也足够强悍，只需把灵石里的天地灵气吸收炼化，就可以进入到真道九重中期。

　　火灵界中，没有白天黑夜。

　　章叶盘膝而坐，手里捧着一块灵石，默默吸收灵气，再把灵气炼化。

　　时间慢慢流逝，章叶连续吸收了十七块灵石。普通的真道九重宗师，根本无需这么多灵石，就可以进阶了。但章叶的经脉和丹田比普通宗师要宽广得多，而体内的天河正气也比普通的先天真气厉害得多，十七块灵气吸收掉，还没有达到极限。

　　章叶继续吸收，很快吸收了三十二块中品灵石。这时候，这时候，一种饱饱胀胀的感觉，终于出现在章叶的经脉之中。

　　“轰！”

　　章叶只感觉到经脉一涨一收，一种突破桎梏的感觉，从心底升起来。章叶微微一笑，他知道，自己的修为，已经到了真道九重中期。

　　修为提升到真道九重中期，章叶体内的天地灵气浓郁了不少。他施展战技的时候，已经可以调用一丝天地灵气，发出来的攻击更加强大。

　　章叶在离火梧桐树下修炼了一段时间，稳固了境界之后，把那个玉盒拿出来。

　　轻轻打开玉盒，里面放着一颗浑圆的紫色丹药。紫色丹药里面，蕴含着丝丝天地灵气，还有丝丝奇异的药力。天地灵气和药力交缠到一起，形成一层灵动的雾气，把紫色丹药都遮盖了。

　　这颗丹药，正是蕴神灵丹。

　　章叶细细打量了一下，把蕴神灵丹吞下去。

　　“轰！”

　　蕴神丹药刚刚吞下，就化成一股奇异的药力，流到章叶的头部。章叶只感觉到灵魂深处一声轰响，他的精神力量在慢慢的提升。

　　种种幻像，开始出现。

　　章叶默默盘坐，丝毫不予理会。

　　精神力量的增长，波及到灵魂的奥妙，需要慢慢的提升。章叶不急不躁，稳稳的盘坐着，等待着精神力量的提升。

　　章叶的精神力量，已经超越了普通的真道大宗师，但距离半步灵道强者，还有一段距离。在蕴神灵丹的帮助之下，只种距离正在慢慢的减小，章叶已经感觉到，一道牢固的桎梏，已经出现。

　　这道桎梏，正是半步灵道的桎梏。只有打破桎梏，精神力量才有质的飞跃，和半步灵道强者比拼精神力量而不落下风。

　　三十多个时辰之后。

　　章叶身躯猛然一震，脑子里面传出“轰隆”一声巨响。随着一声巨响，章叶只感觉到自己的精神力量，刹那间变得强大起来，而他身上的气息，也变得玄奥起来。

　　精神力量突破到半步灵道，章叶的生命本质，也会随之提升。章叶只感觉到，自己对身体每一丝细微的地方，都知道得清清楚楚，对身体的掌控力，又有了一次飞跃。

　　章叶深深吸了一口气，心里忖道：“我的精神力量，已经堪比半步灵道强者，发出来的天威，威力要强大很多，完全可以威胁到半步灵道强者。

　　精神力量强大之后，淬炼肉身的速度，也可以加快不少。我的肉身已经强悍了四成之多，只要淬炼下去，肉身完全可以和半步灵道相提并论。到时候，就算和半步灵道强者战斗，我也有一定的把握！”

　　章叶想到这里，目光登时一亮。


第0819章 难道人族没人了吗

　　雪府，后山。

　　后山并不高，但景致却是十分宜人。漫山遍野的桃花，让整个后山都笼罩上一层鲜艳的颜色，淡雅的花香远远飘散，让人心旷神怡。

　　山上一处浅坡上，一个白衣女子步态轻盈地从桃林中行出。女子右手轻提白绫罗裙，左手挽着一只装满花瓣的花篮，朝着一道小溪缓缓行去，姿态说不出的动人，漫山鲜艳桃花在她的面前，都失去了颜色。

　　一个绿裙女子悠然而来，像是一朵云彩般飘近，这个绿裙女子，赫然是雪三小姐。

　　雪三小姐来到小溪边，看着白衣女子手里的花篮，叹息说道：“花姐姐，你还有心情赏花采花，倒是够悠闲。可怜我这段时间，到处寻找突破契机，都要累死了。”

　　白衣女子微微一笑，说道：“你也可以像我这样的，只是你不愿意。”

　　雪三小姐瞪了白衣女子一眼，说道：“说得倒是轻松！我修炼的功法，需要入世，洞明人心，然后才能出世，以人心感悟天心。如果不是修炼了这套《天意明心诀》，我早就在这桃山上，天天都饮酒赏花过日子了。”

　　白衣女子目光落到雪三小姐身上，忽“咦”了一声，说道：“雪三，你的《天意明心诀》，居然精进了一些。”

　　雪三小姐脸上露出惊异之色，说道：“好一个花之华，我的功法只是精进一点点，都逃不过你的眼睛。老实跟我说，你是不是进阶到灵道了？”

　　白衣女子花之华笑而不答。

　　雪三小姐也不多问，她拿出一个玉简，说道：“花姐姐，你给我看看这套功法。我隐隐感觉到，创造出这套功法的人，已经领悟到一丝天地意志的奥妙。”

　　花之华放下花篮，拿过玉简。一炷香时间之后，花之华俏脸上露出一丝惊异之色，说道：“你说对了。创造出这套功法的人，已经领悟到一丝天地意志的奥妙。正是领悟了一丝天地意志的奥妙，此人才能够创造出如此大气磅礴而又玄奥无穷的功法来。”

　　雪三小姐嘻嘻一笑，说道：“果然是天地意志！难怪，难怪！这篇《星辰变》刚刚得到的时候，我发现自己居然无法完全看透，所以这两天反反复复的参悟。没想到一番参悟之下，《天意明心诀》居然有了进展，这真是意外之喜了！”

　　花之华好奇地说道：“这篇《星辰变》，似乎是新创出来的功法，到底是谁创造出来的？”

　　雪三小姐微微一笑，说道：“创造出这篇功法的人，是一个刚刚进入真道九重的修炼者，他的名字叫章叶。”

　　花之华动容道：“此人的悟性，真是太强大了！”

　　雪三小姐微微点头，略略介绍一下章叶的来历，说道：“此人的悟性的确是强大。我这段时间，总想找他切磋一下，但他也不知道跑到哪里去了，我居然找不到。”

　　花之华笑了笑，说道：“人族选拔大赛很快就要报名了，他肯定会去报名的。你只需再等一段时间，就可以找到这个章叶了。”

　　雪三小姐点点头。

　　……

　　火灵界之中。

　　章叶盘坐在离火梧桐树下，整个身躯都被火焰熊熊焚烧着。

　　看起来，章叶似乎被熊熊的火焰包围，但实际上，这团熊熊燃烧的火焰，是由千千万万丝细小火焰组成的。

　　这千千万万丝细小的火焰，从章叶的全身毛孔间发出来，默默燃烧着章叶体内的杂质，却又不伤章叶身躯。

　　这种精妙绝伦的控火之术，只有火灵才能够施展。章叶虽然已经领悟到火之玄奥，但他依然无法施展出如此精细的控火手法。

　　在凤凰之火精细入微的淬炼之下，章叶体内杂质越来越少。短短的时间里，章叶肉身就强悍了一倍之多，远远超过了真道大宗师。

　　不过，章叶的肉身，和半步灵道强者相比，依然还有着差距。

　　半步灵道强者的肉身，乃是经过天地灵气的反复淬炼，历时十数年，才如此强悍的。章叶以凤凰真火淬炼身躯，速度虽然比天地灵气快得多，却也无法在短短的时间里，把肉身淬炼到半步灵道的地步。

　　“噗！”

　　火灵翅膀一拍，把章叶身上的凤凰真火收回来，说道：“主人，你现在已经到了极限。如果再淬炼下去，你的身躯就会崩溃的。今天就到此为止吧。”

　　章叶点点头，站起身子说道：“短短的时间内，把肉身淬炼到如此地步，已经是非常不错了。照这样下去，我有把握在一个月之内，把肉身淬炼到半步灵道强者的地步。”

　　问了一下修炼的时间，章叶这才发觉，他这段时间埋头修炼，不知不觉间，已经到了人族选拔大赛报名的日子。

　　章叶感应一下周围，离开了火灵界。

　　人族选拔大赛的报名地点，就在苍梧城的中心，一座虚悬在半空中，庞大得难以置信的建筑——虚空殿。

　　虚空殿乃是苍梧城的强者修炼之地，虚悬在千丈高空之中，外面有着一层淡紫色的力量笼罩。虚空殿乃是苍梧城的禁地，普通修炼者不能踏入，否则会遭到无情轰杀。而参加人族选拔大赛的选手，虽然可以进入虚空殿，但却需要打破外面的那层力量，才能够进入。

　　如何打破虚空殿外面笼罩的力量，这是每一个参赛选手，都需要面对的问题。很多修炼者赶来这里，目的就是想看看，人族的各个绝世天才，施展何种手段进入虚空殿。

　　章叶来到苍梧城中心的时候，只见虚空殿的下方，密密麻麻站立着数十万的修炼者，这些修炼者朝着虚空殿指指点点，嘴里兴奋的议论着。

　　“嗖！”

　　一个白衣青年突然飞起，飞到千丈高空之中，猛然的发出一拳。虚空殿外面那层淡紫色的薄膜，瞬间被庞大的拳劲轰凹。红衣青年继续轰出拳头，在短短的三个刹那的时间里，轰出五十拳之多，硬生生轰出一个口子。

　　“嗖！”白衣青年身形一闪，从这个口子之中钻入去了。

　　“哈哈哈，这是天蝎域的绝世天才关风羽！关风羽不愧是绝世天才，每一拳都蕴含着惊天动地的力量，只用了十个刹那的时间，就进入到虚空殿了。”

　　“嗖！”

　　人们说话之际，又有一个青年踏空而起，此人身躯健硕之极，浑身上下的骨肉，展现出一种霸道之极的气概。见到这个青年人，人群登时一片惊呼：“南笑天！这是离火域的绝世天才南笑天！此人距离半步灵道，只有一线之隔！”

　　“轰隆！”

　　在人们的目光注视之下，南笑天猛然踢出一腿，雄浑之极的力量狠狠轰击到淡紫色的薄膜上。这层淡紫色的薄膜，在巨力的冲击之下，就像是波浪一般起伏不休。步惊雷嘴角露出一丝笑意，连连出腿，如山有腿影狠狠轰击到淡紫色的薄膜上，很快就踢出了一个口子。

　　“呼！”

　　南笑天闪身而入，所用的时间，只有九个刹那！

　　“南笑天，南笑天！”

　　全场的修炼者，见到南笑天这种惊人的实力，登时高声大叫起来。

　　虚空殿的深处，一个紫须老者，一个灰衣中年人和一个看不出年纪的彩衣女子，正端坐在各自座位之上，默默打量着外面的世界。

　　在南笑天进入虚空殿的时候，紫须老者微微摇头，说道：“我们人族的年轻一辈，实力是越来越不行了啊！这层脆弱的膜，都需要这么久的时间才能破开，真是一代不如一代啊！”

　　灰衣中年人也有些失望，说道：“我坐在这里，整整看了三个时辰，都看不到一个出色一点的年青强者。人族越来越衰弱，难怪那些异族越来越嚣张，气运越来越强大。”

　　紫须老者点点头，说道：“是啊！我们人族除了三十六个武道天骄，和十大半步灵道之外，就没有什么杰出的人物了。想靠这几十个人物，来对抗越来越强大的异族，危险啊！”

　　灰衣中年人苦笑说道：“我们这一次，无论如何，也要多多培养出一批年青辈强者。希望能够出现一些有潜力的青年吧。”

　　“嗖——”

　　两人说话之间，又有一个年青强者，来到虚空殿之外。此人手掌在虚空之中急剧拍击，在短短的时间内，就拍出一千多掌。在手掌的高速拍击之下，虚空殿外面的淡紫色的薄膜，震动得越来越剧烈，一个口子慢慢出现。

　　青年强者得意一笑，从裂开的口子之中，飞入了虚空殿。

　　灰衣中年人微微摇头，说道：“能够在短短的时间内，拍出一千三百掌，这种速度也算不错了。只可惜，此子太注重技巧，这辈子的成就很有限。”

　　紫须老者也是连连摇头。

　　“嗖！”

　　又有一个人族参赛选手飞到虚空殿之外。这个人族选手刚刚飞起来，外面立即就传来了惊天动地的噪音。

　　三人定睛看去，只见这个人族选手，乃是一个青衣少年。三人感应到这个青衣少年的修为，登时面面相觑，紫须老者气恼地说道：“怎么回事？一个真道九重中期的人，居然也跑过来，参加人族选拔大赛了！难道我们人族，就没有人了吗？”


第0820章 六个刹那

　　青衣少年人，正是章叶。

　　章叶飞身而起的时候，虚空殿下方的修炼者，简直就不敢相信自己的眼睛。他们怎么都无法想像，章叶这个真道九重中期的人，是怎么成为选手的。

　　“老天，这个选手的修为也太低了吧，只有区区真道九重中期！”

　　“是啊是啊，难道他所在的疆域，就找不到一个修为更高一点的人了吗？派出一个九重中期的人参赛，简直是丢人之极啊！”

　　聚集在虚空殿下方的修炼者，疯狂议论起来，形成了一大片冲天而起的噪音。

　　一白一绿，两个蒙着面巾的女子，远远的看着章叶。

　　绿裙女子听到下面滔天般的噪音，眼眸中忍不住露出一丝笑意，说道：“章叶这个家伙，心性倒是不错，在这种情况之下，依然保持平静。”

　　白裙女子微微一笑，说道：“看起来，他倒是满自信的。他应该可以快速破解这层淡紫色薄膜。”

　　绿裙女子点点头，说道：“他的修为太低，能够在二十个刹那的时间里，破解掉这层淡紫色薄膜，就已经不错了。”

　　在人们的议论之中，章叶脸色平静，一步来到淡紫色的薄膜之外。他两世为人，也不知道经历了多少的风浪磨难，意志力坚韧如钢，修炼者的各种议论，根本影响不到他。

　　“唰唰唰唰唰唰——”

　　章叶目光骤然一闪，犹如闪电划过夜空，就在目光闪动的刹那间，章叶以掌为刀，猛然间发出刀。

　　“轰轰轰！”

　　章叶骤然施展出“裂空”，三刀几乎同一时间，斩到淡紫色薄膜之上。裂空乃是章叶自创出来，最为犀利的刀法，章叶实力大进之下，施展出来的裂空威力极大，每一刀都可以斩杀普通的真道大宗师。

　　三刀斩出去，淡紫色薄膜登时出现了丝丝肉眼看不到的裂缝。这种裂缝虽然小，但章叶的精神力量何等厉害，根本就瞒不过他。

　　“呼呼呼——”

　　章叶猛然间，又斩出三刀。这三刀，乃是章叶自创出来的战斗——风流。淡紫色薄膜之上，四面八方的力量，正在快速的涌过来，想要修复薄膜上的裂缝，但这些力量刚刚涌来，就被章叶的风流一一化解掉了。

　　“是时候了！”

　　章叶目光一闪，斩出第七刀。

　　“轰！”

　　一声裂帛般的怪响中，淡紫色薄膜上面登时被章叶斩出一个一人高的口子！

　　“嗖！”

　　章叶身形一闪，骤然化成一道淡青色流光，刹那间钻入到虚空殿。

　　从出手到进入，章叶只需六个刹那！

　　“这，这怎么可能！”虚空殿下面的修炼者，正在朝着章叶指指点点，嘴里不断的说着嘲讽的话。没想到眨眼的时间里，章叶已经轰开淡紫色薄膜，进入到虚空殿了！

　　“六个刹那，仅仅是六个刹那就破开淡紫色薄膜！天啊，他的战斗力比关风羽和南笑天还要强大得多！”

　　“不可思议，太不可思议了！”

　　人们惊得目瞪口呆的时候，两个站得远远的蒙巾女子，也是愣了一下。

　　绿裙女子苦笑说道：“我小看他了！不愧是领悟了天地意志奥妙的人，战斗力远远超出修为，半步灵道之下几乎无敌了！”

　　白裙女子点点头，说道：“他刚才，在短短的时间里，施展出两种刀法。第一种刀法犀利霸道，硬生生在薄膜上斩出裂缝。而第二种刀法则是把薄膜的力量抽掉，让淡紫色薄膜无法恢复，最后一举轰开薄膜。此人破解手法干脆利落，显然是身经百战之人，战斗力极其强大。”

　　说到了这里，白裙女子又补充了一句，说道：“这个章叶，刚才的动作如行云流水，举重若轻。他很可能隐藏了实力，如果他把实力完全发挥出来，只怕三个刹那的时间，就可以把薄膜轰开了。”

　　虚空殿深处。

　　紫须老者、灰衣中年人和彩衣女子，见到章叶在六个刹那的时间里，就轰开了薄膜，脸上都露出一丝惊喜之色。

　　紫须老者转恼为喜，发出一声长笑，说道：“哈哈哈，好好好，此子的修为不怎么样，但战斗力还是不错的！”

　　灰衣中年人细细打量着章叶，哑然一笑道：“我们都看走眼了。此子的修为虽然低下，但他的精神力量已经堪比半步灵道，肉身也淬炼得堪比半步灵道。除了肉身力量为精神力量比大宗师强悍之外，此子体内还蕴含着雷霆之力，火焰之力。看来，此子刚才还没有拿出真正实力，好深的心机。”

　　彩衣女子点点头，第一次出声说道：“真是有趣！这个少年人很懂得隐藏实力，好好培养一下，进阶到灵道不是问题。”

　　章叶穿过淡紫色薄膜，出现在一座巨大的宫殿之中。

　　抬头望去，只见大殿之中，已经盘膝坐着一千多个青年人。这些青年人，身上的气息都是高深莫测，显然都是参加大赛的选手。

　　这些青年人默默的坐着，似乎在等待着什么。

　　章叶正欲找一个地方坐下，几个人突然把他围住。章叶眉头微微一挑之际，一个身材高大，目若寒星的人，突然出现在章叶前面。

　　章叶目光微微一闪。这个突然出现的人，居然是万宗流。

　　万宗流目光炯炯盯着章叶，缓缓地说道：“章叶，你是紫灵域的人，你赶路的时候，有没有经过云浮域？”

　　章叶心里，刹那间闪过种种念头，他心里忽然明白，这万宗流肯定已经知道，自己就是斩杀万剑明的人。

　　章叶淡淡说道：“万宗流，你想问什么，直接就说出来吧。”

　　万宗流目光微微一凝。他想不到，章叶这个真道九重初期的小人物，居然敢直呼他的名字，这胆子好大。

　　万宗流目光一闪，缓缓地说道：“好，既然如此，我就直接问了。我问你，我万家长老万剑明，是不是你杀的？”

　　章叶淡淡说道：“正是。”

　　周围一片哗然。周围的年青强者都想不到，章叶竟然斩杀了万家的一个长老级人物。更想不到，章叶杀人之后，居然痛痛快快承认了，丝毫不把万宗流放在眼中。

　　万宗流深深看了章叶一眼，说道：“很好，很好。章叶，我记住你了。人族选拔大赛开始之日，就是你丧命之时。”

　　章叶脸色平静，没有一点惊惧。

　　万宗流虽然强横，但他和火灵联手之下，根本无需畏惧。况且，章叶雷之意境已经大成，想打就打，想跑就跑，不用惧怕任何人。

　　万宗流身边的一个腰佩双刀的青年人，这时候嘻嘻的一笑，说道：“万大哥，用不着大赛开始。现在我石青平，就可以给这小辈一个教训。”

　　章叶眉头微微一皱的时候，石青平已经站出来，冷笑说道：“小辈，区区真道九重中期的修为，也敢在我们面前嚣张！我石青平，现在就出手教训教训你，让你知道什么是人外有人，天外有天！”

　　“唰！”

　　罗青平竖掌成刀，一刀朝着章叶斩去。罗青平此人的刀法，已经到了极为高明的地步，明明是一只手掌，但却给人一种锋利之极的感觉。而手掌斩出的时候，隐隐间封死所有变化，让人无法闪避，也无法抵挡。

　　周围的青年强者，见到罗青平这种刀法，都忍不住叫了一声好。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，他一辈子都玩刀，又得到了刀君的记忆。在刀道之上，就算是半步灵道强者，恐怕也无法和他相提并论。这罗青平居然在他的面前，施展出刀法来，这简直就是自寻死路。

　　章叶看也不看，一刀斩出去。

　　“唰！”

　　章叶这一刀乃是随手而发，但正好针对罗青平这一刀的弱点发起攻击，出手的时间和角度，都妙绝到了毫巅！

　　一直站在旁边没有出声的万宗流，见到章叶这一刀，目光之中闪过一丝异色。他的眼力高明，只是一眼看去，就知道章叶这一刀，正是针对罗青平而发的。

　　在极短的时间内，就看破了对手的刀法，施展出克制的刀法。章叶这种惊人的悟性，让万宗流都有些忌惮。

　　“噗！”

　　章叶这一刀，从一个不可思议的角度，狠狠斩到了罗青平的手背之上。一声轻响中，罗青平身躯跌跌撞撞而退。

　　章叶这时候淡淡地说道：“罗青平，你这种狗一样的人物，也配用刀？我这就让你看看，什么才是真正的刀法！”

　　章叶身形微微一动，又是一刀斩出。这一刀如影随形而至，罗青平连续施展出几种身法，都无法摆脱，眼看就要被斩中。

　　就在这时候，万宗流目光一闪，一只手掌猛然伸出去，架住了章叶这一刀。

　　“逢！”

　　章叶一刀斩到万宗流手掌之上，只感觉到一种绵绵不断的力量反震回来，震得双臂发麻，气血沸腾。而万宗流用手掌接下章叶这一刀，只感觉到整个手掌都火辣辣的，细细的望去，手掌之上赫然出现一条若有若无的刀痕。

　　章叶和万宗流的目光，在虚空中碰撞，两人都感觉到，对方比想像中还要强大。


第0821章 雪三小姐的关注

　　章叶神色凝重，天河正气暗暗运转，准备全力应付。

　　他刚才和万宗流硬拼了一下，看起来是不相上下，但章叶心里清楚，他已经处于下风了。万宗流随随便便的一拦，不但把他的攻势拦截下来，而且震得他浑身血液沸腾。好在章叶肉身非常强悍，否则他就要被万宗流震得飞起来，当场出丑。

　　万宗流这时候，目光之中闪动着一丝杀意：“章叶这小子，肉身强大得出奇。不过，他的修为不如我，肉身也不如我，我全力出手之下，三招之内可以斩杀他。”

　　想到此处，万宗流双拳微微一提，准备出手。

　　大厅里的青年强者，见到章叶和万宗流两人准备战斗，纷纷把目光投过来，兴致勃勃的等待着两人的战斗。

　　“咦，这人不是云浮域万宗流吗？此人乃是十大半步灵道强者之一，怎么朝一个真道九重中期的人出手了？”

　　“嘿嘿，这个真道九重中期的小家伙，名字叫章叶。听说章叶斩杀了云浮域万家的一个长老，现在万宗流准备出手，给长老报仇。”

　　“呵呵，这个章叶完蛋了。万宗流乃是半步灵道强者，战斗力之强大，绝对可以进入年青辈前五十。他只需轻轻一掌，就可以把这个章叶轰杀成渣了。”

　　“这个不一定！能够进入虚空殿的人，都是天才中的天才，都拥有越阶战斗的实力。这个章叶刚才一刀击退罗青平，实力还是不错的。”

　　大殿里的青年强者，纷纷的议论着，但没有一个人看好章叶。他们认为，章叶能够接下万宗流三招，就已经是非常不错了。

　　眼看战斗一触即发，一条大汉突然行过来，出声说道：“万宗流，这里乃是虚空殿，你敢在这里出手杀人？”

　　章叶目光微微一凝。这个出声的人，居然是战飞红。

　　万宗流看了战飞红一眼，冷笑一声道：“老子是半步灵道高手，乃是人族青年一辈中，实力排名前五十的精英人物。像我这种人族精英，就算天天杀人为乐，也算不了什么，斩杀一个真道九重中期的蝼蚁，我有什么不敢？”

　　战飞红目光微闪，正欲出声。这时候，章叶沉声说道：“战兄，你不必多言。今天，就让我领教一下半步灵道强者的本事吧。”

　　章叶现在，虽然不愿意和半步灵道强者战斗，但万宗流咄咄逼人之下，他根本没有退缩的余地。既然没法子退缩了，那么，就痛痛快快的战一场好了！

　　章叶精神力量已经堪比半步灵道，肉身距离半步灵道只相差一线。再加上火之玄奥和雷之意境，还有各种几种大成意境，就算打不过万宗流，也有把握全身而退。

　　万宗流冷笑一声，轻蔑说道：“章叶，你有什么能耐，可以领教本人的本事？本人只需三拳，就可以打死了你。”

　　说话之间，万宗流一拳朝着章叶轰来。

　　万宗流这一拳，没有任何声音，也没有任何力量泄露，只有一种诡异的寂静。在这种诡异的寂静之中，却蕴含着毁天灭地的力量，在这种毁天灭地的力量面前，章叶灵魂都微微颤抖起来。

　　章叶体内的天河正气，疯狂涌到手掌之上。手掌通体变得金黄，像是一柄锋利无比的刀，刀芒之上闪烁着火的力量，火的力量，闪电般斩到万宗流的拳头之上。

　　“噗！”

　　章叶手掌刚刚斩到拳头之上，立即感觉到一股庞大而诡异的力量疯狂涌来，登时身躯一震，气血翻腾，当即后退三步。

　　“咦！”

　　全场的青年强者都大吃一惊。他们万万没想到，章叶居然敢和万宗流硬拼，更想不到，章叶居然把万宗流的一拳挡下来了。

　　“嗯？”

　　万宗流目光之中，闪过一丝惊讶之色，随即又是一拳。

　　万宗流的第一拳，简简单单没有任何的技巧，纯粹是凭着庞大的力量压制。但他发出来的第二拳，却是蕴含着一种古朴的攻击手段，看起来依然是简简单单，但如果无法看透变化的话，拳头立即就会轰到章叶身上，把章叶轰杀成渣。

　　章叶沉默如石像，在万宗流的拳头轰来的刹那，他的身形微妙之极的闪动了四次。

　　“啊？”

　　在场的青年强者，都是身经万战，眼光犀利之辈。章叶这四次闪动，就像是狂风中的竹叶，又像是水底下的游鱼，空灵之极而又妙绝天下。四次的闪动，都是针对着万宗流拳法中的变化而来，饶是万宗流拳法再精妙，也无法锁定章叶。

　　“噗！”

　　章叶在闪电的同时，手掌像是一柄刀，在虚空之中切下，从一个诡异的角度，切到了万宗流的拳头之上。

　　丝丝白色的力量，从万宗流的拳头上，冲入到章叶的手掌之中。这种白色的力量，正是万宗流苦苦修炼而得的灵气，灵气的威力非同小可，章叶虽然破解了万宗流的拳法，依然被庞大而可怕的力量震得倒退三步。

　　万宗流连续轰出两拳，都被章叶接下来，连章叶一根毫毛都伤不到。这种情况，大大出乎青年强者们的意料，大家都把目光投到万宗流向丰，等待着万宗流的第三拳。

　　万宗流刚才，已经放出话来，要三拳打死章叶。现在章叶已经接下两拳，如果万宗流无法在第三拳把章叶打死，他的名声都要受到影响。

　　“好好好，倒是我小看你了。”万宗流两拳无功，感觉脸上无光，体内的力量缓缓涌出，身上发出庞大的气势来。

　　庞大的气势，像是惊涛骇浪一般，把章叶卷入到里面。

　　万宗流刚才的两拳，只是随随便便出手。现在，他终于拿出真正的实力，半步灵道强者的实力展露无遗，仅仅气势就可怕到极点。

　　章叶脸色平静，心里却是轻轻叹了一口气，忖道：“万宗流乃是半步灵道强者，他认真起来的话，发出来的攻击将是可怕之极。在他的攻击之下，我所有的底牌，只怕都要暴露出来了。”

　　“嗖嗖！”

　　突然间，一绿一白两道影子，来到虚空殿之中。一个甜美的声音说道：“万宗流，你是堂堂的半步灵道强者，怎么欺负起一个真道九重中期的人来？”

　　随着声音，一个绿衣女子和一个白衣女子，正缓缓而来。

　　两个女子缓缓而来，就像是一片繁茂的花海，正在缓缓的盛放着鲜花。青年强者的目光落到两个女子的身上，登时呼吸都变得急促起来，心里呯呯呯跳得厉害。

　　“花之华！”

　　“雪三小姐！”

　　“两个武道天骄，竟然同时出现了！老天，我没看错吧！”

　　虚空殿里的青年强者，脸上都露出了惊喜之极的神色。一些青年强者纷纷出声，和雪三小姐打起了招呼。

　　花之华姿容极美，身上似乎有着一种奇异的气质，远远看上一眼，就会生出一种自惭形秽的感觉。在场的青年强者，都是亿亿中之中的精英，向来自傲自信，但这时候他们居然没有胆量和花之华打招呼。

　　万宗流本来要出手了，见到雪三小姐和花之华行过来，登时微微一怔。他实在想不明白，雪三小姐为何要站到章叶这一边。微微犹豫一下之后，万宗流说道：“雪三小姐，我不是以大欺小，而是给家族的一位长老报仇……”

　　雪三小姐微微一笑，说道：“这里乃是虚空殿，并不是战斗的地方。”

　　万宗流冷冷看了章叶一眼，把心里的杀意压下去，说道：“好好好，既然雪三小姐出声了，今天我就放过章叶。”

　　雪三小姐盈盈一笑，说道：“如此，多谢万兄了。”

　　雪三小姐目光微微流转，青年强者们都屏住了呼吸，希望她的目光落到自己的身上。但雪三小姐的目光，很快就落到章叶身上，让在场的青年强者心里一阵失落。

　　在场的青年强者，都是精英中的精英，都是一心向道的人物。但即使是道心坚定如铁的人，也希望雪三小姐能够多看自己一眼，能够和自己说上两句。当然，也有人希望，能够和雪三小姐结成道侣，因为雪三小姐正是最完美的道侣人选。

　　雪三小姐目光落到章叶身上，轻轻一笑说道：“章小弟，我们又见面了。”

　　章叶感觉到，这雪三小姐，对他似乎很是关注。不过章叶也没有想太多，他朝着雪三小姐微微点头，说道：“谢谢雪三小姐解围了。”

　　雪三小姐又是微微一笑，意味深长地说道：“不用谢。章叶，这次人族选拔大赛，我期待着你的表现。”

　　说完了这一句，雪三小姐朝着章叶点点头，转身离开了。花之华这时候，也深深的看了章叶一眼，才缓缓离去。

　　章叶重新坐下来，却愕然的发现，周围的青年强者，都用一种敌视的目光注视着他。一些青年强者，身上已经隐隐露出战意，准备向章叶发起挑战。

　　章叶心里微微一怔，随即明白过来：“这雪三小姐，只是和我说了两句话，就让我成了公敌。这算什么一回事啊！”

　　章叶懒得理会这些青年强者，他微微闭目，径自打坐起来。


第0822章 三十六武道天骄

　　战飞红来到章叶身边，施展出传音之术说道：“老弟，看来这个雪三小姐，对你有着很大的兴趣啊！那个花之华，对你似乎也有很大兴趣。”

　　章叶苦笑说道：“这两个人都是武道天骄，哪里会对一个真道九重中期的小人物感兴趣？战兄，你多想了。”

　　战飞红嘿嘿一笑，说道：“绝对不是多想！我相信我的眼光。周围的青年强者，也是隐隐感觉到雪三小姐对你有兴趣，所以他们都看你不顺眼。”

　　章叶一阵头痛。

　　战飞红又是嘿嘿一笑，幸灾乐祸地说道：“章老弟，听说三十六个武道天骄，还有十个半步灵道强者之中，同样有人在追求雪三小姐。你可要小心了。”

　　章叶眉头登时一皱。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶和战飞红说话的时候，不断有青年强者闯过外面的紫色薄膜，进入虚空殿。虚空殿里面的青年强者，很快就增加到一万多人。

　　这一万多个青年强者，每一个都是从数千亿个修炼者之中，挑选出来的人物。乃是蛮荒人族精英中的精英，天才中的天才。

　　章叶暗暗计算了一下，发现这一万多个青年之中，大部分都是真道大宗师。真道九重后期的青年强者，大约有三千八百多人，而真道九重中期的青年强者，只有区区三百人。至于真道九重初期修为的青年强者，一个都没有。

　　章叶忽然想起了什么，脸色微微一变说道：“我听一位长辈说过，参加人族选拔大赛的选手，一个人族疆域只有三人，合起来只有四五千。现在参加选拔大赛的选手，怎么达到了一万多人，多了这么多？”

　　战飞红脸色变得凝重起来，缓缓地说道：“我倒是得到了一些消息。听说异族的青年一辈，出现了许多绝世人物，我们人族根本无法抗衡。为了多多挖掘出有潜力的青年人，我们人族圣殿这一次，决定多挑选一批人族青年培养。”

　　章叶恍然，说道：“原来如此。”

　　“嗖嗖嗖——”

　　上万个青年强者的前面，傲然卓立着十个人，万宗流赫然也在其中。这十人傲然而立，就像是十座高山一般，显得异常突兀。

　　这十个人，正是人族年青辈的十大半步灵道强者。

　　每一个半步灵道强者，实力都远远超出真道大宗师。这十个人站在前面，就像是鹤立鸡群，引来了全场的目光。全场的青年强者感觉到十人身上的庞大气息，都感觉到一阵阵的压抑，脸色都变得凝重起来。

　　战飞红的目光，从十大半步灵道强者的身上掠过，缓缓地说道：“十大半步灵道强者有一个排名，第一赫邪，第二桃花林人，第三江山北望，第四断剑，第五魔抗天，第六燕竹君、第七左千秋、第八凌无极，第九万宗流，第十叶庄子。”

　　章叶暗暗记下这十个名字，笑道：“这十人，想不到战兄统统都认识。”

　　战飞红微微摇头，说道：“这十大半步灵道强者，早在五年之前，就已经闯荡蛮荒世界了。他们斩杀过不少半灵兽，甚至斩杀过半步灵道强者，在整个蛮荒世界都赫赫有名。我们人族年青辈之中，修为达到半步灵道的，远远不止十个人，但只有这十个人，才是最厉害的。他们的威名，都是在一次次战斗中，杀出来的。”

　　章叶倒抽一口冷气，说道：“你是说，我们人族青年一辈中，还有着很多灵道高手？”

　　战飞红点点头，说道：“蛮荒世界何其大，也不知道有多少的上古宗门和上古势力。他们培养出一个半步灵道高手，一点都不奇怪。事实上，能够在四五十岁，就进阶到半步灵道的，都是大势力大宗门或者大世家，用各种资源培养出来的。普通修炼者没有一个庞大势力的支持，就算天资再出色，也无法在四五十岁进阶到半步灵道。”

　　章叶恍然点头。

　　战飞红呵呵一笑，说道：“章老弟，你出身于修炼荒漠，仅仅是靠着自己的努力，就修炼到真道九重中期，已经是非常厉害了。如果你得到人族圣殿的培养，很有希望进阶到半步灵道，甚至有希望成为一个灵道强者。”

　　章叶微微一笑，说道：“希望如此了。”

　　“嗡——”

　　两人说话的时候，大殿之中又有变化。

　　三十六道压抑而高贵的气息，汇聚到一处，形成一道充天塞地般的气势，压得大殿里的青年强者，气都喘不过来。

　　章叶放眼望去，只见虚空殿的最前方，就出现了三十六道身影，每一道身影，都沐浴在淡淡的白光之中，就像是神仙中人。

　　三十六个武道天骄！

　　用不着战飞红介绍，章叶心里就明白，这些人，正是人族年青辈中，最出色的三十六武道天骄。

　　武道天骄，又称为天之骄子。他们每一个都有着不可思议的实力，每一个都有着不可思议的大气运，任何的天才都无法和他们相提并论，他们是上天的宠儿！

　　全场一片寂静，一万多个青年强者，都把目光投到三十六个武道天骄身上。但很快，他们的目光又收了回来，这三十六个武道天骄身上的气息太可怕了，简直是不能直视。

　　修为越是强大的人，生命本质就越高贵。三十六个武道天骄，修为已经超越了半步灵道，有人甚至已经是灵道强者，他们的生命本质比真道大宗师强者高贵得多。真道大宗师强者远远的看上一眼，就会感觉到非常的压抑。

　　章叶的目光，从三六十武道天骄身上掠过，说道：“战兄，你见多识广，能不能介绍一下，这三十六个武道天骄？”

　　战飞红微微一笑，说道：“没问题。这三十六人，分别是周天纯阳、北真仙、寒九剑、剑宗元、日月长生、方世遗、天都真人、阎罗生、太叔金、淳于风神、公羊子、闻人素素、凤月明、澹台婉儿、东凡、东平、谷晶晶、桑公星辰、重阳、顾仆姑、草丹子、碧血真人、乌笑天、骨鱼真人、化虚真人、强绝世、胡思、白龙真人、帝法天、鬼幽、雷灵、盘东华、武平天。最后就是你认识的花之华、雪三小姐、万宗流。”

　　章叶默默记下来。

　　战飞红这时候，又叹了一口气，说道：“我们人族全盛的时候，涌现出来的武道天骄，有一百多个。每一个武道天骄，都可以轻轻松松进阶灵道，甚至可以修炼到灵道九重，冲击传说中的境界。但这一次人族选拔大赛，亿亿万修炼者之中，出现的武道天骄也只有三十六个，远远不如上一次了。我们人族的气运，看来是越来越衰弱了。”

　　章叶微微动容，说道：“三十六个武道天骄，还不够多？”

　　战飞红摇摇头，说道：“当然不够多！一亿亿个修炼者中，都没有一个武道天骄，这怎么算多？再说了，我们人族三十六个武道天骄，看起来已经不错了，但和异族的青年强者相比，并不算什么。蛮荒世界有着上万个种族，现在异族越来越强大，如果我们人族青年一辈，没有出现更多的强悍人物，我们的地盘就会被异族快速吞噬。甚至，我们整个人族，都会变成异族的食物。”

　　章叶脸色凝重起来。他虽然看过不少古籍，也知道异族的厉害，但还是第一次，听到别人提到异族的厉害。

　　不过章叶并不畏惧，相反，章叶反而兴奋起来。他一心修炼，一心想要超脱蛮荒，获得无穷的生命。强大的对手，可以帮助他磨砺自己的战技，提升他的实力，让他走得更加远。

　　章叶暗暗兴奋的时候，一个清朗的声音，突然出现在虚空殿之中：“很好，一万多个选手，都已经来到了。”

　　青年强者们齐齐抬头，这才发现，不知道什么时候，虚空殿的上方，已经出现了一个紫须老者，一个灰衣中年人和一个看不出年纪的彩衣女子。刚才说话的人，正是紫须老者。

　　紫须老者目光微微环视，说道：“老夫乃是人族圣殿第十一长老座下，第七统领羽裂天。我身边这两位，一位是人族圣殿第十二长老座下第三统领离火风，另一位是人族圣殿第十三长老座下第七统领梅彩衣。这一次的人族选拔大赛，就由我们三人主持选拔。”

　　人族圣殿！

　　章叶听到这四个字，目光微微的一闪。

　　蛮荒世界生存着上万个种族，每一个种族，都有着一个圣殿。人族圣殿管辖着蛮荒世界亿亿万的人类，有着至高无上的权威。从人族圣殿中走出来的人物，每一个都拥有着通天彻地之能，都有神鬼莫测的惊世手段。

　　羽裂天、离火风和梅彩衣三人，明显就是灵道强者。三人明明站在虚空之中，但章叶却感觉不到他们的存在；三人明明站立在虚空之中，但章叶却无法看到他们的脸容；三人明明就站立在眼前，却又给人一种相隔万里的感觉。

　　章叶心里微微震动：“这，就是灵道高人吗？真是强横得没边了！”


第0823章 两大榜单

　　章叶心里暗暗震惊的时候，灰衣中年人离火风在虚空之中，轻轻的踏出一步。这一步踏出去，没有任何的威势，但全场的青年强者，只感觉到灵魂像是被狠狠踏了一下，心脏呯呯直跳。

　　离火风一步踏出，引起了青年强者们的注意后，缓缓地说道：“你们能够进入这个虚空殿，说明你们都是绝世天才，乃是亿亿万万修炼者中，最出色的人。”

　　得到离火风的肯定，全场的青年强者，脸上都露出了笑容。

　　离火风目光微微一闪，说道：“但是，我们人族圣殿，只需要最优秀，最出色的人。所以，我们要进行一次选拔。排名前一百的人，将会得到我们人族圣殿的全力栽培，然后，代表亿亿万的人族，参加百族争霸大战。”

　　全场一片寂静，每一个青年强者，目光之中都闪动着激动之色。

　　离火风继续说道：“我们人族圣殿，需要一大批实力强横的天才，但更需要一批潜力无穷的天才。在进行选拔赛之前，我们会对你们进行一次实力测试，然后根据你们的实力和潜力，排列出一个实力排行榜和一个潜力榜。

　　实力排行榜，顾名思义，就是按照你们的实力，进行排名的一个榜单。实力越是强横，排名就越是靠前；相反，实力越是差，就越是靠后。

　　潜力排行榜，是从实力榜分出来的一个榜单，按照进步的速度，进行排行。实力进步得越快，在榜单上的名次就越靠前。

　　榜单以实力榜为主，潜力榜为辅。实力榜前七十名，可以获得一个参赛名额，参加百族争霸大战。而潜力榜前三十名，也可以参加百族大战。实力榜前七十的人，可以出现在潜力榜之上，但不会占用参赛名额。”

　　离火风说到了这里，手掌轻轻一挥，虚空之中猛然一震，两道充天塞地的巨碑，突然出现在众人的眼前。

　　左边的一个巨大石碑之上，赫然刻录着五个大字：“实力排行榜”。而右边的巨型石碑，上面也刻录着五个大字：“潜力排行榜”。

　　两个榜单之上，都是一大片的空白。显然，在没有进行实力测试之前，暂时还没有排名。

　　看着这两个榜单，在场的青年强者，目光之中都闪动着激动之色。这两个榜单，无疑就是人族之中，含金量最高的两个榜单了。如果自己的名字，能够出现在榜单的前面，不但自己受用无穷，就是家族也是受用无穷。

　　一直没有出声的梅彩衣，这时候缓缓出声说道：“我们人族圣殿，将会全力培养有实力，有潜力的人族天才。进入实力排行榜前一千名的，每月可获得中品灵石十块。进入实力排行榜前五百名的，每月可获得五十块中品灵石，一颗九品灵丹。进入实力排行榜前四百名的，每月可获得一百块中品灵石，两颗九品灵丹。进入实力排行榜前三百名的，每月可获得两百块中品灵石，三颗九品灵丹。进入实力排行榜前两百名的，每月可获得四百块中品灵石，五颗九品灵丹。而进入实力排行榜前一百名的，每月可获得八百块中品灵石，十颗九品灵丹，外加十只八品灵果。前十名的，奖励增加一倍……”

　　“咝——”

　　听到这种丰厚之极的奖励，全场的青年强者，一个个都倒抽冷气。蛮荒世界虽然大，但灵石极其稀少，就算是二流家族，也拿不出多少来。现在，只要进入排行榜前一千名，就有大把的灵石和灵丹可拿，这绝对是赤裸裸的诱惑啊！

　　一瞬间，虚空殿里的青年强者，只感觉到大把的灵石，大把的灵丹，正在向他们招手。就算是再意志坚定的人，这时候也是激动不已。一些青年强者，眼睛里面已经出现了血红血红的光芒，就像是一匹贪婪的狼。

　　梅彩衣微微一笑，说道：“实力排行榜上面，排名前一千的有奖励，同样，潜力排行榜上面，排行前一千的也有奖励。在潜力排行榜上，排名前一千的，可获得两块中品灵石。排名前五百的，可获得二十块中品灵石。排名前四百的，可获得四十块中品灵石，一颗九品灵丹。排名前三百的，可获得八十块中品灵石，两颗九品灵丹。排名前两百的，可获得一百六十块中品灵石，四颗九品灵丹。排名前一百的，可获得三百二十块中品灵石，八颗九品灵丹。前十名的，奖励增加一倍。

　　实力暂时不够强大的少年们，这个潜力榜就是你们的希望。只要你的实力不断提升，就能够不断获得我们的奖励。希望你们好好珍惜这个机会！”

　　青年强者们又是一阵激动。一些实力暂时不如人的青年强者，心里都暗暗下了决定，一定要在潜力榜之上，争取一席之地。

　　离火风手臂微微压了一下，让青年强者们从激动中，暂时冷静下来。然后缓缓地说道：“除了灵石和丹药之外，我们还提供各种修炼者梦寐以求的修炼环境，各种上古秘藏的修炼秘芨，各种威力强大的灵器，各种可以提升实力的灵药。记住，你们的实力越强大，潜力越强大，得到的修炼待遇就越好！”

　　离火风的话，让在场的青年强者，又是一阵激动。

　　紫须老者羽裂天等离火风说完，轻轻咳嗽一声，登时全场一片寂静。

　　羽裂天目光微微环视，说道：“现在，你们把自己的姓名，籍贯输入到圣牌之中，并把自己的鲜血，滴到圣牌上面。”

　　一万多个青年强者，纷纷依照着羽裂天的指点，把自己的姓名籍贯输入到圣牌之中，又把自己的鲜血滴到上面。

　　“嗡——”

　　一万多个圣牌上面，发出阵阵白光。

　　羽裂天、离火风和梅彩衣三人，细细的观察着圣牌的反应，都松了一口气。这只圣牌，乃是炼器宗师的杰作，有着种种妙用，其中一个妙用，就是甄别出人族和异族的气息。现在看来，在场的一万多个青年强者，都是人族，没有异族高手混入来。

　　羽裂天缓缓地说道：“你们手里的圣牌，和我们有着一种联系，现在我们已经记录下你们的身份。接下来，我们要进行第一次实力测试。在进行测试之前，老夫提醒你们一句，你们面临的对手，将会是凶残可怕的异族强者。”

　　全场的青年强者，微微骚动一下，有人叫道：“什么异族强者，我不怕！”

　　“对对对，我也不怕！死在我手底下的怪兽无数，我从来没怕过！”

　　“羽统领，快快开始测试吧！我不怕异族强者，我要斩杀异族强者！”

　　虚空殿里面的青年强者，一个个都高声大吼起来。

　　章叶默默盘坐，听到这些青年强者的叫嚷，嘴角露出一丝冷笑之色。他得到了刀君的记忆，自然知道异族强者的可怕，但绝大部分的青年强者，都生活在人族疆域之中，连异族人长得什么样子都不知道，当然不知道异族强者的可怕了。

　　羽裂天微微一笑，说道：“你们之中，很多人都没有见识过异族强者的模样。现在，老夫就让你们见识一下。”

　　羽裂天说话间，手掌在虚空中一抓，一甩。

　　随着羽裂天手掌一甩，一头身躯高达百丈，浑身漆黑一片，犹如一只猩猩模样的怪物，出现在青年强者的面前。这种猩猩模样的怪物，身上的气势沉重如山，浓郁的戾气像是实质一般涌来，就算是半步灵道强者，都被这种可怕的戾气压得脸色大变！

　　“嗷——”

　　这只黑色怪物，猛然发出一声巨吼，全场的青年强者，只感觉到一种恐怖之极的感觉，猛然的出现在心底，浑身都冒起了鸡皮疙瘩！

　　“哈哈，好多的人族，我要吃掉你们！”这只黑色怪物，竟然口吐人言，两只桌面大的血红眼睛猛然张开，盯着众人。

　　怪物眼睛之中射出的光芒，比利箭还要犀利，比冰霜还要冷。被怪物目光扫到的数十个青年强者，身上的衣服寸寸裂开，整个人就像是陷入了一场噩梦之中，连手指都无法动弹！

　　就在这时候，羽裂天手掌突然一抓，这只黑色怪物，登时消失在原地。那种令人窒息的气息，也随之消失不见。

　　黑色怪物消失了好一会儿，青年强者们才回过神来，全场一片沉默。

　　羽裂天淡淡地说道：“刚才这只怪物，乃是黑铁族的一个强者，它修炼的时间还不足五十年，但战斗力已经堪比灵道一重强者。现在，你们知道异族强者的厉害了吧？”

　　青年强者们的脸上，都露出一丝惭愧之色。

　　离火风这时候出声说道：“好了，现在我说一下，第一次实力测试。这次实力测试，一共有九十九个关卡，每闯过一关，就会获得一个积分。希望你们尽情展现出自己的实力，让自己的名字，排到实力榜的前面！”

　　羽裂天、离火风和梅彩衣三人对视一眼，同时一挥手臂。

　　“唰！”

　　全场的青年强者，突然被一种无可抵御的力量包围，再睁开眼的时候，已经来到一处奇异的空间之中。


第0824章 快速闯关

　　章叶突然感觉到天旋地转，他的身躯在刹那间，像是越过了遥远的空间，最后出现在一处灰蒙蒙的空间之中。

　　身子出现在这处奇异的空间之后，一个冰冷的声音在章叶的耳边响起来：“人族选拔赛，第一次实力测试，现在开始。”

　　“吱——”

　　这个冰冷的声音刚刚落下，一个全身碧绿，脑袋奇小的家伙，就出现在章叶的前面。一对碧绿碧绿的眼睛之中，闪动着一种嗜血之色。

　　章叶目光微微一闪，喃喃说道：“螳螂人。”

　　这个全身碧绿的家伙，正是蛮荒世界的上古种族，螳螂族的强者。螳螂族头小身大，擅长跳跃飞行，他们的手臂就像是两柄刀，可以施展出种种凌厉的攻击。

　　这个螳螂族的强者，虽然只是刚刚成年的，但它身上的气息已经堪比真道九重后期强者了。如果配合着它的先天优势，战斗力堪比普通的真道大宗师。

　　“吱！”

　　螳螂族强者身形猛然一闪，两条手臂就像是两柄锋利之极的刀，瞬间划破了章叶，狠狠地朝着章叶斩过来。

　　章叶目光微微一闪，冷声喝道：“来得好！”

　　他一只手掌在虚空中一挥，虚空之中登时出现点点星光。随着点点星光的出现，章叶的手掌神奇之极的按到螳螂族强者的两条手臂关节之上。

　　“喀喀！”

　　螳螂族强者两条手臂，就像是树枝一样，突然折断了。

　　螳螂族强者战斗力惊人，但它们有着一个极大的弱点，那就是它们的关节非常脆弱。章叶现在施展出繁星十七变的手法，在常人万分之一个眨眼的时间内，就把这个螳螂族强者手臂上的关节分解掉，重创了对手。

　　“吱——”

　　螳螂族强者尖叫一声，翅膀猛然一拍，就要远远的飞出去。但章叶这时候，根本不给它机会，两只手掌在虚空中一划，一道淡淡的刀芒瞬间掠过了螳螂族强者的脖子，把这个螳螂族强者斩杀当场。

　　章叶能够轻轻松松斩杀螳螂族强者，有两个原因。第一个原因，是他的战斗力比螳螂族强者强大得多。而第二个原因，章叶得到了刀君的记忆，他知道这些异族强者的弱点，可以轻轻松松针对弱点出手，一举击杀对手。

　　章叶刚刚斩杀螳螂族强者，那个冰冷的声音再一次出现：“人族选手章叶，已经闯过第一关。现在，进行第二关。”

　　“啾啾啾——”

　　一只鼠头鼠脑，嘴巴凸出，露出两个尖牙的灰毛怪人，出现在章叶的面前。这个鼠头鼠脑的灰毛怪人，看上去十分的矮小，但它的动作却是十分灵活，警惕性也非常的高。它明明看到了章叶，却没有主动出手，而是在虚空中不断的游走着。

　　章叶目光微微一凝，很快认出这个灰毛怪人的身份。这个灰毛怪人，乃是鼠人族的强者，擅长钻地，擅长瘟疫，速度快得惊人。

　　鼠人族的强者，智慧不在人族之下，擅长暗算。它现在绕着章叶不断的游走，其实已经暗中散发出瘟疫之毒。这种瘟疫之毒，无色无味，可以透过护身罡气，钻入到修炼者体内。如果沾到这种瘟疫之毒，真道大宗师也要瞬间失去战斗之力，乃是极其歹毒的手段。

　　章叶得到了刀君的记忆，自然知道这个鼠族强者的手段。他衣服微微震动，把瘟疫之毒隔绝在身外，轻轻笑了一声，说道：“小老鼠，你的本事也就这样了。看刀！”

　　章叶骤然发出，一道淡淡的刀芒瞬间飞出。

　　章叶这一刀又快又急，远远超出鼠族强者的意料。这个鼠族强者连闪避的机会都没有，就被刀芒狠狠的斩中。

　　“吱！”

　　鼠族强者发出一声惨叫，身躯登时变成两段。

　　随着鼠族强者的身亡，那个冰冷的声音再一次出现：“人族选手章叶，已经闯过第二关。现在，进行第三关。”

　　“喀嚓！”

　　随着这个冰冷的声音，一根根粗大无比的树根，突然出现在章叶头顶，朝着章叶卷过来。在这根树根出现的时候，章叶分明感觉到一种浓郁之极的木之气息。

　　章叶身形一闪，闪过了树根的卷缠。

　　放眼看去，只见前方的虚空之中，突然出现了一颗百丈高的巨树。这颗巨树叶子稀少，但树根却是非常多，一条条水桶般粗大的树根，就像是一条条灵活无比的蛇儿，正在虚空之中不断的舞动着，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　树人族。

　　这棵大树，其实就是一个树人族的强者。

　　“喀嚓——”

　　树人族强者身躯一震，千千万万根树根，就像是巨蟒一般朝着章叶缠过来。而它稀稀落落的叶子，这时候也突然飞出，像是一柄柄飞刀朝着章叶射来。叶子割裂虚空发出来的声音，刹那间充斥着这处奇异的空间。

　　树人族强者全身上下，都是厉害的武器。它们的生命力非常强悍，即使把它们的根和枝条都剁断，也不会死亡。

　　但是，树人族有着一个极大的弱点，那就是怕火。

　　章叶身形像是清风一般闪过，手臂一扬，一团火焰猛然飞出。

　　“噗！”

　　这团火焰，乃是章叶修炼出来的三阳真火。三阳真火落到树人族强者身上，登时剧烈的燃烧起来，虚空中出现了一团巨大的火焰。

　　“喀嚓喀嚓——”

　　树人族强者疯狂舞动，但三阳真火有火之意境的加持之下，威力大得出奇。树人族强者无论如何舞动，三阳真火都没有熄灭，反而越烧越旺盛。十多个眨眼的时间之后，这个树人族强者的身躯，很快变成了一截焦炭。

　　第三关，章叶轻轻松松就闯过了。

　　那个冰冷的声音再一次响起来：“人族选手章叶，已经闯过第三关。现在，进行第四关。”

　　章叶微微一笑，接着开始第四次的战斗。

　　……

　　虚空殿之中。

　　羽裂天、离火风和梅彩衣三人，把一万多个青年强者统统送去测试，然后各自默默盘坐。他们的目光落到虚空殿之上，在虚空殿的墙壁之上，赫然出现了一万多个灰蒙蒙的影像，这些影像显示的，正是一万多个青年强者的战斗情况。

　　一处灰蒙蒙的空间之中，一个红衣少年手里拿着葫芦，一口一口的灌着酒。在痛饮美酒的同时，红衣少年手臂随意的拂出去，一道道青色火焰登时在虚空中闪动，瞬间就把前面的对手烧成了飞灰。

　　又一处灰蒙蒙的空间之中，一个瘦瘦小小的青年人，呼的吹出一口气。这口气刹那间越过虚空，落到一个实力强横的石头人强者身上。这个身躯坚硬到极点的石头人强者，身躯立即开始风化，在十数个眨眼的时间里，变成了一堆没有生命的石粉。

　　同样是一处灰蒙蒙的空间之中，一个紫衣青年手持长剑，正凭着快速之极的身法，和一个高大的树族强者周旋。树族强者的树根不断缠来，树叶不断的射来，而紫衣青年则是凭着精妙的剑法和绝快的速度，不断的攻击和闪避，和树人族强者杀得难分难解。

　　同样是一处灰蒙蒙的空间，一个体形修长的蛇族强者，正凭着诡异的身法还有可怕的毒液，把一个青年强者杀得连连倒退，眼看就要败下阵来。

　　羽裂天、离火风和梅彩衣默默观察着战斗，脸色却是平静一片，也不知道在想着些什么。

　　忽然，羽裂天出声说道：“现在已经过去一个时辰了，闯关速度最快的，也只闯过了二十关。看来，这次测试，没有人能够闯过九十九关。”

　　离火风微微点头，说道：“这九十九关，一关比一关困难。我们人族全盛的时候，至少有二三十个青年强者，能够连续闯过九十九关。但现在人族气运远远不如，战斗力也远远不如，有三个人能够闯过九十九关，老夫就很高兴了。”

　　梅彩衣轻轻一笑，说道：“我觉得，这应该有四人能够闯过去。周天纯阳一身纯阳力，已经修炼到炉火纯青的地步，他的修为距离灵道只有一线之隔，他应该可以闯过去。淳于风神已经领悟到风之玄奥，战斗力非常强大，他应该也可以闯过九十九关。花之华不久之前，已经晋阶到灵道，她要闯过九十九关绝对不是难事……”

　　离火风笑道：“这三个人，的确是最有希望闯过去的。还有一个呢？”

　　梅彩衣笑了笑，说道：“第四个人，就是雪三。雪三这个小丫头，修为距离灵道只有一线之隔，而她的《天意明心诀》也进步不少。所以，她也很有希望闯过九十九关。”

　　离火风和羽裂天两人观察了一会儿，不约而同的点点头。

　　羽裂天呵呵一笑说道：“《天意明心诀》乃是以人心测试天心，极难感悟。雪三这个小丫头，居然能够修炼到这种地步，看来她在最近，肯定得到了什么东西，有所感悟。”

　　“咦？”

　　梅彩衣忽然轻叫一声，手指朝着一个影像点过去，说道：“这个名叫章叶的年青人，居然闯到了第三十二关了。这种闯关的速度，比起半步灵道强者，还要快上一点，真是不可思议。”


第0825章 第三十四关

　　羽裂天和离火风同时看过去，只见一片灰蒙蒙的空间之中，一个青衣少年身形化成一缕清风，行云流水般移动着。

　　青衣少年的对面，乃是一个三眼族的强者。

　　这个三眼族的强者，三只眼睛中射出三道可怕的光芒，疯狂的切割着虚空。但青衣少年的身法快得出奇，他脚下每踏出一步，都踏到了一个空隙之处。任三眼族的强者如何厉害，依然无法奈何得了这个青衣少年人。

　　“嗡！”

　　青衣少年猛然飞起，从三道可怕的光芒之间，穿到一个毫不起眼的位置之上。羽裂天和离火风两人见到青衣少年突然来到这个位置，脸上都闪过一丝赞赏之色。

　　青衣少年这个动作，看似简单，实际上大有学问。青衣少年飞身而起的时机，抓得非常的好，他只要慢一点点或者快一点点，立即就要被三眼族强者斩成四段。

　　而青衣少年穿越的位置，看似平平无奇，但却是三眼族强者攻击的死角。三眼族强者这个攻击死角，出现的时间只有千分之一个眨眼的时间，但青衣少年人却是敏锐的感觉到，并且牢牢抓住了这个稍纵即逝的死角。

　　“嗷——”

　　青衣少年刚刚落到死角之上，三眼族强者立即就感觉到危险，它发出一声巨吼，两只手臂狠狠的拍过来。

　　三眼族强者反应很快，但已经迟了。

　　一道刀芒凌空而下，掠过它的身躯。

　　“噗——”

　　三眼族强者被斩成两半，临死之前，它的目光之中依然残留着不敢置信的神色。

　　青衣少年从飞身而起，到出手杀敌，每一个动作都堪称完美。更妙绝的是，所有的动作都像是行云流水，明明是杀戮的手段，却给人一种赏心悦目美不胜收的感觉。

　　羽裂天见到青衣少年一击杀敌，目光之中闪过一丝赞赏之色，说道：“这个章叶不错啊！此子的修为低下，但战斗意识非常强大，能够抓住对手的每一丝破绽。这个三眼族强者的战斗力，明明比他强大，依然被他一刀斩了。”

　　离火风也是点点头，说道：“这个章叶，在刚刚进入虚空殿的时候，就给了我们一个惊喜。现在，他展现出来的战斗力，又给了我们一个惊喜。这个小家伙的实力，只能算是一般般，但他的潜力却是非常大，值得培养。”

　　梅彩衣笑着说道：“这章叶战斗意识不错，潜力也不错，是个好苗子。只他可惜修为太低，很难取得一个好成绩。”

　　离火风点点头，说道：“这次测试的对手，统统都是异族强者，一个比一个厉害，一个比一个诡异。章叶虽然战斗意识出众，但修为是他的弱点，以他真道九重中期的修为，最多只能闯到四十五关。”

　　羽裂天点头赞同。修为低了，攻击力就弱，就算异族强者站在原地，任章叶轰杀，只怕章叶也无可奈何。

　　更何况，这些异族强者都拥有惊人的手段，对人族恨之入骨。它们绝对不会站在原地，任章叶施展手段轰杀的。

　　正是如此，羽裂天三人才不看好章叶。

　　三大灵道强者说话的时候，章叶凭着惊人的战斗意识，轻轻松松闯过了第三十三关，进入到了第三十四关。

　　羽裂天呵呵一笑，说道：“这次闯关，第一关到第三十三关，是一个层次。这个层次难度最小，绝大部分的选手，都可以闯过来。第三十四关到第六十六关，又是一个层次，这个层次难度大大增加，每一个异族强者，都可以和半步灵道强者一战。我倒要看看，章叶如何闯过第三十四关。”

　　虚空殿墙壁之上，画面微微一转，章叶开始第三十四次战斗。

　　章叶这一次的对手，乃是一个水魔族强者。

　　水魔族的强者，身躯就像是一团透明的水，可以自由的变换形体。就算把它们的身躯轰散，它们也可以在短时间之内，重新组合成新的身躯。这是一种生命力非常坚韧，攻击手段非常诡异的种族，非常的可怕。

　　“嗡！”

　　水魔族强者一出现，身躯立即在虚空中一震，亿亿万万点的水气，就像是一柄柄锋利的刀，朝着章叶身躯中钻过来。

　　“噗！”

　　章叶对水魔族强者的手段，并不陌生。在水魔族强者发起攻击的时候，章叶的护身罡气一震，把点点的水汽统统震出去。

　　“呼——”

　　水魔族强者刚才施展出来的水汽攻击手段，只是攻击的前奏而已。就在章叶化解掉水气的时候，这个水魔族强者的身上，悄然发出一种诡异波动，在这种诡异的波动之下，章叶体内的血液，竟然变成一柄柄锋利的刀。

　　控制血液！

　　人的肉身，大部分都是水组成的。这个水魔族强者，竟然远距离控制章叶身躯中的血液，想利用章叶的血液，硬生生绞碎章叶的心脏和身躯。

　　章叶神色微微动容，轻喝道：“水魔族果然有一套！不过，这一套奈何不了我！”

　　章叶早已经领悟了水之意境，并且他的体内有着远古龙力，控水之能已经超过普通的蛟龙。就在血液刚刚变成利刀的时候，章叶心念微微一动，血液立即恢复正常，在血管之中静静的流淌着。

　　“唰——”

　　瞬间镇压住体内的异动，章叶悍然出手，斩出一刀。

　　章叶这一刀，快到了极点。但这一刀却又融合了土之意境，一刀斩出之下，给人一种沉重之极的古怪感觉。

　　水魔族强者身躯变幻不定，就像是一团可以随意流淌的水。但章叶这一刀之中，蕴含的土之意境，正好克制了它的变化，所谓水来土掩。在章叶这一刀笼罩之下，水魔族强者的身躯微微一滞，再也无法随意变幻。

　　这时候，章叶的第二刀来到了。章叶第二刀里面，蕴含着三阳真火，纯青色的火焰在水魔族强者身躯上扫过，水魔族强者的身躯之上登时出现一阵白烟，忍不住发出一声惨叫。

　　“呯！”

　　水魔族强者万万没想到，章叶的刀法会是如此的快，会是如此的霸道。它见到章叶第三刀又要斩来，立即把身躯化成满天的水珠，章叶再也无法捉摸到它的踪影。

　　满天的水珠，朝着章叶飞来。

　　这又是水魔族强者的一种攻击手段。这满天的水珠，看起来一模一样，每一点水珠都蕴含着可怕的力量，如果章叶被水珠沾上了，整个人立即就要被水珠融化，变成一团血浆。

　　章叶目光平静，斩出第三刀。

　　自创刀法——风流！

　　“呼——”

　　丝丝的风，从虚空中吹出来。水魔族强者化成的水珠，虽然千千万万，但吹过来的风却是无孔不入，每一滴水珠都在风的笼罩之下。只是瞬息之间，满天的水珠立即就被风吹散了大半，只剩下区区两三百滴水珠。

　　“啊——”

　　剩下来的水珠，突然聚拢起来，重新变成了水魔族强者的模样。水魔族强者在虚空中疯狂扭曲，想要脱出风的范围，但风绵绵不断，从四面八方吹袭过来。在轻风的吹拂之下，水魔族强者就像遭到了酷刑，它不断的变化着身躯，想要脱离风的范围。

　　但很可惜，它现在已经落入到章叶的控制之中。章叶手掌不断的变幻着，丝丝清风吹出，牢牢控制着水魔族强者。

　　水魔族强者不断惨叫，身躯慢慢变小，最后完全消失了。

　　虚空殿之中，三个灵道强者，脸上都闪过一丝愕然之色。

　　这个水魔族强者神通诡异，手段变幻无穷，就算是对上半步灵道强者，也有一战之力。三个灵道强者本来以为，章叶就算能够闯过第三十四关，也需要经过一番苦战才行。

　　没想到，章叶仅仅是三刀，就把这个诡异莫测的水魔族强者，轻轻松松的抹杀掉，这种表现堪称惊艳了。

　　梅彩衣轻轻一笑，说道：“有趣，有趣！章叶居然领悟了土之意境，火之意境和风之意境，并且三种意境都已经大成。真是太有趣了。”

　　羽裂天呵呵一笑，说道：“你说漏了两个，章叶除了土之意境、火之意境和风之意境之外，还领悟雷之意境和水之意境。雷之意境他还没有施展出来，但水之意境他已经施展出来的。刚才水魔族人发起攻击的时候，章叶正是凭着水之意境，轻轻松松控制住体内的血液，然后从容出手反击。”

　　离火风点点头，说道：“对对对，章叶身上的雷霆的气息，应该领悟了雷之意境。领悟雷之意境的人，攻击的速度和闪避的速度，都会提升十倍。看来，章叶应该可以闯到五十关。”

　　羽裂天点点头，说道：“数万年以来，以真道九重中期的修为，闯到五十关的，不超过十人。章叶如果能够闯到五十关，绝对惊世骇俗，我们拭目以待好了。现在，我们留意一下其它的天才，看看有没有天才，给我们一个惊喜吧。”

　　三个灵道强者把目光从章叶身上移开，留意着其它青年强者闯关的情况。


第0826章 青翼族强者

　　测试空间之中。

　　章叶一刀斩出，把对手斩成两半。

　　随着对手的死亡，冰冷的声音，再一次响起来：“人族选手章叶，已经闯过第第四十九关。现在，进行第五十关。”

　　章叶静静而立，快速恢复着力量。

　　在这个测试空间之中，选手无法吞服丹药灵药，得不到丝毫的休息时间。

　　所以，章叶必须抓紧一切时间，把自己的状态调整到最佳。

　　“嗡！”

　　章叶的异族对手，出现在虚空之中。

　　这个异族强者，有着两条粗壮的大腿，两条修长的手臂和两只巨大的翅膀。全身上下，都覆盖着一层暗青色的羽毛，每一根羽毛都闪动着耀眼的金属光芒，看上去就像是一层坚不可摧的金属铠甲，冷冷的金属气息充斥在整个空间。

　　章叶目光微微一眯，缓缓说道：“你是青翼族的强者。”

　　青翼族的人，拥有着飞禽的血脉，出生就可以飞翔。它们背后长着两只翅膀，飞行的速度极其可怕，瞬间万里。而它们的力量也是非常强大，一个刚刚出生不久的青翼族人，就可以轻轻松松抓起数千斤重的东西。

　　青翼族强者目光落到章叶身上，眼神中闪过一丝仇恨，狞笑说道：“既然知道老子是青翼族的，你还是老老实实把自己的肉体送上来，让我饱吃一顿吧。”

　　章叶哑然一笑。

　　青翼族强者眼睛一瞪，说道：“你不同意？好吧，我就把你按到地上，慢慢把你的肉撕下来吃掉，这样更有趣。”

　　青翼族强者身躯猛然一震，高高飞到天上，然后猛然扑下来！

　　青翼族强者两条腿和两只手臂上面，生长着锋利之极的利爪。而它的两只翅膀，同样是锋利如刀的兵器，极速下扑的时候，四只锋利之极的爪子和两只锋利之极的翅膀，就像是六种可怕之极的兵器，齐齐朝着章叶轰来。

　　青翼族强者这一击，已经把速度和力量完美结合起来，它的四只锋利的爪子和两只锋利的翅膀，竟然把虚空都撕出一丝丝裂缝！

　　章叶瞳孔猛然的收缩。

　　蛮荒世界的空间，非常非常的牢固，就算是灵道强者，想要轰出一丝空间裂开，也不是容易的事情。但这只青翼族强者，竟然凭着速度和力量，硬生生把虚空撕出一丝裂缝，这种攻击力已经远远超出了章叶的想像。

　　“唰——”

　　章叶的身形像是一道闪电，突然消失在原地。

　　雷电意境！

　　雷电意境，乃是章叶的底牌之一，不到山穷水尽的时候，章叶都不愿意暴露。青翼族强者的攻击实在是太可怕了，章叶无论是施展出风之意境，还是施展出裂空刀法，都无法抵挡这种霸道之极的扑击，不得不施展出雷电意境。

　　“呱——”

　　青翼族强者的速度，当真是到了匪夷所思的地步，章叶刚刚闪到一边去，它两只翅膀立即一拍，竟然瞬间调转方向，再次朝着章叶扑下来！

　　章叶闷哼一声，再次施展出雷电意境，远远闪出去。

　　这片灰蒙蒙的空间，就像是一片荒芜的小世界，方圆足足有千里之广。在这么宽广的地方，章叶可以把自己的速度提升到极致。

　　“哪里走！”

　　青翼族连续扑击，都抓不到章叶，登时恼怒了。它发出一声大喝，速度竟然再一提升，如影随形般朝着章叶抓来！

　　这一次，章叶不闪了。

　　他拿出青芒刀，一刀斩出。

　　这一刀，并不是犀利霸道的裂空，而是轻柔多变的风流。

　　青翼族强者疾速扑来，只感觉到种种的风，出现在它的周围。逆风、侧风、斜风、旋风、横风……种种的风，就像是一只只无形的手，拉扯着它的身躯。

　　青翼族强者的速度，登时减慢。

　　“嗯？”

　　青翼族强者目光一闪，像是云层中的闪电。它两只翅膀猛然一震，种种拉扯着它身躯的风，全部都消失无踪。

　　“轰隆！”

　　青翼族强者翅膀猛然一挥，再次朝着章叶扑来。

　　青翼族强者这一扑，简直就像是一道黑色闪电，它翅膀带起来的风，竟然充塞了方圆千里。距离章叶还有数百里，章叶就感觉到劲风如刀而至，连护身罡气都被这种庞大的风力，冲击得摇摇欲坠。

　　章叶心头凛然，再次施展出雷之意境，险之又险地闪过青翼族强者的利爪。

　　“可恶！”

　　青翼族强者连续出手，都无法抓住章叶，登时变得疯狂起来。它的眼睛中闪动着嗜血的光芒，庞大的身躯连连扑击，方圆千里的虚空都被它的阴影笼罩。

　　章叶连连闪动，心里快速分析着青翼族强者的弱点。

　　青翼族强者的弱点很简单，那就是它们的身躯比较大，转身不够灵活。另外的一个弱点，就是它们只能在空中攻击，如果落到了地面之上，它们的攻击力就大大减低，甚至连飞起来，都需要一点点的时间才行。

　　章叶快速分析着青翼族强者的弱点，很快找到应付的办法。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶远远闪出去，随后以闪电般的速度，斩出了七刀。

　　“丁丁丁丁——”

　　青翼族强者疾速飞行中，四只爪子猛然挥动，竟然把章叶七刀全都挡下来。

　　章叶发出来的七刀，每一刀都有着穿云裂石之威，但却无法斩伤青翼族强者的爪子，可见青翼族强者的爪子，是何等的坚固。

　　“呱呱呱！”

　　青翼族强者虽然没有受伤，但硬接章叶七刀之下，爪子也是火辣辣作痛，暴怒之下加速朝着章叶扑下来。

　　青翼族强者暴怒之下，爪子和翅膀的边缘，都出现了一层黑色的力量。这层黑色的力量就像是锋利的矛，虚空都被划出裂缝来。

　　青翼族强者越飞越快，猛然间，它的速度疯狂提升，足足提升了一倍之多！

　　青翼族强者一辈子都在天空中飞行，它对速度的控制，已经到了随心所欲的地步。现在速度在突然间，就提升了整整一倍，这让青翼族强者大吃一惊，吓得它尖声大叫，两只嗜血的眼睛之中，都闪动着疑惑和惊骇的神色。

　　见到青翼族强者速度猛然提升，章叶嘴角露出一丝冷笑。

　　原来，章叶刚才斩出七刀的时候，凭着绝妙的刀法，把方圆十里的空气统统都抽掉。方圆十里的空气被章叶快速抽掉之后，就形成了一片短暂存在的真空，青翼族强者疾扑而来，正正扑入到这个真空之中，速度疯狂增加，根本无法控制！

　　青翼族强者朝着章叶冲去，地面猛然变大。

　　在它的尖叫声中，章叶突然闪开，它庞大的身躯，重重砸到地面上。

　　“轰隆！”

　　青翼族强者被砸得连续翻了两个筋斗，坚固之极的羽毛，都掉下了数十片，形象狼狈到了极点。而就在青翼族强者翻筋斗的时候，两道淡淡的刀芒划空而来，就像是两枚锋利的针，正正插入到它的两只眼睛之中！

　　“呱呱——”

　　青翼族强者发出一声惊天动地的惨叫，两只眼睛立即被刀芒射瞎。

　　青翼族强者战斗经验极为丰富，它惨叫的同时，两只翅膀猛然拍击，想要飞回到天空之中。

　　但这时候，又有数道刀芒划空而至。

　　“噗噗噗——”

　　数道刀芒，精准之极地斩到它的脖子之上。青翼族强者脖子上的坚固羽毛，连续抵挡了两刀之后，片片碎裂，第三记刀芒趁机飞来，把它斩成了两截。

　　章叶收刀而立，脸上露出一丝笑容。

　　没有施展出“天威”，也没有施展出火之玄奥，居然就把这个强大绝伦的对手斩杀了，这让章叶非常的满意。

　　那个冰冷的声音，再一次响起来：“人族选手章叶，已经闯过第五十关。现在……”

　　趁着这个短暂的时间，章叶拿出那块圣牌，只见圣牌之上，赫然的显示着数行大字：“本次实力测试，共有一万一千三百二十五人参加，目前已有八千一百九十一人淘汰出局。现在正在闯关的选手，共有三千一百三十四人。闯到第五十关的选手，共有八百一十六人。”

　　章叶看了一眼上面的数字，心里暗暗吃惊。

　　这次实力测试，需要连续战斗，面临的异族强者，战斗力一个比一个强大，战斗手段一个比一个诡异。这么艰苦的战斗，居然还有三千多人留下来，而闯到五十关的人，竟然达到了八百多人，这说明人族年青辈中，的确是人才济济，强者如云。

　　要想从这么多绝世天才和武道天骄之中脱颖而出，名列实力排行榜前面，绝对不是容易的事情。

　　“实力排行榜的名次越靠前，得到的奖励就越多，我无论如何，也要挤入到实力排行榜前两百名，利用灵石快速提升修为。不过，这次实力测试，我要保留一些底牌才好。天威不能暴露出来，火之玄奥也不能暴露出来，我要凭着自己的刀法和意境战斗。”

　　章叶收回了目光，心里暗暗下定了决定。

　　“呼！”

　　这时候，章叶的前方，又出现一个异族强者。章叶把所有的心思，统统都屏除出去，开始新一轮的战斗。


第0827章 刀法突破，最强一刀

　　“呼！”

　　又有一个青年强者，从测试空间中退出，出现在虚空殿之中。

　　原来空荡荡的虚空殿，这时候已经密密麻麻站满了人。这些人，正是从测试空间之中，淘汰出来的青年强者。

　　这次测试，一共有九十九关之多，大部分的青年强者，只能闯过前三十三关。到了第三十四关之后，异族强者的战斗力陡然提升，难度大大增加，大批的青年强者就被淘汰出来了。

　　淘汰出来的青年强者，一阵沮丧之后，很快就调整心态，全都站到墙壁之前，观看其它青年强者的战斗。

　　到了现在，还能够闯关的青年强者，都是战斗力绝顶的人物。这些人物之中，最引人瞩目的就是三十六个武道天骄和十大半步灵道强者。

　　几乎所有的目光，都投到了这四十六个人的身上。

　　“好厉害的周天纯阳！竟然一口气闯到了六十一关，这种战斗力实在是太强大了！”

　　“淳于风神也不错啊！他竟然领悟了风之玄奥，整个人可以化成无形的风，任何的攻击都无法伤害到他。而他只需轻轻吹出一口气，就可以把对手硬生生的风化掉，再厉害的身躯也要变成一堆粉末。这种本事太可怕了！”

　　“我看最厉害的，还是花之华。花之华乃是青年一辈中，第一个进阶到灵道的人，她进阶灵道的时候，还不到七十岁。你看，她随随便便的一击，都有着恐怖之极的威能，任何的异族强者，都无法接下她的一击。这次的测试，她绝对是第一名了。”

　　青年强者们观看着武道天骄和半步灵道强者的战斗，一个个都惊叹不已，纷纷猜测着谁的战斗力更强悍。

　　除了三十六个武道天骄，和十大半步灵道强者之外，这次实力测试中，还有数十个青年强者，展露出自己半步灵道的修为。

　　上百个半步灵道强者，展露出来的战技都异常精彩，让虚空殿里面的青年强者，看得心驰神迷，迷醉不已。

　　被淘汰出来的青年强者，一身轻松的观看战斗的时候，章叶正狼狈的站立在虚空之中，紧紧盯着前面的对手。

　　这已经是第五十九关了。

　　章叶的对手，乃是一个骨魔族强者。骨魔族强者的身躯，由一根根白骨组合而成，每一根白骨之上，都流转着道道的符纹。这种符纹乃是天生而来的，可以吸收天地间的灵气滋养身体，也可以对敌人展开威棱天下的攻击。

　　章叶面前的骨魔强者，每一根骨头都呈现出一种象牙般的洁白色，乃是一个修炼了百年之久的老怪物。这个骨魔强者的战斗力，堪比万宗流这种半步灵道强者，章叶施展出雷之意境，依然被杀得抱头鼠窜，根本没有还手之力。

　　“嘎嘎！”

　　骨魔族强者发出一声怪笑，两条手臂猛然一挥。

　　一根根锋利之极，蕴含着剧毒的白骨，猛然间射出来。

　　白骨重重叠叠划过虚空，一圈圈的力量从骨头上发出来，相互重叠到一起，形成一个巨大的包围圈，刹那间就把章叶包围在里面。

　　骨魔族强者身体的每一根骨头，都是最可怕的兵器。这些骨头可以像剑一样掷出去，然后在虚空之中变幻自如，组合成种种的阵势，发起可怕的攻击。

　　眼看白骨重重叠叠而来，章叶手里青芒刀猛然挥动，一刀斩出。

　　“丁！”

　　章叶犀利霸道之极的“裂空”，斩到骨头之上，根本无法斩断骨头。这一刀的作用，只是让骨头的速度，减慢了一点点。

　　这个骨魔族强者发出来的骨头，蕴含的力量之可怕，虽然比不上青翼族强者，但却也相差不远了。章叶修为太低，发出来的攻击，根本无法奈何得了它。

　　眼见骨头排山倒海般涌来，章叶神色却是平静一片，一刀刀的斩出。

　　“丁丁丁丁——”

　　连续斩出数十刀后，章叶身形一动，在包围圈即将合拢的瞬间，化成一道闪电，猛然飞出到包围圈之外。

　　章叶落到地面之上，一滴汗珠从额头上落下来。连续不断的战斗，又得不到任何的补充，饶是章叶肉身再强大，天河正气再雄浑，也感觉到有些虚弱。

　　“嘎嘎嘎——”

　　骨魔族强者的感觉十分敏锐，它感觉到章叶越来越虚弱，登时变得兴奋起来。嘴里发出一声声怪笑，朝着章叶发起越来越凌厉的攻击。

　　章叶目光平静，挥动着手里的青芒刀，把骨魔族强者的攻击，一次次的接下来。

　　天河正气和肉身的力量，慢慢到了山穷水尽的地步，但章叶却没有一点点的惊慌。相反，章叶这时候，反而有着一种期待。

　　章叶感觉到，经过了数十场恶战之后，他体内的天河正气正在慢慢的蜕变着。而章叶的刀法，也随着一次次的恶战，变得越来越犀利，越来越霸道，隐隐到了突破的边缘。

　　章叶的“裂空”这一刀，原来已经融入了火之意境、水之意境、雷之意境、土之意境和风之意境。一直以来，章叶都想把金之意境和木之意境，也融入到里面，让刀法金木水火土五行俱全，生生不息，形成一种完美循环。

　　但出乎章叶意料的是，把五行意境融合到刀法中，难度非常的大。五行力量相生相克，五种力量全部融入到一处，需要一种极其奥妙的控制，才能够让它们发挥出最大的威力。如果硬生生把它们堆积一起，不但无法提升刀法的威力，反而会让五行相克，让刀法变得一塌糊涂。

　　在测试空间之中，章叶没有施展出“天威”和火之玄奥，一直都是凭着刀法取胜。一次次的恶战之后，章叶终于隐隐把握到五行意境融合之道，刀法的威力正在一点点提升，刀法一点点完美起来。

　　“轰！”

　　章叶又一次把骨魔族强者的攻击接下来，身形飘出百里之外，青芒刀挥动间，把骨魔族强者的又一波攻击化解。

　　“唔——”

　　骨魔族强者微微动容。章叶的战斗力，明显低它一截，但章叶往往能够找到它的薄弱之处，一次次逃脱它的攻击。

　　更让骨魔族强者惊讶的是，章叶发出来的刀芒越来越厉害，一道小小的刀芒之中，竟然蕴含着几种意境。这种融合着多种意境的刀芒，威力大得出奇，骨魔族强者身躯虽然坚固，但被斩上一刀也是剧痛不已。

　　“嘎嘎——”

　　骨魔族强者发出一声阴恻恻的笑声，它的身躯之上，猛然冒出一圈白烟。白烟缭绕间，一道道奇异的符纹旋转而起，一种庞大的力量在疯狂酝酿。

　　骨魔族强者感觉章叶的刀法变得厉害，决定全力出手，一举把章叶击杀。它空洞洞的眼眶盯着章叶，咆哮道：“该死的人族虫子，伟大的骨魔族强者阿骨古打，对你作出最终的审判！你现在就死去吧，把你的血肉弦留给伟大的阿骨古打！”

　　“嗡——”

　　一个巨大的符纹，猛然从它身上飞出来，朝着章叶压下去。

　　这个巨大的符纹，方圆有十里，通体灰白。它从虚空中压下来，刹那间把整个测试空间，分割成灰黑和灰白两个世界。

　　符纹出现的刹那间，章叶只感觉到整个世界，都朝着他挤压而来。一种巨大的危险感，猛然出现在心底，章叶心里瞬间明白，这个符纹乃是骨魔族强者的最强大的攻击手段，符纹封锁了整个天地，他闪无可闪！

　　刹那间，章叶的心神，进入到一种奇妙的境界。

　　章叶静立虚空，吟道：“五行聚，风雷起，裂空出！”

　　金之意境、木之意境、水之意境、火之意境、土之意境，刹那间聚合到一起，五种意境和天河正气汇聚到一起，生生不息，形成一种奇异的力量。而五种意境汇聚的时候，风之意境和雷之意境，也瞬间结合到一起，风雷乍起！

　　章叶目光一闪，斩出最强大的一刀。

　　一道奇伟瑰丽的刀芒，划破了测试空间。

　　刀芒的边缘和前方，隐隐可以看到细小的空间裂缝。

　　以真道九重中期的修为，斩出来的刀，竟然撕裂了空间！章叶这一刀，威力已经超越了半步强者全力的一击！

　　“噗！”

　　可怕的刀芒刹那间撕裂了符纹，随后重重斩到骨魔族强者身上。

　　“哗啦！”

　　这个战斗力强大绝伦的骨魔族强者，身躯突然分解成两半，根根白骨散落到地面上，生命气息迅速变弱，最终风一般消散。

　　一刀杀敌！

　　章叶把七种意境，统统融入到“裂空”之中，一刀就把骨魔族强者斩杀了！

　　章叶这时候，突然感觉到一阵的空虚。刚才的一刀，把体内的天河正气，统统都抽干了，章叶前所未有的虚弱。

　　冰冷的声音再一次响起，章叶的第六十个对手，又开始出现在前方。

　　天河正气已经用得干干净净了，这一场战斗怎么打？

　　放弃吗？

　　不！

　　天河正气没有了，他还有三阳真火。

　　章叶凝神而立，青芒刀虚指，准备开始第六十次的战斗。


第0828章 精神对决，继续闯关

　　章叶经过一段时间之后，天河正气终于恢复了两成多。现在，形势越来越恶劣，已经到了反击的时候了。

　　这次反击，成功的话，可以斩杀触须族强者。如果这一刀无法斩杀对手，章叶立即就要认输，退出测试空间。

　　只许胜，不许输！！

　　章叶手里的青芒刀一挥。

　　“唰！”

　　一道比彩虹还要华丽的刀光，猛然发出。

　　在这道刀光的面前，触须族强者的千千万万只触须，瞬间就断裂。触须的声音，就像是钢丝崩断的清响。

　　触须族强者感觉到了巨大的危险，它嘴里发出一声嚎叫，庞大的身躯猛然一震，想要脱离这道刀光的攻击。

　　但这道刀光的速度，远远超出它的意料。它庞大的身躯刚刚移动，刀光就落下来了。

　　“噗！”

　　刀光挟着开天辟地的威势而来，正正切入到触须族强者的身躯之中。触须族强者的身躯软绵绵不受力，即使是半步灵器也很难砍入去，但在这道刀光的面前，它的身躯就像白纸一般脆弱，刀光落下去，身躯立即分成两半。

　　“吱——”

　　触须族强者发出一声长长的尖叫，生命缓缓消逝。

　　冰冷的提示声，再一次出现在章叶的耳边：“人族选手章叶，已经闯过第六十关。现在，开始第六十一关。”

　　“轰！”

　　章叶斩杀触须族强者的时候，整个虚空殿，都轰动了起来。

　　这些高傲自大，天资绝顶的青年强者，目光紧紧的盯着画面，那道华丽到极点的刀光，在他们的脑海中久久不散。

　　“好厉害好霸道的一刀！”

　　“这只触须族强者的战斗力，堪比半步灵道强者，居然被章叶一刀就斩杀了！这是什么刀法？”

　　虚空殿的青年强者，纷纷的议论着。一些青年强者，脸色苍白的看着画面，心里在反反复复的思考着一个问题：“章叶刚才这一刀，我能接得下这一刀吗？”

　　这些青年强者很快就得出一个结论，他们如果面对这一刀，连一点希望都没有。章叶这一刀发出，半步灵道以下的对手，必死无疑。就算是半步灵道强者，接下这一刀，也需要付出一定的代价，无法全身而退！

　　青年强者们冷汗涔涔。

　　人们回过神来，重新把目光投到画面之上。这时候，他们才愕然发现，章叶战胜了触须族强者之后，并没有放弃闯关，他现在正准备闯第六十一关！

　　“这……”

　　“这个章叶，也太狂傲了吧？都到了这种境地了，居然还要闯关！”

　　“战斗力是不错，不过这个时候还闯关，这是自不量力，自寻死路啊！”

　　青年强者们见到章叶继续闯关，都纷纷摇头。章叶能够战胜触须族强者，已经是到了极限了，再选择闯关，简直是自找苦吃。

　　六十关的触须族强者厉害，而六十一关的异族强者，只会更加的厉害。以章叶现在的状态，绝不可能闯得过第六十一关的！

　　“嗡——”

　　这时候，章叶第六十一关的对手出现了。

　　第六十一关的对手，乃是一个灰瞳族强者。

　　灰瞳族的人，体形和普通的人类差不多，但它们只有一只眼睛，并且瞳孔灰蒙蒙一片，像是混沌初开一般。

　　灰瞳族强者身躯不够强悍，战斗技巧也非常普通。但它们的实力，却是非常的强大，它们最擅长的手段，就是精神攻击！

　　每一个灰瞳族人，都是精神攻击的高手。它们的眼睛灰蒙蒙的，可以射出一种诡异的光芒，只要被这种光芒笼罩，立即就会遭到它们诡异而可怕的精神攻击。

　　“唰！”

　　这个灰瞳族强者刚刚出现，立即就发现了章叶。它的独眼猛然的张开，一道灰蒙蒙的目光笼罩了整个测试空间，章叶闪无可闪，避无可避！

　　章叶这时候，也不打算闪避。他的目光射出去，和灰瞳族强者的目光，碰撞到了一起。

　　灰瞳族强者的身躯，像是石头一般站着。

　　章叶的身躯，也像是石头一般站着。

　　观看着战斗的青年强者，心里都明白，章叶和灰瞳族强者，正在进行着凶险激烈的精神力量较量。失败的一方，立即就要魂飞魄散。

　　这种精神力量之间的较量，比真刀真枪还要凶险千万倍。

　　章叶现在，正置身于一个诡异的空间之中。

　　在章叶的对面，赫然站着一个人，正是那个灰瞳族强者。

　　灰瞳族强者的独眼紧紧盯着章叶，想从章叶脸上，找出一丝惊慌之色。但章叶脸色平静一片，看不出任何的情绪。

　　灰瞳族强者微微一怔。它凭着自己的天赋力量，把章叶拉入到这个虚幻的精神空间之中，目的是想让章叶惊慌失措，然后发动精神攻击，一举获胜。但章叶的反应，大大出乎它的意料之外，这让它感觉到一丝不安。

　　灰瞳族强者心里的不安，很快就消散了。这个精神空间，乃是它创造出来的，在这里面，它就是主宰，章叶根本没有一丝的机会。

　　它发出一声轻笑，说道：“嘿嘿嘿嘿，人类，你可知道，这个空间是什么地方？”

　　章叶脸色平静，淡淡地说道：“这里，是你创造出来的精神力空间。”

　　灰瞳族强者阴恻恻一笑，说道：“既然你知道精神力空间，那么你应该知道，这个精神力空间的厉害。在这个精神力空间里面，根本就没有时间，我在这里折磨你一万年，外面也只过去几个弹指的时间而已。你怕不怕啊？”

　　章叶脸上闪过一丝嘲讽之色。他现在肉身已经接近崩溃，天河正气也消耗得一干二净，战斗力大大的下降。

　　战斗力虽然大大下降，但章叶却不惧怕精神攻击。章叶从刀君的记忆中，已经得到不少上古精神攻击之术，而他的精神力量，又进阶到了半步灵道，只要对手不是灵道强者，章叶就不会畏惧。

　　更何况，章叶还有着一个极大的底牌，那就是天地意志。章叶虽然只是领悟了一点点天地意志的奥秘，但天地意志就是天地意志，任何的精神力攻击，都很难动摇天地意志。只要章叶坚守本心，就不怕对手的精神攻击。

　　“嗡——”

　　灰瞳族强者这时候，开始展开了精神攻击。灰瞳族强者变成一条巨龙，一口就把章叶吞下去，然后开始慢慢的消化章叶。

　　这个精神空间，乃是灰瞳族强者创造出来的，一种冥冥的力量压制着章叶，章叶很难进行反击，除非他的精神力量比灰瞳族强者强大得多。章叶这时候，也懒得反击，他紧紧守住自己的心神，任凭灰瞳族强者攻击。

　　章叶心里清楚，只要心神没有崩溃，灵魂就不会沦陷，无论灰瞳族强者的攻击多么可怕，也无法奈何得了自己。

　　章叶被巨龙吞下去，可以分明的闻到巨龙嘴里的种种臭味，可以分明的看到一只只锋利的牙齿。一切的感觉，都是如此的真实，根本就分不清是虚幻还是真实。

　　一点点的液体滴到身上，慢慢腐蚀着章叶的身躯，而锋利的牙齿，正在细细的咀嚼着章叶的血肉。这种可怕的体验，简直是让人心神崩溃。

　　像是一万年之久，这一次的攻击终于结束了。灰瞳族强者伸手一指，种种诡异之极的刑具，出现在精神空间之中，对章叶展开了疯狂的折磨。

　　种种无法形容的痛苦，朝着章叶袭来。

　　这种来自灵魂深处的痛苦，比肉体上的痛苦更可怕，更加难以忍耐。

　　章叶默默无语，施展出一种上古精神秘技，默默忍受着种种痛苦。在忍受着痛苦的同时，章叶反反复复感悟着天地意志，让自己的心神保持清醒。

　　天地意志，乃是蛮荒世界至高无上的意志，只要天地存在，天地意志就存在。灰瞳族强者反反复复的折磨，不但没有让章叶精神崩溃，反而让章叶领悟到了更多的天地意志奥妙。

　　章叶的精神力量变得越来越坚韧，越来越强大，就像是一块磐石，不惧任何的风吹雨打。

　　“咦？”

　　灰瞳族强者整整折磨了数十年，见到章叶依然保持着清醒，登时吃了一惊。它目光微微一闪，说道：“看来，你不惧痛苦。既然如此，我就狠狠侮辱一番你，把你的自尊狠狠的踩到脚下去。”

　　灰瞳族强者伸手一指，章叶竟然在瞬息之间，变成了一个美丽女子，旁边站着几十条大汉。这几十条大汉猛然扑上来，狠狠撕开了章叶的衣服。

　　就在这时候，章叶的眼睛幽幽张开，一道锐利的光芒，划破了空间。

　　所有的大汉消失不见。

　　章叶依然是男身。

　　灰瞳族强者大吃一惊，他想不到，章叶居然能够破解他的精神攻击。

　　章叶目光落到灰瞳族强者身上，缓缓地说道：“经你的磨砺之下，我的精神力量，提升了不少。我得谢谢你。永别了。”

　　“唰！”

　　章叶猛然挥手，一柄充天塞地的巨刀，猛然的斩出去。这种精神化刀的秘术，正是刀君记忆中的一种精神攻击手段。

　　整个精神空间剧烈晃动。

　　灰瞳族强者惊骇地说道：“不可能！你的精神力量，怎么超越了我！”

　　章叶无语，再次挥动，整个精神空间轰然巨响，猛然坍塌。

　　章叶的灵魂退出精神空间，返回到肉身之上。对面的灰瞳族强者，鼻孔间缓缓流出鲜血，已经毙命当场。

　　虚空殿里面的青年强者，齐声惊呼起来：“赢了！章叶已经闯过了第六十一关！老天，这怎么可能？”

　　虚空殿里的青年强者，个个都疯狂起来了。他们修为比章叶高深得多，却早早就淘汰出来了，而章叶这个真道九重中期的人，居然一路闯到了第六十一关。

　　青年强者们脑子里突然出现了一个念头：照这样下去，章叶说不定能够闯入到实力排行榜前一百名！

　　不过，这个念头，很快就被青年强者们否定了。闯入实力排行榜前一名，这怎么可能？前一百名，都是半步灵道强者的天下！章叶这个真道九重中期的人，绝对不可能闯入到前一百名的！


第0829章 不敢置信

　　第六十一关的战斗，完全在精神空间之中进行，看起来很久很久，其实只是普通人几个呼吸的时间而已。

　　章叶杀死了灰瞳族强者，冰冷的声音很快响起来，第六十二关很快就要来临。

　　趁着这一点时间，章叶快速着实力。

　　他和灰瞳族强者的一战，得到了一个意外的收获，那就是精神力量变得强大不少。章叶原来的精神力量，已经堪比半步灵道强者了，精神力量变强之后，章叶的精神力量已经超越了半步灵道强者，超越了万宗流。

　　凭着强大的精神力量，章叶快速运转着五行之力，修复着身体。

　　章叶的肉身经过一次次的战斗，又得不到补充，已经到了崩溃的边缘。章叶精神力量变强之后，对肉身的掌控力更加强，他就像是一个统帅，指挥着五行之力快速的修复着伤势，肉身在短短的时间里，已经恢复了八成之多。

　　“噗噗噗——”

　　丝丝的杂质，被章叶庞大的精神力量锁定，从体内抛出来。

　　“嗡！”

　　章叶的肉身剧烈震颤着，发出钢丝颤动一般的声音。他的肉身，在庞大的精神力量和五行之力的修复之下，竟然达到了半步灵道强者的地步。

　　“好！”

　　章叶心里狂吼一声，目光之中闪动着激动之色。他本来以为，肉身需要再淬炼一个月，才能够比得上半步灵道强者。没想到精神力量强大之后，凭着庞大的精神力量，章叶在修复肉身的同时，把体内的杂质统统抛出，肉身达到了半步灵道的地步。

　　“嗷！”

　　章叶肉身突破的瞬间，第六十二个异族对手，猛然出现。

　　看到这第六十二个异族强者，章叶微微一怔，随即心里一喜。

　　原来，章叶第六十二个异族对手，竟然是一个鹰族人。

　　章叶曾经跑到鹰族的领地大开杀戒，又斩杀了鹰族九长老，对鹰族强者的战斗方式颇为熟悉。这个鹰族强者的修为，虽然堪比半步灵道高手，章叶心里却也不惧。

　　“唰！”

　　鹰族强者的目光，猛然落到章叶身上，像是利剑一般刺来。

　　“唳！”

　　一声直入灵魂的尖厉叫声，鹰族强者翅翼骤然张开，随着它的翅膀张开，整个测试空间都染上了一层黑漆漆的颜色。

　　这个鹰族强者，飞行的速度或许不如青翼族强者，但它的飞行轨迹却是更加的玄奥。它翅膀一拍之下，就消失在章叶的面前，以章叶的眼力都无法搜寻到它的踪影。

　　“死——”

　　一声金属般冰冷的声音，从虚空中传下来。随着这个金属一般的声音，虚空之中突然下起了雨，金属雨！

　　章叶目光微微一凝。这个鹰族强者显然领悟了金之意境，它可以轻轻松松调动金之气息，以出最犀利的攻击。

　　“唰！”

　　在金属雨点落下的时候，章叶手里的青芒刀骤然挥动，把点点的金属雨挡到外面。

　　鹰族强者的攻击，当然不会如此的简单。它发出来的金属雨，隐隐笼罩了方圆百里，方圆百里的空间内，形成了一个金属的世界。

　　鹰族强者制造出这个金属般的世界，目的就是借助着金属雨，把自己的攻击力发挥到最大。就在金属雨落下来的时候，鹰族强者的身躯诡异的扑下来，两只金光灿灿的利爪，刹那间就抓到了章叶头顶！

　　章叶心里微微一动，这个鹰族强者的攻击，和鹰族九长老的“金属虚空”，有着同工异曲之巧。鹰族九长老的“金属虚空”，乃是凭着强横的力量，再配合着金之意境，硬生生把方圆百丈的空间凝固，让对手动弹不得。

　　而这个鹰族强者施展出来的金属雨，则是借助着点点的金属雨，硬生生开辟出一个小世界，限制对手的速度，增加自己的攻击力。

　　章叶斩杀过鹰族九长老，又融合了鹰真人的远古血脉，对鹰族强者的战斗方式，一眼看去就已经知道了。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶没有硬拼，他踏着一种奇异的步伐，在密密麻麻的金属雨点中一闪，鹰族强者的攻击竟然被闪开了。

　　“咦？”

　　鹰族强者目光之中闪过一丝惊疑之色，身形像是鬼魅一般出现，一次次朝着章叶发起攻击。

　　鹰族强者的双爪、双腿和双翅，都是最凌厉的武器。而它借助着金属雨点，可以从任何的角度发起攻击，前一瞬间明明在头顶，下一瞬间已经从后背出手。就算是半步灵道强者，在这种诡异莫测的攻击之下，也要手忙脚乱。

　　章叶被杀得连连闪避，身躯被几滴金属雨击中，登时冒出几个指头大小的血洞。这个指头大小的血洞，蕴含着一种可怕的金之气息，以章叶这么强横的肉身，一时间也无法恢复。

　　战斗僵持着。

　　鹰族强者占尽上风，但就是无法锁定章叶，发出最强横的攻击。

　　而章叶虽然处于下风，但却丝毫不乱。在密密麻麻的金属雨和凌厉的攻击之中，章叶每一次出刀，每一次闪避，都像是经过了千万遍演练一般，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的慌乱。

　　虚空殿之中，上千个青年强者，关注着这场战斗。

　　这些青年强者，见到章叶在苦苦的坚持着，开始还出声嘲笑章叶自不量力。但观看了一阵之后，每一个青年强者的面上，都露出了震惊之色。

　　在鹰族强者暴风骤雨般的攻击之中，章叶手上的每一个动作，都是那么的精准完美，每一次闪避都是那么的写意。而章叶脚下的步伐，每踏出一步，都有着一种玄之又玄的意味，每踏出一步都像是尺子量过一般，正好闪过攻击，不浪费分毫的力量。

　　“咕噜！”

　　一个青年强者手心里全是汗，他颤声说道：“奇怪，章叶为何要这样闪避？他脚下的步伐，只要出了一点点错，立即就要被杀死！”

　　他身边的一个青年强者，缓缓地说道：“很简单，章叶要节省体力，恢复先天真气。章叶现在，纯粹是凭着肉身力量，和这个鹰族强者战斗的。他为了节省体力，只能是采用这种危险的闪避方式，用最省力的方法，闪开鹰族强者的攻击。”

　　“什么！”

　　周围几个青年强者，不敢置信的叫出声来。

　　他们万万无法想像，章叶仅仅凭着肉身力量，就能够和鹰族强者战斗。要知道，这个鹰族强者的修为，乃是半步灵道，它的战斗力比普通的半步灵道强者，还要可怕得多！

　　章叶仅仅凭着肉身力量，就能够和鹰族强者打得分难解难，这说明章叶对肉身的控制力，已经到了匪夷所思的地步。而章叶的眼力和战技，已经到了一种难以想像的地步，他可以轻轻松松找到对手的破绽，轻轻松松的破解！

　　一个青年强者深深吸了一口气，压下心里的震撼，说道：“章叶此人的战斗力，堪比普通的半步灵道强者！”

　　周围的青年强者，都微微点头同意。

　　章叶展现出来的战斗力，的确是堪比普通的半步灵道强者。当然，在他们的眼中，章叶还是无法和万宗流这种绝世天才相比的。凡是天才人物，往往都能够越阶战斗，像万宗流这种半步灵道强者，比普通的半步灵道强者强悍得多。

　　“嗡嗡嗡——”

　　测试空间之中，战况又有了变化。鹰族强者布置出来的金属雨，竟然慢慢的收缩，收缩到了方圆三里的范围。

　　方圆三里之内，密密麻麻的金属雨，交织成一个巨大的网。在这个巨网之下，章叶的闪避范围登时小了许多。

　　更可怕的是，这些密密麻麻的金属雨点，也发生了变化。它们竟然变化成一柄柄锋利的刀，一柄柄锐利的剑，无孔不入地朝着章叶射来。

　　章叶领悟了雷电意境，又有着惊人的精神力量和惊人的战技，但在这种情况之下，处境依然危险之极。千千万万的刀剑，随时都有可能淹没章叶！

　　“章叶这一战，表现当真是惊艳。不过，这个鹰族强者太强大了，这一战，章叶很快就要败下阵来了。”一个青年强者下了断言。

　　周围的人认出来，这个青年强者，乃是玄幽域的绝世天才重石。重石在这次的测试之中，一口气闯到了第五十五关，进入到了前两百名，乃是一个极为出名的人物。

　　重石的话刚刚落下来，周围就有几个青年强者附和道：“重兄眼力果然犀利，这个章叶，是坚持不了多久了。”

　　重石轻轻一笑，说道：“呵呵，如果章叶能够闯过六十二关，他就有希望进入到前一百。但这个鹰族强者实在太强大了，第六十二关，他根本不可能闯过去。”

　　旁边的一个青年强者冷笑一声，说道：“能够跻身前一百名的，肯定是半步灵道强者。章叶这个真道九重中期的人，要想进入到前一百，简直就是做梦。”

　　青年强者们纷纷议论的时候，章叶手里的青芒刀突然一横，踏着一种奇异的步伐，朝着鹰族强者冲过去！

　　“嗯？难道章叶想反击？在鹰族强者密密麻麻的攻击中反击，这简直就是在找死！”青年强者们的脸上，都露出一丝嘲讽之色。

　　突然，青年强者们的嘲讽之色，像是被冻住一般，所有人的眼睛都瞪到了最大。


第0830章 恐怖的计算，完美的动作

　　在人们惊愕的目光之中，章叶的身躯忽然冲出七步，这七步时快时慢，在踏出的时候，章叶的身躯奥妙的闪动着。

　　七步冲出去，竟然没有一柄金属刀剑刺中章叶！

　　这是完美到了极点的步法，显然是章叶精密计算之后，再踏出去的。这七步，只要章叶的计算出现一点点问题，只要章叶的动作出现一点点问题，他立即就要被千千万万的刀剑射中，不死也得重伤。

　　这种妙若天成的步法，充满了美感和刺激，乃是智慧和动作的完美结合，在场的青年强者都看得呆住了。

　　“轰隆！”

　　一只巨爪，猛然抓到地面上，地面被抓出一个巨坑。

　　青年强者们失声惊呼，随即又瞪大了眼。

　　这时候，他们才发现，章叶踏出七步之后，就像一只雄鹰般飞到了天空之中，正正闪过鹰族强者这一抓。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　章叶身躯在虚空之中，又踩出七步。

　　这七步，比前面的七步还要惊险。密密麻麻的刀剑破空而来，擦着章叶的身躯飞过去，青年强者们甚至可以看到，数十柄锋利之极的刀，从章叶的双眼前掠过。又有数十柄的锋利小剑，从章叶的双腿之间疾速掠过，看得青年强者们连心中都停止了。

　　“唰唰唰唰——”

　　鹰族强者见到章叶来到虚空之中，登时展开了疯狂的攻击。它在刹那的时间里，连续发出一百多次攻击。但这一百多次的攻击，统统都擦着章叶的身躯而过，没有一记攻击能够轰到章叶的身上。

　　“这怎么可能！！”青年强者们嘴巴张开，心头狂震。

　　他们已经看出，章叶完全就是凭着步法，把鹰族强者的攻击闪开的。章叶就像是一个无所不能的神，他踏出的每一步，都踏到鹰族强者最难受的地方，鹰族强者发出来的攻击，只能轰到章叶残留在虚空中的影子。

　　“这，这是章叶计算好了的！”一个青年强者满脸不敢置信之色，嘴里喃喃的说着。

　　全场的青年强者，身躯都是一震。他们心里已经隐隐想到，但听到有人说出来，仍然感觉到心神震撼之极。

　　能够计算出对手的攻击，提前进行闪避，这是何等强悍的计算力？这是何等犀利的眼力？这是何等强大的胆识！

　　“唰唰唰唰唰——”

　　青年强者们心神震撼之际，章叶开始出手了。他手里青芒刀一震，三阳真火猛然发动，接连发出了九刀。

　　金属雨形成的网，明明已经成形，但在章叶这九刀之下，竟然被斩得摇摇欲坠。而控制着这个金属巨网的鹰族强者，也感觉到一阵难受。

　　鹰族强者疾速飞行的身躯，已经和金属巨网紧紧联系在一起。章叶这九刀，虽然没有斩到它的身上，但却让它异常难受。

　　在章叶这九刀的影响之下，鹰族强者飞行的速度，都慢了不少。而它行云流水一气呵成的攻击，也为之一滞。

　　就在这时候，章叶的目光骤然张开，像是穿透了一切，落到鹰族强者的身上。

　　鹰族强者感觉到一丝不妙。

　　“唰！”

　　鹰族强者刚刚感觉到不妙，一道华丽之极的刀光，猛然出现在金属巨网之中。刀光摧枯拉朽般洞穿重重金属兵器，狠狠的斩到了它的身上！

　　“唳！”

　　鹰族强者刚刚发出一声惨叫，身躯已经被这道可怕的刀光，硬生生斩成了两半，鲜血内脏雨点一般落下去！

　　一击杀敌！

　　看着被章叶斩成两半的鹰族强者，虚空殿里面的青年强者，目光之中全是不敢置信之色。

　　这一场战斗，从章叶踏出七步开始，就已经落入到章叶的掌握之中。章叶踏出步伐，到闪避攻击，再到出手限制鹰族强者，一举斩杀鹰族强者，每一个动作，都像是教科书一般经典完美。整个过程犹如行云流水，充满了刺激和暴力美，让这些自视极高的青年强者，看得手心冒汗，心头狂震。

　　章叶一举杀掉鹰族强者，心里松了一口气。

　　趁着第六十三场到来之前的一点点时间，章叶快速的取出圣牌，看了一下上面的信息。

　　“本次实力测试，共有一万一千三百二十五人参加，目前已有一万一千二百二十五人淘汰出局。现在正在闯关的选手，共有一百人。闯到第六十二关的选手，共有八十九人。”

　　看完了信息，章叶先是倒抽一口冷气，然后心里一阵欢喜。

　　正在闯关的选手，只有一百人。也就是说，他现在已经进入到前一百名，可以享受前一百名的丰厚奖励了！

　　章叶目光微微一闪，心里忖道：“我现在如果拼命，应该可以闯过第六十三关。但要想闯过第六十四关，基本是不可能的了。就算闯过了六十四关，我得到的奖励也是一样的。既然如此，我还是退出测试，好好观看一下其它人的战斗吧。”

　　章叶想到了这里，他沉声说道：“我放弃。”

　　一个冰冷的声音，在章叶的耳边出现：“人族选手章叶，放弃第六十三关。现在，实力测试结束，选手送回虚空殿。”

　　随着声音，章叶一阵天旋地转，睁开眼睛的时候，已经出现在虚空殿。

　　“唰！”

　　章叶刚刚出现在虚空殿之中，立即就有数十个青年强者，把目光投了过来。这些人的目光之中，都蕴含着种种复杂的神色，他们看着章叶，就像在看一个怪物。

　　“这是什么情况？”

　　章叶心头疑惑，暗暗提高了警惕。他在测试空间中，整整恶战了六十二场，体内的天河正气一滴都没有了，战斗力大大下降。这种时候，章叶不得不提高警惕。

　　这时候，一个大汉走了过来，笑着说道：“哈哈哈哈，老弟，你放心好了。现在，就算你横着走，也没有人敢惹你。”

　　这个大汉，正是战飞红。

　　章叶松了一口气，笑着说道：“战兄，你闯到了第几关？”

　　战飞红呵呵一笑，说道：“我的实力不行，只闯到第五十六关，估计正好进入前四百名。倒是老弟你，这次可是一鸣惊人，震住全场了！”

　　章叶微微一怔。

　　战飞红嘿嘿一笑，说道：“你凭着真道九重中期的修为，直直杀到第六十二关，惊倒了一大批人啊！哈哈哈哈，以真道九重中期的修为，跻身于实力排行榜前一百，你已经创造了一个天大的记录，想不出名都难啊！”

　　章叶苦笑一声，说道：“没这么夸张吧？那些武道天骄和半步灵道强者，他们现在还在闯关中，比我要出色得多了。”

　　战飞红不屑一笑，说道：“他们也是凭着修为，才能够连续闯关的。如果你的修为达到了半步灵道，这次实力测试，你绝对可以进入到前三名！你可知道，你最后的一战，让全场上万个绝世天才，统统都惊爆了眼球。现在你的名声，已经直追十大半步灵道强者了！”

　　章叶吃了一惊，目光扫去，果然发现，很多的青年强者都暗暗关注着他。一些青年强者，见到章叶的目光扫来，根本就不敢和章叶直视。

　　章叶眉头微微一皱，心里暗暗叹了一口气。他参加这次人族选拔大赛，一心只想超越一下自己，并不想出名。但现在看来，他不但出名了，而且是大大出名，恐怕那几个灵道强者，都已经记住了他的名字。

　　和战飞红聊了两句后，章叶来到一处偏僻的地方，打算恢复天河正气。

　　连续的恶战，天河正气被章叶用得干干净净，整个丹田都是空荡荡的。

　　章叶一只手探入到储物袋子之中，想取出一块中品灵石，快速的恢复天河正气。但微微沉吟之后，章叶放弃了这种想法。

　　章叶在战斗的时候，就隐隐的感觉到，天河正气正在发生着蜕变。所以，章叶并不准备借助外力，而是凭着功法自身的力量，慢慢的恢复。

　　“嗡——”

　　章叶空荡荡的丹药，突然震动起来，出现了一丝天河正气。

　　这丝天河正气，乃是破而后立之后，产生出来的力量。章叶惊喜的发现，这丝天河正气的威力，比原来要强大两成之多！

　　强大两成，这已经堪比天地灵气了！

　　章叶心里又惊又喜，小心翼翼的运转着这些天河正气，让天河正气一遍又一遍的运转着。

　　随着功法的运转，章叶体内的天河正气慢慢雄厚起来，丹田里面再也不是空荡荡了，一种久违的力量，重新出现在章叶体内。

　　这种力量，甚至比原来还要强大得多。

　　十二个时辰很快过去，章叶空荡荡的丹田之中，重新注满了天河正气。

　　天河正气缓缓运转，一种奇异的感觉，出现在章叶的心头。章叶心念微微一动，忖道：“这种感觉，难道……”

　　章叶暗暗猜测的时候，体内的天河正气运转的速度越来越快，他分明的感觉到，顶上三花正欲跳出体外去！

　　这是进阶的预兆！

　　章叶肉身突破，精神力量突破，天河正气也蜕变。三重突破之下，他的修为也水涨船高，眼看就要进入到真道九重后期！

　　“这段时间，我进阶得太快了。还是在真道九重中期这个境界，停留一段时间，巩固一下基础再说。”章叶心念微微一闪，他硬生生把天河正气的速度放慢，把三花紧紧束缚住，压制着自己的境界。

　　章叶从修炼中清醒过来，这才发现，这次的实力测试已经结束了。

　　羽裂空、离火风和梅彩衣三个灵道强者，再一次出现在虚空之中。


第0831章 跻身前一百

　　“可惜了，我还想看一下，那些武道天骄和半步灵道强者的战斗呢！”

　　章叶知道测试已经结束，心里登时暗暗的遗憾。

　　每一个武道天骄和半步灵道强者，都有着惊天动地的本事，章叶如果能够亲眼观看他们的战斗，肯定是大有好处的。只可惜，章叶恢复天河正气，整整花了十二个时辰，又花费时间镇压修为，错过了大好机会。

　　这时候，三大灵道强者之一的羽裂天，缓缓地说道：“这次的实力测试，已经结束了。实力排行名次，也出来了。”

　　羽裂天一挥手。

　　“唰！”

　　那个空白的实力排行榜，猛然闪出一阵奇异的光芒，光芒之中无数道符文隐隐流动，一种奇异的力量出现在排行榜之上。

　　这阵奇异的光芒过后，高大的实力排行榜上，出现了密密麻麻的名字。在名字的前面，赫然标注着一个数字，显然，这个数字就是排名了！

　　全场青年强者的目光，不约而同投到榜单之上。

　　“哗——”

　　看到排行榜上面的名字，虚空殿里面登时一片骚动。有些名列前茅的青年强者，满脸都是得意之色，像是一只大公鸡般得意洋洋。

　　而那些成绩不好，排名靠后的青年强者，则是满脸灰败之色，就像是一只斗败了的大公鸡，灰溜溜的低着头。

　　章叶目光微微一闪，很快就锁定了他的排名：第九十七名。

　　他的积分，是六十二分。

　　章叶微微点头，这个排名，在他的意料之中。他离开测试空间的时候，测试空间里面虽然还有着一百人，但这一百人中，有一部分人还没有闯到六十二关，就淘汰出来的。

　　看了一下自己的排名，章叶朝着榜首看去。

　　榜首上面，赫然挂着一个名字：“周天纯阳。”

　　排列在第二位的，是一个名叫“淳于风神”的武道天骄。

　　排列在第三名的，居然是章叶的熟人——雪三小姐。

　　而排列在第四名的，正是那个和雪三小姐一起出现的少女——花之华。

　　这四个人的积分完全相同，都是九十九分。但他们的名次，就不相同了，也不知道是如何排列的。

　　见到花之华的名字，章叶微微一怔。他感觉到，这个花之华，很可能已经进阶到灵道，这么高深的修为，怎么会排到第四位呢？

　　章叶略略想了一下，也就懒得想了。

　　章叶又找了一下万宗流的排名，只见万宗流正好排到了第六十六名。这个名次，已经是相当的靠前了，从这个排名，也可以看得出，万宗流的战斗力何等强横。

　　找到了万宗流的排名，章叶又看了一下战飞红的排名。战飞红在这次测试之中，名列第三百九十八，和他估计的差不多。

　　“咦？”

　　猛然间，一个名字出现在章叶的眼中。

　　苍空云，名列第八十一。

　　章叶看到这个名字，脸色微微一变。他在黑云域的时候，和苍空云战斗了一场，这时候苍空云的修为，还没有进入到宗师之境。

　　但现在，这个苍家云竟然冲入到排名榜的八十一名，这真是让章叶大吃一惊。

　　章叶打量着榜单的时候，羽裂天的声音缓缓响起来：“实力排行榜的名次，是按照闯关的数目决定的。闯过的关卡越多，得到的积分就越多，排行也就越靠前。如果闯过的关卡数目相同，积分相同，就按照闯关的时间定名次，闯关所需的时间越少，名次就越靠前。

　　顺便说一句，本次实力测试，一共有四人闯过了九十九关，这四人就是周天纯阳、淳于风神、雪三和花之华。”

　　章叶心里恍然。那个周天纯阳闯关的时间，肯定是最短的，所以他压过了淳于风神三人，排到了第一名。

　　一万多个青年强者，纷纷把目光投到四人身上。

　　周天纯阳、淳于风神、雪三小姐和花之华四人，成了全场的焦点。

　　章叶跻身前一百，虽然展现出惊艳的战斗天赋和实力，但在这四个武道天骄的光芒之下，根本就不算什么了。

　　一万多个青年强者，细细观看了一遍实力排行榜，很快又安静了下来，像是在等待着什么。

　　他们在等待着潜力榜排名。

　　实力排行榜，乃是份量最重的榜单，但要想跻身这个榜单，需要强横的实力才行。潜力排行榜就不同了，只要你展现出惊人的潜力，力压其它的青年强者，你就能够出现在榜单之上，得到人族圣殿丰厚的奖励。

　　青年强者们都静静等待着，他们都期待着自己的名字，高高出现在潜力排行榜的上面。

　　羽裂天似乎知道了青年强者们的心思，他呵呵的一笑，说道：“实力排行榜已经出来了。现在，就是潜力排行榜了。”

　　羽裂天一挥手。

　　潜力排行榜上，登时涌出千千万万道光芒。

　　青年强者们紧紧的盯着潜力排行榜上的光芒，默默的期待着。

　　“嗡！”

　　光芒很快消散，原先空白一片的潜力排行榜，出现了密密麻麻的名字。

　　一个青年强者快速看了一眼，登时兴奋得跳起来：“好好好，想不到，我的潜力排名，竟然进入了前三百！”

　　又有一个青年强者郁闷的挥了一下手臂，低声骂道：“可恶，我在实力排行榜上面，排到了前五百名。这潜力排行榜上，怎么只排到九百？难道，我的潜力不够大吗？”

　　潜力排行榜，从某种意义上说，重要性一点也不比实力排行榜低。实力低一点，可以慢慢修炼，把实力提上来。但潜力如果低了，就很难道提升起来，潜力低下的人，修炼前途简直是一片黑暗，最终只能郁郁老死。

　　正是潜力排行榜如此重要，所以这些青年强者，才会如此重视。

　　章叶目光微微一扫，身躯登时一震。

　　他在潜力排行榜上的排名，竟然是第十名！

　　“好家伙，想不到，我在潜力排行榜上的排名，竟然进入了前十，比大部分的武道天骄的排名，都要高！”

　　章叶看到自己的排名，简直就不敢相信自己的眼睛。

　　全场一万多年青年强者中，修为达到了半步灵道的，有近百人。章叶在潜力排行榜上名列第十，这已经力压一大帮半步灵道强者和武道天骄了！

　　章叶压下心里的震撼，继续打量着榜单。

　　潜力排行榜的第一名，赫然也是周天纯阳。

　　而排在第二名的，则是淳于风神。

　　潜力排行榜的前两名，和实力排行榜的名次一模一样！周天纯阳和淳于风神两人，实力强横无敌，而他们的潜力，同样是力压群雄！

　　排在第三名的，是雪三小姐。

　　排第四到第九的，分别是寒九剑、天都真人、澹台婉儿、帝法天、雷灵和鬼幽。出乎章叶意料的是，花之华竟然没有进入到前十。

　　章叶又细细找了一下，发现万宗流在潜力排行榜上，排到了九十五位。从排名来看，此人的潜力也是非同小可。

　　花之华的排名，是十九。

　　战飞红的排名，居然进入了前三百，排到了二百一十五。

　　苍家云的潜力排名，让章叶又吃了一惊。这苍空云在潜力排行榜上，竟然排到了十七名，比花之华还要高。

　　“咦，潜力榜上面，排行第十的章叶，这个人是谁？”

　　一个半步灵道强者，见到章叶的排名，竟然比自己的排名还要高得多，登时感觉到不服气，高声叫出声来。

　　另一个灵道强者，这时候也是点头赞同，说道：“是啊是啊，这个章叶，名不经传，居然排到了第十。这怎么可能呢？”

　　这些半步灵道强者，一直都呆在测试空间之中，苦苦的闯关。他们根本就不认识章叶，也不知道章叶的厉害，见到章叶的排名比自己高，登时感觉到不舒服。

　　“哪一个是章叶，给老子滚出来，让老子看看你的潜力！”一个半步灵道强者，目光四处扫射，高声大喝。

　　章叶眉头微微一挑，缓缓地说道：“本人就是章叶，不服我们可以打一场。”

　　这一次的实力测试，章叶的收获非常大。他的精神力量、肉身力量、天河正气和刀法，都提升了一个层次，即使不使用“天威”和火之玄奥，章叶也不惧半步灵道强者。

　　这个半步灵道强者既然如此狂妄，章叶也不介意出一次手，教训教训一下此人。

　　“唰！”

　　听到章叶出声，数十个半步灵道强者，齐唰唰把目光扫过来。数十道可怕的气势，瞬间压到了章叶身上。

　　章叶身形凝立不动，承受气势的冲击。数十个半步灵道强者，如果全力发出气势，章叶立即就要崩溃，但在虚空殿之中，这些半步灵道强者根本不敢全力发出气势。他们发出来的气势，只是一丝丝而已，所以章叶还可以承受得起。

　　每个半步灵道强者，发出来的气势虽然只有一丝，但数十人加起来，就非常的惊人了。章叶在数十人的气势之下屹立如山，这种表现让半步灵道强者都暗暗吃惊。

　　人群之中，万宗流远远站着，嘴角露出一丝冷笑，喃喃说道：“章叶这小子，这一次简直是自寻死路了！这么多半步灵道强者盯上他，不死也得脱层皮！”

　　同样是人群之中，一个黑袍女子遥遥盯着章叶，喃喃说道：“这个仆人，胆子倒是挺大的。先让你吃点苦头，我再找时间收服你好了。”


第0832章 挑战连连

　　一个半步灵道强者，缓缓朝着章叶行来。

　　此人一身黑袍，脸容古朴，肤色犹如白玉。行走在大殿之中，明明没有脚步声，却给人一种地面震颤的感觉。

　　“这个人，乃是十大半步灵道强者中，排行第五的魔抗天。魔抗天此人实力深不可测，他如果出手的话，这个章叶就死定了！”

　　“嘿嘿，这个章叶，也太狂妄了。他如果低调一点点，事情可能就过去了，毕竟这个潜力榜排名，乃是灵道强者定出来的。但章叶居然自己跳出来，向半步灵道强者发起挑战，这简直就是不知天高地厚，自寻死路啊！”

　　“是啊是啊！这章叶的战斗，我也看了。虽然战斗力很强大，但和魔抗天这种半步灵道天才相比，就相差得远了。嘿嘿，我估计，章叶三招之内，就要惨败了。”

　　青年强者纷纷议论中，魔抗天已经来到章叶身前，两道利箭一般的目光，像是要射入到章叶的灵魂之中。

　　章叶脸色平静，迎着魔抗天的目光。

　　“嗯？”

　　魔抗天细细打量着章叶，心里涌出一种古怪的感觉。章叶的修为只有真道九重中期，他一眼就能够看透了。

　　但章叶的身上，却有着一些看不透的东西。比如，章叶的精神力量。章叶的精神力量强大无比，就像是一个深海，魔抗天发现自己怎么看，都看不透章叶的精神力量。

　　又如，章叶体内的力量。章叶刚刚修炼到真道九重中期，体内的天地灵气不多，按常理来说，体内的力量一眼就可以看穿。但魔抗天细细打量之下，却隐隐的感觉到，章叶体内有着一股庞大的力量，这种力量并不是天地灵气，但威力之强大，不在天地灵气之下。

　　没有看透章叶，魔抗天反倒变得兴奋起来。

　　一种疯狂的战意，慢慢从他的身体中升腾而起。

　　显然，魔抗天已经把章叶视为平等的对手，准备出手了。

　　“嗖！”

　　魔抗天一指点来。

　　掌是王道，堂堂正正。拳是霸道，威棱霸气。指则诡道，一指点出，刁钻无比却又威力惊人。

　　魔抗天这一指点来，就像是一条捉摸不定的鱼儿，正朝着章叶游过来。这种在短短空间之中，连续变换方向的手段，让周围的青年强者暗暗吃惊。

　　章叶“哼”了一声，一刀斩出。

　　如果章叶的实力没有提升，面前这诡异莫测的一指，章叶唯一能够做到的，就是施展出身法和魔抗天周旋。

　　但章叶实力大进之下，已经拥有了硬撼半步灵道强者的实力。魔抗天这一指，章叶明明可以施展巧妙手段破解，但章叶偏偏选拔了硬撼。

　　“隆！”

　　章叶这一刀，正正斩到魔抗天的指尖。两道强横可怕的力量，从交击之处爆发出来，魔抗天和章叶身躯微微一震，两人同时后退两步。

　　“区区真道九重中期修为，竟然硬接了我一击！”魔抗天看着章叶，身上的战意沸腾不休，就像是一座火山正要爆发。

　　章叶感觉到魔抗天身上的战意，嘴角露出一丝冷笑，身上发出气势，遥遥抗衡着魔抗天的战意，丝毫不退缩。

　　眼看一场大战，就要爆发时，一个清朗的声音说道：“好了，现在还有事情要说，你们要战斗的话，以后有大把机会。”

　　说话的人，正是灵道强者羽裂天。羽裂天的声音虽然不高，但却充满着威严，有着一种不容抗拒的力量。

　　魔抗天深深看了章叶一眼，说道：“章叶，我记住你了。月底的时候，我会挑战你的，希望你不要让我失望。”

　　章叶微微一笑，说道：“奉陪到底。”

　　两人各自移开了目光。

　　羽裂天目光环扫，缓缓说道：“人族选拔大赛，目的是选出最强大，最有潜力的人族精英。我们人族圣殿没有采用淘汰赛，而是设定了两个榜单，目的就是给修为低，但潜力大的天才一个机会。只要你潜力够大，进步够快，我们就会大力培养你。

　　你们能够进入虚空殿，这说明，你们都是非常出色的人。但，我们只需要最出色的一百人，希望你们能够用心修炼，争夺到一个参加百族争霸战的名额，为我们人族争夺气运，保我们人族三百三十三年的平安！”

　　在场的青年强者，心里陡然生出一种使命感。

　　羽裂天交待一些注意事项，还有一些规则后，自然有人上来，把各种奖励一一发放下来，再把上万个青年强者，一一作出安排。

　　所有的青年强者，都被安排到一个名叫古荒界的小世界之中。古荒界里面天地灵气非常充沛，乃是一个极为理想的修炼之所。

　　古荒界的中心，有着数千座山峰。这些山峰，按照天地灵气多少，划分出一个个编号。章叶在实力排行榜上名列九十七，他得到的山峰，就是九十七号山峰。

　　章叶落到九十七号山峰，打开外面的护山阵法，只见眼前是一片翠绿的古竹。这片翠绿的古竹，隐隐给人一种清凉的感觉，竹林里面飘出来的清香气息，让章叶心神变得极为恬静。

　　这片古竹，竟然都是九品灵竹。在竹林里面修炼，可以大大加快修炼的速度。如果在竹林里面参悟刀法，可以增加顿悟的机率，非常的神奇。

　　古竹之外，是一片片的药田。药田里面，生长着种种的药物，其中有些药物，灵气逼人，竟然是九品灵药。

　　章叶在山峰走了一圈，心里震撼之极：“人族圣殿的手笔，果然够大！山峰里面，竟然有着灵竹灵药，还有灵泉。整个山峰灵气十分充沛，似乎吸入一口气，就可以让修为提升一点。这种环境，简直就是修炼者梦寐以求的修炼之地！”

　　章叶进入到洞府之中，只感觉到灵气更加的浓郁。这个洞府里面，明显布置着聚灵阵法，丝丝的灵气肉眼几乎可以看到。

　　整个洞府被划分为三个区。一个是修炼区，可以在这里闭关修炼，或者参悟功法。一个是生活区，可以满足修炼者生活起居需要。还有一个是炼药炼器区，里面不但有一条品质上乘的火脉，而且还有丹炉等器具。

　　“好好好！”

　　章叶在洞府中看了一遍，连连叫好。在这种修炼环境之下，他有把握在一个月内，修炼到真道九重后期。然后，在两个月内，修炼到真道大宗师之境。

　　章叶来到修炼区，拿出一块灵石。

　　章叶在实力排行榜上，进入了前一百名，得到了八百块中品灵石，十颗九品灵丹，外加十只八品灵果。而他在潜力排行榜上，进入到前十名，又得到了三百二十块中品灵石，八颗九品灵丹。算起来，章叶这次，一共得到了一千一百二十块中品灵石，十八颗九品灵丹，外加十只八品灵果。

　　这么丰厚的奖励，完全可以让章叶修炼到半步灵道了。

　　章叶握着手里灵石，正欲闭关吸收。突然，山峰外面的阵法，微微的波动了起来，显然有客人来到外面。

　　章叶飞身下去，只见万宗流正悠然站在山峰下。

　　万宗流盯了一眼章叶，淡淡说道：“章叶，月底的时候，我万宗流要向你挑战。你，准备好了吗？”

　　章叶眉头一皱，挥了挥手说道：“随时奉陪！”

　　万宗流冷笑一声，身形一晃，像是一缕风般消失。

　　章叶返回到洞府，刚刚坐下来，山峰之下又有人来访。

　　章叶飞身下去，只见一个黑袍女子，正冷冷的站在山峰之下，嘴角带着一种诡异的笑意。

　　章叶眉头微微一挑，这个黑袍女子，竟然是苍空云。

　　苍空云身上的气息，赫然是真道大宗师的气息。也不知道她怎么修炼，竟然在短短的时间内，就修炼到了真道大宗师。

　　苍空云轻轻一笑，说道：“章叶，你的实力不错，我越来越想收你为奴仆了。这样吧，我们月底打上一场，如果你输了，你就做我的奴仆。”

　　章叶目光微微一闪，说道：“神经病。”

　　苍空云丝毫不怒，她淡淡地说道：“你杀了我两个奴仆，你就得做我的奴仆。无论你愿意还是不愿意，月底的时候，我都会向你挑战。你如果输了，我会强行订立一个契约，收你为奴仆。”

　　章叶心中怒火熊熊，冷冷说道：“苍空云，你是不是想死？既然如此，月底的时候，老子就把你打死算了。”

　　章叶懒得多说，一拂衣袖，返回到洞府之中。

　　刚刚返回到洞府，山峰下的阵法，又一次波动起来。

　　章叶心里有些恼火，喝道：“谁？是不是找我挑战的？如果是挑战的话，老子统统都答应了，到月底的时候，一一奉陪！”

　　章叶的声音刚刚落下，一个甜美的声音，从山峰下传了上来：“章小弟好大的火气啊！雪三和花之华来访，能不能让我们上去坐坐？”

　　这个声音，竟然是雪三小姐的。

　　“雪三小姐跑来我这里干什么？这是什么情况？”章叶心里疑惑，再一次飞到山峰下，把雪三小姐和花之华接上来。


第0833章 深不可测的雪三小姐

　　翠竹，清泉，美人。

　　雪三小姐和花之华两人，倚坐在玉椅之上，两人都是绝色美女，姿容之美艳，可以让整个山峰的花儿失色。

　　而倚坐之下，雪三小姐微微流露出一种慵懒之意，看起来更加的动人。和雪三小姐相比，花之华就像是天仙中人，她明明美丽之极，却让人无法形容。她明明近在咫尺，却又给人一种相隔万里，无法捉摸的古怪感觉。

　　两种不同的美丽，让整个山峰都变得明亮许多。

　　章叶坐到两女对面，目光落到两人身上，出声说道：“两位美女，你们不闭关修炼，跑到我这里来，不知有何要事。”

　　章叶也懒得拐弯抹角，直接问明来意。

　　对于章叶来说，美女的吸引力虽然大，但修炼的吸引力更大。章叶手里有着大把中品灵石，等着他修炼呢。

　　雪三小姐明亮的目光，落到章叶身上，微笑说道：“章叶，刚才苍空云是不是跑过来，想收你为奴仆？你可知道，她为何要收你为奴仆？”

　　章叶心里一动，说道：“这个还真不知道。雪三小姐见多识广，还请为我解惑，本人感激不尽了。”

　　雪三小姐轻轻一笑，说道：“章小弟，你不用感激不尽。你只需好好陪我打一架，我就把其中的原因告诉你。”

　　章叶有些吃惊，他想不到，这个雪三小姐，居然也是一个战斗狂人。章叶微微一愣后，说道：“好好好，要打就打，来吧。”

　　初见雪三小姐的时候，雪三小姐就给章叶一种极大的压迫感，这让章叶对雪三小姐的修为，有了极大兴趣。

　　而雪三小姐以武道天骄的身份，居然喜欢和青年强者们聚会，这在章叶的眼中，简直就是不可思议的事情。在章叶的眼中，这个雪三小姐全身上下，都充满着一种神秘的色彩，能够领教一下她的本事，也是不错的事情。

　　雪三小姐和章叶，两人身形一闪，来到一个巨大的平台之上。一直没有出声说话的花之华，则远远落到一根翠竹之上。

　　这是第九十七号山峰之中，开辟出来的比武台，上面有着层层禁制，可以把比武时的破坏力，降到最低点。

　　雪三小姐轻盈地站立着，笑道：“你出刀吧。”

　　章叶手掌一翻，青芒刀出现手上，遥指雪三小姐。

　　青芒刀拿到手里，但章叶忽然发觉，他心里居然没有一丝丝战意，没有一点点出刀的想法。

　　对面的雪三小姐，像是一朵人间最动人的鲜花，静静站立而风姿万千。谁会拿出刀来，狠狠剁向一朵美丽的鲜花？

　　章叶脸色突然凝重起来。他知道雪三小姐厉害，但却没想到，厉害到这种地步。在雪三小姐的面前，他手里的青芒刀，都难砍出去。

　　“这雪三小姐，绝对修炼有一种精神秘技！这种精神秘技，竟然在不知不觉间，就影响到了我的心境，这简直是不可思议！”

　　章叶心里暗暗震惊，深深吸了一口气。

　　“呼！”

　　随着这口气的吸入，一种惨烈之极的气息，从章叶身上发出。随后，章叶手里青芒刀骤然一震，一刀朝着雪三小姐斩去！

　　章叶这一刀，是要辣手摧花了！

　　“嗯？”

　　见到章叶悍然出刀，雪三小姐目光之中，闪过一丝惊异的神色。而一直没有说话的花之华，则是惊愕的掩住自己的小嘴，似乎不敢相信章叶会如此大煞风景的出刀。

　　雪三小姐轻笑一声，说道：“章小弟好狠的心。”

　　章叶的刀，快到了极点，万分之一个眨眼时间，就能够斩到雪三小姐的身前。但雪三小姐在这点时间之内，居然整整说了七个字，这七个字让章叶听得清清楚楚，没有任何的混淆。七个字说完了，章叶的刀才来到她的身前。

　　面对章叶这一刀，雪三小姐身形丝毫不动，嘴角甚至露出一丝笑容。

　　章叶这一刀，眼看就要斩到雪三小姐身上。但就在这时候，章叶猛然感觉到，一种冥冥中的意志，让他住手。

　　这种冥冥间的意志，就像是天地意志一般，充满了威严。

　　“哼！”

　　章叶目光一冷，丝毫不理会这种冥冥的意志，青芒刀疾挥而出。

　　见到章叶这一刀继续斩过来，雪三小姐眼中出现一丝惊喜之色：“居然能够抵抗我的《天意明心诀》！一定是领悟了天地意志！”

　　眼见章叶这一刀继续斩来，雪三小姐终于出手了，她伸出一根青葱般的玉指，像是随随便便的点出去。

　　“噗！”

　　这一指，看似是随意而发，但却神奇之极的点到了章叶的刀尖之上。章叶只感觉到自己这一刀，竟然被雪三小姐轻轻松松化解了。雪三小姐不但化解了他的力量，而且还送出一种清清凉凉的力量，这种清凉的力量，似乎可以直入记忆深处。

　　章叶神色一凝，天河正气骤然运转，把这种清凉的力量化解掉，沉声说道：“你这种力量，似乎可以窥视别人的秘密。这是什么功法？”

　　雪三小姐似笑非笑，说道：“你把我打败了，我就告诉你。”

　　说话间，雪三小姐一指点出。

　　一般上来说，指法给人一种刁钻阴狠的感觉。但雪三小姐施展出来的指法，就像是一个帝王，正在对着臣民发号施令，有着一种高高在上，大气磅礴的气势。

　　在这一指的面前，章叶灵魂都微微悸动。

　　“唰！”

　　章叶压制着灵魂的悸动，忽然斩出一刀，正正斩中雪三小姐的指尖。

　　“噗！”

　　刀尖和指尖交击，一种威严的力量轰来。章叶感觉到，自己就像是一个违背了帝王命令的罪人，罪大恶极。饶是章叶意志坚定，在这种奇异的感觉侵蚀之下，身躯也不由的微微一震，后退了两步。

　　“我已经拿出三成本事了，章叶居然只后退了两步。这人的精神力和意志之坚韧，真是超出了我的意料了！”

　　雪三小姐目光微微一闪，身上的气势变得更加威严，又是一指点来。

　　章叶再次出刀，身躯又后退数步。

　　雪三小姐每一次的攻击，都蕴含着一种威严的力量。这种威严的力量，和天地意志有些相同，可以透过身体直达灵魂。饶是章叶领悟了天地意志，在这种可怕的力量之下，也是连连后退，连反击都变得非常困难。

　　“噗噗噗噗——”

　　雪三小姐连连出指，一指比一指重，一指比一指厉害，就像是一个高高在上冷漠无情的帝王，正在连连宣布臣下的罪状。

　　章叶被点得连连后退，浑身气血翻腾，一口鲜血几乎就要喷出来。章叶强行压下鲜血，心里升起了熊熊怒火：“这个女人，攻击一次比一次厉害，这简直就是在要我的老命。即使如此，我也不客气了，就拼个你死我活吧！”

　　章叶身形猛然一震，青芒刀一挥，一道华丽的刀光裂空而出。

　　这一刀，正是融合了七种意境的裂空，乃是章叶最强大的一刀。

　　“咦！”

　　雪三小姐和花之华见到这一刀，目光之中全都闪过惊异之色。

　　章叶这一刀威力极大，普通的半步灵道强者，都可以一刀斩杀。雪三小姐的修为虽然超越了半步灵道，但面对章叶这一刀，却也不敢大意。

　　雪三小姐十根手指微妙之极的弹出，一道道奇异的力量轰击到章叶刀身之上，章叶这惊天动地的一刀，就这么被她化解掉了。

　　深不可测！

　　全力而发的一刀，竟然被雪三小姐轻轻松松化解掉，饶是章叶心志坚定，也不禁的倒抽一口冷气。他心里升起一种不妙的预感。

　　“噗噗噗——”

　　雪三小姐化解章叶最强一刀后，再次展开攻击，她的每一次攻击，都威严到极点，每一次攻击都犀利到极点。

　　在这种攻击面前，章叶只有施展出最强一刀，才能勉强压下雪三小姐咄咄逼人的攻势。但章叶的最强一刀，最多只能施展七八次，接连施展出几次之后，章叶只感觉到一阵衰弱，只好放弃施展最强一刀，施展出雷电意境周旋。

　　“嗯？手段真多，不过，你有再多的手段，也要被我一一迫出来。”雪三小姐微微一怔，继续展开可怕的攻击。

　　施展出雷电意境之后，章叶依然感觉到异常的难受。雪三小姐每一次出手，都蕴含着可怕的灵魂攻击，章叶在这种灵魂攻击之下，根本无法发挥出全部的实力，被杀得狼狈之极。最后，章叶无奈之下，只好凭着天地意志稳定心神，才勉强抵挡住雪三小姐的攻击。

　　雪三小姐感觉到章叶的状态，眼睛都闪出了异彩。

　　章叶感觉到，雪三小姐在施展出攻击的同时，留意着他的每一丝举动，每一个细微的动作。她的眼光，就像是猎人看到了猎物的时候，流露出来的眼光。

　　“轰！”

　　战斗了小半个时辰，章叶天河正气快要用光的时候，雪三小姐猛然点出一指，把章叶震退千丈，结束了这场让章叶憋屈之极的战斗。


第0834章 五行意境大成，真道九重后期

　　章叶呼出一口大气，把青芒刀收回，恨恨说道：“雪三小姐，现在你可以说出苍空云要收我为奴仆的原因了吧？”

　　雪三小姐这时候心情似乎极好，笑容非常的灿烂。她雪白的手掌轻轻掠了一下发丝，轻笑说道：“原因很简单。苍空云修炼的功法，名叫《天帝牧养术》，这种功法，视众生为羔羊，需要收取一个个的奴仆，才能修炼成功。

　　你杀了她的两个奴仆，她就需要重新收取奴仆。你条件不错，所以她自然而然，就看上了你，想要把你收为奴仆。”

　　章叶目瞪口呆，说道：“这是什么古怪功法，居然要收取奴仆！”

　　雪三小姐微微一笑，说道：“她想收取你为奴仆，还有一个原因。那就是你杀了她的奴仆，她必须让你成为奴仆，给她的奴仆报仇。否则她的念头就不够通达，心境就不够通明，这会大大影响她修炼的速度的。”

　　章叶叹了一口气，说道：“原来如此。”

　　雪三小姐心情非常好，又关切地说道：“《天帝牧养术》修炼之法，虽然有些古怪，但威力却是非常不错。你可要小心了，可不要被她打倒在地，订立契约，收为奴仆。”

　　章叶淡淡一笑，并不怎么放在心上。

　　雪三小姐感觉到章叶成竹在胸心态，目光微微一闪，打量了章叶一下，忽然说道：“咦，你刚才似乎没有用尽全力。我们再打一场？”

　　章叶一惊，连连摆手，说道：“还打个屁啊！以强欺弱，有意思吗？走吧走吧，你们两个，快快离开这里。”

　　看到章叶像是赶瘟神的模样，雪三小姐和花之华，都忍不住笑出声来。

　　雪三小姐手掌悠悠一伸，数十片竹叶落入她的手里，以一种奇异的方式震动。下一刻，竹叶消失不见，她的手上多出一杯碧绿的汁液，丝丝清香从竹叶汁液中散发出来，弥漫在山峰之上。

　　见到雪三小姐的动作，章叶的瞳孔微微收缩。从竹叶之中提取出汁液，这对于章叶来说，是轻而易举的事情。但雪三小姐提取汁液的手法，犹如行云流水，轻灵自如，没有一点点的烟火气息，这就很难办到了。

　　雪三小姐轻轻缀一口竹叶汁液，嫣然一笑说道：“章小弟，这灵竹汁的味道非常不错。我会经常过来喝的。”

　　留下这一句，雪三小姐身形飘起，携着花之华悠然下山。

　　两女落到山峰之下，花之华微微一笑说道：“雪三，你刚才出手，真够狠的。”

　　雪三小姐微微一笑，说道：“这个章叶实力非常不错，不狠一点，根本无法让他拿出真正的本事来。这一战，我终于感应到天地意志了，他的确已经领悟到一丝天地意志的奥妙，否则根本无法抗衡我的《天意明心诀》。”

　　花之华说道：“这一战，你应该有些感悟吧？”

　　雪三小姐点点头，说道：“是有一些感悟。不过，要想领悟到更多天地意志的奥妙，还需要多多和章叶战斗才行。”

　　花之华嘻嘻一笑，说道：“他现在似乎很不欢迎你。你下一次过来，他只怕连山门都不肯让你入。”

　　雪三小姐自信的一笑，说道：“本小姐悟性出众，平时就喜欢参悟阵法之道。他这个山峰外面的阵法，能挡得住我？”

　　两人嘻嘻一笑，飞入到云层中消失不见。

　　九十七号山峰。

　　章叶返回到洞府之中，立即就开始修炼。

　　刚才和雪三小姐的一战，让章叶知道什么叫人外有人，天外有天。

　　这雪三小姐的实力，简直就是深不可测。她从头到尾，都是施展出指法攻击，更可怕的是，她施展出来的指法完全是相同的。

　　也就是说，雪三小姐只是凭着一招指法，就把章叶杀得狼狈不堪，节节败退。章叶暗暗估计，就算他施展出“天威”和火之玄奥，也绝不是雪三小姐的对手。

　　雪三小姐厉害无比，但章叶隐隐感觉到，那个一直没有说话的花之华，实力更加厉害。如果这个花之华出手，章叶只怕三招都接不下！

　　见识到两个女人的厉害，章叶心里有了一种紧迫感。

　　他盘坐到玉床之上，默默思考着怎样提升实力。

　　在测试空间之中，章叶的肉身力量、精神力量、天河正气和刀法，都有了一次巨大的突破。章叶现在能够再次突破的，就是修为了，他的修为可以在短时间之内，突破到真道九重后期。

　　但就算修为突破到真道九重后期，对上雪三小姐和花之华，依然没有任何取胜希望。

　　章叶微微沉吟，心里很快有了主意。

　　他决定，把时间分为两部分。一部分时间修炼天河正气，让天河正气更加雄浑，把修为提升到真道九重后期。

　　另一部分的时间，放到意境感悟上来。章叶一共领悟了七种意境，其中木之意境、土之意境、火之意境、雷之意境和风之意境都已经大成。还没有达到大成的，只剩下金之意境和水之意境，章叶准备在这段时间内，把两种意境领悟到大成。

　　金之意境和水之意境，如果达到了大成，就可以和其它三种五行意境完全循环。章叶再施展出最强一刀，威力至少要提升一倍。

　　有了计划，接下来的日子，章叶就按照计划修炼。

　　章叶进入到竹林中，盘坐在一处玉椅上，拿出水灵石，慢慢的感悟意境。

　　这块水灵石，乃是章叶在蟒蛇大泽一个即将崩溃的秘境之中，取出来的。拿到这块水灵石之后，章叶一直都没有使用，现在为了快速感悟水之意境，章叶终于想起了这块水灵石，把它拿出来修炼。

　　水灵石里面蕴含着丰富的水系力量，拿着水灵石来修炼，不但可以快速吸收天地灵气，而且可以加快意境感悟。

　　这块水灵石的品质极佳，乃是一块上品灵石，里面蕴含的天地灵气纯净而充沛。章叶拿着这块水灵石修炼，体内的天地灵气迅速的增加，而他对水之意境的领悟，也越来越深刻。

　　第三天的时候，章叶全身上下，出现一层浅浅的清水。随着这层清水的出现，章叶身上的气息为之一变，就像是一团水。

　　水之意境大成。

　　借助着水灵石，章叶仅仅用了三天时间，就把水之意境，领悟到了大成。

　　水之意境大成后，章叶进入到火灵界，修炼天河正气的同时，开始领悟金之意境。

　　常人领悟金之意境，常常进入到兵器库之中，感受着各种兵器的气息。章叶没有兵器库，但他自有办法。

　　他找到金灵的休眠之处，盘坐在金灵身边，一边修炼一边领悟金之意境。

　　章叶在金灵身边，领悟了三四天后，虽然金之意境有了一丝新的感悟，但要想达到大成之境，还不知道需要多久。

　　这时候，火灵想出了一个办法。它一口气扔给金灵数十块灵石，暂时唤醒了金灵，然后让金灵和章叶战斗。

　　接下来的时间，章叶不断和金灵战斗，然后和金灵论道。

　　一次次的战斗，让章叶对金之意境的领悟越来越深刻。

　　为了加深对金之意境的理解，章叶又抽出一部分的时间，不断的炼制真器，细细的感悟着金属的每一点变化。

　　这一天，章叶正在和金灵战斗。

　　金灵随手发出一道道金属利剑，把章叶笼罩在里面。章叶一连感悟着金灵的状态，一边抵挡着密密麻麻的利剑。

　　突然，一种清澈的光芒，从章叶眼睛中闪过。章叶哈哈一笑，他的心念微微一动，所有的金属利剑融合到一起，然后又化成丝丝金精之气，注入到地底之下。

　　心念一动，就把金属化成精气，这需要对金属有着极其深刻的领悟，才能够办得到。章叶轻轻松松就办到了，这说明，他的金之意境终于大成了！

　　金之意境大成之后，金木水火土五种意境，统统都达到了大成。五行意境大成后，章叶有了一个意外的惊喜，他苦苦修炼而进展缓慢的五行之力，这时候居然提升了一大截，流转在体内的五行之力，就得雄浑了许多。

　　五行之力在章叶体内生生不息的运转，不断的淬炼着章叶的身躯，丝丝的杂质被抛出体外，章叶的肉身之力又强大不少。

　　肉身再一次变强，章叶终于可以放心的进阶了。

　　章叶拿出灵石，修炼了几天之后，天河正气变得越来越霸道威猛。

　　天河正气有着一种神奇的力量，它可以吞噬种种上古力量，也可以吞噬天地灵气。在天地灵气的补充之下，天河正气快速的强大起来，慢慢把章叶的经脉和丹田充满。

　　天河正气缓缓运转，慢慢的压缩。

　　修炼到了真道九重中期后，章叶体内的天河正气，早已经变成了液体。这些液体在一次次的压缩之下，变得更加沉凝，每一滴的重量都有千斤之重。

　　“轰隆！”

　　又一次压缩之后，章叶的丹田猛然一震，三花从头顶飞出来，朵朵盛开。

　　真道九重后期！

　　章叶的基础牢固之极，他根本不用理会，天河正气自然而然就运转起来，然后，他的修为就进入到了真道九重后期！


第0835章 炼制灵器

　　进阶到真道九重后期，章叶天河正气的力量，整整增加了一倍之多。

　　章叶身形一闪，出现在比武台上。

　　“嗖！”

　　章叶拿出青芒刀，猛然一挥。

　　“唰！”

　　金木水火土五种意境，形成一种完美的循环，一种生生不息的力量加持到青芒刀上，化成一道贯穿天地的彩虹。

　　“轰轰轰轰——”

　　这个坚固无比的比武台，出现了一道深深的裂缝，一声声符文阵法崩裂的沉闷声音，从比武台传了出来。

　　比武台上面，刻画着种种的防御阵法和符文，可以抵御半步灵道强者的轰击。但在章叶这一刀之下，这些防御阵法和符文，竟然被破坏了两成之多，可见章叶这一刀的厉害。

　　“好！”

　　章叶满意的喝了几声。这一刀，章叶并没有融入雷之意境和风之意境，仅仅是融入了五行意境，但威力却是不降反升。

　　按章叶的估计，这一刀的威力，足足提升了三倍之多。

　　章叶心里微微沉吟道：“五行意境本身，就形成了一个完美的循环，所以施展刀法的时候，不宜再融入风雷意境。这风雷意境，可以重新融入刀法，形成全新的一刀。”

　　章叶想到这里，又斩出一刀。

　　这一刀，融入了风雷两种意境。

　　“噼啪！”

　　融入风雷意境后，章叶这一刀的速度，快得难以置信。章叶一刀斩出之下，就像是一道闪电裂空而来，眼睛还感觉到雷电的光芒，地面上已经出现了一道裂缝。

　　细细看了这一刀的威力，章叶心里暗暗一喜。

　　风雷意境融入到“裂空”中，“裂空”的速度足足提升了三倍之多。在这种惊人的速度之下，就算是半步灵道强者，也绝不可能闪避，甚至连抵挡都非常困难！

　　“哗啦！”

　　章叶兴奋不已的时候，青芒刀突然寸寸断裂。

　　原来，章叶刚才连续施展出两记可怕刀法，这柄青芒刀登时被强大的力量，硬生生的震成了碎片。

　　章叶微微摇头说道：“这柄青芒刀，只是一品真器而已，连半步器都算不上，难怪无法承受我的力量。看来，我得重新打造一柄刀才行了。”

　　章叶微微沉吟，很快想到了那截神秘刀尖。

　　那截神秘刀尖，乃是刀君当初的兵器。这截刀尖的材质非常好，把刀尖和其它的碎片融化，绝对可以打造出一柄好刀。

　　章叶钻入到火灵界，拿出那截神秘刀尖，朝着火灵说道：“火灵，你的凤凰之火，能不能融化这截刀尖？”

　　这截神秘刀尖非常的坚固，章叶用三阳真火试过，根本无法让它融化，所以章叶才出声问一下火灵，看看火灵有没有办法。

　　火灵这段时间，天天都呆在梧桐树下面修炼，修为又有了长进。它看了刀尖一眼，说道：“这截刀尖，用星辰灵铁为主材料，非常的坚固。不过我的凤凰真火无物不融，这点星辰铁对我来说，简直就是小意思了。”

　　章叶心里一喜，说道：“好好好，那我就要麻烦一下你了。我要把刀尖和其它的碎片统统融化，然后重新铸出一柄灵器来。”

　　火灵说道：“要想铸造出灵器，需要在灵器里面布置出灵阵，并且灵器的淬炼手法和真器大大不同。你有没有把握？”

　　章叶呵呵一笑，说道：“我在神弃之地中，得到了一篇炼器之术。这门炼器之术名叫《小周天炼器诀》，按这篇炼器诀的开篇所言，如果能够将这门炼器诀修炼到极致，可以炼制出一个有生命的小世界来。我现在实力有限，无法炼制出小世界，但炼制出一柄灵刀，应该没有问题。”

　　《小周天炼器诀》乃是凤通明所赠，不过章叶很少翻阅。得到了莫大师的炼器之术后，章叶才想起这篇炼器诀，抽出时间翻阅了数次。里面的炼器之术，章叶虽然还没有施展过，但他现在已经领悟了火之玄奥，施展一些浅显的炼器手法，还是没问题的。

　　火灵听到《小周天炼器诀》这几个字，目光之中露出一丝若有所思的神色，说道：“这本《小周天炼器诀》，我似乎有些熟悉，你拿来给我看看。”

　　章叶听到火灵如此一说，心里登时一动，说道：“这本《小周天炼器诀》，可能和远古凤凰一族有着极大关系！这本书里面记载的炼器之术，需要使用凤凰之火，才能够施展出来，这根本就是凤凰族才能修炼的啊！”

　　章叶说话间，把那个记载着《小周天炼器诀》的残缺玉佩，交给了火灵。

　　火灵拿过玉佩，微微感应之下，登时露出激动之色。它很快就进入到一种参悟的状态，整整过了三个时辰才重新睁开眼睛。

　　火灵兴奋地说道：“嘻嘻嘻嘻，真是太好了！这篇《小周天炼器诀》，果然是远古凤凰一族，创造出来的炼器之术！有了它，我就可以炼制各种灵器了！”

　　章叶笑道：“早知道这《小周天炼器诀》适合你，我就早早拿出来了。”

　　火灵兴奋之极，说道：“不迟，不迟。我的凤凰真火已经修炼到一定地步，这门炼器之术，我看了一遍，已经掌握得差不多了。”

　　说到了这里，火灵又恍然说道：“难怪我以前，炼器和炼丹都不成功，原来我这凤凰真火，炼丹和炼器的方法和普通火焰完全不相同。你们人族创出来的炼丹手法的炼器手法，根本就不适合我施展。嘿嘿，我终于找到适合自己的炼器之术了！”

　　“噗！”

　　火灵喷出一口火焰，火焰正正落到了刀尖和碎片之上，为断的煅烧着。

　　刀尖的材质非常坚硬，但在火焰的不断燃烧之下，开始慢慢的变红。章叶敏锐的感觉到，刀尖和碎片正在慢慢的变软。

　　星辰灵铁不愧是域外星空之物，它虽然慢慢变软，但过程非常长。火焰足足燃烧了四个时辰，刀尖和碎片才慢慢化成金属液体。

　　“嗖嗖嗖——”

　　火灵两只翅膀拍动，一道道带着符文的火焰，从翅膀上发出来。而它两只爪子，也玄奥之极的结成种种奇异手法，控制着火焰的燃烧。

　　章叶看得心领神会。火灵现在施展出来的手法，正是《小周天炼器诀》里面的手法。它现在施展出来的手法，目的只有一个，那就是把金属液体里面的杂质，一一的剔除出去。

　　凤凰一族天生就会控火，它们的控火之术独步蛮荒。凭着绝妙的凤凰真火，几乎每一个凤凰族强者，都是炼器的高手。他们对炼器的品质，异常的苛刻，容不得一点点的瑕疵。

　　刀君当初使用的兵器，虽然经过了炼器高手打造，已经相当完美了，但在火灵的眼中，依然有着不少杂质。

　　十个时辰之后，火灵终于把金属液体里面的杂质，统统都剔除出去。这团金属液体，去掉了杂质之后，看上去晶莹透明，上面隐隐流动着一种奇异的光辉。

　　除掉了杂质，接下来就是正式炼器了。

　　火灵乃是第一次施展凤凰族的炼器手法，没有一点经验。在这种关键的时刻，它的脸上终于露出了一丝凝重之色。

　　“嗡！”

　　金属液体在火灵的控制之下，瞬间变成一柄刀的雏形，这柄刀的样子，和青芒刀的样子简直就是一模一样。

　　打造出一柄灵器，最重要的，就是完美的刻画出灵阵。

　　这种灵阵，并不是刻画在表现的，而是凭着种种奇异手法，让刀的内部自然形成一个个功能不同的灵阵。

　　每一个灵阵都非常小，灵阵间的线条，更是比发丝还要小得多。一个灵器师，不但要保证完美刻画出灵阵，而且要尽量多多刻画灵阵。最重要的一点，就是各个灵阵要衔接完美，自然流畅，组合成一个完美的整体。

　　“嗖——”

　　火灵的翅膀重若千钧，又显得轻灵自如，以一种玄奥的方式拍动着。而它的两只爪子，就像是就细微的笔，以一种玄妙的手法，遥遥在虚空中刻画着。

　　“丁！”

　　一种金属交鸣的声音，从刀身上传出来。章叶心里明白，这声清鸣，正是火灵成功刻画了一个灵阵后，出现的异响。

　　有了第一个灵阵，火灵接下来继续刻画第二第三个灵阵。

　　火灵刻画出来的灵阵，乃是凤凰一族传承下来的阵法，比人族的灵阵更加的玄妙，更加的高明，章叶虽然没法全部看懂，但却也感觉到其中的不凡了。

　　“丁丁丁——”

　　一声声清鸣从刀身之中传出来，这柄刀就像是一个活过来的生命，轻轻的颤抖着，发出一种生命一般的波动。

　　章叶细细观察着火灵的动作，学习着火灵的每一个手法。

　　章叶体内虽然没有凤凰真火，但他体内有着凤凰之力，可以勉强施展出一些《小周天炼器诀》上在手法。观看火灵炼器，这让章叶对炼器之道的理解，又深入了不少。

　　章叶正全神贯注学习着炼器之术，突然他的眉头微微一挑。他感觉到，自己的山峰之外，传来了一种轻微的波动，显然有人跑到他的山峰来了。

　　章叶懒得理会，继续观看。

　　刚刚看了一会儿，山峰外面传来了剧烈的波动，显然来人正在攻击山峰的护山阵法。

　　章叶心里暗暗恼怒，钻出了火灵界。

　　章叶刚刚钻出火灵界，一个清朗的声音就传了过来：“章叶，月底已到，万宗流前来挑战，你快快给老子滚出来！”


第0836章 脑袋被打糊涂了

　　九十七号山峰之下。

　　万宗流悠然而立，伟岸的身躯，似乎和天地融合为一体。显然，经过一段时间的修炼，万宗流变得更加强大了。

　　在万宗流的周围，站立着几个青年强者。这几个青年强者，都是云浮域的青年强者，他们是万宗流的忠实跟班。

　　一个青年强者疑惑地说道：“万老大，你在实力排行榜上的排名比章叶高，就算你战胜了章叶，你也得不到任何积分的。你为何要挑战他呢？”

　　万宗流嘴角露出一丝冰冷的笑意，说道：“我挑战章叶，并不是为了积分，而是为了给我万家长老报仇。我挑战章叶，这也是给你们一个机会，我把章叶打伤之后，你们再出来挑战他，很快就可以取代他的位置了。”

　　万宗流还有一个想法，那就是夺取章叶的气运。他如果把章叶打败了，章叶的一部分气运，就会转到他的身上。

　　当然，这种想法他并没有说出来。

　　万宗流身边的几个青年强者，这时候已经露出贪婪之色了。

　　章叶在实力排行榜上面，排到了九十七位，如果取代了章叶的位置，他们就可以得到一笔丰厚的奖励，想想都让人觉得兴奋。

　　“呼！”

　　章叶从山峰上飞下，目光冷冷扫了万宗流一眼，冷笑说道：“万宗流，你这么急着送死，我就成全你！跟我来吧！”

　　章叶直直飞出，来到一座巨大的山峰。

　　这座巨大的山峰，上半截被人平平地斩去，只留下下半截。山峰四周阵法密集，铺设着种种坚固的材料，形成了古荒界中最大的擂台。

　　“嗖嗖！”

　　章叶和万宗流两人，先后落到擂台之上。

　　一个盘坐在擂台旁边的灰衣老者，见到两人落到擂台之上，缓缓出声说道：“这里乃是挑战专用的擂台。积分低的人向积分高的人挑战，赢了可以得到一分，并且取代对方实力排行榜上的位置。积分高的人向积分低的人挑战，即使赢了也得不到积分。你们明白了吗？”

　　章叶和万宗流两人同时点头。

　　灰衣老者微微点头，说道：“你们都是人族年青辈的精英，希望点到即止。如果故意杀人，将会受到圣殿的处罚。”

　　章叶目光微微一闪，他明白了灰衣老者的意思。只要没有故意杀人，就不会受到处罚，也就是说，把对手打成重伤，一点问题都没有。

　　“嗖嗖嗖——”

　　古荒界里的青年强者，见到有人战斗，纷纷飞过来。

　　章叶和万宗流两人刚刚发出气势，擂台周围就已经出现了数百个青年强者，数百个青年强者都等待着两人开战。

　　“轰！”

　　在青年强者们的注视之下，章叶的气势和万宗流的气势，狠狠的撞击到一起。

　　章叶和万宗流的身躯，都微微晃动了一下。这一次的气势对撞，两人竟然拼了一个平手，谁都奈何不了谁。

　　“咦？”

　　擂台下面的青年强者，登时惊讶起来。他们本来以为，万宗流在气势对撞之中，会完胜章叶，没想到章叶的气势如此强势，和万宗流正面对撞丝毫不落下风。

　　万宗流和章叶两人心里，都是各自一凛。

　　万宗流很早就是半步灵道强者，经过一段时间的修炼，实力又提升了一截。本来以为，他能够凭着气势压章叶一头，没想到章叶的气势如此厉害。

　　章叶心里则是暗暗吃惊。他的精神力量经过磨砺之后，已经超越半步灵道强者，没想到和万宗流对撞之下，一丝上风都占不到。

　　从这一记对撞中，章叶对这些半步灵道强者的实力，有了一个清晰的认识。像万宗流这种天才，往往能够越阶战斗，甚至越阶杀敌。他们的境界是半步灵道，但他们的战斗力，却比普通的半步灵道强者厉害得多。

　　“万宗流此人，早早就跻身于十大半步灵道强者之列，也不知道拥有多少厉害的手段。我的刀已经碎了，这一战，必须施展出雷霆手段，在他没有完全进入状态之前，一举把此人击败！”

　　章叶身经万战，心里瞬间作出决定。

　　“轰隆！”

　　章叶手掌猛然一扬，刀罡像是闪电般裂空而出！

　　“啊！”

　　章叶这一刀斩出，全场的人都吃了一惊。

　　章叶这一刀，正是裂空。裂空之中融入了风雷意境，速度比平时足足快了三倍之多，几乎是光芒一闪，就已经轰到身前！

　　万宗流一直以来，都不把章叶放在眼里。这次的气势对撞，万宗流虽然有些吃惊，但依然没有把章叶看成是自己的对手。大意之下，他登时被章叶这一刀杀了个措手不及，章叶这一刀发出来，正正就斩到了他的身躯之上！

　　“噗！”

　　万宗流被章叶一刀斩中，身躯猛然一震，倒飞出百丈之远。这还是他的身上有着一件半灵器铠甲，否则仅仅是这一击，万宗流就要吐血受伤了！

　　“可恶啊——”

　　万宗流被章叶一招轰飞，登时感觉到无限的耻辱。但这时候，章叶的第二击又来到了，这一击依然是快到极点。

　　万宗流不愧是半步灵道强者，他刹那间镇定心神，身躯在虚空中翻腾数周，像是一条巨龙在云海之中翻身。

　　这是云家的一种上古秘技，可以在绝境的情况下，闪过敌人的追击。

　　“嗖！”

　　章叶这第二击，竟然被万宗流硬生生闪过了。

　　万宗流还想着反击，但章叶一击得手，战斗的节奏已经落入到他的掌握之中。万宗流还没有行动，章叶的身影已经扑近了，手掌猛然挥动之下，章叶接连斩出七记“裂空”！

　　每一记裂空之中，都融入了风雷意境，快得让人无法呼吸。眼睛跟不上这种惊人的速度，就连精神力量，似乎也无法跟得上这种速度，万宗流只感觉到自己眼前一亮，声声雷霆在耳边炸响，一道道可怕的刀罡就来到了身前！

　　“啊——”

　　万宗流四肢和身躯，作出一种诡异之极的变动，种种非人类能够作出来的高难度动作，被他在瞬息间施展出来。

　　这是一种身体的反应秘技。

　　人本能反应，非常非常的快。万宗流现在面临着章叶雷霆万钧快到极点的攻击，根本就无法利用正常手段抵挡，无奈之下他只好施展出这种利用身体本能作战的秘术，竟然在万分之一个眨眼的时间里，连续挡下了章叶七记攻击。

　　章叶脸容平静，毫不犹豫又斩出七刀！

　　在擂台下面的青年强者眼中，章叶就像是一个老老实实的打桩青年，他居高临下出手，一记记的轰下去。而万宗流就像是一根反应迟饨的木桩，在章叶的一记记打击之下，发出一声声不堪重负的呻吟之声！

　　全场的人，都看得呆住了！

　　他们谁也无法想像，万宗流这个十大半步强者中的人物，居然被章叶打得这么凄惨，这简直就是被人按在地上打啊！

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶一口气斩出三七二十一刀，万宗流连续抵挡了二十刀之后，整个身躯都布满了一条条闪电。一条条的闪电，虽然无法伤到万宗流这种强者，但却可以轻微的麻痹他的肌肉，让他的动作变慢，让他的力量变慢。

　　终于，万宗流的动作，慢了一点点。

　　就是这一点点，就注定了万宗流惨败的下场。章叶的第二十一刀登时趁虚而入，重重斩到了他的胸口之上。

　　“咚！”

　　金光灿灿的手掌斩到胸口之上，就像是有人擂响了一面大鼓，擂台下面的青年强者，听到这一声闷响，都感觉到非常不舒服。

　　“哇——”

　　万宗流虽然有着半灵器铠甲，肉身也非常强悍，但依然无法抵挡章叶这近距离的一刀，他整个人都被斩得飞出去，五脏六腑似乎被章叶一刀斩得稀烂，鲜血像是利箭一般喷出来！

　　“该死——”

　　万宗流脸上全是血，凄惨之极，他怒吼一声，体内庞大的灵气咆哮运转，就要施展出一种惊天秘术，进行反击。

　　章叶这时候，已经占据了绝对的上风，万宗流的所有动作，都在他的控制之中。万宗流运转体内灵力，想要发动秘术的时候，章叶第二十二刀已经斩到！

　　这一刀，正正斩到了万宗流的脸上！

　　“喀嚓！”

　　全场的青年强者，只听到一声骨骼破碎的声音，随后就看到万宗流的身躯，像是一个破麻袋般飞出擂台，重重砸到地面之上。

　　青年强者们齐唰唰看去，只见万宗流英俊的脸容，已经被劈出一道深深的刀迹。原来笔直高挺的鼻子，已经深深的陷下去，只留下一道血色的深坑。

　　万宗流从地上爬起来的时候，青年强者们分明可以看他眼眸中呆滞的目光。他脸上重重挨了一击，不但鼻子被轰塌了，就连脑袋都被打得糊涂了！

　　败了！

　　十大半步灵道强者中，排名第九的万宗流，竟然在两三个眨眼的时间内，就被章叶打败了！堂堂的半步灵道强者，竟然被一个真道九重后期的人打败了！

　　一些青年强者暗暗的计算了一下，从开始出手，到把万宗流轰出擂台，章叶仅仅用了三个眨眼的时间！


第0837章 天帝牧养术

　　“啊——”

　　万宗流被打得糊涂的脑袋，终于恢复了正常。他伸手在自己脸上抹了一把，发出一声凄厉之极的尖叫之声。

　　“章叶，我不会放过你的！吼！”万宗流目光之中射出怨毒的光芒，他像受伤野兽一般，发出一声怒吼后，飞身离开了擂台。

　　他惨败在章叶手里，脸皮都丢光了。面对数百个青年强者复杂而古怪的目光，万宗流连一刻都不敢停留。

　　“丁！”

　　万宗流飞身离开的瞬间，章叶的圣牌发出一声清鸣。章叶拿出圣牌，只见上面显示出一行小字：“人族选手章叶，战胜人族选手万宗流，取代万宗流的名次，排名第六十六，获得一个积分。”

　　章叶留意着名次和积分的时候，擂台下面已经是一片哗然了。

　　“无法想像，简直是无想像啊！万宗流这么强悍的人，竟然在短短的三个眨眼时间内败下阵来，如果不是亲眼目睹，老子根本就不相信！”

　　“是啊是啊！就算是亲眼目睹，我都不敢相信自己的眼睛！老天，这个章叶，施展出来的刀法，到底有何奥妙？”

　　一个半步灵道强者目光闪动，缓缓地说道：“这章叶施展出来的刀法，本身已经非常可怕了。而章叶此人，又把风雷两种意境，一齐融入到刀法之中，出刀快如闪电，简直无法抵挡。万宗流大意之下，立即就落入到章叶的战斗节奏之下，短短三个眨眼的时间内，就败下阵来了。”

　　听到这个半步灵道强者的分析，周围的人恍然大悟，说道：“风雷意境啊！难怪万宗流败得如此之快，如此之惨。不过，如果万宗流小心翼翼防备的话，他应该可以战胜章叶吧？”

　　半步灵道强者微微摇头，说道：“这个我就不知道了。章叶此人的精神力量、肉身力量和刀法，完全不逊色于半步灵道，很难看透他。”

　　章叶惦记着炼器，衣袖一拂正欲离开。

　　突然，一个清冷的声音，从天边传来：“章叶，我要向你挑战！你注定就是我的奴仆，你还是老老实实听我安排吧。”

　　全场的青年强者，听到这个声音之后，都大吃了一惊。

　　章叶能够在三个眨眼的时间里，就战胜了万宗流，战斗力绝对不比半步灵道弱。这第一个强悍的人物，谁敢收他为奴仆？谁配收他为奴仆？

　　青年强者齐唰唰望去，只见一个黑袍女子，踏空而来。

　　“这是苍家的绝世天才，苍空云！”有人认出了苍空云的身份，发出一声低低的惊呼。

　　“苍空云的修为，只有真道大宗师，她敢挑战章叶？”

　　“是啊是啊，章叶连万宗流都打得半死，这个苍空云，只怕连章叶一刀都接不下。”

　　“呵呵，这可不一定。苍家乃是一个大家族，即使放眼蛮荒世界，也是属于二流的家族。他们有着种种的修炼秘籍，根本无法用修为来判断实力。”

　　“对。听说苍空云修炼的是一种诡异的功法，名叫《天帝牧养术》，修炼这种功法的人，从小就可以牧养奴仆。这些奴仆可以代替主人战斗，可以代替主人去死。功法修炼到最高境界之后，可以把奴仆的力量统统收回到自己身上，无限的提升实力……”

　　“嗖！”

　　苍空云身形一沉，落到了擂台之上。

　　把守擂台的灰衣老者，吩咐了两句之后，退出到一边。

　　苍空云脸容冰冷，缓缓说道：“我说过，我会挑战你的。你杀了我的两个奴仆，你就注定要成为我的奴仆。”

　　章叶目光一闪，说道：“找死——”

　　苍空云冰冷一笑，手掌一挥，一只漆黑的大手陡然出现，朝着章叶抓下来。

　　苍穹擒龙手！

　　苍空云第一次碰到章叶的时候，就是施展出苍穹擒龙手，杀得章叶落荒而逃。现在，苍空云再一次施展出苍穹擒龙手，准备力压章叶。

　　章叶目光之中闪过一丝冷笑。苍空云修为大进之后，施展出苍穹擒龙手，威力比当初强大数十倍之多，十分的恐怖。但章叶在这段时间，实力已经提升百倍不止，已经可以和半步灵道强者正面战斗，而不落下风了！

　　苍穹擒龙手虽然可怕，但章叶已经不放在眼里了！

　　“唰！”

　　章叶随手一刀。

　　“轰隆！”

　　看似坚固不可摧毁的苍穹擒龙手，瞬间被章叶斩散。

　　“唰唰唰——”

　　章叶一刀把苍穹擒龙手斩散，连续朝着苍空云斩出三刀。

　　这三刀，都是融入了风雷意境的裂空，每一刀都快如闪电，电光闪烁之中，刀罡已经沾到了苍空云的身躯！

　　“咦——”

　　苍空云发出一声惊叫。她做梦都想不到，一段时间不见，章叶的实力会提升到这种地步，刀法会变得如此的可怕。

　　电光火石的瞬间，苍空云身上猛然发出一种诡异的波动，她的身前骤然出现了一个人！

　　“噗噗噗！”

　　这个突然出现的人，乃是一个黄发中年人。此人猛然出现在苍空云身前，竟然凭着身躯，硬生生挡下了章叶三刀。

　　“噗！”

　　黄发中年人挡下章叶三刀，身躯上出现了三道伤口，狠狠的吐出一口鲜血。

　　“嗯？”

　　章叶目光打量着这个黄发中年人，心里有些疑惑。这个黄发中年人，从身上的气息来看，竟然是一个半步灵道强者。此人就像是凭空出现一般，突然就出现到擂台之上，出现的方式实在是太诡异了。

　　“唰！”

　　章叶心里疑惑的时候，黄发中年人的眼光骤然张开，两道诡异的目光射来，一种冰冷冰冷的诡异感觉，从章叶心底升起来。

　　章叶像是想到了什么，他目光微微一凝，沉声说道：“苍空云，这个黄发中年人，乃是你培养出来的奴仆？”

　　苍空云傲然点头，她轻轻抚着黄发中年人的脑袋，说道：“正是！我早在二十年前，就在这个奴仆身上，种下了奴仆印记。这个奴仆成长为半步灵道强者后，我就炼化了他，让他成为我的奴仆。整个过程，就像是农夫培养稻谷，收割稻谷一般。怎么样，我这个黄发奴仆，实力还不错吧？”

　　擂台下面的青年强者，听到苍空云的介绍，一个个都呆住了。蛮荒世界奇功异法虽然多，但他们从来没听说过这种诡异的功法。

　　有人喃喃地说道：“好诡异的功法！难怪这个女人，能够进入实力排行榜前一百！”

　　章叶看着这个黄发中年人，只见此人虽然目光灵活，但瞳孔深处却有着一抹呆滞，显然此人已经失去了自己的灵魂了。

　　严格来说，这个黄发中年人，已经变成苍空云的一个分身。

　　“这个女人，居然还想把我收为奴仆，实在是太恶毒了！”章叶见到这个黄发中年人的样子，心里登时升起了杀意。

　　“轰——”

　　章叶猛然出手，电光闪烁中，一道强横的刀罡，裂空而出，斩向黄发中年人。章叶看出，这个黄发中年人的实力，比普通的半步灵道还要强大，他准备一举斩杀黄发中年人，然后再收拾苍空云。

　　但，这个黄发中年人的实力，还要超出章叶的估计。黄发中年人身躯被斩了一刀，他不但没有被斩飞，反而猛然朝着章叶扑来，速度快得可怕！

　　章叶不闪不避，猛然挥出一刀。

　　“轰隆！”

　　章叶这一刀，被黄发中年人挡住了，这个黄发中年人硬接一刀后，身躯仅仅后退了三步，就牢牢站住了。

　　“好可怕的肉身！”章叶感觉到这个黄发中年人的强大，脸色登时微微一变。

　　苍空云见到章叶脸上惊异之色，冷笑一声说道：“我这个黄发奴仆，身躯经过一万八千种药物秘制，比铁精还要坚硬得多。你肉掌发出来的刀罡，根本奈何不了他！”

　　章叶冷笑一声，说道：“是吗？”

　　一步踏出，再斩出一刀。

　　黄发中年人伸手一挡。

　　这时候，苍空云脸上有得意之色，突然凝固了。她骇然的发现，章叶这一刀的威力，远远超过了刚才的一刀，她辛辛苦苦培养出来的黄发奴仆，竟然无法挡得住！

　　“噗！”

　　章叶的手掌，就像是一柄最锋利的刀，竟然以闪电般的速度，硬生生斩断了黄发中年人的手臂，然后把黄发中年人的身躯分成两半！

　　五行意境！

　　章叶的裂空一刀，融入风雷意境后，速度简直无敌。而融入了五行意境之后，速度会慢很多，但威力却是大得可怕。这个黄发中年人硬挡之下，当即就被章叶剖成两半了。

　　“你竟然杀了我的奴仆！章叶，我先把你打成半死，再收你为奴仆！”

　　苍空云尖叫一声，她手臂猛然一挥，擂台之上又出现了两个奴仆。这两个奴仆，从面貌上看，同样是中年人，两人身上的气息丝毫不比黄发中年人弱。

　　“杀！”

　　苍空云一声叱喝，两个半步灵道奴仆的目光，齐唰唰落到章叶身上。随后，两个奴仆猛然朝章叶扑来，行动之间配合得天衣无缝，好像是一个四手四脚的巨人，猛然朝章叶发起袭击。


第0838章 二品灵器——血刀！

　　“好可怕的合击之术，这两个奴仆的心灵，完全是相通的。两人联手之下，攻击力比两个半步灵道强者还要强大！”

　　章叶心里大吃一惊，身形一闪再闪。

　　这两个半步灵道奴仆，身躯都经过了药物的浸泡，比铁精还要坚固。章叶全力一击之下，可以把他们斩成两半，但两个半步灵道配合异常精妙，章叶很难找得到机会全力出手。

　　“嗖嗖嗖——”

　　两个半步灵道奴仆疯狂攻击，他们已经失去灵魂，根本没有防守的意识，只攻击不防御，简直就是两个不怕死的疯子。

　　苍空云见到章叶连连闪动，处于下风，忍不住出声说道：“哈哈哈哈，章叶，我倒要看看，你能闪到什么时候！他们两个永远都不会疲倦，你这样闪下去，迟早要落到他们手里的！你还是干脆一点，自己认输，做我的奴仆好了！”

　　章叶懒得理会苍空云，他身躯不断闪动，细细寻找着两个半步灵道弱点，寻找着出手的机会。

　　这两个半步灵道奴仆，攻击虽然狂暴之极，但他们已经失去了灵魂，很难和正常的半步灵道强者相提并论。

　　章叶的悟性堪称逆天，他略略观看了一阵之后，心里已经有数。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶仗着自己的速度，绕着两个半步灵道奴仆，快速的转了三圈。

　　两个半步灵道奴仆战斗意识非常强大，他们的身躯微微转动，紧紧的追踪着章叶，不断的发起凌厉攻击。

　　章叶冷笑一声，他的身躯猛然停止，后退一步。

　　两个半步灵道奴仆反应非常快，它们骤然一分，形成犄角之势朝着章叶而来，两人速度之快，就像是鬼魅一般。

　　“哈哈哈！”

　　两个半步灵道奴仆的反应虽然快，但在章叶的眼中，他们天衣无缝的配合，却是出现了一丝丝的破绽。对于章叶来说，一丝丝的破绽，就足够他利用了！

　　章叶猛然间连续发出数刀，随后雷之意境展开，骤然出现在一个半步灵道奴仆的身边！

　　一刀斩下！

　　“噗！”

　　这个半步灵道奴仆，挨了章叶一刀，身躯立即分成两半。

　　“噗！”

　　这个半步灵道奴仆，挨了章叶一刀，身躯立即分成两半。

　　就在章叶把这个半步灵道奴仆斩成两半的时候，另一个奴仆幽灵一般来到，一只手掌狠狠朝着章叶的头顶拍下来。

　　这只半步灵道奴仆的攻击，非常的强大。但可惜，它的伙伴已经被章叶斩杀了，章叶根本不惧它的攻击了。

　　章叶猛然闪开，随后手掌在虚空中一划，这只半步灵道奴仆，登时被章叶斩掉了脑袋。

　　两个半步灵道，统统被斩！

　　章叶斩杀两个半步灵道奴仆，说起来很长，但实际上只是数十个眨眼的时间而已。就是这么一点时间，苍空云辛辛苦苦培养出来的两个奴仆，统统被章叶杀死了。

　　“你——”

　　苍空云见到章叶连续斩杀两个半步灵道奴仆，简直就不敢相信自己的眼睛。

　　章叶冷笑一声，身躯犹如一道闪电般飞出，身躯还在半空中的时候，章叶猛然发出一记刀罡，疾斩苍空云！

　　“轰！”

　　苍空云最大的倚仗，就是她培养出来的奴仆。现在三个半步灵道奴仆都被章叶斩杀了，她登时失去了倚仗，被章叶一刀斩下了擂台，嘴里鲜血狂喷。

　　“丁！”

　　苍空云挑战失败，失去了一分积分。而章叶打败了苍空云，得到了苍空云的一分积分。这一分积分，看起来不起眼，但到月底排名的时候，就知道它的珍贵了。

　　“章叶，你等着！”苍空云被章叶打下擂台，又失去了三个宝贵的奴仆，登时脸色难看之极。她匆匆扔下一句狠话，立即就飞身离开了。

　　章叶卓立擂台之上，冷冷喝道：“还有谁想挑战的，统统上来吧。”

　　来到擂台下面观看战斗的青年强者，已经有上千人。但章叶刚才打败了万宗流，又连续斩杀了三个半步灵道强者，所有人都不敢朝章叶挑战。

　　“哈哈哈哈，章兄连续击败强敌，好生霸气。”

　　一个雄浑的声音，猛然从天空中传来。随着声音，一个黑袍青年人踏空而来，一步步行到了章叶的前方。

　　魔抗天！

　　见到这个黑袍青年，全场的青年强者，齐齐的叫出声来。

　　魔抗天的威名，远远大于万宗流，在场的青年强者，几乎都认识他。

　　“嘿嘿嘿嘿，魔抗天现身了！他肯定是挑战章叶的！”

　　“呵呵呵呵，这个魔抗天乃是一个战斗疯子，最喜欢战斗。章叶连续打败了万宗流和苍空云，魔抗天忍不住跑过来了。”

　　“魔抗天的实力，远远超过万宗流。章叶的实力虽然强大，但和魔抗天相比，只怕还要相差不少。这一战，章叶危险了。”

　　见到魔抗天出现，在场的青年强者登时兴奋起来，纷纷的谈论着。

　　无论是章叶，还是魔抗天，都是实力强横的高手。两人之间的战斗，绝对是精彩纷呈，所有的青年强者都期待着两人开战。

　　章叶的目光落到魔抗天身上，缓缓说道：“好好好，到了月底了，你也终于出现了。魔抗天，我们现在开始吧。”

　　魔抗天呵呵一笑，摆摆手说道：“不，今天我不和你打。”

　　擂台下面的青年强者，都是微微一怔。他们想不到，魔抗天居然改了性子，明明来到擂台边了，都不开战。

　　章叶微微一怔，说道：“为何？”

　　魔抗天脸上露出一丝凝重之色，缓缓地说道：“因为，我看不透你，我没有把握。”

　　“哗——”

　　听到魔抗天的话，擂台下面的青年强者，都感觉到非常意外。他们没想到章叶竟然会强大到如此地步了，连魔抗天都没有把握战胜。

　　章叶这时候哑然一笑，说道：“魔兄，你太看得起我了。我就是一个真道九重后期的人，哪有什么地方看不透的？”

　　魔抗天微微一笑，说道：“你的肉身力量和精神力量，丝毫不比半步灵道强者弱。而你体内修炼出来的力量，威力比灵气还要强大。最让我吃惊的是，你的刀法非常的强大，你这种快如闪电般的刀法，我没有把握接下来。所以，这次我暂时放弃。”

　　章叶微微一惊，他体内的天河正气，修炼到了真道九重后期，威力才比天地灵气强大一点。这魔抗天一眼就看出来了，这种眼光当真可怕。

　　此人，给章叶一种深不可测的感觉。

　　章叶深深看了魔抗天一眼，飞身返回山峰。

　　远远的，魔抗天的声音传过来：“章叶，我修炼的功法，要到下个月才大成。下个月底，我会向你挑战的。”

　　章叶返回到自己的洞府，布置一下外面的阵法后，再进入到火灵界之中。

　　火灵仍然在刻画着阵法。

　　“丁丁丁丁——”

　　随着火灵的动作，一个又一个的阵法，出现在刀身内部。

　　随着一个个阵法的出现，章叶发现，这柄刀变得越来越灵动。

　　章叶平时碰到的刀，都是死刀。而这柄刀，居然拥有了一种无法以说得清楚的灵性，它乃是一柄活着的刀。

　　有一句话说：万物有灵。这柄刀，已经隐隐有了灵魂，它是一柄灵器！

　　章叶感觉到这柄刀的变化，对这柄刀越来越期待了。

　　火灵布置的阵法越来越多，而越到后面，布置阵法就越困难。章叶细细数了一下，火灵已经足足布置了三十六个阵法，这柄刀如果炼制成功，就是六品灵器了！

　　虽然有可能短缺出一柄六品灵器来，但章叶心里却没有一点兴奋。他发现，火灵现在越来越吃力，眼神中的光芒都变得暗淡起来，眼看就要支持不住了！

　　章叶心里暗暗叹了一口气，正欲让火灵放弃。就在这时候，火灵眼神猛然一闪，竟然爆起两团明亮的火焰，它猛然张嘴一喷！

　　“噗！”

　　一团炽热无比，又蕴含着一种奇异气息的凤凰真火，落到了刀身之上！

　　章叶差点惊叫出声来。火灵喷出的这团凤凰真火，竟然是它的本源力量！火灵的本源力量用一点就少一点，先前为了培养离火梧桐树，火灵已经喷了一口本源力量。现在为了炼制这口刀，它竟然再一次使用本源力量！

　　章叶想让火灵放弃，但火灵炼制已经到了关键时刻，它全部的心神，都投入到炼器之中，章叶这时候阻止的话，恐怕会导致不堪设想的后果。

　　章叶只能强行保持平静，观看着炼器。

　　“嗖嗖嗖——”

　　火灵仗着一口本源力量，重新支持了下来。它刻画阵法的速度越来越快，而它的手法也越来越精妙，章叶甚至感觉到，火灵这种手法已经远远超出了灵器师的能力，即使是灵器师前来，看到火灵这种手法，也会得到极大好处。

　　章叶本来替火灵担心着，但他看到这种精妙绝伦的手法，竟然不知不觉间沉迷入去，细细的感悟着每一个细节。

　　“吟——”

　　随着火灵最后的一画，最后一个灵阵终于布置完成，长刀发出一声龙吟般的清鸣，刀身在虚空之中嗡嗡的震动着，灵活的游走，就像是一条游走在水里的鱼儿！

　　长刀在虚空中游走，发出的丝丝凌厉刀气，把章叶的头发和眉毛都割断了，这让章叶从感悟中清醒过来。

　　火灵长长松出一口气，眼神变得暗淡起来，兴奋地叫道：“终于成功了！主人，快快滴血，炼化了它，看看它的威力如何！”

　　声音之中，竟然透露出一丝虚弱。

　　章叶叹出一口气，把数百块灵石统统甩到火灵身边，让火灵吸收天地灵气恢复。然后，手掌朝着长刀抓去。

　　这柄长刀感觉到章叶出手，居然微微一动，在虚空中滑出数十丈，脱离了章叶的控制。

　　章叶眼睛一亮，大手在虚空中一按，虚空登时被章叶封锁，这柄刀很快就落入到章叶手里。

　　章叶手指一弹，一滴血滴到刀身之上，隐入到刀身之中。以这滴血为引，章叶的精神力量涌入到刀身之中，这时候章叶才发现，这柄刀里面竟然有着七十二个阵法，这乃是一柄世所罕见的二品灵器，乃是蛮荒世界刀道强者梦寐以求的灵器！

　　章叶心头震撼。他万万没想到，火灵第一次炼器，竟然就炼制出如此逆天的灵器。要知道，即使是灵道五六重的强者，也不一定拥有一柄二品灵器！

　　在火灵的提醒之下，章叶总算回过神来，在长刀里刻下自己的精神烙印，炼化了这柄长刀。

　　“嗖！”

　　章叶虚空一刀斩出，体内的天河正气经过刀身的重重阵法，演化成一种锋利到极点的力量。这种力量竟然撕开了空间，让刀锋的边缘出现了丝丝的空间裂缝！

　　章叶眼中闪过一丝震撼之色。这火灵界中的空间，虽然不如蛮荒世界牢固，但却也是非常的坚韧，这柄刀轻轻松松就把空间斩出一个裂缝，这种威力当真是可怕之极！

　　火灵这时候嘿嘿一笑，说道：“怎么样？我耗尽心血，炼制出来的刀，威力不错吧？它的颜色是红色的，我叫它为血刀。”

　　章叶轻抚长刀，说道：“好好好，以后，你的名字就叫血刀了！”

　　“丁！”

　　血刀发出一声清鸣。


第0839章 改动灵阵，炼制灵器

　　章叶收起血刀，打量了一下火灵，叹息道：“火灵，你也太拼命了。为了一柄刀，损耗自己的本源，不值得。”

　　火灵微微摇头，目光之中闪过一丝异彩，说道：“凤凰一族的人，个个都会炼器。他们第一次炼器的时候，都会全力以赴，炼制出最好的兵器来。我得到了凤凰的传承，乃是从凤凰血液中诞生出来的，我第一次炼制的兵器，绝对不能差。”

　　章叶无语。

　　火灵又缓缓地说道：“随着实力的提升，我得到了越来越多的凤凰传承。我现在，越来越想返回到凤凰一族去看看。我隐隐感觉到，当初在火山上留下血液的那只凤凰，它还没有死。我想返回凤凰一族，找到它。”

　　章叶一怔，随即微微点头。当初遗留下血液的那只凤凰，可以说是火灵的母亲，火灵回去找它，可以说很正常。

　　火灵这时候又说道：“我自己乃是天地异类，独自行动危险重重。所以，我只能拜托你，带着我到凤凰一族去看看了。你的实力太低了，所以我特意炼制出这柄血刀，让你拥有一点保命的手段，顺利带着我返回家去。”

　　章叶微微动容，他在这时候，突然想起了那只陪他战斗过的猛玛象。这只猛玛象，它现在应该回到家了吧？不知道它成长起来了没？不知道还有没有见面的机会？不知道猛玛象一族，现在是否还兴盛的生存在蛮荒大地上？

　　章叶默默站了一阵，郑重地说道：“放心吧，我一定会陪你返回凤凰一族的。”

　　章叶也无心修炼了，他离开火灵界，熟悉了一下血刀。

　　血刀乃是二品灵气，里面刻画着七十二个灵阵，拥有着种种的妙用。比如，章叶可以把血刀融入到自己身体之中，人刀合一。也可以用精神力量控制血刀，让它斩杀千里之外的敌人。

　　再如，血刀前端有着一道无形的刀芒。这道刀芒长丈三丈，无坚不摧，简直就是刀的延伸，近身战斗的时候，如果敌人被刀芒扫中，立即就要断成两截。在这柄血刀的面前，低阶的灵器灵甲统统都是浮云，根本抵挡不住。

　　除了攻击之外，血刀的防御之力，也是非常厉害。只需输入天河正气，摧动刀里面的阵法，立即就可以形成一片血色的壁垒。这片血色的壁垒看似柔弱，实际上非常坚固，章叶反复试了一下之后，得出一个结论，那就是即使灵道一重强者出手，短时间内也休想攻破这层血色壁垒。

　　血刀乃是一柄好刀，不过它终究是二品灵器，对于章叶来说，就像是小孩子使用一个千斤大锤。以章叶现在的实力，只能发挥出血刀的半成威力，并且只能斩出七刀。

　　“我现在实力低下，如果拿出这柄血刀，只怕会引起一些灵道强者惦记。我需要重新打造一柄刀，作为平时使用。这柄血刀，就作为我的秘密武器，在生死存亡的时候再拿出来好了。”章叶微微沉吟一下后，准备重新打造一柄刀。

　　章叶把自己的想法和火灵说了一下，火灵赞同说道：“这柄血刀乃是二品灵器，即使是灵道七八重的大能，只怕也会心动。蛮荒世界杀人夺宝的事情太常见了，你现在实力太低，还是小心一点好。这样吧，你找一下材料，我再给你打造出一柄刀。”

　　章叶笑道：“还是我自己动手吧。以我现在的修为，我只需要一柄九品灵器就可以了。我看了你炼器，有了一些心得，反复尝试之下应该可以炼制出九品灵器来。你在旁边，指点一下我就行了。”

　　火灵打造出血刀之后，已经元气大伤，需要调息一段时间才能恢复。所以，章叶就不打算麻烦火灵出手了。

　　章叶迅速决定好材料，跑了一趟赤炼峰。

　　赤炼峰是一个炼器之地，参赛的选手可以到赤炼峰，寻找自己中意的兵器。

　　当然，需要自己出灵石买。

　　章叶在赤炼峰看了一圈，付出九十多块中品灵石，买了一批炼制九品灵器的材料。然后付出二十块中品赤石，买了一批炼制半步灵器的材料。

　　两样炼器材料加起来，堆成了一座小山。这批炼器材料，完全可以炼制三柄九品灵器，和二十柄半灵器了。

　　炼制灵器非常困难，章叶已经作好失败的准备，所以多买了一批炼器材料。他准备先炼制半步灵器，等到有把握之后，再尝试炼制九品灵器。

　　“噗——”

　　章叶发出三阳真火，开始淬炼半步灵器材料。

　　半灵器的材料，比起一品真器的材料，要坚韧得多。章叶修炼出来的三阳真火，温度虽然非常的高，但根本无法和凤凰真火相提并论。好在章叶已经领悟到火之玄奥，可以把火焰的威力发挥到最大，淬炼这些材料虽然吃力，但却很顺利。

　　炼器材料淬炼完毕之后，接下来就开始炼器了。

　　章叶把状态调整到最佳，施展出繁星十七变中的手法，把最主要的材料融化成金属液体，然后一点点的添加辅助材料。

　　“噗！”

　　章叶眼看就要把材料添加完毕，突然材料里面发出一种波动，炼器材料登时融合失败，第一次炼器宣告失败。

　　章叶微微摇头，炼制灵器的难道，比他想像中还要大。

　　火灵拥有了凤凰真火，又拥有着凤凰的传承，得到了《小周天炼器诀》后，费尽心力才炼制出血刀来。而章叶火焰不如火灵，又没有得到传承，虽然领悟到一点《小周天炼器诀》的奥妙，又拥有繁星十七变这种手法，但要想炼制出灵器来，依然是非常非常的困难。

　　章叶对失败早有心理准备，他微微调整一下状态，开始第二次炼制。

　　第二次炼制，很快又失败了。

　　第三次，失败。

　　第四次，还是失败。

　　火灵坐不住了，说道：“还是让我来吧。你把精力投稿到炼器之中，你的修为很难提升，到时候你名次不保。”

　　章叶却是胸有成竹，说道：“放心，我心中有数的。炼器其实也是一种修炼，我反反复复的炼器，耗尽体内的天河正气，然后又补充满。一次次的耗尽和补充，天河正气会变得越来越强大，不但不影响修炼，反而对我有益。”

　　章叶解释一下，重新投入到炼器中。

　　随着一次次的失败，章叶慢慢找到了炼器失败的原因。

　　炼器失败的原因，就是刻画灵阵。

　　刻画灵阵，乃是炼制灵器中，最重要的一个步骤。

　　章叶手头上，没有任何涉及灵阵的书籍，无奈之下，章叶只好参悟《小周天炼器诀》中的灵阵，把这些凤凰族创造出来的灵阵，刻入到刀身之中。

　　凤凰一族的灵阵，乃是针对凤凰族创造的，章叶没有凤凰真火，又没有凤凰传承，无法掌握到其中的精髓，所以炼器一次次的失败。

　　章叶微微沉吟，忖道：“凤凰一族的灵阵，虽然玄妙而强大，但并不适宜我刻画。我需要改动一下，让它们适合我刻画才行。”

　　章叶和火灵交流一番后，开始着手改动。章叶悟性强大，而火灵对灵阵的领悟十分深刻，两人联手之下，改动得十分成功。

　　经过改动的灵阵，威力虽然只有原来的一成，但却非常适合章叶施展。章叶只要反反复复的练习，就可以成功刻画了。

　　时间一天天过去。

　　章叶手里有着不少九品灵丹，凭着这些灵丹的支持，他反反复复地炼制。

　　时间一天天过去，很快到了月底，又到了新的一个月。

　　章叶离开火灵界，打听了一下自己的名次。他这挫败了万宗流和苍空云之后，名次稳稳排到了第六十六，根本无人向他挑战。而凭借着这个排名，章叶再次收获了一笔中品灵石和丹药，足够他修炼好长一段时间了。

　　按照规定，章叶晋级六十六名后，可以进入六十六号山峰修炼。但章叶懒得动了，一直都呆在九十七号山峰。

　　章叶一边炼器一边修炼，时间很快过去了半个月。这一天，章叶第十七次炼制时，他终于在火灵的指点之下，成功炼制出一柄半灵器长刀。

　　火灵打量了一下这柄半灵器，赞赏道：“这柄刀已经不错了。里面的阵法乃是凤凰族上古灵阵改动而来的，威力比普通的灵阵还要强大。这柄刀虽然是半灵器，但它的威力，却比普通的半灵器要强大一成之多。”

　　章叶掌握的火焰，远远不如它，而章叶手里也没有任何的炼制灵器的手法。但章叶凭着从《小周天炼器诀》得到的感悟，还有繁星十七变的手法，竟然硬生生的炼制出一柄半灵器来，这种悟性就连火灵都要佩服。

　　接下来的几天时间，章叶又成功炼制出三柄半灵器长刀。

　　炼器之术有了进步，章叶的炼器手法，也有了新的进步。

　　繁星十七变乃是繁杂之极的手法，章叶也只领悟到第五变。现在反反复复的炼器之下，章叶的繁星手法终于有了进步，他已经隐隐摸到了第六变的门槛。

　　繁星手法有了进步，章叶对炼制九品灵器的信心，增加了不少。他默默打量着眼前的材料，心里忖道：“又要来到月底了。我要在月底之前，炼制出一柄九品灵器来。”

　　章叶把自己状态调整到最佳，开始炼制九品灵器。


第0840章 火灵的心愿，血刀二

　　从一品真器到半灵器，是一个巨大的跨越。

　　而从半灵器到九品灵器，又是一个巨大的跨越。

　　蛮荒世界真器师很多，但能够炼制出灵器的灵器师，却非常非常少。

　　章叶深深知道炼制灵器的困难，所以他从淬炼材料开始，每一个步骤每一个细微动作，都全神贯注，打起了十二分精神。

　　“噗噗——”

　　三阳真火在章叶的控制之下，发挥出惊人之极的威力，把炼器材料里面的杂质，尽可能剔除出去，形成一团团金属液体。

　　“融合！”

　　章叶低喝一声，两手结出种种奇异手法，控制着各种材料的融合。

　　章叶埋头炼器，已经隐隐感觉到一丝炼器的奥妙。和前世一样，这个世界之中，物质也是由分子组成的，炼器的玄妙之处，就是用一种玄妙的手法，让各种材料的分子完美融合到一起。又或者，让分子组合成种种奇异的物质。

　　章叶现在施展着手势，他的精神力量，却是渗透到每一团金属液体的分子里面，感应着分子的每一丝动静。

　　时间慢慢过去，转眼过了一天。

　　章叶没有凤凰真火，他只能慢慢的融合，融合需要一段时间。

　　“噗！”

　　七十多种材料，眼看已经完全融合，却又突然出现一丝白烟。随着这丝白烟的出现，所有的材料都交结到一起，然后轰的炸开。

　　这一次的炼器失败了。

　　章叶默默反思了一阵，开始第二次炼制灵器。

　　一天之后，章叶把七十多种材料融合到了一起。虽然不是完美的融合，但它们的的确确已经融合到一起，形成一种全新的物质了。

　　章叶屏息，凭着精神力量，让金属液体化成一柄刀的模样。

　　这一步，章叶完成得非常完美。

　　接下来，就是刻画阵法了。

　　这是炼制灵器最重要，也最关键的一步。

　　灵阵的刻画，不但关系到刀的品质，关系到刀的威力，而且关系到是否则炼制成功。如果阵法布置失败，炼器立即就会失败。

　　章叶的精神力量渗入到刀身之中，控制着刀身中的分子排列，让这些肉眼根本看不到的分子，排列成一个个的阵法。

　　在刀锋处，必须布置三个阵法，增加刀锋的威力。

　　在刀身处，也要布置三个阵法，让刀身能够承受力量的冲击，发挥出更大的威力来。

　　而在刀柄处，则需要布置三个防御阵法。三个防御阵法，可以在瞬息之间，形成一个小小的防御层，抵挡敌人的攻击。

　　这九个阵法，并不是独立的，它们需要完美融合到一起，组合成一个更大更玄奥的阵法。这个大阵法，能够承受天地灵气的冲击，在天地灵气的催动之下，可以把天地灵气的威力层层扩大，发出惊天动地的攻击。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶施展着繁星第五变，成功改变刀身里面的分子，完全了第一个阵法。

　　接下来，章叶一鼓作气，又完成了四个阵法。

　　布置到第六个阵法的时候，一种虚弱的感觉涌上心头，头疼欲裂开。这是章叶过度使用天河正气，过度使用精神力量，引起的副作用。

　　火灵一直看着章叶，它感觉到章叶状态不妙，立即往章叶嘴里投入一颗九品灵丹。同时，它捏碎了两块灵石，翅膀一拍之下，浓郁的天地灵气涌到章叶体内。

　　在火灵的支持下，章叶一口气完成了第六和第七个阵法。

　　这时候，那种虚弱的感觉，再一次出现。

　　火灵再次把一颗九品灵丹投入章叶嘴里，再把三块中品灵石的灵气，统统都送入到章叶的体内，供章叶使用。

　　“唰唰唰——”

　　章叶两手在虚空之中挥舞，勉强完成了第八个阵法。

　　完成了八个阵法，似乎已经到了极限。章叶开始刻画最后一个阵法的时候，只感觉到自己的双手重若亿万斤，每刻画一笔都困难到极点！

　　“放弃吗？”

　　“绝不！”

　　章叶心里咆哮一声，精神半前未所有的集中。

　　猛然间，繁星第六变的种种玄奥，涌现到章叶的心头。

　　在这最最关键的时刻，章叶终于领悟到繁星第六变的奥妙。

　　章叶双眼骤然张开，目光之中闪过一丝自信之色。他两只手掌玄奥之极的挥舞，开始快速刻最后一个阵法。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶一气呵成。原来困难无比的刻画，这时候变得轻松无比，章叶轻轻松松就完成了第九个阵法。在第九个阵法完成的瞬间，九个灵阵融合到一起，组成一个新的大阵法，刀身上猛然荡起了层层的光芒，丝丝灵气进入到刀内！

　　“嗡！”

　　长刀自己飞起来，悬浮到空中，轻轻的震颤着，一道道可怕的气息从刀身上发出！

　　成功了！

　　章叶终于成功炼制出第一柄九品灵器！

　　“哈哈哈哈！”

　　章叶细细打量着这柄亲手炼制出来的九品灵刀，忍不住发出一声长笑，一种极大的轻松掠过了他的心头。

　　章叶滴出鲜血，把这柄九品灵刀炼化，并给它取了一个名字——血刀二。血刀二，也就是血刀二号的意思。

　　炼制出血刀二后，章叶来不及仔细欣赏，立即就盘膝而坐，开始恢复天河正气和精神力量。

　　章叶炼制血刀二的时候，耗费的力量和心神太大了，整整花一天时间，章叶才恢复了天河正气和精神力量。

　　反复的炼器，反复的动用力量和精神力量，章叶的精神力量和天河正气，都有了一丝增加。章叶感觉到，再修炼一个月，他就可以冲击真道大宗师了。

　　“咦？”

　　章叶刚刚从修炼中清醒过来，立即感觉到，山峰下的阵法一阵的波动，似乎有什么人正在硬闯他的阵法。

　　火灵这时候嘻嘻一笑，说道：“主人，是那个雪三小姐。在你炼器的时候，她已经来了三次，这次是第四次了。”

　　章叶一阵郁闷，说道：“这个护山大阵，居然挡不住她。”

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“雪三小姐极阵法极为精通，这个护山阵法根本抵挡不住。对了，她连续几次跑上来，目的很可能是找你战斗。此女的实力非同小可，上一次战斗的时候，她可能连三成的实力都没拿出来。你要小心应付了。”

　　章叶倒抽一口冷气：“三成实力都没拿出来！这女人的实力，也太强大了吧！这么强大的实力，跑来欺负我，这算什么一回事啊！”

　　火灵说道：“这个我也不太清楚了。我只是感觉到，她对你似乎很有兴趣。当然，这种兴趣，并不是男女之间那种。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“我当然知道，她就算要选双修伴侣，也绝不会选到我头上来。像周天纯阳这种武道天骄，才是她考虑的对象。我现在考虑的是，我实力大进，手里又有了九品灵器血刀二，不知道打不打得过她？”

　　火灵微微沉吟，说道：“此女的修为，距离灵道都已经不远了。而且，她修炼的功法非常古怪，比普通的功法厉害千万倍。依照我的感觉，就算你实力大进，手里又有血刀二，你依然不是她的对手。”

　　章叶倒抽一口冷气，说道：“这个女人也太厉害了吧。”

　　“嗡——”

　　两人对话的时候，山峰下传来的波动，更加大了。

　　章叶摇摇头，连忙从火灵界钻出来。

　　章叶刚刚钻出来，就听到一个甜美的声音传过来：“雪三前来，讨一杯灵竹汁喝。章小弟，你在不在？你不回答的话，我就要入来了！”

　　章叶正欲答应一声，却听到护山大阵传来：“啵”的一声轻响，雪三小姐和花之华已经穿过了阵法，飞到了山峰之上。

　　雪三小姐风采依然，身上的气息完全和天地融合为一体，如果不是看到她站在眼前，根本就不会留意到。章叶只是远远的看了一眼，心里立即就升起了一种直觉：“这雪三小姐的实力，比起一个月前又强大了不少！”

　　雪三小姐旁边的花之华，依然是白裙飘飘，秀发随风，一副深不可测的仙女形象。花之华很少说话，但章叶绝对不会忽视她的存在，事实上，在章叶的感觉中，此女比雪三小姐更加神秘，更加深不可测。

　　花之华和雪三小姐简直就是形影不离，章叶有时候都怀疑，这两个女人之间，是不是那种纯洁的百合关系。

　　章叶把自己的好奇心压下去，皱眉说道：“雪三小姐，你不请而来，硬闯我的山峰，这也太无礼了吧。”

　　雪三小姐丝毫不觉得自己失礼，她悠然而来，说道：“章小弟，我这是在关心你啊！这段时间，你都在闭关修炼，根本不知道外面的事情。”

　　章叶微微一怔，说道：“外面发生了什么情况？”

　　雪三小姐微微一笑，说道：“这一个多月的时间里，绝世天才纷纷展现出强大的潜力，他们在古荒界里到处寻找灵药和机缘，实力一日千里。现在有二十多个绝世天才，进阶到了半步灵道。而半步灵道的高手，也有好几个获得机缘，实力大增。现在，有好几个绝世天才磨刀霍霍，准备挑战你，把你从实力排行榜上面赶下来。”

　　人族圣殿每一次的选拔赛，都在古荒界是进行，所以古荒界里面，遗留有很多修炼者的踪迹。而古荒界本身灵气充沛，修炼者在古荒界找到灵药和机缘，一点都不奇怪。

　　这也是很多人想参加选拔赛的一个原因。只要能够参赛，就能进入古荒界，就有大把的机会获得灵药和机缘。

　　章叶目光微微一闪，说道：“谁想挑战我？”

　　雪三小姐轻笑一声，说道：“你想知道吗？没问题，陪我打一场吧。只要你在我手下坚持十招，我就告诉你。”


第0841章 一个猥琐的想法

　　章叶微微摇头，他知道，雪三小姐跑到这里来，目的根本就是为了和他战斗。

　　这时候，章叶也懒得多说了，直接飞身，来到比武台。

　　雪三小姐和花之华随着章叶，同时来到比武台。

　　“唰！”

　　章叶毫不犹豫的取出血刀二，遥指雪三小姐。

　　“嗯？”

　　雪三小姐看了一眼血刀二，目光之中闪过一丝异色，脸上依然是那种淡淡的笑容。

　　章叶心头微微一凛。这雪三小姐面对九品灵器，居然毫不在意，显然她对自己的实力，有着绝对的把握。

　　面对这种强大的对手，章叶心头反倒涌起了强大的战意。他哈哈一笑，手里血刀二猛然挥出，喝道：“看刀！”

　　唰！

　　章叶猛然斩出一刀。

　　章叶刚刚炼成血刀二，对血刀二的威力，还不是很了解。他现在这一刀，已经用了五成的天河正气，融入到里面的意境，正是风雷意境。

　　风雷意境融入到刀法之中，就是风雷刀意。

　　但见一道赤红色的光芒，骤然撕裂了虚空，劈向雪三小姐，快得可怕！

　　“好快！”

　　雪三小姐微微动容，一根手指骤然伸出，在赤红光芒一点。

　　“噗！”

　　就像是一枚石子，扔入到湖水之中。章叶这快得出奇，强悍得出奇的一刀，被一根手指硬生生的接下来了。

　　章叶感觉到身躯一震，那种蕴含着极大威严，似乎可以看透人心的力量，又沿着刀尖涌入来。但这股威严的力量，经过血刀二的时候，被血刀二里面的防御阵法，削弱了不少，无法影响到章叶了。

　　“好！”

　　章叶登时精神一振。上一次和雪三小姐战斗的时候，雪三小姐就是凭着这种可怕的力量，让他根本无法发挥出全部的实力来。现在他的实力提升了，手里又有了血刀二，终于可以放开手脚，发起凌厉的攻击了。

　　章叶大喝一声后，唰唰唰又发出三刀。这三刀，每一刀都蕴含着风雷意境，每一刀的速度都快得出奇。血刀二在天河正气的催动之下，迸发出撕心裂肺一般的刀意，整个天地都陷入了一种霸道之极的血色光芒之中！

　　雪三小姐目光中闪过一丝惊讶之色。章叶这三刀，速度快得可怕，威力大得可怕，普通的半步灵道天才，在这三刀之下立即就要落入下风。但她乃是武道天骄，就算是在三十六个武道天骄之中，也是排名前四的人物，章叶这三刀对她来说，并不算什么。

　　“呼——”

　　雪三小姐嘴角依然带着淡淡的笑容，她的手指在虚空之中一点，一划。

　　一点一划之下，虚空之中出现一个玄奥之极的符文，符文在虚空中扭动着，方圆十丈的虚空，都随之扭曲起来。章叶威棱天下的刀芒，落入到这片扭曲的虚空之中，立即就被虚空分解，漫天的血光瞬间就消失不见了。

　　雪三小姐这种扭曲虚空，化解攻击的神奇手法，简直是高深莫测，根本就无法看得透。

　　章叶乃是身经万战的人，雪三小姐这种神奇的手法，反倒激起他心里的暴戾之意。血刀二一震之下，章叶又发出数刀。

　　这几刀，章叶把五行意境，融入到刀法之中。每一刀都生生不息，每一刀都蕴含着庞大的力量，就连虚空都被刀芒破开，出现了一丝丝裂缝！

　　这是真正的裂空！

　　雪三小姐和观战的花之华，两人脸色都是微微动容。章叶修为不高，但他发出来的刀芒，居能够破开虚空，这简直就是奇迹。

　　雪三小姐嘴角的笑意消失了，取而代之的，是一丝凝重之色。一种奇异的光芒，从她的目光之中射出来，那种眼神深邃而犀利，像是看透了一切。

　　一直以观看着战斗的花之华，感觉到雪三小姐的变化，脸上露出一丝惊异之色，喃喃说道：“居然逼得雪三施展第二层《天意明心诀》，这章叶的战斗力，比半步灵道强者厉害太多了。这《天意明心诀》一出，章叶这一次又要非常狼狈了。”

　　第一次战斗的时候，雪三小姐虽然也施展出《天意明心诀》，但只是随随便便施展，连半成威力都没有拿出。现在雪三小姐已经施展出第二层，已经拿出了自己的真正实力了，可见章叶的战斗力，是何等的强大。

　　“嗖！”

　　雪三小姐微微踏出一步，快如闪电般点出三指。

　　“轰！”

　　雪三小姐这三指，竟然正正点到章叶的薄弱之处。章叶只感觉到刀身一震，他霸道之极的刀法，居然被雪三小姐破解了。

　　“嗯？”

　　章叶感觉到，雪三小姐的目光悠远而犀利，还隐隐蕴含着一种威严的意境，似乎把他看透了。在这种目光之下，章叶感觉到自己的任何想法，任何的刀招，都无法瞒得过雪三小姐。

　　章叶脸色微微一变，随即忖道：“怎么会有这种感觉？我就不信，她真的能看透我的想法，看透我的刀法！”

　　“唰唰唰——”

　　章叶心里想着，猛然出刀。

　　雪三小姐嘴角带着一丝微笑，手指轻轻的点出。她似乎可以提前知道章叶的刀法，知道章叶的攻击方向，轻轻松松就把章叶的刀招化解了。

　　章叶不信邪，又发出几刀，但无一例外，统统都被雪三小姐化解掉。

　　章叶脸色大变，沉声说道：“你这是什么功法？”

　　雪三小姐微微一笑，说道：“《天意明心诀》。这门功法，施展出来的时候，可以提前感应到对手的攻击，甚至可以凭着天意，推测人心，你的每一丝想法，都逃不过我的眼睛。好啦，现在轮到我出手了，希望你能接下十招。”

　　“以天意，推测人心！可以感应到对手的想法！”章叶心里微微一震，随即恢复正常。他的精神力量，突然进入到一种奇异的状态。

　　天地意志！

　　章叶把自己的状态，和天地意志融合到一起。

　　人心可以测度，但天意却是无法测度的。章叶相信，就算《天意明心诀》再神奇，也无法猜测得到天地意志。

　　雪三小姐感觉到章叶的状态，目光之中登时露出了兴奋之色。

　　“嗖！”

　　雪三小姐点出一指。

　　章叶一刀斩出，接下这一指。

　　“噗！”

　　章叶修为不如雪三小姐，接下这一指，身躯微微一晃，露出一丝微波之极的破绽。

　　雪三小姐又点出一指，这一指，正正点向章叶的破绽之处，时机火候，把握得非常好。

　　章叶心头一跳，再一次出刀，挡下了雪三小姐的攻击。

　　“嗖嗖嗖——”

　　雪三小姐占尽上风，连续不断的出手。她发出来的每一次攻击，都蕴含着排山倒海般的威力，更奇妙的是，她的每一次攻击，都能够点到章叶的弱点和破绽之处。只要章叶露出一点点微小的破绽，立即就被她利用！

　　章叶这时候，总算知道《天意明心诀》的可怕了。他的心神，明明已经和天地意志融合为一体，但雪三小姐依然可以轻轻松松找到他的弱点，他的每一个动作，每一次出刀，似乎都在雪三小姐的计算之中。更可怕的是，他完全无法摆脱这种被追杀的局势！

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶被杀得连连后退，狼狈到了极点。

　　他虽然拥有强横的战斗力，拥有强大的计算力，但打起来依然束手缚脚。他每一次的反击，都是刚刚发动，就被雪三小姐镇压了。

　　在雪三小姐的《天意明心诀》面前，章叶强大的计算力，统统失去了作用。这还是章叶心神和天地意志融合到一起，让雪三小姐无法感应到他的想法。否则，章叶早就要惨败当场了。

　　雪三小姐嘴角带着一丝得意的微笑，现在一切，又回到了她的掌控之中。

　　她虽然无法看透章叶的想法，但却可以看透章叶的一举一动。施展出《天意明心诀》之后，她就像是一个高高在上的天神，对手的任何一丝动作，都瞒不过她的眼睛。

　　“嗖！”

　　雪三小姐又点出一指。

　　一指点出去，本来是很快速的事情。但雪三小姐有意拖延时间，想多多感应章叶的状态，所以她这一指变化无穷，章叶连连闪避连连出刀，依然无法摆脱这一指。

　　章叶苦苦应付着，心里郁闷之极，他很想施展出天威，发出雷电狠狠轰一下这个女人。又想拿出血刀，狠狠劈她一刀。

　　“天威，火之玄奥，还有血刀，都是我的底牌，万万不能泄露出去。冷静，这个女人的功法虽然神奇，但一定有办法可以应付的。”章叶一边应付，一边疯狂地想着应对之法。

　　猛然间，一个猥琐的想法，出现在章叶心头。

　　章叶嘴角露出一丝笑意，他突然从天地意志融合的状态中退出。

　　章叶刚刚从那种状态中退出来，立即就被雪三小姐感应到了。雪三小姐目光落到章叶身上，登时从章叶的脑海之中，捕捉到一个香艳之极的画面。

　　这个香艳之极的画面，让雪三小姐身躯猛然一震。她乃是交际高手，在人们的面前一向都是雍容典雅，但捕捉到这个香艳画面之后，她再也无法保持雍容典雅了，一丝红晕出现在她白玉般的脸颊上，显得明艳动人。

　　“下流！你脑袋里，在想些什么东西！”

　　雪三小姐杏眼圆睁，嘴里骂出了一句，狠狠点出一指，把章叶震飞。

　　“嗖！”

　　雪三小姐一指把章叶震退，立即飞身而起，落到花之华身边。

　　花之华见一向优雅从容风韵动人的雪三小姐，竟然出口骂人，一副又气又恼的样子，忍不住就要出声问。但花之华还没有说出来，就已经被雪三小姐拽着，拉下了山峰。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　章叶看着雪三小姐狼狈而逃的身影，忍不住发出一阵长笑之声。他刚才打得郁闷之极，现在终于出了一口恶气，整个人都神清气爽。


第0842章 我想和你打一个赌

　　章叶应付雪三小姐的办法，非常的简单，那就是在脑海里，想一些爱情动作片的画面。

　　雪三小姐实力虽然深不可测，但她显然没有见识过爱情动作片，猝然间捕捉到那种糜烂香艳的画面，登时吃不消了。

　　哈哈大笑之后，章叶脸色慢慢变得凝重起来。

　　刚才一战，雪三小姐展露出来的实力，绝对是深不可测。章叶已经把刀法施展到了极致，但依然束手缚脚节节败退。

　　雪三小姐实在是太强大了，在《天意明心诀》这种玄妙的功法面前。就算章叶施展出“天威”和火之玄奥，只怕也无法奈何雪三小姐。

　　章叶细细回忆着刚才的一战，微微摇头道：“我最近，战斗力虽然突飞猛进，但和雪三小姐这种武道天骄相比，还是太弱小了！”

　　微微沉吟了一下，章叶返回到洞府之中，细细感悟。

　　刚才一战，章叶虽然狼狈之极，但却也得到不少感悟。雪三小姐每一个动作，看起来都是简简单单的，但细细感悟之下，就会发现，这些动作都如妙到了毫巅，隐隐蕴含着一种天地大道。

　　章叶悟性惊人，他把战斗的过程，形成了一个个的画面，细细分析着每一个细节。每分析一次，就多出一丝感悟。

　　随着感悟的加深，章叶对《天意明心诀》，终于有了一丝了解。而章叶对天地意志的领悟，也慢慢的加深。

　　九十七号山峰之下。

　　雪三小姐和花之华两人，匆匆飞到了山脚。

　　花之华拉着雪三小姐的手，疑惑的道：“雪三，你到底是怎么了？你的身体明明一切正常，怎么脸却红成了这般模样？嗯，你看起来有些不正常。”

　　雪三小姐想让自己恢复正常，但那个香艳而糜烂的画面，却时时出现，挥之不去。听到花之华询问，她恨恨咬牙，说道：“我非常正常！”

　　花之华摇摇头，说道：“不正常。你的反应，实在是太奇怪了。你刚才和章叶战斗的时候，是不是发生了什么？”

　　雪三小姐不耐烦了，说道：“我都说了，我非常正常！”

　　花之华微微摇头，她的目光落到雪三小姐身上，细细的打量着，喃喃说道：“你脸蛋都变成粉红色，就连耳朵和颈部，都变了颜色。你的眼神之中，似乎有着一种异样的光芒，嗯，这是又惊又羞又怒，在极大刺激之下，才出现的反应。这种反应……”

　　花之华若有所思的下了一个结论，说道：“这种反应，似乎是春心萌动的反应……”

　　雪三小姐恼道：“胡说八道！”

　　花之华微微一笑，得意洋洋说道：“怎么样？我说中你的心思了吧？老实招来，你刚才和章叶战斗的时候，到底发生了什么？”

　　雪三小姐正欲分辨，但她眼睛一转，嘻嘻说道：“好好好，你想知道刚才发生了什么吗？我现在就告诉你好了。我和章叶战斗的时候，捕捉到了这个有趣的画面……”

　　说着，雪三小姐手指轻轻一点，一个香艳而糜烂的画面，登时送到了花之华的脑海之中。

　　花之华身躯轻轻一颤，脸上登时出现一丝红晕，吃吃地说道：“这，这这……”

　　“哈哈哈哈！怎么样，很有趣是吧？”见到花之华这副样子，雪三小姐心情登时好转，忍不住哈哈一笑。

　　花之华很快恢复过来，只是，她那种天仙般的淡然，已经消失了。取而代之的，是一种说不出来，但却十分动人的风韵。就像是天仙下了凡，就像是清纯的女子，变得成熟了一般。

　　花之华恼怒道：“这个章叶，实在是太可恶了。雪三，你一定要想个办法，狠狠折腾一下他，让他痛不欲生。”

　　雪三小姐狠狠点头，说道：“我已经决定了，从明天起，天天都向他挑战，狠狠的虐待他，让他生不如死。”

　　花之华微微摇头，说道：“这个办法不行，他如果关闭了洞府，你根本无法逼他战斗。算了，还是我想一个办法吧……”

　　花之华微微沉吟了一下，眼睛忽然一亮，说道：“有了！我只需放出一个消息，章叶就要麻烦不断，痛不欲生了。”

　　雪三小姐眼睛一亮。她知道，花之华虽然看似天仙一般，不沾凡俗。但实际上，她算计起来，比任何人都要厉害得多。听到花之华有办法，雪三小姐立即说道：“什么消息？”

　　花之华轻轻一笑，说道：“传说古荒界的深处，有着一种奇异的灵草，名叫九叶甘草。九叶甘草乃是三品灵药，修炼者吞服之后，可以大大扩展丹田经脉，让修炼者的战斗力，比同阶的强者要厉害十倍之多。我们只需放出消息，说章叶得到了两株九叶甘草，挑战章叶的人就会源源不断……”

　　雪三小姐一拍巴掌，嘻嘻一笑说道：“妙啊！章叶此人，修为非常低下，但战斗力却非常强悍，很像是服用了九叶甘草的人。我们说章叶拥有两株九叶甘草，肯定有很多人相信，章叶这次，就要麻烦不断，痛不欲生了。”

　　很快，一条消息，就在古荒界中流传开来……

　　“丁！”

　　洞府之中，章叶正默默的感悟着。突然，他的圣牌之中，突然传出一丝奇妙的波动，把他从感悟状态中拉出来。

　　章叶眉头一皱，把圣牌拿出来。但听到圣牌上面，赫然传出一个嚣张之极的声音：“章叶，月底已到，快快出来，我紫横石向你挑战！”

　　“紫横石？”

　　章叶微微沉吟，很快就想了起来。这紫横石，乃是实力排行榜之上，排名第一百零七名的青年强者。此人距离半步灵道，只有一线之隔，得到了人族圣殿的灵石和灵丹之后，修为只怕已经提升到半步灵道之境了。

　　章叶眉头微微一挑，正欲动身，圣牌上面又传来一个个声音。

　　“章叶，月底已经到了，我康河向你挑战！”

　　“章叶，月底已到，我麻九风向你挑战！”

　　“章叶，快快滚出来！我岳清冷向你挑战！”

　　……

　　章叶眉头一挑，向他挑战的青年强者，竟然有一百之多。

　　“居然有一百多人向我发起挑战，看来我只能出去，应付一下了。”章叶微微摇头，衣袖微微一拂，像是一只大鹏般飞起，眨眼的时间里，已经飞出了九十七号山峰。

　　九十七号山峰外面，密密麻麻站满了人，看起来有三四百之多。

　　这三百多个青年强者中，修为达到半步灵道的，竟然有三四十人。

　　见到章叶出现，几百个青年强者眼睛都是一亮。

　　一个背负着巨剑的青年强者，猛然间踏出一步，拦到了章叶面前，喝道：“章叶，你终于出来了！我紫横石，向你挑战！”

　　“章叶，我方世石向你挑战！”

　　“章叶，我江凤池向你挑战！”

　　章叶刚刚飞出山峰，就有五六个青年强者站出来，向章叶发起挑战。

　　这些向章叶发起挑战的青年强者，个个都是半步灵道高手。他们身上的气息极为强横，显然个个都有着惊天动地的战斗力。

　　章叶眉头微微一挑，感觉到有些不对劲。不过，章叶从不惧怕战斗，他目光微微一扫，冷笑说道：“好好好，向我挑战的，我统统都接下了！走吧！”

　　章叶疾速飞行，很快落到了擂台之上。

　　章叶目光微微一扫，这时候他才发现，实力排行榜上面，前七十名没有什么变动，但七十名以后，却是发生了翻天覆地般的变化。

　　原来，在章叶埋头修炼和炼器的时候，古荒界里的绝世天才们，也拼命提升着自己的战斗力。

　　能够进入到古荒界的人，都是天才中的天才，强者中的强者，他们气运、天资和悟性，都是亿亿里挑一。

　　排名前列的青年强者，得到了灵石、灵丹和灵果后，经过两个月的闭关修炼，修为节节攀升，战斗力突飞猛进。而排名靠后的青年强者，在古荒界里也大有收获，他们在古荒界中到处闯荡冒险，很多人得到了机缘，修为也随之突飞猛进。

　　短短两个月中，就有二百多人突破到半步灵道之境。

　　修为提升之后，青年强者们为了获得更好的名次，更多的灵石灵丹，纷纷展开了挑战。古荒界里面，每一天都有数十场战斗，每一场战斗都激烈到极点，而排行榜上的名次也反反复复变动着。

　　在一次次的战斗之中，又冒出了不少青年巨头。这些青年巨头，战斗力都非常的强悍，他们甚至可以挑战十大半步灵道强者。

　　章叶细细看了一下，只见紫横石、康河、麻九风和岳清冷几人，赫然挤到了七十名左右。显然，这四个人，都是新冒出来的年青强者。

　　“哈哈哈！”

　　一个背负巨剑的青年人，已经长笑而来，也随着落到擂台之上。

　　这个背负巨剑的青年强者，目光落到章叶身上，傲然说道：“本人就是紫横石。章叶，你在实力排行榜上，排到了第六十六名，而在潜力榜上面，更是排到了第十，很多人都说你潜力无穷。现在，我要证明一件事，我的实力和潜力，都要比你强大。”

　　章叶神色平静，说道：“你出手吧。”

　　紫横石嘴角露出一丝笑意，说道：“不急，不急。我想和你打一个赌。”


第0843章 五刀

　　章叶眉头一皱，说道：“打什么赌？”

　　紫横石从容一笑，说道：“这一战，如果你赢了，我就给你一百块中品灵石。如果我赢了，你就给我一株灵药。”

　　听到紫横石的要求，擂台下面的青年强者，都轻微的躁动起来。

　　章叶目光一闪，说道：“给你灵药？什么灵药？”

　　紫横石轻笑一下，说道：“我要什么灵药，你就给我什么灵药。这种灵药，你肯定有的。”

　　章叶看了紫横石一下，哑然一笑说道：“好好好，我就和你打这个赌吧。我倒要看看，你到底有什么本事。”

　　擂台边上的灰衣老者，悠悠出现，出声说道：“既然你们两人已经说好，那么，比赛就开始吧。”

　　章叶和紫横石两人，几乎同时出手。

　　紫横石手里长剑猛然一扬，就要发出凌厉的攻击。但就在这时候，他突然的发现，眼前突然电闪雷鸣，一种危险之极的感觉出现在他的心头！

　　原来，就在紫横石要动手的时候，章叶已经出刀了。章叶手掌一动，连续发出一记“裂空”，这一记裂空融入了风雷意境，快得无法形容，紫横石还没有发出攻击，就面临着极大的危机！

　　“吼——”

　　紫横石手里的巨剑猛然收缩，像是一面巨大的盾牌，正正挡到了自己的身前。

　　“轰隆！”

　　章叶这猛然发出的一刀，竟然被紫横石硬生生挡下来了，章叶和紫横石两人的身躯都微微一晃，后退了一步。

　　这一记硬拼，两人竟然拼了个平手。

　　紫横石挡下章叶这一击，目光之中全都是凝重之色：“章叶此人，出手的速度真是好快好快！好在我已经进入半步灵道，否则，现在已经败下阵来了！”

　　章叶目光之中，则是掠过一丝意外之色。这紫横石的战斗力，比他想像中还要强横，难怪此人能杀入到前七十名。

　　“紫横石此人，能够杀入到前七十名，肯定有着什么手段。我要以迅雷不及掩耳之势，把他击败，让他连底牌都没有时间拿出来。”章叶心里快速作出了决定，心念微微一动，血刀二登时出现在他的手掌之中。

　　“轰隆！”

　　章叶凭着血刀二，猛然发起了攻击。

　　紫横石这时候，已经有了准备。见到章叶发动攻击，他手里巨剑猛然一震，一条条奇异的剑罡，竟然形成一个奇异的力场，拦住了章叶这一刀。

　　“大撕扯力场！”

　　擂台下面的青年强者，见到紫横石布置出来的力场，登时惊呼出声。

　　大撕扯力场乃是紫横石最强大的手段之一，这个力场一出，敌人所有的攻击，威力都要被削弱八九成。而他在力场之中，却是如鱼得水，可以发出惊天动地的攻击。紫横石在前几天，就是凭着大撕扯力场，击败了三个半步灵道强者，跻身前七十名之列。

　　“大撕扯力场一出，章叶输定了。”

　　“大撕扯力场十分可怕，正好可以用力量克制速度。章叶修为不高，完全是凭着速度取胜，速度被克制了，这一战就已经输定了。”

　　“可惜可惜了，那株九叶甘草，只怕要落到紫横石手里了。”

　　擂台下面的青年强者，见到紫横石施展出大撕扯力场，都是暗暗摇头，觉得章叶根本就没有取胜的机会了。

　　擂台之上。

　　章叶一刀发出，遭到了大撕扯力场的拦截，登时感觉到有些意外。这大撕扯力场笼罩了整个擂台，威力无穷而变化万千，章叶身处力场之中，只觉得自己像是来到了万丈水底，一举一动都受到了极大的限制，就连体内的气血都有些不畅了。

　　紫横石从容一笑，说道：“章叶，在大撕扯力场之中，你的速度根本无法发挥出来。你还是老老实实认输了吧。”

　　章叶哑然一笑，再次出刀。

　　这一刀，章叶没有融入风雷意境，而是融入了五行意境。

　　“轰隆！”

　　一道五彩的光芒，猛然发出。

　　见到这一刀，擂台下面的青年强者们，瞳孔猛然的收缩起来，一些修为较低的青年强者，简直就不敢相信自己的眼睛。

　　原来，章叶这一刀，威力大得出奇，竟然撕裂了虚空，一丝丝的虚空裂缝，像是蜘蛛网一般出现在虚空之中！

　　即使是半步灵道强者，要想撕裂虚空，也不是容易的事情。但章叶这个真道九重后期的人，却是轻轻松松就撕开了虚空，这一刀的威力，比半步灵道强者全力一击，还要厉害三分！

　　“不好！”

　　紫横石只感觉到，自己辛辛苦苦布置出来的大撕扯力场，在章叶这一刀的面前，就像是纸片一般的脆弱。章叶刚刚出刀，大撕扯力场就发出“蹦蹦蹦”的响声，整个力场在刹那间，就已经被章叶这一刀破解了！

　　力场威力无穷，千变万化。但章叶这一刀，威猛霸道到了极点，有一刀破万法的气势，大撕扯力场都抵挡不住！

　　紫横石毕竟不凡，他虽然吃惊，但反应却是非常快。他手里巨剑猛然一横，挡到了自己的身躯之前。

　　紫横石不愧是进入前七十的强者，巨剑简简单单的一横，像是一座山岭般挡在身前，那种厚重之极的气势，似乎可以经受任何的冲击。

　　“轰隆！”

　　章叶这一刀，重重击到了紫横石的巨剑之上。紫横石只感觉到双臂一麻，庞大的力量排山倒海而来，身躯登时后退三步。

　　“好！”

　　章叶目光微微一闪，猛然又斩出一刀。

　　这一刀依然是撕裂虚空，威力可怕到极点。让紫横石头皮发麻的是，章叶这一刀不但威力极大，而且完全针对了他的破绽，在这一刀的面前，紫横石只感觉到自己抵挡起来都困难无比！

　　章叶这一刀，已经隐隐蕴含着一丝《天意明心诀》的韵味了！

　　原来，章叶和雪三小姐一战之下，经过一番感悟，竟然领悟到一丝《天意明心诀》的奥妙。章叶这一刀，以天意测度人心，刹那间锁定了紫横石的破绽出手，饶是紫横石战斗力强大，也被章叶这一刀杀得冷汗直流！

　　“轰隆！”

　　紫横石勉强挡下章叶一刀。

　　但章叶这时候，又发出了第三刀。

　　紫横石感觉到，这一刀霸道之中，蕴含着一种奇异的力量。他隐隐感觉到，就算他上天入地，这一刀依然会紧紧的追来，无法抵挡，也无法闪避！

　　“吼——”

　　紫横石发出一声怪吼，身躯猛然后退，跃出了擂台。

　　章叶，胜！

　　这一战，章叶仅仅发出五刀，就把战力强横的紫横石逼下擂台，让在场的青年强者，简直不敢相信自己的眼睛。

　　紫横石脸色灰败，像是一只斗败的大公鸡。他把一只储物袋子抛给了章叶，郁闷的走出去，准备离开擂台。

　　“紫兄，且慢！”几个半步灵道强者，拦住了紫横石的去路。

　　紫横石眉头微微一挑，说道：“康河，麻九风，岳清冷你们三人想干什么？难道你们，也想和我打一场？”

　　一个面皮发紫的青年，行出了两步。此人正是新冒出来的青年强者康河，战斗力之强横，绝不在紫横石之下。

　　康河呵呵一笑说道：“紫兄，我想问一下，你刚才是怎么败下阵来的？”

　　紫横石目光微微一动，说道：“哦？你们三个，也想挑战章叶？既然如此，我就告诉你们好了。章叶此人的刀法，威力非常的大，而且他能够在极短的时间之内，就找到我的破绽，发出最为致命的攻击。我刚才根本无法化解章叶的攻击，就这么败下阵来了。”

　　康河眉头一皱，说道：“极短时间之内，找到你的破绽，并发出致命攻击。这怎么可能？就算章叶的精神力量再强大，也很难找到一个半步灵道强者的破绽。”

　　麻九风和岳清冷两人，也是无法相信。

　　紫横石的修为已经达到半步灵道，精神力量强悍无比，他的每一个动作都已经完美无缺，达到了浑然一体的境界。就算是武道天骄，要想找到紫横石的破绽，也不是容易的事情，章叶这个真道九重后期的人，要想短时间内找到破绽，并发出攻击，这根本就是不可能的事情。

　　麻九风皱眉说道：“紫横石，你不会隐瞒了什么吧？章叶这个真道九重后期的人，也能够找到你的破绽？这根本就不可能嘛！”

　　紫横石淡淡说道：“事实就是如此，不信就算了！我劝你们还是不要挑战了，你们的战斗力和我差不多，我败下阵来了，你们也好不到哪里去。”

　　康河眉毛一挑，冷然说道：“紫横石，你休想要小看我。现在，我就上去，把章叶打下擂台！”

　　紫横石嘴角露出一丝嘲讽之色，说道：“康河，我敢打赌，你在五招之内，就要被章叶打下擂台了。我等着你。”

　　康河脸上闪过一丝怒色，冷笑说道：“开什么玩笑？老子五招之内，把章叶打下擂台还差不多！你看着吧！”

　　“嗖！”

　　康河身形猛然一虚，出现在擂台之上。


第0844章 奇异的裂空

　　康河一来到擂台之上，立即引起了人们的注意。

　　“嘿嘿，听说这康河，乃是江山北望的同门师弟。嘿嘿，江山北望可是十大半步灵道强者中，排名第三的年青巨头，康河作为江山北望的师弟，战斗力绝对是非同小可！”“什么？！康河竟然是江山北望的师弟？嘿嘿，这一战，有得打了！”

　　“康河师出名门，战斗力强横之极，这章叶肯定不是对手了。”

　　章叶以真道九重后期的修为，杀入到实力排行榜第六十六名，乃是一匹最大的黑马。而康河师出名门，又有一个强大的师兄，战斗力高深莫测。两人之间的对决，让在场的青年强者十分期待，恨不得两人立即开战。

　　距离擂台千里之远的一座山峰之上，两个女子正遥遥注视着擂台。

　　这两人，赫然是雪三小姐和花之华。

　　雪三小姐遥遥注视着章叶，幸灾乐祸地说道：“我们放出去的消息，果然起作用了。现在人人都以为，他身上有九叶甘草了。从今天开始，挑战章叶的人将会源源不断，我们可以出一口气了。”

　　花之华抿嘴一笑。

　　雪三小姐兴奋了一会儿，随即又苦恼道：“章叶此人，修为虽然不高，但战斗力非常强大。只有三十六个武道天骄，还有十多个老牌的半步灵道强者，才能稳胜他。普通的青年强者，实力虽然不错，但他们根本不是章叶的对手啊。”

　　花之华轻笑一声，说道：“这个你不用担心。现在站在擂台上的人，名字叫康河，乃是江山北望的师弟。康河小时候，曾经照顾过江山北望，两人之间的感情非常不错。章叶如果打败了康河，江山北望会替康河出头的。”

　　雪三小姐眼睛一亮，说道：“江山北望在十大半步灵道之中，排名是第三，如果他出手的话，章叶就有得苦头吃了。不过，江山北望毕竟是进入了前五十的巨头人物，他会替康河出头吗？”

　　花之华信心满满地说道：“放心吧，肯定会的！康河小时候，受过一次重伤，留下了一丝后遗症，需要服用一株九叶甘草才能够完全恢复。康河如果败下阵来了，江山北望肯定会出手，替康河索取那株九叶甘草的。”

　　雪三小姐恍然，心里暗暗佩服。她心里明白，这些事情，肯定都在花之华的算计之中。花之华看起来淡雅秀丽，容貌动人，犹如天仙下凡，似乎是一个单纯没心思的人。但她算计起来，即使是雪三小姐也要自愧不如，甘拜下风。

　　“轰隆！”

　　两人说话之间，千里外的擂台之上，章叶和康河两人，已经硬拼了一记，庞大的力量在擂台中爆发出来，又被重重禁制削弱，只传出一阵阵可怕的声音。

　　章叶和康河两人，硬拼一记之后，身躯都是连连倒退。

　　两人都各退了十多步。显然，在刚才的硬拼之中，两大青年强者正好打了一个平手，谁都无法占到对方的便宜。

　　“唰！”

　　章叶修为虽然低，但他肉身之康河还要强悍，退出十步之后，章叶立即就恢复过来，开始抢先发起了攻击。

　　雪三小姐见到章叶开始出手了，微微摇头，心里忖道：“康河的修为不错，可惜，他的对手是章叶。章叶此人极懂得把握时机，出手的速度也快得可怕，只要一落入他的战斗节奏，就很难应付。章叶现在抢先出手，康河很快就要落入章叶的战斗节奏了。”

　　果然，正如雪三小姐猜测，章叶一出刀，康河立即落到下风。在章叶这种快如闪电，却又可怕之极的刀法之下，康河饶是有着万般手段，也无法施展出来。

　　“唰唰！”

　　章叶连续斩出两刀，康河只感觉眼前全都是耀眼的闪电，每一道闪电之中，都蕴含着森森的杀机，可怕之极。

　　“章叶此人，好厉害的刀法！如果这样下去，我只怕和紫横石一样，五刀之内就要败下阵来，连反击都做不到！”

　　康河连续接下章叶两刀，心里登时一急，体内的气血疯狂的运转起来，一种沉睡在体内的力量，像是猛兽一般苏醒过来！

　　康河被章叶两刀逼到了下风，已经生出了拼命之心。他准备施展出压箱底的本事，狠狠反击，一口气击败章叶。

　　“嗡——”

　　一种奇异的波动，从康河身上冲天而起。

　　擂台下面的青年强者们，这时候纷纷意识到，康河正准备施展出惊天手段进行反击。这些青年强者们一个个闭住了嘴巴，一脸兴奋的看着康河，等待着康河发出惊天动地的反击，从被动的形势之中逆转过来。

　　就连千里之外的雪三小姐和花之华两人，这时候也是紧紧盯着康河，两个女人都盼望着康河的凌厉反击。

　　“嗯？”

　　章叶连续出刀，短短三刀之内，就把康河逼到了下风。这时候，章叶感觉到康河身上的变化，眉头登时微微一皱。

　　能够进入到古荒界的青年强者，都是亿亿中挑一的人物，他们都可以超级挑战，甚至超级杀敌，拥有着自己的可怕底牌。章叶和这些青年强者战斗的时候，都是施展出雷霆万钧的手段，快速把对手击败，根本不给对手发挥的机会。

　　见到康河的动静，章叶立即就知道，这康河想动用底牌了。如果他无法快速把康河击败，这一战的胜负就很难说了！

　　刹那间，章叶进入到一种奇异的状态。

　　他的灵魂，和天地意境联系到一起，就像是上天一般，俯视着芸芸众生。

　　章叶的目光，落到康河身上。

　　康河只感觉到浑身一凉，生出一种被章叶完全看透的可怕感觉。在章叶的目光面前，康河感觉到自己就像是没穿衣服一般！

　　康河心底悚然一惊，隐隐感觉到不妙，不过，康河很快又恢复了镇定。

　　他现在施展出来的战技，乃是一种可怕的上古战技，这种战技施展出来之后，他整个人就会变得两头四臂。更可怕的是，他凭着两头四臂，可以施展出一种可怕的掌法，战斗力在短时间之内，会提升三倍之多。

　　康河绝不相信，章叶能够抵挡得住这种可怕的上古战技！

　　“轰隆！”

　　康河的身躯之上，突然多出了一条金光灿灿的手臂，一种庞大之极的气息，就像是云雾一般翻滚而出。这个有着重重禁制的擂台，在这种气息的冲击之下，都剧烈的颤抖起来，擂台下面的青年强者只感觉到眼前一暗，一种恐惧从心底生出，忍不住后退数步！

　　“好可怕的气息！章叶死定了！”

　　“好可怕！”

　　“老天！”

　　擂台下面的青年强者，感觉到这种可怕的气息，纷纷惊呼出声。

　　就连千里之外的雪三小姐和花之华两人，也是微微动容。康河施展出来的战技，威力之可怕，已经超出了两人的意料。

　　两人都紧紧盯着擂台，看章叶如何出手。

　　“唰！”

　　在青年强者们的目光之中，章叶终于出手了。章叶施展出来的刀法，依然是青年强者们颇为熟悉的“裂空”。

　　但这一刀“裂空”，却是给人一种奇异的感受。这一刀，看起来平平无奇，但却有着一种从容不迫，无法抵挡的意味。

　　康河这时候，刚刚变出一条手臂，章叶的刀就已经来到了。他骇然的发觉，章叶这一刀完全针对了他的弱点，章叶这一刀完全就是他的克星，他明明拥有着种种手段，但在章叶这一刀的面前，却是有着一种无法抵挡的感觉！

　　“吼！”

　　康河大吼一声，三条手臂猛然一震，轰出三拳。

　　“轰隆！”

　　这三拳威猛霸道到极点，凭着深不可测的力量，康河总算化解了章叶这一刀。

　　“唰！”

　　康河刚刚接下章叶一刀，章叶第二刀又来了。

　　这一刀，依然平平无奇，但，依然是无法抵挡！

　　康河感觉到，自己就像是一棵大树，但却只能眼睁睁的看着自己被砍伐。又像是一只巨大无比的象，明明有着惊天动地的力量，但只能眼睁睁地看着蚊子吸食自己的鲜血。

　　康河挡下了一刀，这一刀，再也无法抵挡了。他明明有着三条手臂，但却不知道，自己该如何抵挡，只能身躯一闪，猛然后退。

　　“啊！”

　　青年强者们都惊呆了。他们无法想像，康河明明施展出上古战技，依然被章叶一刀逼退，连硬拼的机会都没有。

　　千里之外的雪三小姐和花之华两人，遥遥看着章叶的刀法，脸色都是一变。两人骇然的发现，章叶这一刀，竟然蕴含着一丝《天意明心诀》的奥妙。也就是说，章叶现在正凭着雪三小姐压箱底的绝技，展开了攻击！

　　“唰！”

　　章叶这时候，斩出第三刀。这一刀，也是本次战斗的第五刀。

　　刀锋撕裂了虚空，朝着康河斩去。

　　康河心里面，刹那间闪过了千千万万个念头，想到了千千万万种应对的办法。但，在这诡异的一刀面前，康河想不到任何的办法，最终，他只能是狠狠一跺脚，自己踏下了擂台。


第0845章 年青巨头

　　康河落到地面，脸色灰败一片。

　　五刀！

　　仅仅五刀，他就败下阵来了！

　　在上擂台之前，紫横石说他无法接下章叶五招，当时康河根本就没放在心上。没想到，真的被紫横石说中了。

　　康河脸上火辣辣的，恨不得钻入地底下。

　　康河毕竟是半步灵道强者，意志力异常的强大。他深深吸了一口气，把一个储物袋子抛给章叶，说道：“这一战，我输了。这是一百块中品灵石。”

　　章叶笑了笑，随手收起了储物袋。

　　康河看得一阵心疼。一百块中品灵石，对于他来说，乃是一笔不小的财富，失去了这些灵石，肯定会影响到他修炼。

　　“哈哈哈。”

　　紫横石大步行来，幸灾乐祸的看着康河，说道：“康河，我都已经提醒你了，你自己偏偏还要跑上擂台去！这下傻眼了吧。”

　　康河冷冷一笑，看了章叶一眼，说道：“我的灵石，没那么好拿的。下个月，我会再次挑战此人，连本带利拿回我的东西。”

　　紫横石刚想嘲笑一下，突然一个清朗的声音，传了过来：“康师弟说得好。不过，要拿回东西，何需等到下个月？”

　　人们这时候才发现，一个披着战甲的短发青年人，不知道什么时候，已经出现在康河的身边。

　　短发青年人看起来，就像是一个普通人，身上没有一丝一毫强者的气息。但他一出现在人群之中，立即就成为人群中的焦点，周围的青年强者纷纷把目光投到他的身上。

　　这个短发青年人，给人一种危险之极的感觉。他明明像是普通人，但在周围的青年强者眼中，他比康河要可怕十倍。

　　康河见到这个短发青年人，脸色一喜说道：“江山师兄，你怎么来了？”

　　听到康河的称呼，周围的青年强者，都屏住了呼吸。

　　这个短发青年人，竟然是十大半步灵道强者中，名列第三的年青巨头——江山北望。

　　江山北望朝着康河微微点头，淡淡地说道：“康师弟，我知道你需要九叶甘草。现在，我帮你取回来好了。”

　　语气之中，有着一种不容置疑的自信。

　　康河大喜，说道：“如此，多谢江山师兄了。”

　　作为江山北望的师弟，康河对江山北望的实力，有着绝对的信心。江山北望虽然不是武道天骄，但他在修炼上的天赋，并不比武道天骄差。他二十岁的时候就进阶到了真道九重，三十岁的时候已经是真道大宗师，三十二岁的时候，就突破到半步灵道了。

　　江山北望身经万战，斩杀过无数的强者，早早就跻身到蛮荒世界年青辈十大半步灵道强者之列。在康河的眼中，江山北望简直是不可战胜的，江山北望一出手，就算是十个章叶，也只能惨败当场！

　　江山北望的身形，悄无声息的消失。再一次出现的时候，江山北望已经来到擂台之上，站到了章叶的对面。

　　紫横石遥遥看着江山北望的身影，叹出一口气，说道：“江山北望乃是年青辈巨头级的人物，他一出手，章叶死定了。”

　　紫横石的话，很快得到了附和。

　　“是啊是啊。章叶的实力也算不错了，但和江山北望相比，还是相差太远了。”

　　“嘿嘿，章叶的九叶甘草，这下保不住了。这一战，不知道章叶能不能接下五招？”

　　“五招？这怎么可能！江山北望战斗力强横无边，章叶能够接下三招，就已经不错了。”

　　青年强者们纷纷议论的时候，千里之外的雪三小姐和花之华，也关注着这一场战斗，两人轻声的交谈着。

　　花之华叹息道：“想不到啊，这章叶的悟性如此惊人。他只有你战斗了两次，就领悟了《天意明心诀》的奥妙。他的悟性，比大部分的武道天骄都要厉害。”

　　雪三小姐点点头，说道：“章叶在短短的时间之内，就掌握到《天意明心诀》中的诀窍，悟性确实是非常可怕。”

　　雪三小姐虽然极为自傲，但对章叶的悟性，却是不得不佩服。

　　雪三小姐的目光，遥遥看着章叶，说道：“江山北望威名赫赫，早就名震蛮荒世界了。不知道章叶能够接下几招？”

　　雪三小姐显然不看好章叶，她心里已经认定，章叶这一战必输无疑，所以她才问能够接下几招。

　　花之华微微沉吟，说道：“江山北望的修为比章叶深厚，肉身比章叶强悍，精神力量也比章叶要厉害。可以说，章叶对上江山北望，一点优势都没有。不过，从刚才的一战来看，章叶已经感悟到一丝《天意明心诀》的奥妙，凭着这种手段，章叶应该可以接下十招吧。”

　　雪三小姐点点头，说道：“我估计也是十招。”

　　……

　　擂台之上。

　　章叶盯着江山北望，脸上全是凝重之色。

　　江山北望随随便便一站，已经给章叶带来极大的压迫感。这种压迫感，章叶只从三个灵道强者和雪三小姐身上感受过。

　　这是一个极为可怕的人物。

　　江山北望的目光，落到章叶身上，淡淡地说道：“章叶是吧？这一战，我依然和你赌上一场，如果我胜了，我要拿走你的九叶甘草。如果你胜了，你不但可以得到我的名次积分，我还附送你五百块中品灵石。你觉得如何？”

　　章叶眉头微微一挑，说道：“什么九叶甘草？”

　　“嗯？”

　　江山北望面容微微一沉，说道：“章叶，你装什么糊涂！你如果没有九叶甘草，以你的修为，根本无法抗衡半步灵道强者。我告诉你，你身上的两株九叶甘草，我都要了，你不给也得给。”

　　章叶也是脸色一沉，淡淡说道：“江山北望，我根本不知道你在说什么。我身上，根本就没有什么九叶甘草。就算我身上的九叶甘草，也轮不到你。”

　　章叶对江山北望的霸道极为反感，他毫不客气地反驳。

　　擂台下面的青年强者，听到章叶这种强硬的回应，登时纷纷摇头，一些青年强者已经用一种看死人的眼光，看着章叶。

　　江山北望目光之中闪过一丝怒意，喝道：“好好好，从来没有人，如此对我说话。章叶，你胆子不错，你可敢和我一战？”

　　章叶哈哈一笑，说道：“有何不敢？”

　　章叶出道以来，身经万战，从来都不惧怕战斗。这江山北望虽然战斗力强横，但章叶心里也是一无所惧。

　　主持擂台的灰衣老者，这时候缓缓走过来，他昏黄的眼睛看了一下章叶，缓缓说道：“你们都已经准备好了，现在，战斗开始！”

　　“轰！”

　　灰衣老者的声音刚刚落下，江山北望的目光中，就闪过了一丝冷色。他的身躯微微挺直，朝着章叶踏出了一步！

　　江山北望一步踏出，就像是一个头顶苍天，脚踏大地的巨人，猛然出现在章叶眼前，给人一种极大的震撼！

　　仅仅是一步，就有着如此可怕的威势！

　　江山北望的战斗力，简直是强横到没边了！

　　章叶刹那间，感觉到一种极大的危险。在江山北望踏出一步的时候，他手里的血刀二猛然一震，一道光芒烈射而出，直斩江山北望！

　　江山北望面无表情，整个人就像是一尊雕像。见到章叶一刀斩来，他的一根手指轻轻一弹，竟然巧妙之极的弹中血刀二！

　　“轰隆！”

　　章叶只感觉到，一种摧眉裂山的力量，猛然的反震回来。这股力量霸道之极，雄浑之极，章叶猛然接触之下，就像是碰到了一个爆炸的炸药桶，整个人都被震飞，体内气息翻腾不休！

　　一招！

　　仅仅是一招，章叶就被江山北望击飞，差点就受了伤。

　　江山北望一击震飞章叶，巴掌猛然抬起来，说道：“去！”

　　一巴掌朝着章叶抽去。

　　这一巴掌，似乎凝聚了天地间最可怕的力量。巴掌的每一丝掌纹之中，都透发出一股令天地苍生战栗的恐怖气息，章叶只要被这只巴掌沾到一点点，立即就要化作飞灰！

　　巴掌很快，快得出奇。

　　死亡的阴影，笼罩着整个擂台。

　　擂台下面的青年强者，见到江山北望这一巴掌，全都灵魂悸动，脸色苍白。在一大群的青年强者中，只有康河是眉飞色舞，他恨不得江山北望这一巴掌，把章叶拍成肉酱。

　　“唰唰！”

　　巴掌来到头顶的时候，章叶斩出两刀。

　　第一刀，是风流。风流发出去，丝丝的风吹拂而出，江山北望巴掌上的毁灭性气息，刹那间被吹飞了不少。

　　第二刀，是裂空。章叶施展出这一刀，正面硬撼江山北望一掌！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，章叶身形再次被击飞。

　　“咦！”

　　全场的青年强者，看着章叶，都惊呆了。他们发现，章叶虽然被击飞了，但章叶却是硬生生接下了江山北望一掌，连鲜血都没有吐出一口！

　　刚才的一次硬拼，江山北望展现出强大绝伦的力量，但章叶也展现出惊人的刀法。章叶刚才的两刀，第一刀把江山北望庞大的力量分散，第二刀正正斩到了江山北望这一击最薄弱之处，这两刀简直是妙若天成！

　　“嗯？”

　　江山北望眼神里闪过一丝异色，旋即恢复平静，章叶的表现虽然超出他的意料，但他依然不把章叶放在眼里。

　　江山北望再次出手，又是一巴掌抽过去。


第0846章 章叶新的领悟

　　江山北望只是随随便便出手，但擂台上面的章叶，却是生出一种天翻地覆，日月无光的可怕感觉。在江山北望这一掌的面前，章叶就像是面临世界末日。

　　“唰唰！”

　　章叶在生死的关头，变得愈发的冷静，再次发出两刀。

　　“轰！”

　　章叶再次被江山北望震飞。

　　他这两刀，虽然都是妙若天成，但江山北望手掌上的力量，实在是太可怕，太庞大了。章叶两刀斩出，都无法抵挡下来，不得不退。

　　江山北望脸容冷酷，一步踏出，再次出掌。

　　绝对的力量，可以压制一切。

　　江山北望只是随随便便一掌，就蕴含着毁天灭地的力量。更可怕的是，江山北望整个人就像是雕像一般，没有一点点的生命气息，一举一动都圆满自然，就像是长风吹过草原，又像是轻风吹落了树上的叶子，自然而然。

　　章叶疯狂分析，想找出江山北望的破绽，然后施展出刀法，针对破绽发起攻击。但章叶分析之下，骇然的发现，江山北望浑身上下，根本就找不到一丝一毫的破绽！

　　面对江山北望的可怕的攻击，章叶只有一个选择，那就是凭着手里的刀，硬拼！

　　“轰轰轰——”

　　江山北望一次次出手，而章叶则是一次次硬接，一次次后退。

　　擂台虽然很大，但章叶一次次后退之下，很快就来到了擂台的边缘。

　　擂台下面的青年强者，都是微微摇头，他们觉得，这一场战斗已经结束了。

　　章叶这一战，展现出来的刀法让人震惊不已。但江山北望的修为实在是太高，凭着强大绝伦的战斗力，一步步把章叶逼到了擂台边。

　　“呼！”

　　在青年强者们的注视之下，江山北望拍出了第五掌！

　　江山北望这一掌，目的就是把章叶逼下擂台。章叶刚才，凭着绝妙的刀法，仅仅五刀就把康河逼得跳下擂台。现在，江山北望也要凭着可怕的掌法，五掌之内把章叶逼得跳下擂台，为康河出一口恶气。

　　章叶现在，面临着一个艰难的选择。

　　跳下擂台，还是硬拼到底？

　　当然是战斗到底！

　　章叶面临绝境，反倒激起了无穷的战意。

　　在电光火石的瞬间，章叶像是领悟到了什么，进入到一种奇异的状态。

　　如果雪三小姐在这里，她立即就可以认出，章叶这种状态，正是施展《天意明心诀》的时候，整个人和天地意志融合为一体的状态。

　　天意，就是天地意志。

　　章叶在天劫之中，感悟到一丝天地意志的奥妙，所以，他可以施展出《天意明心诀》的手段，进行战斗。

　　现在，章叶在江山北望的一步步紧逼之下，对天地意志又有了新的领悟，又把握到一种全新的战斗手段——把天地意志融入到自己的身法，融入到自己的刀法之中！

　　“唰！”

　　章叶出刀，这一刀斩出，就像是天地间猛然劈下一道闪电。而江山北望，就像是站在天地之间，被闪电审判的人！

　　“轰隆！”

　　血刀二和江山北望的手掌交击，爆发出一团眩目的光芒，两道庞大力量的撕扯之下，一道手指般粗大的虚空裂缝，猛然出现在两人中间。擂台下方的青年强者，盯着这道虚空裂缝，只感觉到灵魂都一般的颤抖。

　　在青年强者们不敢置信的目光之下，江山北望竟然被章叶这可怕之极的一刀，逼得倒退十丈！

　　“哗——”

　　全场的青年强者，完全无法接受这种逆转。章叶明明已经被逼到绝境，但却又发出如此可怕的一刀，简直是不可思议！

　　千里之外，花之华的目光之中，爆起了一丝异彩，说道：“章叶这一刀，已经把天地意志融入到刀法之中。天地意志融入到刀法中，刀法之中就有着一种天地大势，难怪连江山北望都无法抵挡，不得不选择后退。”

　　雪三小姐脸上，犹带着一丝震撼之色，说道：“在战斗中感悟，章叶此人的悟性，实在是太可怕了。”

　　擂台之上。

　　江山北望终于动容了。他本来以为，章叶只是一只小小的蝼蚁，伸出一根手指就可以轻轻松松的摁死。没想到，章叶修为虽然低下，但施展出来的刀法却像是上天审判一般，以他的强横实力，都被章叶逼得后退。

　　“有趣。”

　　江山北望吐出两个字，拍出一掌。

　　这一掌拍出，虚空突然被一种力量撕开，一只黑漆漆的手掌，挟带着丝丝空间裂缝，猛然间朝着章叶拍过去！

　　“咝！”

　　擂台下面的青年强者，不约而同的倒抽冷气。江山北望这一掌拍出，大片的虚空都被撕烂，太阳射下来的光线都被扭曲。这种恐怖之极的攻击，简直是无法抵挡，就连远远的看上一眼，都要感到心惊肉跳，生怕自己被空间裂缝割成肉块！

　　人们同时意识到，这一掌，才是江山北望的真正实力。江山北望先前发出的攻击，只是随随便便出掌而已！

　　在这一掌之下，章叶再次来到生死关头！

　　章叶目光一闪，整个人突然一变，像是苍天一般空旷，像是大地一般辽阔。似乎这世间之中，没有任何的东西，可以动摇到他。

　　章叶的眼睛，像是洞察了世间的一切。

　　“呜！”

　　章叶出刀。

　　这一刀，有着一种恐怖的威能，刀锋所过之处，虚空之中出现了丝丝的裂缝。更奇异的是，这一刀像是游鱼一般，竟然捕捉到了江山北望最薄弱的一点，像是鱼儿一般钻入去！

　　“轰隆！”

　　章叶的刀尖，就像是一根锋利的针，刺到了江山北望的手掌之上。刀尖和手掌交击的瞬间，可怕的力量轰然炸开，一条手指粗细的空间裂缝猛然出现，犹如一条黑色的长蛇一般舞动，章叶和江山北望两人齐齐色变，不约而同的疾退！

　　章叶退到千丈之外，体内的鲜血如同海啸一般咆哮，眼看就要从他的七窍之中喷涌出来。但章叶这时候，心情却是异常的好，他刚才出刀的时候，竟然捕捉到了江山北望的弱点，接下了江山北望惊天动地的一击。

　　江山北望这时候，眼睛眯起来了。章叶刚才的一刀，就像是游鱼一般，巧妙之极的刺到他的薄弱之处，硬生生化解了他的攻击。如果不是亲身经历，江山北望简直无法相信，这世间居然有人能够绕过重重力量，绕过重重空间裂缝，刺到他的薄弱之处。

　　一滴鲜血，从江山北望的手掌里滴出来。

　　章叶刚才，刺到了江山北望的手心，锋利无比的刀尖，破开了重重力量，把他的掌心都割破了。这还是他肉身异常强悍，否则章叶这一刀，就要穿透了他的手掌。

　　全场寂静。

　　擂台下面的青年强者，目光紧紧的盯着江山北望的手掌。

　　所有的青年强者，都无法想像，章叶刚才一刀，竟然把江山北望刺伤了。

　　江山北望虽然只滴出一滴鲜血，但伤了就是伤了，这是铁一般的事实！

　　江山北望盯着章叶，缓缓地说道：“居然割伤了我的手掌。章叶，我倒是小看了你。”

　　章叶目光微微一闪，他心里明白，这江山北望受伤之后，就像是一头受过创伤的蛮兽，将会变得非常的可怕。

　　“唰——”

　　章叶一声不吭，直接出刀。

　　这一刀的威力，比先前的两刀，还要可怕。

　　江山北望嘴角边露出一丝冷笑，一字一字喝道：“一掌分阴阳！”

　　说话间，一只手掌缓缓切出，整个空间像是被手掌分割成两个世界，天上地下，只能看到一只缓缓而来的手掌。

　　江山北望受伤之下，终于拿出真正的本事，他施展出一套威力庞大的掌法。这招“一掌分阴阳”，正是掌法的第一招。

　　“崩崩崩——”

　　江山北望手掌过处，虚空中竟然发出一连串的脆响，这是虚空被手掌割裂后，发出来的异响！

　　章叶快如闪电，威力庞大的一刀，就像是碰到了一道坚固不可摧毁的城墙，根本就无法越过江山北望的手掌！

　　江山北望的手掌，挡下了章叶一刀，丝毫都不停顿，直直朝着章叶而辗压而至，就像是整个天地压过来一般。

　　“好强大！”

　　擂台下面的青年强者，只感觉到江山北望这一掌充天塞地，简直是无法抵挡，也无法防御。这一掌缓缓推过来，压得青年强者们心脏呯呯直跳，连气都喘不过来。

　　以绝对强横的力量，压倒一切！

　　这就是江山北望的霸道之处！

　　“好可怕的一掌！江山北望先前的攻击，都是平平无奇，靠着力量压制。但这一掌，却是蕴含着种种繁杂的变化，掌法轰出去，正反两种力量相互撕扯，就像世界被分割成两半一般，实在是太可怕了！”章叶心头大震，疯狂推算着这一掌的弱点。

　　这一战，章叶对天地意志有了新的领悟，即使江山北望拿出真正实力，章叶依然拥有一拼之力。

　　在青年强者的目光之下，章叶骤然斩出一刀。

　　“轰隆！”

　　青年强者们的嘴巴同时张大。他们发现，章叶这一刀斩出，就像是一缕阳光刺破了黑暗，江山北望这强大得令人窒息的一击，竟然被章叶一刀破解了！

　　“嗯？”

　　江山北望心头微微一跳。他这一掌，已经施展出七成的力量了，没想到依然被章叶破解掉。

　　“我倒要看看，你能接下多少掌！”江山北望目光之中闪过一丝冷意，两只手掌猛然一挥，施展出掌法来。

　　“隆隆隆——”

　　江山北望连连出手，展开了可怕的攻击。整个擂台，都被江山北望两只手掌占据了，两只手掌在虚空中连连出击，大片大片的虚空出现了裂缝，强横之极的压力，几乎要辗碎了章叶身躯，整个擂台疯狂的颤抖着！

　　“好可怕的掌法！紫横石之辈，面对这种掌法，只怕一掌都接不下来！幸好，我对天地意志有了新的领悟！”

　　章叶在庞大的压力之下，反倒激起了无穷战意。他的心神和天地意志紧紧融合，他的目光，像是看透了一切。他不断的挥动着血刀二，每发出的一刀，都像是天外而来，如同羚羊挂角无迹可寻，无论江山北望的攻击多么的厉害，他总能够接下来。

　　江山北望这时候，终于变了脸色。他明明占据了绝对的上风，但章叶发出来的刀，却一次次针对他薄弱之处展开攻击。在这种情况之下，他虽然占尽了上风，却也无法打败章叶！

　　甚至，江山北望心里有一种可怕的感觉，他感觉到章叶已经完全看透了他，再这样打下去，他很可能会输掉！


第0847章 章叶，新的年青巨头

　　江山北望暗暗感觉到不妙的时候，章叶开始反击了。

　　“唰唰唰——”

　　在青年强者们注视之下，章叶连续发出三刀。

　　江山北望脸色一沉。章叶这三刀，完全就是针对他的弱点而发的，每一刀都斩到他最难受的地方，每一刀都穿过重重力量斩来！

　　章叶的刀，蕴含的力量远远不如江山北望，但刀就是刀，江山北望就算再强悍，也不敢用自己的肉身硬接。

　　“隆！”

　　江山北望双掌骤然一收，挡下了章叶三刀。

　　章叶毫不客气，脚下踏着奇异的步伐，连连出刀。

　　“唰唰唰——”

　　每一刀都直指江山北望的弱点，每一刀都快如闪电，饶是江山北望战斗力强大，面对这种刀法也不得不挡！

　　刹那间，攻守之势已经逆转，章叶开始了攻击，而刚才霸绝天下的江山北望，却从攻击转到了防御，老老实实抵挡着。

　　“这……”

　　全场的青年强者，再一次呆住了。

　　这场战斗，真是大大出乎了青年强者们的意料，他们本来以为，章叶最多只能接下江山北望三五招，就要被赶下擂台。

　　但章叶的表现大大超出他们的意料，他不但把江山北望的手心刺破了，而且展现出令人难以置信的战斗力，杀得江山北望不得不防御。

　　千里之外的雪三小姐目瞪口呆的看着战况，说道：“这章叶，战斗力真是够强悍。花姐姐，我们都看走眼了啊！”

　　花之华这时候，也是一脸的惊讶。她紧紧盯着战斗，沉吟道：“战斗的逆转，完全是因为章叶对于天意，有了新的感悟。章叶在江山北望的压迫之下，对天意的领悟越来越多，对《天意明心诀》的领悟也越来越多。最终，章叶看透了江山北望，针对江山北望的弱点展开了攻击。”

　　俗话说“苍天有眼”，章叶领悟了天地意志后，他就像是苍天的眼，可以觉察到对手的每一丝细小动作，甚至可以感觉到对手的每一丝力量。

　　在这种情况之下，江山北望的任何动静，都无法瞒得过章叶。章叶可以轻而易举的针对江山北望弱点，展开凌厉攻击。

　　雪三小姐轻叹道：“章叶此人，悟性真是太逆天了。现在战斗的节奏，已经慢慢被章叶掌握，江山北望危险了。”

　　花之华笑了笑，说道：“雪三，你也太轻视江山北望了。江山北望毕竟是青年辈的巨头人物，他不会轻易失败的。他肯定还有着什么底牌。”

　　雪三小姐微微摇头，说道：“花姐姐，你没有和章叶战斗过，你不会懂得的。章叶不但悟性惊人，他的韧性也是非常惊人，只要没有立即失败，他就能够找到克制对手的办法。现在战斗的节奏，已经被章叶掌握了，就算江山北望还有底牌，也是没有用了！”

　　花之华微微动容。

　　“轰隆！”

　　就在雪三小姐和花之华两人交谈的时候，章叶突然领悟到了什么，他的身形凝立不动，再一次出刀。

　　金木水火土，五种力量在刀尖前方凝聚，咆哮，五种力量相互影响之下，竟然形成了一团拳头大小的可怕刀罡。

　　一般的刀罡，都是线形的。

　　但这道刀罡上，却是圆球的，就像是一个球。

　　这个刀罡球，乃是章叶苦苦凝聚出来的，里面蕴含着章叶的三成力量，威力之强大，可以把方圆五千里的山峰统统荡平！

　　“唰！”

　　酣战之中，这个圆形的刀罡球，骤然轰向江山北望！

　　江山北望脸色大变。他只感觉到，这个圆形的刀罡之中，像是蕴含着无数柄锋利的刀，小小的一个圆球，比一座万里大火山还要可怕！

　　江山北望双掌猛然推出。

　　“轰——”

　　一种锋利得无法形容的力量，猛然在他双掌之间炸开。江山北望双掌刹那间皮开肉绽，鲜血淋漓，而他的身躯也被震得倒退千丈之多！

　　再一次受创！

　　江山北望战斗到现在，越来越落到下风了！

　　江山北望又惊又怒，心底升起无穷的耻辱。他乃是堂堂的半步灵道强者，年轻一辈的巨头人物，但今天，他却被章叶这个真道九重后期的小辈打伤了！

　　这叫他如何忍耐得住！

　　江山北望心里咆哮着，眼神中射出一种实质般的厉芒。

　　反击，他要反击！

　　江山北望正欲不顾一切，展开疯狂反击，章叶的声音突然而来：“哈哈，不愧是年青辈的巨头级人物，再接一个！”

　　又一个刀罡球来到了！

　　江山北望无奈之下，只好硬接。

　　“轰隆！”

　　江山北望硬接之下，伤势再一次加重，体内的鲜血汹涌激荡，随时都有可能喷涌而出。更可怕的是，他不知道什么时候，身躯已经退到了擂台边！

　　“不好！”

　　江山北望心头一惊，想要离开擂台边。

　　就在这时候，三道淡淡的刀光飞来。

　　这三道淡淡的刀光，正正斩到江山北望最薄弱的地方，江山北望只感觉到毛骨悚然，一种极大的危险感觉涌上心头。

　　他连续了两个刀罡球，体内的气血正在激荡不休，大大影响了战斗力。如果他无法挡下章叶这三刀，他立即就要被章叶斩成两段！

　　江山北望大吼，两只手掌猛然一按，一正一反两道庞大力量，形成一个巨大的力量旋涡，硬挡章叶的三刀！

　　“噗噗噗！”

　　江山北望不愧是半步灵道中的巨头人物，即使处于绝对的下风，依然挡下了章叶三刀。

　　“啊——”

　　擂台下面的青年强者，齐声的惊呼起来。

　　原来，江山北望虽然挡下了章叶三刀，但他的身躯却被章叶劈得飞起来，这一飞就是三十丈，已经飞出到擂台之外了！

　　江山北望脸色大变。

　　他现在离开了擂台的范围，已经输了！

　　他输给了一个真道九重后期的小辈！

　　全场的青年强者，这时候都呆住了。他们亲眼目睹了一场惊天的战斗，亲眼看着章叶一步步逆转，最终战胜了江山北望。

　　整个战斗过程，就像是梦一般！

　　不可思议，不可思议！

　　章叶竟然战胜了江山北望！

　　作为江山北望的师弟，康河只感觉到嘴巴异常的苦涩。他呆呆的盯着擂台上的章叶，怎么都无法相信，章叶这个真道九重后期的人，竟然葬送了江山北望的一世威名，硬生生把江山北望打下了擂台。

　　江山北望脸色铁青，把一只储物袋抛给了章叶，头也不回的离开了。

　　输给了章叶，江山北望不但输掉了灵石，而且也输掉了名次，输掉了面皮。从今天起，他很难在同辈强者中抬起头来了！

　　“章叶，下个月，我们不死不休！”江山北望已经远远离开，他冷酷的声音，却是久久的回荡在擂台上空。

　　“嗖！”

　　章叶收起储物袋子，这才发现，他体内的天河正气已经消耗得七七八八。而他一番剧烈战斗之后，肉身已经遭到数十处暗伤，手臂上面更是渗出点点的鲜血。更要命的是，章叶和天地意志融合到一起，透支了精神力量，灵魂阵阵剧痛。

　　丁！

　　一声清响，从圣牌上面发出来。

　　在圣牌发出清响的时候，竖立在前方虚空中的实力排行榜，也发出一阵波动，阵阵奇光异彩出现在上面。

　　章叶抬头，只见自己在实力排行榜上面的名次，从六十六名，一下子就提升到了四十三名。这四十三名，原来正是江山北望的名次，章叶战胜江山北望之后，自动取代了他的名次。

　　“嗡！”

　　又有一阵波动，从潜力排行榜上面发出来。

　　章叶遥遥看去，只见潜力排行榜发出一阵奇异的光华，他的名次，从原来的第十名，一下子提升到了第九名！

　　显然，章叶刚才的表现，已经落入到三个灵道强者的眼中。三个灵道强者感觉到了章叶的潜力，提升了章叶的名次。

　　见到实力排行榜和潜力排行榜的变动，在场的青年强者们，终于回过神来了。

　　“章叶取代了江山北望，排到了四十三名！老天，又一个年青巨头，开始崛起了！”

　　“是啊是啊！能够进入到前五十名的，都是雄霸一方的巨头级人物。章叶现在进入到四十三名，绝对是巨头级人物了。”

　　“以真道九重后期的修为，居然战胜了江山北望！这种强悍的战斗力，即使是武道天骄，也不过如此了！太不可思议了！”

　　青年强者们纷纷交谈着，他们抬头看着擂台上面的章叶，脸上都闪过一种敬畏之色。他们是天才中的天才，但章叶比他们更加出色，更加厉害。如果说，他们是王，那么章叶就是千王之王，他们不得不敬畏，不得不佩服。

　　章叶这时候，完全不知道自己的地位，已经大大提升了一截。他现在灵魂阵阵剧痛，肉身也是阵阵剧痛，已经到了极限。

　　“嗖！”

　　章叶飞身而起，朝着自己洞府而去。刚才的一战，章叶无论是肉身还是灵魂，都到了极限，他必须返回到洞府之中，好好的调息一段时间。而章叶在战斗之中，感悟到的东西，也需要时间整理一遍，再也没心思呆在擂台上了。


第0848章 提升刀罡球的威力

　　火灵界，离火梧桐树下。

　　章叶盘膝而坐，整整两天过去了。

　　“哗！”

　　一道强横的气息，从章叶身上升腾而起，离火梧桐树在这道强横气息的冲击之下，树叶发出一阵哗哗的声音来。

　　章叶缓缓张开眼，目光之中射出两道实质一般的厉芒。

　　经过两天时间的恢复，章叶无论是灵魂还是肉身，都已经恢复到巅峰状态。并且，他的修为又有了精进，距离真道大宗师之境又近了一步。

　　离火梧桐乃是一品灵树，可以安抚心神，治疗灵魂的创伤。正是在离火梧桐树的帮忙之下，章叶才能快速恢复过来。

　　“嗡！”

　　章叶手掌一伸，一只小小的刀罡球，出现在掌心之中。

　　刀罡球，正是章叶新领悟出来的手段。

　　章叶观看火灵扩展小世界的时候，就感受到了五行的力量。五行运转起来，竟然可以开辟出新的世界，这种力量当真是可怕之极。

　　章叶受到启发，把金木水火土五行意境，和刀罡融合到一起，形成了一个圆球。这个圆球里面，种种力量保持着微妙的平衡，只要一打破这种平衡，圆球就能够爆发出惊天动地威能来，足可以把方圆数千里完全的毁灭。

　　“呼！”

　　火灵感觉到章叶手里刀罡球的威能，一拍翅膀飞了过来，细细的打量一下，赞道：“好巧妙的刀罡球！这个刀罡球里面，可以积蓄你的五成力量，只要一发出去，立即就是惊天动地，摧毁一切的敌人。”

　　章叶盯着刀罡球，微微沉吟道：“我总觉得，这个刀罡球，还有提升的办法。但一时之间，却又想不出办法来。”

　　火灵曾经和其它四灵，开辟过小世界，对五行之道理解极为深入。它微微思索了一会儿，说道：“要提升刀罡球的威能，其实非常的简单！你体内不是有着五行之力吗？你用五行之力凝结出来刀罡球，威力肯定大大提升！”

　　章叶得到了提醒，眼睛登时一亮。

　　他虽然领悟了五行意境，并且意境都已经大成。但他凝结刀罡结的基础力量，却是天河正气，因此凝聚出来的刀罡球威力有限。

　　五行之力已经蕴含着五种力量，如果用五行之力来凝结刀罡球，这个刀罡球的威力，将会提升百倍千倍！

　　章叶哈哈长笑一声，体内的五行之力缓缓涌出。

　　“嗡——”

　　一个全新的刀罡球，出现在章叶手心之中。

　　金木水火土五种力量，在刀罡球里面完美融合，生生不息。在五种力量的中心，一丝丝肉眼可以看到的刀芒，正在闪耀着可怕的光芒。

　　这是一种危险之极的光芒，如果爆炸开来，威力将会惊天动地。这个小小的火灵界，恐怕立即就要遭到灭顶之灾，甚至有可能完全崩溃消失。

　　“哗哗——”

　　章叶旁边的离火梧桐树，一根根的树枝挥动着，叶子哗哗作响，似乎在抗议着什么。

　　火灵微微一怔，嘻嘻笑道：“这株离火梧桐树，觉得你手里的刀罡球太危险太可怕了，它让你赶快离开这里。”

　　章叶哑然一笑，手掌慢慢的收缩，把刀罡球里面的力量慢慢抽取出来，这个可怕的刀罡球登时慢慢消失了。

　　看了一下时间，章叶离开火灵界，离开山峰，去领取第三个月的奖励。

　　领取奖励的地方，名叫赏罚殿。

　　一般来说，来到赏罚殿的青年强者，都是领取奖励的。平时难得一见的巨头级人物，一到了月底，都纷纷聚集到赏罚殿，领取自己的奖励。

　　“哈哈哈哈！章老弟，你最近可是威名凛凛，名动古荒界啊！”章叶刚刚来到，一个红衣青年就迎了上来，正是战飞红。

　　一段时间不见，战飞红身上的气息变得高深莫测起来了，以章叶的眼力，猛然看过去，居然看不透他的深浅。

　　章叶心里忽然一动，说道：“战兄，你已经进阶到半步灵道？”

　　战飞红微微点头，笑呵呵说道：“半个月之前，才进阶的。”

　　章叶衷心说道：“恭喜老哥了。”

　　战飞红的战斗力本来就不弱，进入到半步灵道，他在实力排行榜上的名次，很有可能跻身前两百，获得的奖励会大大增加。

　　战飞红呵呵一笑，摆摆手说道：“跟老弟相比，我就差远了！我刚刚进阶半步灵道，你已经打败了江山北望，真是让我大吃一惊啊！”

　　章叶微微一笑，说道：“侥幸而已。”

　　战飞红哈哈一笑，说道：“实力就是实力，哪里有侥幸可言！老弟，我看你也快进阶到真道大宗师了，你如果进阶到真道大宗师之境，只怕可以跻身前四十，和武道天骄一比高下了！”

　　章叶正欲说话，忽一个嘲讽的声音传过来：“好大的口气！区区真道九重后期，想跻身前四十？简直就是做梦！”

　　章叶和战飞红两人看过去，只见一个白衣青年人，正站在百丈之外，一脸不屑的看过来。

　　章叶眉头微微一挑，他认出来了，这个白衣青年人，竟然是十大半步灵道强者中，排名第二的桃花林人。

　　见到桃花林人，战飞红的脸上，登时露出了凝重之色。

　　桃花林人这个名字，非常的古怪，但此人的实力却是不容置疑的，绝对是强横无比。他能够在十大半步灵道强者中，名列到第二，绝对是名不虚传。

　　章叶正欲出声说话，突然间，赏罚殿外面，静了下来。

　　章叶微微抬头，只见两个女子缓缓而至，大片大片艳丽的彩霞，在两个女子的容光之下，都失去了颜色。

　　雪三小姐和花之华来到了。

　　见到雪三小姐和花之华来到，刚刚还一脸踞傲之色的桃花林人，立即变得温和而有礼起来。他快步迎上去，哈哈笑道：“桃花林人，见过两位武道天骄。一段时间不见，两位的修为变得更加深不可测了……”

　　章叶看着桃花林人突然改变的脸色，不禁目瞪口呆。

　　战飞红嘿嘿一笑，施展出传音之术，说道：“老弟，你知道桃花林人这个名字的来历吗？”

　　章叶微微一怔，说道：“这个名字，莫非还有什么来历？”

　　战飞红哈哈一笑，说道：“当然有来历！桃花林人原来的名字，叫做花林。此人极为喜欢花之华，一直以来都苦苦的追求花之华。听说花之华喜欢桃花，他干脆就在自己的名字前后，各加上了一个字，这就是桃花林人这个名字的来历。”

　　章叶微微摇头，说道：“为了花之华，连名字都改了，真不知道此人心里想什么。”

　　战飞红不屑地说道：“他纯粹是想讨好花之华。可惜，花之华此女，修为越来越高，性格也越来越冷淡，根本不理会他……咦？”

　　战飞红惊咦了一声，眼神微微一闪。

　　原来，雪三小姐和花之华两人，居然朝着章叶行过来了。

　　刹那间，无数道羡慕目光落到章叶身上去。

　　一道道的目光，就像是刀子一般，如果目光可以杀人，章叶已经不知道死多少次了。

　　章叶神色不动，朝着雪三小姐和花之华两人点点头。

　　花之华也朝着章叶点点头。而雪三小姐却是轻笑一声，说道：“章小弟，恭喜你战胜了江山北望。你是不是应该好好感谢一下我？”

　　章叶心里暗暗苦笑。他两天之前，和江山北望的战斗中，正是凭着《天意明心诀》的一丝奥妙，才苦苦的坚持了下来。这雪三小姐显然看透了他，所以才提出要章叶好好感谢一下。

　　雪三小姐看起来极为温柔，极为善解人意，但她的本质却是一个战斗狂。不用说，她所说的好好感谢，就是让章叶和她好好战斗一番！

　　章叶深深看了雪三小姐一眼，说道：“好好好，我会好好感谢一下你的。”

　　章叶本来就不惧怕战斗，刀法大进之下，就更加不怕战斗了。这雪三小姐既然想战，那么他就奉陪到底好了。

　　雪三小姐轻笑一声，说道：“那就好！我会过去找你的！”

　　两女进入到赏罚殿之中。

　　“我会过去找你的！这两人之间，是什么关系？”

　　雪三小姐最后留下的一句话，让在场的青年强者们浮想联翩。雪三小姐走入赏罚殿之后，青年强者们的目光，不约而同的落到章叶身上，一些青年强者已经缓缓朝着章叶行过来，气氛突然间变得剑拔弩张！

　　“呼！”

　　一个白衣青年人，大步朝着章叶走过来，喝道：“章叶，你老老实实给我交待，雪三小姐找你，到底是什么事情？”

　　这个白衣青年人，正是桃花林人。

　　章叶淡淡看了桃花林人一眼，说道：“关你屁事。”

　　桃花林人脸色一变，周围的空气像是凝固了起来。他冷冷一笑说道：“章叶，你以为，战胜了江山北望，你就天下无敌了？现在我就要教训教训你！”

　　章叶轻笑一声，说道：“有种你就出手好了。”

　　桃花林人眉头一挑，就要出手。但他的目光落到前方，登时又放弃了出手。这里乃是赏罚殿，如果他动手的话，就会受到制裁，只怕连奖励都领不到了。

　　桃花林人阴森森的看了章叶一眼，说道：“章叶，你等着。”

　　章叶轻笑一声，根本不理会桃花林人，径自走入到大殿之中，领取奖励去了。


第0849章 三花圆满，真道大宗师

　　章叶领取到奖励，直接返回山峰。

　　山峰之下，一个黑袍青年人，正悠然而立。

　　这个黑袍青年人，竟然是魔抗天。

　　章叶目光微微一凝，他知道，魔抗天此来，肯定是要挑战他。

　　果然，章叶刚刚出现，魔抗天身上已腾起熊熊战意，说道：“章叶，两天之前，我就想和你战斗一番。只可惜，你和江山北望战斗在先。现在，我要向你挑战。”

　　章叶打开护山大阵，进入山峰之中，说道：“走！”

　　“唰唰！”

　　两人同时落到擂台之上。

　　这场战斗，乃是私下间的战斗，等于是一场切磋。

　　但战斗就是战斗，章叶和魔抗天两人，都会全力求胜的。

　　“腾！”

　　一种幽暗邪恶的光芒，陡然从魔抗天身上升腾而起，白天像是瞬间变成了黑夜，恐怖的气息弥漫了全场。

　　丝丝黑色的气息来到章叶身边，章叶体外的护身罡气，竟然被疯狂的腐蚀。丝丝的黑色气息，有着一种无法形容的邪恶，它们就像是一条条小小的蛇，疯狂朝着章叶钻来，想要钻入章叶身躯之中，吞噬章叶的血肉。

　　章叶体内的天河正气涌出，把丝丝的黑暗气息化解，沉声说道：“你发出来的，居然是魔气！魔抗天，你修炼的功法，竟然是魔道功法！”

　　魔抗天哈哈一笑，傲然说道：“本人就是远古魔王的后裔，修炼的功法当然是魔道的功法了！章叶，你接招吧！”

　　“唰！”

　　魔抗天纵身而出，猛然发起攻击。

　　魔抗天发出来的攻击，充斥着一种暴戾而邪恶的意味，每一记攻击都狂野而暴乱，章叶只感觉到眼前一黑，密密麻麻全都是可怕之极的攻击，每一寸的虚空都被魔抗天撕扯，打烂，恐怖的魔道气息暴风骤雨一般涌来！

　　在这种凶残的攻击之下，章叶任何的招式，都无法施展出来了。他现在能够做到的，就是以攻对攻，和魔抗天展开疯狂的对杀！

　　“唰唰唰唰唰——”

　　章叶闪电一般出刀，擂台之上风雷震荡，庞大的力量扫荡而出，硬生生化解着魔抗天的攻击。

　　雷乃是至刚至阳的力量，乃是万般邪恶的克星。章叶现在，就是凭着风雷意境，把魔抗天的攻击统统都荡平。

　　“杀杀杀杀——”

　　魔抗天的声音，像是从幽冥中传出来，随着他的声音，黑暗之中出现了种种邪恶的异像。一具具可怕的骷髅涌出来，一个个惨死的人涌出来，大批大批的腥臭血水也从黑暗之中涌出来，团团把章叶包围住了。

　　刹那间，章叶就像是来到了传说中的地狱。种种可怕之极，恐怖之极的景象，一一在章叶面前出现，章叶的灵魂都受到了极大冲击，灵魂都微微震动起来！

　　“好可怕的攻击！这魔抗天的实力，绝对不在江山北望之下！”章叶心头大震，体内的力量骤然凝聚，一只奇异的光球形成。

　　刀罡球！

　　章叶为了避免暴露五行之力，这只刀罡球，乃是利用天河正气凝结出来的，里面蕴含了章叶的四成力量。

　　章叶体内的力量浩瀚如海洋，即使施展出裂空一刀，也无法抽空四成力量。但这个刀罡球之中，却是内含乾坤，整整容纳了章叶四成的力量，可怕到极点。

　　“轰隆！”

　　刀罡球在黑暗之中炸开，种种可怕的景象突然消失，展现在章叶面前的，依然是青天白日，红花绿草，轻风正送来丝丝泥土的气息。

　　“好！”

　　魔抗天被刀罡球一炸，落到了下风，但他的目光之中，丝毫都没有沮丧之色。相反，他的目光之中，闪动着一种兴奋的光芒。

　　章叶心里微微一动，说道：“魔抗天，你找上门来，不仅仅是为了挑战我吧？你还有什么目的，快快说出来吧。”

　　魔抗天哈哈一笑，说道：“听说章老弟悟性逆天，现在看来，果然不凡。不错，我这次向你挑战，一个目的是想试探一下你的战斗力，第二个目的，是想和你合作，到一个远古的秘境之中探险。”

　　章叶一怔，随即微微摇头，说道：“探索远古秘境？我没有兴趣。”

　　章叶现在，距离真道大宗师之境，只相差一线了。他只需老老实实的修炼，自然就能够进入真道大宗师之境，到时候战斗力就会再次提升，即使面前雪三小姐这种深不可测的人物，也能够全身而退了。

　　换句话说，章叶根本就无需冒险，他只需老老实实的修炼，就能够跻身实力排行榜前列，获得参加百族争霸战的资格了。

　　魔抗天听到章叶一口拒绝，连忙说道：“章叶，你先听我说一下。你应该知道九叶甘草吧？我要探索的那个远古秘境之中，就有着九叶甘草！”

　　“哦？”

　　章叶有了一点兴趣，微微沉吟说道：“这古荒界本身就是一个小世界，这个小世界里面，怎么会有秘境呢？”

　　魔抗天解释说道：“古荒界乃是一个大能力者开辟出来的，当初开辟出古荒界的目的，就是培养顶尖天才，所以古荒界不但辽阔无边，而且存在着很多通往远古秘境的空间通道。前两个月，就有不少人找到了空间通道，得到了大机缘。”

　　魔抗天接着说下去，道：“我要探索的这个远古秘境，乃是我的一个老祖发现的。这个老祖，从秘境之中，带回了半部魔道修炼功法。离世之前，老祖一再嘱咐，让我们无论如何，也要进入到这个远古秘境中，把下半部功法拿回来……”

　　章叶摆摆手，说道：“你怎么找上了我？”

　　魔抗天苦笑一声，说道：“这个远古秘境的入口之处，乃是一片可怕的雷暴海洋。要想进入秘境，就需要一个雷之意境大成的人帮忙才行。我挑战你，原来的目的是想好好教训一下你，但见到你雷之意境大成后，就想到和你合作。”

　　魔抗天说到了最后，看着章叶，等待着章叶的回答。

　　章叶毫不犹豫摇摇头，说道：“对不起，我真没有兴趣。”

　　如果章叶缺少修炼资源，他可能会和魔抗天合作，一起去探索秘境。但现在，章叶手里有着大把的灵石灵丹，根本不缺少修炼的资源，他无需去冒险。

　　魔抗天微微一愕，他想不到，章叶居然拒绝了。要知道，像这种上古的秘境之中，往往有着种种的灵药和修炼资源，普通人打破了头，都想进入到秘境之中，寻找灵药和机缘。章叶现在毫不犹豫就拒绝了，这真是大大出乎了魔抗天的意料。

　　魔抗天微微沉吟，两只手掌一探，上面各自多出五块灵石。右掌上的灵石闪电着道道电光，发出一声声雷霆般的轰鸣，竟然是五块上品的雷属性灵石。而左掌上面的五块灵石，则是通体青色，丝丝的风缭绕在上面，居然是风属性的上品灵石。

　　章叶看着这十块灵石，脸色登时微微动容。

　　每一块灵石，都是非常宝贵的。而带有属性的灵石，更是十分少见，魔抗天拿出来的十块灵石，让章叶看了都暗暗心动。

　　如果得到这十块上品灵石，吸收掉其中的灵力之后，章叶对风雷两种意境的感悟，肯定会大大加深。

　　魔抗天微微一笑，说道：“章老弟，你只需帮助我进入秘境，这十块灵石，就交给你了。这两种灵石，乃是罕见的风雷属性灵石，就算你拿一万块中品灵石，只怕也无法买得到。”

　　章叶微微沉吟。仅仅是进入帮助魔抗天进入秘境，风险应该不是很大。如果秘境的入口，真像是魔抗天所说的话，章叶还可以利用这片雷暴海洋，好好的感悟一下雷之意境，如果有机缘的话，说不定可以感悟到雷之玄奥。

　　章叶沉吟一番后，说道：“这十块灵石，打动了我。好吧，我答应了。”

　　魔抗天哈哈一笑，把十块灵石统统交给了章叶，说道：“章老弟果然是痛快之人！既然如此，我们就抓紧时间，赶到空间通道之处吧！”

　　章叶微微沉吟，说道：“给我十天时间。”

　　魔抗天点点头，说道：“好！十天之后，我来找你。”

　　魔抗天和章叶说好时间，很快就离开了山峰。

　　火灵这时候现出身来，说道：“主人，这魔抗天看起来十分爽朗，但实际上，乃是一个心思深沉之人。你一定要小心了。”

　　章叶微微一笑，说道：“这个我知道。所以，我才提出，给我十天时间。有了十天时间，我的修为就可以提升到真道大宗师之境，就算魔抗天有什么阴谋，我也不怕。”

　　章叶抓紧了时间，进入到火灵界之中，开始闭关。

　　章叶盘坐在离火梧桐树下，开始吸收着灵石。

　　时间一天天过去，转眼间就过去了九天。

　　章叶在这九天的时间里，并没有刻意的修炼，他只是自然而然的吸收着天地灵气，然后把天地灵气炼化，让天河正气不断的壮大。

　　第十天的时候，章叶体内的天河正气，不但变得雄浑无比，而且变得沉重之极。天河正气已经完全形成了液体，每一滴天河正气都有万斤之重，沉重之极的天河正气，在经脉之中运转，发出阵阵闷雷也似的声音来。

　　“轰隆！”

　　章叶体内猛然一震，浑身的骨骼吱吱作响，头顶三花猛然飞出来，每一朵花儿都完全盛开，发出阵阵异彩！

　　三花圆满！

　　章叶终于进入到真道大宗师之境！


第0850章 魔抗天的算计，雷蛇

　　进阶到真道大宗师，一种奇异的感觉，涌上了章叶心头。

　　章叶感觉到，自己的精神、肉体和体内的力量，全都融合成一个完美的整体，一种勃勃的生机从体内升起。

　　章叶就像是一轮满月，完美无缺。

　　章叶目光一闪，喃喃说道：“好好好，终于进阶到大宗师之境！不过，仅仅是大宗师之境，还是不够，我还要变得更强。”

　　章叶手掌一翻，拿出一团精血来。

　　这团精血，正是天马真人的精血，里面蕴含着远古天马一族的力量。

　　“嗖！”

　　章叶吞下精血，体内的天河正气缓缓运转，开始炼化精血里面的力量。

　　天马真人的精血之中，蕴含的远古力量非同小可，不过章叶的天河正气何等的厉害，只是几个眨眼的时间里，就把里面的力量吞噬掉了。

　　修为越高，炼化的速度就越快。章叶以前炼化远古力量的时候，需要一段时间才能够办得到。现在进阶到大宗师之境后，炼化远古天马的力量，只是一会儿就行了。

　　轰隆隆！

　　炼化了远古天马的力量后，天河正气再一次发生蜕变，轰隆隆的运转着，疯狂的吸收着力量，壮大自己。

　　章叶对此早有准备，他连续捏碎了一百多块中品灵石，疯狂吸收着天地灵气。

　　“轰隆隆——”

　　随着天地灵气的吸收，章叶的修为越来越高，距离半步灵道越来越近。

　　两个时辰之后，章叶终于停止了吸收。

　　这时候，章叶距离半步灵道，已经非常的近了。只有拥有足够的灵石，章叶有把握在一年之内，进阶到半步灵道。

　　章叶长身而起，细细感应一下体内的力量，脸上露出了一丝笑意。

　　修为大进之后，章叶的战斗力至少提升了三倍。章叶现在再和江山北望战斗的话，只需一刀，就可以把江山北望斩下擂台。

　　以章叶现在的实力，就算是对上雪三小姐，也有一战之力了。

　　“该出发了。”

　　章叶喃喃说了一句，离开了火灵界。

　　在山峰之中，章叶微微沉吟一下，做了一些准备，然后才走出去。

　　章叶刚刚走出九十七号山峰，就听到一个清朗的声音传来：“章老弟，我是魔抗天。十天时间已到，我们出发吧！”

　　章叶呵呵一笑，一步踏出去，已经来到山峰之下。

　　魔抗天站在一颗大树之上，遥遥见到章叶，瞳孔陡然的收缩，说道：“十天时间不见，章老弟竟然进阶到大宗师之境了！”

　　普通人进阶到真道大宗师，根本不被魔抗天放在眼里。但章叶乃是一个异数，他的战斗力根本无法用修为来衡量，真道九重后期就已经非常厉害。现在进阶到了真道大宗师之境，就连魔抗天都不知道章叶的真正实力了。

　　章叶笑了笑，说道：“走吧！”

　　两人展开身法，朝着古荒界深处而去。

　　古荒界正如魔抗天所说，简直就是无边无际，在古荒界的深处里，生存着种种可怕的蛮兽，也生长着种种灵药。章叶暗暗的估计，这个古荒界里面的灵药，比起蛮荒世界还要密集，时不时能够看到蛮兽为争夺灵药而战斗。

　　章叶和魔抗天一路深入，随手轰杀了数十头蛮兽，获得了数十株灵药。这些灵药的年份虽然不大，但灵药就是灵药，即使是九品灵药，也是一个宝贝，章叶统统都收入火灵界里面去了。

　　两人毫不停留的飞行了两天之后，终于来到一片大漠之中。

　　魔抗天在一块万丈高的巨石面前，站定了身形。他从怀里取出一张地图，细细的看了一遍之后，点点头说道：“就是这里了。”

　　“嗖嗖嗖——”

　　魔抗天两只手掌快速变幻，结出种种玄奥的手印，不断的印到巨石之上。

　　半个时辰之后，巨石里面传出一阵轰隆隆的声音。这块庞大的石头，竟然慢慢变得透明起来，最后消失掉。

　　紫色的通道，出现在两人的面前。

　　魔抗天叫道：“快快入去！我施展出这套手印，非常的吃力！”

　　章叶身形一动，已经钻入到通道之中。而魔抗天也飞身而入，紧紧跟随着章叶，第一时间进入到了紫色通道之内。

　　“嗡！”

　　章叶和魔抗天两人刚刚进入到通道之中，紫色通道就开始关闭了。那块万丈巨石，重新出现在大漠之中。

　　章叶看了一眼，并不怎么介意。这种空间通道，在外面打开非常困难，但从里面打开的话，却是非常容易的。

　　两人把身法施展到了极致，在空间通道之中疾飞。也不知道飞了多久，章叶只感觉到眼睛一片耀眼的紫色，阵阵令人窒息的雷之气息，从前方涌过来！

　　章叶细细看去，不禁的倒抽一口冷气。在他的前方，赫然是一片雷电的海洋，密密麻麻的雷电，就像是一条条颜色各异的蛇儿，在虚空之中不断的窜动着，每一丝空隙都被密密麻麻的雷电占据，根本找不到道路。

　　魔抗天叹了一口气，说道：“这就是雷电海洋了！这片雷电海洋，把通道拦住了，如果雷电意境没有大成，根本就无法通过！”

　　章叶打量了一下，发觉这片雷电海洋虽然可怕，但只要远离雷电海洋的中心，他还是有信心可以渡过的。

　　不过，章叶总感觉到，这片雷电海洋并不简单。在雷电海洋的中心，似乎有着什么厉害的生物。微微沉吟了一下，章叶在心里缓缓说道：“火灵，你给我打量一下，看看这雷电海洋的中心，有没有什么厉害的生物？”

　　火灵出声说道：“我已经打量过了。在雷电海洋的中心，沉睡着一条雷蛇。这条雷电的实力非常强大，接近灵道一重的高人，并且它的感觉非常敏锐。我们如果通过雷电海洋，肯定会惊醒这条雷蛇，遭到它的攻击。”

　　章叶冷笑一声，说道：“看来，这魔抗天是想让我引开雷蛇，好自己进入到秘境之中。这个人，果然在算计我。”

　　火灵说道：“应该是这样了。”

　　章叶说道：“火灵，我想收取这条雷蛇，利用它来感悟雷之玄奥。你有没有办法降伏它？”

　　雷蛇乃是从雷电之中，诞生出来的异种蛮兽。炼化了雷蛇之后，章叶对雷电的理解会大大提升，甚至有可能感悟到雷之玄奥。

　　火灵微微沉吟，说道：“很难！雷蛇生长在雷电海洋之中，它在这片雷电海洋之中，简直是如鱼得水。在凤凰的记忆之中，雷蛇的速度非常非常快，快得可怕。而且它的攻击都是雷电攻击，也是非常非常快，威力极大。即使是灵道高手，在这片雷电海洋里面，只怕也无法奈何它。”

　　章叶倒抽一口冷气，他没想到，这条雷蛇会如此的厉害。不过雷蛇对章叶，有着极大的帮助，所以章叶依然没有放弃，他微微沉吟之后，突然想到了一个办法，说道：“如果把雷蛇拉入到火灵界里面，你能不能压制住它？”

　　火灵肯定地说道：“绝对没问题！火灵界乃是我开辟出来的，我可以调用世界之力，压制一条雷蛇轻而易举。不过，要想把雷蛇拉入到火灵界，这是非常困难非常危险的事情，如果没有绝对把握，你千万不要尝试。”

　　章叶说道：“这个我明白。”

　　章叶和火灵的交流，都是在心灵之中进行的，也就是瞬间的事情，魔抗天对两人之间的交流，根本就不知道。

　　见到章叶打量着雷之海洋，魔抗天说道：“章老弟，你有没有把握，从这片雷之海洋中，开辟届一条通道来？”

　　章叶微微点头，说道：“没问题。走吧！”

　　章叶朝着雷之海洋走去。

　　魔抗天嘴角露出一丝得意之色，也跟了上来。

　　要想从雷电海洋之中通过，一种办法就是硬捱，硬生生从里面冲过去。第二种办法就是施展出控制雷电的手法，从雷电海洋之中，开辟出一条道路来。章叶雷电意境已经大成，并且雷电意境已经完美融入到刀法之中，借助着“裂空”之威，章叶自信可以开始出一条通道来。

　　“唰！”

　　章叶血刀二一挥，一道大腿粗的刀罡猛然发出去，前方的雷电海洋，登时被硬生生劈出一条百丈长的通道来。

　　“走！”

　　章叶和魔抗天两人不约而同的动身，进入到这条通道之中。

　　“唰唰唰！”

　　章叶连连动手，通道不断的延伸出去，很快就来到了雷电海洋的中心。

　　这时候，章叶分明的感觉到，魔抗天体内的血液变得快了一些，肌肉也收紧了。这是提高警惕，变得紧张的征兆。显然，魔抗天早已经知道雷电海洋里面的雷蛇，他现在正提高了警惕。

　　章叶不动声色，继续前进。

　　骤然间，距离章叶两人数百里之外，发出一声巨大的雷鸣，雷电海洋猛然散开，一条淡紫色的巨蛇，突然出现！

　　雷蛇！

　　雷蛇通体淡紫色，鳞片上面流动着一道道的雷电，它的舌头一伸一缩，不断的吞食着虚空中的雷电。章叶走到前面，立即就被雷蛇觉察到了，雷蛇两只眼睛一张，两道可怕的雷电骤然朝着章叶射过来！

　　这两道雷电在重重闪电中穿行，越来越强大，来到章叶附近的时候，直径达到一丈之多，吓得章叶和魔抗天两人拼命闪避。

　　雷蛇见到章叶闪开了自己的攻击，登时狂怒起来，连连朝着章叶发出雷电，同时飞快地朝着章叶扑过来。

　　距离章叶还有百里之远，一种令人窒息的威压，已经降临到章叶身上。

　　章叶应付着雷蛇，沉声说道：“魔兄，这里有条雷蛇，你为何不早点说？”

　　魔抗天嘴角露出一丝得意的笑容，说道：“对不起了，章老弟。我约你来这里，目的就是让你吸引这条雷蛇的注意。章老弟，你慢慢应付这条雷蛇，我先走一步了！”

　　魔抗天发出一声长笑，骤然朝着雷之海洋钻入去。

　　魔抗天此人，居然也领悟了雷之意境，他钻入到雷之海洋之中，就像是鱼儿进入水里，一点伤害都没有。

　　章叶冷笑一声，喃喃说道：“魔抗天，你以为这条雷蛇，就可以把我杀死了？你想得也太天真了。我会等着你出来的。”

　　章叶骤然后退。

　　雷蛇哪里肯放过章叶，它嘴里面发出雷霆一般的咆哮之声，瞬间就来到章叶的上空！

　　瞬移！

　　雷蛇乃是雷电中的生物，它的速度虽然无法和雷电比较，但却也是快得可怕，有着一种瞬移的效果。章叶刚刚退出数百丈，它就已经越过百里，来到了章叶上空了！

　　从这一点比较，这条雷蛇的速度，比章叶要快一百倍！

　　雷蛇发出一声雷霆般的巨啸，森森大口张开，骤然朝着章叶咬来！

　　雷蛇这一咬，快如闪电！

　　“太可怕了，拼了！”

　　虽然早有准备，但雷蛇的惊人速度，还是吓了章叶一跳！

　　“唰！”

　　章叶不退反进，朝着雷蛇扑去！


第0851章 降伏雷蛇，炼化雷蛇

　　“轰隆！”

　　章叶还没有扑到雷蛇身上，就连续遭到了雷电的轰击，他身上的衣服瞬间化成飞灰，肌肉也在瞬息间烤焦，全身上下都熟透了！

　　雷蛇的反应速度，简直是无敌。章叶这一扑，明明是朝着雷蛇的身体扑去的，但他的刚刚扑出十丈之远，却骇然的发现，等待着他的，居然是雷蛇那巨大的嘴巴！

　　“老天——”

　　章叶心头大跳，身躯骤然一移。

　　“嗖！”

　　章叶凭着快速的反应，总算躲开了一劫。

　　但章叶还没有来得及高兴，他的眼前骤然一亮，一大片的闪电，交织成一个巨大的网，骤然朝着章叶罩下来。而在电网罩下的同时，雷蛇巨大的脑袋再一次朝着章叶咬来，那种速度快到了极点，任何的语言都难以形容。

　　刹那间，章叶再次来到生死关头！

　　“拼了！”

　　章叶心底狂吼一声，心念骤然一动，数百根巨木骤然出现在虚空之中，而随着巨木出现的，还有一座小小的山峰。

　　这些巨木和山峰，乃是章叶在九十七号山峰的时候，收取到火灵界里面的。现在，章叶面临生死关头，瞬间把这些东西统统扔出来了！

　　“轰隆！”

　　雷蛇巨大的嘴巴，骤然咬到山峰和巨木之上，庞大的雷电像是千千万万的刀，疯狂的轰击绞杀，所有的山峰和巨木全都化成飞灰。

　　得到了这一点点时间，章叶身形骤然一移，拼了老命从电网之中钻过，落到了雷蛇的身躯之上！

　　“火灵，收！”

　　章叶心里狂吼。

　　火灵一声大喝，一股庞大无比的力量，骤然涌出来，牢牢锁定雷蛇，把雷蛇往火灵界里面拖入去！

　　雷蛇意识到不妙，嘴里发出轰隆隆的怒吼，庞大的身躯疯狂挣扎着。它的力量极大，章叶都望尘莫及，但它和一个小世界的力量相比，却又不算什么了，雷蛇只是微微挣扎一下，立即就被火灵拖入到小世界之中。

　　“咚！”

　　雷蛇庞大的身躯，出现在火灵界里面，它刚刚发出雷电，立即就被一种可怕的世界之力牢牢镇压，动弹不得。

　　章叶钻入到火灵界，来不及打理雷蛇，立即就盘坐到离火梧桐树下，开始疗伤。

　　章叶和雷蛇之间的战斗，虽然只是短短的一瞬间，但章叶已经碰到了数次生死危机。他虽然活了下来，但全身上下都被雷电烤熟了，就连最坚硬的骨头，都遭到了雷电的轰击，变成了粉碎。

　　“嗖！”

　　章叶吞下两枚灵丹，整整用了一天时间，才稳定住伤势。

　　这时候，章叶才有时间，打量这条可怕之极的雷蛇。

　　雷蛇身躯长达两千一百丈，头部数十丈粗，每一片鳞片都有数丈之大，上面有着繁杂的线条，一道道可怕的电芒，在鳞片之上流动。虽然已经被小世界的力量镇压住，但章叶依然可以感觉到雷蛇那种恐怖之极的力量。

　　“噼啪！”

　　雷蛇感觉到章叶行近，嘴里发出一声嘶吼，竟然朝着章叶发出一道闪电。

　　章叶心头一惊，体外的护身罡气猛然收缩，把闪电挡下来。

　　火灵叫道：“这家伙非常厉害，只差一点就进阶灵道了。我虽然可以镇压着它，但无法完全的镇压它的力量，你要小心了！”

　　章叶点点头，提高了警惕。

　　缓缓行近雷蛇，章叶细细打量着雷蛇鳞片上的繁杂线条，眼睛不禁的一亮。

　　像雷蛇这种生活在雷电中的生物，它的身体本身，就蕴含着雷电的玄奥。只要章叶能够炼化雷蛇，再悟透鳞片上的繁杂线条，就很有可能领悟雷之玄奥。

　　而且，炼化雷蛇之后，雷蛇就成为章叶的分身。雷蛇的战斗力极其强大，就算和灵道一重的强者战斗，也拥有一拼之力。得到了这个分身，章叶的实力将会飞速提升，就算要冲击实力排行榜第一名，也有极大把握。

　　章叶想到这里，登时激动起来。

　　火灵感觉到章叶的想法，说道：“这条雷蛇虽然智慧未开，但它的精神力量非常强大，即使是灵道三重的高人出手，只怕也无法炼化。主人你的精神力量虽然强悍，但要想炼化这条雷蛇，还是远远不够的。”

　　章叶微微沉吟，说道：“你调用世界之力，帮助我炼化！”

　　火灵说道：“好的。不过你要抓紧时间，我既要镇压它的肉身，又要镇压它的灵魂，非常的吃力。即使调用了世界之力，最多也只能坚持三天时间。”

　　“嗡！”

　　章叶的灵魂和火灵的灵魂，骤然连在一起。

　　刹那间，章叶只感觉到自己强大了无数倍，火灵界的每一丝动静，都无法隐瞒他的眼睛。就连眼前这条雷蛇体内的力量，都能够感应得清清楚楚。

　　章叶甚至可以感觉到，一条条奇异的力量，就像是巨网一般，正牢牢的锁定着雷蛇。雷蛇虽然疯狂运转着体内的力量，但依然避免不了被镇压的命运。章叶心里微微一动，立即就知道，这一条条奇异的力量，正是世界之力。

　　“嗖！”

　　章叶落到雷蛇的头顶。

　　雷蛇感觉到不妙，激烈的挣扎，一道道可怕的雷蛇，轰向章叶。

　　只可惜，雷蛇被镇压之后，它绝大部分的力量，都被封锁住了。它现在发出来的雷电，虽然也非常厉害，但却无法威胁到章叶了。

　　“吼！”

　　章叶钉子一般站立着，精神力量像是利剑一般，深深刺入雷蛇的精神世界之中。

　　要炼化雷蛇，就要进入雷蛇的精神世界之中，彻底掌控它的灵魂。章叶首先，要把雷蛇的灵魂抹杀，然后把自己的一丝灵魂，放入到雷蛇体内，掌控雷蛇的身体。

　　说起来非常简单，但实际上，却是非常复杂，非常危险的事情。

　　灵魂之道，神秘莫测。只要有一点点的差错，章叶轻则变成白痴，重则当场身躯崩裂，灰飞烟灭而死。

　　“轰隆隆隆——”

　　雷蛇的精神世界，就像是一片雷暴的海洋，大片大片的雷电在里面肆意的闪动，轰炸。章叶的精神力量也算不错了，但和雷蛇的精神力量相比，却是相差天远，如果刚才他自己动手的话，他一下子就要变成白痴了。

　　章叶的精神力量已经和火灵的精神力量连在一起，而火灵更是调用了世界之力，来帮助章叶。章叶这时候虽然暗暗惊异，但他却是不慌不忙。

　　“轰隆隆——”

　　雷蛇的精神世界中，一条条闪电，化成一条条可怕的雷蛇，朝着章叶冲过来。一道道庞大的闪电，像是雨点一般落下，章叶刚刚进入到雷蛇的精神世界，立即就陷入了苦战之中。

　　章叶冷笑一声，念头微微一动，所有的雷蛇都被镇压住。然后，被章叶统统轰成了飞灰，消散在精神世界之中。

　　精神力量的较量，可以幻化出万物，可以施展出种种手段攻击。章叶对精神攻击非常的了解，而火灵对精神力量更是有着深入理解，两人联手之下登时取得了节节胜利，只用了短短的一天时间，就炼化了三分之一的精神世界。

　　雷蛇知道危险来临，疯狂的反扑。

　　章叶则是凭着强横的精神力量，步步进逼。

　　章叶正步步推进的时候，突然感觉到一阵虚弱的感觉。火灵惊叫道：“不好，这条雷蛇的精神力量，比我想像中还要强大！我最多只能坚持两天半，你快快出手，在一天半的时间内，抹除这条雷蛇的意识！”

　　章叶悚然一惊，把种种的灵魂攻击方式，统统的施展出来，发起暴风骤雨一般的攻击。

　　时间一点点过去。

　　那种虚弱的感觉，越来越强烈。

　　这条雷蛇实在是太强大了，章叶和火灵加起来，又调用了世界之力，依然无法在短时间内取得胜利。

　　转眼间，一天过去了。

　　疯狂的战斗，章叶对雷之意境又有不少感悟，他进攻的手段越来越强横，进攻的方式越来越可怕，雷蛇节节败退。

　　章叶来不及高兴，因为，他只剩下半天的时间了！

　　“快快快！”

　　章叶和火灵联合出手，疯狂攻击着。

　　一个时辰过去了。

　　三个时辰过去了。

　　终于，章叶发出一声长笑，庞大的精神力量猛然轰出去，雷蛇的整个精神世界，都被章叶击溃。章叶瞬间占据了雷蛇的精神世界，终于接触到了雷蛇的灵魂，把它的意识抹除掉。

　　“嗡！”

　　章叶瞬间把雷蛇的意识抹除。

　　而就在章叶抹除雷蛇意识的瞬间，火灵大叫一声：“我坚持不住了！主人，接下来的事情，就交给你自己了！”

　　随着声音，火灵的灵魂骤然变提虚弱无比，章叶失去了火灵的支持，也变得虚弱无比，脑袋里面阵阵的剧痛。

　　章叶这时候，身躯都站不住了，他射到了雷蛇的头上，暗叫侥幸。

　　这一次炼化，当真是危险到极点。如果这条雷蛇再支持一小会，失败的就是章叶的火灵，两人在雷蛇的反噬之下，立即就要灵魂碎裂，变成了白痴。

　　“我的运气，真是不错啊！接下来，就是炼化了它，让它变成我的分身了！”章叶注视着雷蛇庞大的身躯，心里一阵激动。


第0852章 雷蛇分身，炼化魔气

　　三天之后。

　　随着一声长笑，一条巨大的雷蛇，飞到了火灵界的上空。

　　这条雷蛇的眼睛里，再也没有那种暴戾之极的眼神，而是一种冷静而锐利的眼神，就像是一个人一般。

　　章叶笑呵呵地看着这条雷蛇，目光之中全是激动之色。

　　炼化成功了！

　　章叶对于炼制分身，已经有了经验。经过三天时间的炼化，他成功地分裂出一丝灵魂，把雷蛇炼化成分身。

　　雷蛇变成了分身之后，章叶对雷之意境的感悟，登时突飞猛进。短短的三天时间里，章叶已经摸到了雷之玄奥的门槛，只需静静参悟一段时间，他就能够感悟到雷之意境了。

　　章叶细细打量着雷蛇，感应着雷蛇体内的庞大力量，忍不住长笑一声：“哈哈哈！这一次，收获实在是太大了。”

　　不但得到了一个雷蛇分身，而且摸到了雷之玄奥的门槛，章叶这一次的收获，实在是太大了！

　　章叶适应了一下雷蛇分身，心里沉吟：“雷蛇的记忆中，这片雷电海洋，似乎还有着什么东西。我且进去看看，顺便在雷电海洋中感悟一下雷之玄奥。”

　　“嗖！”

　　雷蛇分身从火灵界钻出去，进入到雷电海洋之中。

　　而章叶的本尊，则是呆在火灵界里面，慢慢的恢复着。章叶炼化分身的时候，分裂出一丝灵魂，需要一段时间才能够恢复。

　　“轰隆隆隆——”

　　雷蛇分身在无穷的闪电之中穿行，就像是鱼儿在水底下面游动一般，一种无比舒适的感觉，出现在雷蛇分身的心头。

　　“呼呼！”

　　雷蛇分身试着吞噬两道白色的雷电。两道雷电一入嘴，立即就融入到庞大的身躯之中，实力也提升了一点点。

　　雷蛇乃是从雷电海洋中诞生出来的，进入到雷电海洋之中，就像是回到了老家。在雷电海洋之中，雷蛇就算天天睡觉，实力也会突飞猛进。

　　雷蛇分身一路深入，来到雷电海洋的中心。

　　“咦？”

　　雷蛇分身的前方，突然出现一个巨大无比的球形雷电。这个球形雷电直径足足有十万丈，一道道可怕的雷电缭绕在上面，交织出一道道繁杂之极的符文。雷蛇分身朝着球形雷电深处看去，只见越是深处，雷电符文就越是繁杂，密密麻麻的符文扭曲了光线，形成一团黑漆漆的诡异空间。

　　“这团球形雷电的中间，肯定蕴含着什么天大的秘密。只可惜，火灵不在身边了，我想问一下都办不到了。”

　　雷蛇分身有着章叶的全部记忆，和章叶本尊有着密切联系。但章叶本尊已经闭关养伤了，雷蛇分身想问一下火灵都办不到。

　　雷蛇分身微微沉吟，朝着这个球形雷电慢慢钻过去。

　　球形雷电直径极大，雷蛇分身的身躯虽然长达二千多丈，但在这个球形雷电的面前，根本就不算什么。

　　“轰轰轰——”

　　雷蛇分身刚刚钻入到球形雷电里面，就遭到了千千万万次雷电的轰击。这个球形雷电里面的符文，有着极大的威力，它们发出来的攻击，连雷蛇分身都暗暗心惊。

　　雷蛇分身钻了三千多丈，只感觉到符文的威力越来越大，有些符文甚至可以割裂虚空，沾到身躯上只有死路一条。

　　再往里面钻去，将会非常的危险。

　　不过，雷蛇分身前不打算放弃。他盯着一道道的符文，忖道：“这些符文，似乎是上古强者，布置出来的，蕴含着种种雷电的玄奥。如果我能够参悟透这些符文，我对雷电的理解就会更加的深刻，领悟雷之玄奥，简直就是轻而易举的事情。”

　　雷蛇分身心里作出决定，开始参悟起这些符文来。

　　雷蛇分身有着章叶的智慧，又有雷蛇的本能，结合起来之后，很快就解开了数百个符文，前进了一百多丈。

　　随着符文的解开，雷蛇分身对雷之玄奥的理解，也变得深刻了一些。这让雷蛇分身暗暗惊喜，把全部的精力，统统都放到参悟符文之上。

　　火灵界。

　　雷蛇分身埋头研究符文的时候，章叶终于恢复了伤势，结束了闭关。

　　章叶现在恢复的，是肉身上的伤势。他的灵魂分裂出一丝之后，要想恢复过来，至少也需要一年的时间。

　　章叶刚刚从关闭中清醒过来，突然感觉到灵魂微微震动，雷蛇分身传来了大量的信息。

　　章叶闭目微微感应一下，脸上登时露出一丝喜色。原来，雷蛇分身传过来的，都是对雷电的感悟，章叶得到了这些感悟，距离雷之玄奥又近了一点点。

　　“好好好！想不到雷电海洋的中心，还有着如此奇异的球形雷电，还有着如此奇异的符文！只要悟透了这些符文，我一下子就能领悟雷之玄奥！”章叶心里暗暗的惊喜，略略和雷蛇分身交流一下后，离开了火灵界。

　　章叶呆在火灵界里面，简直是无所事事。他目光投向远方，打算进入到秘境之中，看看这个秘境里面有什么。

　　“唰！”

　　章叶从雷电海洋中穿过。

　　章叶对雷电的理解，已经越来越深刻了，穿越这片雷电海洋，对他来说简直是轻而易举的事情。他两只手掌微微一分，就能够分开雷电，飞速而过。

　　穿越了雷电海洋之后，一个黑漆漆的巨门，出现在章叶的前面。

　　巨门上面，赫然刻画着三个大字：“小魔界”。

　　章叶微微感应，只感觉到一种邪恶之极的气息，正从小魔界里面传出来。显然，这个小魔界，肯定是魔道大能力者开辟出来的，难怪魔抗天的祖宗，能够从里面找到修炼的功法。

　　感觉到小魔界里面浓郁的魔气，章叶有些犹豫了。他修炼的天河正气，吸收的是天地灵气，还有远古力量。而这个小魔界里面的气息，乃是纯正的魔气，章叶根本就不能吸收。如果章叶进入到里面，实力就会受到极大限制……

　　突然，章叶心里忽然有了一个想法：“我修炼的天河正气，本来就能够融合种种力量。既然能够融合种种远古力量，那么，天河正气能不能融合魔气呢？”

　　章叶想到这里，手掌一伸，抓过一丝魔气。

　　“轰隆隆——”

　　天河正气运转起来，开始融合这丝魔气。

　　“嗡！”

　　庞大的天河正气，瞬间就融合了这丝魔气！

　　“好家伙，天河正气，居然能够融合魔气！”章叶感觉到，这丝魔气融入到天河正气里面，居然没有一丝一毫的异样。

　　“再来！”

　　章叶散去护身罡气，开始运转天河正气。随着天河正气的运转，源源不断的魔气，登时钻入到章叶体内。

　　“嗡——”

　　天河正气就像是一个黑洞，大量的魔气，一下子就被它扯入去，然后迅速的融合。章叶发现，大量的魔气融合之后，天河正气不但没有异样，反而变得更加的强大！

　　天河正气原来乃是至刚至阳的力量，非常的暴戾，连章叶拿它来淬炼身躯，都要小心翼翼。现在融合了魔气之后，天河正气多出了一种韧性和一种柔性。并且，天河正气多出了一分灵动，就像一个粗鲁的大汉，变成了一个智者！

　　“好好好！”

　　章叶细细检查之后，登时又惊又喜。

　　天河正气融合了魔气之后，杀伤力虽然下降了一点点，但变得更加的强韧，更加的灵动。但，这并不意味着章叶的战斗力下降。天河正气从霸道之极，变得可刚可柔，灵动如意，威力反而提升了不少！

　　章叶唤醒了火灵，让火灵细细给自己检查一番。

　　火灵的精神力量，比章叶强大得多，而火灵更是有着凤凰的记忆，见识也比章叶多得多。它细细检查一番之后，点点头说道：“你修炼的天河正气，融合魔气没有问题。不过，魔气之中蕴含着一种邪恶的气息，你可不要被这些气息影响到心神。”

　　章叶得到了火灵的回答，登时放下心里。

　　“轰隆隆——”

　　章叶疯狂的魔气，把魔气统统炼化，再融合到天河正气之中。

　　随着魔气的融合，章叶体内的天河正气越来越强大，而章叶的修为也越来越精深，距离半步灵道越来越近了！

　　章叶整整吸收了五个时辰的魔气，才停止下来。这时候，章叶距离半步灵道，只差一层薄薄的纸，只需修炼两个月，就能够进入到半步灵道了。

　　其实，如果章叶愿意，他现在都有冲击半步灵道的把握。但章叶想了一下之后，还是放弃了。他打算慢慢来，让修为自然而然的突破，这样基础才雄厚。

　　“嘿嘿嘿嘿，既然不怕魔气了，我也就放心进入小魔界了。”章叶打量着小魔界的巨门，嘴角露出一丝邪邪的笑意。

　　融合了魔气之后，章叶的气质也发生了一些变化。他的眼神和表情，不知不觉间，就带上了一丝邪意，但这丝邪意不但没有让章叶变得阴森邪恶，反而让章叶有着一种奇异的吸引力。

　　“嗖！”

　　章叶一步踏出，踏入到巨门之中。


第0853章 悍然出手，擒下魔抗天

　　章叶刚刚进入到小魔界之中，就感觉到狂风呼啸，耳边全是凌厉的风声。

　　章叶定睛一看，只见自己正好出现在一片黑色树林之中。这种生长在小魔界的树林，叶子像是一柄柄利剑，而它的枝条生长着寒光闪闪的倒刺，看起来十分的锋利。章叶听到的凌厉风声，就是这些树木，向他攻击时发出来声音。

　　“哼！”

　　章叶轻轻哼出一声，声波猛然冲击而出，就像是千千万万柄利刀，疯狂绞杀出去。

　　这片黑色的树林，登时被章叶的声音冲击得粉碎，化成一团团黑色的尘埃。

　　“嗖！”

　　章叶离开树林，飞到虚空之中。刚刚飞到虚空中，突然远方的乌云之中，冒出一只只巨大的灰色乌鸦，乌鸦全身的羽毛就像是剑一般锋利，眼睛里射出暴戾之极的光芒，凶狠地朝着章叶扑下来。

　　“好家伙！”

　　章叶眉头微微一挑，手掌在虚空之中一划，一道可怕的刀罡刹那间裂空而出，正正斩入到乌鸦群之中。

　　“噗噗噗——”

　　刹那间，数百只灰色乌鸦，被章叶绞成了肉块，漫天都是鲜血。

　　“呜，嗷呜——”

　　章叶刚刚轰杀了乌鸦，阵阵凄厉的啸声从远方而来，一只只身高十数丈的巨狼，猛然而来，大口大口吞噬着乌鸦的血肉，一些凶猛的巨狼甚至跃起来，向章叶发起了攻击。

　　章叶手掌又是一挥，又发出一道刀罡。这些巨狼的战斗力，大约相当于真道七八重的强者，在章叶的面前弱小得可怜，章叶随手一击之下，所有的巨狼都被斩成了两半。

　　“咝咝咝咝——”

　　巨狼刚刚被章叶杀干净，又有大批的巨蟒赶过来。每一条巨蟒的身体，都有数千丈长，每一片鳞片都透发着一种凶戾气息，而两只蛇眼之中，更是冰冷无情。

　　这些巨蟒，战斗力相当于真道九重后期的高手。不过，在章叶眼中，根本算不了什么，章叶随手一刀斩出，又把巨蟒统统轰杀了。

　　“吱吱吱——”

　　巨蟒刚刚被杀完，远方又传来尖厉的啸声，一道道强横的气息，快速赶过来。显然，又有什么强大的魔兽，闻到了血腥味，正在全速赶来。

　　章叶微微摇头，自言自语说道：“好家伙，杀了一批又来一批，简直是杀不胜杀，我还是老老实实走人算了！”

　　章叶展开身法，朝着小魔界深处而去。

　　小魔界的天空，永远都是灰蒙蒙的。

　　天是灰黑色的，地也是灰黑色的，就连树木和花草，都有着一种挥之不去的灰黑色。灰色和黑色，就是小魔界的色彩。

　　如果说，灰黑色是小魔界永恒的色彩。

　　那么，杀戮，就是小魔界永恒的主题。

　　小魔界里面充斥着浓郁的魔气，里面的动物和植物，都沾上了魔性，有着强烈的攻击本能。章叶一路深入，时时刻刻都在战斗和杀戮中度过，而随着他的深入，所碰到的魔兽和植物也越来越强大，越来越凶残。

　　小魔界并不是很大，章叶飞行到第三天的时候，感觉到魔气浓郁了不少。章叶隐隐感觉到，他已经进入到小魔界的中心地带了。

　　“嗡——”

　　一丝异常的波动，突然引起了章叶的注意。

　　章叶微微一怔，随即心头一跳：“这是战斗的波动！远方肯定发生了一场战斗，战斗双方的实力，都非常强悍！”

　　章叶毫不犹豫的朝着波动处飞去。

　　章叶刚刚飞出数万里，突然远方的虚空一震，一道黑色的光芒疾速飞来，这道黑色光芒的飞行速度，就连章叶都暗暗吃惊！

　　“咦？！”

　　章叶目光何等的锐利，他遥遥一眼看去，心里登时一喜。

　　原来，这道远远飞来的黑色光芒，乃是一个人高速飞行的时候，留下来的残影。这个高速飞行的人，竟然是魔抗天！

　　“哈哈，魔抗天，这会看你哪里跑！”

　　章叶身形骤然一闪，斜斜飞出去，正正拦住了魔抗天的去路。

　　魔抗天见到章叶突然出现，登时大吃一惊，脱口叫道：“章叶，你还没有死！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“我当然没有死。就算你死掉了，我还是活得好好的。”

　　两人的速度都快到极点，说话之间，两人的距离已经缩短到一千里。

　　章叶遥遥看去，只见魔抗天身上的气息，又强大了许多，显然在短短的时间里，魔抗天的修为又提升了不少。不过，魔抗天现在衣衫不整，衣服上面隐隐有着血迹，看样子，魔抗天似乎正在疯狂逃命，也不知道什么东西在追杀他。

　　魔抗天见到章叶拦截在前面，厉声吼道：“让开，否则，死！”

　　“吼——”

　　魔抗天说话的时候，体内的魔气疯狂咆哮，一个巨大的影像，从魔抗天的身后升起来，两只碧绿的眼睛射向章叶。

　　魔头！

　　魔抗天身后显现出来的人像，正是魔中的统领——魔头。魔抗天不知道从哪里找到一丝远古魔王的血液，他竟然凭着一丝远古魔王的血液，硬生生凝聚出一只实力强大的魔头来。这只巨大的魔头，距离章叶还有数百里之遥，可怕的气息已经遥遥压来，就像是一座大山压到心头。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，血刀二骤然出现在手里，猛然一挥！

　　“轰隆！”

　　血刀二前端，射出一道可怕的刀罡。刀罡所过之处，整个小魔界都隐隐的颤抖起来，一道黑漆漆的空间裂缝猛然斩向了魔抗天！

　　魔抗天正全速朝着章叶飞来，感觉到章叶这一刀的威力，脸色瞬间变得苍白，背后的魔头发出一声惊天动地的咆哮，猛然一掌击出！

　　这一掌击出，整个小魔界像是突然来到了黑夜，一种暴戾之极的气息猛然充斥到虚空之中，庞大的力量像是滔滔之水，铺天盖地涌过来！

　　“轰隆！”

　　刀罡和魔头的巨掌交击，发出惊天动地的巨响，方圆数千里的山峰河流和树木，统统都化成了飞灰，亿万斤的泥土被轰到了虚空之中，方圆百万里漆黑一片。

　　“竟然能够抵挡我的魔头一击，怎么可能——”

　　魔抗天发出一声惊异的大吼，“噗噗”的喷出两口鲜血。魔抗天见识到章叶的厉害，再也不敢和章叶战斗了，猛然转了一个方向逃窜。

　　“哈哈哈哈！”

　　章叶一直都锁定着魔抗天，魔抗天的一举一动，都在章叶的感觉之中。感觉到魔抗天变换了方向逃窜，立即展开了身法，朝着魔抗天追去。

　　章叶已经快领悟到雷之玄奥，他的速度也随之提升，心念微微一动之下，章叶立即就飞出万里，再次拦住了魔抗天的去路。

　　魔抗天又惊又急又怒，吼道：“章叶，你欺人太甚！快快滚开，否则我和你同归于尽！”

　　章叶哑然一笑，说道：“你有什么资格，和我同归于尽？”

　　“唰唰唰！”

　　章叶再一次出刀。这一次，章叶足足发出三刀！

　　章叶现在距离半步灵道，只有一线之隔，他施展出裂空来，威力比原来提升数倍之多。这三刀，每一刀都蕴含着惊天动地的威力，小魔界在这种可怕的刀法之下，被硬生生撕裂出三条可怕的空间裂缝来！

　　“啊——”

　　魔抗天指挥着魔头，拼命抵挡。他这只魔头，虽然是刚刚凝聚出来的，但战斗力非常的强横，比魔抗天本身还要强横两倍。

　　魔头两只巨掌轰出，轰开了两道空间裂缝，但第三道空间裂缝却是正正斩到了它的身上。魔头发出一声哀鸣，庞大的身躯猛然炸开，化成一道道浓郁如墨的魔气消散了！

　　魔抗天心里大痛，这只魔头乃是他辛辛苦苦凝聚出来的，没想到居然被章叶三刀就斩散，这让他欲哭无泪。

　　“章叶，你等着！”魔抗天毕竟是身经万战的强者，他心里暗暗发狠，骤然施展出一种上古秘术——天魔解体真法，准备逃命。

　　就在这时候，章叶的声音遥遥传来：“魔抗天，你跑不了的！”

　　“唰！”

　　又一道刀罡裂空而至，正正斩到魔抗天身躯之上！

　　“噗！”

　　魔抗天一根手臂被斩断，他倒也算是狠人，就在手臂被斩断的瞬间，他趁机施展出天魔解体真法，速度骤然攀升十倍！

　　“我的速度，足足提升了十倍，章叶绝对不可能追上来的！就算是那个冰族小魔女，也不可能追得上我！等老子离开了这里，一定要重新凝聚魔头，轰杀了章叶！”魔抗天极速飞行着，脸色一片狰狞，暗暗的发狠。

　　他这一次进入到小魔界，刚刚获得了宝物，立即就遭到异族强者的追杀，不得不急急逃窜。而刚刚逃窜到这里，又现到了章叶的追杀，连手臂都被斩了一条，这让魔抗天心里恨意滔天。

　　“轰隆！”

　　魔抗天正暗暗发狠的时候，一道可怕的雷电从虚空中降下来，正正轰到了魔抗天的头顶！

　　“噗！”

　　魔抗天当即被轰得头眼昏花，灵魂剧痛，口吐鲜血。他的灵魂，瞬间受到了天地意志的打击，整个人变得呆滞起来，速度登时大减！

　　天威！

　　刚才的那道闪电，正是章叶施展出来的天威。章叶对天地意志的感悟，比以前加深了不少，而对雷电的感悟，也加深了不少。施展出来的天威，威力可怕到极点，魔抗天虽然实力强横，但却也无法承受，灵魂像是被人狠狠揉了一把，头痛欲裂。

　　魔抗天头痛欲裂的时候，章叶踏空而至，手掌在魔抗天身躯上一按，可怕之极的天河正气，瞬间就轰碎了魔抗天的内脏和骨头。

　　章叶轰碎了魔抗天的骨头和内脏，一把抓住了魔抗天，淡淡地说道：“魔抗天，在我的面前，你连逃跑的机会都没有。”

　　魔抗天已经失去了反抗之力，嘴里不断涌出鲜血，叫道：“章叶，不要杀我！我愿意认你为主，做你的奴仆！我这里还有一个消息，这个小魔界里面，进入了不少异族强者，他们正在追赶过来，你放过我，我可以带你逃跑！”


第0854章 冰族小魔女

　　修炼魔道功法之人，根本就没有什么尊严可言，在他们的眼中，只有生存和死亡。在强者的面前，他们立即就可以把尊严抛开到一边，宁可做奴仆，也要活下去。

　　魔抗天落入章叶手里，立即就出声求饶，愿意做章叶的奴仆。

　　章叶目光微微一闪，说道：“我要你这个奴仆有什么用，直接杀了你，我心里更痛快。”

　　天河正气微微一动，就要把魔抗天打死。

　　魔抗天吓得魂飞魄散，叫道：“且慢！章叶，我做了你的奴仆，可以帮助你做很多事情，至少，你也可以多出一个跑腿的人啊！以后你看中哪一个漂亮的姑娘，你只要给我一个眼神，我立即就帮你弄回来，脱光放到你床上。如果你看哪一个小子不顺眼，我可以把他的九族统统都诛杀掉，让你天天心情爽朗，活得痛痛快快……”

　　章叶看着魔抗天，有些无语了。他想不到，这个平时风神俊郎高高在上的天才人物，居然像奴隶一般推销自己。

　　现在的魔抗天，和古荒界里的魔抗天，简直就是两个人！

　　章叶微微惊异之后，立即就明白过来：“传说修炼了魔道功法的人，攻击方式千变万化，而性情也是千变万化。这魔抗天的表现判若两人，看来也是受到魔气的影响了。”

　　章叶微微沉吟，考虑着要不要收这个奴仆。

　　魔抗天知道，自己的生死，就在章叶的一念之间。他脸上堆起了谄媚之色，说道：“主人，我已经放开了灵魂，你可以在我灵魂之中，留下精神烙印！”

　　章叶很快作出了决定，他觉得，自己收了这个奴仆，也是不错的事情。

　　“嗡！”

　　章叶一指点出，正正点到魔抗天的眉心之处。庞大的精神力量涌入去，在魔抗天的灵魂深处，留下了一个精神烙印。

　　灵魂，乃是一切生命最薄弱的地方。章叶在魔抗天灵魂深处留下了精神烙印，不但可以感应到魔抗天的每一丝念头，而且随时都可以让魔抗天魂飞魄散，当场毙命。

　　更妙的是，如果章叶死了，这个精神烙印立即就会爆炸。也就是说，如果章叶死了，魔抗天也要跟着死。

　　有了这个控制手段，章叶根本不担心魔抗天会对自己不利。

　　“呼！”

　　章叶留下了精神烙印之后，魔抗天知道自己终于保住了小命，他呼出了一口大气。这时候，他才发现，背后凉嗖嗖的，竟然出了一身的冷汗。

　　猛然间，魔抗天像是想起了什么，他的肌肉突然绷紧，骇然叫道：“主人，我们快快离开这里！异族的强者，很可能已经追过来了！”

　　章叶冷哼一声，说道：“你紧张什么！”

　　魔抗天苦笑说道：“主人，异族的强者实在是太强横了，我不得不紧张啊！我在五天之前，碰到了一个冰族强者，我用尽了浑身解数，总算把这个冰族强者杀掉了。我刚刚搜索了这个冰族强者的记忆，就碰到了一个青发冰族女子，此女厉害之极，只用两招，就杀得我吐血逃跑，我施展出燃烧气血之术，才捡回了一条小命。”

　　章叶微微动容。魔抗天的战斗力也算不错了，但青发冰族女子只用了两招，就杀得魔抗天吐血而逃，实力简直深不可测。

　　章叶说道：“就算这个女子厉害，你也用不着如此害怕吧？你不是逃出来了吗？”

　　魔抗天苦笑说道：“我怎么可能不怕？这个十分厉害的青发冰族女子，她的身份，居然是一个侍女！这个侍女的主人，乃是冰族实力排行第二的小魔女，冰族小魔女的修为，已经无限接近灵道，战斗力强大得没边！”

　　“无限接近灵道！”章叶登时大吃一惊。

　　魔抗天所说的无限接近灵道，是指力量已经足够，只差一点点感悟就能进入到灵道的强者，这种人随时都有可能进阶到灵道。人族这么多的武道天骄，无限接近灵道的武道天骄，只怕也没有几个。想不到这个小小的冰族之中，竟然也有这种无限接近灵道的大高手！

　　章叶突然想起一个问题，说道：“这个秘境，不是只有一条空间通道吗？怎么冰族的人，也跑到这里来了？”

　　魔抗天苦笑说道：“这个上古秘境，本身就是给顶尖天才试炼的，所以进入秘境的通道，也不知道有多少条。冰族在上古的时候，也有许多的大能力者，他们的天才进入这里试炼，一点都不奇怪。”

　　“嗡——”

　　遥远的天际，突然传来一丝波动。

　　魔抗天脸色苍白，骇然叫道：“来了！”

　　魔抗天下意识的，就要逃跑。

　　章叶冷哼一声，说道：“跑？你跑得了吗？”

　　魔抗天一怔，叹了一口气，脸如死灰。他身受重伤，又施展出天魔解体真法，气血大大亏损之下，想跑都跑不了。

　　一道白光从远方射过来，化成一个青发白衣女子。女子容貌秀丽，肌肤就像是冰一般晶莹，随着她的出现，方圆千里像是被冰冻了一般，一种诡异的寒气扑面而来。

　　章叶心里一动，这个青发白衣女子，肯定就是两招击败魔抗天的冰族女子了。

　　青发冰族女子的目光，骤然扫来，先是在章叶身上停留了一下，然后落到魔抗天身上，冷笑说道：“可恶的人族修士，你以为，找了一个同伴，就可以逃脱我的追杀了吗？你快快把魔王血和上古秘芨交出来，否则我让你死无葬身之地！”

　　青发冰族女子发出一种诡异而寒冷的力量，刹那间封锁了方圆百里。魔抗天正正处于力量的中心，只感觉到血液和灵魂，都被这种诡异的力量冻结了，死亡的恐惧弥漫全身。

　　魔抗天骇然叫道：“主人，我们快快逃命吧！你的速度这么快，带着我逃命，绝对没有问题的！”

　　面对这个青发冰族女子，魔抗天这么强悍的人，都生不出抵挡之心。他现在一心只想快快逃跑，远远离开这个冰族青发女子。

　　章叶淡淡看了魔抗天一眼，说道：“没出息！区区一个女子，有什么可怕的？”

　　魔抗天听到章叶的话，脸色登时一苦。他知道，章叶这句话，绝对会惹怒这个实力强横的青发冰族女子。

　　果然，青发冰族女子脸色微微一沉，目光落到章叶身上，冷笑说道：“好大的口气！我冰川一枝倒要看看，你到底有何本事！”

　　冰川一枝手掌骤然一探，朝着章叶抓下去！

　　冰川一枝的战斗力，果然强悍到极点，简简单单的一抓，竟然有着一种捉星拿月的威势，五指所过之处，片片的虚空破开，一道道的空间裂缝就像是一根根黑色的柱，牢牢锁定了章叶！

　　“完了，完了！这冰川一枝的力量，有着冻结灵魂的威能，而她的一抓又是如此玄奥，章叶只怕也无法破解！”

　　感觉到冰川一枝这惊天动地的一抓，魔抗天眼里一片死灰之色。

　　就在魔抗天绝望的时候，章叶骤然抬手，一刀斩出！

　　这一刀，融合的意境乃是五行意境，威力比冰川一枝更加强大，刀锋所过之处，一道长长的空间裂缝骤然朝着冰川一枝刺去！

　　“轰隆！”

　　冰川一枝威力无边的一抓，登时被破开！

　　“咝！主人，你实在是太厉害了！杀杀杀，杀了这个女人！”

　　魔抗天见识到章叶的厉害，眼睛里的绝望之色，登时变成了兴奋之色。他一蹦而起，嘴里叫嚷着，让章叶快快把冰川一枝打死。

　　“可恶！”

　　冰川一枝发出来的攻击，被章叶一刀化解掉，心里已经有些郁闷了。听到魔抗天喊打喊杀，她登时怒火熊熊燃烧，喝道：“冰封万里！”

　　“噼啪——”

　　随着冰川一枝的大喝，一种无法形容的寒意，骤然降临，章叶和魔抗天两人身边的东西，刹那间发出一声声清脆的声音。但这种清脆的声音，很快就消失了，这种惊人的寒意，竟然把无形的声音，都冻结住了。

　　刚才活蹦乱跳的魔抗天，沾到了一点点的寒意，登时被冻结成一个雕像。

　　章叶乃是冰川一枝攻击的主要目标，寒意降临的瞬间，浑身血液瞬间停止了流动，每一丝血液都变成了坚固之极的冰粒。就连他的灵魂，都感觉到一种无法抵御的寒意，灵魂都快要被冻结住了！

　　“这种冰冷的力量，居然连灵魂都可以攻击，当真不凡。”章叶面临极大危险，神色依然平静，甚至点评了一下冰川一枝的力量。

　　眼看这种冰冷的力量，就要完全冰封章叶身躯的时候，章叶终于动了。

　　“天威！”

　　章叶低喝一声。

　　轰隆！

　　一道半青半白的雷电，猛然从虚空中轰下来，正正轰到了冰川一枝的头上！

　　冰川一枝的护身罡气，把闪电的大部分力量都化解了，但依然有一小部分的力量，落到了她的头顶之上，一头青色长发被轰得根根竖起。而她的头发根根竖起来的时候，一种威严之极的力量，骤然冲击着她的灵魂，在这种威严的力量冲击之下，冰川一枝脸色刹那间变得苍白，灵魂像是被撕裂一般，剧痛无比！

　　“不好！”

　　冰川一枝大骇，她忍受住灵魂的剧痛，想要展开防御。

　　但章叶的速度何等之快，就在发出天威的时候，章叶骤然出刀。这一刀，融入了风雷意境，速度快得无法形容！

　　“唰！”

　　冰川一枝的脑袋，刹那间被斩下来。

　　冰川一枝肉身强横之极，早已经达到了冰肌玉骨之境。脑袋被砍下的瞬间，她的脑袋突然飞起，朝着远方飞去！

　　像冰川一枝这样的强者，只要脑袋没有被轰碎，就可以恢复过来。

　　冰川一枝反应很快，但章叶哪里会放过，他的手掌在虚空中一抓，登时把冰川一枝抓了回来。

　　章叶目光一闪，手掌抬起，就要拍碎冰川一枝的脑袋。

　　“住手！”

　　章叶手掌还没有拍下去，一个清甜的声音猛然传来。随着声音，一道可怖的寒意突然降临，这道寒意比冰川一枝发出来的还要厉害十倍。在这寒意的笼罩之下，章叶所有的思维，统统都凝固了，从灵魂到肉身，都在瞬间被冻结！

　　“轰！”

　　章叶毕竟是领悟了火之玄奥的人，身躯和灵魂被冻结的瞬间，章叶目光骤然一闪，两团火焰从眼眸中发出，所有的寒意统统都排除出去！

　　“格格格——”

　　魔抗天这时候，终于从冻结状态中恢复过来，虽然牙齿还在格格作响，但他已经能够说话了。他骇然叫道：“冰族小魔女！刚才出手的人，肯定就是冰族小魔女！”


第0855章 我宣布，你处于下风了！

　　“哼，你也知道我的名号！”

　　魔抗天的声音刚刚落下，一个又清又脆的声音，就在两人耳边响起。这个声音又快又悦耳，就像是一只黄莺在歌唱。

　　魔抗天吃惊的望过去，只见章叶前方百丈之外，不知道什么时候，已经出现一个彩裙少女。彩裙少女眼神流转不休，就像一泓灵动的泉水。而她身外，竟然蒙上一层淡淡的霞光，霞光流转不休，千变万化，看上去极美，但又给人一种无法捉摸之感。

　　冰族小魔女！

　　冰族小魔女看着冰川一枝的人头，眼神里闪过一丝寒意，盯着章叶两人：“居然敢杀我的侍女！我宣布，你们两个都要死！”

　　冰族小魔女冰晶般的手掌抬起，朝着章叶和魔抗天两人一推。刹那间，冻结一切的寒意，猛然朝着章叶两人涌过来。

　　“来得好！”

　　章叶轻喝一声，血刀二直直指出，刀尖微微颤动，一道空间裂缝出现在前方。随着刀尖的颤动，彩裙少女发出来的恐怖寒意，被一道微微颤动的空间裂缝抵挡住。

　　刀尖上面，不断的出现一层层冰晶。这些冰晶刚刚出现，立即就被送入到空间裂缝，眨眼间就消失不见了。

　　章叶凭着惊人的手段，把空间撕出一个裂缝，然后把冰族小魔女的恐怖寒意，统统送入到空间裂缝之中。

　　当然，这也是小魔界的空间比较脆弱，章叶才能够办得到。如果在空间坚固之极的蛮荒世界，章叶就无法办得到了。

　　魔抗天远远站到一边，看着两人的激烈交锋，心头登时一沉。冰族小魔女随随便便发出来的寒意，章叶都需要撕裂空间，才抵挡得住。如果冰族小魔女全力出手，只怕连空间裂缝都要被冻结，根本就无法抵挡！

　　“噼啪！噼啪！”

　　冰族小魔女见到章叶抵挡住自己的寒意，眉头登时一挑，说道：“刚才，我只用了三成力量。我宣布，现在用五成力量！去死吧！”

　　更加恐怖的寒意，涌向了章叶。

　　魔抗天瞪眼看去，只见虚空突然发出一声声清脆的声音来，就像是玻璃破碎的时候，发出来的清脆之声。原来，小魔界的空间，在这种可怕的寒意之下，竟然被硬生生的冻结，然后再破碎，发出了玻璃破碎一般的声音来！

　　这种恐怖的寒意，连空间都能够冻结，如果沾到血肉身躯，整个人立即就要被冻成一个雕像，万古不化！

　　魔抗天心头大寒，盯着章叶，心里大叫：“顶住，一定要顶住啊！”

　　“哼！”

　　章叶目光里面，闪动着一种奇异的光芒。面对冰族小魔女的恐怖寒意，他不但没有惧怕，反而战意滔天。

　　体内的天河正气狂涌而出，凝聚到刀尖之上。

　　“噗！”

　　虚空发出一声布帛撕裂的声音，一道十丈之长，三寸来宽的空间裂缝，刹那间横亘在章叶身前。这道空间裂缝又宽又长，就像是一头凶猛的怪兽，无论冰族小魔女发出来的寒意多么可怕，都被它统统的吞噬掉了！

　　冰族小魔女微微动容，她流转不休的眼神，都滞呆了一下。随即，她轻笑一声，说道：“有趣，有趣！不过，这道空间裂缝，也无法保得住你！我宣布，空间裂缝冻结！”

　　“噼啪！”

　　随着冰族小魔女的声音，恐怖的寒意变得更加恐怖，章叶身前的空间裂缝，竟然在瞬间被冻结，庞大的寒意朝着章叶涌来！

　　“不好！”

　　魔抗天吓得魂飞魄散，转身就逃跑。

　　“好恐怖的寒意！”

　　章叶心头大震。这种寒意，竟然连空间裂缝都可以冻结，这真是大大超出了章叶的意料。不过，章叶底牌众多，冰族小魔女的寒意虽然厉害，却也奈何不了他。

　　“噗！”

　　章叶体内发出一种奇异的波动，在火之玄奥的控制之下，三阳真火熊熊涌出来。恐怖的寒意刚刚越过了空间裂缝，立即就被熊熊的火焰化解，变成一滴滴水珠。

　　魔抗天看得目瞪口呆，简直就不敢相信自己的眼睛：“魔神在上！章叶他，不，主人他竟然领悟了火之玄奥！”

　　“咦！”

　　冰族小魔女吃惊之下，有恼怒了。她连续发出来的寒意，都被章叶抵挡住了，这让她心里非常非常不爽。

　　“我宣布，冻结眼前这个人！我要拿他回去喂我的猫！”冰族小魔女恼怒之下，猛然用到了八成力量，恐怖的寒意就像是一条冰河，哗啦啦朝着章叶涌来。

　　章叶发出来的三阳真火毕竟是凡火，虽然在火之玄奥的加持之下，发挥出极大有威力，但依然无法抵挡这种可怕的寒意。

　　“噗——”

　　火焰瞬间被寒意压制得摇摇欲坠，眼看就要熄灭！

　　章叶微微摇头。他明白，自己虽然领悟了火之玄奥，但修为还是太浅，而且三阳真火威力也太小，无法克制这种恐怖的寒意。如果再比拼下去的话，只有死路一条。

　　既然凭着力量，无法克制寒意，那么，就换一种方式战斗好了。章叶目光骤然一闪，在火焰熄灭的瞬间，他的身躯猛然一震，像是一道闪电般横移千丈，喝道：“杀！”

　　一道刀罡裂空而出，直斩冰族小魔女！

　　冰族小魔女冷笑一声，说道：“我宣布，冻结刀罡！”

　　“噼啪！”

　　随着她的声音，章叶发出去的刀罡，竟然被硬生生冻结了。

　　远远站到一边的魔抗天，不禁目瞪口呆。章叶刀罡的可怕，他自然是知道的，没想到冰族小魔女随随便便，就把这种可以撕裂虚空的刀罡冻结。

　　但章叶一旦出刀，攻击就是连绵不断。一道刀罡被冻结了，章叶瞬间就可以发出第二道，第三道。冰族小魔女的声音刚刚落下，立即就见到一道道的刀罡劈开了寒意，撕裂了虚空，密密麻麻地朝着她飞过来！

　　冰族小魔女的声音再一次响起来：“区区真道大宗师，也敢朝我出手！绝对冰封！”

　　随着冰族小魔女的声音，一个奇异的景象，出现在虚空之中，章叶发出去的刀罡，统统都冻结住，就连一道道的空间裂缝，也全数被冻结，凝固到虚空之中！

　　冰族小魔女施展出来的绝对冰封，简直可以把世间的一切东西，统统都冻结住。在这种绝对的实力面前，任何的攻击，统统都是无用的！

　　“噼啪噼啪——”

　　冰族小魔女施展出来的绝对冰封，把刀罡和空间裂缝冻结住，继续朝着章叶蔓延而去，要把章叶也冻结住！

　　“小子，你跑不了！我宣布，你就要变成冰雕了！”冰族小魔女的声音传来，声音又轻又快，就像是在吟唱。

　　章叶哑然一笑，说道：“是吗？我宣布，你的寒意无用！”

　　章叶血刀二一震，一只刀罡球猛然飞出！

　　“轰隆！”

　　刀罡球炸开，一道道犀利的刀罡，伴随着庞大的力量冲击而出，方圆千万里刹那间天摇地动，空间碎裂的声音不绝于耳！

　　“呀！”

　　冰族小魔女猝不及防之下，登时吃了一点小亏，身躯竟然被震得倒退万丈，忍不住出声惊呼了起来。

　　“可恶，我宣布，我要杀了你！”

　　冰族小魔女尖叫一声，一股庞大的力量从她身体深处涌出。显然，刚才她一直都没有拿出真正的本事，现在吃了一点小亏，登时发怒了，准备全力出手。

　　魔抗天感觉到冰族小魔女身上惊天动地的力量，脸色登时惨白，大叫道：“主人主人，我们快快离开这里！”

　　只可惜，章叶根本就没有理会。他不但没有离开这里，反而朝着冰族小魔女冲过去！

　　魔抗天心里哀嚎不已：“这个章叶，简直就是一个疯子啊！这个冰族小魔女，战斗力之强大，简直是深不可测，恐怕只有排名前二十的武道天骄，才有资格和她一比高下。你这点修为，快快带着我逃命就是了，还打什么打啊！魔神老大在上，希望他不要被冰族小魔女给打死了，否则我也只能跟着去死了！”

　　魔抗天哀嚎着的时候，突然一个声音出现了：“天威！天威！！天威！！！”

　　“轰隆！”

　　冰族小魔女正准备出手，眼前突然一亮，接连三道可怕的雷电，从虚空之中轰下来。冰族小魔女的护身罡气虽然厉害，但猝不及防之下，依然被雷电轰到了头顶，她只感觉到头顶一麻，一头乌黑柔顺的头发，刹那间竖起来，冒出枭枭轻烟。

　　“呀——”

　　冰族小魔女这时候，灵魂也遭到了巨大冲击，像是被撕裂了一般。冰族小魔女完全没有理会灵魂创伤，她这时候在意的，反而是自己的头发。见到自己的头发被轰得根根竖起，冰族小魔女心痛之极，发出一声尖叫来。

　　冰族小魔女柳眉竖起来，叫道：“该死，该死！我宣布……”

　　“唰唰唰——”

　　冰族小魔女还没有说完，一道撕裂虚空的刀罡突然来到，杀得冰族小魔女连话都无法说完整，不得不出手防御。

　　原来，就在冰族小魔女遭到灵魂攻击的瞬间，章叶刹那间拉近了距离，来到了十丈之内，展开了近身攻击。

　　“可恶可恶可恶！”

　　冰族小魔女尖叫着，两只手掌发出滔天寒意，想要冻结章叶。

　　章叶嘴角露出一丝邪邪的笑意，面对冰族小魔女的寒意，他一点都没有慌张。他的一只手掌突然一扬，一个人头突然朝着冰族小魔女飞来！

　　这个人头，正是冰川一枝的人头！

　　章叶一直拿着冰川一枝的人头，目的就是利用这个人头，分散一下冰族小魔女的注意力。

　　“呀！”

　　果然，冰族小魔女见到冰川一枝的人头飞过来，登时大吃一惊，连忙收回了力量，一只手掌抓住了人头。

　　“哈哈！”

　　趁着冰族小魔女抓住人头的瞬间，章叶长笑一声，悍然出刀。犀利的刀罡撕裂重重寒意，斩到了冰族小魔女的身前。

　　冰族小魔女的手掌电光火石般拍出，正正拍到了血刀二之上。

　　“崩！”

　　章叶这柄血刀二，被冰族小魔女拍中，竟然发出一声清响，整个刀身都被一种可怕的力量冻结，章叶甚至可以感觉到血刀二的呻吟，这柄九品灵器，竟然到了碎裂的边缘。

　　“哈哈哈哈！”

　　章叶心里暗暗吃惊，但他嘴里面，却是发出一声长笑，血刀二连连挥动，展开了凶残霸道的近身攻击，杀得冰族小魔女连连后退！

　　这一场战斗，章叶先是施展出天威，趁机来到冰族小魔女身边。然后扔出人头，分散了冰族小魔女的注意力，最后凭着霸道的刀法，彻底占据了上风。这时候，冰族小魔女虽然战斗力强横，却也被章叶杀得节节败退！

　　章叶嘴角露出一丝邪邪的笑意，他连连出刀，步步紧迫，说道：“冰族小魔女，我宣布，你已经处于下风了！”


第0856章 章叶的可怕

　　“你死定了——”

　　冰族小魔女被章叶气得哇哇大叫，但战斗已经落入到章叶的节奏之中，她除了苦苦抵挡之外，根本无法反击。

　　时间！

　　只要给她一点点的时间，冰族小魔女就可以施展出种种可怕的反击手段。但章叶现在，把风雷意境融入到裂空之中，出刀的速度快得可怕，每一刀斩出都需要全力应付，每一刀斩出都划出一道空间裂缝，在这种情况之下，冰族小魔女就算拥有再多的手段，也无法施展出来！

　　“轰轰轰轰——”

　　两人疯狂的战斗，所过之处天崩地裂，虚空破碎。这个小魔界，在两人的不断破坏之下，竟然隐隐的颤抖起来！

　　“这，这章叶简直就是疯子啊！”魔抗天看着两人惊天动地的战斗，大气都不敢喘，两只眼睛瞪得像是铜铃。

　　魔抗天曾经斩杀过一个冰族强者，得到了这个冰族强者的记忆，因此，他深深知道冰族魔女的可怕。他暗暗估计，这个冰族小魔女的战斗力，绝对比得上名列前二十的武道天骄，伸出一根手指就可以把他摁死。

　　但这么一个强悍的人物，竟然被章叶逼到了下风，这简直就是无法想像！

　　“嗡——”

　　遥远的天边，突然传来一丝轻微的波动。

　　魔抗天遥遥看去，心头登时一紧，骇然叫道：“不好了！又有冰族的强者过来了！章叶，不，主人啊，我们快快走人吧！”

　　“嗯？”

　　章叶这时候，也感觉到了远方的波动，心头登时一凛。他的精神力量极为敏锐，遥遥感应之下，已经知道来人的实力之强横，绝对不在小魔女之下。

　　仅仅是一个冰族小魔女，就够他应付了。如果这个实力强横的冰族强者赶到，联手之下，只怕他想逃跑都难！

　　“本来，我想慢慢磨下去，和这个小魔女战斗到底。但既然又有冰族强者过来了，我只能是走人了。不过，走人之前，我可以再试着发起一轮攻击，看看能不能给这个小魔女一点教训。”章叶心里迅速作出决定。

　　“天威天威天威！”

　　章叶接连发出天威，轰轰轰三记闪电，骤然裂空而出！

　　冰族小魔女听到了章叶的吼叫，已经有了准备。但这三道闪电来得实在是太快，她明明知道有闪电轰下来，但却无法闪避，只能是眼睁睁地看着闪电轰到了头顶。

　　“轰轰轰——”

　　三道闪电几乎是同一时间轰下来，叠加就一起的威力，非常的可怕。冰族小魔女的护身罡气，根本就无法完全化解三道闪电，闪电轰击之后，一阵焦臭从头顶上散发出来！

　　这种焦臭的味道，正是头发被闪电烧焦的味道。

　　“呀——”

　　冰族小魔女几乎要疯了。她先前挨了三记轰击，头发已经根根竖起来了。现在再来三记轰击，她的头发差点就烧起来了，原来乌黑亮丽的长发，竟然变成了一个杂乱的鸟窝！

　　冰族小魔女眼珠子都红了，尖声大叫道：“可恶的人族修士，我宣布，你惹怒我了，我要和你同归于尽！”

　　章叶嘴角边掠过一丝邪邪笑意，说道：“是吗？反正我是死定了，既然这样，我就干脆多轰你几次，把你的头发轰掉算了！天威天威天威天威天威！”

　　章叶连连喊出天威两个字，吓得冰族小魔女尖声怪叫，身形连连后退，体内的力量拼命涌出来，形成重重的护身罡气。

　　“哈哈！”

　　章叶突然又发出一声长笑。原来，他刚才虽然连连喊出天威，但却没有施展出天威，只是用来吓一吓冰族小魔女而已！

　　“本姑娘和你拼了——”

　　冰族小魔女见到自己上当，登时又惊又怒，停止了后退，想要牢牢的缠住章叶。只要能够缠住章叶一会儿，冰族的强者就可以赶到，章叶就死定了！

　　“嗖——”

　　就在冰族小魔女打算缠住章叶时候，一种危险之极的感觉，突然从她心头升起来。冰族小魔女目光一扫，登时吓得花容失色。

　　原来，章叶刚才连连喊出天威的时候，他不动声色的凝聚出一个拳头大小的刀罡球。这个刀罡球并不是仓促间凝聚出来的，里同蕴含着章叶整整四成的力量，冰族小魔女虽然修为无限接近灵道，但面对这个刀罡球，也是吓得魂飞魄散。

　　“轰隆！”

　　刀罡球猛然炸开！

　　一个直径三丈的空间缺口猛然出现，就像是一个怪兽的巨嘴，它吞噬着周围的一切，方圆千里的泥土瞬间就消失在里面！

　　“呀——”

　　冰族小魔女在刀罡球爆炸的时候，施展出绝对冰封之术，在身外形成了一层保护。即使如此，可怕的刀罡还是把她轰得倒飞而出，差点就要吐出鲜血。而她的身躯还要半空之中，那个可怕的空间缺口，已经发出一种庞大的力量，要把她拖入里面去。

　　冰族小魔女这时候，终于展露出惊世骇俗的本事。她一只手掌骤然一按，身躯竟然静止在空中，连空间缺口发出来的强大吸力，都无法把她吸入去！

　　小魔女逃过了一劫，正松了一口气，突然一道诡异的力量，猛然抽到了她的屁股之上！

　　“哈哈哈哈，小魔女，我宣布，我打了你的屁股！”章叶的声音遥遥传来。

　　原来，小魔女身形静止的时间，章叶遥遥的拍出一巴掌。这一掌蕴含的力量并不大，而周围又是狂暴无比，所以小魔女居然都没有发觉，屁股就这样被章叶拍了一记。

　　这种有些猥琐的举动，平时章叶根本不可能做出来的。但他融合了魔气之后，性格发生了一点点变化，似乎变得有些邪恶了，自然而然就往水上魔女屁股抽了一巴掌。

　　“呀呀呀——”

　　小魔女哪里受过如此的奇耻大辱，她摆脱了空间缺口的纠缠，拼命的施展身法追赶。但章叶的速度比她想像中还要快十倍，而方圆万里又是狂乱之极，她根本无法找得到章叶的踪影。

　　小魔女怒火熊熊，尖叫道：“我宣布，我一定要杀了你！可恶的人族家伙，我一定要杀了你，杀死了你！啊啊啊啊！”

　　愤怒的声音，遥遥的传出去，整个小魔界，都被震得微微颤抖。

　　“唰——”

　　一个眉毛雪白的冰族青年强者，骤然出现。

　　这个冰族青年强者身上的气息，比起小魔女更加的深不可测。他见到小魔女这副样子，忍不住出声说道：“小妹，你怎么了？”

　　小魔女见到这个青年强者，恨恨地说道：“哥，我刚才被一个人族修炼者欺负了！这个人族修炼者，不但杀了我的侍女，而且连续用雷电轰我，最后还……”

　　小魔女本来想说，最后还被拍了一下屁股，但她说了半截，感觉到非常没有面子，立即改口说道：“哥，你一定要帮我报仇啊！”

　　冰族青年强者雪白的眉毛一扬，目光中闪过一丝杀意，说道：“居然敢欺负我妹妹，罪该万死！小妹，你等着，我去把他抓回来！”

　　冰族青年身形一虚，就要施展身法追赶。小魔女连忙说道：“不用了不用了，哥，那个人的身法非常非常快，他现在已经走远了，我们追不上了。”

　　冰族青年微微感应了一下，说道：“也罢！这次就先放过他了！”

　　微微沉吟了一下，冰族青年有些惊奇地说道：“妹妹，你的修为足够了，只差一点点感悟，就进阶到灵道。以你现在的实力，怎么会被一个人族修炼者打得这么惨？”

　　小魔女目光之中闪过一丝恼恨之色，把整个战斗的过程，统统说了一遍。

　　冰族青年细细听完，缓缓地说道：“妹妹，对方的修为虽然低，但战斗意识和战斗力，却是非常的强大。这个人族修炼者巧妙地发出雷电，又扔出了你侍女的人头，一步步把你逼到了下风。最后，此人又凭着敏锐的观察力，他一次次出声刺激你，你不知不觉间就落入到对方的战斗节奏。

　　等到凝聚出那个可怕的刀罡球之后，你已经面临着失败了。这次战斗，并不是你的实力不够强，而是这个人族强者的战斗意识太强大了。他能够利用一切有利的条件，一步步的取得胜利，这是一个非常可怕的人物。”

　　冰族小魔女有些吃惊，她哥哥乃是冰族青年一辈的领军人物，很少夸奖别人的。没想到，她哥哥对一个人族修炼者，评价如此之高。

　　小魔女细细回忆了战斗的过程，发觉这次战斗果然就像哥哥所说，这个人族修炼者，利用种种手段，弥补了实力的不足，一步步把她逼到了绝境。

　　小魔女喃喃说道：“这个人，的确很可怕。”

　　冰族青年微微一笑，安慰说道：“你不用怕。这个人族修炼者再可怕，也逃不出我的手心。能够进入这里的人，多半都是人族中的绝世天才，这个人族修炼者，肯定就是参加试炼的人族绝世天才。他肯定会参加百族争霸战的。现在距离百族争霸战，只剩下二三个月的时间了，到时候再斩杀他也不迟！”

　　冰族小魔女狠狠点头，握紧了拳头说道：“可恶的人族修炼者，我宣布，我冰川之珠，一定一定要杀了你！”

　　冰族青年微微一笑，说道：“我会把他擒拿下来，交给你杀死的。走吧，这个小魔界的宝物，已经被人族修炼者拿走了，我们离开这里，重新找一个小世界试炼。”

　　两人迅速离开，小魔界又恢复了平静。


第0857章 我当然不欢迎你

　　雷电海洋中。

　　章叶抓着魔抗天，拼命飞行之下，终于安全返回到空间通道，到达雷电海洋。

　　章叶松了一口气，把魔抗天一扔，说道：“魔抗天，你在小魔界里，到底得到了什么宝物，拿出来给我看看。”

　　魔抗天嘿嘿一笑，说道：“我只是得到了两滴魔王血，还有一部魔道的修炼功法而已。嗯，东西都在这里。”

　　魔抗天觉得，章叶修炼的功法，根本不是魔道功法，因此魔王血和魔道功法，对于章叶来说一点用都没有。因此，魔抗天也不担心章叶拿走自己的东西，他一伸手，就把两滴黑漆漆的血液，还有一部通体缭绕着黑气的古籍亮出来。

　　章叶对魔道功法丝毫都没有兴趣，他的目光一下子，就落到了两滴魔王血上面。这两滴魔王血，看起来只有指头大小，但每一滴都浓缩着一种极其邪恶的力量，章叶仅仅是打量一下，就感觉到种种负面的情绪纷纷出现。

　　“嗯？”

　　章叶微微动容，说道：“好可怕的魔王血！这两滴魔王血，里面蕴含的力量，比半步灵道强者全部的力量还要强大得多！不过，我怎么感觉到，这两滴魔王血里面，似乎还蕴含着一丝丝的杂质，似乎还不够纯净？”

　　魔抗天心里暗暗一惊，嘿嘿一笑说道：“老大的眼光果然厉害！这两滴魔王血，并不是真正的魔王血液，而是魔王后裔留下来的两滴血液，所以有着杂质。真正的魔王血液，每一滴都有亿亿斤重，里面蕴含的力量足可以破开虚空，根本无法保存在小魔界之中。”

　　章叶微微点头，说道：“原来是这样子。不过，这两滴血液里面蕴含的力量，依然很不简单，对我很有用……”

　　这滴魔王血蕴含的力量，邪恶而古老。章叶隐隐感觉到，如果把魔王血里面的力量，融入到天河正气之中，他立即就能够进入到半步灵道。并且，在这种古老而庞大的力量淬炼之下，他的肉身也可以变得强悍得多。

　　魔抗天心里一沉：“难道，章叶看上了魔王血？这怎么可能？章叶修炼的功法，明明不是魔道功法，他怎么会对魔王血有兴趣？”

　　魔抗天暗暗感觉到不妙的时候，章叶手掌一捞，把一滴魔王血拿走，淡淡地说道：“这滴魔王血，我要了。”

　　“啊——”

　　魔抗天见到自己九死一生才得来的魔王血，被章叶拿过了一滴，心头登时在滴血。他连忙说道：“老大啊，这滴魔王血，只对修炼魔道功法的人有用。你修炼的功法，根本不是魔道功法，把魔王血拿去了也没有用啊！”

　　章叶目光一闪：“嗯？”

　　魔抗天心头一惊，再也不敢出声了。

　　章叶已经在他灵魂之中，留下了精神烙印，可以随时决定他的生死。不要说拿走一滴魔王血，就算是拿走他的小命，他也是没有办法反抗啊。

　　章叶收起魔王血，立即钻入雷电海洋，朝着空间通道的出口而去。

　　雷电海洋的深处，雷蛇分身正在默默的推演着符文。

　　这个巨型雷球里面的符文，正是深处就越难破解。雷电分身每前进一百多丈，符文的难道就会增加一倍，这段时间以来，雷蛇才刚刚进入到五百丈。

　　仅仅是进入五百丈，收获已经是不小了。雷蛇分身苦苦推演之下，对雷电的理解越来越深刻，距离领悟雷之玄奥，只差一点点了。

　　“隆隆隆——”

　　雷蛇分身推演符文的时候，引起阵阵可怕的波动。在这些波动的影响之下，整个雷电海洋就像是大海一般，一波接一波的起伏。

　　魔抗天跟着章叶，只感觉到心惊胆战。他隐隐感觉到，在雷电海洋的中心，有着一股庞大的力量，正在隐隐的波动着。这种强大绝伦的力量，只需泄露出来一点点，整个雷电海洋只怕都要立即消失，甚至可以摧毁小魔界。

　　“这雷电海洋的深处，到底有着什么可怕的东西？那条可怕的雷蛇，到底跑到哪里去了？会不会突然杀出来？”魔抗天心里想着，越想越骇然，只能紧紧跟着章叶。

　　这时候，魔抗天才发现，章叶的雷之意境，又变得厉害了许多。章叶穿行在雷电海洋之中，就像是闲庭信步，悠然而自在。

　　而更让魔抗天吃惊的是，章叶脸上没有一丝一毫的紧张。似乎这个可怕的雷电海洋，就是他的后庭花园一般。

　　魔抗天微微摇头，他发出，越来越看不透章叶了。

　　“嗖！”

　　两人顺利地穿越雷电海洋，重新返回到古荒界。

　　两天之后，两人返回到了九十七号山峰之下。

　　章叶缓缓说道：“魔抗天，你要记住，秘境之中的一切事情，你都不能向别人泄露。特别是火之玄奥和天威，都是我的底牌，你敢说出去的话，老子第一时间就打死了你。你明白了？”

　　魔抗天连连点头。他钻入秘境一趟，居然变成了章叶的奴仆，丢脸简直是丢到姥姥家去了。不用章叶交待，他都不好意思把事情说出去。

　　章叶返回到山峰，刚刚拿出圣牌，立即就听到一个甜美的声音：“章叶，你跑到哪里去了？我都找你三次了，一直都找不到你！你收到了信息，立即回应，否则本姑娘就要砸了你的山峰了！”

　　这个甜美的声音，赫然是三雪小姐的。

　　章叶微微摇头，这个雪三小姐一次次跑过来找他，肯定是找他战斗的。微微沉吟一下，章叶回应说道：“我回来了。”

　　章叶刚刚回应，雪三小姐惊喜的声音立即传过来：“哦？章叶你回来了？很好，你不要动，我立即过去找你。”

　　章叶哭笑不得，喃喃说道：“这个女人，简直就是一个战斗狂啊！也罢也罢，我的实力大大提升，正好和她好好打上一场。”

　　一盏茶之后，山峰之下，传来了雪三小姐甜美的声音：“章叶，你快快打开阵法，否则我就要硬闯入去了。”

　　章叶摇摇头，挥手挥动，打开了护山阵法。

　　“嗖！”

　　雪三小姐和花之华两人，齐齐进入到山峰之中。

　　章叶把雪三小姐和花之华两人迎入到山峰之中，正欲关闭阵法。突然，远方的虚空微微波动，一个白衣青年突然出现。

　　见到这个白衣青年人，章叶眉头微微一挑。

　　雪三小姐和花之华两人，眼神则是微微一闪。章叶分明地看到，花之华的目光之中，闪过一丝厌恶而又无奈的神色。

　　这个白衣青年人，正是实力排行榜上，名列第三十八的桃花林人。

　　桃花林人俊美而温和，举手投足之间，有着一种奇异的魅力。他朝着雪三小姐和花之华两人点点头，脸上露出一丝惊讶之色，说道：“今天风和日丽，我正想到章叶老弟这里坐坐。没想到两位小姐也来到这里了，正是巧啊！”

　　章叶对桃花林人，没有一点点的好感。他看了桃花林人一眼，淡淡地说道：“巧合？只怕故意吧？”

　　桃花林人来到这里，当然不是巧合。他一直都苦苦追求着花之华，这段时间，他发现雪三小姐和花之华两人，连连跑到九十七号山峰找章叶，心里登时非常不爽。

　　雪三小姐和花之华两人，连连跑到九十七号山峰，到底有什么目的？

　　雪三小姐和花之华两人，和章叶之间有着什么样的关系？

　　章叶身上，到底有着什么秘密，竟然能够吸引到两个武道天骄？

　　一个个的问题，缭绕在桃花林人心里，让桃花林人快要疯了。桃花林人这段时间，连修炼都放下了，他默默留意着章叶和花之华的动静。

　　章叶刚刚返回到山峰，桃花林人立即就知道了。他知道，章叶一旦返回山峰，雪三小姐和花之华两人，肯定会跑去找章叶的。因此，桃花林人立即就朝着九十七号山峰而来，章叶还没有关闭阵法，他就来到这里了。

　　桃花林人目光落到章叶身上，温和的目光之中，蕴含着一丝森森寒意，说道：“怎么？章老弟，你不欢迎我？”

　　语气虽然温和，但却蕴含着一种警告之意。

　　如果是普通人，当然不敢得罪桃花林人。但章叶对桃花林人，本来就没有什么好感，听到了桃花林人的警告，章叶登时冷笑一声，说道：“我当然不欢迎你。桃花林人，这里乃是我的地盘，你快快滚出九十七号山峰。”

　　章叶此语一出，桃花林人脸色登时一变。

　　雪三小姐和花之华两人，脸色也是微微一变，她们对桃花林人也是很不欢迎，但她们都在暗暗想着办法，准备慢慢把桃花林人应付走。没想到章叶直接就出言，要把桃花林人赶走，这等于是大大得罪了桃花林人了。

　　桃花林人天资不凡，出身也不凡，他的背后站着一个上古家族——花家，花家里拥有大批灵道强者，乃是蛮荒世界一流的大势力。花之华虽然也是出身于花家，但她的家族，只是花家的一个旁系。因此，即使她天资绝世，早早进阶灵道，也不敢轻易得罪桃花林人。

　　章叶现在得罪了桃花林人，麻烦就大了！


第0858章 勇猛精进之心

　　空气像是凝固起来。

　　良久后。

　　桃花林人眼里的怒意突然散去，忽淡淡一笑说道：“既然章老弟不欢迎我，那我只能走人了。章老弟，我们月底见。”

　　留下这一句话，桃花林人衣袖一拂，已经远去。

　　章叶知道，桃花林人现在放过自己，只不过是不想在两女面前失去风度而已。只要有机会，此人肯定会想方设法打击对付自己的。

　　虽然知道桃花林人不会放过自己，但章叶却是一无所惧。

　　他只需炼化了魔王血，立即就可以进入半步灵道。而参加了百族争霸战之后，章叶有九成的把握，可以进阶到灵道。

　　只要他进阶到灵道，战斗力就会突飞猛进，就算桃花林人背后的势力再强大，章叶也不怕。

　　他本身就是从战斗之中，一步步走出来的，战斗已经成为本能，什么时候怕过战斗了？

　　花之华突然轻叹一声，说道：“章叶，这次真是十分抱歉了。我没想到花林此人，竟然会跟着我们过来，给你添了大麻烦。”

　　雪三小姐这时候，则是轻叹一口气，说道：“章叶，你刚才太不给桃花林人面子了。此人背后的势力极其庞大，如果他们为难你的话，你会非常麻烦的。”

　　章叶已经进入古荒界几个月，对于桃花林人背后的势力，已经有一些了解。他摆摆手说道：“我知道桃花林人背后的势力惊人。不过，他背后的势力再大，也大不过人族圣殿，我现在还是人族选手，他们奈何不了我。”

　　雪三小姐摇摇头，说道：“他们现在奈何不了你，但百族争霸战之后，你始终要返回去，继续修炼的。到时候，花家派出强者追杀你，你连喘一口气的时间都没有。”

　　章叶淡淡说道：“百族争霸战之后，我有信心进阶到灵道。就算上古花家派出灵道强者追杀，我也丝毫不惧。”

　　花之华这时候，眨眨看，轻声说道：“章叶，上古花家乃是蛮荒一流势力，他们家族里的灵道高人，至少有一百多个。一个灵道高人追杀你，你可以应付得来，但他们派出两个，或者三个灵道高人追杀你，你就危险之极了。我看，百族争霸战之后，你干脆就加入到雪家吧。相信雪三会很欢迎你加入的。”

　　雪三小姐所在的雪家，也是上古家族，势力并不比上古花家小。如果章叶加入了雪家，就算是花家想为难章叶，也要好好的惦量一番。这也是花之华为章叶着想，给出来的建议。

　　雪三小姐对章叶还是颇有好感的，她微微点头，说道：“章叶，你如果加入我雪家，可以成为我们雪家的一个客卿长老。花家虽然势力强大，但如果你成了客卿长老，他们也不敢为难你。”

　　雪家也是蛮荒世界的一流势力，也不知道有多少的强者，想要加入到雪家去。章叶如果加入到雪家，成为客卿长老，这无异于一步登天了。

　　章叶摆摆手，说道：“谢谢两位的美意。我孤身一人就好，不想加入到任何的势力里面去。”

　　雪三小姐和花之华两人均是微微一愕，她们没想到，章叶毫不犹豫，就否定了她们的好意。

　　雪三小姐心里沉吟，说道：“章叶，你的天资悟性，都是排名前十的人物。但你需要时间成长，才能成为一方强者。花家势力庞大，你现在的实力虽然不错，但恐怕无法应付花家雷霆万钧的追杀。你还是好好考虑一下吧……”

　　章叶哑然一笑，出声说道：“雪三小姐，你想得太多了。我等修炼之辈，只认本心，不为外物所动，才能走得更远。如果瞻前顾后，不但违背了自己的本心，而且失去了勇猛精进之意，天资再惊人，气运再大，也无法走得远。”

　　花之华和雪三小姐两人身躯均是微微一震。

　　良久之后，雪三小姐深深看了章叶一眼，说道：“雪三受教了。我迟迟没有突破到灵道，就是瞻前顾后，失去了勇猛精进之心。”

　　花之华这时候也是微微点头，目光闪闪地看着章叶，说道：“你的心境，不是一般的强大。难怪你的修为，能够在短短的时间内，从真道九重中期，突破到了真道大宗师之境。连我都对你有兴趣，想和你战斗一番了。”

　　章叶哈哈一笑，说道：“想战就战！走吧！”

　　三人身形同时一闪，来到擂台上方。

　　花之华落到一根竹子上面。而章叶和雪三小姐两人，则落到擂台之上，相距一千多丈，遥遥形成对峙之势。

　　“唰！”

　　章叶毫不犹豫的亮出血刀二，遥遥指着雪三小姐，说道：“本人进入到真道大宗师之后，刀法大进，小心了！”

　　“唰——”

　　章叶血刀二猛然一震，一道刀罡伴随着风雷，裂空而出。刀罡所过之处，一道十丈之长，黑漆漆的空间裂空猛然出现，就像是一条鞭子般抽向雪三小姐。

　　雪三小姐嫣然一笑，说道：“你的战斗力，是越来越强大了。不过，你这一刀，我已经熟悉了，你奈何不了我。”

　　章叶的刀罡发出，越过千丈的虚空，连常人万分之一个眨眼的时间都不到。但在这点时间之内，雪三小姐居然说了一大堆话，而且每一个字都清清楚楚地送到章叶耳边，仅仅是这种本事，就让人惊讶不已了。

　　“嗡！”

　　雪三小姐说话的同时，两只手掌轻轻一合。雪三小姐两只手掌美丽而纤长，可以看到一条条的青筋，似乎不堪一击。但这两只看似柔弱的手掌，轻轻一合之下，刀罡、空间裂缝和闪电，统统都投入到两只手掌之中！

　　章叶心头一震，目光之中闪动着兴奋之色。

　　雪三小姐展现出来的实力，简直是深不可测。但越是厉害的对手，章叶就越兴奋，心里的战意也越强烈。

　　“唰唰唰——”

　　章叶连连出刀，每一刀都是快如风雷。

　　章叶的雷蛇分身，正在雷电海洋里面参悟着符文，每时每刻，章叶对雷电的感悟都在增加。他把风雷意境融入到刀法之中，每一刀都是闪电迸发，狂风大作，每一刀都快得可怕，每一刀都能够把形容撕出一道裂缝来。

　　雪三小姐一直都是只攻不守，仅仅是凭着指法，就逼得章叶狼狈不已。但现在，她发现，自己居然无法跟得上章叶的节奏，再也无法凭着指法和章叶战斗了。

　　雪三小姐暗暗吃惊之下，凭着深厚的修为，硬生生把章叶的攻击压制住，说道：“好厉害的刀法！看来，我也要拿出真本事才行了。接我一招天地玄黄！”

　　“轰隆！”

　　章叶猛然感觉到，厚实的大地猛然之间，朝着他逼过来，想要把他埋入到地底之下。他想朝着天空飞起，但天空突然变得无比的辽阔，辽阔的天空似乎成了他的敌人，就像是一张巨大的网，朝着他的网下来。

　　章叶的眼前，是一片玄黄之色。

　　雪三小姐的《天意明心诀》，可以借助着天地大势，克敌制胜。现在这招天高地厚，隐隐间和天地融合为一体，整个天地都成了章叶的敌人！

　　天地的威压可怕，但更可怕的，是雪三小姐的攻击。雪三小姐的攻击，隐藏于天地之间，根本就无法看透。

　　“这一招，已经借用了天地大势，厉害之极。好在我已经感悟到天地意志，她可以借助天地大势，我也可以！”

　　章叶大笑一声，猛然间斩出一刀。

　　这一刀，融入了五行意境，又凭着天地意志的手段，借助了天地大势，雄浑而苍茫，有着一种破开一切的威能。

　　“轰隆！”

　　刀掌交击之下，雪三小姐后退了三步。而章叶修为不足，硬拼之下，整整后退了十丈之远，才站定了身躯。

　　雪三小姐脸上露出一丝惊异之色。她刚才施展出来的天地玄黄，乃是《天意明心诀》里面的起手式，即使是半步灵道强者，在这一招之下就要立即败下阵来。但章叶刚才完美的接下她一招，已经拥有和她一战之力了。

　　“好！”

　　雪三小姐轻喝一声，说道：“再接我这一招——天高地厚！”

　　雪三小姐两只手掌，一只手掌像是化成了苍天，另一只手掌则像是化作了大地，天地运转间，朝着章叶轰来。

　　章叶神色平静，心神和天地意志融合在一起，接下了这一招。

　　雪三小姐感觉到天地意志的波动，登时兴奋起来，两只手掌连连的挥动，朝着章叶发起一次次凌厉的攻击。

　　天上地下！

　　天上人间！

　　天下无双！

　　在雪三小姐的攻击之下，章叶节节败退。

　　雪三小姐娇笑一声，说道：“章叶，我知道你隐藏了实力。你快快拿出你的真正实力，否则你就要败下阵来了！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“好吧。等一下，你可不要埋怨我。”

　　雪三小姐轻笑一声，说道：“你有什么本事，统统使出来好了。”

　　章叶虽然实力大进，但雪三小姐依然有着绝对的信心。

　　章叶嘿嘿一笑，喝道：“天威！”

　　“轰隆！”

　　一道雷电猛然轰下，正正轰到了雪三小姐的头上。


第0859章 坐而论道，雷之玄奥

　　闪电的速度，比任何东西都快。

　　雪三小姐虽然修为高深，又修炼了《天意明心诀》，但她依然无法闪开。

　　“呀！”

　　随着闪电的轰击，雪三小姐的长发，登时被闪电轰得竖起，显得十分狼狈。

　　雪三小姐大怒，但随即，她的怒意烟消云散：“好好好，这道闪电里面，竟然蕴含着天地意志的攻击！真是太好了！”

　　雪三小姐脸上全是兴奋之色。

　　章叶见到雪三小姐的反应，心里一怔，随即反应了过来：“雪三小姐，你一次次找我战斗，目的是不是想领悟天地意志？”

　　雪三小姐知道瞒不过章叶，点点头说道：“正是！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“你想感悟天地意志，我却对你的《天意明心诀》有兴趣。很好，我们就继续战斗，各凭手段感悟吧！”

　　“轰隆轰隆！”

　　章叶和雪三小姐两人，各自施展出手段，展开了惊天动地的战斗。

　　雪三小姐的战斗力真是深不可测，章叶施展出“天威”，依然被杀得节节败退。章叶连续遇险，也不知道在生死关头徘徊了多少次。

　　虽然一次次徘徊在生死关头，但章叶的收获却是极大。

　　雪三小姐施展出来的手段，都是凭借着天地意志克敌的手段，其中的一些手段，简直是匪夷所思，玄奥之极。章叶在这番战斗之中，领悟到了种种的战斗手段，对天地意志的领悟也更加的深刻，战斗力也越来越强大。

　　“轰！”

　　章叶施展出刀罡球，发出最后的一击。这只刀罡球虽然是以天河正气施展出来的，但威力依然强悍之极，雪三小姐施展出“天衣无缝”的防御手段，依然被庞大力量和可怕的刀罡，震得倒退千丈，气血翻腾不休。

　　“好厉害的手段！”

　　雪三小姐感觉到刀罡球的厉害，忍不住惊叹一声。章叶刚才发出来的刀罡球，整整蕴含了章叶四成的力量，如果她被炸到，立即就会受到重伤，没有一个月时间根本无法恢复。

　　章叶发出刀罡球，体内的力量一下子被抽去了四成，登时感觉到一阵虚弱。他苦笑说道：“这种手段厉害是厉害，只可惜每施展出一次，就要抽去我四成的力量。就算在全盛时期，我也只能连续施展出两次。”

　　雪三小姐赞叹道：“能够连续施展出两次，已经非常厉害了，你已经把五行意境，发挥到了极致。古荒界一万多个绝世天才之中，也只有你能够同时领悟五行意境，并且施展出这么可能的攻击了。”

　　对于绝世天才来说，领悟意境并不是困难的事情。但像章叶这般，同时领悟了五行意境，并且五种意境都达到大成，这就很少见了，即使是雪三小姐也要惊叹不已。

　　章叶摆摆手，说道：“你抬举我了。”

　　微微沉吟了一下，章叶说道：“我们已经打了几次了，不如，我们坐下来，谈论一下修炼之道？”

　　雪三小姐眼睛一亮，说道：“好啊。”

　　当下，三人离开了擂台，来到一张玉桌之上。

　　章叶对《天意明心诀》极有兴趣，但《天意明心诀》玄奥之极，蕴含着天地至理，极难悟透。趁着这个机会，章叶一开始，就把种种的疑问提出来，希望雪三小姐解答。

　　雪三小姐听了章叶的疑问，脸色微微动容。章叶修为虽然低下，但提出来的疑问，都直指天地至理，即使以她的修为感悟，也需要考虑一番之后，才能够给出回答。

　　雪三小姐细细回答了章叶的问题后，也提出了自己的问题。她提出来的问题，大部分都是针对天地意志的。

　　章叶对天地意志的领悟，比雪三小姐要深刻一些，雪三小姐提出来的问题，绝大部分他都可以回答出来。碰到了无法回答的问题，章叶就和雪三小姐一起参悟，推演。

　　章叶和雪三小姐都是悟性逆天之辈，两人配合之下，每每能够说出惊人的见解。不知不觉间，就连花之华，也加入到论道之中。

　　花之华在三人之中，修为最为高深，乃是真正的灵道高人。她虽然性格恬淡，不喜欢打打杀杀，但她的悟性之强大，绝不在雪三小姐之下。而她的眼光之高明，比起雪三小姐有过之而无不及，她一加入，三人间的论道更加精彩。

　　三人坐而论道，不知不觉间，已经过去一天一夜。

　　雪三小姐长身而起，笑吟吟地说道：“这次论道，就到此结束吧。我需要一点时间，好好消化一下这次的收获。章叶，两天之后，我再找你战斗论道！”

　　章叶这段时间，也是收获不小，也需要时间好好消化一番。听到雪三小姐要离开，他哈哈一笑，说道：“好走。”

　　送走雪三小姐和花之华两人，章叶返回到洞府，细细消化着这段时间的收获。

　　章叶这段时间，融合了魔气，炼化了雷蛇，和冰族小魔女恶战了一场。返回到古荒界，又和雪三小姐战斗论道，收获极大。

　　战斗让章叶增加了经验。

　　融合魔气让章叶增加了力量。

　　而坐而论道，不但让章叶窥视到《天意明心诀》的奥妙，而且对天地意志的感悟，也变得深刻了许多，战斗力也提升不少。

　　章叶正在蜕变着，距离半步灵道越来越近。

　　两天之后，章叶长笑一声，走出洞府。

　　天空之中，点缀着点点繁星。

　　章叶遥望星空，感觉到星空距离自己，似乎十分的近。美丽的星空，似乎正在演化出种种天地至理，章叶能够感觉到这种天地至理的存在，但却无法领悟到这种天地至理。

　　章叶微微一笑，他知道，自己对天地意志的领悟，又深入了一分。

　　章叶静静站立着，感悟着头顶上的星空，感悟着其中的天地至理。

　　古荒界乃是上古大能力者开辟出来的，里面的星辰虽然无法和蛮荒世界的星辰相比，但却也蕴含着莫大的道理。如果参透其中的道理，章叶对天地意志的理解，将会更加深刻，而他的修为也会突飞猛进。

　　突然，一种玄之又玄的感悟，涌到了章叶心头。

　　章叶微微一愕，随即，目光之中闪过一丝兴奋之色。

　　原来，雷蛇分身在这两天时间，又破解了不少符文，得到了不少的雷电感悟。现在，章叶闭关已经结束，雷蛇分身把所有的感悟，一一传给章叶。

　　章叶对雷电的感悟，本来已经到了一个瓶颈，只差一点点就领悟到雷之玄奥了。得到了雷蛇分身的感悟之后，章叶心里的种种感悟，在刹那间融合贯通，种种的疑问得到了答案，对雷电的理解，立即提升了一个层次。

　　“嗡！”

　　章叶身躯之上，涌起一种奇异的波动，丝丝细小的雷电，从章叶身躯上发出来。

　　章叶闭目良久，突然发出一声长笑，他的两只眸子，在刹那间变成了一种威严的紫色，两道淡淡的闪电在眼眸中闪动！

　　章叶目光一凝。

　　“噼啪！”

　　两道白色的闪电猛然发出去，正正轰到一块巨石之上。

　　这块巨石，也不知道存在了多少年。在灵气的浸润之下，石头异常的坚硬，即使是真道大宗师强者，也休想把它轰碎。但在章叶这两道闪电的攻击之下，这块巨大的石头瞬息之间，就被轰成了一大堆粉末。粉末在高温之下，很快又变成了红色的岩浆！

　　章叶嘴角露出一丝笑意，两道小小的闪电，就像是利剑一般，在岩浆上面切割起来。瞬间之间，这堆岩浆变成了一张石桌子，还有十个石椅。

　　石桌和石椅，通体光滑无比，没有一丝的粗糙。更奇妙的是，上面的纹理都十分自然，就像是天然形成一般。

　　雷之玄奥！

　　章叶得到了雷蛇分身的感悟之后，终于领悟了雷之玄奥。正是领悟了雷之玄奥，章叶才能够精确的控制闪电，让霸道威严的闪电，制造出一套石桌子。

　　一夜时间，转眼即过。

　　太阳升起时候，雪三小姐和花之华两人，再一次出现。

　　两女身上的气息，变得更加深不可测。其中雪三小姐身上的气息，就像是汪洋大海一般，气息的每一丝波动，都给人一种惊心动魄的感觉，就像是身处于大海之中，随时都有可能被海水淹没。

　　章叶打量了一下雪三小姐，心里微微一动，说道：“雪三，你已经进阶到灵道了？”

　　雪三小姐脸上露出一丝得意之色，说道：“还差一点点。不过，我虽然没有进阶灵道，但对《天意明心诀》的感悟，却是深入了不少。章叶，你等一下要小心了，可不要被我杀得吐血而逃。”

　　章叶哈哈一笑说道：“好好好！我在这两天里，对天地意志又有了新的感悟。除此之外，我对雷电的理解，又深入了一些，正要向你讨教一番。”

　　雪三小姐轻笑一声，说道：“哦？难怪你看起来信心满满的。走吧，看看我的攻击手段厉害，还是你的雷电厉害。”

　　两人同时来到擂台，遥遥对峙。


第0860章 章叶的底牌

　　章叶毫不客气，立即施展出“天威”。

　　“轰！”

　　一道白色的闪电，骤然撕裂了虚空，正正轰到了雪三小姐的头顶。

　　“呀——”

　　雪三小姐被闪电轰中，只感觉到一种毁灭性的力量，骤然从头顶轰下来，饶是她修为高深，也感觉到浑身一麻。

　　而在浑身发麻的时候，天地意志就像是一无形的剑，狠狠地刺入她的灵魂之中。雪三小姐虽然早有准备，身躯仍然抖动了一下。

　　雷电过后，雪三小姐惊异地看着章叶，说道：“雷之玄奥！章叶，你竟然领悟到了雷之玄奥！并且，你对天地意志的感悟，也加深了许多！”

　　雪三小姐心头的震撼，简直是无法形容。她万万没想到，章叶竟然领悟到了雷之玄奥。雷电之道蕴含着天地奥妙，即使是绝世天才，也很难领悟到雷电意境。而章叶不但领悟到雷电意境，而且更进一步，领悟到了雷电玄奥。

　　这种悟性，实在是太惊人了！

　　花之华这时候，脸上也出现了震撼之色。雷电这种力量，乃是天地间，最难掌控的力量之一。章叶还没有进入半步灵道，就领悟到了雷电意境，这种悟性让花之华都震撼不已。

　　雪三小姐脸色凝重，说道：“原来，你已经领悟到了雷电玄奥，难怪你自信满满了。你已经拥有威胁我的实力。”

　　雷电乃是天地间最快的东西之一，一旦发出去，立即就可以命中敌人，根本无法闪避抵挡。就算敌人拥有铠甲，雷电也可以影响到敌人，让敌人无法施展出最凌厉的手段。

　　而领悟雷电玄奥，不但可以用来攻击，也可以用来闪避。融入了雷电玄奥的身法，简直是快如闪电，如果一心闪避的话，敌人就算拥有再厉害的本事，也是无法奈何。

　　进可攻，退可守，这就是雷电玄奥的可怕之处。

　　雪三小姐深深知道雷电玄奥的可怕，所以她才说，章叶已经拥有了威胁到她的实力。

　　雪三小姐意识到章叶的厉害，再也不敢怠慢。心念微动间，层层的光芒从她身上散发出，形成了一层奇妙之极的保护层。

　　“轰隆！”

　　闪电落到这个保护层上，立即被保护层挡下来。这层薄薄的保护层，看上去弱不禁风，但却硬生生承受了雷电一击。

　　天衣无缝！

　　雪三小姐这种手段，乃是《天意明心诀》里面，最厉害的一种防御手段。凭着这种手段，章叶发出来的雷电，再也无法轰到雪三小姐的头顶。

　　“好厉害的手段！”

　　章叶大喝一声，一边发出天威，一边施展出凌厉的刀法，向雪三小姐发起攻击。

　　雪三小姐也不甘示弱，施展出一套绵绵不断的掌法，和章叶杀到一处。

　　“轰轰轰——”

　　章叶斩出一百多刀之后，感觉到压力越来越大，无奈之下，章叶只好凭着惊人的身法，和雪三小姐周旋着。

　　章叶领悟到雷电玄奥之后，虽然依然不是雪三小姐的对手，但雪三小姐却也无法奈何章叶。章叶的身法实在是太快了，她根本就无法锁定，即使占了上风，也无法取胜。

　　当然，这只是切磋。如果是生死之战，即使章叶领悟了雷之玄奥，雪三小姐依然有绝对的把握，可以击败，甚至轰杀章叶。

　　“轰！”

　　雪三小姐手掌一拍，把章叶轰出远方，出声说道：“不打了不打了，我们坐下来，再谈论一下修炼之道吧。”

　　章叶微微一笑，说道：“多谢雪三小姐手下留情了。正在向你讨教一下。”

　　章叶、雪三小姐和花之华三人，各自围着一张玉桌子坐下来，再次谈论修炼之道。

　　有了上一次的经验，三人彼此都比较信任，谈论的内容越来越深奥，谈论的范围越来越广，几乎是无所不谈。

　　章叶修为浅薄，本来是没有资格和两女谈论修炼之道的。但他得到了刀君的记忆，融合了刀君记忆之后，章叶对修炼之道的理解，比起花之华还要深刻得多，他说出来的种种见解，让两女都感觉到眼前一亮。

　　时间慢慢过去，每个人都收获不小。

　　整整谈论了一天之后，雪三小姐和花之华两人，才意犹未尽的离去。

　　章叶接下来的日子，都在战斗、论道和修炼之中度过。

　　九十七号山峰上面灵气充沛，而章叶手里又有大把的灵石，随着时间的流逝，章叶的修为越来越深厚，感悟也越来越多，距离半步灵道越来越近。

　　雪三小姐和花之华发觉，章叶的进步越来越快，战斗力也越来越强悍。

　　而章叶也发觉，雪三小姐和花之华两人，变得越来越深不可测。他的战斗力虽然不断的提升，但依然无法奈何雪三小姐。而早已经进阶灵道的花之华，章叶根本就不敢和她战斗，以真道大宗师的修为和灵道高人战斗，这简直就是自取其辱。

　　“武道天骄果然是武道天骄，我的进步虽然快，但这两个人的进步，丝毫不比我慢。看来，只要进阶到半步灵道，才能够测试出她们的真正实力了。”章叶越是和雪三小姐战斗，心里就越震撼，深深意识到武道天骄的厉害。

　　章叶心里暗暗震撼，雪三小姐和花之华两人，心里却是更加的震撼。她们乃是武道天骄，拥有越级战斗的能力，就算是修为比她们高的人，也很难打败她们。而修炼不如她们的人，连向她们挑战的资格都没有。

　　章叶却是个异类。章叶的修为明明和她们相差甚远，但章叶的战斗力却是异常的强悍。章叶和雪三小姐的战斗，虽然每一次都落败，但落败的时间却是越来越长。

　　这说明，章叶的战斗力，虽然比不上她们，但却慢慢地拉近了距离。也就是说，章叶的进步比她们还要快，这种资质和潜力，让她们都吃惊不已！

　　第四次论道结束之后，雪三小姐和花之华两人，各自施展出身法离开九十七号山峰。

　　刚刚离开了九十七号山峰，两人目光感觉到一道目光，遥遥从数千里之外看过来。似乎有一个人，正在数千里之外，遥遥的监视着她们。

　　雪三小姐眉头轻蹙，恼火道：“这个桃花林人，竟然在暗中监视我们，实在是太可恶了。等我进阶灵道之后，一定要狠狠教训他一顿。”

　　花之华也有些不高兴，说道：“连我们两个的行踪，他都监视。这个人，真是过份，没有一点上古家族传人的胸襟。”

　　雪三小姐冷笑一声，说道：“花林此人，从来就没有什么胸襟。我们每隔两天，就跑到九十七号山峰一次，只怕他连我们都恨上了。”

　　花之华目光里闪过一丝忧色，说道：“他就算恨我们，也不敢太过份。但章叶毫无根基，被花林恨上了，那就麻烦了。花林此人修为高深，又有着种种宝物，战斗力极为强大。他向章叶挑战的话，章叶根本无法应付。”

　　雪三小姐微微沉吟，说道：“从表面上看，章叶的确不是花林的对手。但我总感觉到，章叶还隐藏有什么手段，他和花林战斗的话，不一定会落败。花姐姐，你回忆一下历次的战斗，章叶是不是显得非常的淡定？”

　　花之华神色一动，说道：“还真是如此！即使到了山穷水尽的关头，章叶依然非常的淡定。这种淡定，并不是故意装出来的，而是有恃无恐那种淡定。难道，章叶还真隐藏着什么厉害的手段？这怎么可能呢？”

　　雪三小姐微微一笑，说道：“没有什么不可能。我可以断定，章叶肯定隐藏有底牌，他根本就不惧怕花林。而且，我感觉到，章叶距离半步灵道越来越近了，他如果进阶到半步灵道，战斗力肯定会提升一大截，就算不亮出底牌，花林也奈何不了他。”

　　花之华点点头，脸上闪过一丝震撼之色，说道：“章叶此人的修炼速度，也真是太快了。短短的时间内，就从真道九重中期修炼到真道大宗师。现在，距离半步灵道只有一线之隔，随时都可能进阶半步灵道。这种修炼速度比我们都快得多。我是越来越看不透他了。”

　　雪三小姐点点头，说道：“我也越来越看不透他了。他的年纪明明不大，修为也比我们浅薄，但对修炼之道的理解，却比我们还要深刻。真是不可思议。”

　　花之华忽然说道：“雪三，你说，这个章叶，会不会是灵道九重高人的转世之身？”

　　雪三小姐一惊，随即摇摇头，说道：“这个不可能。灵道九重高人的转世之身，何其稀少，我们人族修炼者亿亿万万，也只有周天纯阳二三人，是转世之身。章叶如果是转世之身，他早已经跻身到武道天骄之中了。”

　　两女谈论着，迅速远去。

　　三千多里之外，桃花林人遥遥看着两女消失，嘴里低低咆哮着：“这两个女人，天天跑到章叶那里，到底在干什么！老子出身名门，天资绝世，乃是完美的修炼伴侣，她们怎么就没有把我放在眼里！为什么！”

　　咆哮了一句，桃花林人眼底闪过一丝狰狞之色：“章叶，你居然敢得罪我！月底将到，我看你怎么死！”


第0861章 逼章叶出来

　　火灵界。

　　章叶盘坐在离火梧桐树下面。

　　第四次论道结束之后，一种奇异的感觉，涌上了章叶的心头。

　　这种感觉，就像是一只脚跨入到一个大门之中。一个全新的世界，已经在章叶的面前展开，等待着章叶踏入去。

　　半步灵道！

　　章叶这几天的论道，对灵道的理解越来越深入。这种奇异的感觉一出现在心头，章叶立即就知道，他进阶的时机已经成熟了！

　　章叶盘坐良久，忽然微微一笑，自言自语说道：“突破到半步灵道的时机，终于成熟了吗？看来，我无需魔王血，也可以进阶到半步灵道了。”

　　魔王血里面蕴含的力量非同小可，融合魔王血进阶，这显得有些浪费了。如果进阶到半步灵道之后，再融合魔王血，就可以把魔王血里面的力量完美炼化融合，天河正气也会变得更加的强大，更加妙用无穷。

　　晋升半步灵道，章叶早就心中有数。

　　他的肉身非常强悍，已经堪比半步灵道强者。而精神力量也是非常强悍，比半步灵道强者还要强悍一些。

　　章叶现在比较薄弱的，就是力量了。

　　只要力量进入到半步灵道，章叶就是半步灵道强者了。

　　“嗖！”

　　章叶吞下一枚九品灵丹，所有杂念统统排除出去，进入到闭关状态。

　　“嗡——”

　　天河正气一圈又一圈的运转，每运转一圈，天河正气就把灵丹的药力炼化一分，力量也变得浓郁一点点。

　　章叶手里有着不少九品灵丹，一颗灵丹的药力炼化完毕，他立即又服下第二颗，继续炼化着灵丹里面的药力。

　　随着灵丹的炼化，天河正气变得越来越浓郁，越来越强大。而天河正气的重量，也要缓慢的增加之中，从一万斤增加到一万一千斤，一万二千斤……

　　章叶沉浸在修炼之中，时间一天天过去，很快已到月底。

　　每一个月的月底，古荒界里面都有一番龙争虎斗。在古荒界种种灵药和灵石的帮助之下，越来越多的青年强者涌现出来，越来越多青年强者，向实力排行榜前一百名的青年强者，发起挑战。

　　上月月底，有数十个青年强者，向章叶挑战。但这个月月底，向章叶挑战的人，却只有一个——桃花林人。

　　“章叶，你出来吧，我要向你挑战！”

　　桃花林人一身白衣，站在擂台之上，目光遥遥朝着九十七号山峰扫去。

　　桃花林人在实力排行榜上，名列第三十八名，又出身于势力庞大的上古花家，他的风头之盛，就连一些武道天骄都自愧不如。

　　桃花林人向章叶发起挑战，很快引起了人们的注意。

　　“奇怪，奇怪啊！这桃花林人的排名，比章叶要高，他怎么向章叶发起挑战了？即使他胜了，也得不到好处啊。”

　　“呵呵，这有什么奇怪的？桃花林人和章叶之间，肯定有着什么矛盾，所以桃花林人想要教训一下章叶。”

　　“哦？两人之间有什么矛盾？”

　　“嘿嘿嘿嘿，桃花林人苦苦追求着花之华，但花之华不但没有理会，反而常常跑到章叶哪儿去了。你说，桃花林人如何能够咽下这口气？他没有轰开章叶的洞府，已经是非常不错了。”

　　“哦？还有这种事情？老天，这桃花林人乃是上古花家的嫡系传人，乃是候选的少主之一。桃花林人身份如此尊贵，未来简直不可限量，这花之华居然没有理睬！这花之华居然跑到章叶那儿去！这简直就是难以想像的事情啊！”

　　“嘿嘿嘿，是很难想像。但事情偏偏就是如此！嘿嘿，听说除了花之华之外，雪三小姐也常常跑到章叶那里……”

　　“老天……雪三小姐是我心中的女神啊！老子恨死章叶了！”

　　“我也恨……雪三小姐和花之华两人，都是蛮荒人族最美丽的女人之一啊！不知道多少的青年强者，把她们当成是女神。现在，也不知道有多少的青年强者，对章叶恨之入骨，恨不得把章叶揪出来割成一块块。”

　　“听说，这桃花林人不但喜欢花之华，而且也喜欢雪三小姐。两个女人一起跑到九十七号山峰，桃花林人早已经气得七窍生烟了。嘿嘿，你看，桃花林人现在的脸色是多么的难看……”

　　桃花林人站在擂台之上，默默的等候着。但他连续发出了三次挑战，章叶却是一次回音都没有，似乎完全无视他的挑战。

　　桃花林人听到擂台下面青年强者们的议论，脸色越来越阴沉。他虽然依然保持着温和的风度，但他的眼底下，已经闪烁着冰冷的杀意。

　　“可恨！章叶，你让我面子大失，成了谈论的笑柄，我一定要杀了你，我一定要杀了你！”桃花林人脸上闪过一丝狰狞之色，冰冷的目光扫过下方，想让擂台下面的青年强者闭嘴。

　　但这些青年强者，个个都是绝世天骄，都是骄傲不可一世之人。桃花林人虽然用目光警告，但这些青年强者依然在兴奋议论着。

　　桃花林人暴怒之极，脸色铁青。

　　突然间，桃花林人的目光，从一个红色的身影上掠过。

　　“嗯？战飞红！”

　　桃花林人看到战飞红，灵光登时一闪：“这个战飞红，乃是章叶的朋友。我要挑战战飞红，狠狠折磨一番，把章叶逼出来！”

　　桃花林人眼神之中掠过一丝嗜血之色，手指一点：“战飞红，你上来！我要挑战你！”

　　战飞红心里一惊，他怎么都想不到，这桃花林人居然挑战他。

　　战飞红心里清楚，他距离桃花林人还有一段遥远的距离，绝不是桃花林人的对手。但战飞红毕竟是绝世天才，面对挑战绝对不会退缩，即使对手再可怕。

　　“好好好，桃花林人，既然你挑战了，今天我就和你拼上一场！”战飞红嘴里说着，一脚踏出去，来到擂台之上。

　　桃花林人微微摇头，说道：“拼上一场？战飞红，你有什么资格和我拼？我伸出一根手指头，都可以摁死你了。”

　　战飞红怒极而笑，说道：“多说无益，桃花林人，你有什么本事，就施展出来吧，我战飞红一一接下就是了！”

　　桃花林人嘴角闪过一丝冷笑，说道：“战飞红，你好大的口气。等一下，我会让你知道，什么叫生不如死。”

　　两人说话的时候，主持擂台的老者闪出来，说道：“战斗开始！”

　　战飞红心里明白，这桃花林人的战斗力非同小可，只要抢先出手才有一线机会。老者的声音刚刚落下来，战飞红立即就发出一声暴喝：“八方霸杀拳！”

　　“轰隆隆——”

　　战飞红刹那间，施展出一套霸道之极的拳法。方圆万丈的擂台之上，刹那间被密密麻麻的拳影覆盖住，密密麻麻的拳影之中，一道道空间裂缝出现，像是一条条蛟龙，朝着桃花林人射去，简直就是势不可挡！

　　“好！”

　　擂台下面的青年强者，见到战飞红施展出这种凌厉的拳法，登时感觉到灵魂震动，一种窒息的感觉涌上心头，忍不住叫好。

　　桃花林人随随便便的站着，他的嘴角闪过一丝不屑之色，冷笑说道：“战飞红，你的本事，就只有这样了？”

　　说话间，桃花林人一只手骤然一抓。

　　“噗！”

　　漫天的拳影骤然消散。

　　战飞红只感觉到眼前白光一闪，自己轰出去的拳头，已经被桃花林人抓住了！

　　战飞红心头一惊，两只拳头微妙的颤动，同时两腿化成两道黑漆漆的影子扫出去，想要摆脱桃花林人的控制。

　　桃花林人嘴角边露出一丝不屑之色。他出身于花家，已经得到了花家的传承，在家族的培养之下，早早就进入半步灵道。无论是修为还是力量，无论是战技还是精神力，他都比战飞红厉害得多，战飞红这个刚刚进入半步灵道的人，根本无法威胁到他。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　桃花林人两手骤然用力，战飞红两只拳头，被他硬生生的捏碎。

　　桃花林人捏碎了战飞红的拳头，两只手掌继续收紧，要把战飞红两只拳头，硬生生扯下来，狠狠折磨战飞红。

　　战飞红感觉到巨大的危险，目光之中登时闪过一丝厉色，他体内的力量猛然冲击而出，两只拳头轰然炸开！

　　“轰！”

　　拳头炸开瞬间，战飞红猛然后退，想要拉开距离。

　　桃花林人冷冷一笑，说道：“自爆拳头，这种下三流的手段，休想摆脱我。战飞红，你现在，好好感受一下凌迟的滋味吧。”

　　“唰唰唰——”

　　桃花林人紧紧跟着战飞红，手掌像是利剑一般，在虚空之中切割着。

　　桃花林人施展出的，乃是一套剑法。他每切割一刀，战飞红身上就多出一道伤口，几个眨眼的时间里，战飞红身上就多出了数百道伤口，源源不断的血液涌出来，把擂台都染得一片血红，淡淡的血腥味飘荡在空中。

　　战飞红连续施展出几种身法，依然无法摆脱桃花林人的追杀，知道自己和桃花林人相差得太远，当下准备认输。

　　但战飞红刚刚想出声认输，桃花林人嘴角边突然闪过一丝残酷笑容。桃花林人手掌猛然一挥，战飞红喉咙竟然被桃花林人硬生生切开，想出声认输都办不到了！

　　“唰唰唰唰——”

　　桃花林人一剑一剑割出，几块血淋淋的肉，到了地面之上。

　　桃花林人一边出手，一边冷笑说道：“章叶，你还不出来吗？你再不出来，你的朋友，身上的肉都要被我割掉了！”


第0862章 你逃得了吗

　　火灵界之中。

　　章叶盘膝而坐，一滴滴鲜红的血液，从身上滴下来。

　　天河正气越来越强大，章叶宽阔的经脉都变得拥挤起来，庞大的天河正气，把经脉硬生生的撕裂。这些血液，就是从经脉里面渗出来的，每一滴血液里面都散发出淡淡的异香，就像是一颗颗刚刚出炉的极品丹药。

　　章叶距离半步灵道只有一线之隔，他的每一滴血液，都蕴含着极大的力量。真道一重的人，只需喝下一滴鲜血，立即就可以晋升到真道二重。

　　坚韧的经脉被天河正气撕裂，很快又被五行之力修复，变得更加坚韧，可以容纳强大的力量的运转和冲击。

　　天河正气咆哮着。

　　一种奇异的感觉，突然出现在章叶心头。

　　“时候到了！”

　　章叶心里骤然涌出一种明悟，他心念微微一动，一千多块灵石猛然爆开，浓郁的天地灵气，登时把章叶包围住了！

　　章叶疯狂吸收着天地灵气。

　　体内的天河正气，越来越强大。

　　“轰隆！”

　　一声雷霆巨响，从章叶体内发出。随着这一声巨响，章叶顶上三花同时飞出来，发出阵阵耀眼的光芒，章叶只感觉到眼前光明大放，一扇全新的大门，正在他的面前徐徐的开启！

　　半步灵道！

　　章叶苦苦修炼之后，终于进阶到半步灵道。进入到半步灵道，章叶已经隐隐感觉到灵道的奥妙，灵道的大门已经向他趟开！

　　进入到半步灵道之后，章叶感觉到，自己和天地灵气之间，多出了一种无法说清楚的联系。从今天起，只要有灵气的地方，章叶的感觉到就可延伸到万里之外，万里之内的风吹草动，都瞒不过章叶的感应。

　　天地灵气乃是天地之间，演化出来的一种力量。章叶和天地灵气的联系紧密了，和天地之间的联系，自然而然也变得紧密许多。章叶现在甚至可以感觉到火灵界的呼吸成长，火灵界在他的眼中，就像是一个活着的生命。

　　章叶缓缓张开眼，一丝微笑从嘴角边展开。

　　进阶半步灵道之后，章叶的感觉敏锐了十倍。而他的肉身和天河正气，也整整强大了数倍之多，坚固的火灵界，在章叶眼中都变得脆弱起来。

　　“终于进阶到半步灵道了。接下来，我要融合魔王血，让天河正气变得更加的雄浑，更加的玄妙，更加的可怕！”

　　章叶拿出魔王血，正欲开始融合。

　　突然，火灵飞了过来，说道：“主人，外面有人向你挑战，杀气腾腾的。”

　　火灵翅膀轻轻一挥，火灵界登时被开。

　　火灵界刚刚打开，一个冰冷的声音，已经传了入来：“章叶，你再不出来，我就把战飞红身上的肉统统割掉，把战飞红身上的筋骨统统都斩断，让你一辈子念头不通达。”

　　章叶瞳孔微微一缩：“这个声音，是桃花林人的！该死，他竟然折磨战飞红，逼我出去！”

　　章叶脸上闪过一丝杀意，把魔王血收起来，骤然离开了火灵界，离开了九十七号山峰，直直朝着擂台飞去。

　　章叶修为大进之下，飞行的速度更加快，几个眨眼的时间里，擂台已经出现在眼中。章叶遥遥看去，简直就不敢相信自己的眼睛。

　　只见擂台之上，桃花林人一身白衣，两只手掌正轻描淡写的挥出去。他挥出一刀，战飞红被切下一块肉，擂台之上一片猩红，全是一片片的肉和一摊摊的鲜血！

　　战飞红在桃花林人的刻意折磨之下，已经变得面目全非，连章叶都难认出来了！

　　章叶心底杀意狂涌，一步跨到擂台上空，喝道：“桃花林人，住手！”

　　桃花林人见到章叶出现，目光之中闪过一丝得意之色，冷笑说道：“章叶，你终于出现了！我还以为，你要当缩头乌龟，一辈子都不敢出来了。”

　　“噗！”

　　桃花林人一掌拍出，战飞红的身躯，像是石头一般冲天而起，飞出到擂台之外。

　　章叶手臂一伸，把战飞红的身躯接住，目光过处，心头不禁一颤，一种杀意从心底狂涌出来，几乎让章叶失去了理智。

　　战飞红身上的肉，整整消失了九成，放眼望过去，处处都是森森的白骨，五脏六腑都显露出来了。而他身上的经脉，也被桃花林人硬生生挑断了大半，一条条被挑断的青筋，垂落到地面之上，看起来异常的可怕。

　　战飞红见到章叶，苦笑说道：“章老弟，你来了。”

　　章叶缓缓点头，拿出一枚灵丹，把灵丹的药力拍入到战飞红体内，说道：“战老哥，你等着，我给你报仇。”

　　章叶把战飞红放到一块石头之上，飞身落到擂台，目光紧紧盯着桃花林人：“桃花林人，你不是要挑战我吗？我已经来了。”

　　章叶的语气极为平静，没有一点点的怒色，也没有说出什么威胁的狠话。但擂台下面的青年强者，听到章叶的话之后，都感觉到一种寒意，从脚底窜起，直窜到头顶。

　　桃花林人打量着章叶，感觉到章叶的修为，眼神之中闪过了一丝异色。章叶在短短的时间内，进阶到半步灵道，这倒是出乎了他的意料。不过桃花林人对自己的实力，有着绝对的信心，即使章叶进阶到了半步灵道，桃花林人依然不把章叶放在眼里。

　　桃花林人眼神里闪过一丝凶残之色，施展出传音之术说道：“章叶，你的朋友被的凌迟了，是不是觉得很愤怒？老子告诉你，你愤怒也没有用！等一下，就轮到你了。我要一寸寸割开你身上的肉，把你的命根子都割掉。”

　　章叶不言不语，目光冷冷地看着桃花林人。

　　主持擂台的老者，见到两人间剑拔弩张的形势，微微摇摇头，说道：“比赛的规则，你们都懂得了。老朽再强调一次，不能故意杀人，如果错手杀人，我会出手的。好了，开始吧！”

　　“噗！”

　　老者的声音刚刚落下，章叶目光之中骤然射出两道光芒，他低喝道：“天威！”

　　“轰隆！”

　　擂台上下的人，只感觉到天空骤然一亮，一道水牛粗的白色闪电猛然间撕开虚空，狠狠的轰到了桃花林人的头顶之上！

　　桃花林人感觉闪电来临，眼神里露出一丝惊异之色，但却没有一丝慌乱。这道可怕的闪电，刚刚轰到了头顶，立即就被一层金色的护罩挡下来了。

　　灵甲！

　　桃花林人不愧是上古花家的传人，他的身上竟然有着一件八品灵甲。这件八品灵甲古朴而雄浑，它发出来的金色护罩看起来十分轻薄，但却又给人一种重如大地的感觉。章叶发出来的雷电，刚刚轰到他的头顶，立即就被八品灵甲抵挡下来了。

　　八品灵甲可以抵挡雷电轰击，但却无法完全抵挡精神攻击。章叶这道雷电之中，蕴含着可怕的灵魂攻击，灵甲虽然把灵魂攻击抵挡了五成，但依然有五成的威力落到桃花林人身上。

　　章叶施展出来的灵魂攻击，即使是冰族小魔女这种强者，都无法忽视。而章叶进阶到半步灵道之后，对天地意志的领悟更加深刻，蕴含在天威里面的灵魂攻击，也更加可怕，就算是雪三小姐挨上一击，也不会好受。

　　“啊——”

　　桃花林人修为虽然强悍，身上虽然有灵甲护身，但碰到这种可怕的灵魂攻击，也是无法承受。在天地意志刺入到灵魂的一瞬间，桃花林人只感觉到灵魂猛然一痛，就像是被人硬生生塞入了一根锋利的针，忍不住叫出声来。

　　“这种威严的力量，似乎是天地意志！这怎么可能，怎么可能！”

　　桃花林人心里惊骇不已，眼睛里都露出了惊骇的神色。

　　“天威天威天威！”

　　章叶对桃花林人恨之入骨，他一开始就施展出天威，目的就是以雷霆万钧的手段，一举把桃花林人击败，让桃花林人无法发挥出真正的实力。施展出一次天威之后，章叶接连又施展出三次，然后血刀二一震，朝着桃花林人发出攻击。

　　章叶这一刀，正是裂空。

　　这一刀里面，融入了风雷意境，速度几乎和闪电一般快。更可怕的是，随着血刀二的斩出去，一个方圆两丈的空间缺口，猛然的出现在刀尖前方，就像一头凶悍的蛮兽，正张开了嘴巴，朝着桃花林人咬过来！

　　桃花林人连续遭到灵魂攻击，灵魂剧痛，大大影响了战斗力。眼见章叶这可怕的一刀斩过来，桃花林人脸色大变，手掌一拍，勉强发出一道金色的符文。

　　灵符！

　　灵符，乃是灵道高人制造出来的，十分珍贵。

　　桃花林人根本没想到，章叶的攻击会是如此的可怕，他一个照面的时间里，就已经落尽了下风，有了性命之危。在这种紧急关头，桃花林人为了活命，只好把这种珍贵之极的灵符扔出来，抵挡一下章叶的攻击。

　　“轰隆！”

　　章叶一刀斩到灵符上面，灵符猛然炸开，庞大的力量扫荡而出，擂台上面变得混沌一片，一条条黑暗的空间裂缝疯狂闪动，就连擂台地面都被空间裂缝切割出一道道深坑。

　　“噗——”

　　桃花林人遭到灵魂攻击，反应速度慢了不少，被爆炸波及，忍不住吐出一口鲜血。他也是身经万战之辈，在吐出鲜血的同时，猛然疾退，想要拉开距离。

　　桃花林人乃是花家少主之一，身上有着种种宝物，只要拉开一点点的距离，他就可以发起凌厉反击。

　　只可惜，他刚刚移动身躯，一个冰冷的声音已经传过来了：“桃花林人，你逃得了吗？”


第0863章 凶残的章叶

　　章叶已经领悟雷之玄奥，他的速度之快，远远超出桃花林人。就算是三十六个武道天骄，论起速度来，也没有几个比章叶快。

　　在刚才爆炸的时候，章叶就像是一道闪电一般射出去，刹那间绕过了爆炸的中心，来到桃花林人的百百丈之外。

　　声音还在回荡，章叶已经一刀斩下！

　　可怕的刀罡，撕裂了虚空，直斩桃花林人。

　　刀罡撕开虚空，挟着一种无可抵御的力量，悍然落下。几乎是刚刚出手，就来到了桃花林人头顶，说多快就有多快，快得桃花林人这种强者，都无法闪避！

　　桃花林人吓得魂飞魄散，向来温和俊美的面容，都变得狰狞扭曲。

　　“啊——”

　　骇然之下，桃花林人的手掌再一拍，又发出一道灵符。

　　“轰隆！”

　　灵符猛然炸开，庞大的力量再一次横扫四周，桃花林人近距离发出灵符，再一次受到波动，又一口鲜血喷出来。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑，重施故伎，再次出刀。

　　桃花林人身上虽然穿有八品灵甲，但却也不敢让章叶砍中。见到章叶再一次出刀，桃花林人无奈之下，只好第三次扔出灵符。

　　“轰轰轰——”

　　章叶步步进逼，连连出刀，占据了绝对的上风。

　　在章叶的进进紧逼之下，桃花林人毫无选择，他只能一次次的扔出灵符，然后被灵符炸得一次次的吐出鲜血。

　　桃花林人现在的处境，和战飞红的处境，非常的相似。桃花林人身躯之上虽然没有受伤，但他的鲜血像是不要钱一般吐出来，异常的凄惨。

　　擂台下面的青年强者，见到这种形势，全都张大了嘴巴。

　　几乎所有的青年强者，都觉得桃花林人的战斗力，比章叶要强悍得多。但事实是，章叶的战斗力远远超出桃花林人，如果桃花林人没有灵甲和灵符帮忙，只怕连章叶的一刀都接不下！

　　“章叶好强大的战斗力！”

　　“是啊是啊，桃花林人挑战他，这会是踢到铁板上了！”

　　“章叶的攻击速度，还有身法实在是太快太快了！根本就无法锁定啊！这一战，桃花林人看来死定了！”

　　所有的青年强者，都目瞪口呆！

　　擂台之上，桃花林人越战越惊骇。

　　他凭着灵符，虽然把章叶的攻击挡下来了，但他每扔出一道灵符，都要吐出一口鲜血。鲜血乃是修炼者的根本，即使是灵道强者，也不可能连续不断的吐血。桃花林人连续吐出二十多口鲜血之后，一种虚弱的感觉，涌上了他的心头。

　　连续不断的吐血，已经伤到他的根本。

　　再这样下去的话，他就要吐血而死了！

　　桃花林人又惊又骇，被章叶逼到这种地步，他是做梦也想不到的。

　　“这样下去，我就死定了！我要和他拼了！”

　　桃花林人咆哮一声，他心念微微一动，一只散发着金色光芒的小弓，出现在他的头顶。

　　这只小弓，乃是上古时期的灵器，名叫“破天弓”，属于七品灵器。只要把力量贯注入去，破空弓就可以射出可怕的箭矢，可以射杀灵道三重的强者。桃花林人连破天弓的百分之一威力都无法发挥出来，但只要他射出一箭，章叶就死定了！

　　破天弓的威力绝大，但要使用它，需要庞大的力量，还需要一点时间。

　　桃花林人打算，凭着身上的八品灵甲，硬生生接下章叶的一刀。在硬生生接下章叶一刀的时候，悍然发动破天弓，一举射杀章叶！

　　“嗯？想拼命了？”

　　章叶和雪三小姐四次论道，已经掌握到三四成《天意明心诀》的奥妙，桃花林人刚刚拿出破天弓，章叶已经明白了他的打算。

　　章叶冷冷一笑，说道：“拼命？桃花林人，你有什么资格和我拼命？”

　　轻蔑的声音，让桃花林人气得脸色通红，两只眼珠都出现了条条的红色血筋。桃花林人咆哮一声，说道：“章叶，你死定了，我要射死了你——”

　　“天威！”

　　章叶再一次施展出天威。

　　“轰隆！”

　　雷电轰到桃花林人头顶，桃花林人身躯一滞。

　　“天威！”

　　“裂空！”

　　章叶反复施展出两招，桃花林人很快就陷入到章叶的战斗节奏之中，只能苦苦支持，根本没有时间发动破天弓。

　　“这……”

　　擂台下方的青年强者们，见识到章叶这种手段，心头均是一凛。他们发现，章叶的招数虽然反反复复，只有那么两招，但章叶总能够攻击到桃花林人最薄弱的地方，不知不觉间，就让战斗进入到一种奇妙的节奏之中。

　　桃花林人这么强悍的人，在章叶面前，一开始就处于下风，连拼命的机会都没有！

　　战斗到现在，章叶已经占据了绝对的上风。章叶要想取得胜利，只需慢慢的磨下去，桃花林人就完蛋了。

　　但章叶有心要折磨桃花林人，给战飞红报仇，他当然不会慢慢的磨下去。感觉到战斗已经进入到自己的掌握之中，章叶目光骤然一闪，在发出天威的时候，他的刀尖骤然一挥，一只小小的刀罡球突然飞了出去！

　　桃花林人硬接天威，灵魂受到攻击，反应慢了许多。章叶发出来的刀罡球，来到三十丈之外，他才发现。

　　“啊——”

　　感觉到刀罡球里蕴含的力量，桃花林人骇然大叫，全身所有的力量统统都贯注到灵甲之中。

　　“轰隆！”

　　刀罡球猛然炸开，庞大的力量挟带着一道道可怕的刀罡，猛然轰到了桃花林人身躯之上。可怕的力量把空间撕裂，虚空之中出现一条条空间裂缝，桃花林人在刹那间，也不知道被空间裂缝切割了多少次，鲜血雨点一般喷出来。

　　这还是他身上的灵甲，抵挡了空间裂缝的切割，否则，桃花林人已经被空间裂缝，切割成一块块的碎肉了。

　　灵甲虽然抵挡了空间裂缝的切割，但它外面的防御层，已经变得暗淡一片。显然，在空间裂缝的疯狂切割之下，八品灵甲也无法支持多久。

　　“机会来了！”

　　章叶像是鬼魅一般赶过来，血刀二在刹那的时间里，斩出了一刀。

　　“噗！”

　　这一刀，正正斩到了灵甲的薄弱之处。这件灵甲，抵挡空间裂缝的时候，已经出现了一处暗伤，这些暗伤寻常之人根本无法看出来。但章叶乃是灵器师，他的眼力何等的高明，一刀发出去，正正斩到了暗伤处，这件珍贵之极的八品灵甲，刹那间出现了一个口子！

　　八品灵甲上面，刻画着种种符文和阵法，这些符文和阵法有着一种联系，只要有一处破损了，整体的防御力量就会大大减弱，根本无法抵挡章叶接下来的攻击了！

　　“啊……我……”

　　八品灵甲被章叶斩出裂缝，桃花林人心头狂震，就要出声认输。但这个时候，章叶哪里容许他出声，桃花林人刚刚张嘴，章叶的刀就斩过来了！

　　“噗！”

　　这一刀，刚好从桃花林人的喉咙上划过，桃花林人的喉咙登时被锋利的刀芒，硬生生割断，想说话都办不到了！

　　桃花林人刚才，把战飞红的喉咙割断，让战飞红无法认输。现在，章叶同样把桃花林人的喉咙割断，让他无法认输！

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶连连出刀，桃花林人只感觉到锋利的刀芒，一次次从他的身躯之上划过去，带给他无穷的痛苦和煎熬。

　　条的经脉，被章叶慢慢的挑断。

　　一块块的肌肉，被章叶一刀刀的割下。

　　章叶淡淡地说道：“我修炼了一种手法，名叫繁星十七变。施展出这种手法，可以让你的痛苦达到极致，却又不会要你的命。你现在，就好好享受一下我这种手法吧。”

　　桃花林人喉咙里咕咕的叫着，他疯狂的舞动着双手，想要让章叶停下来。但章叶就像是一个冷血的屠夫，他割了喉咙放了血，开始一刀刀割肉剔骨，想要把桃花林人摆到肉案上，让顾客把肉买回去。

　　咕咕咕咕——

　　桃花林人眼神里面，全都是恐惧之色。他现在，终于知道战飞红刚才的感觉了。被章叶一刀刀割肉，不但肉身上痛苦之极，而且精神上也是痛苦到极点。他仿佛看到了死神一步步而来，但他却完全没有办法，只能是眼睁睁的看着自己的肉一点经变少，自己的力量一点点的流失，这种煎熬让他的意志都快要崩溃了。

　　“噗！”

　　章叶一边出刀，一边发出火焰。

　　这团火焰刚刚发出来，桃花林人立即就感觉到不妙，他疯狂的挣扎起来。但他无论如何挣扎，这团火焰依然悠悠落下，眼看就要落到他的命根子之上！

　　桃花林人简直要疯了，他出身于上古家族，乃是家族的少主之一，身份何等的尊贵。但章叶现在，竟然想用火焰来烧烤他的命根子！如果他的命根子真被章叶烤熟了，他这一辈子都休想抬起头来了，而他的心里，也会留下永远的阴影！

　　擂台下面的青年强者们，这时候也惊呆了。章叶刚才一刀刀切割桃花林人，已经让他们惊骇之极。现在，章叶竟然要烧烤桃花林人的命根子，这种做法已经远远超出了青年强者们的想像，这实在是太凶残了啊！

　　人们都呆呆的看着，等待着火焰落到桃花林人的命根子之上。


第0864章 烧掉命根子，挑战武道天骄

　　章叶一只手镇压着桃花林人，让桃花林人动弹不得。

　　“章叶，你好大的胆子！”

　　“章叶，你死定了，你死定了！我桃花林人发誓，一定要把你碎尸万段，把你整个章家的人，个个都碎尸恨段——”

　　眼看火焰一点点的落下，桃花林人整个脸都扭曲起来，发出惊恐的惨叫之声，疯狂的挣扎，疯狂的诅咒。

　　桃花林人出身高贵，但他现在的表现，连一个无赖都不如。他就像是一头被捅了一刀的猪，又像是一个叉腰骂街的泼妇。

　　眼看火焰就要落到桃花林人两腿之间，一个威严而玄妙的声音，突然出现在章叶耳边：“住手！”

　　随着这个威严声音，一柄通体晶莹的小剑，突然从虚空之中钻出，就像是有生命一般，直直朝着火焰斩过去！

　　擂台下面的青年强者，见到这柄突然而来的小剑，脸色齐齐一变。一些青年强者，已经失声叫出来：“寒九剑！”

　　原来，这柄突然裂空而来的小剑，正是武道天骄寒九剑的兵器。寒九剑乃是三十六个武道天骄之一，他在实力排行榜上面，排到了第二十一名，绝对是强者中的强者。谁都想不到，寒九剑这个武道天骄，会在这时候出手！

　　桃花林人见到这柄晶莹小剑，脸上的绝望之色登时散去，登时露出狂喜之色。寒九剑乃是武道天骄，他一出手，章叶就算再厉害，也休想伤害到他了！

　　只要他避过了这一劫，他有的是时间，有的是手段，可以收拾章叶！

　　“哼——”

　　章叶见到晶莹小剑飞来，眉头微微一挑，化指为刀朝着小剑点去。他现在成心要折磨桃花林人，就算是武道天骄，他也不会给面子。

　　寒九剑发出来的小剑，虽然隔着千里，但里面蕴含着寒九剑的一丝精神力量，简简单单的一剑蕴含着极大的力量，蕴含着种种的玄奥。普通的半步灵道强者，面对这一击连反应的机会都没有，就要败下阵来了。

　　但章叶的战斗力，远远超出普通的半步灵道强者，就像是雪三小姐，他也有一战之力。寒九剑这一剑，虽然厉害，在章叶眼中也不过如此。

　　“丁！”

　　在青年强者们的目光之中，章叶把寒九剑的小剑硬生生击飞。

　　“滋滋滋——”

　　章叶刚刚把小剑击飞，那团火焰，已经落到了桃花林人的两腿之间，熊熊的燃烧起来。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　一种烤肉的香味，从桃花林人两腿之间发出来，桃花林人张大的嘴巴，发出一声惊天动的般的嘶吼之声。

　　命根子被烧了！

　　桃花林人万万没想到，章叶轻轻松松就把寒九剑的攻击化解了，章叶在寒九剑出手的情况之下，依然烧了他的命根子！

　　桃花林人这时候，脸色非常精彩。寒九剑出手的时候，他以为自己已经得救了，脸上露出了狂喜之色。但他的狂喜之色还挂在脸上，命根子就被烧了，惊愕、惊骇、屈辱、痛苦、不敢置信，种种的神色交织到脸上去，他的脸色复杂之极。

　　他出身高贵，性情高傲之色，自视极高。现在，他被章叶当众烧掉了命根子，所有的尊严都被章叶狠狠踩到脚下了！

　　就算他以后，能够晋阶到灵道，能够晋阶到灵道九重，成为蛮荒世界的巨头极人物，也无法洗清今天的耻辱了！

　　桃花林人闻到阵阵的肉香，脸上全是狰狞之色。他的身体剧痛，心里更是在滴血，怨恨和痛苦占据了他的心灵。

　　闻到空气中的那种烤肉般的味道，擂台下面的青年强者，全都惊呆了。

　　寒九剑出手的时候，他们都以为，章叶无法奈何桃花林人了。谁也没想到，章叶轻轻松松就击飞了寒九剑的小剑，一下子就烧掉了桃花林人的命根子！

　　战飞红这时候，也顾不上疗伤了，他紧紧盯着桃花林人的脸色，忍不住哈哈大笑。但大笑之余，战飞红心里，却又担忧起来。

　　章叶刚才，连武道天骄的面子都不给，硬生生烧掉了桃花林人的命根子，痛快之极。但却也狠狠得罪了武道天骄，如果天道天骄挑战章叶，章叶的麻烦可就大了！

　　蛮荒世界三十六个武道天骄，每一个都是上天的宠儿，每一个都有着惊天动的战斗力，都有着种种的手段。章叶的战斗力虽然强大，但和武道天骄相比，只怕也是远远不够啊！

　　战飞红正欲提醒一下章叶，突然间，一个冰冷冰冷的声音出现了。

　　“章叶，你好大的胆子！你竟敢违背本天骄的命令，你真是活得不耐烦了——”随着声音的出现，一个白衣白发白眉的青年人，突然出现在擂台的上空。

　　寒九剑！

　　这个突然出现的青年，竟然是三十六个武道天骄之中，实力排行二十一的寒九剑！

　　全场的青年强者，纷纷把目光投到寒九剑身上。

　　寒九剑浑身冰冷冰冷，青年强者的目光一落到他的身上，立即就感觉到一种寒意，一种深入到灵魂的寒意。

　　在场的青年强者，个个都是绝世天才，都是高傲自信之人。但感觉到寒九剑身上的寒意之后，青年强者们脸色都是微微一变，他们从寒九剑的身上，感觉到了一种无法抵御的力量，面对寒九剑这个武道天骄，他们一点信心都没有！

　　绝世天才虽然都是万年一遇的人物，但和武道天骄相比，相差得太远了！

　　“呯！”

　　章叶这时候，一脚把桃花林人踢下了擂台，结束了这场战斗。

　　主持擂台的老者，微微摇摇头，宣布章叶取得了胜利。

　　踢飞了桃花林人之后，章叶的牌子又发生的变化，他成功取代了桃花林人的名次，实力排行榜上的名次，是第三十八名。

　　一万多个青年强者，排在章叶前面的，只有三十六个武道天骄，还有神龙见尾不见首的赫邪。

　　章叶踢飞了桃花林人，目光落到寒九剑身上，冷笑一声说道：“寒九剑，你插手我和桃花林人的战斗，你才是活得不耐烦。怎么，你想和我战斗？”

　　寒九剑的眼睛一直都紧紧闭着，这时候他的眼睛突然张开。他的眼珠居然是一团晶莹的白光，看起来寒意森森，擂台下面的青年强者，见到寒九剑眼睛里面的白光，都感觉到心神重重的一震，一阵的不舒服。

　　寒九剑的目光落到章叶身上，嘴角露出了丝不屑之色：“战斗？章叶，你这点实力，有什么资格和我战斗？”

　　寒九剑高高在上，他的语气之中，自有着一种唯我独尊的意味。

　　章叶虽然厉害，虽然战胜了桃花林人，但在他的眼里，依然是蝼蚁一般的人物，根本就不放在他的眼里。

　　天地之间，唯我独尊！

　　这就是武道天骄！

　　擂台下面的青年强者，都感觉到阵阵的心灵压抑。他们骇然的发现，在寒九剑的面前，他们引以为傲的战斗力，只怕连五成都没法发挥出来。

　　可想而知，他们如果和寒九剑战斗，只怕连寒九剑的一招，都无法接下来。

　　章叶身经万战，感觉极其敏锐。他感觉到寒九剑的强大，目光之中登时闪过一丝兴奋之色。他一声不吭的退出百丈，来到了擂台的中间，缓缓地说道：“寒九剑，我章叶要向你挑战。你给我下来吧！”

　　“哗——”

　　听到章叶向寒九剑发起挑战，全场的青年强者登时身躯一震，三千多个青年强者，都怀疑自己的耳朵出了问题。

　　武道天骄身份超然，三十六个武道天骄进入到古荒界之后，都进入到闭关的状态，或者在古荒界里面试炼，寻找机缘突破。他们的竞争对手，就是同一层次的武道天骄，即使是绝世天才，他们也不屑于出手，他们根本就不把绝世天才放在眼里。

　　从来都没有人，敢向武道天骄挑战。

　　现在，章叶竟然向武道天骄挑战了！

　　他挑战的，竟然是实力排行榜上，名列第二十一名的寒九剑！

　　“挑战武道天骄，这章叶真是好大的胆子啊！”

　　“这章叶简直是疯了，他竟然挑战武道天骄！”

　　看着擂台上面卓然而立的章叶，全场的青年强者，心底下都生出一种荒谬的感觉。

　　寒九剑万万没想到，章叶居然敢出声挑战，他神色微微一动，随即发出一声长笑之声，说道：“好好好，小小的蝼蚁，竟然也嚣张起来了！章叶，今天，我寒九剑，要给你一个终生难忘的教训，让你知道什么叫天外有天，人外有人！”

　　“呼！”

　　寒九剑的身形一虚，已经落到了擂台之上。

　　“咳咳咳！”

　　这时候，被章叶烧掉了命根子，又被章叶一脚踢下擂台的桃花林人，站到了擂台的下方。他怨毒盯了章叶一眼，朝着寒九剑说道：“寒兄，寒家和花家，乃是世交，你一定要帮我报仇！”

　　寒九剑微微点头，他的嘴角露出一丝淡淡的笑意，说道：“花兄，你放心好了。我会把章叶的命根子斩断，让你拿去喂狗，出一口恶气。”


第0865章 战武道天骄，六剑齐出

　　寒九剑冰冷的声音，在虚空之中回荡着，带给人们阵阵寒意。

　　切下章叶的命根子！

　　听到寒九剑的宣言，全场的青年强者，都感觉到头皮发麻。

　　“嘿嘿，这个章叶太出风头了，看来他的命根子，真要被寒九剑切下来了。”

　　“是啊。这个章叶，竟然在武道天骄面前嚣张，活该他命根子被切。”

　　寒九剑乃是武道天骄，战斗力深不可测，他说出来的话，没有人敢不信。数千个青年强者，现在都用一种幸灾乐祸的眼神看着章叶，在他们的眼中，章叶已经是一个待宰的羔羊，等待着章叶的，将是悲惨万分的下场。

　　战飞红坐不住了，施展出传音之术，朝着章叶说道：“章老弟，这一战你还是放弃吧！这寒九剑的实力深不可测，你刚刚进阶半步灵道，根本没有胜算啊！万一你输了，被他切下了……”

　　章叶哑然一笑，说道：“战兄放心，我心里有数。”

　　主持擂台的老者，这时候缓缓行到了擂台中间，昏黄的目光朝着两人微微一扫，说道：“你们准备好了吧？”

　　章叶点点头，寒九剑则是闭目而立，也不知道听清楚了没有。

　　老者见到寒九剑这个样子，眉头轻轻皱了一下，继续说道：“你们两人都是上天的宠儿，都是人族的精英，希望你们点到即止。明白了？”

　　章叶再次点头。寒九剑依然闭目而立。

　　擂台上的规矩，其实非常的简单，只要没有出手杀人，就可以为所欲为，甚至可以尽情的折磨对手。人族圣殿允许施展任何的手段战斗，只要不是蓄意杀人，他们就绝对不会出手干涉。

　　老者一挥手，说道：“战斗开始！”

　　“唰——”

　　老者的声音还飘落在空中，寒九剑已经出手了。

　　寒九剑两只手掌在虚空中轻轻一按，两柄肉眼无法看到的小剑，刹那间从虚空中钻出来，以一种无法形容的速度，朝着章叶射过来！

　　快！

　　快到极点！

　　章叶还没有出手，寒九剑的攻击，就已经来了！

　　寒九剑发出来的两柄小剑，不但快到了极点，而且挟着雄浑之极的力量，威力之庞大，足可以把一座巨型火山斩成两半。

　　在这种强大的力量之下，小剑不但可以破开空间，展开神出鬼没般的攻击。而最可怕的是，这两柄小剑可以隔空控制，一击不中之下，只要心念微微一动，小剑就会如影随形般杀过来，简直就是不死不休！

　　“好快的剑！这两柄小剑，竟然能够破开空间，当真是可怕！”章叶心头微微一震，血刀二出现在手心里，微微一挑。

　　章叶对天地意志的领悟越来越深刻，对《天意明心诀》的感悟也越来越深刻，寒九剑的攻击虽然快如闪电，但章叶依然可以把握到。他轻轻一挑之下，两柄快如闪电的小剑，登时被挑偏，从章叶的耳边飞过，留下两道黑漆漆的空间裂缝。

　　“咦！”

　　寒九剑目光之中，闪过一丝意外之色。他以神御剑，速度快得可怕，普通的半步灵道强者，一剑就可以斩杀了。但他现在两剑齐出，居然被章叶轻轻松松挑飞，这真是出乎了寒九剑的意料。

　　寒九剑虽然感觉到有些意外，但他依然信心满满。心念微微一转之下，两柄小剑就像是游鱼一般，骤然的折回，再次朝章叶射来。

　　两柄小剑转折之间，不但快如闪电，而且划把空间划出两道空间裂缝，在这两道空间裂缝的影响之下，章叶想闪避都办不到！

　　面临这种可怕的攻击，章叶依然是不慌不忙，他哈哈一笑说道：“寒九剑，你就只有这点本事了吗？这两柄破剑，是奈何不了我的！”

　　章叶说话间，血刀二轻轻挑出。

　　“噗噗！”

　　两柄小剑，再一次被章叶挑飞！

　　寒九剑目光微微一凝，说道：“找死！”

　　“咻咻咻咻——”

　　随着寒九剑的声音，虚空之中突然多出两柄小剑。四柄小剑，就像是四条阴森可怕的毒蛇，骤然朝着章叶钻过来！

　　这四柄小剑飞行的线路，并不是直线，而是一种刁钻之极的曲线，根本无法捉摸到它们的踪迹！

　　“好快的剑！”

　　章叶心念微微一凛。这四柄剑，连灵觉都无法锁定，如果不是领悟了雷之玄奥，章叶连出手的机会都没有，就要败下阵来了！

　　“噼啪！”

　　章叶这时候，展现出骇人听闻的速度。他的身躯在虚空之一闪，竟然在刹那的时间里，硬生生的闪出两尺，闪过了四柄小剑的攻击！

　　章叶能够闪过四柄小剑的攻击，一个方面，是他领悟了雷之玄奥，速度快得惊人。第二个方面，是章叶隐隐感应到四柄小剑的攻击范围，在小剑到来的一刹那，脱离了四柄小剑的攻击范围。

　　“这章叶好快的速度！难道他领悟了雷之玄奥？”寒九剑见识到章叶的速度，脸色登时微微一变，他隐隐的感觉到，自己低估了章叶的战斗力。

　　“哼，即使章叶领悟了雷之玄奥，也免不了一败！”寒九剑心念微微一动，四柄小剑骤然间结成一个简单而玄妙的阵法，再次朝章叶射来。

　　“武道天骄，手段果然不凡！这四柄小剑，每一现小剑的攻击力，都相当于两个普通的半步灵道，四剑合璧之下，威力相当于十个普通的半步灵道了！即使是绝世天才，在这四柄小剑攻击之下，也要立即被斩成几段！”

　　章叶心里微微动容，身躯连连闪避，血刀二不时的挑出去，这四柄小剑虽然可怕到极点，但始终奈何不了他。

　　“噼啪！噼啪！”

　　“唰唰唰唰——”

　　寒九剑的攻击，和章叶的防御，都是快到极点。擂台下面的青年强者，遥遥看去之下，根本就看不到章叶的身形，也看不到小剑，只见到点点雷电的光芒，还在点点的剑光在闪耀！

　　“武道天骄的手段，果然厉害之极！我连寒九剑的剑都看不清楚，如果站到擂台之上，只怕一击都接不下来！”一个绝世天才瞪大眼睛，脸色一片苍白。

　　“是啊是啊！武道天骄不愧是上天的宠儿，攻击手段真是太可怕了，同阶之中，他们根本就没有敌手啊！”另一个绝世天才，也是脸色惨白，他也被寒九剑的手段吓到了。

　　这时候，又有一个绝世天才出声了：“这个章叶，居然能够抵挡住武道天骄的攻击，这种战斗力真是太逆天了！不知道他能不能逆天到底，把寒九剑击败？”

　　“击败寒九剑？嘿嘿，这怎么可能！寒九剑乃是武道天骄，根本是不可能击败的！寒九剑一共有九柄短剑，他现在只拿出四柄，就已经占尽上风了。只要他再拿出两柄小剑，章叶就死定了，只怕命根子都保不住！”

　　“对。听说寒九剑一共有九柄小剑，这九柄小剑齐出之下，能够结成一个威力绝大的阵法，可以轻易的粉碎虚空！不过，自从出道以来，从来都没有人能够让他九剑齐出，更没有人见识过九剑齐出的惊天力量。别说九剑齐出，就算六剑齐出，也很少人见到，如果寒九剑六剑齐出，这个章叶就死定了。”

　　武道天骄的威名，乃是从一次次战斗之中杀出来的，在青年强者的眼中，武道天骄简直就是不可战胜的。章叶虽然抵挡住寒九剑的攻击，但依然没有一个人看好章叶，青年强者们依然认为，章叶这一战必败无疑！

　　擂台下面的青年强者谈论的时候，寒九剑的神色却是变得凝重起来。他发现，自己发出来的攻击虽然快到极点，但章叶偏偏能够提前把握到，根本无法威胁到章叶。

　　章叶这种提前把握对手攻击的本事，让寒九剑想起了雪三小姐的《天意明心诀》。

　　“《天意明心诀》乃是雪三小姐的绝学，章叶这个普通人，绝对不可能得到的！章叶能够抵挡四柄小剑，应该是他的精神力量，比普通的半步灵道强大得多。此人实力不错，不过，我懒得和这种人物纠缠了，我得快快结束战斗！”

　　章叶一次次接下了攻击，这让寒九剑非常的不爽。他两只手掌轻轻一挥，虚空之中突然又多出两柄小剑。

　　六剑齐出！

　　六柄小剑，在虚空之中交叉切割，形成了一道巨大的网。而六柄小剑切割之下，空间出现处处裂缝，裂缝又交织成第二道网。一虚一实两道巨网，封锁了方圆百丈的每一寸空间，大大的限制了章叶的闪避范围！

　　“好！”

　　章叶这时候，猛然喝了一声，身上涌出了疯狂的战意。

　　章叶从来都不害怕战斗，他一直都防御着，目的就是想看一下寒九剑的手段。毕竟，这寒九剑乃是武道天骄，他想多多见识一下武道天骄的手段。

　　现在寒九剑六剑齐出，六剑交织出两道巨网，大片大片的空间被切割成碎片。在这种可怕的攻击之下，饶是章叶能够感应到小剑的攻击，也无法一一进行防御。

　　既然无法防御了，那就展开攻击好了！

　　章叶一声大喝之下，血刀二猛然间一挥，一团拳头大小的球体，骤然从刀尖飞出去，直轰寒九剑！

　　刀罡球！


第0866章 刀败武道天骄

　　“轰隆！”

　　一声震撼灵魂的巨响，从虚空之中传出来。

　　章叶为了隐藏自己的五行之力，这个刀罡球乃是用天河正气，凝聚出来的。小小的一个刀罡球里面，蕴含着章叶的三成天河正气，同时还蕴含着一千多道刀罡！

　　章叶进阶到半步灵道之后，他体内的天河正气，比任何时候都充沛。三成的天河正气猛然爆炸开，刹那间摧毁了一切，爆炸点方圆二十丈的空间，猛然间坍塌下去，形成一个黑森森的黑洞，可怕的力量和刀罡，在擂台上肆虐横扫！

　　“危险——”

　　刀罡球刚刚爆炸，寒九剑脸色立即就变了，他的身形猛然后退，体内的力量猛然涌出来，在身体表面形成种种的保护层。

　　“丁丁丁丁——”

　　一道道可怕的刀罡，猛然斩到寒九剑的保护层上面。寒九剑发出来的保护层，虽然是用天地灵气凝聚出来的，但在一道道可怕刀罡的轰击之下，依然变得遥遥欲坠，只是十分之一个眨眼的时间里，寒九剑就嘴角流血，受了轻伤。

　　在这种狂暴之极的环境之中，那六柄小剑，都被轰出千丈之外，如果不是寒九剑苦苦控制，早已经不知道飞到哪里去了。

　　“机会来了——”

　　章叶见到寒九剑苦苦防御，眼睛登时一亮。

　　他耗费四成的天河正气，发出刀罡球，目的就是打断寒九剑的攻击。现在，寒九剑的六柄小剑已经被轰飞，而寒九剑本身，又在苦苦抵御着刀罡，根本无法发起攻击。现在，正是章叶出手的最好时机！

　　章叶快速朝着寒九剑飞去。

　　刀罡球爆炸发出来的力量，是不分敌我的，任何人站到擂台之上，都有可能被轰杀。但这刀罡球毕竟是章叶发出来的，章叶对刀罡球的理解比任何人都多。而且，章叶领悟了雷之玄奥，速度比同阶强者快得多，所以寒九剑无法行动的时候，章叶却可以自由的行动。

　　章叶的身躯在狂暴的力量中闪动，他巧妙的闪避开空间裂缝，又巧妙地把一道道刀罡击飞，刹那间就来到寒九剑百丈之外！

　　见到章叶鬼魅一般赶过来，寒九剑脸色微微一变。他精神力量强大，擅长远程攻击，但却不擅长近身搏杀。

　　如果章叶来近，展开近身搏杀，他就难办了！

　　“去！”

　　寒九剑低吼一声，一柄小剑，骤然从他的眉心处射出！

　　寒九剑乃是武道天骄，他得到了一个上古大能的传承，身体之中一共有九口小剑。除了刚才发出去的六柄小剑，他的身上还有三柄小剑，这最后的三柄小剑，乃是寒九剑最厉害的手段，不到情况紧急的时候，他绝不会施展出来。

　　现在眼见章叶赶过来，寒九剑终于无法隐藏实力了，他发出了第七柄小剑。这柄小剑已经被他炼化，平时就隐藏于眉心之处，日夜淬炼。施展的时候，只需心念微微一动，小剑就骤然而出，可以千里之内取人首级。

　　第七柄小剑一出，章叶登时感觉到巨大的危险，他根本就来不及多想，血刀二骤然一震，斜斜地斩出去。

　　“轰！”

　　章叶凭着《天意明心诀》里面的手段，提前感应到危险，挡下了第七柄小剑。

　　小剑和血刀二交击，章叶只感觉到一种庞大的力量，像是冰冷的剑，从血刀二上面钻过来，直直钻入到身躯之中！

　　以力压人！

　　寒九剑这时候，展现出惊人的力量。短短的一口小剑里面，竟然蕴含着惊天动地的大力，章叶硬接之下，身形为之一滞，嘴角都溢出了鲜血！

　　“武道天骄果然厉害！简简单单的一剑，就把我震伤了！第七剑已经如此厉害了，如果此人发出第八剑，第九剑，我只怕无法抵挡下来！”章叶硬接了第七剑，感觉到第七剑的厉害，心头登时一震，他终于知道了武道天骄的恐怖。

　　寒九剑一剑发出，立即就占据了上风，脸上登时闪出一丝笑意。一种胜券在握的表情，出现在他的嘴角。

　　章叶目光一闪，低喝道：“天威！”

　　寒九剑实在是太厉害，普通的手段，根本就无法奈何得了他。天威这一招，章叶刚才大战桃花林人的时候，已经暴露出来了，所以章叶也不打算保密，他为了快速的战胜寒九剑，再一次施展出了天威。

　　章叶底牌极多，暴露出一种来，根本就算不了什么。

　　“轰隆！”

　　一道庞大的雷电，猛然从虚空中落下！

　　寒九剑发出第七剑之后，本事想继续发出第八剑。但他念头刚刚一动，闪电就已经轰下来，护身罡气刹那间被轰散，雷电轰到了头顶！

　　寒九剑身躯猛然一震，眼睛里全都是惊骇之色！

　　天地意志！

　　寒九剑怎么都想不到，章叶竟然领悟了天地意志！

　　章叶已经领悟到雷之玄奥，发出来的雷电威力已经极大。天地意志融合在雷电之后，轰下来的雷电，就像是天劫一般，寒九剑只感觉到，自己就像是一个被天地审判的罪人，一种威严之极的意志海水一般灌入他的灵魂之中！

　　“啊——”

　　寒九剑不愧是武道天骄，惊骇之下疯狂的抵挡着天地意志，根本就无法发出第八柄小剑了。

　　不但无法发出第八柄小剑，就连发出去的七柄小剑，他都没有力量控制了，七剑小剑光芒为之一暗，摇摇欲坠！

　　“天威天威天威——”

　　章叶接连发出三记天威，又有三道雷电轰然而出，正正轰到了寒九剑的头顶之上。

　　寒九剑苦苦抵挡的时候，章叶已经进入到三十丈之内，悍然出刀！

　　“唰！”

　　一道可怕的刀罡裂空而出，朝着寒九剑斩过去。

　　寒九剑骇然之下，两只手掌像是两柄利剑，猛然间的一挡。

　　“轰隆！”

　　寒九剑的肉身，虽然非常的强大，但依然无法抵挡血刀二的攻击。一声巨响之后，寒九剑的身躯猛然一震，整个人都被斩得飞起来！

　　一刀劈飞武道天骄！

　　“啊——”

　　擂台下面的青年强者们，见到章叶一刀就把寒九剑劈飞，一个个都看得目瞪口呆，简直就不敢相信自己的眼睛。

　　桃花林人正等待着寒九剑虐杀章叶，他万万没想到，寒九剑不但没有击败章叶，反而被章叶一刀劈飞，这让他浑身冰冷。

　　“唰唰唰——”

　　章叶一刀把寒九剑劈飞，第二第三刀接着又来到。

　　这两刀，依然是裂空，但两刀攻击的地方，正正是寒九剑最难受，最薄弱的地方。寒九剑面对这两刀，根本就无法反击，只能是苦苦抵挡！

　　“轰轰！”

　　可怜一代武道天骄，在章叶的刀下，一身本事根本就无法发挥出来，两刀之后，寒九剑身躯再一劈飞，凄惨非常。

　　寒九剑的一身本事，都需要精神力量，才能够施展出来。章叶凭着天威，分散了寒九剑的精神力量，寒九剑这时候的表现，比起桃花林人还不如！

　　“哈哈哈——”

　　章叶发出一声长笑，身躯朝着寒九剑赶去，连连出刀。

　　这时候，战斗的节奏，已经落入到章叶的掌握之中，寒九剑的每一丝举动，都无法瞒得过章叶的感应，章叶占尽了上风。

　　“轰轰轰轰——”

　　一声声巨大的交击声中，寒九剑衣衫被震裂，一头晶莹闪亮的白发，变得乱糟糟的，就像是一个白色的鸟窝。

　　寒九剑憋屈之极，他心里嘶吼着，想要反动反击。但他每次想要反击的时候，章叶总能够极时的出手，把他的反击消解于无形。

　　天意明心诀！

　　章叶这时候，正是凭着天意明心诀，牢牢的压制着寒九剑。在天意明心诀的面前，寒九剑任何的动作，都无法瞒得过章叶，想要反击都办不到！

　　擂台下面的青年强者，一个个都看呆了眼。

　　谁都以为，寒九剑会以雷霆万钧的手段，把章叶击败。但青年强者们万万没想到，章叶不但没败，而且牢牢压制着寒九剑，占尽了上风！

　　章叶这个刚刚进入半步灵道的人，竟然压着武道天骄打，这简直是太疯狂了！

　　“哈哈哈哈，武道天骄，也不过如此！”

　　章叶的声音，从擂台上面传出来，那种唯我独尊，无视一切的语气，让擂台下面的青年强者，心头同时的一凛。

　　全场的青年强者，这时候才骇然发现，章叶的实力是那么的强大，那么的深不可测！这是一个不可战胜的人！

　　青年强者们遥遥看着章叶，目光之中都闪过了一丝敬畏。

　　“杀！”

　　青年强者们暗暗震撼的时候，擂台上面的战斗，已经到了尾声。章叶猛然发出一声大吼，刹那间斩出了一刀。

　　这一刀，自有着一种天上地下，唯我独尊的霸道。

　　所斩之处，乃是寒九剑最薄弱的地方。

　　寒九剑并不擅长近身搏杀，他刚才支持了这么久，已经非常厉害了。面对章叶这惊天一刀，他眼神里登时闪过一丝绝望。

　　“轰隆！”

　　寒九剑的身躯，被一刀劈出擂台，狠狠的砸到了地面之上！

　　败了！

　　自己竟然被章叶击败了！

　　被一个刚刚进入半步灵道的人击败了！

　　连第八第九剑都无法发出，就被击败了！

　　“噗——”

　　寒九剑喷出一口鲜血，脸色一片死灰。


第0867章 新的武道天骄

　　寒九剑砸到地上，全场一片寂静。

　　主持擂台的老者，这时候缓缓的宣布章叶获胜。

　　“丁！”

　　章叶的圣牌之中，传出一声轻响，圣牌上面发出阵阵光华。

　　擂台前面的实力排行榜，开始发生变化，章叶的名次，从三十八名，一举跃到第二十一名。而潜力排行榜，这时候也发生了变化，章叶在潜力排行榜上的名次，从第九名提升到了第五名，大大的提升了一截。

　　寒九剑一咬牙，狠狠看了章叶一眼，把七柄小剑收回来，随后展开了身法，一声不吭的离开了。

　　他被章叶击败了，如果留下来，只会更加的难堪。即使他心里再郁闷，再憋屈，再不服气，也只能先走人再说。

　　见到寒九剑离开，桃花林人这时候，也赶紧走人。章叶竟然打败了寒九剑，这种战斗力大大出乎了他的意料，桃花林人现在，根本就不敢面对章叶了。

　　“嗡——”

　　寒九剑和桃花林人离开之后，全场的青年强者，才回过神来。

　　章叶这一战，竟然击败了武道天骄！

　　武道天骄不败的神话，已经被章叶打破了！

　　青年强者们兴奋的谈论着，全场一片嗡嗡之声。

　　突然，一个绝世天才出声说道：“这一战，章叶打败了寒九剑，排到了第二十一名，他算不算是新的武道天骄？”

　　周围突然一静。

　　新的武道天骄！

　　人们心头都是一震。

　　一直以来，武道天骄都只有三十六个。人们以来，武道天骄也只有三十六个了，绝对不会出现第三十七个武道天骄。

　　但现在，章叶硬生生打败了寒九剑。从实力上说，章叶完全能够跻身于武道天骄之中，成为新的武道天骄！

　　一个年纪比较大的绝世天才，这时候缓缓出声说道：“这章叶，气运可能无法和三十六个武道天骄相比，但他的战斗力，已经超过一部分武道天骄了！个人觉得，章叶完全有资格成为新的天骄，成为第三十七个武道天骄！”

　　这个绝世天才的话，很快到了认同。数千个青年强者，都把章叶视为第三十七个武道天骄，视为那种深不可测，不可战胜的年青巨头。

　　……

　　第九十七号山峰。

　　战飞红坐在竹林之中，浓郁的天地灵气，疯狂涌入到他的身体里面，身躯表面的伤势，以肉眼可见的速度好转。

　　章叶战胜了寒九剑之后，顺手就把战飞红，带到了九十七号山峰疗伤。九十七号山峰的天地灵气，比战飞红的修炼之地，要浓郁百倍之多，战飞红进入到山峰之后，只是稍稍的修炼，伤势立即就好转了许多。

　　一天一夜之后。

　　“呼——”

　　战飞红长长的吐出一口气，骤然张开眼睛，两道精光骤然闪出，就连阳光，都无法掩盖。

　　显然，经过了一天一夜的恢复，战飞红身上的伤势，已经完全的好转。在这种天地灵气浓郁的地方，修炼了一天一夜之后，战飞红的修为，甚至还精进了一些。

　　章叶的声音悠悠传来：“战兄好本事，这么重的伤势，短短一天时间就恢复了。”

　　战飞红哈哈一笑，赞道：“这还得多谢章老弟了！你这个山峰的天地灵气，比外面浓郁得多，疗伤的速度大大加快。”

　　章叶出现在竹林中，手掌一挥，一根竹林登时被截成两个杯子，杯子里面，赫然有着两杯碧绿色的竹汁，竹汁散发竹子特有的清香。

　　挥手之间，把竹子里面的汁液提取出来，章叶这一手，乃是从雪三小姐学来的。他进阶半步灵道之后，才能够如此轻松的办到。

　　战飞红见到章叶这种手段，目光之中闪过一丝惊异之色，说道：“章老弟，一段时间不见，你的实力越来越强大了。难怪，连寒九剑，都败在你手下！”

　　章叶笑了笑，说道：“战胜寒九剑，乃是侥幸而已。如果寒九剑发出第八第九柄小剑，我也没有十足的把握接下来。”

　　战飞红摇摇头，说道：“寒九剑何等厉害，但在你的面前，连第八第九剑都无法发出，这才显示出你的厉害。就算寒九剑发出最后的两剑，我相信你一样可以接下来。”

　　章叶笑了笑，把话题转开，和战飞红谈论起修炼之道来。

　　战飞红出身并不显赫，能够修炼到现在这个地步，完全是依靠着自己的努力和天资。他的天资悟性，都远远超过了常人，对修炼之道有着自己的理解。

　　而章叶得到了刀君记忆，又多次的雪三小姐和花之华论道，对修炼之道的理解，比战飞红还要深刻得多。两人开始是相互论道，慢慢的，就变成了战飞红向章叶请教，而章叶则把战飞红的问题，一一的解答出来。

　　战飞红骇然的发现，他无论提出什么问题，章叶总能够说出一番见解来。而章叶这些见解，往往蕴含着极深的武道至理，战飞红虽然修为高绝，悟性出众，也需要好一阵思索，才能理解章叶的意思。

　　章叶就像是大海一般，深不可测。

　　一天一夜之后，战飞红终于停止了请教，叹息说道：“章老弟，我算是服你了。你简直就像是一个修炼了千年的老怪物，无论多么深奥玄妙的问题，都可以说出一番见解，这一次，我得到的收获真是太大了，我得回去好好感悟一番才好！”

　　章叶一笑，说道：“战兄慢走！”

　　战飞红飞到山脚，突然想起了什么，说道：“章老弟，你一定要小心桃花林人！桃花林人出身花家，他和排名第十九的武道天骄鬼幽，乃是世家之交。如果他让鬼幽出手来对付你，你一定要小心应付才是！”

　　章叶目光一闪，说道：“多谢战老弟的提醒了。”

　　战飞红微微沉吟，接着又说道：“花家势力庞大，就算是人族圣殿之中，都有花家的强者。这些花家强者，身份十分的特殊，战斗力异常的强悍，只要一离开古荒界，他们就会为难你。你只有尽可能提升实力，才能应付他们。”

　　章叶心头微微一沉，说道：“他们都是什么身份？”

　　战飞红摇摇头，说道：“这个我也不知道。人族圣殿里面的强者，都出身于蛮荒世界的大势力，花家乃是蛮荒世界的一流势力，肯定有不少花家强者，进入到人族圣殿之中。至于他们是什么身份，这个就很难说了。”

　　章叶脸色变得凝重起来。

　　他万万没想到，花家的势力，竟然渗透到人族圣殿里面去。

　　战飞红又说道：“你现在的身份，乃是人族的选手，很有可能代表人族，参加百族争霸战。所以，你暂时不会有性命之忧。不过，百族争霸战结束之后，花家就没有了顾忌，到时候他们就会出手无情了。章老弟，很抱歉，我帮不了你什么。”

　　章叶哑然一笑，说道：“你能够提供这些消息，已经帮了我大忙了。倒是我应该向你道歉，是我连累你了。”

　　战飞红笑了笑，摆摆手离开了。

　　送走了战飞红之后，章叶默默的站了一会儿，喃喃地说道：“花家不愧是蛮荒世界一流的势力。看来，我要抓紧时间，再一次提升自己的实力了！”

　　“唰！”

　　章叶心里升起了一种紧迫之感，他返回到洞府之中，取出了魔王血。

　　章叶进阶到半步灵道之后，要想再次提升实力，几乎是不可能的事情。但这团魔王血里面，却是蕴含着极大的力量，章叶只要炼化了这团魔王血，他的天河正气就会再一次发生蜕变，而章叶的战斗力也会变得更加的强大。

　　“只要我炼化了这团魔王血，我的战斗力，就能够无限接近灵道。即使对上灵道一重的强者，我也有一战之力！”

　　章叶目光微微一闪，一口把魔王血吞下去。

　　“嗡嗡嗡——”

　　随着魔王血的吞下，天河正气疯狂的运转起来，开始炼化这团魔王血。


第0868章 雷池之水

　　章叶融合魔王血的时候，桃花林人来到了第十九号山峰。

　　第十九号山峰，乃是武道天骄鬼幽的修炼之地。

　　鬼幽浑身上下，都笼罩在一片黑幽幽的气息之中，根本就无法看清楚他的面目。桃花林人的目光从鬼幽身上掠过，只感觉到阵阵的阴森气息扑面而来，即使他修为高深，也生出一种惊悸的感觉。

　　鬼幽行动之间，就像是一团水母在深海里漂浮，似乎没有一点点的重量。他飘到桃花林人的前方，说道：“花林，你怎么如此狼狈？”

　　桃花林人的目光之中，闪过一丝屈辱之色，咬牙切齿说道：“我刚才，遭受到了人生之中，最大的侮辱。鬼幽，我们乃是世交，你一定要帮我报仇。”

　　鬼幽一怔，说道：“花林，你的实力也算不错了，谁能打败你？莫非是十大半步灵道强者之中，名列第一的赫邪？”

　　桃花林人摇摇头，说道：“不是。赫邪似乎找到了一个小世界，已经进入小世界之中，寻找机缘去了。这次打败我的，乃是章叶。”

　　鬼幽摇摇头，说道：“章叶？我从来没听说过此人。你的战斗力，已经接近武道天骄了，又有种种的宝物，怎么会被这个默默无闻的人打败？”

　　桃花林人脸色有些难看，说道：“这个章叶虽然默默无闻，他的战斗力，却是非常的强大。此人出手的速度快如闪电，而且领悟到一丝天地意志的力量，把天地意志融入到雷电之中，简直无法抵挡。就连寒九剑，都败到了此人手下。”

　　“哦！”

　　鬼幽这时候，真是惊讶了。

　　寒九剑乃是武道天骄，在实力排行榜上的名次，只比他低两位。章叶能够打败寒九剑，这说明章叶的实力，绝对是非同小可。

　　鬼幽目光闪闪，身上露出了丝丝战意。他和寒九剑实力接近，向来都是竞争对手，现在章叶打败了寒九剑，鬼幽登时对章叶产生了兴趣。

　　鬼幽缓缓说道：“花林，你跑来这里，是想让我出手对付章叶吧？”

　　桃花林人脸上闪过一丝怨毒之色，说道：“正是！我希望你出手，狠狠侮辱章叶一番，给他一个终生难忘的教训。”

　　鬼幽说道：“要让我出手，可以。不过，你要拿出两千块灵石给我。”

　　桃花林人一咬牙，说道：“好！”

　　桃花林人身家丰厚，两千块灵石虽然是一个巨大的数目，但他还是可以拿出来的，最多只是心疼一阵而已。

　　鬼幽收起了灵石，平静地说道：“章叶能够打败寒九剑，战斗力非同小可，我现在也没有十足的把握可以战胜章叶。我这个月，要到一个小世界之中找一找机缘，一个月之后，我会返回来挑战章叶，打败章叶的。”

　　桃花林人身躯一震，说道：“你找到了一个小世界？”

　　古荒界里面，虽然有着一条条通往其它小世界的通道，但要想找到这些通道，进入到其它的小世界，是非常困难的。没有机缘的话，就算在古荒界里面找一辈子，也无法找出一个小世界来。

　　鬼幽能够找到一个小世界，说明他的气运非同小可，不愧是武道天骄。

　　鬼幽微微点头，平静说道：“数万年之前，上古大能雷尊凭着无上的雷电法则，硬生生以雷电开辟出数千个小世界。我现在发现的小世界，只是一个比较大的，根本算不了什么。希望这一次，能够找到那样东西吧。”

　　桃花林人身躯一震，惊叫说道：“鬼幽，你不是想寻找传说中的雷池之水？”

　　鬼幽目光一闪，傲然说道：“正是！传说中，雷尊开辟了小世界之后，留下了一滴雷池之水。如果能够找到这滴雷池之水，就很有可能领悟到雷电法则，纵横蛮荒万族，成为蛮荒世界的无上强者。

　　现在各族强者，包括周天纯阳等人，都在疯狂搜索着这滴雷池之水。我在几个月的时间里，已经找到了五个小世界，把握到了一丝雷池之水的踪迹，这滴存在了数万年的雷池之水，很快就要落到我手上了。”

　　桃花林人目光连闪。

　　鬼幽这时候傲然一笑，说道：“如果我得到这滴雷池之水，我瞬间就可以领悟到雷之玄奥！吸收一丝雷池之水的力量之后，我立即就可以发出惊天动地的雷电来！到时候，章叶算得了什么？一记雷电就可以轰杀掉了！”

　　桃花林人深深吸了一口气，说道：“我就祝老弟气运高涨，成功找到雷池之水了！”

　　鬼幽傲然一笑，说道：“当然！这滴雷池之水，我是要定了！”

　　九十七号山峰，洞府之中。

　　章叶缓缓地吐出一口气。

　　这才魔王血，蕴含的力量邪恶而强大。更为可怕的是，这滴魔王血里面，蕴含着种种的欲望种种的戾气，无穷的欲望和戾气，形成了种种的幻象，章叶在短短的时间之内，像是轮回了数十次，历遍了种种的悲欢离合。

　　如果章叶没有领悟天地意志，很可能就要沉溺于幻境之中，根本无法苏醒。

　　修炼之道，实在是危险重重。章叶修炼到现在，距离灵道只有半步之遥，但每跨出一小步都危险重重，稍不小心就要魂飞魄散。

　　魔王血炼化起来非常困难。但炼化之后，章叶的收获非常大。

　　天河正气融合了魔王血之后，又吸收了五百多块灵石，这让章叶的修为大大提升了一截，体内的天河正气比起半个月前，足足雄浑一倍之多。

　　最妙的是，天河正气变得雄浑的同时，又多出了种种的灵动和变化。如果说，以前的天河正气是刚猛霸道，现在的天河正气，则是刚柔齐济。

　　天河正气刚猛霸道的时候，章叶施展出刀法，就会缺少变化。如果对手的实力比章叶差，章叶凭着刚猛之极犀利之极的刀法，很快就可以战胜对手。但如果对手的实力和章叶差不多，章叶要想战胜对手，就不容易。

　　天河正气变得刚柔并济之后，章叶发出来的力量可刚可柔，变化莫测，无孔不入。凭着这种刚柔并济的天河正气，章叶的战斗力大大提升，他现在的战斗力，已经可以和灵道一重强者一战，普通的半步灵道，一刀就可以斩杀。

　　融合了魔王血之后，章叶的另一个收获，就是他的精神力量也提升不少。章叶融合魔王血的时候，经历了重重幻象的考验，又得到了一丝魔王的记忆，他的精神力量大大提升，已经接近灵道一重强者的精神力量了。

　　章叶睁开眼睛，瞳孔之中，一团光芒明净如水，姣洁如月光。眼睛乃是心灵之窗，章叶的眼神纯粹之极，经过了重重幻象的考验之后，章叶的心灵变得更加纯净，灵魂变得更加强大，精神力量变得无孔不入。

　　章叶目光射出，凝视前方的虚空。

　　章叶在平时，只能感觉到虚空中的点点尘埃，还有丝丝的天地灵气。

　　精神力量大进之后，章叶不但看到了更多的尘埃，更多的天地灵气，而且还隐隐的感觉到虚空的一丝秘密。

　　章叶隐隐的感觉到，虚空的另一端，乃是一层奇异之极的间层。

　　章叶心念微微一动：“这个间层，看来就是传说中的晶壁了。晶壁乃是奇异之极的物质，它蕴含着空间之力，可以分割出一个个的世界。就像是墙壁，可以把高楼大厦分割出一个个独立的房间，真是玄妙到极点。”

　　火灵这时候出声说道：“恭喜主人！你能够感应到晶壁，说明你的精神力量，已经无限接近灵道，战斗力也无限接近灵道强者。你只要再打磨一段时间，让体内的天河正气足够强大，就可以轻轻松松进阶到灵道了。”

　　章叶微微一笑。

　　感应到晶壁的存在之后，章叶可以轻轻松松制造出空间裂缝，用空间裂缝来攻击对手，战斗力无限接近灵道。

　　章叶细细感应晶壁，想要参悟一下晶壁里面的空间之力。但他的精神力量，还没有达到灵道之境，只是一会儿，就感觉到一种疲倦涌上心头。

　　章叶微微摇头，忖道：“看来，要想参悟空间之力，需要更强大的精神力量，更强大的灵魂，还有更强大的修为。”

　　章叶把空间之力放到一边去，默默的思忖着接下来的安排。

　　古荒界里面天地灵气浓郁，非常适合修炼。章叶要想提升实力，就要抓紧这个时间，在剩下来的时间里，尽可能的提升实力。

　　如果错过了这个机会，要想提升实力就困难了。如果实力不够，很可能会遭到花家强者的为难，遭到桃花林人的折辱。

　　魔王血已经炼化了，接下来，怎样才能再次提升实力呢？

　　章叶默默沉思，忖道：“我融合魔王血之后，要想在短时间内提升修为，绝对是千难万难，除非得到八品灵丹。修为无法在短时间内提升，而刀法和精神力量，都需要时间来打磨，也无法在短时间之内提升了。

　　能够在短时间之内提升的，只有肉身力量了。我体内的着五行之力，又有火灵的帮忙，在短时间之内，再次提升肉身的力量，应该可以办得到。”

　　章叶很快理清思路，确定了修炼的方向。

　　章叶朝着火灵说道：“火灵，我想要接下来的时间里，尽可能的淬炼肉身，让肉身力量变得更加的强大。你在帮帮我。”

　　火灵点点头说道：“这个没问题。不过，修炼之道讲究循序渐进，你想要在短时间之内，大大的提升肉身力量，恐怕很难办得到。”

　　章叶微微一笑，说道：“我现在精神力量大进，修为也大进，淬炼的速度可以大大加快，短时间内提升一下肉身力量，应该没有问题。”

　　火灵拍拍翅膀，说道：“淬炼的速度虽然可以加快，但你受到的痛苦，也会提升十倍百倍。你既然不怕痛苦，那就来吧！”

　　章叶闪身进入到火灵界，盘坐到了梧桐树下。

　　“噗——”

　　火灵翅膀一挥，丝丝凤凰火焰落到下去，巧妙之极的钻入到章叶的毛孔之中，以一种惨烈之极的方式，淬炼着章叶的肉身。

　　章叶的每一个毛孔，都燃烧着一团凤凰真火，那种痛苦简直无法形容。

　　章叶平时的淬炼，虽然也用凤凰真火，但火灵有意的控制着火焰，让火焰尽可能的温柔。这一次，为了加快淬炼的速度，火灵加大了火焰的威力，章叶受到的痛苦，也增加数倍之多。

　　三个时辰之后，章叶完成了一次淬炼，缓缓的张开眼，满意地说道：“凤凰真火，不愧是凤凰族最强大的力量，实在是妙用无穷。短短的三个时辰，我的肉身就强悍了二千分之一，比任何的灵丹妙药都厉害。”

　　火灵傲然说道：“当然！凤凰真火毁灭的力量之中，蕴含着生命的力量，用来淬炼身体，实在是再适合不过了。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“我们继续！这一次，你再把火焰的威力增加两成！反正我体内有五行之力，只要没有当场死去，我都可以恢复过来。”

　　火灵点点头，再次发出火焰。


第0869章 青年巨头纷纷聚集

　　章叶苦苦淬炼着身体的时候，他的雷蛇分身，正默默破解着球形雷电中的符文。

　　这段时间，雷蛇分身一刻不停的破解着符文，已经慢慢深入到球形雷电的三千丈之处。

　　虽然深入了三千丈，但距离球形雷电的中心，还有着一段很长的距离。这个球形雷电直径达到了十万丈，它的中心在五万丈之处。也就是说，雷蛇分身距离球形雷电中心，还有着整整四万七千丈的距离。

　　越是深入，符文就越深奥，破解就越困难。雷蛇分身估计，要想进入到球形雷电的中心，至少还需要一百年的时间。

　　所需的时间很长，但雷蛇分身并不着急。

　　这些符文，每一道都蕴含着雷之玄奥，这种参悟雷之玄奥的机会，简直是万载难逢，就算花再长的时间，都是值得的。

　　“隆隆隆隆——”

　　又有数十个符文被雷蛇分身破解掉。

　　雷蛇分身缓缓移动身子，又深入了十丈。

　　“轰轰轰轰——”

　　随着雷蛇分身的深入，球形雷电变得越来越狂暴，无法形容的力量，一波一波的传出去，震撼着整个空间。

　　雷蛇分身目光微微一闪，感觉到有些不安。他隐隐的感觉到，这种可怕震动，很可能会撼动空间通道，引起其它强者的注意。

　　“越是深入，这种震动就越大！这片空间晶壁，并不是很牢固，这种震动很可能会引起一些异像，引起其它强者的注意。只可惜，我现在实力有限，明明知道这种震动会引起别人注意，却没有办法镇压下来。”雷蛇分身郁闷的叹了一口气。

　　在一条幽暗的空间通道之中，一个全身幽黑的人，就像是幽灵一般，轻飘飘的行走着。

　　他的速度看起来很慢，但实际上，却是快到了极点，高速行走之下，整个人变得虚幻起来，就像是一团影子。

　　这个全身幽黑的人，正是人族的武道天骄，实力排行榜上面名列第十九的鬼幽。

　　鬼幽目光闪闪，庞大的精神力量延伸而出，留意着每一丝力量的波动。

　　骤然，鬼幽的精神力量，捕捉到一丝狂暴的力量波动，目光之中，登时露出了一丝惊喜之色：“好狂暴好可怕的力量波动！这种力量的波动，甚至能够撼动空间通道，可见力量之庞大，已经到了不可思议的地步了！”

　　鬼幽停下身子，细细感应着力量的方向。

　　良久之后，鬼幽目光之中闪过兴奋之色，喃喃说道：“雷池之水，肯定是雷池之水！只有雷池之水的力量，才能够撼动晶壁，撼动小世界！数万年过去了，雷池之水果然还在，嘿嘿，这滴雷池之水，我鬼幽要定了！”

　　兴奋之后，鬼幽脸色突然微微一变：“不好！雷池之水撼动了各个小世界，各个晶壁，肯定引起了其它人的注意！我要迅速赶去，抢先一步把雷池之水收起来！”

　　鬼幽倏地钻入一条空间通道，消失不见。

　　鬼幽感觉到雷池之水的时候，还有几个实力高深莫测的人物，也同时感觉到了雷池之水的存在。

　　一个繁花似锦的小世界之中，冰族小魔女正飞翔在一棵开满鲜花的树上，以一种巧妙绝伦的手法，采摘着花蜜。

　　在冰族小魔女的下方，站着一个眉毛雪白的冰族青年。这个冰族青年，正是冰族小魔女的哥哥，此人的修为比冰族小魔女还强悍得多，乃是一个灵道强者。

　　冰族青年看着冰族小魔女快乐的样子，微微一笑说道：“这棵花树，名叫凌云灵花，凌云灵花的根部，直达小世界的晶壁，可以从晶壁之中吸收种种神奇的力量。这凌云灵花的花蜜，有着种种的妙用，小妹你只要炼化十滴花蜜，就可以进阶灵道，实力突飞猛进。”

　　冰族小魔女狠狠点头，说道：“我现在已经收集了九滴，只要再过一个月时间，就可以收集够十滴了。我一定要快快进阶灵道，打败那个可恶的人族强者！”

　　冰族青年微微皱眉，小妹的心境，向来都是纯粹如冰。如此念念不忘一个人族强者，这绝对是一个反常的事情。

　　冰族青年隐隐感觉到，自己的小妹和人族强者战斗的时候，肯定发生了一些难以启齿的事情。但冰族小魔女没有说出来，他这个哥哥，也不好意思问。

　　“这个人，居然敢伤害我小妹！等到百族争霸战的时候，我冰绝天一定要给你好看，让你受尽无穷痛苦而死。”

　　冰族青年冰绝天，目光之中闪过一丝狠色。

　　“隆——”

　　冰绝天暗暗发狠的时候，小世界突然震动了一下。

　　这丝震动非常的轻微，但冰绝天和冰族小魔女，都是感觉敏锐之极的人物，震动一出现，他们立即就知道了。

　　冰族小魔女一惊，说道：“整个小世界都震动了！这是怎么一回事？”

　　冰绝天细细感应，突然间，他的目光之中射出兴奋之色，失声说道：“雷池之水！刚才的波动，乃是雷池之水，引起的波动！数万年时间过去了，想不到雷池之水还存在着！看来，已经有人找到了这滴雷池之水！”

　　冰族小魔女脸上露出震撼之色，说道：“雷池之水？哥，你说的，是不是上古大能雷尊，遗留下来的一滴雷池之水？”

　　冰绝天目光之中全是兴奋之色，说道：“正是！雷尊当年，开辟出数千个小世界之后，留下了一滴雷池之水，镇压数千个小世界。这滴雷池之水蕴含的力量，绝对是惊天动地，它的每一丝震动，都会引起小世界的震动！刚才的震动，分明就是雷池之水引发的！”

　　冰绝天说到了这里，沉声说道：“我要去收取这滴雷池之水了，小妹，你在这里收集够十滴花蜜，就自己返回去吧！”

　　冰族小魔女说道：“我也想去。”

　　冰绝天摇摇头，说道：“你不能去。这滴雷池之水引发的波动，很可能引起其它强者的注意，不知道有多少的强者，赶去抢夺。你的修为还没在进阶灵道，还是返回去，老老实实提升自己的修为，进阶到灵道再说吧！”

　　冰绝天身形一闪，骤然消失不见了。

　　又一个小世界之中。

　　一个周身散发着淡淡光芒的红衣青年人，正漫步重重火焰之中。

　　这是一个火焰的世界，放眼看过去，全都是熊熊燃烧的火焰。

　　熊熊燃烧的火焰之中，生存着种种可怕的蛮兽，这些蛮兽吞噬火焰为生，实力强大得可怕，每一个蛮兽都相当于一个半步灵道强者。

　　“呱！”

　　一头身长万丈的火鸦，猛然朝着红衣青年人扑下来。

　　这头身长万丈的火鸦，已经不是蛮兽了。它乃是一头灵兽，实力比蛮兽厉害得多的灵兽，它的战斗力堪比灵道一重强者，随随便便发出来的叫声，就可以震碎千里山川！

　　红衣青年人见到火鸦扑下来，目光之中没有一丝慌乱之色。他的手掌猛然的挥出，一种玄之又玄的力量，横空而出。

　　“轰隆！”

　　火鸦被红衣青年人击中，庞大的身躯化成熊熊的火焰。这头实力强横之极的火鸦，竟然被红衣青年人随手轰杀，连逃跑的机会都没有。

　　“嗖——”

　　红衣青年猛然越过百万里，来到一座巨型火山的上方。

　　“轰轰轰轰——”

　　红衣青年连连出手，只是几个眨眼的时间里，就把这个巨型火山周围的灵兽，统统斩杀掉。这些灵兽，每一头都堪比灵道一重强者，但在这个红衣青年人的面前，连出手的机会都没有，就被斩杀掉了。

　　“呼呼呼——”

　　红衣青年人手掌猛然一伸，一捞，一百多块熊熊燃烧着的灵石，被他从火山深处捞出来。

　　红衣青年人看着这些灵石，目光之中露出一丝满意之色，喃喃说道：“这一次收获倒是不小！这些火灵石，都是极品货色，我吸收之后，修为会再次提升，距离灵道二重恐怕也不远了。呵呵，这一次的百族争霸战，我火破空一定可以力压冰族的冰绝天！人族的周天纯阳和淳于风神，这两人，也会成为我的手下败将！”

　　想起冰绝天，还有周天纯阳和淳于风神，火破空身躯之上，登时冒出了熊熊的战意。蛮荒万族涌现出来的青年巨头虽然多，但冰绝天、周天纯阳和淳于风神三人，乃是万族之中，风头最劲的青年巨头。他恨不得立即挑战三人，把三人一齐踩到脚下去。

　　火破空收起火灵石，正欲继续搜索一番。

　　突然，火破空身躯猛然一震，他的目光之中闪过一丝不敢置信的神色：“好可怕的波动！难道是雷池之水，发出来的波动？看来，已经有人找到了雷池之水！我得快快赶过去，把这滴雷池之水抢过来！”

　　火破天化成一道流光，骤然朝着远方而去。

　　雷池之水引起来的震动，引起了各方强者的注意，蛮荒万族的青年巨头们，一感觉到这种震动，立即就动身，朝着雷池之水而去。


第0870章 周天纯阳

　　“啊哈哈哈哈——”

　　鬼幽站到一片雷电海洋的面前，激动得浑身颤抖，忍不住发出一声长笑。

　　既然出现了雷电海洋，那么雷池之水，肯定就在这片雷电海洋之中！

　　他只要花费一点时间寻找，完全就可以把雷池之水找出来！

　　眼见雷池之水就在眼前，饶是鬼幽心机深沉，也忍不住发出一声长笑。他现在的心情，真是兴奋到了极点。

　　鬼幽握紧了拳头，兴奋的怒吼：“雷池之水，雷池之水！只要我得到这滴雷池之水，就算是周天纯阳和淳于风神，也绝不是我的对手！我鬼幽，将会成为人族的第一武道天骄，整个蛮荒世界，都要在我的脚下颤抖！我将会统治整个蛮荒世界！”

　　“统治整个蛮荒世界？可笑之极！”鬼幽正在兴奋怒吼的时候，一个冰冷冰冷的声音，突然出现在他的耳边。

　　鬼幽脸色骤变，喝道：“谁？滚出来！”

　　那个冰冷的声音，就像是一柄柄利剑般传来：“弱小的人族蝼蚁，我明明就站在你的面前，你居然都看不到。你这点实力，居然还妄想得到雷池之水，还妄想统治蛮荒世界，真是可笑之极。”

　　鬼幽心里一沉，升起了一种不妙的感觉。他的精神力量疯狂延伸出去，刹那间，他看到了一个眉毛雪白的青年人。

　　这个眉毛雪白的青年人，就像是一块冰冷的石头，没有一丝一毫的气息，明明就在千丈之外，鬼幽都无法发现。

　　鬼幽目光落到青年人身上，瞳孔猛然收缩：“你是冰族之人！难道，你是冰绝天？”

　　眉毛雪白的青年微微一笑，说道：“你居然知道我的名字。很好，我可以给你一个痛快，让你死得干脆一点。”

　　冰绝天！

　　听到这个冰族青年承认，鬼幽浑身冰冷。这冰绝天乃是冰族之中，最强大的青年巨头，也是蛮荒万族之中，风头最劲的青年强者之一。传说中，冰绝天的实力强悍得无法形容，即使是灵道一重的强者，都可以斩杀！

　　“逃！”

　　鬼幽知道了来人是冰绝天之后，立即就放弃了雷池之水，他的身形骤然之间化成一片没有重量的影子，刹那间消失。

　　冰绝天雪白的眉毛微微一展，冷笑说道：“你倒是机灵，可惜，你逃得了吗？”

　　“嗡——”

　　一种强横之极的力量，猛然封锁了方圆百里。方圆百里的虚空，就像是一块被冻结的冰，一块透明的冰。

　　在这块方圆百里的冰块中，鬼幽的身形赫然出现，他的眼睛里面，还残留着一种恐惧之极的神色。

　　鬼幽刚才，想凭着绝世身法逃跑。但在冰绝天强大的力量面前，他瞬间就被冻结，堂堂的武道天骄，连逃跑都办不到！

　　“噼啪噼啪——”

　　一种可怕之极的寒意，朝着鬼幽身体深处蔓延。鬼幽的身躯之中，传出阵阵异响，他的身躯眼看就要破碎！

　　堂堂的武道天骄，眼看就要陨落。

　　“可恶！冰绝天，我不会放过你的！”鬼幽的身形，猛然间破碎，一种阴森而诡异的力量，突然间爆发出来。

　　“啪！”

　　一道黑漆漆的光芒，一闪即逝。

　　“嗯？”

　　冰绝天目光微微一闪，手掌猛然轰出一掌，想把这道黑漆漆的光芒轰散。但这道黑漆漆的光芒，竟然破开了虚空，在冰绝天的掌力来临之前，就已经消失不见了。

　　“咦？想不到，这个弱小的人族修炼者，居然还有这种逃跑的手段，我倒是大意了。”冰绝天见到鬼幽逃跑了，目光之中闪过一丝惊讶之色。

　　“逃就逃了吧，这个人施展出这种逃跑手段，实力肯定会大大下降。要想恢复实力，至少也需要一年时间！”

　　冰绝天把注意力，放到了眼前这片雷电海洋之上。

　　“呼呼——”

　　冰绝天手掌猛然一挥，浩浩荡荡的冰寒气息，猛然间发出去。方圆百里的雷电，竟然被他的寒冰气息，硬生生的冻结！

　　雷电乃是无形无质之物，根本无法捉摸。冰绝天发出来寒冰气息，竟然能够冻结雷电，这简直就是骇人听闻。

　　冰绝天一举冻结了雷电，正欲进入，突然他的目光微微一闪，沉声说道：“火破空，你也来了！你出来吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　冰绝天的声音刚刚落下，一个红衣青年人，突然出现在万丈之外。这个红衣青年人，连头发都似乎熊熊燃烧着，正是火族中的青年巨头，火破空。

　　火破空双臂一振，虚空之中登时出现了漫天的火焰，熊熊燃烧的火焰，像是拥有了生命一般，朝着冰绝天卷过来。

　　冰绝天冷笑一声，说道：“雕虫小技！”

　　两只手掌猛然推出去，茫茫的寒意登时冻结一切。

　　“轰隆轰隆轰隆——”

　　寒意和火焰在虚空之中对峙，整个虚空被分割成两半，一半被火焰烧得扭曲起来，而另一半则被寒意结冻成冰块。

　　“轰！”

　　两人同时发力，庞大的力量轰然交击，冰绝天和火破空两人的身躯，不约而同的后退了千丈，两人的手掌都微微颤抖着。

　　平分秋色！

　　两大青年巨头一记硬拼之下，竟然打成了平手，谁都奈何不了对手。

　　冰绝天的目光，落到了火破空身上，缓缓说道：“火破空，这滴雷池之水，我是要定了。你识相的话，还是老老实实给我走人。”

　　火破空哈哈一笑，说道：“冰绝天，我也告诉你，这滴雷池之水，我也是要定了。该离开的人，是你！你还是老老实实走人，否则我就不客气了！”

　　雷池之水非同小可，得到了它，就有可能领悟到雷之法则。天下所有的力量之中，能够和雷电相提并论的力量，只有时间力量、空间力量和灵魂力量而已，如果得到了雷之法则，完全可以纵横整个蛮荒世界，成为蛮荒世界的巨头！

　　退一万步来说，就算自己得不到雷池之水，也万万不能让对方得到。

　　冰族和火族，从诞生的一刻起，就是冤家对头。冰绝天和火破空两人，乃是两族中最杰出的青年巨头，两人天生就是敌人。冰绝天和火破空两人，绝对不会眼睁睁看着对手取走雷池之水的！

　　冰绝天和火破空两人，知道对方是万万不会离去的，要想得到雷池之水，只有轰杀掉对手才行。两人目光对视之下，身上涌起了腾腾战意，两大青年巨头发出来的战意，把一道道的雷电都逼出到一边。

　　两人一触即发的时候，脸色同时微微一动，不约而同的朝着一个方向看去。

　　“嗡——”

　　两人刚刚看过去，就见到一道浑身散发着金色光芒的影子，突然出现在百里之外。

　　见到这个金光灿灿的影子，冰绝天和火破空两人，目光同时一闪，不约而同的叫出声来：“周天纯阳！你也来了！”

　　金光灿灿的影子，化成了一个人族青年人。这个人族青年人，浑身发出淡淡的光芒，就像是一个太阳一般。

　　此人，正是人族之中，实力排行第一的周天纯阳。

　　周天纯阳修炼的，乃是最霸道最可怕的纯阳之力。他的修为还没有进阶到灵道，但他的力量，已经让冰绝天和火破空两个灵道强者深深忌惮了。

　　周天纯阳瞳孔之中，燃烧着两团火焰，就像是两个小太阳，正在他的眼睛之中燃烧，给人一种无法对视的感觉。他朝着雷电海洋看了一眼，缓缓地说道：“这滴雷池之水，我周天纯阳要定了。你们两人，还是速速离开为好！”

　　冰绝天和火破空两人同时冷笑一声。

　　冰绝天冷笑道：“周天纯阳，好大的口气！我倒要看看，你到底有什么本事！”

　　“嗡嗡！”

　　虚空猛然震动！

　　冰绝天和火破空两人，这时候竟然放弃了对峙，不约而同朝着周天纯阳出手！

　　冰绝天和火破空两人，都是蛮荒万族之中，最强大的青年巨头，两人同时出手之下，整个雷电海洋都剧烈震动起来。可以冻结一切的寒冰气息和可以焚烧一切的火焰，刹那间笼罩住周天纯阳，空间都寸寸崩裂！

　　周天纯阳脸色大变，他万万没想到，冰绝天和火破空这两个冤家对头，竟然同时朝着他出手。冰绝天和火破空两人，每一个的实力，都是恐怖到极点，两人同时出手之下，即使周天纯阳再强大，也不禁的大吃一惊。

　　“纯阳之力，化解一切！”

　　周天纯阳大吼一声，身上发出丝丝的光芒。这种光芒蕴含着一种奇异的力量，就像是一柄柄剑，可以扫荡一切！

　　“轰隆！”

　　周天纯阳硬接之下，身躯猛然后退万丈之远。他凭着一口纯阳之力，竟然硬生生接下两大青年巨头一击！

　　冰绝天和火破空两人脸色同时一变，周天纯阳的强大之处，还要超出两人的意料之外。

　　而周天纯阳之时候，脸色也是一变。冰绝天和火破空两人的战斗力，实在是太强大了，刚才的一击，差点就让他受伤。

　　三人各自忌惮之下，形成了三方对峙之势。三人的战斗力都相差不远。面对其它两个强横的对手，三人谁也不敢首先出手。

　　三大青年巨头对峙的时候，雷电海洋中心的雷蛇分身，却是暗暗叫苦。连续有三个青年巨头赶过来，每一个青年巨头都拥有恐怖的战斗力，饶是雷蛇分身再自负，也不禁的头皮发麻。


第0871章 里面有人！

　　雷蛇分身忖道：“这三个绝世强者，肯定就是冲着这个球形雷电来的！从气息上看，这三个人都是绝世的强者，我连一个都无法应付得了。这下麻烦了！”

　　这时候，雷蛇分身想要逃跑都不敢了。他只要从球形雷电之中钻出来，立即就会引起三人的注意，瞬间就会被轰杀掉。

　　“看来，我现在只有隐藏起来，走一步看一步了。”雷蛇分身微微沉吟，把身上的气息，全部都隐藏起来。

　　这段时间里，雷蛇分身破解了不少符文，领悟了不少雷电玄奥。而他的身躯，又是从雷电之中诞生出来的，在雷电之中，雷蛇分身可以轻轻松松地隐藏住气息，就算是灵道强者，也很难发现。

　　雷蛇分身小心翼翼，隐藏着自己气息的时候，又有两个实力强横的青年巨头，通过空间通道，来到雷电海洋外面。

　　雷池之水发出来的波动，虽然可以撼动小世界，但这种震动，却是非常轻微的。能够感应到震动，并且赶来这里的人，都是强者中的强者，都是名震一族的青年巨头，每一个都拥有惊天动的战斗力。

　　这两个青年巨头，一个叫月淡眉，乃是月族之人。月淡眉乃是一个白衣女子，姿容之美，丝毫不在冰族小魔女之下。但她最引人瞩目的，还是她的头顶之上，隐隐悬浮的一轮弯月。这轮弯月呈现出一种淡紫色，边缘比任何的东西都要锋利，弯月微微旋转之间，就把虚空割出一道道微小的裂缝，美丽之极，可怕之极。

　　另一个青年巨头，乃是狮族之人，浓眉大眼，面皮一片紫青，脖子之间有着一大逢的毛发，就像是一头雄狮一般。

　　这个狮族的青年巨头，名叫师雄，乃是一个灵道强者。此人战斗力强横无比，已经到了匪夷所思的地步。

　　冰绝天、火破空和周天纯阳三人，见到月淡眉和师雄出现，眉头都是一皱。月淡眉和师雄两人，明显也是冲着雷池之水而来的，这两人加入到抢夺之中，形势将会变得更加的复杂，谁都没有把握拿走雷池之水了。

　　“嗯？人族？”

　　师雄大眼一瞪，落到了周天纯阳之上，咆哮说道：“各位，我们都是异族之中，干脆把这个人族干掉再说吧！”

　　师雄的提议，立即得到了火破空的赞同。火破空嘿嘿一笑，说道：“师雄说得不错！这个周天纯阳，乃是人族之中的第一高手，他乃是我们异族的最强劲对手，我们把他干掉再说！”

　　火破空、冰绝天、月淡眉和师雄，四个异族青年巨头，瞬间统一意见，隐隐间把周天纯阳包围住了。

　　周天纯阳脸色大变，一口纯阳之气涌到了身躯之上，浑身金光闪闪。他的战斗力虽然强大绝伦，但面对四个同等级的对手，却也感觉到头皮发麻，暗暗心惊。

　　“嗡——”

　　眼看战斗就要开始，远方的虚空之中，突然出现一丝淡淡的风。

　　“呼！”

　　随着这丝淡淡的风，一个身材高高瘦瘦的青年人，出现在众人的眼前。此人气息飘忽不定，浑身似乎缭绕着丝丝清风，而他整个人，也像是风一般，似乎随时都可以隐藏到虚空之中，随时都可以消失不见。

　　见到这个高高瘦瘦的青年人，周天纯阳忍不住松了一口气，嘴角边露出了一丝笑容。

　　原来，这个青年人，竟然是人族实力排行榜上，名列第二的淳于风神。淳于风神名列第二，但他的战斗力之强横，未必就弱于周天纯阳，乃是人族之中，实力最强横的青年巨头之一。

　　见到淳于风神出现，火破空、冰绝天、月淡眉和师雄都暗暗叹了一口气，放弃了击杀周天纯阳的想法。周天纯阳和淳于风神，乃是人族之中实力最强横的两大青年巨头，就算他们四人联合起来，一时间也无法奈何两人。

　　既然奈何不了，不如不打。

　　月淡眉缓缓说道：“大家都是冲着雷池之水而来的，但我们现在，连雷池之水都没有见到。我们先找到雷池之水，然后各凭本事争夺吧！”

　　月淡眉的提议，很快得到了青年巨头的赞同。六大青年巨头，同时展开了身法，朝着雷电海洋深处而去。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　六大青年巨头一路深入，所到之处，雷电都被六人强行轰开，整个雷电海洋都变得狂暴之极，道道雷电疯狂闪电，让人眼睛都难以睁开。

　　六大青年巨头都是实力强横之辈，雷电海洋里面虽然危险重重，但根本无法伤害到他们。他们各自施展出手段，再强横粗大的雷电，都无法落到他们的身上。

　　“呼！”

　　很快，六大青年巨头，就来到了雷电海洋的中心。

　　在六大青年巨头的前方，赫然是一个直径十万丈的球形雷电。一道道可怕的雷电，在这个球形雷电中闪电，就像是一条条拥有着生命的蛇。即使站到万丈之外，六人依然可以感觉到阵阵毁灭性的气息，这种气息只需泄露出一点点，就可以把一个小世界毁灭。

　　火破空打量着眼前的球形雷电，目光之中闪动着激动之色，喃喃说道：“好可怕的球形雷电，好可怕的球形雷电！这个球形雷电的中心，肯定就是那滴雷池之水！只有雷池之水，才能够形成如此可怕的球形雷电，才能演化成这片雷电海洋！”

　　其它几个青年巨头，脸上也出现了激动之色。

　　雷池之水，传说之中，乃是一种天外神物。小小的一滴雷池之水，就可以演化出如此可怖的球形雷电来，其中蕴含的力量之强大可想而知。

　　如果得到了这滴雷池之水，就很有可能领悟到雷之法则！

　　修炼者对力量的理解，一共有三个层次。第一个层次，就是领悟到意境。第二个层次，就是领悟到玄奥。而第三个层次，就是领悟到法则。

　　天地万物，都有着自己的法则，日出日落，花开花谢，都依照着天地法则运行。如果领悟到法则，就很有希望超越灵道，成为蛮荒世界之中的巨头级人物！

　　“嗖——”

　　火破空突然化成一团红光，朝着球形雷电深处飞去。

　　他想凭着强横的力量，硬生生钻到球形雷电的中心，把里面的雷池之水取出来，然后再躲藏起来领悟其中的雷之玄奥，雷之法则。

　　“轰轰轰——”

　　火破空刚刚飞入千丈，就遭到了数百次的轰击。

　　“轰隆！”

　　一道惨白色的雷电，猛然间轰到了火破天身上，火破天嘴里发出一声惨叫，整个人一震，被雷电轰得飞出去。

　　火破天落到地面的时候，他的浑身上下，都闪动着一道道电蛇。他的每一寸肌肉，都被雷电轰成了焦黑色，阵阵诱人的肉香，从他的身上发出来。

　　周天纯阳、淳于风神、冰绝天、月淡眉和师雄五人，见到火破空这种狼狈之极的样子，脸色登时大变。火破空乃是火族的青年巨头，实力强横之极，这么一个强悍的人物，居然眨眼间就被轰成这个样子，这真是大大出乎了五人的意料。

　　“好可怕的球形雷电！看来，要想把雷池之水取出来，还需要一番手脚才行啊！”几个青年巨头，默默打量着球形雷电。

　　微微沉吟之后，冰绝天突然飞身而起，朝着球形雷电飞去。

　　冰绝天乃是冰族的青年巨头，修炼出来的寒冰气息，连雷电都可以轻易冻结。他钻入到球形雷电之后，立即就发出可怕的寒冰气息，竟然凭着寒冰气息，把一道道雷电统统冻结住。

　　火破空这时候，已经恢复过来了。见到冰绝天小心翼翼深入，心里登时一紧，冰绝天乃是他的死对头，如果雷池之水落入到冰绝天手里，那就麻烦了。

　　火破空紧紧留着冰绝天，如果冰绝天拿到了雷池之水，他立即就会全力出手，把雷池之中抢夺过来再说。

　　一千丈。

　　一千三百丈。

　　“轰隆！”

　　冰绝天猛然之间，触发了一道符文，一道可怕的雷电猛然间轰下来，连他的寒冰气息都失去了作用。冰绝天被轰了一记，立即又有第二道第三道雷电轰来，瞬息的时间里，冰绝天被接连轰了一百多次，惨叫着飞出来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看到冰绝天狼狈的样子，火破空忍不住大笑起来：“冰绝天，老子都闯不进去，你也休想闯入去！”

　　冰绝天退出来之后，师雄、月淡眉、淳于风神和周天纯阳四人，都各自施展出本事，朝着球形雷电中间闯去。

　　但这个球形雷电的可怕，远远超出了他们的意料。师雄、月淡眉、淳于风神和周天纯阳四人硬闯之下，个个都是灰头土脸，就连实力最强悍的周天纯阳，都被轰得浑身焦黑。

　　周天纯阳脸色阴沉，目光闪动，缓缓说道：“这个球形雷电中间，似乎有人！轰过来的雷电，似乎有人控制！”

　　“什么？球形雷电里面有人？”

　　火破空、冰绝天、淳于风神、月淡眉和师雄五人，同时一惊。


第0872章 疯狂提升

　　这个球形雷电，乃是雷池之水演化而成的，有着亿万道的符文，每一道的符文都有着极大的威力。可以说，这个球形里面，每一寸空间，都布满了危险！

　　在场的人，都是蛮荒万族中，最顶尖的巨头。以他们惊天动地的本事，都无法深入二千丈，里面怎么可能有人？

　　在场的青年巨头，个个都惊疑不已。

　　月族的青年巨头月淡眉，默默打量着球形雷电，忽然说道：“我在一本古书中，看到过一段记载。这本古书提到，雷电海洋存在的时间，如果超过了三万年，就有可能诞生出雷蛇。这片雷电海洋存在的时间，很可能超过了三万年，有可能出现雷蛇。这个球形雷电里面，如果有生命存在，肯定就是那条传说中的雷蛇了！”

　　周天纯阳微微点头，说道：“这个球形雷电里面，存在的生命，的确像是一条蛇！看来，这条蛇就是雷蛇了！”

　　“雷蛇！”

　　在场的青年强者，都是微微动容。

　　这个球形雷电，本身已经非常可怕了。如果里面真有一条雷蛇的话，要想取得雷池之水，就更加的困难了。

　　六个青年巨头，默默注视着球形雷电，想着办法。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　就在六个青年巨头暗暗想着办法的时候，虚空震动，又有十几个青年巨头赶到。

　　这十几个青年巨头，也是战斗力强横之辈，他们的修为，大部分都进阶到了灵道，个个都拥有斩杀灵道一重强者的实力。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　不断有青年巨头，钻入到球形雷电之中。但很快，又被雷电轰出来，所有的青年巨头，都被轰得灰头土脸。

　　时间慢慢过去，越来越多的青年巨头赶到，数百个青年巨头聚集到一起，异常的壮观。这些青年巨头都是冲着雷池之水而来的，他们虽然受挫，但依然没有放弃，一个个低声的议论着。

　　眼见越来越多有青年巨头到来，月淡眉嘴角之处，闪过一丝笑意。她缓缓站起来，说道：“各位都知道了，雷池之水，就在这个球形雷电的中间。但这个球形雷电十分可怕，并且里面还有一条可怕的雷蛇，单独行动的话，是绝对无法取出雷池之水的。

　　既然单独行动无法取到雷池之水，我们不妨联合起来，合力把这个球形雷电轰散，把里面的雷蛇打死。轰散了球形雷电，打死了雷蛇之后，大家再各凭本事，夺取里面的雷池之水，大家以为如何？”

　　月淡眉的提议，很快得到了青年巨头们的赞同。

　　“好！月姑娘的提议不错，我们联合起来，应该可以轰散这个球形雷电。”

　　“我同意！月姑娘的提议很好，只有联合起来，才有希望拿到雷池之水。”

　　“开始吧！本人倒要看看，传说中的雷池之水，有何奇异之处！”

　　很多青年巨头，已经跃跃欲试了。

　　周天纯阳、淳于风神、冰绝天、火破空和师雄五人，这时候脸色都是微微一变。这月淡眉的战斗力，未必是最强大的，但她的号召力却是最强大的。在场的青年巨头，来自数百个种族，月淡眉简简单单一番话，就让这些青年巨头联合起来，这种本事当真是可怕。

　　这其实是一种媚惑之术。

　　狐族的媚惑之术，整个蛮荒世界都有名。但这月淡眉的媚惑之术，丝毫不比狐族强者差，甚至还要强出不少。

　　周天纯阳、淳于风神、冰绝天、火破空和师雄五人微微色变的时候，还有一个人，也是微微色变，感觉到不妙。

　　这个人，正是雷蛇分身。

　　雷蛇分身隐藏于雷电之中，即使是周天纯阳这种青年巨头，也奈何不了他。

　　球形雷电里面的符文，蕴含着绝大的威力，可以发出种种可怕的雷电来。雷蛇分身对外面的符文，已经十分的熟悉，只需心念微微一动，就可以控制着符文，向闯入的青年巨头发起攻击，再厉害的人也坚持不住。

　　但如果几百个青年巨头联合起来，情况就不同了。这些青年巨头，每一个都拥有惊天动的战斗力，一个已经非常可怕了，几百个联合起来，雷蛇分身简直无法想像！

　　“月淡眉这个女人，居然施展出媚惑之术，让几百个青年巨头联合起来，实在是太可恶了！”雷蛇分身恨得牙痒痒的。

　　心里暗恨的同时，雷蛇分身也暗暗的心惊。月淡眉的媚惑之术，已经到了不可思议的地步，这些出身各异，性格各异的青年巨头，每一个都是实力强横，桀骜不驯之辈，但月淡眉只是轻轻说了几句话，就把他们联合起来了，这种手段真是可怕。

　　在雷蛇分身头皮发麻的时候，月淡眉指挥着数百个青年巨头，让数百个青年巨头，按照一个奇异的阵法站好。

　　“一，二，三！出手！”

　　在月淡眉的声音之中，数百个青年强者猛然出手，数百道惊天动地的力量，猛然间撕裂了虚空，轰到球形雷电之上！

　　“轰！”

　　狂猛的力量轰击之下，这个直径达到十万丈的球形雷电，猛然间散发出耀眼的光芒。一道道水桶粗大的雷电疯狂闪动，方圆百里的虚空，变成了一个混沌般的世界，在这片混沌般的世界之中，就连精神力量都无法感应到东西了！

　　“噗——”

　　数百个青年巨头，同时被雷电轰中，一个个都口吐鲜血，目光之中全都是骇然之色。

　　数百个青年巨头口吐鲜血的时候，周天纯阳、淳于风神、冰绝天、火破空、月淡眉和师雄六大青年巨头，眼睛却是一亮。

　　六人乃是在场的强者之中，实力最强横的人，他们的眼光异常锐利，他们发现，刚才的一记轰击之下，足足摧毁了数十万个符文，这个球形雷电的体积也变得小了一点。

　　“攻击有效！照这样攻击下去，这个直径十万丈的球形雷电，迟早会被轰散！”六大青年巨头，心里都是大喜。

　　月淡眉出声说道：“刚才的攻击，让球形雷电的体积，足足缩小了千分之一！我们继续攻击，肯定可以拿到雷池之水！说不定，里面还有雷尊遗留下来的宝物呢！雷尊遗留下来的宝物，绝对是非同小可，不容错过！”

　　雷尊遗留下来的宝物！

　　听到了这个，全场的青年强者，眼睛里面都冒出了精光。雷尊乃是上古大能，他的修为超越了灵道，已经达到一种无法测试的境地。如果雷尊真有宝物留下来，只要得到一点点，终生都受用无穷了！

　　“轰轰轰轰——”

　　在月淡眉的指挥之下，数百个青年巨头，一次次展开了轰击。

　　数百个青年强者的轰击之下，这个直径十万丈的球形雷电，剧烈的晃动起来，身处其中的雷蛇分身，也随之晃动不休。

　　“月淡眉这个女人，实在是太可恨了！照这样下去，不用一天时间，这个球形雷电就要被硬生生轰散了！”雷蛇分身眼见一道道符文破碎，心里郁闷不已。

　　这个球形雷电，乃是他的最大倚仗，如果被轰散了，他立即就会被青年巨头们擒拿下来，扒皮拆骨，下场绝对悲惨。

　　“如果这个球形雷电，真被轰散了，老子干脆就放弃这个雷蛇分身，自爆分身引爆这个球形雷电！”雷蛇分身目光之中，闪动着一丝狠色。

　　“咦？”

　　突然间，雷蛇分身庞大的身躯，猛然的一震。

　　雷蛇分身猛然间发现，这个球形雷电为了抵挡攻击，一道道的符文，竟然生出了种种的变化。那些可怕的符文，就像是活过来一般，展现出种种奇妙的变化，种种雷电的玄奥，竟然在雷电分身的面前，一一展露出来了！

　　“老，老天！你这是在玩我吗？这是一个亿万年难遇的好机会啊！种种的雷之玄奥，居然无需领悟，就出现在我的眼前，这……”

　　雷蛇分身目光之中射出兴奋之色的神色，他再也无心理会外面的攻击，整个心神，都投入到符文之中，观看着种种的雷电玄奥。

　　“嗖嗖嗖——”

　　雷蛇分身发现，这些符文对它再也没有攻击力了，他可以不断的深入，再深入！随着雷之玄奥的领悟，庞大的雷电之力，疯狂的涌入到雷蛇分身的体内，雷蛇分身的实力，就像是滚雪球一般，疯狂的提升着。

　　“轰轰轰轰——”

　　数百个青年强者，不断的发起攻击，球形雷电的体积，慢慢的缩小。只是短短的一个时辰，直径就从十万丈，缩短到了八万丈！

　　眼见到球形雷电迅速变小，全场的青年巨头全都兴奋不已。

　　月淡眉低呼道：“我们继续！只需再坚持五个时辰，这个球形雷电，就要被我们轰散了！雷尊遗留下来的宝物，将会一一出现！”

　　月淡眉指挥着青年巨头们攻击，目光却是牢牢的盯着眼前的球形雷电，心里暗暗的疑惑：“奇怪，奇异！这个球形雷电的直径，整整缩小了两万丈，怎么还看不到那条雷蛇呢？”

　　月淡眉隐隐感觉到，事情似乎出现了什么变化。


第0873章 雷蛇施展出来的刀法

　　时间慢慢过去。

　　数百个青年强者，一次次的轰击着。

　　球形雷电在数百个青年强者的轰击之下，慢慢变小。

　　四个时辰之后，这个直径十万丈的球形雷电，直径已经缩小到两万丈。

　　直径两万丈的球形雷电，看起来依然是庞大无比。但在青年巨头的眼中，这个庞大的球形雷电，已经快到消散的时候了！

　　“快散了，快散了！”

　　所有的青年巨头，目光之中都露出兴奋之色。

　　“唰！”

　　青年巨头们等待着球形雷电消散的时候，雷蛇分身正全神贯注，观看着种种的雷之玄奥。

　　观看雷之玄奥的同时，雷蛇分身的实力，疯狂的提升着。他的身躯已经达到了三千多丈，雷蛇分身不得不把身躯收缩起来，免得身躯暴露出去，遭到青年巨头们的攻击。

　　时间迅速过去，转眼又是半个时辰，球形雷电的直径，已经收缩到一万丈。球形雷电里面的符文，疯狂的闪烁着，看样子随时都有可能崩溃！

　　“可惜，可惜了！亿万道符文里面蕴含的奥妙，虽然全部都展露在眼前，但我却没有时间一一观看，一一领悟了！亿万道符文中的奥妙，我只领悟到万分之一而已。我虽然得到了本尊的记忆，但悟性却是远远不如本尊，如果本尊亲自来领悟，说不定可以领悟到千分之一。”

　　雷电分身知道，这个球形雷电即将崩溃，他果断放弃了领悟，庞大的身躯骤然一展，钻入到球形雷电的最深处。

　　球形雷电的最深处，乃是一片奇异的空间。

　　这片奇异的空间，就像是水晶一般，倒映出种种的幻象来。

　　雷电分身默默看了一下这片空间，心里突然升起了一种明悟：“这个奇异的空间，竟然连接了数千个小世界！这些出现在空间晶壁上的景象，乃是各个小世界的风景！这个奇异的小世界，似乎隐隐间，镇压着数千个小世界！”

　　雷电分身心头震撼之极。

　　“看来，这数千个小世界，包括我曾经进入去的小魔界，都是同一个强者开辟出来的！这片奇异的空间，沟通了域外星空，把域外星空的力量，源源不断的抽取过来，再把这些力量贯注到数千个小世界之中！这种手段，当真是无法想像！”

　　好一会儿之后，雷电分身终于从震撼之中清醒过来，他的目光，骤然朝着虚空之中看去。

　　这片奇异空间的中间，悬浮着一滴紫色的液体。

　　这滴紫色的液体，就像是虚空之中的星辰，又像是皇冠上面的明珠，雷电分身心情激荡之下，依然一眼就看到了它。

　　雷池之水！

　　雷蛇分身看到这滴液体，脑海里立即就浮现出四个字来。

　　雷蛇分身看着这滴雷池之水，整个身躯都微微颤抖起来：“这滴雷池之水，蕴含着毁天灭地的力量，镇压着数千个小世界。整个雷电海洋，整个球形雷电，都是雷池之水演化而出的，里面蕴含着无穷无尽的雷电玄奥！得到了它，我完全有可能领悟到雷电法则！”

　　雷蛇分身身躯骤然一长，张开嘴巴，想要把雷池之水收走。

　　但扑到雷池之水附近的时候，雷蛇分身突然又停下来：“整个球形雷电，都是雷池之水演化出来的。如果我取走了它，整个球形雷电立即就会消失，到时候我立即就陷入到数百个青年巨头的包围中，只有死路一条！”

　　雷蛇分身冷静下来，默默考虑着逃跑的方法。

　　“球形雷电爆炸的一刹那，就是我的逃命机会！我要借助着爆炸之威，撕开一条空间裂缝，进入到另一个小世界之中，才有活命的机会！”

　　雷蛇分身的目光，投到了晶壁之上。

　　雷尊开辟出来的小世界，有数千个之多。这些小世界，就是他的藏身之地，只要他收敛气息，避开灵道强者的搜查，还是有活命的机会的。

　　雷蛇分身透过雷池之水，默默的感应着附近的小世界。

　　一条逃跑的路线，很快在他的心里形成。

　　计算好逃跑的线路之后，雷蛇分身默默的感应着球形雷电的变化。

　　球形雷电不断的收缩。

　　八千丈！

　　六千丈！

　　四千丈！

　　骤然间，雷电分身的目光之中，爆起了一缕精光：“逃跑的时候，到了！”

　　“呼！”

　　雷蛇分身大嘴一张，猛然间吞下雷池之水。随后，他的心念微微一动，庞大的身躯猛然间轰击出去，正正轰到了晶壁之上！

　　“轰隆！”

　　在雷蛇分身的轰击之下，整个晶壁猛然间坍塌。空间晶壁的坍塌，立即引起了符文的坍塌，直径四千丈的球形雷电，猛然间爆开，一种无法形容的力量疯狂横扫出去！

　　方圆千里之内，成了雷电的世界！

　　“不好！”

　　球形雷电爆炸的瞬间，一些实力强横，感觉灵敏的青年巨头，不约而同的感觉到危险，他们齐齐的施展出身法，骤然间后退。

　　实力强横的青年巨头，已经后退了。但大部分的青年巨头，根本就没有时间后退，他们只感觉到眼睛一花，密密麻麻的雷电和空间裂缝，就交织而来，就像是死神的锁链一般！

　　“噗噗噗——”

　　距离比较近的青年巨头，瞬间就被雷电和空间裂缝撕碎！

　　“呼——”

　　空间裂缝和雷电之中，雷蛇分身猛然间钻入到一个空间裂缝之中，眼看就要消失不见。

　　“雷蛇！”

　　周天纯阳、淳于风神、冰绝天、火破空、月淡眉和师雄等人，都是目光敏锐之辈。虽然处于空间裂缝和密密麻麻的雷电之中，他们依然感应到了雷蛇分身，六大青年巨头同时脸色一变。

　　火破空大吼道：“我完全感应不到雷池之水的气息！这雷池之水，肯定被这条雷蛇拿走了！可恶的家伙，给我死！”

　　火破空猛然一震，熊熊的火焰朝着雷蛇分身卷去。

　　在火破空出手的时候，其余的几个青年巨头，也纷纷的出手。他们他们不退反进，骤然朝着雷蛇分身扑去，一边扑出一边施展出自己最凌厉的手段。

　　“月神战技——弯月斩！”

　　“天地纯阳气！”

　　“罡风玄奥杀！”

　　“绝对冰封！”

　　“狮王吼——”

　　六大青年巨头同时出手，六道可怕的力量，竟然在密密麻麻的闪电和空间裂缝之中，硬生生轰出六条通道来！

　　雷蛇分身虽然早有准备，但身躯实在是太长了，三千丈长的身躯，钻入到一条小小的空间裂缝之中，根本无法快得起来。雷蛇分身刚刚钻入到两千多丈，六大青年巨头的攻击就来到了，这六道可怕的攻击，完全可以打爆一个小世界，如果雷蛇分身被轰中，整个身躯都要从尾部炸开，一直炸到头部去。

　　“唰唰唰唰——”

　　雷蛇分身长长的尾巴，这时候就像是一柄刀，猛然间竖起来，发出了六刀。

　　这六刀，正是本尊创造出来的刀法，前面三刀乃是“裂空”，而后面的三刀，则是“风流”。

　　雷蛇分身最近，实力突飞猛进，堪比灵道一重强者。这六刀施展出来，隐隐之间，竟然有着一代宗师的风范。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　六声猛烈之极的巨响之中，雷蛇分身凭着自己的尾部，竟然硬生生的挡下了六道可怕的攻击。雷蛇分身虽然抵挡下六大青年巨头的攻击，但它的尾部已经完全爆开，一千多丈长的尾部，瞬间就变得了肉酱，满天都是血雾。

　　“嗷——”

　　雷蛇分身生命力极其强大，他忍受住断尾的剧痛，庞大的身躯猛然一震，刹那间已经消失在空间裂缝之中。

　　六大青年强者扑近的时候，雷蛇分身已经消失无踪，就连空间裂缝，都已经合拢了，要想追踪就非常困难了。

　　“可恶，可恶！”月淡眉轻轻的跺了跺脚，头顶上的弯月，闪烁出一道道危险的光芒。

　　她辛辛苦苦指挥着青年巨头们攻击，花费了极大的精力，才把球形雷电轰散。没想到连雷池之水的影子都见不到，就被雷蛇带走了。

　　辛辛苦苦白忙一场，反倒是便宜了雷蛇，饶是月淡眉涵养再好，城府再深，也难以接受。

　　周围的青年巨头们，这时候也弄清楚了事情，他们一个个都目瞪口呆，郁闷不已。辛辛苦苦忙了这么久，居然便宜了一条雷蛇，这让他们情何以堪啊！

　　一千里之外，两个女子遥遥站着。

　　这两个女子，赫然是雪三小姐和花之华。

　　雪三小姐和花之华两人，都是人族武道天骄，都是人族青年一辈中，实力最顶尖的人物。她们早早就已经来到雷电海洋，只是两女都对月淡眉的着一种本能的排斥，所以两女一直都没有出手，只是躲到一边默默的观察着。

　　见到雷蛇接下了六大青年巨头的攻击，两女的身躯同时一震，简直不敢相信自己的眼睛。

　　花之华喃喃地说道：“奇怪，我怎么感觉到，这条雷蛇刚才施展出来的刀法，和章叶的刀法一模一样呢？”

　　两女对视一眼，心里同时升起一种荒谬的感觉。


第0874章 百族争霸战即将开始

　　武道天骄鬼幽，竟然受到重伤，实力大跌！

　　雷池之水出现，数百个青年巨头纷纷赶去抢夺！

　　数十个青年巨头，丧生于一场大爆炸之中！

　　一条三千丈长的雷蛇，在数百个青年巨头的眼皮之下，把雷池之水带走了！

　　各族的灵道强者，纷纷进入到小世界之中，全力搜查这条雷蛇的下落！

　　一个个爆炸性的消息，轰动了整个古荒界，就连一些武道天骄，都坐不住了，纷纷钻出来，找人问一个明白。

　　不过，在古荒界之中，修炼乃是永恒的主题。这些爆炸性的消息，很快就被绝世天才们抛开，大家都拼命的提升实力。

　　时间慢慢过去，很快就是两个月。

　　章叶在过去的时间里，接连打败了一众绝世天才，就连寒九剑都被章叶打败，凶残的手段，强悍的战斗力，让章叶威震古荒界。在这两个月的时间里，古荒界里面的挑战虽然越来越频繁，越来越剧烈，但始终都没有人站出来挑战章叶。

　　没有人挑战，章叶乐得清闲，他除了领取奖励之外，整天躲在九十七山峰之中。

　　这一日，章叶骤然张开眼，微微摇头。

　　这两个月的时间里，章叶一边淬炼躯体，一边留意着雷蛇分身的情况。

　　雷蛇分身穿越空间裂缝之后，全身上下的鳞片，都被空间风暴绞得粉碎，伤上加伤，已经到了奄奄一息的地步。

　　好在雷蛇分身的生命力异常强大，雷蛇分身在一个即将崩溃的小世界之中，恢复了一下伤势之后，立即转移到另一个小世界之中。

　　雷蛇分身取走了雷池之水，这引来了数百个灵道强者的追杀。但雷池之水被取走之后，所有的小世界都变得不稳定，即使是灵道强者，也不敢长时间逗留，雷蛇分身专门钻入到那些崩溃的小世界之中，险之又险的捡回一条小命。

　　两个月时间过去了，数千个小世界，变得更加的狂暴，随时都有可能崩溃。现在，绝大部分的灵道强者，都放弃了搜索，离开了小世界。

　　雷蛇分身苦苦挣扎之下，总算保住了一条小命。

　　雷蛇分身虽然逃过了追杀，但处境依然危险之极。雷尊开辟出来的小世界，一个个都面临崩溃，如果这些小世界崩溃了，雷蛇分身也失去了容身之地，很可能被卷入到空间裂缝，进入到可怕的空间风暴之中，被空间风暴绞成粉末。

　　“算了，我也懒得多想了！这个雷蛇分身，给我的好处实在是太多了，就算被空间风暴绞杀掉，我也是赚到了。”章叶嘴角边露出了一丝笑意。

　　章叶从雷蛇分身之上，获得了种种雷之玄奥，这两个月的时间里，雷蛇分身每一天都有感悟，而这些感悟统统都被章叶得到了。

　　章叶得到了雷蛇分身的感悟，对雷电的理解，足足提升了十倍之多。章叶现在发出来的雷电，乃是一种白色的雷电，这种白色的雷电，威力之庞大，堪比天劫。

　　章叶现在再和桃花林人战斗的话，有把握在三招之内，斩杀对手。

　　这两个月的时间里，章叶除了对雷电的感悟越来越深入，他的肉身力量，也有了天翻地覆的提升。

　　在凤凰真火的淬炼之下，章叶的每一丝肌肉，都变得无比的坚韧，每一丝肌肉，都散发着一种超凡脱俗的光芒。身上的肌肉微微一紧，立即就可以爆发出惊天动地的力量。章叶估计，他的肉身之强悍，已经无限接近灵道强者。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶的圣牌微微的震动起来，一个甜美的声音，从圣牌里面发出来：“章叶，我是雪三。快到百族争霸战了，我们再好好切磋一次吧！”

　　章叶眼睛微微一亮，哈哈一笑说道：“正合我意！你们自己上来吧！”

　　九十七号山峰的阵法，根本就无法阻挡雪三小姐和花之华，几个呼吸的时间之后，雪三小姐和花之华两人，已经出现在章叶面前。

　　雪三小姐和花之华两人身上的气息，变得更加的飘渺莫测。

　　章叶的目光，落到雪三小姐身上，登时微微一惊，说道：“雪三，你已经进阶灵道了？”

　　雪三小姐微微一笑，说道：“正是！怎么样，还敢和我战斗吗？”

　　章叶哈哈一笑，说道：“有何不敢？”

　　章叶在两个多月的时间里，首先融合了魔王血，修为和精神力量大大提升，战斗力比以前强悍得多。而得到了雷蛇分身的感悟之后，章叶对雷电的领悟，也大大的加深，发出来的天威更加可怕，战斗力再一次提升。

　　在肉身力量方面，章叶也是大大提升，无限接近灵道强者。全方位的提升之下，就连章叶自己，都不知道自己的战斗力，强大到了何等地步。

　　雪三小姐虽然厉害，虽然进阶到了灵道，但章叶依然丝毫不惧。面对越来越强大的雪三小姐，章叶心里面，反而升起了熊熊的战意。

　　“嗖嗖！”

　　章叶和雪三小姐对视一眼，均是微微一笑，同时飞到擂台之上。

　　“嗡！”

　　雪三小姐一指点来。

　　雪三小姐的指法异常厉害，在半年之前，雪三小姐随随便便一指点出，章叶都需要费尽力气，才能够接下来。

　　进阶到灵道之后，雪三小姐的指法，也随之突飞猛进。简简单单的一指点出来，自有一种指点江山的气势，仿佛任何的敌人，在这一指的面前，都要烟消云散。

　　“好指法！”

　　章叶微微一笑，他也不拿出血刀二，手掌一竖，在虚空之中划出一刀。

　　“轰隆！”

　　这一划，正正划到了雪三小姐的手指之上，雪三小姐发出来的攻击，被章叶轻轻松松就化解了。

　　雪三小姐感觉到了章叶的厉害，目光之中闪过一丝惊讶之色，说道：“我进阶到灵道，进步已经算大了，想不到你的进步，比我还要大！”

　　“天地玄黄！”

　　雪三小姐惊讶之下，果断施展出自己的绝学，两只白玉一般的手掌，竟然拍出一片苍苍莽莽的天地来，整个天地似乎都变成一种玄黄之色。

　　雪三小姐现在演化出来的，正是天地初开的时候，那种天地玄黄的景象。这一招，雪三小姐已经第二次施展出来了，这次施展出来的威力，远远超出了第一次，章叶面对这种掌法，只感觉到灵魂都隐隐的震颤。

　　“好可怕的掌法！如果我的精神力量没有进步的话，仅仅是一招，就要落入全面的下风了！”章叶赞叹一声，心念微微一动，一道雷电猛然从虚空之中落下来！

　　“轰隆！”

　　这道雷电，足足有水缸粗，通体雪白一片。

　　雷电的威力，一紫二白三青，章叶发出的这道雷电，通体都是雪白，威力强大得出奇。雪三小姐这一掌刚刚发出，立即就被轰中，只感觉到庞大崦狂暴的力量从头顶涌入来，她惊天动地的一掌，瞬间就失去了威力！

　　“啊——”

　　雪三小姐惊呼一声，身躯猛然后退出百丈之外，吃惊地说道：“章叶，你发出来的雷电，威力足足提升了十倍！这怎么可能？”

　　章叶从容一笑，说道：“最近，本人对雷电之道，有了一点新的领悟，所以发出来的雷电，威力大了一点点。怎么样，没有轰坏你的头发吧？”

　　雪三小姐目光一闪，以一种意味深长的眼光看着章叶。章叶在现在的表现，让她一下子，就想起了那条雷蛇。

　　章叶被雪三小姐看得心里发毛，干咳一声说道：“雪三，我们还打不打？要打的话，就快快过来吧！”

　　雪三小姐微微一笑，说道：“当然要打！不过，你的雷电太厉害了，随时都能够打断我的攻击，我要和花姐姐联手打你。”

　　章叶心头一惊，他现在的战斗力虽然强大，但面对两个已经进阶灵道的武道天骄，却是没有一点把握了。

　　章叶正欲拒绝，雪三小姐和花之华两人，已经对视了一眼，两人同时出手，一出手就是惊天动地的攻击。

　　“老天，这也太狠了吧！”

　　章叶心头狂跳，连忙发动天威。

　　“轰轰！”

　　两道雷电轰然而下，轰到了两女头顶。

　　雪三小姐和花之华两人，都是武道天骄，战斗经验非常丰富。两女出手的时候，就已经暗暗防备着，章叶发出来的两道雷电，虽然正正轰到她们的头顶，但她们受到的影响，并不是很大，她们发出来的攻击依然可怕之极。

　　影响虽然不大，但影响毕竟是影响。

　　章叶抓住机会，把两女的攻击挡下来，并且展开水银泻地般的反击。

　　雪三小姐和花之华同时笑了一下，犹如百花盛开。微笑之中，花之华两只手掌轻轻一挥，虚空之中像是出现重重花影，美不胜收，章叶发出去的刀罡，完全被花之华拦截下来了。

　　花之华防御的时候，雪三小姐却是抓住机会，两只手掌在虚空之中挥动，层层叠叠的力量排空而来，力量辗碎了虚空，一道道空间裂缝涌向了章叶。

　　两女都是武道天骄，随随便便拿出一人来，战斗力都比普通的灵道一重强者要强大得多。两人联手之下，章叶立即就落到下风，他只能凭着天威，不断的分散两女的力量，勉强把两女的攻击接下来。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　章叶接连发出一百多记天威，依然落尽下风，随时都有可能被击败。

　　章叶暗暗叫苦的时候，花之华和雪三小姐两人，心里却是震撼不已。两女本来以为，联手之下，可以轻轻松松击败章叶，没想到章叶接下了一百多招，虽然落尽下风，但依然没有落败！

　　两女虽然都是武道天骄，但这时候，依然对章叶生出一种高深莫测的感觉。

　　两女正欲一鼓作气，把章叶轰下擂台，突然三人身上的圣牌，同时波动起来。

　　三人微微一怔，同时住手，拿出圣牌。

　　只听到圣牌上面，传出一个清朗的声音：“百族争霸战即将开始！所有的选手，统统集中到大殿之中！”


第0875章 拿命根子喂狗

　　大殿之中。

　　一万多个绝世天才，齐齐集中到一起。

　　经过半年时间的修炼，这一万多个天才之中，涌现出大量的半步灵道强者，章叶暗暗估计，半步灵道强者已经超过了二千人。

　　绝世天才毕竟是绝世天才，他们进入到古荒界这种天地灵气浓郁的地方，修为立即突飞猛进，轻轻松松就突破到半步灵道。

　　绝世天才们有了进步，武道天骄的进步更加大。

　　三十六个武道天骄之中，除了鬼幽之外，全部都进阶到灵道，实力排名前十的武道天骄，身上的气息之可怕，让人不敢正视。

　　除了三十六个武道天骄，进阶到灵道之外，还有三个绝世天才，也进阶到了灵道。这三个进阶到灵道的人，分别是赫邪、叶庄子和铁衣客。

　　三个进阶灵道的绝世天才中，赫邪进阶灵道，属于意料之中的事情。赫邪此人，早已经名震蛮荒世界，乃是蛮荒人族青年一辈中，最出色的人物之一，他进阶到灵道，并不出奇。

　　但叶庄子和铁衣客进阶到灵道，就显得非常惹人注目了。叶庄子在年青辈十大半步灵道强者之中，名列第十，他能够在短短的六个月时间里进阶灵道，让一万多个绝世天才都大吃了一惊。

　　如果说叶庄子是黑马，那么铁衣客，就是黑马之中的黑马。

　　铁衣客此人，在实力排行榜上面的名次，一直都排到三百名之后，看起来平平无奇。但此人进入到古荒界之后，也不知道得到了什么机缘，修为突飞猛进，短短六个月的时间里，就进阶到了灵道，让人难以置信。

　　章叶暗暗打量着大殿里的强者的时候，突然感觉到，周围一片寂静。

　　章叶目光一扫，只见桃花林人一身白衣，牵着一条黑狗，缓缓地朝着他逼来。在桃花林人的身边，十五个半步灵道强者，围成了一个包围圈，正正把章叶包围在里面。

　　十五个半步灵道强者，每一个都拥有惊人的战斗力，在他们的包围之下，连声音都被隔绝，整个天地一片寂静。

　　就算是灵道一重的上人级强者，被十五个半步灵道强者包围，都要暗暗吃惊。更何况，这十五个半步灵道强者，每一个都是绝世天才，都拥有越阶战斗之能，他们联手起来，就算是灵道上人，也无法抵挡得住！

　　章叶眉头微微一皱，但脸色依然一片平静。他的目光落到桃花林人身上，缓缓说道：“桃花林人，你想干什么？”

　　桃花林人嘴角浮起一丝冰冷的笑意，说道：“章叶，你一个低贱的人，竟然敢折辱我。今天，我要好好教训一下你——”

　　章叶目光一闪，说道：“桃花林人，你敢私下出手？”

　　古荒界里面，虽然鼓励战斗，但并不鼓励私下战斗。私下战斗，往往会失去控制，很容易搞出人命。而进入古荒界里面的，都是天才中的天才，每一个都是人族精英，这些精英，每一个死掉，都是人族的损失。

　　桃花林人傲然一笑，说道：“老子有什么不敢？你这个低贱的人，永远都无法想像，我们花家的势力大到什么地步。我虽然不敢杀你，但我可以折辱你一番，甚至，我可以当着一万多个人的面，把你的命根子割掉。”

　　章叶轻叹一声。

　　战飞红当日说过，在古荒界之中，桃花林人应该不敢出手对付他。但桃花林人的嚣张之处，远远超出战飞红的意料，在这个大殿之中都敢动手。

　　章叶目光落到十五个半步灵道强者身上，说道：“你们是谁？你们想对付我，有没有想过后果没有？”

　　桃花林人旁边，一个眼睛细长的半步灵道强者，轻笑一声道：“章叶，我们就算阉割了你，最多也只是被逐出古荒界而已。反正半年时间已到，我们很快就要离开古荒界了，离开之前阉割一下你，也是人生快事。”

　　章叶摇摇头，叹息说道：“看来，你还是没有想过，跟我作对的后果啊……”

　　桃花林人这时候冷笑一声，说道：“章叶，你一个蝼蚁一般的人物，踩死也就是白死，有什么后果？给我上，我要割了他的命根子喂狗！”

　　十五个半步灵道强者，看了一下桃花林人身边的黑狗，脸上都露出一种残忍的笑容，十五道气息紧紧锁定章叶。

　　十五个半步灵道强者，虽然隔绝了声音，也隔绝了气息。但大殿里面的人，全都是感觉灵敏的强者，十五个半步灵道强者的气息刚刚锁定章叶，立即就引起了人们的注意。

　　雪三小姐和花之华两人，不约而同的看过去，见到人群之中的桃花林人，两女的目光之中，都闪过一丝厌恶之色。

　　花之华摇摇头说道：“不知天高地厚。”

　　雪三小姐脸上露出一丝笑意，说道：“桃花林人是在找死。”

　　两女都是灵道中人，联手之下，都无法试出章叶深浅，可见章叶的战斗力是多么的强大。现在，两女见到桃花林人找了十五个半步灵道强者，想凭这些人找章叶的麻烦，都感觉到有些好笑。

　　章叶静静站着，一动不动。

　　“轰隆——”

　　十五个半步灵道强者，齐齐出手，十五道强横可怕的力量，猛然间轰碎虚空，轰向了章叶。

　　章叶目光之中，迸射出一丝凌厉之色，沉声喝道：“各位看到了，这次战斗，乃是这十五个人首先出手的！”

　　章叶一共说了二十一个字，这二十一个字，是在极短极短的时间内说完的，说完了二十一个字，所花费的时间还不到千分之一刹那。更为奇异的是，章叶明明说得极快，但他说出来的声音，全场的青年强者，都可以听得清清楚楚。

　　“轰隆轰隆轰隆——”

　　章叶刚刚说完了，虚空之中，突然落下了十五道雷电！

　　天威！

　　一次性发出十五道雷电，章叶在两个月之前，万万是办不到的。但他得到了雷蛇分身的感悟之后，对雷电的理解更加的深刻，对雷电的操纵力大大提升，瞬间就发出了十五道雷电。

　　“啊——”

　　十五个半步灵道强者，虽然知道章叶能够操纵雷电，但却万万没想到，章叶能够瞬间发出十五道雷电。他们更加没想到，章叶发出来的雷电，威力会是如此之可怕，比起两个月之前要可怕十倍之多！

　　十五个半步灵道强者被雷电轰中，齐声发出惨叫，他们的攻击也为之一滞。

　　“唰唰唰——”

　　强者战斗，只争一线。

　　十五个人一滞的时候，章叶悍然出手了。血刀二化成一道淡淡的红光，骤然之间，绕着十五个人转了一圈！

　　血光迸溅！

　　十五块东西，掉到了地上。

　　全场的青年强者眼睛陡然瞪大，雪三小姐和花之华两人，脸色微微一红。

　　原来，这十五块东西，竟然是十五个半步灵道强者的命根子！

　　章叶刚才骤然出刀，竟然凭着妙绝天下的手法，瞬间就把十五个半步灵道强者的命根子斩下来了！

　　冰冷的刀，切入自己的下体，把自己的命根子剁下来，十五个半步灵道强者脸色同时大变，整个人都被吓成了傻子。

　　“好快的刀！”

　　周天纯阳、淳于风神、日月长生等武道天骄，见识到章叶的刀法，目光之中同时闪过意外之色。这些武道天骄，心里都隐隐有了一种冲动，想要和章叶战斗一番。

　　“啊——”

　　桃花林人这时候，忍不住发出一声惊骇的叫声。

　　这十五个半步灵道强者，乃是他花费了巨大代价，请来的帮手。没想到十五个半步灵道强者，眨眼间就被章叶剁掉了命根子！

　　章叶的战斗力，也太强大了！

　　桃花林人心里惊骇的时候，但听到虚空之中“轰隆”声响，雷电朝着他劈下！

　　轰轰轰轰轰！

　　整整五道雷电，轰到了桃花林人头顶。

　　桃花林人身躯一震，心里狂叫：“不好！”

　　“唰！”

　　一道红光闪起。

　　桃花林人只感觉到下体一凉，一样东西，从他的下体跌出。

　　命根子！

　　桃花林人的命根子，再一次被章叶重创！

　　桃花林人简直是疯了。

　　上一次被章叶烧了命根子，他已经留下了心理阴影，修为迟迟无法突破到灵道。现在当着一万多个青年强者，当着花之华和雪三小姐的面，命根子被剁下来，丢脸简直是丢到姥姥家了，这种耻辱就算是倾尽天河之水，也无法洗清！

　　桃花林人发出怨毒的吼出声来：“章叶，你这个低贱的东西——”

　　“嗯？”

　　章叶本来，已经想收回血刀二了。听到桃花林人叫骂，章叶目光骤然一闪，血刀二骤然一挑，桃花林人的命根子，登时飞到那条黑狗前面。

　　“嗷呜？”

　　这条黑狗，正是桃花林人牵过来的。黑狗已经饿了几天，见到桃花林人的命根子，口水都流出来了，它发出一声嚎叫，一口就把桃花林人的命根子吞了下去。

　　“这——”

　　全场的青年强者，全都呆住了。

　　剁下了桃花林人的命根子，又当着桃花林人的面，拿桃花林人的命根子喂狗！章叶这个举动，也真是太凶残了！

　　“你——”

　　桃花林人见到，自己的命根子，竟然被章叶拿去喂了狗，气得两只眼睛都鼓起来，忍不住吐出了一口鲜血。

　　桃花林人怒吼一声，正欲找章叶拼命。突然，一个冰冷的声音，出现在大殿之中：“好了，你这是自食其果！”

　　随着声音，三个人出现在大殿之中。

　　这三个人，正是这三个人，正是主持人族选拔赛的三位统领，羽裂天、离火风和梅彩衣。


第0876章 蛮荒神殿，杀戮开始

　　羽裂天盯着桃花林人，缓缓地说道：“花林，这一战，乃是你首先出手的。你被章叶斩掉了命根子，也是活该。”

　　桃花林人咬牙，正欲搬出花家，让羽裂天处罚章叶。

　　但他还没有出声，羽裂天已经摆摆手，沉声说道：“古荒界里面，自有规则，即使是花家的人，也不能例外。你命根子被斩，老夫也就不处罚你了，其它的话，休要多说！”

　　羽裂天的声音，蕴含着无尽的威严，桃花林人虽然下体剧痛，虽然满腔怨恨，但在羽裂天的威压之下，也不敢出声，只是用一种怨毒的目光看着章叶。

　　章叶冷笑一声，根本不在意。以他现在的战斗力，根本不怕桃花林人。而他成百族争霸战的选手之后，家族也会得到人族圣殿的庇护，根本不怕花家的报复。

　　所以，章叶直接无视桃花林人。

　　羽裂天目光从章叶身上掠过，目光之中露出一丝惊异之色。他虽然看好章叶，但章叶的表现，仍然远远超出他的想像，他都有些看不透章叶了。

　　羽裂天显然有些顾忌花家，他在虚空之中踏出一步，缓缓说道：“明天，百族争霸战就要开始了。实力排行榜前七十名，还有潜力排行榜前三十名的人，将会代表我们整个人族，参加这一次的战斗。其它的人，可以离开这里了。”

　　羽裂天骤然挥手。

　　“嗡！”

　　一道柔和的光芒，从羽裂天手上发出来，章叶只感觉到空间微微一震，一万多个没有资格参加争霸战的选手，已经被羽裂天移出了大殿，送出了古荒界。

　　见到羽裂天这种手段，章叶瞳孔猛然收缩了一下。

　　这一万多个绝世天才，都是随随便便站的，但羽裂天随手一挥之下，就把没有资格参赛的人送出去，这种手段当真是深不可测。

　　羽裂天一挥手之后，大殿之中，只剩下一百人。

　　这一百人，将会代表亿亿万的人族，参加百族争霸赛。

　　章叶目光微微一扫，只见自己的熟人之中，桃花林人、魔抗天、万宗流和苍空云，都没有被淘汰。而战飞红，最终无法进入到实力排行榜前七十，被送离了大殿。

　　见到章叶的目光扫来，魔抗天嘿嘿一笑，来到章叶身边。

　　章叶打量了魔抗天一眼，点点点头。魔抗天在这段时间里，重新炼化了魔王血，修为突飞猛进，距离灵道已经很近了。

　　把一万多个绝世天才送走之后，羽裂天缓缓说道：“你们一百人，都是人族年轻一辈的希望，都是精英中的精英，天才中的天才，拥有无限的潜力。你们要记住，这一次的百族争霸战，你们不但是为自己而战，也是为人族的气运而战，你们一定要竭尽全力。现在，由离火风统领，说一下相关的事宜，你们仔细听一下。”

　　离火风踏出一步，缓缓说道：“首先，我要说明一件事。百族争霸战，关系到人族的气运，因此人族圣殿，将会打开兵器库，让你们选一柄趁手的灵器。

　　我要说的第二件事，就是在这次百族争霸战之中，你们所获得的东西，统统都归你们自己所有，你们可以放手战斗。

　　第三件事，你们都出身于人族，在百族争霸战之中，如果你们遇上了，你们一定要联合起来战斗。

　　第四件事，你们如果在这次百族争霸战之中，表现得优异，将会得到人族圣殿的奖励。你们的成绩越好，得到的奖励就越丰厚，人族圣殿给出来的最高奖励，完全可以保证你们修炼到灵道九重，成为蛮荒世界的巨头。同时，你们的家族也会得到人族圣殿的庇护，可以在蛮荒世界之中千千万万年的兴盛下去……”

　　全场的青年强者，眼睛都慢慢的亮了起来。

　　离火风说完之后，梅彩衣出声说道：“很多人，心里一定在疑惑，我们为什么不介绍一下百族争霸战的规则。我们没有介绍百族争霸战的规则，原因很简单，因为我们人族圣殿，也不知道百族争霸战的规则，所以无法介绍。”

　　梅彩衣接着说道：“我再详细说一下吧。每一次的百族争霸战，都是由蛮荒神殿主持的。蛮荒神殿乃是蛮荒世界的真正主宰，每一次的百族争霸战，规则都是他们决定的，就连我们人族圣殿，也不知道百族争霸战的规则，也无法帮助到你们。全凭你们自己了！”

　　蛮荒神殿！

　　全场的青年巨头，心头都震撼之极。

　　他们完全无法想像，这个传说中的蛮荒神殿，有着何等的力量，竟然可以调动蛮荒世界一万多个种族，让一万多个种族纷纷派出精英来参加比赛。

　　青年强者们，纷纷把目光投到梅彩衣身上，希望梅彩衣多多介绍一下蛮荒神殿。

　　梅彩衣无视众人的目光，她大手一挥，打开了兵器库，让一百个青年巨头，去选择自己的兵器。

　　在场的青年巨头，都已经拥有了自己的兵器，轻易不会更换。因此，这一百个巨头，进入到兵器库之后，不约而同的冲着铠甲而去。

　　人族圣殿的兵器库，有数百里之长，数十里之宽。庞大的空间里面，一件件灵器，像是拥有自己的生命一般，在虚空之中不断的飞行着，不时可以听到丁丁当当的灵器交击的声音。

　　章叶在兵器库之中走了一圈，选择了一套八品灵甲。

　　灵甲并不是品阶越高越好。章叶修为有限，选择品阶高的灵甲，不但无法发挥出灵甲的防御力，反而会影响速度和力量。

　　这套八品灵甲，厚重而坚韧，防御力非常惊人，乃是章叶最好的选择。

　　一夜无话。

　　第二天，羽裂天、离火风和梅彩衣三位统领准时出现，把一百个人族青年巨头，带入到一个古朴的石台之上。

　　章叶站入到石台，只感觉到一种远古蛮荒气息扑面而来，一种庞大无比的力量，正在脚底之下缓缓运转着。

　　“远古传送阵！”

　　章叶看着石台上面的古老符文，立即就知道，这个散发着远古蛮荒气息的石台，正是一个巨大无比的空间传送阵法。

　　羽裂天这时候缓缓说道：“这个上古空间传送阵法，乃是蛮荒神殿所控制，就连我们，也不知道你们会被传送到哪儿去。你们要记住，传送结束之后，百族争霸战立即就会开始，你们一定要把提高自己的警惕！希望你们一路闯关成功！”

　　“嗡——”

　　庞大的空间传送阵法，猛然间运转起来，一百个人族青年巨头立即消失不见。

　　目送一百个青年巨头消失，梅彩衣轻轻叹了一口气，说道：“每一次百族争霸战，都残酷到极点。这一百个人，能够回来三十个就不错了。希望这些人，能够活着回来，能够为人族争取三百年气运吧。”

　　离火风叹息一声，说道：“这一次的百族争霸战，异族涌现出来的武道天骄，实在是太多了。冰族的冰绝天、火族的火破空、月族的月淡眉、狮族的师雄、金鹏族的小鹏王、影族的幽九重、狐族的胡万剑，统统都是和周天纯阳同一级数的人物。

　　这些武道天骄，只是表面上暴露出来的。而隐藏起来的武道天骄，谁也不知道还有多少。我们人族这一次，要想从蛮荒万族之中脱颖而出，绝对是困难重重。我只希望，蛮荒世界一百份气运，我们人族能够占到三四份就满足了。”

　　羽裂天这时候忽然说道：“你们也无需这样悲观。异族虽然人才辈出，但我们人族的实力，也是不错的。我们人族，除了三十六全武道天骄之外，不是也出现了赫邪、叶庄子、铁衣客和章叶这种天才人物吗？特别是章叶，老夫都有些看不透，这个小家伙，说不定能够给我们带来一份惊喜。”

　　梅彩衣目光之中闪过一丝惊讶之色，说道：“我刚才细细打量章叶的时候，就感觉到，这个小家伙有些看不透。想不到你也有这种感觉。看来，章叶这个小家伙的战斗力，并不像表面那么简单，说不定他真能给我们一个惊喜。”

　　离火风这时候眼睛微微一亮，笑道：“我也感觉到，这个章叶有些看不透。走吧，我们返回圣殿交差，顺便留意一下百族争霸战的情况！”

　　三位统领齐齐动身，消失不见了。

　　“嗡——”

　　一阵天旋地转之后，章叶发现，自己出现在一个奇异的世界之中。

　　这个世界，天空之中回荡着阵阵血红色的腥风，地面之上弥漫着一种冰寒的铁血气息，章叶刚刚出现在这个小世界之中，就感觉到一种莫名的战意，从心底涌出来，恨不得立即拿出血刀二，狂砍狂杀一通再说。

　　章叶还没有来得及细细打量这个小世界，一个冰冷的声音，突然在他的耳边响起来：“本次百族争霸战，每一千人为一个战场，一共有三千二百个战场。你现在所处的，乃是第三千零九号战场，本战场只允许十人进入到下一关，其它的人都要死掉。希望你能够在战斗之中活下来！”

　　冰冷的声音，像是从虚空之中传来，传到了每一个生灵的耳中。

　　章叶身躯一震。

　　这个冰冷的声音，完全不知道从何处传来，这种手段已经远远超出了章叶的想像。

　　章叶毕竟是身经万战之辈，很快就平静下来。他心里忖道：“只允许十个人进入下一关，也就是说，只有杀死九百九十人，才能成功通关。在这种规则之下，只有实力强横的人，才能够活下去，丝毫都容不得仁慈！”

　　章叶默默思索的时候，前方的虚空之中微微一震，一个身躯高大，浑身披着黑毛的熊族强者，突然出现在前方。

　　“哈哈哈哈！”

　　这个熊族强者见到章叶，登时眼睛一亮，发出一声狞笑，猛然朝着章叶扑过来。

　　章叶目光一闪，主动迎上去。

　　杀戮即将开始！


第0877章 遭遇师雄

　　这个熊族人，乃是一个半步灵道强者，庞大的身躯移动之间，地面都剧烈震动起来，一种雄厚的力量铺天盖地压来。

　　土之意境！

　　熊族之人，对大地有着一种天生的亲近，一般成年的熊族人，都能够感悟到土之意境。

　　很多熊族之人，甚至能够感悟到土之玄奥，不但力量强大无比，而且防御力非常的可怕，即使是同阶强者也无法奈何它们。

　　“嗷——”

　　熊族强者发出一声巨吼，庞大的力量就像是一座大山，重重朝章叶压下，方圆百丈的泥土都被压得坍塌下去。

　　“嗯？”

　　章叶微微动容，他发现，这个熊族强者施展出来的力量，竟然是重力。此人发出来的重力，整整是蛮荒世界的三十倍，如果章叶的身躯稍微薄弱一点点，他的眼珠立即就要被重力压爆，速度也会下降百倍之多。

　　“嘿嘿，死吧——”

　　熊族强者目光之中闪动着嗜血之色，他大吼一声，汪洋大海一般的力量，一寸寸的收束，压到章叶身躯之上。

　　章叶微微摇头，张口吐出两个字：“天威！”

　　“轰隆！”

　　一道雪白的雷电，骤然从虚空之中轰下，正正轰到了熊族强者头顶。

　　熊族强者万万没想到，章叶的反击来得如此的突然。他更加无法想得，这道雷电之中，竟然蕴含着天地意志的威压。

　　“啊！”

　　熊族强者身躯一震，忍不住发出一声惊叫。

　　就在他发出惊叫的时候，一道血红的刀光，猛然的掠过。这道淡淡的刀光，正正从他的身躯上一剖而下，把他剖成两半。

　　一刀杀敌！

　　这个熊族强者，连闪避的机会都没有，就被章叶一刀斩成两半。

　　章叶斩杀熊族强者之后，手掌微微一探，熊族强者体内的鲜血，登时飞到章叶手掌之上，形成一个巨大的血球。

　　章叶的手掌微妙之极的抓动，一个小小的血球，出现在他的手里。这个小小的血球，正是熊族强者体内的精血。

　　这个熊族强者，能够施展出重力，体内的血脉非同小可。章叶估计，融合了这丝精血之后，天河正气可以提升一些。

　　“呱呱——”

　　章叶刚刚把精血提取出来，猛然之间，一声惊天动地的尖叫，从远方传过来。这声尖叫就像是实质的利剑一般，可怕的声波冲击而出，方圆百里的山川河流，在这一声尖叫之下，疯狂的震颤起来，大地也隐隐发抖。

　　章叶遥遥看去，瞳孔猛然收缩。

　　只见一千里之外，三四头通体隐隐笼罩着白光的巨鸟，正拍动着数里之长的翅膀，猛然朝着章叶飞过来。遥遥隔了千里，但这头巨鸟的眼神，却是紧紧的锁定章叶，眼神里面那种暴戾之气，让章叶感觉到浑身一震！

　　灵禽！

　　这几只巨鸟，竟然都是灵禽！

　　灵禽和灵兽，都是和灵道强者同一等级的强大存在，即使是初阶的灵禽，战斗都非常可怕，有些初阶灵禽甚至堪比灵道三重的强者！

　　如果是一只灵禽飞过来，章叶还有信心可以周旋，但现在三四只灵禽一起飞过来，这就相当于三四个灵道强者同时杀来，饶是章叶也不禁的变了脸色，他连熊族强者的储物袋子都没有时间捡了，立即就施展身法逃跑。

　　“轰——”

　　章叶拼命逃跑。

　　“呱——”

　　几只巨鸟见到章叶逃跑，不约而同朝着章叶追来，这些巨鸟都是灵禽，双翅一拍就是万里，速度快得无法形容。

　　“快一点，再快一点！”

　　章叶心里狂吼。

　　章叶领悟雷之玄奥之后，他已经隐隐把握到，雷电在虚空之中穿行的奥秘。章叶现在，就像是一个巨大的电荷，他感应着虚空之中的电荷，以一种无法形容的速度，在虚空之中跳跃着，有着一种玄之又玄的韵味。

　　“轰隆——”

　　章叶的速度，猛然间提升到一种无法测量的地步，刹那间飞到了数十万里之外，摆脱了几只灵禽的追杀。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶刚刚摆脱几只灵禽的追杀，突然又感觉到远方的虚空震动，一片金光灿灿的霞光，突然朝着章叶而来。

　　章叶的精神力量一扫，脸色登时一变。

　　原来，这片金光灿灿的霞光，竟然是一只只巴掌大小的怪鸟。这种巴掌大小的怪鸟，每一只都相当于一个半步灵道强者，数百只怪鸟聚合在一起，每一片羽毛都散发着奇异的光芒，就像是一片艳丽的彩霞一般！

　　“这个小世界，里面的生命也太强大了吧！随随便便飞出来的，都是半步灵道级别的怪鸟，根本无法力敌！”章叶头皮发麻，连忙落到地面上，土之意境发动，整个人就像是一块岩石，完美之极的伏到了大地之上。

　　“啾啾啾啾——”

　　数百只怪鸟，从章叶头顶上飞过，一道道充满戾气的威压，铺天盖地一般压过来，压得章叶都为之变色。

　　怪鸟飞过去之后，章叶注视着血红色的天空，心里想道：“这个小世界之中，灵禽特别多，特别的厉害，我还是放弃飞行，老老实实行路吧。”

　　章叶一步步前行。

　　刚刚行出数里，火灵的声音突然传过来：“小心地下！”

　　火灵的声音刚刚发出来，数百根火红色的触须，骤然从地下伸出来。这些触须闪动着诡异的光芒，每一根触须都灵活无比，伸展的时候更是快如闪电，无声无息，没有一丝丝力量的波动！

　　“呼！”

　　章叶这时候，也感觉到了巨大的危险，他猛然闪出到百丈之外，堪堪避开这些触须的袭击。

　　“吱吱吱——”

　　在章叶的目光注视之下，一条万丈之长，生长着一百多对脚的怪物，猛然从地底下爬出来。这条怪物通体血红，身躯一节一节的，看样子有点像蜈蚣，从地底下爬出来之后，怪物两只眼睛里射出冰冷的光芒，骤然朝着章叶扑来。

　　章叶心头一跳，这个蜈蚣一般的怪物，竟然也是灵兽。从它身上的气息来看，它的战斗力堪比灵道一重强者！

　　“来得好！”

　　章叶目光一闪，主动迎了上去。

　　他参加这次百族争霸战，目的就是要磨炼自己的战斗力。刚才的灵禽，数量实在是太多，章叶根本不敢战斗。现在这只蜈蚣一般的怪物，战斗力强横，但它并没有同伴，章叶正好可以利用它，磨炼一下自己的刀法。

　　“天威天威天威——”

　　章叶猛然间发出十道天威，十道粗大的雷电正正轰到了怪物的身躯之上，庞大的身躯都被轰得微微一滞。

　　“唰——”

　　趁着怪物身躯微微一滞的时候，章叶猛然出刀，血刀二如同经天长虹，刹那间掠过了虚空，斩到怪物头部。

　　“丁！”

　　血刀二斩到怪物的头部，竟然发出一声清脆的交击之声。章叶可以分海裂岳的一刀，居然无法斩入怪物头部！

　　章叶心里一惊，这只怪物的防御力，远远超出他的意料。

　　“吱——”

　　怪物被章叶斩了一刀，虽然脑袋没有被斩断，但它却感觉到无比的剧痛。剧痛之下，怪物发出一声尖厉的叫声，庞大的身躯之上，冒出丝丝无色无味的气体！

　　“噗噗噗噗！”

　　这种无色无味的气体，就连精神力量都难以觉察。章叶感觉到危险的时候，这种无色无味的气体，已经沾到了章叶的护身罡气，章叶雄浑坚固的护身罡气，一沾到了气体，登时发出声声怪响，迅速的减弱。

　　毒气！

　　这只怪物发出来的毒气，连精神力量都难以觉察到，连护身罡气都可以轻易的腐蚀！

　　“好家伙！”

　　章叶心头一惊，骤然再发出天威。

　　雷电轰下来的一瞬间，章叶血刀二一挥，一只小小的刀罡球，猛然飞出去。

　　“轰隆！”

　　刀罡球猛然爆炸，足可以粉碎虚空的力量，夹杂着千千万万道刀罡，正正轰到了怪物身上，这只怪物饶是防御力再强大，也无法承受得住，它的身躯刹那间千疮百孔，遭到了重创。

　　“唰唰唰——”

　　章叶猛然间再出数刀，每一刀都斩到了怪物的要害之处。足足斩出七刀之后，才把这只可怕的怪物杀死。

　　“随随便便冒出一只怪物，都如此的厉害，看来想在这个小世界之中活下去，并不是一件容易的事情啊！”章叶微微摇头，身形一闪，骤然间落到了怪物的头部。

　　这头怪物，乃是一头灵兽。凡是灵兽，体内都结有一颗灵丹，这颗灵丹蕴含的力量，比上品灵石还要强大得多。这种好东西，章叶是绝对不会错过的。

　　章叶挥动血刀二，正欲割开怪物，取出灵丹的时候，一道庞大的精神力量，骤然从天边延伸过来，锁定了章叶。

　　章叶眉头目光骤然一闪，这精神力量灵活而浩瀚，显然并不是灵兽灵禽发出来的，而是异族强者发出来的！

　　“嗡！”

　　一个身躯雄伟，颈生长须雄壮青年人，骤然间跨空而来，此人的目光之中闪动着异彩，盯着怪物的尸体：“哈哈哈哈，阁下居然杀死了一头灵兽！这头灵兽的尸体，归我了！”

　　章叶目光落到这个雄壮青年人身上，脸上全是凝重之色，缓缓说道：“师雄？”


第0878章 我们还会再见面的！

　　蛮荒大地之上，人族乃是势力最为强大的种族之一。

　　人族一共有一千零九十二个疆域，这一千多个疆域之中，实力最强大的是苍梧域、冰剑域、东洲域、浮光域和万花域。

　　但最为神秘的域，却是一个小小的域，这个小小的域，名叫圣域。

　　圣域，乃是人族圣殿所在之地。

　　这里，乃是人族的中心，也是人族的圣地。

　　圣域的中心之处，有一座古朴而神秘的宫殿。

　　这座宫殿，就像是一剑利剑，直直插入到蓝天之中，即使眼光再犀利的人，也无法看到宫殿的最高之处。

　　这座宫殿，平时空无一人。但今天，宫殿却聚集了数十个强大存在，这些存在是如此的强大，轻轻吐出一口气，都可以洞穿虚空。他们的眼神里面，倒映着重重力量，随随便便一个眼神，都可以抹杀千万生灵。

　　这些人，都是统领级的巨头。

　　数十个巨头级人物，目光都注视着前面的晶壁。

　　这个晶壁，被分割成三千二百块，每一块都代表着一个战场。

　　晶壁里面的光点，正是参加百族争霸战的选手。每一个光点，就代表着一个选手，如果光点消失了，就说明选手已经死亡。

　　人族一百个青年巨头，显示在晶壁上面，就是一百个红色光点。

　　“噗！”

　　数十个统领级的人物，刚刚把目光投到晶壁之上，就有一个红色光点消失了。

　　羽裂天作为主持选拔的统领，对一百个青年巨头十分的熟悉。见到这个光点消失，他的脸色登时一变，说道：“钟一剑！钟一剑已经死了！”

　　羽裂天的脸色极为难看，钟一剑在一百个青年巨头之中，实力排行到第七十二。这么一个强横的绝世天才，比赛刚刚开始就死掉了，这让羽裂天简直不敢相信。

　　周围的统领级人物，见到这个光点消失，脸色也是非常的难看。人族一共只有一百个选手，现在争霸赛刚刚开始，就死了一个，这让他们怎么接受得了。

　　坐在羽裂天身边的，正是离火风。离火风出声说道：“羽兄，淡定一些。钟一剑的死亡，只是个别情况而已……”

　　“噗！”

　　离火风的声音还没有落下，晶壁上面的红点，突然又少了一个。

　　羽裂天失声叫道：“阴东生！这个死亡的人，是阴东生！老天，争霸战一开始，我们人族就死了两个选手，难道我们人族的气运，开始下降了？”

　　离火风也无法淡定了，吃惊地说道：“阴东生在实力排行榜，名列第六十一，战斗力比钟一剑还要强大不少。想不到，他居然也死了！”

　　百族争霸战一开始，人族就死了两个选手，不但羽裂天和离火风变了脸色，周围的统领们也都无法淡定了。

　　“嗡——”

　　晶壁上面，突然又有了变化。

　　巨头们齐齐看去，只见一个红点，正和一个淡金色的光点对碰到一起。两个光点对碰，溅出了阵阵光芒。

　　离火风目光微微一凝，说道：“这是章叶！章叶现在遭遇到了异族强者，这个异族强者的实力，恐怕是周天纯阳这一级别的！章叶危险了！”

　　一个统领级的巨头失声叫道：“周天纯阳级别的强者，实力何等可怕！章叶碰上这种强者，简直十死无生，能接得下三招都不错了！”

　　羽裂天目光呆滞：“难道，章叶也要陨落了吗？如果章叶也陨落了，我们人族选手，就剩下九十七个了！争霸赛刚刚开始，我们人族就落尽下风了！”

　　……

　　小世界之中。

　　章叶遭到的异族强者，正是师雄。

　　章叶不认识师雄，但这个师雄，曾经围剿过雷电分身。此人展示出来的战斗力，给章叶的印象非常的深刻，章叶一见到立即就认出来了。

　　雄壮青年的目光，终于落到了章叶身上，傲然说道：“人族修士，你既然知道我的名字，就应该知道我的厉害。你还是自杀算了，免得我动手。”

　　章叶哑然一笑，说道：“师雄，我承认你的战斗力很厉害。不过，你想杀我，你办不到。”

　　“嗯？”

　　师雄巨眼一瞪，狞笑道：“你既然不愿意自杀，老子今天，就活活吞了你！”

　　嗷！

　　师雄猛然巨吼，颈上面的毛发根根竖起，整个人就像是一头睥睨天下的雄狮。巨吼声之中，一道蕴含着浩瀚力量的金光，猛然间从师雄嘴里喷出，空间都无法承受这种神威，如玻璃一般，不停地破碎，形成一条条裂缝！

　　师雄乃是狮族之人，他一旦出手，就是雷霆万钧，势不可挡！

　　“来得好——”

　　章叶面对师雄惊天动地的一击，心念微微一动，虚空之中登时轰下一道雷电，正正轰到师雄的头顶之上。

　　章叶修为不如师雄，力量也不如师雄，要想接下师雄的一击，唯一的办法就是分散师雄的力量。这道雷电，正是章叶分散师雄力量的办法！

　　“轰隆！”

　　师雄挨了雷电一击，身躯猛然一震，他发出来的力量，果然弱了三分。

　　“唰！”

　　章叶悍然出刀，一道实质一般的刀罡，猛然间越过了虚空，正正斩到了金光之上。

　　“隆隆隆隆——”

　　两道庞大的力量交击之下，整个虚空就像是脆弱的纸片一般，猛然间就被两人撕出一个方圆百丈的空间缺口。

　　“咦？”

　　师雄万万没想到，章叶这个名不经传的人物，竟然能够接下他的一击。微微诧异之下，师雄发出一声咆哮，嘴里和两只手掌之间，发出一道道可怕的金光，朝着章叶发起排山倒海一般的攻击。

　　“天威天威天威天威——”

　　章叶连连发出天威，削弱师雄的战斗力。在发出天威的同时，章叶血刀二骤然一展，发起霸道犀利的反击。

　　“隆隆隆隆——”

　　章叶和师雄两人，都拥有惊天动地的力量。两人在刹那之间，也不知道对撞了多少次，大片的虚空被两人的力量撕开，一条条漆黑的空间裂缝，从两人中间蔓延出去，空间裂缝所过之处，一座座山峰都被撕成粉末，有些山峰更是被空间裂缝硬生生吞噬掉！

　　师雄越战越惊，章叶的战斗力远远超出他的意料之外。

　　师雄一边出声，一边暴喝道：“你的战斗力如此强大，绝不会是无名之辈！你到底是谁？快快说出你的名字！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“本人章叶。”

　　“章叶？”

　　师雄微微一愣，他根本就没听说过这个名字。

　　师雄浑身涌出熊熊战意，喝道：“章叶是吧？凭着你的战斗力，你值得我施展出真正的实力来。我决定了，我要拿出六成的实力，把你打死。”

　　师雄说话之间，身躯之上金光越来越浓郁，浓郁到极点的金光像是火焰一般熊熊神火，磅礴雄浑到极点的气息，刹那间冲破云霄，一圈圈黑色的光芒出现在他的身躯周围。

　　章叶瞳孔猛然收缩。

　　师雄身躯周围的一圈黑色光芒，竟然是碎裂的虚空。师雄此人，单单是身上的气势，就能够把虚空压碎！

　　“嗡！”

　　师雄两只手掌抬起来，猛然一拍！

　　就在师雄出手的时候，章叶只感觉到一种极大的危险降临。他骇然的发现，师雄两只手掌一拍之下，方圆一里的虚空都被硬生生拍碎，虚空之中出现一个巨大的空间裂缝，这个巨大的空间裂缝就像是怪兽的嘴巴，吞噬着一切！

　　章叶轻轻轻叹了一口气。

　　师雄的力量，实在太可怕，根本就不能硬接。

　　如果章叶处于巅峰状态，还有信心可以周旋一下。但章叶和怪物战斗的时候，发了一记刀罡球，体内的天河正气整整用去了三成之多。现在和师雄一番剧战，体内的天河正气又用去了两成，力量还不到平时的一半。

　　这种状态之下，如果和师雄战斗，简直死路一条！

　　“师雄此人太厉害，我今天状态不好，只能先走人再说了。”章叶猛吸一口气，身形骤然化成一道闪电飞出！

　　“哪里走——”

　　师雄狞笑一声，两只手掌猛然一合。在他的一合之下，整个天地似乎都翻转过来，章叶只感觉到前方的虚空，刹那间变成了深不可测的空间缺口，如果他朝着前方飞去的话，立即就会钻入到空间缺口之中，十死无生！

　　“嗖——”

　　章叶猛然间变换方向。

　　“哈哈，你跑不了，在绝对的力量面前，任何的速度都是笑话，除非你能够真真正正化成一道闪电，否则你休想逃跑——”

　　师雄两只手掌轻轻一动，庞大的力量凝固了虚空。在这种庞大力量的影响之下，章叶的速度登时大大变慢，形势更加的危急！

　　章叶这时候，终于展现出惊人的本事。他就像是一道“之”字形的闪电，在师雄的庞大力量之下，快速绝伦的飞行，寻找着一丝生机。

　　师雄的力量雄浑如大地，如同天网一般严密。但再雄浑的力量，再严密的网，也是有薄弱之处的。章叶现在，正是凭着《天意明心诀》里面的奥妙手段，巧妙绝伦的把握到力量的薄弱之处，再雄浑的力量也奈何不了他。

　　游鱼！

　　师雄感觉到，章叶就像是一条灵活的鱼儿，而他，就像是一头蠢笨的狮子。狮子虽然拥有无穷的力量，但却无法奈何水底下面的鱼儿！

　　“哈哈哈哈，师雄，你的战斗力果然惊人！不过，你的战斗力再强大，你也是无法奈何得了我！”章叶一声长笑，竟然硬生生摆脱了师雄力量，眨眼间消失不见。

　　师雄在力量之上，远远超过了章叶，但他的速度，却无法和章叶相比。见到章叶消失在天边，师雄咆哮一声：“这个小世界并不大，章叶，我们还会再见面的！你等着！”


第0879章 突飞猛进

　　人族圣殿之中。

　　眼见代表着章叶的红点远去，羽裂天眼睛陡然瞪大，不敢置信地叫道：“这个章叶，实力果然不凡！在面对这种强悍的异族强者，居然都能够逃跑！”

　　离火风也是一脸喜色，说道：“据我们掌握的情况，章叶已经领悟雷之玄奥和风之玄奥，速度之快冠绝同辈。他现在，很可能就是凭着这两种玄奥，逃出异族强者的轰杀的。”

　　章叶乃是两位统领选拔出来的青年巨头，如果一开始就被异族强者杀掉了，两位统领也要脸上无光。见到章叶成功逃离，离火风和羽裂天这两位统领，都松了一口气。

　　“哼。”

　　离火风和羽裂天刚刚松了一口气，一个冰冷的声音传了过来：“章叶虽然逃了一命，但他已经身受重创，战斗力大大下降。百族争霸战危机重重，异族强者环伺，章叶身受重伤之下，随时都有丧命的危险，绝对无法进入到第二关。”

　　说话的人，乃是一个身披铠甲的紫面壮汉。此人方面阔口，手脚粗壮，庞大的身躯之中，似乎蕴含着无穷的力量。

　　离火风目光微微一闪，缓缓说道：“清川上人，你很希望章叶死掉？”

　　清川上人淡淡一笑，说道：“正好相反。老夫希望章叶能够活下来，顺利返回蛮荒世界。如此天才，老夫都想指点指点他。”

　　离火风和羽裂天眉头均是一皱。

　　这清川上人，原名叫花清川，乃是花家的强者。章叶两次阉割桃花林人，已经狠狠得罪了花家，这清川上人，嘴里说要指点指点章叶，但实际上，只怕是想狠狠折磨章叶。

　　离火风微微摇头，施展出灵魂交流之术，朝着羽裂天说道：“看来，花家已经注意到章叶了。这章叶就算再天才，被花家惦记上了，只怕也是死路一条。”

　　羽裂天微微点头，说道：“花家势力越来越强大，仅仅是灵道强者，就有数十人之多。章叶得罪了这个庞大家族，绝对是九死一生，即使我们也救不了他。”

　　离火风目光凝视，说道：“现在，能够救章叶的，就是他自己了。如果章叶在百族争霸战之中，能够闯入到第七关，自然就会得到人族圣殿的保护，即使是花家也无法奈何。如果他无法闯入到第七关，他的下场只能是陨落。”

　　羽裂天没有出声。参加百族争霸战的强者，有三百多万，要想从三百多万强者中脱颖而出，闯到第七关，这种难度简直无法想像。章叶修炼的时间比较短，连灵道都没有进入，要想闯入第七关，希望更是渺茫得可怜。

　　……

　　战场之中。

　　章叶瞬间飞出三万多里，终于松了一口气，放慢了速度。

　　“嗡——”

　　章叶心念微微一动，想要找开火灵界，返回到火灵界疗伤。

　　这时候，章叶吃惊的发现，这个上古战场竟然隐隐压制着火灵界，他根本就无法返回到火灵界里面去。

　　火灵的声音在章叶灵魂中响起：“主人，你不用试了，你无法返回到小世界之中的。这个上古战场，很可能是一个上古大能开辟出来的，蕴含着一种奇异的力量，隐隐压制住火灵界，以你现在的实力，是无法打破这种压制的。”

　　章叶摇摇头，说道：“既然无法返回火灵界，我就找一个地方，先恢复实力再说吧。”

　　章叶找到一个小山丘，在小山丘外面布置了一番之后，钻入到里面去，拿出一块灵石，开始恢复天河正气。

　　一天之后。

　　一种强大绝伦的力量回荡在章叶体内，章叶虽然牢牢的控制着这种力量，但依然有一丝力量，从体内泄露出去。

　　“轰！”

　　整个山丘猛然炸开。

　　章叶飞出百丈之外，默默的运转着天河正气，脸上露出一丝惊异之色，说道：“奇怪，奇怪！短短的一天时间，我的力量不但完全恢复，而且还有一丝精进！这到底是怎么一回事？”

　　章叶默默回忆，突然心中一动：“这个战场之中，处处都弥漫着一种铁血气息。难道，是这种铁血气息，让我的力量精进了？”

　　火灵这时候，若有所思地说道：“听说一些上古大能，开辟出来的小世界，能够一步步激发修炼者的潜力。在这种小世界之中，战斗得越厉害，收获也就越大！这个战场弥漫着一种铁血气息，显然鼓励战斗，战斗得越多，收获也越大！”

　　章叶眼前一亮，说道：“这真是一个好地方！我距离灵道越来越近了，希望能够在这里，突破到灵道之境！”

　　“沙——”

　　一种奇异的声音，突然出现在耳边。

　　随着声音，章叶身旁的一片森林，竟然在瞬间活了过来，一棵棵的树木，就像是一个个巨人，猛然间锁定了上下四方！

　　章叶目光一凝，缓缓说道：“树人族！不对，这片森林，乃是一个死去的树人族强者所化，一感应到生灵，就会发动攻击。”

　　百足之虫，死而不僵。修炼到灵道的强者，即使死亡了，身躯依然能够残留万年之久，如果机缘巧合的话，身躯中的精血和毛发骨头，甚至能够演化成另一种生灵。像万年以前的强者刀君，死亡之后，他的每一根头发都能够化成一条蛟龙，神奇到极点。

　　“咻咻咻咻——”

　　一条条光滑而粗大的树根，就像是一条条可怕的蟒蛇，朝着章叶延伸过来。与此同时，一根根粗大的树枝，就像是一条条巨大的手臂，刹那间朝着章叶抓来，要把章叶撕成碎片。

　　章叶微微摇头，两只手掌骤然一扬，一团团的青色火焰，骤然从他的手掌上发出，瞬间就落到了森林之中。

　　“噗——”

　　火焰落到树人身上，登时疯狂燃烧起来。树人发出一声声怪叫，本能的扑打着身躯上的火焰，但这种火焰蕴含着一丝火之玄奥，饶是树人族强者再厉害，也是无法扑灭，只能是眼睁睁的看着火焰燃烧着自己的身躯。

　　“噗——”

　　树人族强者在几个眨眼的时间里，就被火焰化成了灰烬。

　　章叶离开山丘，选定了一个方向，慢慢的赶路。

　　“嗷嗷嗷——”

　　战场里面，充斥着种种的灵兽，每一头灵兽的战斗力，都不比章叶低多少。一些实力特别强大的灵兽，战斗力堪比灵道二重强者，章叶远远感应到它们的气息，立即就要退避三舍。

　　章叶选择一些实力接近的灵兽战斗，开始有意识的磨炼自己的刀法和天河正气。

　　第一天，章叶斩杀了一头灵兽。这头灵兽的战斗力，堪比灵兽一重的强者，章叶整整战斗了两个时辰，才成功斩杀。

　　第二天，章叶又斩杀了一头灵兽，这头金睛紫毛兽的战斗力，比章叶还要强大一些。章叶施展出种种手段，慢慢消减金睛紫毛兽的实力，整整花费了三个时辰的时间，才把这头实力恐怖的金睛紫毛兽斩杀掉。

　　第三天，章叶继续找灵兽战斗。这一次，章叶碰到了一窝可怕的毒蜂，这种毒蜂只有指头大小，飞行的速度快如闪电，体内蕴含着可怕的剧毒，每一只毒蜂都堪比半步灵道强者。章叶连连施展出火之玄奥，花费了整整六个时辰的时间，才把一窝毒蜂杀掉。

　　在章叶疯狂杀戮，疯狂战斗的时候，进入到战场的上千个强者，也发现了战斗可以提升实力的秘密，他们也开始疯狂的杀戮和战斗。

　　在战场的西面，一个全身金光闪闪的天鹏族强者，嘴里发出一声声怪笑，两只爪子疯狂的抓下去，把一头灵兽硬生生抓碎，吞到肚子里。

　　在一处荒凉的废墟之中，一个眼睛闪着血光的血睛强者，两只眼睛骤然射出两道可怕的光芒，瞬间把前方的一头灵兽轰杀。

　　血睛强者发出一声嘎嘎怪笑，把灵兽的内丹拿出来，一口吞下到肚子之中，然后满意的拍了拍肚皮：“嘎嘎嘎，真是太好了！我要杀光这个战场里的强者，我要一口气闯到第九关去，为我们血睛族争取大气运！”

　　一片茂密的森林之中，师雄负手而立，在他的脚下，一头身躯庞大如山的灵兽，正不断的流淌着鲜血。师雄看了一眼脚底下的灵兽，目光之中闪出一丝异彩，喃喃说道：“越是战斗，实力就越是强大，真是一个好地方！我要抓紧时间提升实力，章叶这种小蝼蚁，对我毫无威胁，我就让他多活几天吧。”

　　时间一天天过去，章叶战斗的次数越来越多。在铁血气息的影响之下，章叶的修为突飞猛进，距离灵道越来越近，而他的战斗力也越来越强大，同时和两头灵兽战斗，也可以从容的周旋。

　　半个月之后，章叶刚刚斩杀了两头灵兽，突然感觉体内的天河正气，一点都没有衰竭的现象，反而源源不断，滔滔不绝。

　　章叶心头微微一动：“天河正气源源不断，滔滔不绝，我进阶灵道的时机已经成熟了！好好好，我要立即闭关一趟，进入到灵道去！”

　　章叶来到一片绝壁之处，把绝壁周围的强大灵兽一一清理之后，再开辟出一个小小的洞府，进入到闭关状态。


第0880章 真正的天河正气

　　章叶体内的天河正气，正在发生着一种奇异的变化。

　　这种奇异的变化，就是沸腾。

　　水到了一定的温度，就会沸腾，就会化成气。

　　天河正气积蓄到一定的一步，也会沸腾，蜕变成另一种力量。

　　天河正气沸腾间，一丝丝驳杂的力量，被抛出体外。留下来的力量，乃是章叶辛辛苦苦修炼而来的，最精纯的力量。

　　章叶体内的天河正气，慢慢的变少。

　　如果说，以前的天河正气是一条大江，气势雄浑。那么，现在的天河正气，就像是一条欢快流淌的河流。

　　天河正气虽然没有以前雄浑，但却比以前要精纯百倍。这种情况，就像是一个胖子，甩掉了一身的赘肉，变得精壮。

　　天河正气虽然变得极其精纯，但章叶依然有些不满意，他心念微微一动间，低声喝道：“火灵，借你的凤凰真火一用！”

　　火灵应了一声，说道：“凤凰真火来了，你小心！”

　　“逢！”

　　一团小小的火焰，骤然出现在章叶的丹田之中。这团小小的火焰，正是火灵辛辛苦苦修炼出来的凤凰真火。

　　凤凰真火可以焚烧世间万年，也可以净化世间万物。章叶让火灵出手，正是借用它的凤凰真火，用凤凰真火来淬炼自己的天河正气，让天河正气真真正正融合为一体。

　　“滋——”

　　一丝丝的天河正气，进入到凤凰真火之中。凤凰真火无声无息的燃烧着，把天河正气里面的杂质，一一的焚烧掉。

　　一般来说，越是精纯的力量，威力就越可怕。章叶修炼的天河正气，汇聚了种种的力量，虽然功法奇特，但说到底，还是不够精纯。远古龙力、远古象力、远古凤力……种种的力量，并没有真正的融合到一起，无法发挥出真正的威力来。

　　正是这个原因，章叶和绝世天才战斗的时候，无论是力量还是肉身，都占不到优势。即使他的身躯经过了凤凰真火的淬炼，也无法压过同辈的绝世天才，更加无法和那些武道天骄相提并论。

　　章叶悟性过人，他早已经注意到天河正气的弱点。所以，章叶要趁着这一次机会，把天河正气淬炼再淬炼，用凤凰真火，把种种的远古力量真正融合起来，形成一种全新的，却又完完全全属于他的自己的力量。

　　“嗡嗡——”

　　时间慢慢过去，转眼就是十天。

　　经过凤凰真火的淬炼，章叶体内的天河正气变得更加的精纯，也变得更加的细小。天河正气在十天之前，就像是一条欢快流淌的河流，但经过了凤凰真火的淬炼之后，由河流变成了一条缓缓流淌着的小小溪流。

　　章叶知道，凤凰真火的淬炼，已经到了极限了。他心念微微一动，说道：“好了，已经到了极限了。接下来，我还要借助你的凤凰真火，借助你们凤凰一族的手法，把天河正气里面的种种力量，完全的融合为一体！”

　　火灵经过长时间的淬炼，显然感觉到有些吃不消，它疲惫的声音传来，说道：“没问题，我们一起控制火焰，开始吧！”

　　章叶和火灵同时控制着凤凰真火，开始融合天河正气。

　　火焰，可以把杂质剔除出去，也可以把种种的材料融合到一起。

　　章叶现在的举动，就像是在炼器。蕴含在天河正气里面的远古龙力、远古凤力、远古象力等等，都是炼器的材料，章叶需要把这些材料，完美融合为一体。

　　“吼——”

　　“嗷——”

　　“唳——”

　　章叶要把种种远古力量融合为一体，登时激起了这些远古力量的反抗。章叶的丹田之中，龙吟凤鸣象吼鹰啼，种种奇异的声音，震得章叶的身躯都微微的颤抖。

　　章叶神色不动，根本不理会这些远古力量的反应，一步步的融合着。

　　这些远古力量，虽然高贵而骄傲，威力庞大无比。但它们毕竟是无源之水，无根之本，在凤凰真火的镇压之下，它们很难反抗。

　　“嗡——”

　　凤凰真火在章叶的控制之下，就像是一只火中的精灵，在章叶的体内作出种种的变化。在凤凰之火的镇压之下，远古力量的反抗慢慢减弱，丹田传出来的异响，也变得越来越小。

　　转眼间，又是十天时间过去。

　　章叶体内的天河正气，变成了一种金黄色的液体。金黄色的液体之中，一条条细小的龙，一只只细小的凤凰，一头头细小的象，还有远古狮子、远古苍鹰在其中若隐若现，种种可怕的气息，从金黄液体之中传出来。

　　章叶默默内视，目光之中露出一丝喜色。种种远古力量融合到一起之后，天河正气变得更加的精纯。如果说，天河正气原来是一条小小的溪流，那么，现在的天河正气，就是一道小小的泉水，清澈而纯净。

　　这种精纯的力量，已经完全可以进阶灵道了。

　　章叶这时候，已经感觉到，自己随时都可以冲击灵道了。

　　不过，冲击灵道的想法，被章叶压下来了。

　　现在，章叶的任务，就是把天河正气完全的融合，完全的炼化。在这种关键的时刻，章叶只能是暂时放弃进阶灵道。

　　又过了三天时间，章叶猛然大喝一声：“抹除烙印！万法归一！炼化！”

　　随着章叶的暴喝，种种远古力量的烙印，登时被章叶抹除！

　　远古龙力，远古象力，远古凤力，远古狮力，远古鹰力……这种远古力量，虽然存在于章叶体内，但毕竟不是章叶的力量。在真道的时候，章叶虽然可以使用这些远古力量，但却无法发挥出这些远古力量的真正威力。

　　现在，章叶借助凤凰真火，抹除了这些远古力量的烙印，炼化了这些远古力量，这些远古力量才真真正正属于章叶！

　　“嗷——”

　　种种的异响，再一次从章叶丹田之中发出来。

　　这一次异响，再也没有那种杂乱的感觉，相反，一声声的吼声，异常的和谐悦耳，就像是一曲美妙的音乐！

　　章叶脸上露出一丝喜色，低喝道：“成！”

　　所有的远古力量，瞬间融合成一体，形成一种全新的天河正气。

　　这种全新的天河正气，从远古力量蜕变而来，蕴含着种种远古力量的奥妙的威力，但却又完全属于章叶！

　　章叶骤然张开眼，一丝金色的天河正气，骤然从他的瞳孔之中射出。

　　“咻！”

　　这丝天河正气猛然的射出洞府，刹那间穿透了数十重阵法，飞到洞府之外，正正射到一头身躯庞大的异兽体内。

　　“噗！”

　　异兽坚韧之极的身躯，刹那间被天河正气震碎，粗大的骨骼和厚实的皮肉，就像是一堆散乱的沙子，开始坍塌起来，只是两个眨眼的时间里，这头实力堪比半步灵道强者的异兽，就变成了一堆肉酱！

　　“好好好！仅仅一丝天河正气，就可以把一头实力强大的异兽杀死！天河正气的威力，至少提升了三十倍！”

　　章叶见识到天河正气的威力，目光之中登时爆起一丝异彩，忍不住叫了一声好。

　　“这，才是真正的天河正气啊！”

　　章叶心里又惊又喜。

　　大荒散人创造出天河正气，其实就是利用种种的手段，把种种的远古力量聚焦到一起。这种天河正气的威力虽然非常强大，但却无法把远古力量的威力发挥到极致，面对那些绝世天才和武道天骄，并没有什么优势。

　　章叶修炼天河正气之后，一边融合远古力量，一边创造出天河正气的后续功法，让天河正气不断成长。到了现在，章叶凭着凤凰真火，终于把种种远古力量，完全的融合到一起，形成一种全新的天河正气。

　　这，才是真正的天河正气！

　　章叶默默体会着天河正气的奥妙，心里忖道：“想不到，天河正气完全融合，完全炼化之后，会变得如此的厉害。看来，我得重新推演灵道期的功法，否则根本无法让天河正气的力量发挥到巅峰！”

　　章叶悟性惊人，又得到了刀君的记忆，他早已经把天河正气的后续功法，推演到了灵道之境。但章叶这些推演，乃是针对先前的天河正气。

　　天河正气蜕变之后，威力变得强大的数十倍，蕴含的妙用也多得多。在这种情况之下，先前推演出来的功法，根本就不能用了。

　　章叶沉下心来，开始推演灵道功法。

　　天河正气的灵道修炼功法，推演起来很是繁杂，但章叶却是胸有成竹。他盘坐在洞府之中，不时发出天河正气，又不时的出去挑战一下灵兽，推演的进度非常的快。

　　九天之后，章叶终于把天河正气的灵道功法，推演出来了。

　　“好好好，天河正气的精纯无比，完全符合了进阶灵道的要求。现在，天河正气的灵道功法，已经推演出来了。接下来，我要一鼓作气，进入到灵道之境！”章叶目光一闪，从火灵界里面，拿出数百块灵石。

　　“噗噗噗——”

　　数百块灵石全部碎裂，浓郁的天地灵气，刹那间充斥在整个洞府之中。

　　章叶开始疯狂吸收。


第0881章 冲击灵道，灵魂之毒

　　“吟——”

　　庞大的天地灵气，灌入到章叶体内，然后被炼化成天河正气。在灵气的贯注之下，天河正气迅速的壮大，一声声奇异的声音，从章叶的丹田中发出。

　　很快，洞府内的天地灵气，就被章叶完全的吸收干净。

　　章叶神色微微一动，他想不到，天河正气经过蜕变之后，变得如此的厉害，吸收了这么多的天地灵气还不满足。

　　“噗噗噗——”

　　章叶毫不犹豫，把所有的灵石，统统拿出来，捏碎。

　　章叶剩下来的天地灵石，有数千块之多。而那个熊族强者身上，也带有三千多块灵石。算起来，章叶拿出来的灵石，已经超过了一万块。

　　每一块天地灵石，都蕴含着庞大的天地灵气。一万多块天地灵石同时炸开，发出来的天地灵气，就像是洪水一般。

　　“呜——”

　　庞大的天地灵气，刹那间注满了洞府。浓郁之极的天地灵气，全数挤压到一起，就像是一个小小的海洋，波涛涌动之间，发出阵阵呼啸之声。

　　章叶根本不用运转功法吸收，这些浓郁到极点的天地灵气，就朝着他的身躯涌过来，挤入到他的经脉之中。

　　“好浓郁的天地灵气！”章叶惊叹一声，体内的天河正气疯狂运转，把这些天地灵气，硬生生的炼化成天河正气。

　　随着时间过去，天河正气迅速变得雄浑起来。

　　从泉水，变成了小溪。

　　从小溪，变成了小河流。

　　从小河流，变成了大江。

　　“哗哗哗——”

　　七天七夜之后，浓郁的天地灵气被章叶一一吸收，章叶丹田里面的天河正气，就像是汪洋大海一般无穷无尽。在这种庞大力量的贯注之下，章叶只感觉到，虚无飘渺的虚空，都变得脆弱起来，似乎随时都可以撕开！

　　章叶不惊反喜，喃喃说道：“好好好，好雄浑的天河正气！现在，突破到灵道的时机已经成熟了，我要凭着雄浑之极的天河正气，淬炼肉身，锤炼精神力量，一口气冲破境界的壁垒，进阶到灵道，成为蛮荒世界之中的一方强者！”

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶体内的天河正气，以一种玄奥之极的方式运转起来，随着天河正气的运转，整个洞府都要微微的颤抖。

　　灵道，乃是一个神秘莫测的境界。

　　修炼者如同天上的繁星，多得无法数清。但能够进阶到灵道的，却是寥寥无几，亿亿个修炼者之中，也不一定有一个能进阶灵道。

　　进阶灵道，需要足够的感悟，需要高深的修为，需要强大的精神力，需要强大的肉身。

　　感悟和修为不够，连灵道的门槛都找不到，根本无法进阶。如果勉强进阶的话，很可能会爆体而亡，死得干干净净。

　　而精神力量和肉身力量不够强悍的话，就无法控制进阶时候那种狂暴的力量，在进阶的刹那间，立即就会走火入魔，全身的经脉筋骨都要被庞大的力量硬毁灭，整个人就像是一个火山一般，轰然的炸开来。

　　章叶体内的天河正气，经过了淬炼、融合和炼化，又吸收了一万多块灵石的力量，不但精纯到了极点，而且雄浑之极。可以说，章叶体内的天河正气，雄浑之处已经远远超过了普通的灵道一重上人，他的力量和修为已经足够。

　　章叶现在，只差精神力量和肉身了。

　　只要精神力量和肉身变得足够的强悍，章叶立即就可以冲击灵道，成为一个灵道上人。

　　“嗡嗡嗡——”

　　庞大而精纯的天河正气，缓缓运转着，一次次淬炼着章叶的身躯，一次次的锤炼着章叶的精神力量。

　　以庞大的力量，冲破一切的壁垒，这在上古的时候，就叫做以力证道。

　　章叶现在，正是凭着庞大无比的力量，强行的改造着自己的肉身和精神力量，以纯粹的力量来改变一切。

　　随着天河正气的运转，章叶身体表面之上，浮现出一丝丝鲜血。这些鲜血里面，蕴含着丝丝的杂质，随着鲜血的出现，章叶体内的杂质越来越少。

　　章叶修为高深，他排出来的鲜血，对于他而言乃是杂质，但对于普通的真道强者来说，这些鲜血都是难得一见的宝贝。只要吞下去，再炼化一番，就能够轻轻松松的提升修为，比服用上品的丹药还要有效得多。

　　章叶体内的杂质越来越少，眼神也得变越来越清澈澄明，他的眼睛，就像是初生婴儿一般，慢慢变成了黑白两色。

　　七天七夜过去了。

　　“轰隆！”

　　章叶的身躯猛然一震，他的身躯经过天河正气的不断淬炼，终于引起了突破。章叶的肉身，已经堪比灵道一重强者。

　　肉身突破之后，章叶继续运转着天河正气，一次次锤炼着自己的精神力量，让精神力量变得更加的强大。

　　“咝咝咝——”

　　章叶的精神力量，本来已经无限接近灵道强者。在天河正气的一次次锤炼之下，精神力量变得更加的坚韧强大，无形无质的精神力量，竟然化成一根根肉眼可以看到的白丝，密密麻麻的围在章叶的身躯之外。

　　猛然间，章叶的灵魂一震！

　　“嗡——”

　　精神力量化成的白丝，一根根发出耀眼的光芒。这种光芒是如此的奇异美丽，根本就无法用语言来形容它。

　　精神力量突破了！

　　从现在开始，章叶可以冲击灵道了！

　　章叶嘴角出现一丝笑意，默默地了一下精神力量和身躯之后，天河正气骤然的运转，全力冲击灵道之境！

　　章叶全力冲击灵道之境的时候，一个颈生长毛的雄壮青年人，突然破空而至，落到一个诡异之极的火山之上。

　　这个诡异之极的火山，不但喷发着可怕的岩浆，还喷发着一种奇异的剧毒。在这个火山的十万里之内，没有任何的灵兽，也没有任何的植物，所有的生命都远远的避开它。

　　雄壮青年人遥遥看着这个火山，目光之中露出一丝惊喜之色，他发出一声怪笑道：“好好好，真是一个好地方！这个火山，乃是传说之中的毒火山，火山里面蕴含着种种的远古奇毒，甚至还蕴含着可怕的灵魂之毒！

　　我只要引爆了这个火山，火山里面的剧毒，立即就会弥漫到这个战场的每一处。到时候，这个战场里面，所有的蝼蚁都要乖乖的跑出来，一个个排着队让我杀！”

　　这个雄壮的青年人，正是师雄。

　　师雄经过了一段时间的战斗和修炼，修为变得更加高深，战斗力变得更加的强大。

　　修炼到了现在，师雄很想把参加百族争霸战的选手一一找出来杀掉，然后进入到第二关。但问题是，这个战场其实就是一个小世界，足足有数百万里之广，他虽然实力强横，却也无法把参加百族争霸战的选手一一找出来。

　　这段时间里，师雄已经斩杀了一百多个参加百族争霸战的选手，但还有数百个选手隐藏起来修炼，要想把这些选手一一找出来，简直是大海捞针。

　　百族争霸战的第一关，是没有时间限制的，只要能够活下来，就能够取得最终的胜利。那些参赛的选手一个个都隐藏起来提升实力，这让师雄郁闷不已。

　　师雄不愧是狮族之中最杰出的天之骄子，他一番思索之后，终于找到了这个不断喷发着剧毒的上古火山。

　　这个上古火山之中，蕴含着种种厉害的剧毒，这些剧毒异常的厉害，即使是灵道强者沾到，也绝对不会好受。

　　更厉害的是，这些剧毒之中，有一种灵魂之毒。灵魂之毒乃是极其诡异的一种剧毒，它没有任何的气味和颜色，也没有一丝丝的力量波动，即使是灵道强者，也很难感觉得到。而沾到了这种灵魂之毒后，要想化解的话，只有赶到战场的中心，服下一种名叫“玉清灵果”的果子，才能够化解！

　　师雄盯着前方的毒火山，发出一声阴森森的怪笑：“章叶这个小蝼蚁，肯定是躲藏起来了。我现在立即引爆毒火山，让毒火山里面的灵魂之毒飘到四面八方，到时候章叶这个小蝼蚁，只能是乖乖的送上门来，让我杀掉！”

　　师雄一只手掌骤然举起，猛然间拍出一掌。

　　师雄的实力，简直是强大得没边。他这一掌拍出之下，庞大的力量刹那间就越过虚空，正正轰到了毒火山上面。

　　“轰隆！”

　　这个方圆万里的毒火山，竟然被师雄硬生生的轰掉了一截，被镇压在火山下方的毒气和火焰，立即疯狂的喷出。

　　“咝咝咝——”

　　刹那间，方圆数十万里的天空，就被一种可怕的毒烟笼罩，毒烟所过之处，一头头实力强横的灵兽瞬间倒地，七窍流血而死。而那些长势旺盛的植物，也迅速枯萎，在眨眼的时间里就失去了生命的气息。

　　而在这种可怕的毒烟之中，一丝丝诡异之极的气息，悄无声息地朝着四面八方扩散，渗透到每一个角落之中。

　　“灵魂之毒，给我扩散吧！把那些隐藏起来的小蝼蚁们，统统都逼出来吧！哈哈哈哈！”师雄遥遥感应着灵魂之毒，发出一声阴森森的怪笑，眼睛之中全是嗜血之色。


第0882章 进阶灵道

　　洞府之中。

　　章叶头顶之上，悬浮着三朵花儿。

　　这三朵花儿，正是章叶苦苦修炼而成的三花。

　　三朵花儿在虚空之中，以一种玄妙的方式转动着，演化出种种玄妙，一种玄之又玄的气息，慢慢的出现。

　　时间一天天过去。

　　这一天，章叶心神突然一震，他立即就知道，进阶灵道的时机已经到来了！

　　“呼——”

　　章叶体内的天河正气，缓缓地从经脉，回归到丹田之中。随后，章叶再一次运转天河正气，让天河正气以一种全新的方式运转！

　　这种全新的方式，正是灵道的修炼之法！

　　“轰隆！”

　　章叶天河正气刚刚运转一周天，章叶头顶上的三花，突然间融合到了一起，形成了一团奇异之极的混沌！

　　三花合，灵门开！

　　刹那间，方圆十数万里的天地灵气，疯狂朝着章叶涌过来。章叶开辟出来的洞府，只是刹那间就被疯狂涌来的灵气冲开！

　　庞大的天地灵气涌入章叶体内，章叶在疯狂吸收天地灵气的同时，一种玄之又玄的感觉，猛然浮现在他的心头。

　　冥冥之中，种种的玄奥出现在章叶的心头。章叶的身躯和灵魂，再一次发生了蜕变，他的灵魂变得更加的强大，而他的肉身也变得更加的强大。章叶分明的感觉到，他体内的每一滴鲜血，仿佛都拥有了自己的灵魂和生命！

　　滴血重生！

　　修炼之人，进阶到灵道之后，身体中的每一滴血液，都蕴含着莫大的生机，都蕴含着一丝灵魂。只要吸收到足够的力量，这滴血液，就可以重新形成一个人。每一滴血液，都可以化成一个人，这就是滴血重生！

　　章叶骤然张开眼睛，轻轻一笑：“滴血重生，我终于修炼到了灵道之境了。”

　　蛮荒世界修炼之士虽然多如天上繁星，但能够修炼到灵道的人，却是少之又少。一亿亿个修炼者之中，也不一定能够出现一个灵道强者。章叶虽然悟性出众，根基深厚，但进入到灵道之后，依然感觉到无比的欣喜。

　　真道强者，被称之为“真人”。而灵道强者，则被称为“上人”。

　　在蛮荒大地之上，灵道强者，才是人上之人。灵道强者，才是这个蛮荒世界的真正的主宰，乃是真正的霸主！

　　章叶心境极高，很快就平静下来，默默的参悟着灵道奥妙。

　　章叶虽然早早就得到了刀君记忆，知道了很多灵道的奥妙，但记忆和亲身的感觉，完全就是两回事，根本无法相比。

　　这就像是攀登山峰，只要攀登到一个新的高度，才能看到新的东西。章叶在真道的时候，虽然知道了灵道的奥妙，但却也只是知道而已。现在真正跨入到灵道之境，章叶登时另有一番感受，不知不觉就沉浸到感悟之中。

　　也不知道过了多久，火灵的声音，突然在章叶的灵魂深处出现：“主人，快快醒来！我感觉到，外面似乎有些不对劲，你要小心了！”

　　章叶从清醒过来，心头微微一惊道：“出了什么问题？”

　　火灵说道：“我也不知道出了什么问题，但总感觉有些不对劲。你小心一些，检查一下外面有什么异常情况吧。”

　　在这个战场之中，火灵无法现出身来，就连精神力量也受到了压制，因此它明明感觉到不对劲，但却无法找出原因。

　　章叶庞大的精神力量延伸出去，感应着周围的动静。

　　进阶到灵道之后，章叶的精神力量发生了蜕变，变得异常的强大，可以轻易地感应到方圆万里的动静。

　　章叶的精神力量延伸出去，很快发现了一层淡淡的烟雾，烟雾所过之处，生机勃勃的草木立即就枯萎，就连实力强大的灵兽，也七窍流血而死。

　　“好可怕的毒雾！”

　　章叶感觉到这层淡淡的烟雾，心头登时一震。这种毒雾，连生命力量强大之极的灵兽，都可以毒死，如果他沾上了，绝对是麻烦之极。

　　章叶正欲细细分析一下这层烟雾，突然一种异常危险的感觉，出现在他的心头。章叶还没有来得及反应，就感觉到精神力量骤然衰弱，就像一个无形的怪兽，一口把他的精神力量吞噬掉，他的灵魂都为之一震。

　　章叶得到了刀君记忆，见多识广。感觉到自己灵魂的变化，章叶心中登时一跳，失声惊叫道：“灵魂之毒！这种烟雾之中，竟然蕴含着灵魂之毒！”

　　说话之间，章叶猛然切断了精神力量，化成一道虹光，远远地飞出去。

　　火灵这时候叫道：“灵魂之毒？这个上古战场里面，怎么会有这种可怕的剧毒？主人，你是不是看错了啊？”

　　章叶一边飞行，一边苦笑说道：“绝对没有错！刀君的记忆之中，就有灵魂之毒的记忆，我绝对不会看错的！”

　　火灵吃惊道：“灵魂之毒乃是蛮荒世界，最可怕的十种剧毒之一。它诡异非常，可以吞噬精神力量，还可以进入到灵魂的深处。修炼者中了灵魂之毒，灵魂就会被慢慢的腐蚀，用不了一个月时间，就会魂飞魄散。真想不到，这个上古战场之中，还有这种可怕的剧毒！”

　　章叶摇摇头，说道：“我也不敢相信，但事实就是如此。我虽然进入了灵道，但如果沾上了灵魂之毒，也是非常麻烦的事情。我尽量离开这里，看看能不能逃过灵魂之毒吧。”

　　章叶展开身法，朝着一个方向疾飞。

　　飞出数十万里之后，章叶骇然的发现，这种灵魂之毒简直铺天盖地，充斥着战场的每一个角落。在这种情况之下，章叶简直是逃无可逃，避无可避！

　　火灵感觉到章叶的处境，说道：“麻烦了。这种灵魂之毒很厉害，你的修为虽然到了灵道，但却也抵挡不了多久。可惜我无法现身，否则我可以发出凤凰真火，让凤凰真火形成一层护罩，抵挡住这种可怕的剧毒。”

　　章叶摇摇头，说道：“这灵魂之毒铺天盖地而来，你的凤凰真火虽然可以焚烧一切阴暗力量和剧毒，但也无法抵挡多久。”

　　章叶一边飞行，一边回忆着灵魂之毒的信息。

　　猛然间，一段记忆，浮现在章叶心头。

　　据刀君记忆，这灵魂之毒虽然诡异莫测，但还是有解药的，这种解药就是玉清灵果。上天有好生之德，凡是灵魂之毒出现的地方，都生长有玉清灵果。如果在三天之内找到玉清灵果吞下去，不但可以化解灵魂之毒，而且可以提升一下精神力量。

　　“玉清灵果……”

　　章叶微微沉吟，突然停了下来。

　　火灵骇然叫道：“你干嘛停下来了？”

　　章叶说道：“灵魂之毒铺天盖地，想逃也逃不了。现在，唯一的办法，就是找到玉清灵果。我准备去找玉清灵果。”

　　章叶又冷静地说道：“如果我推测得不错，这玉清灵果，应该在战场的中心。”

　　火灵同意，说道：“这个战场，其实就是一个小世界。玉清灵果性属土，它生长的地方，很可能是小世界的中心。”

　　章叶目光之中，突然爆起一丝异彩，微微一笑说道：“有趣，有趣！如果我猜测得不错，其它的异族强者，迟早也会发现这种灵魂之毒，然后跑到战场中心去寻找解药。这种灵魂之毒，可以让所有的强者，都聚焦到一起，痛痛快快大战一场！”

　　章叶的声音刚刚落下来，突然一个宏大的声音，从战场的中心滚滚传过来：“哈哈哈哈，你们都感觉到灵魂之毒了吧！要想化解这种灵魂之毒，唯一的办法就是服下玉清灵果，你们要活命的话，就速速赶过来吧！哈哈哈哈！”

　　这个声音从遥远的天边传来，宏大之极。声音之中蕴含着一种奇异的力量，在这种奇异力量的催动之下，声音远远的传出去，也不知道传到多远。

　　章叶听到这个声音，脸色微微一变。他一下子就听出来，说话的是正是狮族的武道天骄——师雄。一段时间没见，这师雄的实力，又大大提升了，他发出来的声音，竟然能够传出到百万里之外。

　　火灵说道：“从声音来看，此人的修为已经到了灵道一重后期，实力简直是高深莫测。主人，你要小心了！”

　　章叶微微点头，说道：“师雄此人，不愧是狮族的武道天骄，实力提升得太快了。我有一种感觉，这种灵魂之毒，很可能也是他搞出来的。”

　　火灵说道：“如果真是他搞出来的，这个师雄也太可怕了。”

　　章叶淡淡一笑，说道：“师雄此人，的确是可怕。不过，我不怕他。我这就赶过去，和他好好的战斗一番！”

　　“嗖——”

　　章叶展开身法，直直朝着战场的中心而去。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　在章叶动身的时候，一道道强大的气息，也朝着战场的中心而去。

　　在灵魂之毒的威胁之下，那些隐藏起来修炼的强者，再也无法坐得住了，纷纷朝着战场中心赶过去，整个战场登时风起云涌。


第0883章 灵道之威

　　第三千零九号战场的中心，乃是一片血红色的平原，平原的土壤散发着一种浓郁之极的腥味，似乎被血液浸泡了千万年。

　　平原之上，赫然生长着一棵参天巨树。

　　这棵参天巨树上面，生长着一只只白玉般的果实，果实散发出来的香味，清幽却又悠长，千里之外都可以闻到。

　　骤然，一个额生鳞片的异族强者，像是幽灵一般出现在平原之上。此人的脑后，有着两点淡淡的金光，这两点金光虽然很淡很淡，但却给人一种高贵厚重的感觉，十分的玄妙。

　　气运金光！

　　这两淡淡的金光，正是气运金光。参加百族争霸战，目的就是夺取气运，斩杀对手越多，夺得的气运就越多。这个额生鳞片的异族强者，脑后有两点气运金光，这就意味着他已经斩杀了两个敌人，把敌人的气运夺取过来了。

　　见到生长在平原中间的巨树，异族强者目光之中闪出一丝激动之色：“好好好，玉清灵树！我只要摘下一个玉清灵果吃，这灵魂之毒就能够解开了！”

　　异族强者手臂骤然一挥，一个玉清灵果骤然飞到他手里。他抓住了果子，忽然脸色微微一变：“可恶，这玉清灵果居然还没有成熟！玉清灵果没有成熟，根本就没有什么药效，根本就无法解开灵魂之毒！”

　　“咻咻咻咻——”

　　这个额生鳞片的异族强者，正郁闷不已的时候，远方的天际传来阵阵灵气波动，数十个实力强悍的强者，飞到了玉清灵树之下。

　　这些强者脑后，都有着气运金光，少的只有一点，多的则有四五点。显然，他们都斩杀过对手，个个都有着强横的战斗力。

　　“嗖嗖嗖——”

　　这些强者见到玉清灵树，登时激动起来，纷纷出手摘取树上的果子，准备用玉清灵果，化解灵魂之毒。

　　“嗯？玉清灵果还没有成熟！”

　　“玉清灵果还没有成熟，根本就无法解开灵魂之毒！”

　　“天神在上，玉清灵果还没有成熟，怎么解开灵魂之毒？”

　　灵魂之毒在战场中弥漫，铺天盖地，闪无可闪，避无可避。这些强者都已经沾到了灵魂之毒，满心准备吞下玉清灵果化解，现在见到玉清灵果还没有成熟，这些强者登时浑身发冷，一个个都变了脸色。

　　“嗖嗖嗖——”

　　不断有强者赶到，这些强者一赶到，立即就动手摘取果子。只是十数个眨眼的时间里，大部分的玉清灵果，都被摘掉了，挂在树上的果子只剩下三十来个。

　　“唉，这玉清灵果还没有成熟，摘下来也没有用啊！”

　　“有没有办法，可以让玉清灵果快速成熟？”

　　玉清灵树下面的强者越来越多，很多强者的脑后，有着点点的气运金光。如果在平时，这些强者碰到一起，肯定会大打出手，杀掉对方夺取气运。但现在大家都中了灵魂之毒，数天之后灵魂就会被腐蚀，整个人都要魂飞魄散，在这种情况之下，所有的强者都没有心思战斗了。

　　这些强者，纷纷聚焦到一起，打听着让玉清灵果快速成熟的办法。

　　猛然间，一个通体碧绿的强者惊叫道：“我想起来了，这玉清灵果，的确有快速成熟之法！”

　　全场的强者，齐齐把目光扫过来，异口同声地说道：“什么办法？”

　　这个通体碧绿的强者被数百个强者齐齐注视，登时感觉到身躯一重，灵魂都战栗起来。他深深吸了一口气，说道：“血液！用修炼者的血液浇灌，就可以让玉清灵果快速成熟！如果有足够的血液浇灌，玉清灵果可以在短短的一天内成熟！”

　　一个鹰族的强者眼睛之中，骤然闪过一道精光，他嘎嘎怪笑道：“用血液浇灌？好好好，果然天无绝在之路，你这个蝼蚁，把你的鲜血贡献出来，浇灌一下这株玉清灵树吧！”

　　说话间，这个鹰族强者手掌猛然一抓，身边的一个强者，竟然被他牢牢的抓住了。这个强者的修为，距离灵道之境只差一线，战斗力极为彪悍，但在鹰族强者的面前，却是连反抗的余地都没有，就被擒住了！

　　鹰族强者手掌猛然一握，但听到“噗”的一声，这个强者的身躯猛然爆裂开来，全身的筋骨经脉寸寸碎裂，当即身亡。

　　“呼！”

　　鹰族强者把尸体往玉清灵树的根下一抛。尸体刚刚飞到大树下面，数十条巨大的树根立即伸出来，齐齐地扎入到尸体之中，只是眨眼的时间，这具尸体就被玉清灵树吞噬掉了。

　　吞噬了尸体之后玉清灵树上面，发出一阵淡淡的光芒，树上的三十多个果子，也发生了一点改变，发出来的香味变得浓郁了一些。

　　全场的强者，见到果子发生的变化，登时眼睛一亮：“玉清灵树吸收了血液之后，果子成熟的速度，果然提升了不少！”

　　这时候，全场的强者，突然想到了一个问题。

　　玉清灵果，要用鲜血浇灌，才能够快速成熟。那么，从哪里得到这么多的鲜血，用来浇灌这株玉清灵树呢？

　　在场的都是天才中的天才，他们的脑袋比普通人灵活得多。他们立即就意识到，要想取得足够的鲜血，只有一个办法，那就是杀死身边的人，用别人的鲜血浇灌灵树！

　　数百个强者，想到了这个问题，脸色登时齐齐一变，不约而同提高警惕，防止别人偷袭。他们希望玉清灵果能够快速成熟，但绝对不想用自己的鲜血，浇灌这株玉清灵树。

　　这时候，谁都不敢率先动手。

　　在场的人，都是天才中的天才，强者中的强者，个个都拥有不可思议的战斗力。如果率先出手的话，很可能会引起一场惨烈之极的混战，在这种惨烈的混战之中，即使再自负的人，也不敢保证自己能全身而退。

　　“嗡——”

　　就在数百个强者暗暗对峙的时候，一道虹光从远方而来，刹那间的时间就越过了万里，来到了平原之上。

　　虹光一收，一个青衣少年显露出来。

　　这个青衣少年，正是章叶。

　　章叶为了避开灵魂之毒，足足飞出了一百多万里，远远离开了战场的中心。由于路程比较遥远，他直到现在，才赶到这里。

　　“嗯？人族？”

　　见到章叶出现，全场的强者，目光都是微微一动。人族在蛮荒世界之中，得天独厚，占据了很大一部分的气运，这也引起了蛮荒各个种族的不满。

　　最可恶的是，人族自视极高，他们把自己视为蛮荒主角。蛮荒的其它种族，在人族的眼中，都是低贱的异族。

　　种种原因之下，蛮荒各个种族的修炼者，都把人族视为自己的敌人。现在，章叶刚刚出现，就感觉到阵阵杀意扑面而来。

　　“嗯？这是什么情况？”章叶目光微微一扫，心里登时一怔。

　　“嘿嘿嘿嘿，人族的小家伙，你来得正好！现在，你就把你的鲜血贡献出来，浇灌一下这株玉清灵树啊！”一个身躯干枯的白骨族强者，狞笑着走向章叶，距离章叶还有数里，一种冰冷的精神力量已经锁定了章叶。

　　章叶遥遥看了一眼玉清灵树，心里若有所悟。

　　“可恶的人族蝼蚁，给我死吧——”白骨族强者一声大吼，两只干枯的手臂一挥，一种带着死亡气息的力量，猛然间爆发，整个虚空都变得一片黑漆漆。在一片死亡般的黑色中，一根根诡异的骨头若隐若现，像是厉鬼般扑来。

　　章叶目光一闪，一道淡淡的红光闪起。

　　“噗——”

　　这道淡淡的红光闪起的时候，一种撕帛般的声音骤然响起，在这种声音之中，一道细长的空间裂缝骤然朝着白骨族强者扑去！

　　“啊——”

　　白骨族强者感觉到极大的危险，他发出一声大叫，两根手臂猛然一伸，竟然挡住了那道淡淡的红光。但他还没有来得及松一口气，一道细长的空间裂缝，骤然出现在他的身躯之上，白骨族强者整个人被硬生生分成两半，鲜血就像是喷泉一般溅出。

　　一刀杀敌！

　　章叶刚才的一刀，虽是随手而发，但却蕴含着两重攻击。第一重的攻击，乃是进阶到灵道之后，凝聚出来的刀元。而第二重的攻击，乃是被刀元撕开的空间裂缝。

　　这个白骨族强者挡住了刀元，但却没有办法挡得住空间裂缝，只是眨眼的时间里，身躯就被空间裂缝分割成两半。

　　一刀斩杀了白骨族强者，章叶目光之中，露出一丝满意之色。天河正气完全融合，完全炼化，又进阶到灵道，他的战斗力提升了百倍之多。这个白骨族强者，在平时的话，章叶也需要花费一番手脚才能够打死。

　　但现在，他随随便便发出一刀，就把对方斩成两半了。

　　章叶以前，境界比不上同辈，碰到同辈的绝世强者，就算能够战胜对手，也需要花费一番手脚才行。进阶到灵道之后，天河正气终于展现出真正的威力，每一刀发出都有绝大的威力。

　　章叶一刀斩杀白骨族强者，让全场的强者都为之一震，一个蛮牛族的强者盯着章叶，骇然叫出声来：“灵道！你竟然是一个灵道强者！”

　　在场的，虽然都是蛮荒各族的天才，但绝大部分的人，都没有进阶到灵道。见到章叶突然展露出灵道修为，全场的强者都是心头一震。

　　在场的都是绝世天才，进阶到灵道是迟早的事情。但百族争霸战刚刚开始，章叶就拥有灵道的修为，这已经是武道天骄一级的人物了，即使再自负的人，也不得不重视。

　　章叶斩杀了白骨族强者，只感觉灵魂微微一震，一种奇异感觉从心底升起。他的精神力留意了一下，发现在他的脑后，不知道什么时候，已经出现了两点淡淡的金光。

　　气运金光！

　　章叶进入到第三千零九号战斗之中，先后斩杀了两个异族强者。其中，一个是熊族强者，另一个就是眼前的白骨族强者了。

　　杀了两个异族强者之后，两个异族强者的气运，就转移到章叶身上。章叶的脑后，就多出了两点淡淡的气运金光。

　　“这就是夺取气运吗？真是有趣。”

　　章叶微微一笑，血刀二骤然一指，道：“本人章叶，谁敢上来一战？”


第0884章 霸道狂妄

　　章叶的声音刚刚落下，全场先是一阵沉寂，就是一阵骚动，数百个强者齐齐把目光，投到了章叶的身上。

　　“区区人族，居然敢挑衅老子，简直是找死！”

　　“哼，即使你修炼到灵道，我也不怕你！”

　　“狂妄，老子这就打死了你——”

　　章叶虽然进阶到灵道，又展现出惊人的战斗力，但对章叶不服气的，还是大有人在。虚空微微波动间，九个强者飞出，齐齐朝着章叶扑过来！

　　这九个强者，个个修为都接近灵道，齐齐出手之下，十数团汹涌而狂暴的力量轰然发出，虚空在这十数团力量的轰击之下，都发出一声声呻吟之声，一道道手臂般粗细的空间裂缝，像是蜘蛛网一般朝着章叶蔓延而来。

　　章叶长发飞舞，青衣在狂风中猎猎作响，他的手臂似慢实快的一挥，九道奇异的光芒，骤然在虚空之中闪起。

　　刀元！

　　章叶发出来的，乃是威力极大的刀元。刀元，由刀罡高度凝聚而成，每一丝刀元，威力都堪比一道刀罡。在这种可怕的刀元面前，所有的东西都是豆腐一般脆弱，就算是坚固之极的虚空，也被刀元轻易地斩开！

　　九道刀元，瞬间冲开了重重的力量，就像是九道光芒，以一种无可抵挡的威势，射到了九个强者的身躯上。

　　九个强者的身躯同时一滞，他们同时把目光投到了自己的身躯之上，目光之中，全是恐惧和不敢置信的神色。

　　“噗噗噗噗——”

　　数声轻响，从九人的身躯之中传出来。这九个实力强横的天才，身躯陡然分裂成两半，重重地跌落到地面之上。

　　九个强者，竟然被章叶一刀杀掉了。

　　“嗡！”

　　章叶斩杀掉九个异族强者，九个异族强者身上的气运，登时朝着章叶汇聚而来。章叶只感觉灵魂狂震，他脑后的气运金光，从两点变成了十一点，十一点气运金光聚集到一起，就像是一团熊熊燃烧的火焰，熠熠生辉。

　　章叶感觉到气运金光的变化，觉得十分有趣。不过，他现在没有时间研究了，因为数十个异族强者，已经逼上来了！

　　人族乃是公敌，感觉到章叶的强者，数十个异族强者不约而同地朝着章叶包围过来，打算联手把章叶杀掉。

　　“杀，杀了这个人族天才！”

　　“大家联合起来，把章叶杀掉，夺走他的气运！”

　　“对对对，人族得到的气运越多，实力就越强大，到时候我们根本没有生存的余地。我们联合起来，斩了这个章叶再说！”

　　“杀！”

　　数十个异族强者同时出手。

　　这些异族强者，每一个人都拥有可怕力量，每一个人出手都可以让天地色变。数十人齐齐出手之下，种种可怕的力量刹那间充斥了虚空，力量和力量之间的碰撞发出惊天动地的轰鸣，虚空就像是一面镜子，被数十道力量硬生生的轰碎，章叶周围的虚空，竟然形成了一个庞大的力量旋涡，旋涡的中心赫然是一个巨大的黑洞。

　　这种惊天动地般的力量，即使章叶的天河正气威力绝大，也是无法接下来的。而庞大的力量，可以影响到速度，在这种惊天动地的力量面前，就算章叶要闪避，也是千难万难！

　　如果章叶没有进阶灵道，在这数十个异族强者惊天一击之下，他立即就要陨落，即使他领悟雷之玄奥，也无法逃出去！

　　“好可怕的力量！不过，我已经进入灵道，这种攻击奈何不了我。”章叶目光之中爆起一丝异彩，血刀二猛然间挥出，瞬间发出数十道刀元！

　　数十个异族强者配合得极好，发出来的攻击惊天动地。但他们毕竟是来自各个种族的强者，他们配合得再好，还是有着破绽的。这种破绽很小很小，在强大的力量掩盖之下，几乎是无法发现的，而即使是发现了，也是很难抓住的。

　　但章叶凭着庞大的精神力量，凭着高超的刀法，凭着威力绝大的天河正气，还有惊人之极的悟性，他在电光火石的时间里，把握到了破绽。他发出来的刀元，就像是一根根锋利的针，硬生生的插入到破绽之中！

　　在刀元的影响之下，数十个异族强者发出来的力量，登时被分散了少许。

　　“噼啪！”

　　章叶化成一道雷电，诡异的消失。

　　踏入灵道之境后，章叶对对雷电玄奥的理解更加深刻，这时候，他才真真正正能够发挥出雷电玄奥的威力来。无论是闪避，还是攻击，章叶都可以挥洒自如。章叶现在，就趁着力量被分散的刹那间，化成一道雷电闪出包围！

　　“这怎么可能！”数十个异族强者，见到章叶竟然在他们的围攻之下脱身而出，简直就不敢相信自己的眼睛。

　　“唰——”

　　就在数十个异族强者惊骇之极的时候，章叶的身形猛然出现，血刀二一挥之下，一个异族强者连惨叫都来不及发出，就被章叶一刀斩杀了。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶得势不饶人，血刀二连连的挥出去，每挥出一刀，就斩杀一人。这些实力强横的异族强者，修为都无限接近灵道，战斗力堪比普通的灵道一重上人。但在章叶的面前，他们就像是一群小鸡，任由章叶宰杀！

　　辗压性的斩杀！

　　章叶的天河正气经过凤凰真火的淬炼，完全融合，完美炼化之后，发挥出来的威力比先前要强大数十倍之多。

　　如果说，章叶以前的天河正气，乃是一柄木刀，那么，章叶现在的天河正气，就是一柄寒光闪闪的钢刀。章叶随随便便的出手，就有可怕之极的杀伤力，任何的战技，任何的力量，在天河正气的面前，都脆弱得可笑。

　　“嗡嗡——”

　　疯狂斩杀之中，章叶灵魂狂震，脑后的气运金光，疯狂的增加。点点的气运金光，竟然照亮了一小片的虚空，看上去十分的辉煌。

　　章叶斩杀二十多个异族强者之后，那种疯狂杀戮的举动，让剩下的异族强者又惊又惧，简直不敢相信自己的眼睛。

　　但这些异族强者，都是身经万战的人物，他们的战斗经验异常丰富。他们心里明白，在这种关键的时刻，绝对是不能后退的，否则就会死得更快！

　　“大家施展出压箱底本事，和他拼了！”恐惧之下，剩下来的异族强者纷纷生出了拼命之心，疯狂地朝着章叶发起了攻击。

　　“哈哈哈哈——”

　　章叶夷然不惧，血刀二连连挥出，每挥出一刀，必然斩杀一个异族强者，异族强者的鲜血把虚空都染成了红色，方圆十里之内弥漫着一种鲜血的腥味。

　　“杀杀杀杀——”

　　这个战场之中，本来就有一种铁血气息，让人变得热血好热。章叶疯狂屠杀异族强者的时候，鲜血的气味远远的弥漫出去，登时刺激到了在场的异族强者。原来没有出手的异族强者，这时候纷纷朝着章叶扑过来，围剿章叶。

　　“来得好！”

　　章叶暴喝一声，整个人变得异常的霸道，他面对数百个异族强者的围剿，竟然丝毫都没有闪避退却。他体内的天河正疯狂运转着，血刀二发出一道道可怖的刀元，竟然以硬碰硬，和数百个异族强者杀到了一起！

　　一个人，正面和数百个异族强者战斗！

　　章叶这种表现，简直是霸道到极点，狂妄到了极点！

　　……

　　人族圣殿。

　　数十个统领级的人族巨头，正端坐在一间宫殿之中，留意着人族选手的情况。

　　百族争霸战已经开始一段时间，但人族选手的表现，却是很不理想。人族在争霸战开始的第一天，就陨落了两个青年巨头，而随后的一个多月时间里，陆陆续续又有五个青年巨头陨落，连圣殿的长老们都被惊动了。

　　幸好，这段时间里，虽然有七位青年巨头陨落，但剩下的九十多位青年巨头，表现都不错，夺取了不少的气运。

　　一个统领级的巨头，盯着前方的晶壁，哈哈大笑道：“好好好，周天纯阳这小子，不愧是我周天家族的人！在短短的一个月时间里，居然斩杀了五百一十七个异族强者，夺取了六百多点气运，整个战场都处于他的统治之下！”

　　“嘿嘿，我淳于世家的武道天骄淳于风神，表现得也不错！淳于风神现在的气运，已经达到了五百五十七点，同样统治了战场！整个人族选手之中，除了周天纯阳，就是淳于风神了！”

　　“呵呵呵，我日月世家的日月长生，这次也表现得很漂亮。短短十天时间里，连续斩杀三百多人，获得五百多点气运，确立了统治地位。接下来的日子，日月长生必定会横扫四方，把整个战场的异族强者，统统都轰击掉！”

　　“呵呵，三十七个武道天骄，似乎都表现不错啊！咦，不对劲啊，三十七个武道天骄之中，章叶的表现怎么这么差？”

　　在场的巨头们，登时留意起来。

　　清川上人看了一眼，脸上露出一丝嘲讽之色，说道：“一个月的时间过去了，这章叶居然只有一点气运！这段时间，难道他都龟缩起来了，根本就不敢出去战斗？依老夫看，章叶这种表现，根本就不配称为武道天骄，根本不能代表人族参赛。”

　　羽裂天、离火风和梅彩衣三人，听到清川上的人话，眉头都是微微一皱。清川上人说章叶不能代表人族参战，这无疑是嘲讽他们三人，因为章叶就他们选拔出来的。

　　离火风沉声说道：“清川上人，你在怀疑我们的选拔？”

　　清川上人嘿嘿一笑，说道：“还用怀疑吗？事实就摆在眼前了，这章叶的表现，根本不配称为第三十七天骄。他的表现，连普通的青年巨头都不如。”

　　离火风冷笑一声，说道：“这一次的选拔，绝对公正，章叶绝对是凭着实力，取得参赛资格的。清川上人，你如果觉得我们的选拔有问题，你大可以让长老们裁决！”

　　清川上人也是冷笑一声，说道：“章叶如果有真本事，他的表现怎么会如此之差？离火风，你怎么解释？”

　　离火风怒了，说道：“解释个屁！老子只负责选拔，把实力和潜力最强大的青年，送入到争霸战。选手在争霸战中的表现，老夫怎么会知道？清川，你再在老子面前叽叽喳喳，老子就要向你发起挑战，不死不休！”

　　清川上人嘴角露出一丝冷意，目光冷冷的看着离火风。

　　两大巨头的目光遥遥对视，战意熊熊，眼看就要动手了。

　　这时候，一个统领级巨头突然咦了一声，惊叫道：“你们两人，不要动手了，章叶的气运，正在增加！”


第0885章 气运疯涨

　　清川上人收回目光，冷笑道：“哦？章叶的气运，终于增加了吗？可惜，就算增加了，也只有区区两个气运！”

　　“不是两个啊！增加了三个，四个，不，增加了五个，六个……”一个统领级的巨头，盯着晶壁不敢置信的喊出声来。

　　大殿里面的统领级巨头，这时候纷纷把目光投到晶壁之上，他们一看之下，登时一呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　只见在第三千零九号战场中，代表着章叶的红点，正在飞速的变大。而红点上面的数字，正在飞带的增加，再增加！

　　五个，十个，二十个，三十个……

　　代表着气运的数字，正在疯狂的变大！

　　每一个参赛选手的气运，都是一点一点增加的。章叶现在一口气增加了一百多点气运，这简直超出了巨头们的想像，饶是他们见多识广，见惯了大场面，也感觉到无法接受。

　　离火风目瞪口呆的看着，忽然哈哈一笑，说道：“好好好，章叶这小子，果然没有让老夫失望！在短短的时间里，就夺取了一百多点气运，这种手段实在是太惊人了！”

　　清川上人盯着晶壁，简直不敢相信自己的眼睛，他失声叫道：“这怎么可能？一下子增加一百多点气运，难道章叶斩杀了一个强大的异族巨头？不对，章叶的气运，是慢慢的增加的，难道章叶一口气，斩杀了数十个异族高手？”

　　没有人回答，所有的巨头，都把目光投到第三千零九号战场，关注着章叶。

　　章叶的气运，还在疯狂的增加着。

　　一百。

　　一百五十。

　　两百五十！

　　看着这种疯狂之极的增加，清川上人喃喃说道：“两百五十七了！这怎么可能！难道那些异族强者，一个个都躺到地上，任凭章叶斩杀？这怎么可能？”

　　离火风这时候，心头狂震，心里激动不已。他冷笑一声说道：“老子也觉得不可能，但事实就摆在眼前了。清川上人，刚刚你不是说，章叶不配代表人族参加比赛吗？现在章叶一鸣惊人，我看你这张老脸往哪儿放！”

　　清川上人闷哼一声，老脸发热。

　　章叶的气运点数，达到了二百五十七，依然没有停止。

　　气运一涨再涨！

　　一升再升！

　　离火风这时候也无心嘲讽清川上人了，他瞪着眼前的晶壁，叫道：“又涨了，二百六十！二百六十一，二百六十三！这，章叶的气运，已经超过了大部分武道天骄！难道章叶的气运，会一口气涨到三百点去吗？！这是怎么一回事？”

　　大殿里面所有的巨头，都呆呆地盯着晶壁，他们的心里，都在狂喊着：“这怎么可能！这到底是怎么一回事？”

　　……

　　第三千零九号战场。

　　玉清灵树之下，已经变成了一处可怕的战场，一道道空间裂缝像是怪兽的大嘴，时不时出现在虚空之中。

　　每一寸虚空之中，都充斥着狂暴的力量，在这种狂暴力量的影响之下，方圆百里狂暴到了极点。在这里，眼睛是看不到任何东西的，就连无所不能的精神力量，也大大受到影响，根本就无法感应到别人的动静。

　　章叶和数百个异族强者，就在这种狂暴而危险的地方，展开一场惨烈之极的搏杀。

　　章叶进阶灵道之后，不但天河正气的威力大大提升，而且对力量的理解也更加的深刻入微。一团火焰，在普通人的手里，只能用来煮开水泡茶。但在章叶的眼中，火焰却是一种杀人利器，他可以让火焰爆发出强大绝伦的力量，让火焰推动子弹去杀人。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶的身躯就像是幽灵一般，在可怕的空间裂缝之中闪动，他每一次出现，都会斩杀一个异族强者。方圆百里的地面之上，已经躺着三百多个异族强者的尸体，异族强者流出来的鲜血，把地面都染成了血红色。

　　“呼呼呼呼——”

　　玉清灵树的树根，不时从地面下钻出来的，吞噬着异族强者的鲜血。在异族强者鲜血的滋润之下，玉清灵树上面的果子，正以一种肉眼可见的速度生长，成熟，发出来的香味也越来越浓郁。

　　不过，在这种混乱之极的战斗之中，随时都有生命的危险，谁都没有心思关注玉清灵果了，所有的人都疯狂的出手。

　　第三千零九号战场，一共有一千个参赛强者。百族争霸战开始了一段时间，这一千个强者经过厮杀，聚集到玉清灵树下面的，只有八百多人了。章叶刚才凭着种种手法，斩杀了三百多人，现在还剩下五百多人。

　　五百多人疯狂出手，整个上古战场都剧烈颤抖，空间裂缝越来越多，越来越大，一个个空间黑洞出现，就像是怪兽的嘴巴，吞噬着一切！

　　“好——”

　　章叶面临如此可怕的攻击，变得更加的兴奋起来，喃喃说道：“这五百个人，我要统统杀掉，我要统治这个战场！”

　　这次百族争霸战，有三百多万人参战，一共有三千二百个战场。在这三千二百个战场中，实力特别强大的武道天骄，往往能够把其它的选手一一杀掉，统治着整个战场。现在，章叶要凭着强大的手段，把所有的人统统杀掉，统治这个战场！

　　“天威天威天威天威——”

　　“裂空——”

　　章叶骤然施展出天威，数十道雷电猛然间轰下去，轰到了数十个异族强者的头顶。这数十个异族强者刚刚感觉到不妙，章叶已经施展出“裂空”，可怕的刀元猛然间破开了虚空，把他们的身躯硬生生地斩成两半。

　　参加百族争霸战的异族强者，肉身早已经达到冰肌玉骨之境，即使剁掉他们的脑袋，他们也能够恢复过来。但如果身躯被分成两半，这就无法恢复过来了，况且在这种狂暴之极的地方，身躯一旦被斩成两半，立即就被狂暴的力量绞碎，根本没有时间给他们恢复。

　　章叶疯狂杀戮的时候，两道身影，正隐藏在三百里之外。

　　隐藏在东面的，乃是一个浑身散发着淡淡金光青年人，此人背后有着两只金色的翅膀，看上去就像是一只大鹏。

　　这是一个天鹏族强者。

　　而隐藏在南面的，乃是一个浑身散发着血腥味的红衣青年。此人两只眼睛带着一种诡异的血红色，远远看上一眼，就让人遍体生寒，灵魂都要颤抖不安。

　　此人，赫然是血睛族强者。

　　天鹏族强者和血睛族强者，一边留意着战场中的形势，一边又小心翼翼的防备着对方。

　　忽然，天鹏族强者轻笑一声，说道：“本尊天鹏族小金鹏王。阁下实力不凡，不知是血睛族的哪一位青年巨头？”

　　血睛族强者冷冷说道：“本人血滔天。”

　　小金鹏王遥遥看着战场，缓缓地说道：“这个章叶非常厉害，我们虽然都是灵道高手，但单打独斗的话，依然不是他的对手。不如，等下我们联合起来，把章叶轰杀掉。”

　　血滔天微微沉思，说道：“好！不过，章叶此人战斗力实在太高，现在并不是出手的最佳时机。我们还需要等一等。”

　　小金鹏王眯着眼睛，遥遥盯着章叶，目光之中闪过一丝震惊之色，说道：“章叶此人的实力，真是高得没边了。此人领悟了雷之玄奥，体内的力量，有着远古龙族、远古凤族、远古象族和多种远古种族的气息，威力极大。如果我们没有进阶灵道的话，此人很可能会把所有的异族强者一一屠戮，成为这个战场的霸主。”

　　血滔天冷笑一声，说道：“就算他再厉害，经过一场大战之后，战斗力也会大大下降。到时候，我们一齐出手，章叶的本事再大，也免不了一死。”

　　小金鹏王微微点头，目光之中尽是自信之色。章叶虽然厉害，但毕竟还是一个人，不可能永远保持巅峰状态。只要章叶稍微露出一点点的破绽，他和血滔天就可以齐齐出手，把章叶轰杀掉，把章叶的气运夺取过来。

　　章叶已经斩杀了六百多人，他的气运已经达到了六百多点。六百多点气运凝聚到一起，居然形成了一个淡淡的光圈，这让小金鹏王和血滔天都一阵眼红。

　　混战在继续着。

　　章叶在疯狂的杀戮。

　　而小金鹏王和血滔天两人，把自己的气息统统隐匿起来，像两头狡猾的狐狸，正在默默的寻找着出击的机会。

　　眨眼间，又是数十个眨眼的时间。

　　章叶这时候，已经斩杀了七百多个异族强者。现在，战场里面的异族强者，只剩下一百多人了，这一百多人几乎个个都带着伤，看着越战越勇，简直无法战胜的章叶，这一百多个异族强者眼珠子都红了，他们变得更加疯狂。

　　在平时的时候，他们见到章叶如此恐怖的实力，肯定会立即逃跑。但这个上古战场，有着一种铁血气息，在这种铁血气息的影响之下，所有的异族强者都战意熊熊，他们一心只想战斗再战斗，把章叶轰杀掉，根本就没有逃跑的念头。

　　“哈哈哈，痛快，痛快！”

　　章叶浑身是血，身上伤口累累，不过他根本没有放在心上。章叶独自挑战数百个异族强者，一方面是想夺取异族强者的气运，另一方面就是借助着战斗，磨炼自己的刀法和战技。

　　进入到灵道之后，章叶对刀君的记忆，几乎是百分之百领悟。而章叶本身，也有着种种的感悟，种种的体会。这些领悟和体会，要通过一次次的战斗的磨炼，才能够融合到自己的本能之中，才能完全的融会贯通。

　　“轰隆轰隆轰隆——”

　　一道道雷电从虚空中落下，轰到了数十个异族强者的头顶之上。趁着这数十个异族强者身躯一僵的时机，章叶猛然出手，眨眼间又斩杀了数十个异族强者。

　　战场之中，只剩下三十多个异族强者了。这三十多个异族强者，乃是整个战场之中，实力最为强横的人物。

　　他们经过一番血战，身上都发出阵阵玄妙气息，随时都有可能突破境界，进入到灵道之境。

　　“好家伙，一定不能让他们突破到灵道，否则就麻烦了。”章叶心念一动，再次发出天威，刹那间又斩杀了十数人。

　　章叶正欲一鼓作气，把剩下来的十余人斩杀，进入到第二关。突然，一个异族强者猛然冲到章叶前方三里之外，身躯轰然炸开。

　　自爆！

　　这个异族强者的修为，距离灵道只有一线之隔，体内蕴含的力量惊天动地。轰然自爆之下，章叶整个人都被冲击得飞起来，嘴角都隐隐渗出了鲜血。

　　章叶身躯还没有落到地下，两道恐怖的气息，骤然锁定了章叶。下一刻，一道金光和一道血光，猛然越过百里，射到章叶身上！

　　小金鹏王和血滔天两人，终于出手了！


第0886章 十招内打死你

　　小金鹏王出手，他发出来的是一道金光，这道金光名叫“天鹏金光”，天鹏金光速度快到极点，有着不可思议的妙用。

　　血滔天出手，发出来的乃是一道血光。这道血光乃是从他的眼睛之中射出来的，名叫“戮世血光”，血光里面蕴含着实质一般的戾气，被这种戮世血光射中，灵魂立即就遭到可怕的攻击，灵魂不够强大的人，立即就要魂飞魄散！

　　章叶和数百个异族强者战斗的时候，一直都没有用尽全力，因为师雄一直都没有现身，章叶不得不小心防备。

　　但即使章叶小心防备，依然无法逃得过“天鹏金光”和“戮世血光”的轰击。“天鹏金光”和“戮世血光”，严格来说已经不是普通的战技，而是一种神通，两种光芒的速度，就像是雷电一般快，刚刚发出就射中目标。

　　两种光芒射到章叶身上，章叶身上的衣物瞬间化成飞灰，就连那件八品灵甲，也瞬间融化掉！章叶只感觉到灵魂都在疯狂战栗，种种大恐怖涌入到他的心头。而他的肉身在刹那之间，竟然有一种要融化的恐怖感觉！

　　“啊——”

　　章叶一惊非同小可，体内的天河正气疯狂的涌出。天河正气这时候，终于展现出可怕的力量，它在章叶的身体表面，形成了一层淡淡的光芒，竟然牢牢的抵挡着两种可怕光芒的袭击。

　　“嗡嗡——”

　　就在章叶抵挡“天鹏金光”和“戮世血光”的时候，小金鹏王和血滔天两人，刹那间越过数百里，齐齐朝着章叶扑来！

　　两人都是灵道强者，疾扑之间，犹如两道流星跨空轰到。章叶现在，正被两道光芒束缚着，这是斩杀章叶的绝佳时机！

　　百里！

　　十里！

　　小金鹏王和血滔天两人，都速度都快得不可思议，他们瞬间就越过三百里的虚空，这时候距离章叶只有十里了！

　　两人的眼中，都露出了喜色。

　　章叶足足屠杀了数百个异族强者，身上的气运有八百多点。斩杀了章叶之后，这八百多点的气运，就要落到自己身上了！

　　“轰隆轰隆！”

　　小金鹏王和血滔天两人兴奋不已的时候，两道雷电猛然从虚空之中轰下来！

　　天威！

　　小金鹏王和血滔天两人，齐齐的变色。

　　两人没想到，章叶被“天鹏金光”和“戮世血光”射中，居然还能够出手反击。

　　两人更加没有想到，章叶的发出来的雷电，会是如此的可怕。这两道雷电通体白色，蕴含的力量堪称恐怖，猝不及防之下，饶是两人的修为高深，也被轰得身躯阵阵发麻。更可怕的是，蕴含在雷电里面的天地意志，直直轰入到他们的灵魂深处，简直无法抵挡。

　　小金鹏王和血滔天被雷电轰到，嘴角齐齐渗出鲜血，已经受伤。两人的肉体受了伤，而两人的灵魂也受了创伤，在天地意志的攻击之下，两人灵魂剧震，平时稳固如大山的灵魂，竟然变得摇摇欲坠，剧痛之极！

　　“不好——”

　　两大灵道强者心里狂吼。

　　“唰唰——”

　　两大灵道强者感觉到不妙的时候，章叶已经凭着天河正气，快速地摆脱了两道光芒的束缚，血刀二微微一震之下，两道淡淡的刀元裂空而出！

　　“噗噗！”

　　这两个灵道强者的身躯，同时分裂成两半，点点的血液从他们体内涌出来，朝着四面八方飞出！

　　对于灵道强者来说，只要有一滴血液，就可以重新活过来。小金鹏王和血滔天两人，都是灵道强者，他们体内的鲜血，只要有一滴逃出去，就可以重新活过来。

　　章叶哪里肯放过他们，两人的鲜血纷纷逃走的时候，章叶心念微微一动，庞大的精神力量瞬间冲击而出！

　　精神秘技——灵魂冲击！

　　用精神秘技，直接发起远距离的攻击，这是章叶进阶灵道之后，悟出来的一个战技。

　　“噗噗噗噗——”

　　无形的精神力量，形成了一个肉眼可见的冲击波，狂暴之极的冲击出去。小金鹏王和血滔天的鲜血，被冲击波扫中，登时发出阵阵轻响，凝固在虚空之中。

　　“嗖——”

　　章叶手掌一抓，两个灵道强者的血液，登时落入到章叶手里。章叶微微一笑，把这两个灵道强者的血液，收入到火灵界之中。

　　小金鹏王和血滔天，两人战斗力强大的灵道强者，这就么消失在世上。

　　完全抹杀了小金鹏王和血滔天两人，章叶这才松了一口气。刚才的战斗，实在是太危险了，幸亏他一直都暗暗的防备着别人的偷袭，这才能够快速的摆脱“天鹏金光”和“戮世血光”。如果章叶的动作稍稍慢了一点点，他立即就要陷入小金鹏王和血滔天的围攻之中，形势绝对不会乐观。

　　章叶在没有进入灵道之前，就有雪三小姐和花之华两个灵道强者战斗过。雪三小姐和花之华两人，虽然修为到了灵道，但两女并不擅长杀戮。再加上，两女和章叶战斗的时候，乃是一种友好的切磋，根本没有施展出真本事。

　　小金鹏王和血滔天两人，都恨不得立即击杀章叶，两人发出来的攻击，比雪三小姐和花之华的攻击，要可怕百倍。章叶能够在两个灵道强者的围攻之下毫发无伤，而且瞬间反杀对手，这绝对是一个辉煌的战绩。

　　章叶和两大灵道强者之间的战斗，说起来很长，但实际上只是眨眼的时间。斩杀了小金鹏王和血滔天之后，章叶的目光，骤然落到了剩下来的异族强者身上。

　　剩下来的异族强者，还有十二人。

　　十二个异族强者，再加上章叶和师雄，这个战场之中，只剩下十四人了。按照比赛的规则，章叶只要杀掉四个人，就可以进入到第二关。

　　章叶目光微微闪动，正欲出手。就在这时候，章叶眉头突然一挑，他的目光遥遥投出去，朗声说道：“师雄，你看热闹看够了吧？出来吧。”

　　“嗯，眼力不错嘛！”

　　章叶的声音刚刚落下，一个身躯雄壮的青年人，就从玉清灵树上面飞出来。这个青年人，颈生长须，看起来就像是一头雄狮，正是狮族的青年巨头——师雄。

　　师雄踏空而来，目光落到章叶身上，淡淡说道：“章叶，你不愧是人族的武道天骄，八百多个强者，居然被你杀得精光。你刚才杀了八百多个强者，夺取了他们的气运。接下来，就轮到我杀你了，我要杀了你，夺走你的气运。”

　　师雄出身狮族，但他并不是那种直来直往的人。他轰开毒火山，释放出灵魂之毒，让这个战场里的强者，统统都集中到一处。

　　强者们集中之后，师雄懒得出手，他等待着别人收集残局。现在，章叶已经把绝大部分的强者斩杀掉，终于轮到他出手了。

　　章叶辛辛苦苦把八百多个异族强者斩杀，才夺得了九百多点气运。

　　师雄现在，只要把章叶斩杀，就可以轻轻松松得到章叶的全部气运。

　　这就是坐享其成。

　　“噼啪！”

　　章叶和师雄两人遥遥对峙，两人的目光在虚空之中对撞，无形的目光，竟然撞击出点点的火花。

　　师雄狞笑一声，说道：“章叶，上一次，我只用了六成的力量，连真本事都没有拿出来，就把你杀得狼狈而逃。经过了这段时间的修炼，我的实力提升了十倍，我看你怎么和我对抗？我要在十招之内，把你打死！”

　　章叶哑然一笑，说道：“好好好，我倒要看看，到底谁打死谁。师雄，本来我还想和你好好战斗一番，见你这么狂妄，我决定了，要在十招之内打死你。”


第0887章 比拼力量

　　师雄怒极而笑：“好好好，敢在我面前，说要打死我的人，统统都被我打得魂飞魄散了。章叶，你也不例外！来吧，战！”

　　师雄身躯猛然一挺，就像是一座庞大的山峰，猛然间升起来。他身躯四周的虚空微微震荡，嗡嗡地作响，章叶分明可以看到，虚空被他的气势不断扭曲着，一种磅礴而霸道的气息扑面而来。

　　“第一招！”

　　师雄猛然间抽出一拳。

　　这一拳，刚刚出拳的时候，似乎是平平无奇。但随着拳头的推进，章叶只感觉到拳头越来越大，越来越重，最后简直是充天塞地。

　　“好——”

　　章叶眉头登时一挑，师雄此人虽然狂妄，但他的实力绝对是可怕到极点。这一拳，看似简简单单，实际上，已经达到返朴归真的地步，即使章叶进阶到灵道，面前这一拳也是不敢轻视。

　　血刀二一震，骤然斩出去，正正斩到了拳头之上。

　　“呯！”

　　章叶和师雄两人，正面硬拼了一记，两人的身躯都微微一震。

　　“嗯？”

　　师雄的目光之中，闪过一丝惊异之色。他刚才的一拳，看似是简简单单，但里面却是蕴含着绝大的力量。他本来以为，这一拳能够把章叶轰飞千丈，没想到章叶轻轻松松就接下来，一点也没有落到下风。

　　“第二招！”

　　师雄试出章叶的实力，登时对章叶重视起来，他立即施展出一套极其霸道的战技，准备一口气轰杀章叶。

　　“轰轰轰轰——”

　　师雄两只拳头闪电般轰出，拳头所过之处，虚空就像是冰块一般疯狂破裂。疯狂碎裂的空间，又被师雄发出来的庞大力量，硬生生绞成一个个黑洞，在师雄的拳头之下，整个虚空都变成了一种深邃可怕的黑色！

　　章叶瞳孔微微收缩，血刀二在刹那间斩出数百刀，一道道可怕的刀元，就像是一道道闪电，师雄轰出来的黑洞，被章叶一一斩碎。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　章叶和师雄两人都疯狂出手，两人的身躯完全消失不见，充斥在虚空之中的，只有一只只黑洞，还有一道道刀元。

　　两人的速度实在是太快太快，每一个呼吸的时间里，都发出数千次的攻击。而两人的每一次攻击，都蕴含着庞大的力量，两人所过之处，虚空寸寸碎裂掉，来自蛮荒星空的空间风暴，不断地从空间裂缝和空间黑洞中涌出来。

　　“嗯？章叶居然接下了我的拳法！”师雄神色微微一变，章叶刚刚进入战场的时候，他随随便便出手，就把章叶杀得落荒而逃。但短短的一段时间不见，章叶的实力竟然提升了数十倍之多，可以和他硬拼而不落下风！

　　“第三招！”

　　师雄低吼一声，猛然间抽出一拳。这一拳堂堂煌煌，有着一种古老霸道的韵味，如果说师雄的第一拳是返朴归真的一拳，第二拳是以速度取胜的一拳，那么这第三拳，就是霸道到极点，纯粹以力量取制胜的一拳！

　　狮族最讲究以力破法，每一个狮族强者，都拥有惊天动地的力量。师雄乃是狮族千年不遇的武道天骄，他天生异禀，又自幼打熬筋骨，力量之大简直是无法形容。现在这一拳，正是师雄毕生力量的爆发，有着毁天灭地之威。

　　“比试力量是吧？我不惧你！”章叶见到师雄这一拳，立即就知道师雄准备以力破法，以庞大的力量取胜。

　　章叶体内的天河正气，经过了重新淬炼、融合和炼化，威力提升数十倍之多。凭着纯粹到极点的天河正气，章叶不惧任何人！

　　章叶身躯丝毫不动，他也轰出一拳。

　　这一拳轰出之下，拳头之上发出阵阵龙啸凤吟象吼之声，就像一条巨龙，一只凤凰和一头巨象，盘踞在章叶的拳头之上！

　　“轰隆！”

　　两只拳头交击，章叶的身躯猛然一震，整个人被一股庞大的力量，硬生生的轰退了十多步，手臂微微发麻。

　　师雄这时候，就没有这么好受了。他的拳头和章叶的拳头交击瞬间，只感觉到章叶的拳头之上，似乎有着一龙一凤一象之力，庞大的力量排山倒海一般涌过来，师雄的手臂瞬间吱吱作响，骨骼也吱吱作响，整个人被章叶轰出了千丈之外！

　　力量的比拼，师雄完败！

　　“这怎么可能！这怎么可能！！”师雄浑身的骨骼阵阵剧痛，他的眼睛瞪得比牛眼还要大，满脸都不敢置信之色。

　　狮族，向来都是以力量巨大著称。但今天，他这个堂堂的狮族青年巨头，竟然被章叶这个人族修炼者，一拳轰飞了！

　　这是天大耻辱！

　　章叶的声音悠悠传来：“师雄，你如果只有这么一点本事，今天你就死定了。我轰杀你，连十招都不用。”

　　师雄体内的血液，一下子涌到了脸上，他的脸容变得狰狞之极，怒吼道：“章叶，你也配轰杀我？我让你看看，什么才是真正的力量！天狮战体！”

　　随着师雄的怒吼声，他体内的力量，以一种古老而玄奥的方式运转，在刹那的时间里，师雄就变成了一头巨大的雄狮。这头巨大的雄狮，浑身上下都充斥着一种黄金般的光芒，密密麻麻的符纹出现在他的身躯之上，古老而尊贵。

　　天狮战体！

　　师雄这时候，终于拿出了真正的本事。变成了天狮战体之后，师雄身躯的每一条肌肉，都变得粗大无比，蕴含着庞大绝伦的力量。而他的每一根毛发，都是为了战斗而生，整个身躯就像是一具可怕的战斗机器。

　　“第四招——”

　　师雄大吼一声，庞大的身躯猛然朝着章叶扑来，四只粗大的爪子，就像是四轮金色的太阳，朝着章叶轰下来。

　　没有任何的招式，只有庞大无比的力量！

　　亮出天狮战体之后，师雄的力量提升了十倍之多，而他的身躯也变得异常的坚韧。在绝对的力量之下，师雄无需施展出任何的招式，只是简简单单的一挥爪子，就有无穷的力量涌出去，举手投足都有着毁天灭地之威！

　　章叶你的力量，不是很厉害吗？

　　我就要凭着力量，硬生生把你打死！

　　师雄把自己的狂妄霸道，发挥到了极致。

　　章叶目光一闪，隐隐把握到了师雄的心意。

　　想比拼力量是吧？

　　我不怕你！

　　章叶面对着令人窒息般强大的力量，他没要闪避也没有后退，手里的血刀二猛然间一挥，一道烈日般的光芒闪起！

　　血刀二，正面硬撼师雄！


第0888章 胜师雄，第一关结束

　　“轰！”

　　章叶和师雄硬拼一记，只感觉到庞大的力量透体而入，血刀二发出一阵诡异的嗡嗡之声，像是不堪力量的轰击一般。

　　“好可怕的力量！”章叶浑身骨骼咯咯作响，体内的气血像是开水一般翻腾不休，心头不禁暗暗骇然。师雄亮出天狮战体之后，力量已经达到一个极其恐怖的地步，正面硬撼之下，即使章叶的天河正气蜕变了，也不太好受。

　　“哈哈哈哈，章叶，你知道我的力量了吧？我在这种绝对的力量之下，你的任何手段，都是没有用的，哈哈哈哈！”师雄发出惊天动的般的大笑，一只爪子猛然间轰出，虚空被他抓出一道金色爪痕，就像是横过虚空的天河。

　　这是第五招！

　　师雄亮出天狮战体之后，他体内的力量迅速爆发出来，他第五招的威力，比第四招的威力足足提升了三倍！

　　“哼——”

　　章叶体内的天河正气咆哮运转，庞大的力量猛然间充斥全身，他手里的血刀二一挥，再次硬接师雄的一击！

　　“轰隆！”

　　在两股庞大力量的冲击之下，整个战场疯狂颤抖，似乎下一刻就要解体。

　　庞大的力量交击之下，章叶身躯被轰得一个倒飞万丈，手腕处冒出一滴滴的鲜血。刚才的一记轰击，威力实在是太可怕了，章叶虎口竟然被庞大的力量硬生生震裂。

　　师雄这时候，也不太好受。他庞大的天狮战体，被震得倒飞数千丈，浑身的毛发，就像是钢针一般根根竖起，身躯都颤抖不休。这种颤抖，乃是因为章叶发出来的力量太大，他的天狮战体都有些接受不了，肌肉都抽搐痉挛起来。

　　“章叶这人，力量也太可怕了吧！他到底是不是人族？”师雄这时候，真是吃惊到极点，章叶的表现远远超出了他的想像。

　　“老子就不信了！我堂堂的狮族人，在这次力量比拼中，绝对不能输给一个人类！”师雄心里咆哮着，猛然间再发出一击！

　　这是第六招。

　　第五招的威力，已经是非常可怕了。这第六招的威力，比第五招还要厉害两分，一爪轰出之下，整个虚空都被抓得支离破碎，庞大的力量压得大地隐隐颤抖。

　　章叶体内的力量疯狂聚集，正欲再一次硬拼。但就在这时候，章叶突然间发现，他手里的血刀二，出现了异常。

　　原来，刚才连续的硬拼之下，血刀二再也无法承受，竟然出现了一丝裂缝，如果再次硬拼的话，血刀二肯定会寸寸碎裂。到时候，师雄惊天动地的力量轰击而至，章叶不死也得重伤。

　　章叶轻轻叹了一口气，放弃硬拼的念头，沉声喝道：“天威！”

　　“轰隆！”

　　一道雷电从虚空中轰下，正正轰中了师雄的身躯。

　　师雄的天狮战体强横无比，不惧刀枪，就连雷电也无法伤得了他。但章叶这道雷电之中，还蕴含着天地意志的攻击，这才是最可怕的！

　　在天地意志的影响之下，师雄庞大的天狮战体猛然震动。

　　“裂空！”

　　章叶抓住了机会，以闪电一般的速度斩出一刀，这一刀正正斩到了师雄的爪子之上！

　　“轰隆！”

　　师雄灵魂受到攻击，大大影响了力量，章叶一刀斩出之下，师雄庞大的身躯竟然被章叶硬生生的劈飞百丈！

　　“天地意志，天地意志！”师雄灵魂狂震，他现在终于知道，章叶为什么能够迅速斩杀小金鹏王和血滔天了。

　　原因很简单，那就是天地意志！

　　小金鹏王和血滔天两人，正是在天地意志的冲击之下，反应变得迟饨起来，眨眼的时间里，就被章叶斩杀了！

　　章叶凭着天地意志，斩杀了小金鹏王和血滔天，现在，章叶再次施展出天地意志。在这种可怖的手段面前，即使天狮战体再厉害，师雄也感觉到心惊胆战，一丝阴影出现在他的心头。

　　“轰轰轰轰——”

　　章叶既然暴露了天地意志，对师雄已经生出了必杀之心。他连续发动天威，一道道雷电轰然下击，连续轰到师雄身上。

　　师雄身躯一震，心头狂喊：“不好！”

　　“唰！”

　　师雄感觉不妙的时候，章叶已经挥动血刀二，狠狠斩到了师雄的身躯之上。

　　“丁！”

　　出乎章叶的意料，血刀二斩到师雄身上，并没有把师雄斩成两截。师雄的天狮战体，力量大得出奇，防御力也十分可怕，章叶这一刀，连师雄的皮毛都无法斩破。

　　“唰唰——”

　　章叶不服气之下，接连又斩出两刀，每一刀都斩到同一个地方。但天狮战体上面，每一道符纹都有着极大的防御作用，一刀斩下去，符纹立即发出阵阵金光，牢牢的抵挡住章叶的刀锋。

　　“哈哈哈哈，你手里的刀，只是一柄九品灵器，休想破开我的防御！章叶，我已经立于不败之地，你死定了！”师雄发出一声长笑，体内的力量咆哮运转，他要爆发出全部的力量，以狂暴无比的手法，把章叶轰杀。

　　章叶感觉到师雄体内酝酿着的力量，脸色微微一变。这天狮战体，天生就是为了战斗的，一击比一击厉害，如果让师雄全力发挥，那就麻烦了！

　　要速战速决！

　　章叶长吸一口气，血刀二一挥，一团拳头大小的圆球猛然飞出。

　　刀元球！

　　章叶进阶灵道之后，刀罡已经进阶为刀元，他发出来的圆球，乃是刀元和天河正气结合到一起的可怕圆球。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响声之中，庞大的天狮战体，被炸得飞起来。金光闪闪的天狮战体上面，出现了处处的血洞，鲜血像是利箭一般射出。

　　天狮战体，破！

　　师雄抬起手臂，只见自己的手臂之上密密麻麻全都是一个个血洞，鲜血喷涌而出。随着鲜血的迅速流失，他体内的力量也飞速的下降，天狮战体都难以保持了！

　　“啊——，这么可能！”师雄发出一声不敢置信的嚎叫。

　　章叶朝着师雄疾扑而去，冷笑说道：“师雄，刚才你口出狂言，要在十招之内斩杀我。现在看来，你就像是一个小丑一般！你给我死——”

　　章叶猛然出刀。

　　师雄这时候，终于回过神了，他森森一笑，说道：“章叶，你这一战，虽然胜了我，但你杀不了我！看拳——”

　　师雄猛然间挥出一拳，一道庞大的拳劲，猛然间冲出去。这一拳，并没有轰向章叶，而是轰向玉清灵树！

　　他要把玉清灵果轰成粉末！

　　章叶脸色微微一变。他已经中了灵魂之毒，如果师雄毁掉玉清灵果，他就得不到解药了。这时候，章叶明明知道师雄要分散自己的心神，但他依然不得不保住玉清灵果再说。

　　“嗡——”

　　血刀二的方向微微一变，把师雄的拳劲劈散。在斩碎了拳劲的同时，章叶手掌在虚空中一抓，摘下了一个玉清灵果。

　　他摘下了玉清灵果，就再也不用分心了。

　　“哈哈哈哈！”

　　章叶分心应付拳劲的时候，师雄再一次出手，他又轰出一拳。这一拳，目标并不是章叶，而是在一旁观战的十二个异族强者！

　　章叶疯狂杀戮之后，还剩下十二个异族强者。这些异族强者见到章叶和师雄之间的惊天大战，一个个都被吸引住了，并没有逃跑。这些异族强者观看大战，正看得入迷，根本没想到，师雄会突然间朝着他们出手。

　　章叶遥遥看到师雄出手，心里暗叫一声：“不好！”

　　整个战场之中，现在只剩下十四个人。按照第一关的规则，战场之中只剩下十个人的时候，就会自动进入到第二关。这十二个异族强者，如果被师雄轰死了四个，立即就会进入第二关，他也就失去了轰杀师雄的机会！

　　章叶手里的血刀二猛然一震，一道可怕的刀元飞斩师雄。

　　“噗噗噗噗——”

　　刀元还没有斩到师雄，已经有四个异族强者被师雄轰杀。

　　刹那间，整个世界都凝固起来，章叶发出去的刀元，明明快到了极点，但这时候也被凝固住了，丝毫都无法移动。

　　一个冰冷的声音，出现在章叶的耳边：“第三千零九号战场，现在只剩下十人。你们十人，已经闯过了第一关，现在准备进入到第二关。”

　　听到这个冰冷的声音，章叶心里暗叹一口气，他知道自己失去了斩杀师雄的最佳时机。这师雄不愧是狮族中最杰出的人物，他的天狮战体被打破了，依然能够利用种种手段逃生，这种心机，让章叶都暗暗佩服。

　　“嗡——”

　　一道奇异的光芒闪过，战场里面的异族强者一一消失。

　　师雄逃过了章叶的杀戮，但他却没有一丝高兴。他乃是狮族中最杰出的人物，放眼整个蛮荒世界，都是青年巨头，被章叶杀得狼狈保命，这简直就是天大的耻辱。

　　在消失之前，师雄怨毒的盯着章叶：“章叶，这一战，我记住了！我们再见面的时候，就是你的死亡之期！”

　　章叶冷笑一声，说道：“今天算你走运！再见面的时候，你死定了。”

　　“嗡——”

　　一道奇异的光芒扫过，顿时天翻地覆，眼前一片漆黑。章叶再次睁开眼，已经出现在一个奇异的地方。


第0889章 蛮荒星空，繁星第七变

　　章叶现在，正处于虚空之中。

　　放眼看去，这是一片浩瀚之极的星空。

　　浩瀚漆黑的星空之中，一颗颗巨大的星辰，正在释放着璀璨的光辉。

　　更为奇妙的是，在这个浩瀚的星空之中，一颗颗巨大的星辰，正以一种无法测度的方式，缓缓的运转着。

　　虚空中的星辰，数也数不清。而每一个星辰，都划着一道玄奥的轨迹，默默地演化着种种玄奥的天地至理。

　　星辰在虚空中运转，无声无息。

　　但给章叶的冲击，却是无与伦比的。

　　“这，这是蛮荒星空！”章叶看着眼前奇伟瑰丽，宏大到极点的星空，一种奇异的感觉油然而生，整个人都微微颤抖起来。这种颤抖，乃是见到了天地至理，见到了世间最伟大的景色，最不可思议的景色时，不可抵制的颤抖。

　　蛮荒星空，就在人们的头顶，只要抬起头，就可以看得到，并没有什么出奇。

　　但章叶现在，却是深入到蛮荒星空的里面，漫天的瑰丽星辰，就在章叶的眼底之下运转，似乎触手可及！

　　章叶心潮澎湃中，那个冰冷的声音响起来：“汝在此等待第二关开始。等待期间，汝可以参悟眼前的星空。”

　　听到了这个声音，章叶恍然，忖道：“第一关，一共有三千二百个战场，战斗全部结束之后，才会开始第二关。我所在的第三千零九号战场，早早就结束了战斗，所以被安排到这里来等待。轻轻松松，就把人送到蛮荒星空深处，这种手段简直是无法想像了！”

　　章叶看着眼前的星空，心头震撼到了极点。他隐隐感觉到，这百族争霸战，似乎是一个强大绝伦的存在控制的。这个强大绝伦的存在，可以同时掌控三千二百多个战场，可以轻轻松松把人移送到星空深处，种种手段简直是超乎想像。

　　章叶很快从震撼中清醒过来，他吞下了玉清灵果，化解掉灵魂之毒。然后，立即抓紧时间，参悟眼前的蛮荒星空。

　　上古的时候，有一个大能说过，一切的战技，一切的阵法，一切的符文，都来源于星空。星空中蕴含着宇宙生灭之道，能够参悟其中的亿万分之一，就可以获得种种不可思议的本事，甚至能够堪破生命本质，获得永生。

　　古人坐地观天，都可以参悟出无穷的玄奥来。章叶深入星空之中，只感觉种种无法用语言描述的奥妙，正扑面而来。

　　章叶很快，就沉浸在蛮荒星空的玄妙之中。

　　……

　　人族圣殿之中。

　　数十个统领级巨头，都呆呆地看着前方的晶壁，他们的眼神之中，全都是不敢置信之色。

　　晶壁之上，赫然显示着一行字：章叶，九百五十一。

　　离火风盯着这个数字，叹道：“奇迹，真是一个奇迹啊！章叶在第一关之中，竟然获得了九百五十一点气运，这真是太惊人了。”

　　羽裂天也是满脸震惊之色，说道：“一个战场之中，一共只有一千个人，最多只能得到九百九十点气运。章叶一下子，就获得九百五十一点气运，真是让人难以置信。”

　　旁边的一个统领级巨头点点头，说道：“是让人难以置信。九百五十一点气运，这是一个惊人的数字，我们人族选手之中，也只有周天纯阳、淳于风流、日月长生和花之华这几个人，有希望得到了。章叶此子，真是一鸣惊人啊！”

　　“呵呵，我们人族之中，冒出了章叶这种人物，应该可以夺得不少气运。希望章叶再接再厉，一路闯关。”

　　清川上人这时候，冷笑一声说道：“章叶得到这么多的气运，不一定是好事。接下来还有八关，那些异族强者，见到章叶的气运这么多，他们肯定会疯狂攻击章叶的。章叶现在，只怕连灵道都没有进入，他怎么抵挡那些异族强者的疯狂攻击？”

　　人们都沉默下来。

　　良久之后，羽裂天叹息说道：“根据以前的经验，第一关结束之后，往往需要等待一段时间，才会开始第二关。等待的时候，章叶会被送去一个奇异的地方，在这个奇异的地方，可以心情的参悟各种玄奥的天地大道。章叶的悟性十分出色，希望他能够尽快提升修为，多多夺取气运吧。”

　　清川上人淡淡一笑，说道：“章叶的悟性不错，但参加百族争霸战的选手，都是亿亿中挑一的人物。他们的进步，绝对不会比章叶慢的。总之，老夫还是不看好章叶。”

　　……

　　漫天星辰之中。

　　“嗯？”

　　章叶睁开眼睛，目光之中闪过一丝苦恼之色。他刚才，明明沉浸到蛮荒星空之中，感悟着种种的星辰玄奥。但他实际上，并没有得到什么收获。

　　蛮荒星空实在是太庞大，太浩瀚了，太玄奥，太复杂了，太飘渺，太难以捉摸了。章叶现在，就像是一个站在河边的人，明明看到河里面有很多鱼，但他却不知道如何把鱼捉上来。

　　章叶长吸一口气，让自己的心神，保持着一种绝对冷静的状态。

　　猛然间，章叶的眼睛亮了起来。

　　“呼呼呼——”

　　章叶的双手，不知不觉间，施展出种种奇异的手法，点点灿烂的星光，从双手之间发出来，缓缓的铺展开来。

　　繁星十七变！

　　繁星十七变这门手法，来历十分的神秘，参悟起来异常的困难。章叶悟性出色，又得到了刀君的记忆，苦苦参悟之下，也只领悟到第六变。

　　章叶冥冥中意识到，这门繁星十七变，与蛮荒星空有着莫大的联系。他施展出繁星十七变中的手法，用繁星十七变中的手法，去感悟眼前这片星空。

　　“呼呼呼——”

　　章叶从繁星第一变开始，一直施展到繁星第六变。施展到繁星第六变之后，章叶又继续施展繁星第一变，反反复复。

　　随着繁星十七变的施展，章叶慢慢的沉浸到一种玄妙的境界之中。他的眼神变得清澈澄明，所有的杂念都被清除出去，眼前只有一片灿烂之极的星空。

　　越来越多的星辰奥妙，涌到章叶心头。

　　章叶对繁星十七变的领悟，也越来越深刻。他双手演绎出来的星光，也变得越来越浓郁，越来越繁密，越来越玄奥。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶又一次施展出繁星第一变。

　　像是行云流水一般，章叶接着施展出第二变，第三变，一直施展到第六变。施展到第六变的时候，一种奇异的感觉涌到章叶的心头，这时候，章叶并没有重复繁星第一变，他两只手掌在虚空之中划过阵阵星光，施展出一套更加玄奥的手法！

　　繁星第七变！

　　蛮荒星空和繁星十七变之间，似乎有着一种奇异的联系。章叶面对浩瀚的蛮荒星空，轻轻松松，就把繁星十七变，演绎到了第七变。

　　领悟了繁星第七变，章叶并没有停下来，他继续施展着繁星十七变，沉浸在眼前的浩瀚星空之中。

　　章叶不断地施展着繁星十七变，他用繁星十七变演绎着蛮荒星空，又用蛮荒星空参悟繁星十七变。不知不觉间，蛮荒星空的种种玄奥，涌现在章叶的心头，而繁星十七变的领悟也越来越多，演绎起来越来越完美。

　　章叶全身心沉浸着，也不知道过了多少时间。

　　章叶隐隐间触摸到繁星第八变的门槛时，一个冰冷的声音，出现在章叶的耳边：“时间已经到，第二关开始。现在开始传送。”

　　章叶刚刚从领悟中清醒过来，一种无法形容的力量拂过他的身躯，刹那间，章叶出现在一个陌生的地方。


第0890章 力量封印，斩杀杂念

　　出现在章叶面前的，又是一个小世界。

　　放眼望去，到处郁郁青青，天上飞行着千奇百怪的鸟儿，身边的一条河流里面，正流动着几条手臂粗细的鱼儿。

　　章叶还来不及细细打量，异变突然发生。

　　章叶感觉到，他的天河正气和精神力量，正以一种不可思议的速度衰减。眨眼不到的时间里，天河正气和精神力量，都消失得干干净净，前一瞬间，章叶还是一个拥有惊天动地大能力的强者。但这一刻，章叶完全变成了一个凡人！

　　章叶现在，体内的天河正气消失得干干净净，精神力量也消失得干干净净，就连肉身之力也衰减了万倍。以章叶现在的实力，一个普普通通的真道一重高手，都可以把他打死。

　　失去天河正气和精神力量，心神都变得脆弱了许多，烦躁、惊恐、虚弱，种种的负面情绪涌上章叶心头。好在章叶两世为人，心境比同阶灵道上人要强大得多，他来不及多想，立即深吸一口气，镇压着负面情绪。

　　辛辛苦苦修炼而来的力量，瞬间消失得干干净净，即使心理素质再好的人，也要吓得魂飞魄散，甚至要精神崩溃。

　　真到了精神崩溃的地步，即使重新恢复力量，也是一个废人了。一个精神崩溃的人，根本就无法控制庞大的力量。

　　良久之后，章叶终于把负面情绪镇压下来，头脑重新恢复了冷静，心里忖道：“我的身体，没有任何的问题。苦苦修炼而来的力量突然消失，这只有一种可能，那就是我的力量，全部都被一个不可思议的强者封印了！”

　　章叶继续分析：“我乃是一个灵道上人，放眼蛮荒世界，也是一方巨头。能够不动声色，就把我的力量封印，这个人已经强大到无法想像的地步。拥有这种本事的人，肯定是控制着百族争霸战的那个伟大的存在！”

　　章叶迅速分析下去，头脑瞬间恢复了绝对的冷静：“进入第一关的时候，有一个冰冷的声音出现，交待清楚比赛的规则。现在进入到第二关，那个冰冷的声音，肯定也会出现。我先找一个安全的地方，等待着那个声音的出现！”

　　几个呼吸之后，那个冰冷的声音，果然再一次出现了。

　　“百族争霸战，第二关开始。参加第二关的选手，一共有三十一万一千零二十五人，每一万人为一个战场，最后一个战场是一千零二十五人。你现在所处的战场，乃是第二十三号战场。

　　进入第二关的人，一切力量都被封印。你们现在的任务，就是在一年内，把体内的封印解除，恢复自己的实力。只要你解除了封印，恢复了实力，就通过了第二关，得到一万点气运的奖励。如果无法在一年内解除封印，将会被抹杀。希望你们都能通过第二关，进入第三关！”

　　冰冷的声音，突然出现，又突然的消失。

　　章叶目光之中露出一丝恍然之色，喃喃说道：“果然如此！凡是进入第二关的人，体内的力量都被封印了！现在，我得找一个地方检查身体，看看有什么办法可以解除封印。”

　　章叶的目光，落到山谷的四周。

　　章叶现在所处的位置，乃是一个山谷的边缘，一声声可怕的兽吼回荡着。章叶失去了力量，要想活下来，第一件事就是隐藏好自己，免得被蛮兽吃掉。

　　一般来说，最佳的藏身之所，乃是峭壁上的洞穴。但章叶现在没有自保之力，如果鲁莽地钻入到洞穴之中，很可能被隐藏在洞穴里的毒蛇和毒虫吃掉。

　　章叶快速观察一下周围后，放弃了寻找洞穴，他搬来几块石头，放到一处峭壁边，组合成一个小小的洞穴。

　　这个石头组合成的洞穴，同时也是一个小小的阵法。这个阵法名叫“厚土阵”，在阵法的影响之下，洞穴和大地融合为一体，一眼看去根本看不出来。

　　章叶搬过来的几块石头，都是二三百斤重的小石头。几块小石头，章叶平时吹一口气，都可以把它们吹成粉末。但现在，章叶费了好大的劲，才把这些石头搬好，而搬好了这些石头之后，竟然感觉到有些疲倦。

　　“疲倦这种感觉，好久没有试过了。”章叶重重的呼出一口气，嘴角露出一丝苦笑。他修炼的是天河正气，力量源源不断，即使和武道天骄战斗，他也绝对不会疲倦。但现在，只是搬动几块石头，他就疲倦不堪了。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　几声可怕的兽吼，从百里之外传来。宏大的声音，震得整个山谷都晃动不休，一只只蛮兽在山谷里飞快的奔走着，找地方躲藏起来。

　　章叶脸色微微一变，他猛然扯了一把青草，随后两手狠狠一绞，把青草的汁液绞出来，让汁液滴到自己的身上。

　　章叶这种做法，目的是借助着青草的汁液，掩盖自己的气味。很多蛮兽都拥有灵敏的嗅觉，如果不掩盖气味的话，一些嗅觉灵敏的蛮兽很快就会找上门来，想不死都难。

　　“嗖！”

　　把汁液滴到身躯的同时，章叶身躯猛然一闪，钻入到洞穴之中。

　　“咻咻咻——”

　　章叶刚刚钻入洞穴，一群蛮兽就从山谷外钻入来。这群蛮兽，战斗都非常接近灵道，如果章叶没有及时钻入洞穴之中，它们只要轻轻喷出一口气，就要被它们喷死了。

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　一波又一波的蛮兽，在山谷中进进出出，庞大的气息，压得章叶气都喘不过来。章叶苦苦坚持了大半天，山谷里面才安静下来，章叶也暂时安全了。

　　章叶静静坐着，想检查一下身体。但他刚刚开始检查，千奇百怪的杂念，就像是春天的野草，疯狂地涌出来。

　　这些杂念，平时都隐藏着，章叶失去了力量之后，它们就纷纷涌出来的。这就像是森林之中，老虎死了之后，猴子开始称王称霸，开始跳出来了。

　　感觉到不断涌出来的杂念，章叶神色变得凝重起来，喃喃说道：“一直以来，我都以为，我的意志已经坚定到极点，任何的外物都无法动摇我。现在看来，我的杂念还是太多太多了，我的向道之心，还是不够纯粹啊！”

　　喃喃说了一句后，章叶目光之中突然爆出一丝精光：“这是一个好机会。如果我趁机把这些杂念统统斩杀，我的精神力量肯定会提升不少，我的向道之心也变得更加纯粹，修炼的速度也会大大加快！”

　　章叶想到这里，目光骤然一闪，一字一字低喝道：“天地意志！”

　　“嗡——”

　　章叶身躯一颤，一种淡淡的威严，从他身上发出来。

　　天地意志！

　　章叶要以天地意志，强行斩杀心底杂念！

　　一般的修炼者，面对密密麻麻冒出来的杂念，他们的处理方法就是稳守灵台，顺其自然，让杂念自生自灭。这种方法很稳妥，没有危险，但却无法真正的消灭杂念。那些杂念遇到了合适的机会，还会源源不断冒出来。

　　强行斩杀杂念，这是一种极为危险的手段。如果成功的话，精神力量大大提升，道心也会变得更加的纯粹，修炼的速度更加快。但，如果失败的话，修炼者将会受到杂念反噬，轻则走火入魔，重则精神崩溃而死。

　　章叶如果没有天地意志，根本就不敢这么做。

　　天地意志威严之极，可以镇压一切。正是悟到一丝天地意志的奥妙，又对灵魂比较了解，章叶才敢强行斩杀心底的杂念。

　　“斩——”

　　天地意志就像是一柄刀，开始斩杀杂念。

　　章叶像是猛然间返回到了前世，在前世，他有一个漂亮的女朋友。只可惜，这个漂亮的女朋友，并没有成为他的妻子，而是做了一个有钱人的小三。章叶一想到那个肥头大耳的有钱人，怒火登时熊熊而生，恨不得立即提刀砍杀一番。

　　——这是怨念，杀！

　　经过千百次的尝试之后，章叶终于解除了体内的封印，顺利地恢复战斗力。凭着强大的战斗力，章叶横扫第二十三号战场，斩杀无数的异族强者，得到了无数点气运，顺利的进入第三关。然后第三关、第四关、第五关……章叶都通过了，成为蛮荒世界青年一辈的王者，真正站到了蛮荒世界的巅峰。

　　——这是妄念，杀！

　　三河镇，章叶离开了母亲院子，心里委屈，愤恨。母亲一心只宠爱章树，对他根本就不关心，早早就让他搬出去住，一切的丹药和药物，都没有他的份。不但如此，母亲还要让他帮助大哥，夺得三河镇章家家主之位。这让他如此甘心！

　　——这是嗔念，杀！

　　章叶闭目而坐，嗔念、痴念、贪念、怨念和妄念，反反复复地出现，又反反复复被章叶斩杀。这些杂念，如真如幻，只要章叶受到一点点的影响，立即就会走火入魔，甚至有可能精神崩溃灵魂消散，当场死去。

　　每一个瞬间，章叶都处于极大的危险之中。

　　时间慢慢过去。

　　三天之后，章叶身躯剧烈颤抖一下，猛然张开眼睛。他的眼睛黑白分明，没有一丝一毫的杂质，就像是婴儿的眼睛一般纯净。

　　所有的杂念，统统被章叶斩杀！


第0891章 恢复一丝精神力量

　　章叶目光猛然一凝。

　　“咝——”

　　虚空中的一颗小小尘埃，像是被一只无形的手拍中，突然飞出到十丈之外。

　　精神力量！

　　章叶斩杀了杂念之后，终于恢复了一丝精神力量。章叶现在的精神力量，还非常的微弱，只能感应到十丈内的动静。但有了这丝精神力量之后，章叶的感觉就灵敏了许多，活下来的也机会大得多。

　　精神力量恢复了一丝，章叶并没有立即离开，他盘坐下来，用精神力量缓缓进入到丹田和经脉之中，细细检查。

　　精神力量刚刚进入到丹田，章叶立即就感觉到，一道无形的枷锁，牢牢的占据在他的丹田之中。这道无形的枷锁，由千千万万个奇异符文组成，章叶丹田里的天河正气，正是被这道奇异的枷锁，牢牢的封印着。

　　章叶继续检查，发现除了丹田之外，他的经脉和每一丝骨肉，都被这道奇异的枷锁镇压着。这道奇异的枷锁，没有一丝一毫的力量波动，也没有一丝一毫的气息，它自然而然就存在于章叶体内，自然而然就压制着章叶的力量。

　　章叶默默分析着这道奇异的枷锁，突然身躯一震，脸上露出一丝骇然之色：“只有法则之力，才能轻易的封印一个人的力量。这道枷锁，轻轻松松就封印了我的力量，莫非它就是传说中的法则之力？老天，如果真是法则之力……”

　　章叶震撼不已的时候，一丝奇异的感觉涌上了章叶心头。章叶心里一喜，说道：“火灵，我们终于恢复联系了。”

　　章叶失去了精神力量之后，和火灵间的联系都失去了。现在，章叶恢复了一丝精神力量，总算可以和火灵联系上了。

　　火灵出声说道：“主人，这道奇异的枷锁，并不是真正的法则之力。严格来说，是一种比法则之力要弱小亿倍的力量，或者说，是一种经过了亿万倍淡化的法则之力。真正的法则之力，神妙之处超乎想象，如果你被真正的法则之力封印，即使你修炼千年，也未必能恢复实力。”

　　章叶恢复平静，哑然一笑道：“是我多虑了。参加百族争霸战的人，虽然都是亿亿里挑一的绝世天才，但修为并不高，被法则之力封印的话，就算重新投胎也无法摆脱法则之力，更不用说在短短一年时间内恢复实力了。”

　　火灵笑着说道：“正是如此。法则之力可怕到极点，灵道上人被法则之力缠上，只怕生生世世都无法摆脱了。”

　　章叶沉吟一下，说道：“这道枷锁，虽然不是真正的法则之力，但也是可怕之极。火灵，你有没有办法摆脱它？”

　　火灵摇摇头，说道：“进入到这个战场之后，我的力量被完全压制。从火灵界里面取出一颗丹药，我也无法做得到，除非有人帮助我。

　　嗯，对了！离火梧桐树已经恢复不少，我如果借助着它的力量，应该可以拿一颗丹药给你。主人，我这就试试，看看能不能取出丹药，恢复你的力量。”

　　章叶眼睛一亮，随即摇头道：“不用了。吞服丹药得来的力量，并不是自己的。我想凭着自己，凝聚出第一丝力量来。”

　　章叶有一种预感，体内这道枷锁，只有极其精纯的力量，才能够冲开。吞服丹药，虽然可以快速恢复力量，但得来的力量驳杂不堪，根本无法冲开枷锁。正是有了这种顾忌，章叶才果断拒绝丹药，打算凭着自己，凝聚出天河正气。

　　火灵笑道：“这样最好。你已经恢复一丝精神力量，已经拥有一定的战斗力，遇到了参赛的选手，你也可以占尽优势。这种情况之下，你有足够的时间，慢慢的恢复力量。”

　　章叶盘坐下来，平心宁神，默默的修炼着天河正气。

　　天河正气完全被封印了，章叶要想恢复力量，就只有从头再来。从头再来难度非常非常大，章叶苦苦修炼了三天，都无法凝聚出一丝天河正气。

　　章叶对这种情况，早有所料。他反反复复地凝聚着天河正气，一次又一次，一遍又一遍，丝毫没有气馁。

　　章叶苦苦凝聚天河正气之余，每隔几天就要离开洞穴一趟，寻找充饥的食物。

　　这个山谷极其宽阔，里面有着种种的蛮兽，有着种种的植物。如果章叶的力量还在，他随随便便就可以打死几个蛮兽充饥，但章叶失去力量之后，根本就不敢招惹蛮兽，只能小心翼翼的寻找一些植物和小虫子充饥。

　　章叶现在，已经处于食物链的底层，随随便便一头蛮兽，都可以把他打死，吃掉。章叶每一天，都是在刀尖上跳舞，随时都有丧命的危险。

　　时间慢慢过去，章叶苦苦修炼之下，依然无法凝聚出天河正气。倒是他的精神力量，在苦苦的修炼之下，变得强大了不少，感应的范围从原来的十丈，变成了一百多丈。在精神力量的帮助之下，章叶寻找食物也变得轻松了许多。

　　一个月之后。

　　章叶猛然感觉到，他的经脉中微微一热，一丝细微之极的力量，突然出现。

　　天河正气！

　　整整一个月的修炼，章叶终于凝聚出一丝天河正气。这丝天河正气非常微小，随时都有可能消失，但它却精纯到极点。

　　“终于凝聚出一丝天河正气了！”章叶脸上露出一丝笑意。无论什么事情，开始的事情都是最难的，有了开始之后，事情就好办了。

　　火灵笑道：“恭喜了！凝聚出天河正气，你的战斗力大大提升，可以考虑离开这个山谷了。这个战场，其实也是一个小世界，天地灵气比较浓郁，很可能生长有灵药。你可以离开洞穴，寻找灵药，让天河正气快速壮大起来。”

　　章叶点点头，说道：“正是如此！”

　　有了天河正气之后，章叶的速度大大提升，战斗力也大大提升。配合着日渐强大的精神力量，即使碰到了真道一重高手，章叶也可以从容斩杀。以章叶的生存能力已经大大提升，可以离开洞穴到山谷中闯一闯了。

　　章叶在山谷之中，整整呆了一个月时间，对山谷里的蛮兽比较熟悉。他静静等待了一天，远远避开一群实力强横的蛮兽，悄然离开了洞穴。

　　“嗖——”

　　章叶在山谷之中，小心翼翼的行走着，精神力量远远的延伸出去，寻找着灵药。

　　按理来说，这个山谷里面的天地灵气这么浓郁，应该有一些灵药才对。但章叶苦苦搜索了半天，也找不到一株灵药。

　　章叶微微摇头，忖道：“看来，这里的灵药，都被蛮兽吃掉了。除非是特别偏僻的地方，否则根本找不到灵药……”

　　章叶慢慢行走，突然眼睛一亮。

　　在他的前方，是一条浅浅的溪流。

　　小溪里面，一条条手臂粗细的鱼儿，正在缓缓的流动着，不时跃到水面来。章叶可以感觉到，这些鱼儿的身上，都有着淡淡的灵气波动。

　　章叶嘴角露出一丝笑意：“好好好，找不到灵药，吃这些小鱼儿也是一样。这些小鱼儿蕴含着天地灵气，吃了它们，可以加快修炼速度。”

　　这种天然生长起来的鱼儿，体内蕴含的天地灵气，也是自然而然凝聚出来的。吃这种鱼儿，章叶并不用担心自己的力量变得驳杂。

　　“咻——”

　　章叶拿出血刀二，猛然间斩出一刀，把一条鱼儿斩成两截。鱼儿两截身躯激烈跳动的时候，章叶手掌凌空一抓，把鱼儿的抓到了手里。

　　吞下这条鱼儿，章叶运转了一下天河正气，发现天河正气果然壮大了一点点。

　　章叶正欲继续斩杀，一声尖利的怪叫，从小溪里面发出来。随着声音，一条身长三四丈的怪鱼，猛然钻出水面，朝着章叶扑过来。

　　章叶脸色一变，毫不犹豫转身就走。

　　这条怪鱼的战斗力，堪比真道三重强者。章叶虽然恢复了一丝天河正气，但面对这条怪鱼，依然只有死路一条。

　　“嗖——”

　　章叶身法展开，瞬间就把距离拉开了。怪鱼追赶了一阵之后，发出一声尖利的声音，悻悻的返回小溪之中。

　　章叶逃出十数里之外，苦笑道：“想不到，这条小溪里面，都有这么强大的怪鱼。看来，我要小心再小心了！”

　　接下来的日子，章叶变得更加小心，不断的猎杀着山谷里的小蛮兽和小鱼儿。

　　章叶没有找到灵药，但他不断地吞食小蛮兽和鱼儿，体内的天河正气一天天强大起来，战斗力也渐渐提升。

　　四十多天后，天河正气变得发丝般大小，而精神力量的感应范围，也从一百二十丈，扩展到了三百多丈。

　　章叶的战斗力，已经堪比真道三重的高手。如果他全力逃跑的话，即使是真道四重的高手，也无法奈何得了他。

　　这一日，章叶斩杀了那条怪鱼，正准备大吃一顿。突然，山谷之外传来了一声长笑：“哈哈哈哈，杀杀杀！”

　　章叶目光微微一闪：“这个声音，好耳熟！对了，是魔抗天！想不到，这个家伙，居然也在二十三号战场之中！”


第0892章 奴仆打死主人

　　章叶手掌一握，怪鱼的鲜血登时涌出来，形成一个拳头大小的血球。把这团血球吞下去之后，章叶像一缕轻烟，往山谷外掠去。

　　远远的，章叶就看到了魔抗天。

　　魔抗天的脑后，有着一百多点气运金光，显然在第一关的时候，他也杀掉了不少异族强者。不过，魔抗天的气运金光，几乎被一层淡淡的血红色遮挡住，魔抗天全身上下都弥漫着一种血腥的味道，一种诡异而邪恶的气息，远远扩散出去。

　　这时候，魔抗天正被一群蛮兽围攻。这群蛮兽乃是一种极其少见的六脚剑齿兽，每一头六脚剑齿兽的战斗力，都相当于真道二重的高手。

　　“噗噗噗——”

　　魔抗天被数十头六脚剑齿兽围攻，却是丝毫不惧，他的身躯快速移动，两只手掌连连拍出，一道道血红色的光芒飞出去。这种血红色的光芒，就像是一头头饿狼一般，六脚剑齿兽一被沾上去，身躯立即就变成白骨，它们的所有精华，统统都被魔抗天吞噬了。

　　章叶目光凝视，心头微微一惊：“这魔抗天施展出来的功法，可以在瞬间抽取蛮兽的生命和精华，霸道而残酷，显然是一种可怕的魔道功法。这家伙有了这种功法，难怪可以在短时间之内，把力量恢复到如此地步。”

　　不断的掠夺吞噬蛮兽的精华，魔抗天的力量恢复得非常快。章叶估计，魔抗天现在的力量，比他还要强横三分。

　　“咝——”

　　魔抗天把最后一头六脚剑齿兽的精华吞噬掉，身躯猛然一震，身子外面的淡红色光芒，也变得浓郁了一些。

　　“嗯？”

　　魔抗天的目光，骤然扫出去，很快看到了章叶。魔抗天目光一闪，随即哈哈大笑说道：“好好好，老大，想不到你也在这个战场！”

　　章叶点点头，说道：“走吧，我们一起寻找灵药蛮兽。”

　　魔抗天血红的目光之中，闪过一丝诡异之色，说道：“好，我就跟着老大走！我会把所有的蛮兽统统都杀干净的！”

　　两人沿着一个方向走去。

　　第二十三号战场里面，蛮兽非常多，这些蛮兽的战斗力也非常强大。章叶和魔抗天两人，根本不敢大摇大摆走路，两人都是小心翼翼的行走，真正确认安全之后才通过。

　　碰到实力强大的蛮兽，两人都小心的蛰伏下来。而碰到弱小的蛮兽，两人就出手，快速把蛮兽斩杀，吸收蛮兽的精华。

　　不知不觉间，两人已经走了一个多月，估计走了一万多里。

　　魔抗天修炼的功法，果然有着独到之处。在短短的半个月时间里，他又吸收了大批蛮兽的精华，体外的血色光芒变得越来越浓郁，而他的战斗力也越来越强大，手掌随手一抓，就可以把蛮兽的精华统统摄取过来。

　　章叶在这一个月的时间里，收获也是不少，他的精神力量变得更加强大，体内的天河正气，也变得更加强大。

　　实力变得越来越强大，但章叶却没有一丝一毫的喜悦。章叶感觉到，这个奇异的枷锁，紧紧的禁锢着一切，他的实力虽然一天比一天强大，但进步非常的缓慢。章叶暗暗估计，再过一个月的时间，他无论如何修炼，实力都无法提升了！

　　这一日，章叶和魔抗天两人，在一处绝壁之上休息。

　　深夜，章叶默默盘坐着，心里忖道：“我本来打算，花费七八个月的时间，让天河正气变得雄浑之极，精纯之极，然后凭着庞大的天河正气，一举冲开这个奇异的枷锁，恢复全部的实力。但现在看来，我的想法是错误的，在这个枷锁的禁锢之下，我实力提升得越来越慢，按照这种速度，一百年都无法把这个枷锁冲开……”

　　沉吟了一下，章叶心里作出一个决定，他的精神力量沉入到体内，尝试着接触那个奇异的枷锁。

　　章叶进入二十三号战场，已经整整三个月了。在这三个月的时间里，章叶从来不敢接触这道奇异的枷锁，他敏锐的感觉到，这层奇异的枷锁蕴含着极大的危险，如果贸然用精神力量去接触，很可能会导致灾难性的后果。

　　现在，章叶的精神力量已经强大到了一定地步，章叶终于决定，用精神力量接触一下这道枷锁，参悟一下这道枷锁的奥妙。

　　“轰！”

　　一直默默存在，蛰伏不动的枷锁，猛然爆发出可怕的气息。章叶猝不及防之下，只感觉到金光猛然迸发，一种无法形容的力量轰然爆发，章叶那丝精神力量，在这种力量的面前，就像是大象脚下的蚂蚁一般弱小！

　　“噗——”

　　章叶狠狠吐出一口鲜血，目光中闪过一丝惊骇之色。刚才的情况真是危险到极点，在那种可怕力量的冲击之下，他的灵魂根本无法承受，差点就要魂飞魄散了。好在章叶已经斩杀了所有杂念，道心澄明，果断斩断了精神力量，保住了性命。

　　即使如此，章叶依然受到了重创，一种无法说出来的难受，充斥着他的身躯。章叶心里明白，这种难受的感觉，正是灵魂遭受重创之后，出现的副作用。

　　章叶平静下来，若有所思的回忆着刚才的情景。

　　刚才，精神力量和枷锁接触的时间非常非常短，但章叶的悟性何等强大，接触的时间虽然短暂，他依然窥视到一丝枷锁的奥妙。

　　这道的奥妙，就是一个个符文。那种可怕之极的金光，正是从一个个符文之中爆发出来的，章叶隐隐感觉到，如果自己能够参悟透符文的奥妙，就能够把这道可怕的枷锁解开，把体内的封印解开，恢复全部力量。

　　“符文，符文。”章叶默念两句，脸上露出一丝喜悦之色。对于修炼者来说，最可怕的事情，就是找不到方向。现在，章叶已经找到了方向，接下来的事情就好办多了。

　　这些符文，每一个都蕴含着天地奥秘。但章叶相信，凭着他的悟性，在半年内悟透这些符文，还是有可能的。

　　“嗯？”

　　章叶突然神色一动，手掌猛然在虚空中一划，虚空中发出“崩崩崩”的声音，一根根细小之极的血丝，猛然间断裂。

　　原来，章叶默默沉思的时候，虚空之中竟然多出了无数根血丝。这些血丝密密麻麻，交织成一个巨网，朝着章叶罩下来。章叶刚才出手，正好把这个巨网，硬生生的撕出一个口子，让完美无缺的巨网，露出了破绽。

　　不过，章叶现在的形势，依然不容乐观。密密麻麻的血丝疯狂涌来，刚刚被撕出口子的巨网，瞬间就恢复了原状，庞大的血网就像是一片云，虚悬在章叶的头顶之上，无声无息的旋转。旋转之间，一个个诡异的血色符文从天而降，隐隐禁锢了周围的空间。

　　章叶神色平静，缓缓地说道：“魔抗天，你想做什么？”

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　魔抗天从阴暗中缓缓走出，他的身上流露出一种狰狞的气息，说道：“我想干什么？章叶，我想打死了你，要了你的命。”

　　在小魔界之中，魔抗天认章叶为主人，只是为了活命而已，他从来都没有真心臣服过，一直都想杀了章叶，摆脱章叶的控制。一个月前，魔抗天碰到章叶的时候，他就想出手，把章叶斩杀了。但章叶一直显得高深莫测，魔抗天并没有把握，所以他没有出手，乖乖跟着章叶。

　　经过一个月时间的修炼，魔抗天的战斗力越来越可怕，同时他也摸清了章叶的战斗力。现在，趁着章叶受伤吐血的时机，魔抗天终于悄然出手，准备一举把章叶斩杀掉。

　　章叶凝视着魔抗天，淡淡地说道：“魔抗天，你敢对我出手，真是好大的胆子。”

　　魔抗天狞笑一声，说道：“如果在平时，老子当然不敢出手。但在第二十三号战场，所有的人力量都被封印住，你已经失去了精神力量，即使你在我灵魂中留下了精神烙印，你也无法奈何得了我！老子今天，就是要奴仆打死主人，要把你活生生吃掉，出我一口恶气！”

　　魔抗天显然郁闷已久，他一口气说出来，越说越痛快：“嘿嘿嘿嘿，章叶，想不到你的气运金光，竟然有八九百点之多！我杀了你之后，你的气运金光，就统统都转到我身上，我魔抗天要成为人族年青辈第一人！章叶，你就给我死了吧！”

　　随着魔抗天的声音，血色巨网猛然一涨，呼啸着罩下来。那种猛然间罩下来的气势，不像是一个巨网，倒像是一座大山。更让章叶感觉到惊讶的是，随着血网的罩下来，他的心神竟然微微波动，灵魂变得不安起来。

　　“居然能够影响我的情绪！如果我没有斩杀杂念，只怕我现在整个心神，都被杂念占据了！这，应该是正宗的魔道法门了。也罢，我就领教一下魔道的法门好了。”章叶长身而起，手掌在虚空中划出，正是自创战技风流。

　　轻风吹拂，这个沉重的血网，竟然被吹得晃动不休，无法锁定章叶的身躯。

　　魔抗天神色一变，他发觉，自己低估了章叶的战斗力。章叶的力量，或许不如他雄浑强大，但却精纯到极点。而看章叶的样子，他根本就不受魔道功法的影响，他的血网虽然厉害，但根本就无法奈何章叶。


第0893章 拿魔抗天做试验

　　“血气滔天，千变万化，杀——”

　　魔抗天既然敢出手，自然有着自己的底牌。见到血网无法把章叶镇压，他大喝一声，双手挥动之间，血网化成漫天的血蛇，朝着章叶疯狂射去。

　　魔道功法，最大的特点就是千变万化，诡异恶毒。魔抗天施展出来的功法，乃是正宗的魔道功法，千千万万道血蛇漫空而来，每一条血蛇都蕴含着一种攻击手法，只要沾上了章叶的身躯，立即就可以吞噬章叶的血肉，端的是恶毒非常。

　　章叶的声音传来：“这就是魔道功法吗？果然不凡。可惜，你的实力太低了，根本就无法把功法的威力发挥出来。”

　　魔抗天冷笑道：“杀你足够了！”

　　章叶一笑，道：“是吗？”

　　十根手指在虚空中轻轻一弹，十个小小的圆球猛然间飞出去。这十个圆球，正是刀罡球变化而来的刀元球，每一个刀元球里面，都蕴含着庞大的力量和可怕刀元。

　　更可怕的是章叶的手法，章叶虽然没有刻意使用精神力量，但他拥有精神力量之后，可以轻易的找到魔抗天的破绽，这十个刀元球攻击的地方，正是魔抗天最薄弱的地方。

　　“轰轰轰轰——”

　　十个刀元球猛然间爆炸，锋利到极点的刀元，挟在可怕的天河正气中冲击出去。魔抗天发出来的漫天血蛇，瞬间就被庞大的力量轰散，魔抗天本人都被轰得倒退百丈，身上的血光都变得飘摇不定，显然已经受了重伤。

　　如果正面对抗，章叶休想击败魔抗天。但章叶巧妙地抓住了魔抗天的破绽，不但把魔抗天的攻击化解，而且轻松把魔抗天击成重伤。

　　“刀元球！章叶在第一关的时候，竟然进阶到了灵道，这一次，我真是推算了，我真是低估章叶的实力了！”

　　魔抗天万万没想到，章叶的战斗力会是如此的强大，轻易就找到了他的破绽，让他瞬间就身受重伤。魔抗天这时候，心里已经有些后悔了，但他既然已经出手，就再也没有退路，他必需把章叶斩杀掉，否则返回到蛮荒世界之后，他依然受章叶控制，生不如死。

　　“吼——”

　　魔抗天大吼一声，血色的光芒疯狂咆哮，一个庞大狰狞的头像，从魔抗天的身后升起来，两只碧绿的眼睛射向章叶。

　　魔头！

　　魔抗天准备借助魔头的力量，斩杀章叶。

　　“嗷——”

　　魔头发出一声尖厉的吼叫。这魔头虽然实力强悍，但它在二十三号战场之中，大部分的力量都被束缚住，这让它很不高兴。它大叫一声之后，血盆大口猛然张大，一口就朝着章叶咬来。

　　章叶看也不看，一只手掌猛然挥出。

　　“噗！”

　　在魔抗天不敢置信的目光之中，魔头正正被章叶斩中，一声哀嚎之下，魔头竟然消散在虚空之中。

　　这个魔头很厉害，但，它是一滴魔王血演化出来的。章叶炼化了一滴魔王血，对魔头的本事了如指掌，斩杀魔头简直是轻而易举。

　　“既然打不过，老子还跑不掉吗？老子先摆脱了章叶，等老子实力提升到极点之后，再返回来把章叶打死——”

　　魔抗天身躯化成一红光，猛然间朝着远方射出去。

　　章叶哑然一笑，说道：“哪里走！”

　　“唰唰唰！”

　　章叶猛然间挥出两刀。

　　进阶灵道之后，章叶对力量的认识，也随之提升一截。他现在发出的两刀，第一刀施展出的是风之玄奥，第二刀施展出来的，正是快速到极点，可以破解一切邪恶力量的雷之玄奥。

　　第一刀斩出的时候，魔抗天骇然感觉到，他飞行的速度瞬间变慢。虚空中的风，像是他的敌人一般，顽强的阻挡着他，让他每飞出一寸都非常困难。

　　而章叶第二刀斩出的时候，一道雷电猛然间落到魔抗天头顶之上，魔抗天的身躯登时一震。他体内的邪恶力量，在雷电的轰击之下，变得狂乱不休，力量在体内疯狂震荡着，这让魔抗天难受得差点就要吐血。

　　“唰——”

　　魔抗天感觉到大事不妙的时候，章叶的第三刀终于来临了。章叶的第三刀，就是一记平平凡凡的手刀，正正切到魔抗天的后背。

　　“咚！”

　　一声沉闷之极的声音响起，魔抗天鲜血直喷，整个被章叶硬生生斩入到了地底，浑身的血光都已经消散得差不多了。

　　魔抗天见到章叶疾扑而来，骇然叫道：“主人，我错了，我错了……”

　　章叶一声不吭的来近，手掌凌空一抓，把魔抗天抓出来，两只手掌在虚空之中轻轻一扬，点点繁星落到魔抗天身上。

　　繁星十七变！

　　章叶在蛮荒星空之中，对繁星十七变有了新的感悟。现在，章叶施展出繁星十七变，分解魔抗天的筋骨，血肉，乃至灵魂，狠狠折磨魔抗天。

　　“啊——”

　　点点繁星落到身躯之上，魔抗天只感觉到一种从未有过的感觉，骤然冲击着他的灵魂。这是一种很奇怪的感觉，又痛，又痒，又麻，直达灵魂深处，饶是魔抗天实力强横，心志坚定，也是无法消受，像是杀猪一般嚎叫起来。

　　章叶冷冷看着魔抗天，似乎在犹豫着什么。

　　魔抗天虽然处于极度的痛苦之中，但他的感觉依然十分敏锐。感觉到章叶身上的杀气，魔抗天心头大骇，嚎叫道：“主人，我还有用，你不能杀了我啊！”

　　章叶看了魔抗天一会儿，像是想到了什么，终于收回了杀气。

　　魔抗天心里松了一口大气，他知道，自己的小命暂时保住了。只要保住了小命，就有无限的可能，就算斩杀章叶恢复自由，也是有可能的。

　　魔抗天正暗暗庆幸的时候，章叶突然一伸手掌，把魔抗天抓了过来。章叶的手掌在魔抗天身上摸来摸去，目光之中慢慢出现了一丝亮光。

　　魔抗天心里发毛，隐隐感觉到不妙，颤声说道：“主人，你想做什么？”

　　章叶没有理会魔抗天，他盯着魔抗天的身躯，喃喃说道：“人体的窍穴，就像是天上的繁星。人体的筋骨，就像是天上的星河。人体的血液，就像是天河里面的水。现在，这道枷锁，就像是天上的云朵一般，把所有的力量都封锁了。繁星十七变，乃是从星空中演化出来的手法，凭着这套手法，能不能把枷锁解开呢？”

　　原来，章叶刚才想到的，正是用繁星十七变，解开体内的枷锁。正是有了这个想法，章叶才饶了魔抗天一命，他准备拿魔抗天的身体做试验。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶在魔抗天的身躯之上，一遍遍的施展繁星十七变。

　　“嗷——”

　　魔抗天发出一声声尖利的嚎叫，嚎叫凄惨到极点，那些实力强横的蛮兽，闻到了魔抗天的嚎叫都远远的避开。

　　魔抗天一边嚎叫，一边骇然道：“主人，你到底想干什么啊！你不要这样啊，我都快被你搞死了，啊啊啊啊——”

　　章叶根本不理会魔抗天的嚎叫，他这时候，完全沉浸到了试验之中。他一遍遍的施展出繁星十七变，研究着那道奇异的枷锁。

　　整整十天之后，章叶总算结束了试验。

　　章叶默默感应着魔抗天体内的枷锁，喃喃说道：“我明白了，我明白了。这层枷锁的奥妙，我还无法完全理解，但它的作用，我却是明白了。原来，这层枷锁，竟然有着如此作用。”

　　魔抗天经过十天的折磨，已经只剩下半条命了。听到章叶提起枷锁，他登时精神一振，说道：“主人，这层枷锁到底有什么用？说出来让我听听吧，毕竟，你用我的身体做了十天的试验啊！”

　　章叶知道了枷锁的作用，心情极为愉快，说道：“这层枷锁的作用很简单，那就是增加修炼者的潜力。修炼者冲破这道枷锁的封印，潜力就会提升十倍，可以在修炼的道路上走得更远。我们如果能够冲破这层枷锁，修炼到灵道七重简直是轻轻松松。”

　　魔抗天的眼睛亮了起来，说道：“怎么才能冲破这层枷锁呢？”

　　章叶微微一笑，说道：“冲破枷锁的办法很简单，只要修炼者能够不断地超越极限，不断的取得突破，这层枷锁自然而然就会解开。可以说，这层枷锁的目的，就是逼我们不断的超越极限，不断的取得突破。当然，这只是我的推测。”

　　魔抗天倒抽一口冷气，喃喃说道：“我一直以为，只要有足够的力量，就可以冲破这层枷锁了。看来，我是错了啊。”

　　意识到了这一点，魔抗天忽然对章叶，有了几分佩服。这层枷锁死死的禁锢着他，他一直都无法看得透。没想到，章叶在短短的十天时间里，就找到了这层枷锁的奥妙，这种悟性当真是可怕到了极点。

　　章叶这时候，嘴角露出一丝笑意，说道：“我刚才说出来的话，都是自己的推测。现在，我要验证一下，看看我的推测是不是正确的。”

　　章叶的目光，落到了魔抗天身上。

　　魔抗天头皮一麻，骇然叫道：“主人，你想做什么？”

　　章叶没有出声，他一把抓住魔抗天的身体，很快来到一个小山谷之中。这个小山谷之中，有着一窝异种食金蚁，这种食金蚁实力极强，每一只异种食金蚁的战斗力，都相当于一个真道三重的高手，而蚁皇的实力，更是堪比真道八重。

　　“嗖！”

　　章叶不顾魔抗天的挣扎，一扬手就把他扔到了山谷之中。


第0894章 超越智慧极限

　　“啊——”

　　魔抗天魂飞魄散之下，他的身躯已经落入到山谷之中，密密麻麻的异种食金蚁，像是洪水一般涌了过来。

　　魔抗天身上，有着浓郁的血腥味。对于异种食金蚁来说，魔抗天简直就是一块散发着浓郁香气的大肥肉。

　　魔抗天这时候，根本就没有时间骂章叶了，他发出一声嚎叫，浑身发出阵阵血光，开始疯狂的杀戮起来。

　　血光纵横中，一只只异种食金蚁被魔抗天杀死，它们的生命精华，统统都被魔抗天吞噬掉。随着不断的吞噬，魔抗天越打越精神，越打越兴奋，就像是一只刚刚捞起来的大虾，正在活蹦乱跳。

　　“啾啾啾——”

　　魔抗天的疯狂杀戮，引来了更多的异种食金蚁。涌过来的异种食金蚁，实力越来越强大，一些身躯特别肥大的异种食金蚁，战斗力已经堪比真道五重高手，它们坚硬的外壳，可以抵挡魔抗天的血光，魔抗天再也无法一击即杀了。

　　很快，魔抗天就落到下风。再过一会儿，魔抗天已经陷入到苦战之中，他被密密麻麻的异种食金蚁包围住了。

　　章叶盘坐在山谷之外，魔抗天想要突围出来的时候，章叶就出手，把魔抗天重新轰回到山谷之中，让他继续和异种食金蚁战斗。

　　“章叶，你这个恶魔，噗——”

　　魔抗天被密密麻麻的异种食金蚁包围，死亡的阴影笼罩到他的头上，他开始破口大骂。但他刚刚张嘴骂，一只食金蚁突然钻入到他的嘴巴里，魔抗天连忙把这只可恶的食金蚁咬死，连骂人都没有时间了。

　　战斗越来越剧烈，魔抗天身上的血肉，被一块块撕下来。

　　异种食金蚁，有两只锋利之极的牙齿，可以轻松吞噬金属。魔抗天的力量被封印之后，身躯也脆弱许多，根本无法抵挡食金蚁的牙齿。

　　魔抗天的皮肉被撕下来，浑身鲜血淋淋。新鲜和血腥味，让异种食金蚁更加的疯狂，但听到山谷之中传来几声尖利的叫声，几只身躯庞大的异种食金蚁，就像是将军一般，挺胸凸肚地走来，要享受魔抗天的血肉。

　　魔抗天大吼一声，浑身的血光大盛，把周围的异种食金蚁统统都震飞出去，随后两条手臂幻化成一条条虚影，瞬间轰杀了数十只食金蚁。

　　“嗯？”

　　章叶目光微微一闪，喃喃说道：“难道，魔抗天要爆发了？不对，他现在是透支体内的力量，并没有超越自己的极限。”

　　果然，魔抗天很快又衰弱下去了，密密麻麻的异种食金蚁再一次涌上来，疯狂的吞噬着他的血肉，啃咬着他的骨头。

　　“可恨，可恨——”

　　魔抗天咆哮着，完全进入到战斗状态，不知道疼痛也不知道疲倦，只是疯狂的抵挡着异种食金蚁的吞噬。

　　“啊啊啊啊——”

　　猛然间，魔抗天身体表现在血光，骤然一变，变得浓郁了许多。而他身上的气息，也骤然间变得强大起来，一种恐怖的气息，朝着四面八方辗压出去。

　　章叶微微一笑，喃喃说道：“魔抗天此人，不愧是亿亿万人中，挑选出来的人物，真的超越了自己的极限！”

　　超越极限，说起来容易，但实际是却是极难做到的。即使是章叶自己，也不敢保证，自己一定能够超越极限。魔抗天在生死战斗之中超越极限，这是很不简单的事情，即使章叶，都要暗暗的佩服。

　　“杀杀杀杀——”

　　魔抗天咆哮着，再一次展开了疯狂杀戮。短短的时间里，他就把周围的异种食金蚁，杀了个干干净净，而异种食金蚁的血肉精华，统统都被他吞噬了。

　　魔抗天的疯狂屠杀，终于惊醒了蚁皇。蚁皇猛然钻出来，挥舞着两只长长的钳子，和魔抗天展开激烈的战斗。

　　魔抗天虽然超越了极限，但他的状态并不能持久，很快就落到了下风，眼看就要死在蚁皇的钳子之下。这时候，章叶突然出手了，他仗着快速的身法，瞬间斩杀了蚁皇，然后把魔抗天带出了山谷，回到绝壁之上。

　　章叶返回到绝壁之上，一番检查之下，章叶脸上露出一丝笑意：“果然如此！魔抗天超越了极限之后，他体内的枷锁，宽松了少许。嘿嘿，我的猜测果然是对的，这层枷锁的作用，果然是为了激发修炼者的潜力。”

　　魔抗天这时候，也缓过气来了。他自己检查了一下，登时一阵激动：“好好好，我体内的枷锁，果然变得宽松了！哈哈哈哈哈哈！”

　　魔抗天感觉到，一种强大的力量在体内来回激荡，战斗力比起十天之前，整整提升了十分之一。更美妙的是，他体内的枷锁，变得宽松一点点。虽然枷锁依然牢牢的禁锢着他，但他已经看到了一丝冲破枷锁的希望。

　　猛然间，一个疯狂的念头出现在魔抗天心里，魔抗天目光一闪，朝着章叶看过去。

　　章叶似笑非笑，看着魔抗天说道：“怎么？你觉得体内的枷锁松了，力量大大增加了，想再一次出手杀我了？”

　　魔抗天感觉到，章叶的目光像是看透一切，看到了他的一切想法。他连忙干笑一声道：“嘿嘿，我哪里敢啊。”

　　章叶的手臂骤然一伸，朝着魔抗天抓来。魔抗天脸色大变，想要闪避，但章叶这一抓蕴含着极大玄奥，魔抗天连闪避都来不及，就被章叶抓住了脖子。

　　“咝——”

　　魔抗天骇然发现，章叶在这十多天的时间里，实力竟然又有了进步。他实力大进之后，依然无法逃得过章叶一抓，章叶的战斗力，依然是高深莫测，远远超出他的意料。

　　章叶捏着魔抗天的脖子，淡淡说道：“魔抗天，冲破枷锁的办法，你已经知道了。希望你能够冲破枷锁，解开封印，闯过第二关，成为一个合格的奴仆。”

　　“嗵！”

　　章叶说话间，猛然踢出一脚，把魔抗天踢出到万丈之外。

　　“嗷嗷嗷——”

　　魔抗天低声咆哮着：“可恶，完全不把我当人看！章叶，我提升了实力之后，我一定会回来，把你杀掉了！你死定了，死定了！”

　　章叶的精神力量越来越强大，即使隔了万丈之远，依然可以听到魔抗天的咆哮，但章叶并不把魔抗天放在心里。他早已经恢复精神力量，只要他愿意，念头一动，就可以让魔抗天魂飞魄散。魔抗天的实力再强大，也逃不了奴仆的命运，对他没有一点威胁。

　　章叶微微沉吟，身形像是落叶一般，从绝壁上飘下，朝一个方向行去。

　　行出数千里，章叶在一处偏僻之所，开辟出一个小小的洞府，然后在洞府之外布置了数十重隐蔽和防御阵法。

　　布置好阵法之后，章叶钻入到洞府之中，盘膝坐下。

　　章叶现在考虑的，是如何超越极限，冲破枷锁。

　　章叶知道，一次次生死战斗，可以让人超越极限，冲破枷锁。这种办法，是用力量来超越一切，冲开一切，只要能够一次次的超越自己，一次次在死亡战斗中活下来，就能冲开体内的枷锁，解开封印，增加潜力，恢复力量。

　　但，这种办法冲破枷锁，不但随时有死亡的危险，而且无法参悟到那道枷锁的奥妙。

　　所以，章叶打算用另一种办法冲破枷锁。

　　用智慧和悟性！

　　不断地超越自己的力量极限，可以冲开枷锁。不断地超越自己的智慧和悟性极限，同样可以冲开枷锁！并且，用自己的智慧和悟性解开枷锁，章叶可以完全掌握枷锁的奥妙，领悟到枷锁里面那种可怕之极的力量。

　　章叶心里作出决定，精神力量沉入体内。

　　“嗡——”

　　章叶以精神力量接触枷锁，枷锁登时迸发出金光，冲击着章叶的灵魂。章叶苦苦忍受住灵魂的痛苦，对枷锁的符文展开了分析。

　　符文出现的时间极短，章叶需要在短短的时间里，忍受住灵魂的痛苦，牢牢记住符文的样子，记住符文的气息，然后对符文作出分析。章叶这种举动，不但需要极大的勇气，而且需要极大的智慧和悟性，否则根本无法记住符文展开分析。

　　“嗡嗡——”

　　章叶一次次用精神力量接触枷锁。他的智慧和悟性，一次次地超越着极限，对枷锁展开了疯狂的分析。

　　时间一天天过去。

　　章叶的精神力量不断和枷锁接触，灵魂不断受到伤害，脸色变得苍白无比。章叶的眼神，也一天天的暗淡下去，像是一个即将死亡的老人，目光呆滞而涣散，充斥着一种浓浓的死亡气息。

　　章叶灵魂一天天虚弱，身体也一天天虚弱，但他完全没有理会，他的脑子疯狂的运转着，分析着枷锁上的符文。

　　转眼之间，时间已经过去三个月。

　　章叶的灵魂越来越虚弱，已经到了魂飞魄散的边缘。但章叶的目光，却是精光四射，一种亢奋的神色流露在里面。

　　章叶现在，已经到了生死的关头。如果他完全分析出符文的奥妙，参悟透枷锁的秘密，他就可以活下来，并且恢复全部的力量，闯过第二关。相反，如果他无法分析出符文的奥妙，他就只有死路一条，魂飞魄散！


第0895章 解开封印，第一个冲开封印的人

　　时间一点点过去，章叶的灵魂越来越虚弱，就像是风中之烛，随时都有可能灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　突然间，章叶动了。他两只手掌悠然探出，点点的星光，从他的手掌之中流泻出来，星光弥漫着整个洞府。

　　繁星十七变！

　　章叶两只手掌，就像是太阳和月亮，而他的十根手指，就像是天上的点点繁星。挥手之间，一种神秘宁静的韵味，自然而然流露来。

　　章叶一式式施展下去，繁星第一变，繁星第二变，繁星第三变……一直施展到了繁星第七变，然后陡然凝固。

　　“喀嚓！”

　　章叶体内，传出一种硬物碎裂的声音。

　　“哗哗——”

　　一种惊涛拍岸的声音，猛然从章叶经脉中传出。这种声音，赫然是天河正气运转的时候，发出来的巨大声音！

　　枷锁，终于被冲开了！

　　“哈哈哈哈！原来如此，原来如此，我明白了！”

　　章叶发出一声长笑，他的脸色变得红润起来，目光变得炯炯有神，灵魂猛然间恢复，并且变得更加的强大！

　　“轰隆！”

　　庞大的天河正气，猛然从章叶身体中冲出来，瞬息间就把洞府轰飞，方圆千里的山丘树木，统统都天河正气扫平。

　　尘土飞扬中，章叶飞身而起，站立在虚空之中，说不出的畅快。

　　在过去的三个月时间里，章叶一次次用精神力量接触枷锁，灵魂一次次受到重创。而在灵魂遭受重创的同时，章叶拼命的分析着符文，领悟着符文里的奥妙，领悟着枷锁里的奥妙。只要章叶领悟的速度慢了一点点，他就要魂飞魄散而死。

　　好在，章叶在过去的三个月时间里，一次次超越了自己的极限，他参悟的速度越来越快，终于在生命快要走到尽头的时候，悟透了枷锁的奥妙，解开了枷锁，解开了封印，恢复了自己的力量，拣回了一条小命。

　　解开了体内枷锁，章叶的修为，竟然突破到了灵道一重中期。更让章叶惊喜的是，他的丹田扩展了一倍之多，经脉更是整整扩展两倍，就连灵魂也比以前强大了五成之多。综合起来，章叶的潜力，整整提升了十倍！

　　“好处太大了，实在是太大了！”章叶感觉到身体的巨大变化，饶是他向来淡定从容，也不禁的暗暗的激动。

　　对于修炼者来说，灵魂、丹田和经脉，就是他们修炼的根本。这三样越强，潜力也就越强大，只要慢慢把潜力发挥出来，就可以轻轻松松修炼到灵道后期，没有任何的阻碍。章叶仅仅是冲开了一道枷锁，潜力就增加了十倍，这让章叶简直无法相信。

　　章叶还有第三个惊喜。那道枷锁被他巧妙破解之后，竟然变成了一丝奇异的力量，这丝奇异的力量竟然进入他的丹田之中，静静的收缩成一团。这团力量有着强大的封印作用，在适当的时候扔出这团力量，立即可以封印对手。

　　章叶惊喜不已的时候，一道金光，突然从虚空中射下。

　　随着这道金光，那个冰冷的声音再一次响起来：“恭喜，你是第二关之中，第十一个解开封印的选手，也是第二十三号战场，第二个解开封印的选手。你的潜力已经增加十倍，并且获得了一万点气运。你现在，可以随时脱离第二十三号战场，进入到蛮荒星空，等待第三关开始。”

　　“嗡——”

　　冰冷的声音消失了，章叶脑后的气运金光，却是暴发出疯狂的光芒。点点的气运金光，形成了一个小小的光圈，尊贵而华丽。

　　章叶手掌一挥，虚空中的水汽登时聚集，组成一个晶莹的镜子。章叶看了一下，嘴角露出一丝微小，随手挥散了水镜。

　　正考虑离开第二十三号战场，突然一丝强横的气息，远远传过来。章叶感应到这丝气息，登时动容，喃喃说道：“好家伙！这二十三号战场，又有一个人冲破了枷锁，恢复了力量。不知道这个解开枷锁的人，到底是何方强者？”

　　“哗——”

　　章叶暗暗动容的时候，前方百里处的一个湖泊中，出现了丝丝涟漪，一个红衣少女缓缓从水底升起来。此女打扮极有异域风情，一抹裹胸之外，两条水嫩嫩的手臂和一截雪白小腹展露出来，有着一种致命的诱惑力。

　　章叶目光一凝，沉声说道：“你是水族强者。”

　　这个红衣少女，章叶根本没听说过她的名号，但她的战斗力之强横，绝对不比月淡眉差。相距百里之远，章叶已经感觉到丝丝柔弱而坚韧的气息，缭绕在他的周围，只要他一不小心，立即就会被这种看似柔弱的气息缠住。

　　红衣少女的目光，遥遥望过来，说道：“本姑娘乃是二十三号战场，第一个解开封印的人。人类，你是第二个解开封印的人吧？你叫什么名字？”

　　章叶心里微微动容，说道：“本人章叶。不知姑娘如何称呼？”

　　红衣少女说道：“本姑娘水秀秀。章叶，你是人族的，我是水族的，我们几乎同一时间解开了封印，注定有一战。你如果愿意做我奴仆，我可以饶你一命。”

　　红衣少女水秀秀，显然认为自己赢定了。不过，她觉得章叶天资实力不错，杀了有些可惜，于是让章叶成为她的奴仆。

　　章叶眨眨眼，说道：“水秀秀，你是水族的，我是人族的，我们几乎同一时间解开了封印，注定有一战。你如果愿意做我的暖床丫环，我可以饶你一命。”

　　水秀秀俏脸微寒，眉毛一挑，叱道：“章叶，你居然调戏本姑娘，找死！”

　　说话间，水秀秀的手掌一推。

　　“哗——”

　　漫天的水珠，朝着章叶洒来。

　　“咦？不愧是水族之人，控水之能果然厉害！”章叶的精神力量遥遥伸出去，感应着虚空中的水珠，目光之中闪过一丝凝重之色。

　　水秀秀发来的水珠，看起来普普通通，但实际上，每一滴水珠里面都蕴含着庞大的力量，乃是一种水雷。这种水雷不但蕴含着庞大力量，而且可以分化万千，甚至可以化成水气潜伏在虚空之中，是一种极为厉害的手段。

　　眼看水珠就要落下，章叶手指突然弹出去，十只小小的刀元球，突然飞出去，正正迎上了水秀秀的水雷。

　　“轰轰轰轰——”

　　刀元球和水雷碰撞到一起，登时发出惊天动地的爆炸，两种庞大的力量瞬间撕开了虚空，方圆万里变得狂暴之极。

　　“咦！”

　　水秀秀知道章叶实力不凡，但却没料到，章叶随随便便出手，就把她发出来的水雷化解了。惊异之下，水秀秀手指轻轻点出，吟道：“水火共济，去！”

　　水秀秀白嫩的手指中，竟然同时蕴含着水的力量和火的力量。两种截然相反的力量，竟然同时存在于手指之上，形成了一种微妙的平衡。这种微妙的平衡一旦被打破，势必爆发出惊天动地的庞大力量，这种手段连章叶都暗暗吃惊。

　　“来得好！”

　　章叶心里虽然暗暗吃惊，但却是丝毫不惧。他手掌一竖，猛然间发出一刀，这一刀之中，同时蕴含着风雷的力量。

　　“轰——”

　　两人再次硬拼，风雷水火四种力量刹那间爆发出去，让本来已经狂暴之极的世界，变得更加的狂暴。

　　章叶和水秀秀两人，谁也没有后退，两人硬拼一记之后，各自轻喝一声，同时展开暴风骤雨一般的攻击。

　　“轰轰轰——”

　　两人都是灵道上人，已经脱离了招式的桎梏，出手之际都是随手而发，以快打快。每一个呼吸间，两人都发出千万次的攻击，手掌交击之间，空间被轰出一个个缺口，恐怖的空间风暴涌入来，扭曲撕碎了一切。

　　“水火共济，水幕天华，滴水成界——”

　　水秀秀施展出来的手段越来越厉害，她施展出来的滴水成界，小小的一滴水珠之中，竟然能够包含一个空间。章叶在水秀秀的疯狂反击之下，竟然慢慢落到了下风，身形开始节节后退，眼看就要败在水秀秀手下。

　　“好厉害的手段！”章叶低喝一声，目光之中闪过一丝震撼之色。这水秀秀，不愧是第二十三号战场，第一个冲破封印的人。她对水的感悟，已经到了不可思议的地步，章叶已经把刀法发挥到极致，依然难以抵挡。

　　这时候，章叶要想快速反击，最好的办法就是施展出天威，用天威来分散水秀秀的心神。但章叶并不打算这么多，这水秀秀是一个难得的对手，章叶准备和她好好战斗一番，趁着这个难得的机会，领悟水之玄奥。

　　章叶的目光之中，骤然射出两道柔和而深邃的光芒。

　　这是一种闪耀着智慧的光芒。

　　章叶冲破封印的时候，不断地突破自己的智慧和悟性极限，悟性和智慧变得深不可测。现在，章叶就要凭着这种惊天动地的智慧和悟性，分析水秀秀的力量，参悟水秀秀的力量，感悟水之玄奥。


第0896章 击败水秀秀

　　战斗剧烈进行着，章叶节节败退，眼看就要败下阵来。

　　水秀秀这时候，眉头却是轻轻皱了起来。她发现，章叶虽然节节败退，但退而不乱，显视出深不可测的韧力。

　　水秀秀乃是第二十三号战场之中，第一个冲破了封印的人，她的天资悟性之强大，远远超出普通人的想像。她的目光微微一扫，很快就发现章叶的状态有些古怪，章叶并没有一心战斗，相反，他大部分精力都用来参悟着什么。

　　章叶身躯四周，隐隐浮现出一层水光，水光流动中，道道奇异的符文若隐若现，正在展示着种种的水之玄奥。

　　“嗯？这个章叶，居然在战斗之中，参悟本姑娘的水之玄奥！好大的胆子！”水秀秀心头微微一惊，随即勃然大怒。

　　水秀秀大怒之下，立即施展出压箱底的本事。她两只手掌突然在虚空中一合，低吟道：“水之玄奥之融合天下！”

　　随着水秀秀两只手掌一合，一种玄奥而可怕的力量出现，这种力量刹那间横扫天地，整个小世界都被吞噬，化成了混沌。

　　“咦！天威！”

　　章叶猛然感觉到巨大威慑，登时从参悟状态中苏醒过来，身躯周围的水光猛然一盛。眼见上下四方一片混沌，章叶脸色登时一变，毫不犹豫施展出天威。

　　“轰轰轰！”

　　雷电的速度快到极点，章叶发出来的雷电，后发而先至，正正轰到了水秀秀的头顶之上。

　　水秀秀的头顶之上，浮起一层淡淡的水光，把雷电统统抵挡住。雷电虽然被抵挡住了，但雷电里面蕴含的天地意志，却是越过了水光，直接攻击水秀秀的灵魂。

　　“天地意志！”

　　水秀秀脸色一变。她这层淡淡的水光，名叫“水幕天华”，乃是炼化了一种神奇的“地底阴水”，形成的一层防御层。这层防御层柔韧到极点，可以抵挡种种可怕的攻击，即使是灵道二重强者，要想轰破这层“地底阴水”也不容易。

　　但她万万没想到，眼前这个章叶，竟然领悟到天地意志的奥妙。天地意志威力绝大，即使地底阴水再厉害，也是无法抵挡！

　　水秀秀身躯轻轻一颤。

　　强者战斗，只争一线。就在水秀秀身躯微微一颤的时候，一道淡淡的刀元，骤然越过虚空，斩到水秀秀身前！

　　水秀秀脸色再变。她刚才在天地意志的攻击之下，虽然吃了一点小亏，但她发出去的“融合天下”，威力依然存在。章叶竟然在极短的时间内，就破开了“融合天下”，出手进行反击，这真是大大出乎了她的意料。

　　水秀秀身躯微微一闪，闪过了章叶的一刀。

　　章叶目光之中，射出两道柔和而深邃的目光，在水秀秀闪避的时候，他嘴角露出一丝笑意，血刀二出现在手上，展开了连绵不断的攻击。

　　“唰唰唰——”

　　水秀秀这时候，脸色一变再变。她发现，章叶似乎完全看透了她，发出来的攻击，总能够斩到她最难受的地方。她明明拥有惊天的手段，但在章叶这种刀法的面前，却也无法施展出来，只能苦苦的抵挡和闪避。

　　水秀秀清澈如水的目光之中，突然闪过一丝惊骇之色，突然叫道：“章叶，你已经领悟到了水之玄奥？”

　　章叶笑而不语，步步紧迫。

　　他现在，已经隐隐领悟到水之玄奥。但他力压水秀秀，并不是仗着水这玄奥，而是仗着自己的智慧和悟性。人以智慧为万物之灵，章叶在解除封印的时候，不断突破自己的智慧和悟性，对《天意明心诀》的感悟更加深刻。

　　一旦进入到战斗的状态，章叶自然而然，就拥有一种看穿一切的本事。水秀秀虽然厉害，但她的一举一动，都无法逃得出章叶的眼光，空有一身强横绝伦的战斗力，也无法发挥出来。

　　水秀秀这时候，已经完全认定，章叶已经领悟了水之玄奥。水秀秀心头震撼之极，水之力量变化万千，包罗万象，领悟水之玄奥，绝对不是容易的事情。她天资悟性都是亿亿万中挑一，也花费了数十年时间，才领悟到水之玄奥。

　　章叶在如此短的时间内，就领悟了水之玄奥，这种悟性简直是闻所未闻！

　　“章叶此人，悟性如此可怕，一旦成长起来，绝对是我的大敌！无论如何，今天我都要把章叶斩杀掉！”水秀秀震撼之余，心底杀机熊熊。

　　一个拳头大小的圆球，突然出现在水秀秀手掌之中。

　　圆球通体黑色，上面泛起重重水光，一个个奇异的波纹，流转在圆球表面，就像是点点繁星，隐现于星空之中。

　　这个黑色圆球，乃是水秀秀的绝密武器，即使以水秀秀的修为，也只能让圆球发挥出亿分之一的威力。但，即使是亿分之一的威力，也足以轰杀章叶了！

　　章叶此时，已经占尽上风，但见到水秀秀手里的圆球，他心头登时一凛，一种绝大的危机从心底涌起来。

　　火灵的这时候，突然叫出声来：“主人小心！这个古怪的圆球，绝对不是普通的灵器！从它发出来的气息来看，至少也是二品灵器，甚至有可能是传说中的一品灵器！威力比血刀还要强大得多，随随便便一击都有毁天灭地之威！”

　　“什么！”章叶心头狂震。他知道这个黑色圆球的厉害，但万万没想到，这个黑色的圆球，竟然比血刀还要厉害！

　　章叶这时候，再也不敢隐瞒实力了。他目光骤然一闪，一柄明艳艳的长刀，猛然出现在手里！

　　二品灵器——血刀！

　　“嗡——”

　　“轰隆！”

　　血刀发出一声破开空间的轻啸，猛然间朝着水秀秀斩去！在血刀斩出去的同时，章叶猛然发动天威，一道雷电裂空而出，轰到水秀秀头顶。

　　水秀秀神色微微一变，她根本没想到，章叶手里竟然有着一柄二品灵器。血刀发出来的刀元，犀利得无法形容，二十三号战场的空间，在血刀的刀锋面前，就像是水豆腐一般脆弱，轻轻松松就被切出一大块来。

　　“水灵珠——”

　　水秀秀心念一动，水灵珠猛然轰出，化成一个黑色的星辰。这个黑色星辰抵挡住了雷电之力，然后撞上章叶血刀。

　　“噗——”

　　水灵珠和血刀交击，一黑一红两种光芒，刹那间爆发出，粉碎着一切。整个二十三号战场，都疯狂的颤抖起来，方圆万里的地面瞬间消失，一道道数十里宽，数万里长的裂缝朝着四面八方延伸，种种古怪的声音从地底下发出。

　　密密麻麻的空间裂缝中，章叶和水秀秀两人同时吐血倒退。刚才的一记硬拼，两人竟然拼了一个平手，谁都没占到优势。

　　水秀秀手里的水灵珠，威力非常的庞大，但水秀秀只能发挥出亿分之一的威力。而章叶手里的血刀，虽然远远不如水灵珠，但章叶却能够让血刀发挥出千万分之一的威力。在这种情况之下，两人手里的灵器都可以发出同样的威力，谁都奈何不了对方。

　　“天威天威天威——”

　　章叶这时候，终于展现出惊天动地的战斗力，他身躯还在虚空中倒退，已经悍然施展出天威，一道道雷电直轰水秀秀。

　　水秀秀心念一动，水灵珠猛然涨大，把所有的雷电都抵挡下来。但这时候，她的先机已经失去，章叶已经扑上来了！

　　章叶这时候，简直看透了一切。他这一扑，蕴含着极大的奥妙，他出手攻击的，正正是水秀秀最难受，最薄弱的地方。

　　水秀秀既要应付雷电，又要应付章叶这一刀，登时感觉到无比的难受。

　　“轰——”

　　章叶和水秀秀两人再次硬拼，第二十三号战场再一次疯狂震动，一道道巨大的空间裂缝，像是一张张怪兽的嘴，吞噬着一切。

　　“杀——”

　　章叶毫不犹豫，再一次出手。刚才的一击，章叶隐隐感觉到，他已占据了上风，只要继续的出手，就很有可能轰杀水秀秀！

　　水秀秀这时候，也展现出强大绝伦的战斗力，她挥动着水灵珠，把章叶的攻击一一挡下来。水灵珠乃是一品灵器，攻击异常的厉害，有着轰毁小世界的能力。但水灵珠最厉害的，还是它的防御力，只要手里拿着水灵珠，几乎就立于不败之地。

　　“哈哈哈哈！”

　　疯狂的战斗中，章叶的笑声骤然响起。他凭着看透一切的眼光和智慧，占据绝对上风。水秀秀手里的水灵珠虽然厉害，但她无法把水灵珠的威力发挥出来，在章叶一次次的可怕攻击之下，开始节节败退。

　　水秀秀试图反击，但她的反击还没有开始，就被章叶轻轻松松化解了。水秀秀有一种感觉，章叶像是看透了一切，她的一举一动，都无法瞒得过章叶。

　　水秀秀越打越郁闷，越打越憋屈，再也没心情战斗了，她发出凌厉一击，把章叶击退，说道：“章叶，下次见面，我一定会打死你！返回蛮荒星空！”

　　“嗡——”

　　水秀秀的身躯突然变淡，返回到蛮荒星空去了。

　　章叶眼看着水秀秀离开，轻轻的叹了一口气。水秀秀冲破了封印，只需心念一动，就可以脱离二十三号战场，返回到蛮荒星空，他根本无法奈何。再说了，水秀秀手里的水灵珠，乃是一品灵器，防御力无敌，他还隐藏有底牌，虽然有十成把握打败水秀秀，但却无法斩杀水秀秀。

　　“看来，我的实力还是不够啊！我还是返回蛮荒星空，好好巩固一下修为，再推演繁星十七变，准备迎接第三关吧。”章叶心念微微一动，身躯也开始变淡，返回蛮荒星空去了。


第0897章 难度百倍

　　蛮荒世界，花家。

　　一处绝密的空间之中，一个麻衣中年人正悠然而坐，品尝着一杯清香。

　　突然，一个仆人装束的黑衣老者突然出现。黑衣老者脸上带着笑容，恭恭敬敬地说道：“老爷，公子已经闯过了第二关了。”

　　麻衣中年人神色微微一动，说道：“继续说！”

　　黑衣老者这时候细细介绍说道：“花林公子在第一关的时候，获得了三百一十五点气运。闯过第二关之后，他的气运达到了一万零三百一十五点，在人族选手之中，名列第三十七。在全部选手之中，名列一万零八十七位。”

　　麻衣中年人眉头微微一皱，道：“看来，林儿在第二关的时候，并没有斩杀其它敌人，仅仅是获得了通关的奖励，难怪排名这么低了。”

　　这个麻衣中年人，赫然是桃花林人的父亲——花寒影。他口里所说的林儿，正是参加百族争霸战的桃花林人。

　　黑衣老者呵呵一笑，说道：“能够成功通关，这才是最重要的。老奴相信，凭着花林公子的气运和实力，定然会在数百万天才中脱颖而出，进入到前一百名。”

　　花寒影微微摇头，说道：“蛮荒世界各族之中，武道天骄辈出，进入前一百名，这是非常困难的。不过，花儿身上有着种种丹药和灵器，凭着大量的丹药和灵器，进入到前五百名应该问题不大。只要他能进入前五百名，我们花家的地位，就会再次提升。”

　　黑衣老者眼睛一亮。花家已经是人族一流势力了，如果地位再次提升，就会无限接近顶尖势力，对整个人族都有着强大的影响力。

　　花寒影这时候又缓缓说道：“我们人族选手之中，名列前十的是哪些人？你给老夫一一说来。”

　　黑衣老者说道：“我们人族选手之中，名列前十的选手分别是周天纯阳、淳于风神、日月长生、化虚真人、强绝世、公羊子、帝法天、顾仆姑、章叶和碧血真人。

　　据我们的估计，这些人都已经进阶灵道，甚至有人进阶到灵道一重后期，战斗力强大，闯关表现得非常出色。其中表现得最出色的周天纯阳，气运点高达一万三千点，在全部选手的排名中，排到了第三十三位……”

　　黑衣老者慢慢地介绍着，介绍到了章叶的时候，他目光微微一眯，说道：“老爷，这个章叶在第二关的表现非常不错，他是第二十三号战场中，第二个闯关成功的人。他在全部选手排名之中，排到了三千一百二十五名，还有上升的势头……”

　　花寒影眉头一挑，说道：“这个章叶，看起来潜力不错。”

　　黑衣老者目光一闪，说道：“这个章叶得罪了花林公子，等于是得罪了我们花家。就算他潜力再好，也活不了多久。老爷，我已经让手下人准备好了，这章叶一旦陨落，立即就动手把他的家族和出身宗门连根拔起。”

　　花寒影微微点头，说道：“你看着办吧。不过，如果章叶闯过了第七关，我们就不好下手了。”

　　百族争霸战，一共有九关，一关比一关困难，能够进入到第七关的，都是拥有大气运大能力的强者，未来不可限量。而蛮荒世界的各个种族，也异常重视闯入第七关的选手，凡是闯入到第七关的选手，都会得到圣殿的重点栽培。

　　如果章叶真闯到第七关，即使是花家势力庞大，也不好对章叶下手了。

　　黑衣老者呵呵一笑，说道：“老爷，这个章叶是有一点潜力，但依老奴看来，他绝对闯不过第七关的，您放心好了。”

　　接下来，黑衣老者继续分析百族争霸战里面，表现得特别出色的选手。至于章叶，两人根本就不放在心上，淡淡提了几句后，就被放到一边去了。

　　蛮荒星空之中。

　　章叶虚立于星辰之中，两只手掌不断的变幻着，点点华丽的星光，从他的双掌之间流泻出来，美丽而神奇。

　　章叶现在施展出来的手法，正是繁星第八变。

　　从二十三号战场脱离之后，章叶先是巩固了一下修为，然后就开始推演繁星十七变。不知不觉间，章叶已经把繁星十七变，推演到了第八变。

　　繁星十七变蕴含着无穷奥妙，章叶越是推演，就越感觉到其中妙用无穷。章叶这时候隐隐意识到，虚空中的星辰，形成的过程，和丹药的形成过程，其实是有着一定联系的。

　　一颗丹药，需要种种材料，种种融合手段，再过上一段时间，才能够成形。而一颗星辰，也需要种种材料，也需要种种条件，才能够形成。

　　繁星十七变，乃是参照星辰的形成而创造出来的。因此，只要参悟了繁星十七变，章叶要想炼制出丹药来，简直是轻而易举的事情。

　　繁星十七变除了可以用来炼丹之外，还可以用来战斗。章叶以前，就可以凭着繁星十七变的手法，硬生生把一头强大的蛮兽分解。参悟到第八变之后，章叶只需手掌轻轻一按，就可以把一个半步灵道高手分解掉。

　　即使是普通的灵道一重高手，章叶也有把握可以分解，把对方的身躯，变得一块块的肉和一根根的骨头。

　　星空之中没日没夜，也不知道过了多久，那个冰冷的声音再一次响起来：“时间已经到，第三关开始。现在开始传送。”

　　一种无法形容的力量卷来，章叶瞬间离开了蛮荒星空，出现在一个蛮荒的世界之中。

　　章叶还没有来得及打量一下眼前的世界，体内的力量突然间就衰弱下去，眨眼不到的时间里，章叶就变得弱小万倍。

　　章叶嘴角露出一丝笑意，喃喃说道：“看来，这一关和第二关差不多，都是需要突破自我，冲开封印，才能够闯过。”

　　果然，章叶的念头刚刚落下，那个冰冷的声音再一次出现了。

　　“百族争霸战，第三关开始。参加第三关的选手，一共有二十八万一千九百人，每一万人为一个战场，最后一个战场是一千九百人。你现在所处的战场，乃是第十七号战场。

　　进入第三关的人，一切力量都被封印。你们现在的任务，就是在一年内，把体内的封印解除，恢复自己的实力。选手解除了封印，恢复了实力，就通过了第三关，得到两万点气运的奖励。如果无法在一年内解除封印，将会被抹杀。希望你们都能通过第三关，进入第四关！”

　　章叶静静的听着，心头微微一震。参加第二关的选手，一共有三十二万人，而参加第三关的选手，一共有二十八万人。也就是说，第二关淘汰下来的选手，只有区区四万人而已。

　　“修炼者，最难的事情就是突破自我。三十二万个选手之中，竟然有二十八万人闯过了第二关，突破了自我，真是天才如云啊！”章叶暗暗的吃惊，又暗暗的兴奋。这剩下来的二十八万人，每一个都是武道天骄级的人物，能够和这些人战斗，绝对是一件幸事。

　　章叶微微兴奋之后，很快平静下来，开始检查体内的封印。

　　细细检查之下，章叶神色凝重起来。原来，第三关的封印之力，比起第二关要强大十倍。除了更加强大之外，这种封印之力更加玄奥，更加无法捉摸。总之，第三关的难度，远远超过了第二关，远远超出章叶的意料。

　　“封印之力变得更加强大，更加玄奥了，解除封印的难度，整整增加百倍！要想在短短的一年时间内，解除这种力量的封印，这真是一个巨大的挑战啊！”章叶感应着体内的封印，并没有沮丧，相反，他变得兴奋起来。

　　章叶微微闭目，过了一会儿之后，他的骤然睁开眼睛，一种深邃的光芒，从眼睛之中射出，无形的目光竟然隐隐形成一条细丝。

　　精神力量！

　　章叶在第二关的时候，以自己的智慧和悟性，硬生生的破解封印之力，对封印之力有了极深的理解。有了这个基础，章叶轻轻松松就恢复了一丝精神力量，甚至体内的天河正气，也恢复了万分之一，可以轻易斩杀一个真道一重高手了。

　　章叶恢复精神力量，登时感应到了火灵界。火灵出声说道：“妙哉！主人，你对封印之力，已经有了一定的感悟，破解体内的封印对于你来说，只是时间的问题而已。这第三关对于你来说，简直就是轻轻松松，不费吹灰之力啊！”

　　章叶摇摇头，说道：“不费吹灰之力，这怎么可能？这种封印之力，强大而玄奥，要想破解掉，还需花费巨大心血才能破解。不过，有了基础之后，我闯过第三关的把握，却是大大的增加了。现在，我该找一个地方，开辟出一个洞府，好好的感悟一下体内的封印之力了。”

　　章叶打量一下周围，迅速展开身法，来到一个石壁之前。凭着体内一丝天河正气，章叶很快开辟出一个洞府，进入到洞府之中。


第0898章 第九个解开封印的人

　　洞府之中，章叶盘膝而坐，参悟着封印之力。

　　要冲破封印之力，有两种方法。第一种方法，就是不断的战斗，不断的突破自我，最后一举冲开封印。而第二种办法，就是章叶现在用的方法，那就是不断的突破智慧和悟性的极限，参悟透封印之力，最后巧妙解开封印。

　　第一种方法，不断突破的是力量和修为，最后用暴力硬生生冲开封印，恢复全部的战斗力。而第二种办法，不断突破的是智慧和悟性，以有限的智慧，解开玄奥无穷的封印，恢复全部的战斗力。

　　第二种方法，无需激烈的战斗，只需找到一个洞府静静突破就行。看起来不如第一种方法激烈，但实际上，危险程度还要比第一种方法高，如果章叶无法突破智慧和悟性极限，不断的超越自我，随时都有灵魂崩溃灰飞烟灭的危险。

　　章叶选择第二种方法解开封印之力，有两个原因。第一个原因，他的悟性极强，凭着悟性解开封印，把握比较大。第二个原因，用第二种方法解开封印之后，可以参悟到封印之力的奥妙，可以把封印之力收为已有。封印之力可以封印力量，把封印之力收为已有，章叶等于多了一个底牌，不惧任何同级的青年强者。

　　封印之力，在章叶身躯之中，形成了一个奇异的枷锁。枷锁就像是一道绳子，把章叶的力量牢牢的束缚住了。

　　“嗡嗡——”

　　章叶的灵魂颤抖着，他忍受着极大的痛苦，一次次用精神力量接触枷锁，对枷锁上面的符文展开疯狂的分析。

　　枷锁上面的符文若隐若现，只有用精神力量去接触，才能够感应到这符文。而符文出现的时间极短，每一次出现只有万分之一个眨眼的时间，章叶必须在极短极短的时间内，记住种种符文，然后再参悟到符文里的玄奥。

　　参悟的时候，绝对不容出错，一旦出错，符文立即就会反噬，轻则灵魂遭到重创，重则灵魂崩溃灰飞烟灭。

　　每参悟分析一个符文，都是一场生死大战。章叶绝对不能出错，也不能失败，他要不断的突破自己的智慧和悟性极限，才能顺利的参悟封印之力。

　　时间悠悠，转眼就是五个月。

　　章叶灵魂变得越来越衰弱，受到灵魂的影响，身躯也变得越来越衰弱，生机越来越弱，整个人就像是一堆枯骨。

　　突然，章叶身躯微微一颤，一种无法形容的力量，猛然从他身上扩散出去。这种力量无声无息，所到之处一切的东西，统统都被辗成了粉末，方圆万里的高山、大地和河流，悄无声息地坍塌，情景恐怖到了极点。

　　“呼——”

　　一直苦苦参悟的章叶，突然张开眼睛。他的身躯以肉眼可见的速度变得饱满起来，而他的生命力也疯狂的增长。

　　封印，已经被解除！

　　经过了整整五个月的参悟，章叶终于悟透了封印之力，成功地解除了体内的封印，恢复了自己的全部力量。

　　解开了封印，章叶的修为再一次突破，他的修为突破到了灵道一重后期。除了修为突破之外，章叶的灵魂又强大了五成，精神力量堪比灵道二重初期，章叶的目光变得更加的深邃，似乎一切的世间秘密，都瞒不过他的眼睛。

　　火灵惊叹道：“主人，短短五个月时候，你的潜力竟然又增加了十倍，修为也提升了一小阶，真是一个奇迹！”

　　章叶微微一笑，正欲出声说话，突然一道金光从虚空中射下来，正正射到了章叶身上。

　　随着这道金光，冰冷的声音再一次响起来：“恭喜，你是第三关之中，第九个解开封印的选手，也是第十七号战场，第一个解开封印的选手。你的潜力已经增加十倍，并且获得了两万点气运。你现在，可以随时脱离第十七号战场，进入到蛮荒星空，等待第四关开始。”

　　随着声音，章叶脑后的气运金光，陡然间浓郁两倍。浓郁之极的气运金光，形成一个实质般的光圈，就像是一轮小小的太阳。

　　火灵惊叹道：“第九个解开封印的选手！主人，你在五个月内解开封印，已经是非常厉害了，没想到还有比你更厉害的！”

　　火灵和章叶心灵相通，它深深知道，解开体内的封印是何等的困难。可以说，能够在一年之内解开体内的封印，已经是非常的厉害了；能够在五个月内解开封印，这简直就是一个奇迹，简直是无法想像的事情。

　　章叶在五个月内解开封印，算是一个奇迹了。没想到，还有人比章叶更快解开封印，这让火灵都大吃一惊。

　　章叶也是有些吃惊，但他很快就平静下来，说道：“参加百族争霸战的强者，都是天才中的天才，都是亿亿万里挑一的武道天骄，比我更快冲破封印，这并不是什么奇怪的事情。”

　　火灵凝重地说道：“主人，你要注意了。这八个早早就解开了封印的强者，绝对是你的强敌，你一定要小心。”

　　章叶微微点头，说道：“这八个人，早早就解开了封印，实力绝对是深不可测。这种人物，比师雄还要可怕，我现在对上他们，只怕也没有胜算。”

　　封印之力非同小可，能够早早冲破封印之力的选手，绝对是雄霸蛮荒世界一方的青年巨头。这种人物，无论是战斗力还是智慧，都是顶尖中的顶尖，章叶虽然拥有种种底牌，但对上这些青年巨头，却也没有胜算。

　　火灵说道：“你已闯过第三关，接下来，有什么打算？是返回蛮荒星空修炼，还是继续留在战场上，收集灵药和斩杀异族？”

　　第十七号战场，其实就是一个小世界，天地灵气浓郁，里面生长着种种灵药和灵兽，其中不乏珍贵的七品灵药。以章叶现在的精神力量，只需花费一点点时间，就可以收集到大把灵药，以后修炼再也不用愁了。

　　但对于章叶来说，灵药的吸引力，远远不如蛮荒星空。

　　灵药这种东西，以后可以慢慢的收集，可以慢慢的栽培。实力变得强大之后，还可以凭着强大的力量，洗劫别人的灵药。但进入蛮荒星空的机会，却是千载难逢，百族争霸战一结束，很可能一辈子都没机会进入蛮荒星空了。

　　至于斩杀异族，获取气运，章叶根本没有放在心上。百族争霸战刚刚开始不久，只要实力提升上去了，章叶想获得多少气运点都没问题。

　　章叶毫不犹豫道：“当然是返回蛮荒星空，继续修炼了。我要在剩下七个月的时间里，参悟出繁星第九变，领悟到更多蛮荒星空的奥妙。返回蛮荒星空！”

　　随着章叶的声音，一道金光从虚空中射下，笼罩到章叶身上。随着这道金光，章叶瞬间离开了十七号战场，返回蛮荒星空。

　　蛮荒星空之中。

　　一个白衣女子，盘坐在一轮弯月之上，淡淡的星光，竟然神奇的汇聚起来，洒到了白衣女子的身上。白衣女子闭目默默修炼，不断的吸收着星光，一种玄之又玄的气息，从女子的身上发出，女子的身躯似乎随时都要融入到星空之中。

　　用星光修炼！

　　这个白衣女子，显然在修炼着一门奇异的功法，这门奇异的功法，竟然可以吸收蛮荒星空的星光。

　　蛮荒星空之中，没有白天黑夜，时间仿佛已经停止。突然，白衣女子身躯一颤，睁开了眼睛，看着远方一闪即逝的一道金光，喃喃说道：“又有一个强者，解开了封印，返回蛮荒星空！刚刚五个月的时间，就有九个人解开了封印，这一次的百族争霸战，真是人才辈出。”

　　“不过，我月族之人，最适合在星空之中修炼。任何的武道天骄，在我月淡眉面前，都注定了失败一途。我月淡眉，要夺得这次百族争霸战的第一名！”

　　白衣女子月淡眉微微一笑，重新闭目修炼。

　　同样在蛮荒星空深处，一个头顶高冠的青年男子，正默默凝视着前方的星辰。高冠男子的两只眸子，非黑非白，流动着一种奇异的光芒，似乎一切的东西都无法逃得过他的眼睛。

　　“嗯？”

　　高冠男子突然心有所感，目光遥遥投到远方。在遥远的星空之中，一道淡淡的金光，骤然划过了星空，一闪即逝。

　　高冠青年男子注视着金光，神色微微一动，喃喃说道：“有趣，有趣！这个刚刚解开封印，返回蛮荒星空的强者，似乎是一个人族修炼者。想不到，人族选手之中，除了周天纯阳之外，还有这么一个出色的人物。”

　　高冠男子轻轻说了一句，眸子重新变得冰冷，漠然的注视着漫天的星辰，是谁返回到蛮荒星空，他完全没兴趣。

　　除了白衣女子月淡眉和高冠男子之外，蛮荒星空之中，还有不少巨头注意到了那道金光。但这些巨头级的人物，默默看了一眼后，立即沉浸在修炼中。


第0899章 星光淬体，第四关

　　章叶在这次百族争霸战之中，表现得越来越出色，第三关的表现更加出彩。这也让章叶得到了越来越多的关注，就连人族圣殿，都重点关注起章叶来。而上古家族花家，也为之震惊，也开始重点关注起章叶来。

　　章叶对外面的事情一概不知，他静静盘坐于虚空之中，两只手掌在虚空之中划出道道轨迹，就像是两个星辰在运行。

　　“哈哈哈——”

　　突然间，章叶领悟到了什么，他的两只手掌玄之又玄的划动，蛮荒星空中的点点星光，竟然朝着他汇聚过来。

　　繁星第九变，成！

　　繁星十七变，蕴含着星辰演化之道，一变比一变困难。但章叶经过了第二关和第三关之后，无论是智慧还是悟性，都提升了百倍之多，领悟的速度也大大加快，早早就领悟到了繁星第九变。

　　繁星十七变果然蕴含着无穷的玄奥，章叶领悟到了繁星第九变之后，居然可以把星空中的星光牵引过来。

　　星光说到底，也是一种力量，就像是常见的太阳光一般。既然是力量，就可以利用，就可以通过种种手段控制。上古时期的大能力者，可以凭着大能力移星换斗，改天换日。章叶现在远远达不到这个层次，只能勉强控制一下星光，让星光汇聚而已。

　　火灵突然钻了出来，兴奋地说道：“妙妙妙！想不到繁星十七变，领悟到了深处，竟然有着如此的妙用！主人，蛮荒星空之中，星辰亿亿万万，每一道星光都蕴含着一种力量。这种星光的力量，投到蛮荒世界去，就会化成天地灵气，化成各种各样的力量。

　　你现在身处蛮荒星空之中，凝聚起来的星光异常精神，你可以利用星光来修炼，修炼的效果比吸收灵石好得多。也可以利用星光来淬炼身体，经过星光淬炼的肉身，将会变得非常强大，即使普通的灵器也奈何不了你！”

　　章叶微微点头，说道：“正要如此。”

　　章叶经过了第二关和第三关之后，他的智慧已经提升百倍，凡是对他有利的东西，他统统都会计算到，并千方百计加以利用。他早早返回到蛮荒星空，一个原因是他想参悟透蛮荒星空的奥妙，另一个原因就是他知道，蛮荒星空中的星光，对他有着绝大的作用。

　　章叶心念一动，体内的天河正气缓缓运转，运转到极速的时候，章叶全身的毛孔猛然张开，整个人就像是黑洞一般，把身体周围的点点星光统统吞噬掉。

　　“嗡！”

　　星光涌入到体内，天河正气微微炼化，登时变成一种精纯之极的力量。这种力量没有任何的属性，轻轻松松就融入到天河正气里面，天河正气融入了这种力量，登时变得强大了一丝。

　　章叶睁开眼，遗憾地说道：“这星光里面蕴含的力量，真是精纯到了极点，利用星光来修炼，比吸收灵石还要快。只可惜，即使我凝聚出来的星光，只要一点点，天河正气微微运转，一下子就吸收得干干净净了。”

　　火灵笑着说道：“你刚刚领悟到繁星第九变，凝聚出来的星光并不多。如果你领悟到了第十变，第十一变，凝聚出来的星光肯定越来越多，到时候你就可以利用星光尽情地修炼了。咦？”

　　火灵突然间，把目光投到星空深处。

　　章叶随着火灵的目光，只见星空深处，缕缕的星光，就像是一条条银色细丝，竟然朝着一个地方汇聚过去。

　　章叶心里微微一惊，说道：“火灵，似乎有人利用星光来修炼？”

　　火灵点点头，说道：“正是如此！此人能够轻轻松松就凝聚星光，不是功法特殊，就是血脉特殊。很可能是日月星这三族的人。”

　　章叶点点头。日月星三族，号称是星空遗族，他们是最接近星空的种族，可以轻易地利用日光、月光和星光来修炼。像那个战斗力强横的月淡眉，就出身于月族，此女战斗力之强大，隐隐可以和周天纯阳相提并论。

　　章叶遥遥凝视，突然眼神微微一闪。原来，他突然的发现，在蛮荒星空之中，竟然有数十处异常之所。这些异常之所，都有一道道的星光凝聚着，显然有人控制着星光，正在利用星光来修炼。

　　火灵这时候也注意到了，它惊叹一声说道：“百族争霸大战的选手，果然都是一代天骄！竟然有数十人懂得凝聚星光，利用星光来修炼，这真是不可思议！”

　　惊叹一句后，火灵若有所思道：“主人，这数十个人，绝对是出身于上古家族的武道天骄，他们懂得凝聚星光之法。这些人利用星光来修炼，修炼速度一日千里，很容易在百族争霸战中脱颖而出。主人，你的对手是越来越强大了！”

　　章叶脸上露出一丝自信之色，说道：“他们能够利用星光来修炼，我也可以。完全悟透第十七变之后，我凝聚星光的速度，肯定会比他们要快，修炼的速度也比他们要快得多。”

　　章叶闭上眼，继续参悟繁星十七变。

　　也不知道参悟了多久，章叶隐隐触摸到繁星第十变的门槛时，那个冰冷的声音再一次出现，第四关开始了。

　　“嗡——”

　　章叶突然发现，他竟然变成一只拳头大小的蛮兽幼儿！

　　“难道，我突然间变成了一只蛮兽的幼儿？不对不对，应该说，我的灵魂，突然附身到一头蛮兽幼儿的身上了！”章叶冷静下来，细细思索之下，心头震撼到了极点。

　　原来，那个掌握着百族争霸战的存在，竟然以无法想像的手段，硬生生把章叶的灵魂抽出体外，移到这头蛮兽之中。

　　章叶上一刻，还在蛮荒星空之中参悟着繁星十七变，下一瞬间，他已经变成了一头蛮兽幼儿。整个过程，章叶没有感觉到任何的异常，甚至一点警惕之心都没有升起。由此可见，那个掌控着百族争霸战的存在，是何等的强大！

　　章叶还没有来得及打量周围的环境，那个冰冷的声音，就响了起来：“百族争霸战，第四关开始。参加第四关的选手，一共有二十万三千七百人，每一万人为一个战场，一共有二十一个战场。你所在的战场，为第九战场。

　　你现在已经变成一头蛮兽，你的任务就是迅速成长起来，在一年之内，斩杀一百头灵兽。一年之内，斩杀一百头灵兽，即可通过第四关，获得四万点气运奖励。如无法在一年内斩杀一百头灵兽，将会被抹杀。希望你能够成功通过第四关！”

　　冰冷的声音消失了，章叶却是倒抽一口冷气。

　　他附身的蛮兽，刚刚才出生，连眼睛都无法张开，没有一丝自保之力。可以说，随随便便跑过来一个小孩子，伸出一根手指都可以把他摁死。

　　这么弱小的实力，要在一年之内斩杀一百头灵兽，简直难如登天。

　　“嗷嗷——”

　　几声低沉而微弱的声音，从章叶的身边响起来，章叶努力的睁开眼睛，只见几个拳头大小的蛮兽幼儿，正缓慢地朝他行来。

　　章叶一惊，心里随即明白过来。

　　他所处的地方，乃是一处蛮兽巢穴，在这个蛮兽巢穴之中，一共有七个刚刚出生的小蛮兽。章叶正是这七个小蛮兽中的一个。

　　蛮兽性情凶残，弱肉强食，刚刚出生就会相互厮杀，强大的蛮兽会把弱小的蛮兽活生生吃掉。这几个朝着章叶行来的小蛮兽，出生的时间比章叶早一点点，它们现在已经感觉到饥饿了，它们想行过来，把章叶吞食掉！

　　章叶明白了情况，立即努力站起来，朝着六个小蛮兽迎上去。

　　章叶虽然刚刚出生不久，但他两世为人，智慧深不可测，对力量的运用已经达到了不可思议的地步。他弱小的身躯缓缓踏出几步之后，已经快速的适应了这个身躯，体内的每一丝力量，都被他运用到了极致。

　　“吼——”

　　章叶低低吼了一声，身躯越走越快，很快就扑到了一个小蛮兽前面，一只小爪子轻轻的一挥，登时把一只小蛮兽杀死。

　　“吼吼吼——”

　　剩下来的五个小蛮兽感觉到危险，登时朝着章叶围过来。

　　章叶一声不吭，尖利的爪子连连挥动，每一次挥动都恰到好处，正好割开小蛮兽细嫩的肌肉，割破它们的喉咙。几个眨眼的时间里，章叶就把五个小蛮兽杀了个干干净净，点点的鲜血，在这个巢穴里面流淌着。

　　章叶看了一眼地面上的鲜血，毫不犹豫地把鲜血吞下去。

　　只有疯狂的掠食，才能够快速的成长。既然变成了蛮兽，那么就要遵同蛮兽的法则，吞噬着同伴的血肉，在血腥中成长。

　　吞下了六只小蛮兽的鲜血之后，章叶感觉到丝丝的力量，从身体深处涌出来。他的身躯在短短的时间里，就变大了一圈，而他的力量也在一个时辰的时间里，提升了十倍之多。

　　章叶心里微微点头，忖道：“蛮兽的成长速度，果然十分的惊人。不过，想在短短一年时间里，成长到灵兽级别，还远远不够。我现在，得针对这个蛮兽身体，自创出一套修炼的功法来，争取在最短的时间里，修炼到最强大。”

　　章叶趴下来，默默的感应着身躯，开始创造修炼功法。


第0900章 紫色小鸟

　　章叶本身的悟性，已经是同辈顶尖了。百族争霸战第二第三关之后，章叶的智慧和悟性都提升了百倍之多，他的悟性更加深不可测。

　　以章叶的悟性，自创出一套修炼功法来，简直是轻而易举的事情。只要章叶愿意，他可以在短短一天的时间内，创造出一套能够修炼到灵道的功法，这套功法扔蛮荒世界之中，立即会成为亿亿万万修炼者疯狂争夺的修炼秘籍。

　　但蛮兽的身体结构，和人族的身体结构，相差得很远。章叶可以轻松创造出人族的修炼功法，但却很难创造出适合蛮兽的修炼功法。

　　章叶花费了整整一天时间，细细解剖六个小蛮兽的尸体之后，总算对自己的身体有了一定的了解。这时候，章叶展现出惊世骇俗的本事，他凭着对身体的一点点了解，数十个呼吸的时间里，就创造出一套粗浅的呼吸法门。

　　任何的修炼功法，入门的时候，都是修炼一口气。任何的修炼者，都是通过对呼吸的控制，踏入修炼之路。

　　创造出粗浅的呼吸法门之后，章叶立即就投入到修炼之中。

　　一天之后，一丝充斥着蛮荒气息的力量，在章叶的身体之中缓缓的运转着。

　　凭着这丝力量，章叶对自己的身体，有了更加深入的了解。他花费了两天时间，大概摸清了体内的经脉走向。

　　章叶这时候，开始创造出第二套修炼功法。这套修炼功法，目的是进一步摸清楚身体的重要的经脉，还有储存力量的地方。

　　了解重要经脉之后，章叶又创造出第三套修炼功法。这套功法的目的，是继续摸清楚体内的经脉，找出一丝细微的经脉来。

　　时间一天天过去，到了第十天的时候，章叶已经整整创造出七套功法。凭着这七套功法，章叶终于完全摸清楚自己的身体结构，他对自己身体的每一条经脉，每一块骨骼和每一块肌肉，都已经心中有数了。

　　第十一天，章叶终于创造出第八套功法。

　　这套功法，乃是完全针对这具身体，创造出来的修炼功法。章叶估计，修炼完这套功法之后，他的战斗力大约相当于武道九重高手。

　　章叶创造功法的过程，其实就是从蛮兽的角度，探索力量和灵魂的一个过程。创造出第八套功法之后，章叶对力量和灵魂的理解，又深刻了许多，他甚至隐隐感觉到，天河正气这套功法中，一些隐蔽之极的小缺憾。

　　章叶在巢穴之中，修炼了三天，终于修炼出一丝奇异的力量。这种奇异的力量，乃是抽取虚空中的天地灵气，和体内的血脉凝聚而成的，有着一种凶残的气息。章叶把这丝奇异的力量，称之为“蛮力”。

　　修炼出蛮力之后，章叶毫不犹豫地离开了巢穴。

　　章叶创造出来的修炼功法，需要不断吞噬蛮兽的血肉，才能修炼到大成。因此，他必须离开巢穴，到外面去猎杀其它的蛮兽。

　　第九战场之中，蛮兽多得出奇，但最弱小的一个蛮兽，战斗力都堪比真道一重高手。章叶这点实力，在这些强横的蛮兽面前，简直不堪一击。

　　章叶实力弱小，正面战斗的话只有死路一条。但强大的人，即使变成了一个弱小的蛮兽，依然能够找到生存之道，并且在最短的时间内强大起来。

　　章叶稍稍思索之后，在十数个呼吸的时间里，就创造出一套潜伏功法，把自己的气息，完全的收敛起来。

　　凡是野兽，都有着一种天生的直觉，可以轻易的感觉到危险和猎物。章叶收敛起自己的气息之后，就像是普普通通的石头，普通的蛮兽根本无法感应到他。

　　收敛起气息之后，章叶开始小心翼翼的搜索。

　　章叶搜索的目标，乃是方圆数十里的蛮兽幼儿。蛮兽幼儿刚刚出生不久，战斗力非常弱小，甚至没有任何的战斗力。章叶现在实力弱小，这种刚刚出生的小蛮兽，正是他猎杀的最佳目标，他只需默默等待机会，等到成年蛮兽离开，就可以下手了。

　　章叶很快，就找到了数十窝小蛮兽。

　　接下来的时间，就是默默的等候了。每一窝小蛮兽，都有一头或者两头成年蛮兽守护，章叶必须等到守护的成年蛮兽离开，才有机会下手。

　　森林之中危机四伏，各种各样的毒虫、毒蛇和强大蛮兽来来往往。任何一头蛮兽发现了章叶，章叶立即就要被活生生的吞掉。可以说，章叶每时每刻，都处于死亡的边缘，他要有强大的意志，才能够坚持下来。

　　三天之后，章叶趁着一头成年蛮兽外出猎食的时机，果断的钻入到一个蛮兽巢穴之中，吞噬了数头小蛮兽。

　　六天之后，章叶又吞噬了另一窝小蛮兽。

　　二十天之后，章叶已经吞噬了整整六窝小蛮兽。在这些小蛮兽血肉的滋润之下，章叶的身体猛然长到了七尺长，三尺高。而章叶的实力，已经堪比武道九重高手，配合着战斗经验，章叶可以和一些弱小的成年蛮兽战斗。

　　这一日，章叶又看中了一窝小蛮兽。章叶正欲出手，把这一窝小蛮兽的精血，都统统吞噬掉，突然一道快速绝伦的影子，骤然间朝着章叶扑来。

　　章叶爪子猛然间一挥。

　　“轰！”

　　章叶刚刚挥出爪子，一只尖利的鸟爪，就狠狠地抓了过来。两只爪子交击之下，章叶浑身一震，倒退了三步。

　　身子倒退的时候，章叶猛然看去，只见一只浑身淡紫，目如黑漆的小鸟，两只翅膀骤然震动，朝着小蛮兽抓去。

　　显然，这只浑身淡紫色的小鸟，也看中了这窝小蛮兽，它也想吞噬这些小蛮兽，增加自己的实力。

　　这窝小蛮兽，乃是章叶的目标，章叶岂会拱手让人。见到小鸟抓向蛮兽，章叶低吼一声，猛然扑了出去，挥出了数十爪。

　　章叶乃是战斗的天才，骤然出手之下，一道道爪影刹那间笼罩上下四方，牢牢把紫色小鸟困在里面。这只紫色小鸟只要应付不当，立即就会被章叶硬生生撕碎，连鸟毛都不会剩下。

　　眼看利爪临身，紫色小鸟的目光之中，流露出一丝吃惊的神色。它两只翅膀和两只爪子骤然在虚空中挥动，一道道淡紫色的光芒猛然迸发，正面迎上了章叶的爪影。

　　“轰轰轰轰——”

　　巨响声中，紫色小鸟被震得飞上了天。这只小鸟的力量虽然强大，但和章叶相比，还是差了许多，硬拼之下登时吃了亏。

　　章叶一下子把紫色小鸟击飞，心里却是一动。这只小鸟的眼神，竟然流转着一丝奇异的光芒，这是一种智慧的光芒。更让章叶感觉到奇怪的是，这只小鸟刚才施展出来的手段，分明就是一套凌空扑击的战技！

　　一只小鸟，怎么会懂得战技？

　　章叶暗暗疑惑的时候，那只紫色小鸟，也在暗暗的疑惑着。一鸟一兽，目光遥遥对视，目光之中都是疑惑之色。

　　紫色小鸟在虚空中盘旋出，突然出声说道：“你刚才施展出来的，乃是一套战技。阁下，你一定是参加百族争霸战的选手！说吧，你到底是谁？”

　　紫色小鸟说的，居然是人类的语言。

　　章叶听到紫色小鸟出声，心里暗暗点头。这只紫色小鸟，果然也是参加百族争霸战的选手，只是不知道是哪一个种族的强者。

　　章叶说道：“你又是谁？”

　　章叶说的，也是人类的语言。章叶现在的舌头尖利坚硬，是很难说出人类语言的。但章叶对力量的控制，已经到了不可思议的地步，他用力量控制着空气的波动，自然而然就能够发出人类的语言。刚才紫色小鸟，也是凭着力量控制空气波动，发出声音来的。

　　一鸟一兽，目光遥遥对碰。

　　一鸟一兽都明白，对方都是参加百族争霸战的选手。而且，对方并不是自己的族人。

　　杀机在弥漫着。

　　参加百族争霸战的选手，都是为了气运而战斗，都是为了种族而战斗。每一个异族的选手，都是天生的敌人，必须消灭！

　　“嗡——”

　　章叶和紫色小鸟不约而同的出手，利爪和翅膀划出道道残影，两种截然不同的力量，猛然在虚空之中对撞。

　　“轰轰轰轰——”

　　激烈的对撞中，章叶尾巴狠狠的挥出，从一个诡异之极的角度，击到了紫色小鸟身上。紫色小鸟猝不及防之下，登时被抽出万丈之外，身上的羽毛都片片脱落，狼狈到了极点。

　　紫色小鸟挣扎着飞到高空，尖叫道：“你等着，我会回来的！我师姐是月淡眉，她是年青辈的巨头级人物，她一定会赶来，杀掉你的！”

　　紫色小鸟尖叫着，朝远方飞去。

　　章叶虽然赢了这一战，但他无法飞行，只能远远望着紫色小鸟消失。

　　“月淡眉也在这个战场吗？既然如此，我们就在这个战场之中，好好的战斗一番吧。”章叶轻轻说了一句，趁着远方的蛮兽还没有赶过来之前，悄然的钻入到森林之中。


第0901章 乖乖站定，让我杀死

　　和紫色小鸟一战之后，章叶开始了疯狂的厮杀，他时时刻刻都在猎杀成年蛮兽，吞噬蛮兽体内的精血，提升自己的实力。

　　从蛮兽进化成灵兽，这实在是太难太难了，即使以章叶的智慧和悟性，也不得不疯狂拼命。

　　灵兽，这是相当于灵道高手的存在。每一头灵兽，都拥有惊天动地的战斗力，而他们的智慧，胜过绝大部分人类。

　　从蛮兽到灵兽，这是一次生命本质的飞跃。

　　一亿亿万头蛮兽之中，能够进化成灵兽的，最多只有一头。而进化的时间，需要数百年，甚至上千年之久。即使是继续了上古神兽血脉，得到了上古神兽记忆传承的神兽后裔，要想进化成灵兽，也需要百年的光阴。

　　章叶没有上古神兽的血脉，也没有上古神兽的记忆传承，他的身体素质，在亿万蛮兽之中，属于低等的。在这种条件之下，章叶要想快速进化成灵兽，就要凭着超人的智慧和悟性，抓住每一丝强大的机会，快速提升实力。

　　为了把身体的潜力发挥到极致，为了掠夺得更多的修炼资源，章叶就像凶残的蛮兽，每时每刻都在浴血拼杀，每时每刻都在生死关头徘徊。

　　通过一次次的生死战斗，章叶不但获得了大量蛮兽精血，而且把这具身体的潜力发挥到了极致。章叶的战斗力突飞猛进，终于在第二个月的时候，成长为一头真真正正的成年蛮兽，身长达到一百多丈，战斗力堪比真道高手。

　　时光悠悠，又过了三个月。章叶在这两个月的时光里，创造出第十套修炼功法，并且把功法修炼到了大成，战斗力堪比真道九重强者。

　　这一天。

　　“吼！”

　　章叶发出一声大吼，一只闪烁着光芒的爪子猛然挥出，把一头身长千丈的蛮兽，硬生生的抓成了两段，热气腾腾的鲜血和内脏哗哗的流出。

　　章叶目光之中平静无波，大嘴猛然一吸，丝丝的精血化成一条水桶粗的喷泉，投入到他的嘴巴之中。

　　“呼——”

　　吞噬了蛮兽精血，章叶身上的气息强大了少许，丝丝蛮力透体而出，方圆千丈的虚空，都被蛮力冲击得呜呜作响。

　　章叶细细感应一下体内的力量，目光之中闪过一丝喜色：“好好好，我已经把这套功法，修炼到了极致。现在，已经能够隐隐感应到天地灵气的存在！现在，我要创造出第十一套功法，希望能够顺利突破，一举进化成灵兽！”

　　用五个月的时间，进化成高级蛮兽；再利用五个月的时间，进化成灵兽；最后的两个月，开始全力猎杀灵兽。这就是章叶的计划。章叶智慧超人，算计无遗，创造出第八套功法的时候，就已经计划好了修炼的进度。

　　章叶找到一处山峰，爪子连连挥动，登时挖出一个巨大的洞府。章叶在周围布置了一下，设置了数十个防御阵法和迷幻阵法，随后钻入到洞府中。

　　章叶关闭洞府，庞大的身躯趴在地面上，开始推演第十一套修炼功法。

　　“呼——”

　　在章叶闭关推演功法的时候，灰蒙蒙的天空之中，突然飞来了一群鸟儿。

　　一般来说，成群飞行的鸟儿，模样都是差不多的。但这群鸟儿，模样却是大大不同，当先飞行的乃是一只紫色小鸟。在紫色小鸟的旁边，是一只毛发雪白的巨鹤和一只通体漆黑的乌鸦。

　　紫色的小鸟、雪白的巨鹤和漆黑的乌鸦，竟然混杂到一起，显得十分的诡异。

　　飞过一座巨大的山峰，紫色小鸟突然口吐人言：“淡眉师姐，就在前面！我就是在前方，被打成重伤的！从战技来看，把我打成重伤的，很可能是人族的修炼者！”

　　紫色小鸟旁边的巨鹤，显然就是蛮荒世界的青年巨头月淡眉。在这第四关之中，月淡眉变成了一只巨鹤，从她身上的气息来看，月淡眉的实力已经堪比真道九重宗师。

　　月淡眉淡淡地看了一下周围，说道：“紫眉，时间已经过了五个月，恐怕很难找到那个异族强者了。你把我们带到这里，应该有什么准备吧？”

　　紫色小鸟显然就是紫眉，月族以月为姓，她的名字正是月紫眉。月紫眉听了月淡眉的话，登时轻笑一声，朝着下方的山峰飞去。她的飞行速度快得惊人，几个眨眼的时间里，就已经返回来了，爪子上面抓着一根灰色毛发。

　　月紫眉挥动了一下爪子里的毛发，得意洋洋地说道：“我和那个人族强者战斗之后，重新返回到战场，搜集一根毛发。根据这根毛发上面的气息，我们就可以找到那个强者，把他轰杀掉。”

　　月淡眉看了一下毛发，微微点头道：“好，这个战场虽然大，但有了这根毛发，就可以找到那个异族强者了。”

　　月紫眉得意一笑，目光落到巨鹤和乌鸦身上，说道：“那个异族强者很厉害，这一次的战斗，就靠淡眉师姐和星辰夜师兄了。”

　　月淡眉乃是月族之中，最出色的天才人物，放眼整个蛮荒世界，都是赫赫有名的巨头，战斗力简直是深不可测。

　　而这只乌鸦，则是星族年青辈，最强大的巨头——星辰夜。星辰夜的名气比不上月淡眉，但他的战斗力之强悍，即使是月淡眉也要甘拜下风。如果说月淡眉是暗夜中的月亮，那么星辰夜就是暗夜中的星星，实力强大却默默的隐藏着。

　　日族、月族和星族，合称为天空三族，有着密切的联系。这个星辰夜，又是月淡眉的追求者，所以他才随着月淡眉和月紫眉过来。

　　有了这两个强横人物的帮忙，月紫眉可以肯定，那个异族强者绝对是死定了，天下没有人能够逃出月淡眉和星辰夜的追杀。

　　星辰夜这时候出声了，他的声音充满了磁性，完全就是一个青年男子的声音：“淡眉，既然有了毛发，我们现在就开始搜索吧。我们把这个异族强者杀了，再开始闭关，一举进化成灵兽。”

　　月淡眉微微点头，说道：“正需如此。时间宝贵，我们争取在一天之内，把这个异族强者轰杀掉，然后闭关。”

　　无论是星辰夜还是月淡眉，两人都是自信满满。事实上，他们每一个人都是年青辈的无敌高手，联手之下，绝对可以横扫年轻一辈。即使他们变成了鸟儿，他们依然有着绝对的自信，可以解决任何的强横对手。

　　“嗖嗖嗖——”

　　月淡眉、星辰夜和月紫眉三人，微微感应了一下毛发上面的气息之后，各自化成一道淡淡的光芒，对方圆万里展开了搜索。

　　洞府之中。

　　章叶突然趴在地面之上，两只眼睛之中，闪耀着智慧的光芒。

　　第十一套功法，乃是关键中的关键，章叶必须利用这套功法，把自身的每一丝潜力都压榨出来。最后，凭着强大的力量，一举冲破进化的桎梏，进化成一头灵兽。

　　这套功法实在是太重要，容不得一丝差错。章叶只花了三天时间，就推演出第十一套功法，但他完善这套功法，却是整整花费了十多天。

　　“哈哈哈哈！”

　　第十五天的时候，章叶猛然发出一声长笑。

　　经过这段时间的苦苦推演，他终于成功完善了第十一套功法。按照章叶的估计，只要他修炼了这套功法，就有六成的把握进化成灵兽！

　　即使神兽的后裔，也没有六成把握进化为灵兽。章叶也是智慧和悟性大进之后，才能够推演出如此逆天的功法，可以说，章叶推演出来的这套功法，已经这具身体的潜力压榨到极致，这是一套堪称逆天的功法！

　　当然，功法虽然厉害，但并不完美。章叶估计，进化成灵兽之后，他这具身体很快就会崩溃，消失在天地之间。

　　原因很简单，这具身体的潜力，已经完全燃烧完毕了。这就像是一根木柴，烧得越旺，就越快变成焦炭。

　　好在，章叶到时候，灵魂已经返回到肉身了，这具蛮兽的身体，即使完全崩溃了，对章叶也是毫无影响了。

　　章叶正欲出关，突然三道强横的力量，突然降临到他的身上。

　　“嗯？”

　　章叶一惊，庞大的身躯猛然一震，整个山峰登时被硬生生的掀开，天空重新出现。

　　章叶遥遥看去，心里登时一沉。

　　原来，在他的头顶之上，不知道什么时候，已经多出了一只紫色小鸟、一只白羽巨鹤和一只漆黑的乌鸦。

　　三道强横的力量，正是从它们身上发出来的。

　　月紫眉、月淡眉和星辰夜，终于找上门了。

　　感觉到章叶的惊异，月紫眉眼中露出一丝杀意，出声说道：“该死的家伙，你竟敢重伤我，今天，就是你的死期！”

　　章叶没有理会月紫眉，他的目光落到月淡眉和星辰夜身上。他的感觉异常敏锐，知道这只巨鹤和乌鸦，实力简直是深不可测。

　　星辰夜低头看了章叶一眼，淡淡地说道：“异族强者，你乖乖站定，让我杀死，我可以让你死一个痛快。”


第0902章 深深忌惮

　　章叶身经万战，意志已经坚韧如钢，星辰夜的话虽然气人，却丝毫影响不了他。他的目光遥遥和星辰夜对视，沉声说道：“你是谁？”

　　星辰夜沉沉地说道：“你是一个快死的人，没有资格知道我的名字。”

　　章叶目光平静一片，缓缓地说道：“你不说，我也知道你的出身。我感应到了你身上的星辰气息，你，肯定是星族的人。”

　　章叶的智慧远超同辈，又拥有刀君的记忆，能够从一点点蛛丝马迹中，推测出种种可能性。星辰夜虽然变成了一只乌鸦，但他身上依然有着一种若有若无的星辰气息，章叶只是遥遥看了一眼，立即就推测出星辰夜的出身。

　　“嗯？”

　　星辰夜目光之中闪过一丝惊异之色。星族的人，平时就喜欢把自己隐藏起来，即使他以真身出现，也没有人知道他的星族的人。但现在，他已经变成了一只乌鸦，居然还是被章叶认出来了，这让他不得不重新评估章叶的实力。

　　章叶的目光移开，落到了巨鹤身上，缓缓地说道：“你是月淡眉。我已经感觉到，你身上那种独特的气息。”

　　章叶的雷蛇分身，曾经硬接了月淡眉一招，自然记得月淡眉的气息。再加上那个紫色小鸟逃离的时候，曾经说她的师姐是月淡眉，章叶两相结合之下，章叶只是遥遥看了一眼，立即就认定，这只巨鹤就是月淡眉。

　　“嗯？”

　　月淡眉微微一怔，细细的打量起章叶来。章叶一眼就看出了她的根脚，这真是大大出乎了她的意料之外。

　　“此人一眼就看透我和星辰夜的来历，很可能也是一位巨头级人物，他到底是谁？听说日族派了一位神秘青年巨头参加比赛，会不会是日族的人呢？”月淡眉细细打量章叶，却发现，自己完全看不出章叶的来历。

　　章叶在人族之中，表现虽然十分的惊艳，但放眼整个蛮荒世界，他的表现却算不了什么。月淡眉就算是想破了脑袋，也不可能猜出章叶的真正身份来。

　　月淡眉和星辰夜两人对视一眼，两人的目光之中，都露出一丝凝重之色。

　　对方看透了他们的来历，而自己却完全无法看透对方，一见面，他们就已经输了一场。章叶展现出来的实力，远远超出了月淡眉和星辰夜的意料，两大青年巨头都把警惕，提升到了最高。

　　见到两大青年巨头的神色，章叶目光之中闪过一丝笑意。他的智慧极高，刚才他正是凭着自己的智慧，轻轻松松揭破了两人的来历，让两大青年巨头暗暗忌惮，让他们的气势一下子，就落到了下风。

　　月紫眉见到两大巨头，居然有些犹豫起来，忍不住出声催促道：“月眉师姐，星辰夜师兄，管他是什么来历，我们直接出手杀了他！”

　　星辰夜微微点头，他翅膀猛然间一挥，灰蒙蒙的天空突然出现了点点的繁星，就像是瞬间回到了蛮荒星空。

　　“嗡！”

　　点点繁星，化成一颗颗高速飞行的流星，拖曳着长长的火焰和白光，骤然朝着章叶轰下去。

　　流星密集如雨点，简直是闪无可闪，避无可避。而每一颗流星之中，都蕴含着绝大的力量，即使章叶身躯强横，被轰中了也要重伤。

　　“好！”

　　月紫眉见到星辰夜随随便便出手，就有如此的威势，忍不住喝彩了一下。就连旁边的月淡眉，见到星辰夜出手的威势，神色也是微微动容。

　　眼看漫天的流星轰下，章叶却是不慌不忙，他庞大的身躯稳稳站在地面上，一只爪子玄奥之极的挥出去。

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶这一挥，看似简简单单，但却有着一种拨云见日的效果。漫天的流星，在章叶轻轻一挥之下，竟然完全的消散了！

　　“咦！”

　　星辰夜大吃一惊，他刚才施展出来的攻击，乃是从周天星辰之中，领悟出来的攻击之法。这种攻击之法威力宏大，蕴含着无穷的玄奥，没想到章叶只是随随便便的一挥爪子，就把他的攻击给化解了。

　　“星河灿烂！”

　　星辰夜实力深不可测，意志也是坚韧如钢，一击无功之下，他立即又施展出第二次攻击。他两只翅膀轻轻一拍间，点点繁星重新出现，章叶像是再一次置身于蛮荒星空，他的身边都是点点繁星，根本就分不清方向。

　　星辰夜知道，自己变成了乌鸦，在力量之上远远不如章叶。所以，他并没有施展出硬拼的战技，而是打算凭着技巧战胜章叶。星辰夜这一击，蕴含着迷幻之道，如果看不透变化，章叶立即就会迷失在点点繁星之中，任由星辰夜宰割。

　　“吼——”

　　章叶猛然发出一声巨吼，一只爪子骤然间挥出，点点繁星登时被章叶打散。在打散点点繁星的时候，章叶另一只爪子像是刀一般斩出去，高度凝聚的力量，竟然化成一柄柄肉眼可见的小刀，正正撞到一道白光之上！

　　原来，在星辰夜出手的同时，月淡眉也悄无声息的出手。月淡眉乃是月族强者，她翅膀轻轻一拍之下，体内的力量竟然形成一轮小小的弯月，像是一柄利刃般斩向章叶。

　　“轰隆——”

　　随着章叶爪子的扫出，月淡眉发出来的弯月，瞬间被章叶轰散，庞大的力量化成冲击波，四面八方冲击而出。

　　强大绝伦的冲击波之中，章叶的傲然而立，浑身的力量咆哮运转。他在两大青年巨头的联手攻击之下，受了一点轻伤，爪子之上被切割出一道深深的伤口。不过，这道伤口对于章叶来说，并不算什么，只需运转一下力量，立即就可以恢复。

　　“这怎么可能——”

　　月紫眉见到，章叶接下了两大青年巨头一击，只是受了一点轻伤，登时失声惊呼，不敢相信自己的眼睛。星辰夜和月淡眉都是青年一辈的顶尖高手，三百多万天才之中的顶尖人物，两人合击之下，居然斩杀敌人，这简直无法想像！

　　月淡眉和星辰夜两人，目光之中都闪出一丝忌惮之色。他们刚才联合出手，本来是想用最小的代价，把章叶杀死。没想到章叶的战斗力如此的强大，两人联手之下，依然被章叶抵挡下来，只是让章叶受了一点轻伤。

　　章叶的实力，远远超出了他们的意料！

　　“嗖嗖嗖——”

　　月淡眉、星辰夜和月紫眉，形成了一个三角形，紧紧把章叶包围住。显然，他们准备齐齐出手，一击轰杀章叶了。

　　章叶心里微微一沉。月淡眉和星辰夜两人，战斗力都是深不可测之辈，他们刚才虽然联合出手，但并没有施展出真正的实力。这两人如果施展出真正的手段，联合出手，章叶就很难抵挡了，何况，旁边还有一个实力不弱的月紫眉！

　　形势大大不妙！

　　章叶在这种形势之中，居然笑了。他呵呵一笑，缓缓说道：“你们三人，还是不要动手为好。我或许不是你们三人的对手，但我拼死反击，肯定可以重创你们，让你们丧失晋升灵兽的机会。你们想和我同归于尽，那就尽管出手吧！”

　　说话间，章叶庞大的身躯微微一震，一道惨厉而凶残的气息冲天而起，就像是一柄锋利的刀，把天空硬生生冲开一个口子。

　　月淡眉、星辰夜和月紫眉三人，眼神都是微微一变。章叶的话，正正说中的他们的软肋，让他们不得不顾忌。

　　百族争霸战的第四关，他们必须晋升为灵兽，才有可能闯过去。如果真被章叶重创，失去了晋升灵兽的机会，那么，他们的下场只有一个，那就是死在这个战场之中！

　　章叶这时候，又轻轻一笑道：“其实，我还有一个办法，可以拉你们一起死。只要我用尽全力大吼一声，肯定可以惊醒方圆十万里内沉睡的灵兽，灵兽的厉害之处，你们是明白的。它万一苏醒过来了，我们全都要葬身兽口……”

　　月淡眉、星辰夜和月紫眉三人，神色又是一变。

　　章叶不但实力高深莫测，而且意志智慧也是超人一等，在三大强者的包围之下，依然不慌不忙，从容而淡定，死死的吃定了星辰夜三人。放眼整个蛮荒世界，有几人能够办得到？

　　即使心高气傲的星辰夜和月淡眉，也对章叶生出一种深深的忌惮。他们不得不承认，越来越看不透章叶了。

　　星辰夜深深看了章叶一眼，沉声说道：“你到底是谁？说出你的名字，我们返回到蛮荒世界之后，再好好战斗一番。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“无可奉告。”

　　星辰夜“哼”了一声，翅膀微微一拍，说道：“异族人，我已经记住了你的气息。等我进化成灵兽，再来斩杀你。我们走！”

　　星辰夜、月淡眉和月紫眉齐齐拍动翅膀，朝天边飞去。

　　章叶静立不动，目光之中闪过一丝嘲讽之色：“这个星族强者，施展出来的战技，乃是从星辰之中演化出来的。我修炼了繁星十七变之后，任何从星辰之中演化出来的战技，我都可以轻易的破解，下次我碰到你的时候，我就不会客气了。”

　　原来，章叶领悟繁星十七变之后，对星辰的理解已经颇为深刻。星辰夜刚才施展出来的手法，正好是从星辰中演化而出的，章叶随随便便一挥爪子，就破解了。

　　看着星辰夜三人消失在天边，章叶心里忖道：“我也该走人了！第十一套功法，已经完善了，我要尽快进化成灵兽了！”

　　章叶身躯一跃，消失在远方。


第0903章 炼制兽王丹

　　章叶行走在一片平原之上，放眼看去，莽莽苍苍。

　　第九战场，就是一个小世界。这个小世界天地灵气非常充足，非常辽阔。章叶暗暗估计，这个小世界方圆，很可能超过了十亿里。

　　小世界里面，越是中心的地方，天地灵气就越是浓郁。绝大多数的灵药灵草，都生长在这个小世界的中心区域，而实力最强大的灵兽，大部分也生活在中心区域。

　　章叶现在，就朝着小世界的中心而去。

　　章叶不断奔走，不知不觉就是半个月时间。

　　半个月时间的不断奔走，章叶走过了三亿多里，眼前的树木变得越来越高大，花草也变得越来越青翠欲滴。

　　在这半个月的时间里，章叶不断修炼新的功法，实力越来越强大。随着实力的越来越强大，章叶的感觉也越来越灵敏，隐隐约约间，章叶已经可以感应到天地间地灵气了。

　　感应到虚空中的天地灵气，章叶目光之中露出一丝轻松之色：“终于赶到小世界的中心区域了！接下来的时间，我首先要收集到足够的灵药和灵草，炼制出一枚丹药来，为冲击灵兽作好准备！”

　　炼制出丹药来，提升进化的机率，这正是章叶计划中的一部分。章叶创造出来的功法虽然堪称逆天，但如果没有丹药的帮助，绝不可能拥有六成的成功率。

　　这种炼制丹药，提升成功率的做法，也只有章叶能够办得到。因为章叶不但是人族中的武道天骄，他还是一个真丹师，曾经炼制过不少的丹药，并且繁星十七变的手法，他已经参悟到了第九变，即使变成了蛮兽，依然可以炼制丹药。

　　接下来的时间，章叶开始小心翼翼的寻找灵药。

　　小世界的中心区域，天地灵气非常的浓郁，有着不少灵药。不过，灵药多了，灵兽也多了起来，章叶行动起来必须小心翼翼，慎之又慎。

　　一个月之后，章叶终于搜集到足够的灵药。

　　在一个隐蔽的地下洞穴之中，大批的灵药被放到一个个阵法之中，灵药发出来的光辉，照得整个洞穴微微发亮。

　　章叶趴在洞穴之中，看着眼前密密麻麻的灵药，目光之中露出一丝满意之色：“好好好，我已经收集到足够的灵药。接下来的时间，我要施展出繁星十七变的手法，把灵药的杂质统统淬炼掉，炼制出一炉丹药来。”

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶两只爪子挥动，开始淬炼起灵药来。

　　章叶现有的身躯，乃是一头蛮兽，对力量的控制明显不如真身。但章叶已经参悟到了繁星第九变，凭着繁星第九变，章叶淬炼起灵药来，简直是轻轻松松，毫不费力。

　　短短一天时间，洞穴里面的灵药，就被章叶完全淬炼完毕，变成了一团团的灵液。章叶爪子轻轻一挥，一团团的灵液，登时飞到了一块玉石之上。

　　这块玉石，乃是章叶前几天找回来的，章叶在玉石上面钻出一个个小孔，那些灵液直接就放入到小孔里面去。

　　章叶微微闭目，骤然间，他的嘴巴猛然间一张，一团火焰猛然间喷出。

　　章叶变成蛮兽之后，他并没有修炼火系的功法。但他为了炼制丹药，早早就吞噬了数十头火焰蛮兽，这些火焰蛮兽每一滴血液，都蕴含着火焰的力量。章叶吞噬了火焰蛮兽之后，把火焰蛮兽的力量保存在体内，拿来炼制丹药。

　　“噗噗噗——”

　　随着火焰的喷出，章叶两只爪子轻轻挥动，一团团的灵液开始在虚空之中融合。

　　火焰轻轻卷缠着，帮助着灵液融合。章叶早已经领悟了火之玄奥，他即使变成了蛮兽，依然可以得心应手的控制火焰。

　　章叶炼丹的丹药，名叫兽王丹。这种丹药顾名思义，乃是炼给蛮兽服食的，蛮兽服下了这种丹药之后，进化的成功率就会大大提升。

　　融合，再融合。

　　剔除杂质。

　　开始结丹。

　　章叶控制着火焰和灵液，一步步的炼制着。到了结丹的时候，丹药突然发出一声轻响，变成了一团漆黑的烟雾。

　　第一次炼丹失败了。

　　章叶神色平静，没有丝毫的沮丧。他这一次炼丹，乃是虚空炼丹，没有炼丹炉的帮助，难度非常非常大，炼丹失败在他的意料之中。

　　“呼！”

　　章叶爪子轻轻一挥，一团力量把黑烟包裹起来，送到洞穴之外。随后，章叶再一次喷出火焰，再一次开始炼丹。

　　第二次炼丹。

　　融合。

　　剔除杂质。

　　结丹。

　　“噗！”

　　又是一团黑雾。第二次炼丹，又失败了。

　　章叶眼睛眨也不眨，把黑雾送出洞穴之外，开始第三次炼丹。

　　一次次的尝试，一次次的失败。兽王丹乃是九品灵丹，章叶没有火灵的帮忙，也没有炼丹炉的帮助，而且还是以兽身炼制，难度非常大。

　　好在章叶的意志极其坚定，一次次的失败，完全影响不到他。

　　时光悠悠，转眼就是一个月。

　　这一天，章叶爪子挥动之间，一团团的灵液开始凝聚成一颗丹药，丝丝的香味，已经从虚空中发出来了。

　　凝聚成丹药，又发出了香味，这意味着，兽王丹已经到了成功的边缘了！

　　章叶这时候，更加的小心翼翼，精微地控制着每一丝火焰。他反反复复尝试炼丹，体内的火焰已经用得差不多，而灵液也用得差不多了，如果这一次失败了，他至少需要花一个月的时间来搜集灵药，才能够继续炼丹。

　　所以，这次炼丹，绝对不能失败！

　　随着章叶的动作，丹药越来越凝实，发出来的香味也越来越浓郁。浓郁之极的香味，甚至透过了洞穴，透过了章叶布置下来的阵法，传到了外面去。

　　一片方圆万里的森林之中，大批的蛮兽突然站住了身子，它们的鼻子一耸一耸的，疯狂的嗅闻。

　　虚空之中，不知道什么时候，多出了一丝奇异的香味。这丝奇异的香味，非常非常的轻微，但蛮兽们闻起来，感觉到非常非常的舒服。

　　“嗷？嗷嗷嗷嗷！”

　　成百上千的蛮兽，微微一怔之后，登时变得疯狂起来，它们鼻子疯狂的嗅闻着，朝着香味传来的方向疯狂跑去。

　　方圆万里登时一片混乱，大批的蛮兽朝着同一方向狂奔，大地都颤抖不休。

　　生活在小中心区域的蛮兽，绝大部分都是高级蛮兽，奔跑的速度快如流星，只是几个眨眼的时间，蛮兽们就已经越过了数千里，来到一座不高不矮的山峰之前。

　　阵阵的香味，就是从这山峰之中传出来的。

　　“嗷嗷嗷——”

　　嘴里发出低低的咆哮，朝着这座山峰扑过去。但这座山峰极为古怪，这些蛮兽冲过去之后，立即就被一种强大的力量，硬生生的反弹回来。这座山峰的外面，似乎有着一层无形的力量，隔绝着一切的力量和蛮兽。

　　蛮兽们试了几次，登时怒了，纷纷朝着山峰发起攻击。

　　“轰轰轰轰——”

　　整个山峰摇摇欲坠欲坠，似乎随时都有可能坍塌。但神奇的是，这座山峰始终都屹立着，并没有坍塌下来。

　　山峰里面，传出来的香味越来越浓郁了。

　　蛮兽们深深的吸入一口气，都感觉到自己的实力有了一丝增长。

　　越来越浓郁的香味，让蛮兽们变得异常的狂暴。数十头蛮兽瞪着血红的眼睛，庞大的力量在身躯中疯狂凝聚着，它们的智慧都极高，感觉到这个山峰有古怪之后，准备联合起来，一举把这个山峰摧毁。

　　“嗷——”

　　就在蛮兽们准备联合出手的时候，一声惊天动地的咆哮，从远方传过来。

　　随着咆哮之声，一头身高达到了三百丈，超过一千丈的金角蛮兽，显然十分的出众。这头金角蛮兽浑身闪烁着淡淡光芒，它的额头之上，赫然有着一个奇异的符文，阵阵威严之极的气息，从这个符文之中发出来，吓得周围的蛮兽纷纷避开。

　　上古神兽的后裔！

　　这头金角蛮兽，赫然是上古神兽的后裔。

　　上古神兽的后裔，体内有着神兽的血脉，对普通的蛮兽有着一种天然的压制。而它们强大的血脉力量和记忆传承，让它们的战斗力远远超出普通蛮兽，普通的蛮兽见到它们，立即就要避开一边去，根本不敢对抗。

　　金角蛮兽摆摆尾巴，傲然来到山峰之前。微微打量了一下山峰，金角蛮兽目光之中闪过一丝厉色，它发出一声低吼，额头上面的符文亮了起来。

　　“嗡！”

　　一道奇异的光芒，骤然从金角蛮兽的额头上射出去，正正轰到了山峰之上。但听到一声低沉的巨响，这座奇异的山峰瞬间就被轰得飞起来！

　　“嗷呜！”

　　金角蛮兽一举摧毁了山峰，目光之中露出一丝得意之色，嘴里发出一声威严之极的咆哮。它庞大的身躯不慌不忙，朝着前方行去。

　　金角蛮兽刚刚行出千丈，突然一个声音传过来：“哈哈，居然来了一头上古神兽的后裔！好好好，这倒是省了我一番寻找！”

　　“轰！”

　　随着声音，一头身躯三百来丈的蛮兽，突然从地底下钻出来，站到了金角蛮兽的前面。


第0904章 进化成灵兽

　　这头突然出现的蛮兽，正是章叶。

　　章叶炼制兽王丹，没想到兽王丹发出来的香味，竟然引来了大批的蛮兽，甚至引来了一头神兽的后裔。好在章叶的运气不错，在金角蛮兽到来的时候，他终于成功的炼制出一颗兽王丹，完成了计划之中关键的一步。

　　看着眼前的金角蛮兽，章叶心里一阵欢喜。

　　章叶进化蛮兽的第一个关键，是炼制出兽王丹。而第二个关键，就是寻找一头上古神兽后裔，利用上古神兽的血脉，一举冲破桎梏。

　　章叶还打算，炼丹结束之后，再深入到小世界的中心，寻找一头神兽后裔。没想到，他炼制兽王丹的时候，竟然引来了一头神兽后裔，这样一来，章叶就省事多了。

　　金角蛮兽感觉到章叶身上浓郁的丹药气味，又感觉到章叶身上的杀气，它还以为，章叶已经拿走了宝物，登时变得狂怒起来。

　　“嗷！”金角蛮兽大吼一声，庞大的身躯猛然一震，额头上面的符文猛然间一亮，一种可怕的力量骤然锁定章叶！

　　“轰！”

　　章叶完全来不及闪避，一道奇异的光芒，已经射到了他的身上。

　　“轰隆！”

　　章叶连出手的机会都没有，就被这道奇异的光芒，硬生生的轰出万丈之远，强悍的身躯都被射出一个巨大的血洞，鲜血从血洞里面哗哗的流出来。

　　“不愧是上古神兽的后裔，好强悍好可怕的攻击力！”章叶遭受了重创，先是吃了一惊，随后心里一阵欢喜。

　　越是强大的血脉，对他越是有用。这头强大的金角蛮兽，体内的血脉异常强大，如果得到了它的血脉之力，章叶进化成灵兽的机会，就变得更大了！

　　章叶暗暗欢喜的时候，金角蛮兽额头的符文又是一亮，它的第二击，马上就要开始了！

　　“唰！”

　　章叶庞大的身躯微微一颤，庞大的身躯，竟然像是飞鸟一般的轻盈，在虚空之中疾速的游走，正正闪过了金角蛮兽的第二击。

　　章叶苦苦修炼了几个月，不但实力强大，而且恢复力也非常强大，即使身躯被洞穿了，也没有什么影响。但金角蛮兽的攻击力异常强大，射出来的光芒之中，蕴含着一种古怪的腐蚀力量，即使章叶再强悍，也不敢挨第二记。

　　“嗷？”

　　金角蛮兽见到章叶挨了一记攻击，依然是生龙活虎，登时怒了。它额头上面的符文连连闪动，一道道可怕的光芒，就像是利剑一般切割着虚空，方圆百里内的蛮兽闪避不及之下，登时被切割成一片片血肉，血腥味疯狂弥漫。

　　“嗷——”

　　方圆万里的蛮兽，登时吓得魂飞魄散，一个个夹着尾巴，以最快的速度离开了这个战场。

　　章叶这时候，展现出惊人的速度，他庞大的身躯，就像是小鸟一般飞舞着。金角蛮兽发出来的攻击，虽然快到了极点，但根本无法射到章叶身上，气得金角蛮兽连连怒吼。

　　突然，章叶庞大的身躯，消失在虚空之中。

　　再一次出现的时候，章叶已经来到金角蛮兽的上空，两只爪子猛然间划出，挟着庞大的力量，朝着金角蛮兽抓下去。

　　章叶现在的身躯，资质非常的普通，根本没有什么血脉之力。因此，章叶根本无法凭着血脉之力，发起远程攻击。他最厉害的攻击，乃是近身战斗，只要扑到了敌人身边，章叶就可以凭着神妙的手法，战胜对手。

　　金角蛮兽这时候，依然没有氢章叶放在眼里，见到章叶凌空扑下来，它眼睛里闪过一丝轻蔑之色，头顶的两只金角猛然一扬，朝着章叶迎来。

　　章叶目光之中，露出一丝笑意，两只爪子就像是两只灵巧之极的手掌，突然间贴到了两只巨大的金角之上。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶两只爪子，抓住了两只金角，然后诡异之极的一拔，两只巨大的金角，竟然被章叶硬生生的拔出来了！

　　繁星十七变！

　　章叶刚才的手法，正是繁星十七变。章叶凭着这种手法，竟然在瞬息之间，就把金角蛮兽的两只金角拔出来了。

　　“嗷嗷嗷——”

　　金角蛮兽感觉到，自己两只金角被敌人硬生生拔掉，登时又惊又怒，它发出一声巨吼，就要展开疯狂的反击。

　　只可惜，章叶的近身战斗力，根本不是它能够想像的。章叶拔下了金角蛮兽两只金角之后，两只爪子以一种肉眼难见的速度，在金角蛮兽的身上游走起来，随着爪子的游走，点点的星光从金角蛮兽身上发出来。

　　“哗啦！”

　　金角蛮兽的反击还没有完成，它的身躯骤然一震，大片大片的血肉从身上落下去，露出了白森森的骨骼。白森森的骨骼开始坍塌，一根接一根往下掉，只是几个眨眼的时间里，它就从一头生龙活虎，威风凛凛的神兽后裔，变成了一堆骨肉。

　　它庞大的身躯，竟然被章叶的繁星手法，硬生生的分解了！

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶两只爪子轻轻挥动，金角蛮兽的血液，登时被章叶统统抽取出来。章叶把金角蛮兽的精血吞噬下去，身上的气息登时又强大不少，他的眼睛甚至可以隐隐的看到，虚空之中的丝丝天地灵气了。

　　吞噬了金角蛮兽的精血之后，章叶爪子轻轻一抓，一丝金色的血液，从金角蛮兽的额头处飞了出来。这丝金色的血液，正是远古神兽的血脉，金角蛮兽正是拥有了这丝血脉，所以攻击力才如此的强大，即使章叶都不敢正面抵挡。

　　章叶看着这丝金色血液，目光之中露出一丝满意之色，喃喃说道：“好好好，神兽血脉，已经到手。接下来，我要利用这丝神兽的血脉，开始冲击灵兽了！”

　　“嗖！”

　　章叶转身就走。

　　走出数步，章叶突然又返回来，把金角蛮兽的两只金角拿了起来。金角蛮兽这两只金角，坚硬到了极点，形状就像是两把刀。只要用心炼制一下，加入一些阵法，就是两柄绝佳的武器，可以大大提升章叶的攻击力。

　　章叶行出百万里之外，重新开辟出一个洞府，闭关冲击灵兽。

　　趴在地面之上，章叶默默地运转着功法，把自己的状态调整到最佳，让这具身体的每一丝潜力，都完全的发挥出来。

　　章叶现在的肉身，资质是非常普通的，进化成灵兽的希望，只有亿亿亿分之一。章叶附身之后，进化成蛮兽的机会大大增加，变成了亿分之一。

　　有了修炼功法之后，章叶实力突飞猛进，猎杀了大量蛮兽，吞噬了大量蛮兽精血。如此一来，章叶进化成蛮兽的希望，提升到了四成。配合着兽王丹，章叶进化成蛮兽的希望，已经提升到了五成之多，这个机率已经非常高了。

　　而有了神兽血脉之后，章叶进化成蛮兽的希望，再一次提升。章叶现在，已经有六成的把握，可以进化成灵兽了。

　　这个进化的机率，章叶在创造出第十一套功法的时候，就已经算到了的。

　　“呼！”

　　章叶爪子挥挥一挥，把来自金角蛮兽的神兽血脉，吞了下去，同时开始运转一套自创出来的功法。

　　章叶这套功法，正是第十一套功法，名叫“吞天换日真法”。这套功法的妙用，就是吞噬神兽的血脉，提升自己的资质，大大增加进化成灵兽的机会。

　　神兽的血脉，非常小可。小小的神兽血脉，一落到章叶的嘴巴里，立即爆发出浓郁之极的金光，章叶庞大的身躯都被金光笼罩了。

　　神兽的血脉，以章叶奇妙的功法之下，正在和章叶融合。随着神兽血脉的扩散，章叶的资质一点点的提升着，一点点的改变着，他的身躯以肉眼可见的速度变大，身长也从原来的三百多丈，慢慢变成了五百多丈。

　　更为奇异的是，章叶的额头之上，隐隐出现了一个符文。而他的头部之上，隐隐出现了两个金色的巨角。

　　在神兽血脉的影响之下，章叶的资质，出现了翻天覆地的变化。而他的实力，也随之提升了一大截，不但能够感应到虚空中的天地灵气，而且还能够吸收一点点天地灵气了。这种状态，和人族修炼者的半步灵道，非常的相似。

　　章叶感应着自己身体的变化，目光之中露出一丝喜色，喃喃说道：“好好好！兽王丹！”

　　一颗丹药从章叶的耳朵里飞出来，正好落到嘴巴里。这颗丹药，正是章叶费了大力气，炼制出来的兽王丹。

　　兽王丹落到嘴里，立即化成一道道奇异的力量，淬炼着身躯。丝丝的杂质，被庞大的药力抛出来，章叶体内的神兽血脉变得更加纯净。

　　越来越多的杂质被淬炼出来，章叶身上发出来的威压越来越强大，他的生命似乎变得越来越高贵，越来越伟大。

　　这是生命本质的蜕变，就像毛毛虫蜕变成美丽的蝴蝶，如果蜕变成功，章叶就是灵兽。如果失败了，章叶就会当即身死。

　　两个月之后。

　　章叶体内突然传出一种破裂之声，像是有什么东西，被打破了。随着这种破裂之声，章叶身躯之上，猛然爆发出一层霸道的光芒，天地灵气疯狂地涌了过来！

　　章叶的眼睛骤然张开：“这就是灵兽的感觉吗？哈哈哈！”


第0905章 你的心乱了

　　进化成灵兽之后，章叶无论是肉身还是灵魂，都发生的翻天覆地的变化。他的肉身变得异常强悍，每一丝肌肉都坚韧之极，只要灵器才有可能切开他的表皮。

　　而章叶的灵魂，也发生的巨大的变化。章叶在进化成灵兽的瞬间，就完全恢复了精神力量。章叶原来的精神力量，已经非常强大，而他的精神力量进化之后，方圆五万里都处于他的感觉之中。可以说，章叶现在的精神力量，比绝大部分的灵兽都要强大，即使是修炼了数千年之久的灵兽，精神力量也不一定比得上章叶。

　　一种奇妙的信息，出现在章叶心底里。这种信息，来自上古神兽的传承，信息里面包含着种种奇妙的手段。

　　章叶闭目，默默地消化这些信息。一天时间过去之后，章叶终于消化完这些信息，他对力量的理解又深入了三分。

　　章叶身躯微微一动，竟然化成一个青衣少年。青衣少年剑眉斜飞，长身而立，面目之间，隐隐就是章叶的模样。

　　化形！

　　这种化形之法，正是来自上古神兽的传承。

　　章叶变化成人身之后，并没有立即离开，他把金角蛮兽的两根利角，拿了出来。

　　这个小世界里的灵兽，每一头都修炼了悠长的时光，战斗力深不可测。章叶刚刚进化成灵兽，即使他拥有丰富的战斗经验，还有种种可怕战技，但依然没有信心可以猎杀一百头灵兽。

　　章叶是炼刀的，他现在，需要一柄刀。

　　金角蛮兽的两只角，正好可以炼制成两柄刀。

　　“嗖嗖嗖——”

　　进化成灵兽之后，章叶对力量的感悟又深刻许多。他两手在虚空之中，化出重重幻影，印到了两只金色巨角之上。

　　这两只金色巨角，非常的坚硬，边缘非常的锋利。章叶乃是灵器师，又继续了远古神兽的血脉，对这两只巨角非常的了解，他准备以炼器手法，把两只巨角融合成一体，然后再改变一下巨角的形状，让两只巨角变成一柄刀。

　　巨角非常坚硬，但章叶对巨角非常了解，他两手不断的打出力量，两只金色巨角竟然慢慢的融合成一体。

　　两天之后，两只巨角完全融合成一体。两只巨角融合之后，变得更加的坚硬，更加的锋利，闪烁着阵阵寒光。

　　章叶两手继续挥舞，继续施展炼器手法，开始改变这只金色巨角的形状，并在巨角上面刻画起种种阵法来。

　　巨角的形状慢慢改变，变成一柄刀。三天之后，一柄金色的长刀猛然飞起，轻轻的颤动着。随着长刀的颤动，虚空竟然出现了一层层涟漪。这是力量破开了虚空，虚空剧烈震颤之下，展现出来的异像。

　　章叶打量了一下这柄刀，目光之中露出一丝满意之色。这柄刀，经过了一番雕琢和炼化，品质已经非常接近九品灵器。更妙的是，这柄刀本身就是金角蛮兽的巨角雕琢而成的，和章叶的气息完全一样，在章叶手里，这柄金色长刀的威力，比九品灵器还要大得多。

　　“轰！”

　　章叶手拿金色长刀，猛然间破关而出。凝立虚空之中，微微感应了一下之后，章叶骤然展开身法，朝着一个方向而去。

　　进化成灵兽之后，章叶对灵兽的气息异常的敏感。他只是微微的感应一下，立即就感觉到一头隐藏在十万里外的灵兽。

　　“嗷——”

　　灵兽的感觉非常敏锐，章叶刚刚飞出九多万里，一头浑身火红的巨大灵兽，已经站立起来，庞大的气息紧紧锁定章叶。

　　这是一头火焰灵兽，它的每一根毛发之上，都燃烧着熊熊的火焰，就像是一个拥有生命力的巨大火山。

　　章叶目光骤然一闪，低低的喝道：“大家伙，看刀！”

　　章叶手臂猛然间一震，一道刀元骤然发出。

　　自创战技——裂空！

　　“唰！”

　　可怕的刀元，猛然间越过了三千多里，直直朝着火焰灵兽斩去，可怕的刀元正正斩到了火焰灵兽身上，斩得火焰灵兽连连怪吼。

　　“吼吼吼——”

　　火焰灵兽大吼间，一团团的火焰，就像是巨大的流星，朝着章叶急促射来，数千里的虚空都被熊熊的火焰烧得通红。

　　这头火焰灵兽，进化成灵兽已经有一段时间，它发出来的攻击，比堪比灵道一重巅峰上人，可怕到了极点。

　　章叶连连闪避，刹那间把距离拉近到了五百里之内。这个距离，正是灵道强者最佳的战斗距离，可以把战斗力发挥到最大。

　　“唰唰唰——”

　　章叶凭着绝快的身法，不断的改变方向，连连出刀。进化成灵兽之后，章叶对力量又有了全新的领悟，发出来的刀法更加可怕。而他手里的金色长刀，气息和他本身一模一样，都沾染了上古神兽的气息，威力更加惊人。

　　很快，在章叶的刀法之下，火焰灵兽只有架势之力。火焰灵兽感觉到不妙，它想逃跑，但它的速度远远不如章叶，想逃跑都做不到。

　　数十个眨眼的时间之后，章叶猛然间挥出一刀，一道金光灿灿的刀元，猛然撕裂了虚空，正正斩到火焰灵兽身上。

　　“轰！”

　　火焰灵兽目光之中露出绝望之色，它怨毒地看了章叶一眼，一种强大绝伦的力量，猛然出现在他的身体之中。

　　“不好，它要自爆！”章叶脸色大变，来不及多想，他猛然朝着地面钻下去，在极短极短的时间时在，钻到了地底之下。

　　章叶刚刚钻入地底，火焰灵兽庞大的身躯猛然间爆炸开来。刹那间，一种无法形容的巨大力量，以火焰灵兽为中心，朝着四面八方冲击而出，方圆五万里的地面，瞬间被荡成平地。

　　良久之后，章叶从地底下钻上来。章叶这时候，浑身都渗出鲜血，形象凄惨到了极点。他刚才虽然及时钻入到了地底之下，但庞大的力量依然透过泥土冲击下去，差点就把章叶压成一团血肉。

　　“好可怕的灵兽！以后的战斗，我一定要小心再小心了！”章叶苦笑一声，提着金色长刀，朝着小世界的中心而去。

　　火焰灵兽的自爆，引起的天地灵气波动，数百万里都可以感觉得到，很多灵兽感觉到这种波动，纷纷从沉睡中苏醒过来。章叶刚刚飞出数万里，很快又感应到第二头灵兽的气息，这头灵兽的气息比火焰灵兽，还要强悍。

　　章叶收敛起气息，一直来到灵兽三千里之外，才猛然出手，发起了狂风骤雨一般的攻击。

　　章叶虽然刚刚进化成灵兽，但他得到了上古神兽的血脉，战技比灵兽要高明不少，而且他的手里，还有着一柄堪比八品灵器的金色长刀，大大提升了战斗力。章叶现在的战斗力，堪比灵道二重巅峰的上人，足可横行一方。

　　在章叶狂风骤雨一般的攻击之下，第二头灵兽很快就被章叶斩杀。

　　接下来的日子里，章叶在小世界的中心，展开了疯狂的杀戮。章叶凭着强大的精神力量，总能够先一步感应到对手，碰到弱小的灵兽，章叶就果断找上门去，把灵兽斩杀。而碰到了修炼万年或者数万年的老怪，章叶就果断远离。

　　短短七天时间，章叶已经斩杀了七十多头灵兽，小世界中心区域，被章叶杀得鸡犬不宁，大批沉睡的灵兽纷纷钻出来。

　　章叶疯狂杀戮，战斗时候的灵气波动，让整个中心区域都感应得到。很多参加百族争霸战的选手，都感觉到了这种波动，他们细细感应之下，突然想到了什么，目光之中都露出了惊骇的神色。

　　在一座山峰之上，星辰夜骤然的睁开眼睛，目光之中闪过一丝惊异之色：“又是这种灵气波动，看来又发生了一场战斗！这种情况，分明是有人在不断的猎杀灵兽啊！这个人，只花了十个月时间，就进化成灵兽，简直是不可思议，简直是难以置信！”

　　星辰夜心底下，简直是震撼到极点。他变成乌鸦之后，每一步都接近完美，修为突飞猛进，好不容易才修炼到半步灵兽。没想到，他刚刚修炼到半步灵兽的时候，有人早早就进化成灵兽，已经开展了疯狂的杀戮。

　　星辰夜一向都认为，自已乃是真正的天之骄子，放眼整个蛮荒世界，也只有区区十多个人，能够和他相提并论。没想到，在这个战场之中，居然碰到了一个比他还要逆天的人物，这让他震撼之余，心神一阵的烦躁。

　　这时候，一个清冷甜美的声音传了过来：“星辰师兄，你的心乱了。你完全无需如此。这个早早就进化成灵兽的强者，他很可能得到了一个资质出众的身体，凭着出众的血脉，他比我们更早进化成灵兽，并不是什么奇怪的事。”

　　说话的人，正是月淡眉。

　　星辰夜冷静下来，缓缓道：“谢谢月师妹提醒，应该就是如此了。此人险些影响了我的心神，我进化灵兽之后，定会斩杀此人。”

　　星辰夜目光之中闪过一丝厉色，很快进入到闭关状态，全力冲击灵兽之境。


第0906章 过第四关，送星辰夜一份大礼

　　“唰！”

　　章叶猛然斩出一刀，一道宏大的刀光从天而降，把一头灵兽硬生生斩成了两半，鲜血内脏洒满了十里空间。

　　斩杀了这头灵兽之后，章叶连忙收刀，重新变成灵兽的模样，静静地趴在地上，镇压着体内咆哮不休的力量。

　　章叶凭着绝世的功法，还有神兽的血脉，硬生生进化成灵兽，虽然实力突飞猛进，身体却是越来越无法承受庞大的力量。

　　速成之法修炼得来的力量，后患无穷。章叶分明感觉到，他这具身体，已经到了崩溃的边缘，不知道什么时候就会轰然炸开，消失在天地间。

　　章叶默默镇压着体内咆哮不休的力量时，那个熟悉的冰冷声音，终于出现在他的耳边：“恭喜！你已经斩杀了一百头灵兽，通过了第四关。你是第九战场之中，第一个通关的选手；也是第四关之中，第五个闯关成功的选手。你已经获得了四万点气运，现在可以随时脱离第九战场，返回真身。”

　　章叶目光之中露出一丝笑意：“好好好，终于通过第四关了，我再也不用苦苦镇压体内的力量了。不过，这第四关，我居然是第五个通关的。也就是说，前面还有四个人，比我更早通关。这蛮荒世界，天才人物也太多了吧！”

　　这一关，章叶把自己的智慧和悟性，发挥到了极致，仅仅用了十个月时间，就进化到了灵兽，成功的通关。这种速度，已经是非常快了，但章叶没想到还有人通关的速度比他更快，可以想像，对方的智慧和悟性是何等的惊人。

　　“人外有人，天外有天啊！不过，等我悟透了繁星十七变，再引动星光淬炼修炼，我的实力将会突飞猛进，并不会比这四个人差。”

　　章叶想到这里，心里登时一阵热切，正欲让自己的灵魂返回真身，继续参悟繁星十七变，参悟星辰之道。

　　就在这时候，遥远的天边，突然出现了点点的繁星，一波波天地灵气的波动，从天边传过来。

　　“嗯？有人在战斗！从点点的繁星来看，战斗的人很可能是星族强者！”章叶想起那个找自己麻烦的星族强者，心里登时闪过一丝杀机。

　　“嗖！”

　　章叶庞大的身躯猛然跃起，闪电般冲出去。

　　在虚空之中，疾速飞出十万多里，章叶的精神力量，立即感应到了三道熟悉的气息。这三道熟悉的气息，正是数月之前，找上门来的月紫眉、月淡眉和星辰夜。

　　一段时间不见，月淡眉和星辰夜两人，居然已经进化成灵兽，两人现在都变化成人形，正在全力剿杀一头身躯庞大的灵兽。这头身躯庞大的灵兽，在月淡眉和星辰夜两人的剿杀之下，浑身鲜血淋漓，眼看就要丧生了。

　　章叶目光之中闪过一丝冷意：“好好好，想不到即将返回真身的时候，还能够碰到这三个人。现在，就让我送这三人一个大礼吧！”

　　章叶猛然跨出一步，刹那间越过了万里虚空，出现在星辰夜三人面前。

　　三人之中，星辰夜的实力无疑是最强悍的。章叶从万里之外赶来，立即就引起了他的注意，他大喝道：“小心！”

　　星辰夜的声音刚刚喊出来，章叶庞大的身躯，已经扑到了三人的上空。

　　“唰！”

　　章叶大嘴猛然一吐，一道金色的光芒猛然间发出，朝着星辰夜斩来。

　　星辰夜不愧是星族之中，最出色的青年巨头，就在章叶张开嘴巴的时候，他两只手掌猛然间一挥，一道巨大的流星猛然间飞出，正正迎上了金色光芒。

　　“轰隆！”

　　星辰夜被震得倒退万丈，口里直吐鲜血。他身躯在飞退的同时，脸色骤然间一变，吼道：“紫眉，小心刀！”

　　原来，章叶吐出来的金色光芒，正是他炼制出来的金色长刀。金色长刀和星辰夜的流星正面碰撞之后，骤然间转了一个弯，朝着月紫眉斩来！

　　月紫眉虽然也是月族的巨头人物，但她的智慧和悟性，都无法和星辰夜相比。她这个时候，刚刚进入到半步灵兽，距离灵兽还有着一段距离。眼见金色长刀骤然斩来，月紫眉登时吓得尖声大叫，拼命拍动翅膀抵挡。

　　“唰！”

　　月紫眉发出来的力量，虽然如海如山，但这种力量在金色长刀面前，根本就算不了什么。金色长刀骤然而来，瞬间把月紫眉斩成两半，当场丧命。

　　就在月紫眉被斩杀的一刹那，章叶只感觉心神微微一动，月紫眉身上的七万零四百一十三点气运，统统转移到了他的身上去。章叶本身的气运是七万零九百五十一，加上月紫眉的气运，章叶身上的气运达到了十四万一千三百六十四点。

　　“可恶！”

　　见到自己的师妹被章叶斩杀，月淡眉心里又惊又怒。她这时候，已经认出了章叶，心里真是震撼到了极点。她万万无法理解，章叶这具身体的资质这么差，居然早早就进化成了灵兽，这让她简直不敢相信自已的眼睛。

　　星辰夜这时候，也认出了章叶，心里也是震撼之极。他现在明白，早段时间进化成灵兽，大开杀戮的人，正是眼前这个强者。章叶这具身体的资质，分明是低等的，但章叶却早早就进化成灵兽了，这是何等的本事！

　　心里虽然震撼之极，但月淡眉和星辰夜两人手底下却没有慢。两人体内的力量涌出去，同时朝章叶展开了惊天动地的攻击。

　　月淡眉施展出来的攻击，乃是一轮弯弯的月亮。这轮弯弯的月亮骤然高悬虚空，丝丝银色的月光洒下来，洒到了章叶身上。

　　这种月光，蕴含着一种无法形容的力量，每一丝的月光，都像是一根柔韧之极的细丝。章叶被这种月光一照，只感觉自己瞬间被千千万万根细丝束缚住，灵魂似乎都被冻结，体内咆哮运转的力量，都为之一滞。

　　就在月淡眉出手的时候，星辰夜的攻击也到了。星辰夜两手猛然间一翻，点点繁星在他的手掌之中，形成了一柄星光四射的利剑，这柄利剑乃是星辰夜以奇妙手法凝结而成的，这是星族的绝学之一——星辰之剑！

　　星辰之剑猛然斩下，繁星和弯月在虚空之中交映，两道气机完美之极的融合在一起。星辰夜和月淡眉两人，不愧是青年巨头，两人的攻击完美的融合到一处，威力大大提升。

　　没有任何的声音，但星辰之剑所过之处，虚空猛然间坍塌，整个小世界像是在一瞬间，变成脆弱和破碎起来。

　　章叶身躯猛然一震，庞大的力量轰然爆发，月淡眉嘴角立即渗出了鲜血。她以神妙手段束缚住章叶，章叶身躯晃动之下，她立即就受了伤。不过月淡眉极为擅长以柔克刚，她虽然受了伤，依然紧紧的束缚住章叶。

　　月淡眉隐隐感觉到，章叶体内蕴藏着极大的力量，她就算受伤，也要牢牢束缚住章叶。如果章叶脱出了束缚，他们两人很可能无法应付得了。

　　“这两人，真不愧是月族和星族最厉害的青年巨头，联手之下战斗力提升数倍。只可惜我体内的力量，越来越镇压不住了，否则我定然会好好和他们战斗一番。”章叶本来，还打算挣脱月淡眉的束缚，但他刚刚试了一下，体内的力量登时疯狂咆哮，身体到了爆炸的边缘。

　　章叶知道，他体内的力量，已经快要失控，肉身已经到了崩溃的边缘了。既然如此，章叶也懒得动手了，他骤然放开了压制，让体内的力量疯狂爆发。

　　星辰夜一剑斩下，眼看就要斩到章叶身上。就在这个时候，他突然感觉到有些不对劲，心底一阵不安。

　　就在星辰夜感觉到不安的时候，月淡眉通过一根根的细丝，感觉到章叶体内的异常。她的脸色瞬间变白，骇然惊呼道：“小心！”

　　月淡眉的声音刚刚喝出来，章叶庞大的身躯突然炸开！

　　“轰隆！”

　　章叶这具身躯之中，蕴藏着巨大的力量，这种巨大无比的力量猛然间爆发出去，庞大的力量横扫之下，方圆五万里的山川河流统统被扫平，首当其冲的星辰夜，还惨叫都来不及发出来，就被强横之极的力量轰成片片碎肉。

　　月淡眉一直都束缚着章叶，她先一步感应到章叶的异常。就在章叶轰然爆炸的一刹那，她的身形猛然间收缩，钻入到地底之下，堪堪躲开了爆炸力量的正面轰击。

　　好久之后，月淡眉终于从地底下钻出来。月淡眉这时候，浑身上下都是鲜血淋漓，一道道鲜血就像是喷泉一般，从她的体内射出去。章叶这一次自爆，让她受到了极其严重的创伤，肉身都到了崩溃的边缘，连鲜血都无法控制了。

　　月淡眉微微感应，感觉到星辰夜的气息完全消失了，脸上登时闪过一丝凄冷怨恨之色。一直以来，月淡眉对星辰夜，都有着极大的好感，如果没有意外的话，百族争霸战过后，她很可能和星辰夜结合成道侣，共同追寻长生之道。

　　但，星辰夜死了，死得不明不白。她完全不知道仇人是那一个种族的强者，就仇人的姓名，她也是不知道！

　　“杀我师妹，杀我师兄，无论你是谁，我都不会放过你的！返回到蛮兽世界之后，我定然会把你找出来，亲手斩杀了你！”月淡眉咬牙切齿，庞大的气息压得周围的虚空呜呜作响。

　　“嗡！”

　　自爆之后，章叶的灵魂在刹那间，返回到蛮荒星空的真身。在灵魂返回到真身的时候，一个信息出现在章叶心神之间，原来，章叶自爆发出来的力量，把星辰夜硬生生轰杀了，星辰夜的十七万三千一百点气运，统统转到了他身上。如此一来，章叶获得的气运，就达到了惊人的三十一万四千四百六十四点。

　　章叶微微摇头，喃喃说道：“这个星辰夜的气运点，真是多得出奇，也不知道斩杀了多少选手。可惜，惹上了我，气运再多，也免不了一死。”

　　章叶缓缓睁开眼睛，只见前方是一片美丽的繁星，先前在第九战场经历的一切，就像是一个梦。

　　章叶缓缓运转天河正气，只感觉到自己的灵魂力量又增加了不少，堪比灵道二重中期。而经过了第四关，章叶对力量的理解又深入不少，体内的天河正气运转起来，变得更加的圆润自如，随时可以冲击灵道一重巅峰了。

　　章叶又检查了一下肉身，发现他的肉身又变得强悍不少。

　　火灵感觉到了章叶的灵魂波动，终于松了一口气：“老大，你的灵魂终于回来了。我还以为，你的灵魂已经丢失了呢。对了，你的灵魂离开的时候，我用凤凰火焰，给你淬炼了一下肉身，你应该可以感觉得到了。”

　　章叶心里微微一暖，说道：“麻烦你了。”

　　章叶和火灵之间心意相通，用不着客套。

　　火灵这时候又说道：“对了，经过这段时间的休养，土灵已经苏醒了。金灵、木灵和水灵，估计再过一段时间，也要苏醒过来了。”

　　“哦？”

　　章叶心里一阵欢喜。五灵如果统统都苏醒过来，他又可以得到一大臂助，参悟五行玄奥也变得容易许多。

　　章叶进入到火灵界之中，果然见到了土灵。土灵经过一段时间的休眠，已经完全的恢复了，正在火灵界里滚来滚去。

　　章叶和土灵交流了一阵，退出了火灵界，继续参悟繁星十七变。

　　在第四关的时候，章叶对力量和灵魂，又有了全新的理解。有了这些理解，章叶参悟起繁星十七，更加的得心应手。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶两只手掌不断的演化，演化到了繁星第九变之后，章叶毫不停留，继续的演化下去，大片大片的星光朝着他汇聚过来。

　　繁星第十变！

　　领悟繁星第十变之后，章叶牵引来的星光，比繁星第九变足足多出一倍。章叶心里暗暗惊喜之下，开始施展繁星手法，不断地把星光牵引过来，用星光修炼。

　　章叶心里明白，百族争霸战，乃是他提升修为的最好时机。百族争霸战结束，返回蛮荒世界之后，他就很难拥有这种全心全神修炼的日子了。

　　也不知道修炼了多久，章叶突然感觉体内微微一震，他的修为突破了灵道一重后期，进入到了灵道一重巅峰。随着修为的进步，精神力量也微微提升，眼前的蛮荒星空，在章叶的眼中变得更加的清晰，更加的明了。

　　章叶继续参悟繁星十七变，又过了一段时间，那个冰冷的声音，终于再一次出现。

　　百族争霸战第五关开始了。


第0907章 擒拿上古大能的手掌

　　章叶刚刚睁开眼睛，立即感觉到眼前一暗，一个巨大无比的星辰碎片，猛然间朝着他飞来！

　　这个星辰碎片，直径超过了一万里。巨大的碎片高速飞行之下，搅得方圆数十万里的虚空，像是一锅沸腾的水，虚空之中出现一条条肉眼可见的涟漪，涟漪所到之处毁灭着一切。星辰碎片迎面撞来那种震撼感，简直无法用笔墨来形容，即使以章叶心境，突然间看到星辰碎片飞来，也要被吓得魂飞魄散。

　　就在星辰碎片越飞越近的时候，一个冰冷的声音在章叶耳边响起，而那个越飞越近的星辰碎片，也同一时间静止了下来。

　　“百族争霸战，第五关开始。参加第五关的选手，一共有十万一千三百人，每一万零一百三十人为一个战场，一共十个战场。你所在的战场，为第七战场。

　　你所处的地方，乃是一个上古战场，里面残留着上古强者的战斗余波。你的任务是，在这个上古战场之中活下来，成为活到最后的一千人。完成任务之后，你将得到八万点气运，并且获得一次退出百族争霸战的机会。如果无法完成任务，你将会死亡在这个战场之中。希望你能够成功通过！”

　　“隆隆隆——”

　　冰冷的声音刚刚消失，那个巨大的星辰碎片，突然恢复了高速，直直朝着章叶飞过来。星辰碎片极速飞行，瞬间万里，章叶甚至可以看到星辰碎片上面的累累白骨，还有稀奇古怪的石头和焦黑树木。

　　章叶没有立即逃跑，他站立在原地，死死的盯着越来越近的星辰碎片。

　　章叶并不是被吓到了，而是在计算着这块星辰碎片的轨迹。

　　这么庞大的星辰碎片，不要说被砸中，就是高速飞行时候发出来的声音，都可以把一个灵道一重的强者活生生震死。在这么可怕的碎片面前，盲目逃跑的话，只会死得更快。要想逃命的话，就要计算出碎片的轨迹，再想办法逃生。

　　十万里！

　　三万里！

　　星辰碎片越来越近。

　　“唰！”

　　章叶疯狂计算的时候，一道肉眼难见的剑元，骤然从远方掠来。章叶这时候正拼命推算星辰碎片的轨迹，如果闪避的话，就会大大影响到计算。无奈之下，章叶身躯微微一颤，移开了三寸，避开了全身的要害。

　　“噗！”

　　剑元从章叶肩膀上掠过去，章叶一条手臂被硬生生斩断。

　　手臂往下掉的时候，章叶目光之中闪过一丝喜色：“计算出来了！走！”

　　“唰！”

　　章叶在刹那间，飞出到两万里之外，猛然间钻入到一个洞穴之中。

　　“隆隆隆——”

　　章叶刚刚钻入到洞穴之中，星辰碎片就轰隆隆从远方飞过去，星辰碎片带来的庞大力量，刹那间横扫方圆百万里，章叶刚才的反应如果慢了一点点，整个人都要被这种可怕之极的力量，硬生生的辗压成一团血肉。

　　感觉到星辰碎片过去了，章叶长长的松了一口气，脸上露出一丝惊骇之色。这个地方真不愧是上古战场，危险到了极点，他刚刚进入就被斩了一臂，如果不是他的反应够快，就是有十条小命，也要死光光了。

　　“第五关之中，一共有一万多人，但最终能够活下来的，只有一千人。也就是说，死亡率达到了九成之多。上古战场不愧是上古强者的战斗之地，即使十数万年之后，依然有着种种危险。”章叶想起那个冰冷的提示，心里的警惕提升到了最高。

　　章叶心里想着，准备让断臂恢复。

　　这时候，章叶才发现，手臂的断口之处，有着一丝犀利之极的剑意。这丝剑意盘踞在伤口处，霸道之极的天河正气，明明把这丝剑意包围住了，但就是无法消灭它。

　　“嗯？区区一丝剑意都如此厉害！”章叶眉头微微一动，天河正气登时咆哮起来，疯狂地冲击着那丝剑意。

　　整整六个时辰之后，章叶才仗着天河正气，硬生生的吞噬了这丝剑意。剑意消失之后，章叶肩头处的肌肉快速蠕动起来，很快长出一截手臂。

　　即使是真道大宗师，恢复力也是十分强悍，脑袋被砍了都可以活下来。章叶的肉身经过凤凰真火、天河正气和星光淬炼，每一滴血液之中都蕴含着绝大的生机，手臂被砍断了，只需几个眨眼的时间，就可以重新长出来。

　　“咚咚咚咚！嗯嗯嗯嗯——”

　　一声声沉闷的怪响，夹杂着一声声呻吟之声，从远方传过来。两种声音混杂到一起，有一种诡异之极的感觉。

　　章叶心头微微一紧，体内的天河正气迅速收敛起来，整个人就像是一块石头，静静的等待着。

　　在这个上古战场之中，章叶的精神力量受到一种荒凉力量的压制，感应的范围只有原来的万分之一，只能感应到方圆四五里内的动静，和火灵的联系也是时断时续。听到外面的古怪声音，章叶根本不敢用精神力量感应，只能是静静等待着。

　　声音越来越近，章叶悄然张开一丝眼缝看去，登时吃了一惊。

　　原来，发出古怪声音的，竟然是一只巨大的手掌。这只巨大的手掌，高达百丈，手腕处有着一处巨大的裂口，放眼看去可以看到一片血红。这只手掌的食指和拇指上面，赫然捏着一个人，这个人意识都已经模糊了，只能下意识的发出呻吟之声。

　　手掌的食指和拇指夹着一个人，剩下来的三根手指，就像是三条大腿一般，慢吞吞的行走着。手指行走之间，发出阵阵沉闷的声音，像是一个年迈的老人在行走。

　　章叶眼力极好，遥遥看过去，立即认出了那个人的身份。这个被巨掌紧紧捏着的人，正是人族的选手之一，名叫林无极。林无极出身极为不凡，实力也颇为高明，不过此人显得有些深沉，和章叶没有任何的交往。

　　章叶微微摇头：“这只巨大手掌，肯定是一位上古大能死亡之后，残留下来的。从手掌散发出来的气息来看，这位上古大能的修为，简直是无法测试，很可能已经超越了灵道！林无极被这只手掌捏住，绝对是死定了。”

　　这只手掌，乃是上古大能的残肢，战斗力非同小可。如果林无极和章叶有着极深交情，章叶还考虑冒险一下，看看能不能救下来。但林无极和章叶向来没有交情，不清楚巨掌实力的情况之下，章叶绝对不会出手的。

　　上古战场处处危险，贸然出手的话，等于是拿自己的小命开玩笑。

　　“咦？好庞大好精纯的五行之力！”

　　火灵这时候，突然又惊又喜道：“主人，这只巨掌乃是上古大能的残肢，五根手指蕴含着庞大的五行之力。如果能够抓住这只巨掌，让我们吸收巨掌上面的力量，我们的战斗力立即就会提升两个层次！”

　　“哦？你们能够吸收这只巨掌里面蕴含的力量？”章叶微微动容。

　　火灵笑着说道：“当然可以！我们都是五行之灵，虽然很弱小，但我们拥有的都是本源的力量。吸收同属性的力量，对我们来说并不是什么难事。”

　　章叶遥遥看着巨掌，说道：“火灵，以我们的实力，有没有机会抓住这只巨掌？”

　　火灵微微沉吟了一下，说道：“机会还是有的。不过，我受到上古战场的影响，无法发挥出全部的实力来。要想擒拿下这只手掌，还需要策划一下才行。”

　　章叶微微点头，说道：“好，我们合计一下，看看能不能拿下这只巨掌，顺便把那个林无极救下来。”

　　这个上古大能的手掌，如果在全盛的时期，随随便便伸出一根手指头，都可以把章叶摁死。但历经十数万年的光阴，手掌也不知道经历过多少次的战斗，里面蕴含的力量已经大大下降，只要出手时机得当，还是有希望擒拿下来的。

　　“呯呯呯——”

　　手掌越行越近，章叶遥遥看去，已经可以看到手指上面的纹路。

　　章叶心念微微一动，虚空之中“噼啪”一声，眼看雷电就要从虚空之中轰下。

　　就在雷电即将轰下来的一瞬间，那只巨大的手掌像是被惊醒了一般，它一只中指骤然竖起，朝着虚空中轻轻一弹，虚空中的雷电竟然被硬生生轰散了！

　　章叶心头一凛。他自从得到了雷蛇分身，对雷电的感悟就越来越深刻，发动雷电的速度就越来越快，即使是武道天骄级别的巨头，也没有办法应付他的雷电，只能是老老实实挨雷电轰炸。万万没想到，百试百灵的雷电轰炸，对这只手掌丝毫没有作用！

　　“火灵！”

　　章叶既然出手，自然早已经考虑到各种变化。就在巨掌捅散了雷电的时候，章叶的精神力量骤然和火灵结合到一起，朝着巨掌发出一记精神冲击波。

　　“嗡！”

　　章叶和火灵的精神力量，在这战场之中虽然受到极大压制，但两人结合之下，精神冲击波依然十分强大。发出去的精神冲击波，就像是实质的刀，刹那间越过了数里的虚空，猛然间轰到了手掌之上。

　　手掌微微一滞。

　　精神冲击波果然有效！机会来了！

　　章叶目光一亮，刹那间越过了数里，血刀出现在手里，一刀朝着手掌斩下去！

　　章叶闯过第四关之后，对力量的理解又深入不少，这一刀乃是他的巅峰之作。快如闪电的一刀之中，同时蕴含着两种攻击手段。第一种攻击手段，乃是血刀里面蕴含的风雷玄奥之力而第二种攻击的手段，乃是章叶发出来的刀元球。

　　血刀骤然而到，像是完全不用时间。但这只手掌，乃是上古大能的断掌，它虽然没有意识，但却拥有一丝战斗的本能。

　　一丝上古大能的战斗本能。

　　手掌的中指轻轻屈起，简简单单的弹出，正正弹到了章叶的血刀之上。

　　中指在五行之中，乃是属火。这一指弹来，章叶只感觉眼前一片火红，像是一个太阳朝着他轰下来一般！

　　“轰！”

　　章叶庞大的力量，完全斩到了巨掌之上，巨掌微微一震，食指和拇指捏着的林无敌，被远远抛出到一边，生死不知。

　　巨掌只是微微一震，就把章叶的力量化解了。但章叶这时候，却是瞬间到了生死的关头，在血刀和中指交击的瞬间，一种恐怖到极点的火焰力量，猛然间钻入章叶身体之中，章叶的身躯寸寸破裂，每一寸肌肉都被火焰烧烤着，整个人都在熊熊燃烧。

　　章叶不惊不惧。这种火焰厉害之极，几个眨眼的时间就可以把他烧死，但章叶知道，他绝对不会死的，因为他有火灵帮忙。

　　果然，火灵出手了。它骤然现出真身，嘴巴轻轻一吸，章叶身上所有的火焰，统统被它吞噬掉。吞噬掉了火焰，火灵身上的气息猛然间强大了三成，它翅膀骤然间一拍，紧紧的抵挡住巨掌的第二次攻击。

　　“机会来了——”

　　章叶猛然间扑出，正正扑到了巨掌的手腕之处，两只手掌闪现出点点繁星，骤然间抓住了巨掌手腕处的脉胳！

　　繁星十七变！

　　繁星十七变，当真是一种妙绝天下的手法。章叶两只手掌抓住了巨掌的脉胳处，天河正气就像是一根根锋利的针，狠狠的钉入到巨掌的筋脉之中，影响着巨掌的力量。在章叶的影响之下，巨掌里面庞大的力量，登时为之一滞，施展出来的攻击也失去了威力。

　　火灵在章叶心里大吼道：“快，我们把它送入到火灵界之中，我要凭着火灵界的世界之力，把这只手掌镇压下来！”

　　“嗡！”

　　章叶的火灵齐齐用力，把巨掌拉入到火灵界之中，火灵界的世界之力，立即牢牢的镇压着这只强大绝伦的手掌。

　　把巨掌送入火灵界，章叶只感觉到浑身剧痛之极。刚才短短的交锋，他已经受了重伤，战斗力大大下降。

　　章叶正欲找一个地方好好恢复一下，突然间，一道凌厉到极点的剑元猛然从百里外射来，直斩章叶的脑袋！

　　林无极！

　　章叶和上古大能的手掌战斗的时候，林无极被抛到了一边，生死不知。章叶怎么也没想到，在自己最虚弱的时刻，这个林无极竟然悍然的出手，朝他发起了偷袭！


第0908章 杀林无极，星空蝗虫

　　“唰！”

　　章叶手里血刀一挥，挡下了这道剑元，整个人被巨大的力量震得倒退千丈，身上的伤势失去控制，浑身鲜血淋漓。

　　“哈哈哈哈，章叶，你这次是死定了。”林无极站起来，身躯之中涌出庞大的力量，气势紧紧的锁定了章叶。

　　章叶提刀而立，轻叹了一口气，说道：“林无极，我出手的目的，虽然是为了擒拿下这只巨掌，但再怎么说，也是救了你一命。我是你的救命恩人，又是你的族人，你居然出手偷袭我，简直是禽兽不如。”

　　林无极一摆手，冷笑说道：“章叶，老子懒得和你啰嗦，你这一次死定了。你所有的气运点，和所有的东西，都是老子的。”

　　“嗡——”

　　林无极身上的气息疯狂提升，竟然在瞬间提升到了灵道一重后期。这一次的百族争霸战，章叶连闯数关之后，修为大大提升，而这林无极的修为也是突飞猛进，从他身上的气息来看，早已经进入灵道一重后期。

　　感觉到林无极身上的气息，章叶轻轻叹了一口气，说道：“林无极，你这点本事，也敢向我出手？你也太天真了。”

　　章叶的声音还在虚空中回荡，他手里的血刀已经出手，一缕淡红色光芒撕裂虚空，斩向林无极。

　　这一刀，正是裂空。

　　即使重伤了，即使战斗力大大下降了，章叶的刀依然可怕之极。这缕淡红色的刀元，看起来柔弱之极，但却有着一种撕开一切，毁灭一切的威能。林无极骇然的发出，面前章叶这一刀，他心底竟然升起了一种莫名的恐惧。

　　“不——”

　　林无极大吼，手里的利剑猛然间发出万道光华，迎向章叶的血刀。但血刀完全无视他的抵挡，那丝淡淡的血光，就从万道光华之中切入去，消失在林无极的身体之中。

　　林无极突然凝固了，他的眼睛瞪得老大，喃喃说道：“好可怕的刀法！好可怕的刀！”

　　“当——”

　　林无极手里的剑断成两截，他的额头之上，出现了一丝血线。血线越来越大，鲜血喷涌而出，林无极的身躯变成了两半。原来，章叶刚才发出的一刀，竟然直接切断了林无极手里的剑，再把林无极硬生生斩成了两半。

　　章叶手里的血刀，乃是二品灵器，配合着章叶神鬼莫测的刀法，一刀就把林无极杀了。而章叶这一刀，蕴含着重重力量，不但把林无极的身躯斩成两半，而且断绝了林无极的一切生机，想要滴血重生都办不到。

　　斩杀了林无极，章叶心神微微一动，他的气运又多出了十万一千二百点，气运总数达到了四十一万五千六百六十四点。

　　“自不量力，自寻死路。”章叶淡淡说了一句，手掌探出，正欲把林无极的储物袋子拿走。突然间，虚空“嗡嗡嗡”地震颤起来，一种诡异的感觉从章叶心头升起。

　　章叶抬头看了一眼，登时心头大跳。

　　原来，在千里之外，骤然出现了一片乌云。这片乌云足足有两万里之广，它在虚空之中高速飞行着，随着乌云的高速飞行，方圆万里的虚空都诡异的震颤起来。

　　“老天，这是星空蝗虫！”章叶的精神力量虽然受到影响，但他的眼力却是非常高明，遥遥看去，只见这片乌云乃是由一只只星空蝗虫组成的，那种嗡嗡嗡的震颤，正是星空蝗虫高速飞行时，发出来的声音！

　　“这么多的星空蝗虫，真是要老命了！”章叶第一反应，就是返回火灵界，但火灵界在这个上古战场之中，受到极大压制，章叶虽然能够从里面拿出东西，却无法让自己的身体返回火灵界。无奈之下，章叶只好展开身法逃窜。

　　星空蝗虫只有拳头大小，它的爪子和牙齿，都锋利到极点，堪比半灵器。而更可怕的是，星空蝗虫体内有着一种毒液，这种毒液可以轻易的腐蚀灵器，即使是八品灵器，在这种毒液的腐蚀之下，也要变成废铁。

　　星空蝗虫的战斗力极高，堪比真道九重宗师，虫王战斗力更高，堪比灵道一重上人。章叶现在的修为，只有灵道一重巅峰，如果被亿亿万万只星空蝗虫围攻，绝对是死路一条！

　　“嗡——”

　　星空蝗虫铺天盖地而来，“嗡嗡”之声如同实质，章叶已经是灵道中人，依然被这种声音震得浑身气血翻腾。章叶苦苦抵挡着这种可怕的声音，又要分散心神留意着四周的动静，根本无法摆脱星空蝗虫的追杀。

　　上古战场之中，每一块泥土之下，都有可能蕴藏着杀机，随时都有可能钻出什么可怕的东西来。更可怕的是，虚空之中时不时飞来一道剑光刀光，这些剑光刀光都是上古强者发出来的，一旦被斩到，立即就要死亡。

　　所以，章叶飞行的时候，要特别的小心，生怕被突然飞来的剑光刀光砍掉了脑袋。如此一来，章叶的飞行速度也就大大受到影响，根本无法摆脱后面的星空蝗虫。

　　“嗡嗡嗡——”

　　星空蝗虫越追越近，一些体格特别强壮的星空蝗虫，已经追上了章叶，狰狞的大嘴张开，朝着章叶咬来。

　　章叶头皮发麻，不得不冒险加快了飞行速度。飞行速度加快了，章叶再也无法留意到周围的每一丝动静，他刚刚飞出数十万里，就遭遇了四次剑光的袭击，其中最危险的一次，剑光擦着章叶的头皮飞过，把章叶的头皮都削去了一层，让章叶吓出一身冷汗。

　　又飞出数十万里，前方突然飞出一道身影。这是一个鹰族强者，此人显然也看到了后面的星空蝗虫，加入到逃命的队伍之中。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶和鹰族强者拼命飞行，但依然无法摆脱星空蝗虫。飞出一百多万里，又有五个参加百族争霸战的青年强者，加入到逃命的队伍之中。

　　这五个青年强者，分别来自狼族、虎族、骨族、高山族和雪族。这五个青年强者，再加上前面的鹰族强者，居然形成了一个小小的圈子，一边飞行一边商量着什么，其中虎族和骨族的青年强者，还不时打量章叶一下。

　　章叶微微摇头，心里有些无奈。斩杀林无极之后，他的气运达到了四十一万五千多，浓郁之极的气运金光，让他成为了焦点。这几个异族强者，很可能看上了他的气运，准备出手斩杀他，夺取了他的气运。

　　心里虽然有些郁闷，但章叶并没有把这六个异族强者放在心里。章叶智慧过人，他默默的观察了一段时间，已经找到了一个摆脱星空蝗虫之法。只要他慢慢朝着一个方向移去，就可以避开星空蝗虫的主力，成功脱离追杀。

　　只要逃过了星空蝗虫的追杀，这六个异族强者，根本不被章叶放在眼里。那怕章叶现在伤势未愈，他也有把握可以斩杀对手。

　　章叶一点点移动，移到了右方三千里之外。在前方，有着一座高山，正好可以帮助他抵挡虚空中飞来的剑光，只要章叶再移出一段距离，就借助着高山的掩护，成功摆脱追杀。

　　就在这时候，六个异族强者，极为默契的朝着章叶飞过来。飞到章叶附近的时候，六个异族强者突然同时发出一声长笑，六人齐齐出手，朝着章叶发出一记凌厉攻击。

　　人族修炼者，乃是异族强者的公敌。这时候，六个异族强者，不约而同地把章叶看成是敌人，竟然齐齐的出手。

　　六个异族强者飞过来的时候，章叶已经提升了警惕，在六大异族强者出手的瞬间，章叶猛然一闪，闪过了六个异族强者的攻击。

　　闪过了六大异族强者的攻击之后，章叶目光一扫，心里登时微微一沉。他刚才疯狂计算，好不容易找到了一个摆脱星空蝗虫的办法，没想到这六个异族强者居然齐齐出手，这让章叶错过了摆脱追杀的最好时机。

　　章叶冷声说道：“你们找死！”

　　虎族强者发出一声长笑，说道：“愚蠢的人族修炼者，你还不明白形势吗？今天，我要把你打成重伤，让你被星空蝗虫活生生吃掉。”

　　骨族强者冷笑一声，说道：“让星空蝗虫吃掉？这是天大的浪费！我要亲手杀了你，把你身上的气运夺取过来！嘎嘎嘎嘎！”

　　骨族强者身形微动，朝章叶飞过来，手里的一根粗大骨剑，发出阵阵肃杀之气。

　　见到骨族强者朝章叶飞去，狼族强者目光微微一转，叫道：“哈哈哈，等等老子！这个人族修炼者实力非常强大，我们联合起来，先把他打成重伤，再各凭本事斩杀他。各位觉得如何？”

　　“呵呵，这样最好。”

　　“同意，就这样吧。先杀了这个人族修炼者，再想办法摆脱星空蝗虫也来得及。”

　　“哈哈哈哈，好好好，就这样了。我们联合起来，这个人族修炼者再强悍，也免不了死路一条。”

　　六个异族强者，纷纷朝着章叶飞过来。在他们的眼中，章叶就是一头大肥羊，只要把章叶斩杀了，章叶的气运就是他们的了。


第0909章 虚空中的山峰残片

　　“居然把主意，打到了我头上。”章叶目光微闪，一柄血红色的长刀，出现在手里。

　　这柄刀，正是血刀二。

　　和师雄战斗的时候，经过硬拼，血刀二已经出现了裂缝，影响了刀的威力。但只要不再硬拼，这柄刀还是能够发挥出不错的威力的。

　　百族争霸战到现在，章叶的实力越来越强大，对力量的理解越来越深入，区区几个异族强者，章叶有着绝对的自信。

　　章叶目光冷冷扫出，血刀二一挥，施展出自创的战技——裂空。

　　“噗！”

　　飞在最前面的骨族强者，飞行的速度微微一滞，干枯的身体之中传出一阵摧枯拉朽般的声音，下一刻，他全身的骨头寸寸碎裂，消失在虚空之中。

　　一刀致命！

　　“这，好可怕的刀法！”紧紧跟在骨族强者后面的几个异族强者，见到章叶一刀斩杀了骨族强者，脸色登时变了。他们对这骨族强者虽然不太了解，但心里却是明白，这个骨族强者的战斗力，绝对不比他们弱，但，这么一个强悍的人物，竟然被一刀杀了！

　　几个异族强者都是身经万战之辈，他们猛然间，把章叶视为自己的平生大敌，飞行的速度也突然间放慢。

　　“唰唰唰唰唰——”

　　章叶一刀斩杀了骨族强者，血刀接连挥动，又发出五刀。

　　这五刀简单而质朴，每一刀都可以看得明明白白，清清楚楚。但五刀合起来，却像是五个运转着的星辰，几个异族强者明明看透了每一刀，但五刀一起杀来的时候，却感觉到万般玄奥，像是面前着整个蛮荒星空。

　　“这刀法，竟然蕴含着蛮荒星辰的运转变化之道！”雪族强者见到章叶的刀法，登时发出一声哀嚎，眼睛里全都是恐惧之色。

　　章叶这五刀，正是结合了蛮荒星辰的运转之道，发出来的刀招。出手的时候，是裂空，五记裂空一出手，就像是五个运转不休的星辰。章叶这种刀法，直接结合着蛮荒星辰，乃是真真正正的天人合一，无可抵挡。

　　“噗噗噗噗！”

　　鹰族强者、骨族强者、高山族强者和雪族强者见睁睁地看着刀元临身，却是无法抵挡，瞬间被斩成两半。章叶这五刀极为玄奥，死在他刀法之下的异族强者，所有的生机都被切断，整个人干干净净的消失在世界。

　　“嗷——”

　　六个异族强者之中，狼族强者最为狡猾，它一直都暗暗留意着章叶的动静。在章叶一刀斩杀骨族强者的时候，狼族强者就已经感觉到不妙，悄悄地落到了最后。章叶第二次出刀的时候，狼族强者庞大的身躯毫不犹豫一闪，不进反退，闪电般朝着远方飞去。

　　狼族强者这个举动，救了他一条小命。鹰族强者、骨族强者、高山族强者和雪族强者被斩杀的时候，狼族强者仅仅被斩断了一条大腿。

　　“好可怕的人族修炼者！难道这个人，就是人族之中的周天纯阳？不对啊，这个人是用刀的，人族之中没有用刀的强者啊！”狼族强者心里哀嚎着，身法发挥到极致，疯狂的逃窜。

　　狼族强者也是智慧过人之辈，他逃走的路线，竟然是星空蝗虫最多的地方。他打算，利用星空蝗虫的掩护，逃脱章叶的追杀。

　　章叶见到狼族强者的举动，心里哑然一笑，手掌微微一震，再次出刀。

　　“唰！”

　　一丝血光撕开虚空，竟然从一条小小的缝隙之间飞过来，正正斩到了狼族强者的身上。狼族强者身躯猛然一震，目光之中露出一丝震撼之极的神色：“好可怕的刀法，好可怕的计算力！亿亿万万的星空蝗虫之中，竟然能够找出一条缝隙把我击杀，我死得不冤。”

　　“吱吱吱吱！”

　　亿亿万万的星空蝗虫扑过来，扑到了狼族强者身上，狼族强者庞大的身躯，在眨眼的时间里就变成了白骨。下一个眨眼的时间，白骨都被星空蝗虫啃得干干净净，连血腥味都不剩下。其它几个异族强者的尸体，早已经被吃得干干净净了。

　　随手杀掉了狼族强者之后，章叶心神微微一动，他的气运点数，达到了惊人的九十七万五千六百一十五点。他脑后面的气运金光，足足浓郁了一倍多，就像是一个小小的太阳。

　　“咻咻咻咻——”

　　星空蝗虫吞噬了几个异族强者的尸体，受到血腥味的刺激，登时变得亢奋起来。它们飞行的速度越来越快，数千只特别强壮的星空蝗虫，已经追到了章叶身后，张牙舞爪朝着章叶扑过来。

　　章叶正欲加快飞行速度，后方的星空蝗虫，突然变得狂乱起来，密密麻麻的星空蝗虫，就像是波浪一般朝着两边分开。

　　“嗡嗡嗡——”

　　随着星空蝗虫的分开，一座巨大无比的山峰，猛然间出现。这座巨大的山峰，明显只是一个残片，但即使如此，它也有百里之高，千里之广。山峰表面之上，可以清晰地看到种种雄伟的建筑，一道道奇异的光华，在建筑之间闪烁。

　　章叶遥遥看到这座山峰，先是微微一怔，随即心里大喜：“这座山峰，充斥着一种古老的气息，肯定是一个上古门派的山门。山峰的飞行速度极快，我可以想办法进入到这座山峰之上，借助着这座山峰摆脱星空蝗虫的追杀。这座山峰极为不凡，说不定还残留着什么宝物灵药呢！”

　　“隆隆隆——”

　　庞大的山峰，就像是一头怪物，在虚空之中横冲直撞，一道道肉眼可见的空间，像是水波一般扩散。亿亿万万的星空蝗虫，在山峰的冲撞之下，身子都被撞得粉碎，凄厉的吱吱声，震得章叶血液翻腾。

　　山峰越来越近，章叶骤然展开身法，猛然间飞高了百里，朝着山顶落去。

　　章叶这样突然落下去，很可能被山峰的强大冲击力，冲击成重伤。但章叶这时候也顾不得那么多了，这座山峰飞行的速度实在是太快了，如果他不果断落下去，山峰飞过去之后，他要想追上，就变得非常困难了。

　　“嗯？”

　　章叶还没有飞到山峰，猛然间就发现，在这座山峰原后面，有两个异族强者，正在疯狂的追赶着山峰。章叶发现两个异族强者的同时，两个异族强者也发现了章叶，三人的目光在虚空之中遥遥的对视，心神都是微微一震。

　　两个异族强者之中，有一个异族强者红衣红发，赫然就是火破空。而另一个异族强者，也是一身红衣，红衣飘拂之间隐隐流动，就像有一层鲜血附在衣服之上，给人一种阴森恐怖的感觉，这赫然是一个血族强者。

　　血族强者看了一眼，皱眉说道：“居然来了一个人族的小杂碎。火破空，我们还是把这个人族小杂碎杀了，再进行战斗，决定这座山峰的归属！”

　　火破空哈哈一笑，说道：“正要如此！”

　　血族强者和火破空同时出手，两人各自轰出一拳，一道青色的火焰和一道血色的光芒，咆哮着朝章叶冲来。

　　山峰呼啸而来的时候，两大异族强者的攻击，也正好来到。章叶无奈之下，只好放弃了进入山峰的想法，血刀二骤然间斩出，简简单单的一记出刀，竟然有着一种星辰运行的韵味，刀锋所到之处，两大异族强者的攻击立即消散。

　　山峰飞行的速度极快，章叶斩散了火破空的火焰之后，山峰已经从他脚下飞过去，眼看就要消失在远方。

　　章叶目光一闪，把身法展开到极致，朝着山峰追去。

　　远古战场的虚空之中，时不时会出现一道剑光、拳劲、刀元，这是来自上古强者的攻击，历经十数万年而不散，十分可怕。章叶先前，为了闪避这些远古强者遗留下来的攻击，速度一直都快不起来。现在，有了山峰的阻挡，再也不用顾忌剑光的袭击了，章叶的速度瞬间提升起来，竟然慢慢地接近了山峰。

　　山峰在前方轰隆隆的飞行着，血族强者和火破天两人，则紧紧的跟随。这两个异族强者都想落到山峰之上，但山峰飞行的速度实在太快，两人需要全速飞行，才能跟上去。而全速飞行的时候，两大异族强者相互之间又暗暗出手，如此一来，两大异族强者，谁都无法落到山峰之上。

　　火破空冷冷说道：“血横流，这座山峰残片，乃是本人首先发现的。你现在速速离开，老子可以放你一马！”

　　血横流阴恻恻一笑，说道：“火破空，老子也要告诉你，这座山峰我要定了。你现在速速离开，我可以放你一马，否则，今天就是你的死期。”

　　“哼！”

　　两大异族强者谁都不肯让步，全速飞行的同时，齐齐出手发起攻击。火破空发出来的，乃是一道奇异的火焰。这道奇异的火焰之中，竟然闪耀着两只小小的太阳，烈焰所到之处，虚空都扭曲起来，层层的涟漪像是水波一般荡出去。

　　而血族强者发出来的，则是一片红红的血海，血海散发着阵阵阴森可怕的气息，声声凄厉的叫声，从里面发出来。这片血海乃是阴暗力量凝聚而成，同时有着精神攻击的作用，威力之可怕，丝毫不比火破空的火焰差。

　　两大异族强者猛然对轰的时候，章叶已经慢慢追了上来，朝着山峰而去。

　　“咦？”

　　两大异族强者感觉极为灵敏，即使战斗之中，他们依然紧紧留意着周围的动静。见到章叶竟然追了上来，两大异族强者的瞳孔都是微微收缩。


第0910章 占据山峰

　　“这个人，居然没有死！此人的战斗力，只怕不比我差多少！”火破空和血横流同时吃了一惊，立即停止战斗。

　　两大异族强者惊异之余，同时暴怒起来。

　　这座山峰，很明显是一个上古宗派的山门，虽然只是一个残片，但里面很可能残留着种种上古异宝。见到章叶这个人族修炼者，居然打山峰的主意，两大异族强者暴怒之下，再一次联合起来，朝着章叶发起攻击。

　　两个异族强者的攻击，都非常简单，就是简简单单的一拳。

　　火破空一拳轰出，两个太阳猛然照耀虚空，光芒所到之处，一切的东西都化成灰烬；而血横流一拳轰出，一片血海滔滔而至，整个天地都是一片血红。

　　章叶目光一闪，整个天地，在他的眼中像是变了模样。他能够清晰的看到虚空中的每一丝力量，甚至能够感应到两个异族强者，体内咆哮不休的力量。

　　天意明心诀。

　　章叶先前斩杀六个异族强者的时候，正是凭着天意明心诀，感应到对手的每一丝动静，才能够一刀杀敌。

　　现在，面对火破空和血横流这两大异族强者，章叶同样施展出天意明心诀，整个人就像是高高在上的老天爷，俯视着对方的一举一动。

　　“破！”

　　章叶一声轻喝，血刀二挟着风雷之声斩出，不但把火破空和血横流的攻击化解，而且借助着两大异族强者的力量，加速飞向了山峰。

　　“什么！”

　　火破空和血横流脸色同时一变。章叶刚才的一刀，蕴含着风雷两重玄奥，看似随随便便却蕴含着无穷的威力。更可怕的是，章叶似乎完全看透了他们的攻击，一刀之下，不但化解了他们的攻击，而且还借助着他们的力量，加速飞向山峰！

　　这种表现，即使是周天纯阳，也不过如此！

　　人族之中，什么时候出现这么强悍的人物了？

　　心底暗暗惊骇，但两大异族强者的反应，却是丝毫不慢。见到章叶加速朝着山峰飞去，两大异族强者齐齐大吼一声，火破空的身躯一震间，一尊巨大的火火焰巨人猛然出现，一只巨大的手掌骤然朝着章叶抓去。

　　巨大的手掌，就像是一个可怕的黑洞，一种无法形容的吸引力，骤然锁定了章叶。在这种可怕的吸力影响之下，章叶疾速飞行的身躯，登时为之一滞！

　　血横流的反应也不慢，他猛然间打出一拳：“血海滔天！”

　　一拳打出之下，虚空突然被一片血海占据，血海之中鬼哭神嚎，一个个形象凄厉到极点的血人，排山倒海一般朝着章叶涌过，血人还没有来到，种种的阴暗气息已经漫天卷到，骤然间笼罩着章叶。

　　如果说，火破空的攻击，完全是霸道之极的火焰力量。那么，血横流的攻击，就是力量和精神攻击的完美结合。血横流发出来的血海，融合了种种阴暗气息，普通的灵道一重强者闻到这种气息，立即就要陷入无穷幻象之中。

　　章叶神色平静，完全不受影响。百族争霸战刚刚开始不久，他就已经斩杀了所有的杂念，再阴暗的气息，也不可能让他产生幻象。

　　章叶凝视着火焰巨手和血海，一种洞穿一切的光芒，从他的瞳孔之中射出。

　　“风雷裂空——”

　　风雷玄奥和裂空，完美的结合在一起，一道青紫相间的刀光骤然飞出。这道刀光看起来并不是很强大，但飞出去的角度异常的巧妙，它在虚空之中一切，猛然间切断了火焰巨手的掌控，接着，刀光飞入到血海之中。

　　在刀光飞起来的时候，火破空只感觉到心神微微一颤，火焰巨人伸出去的手掌，竟然失去了控制，轰然的炸开。

　　血横流这时候，心头也是微微一颤。章叶发出来的刀光，里面竟然蕴含着风雷之力，刀光飞入血海之后，两种力量猛然间炸开，血海登时沸腾起来，无数道血红的影子在疯狂的扭动，然后消散在虚空之中。

　　两大异族强者的一击，竟然被章叶一刀化解了！

　　这是何等的刀法！

　　火破空和血横流两人，虽然都是青年一辈的顶尖人物，但想起章叶刚才的一刀，仍然感觉到一阵的震撼。

　　“唰——”

　　章叶一刀破去两大异族强者的攻击，速度陡然再加快，身形猛然间越过了千里虚空，落到了山峰的顶端。

　　“该死的小辈——”

　　见到章叶抢先一步进入山峰，火破空和血横流两人齐声怒吼，速度猛然提升到了极致，齐齐朝山峰追来。

　　章叶落到了山峰之上，已经是稳操胜券。见到两大异族强者追来，章叶哈哈一笑，说道：“不好意思，这座山峰是我的了，你们两人给我滚蛋吧！”

　　说话间，章叶猛然出刀，两道刀元猛然飞出。

　　火破空的血横流两人心里明白，章叶的实力绝对不在他们之下，甚至比他们还要厉害。见到章叶出刀，两人丝毫都不敢怠慢，连忙施展出手段，把章叶的刀招接下来。

　　山峰飞行的速度何等之快，两大异族强者接下了章叶一刀，速度登时大受影响，和山峰的距离越来越远了。

　　火破空咆哮道：“可恶，可恶！这个人族的家伙，到底是从哪里钻出来的？难道，此人是人族隐藏起来的种子选手？”

　　血横流这时候，也没有心思和火破空战斗了。他遥遥看着远去的山峰，微微点头说道：“很可能是这样了！百族争霸战关系到各族的气运，很多种族都在暗暗地培养种子选手，有些种子选手的战斗力，比我们还要强横。”

　　火破空咬牙切齿，说道：“可恨，可恨！刚才的山峰，乃是一个上古的炼器宗门，里面很可能存在着种种灵器，甚至可能遗留有传说之中，战斗力强横绝伦的战斗傀儡。老子苦苦追了这么长时间，毛都没捞到一条，倒是便宜了一个人族修炼者，实在是可恨！”

　　血横流这时候，也是满脸的郁闷。这座山峰，简直就是一块肥肉，如果进入到里面去，很可能会有大收获。即使没有任何的收获，在这座山峰之中修炼，也是非常安全的，可以轻轻松松闯过第五关。

　　要知道，在这个上古战场之中，处处都是危险，这座山峰无疑是一个非常安全的地方。失去了这座山峰之后，要想找到一个安全的修炼之地，就没有这么容易了。

　　“轰隆隆隆——”

　　山峰在虚空之中高速飞行着，每一个眨眼的时间里，都飞出万里之远，火破空和血横流两人，早已经被远远的抛开。

　　章叶落到山峰之上，立即感觉到一种冰冷之极的气息。

　　这是金属的气息。

　　章叶微微一笑，喃喃说道：“这座山峰，看起来像是一个炼器宗门的炼器之地。我倒要看看，里面遗留有什么宝贝。”

　　章叶来到一座破破烂烂的宫殿之前，目光一扫之下，登时心头一跳。这座宫殿虽然破破烂烂，但从残留下来的结构来看，整个宫殿就是一个完美的灵器，上面的每一丝符文，每一块砖头，每一根木头，都蕴含着绝大的玄奥。

　　更让章叶心惊的是，这座宫殿所用的材料，都是传说之中的极品材料。像来自星辰深处的九天玄铁，来自地底深处的极寒地晶，来自深渊之中的幽暗乌石，来自远古神兽身上的皮，来自亿年巨木的灵木之髓……

　　“好家伙，这座山峰不愧是远古炼器宗门的老巢，里面的宝贝真是多得出奇！怪不得火破空和血横流两人，拼死拼活都想钻到上面来！”章叶忍不住惊叹一声。

　　“呼！”

　　章叶手掌猛然一抓，天河正气朝着一块极寒地晶卷去，把极寒地晶送到章叶手里。章叶低头看了一眼，忽然一脸的郁闷。

　　原来，这块极寒地晶，历经十数万年的，蕴含的寒冰气息已经完全消失，章叶刚刚拿到手里，上面就出现了片片裂缝。

　　章叶扔掉了极寒地晶，手掌凌空一抓，打算抓起一块上古神兽的兽皮。但章叶的力量刚刚沾到兽皮，这块兽皮立即就裂开，变成了一片片的碎片。

　　“不会吧！难道这里的东西，统统都不能用了？”章叶心里一阵郁闷，手掌连连抓出。

　　果然，这些极品的炼器配料，绝大多数都已经毁坏了。章叶一抓之下，不是抓到一团灰烬，就是抓到一团碎片。这些看起来诱人之极的宝贝，历过了十数万年的光阴，已经和黄土无异了。

　　章叶的唯一收获，是一小块九天玄铁。这块九天玄铁足足有一万多斤，已经可经用来炼制一柄六品灵器了。

　　山峰里面的宫殿极多，章叶继续搜索下去，试图拣回一些能够使用的材料。但章叶注定是失望了，他整整搜索了十多个时辰，收获却是寥寥无几。

　　最后，章叶站到了一座巨大的宫殿之前。这座宫殿高达十里，方圆有百里，章叶刚刚跨入到宫殿之前，就感觉到一种毁灭性的气息。


第0911章 战斗傀儡

　　“好可怕，好奇异的气息！这种气息冰冷之极，恐怖之极，却没有任何一丝情绪的波动，显得有些不正常。”章叶站大宫殿之前，心里微微沉吟。

　　突然，火灵的声音出现了：“主人，放心进去吧！这座宫殿，其实是一个维修兵器战甲的地方，里面并没有什么危险。你感觉到的气息，很可能是一个战斗傀儡发出来的！”

　　章叶心里一喜，说道：“火灵，你已经吸收完力量？”

　　火灵兴奋地说道：“正是！我现在的实力，已经完全超越了灵道一重修炼者，精神力量也恢复了许多，堪比灵道五重。只可惜，这个上古战场太诡异了，我实力越强大，受到的压制就越厉害。先前，我还可以短暂离开火灵界，现在完全无法离开了。”

　　火灵说话的时候，章叶的心神进入火灵界，果然看到了在火灵界之中，飞来飞去的火灵。吸收了上古大能手掌里面的五行火力，火灵的身躯足足变大了三倍之多，双翅异动之间异彩连连，已经有了一丝凤凰的风范。

　　上古大能的手掌，被世界之力牢牢的束缚着，五根手掌倒垂下来。土灵圆滚滚的身躯，正紧紧的抱着一根手指，疯狂吸收着手指里面的五行土力。而金灵、木灵和水灵，不知道什么时候也苏醒过来了，也在疯狂的吸收着。

　　章叶可以分明的感觉到，上古大能手掌里面的力量，正源源不断的流向四灵，四灵以一种肉眼可见的速度，在疯狂的成长。

　　章叶微微动容，说道：“吸收了上古大能手掌里面的力量，它们的力量，已经可以和灵道一重上人相提并论了！”

　　火灵笑道：“正是如此！只可惜它们的精神力量太差，要想完全吸收完力量，至少需要一年的时间。所以，在短时间之内，它们是帮不到你什么了。”

　　章叶移开目光，又打量了一下火灵界。上古大能的手掌进入到火灵界之后，不但五灵在疯狂吸收着力量，火灵界里面的灵药，还有梧桐树，也在疯狂的吸收着力量，所有的灵药灵树都要疯狂的生长着。

　　离火梧桐树的个头，整整粗了三圈，高度达到了三百丈。仰头看去，可以看到离火梧桐树上面的片片树叶，正在发出一种奇异的火焰。而在密密麻麻的树叶之中，一窜窜的果子，正挂在枝头之上，这是离火梧桐果。

　　那些普通的梧桐灵树，这时候也是生机勃勃。这些梧桐灵树，原来只有九品，但它们不断沾染离火梧桐树的气息，品阶居然提升到了八品，高度也达到了一百多丈，虽然完全无法和离火梧桐树相比，但看上去却是生机勃勃，大有发展潜力。

　　火灵界里面的灵药，个头也变得大了少许，每一颗灵药都散发出奇异的光芒，它们蕴含的生机，用眼睛都可以看出来。这些灵药栽种在紫血灵土和星空尘埃之中，又和五灵一同生活在小世界里，生长的速度是外面的六七十倍。

　　章叶打量了一下，心神随即退出来，目光再次落到宫殿之上，说道：“我倒要看看，这个上古宗门的维修重地，到底有什么东西！”

　　章叶拳头一提，朝着大门轰出一拳。

　　“嗡！”

　　这个山峰，在上古战场之中飞行了十数万年，也不知道受过多少的攻击，所有的防御阵法都已经无法运转。而宫殿的建筑材料，绝大部分也变成了尘埃，这个看起来古朴厚重的大门，根本无法承受章叶的一拳之威。

　　大门猛然洞开，章叶踏入去，突然浑身一冷，毛孔骤然收缩。

　　展现在章叶眼前的，是一片巨大的空间。在这片巨大的空间之中，堆积着密密麻麻的兵器和战甲，虽然历经十数万年的时光，但依然有一道道的异彩，从兵器和战甲之中发出，一种毁灭性的气息，在空间之中弥漫着。

　　这些毁灭性的气息，都是兵器和战甲发出来的。

　　这些兵器和战甲，都是灵器，从宫殿里面的一道道异彩来看，其中不乏三品灵器，二品灵器。甚至，很可能有一品灵器。这么多的灵器，随随便便拣上一批，拿到蛮荒世界卖出去，就再也不缺乏丹药和灵石了。

　　普通的灵道强者，见到这么多的宝贝，肯定会疯狂的扑上去，拼命的挑选。但章叶已经斩杀了所有杂念，始终都保持着冷静，再惊人的东西摆到他的面前，他的情绪也只会微微波动一下，绝对不会兴奋得跳起来。

　　章叶喃喃说道：“历经十数万年，这里面的灵器和战甲，绝大部分都已经变成尘埃了。我倒要看看，还有没有能用的。”

　　章叶的精神力量微微一扫，突然张嘴，吹出一口气。

　　“呼——”

　　随着章叶这一口气吹出，无数的灵器化成了灰烬，变成了尘埃，整个空间都被灰尘充塞，伸手看不到五指。

　　章叶手掌微微一挥，一道青色的龙卷风旋转不休，所有的尘埃被卷起，送出了宫殿。

　　尘埃消失之后，章叶眼前变得空荡荡的，地面之上只剩下十数柄有些残缺，散发着远古气息的灵器。这些灵器，历经十数万年，还能够保持现在的模样，绝对是珍贵之极。但章叶的目光，并没有放在这些灵器之上。

　　章叶的目光，投到了一堆大山般的零件之上。

　　这堆零件稀奇古怪，有残缺的手臂，有残缺的胳膊，还有一柄柄残缺的长刀长剑，每一柄都有十数丈长，散发着阵阵可怕的气息。

　　火灵的精神力量微微一扫，登时尖叫一声，说道：“主人，这堆零件，都是战斗傀儡的零件啊！我们把这堆零件收集起来，再一一的组装，很有可能重新组合成一个战斗傀儡！”

　　章叶得到火灵的提升，心里登时一阵兴奋。战斗傀儡，严格来说也是一个灵器，但它拥有自己的战斗意识，可以主动和敌人战斗。

　　每一个战斗傀儡，都是采用种种珍贵材料炼制而成的。它们没有任何的感觉，只有极其纯粹的战斗意识，战斗力极为强大。一些特别强大的战斗傀儡，战斗力堪比灵道九重，即使在上古时期，也是可怕的杀戮机器。

　　蛮荒世界历经演变，很多的炼器技巧已经失传了，其中炼制战斗傀儡的技巧，就已经完全失传了。现在蛮荒世界之中，只有一些古老的宗门，或者一些古老的世家和国度，才拥有一些战斗傀儡，而这些战斗傀儡，都不是很高。

　　战斗傀儡极其罕见，所以火灵见到一堆战斗傀儡的零件，就激动得尖叫起来。而章叶打量着这堆零件，心里也是微微激动。

　　“呼呼呼——”

　　章叶毫不犹豫的出手，想把这堆零件统统送入火灵界。但这堆零件，每一个都重得出奇，一截五丈来长的手臂，重量却是超过一座山峰。

　　这么沉重的东西，章叶只能分散，一点点送入火灵界。

　　看到源源不断的零件，火灵像是看到了什么宝贝，嘴里哇哇怪叫着，一头扑到了零件堆里面，两只爪子和两只翅膀连连的挥动，疯狂的挑拣起来。良久之后，火灵惊喜地说道：“这些零件，大多数都是完好的，可惜还是无法组合成一个战斗傀儡。主人，这个宫殿乃是维修重地，你再细细检查一下，看看里面有没有储物之所！”

　　章叶细细检查一番，微微摇头说道：“没有了。”

　　火灵遗憾地说道：“可惜，可惜啊！只差一些零件，就可以组合成两个战斗傀儡了！这些零件都非常不凡，如果能够组合出战斗傀儡，它的战斗力堪比灵道六重强者！有了它，我们在蛮荒世界之中横着走都可以了！”

　　章叶微微沉吟，说道：“能不能自己炼制出零件来？”

　　火灵点点头，又摇摇头，说道：“非常困难！首先，炼制零件的材料，现在很难找得到。其次，炼制零件的难度极高，即使是我动手，也没有什么把握。再次，自己炼制出来的零件，很难和战斗傀儡完美结合，即使炼制出来了，也会大大影响战斗傀儡的战斗力。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“战斗傀儡就是战斗傀儡，即使大大影响了实力，它还是一个可怕的杀戮机器。火灵，我们既然找不到更多零件了，那就多多收集材料，自己炼制出零件来，组合出一个战斗傀儡吧！”

　　火灵目光之中，迸射出奇异的光芒，它狠狠点头，说道：“好好好，我就挑战一次自己！我要自己炼制出零件，组合出两个完美的战斗傀儡！”

　　章叶嘿嘿一笑，把宫殿里面的灵器统统收起来，然后把这座巨大的宫殿轰倒，细细地搜寻着可用的材料。

　　这座宫殿宏伟壮丽，所用的材料都是极品，但十数万年之后，大绝大部分的材料都变成了废物。章叶细细搜寻之下，虽然也收获不少，但这点材料根本不够炼制战斗傀儡的零件。

　　火灵界之中，火灵看着眼前的一点材料，垂头丧气。

　　章叶微微一笑，说道：“火灵，你无需如此。我想到一个办法了。”


第0912章 法器碎片

　　火灵知道章叶智慧超人，往往能够想出令人眼前一亮的主意，它连忙说道：“主人，你有什么办法？快点说出来吧。”

　　章叶指着脚底下的山峰，说道：“这座山峰，在上古战场之中飞行了十数万年，也不知道遭受过多少次的攻击，但它依然保持着完整。你知道是为什么吗？”

　　火灵微微一怔，眼睛随即亮了起来：“我明白了！这座山峰，并不是天然的，而是被炼制出来的极品灵器，甚至是法器！这座山峰本身，就蕴含着种种的极品材料，只要把这些材料一一分解出来，足够炼制零件了！”

　　章叶呵呵一笑，说道：“正是如此！”

　　火灵微微感应了一下，目光之中闪过一丝惊异之色，它的身躯轻轻颤抖起来，说道：“法器碎片，绝对是法器碎片！主人，这座山峰，乃是一个法器碎片！只可惜，这个法器碎片历经十数万年，已经完全失去了威力了！”

　　“法器！真是法器！”章叶目光之中，闪过一阵异彩。

　　灵道修炼到尽头，就是法道。

　　法道，修炼的是法则之力。

　　法道所使用的兵器，就是法器。每一个法器，至少都蕴含着一条法则，有着不可思议的妙用。而每一个法器，都需要无数的材料，需要无数的年月，需要无法想像的技巧，才有可能炼制成功。

　　凤凰一族天生有控火之能，但即使是凤凰一族，要想炼制出法器，也不是容易的事情。火灵现在对炼器的兴趣越来越浓，见到这个法器的碎片，它登时激动得浑身颤抖，连说话都有些结结巴巴了。

　　章叶智慧超人，他早已经知道这座山峰不凡，但听到火灵确认是法器碎片的时候，他心里依然有些激动。深深吸了一口气，章叶完全的平静了下来，说道：“火灵，你再仔细检查一下，这个法器碎片的材料，我们能不能分解出来？”

　　炼器的材料，结合到一起的时候，非常的困难。而把结合到一起的材料再次分开，更是困难到了极点。即使章叶的繁星十七变领悟到第十变，要想把材料一一分解出来，也需要数百年，甚至数千年的时光才行。

　　当然，章叶相信，随着繁星十七变的领悟越来越深入，分解的速度会大大加快。如果他能够全部领悟繁星十七变，他有信心在短短十年之内，把一柄一品灵器，完全分解成各种的材料。

　　火灵得意一笑，说道：“如果在以前，我绝对不可能分解一个法器的。但我刚刚吸收了五行之火，凤凰真火已经变成了凤凰灵火，勉强可以分解法器了。不过，我无法离开火灵界，只能借助你的手，来进行分解了。”

　　章叶的精神力量，和火灵的精神力量结合到一起，朝着山峰深处延伸而去。随着精神力量的延伸，章叶分明的感觉到，一个残缺的巨塔，正静静的潜伏在地底之下。这个巨塔虽然处处残缺，但依然散发出丝丝力量，守护着这个山峰。

　　正是有了这个残缺巨塔的保护，这个山峰才能够保持现在这个样子。否则，它早已经被上古战场里的种种力量，轰成尘埃了。

　　精神力量再次延伸入去，章叶终于知道了这个巨塔的名字——紫阳塔。

　　紫阳塔一共有九层，章叶的精神力量延伸到第九层的时候，突然感应到一丝无法形容的气息，忍不住全身一颤。

　　火灵这时候，眼睛之中散发着光芒：“我明白了，我明白了！这个紫阳塔就是一件法器，里面放置着一种奇异的火焰——紫阳神火。你感应到的可怕气息，就是紫阳神火残留下来的气息，这种气息历经十数万年而不散。

　　五行之中，火生土，正是有了这种紫阳神火的气息，这座山峰才能够变得越来越坚硬，越来越沉重。主人，法器的碎片，即使是蛮荒世界之中，也是非常少见。分解材料以后再说，我们快快把这个紫阳塔碎片抽出来，放入火灵界里去！它对我有大用处！”

　　章叶点点头，这个山峰经过紫阳神火的滋养，变得异常的坚硬，很难轰碎。要想把紫阳塔收入火灵界，唯一的办法就是，把方圆的地面轰碎，然后凭着庞大的力量，硬生生地把紫阳塔碎片拔出来。

　　章叶盘膝坐下，花费了一天时间，把身体完全修复之后，拿出血刀，把附近的地面轰出一道道裂缝。随后，庞大的天河正气伸入到泥土之中，紧紧的包围着紫阳塔碎片，然后一寸一寸把它拔出地面。

　　“轰隆隆隆——”

　　整个山峰震动起来，地面上的裂缝越来越大。

　　紫阳塔高达三十里，极其沉重。章叶刚刚拉起数十丈，就感觉异常的吃力，全身的每一根肌肉都在呻吟着。

　　火灵叫道：“我们联手！”

　　一种庞大的力量，猛然间涌到章叶身上，正是火灵苦苦修炼出来的凤凰灵力。凤凰灵力，乃是凤凰灵火转化而来的力量，每一丝力量之中，都蕴含着惊人的温度，每一丝力量落到地面之上，都可以化成一座火山。

　　在火灵的帮助之下，章叶轻松了许多。

　　紫阳塔碎片一寸寸的升起，地面上的裂缝如同一条条深渊。

　　三十六个时辰之后，只听到一声轰隆隆的巨响，紫阳塔碎片，终于被章叶和火灵硬生生的拔出了地面。就在紫阳塔碎片露出来的时候，一道耀眼的光芒，猛然间扩散出去，方圆数千万里范围，都可以看到这道光芒。

　　火灵惊叫道：“失算了！这个紫阳塔碎片，毕竟是法器的碎片，它一露面立即就引起了天兆。希望方圆千万里之内，没有其它的异族高手，否则大量的异族强者赶过来，我们就麻烦了！”

　　章叶虽然得到了刀君的记忆，但他完全不知道法器的神妙，更不知道法器露面，竟然会引起天兆。听到火灵的惊叫，章叶心里微微一沉，随即说道：“快！我们快快把紫阳塔碎片拔出来，然后收入到火灵界之中！”

　　一人一灵疯狂用力，紫阳塔快速的升起来。但这个紫阳塔碎片，足足有三十里高，即使章叶和火灵再厉害，也无法在短时间之内，把它完全的抽出来。

　　山峰两千万里之外，火破空的血横流两大异族强者，都狠狠的瞪着对方。两大异族强者已经摆脱了星空蝗虫，恶战了一场，谁都没有讨到好处。

　　猛然间，一道宏大的光芒出现在虚空之中。两大异族强者这时候，再也顾不得战斗了，不约而同朝着虚空望去。

　　火破空失声说道：“这种光芒，这是天兆啊！老天，肯定有异宝出世了，这件异宝，至少也是一品灵器，甚至有可能是法器！”

　　血横流这时候，也是震撼之极，他指着远方，结结巴巴地说道：“光芒出现的方向，正是山峰消失的方向！难道，这个异宝，就是在那座山峰之中出世的吗？”

　　火破空身躯猛然一震，喃喃道：“很可能，很可能啊！”

　　两大异族强者再也没有心思战斗下去了，齐齐地展开身法，疯狂地飞出去。他们的心里只有一个念头：“无论如何，如何无论，一定要杀掉那个该死的人族修炼者，把异宝抢到手！”

　　山峰三千万里之外，一个眉毛雪白的青年人，和一个彩衣少女，同时把目光投到了虚空之中，紧紧盯着虚空中的光芒。

　　这个眉毛雪白的青年人，赫然是蛮荒世界青年辈六大巨头之一的冰绝天。而站在她身边的彩裙少女，正是冰族小魔女。

　　冰绝天盯着虚空中的光芒，浑身微微颤抖：“这道光芒，竟然是天兆！异宝出世的时候，往往伴随着天兆，这个上古战场之中，很可能有异宝出世了！妹妹，我们快快赶过去！”

　　冰族小魔女狠狠点头，说道：“上一次，雷池之水出世的时候，我们失去了机会。这一次，我们一定要把握机会，把异宝拿到手！”

　　两人猛然展开身法，朝着光芒起处飞去。

　　距离山峰五千万里之外，一个额头高耸，眉心广阔的异族强者，正盘膝而坐。在他的面前，摆放着一柄铁锈斑斑的残剑，这个其貌不扬的异族强者，两只手掌都按在锈剑之上，默默的感应着锈剑之中的剑意。

　　从异族强者身上的气息来看，他已经领悟了不少剑意，整个人就像是一柄锋利之极的剑，眼里面的目光，都像是剑一般锋利，可以破开一切。

　　猛然间，异族强者眉心之处，骤然睁开一只冰冷冰冷眼睛，望向虚空之中。默默望了一会儿，异族强者突然站起身来，喃喃说道：“天发异兆，异宝出世！既然是异宝出世，肯定有很多强者聚集，我这就赶过去。我这个天眼族的种子选手，沉默了这么久，也该展露出锋芒了！我要让世人知道，什么蛮荒世界青年辈六大巨头，在我三眼神面前都是不堪一击！”

　　异族强者三眼神猛然起身，收起锈剑，随后化成一道光芒，骤然朝着远方飞出。


第0913章 智慧和力量的完美结合

　　“轰隆隆——”

　　紫阳塔碎片一寸寸升起来，露出地面部分，已经达到了二十多里。章叶站在碎片之下，只感觉阵阵可怕的气息袭来，压得他灵魂都颤抖不休。

　　紫阳塔乃是法器，里面曾经蕴含着一条火焰法则。法器就是法器，即使法则之力消失了十数万年，残留下来的气息，依然十分的可怕。

　　“快了，快了！”

　　火灵感觉到越来越浓郁的法则气息，兴奋得连连尖叫。它乃是从火山之中诞生出来的，并不畏惧火焰法则的气息。相反，火焰法则的气息越浓郁，它也就越兴奋，发出来的凤凰灵力也越来越浩瀚。

　　二十六里。

　　二十七里。

　　二十八里。

　　紫阳塔越来越高，带出来的威压也越来越强大。在这种庞大的威压之下，山峰的飞行的速度，都受到了影响，变得慢了不少。

　　章叶心里微微一沉。这山峰先前的飞行速度非常快，普通的强者根本不可能追上来。但山峰的速度减慢之后，每一个发现山峰的异族强者，都可以轻易的追上来。他现在正全力拔出紫阳塔，根本无力去应付这些异族强者！

　　“还有三里，就可以完全拔出来了！希望还来得及！”章叶放开一切心思，天河正气疯狂涌出，紫阳塔碎片出土的速度，又快了少许。

　　二十九里。

　　三十里。

　　眼看只剩下最后一里了，章叶目光之中露出一丝喜色。而火灵这时候，更是兴奋得羽毛都竖起来，两只翅膀连连的拍动着。

　　突然，火灵的动作停下来了，说道：“可恶，有强者过来了！”

　　火灵的声音刚刚落下，一个额生双角，眼睛粗大的蛮牛族强者，突然从数千里之外飞来。蛮牛族强者力大无穷，防御惊人，飞行的速度比较慢，但山峰在紫阳塔的影响之下，速度大大的减慢了，这个蛮牛族强者一番追赶之下，竟然追到了百里之外。

　　“这就是传说中的法器吗！它是我的了！”蛮牛族强者死死盯着紫阳塔，庞大的身躯猛然间落下，直扑紫阳塔。

　　“咻——”

　　蛮牛族强者庞大的身躯刚刚扑下，一道淡淡的刀光飞过，它的动作登时僵硬起来。下一刻，这个蛮牛族强者庞大的身躯，猛然间分裂成两半，重重跌到了山峰之上。

　　章叶收回血刀，继续拔塔。

　　章叶手里的，乃是一柄二品灵器。即使这个蛮牛族强者早有准备，恐怕也难以接下一刀。况且，蛮牛族强者的心神，统统都放到了紫阳塔上面，章叶要斩杀他，简直是轻轻松松。

　　蛮牛族强者的到来，仿佛是一个信号。章叶斩杀蛮牛族强者不久，又有两个异族强者飞过来，准备把紫阳塔占为己有。

　　这两个异族强者，能够连续闯过了四关，无论是战斗力还是资质，都是非常出色的。但可惜的是，它们碰到的是章叶。

　　章叶本身的战斗力，已经达到越阶杀敌的地步了。而手握血刀之下，章叶的战斗力更是深不可测，发出来的攻击几乎无法抵挡。

　　这两个异族强者刚刚冒头，立即就被章叶一刀一个斩杀掉了。连续杀了三个异族强者，章叶的气运点达到了一百三十二万多。

　　“轰隆隆——”

　　紫阳塔越来越高，只差两百多丈，就完全拔出来了。

　　就在这个关键的时刻，两声长长的啸声，骤然从远方传过来。随着啸声而来的，是两个红衣的异族青年。

　　火破空！血横流！

　　山峰飞行的速度大减，这两个异族强者，疯狂的追赶之下，竟然追上来了！

　　“啊哈哈哈！果然是法器，果然是法器啊！”火破空远远见到紫阳塔，嘴巴都张成了一个夸张的圆形，发出一声长笑。

　　血横流“哼”了一声，速度一快再快，竟然赶在火破空的前头，猛然间来到了山峰之上，眼看就要落下去。

　　“唰——”

　　血横流的身躯刚刚来到山峰之上，突然一道淡淡的血光飞起来，直斩而至。血横流也算是年青辈的顶尖人物了，但面前这道突然飞来的血光，他的灵魂都颤抖起来，惊骇之下，血横流的身躯骤然一闪，血光从他的脚底下飞过。

　　“噗！”

　　血光飞过之处，血横流竟然被硬生生削掉了一只脚掌。

　　血横流和火破空这一惊，真是非同小可。他们做梦都无法想像，同辈之中，有谁能够发出如此骇人的攻击。

　　两大异族强者目光骤然一扫，终于发现了盘坐在紫阳塔下方的章叶。血横流瞪着章叶，怒道：“果然是你！人族小杂碎，今天我血横流，非要斩杀你不可！”

　　章叶冷笑一声，不理不睬，继续拔出紫阳塔。紫阳塔只剩下一百多丈，就完全可以拔出来了，只要拔出紫阳塔，再收入到火灵界之中，他根本不惧血横流和火破空。

　　火破空和血横流跟随着山峰飞行，两大异族强者微微对视一下后，不约而同的点点头，达到了某种协议。

　　章叶的心神，虽然大部分都放到了紫阳塔上面，但还是暗暗留意着两大异族强者动静。见到两大异族强者的动作，章叶眉头微微一皱，他知道，这两个异强者，正准备联合起来对付他。

　　“我大部分的力量，都用来拔紫阳塔了，很难应付这两人的攻击。并且，我现在盘坐着不能动，如果这两大异族强者同时攻击，形势对我非常不利。看来，我得主动发起攻击，拖延一点点时间，先把紫阳塔拔出来再说。”

　　章叶智慧超人，立即就明白了形势，他手里的血刀发出一道道刀元，朝着两大异族强者杀去。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶发出来的刀元，每一道都快到极点，即使精神力量都难以捕捉。每一道都蕴含着犀利之极的力量，如果是在普通的小世界之中，每一道刀元都可以把空间切出一个久久无法恢复的裂缝。即使在上古战场之中，章叶发出来的刀元依然扭曲了空间，厉害无比。

　　“这个人，好厉害的刀法，好厉害的力量，好厉害的武器！”火破空和血横流两大异族强者，虽然都是年青辈的顶尖人物，但在这种恐怖的刀元面前，完全没有还手的余地，两人手里同时出现一柄长剑，拼命的抵挡着。

　　让主人的力量更快，更犀利，更诡异莫测，这就是灵器的作用。章叶送入血刀里的天河正气，并不是很雄浑，但天河正气经过血刀的转化，发出来的刀元威力极大，每一刀可以斩杀一个普通的灵道一重后期强者。

　　“唰唰唰——”

　　章叶的心神大部分都放到紫阳塔之上，另外一部分的心神，则暗暗的运转着天意明心诀。天意明心诀运转之下，章叶精确地掌握着形势，每一刀都斩到火破天和血横流最难受的地方。在章叶这种刀法的面前，他们完全无法闪避，也完全无法反击，只能是默默的抵挡。

　　这是智慧和力量的完美结合。章叶正是凭着绝高的智慧和强悍的刀法，才能抵挡两大异族强者，让两大异族强者陷入被动之中。

　　火破空和血横流两大异族强者，心里憋屈到了极点。他们感觉到，自己找上门来，并不是夺取紫阳塔的，而是来挨打的。

　　他们活了几十年，哪里碰到过这种憋屈的事情啊！

　　“无论如何，一定要摆脱这种被动的局面！”

　　血横流和火破天两大异族强者，目光在虚空之中微微对视一下，两大异族强者的身躯猛然间贴到了一起！

　　两大异族强者贴到一起之后，防御的压力大大下降。趁着这个机会，两大异族强者手里的长剑猛然挥出去，数声轰隆声之中，两大异族强者终于成功的摆脱了章叶的刀元，退到了千里之外。

　　两大异族强者虽然成功摆脱了被动的局面，但他们的衣衫都是一片的凌乱，隐隐可以看到一条条的细小裂缝。这些细小的裂缝，正是被章叶无坚不摧的刀元，硬生生撕裂的。如果他们的反应慢了一点点，被刀元撕裂的，就是他们的身体了。

　　眼看着衣服上面的细小裂缝，两大异族强者的脸色，都是一片铁青。他们自从出生以来，一直都是站到最顶峰的人物，一直都凭着强大的实力，力压同辈纵横天下。没想到，在今天，他们竟然被一个人族打得如此狼狈。

　　“嗡——”

　　两大异族强者狠狠盯着章叶，正暗暗思考着如何出手，突然远方的虚空微微一动，一个眉毛雪白的青年人，带着一个彩裙少女出现在百里之外。

　　来人，正是冰族巨头冰绝天和冰族小魔女。

　　冰绝天的目光遥遥一扫，登时明白了局势，他发出一声长笑：“啊哈哈哈哈！火破空，血横空，你们真是越活越回去了！以你们的身份，居然被一个人族小辈，玩弄于手心之中！”

　　火破空脸色十分难看，他冷冷的盯了远方一眼，说道：“冰绝天，你有本事，你就过去试试，不要站在外面冷嘲热讽。”

　　冰绝天傲然一笑，目光投到章叶身上，说道：“老子当然要试上一试！这个法器，老子是拿定了！你们等着看吧！”

　　冰绝天身形一动，一步步朝着山峰走来。


第0914章 种子选手出现

　　章叶一直都留意着外面的动静，见到冰绝天慢慢行来，他手里血刀微微一震，一道淡淡的血色刀元飞出去。

　　冰绝天手掌一动，一只小小的锤子出现。这个锤了显然品阶极高的灵器，锤子轻轻一挥之下，可怕的寒冰气息猛然一涨，章叶发出来的刀元，刹那间被寒冰气息硬生生的冻结在虚空之中。

　　见到冰绝天的表现，火破空和血横流两大强者，目光之中都闪过一丝惊异之色。他们隐隐感觉到，这冰绝天的实力，已经超过了他们。

　　冰族小魔女这时候拍手叫道：“哥哥好厉害！”

　　冰绝天微微一笑，正欲出声说什么。突然，他的脸色一变。

　　“轰！”

　　刚刚被冻结的刀元，竟然爆炸开来，强大的力量冲击之下，冰绝天身躯微微一震，脸上露出一丝惊异之色。

　　章叶这一刀的威力，远远超出他的意料。

　　“唰——”

　　冰绝天还在惊异的时候，刀元又破空而来。刀元攻击的，正正是冰绝天最难受的地方，冰绝天虽然实力强横，但面对这种刁钻可怕的攻击，不得不小心应付。

　　“唰唰唰——”

　　刀元一记接一记飞来，冰绝天一开始，就处于绝对的被动。

　　“哈哈哈哈！”

　　见到冰绝天处于被动，火破空和血横流两人齐声大笑，心里一阵畅快。这冰绝天刚刚嘲笑了他们，现在看到他被动的处境，两大异族强者当然要狠狠嘲笑回来。

　　冰绝天怒了，说道：“可恶！”

　　说话之间，冰绝天身上的气势节节攀升，一种极度冰寒的气息，朝着四面八方扩散出去。火破空和血横流两人，被这种冰寒的气息一吹，只感觉脸上的肌肉都变得僵硬起来，连灵魂深处都感觉到一阵诡异的寒意。

　　火破空心头一跳，失声惊呼：“咦？冰绝天的修为，居然晋升到了灵道二重中期！这晋升的速度也太快了吧！”

　　百族争霸战开始的时候，火破空的修为和冰绝天差不多，都是灵道一重中期。没想到一段时间之后，冰绝天的修为居然到了灵道二重中期，这种晋升的速度，远远超过了火破空，实在是让人吃惊。

　　冰绝天展露出强悍的修为，冷笑道：“强大的实力面前，什么都是浮云。人族小辈，这一次，老子看你怎么死！”

　　冰绝天再一次朝着章叶冲去。

　　“嗯，没想到冰绝天的修为，居然达到了灵道二重中期，这下有些麻烦了！”章叶眉头微微一挑，施展出裂空。

　　章叶这时候，虽然大部分的力量，都来应付紫阳塔，但他底牌极多，即使面对冰绝天这种强横对手，也没有丝毫忙乱。在冰绝天冲出去的时候，章叶心念微微一动，一道水缸大小的雷电，猛然从虚空之中轰下。

　　“轰隆！”

　　冰绝天被雷电轰个正着，身躯登时微微一震。百族争霸战以来，章叶虽然和雷蛇分身失去了联系，但章叶对雷电的理解，却是越来越深刻。此刻发出来的雷电，即使不蕴含天地意志攻击，威力也是非常的可观。

　　而雷电之力夹杂着天地意志，威力登时提升十倍。冰绝天虽的修为虽然达到灵道二重，依然无法抵挡雷电之威。

　　“唰唰唰——”

　　伴随着雷电而来的，是一道道刀元。冰绝天被雷电轰了一下，灵魂震荡之下，即使修为再高深，也无法招架章叶的刀元了，无奈之下，他只好挥舞着手里的锤子，发出重重寒冰气息，冻结身前的虚空，并趁机后退。

　　“嘶！”

　　火破空和血横流两人，这时候再也笑不出来了。冰绝天这么强悍的人物，都被章叶打得狼狈而退，这真是大大出乎了他们的意料。

　　一直站着没有出声的冰族小魔女，见到章叶的刀法，又看到章叶发出来的雷电，登时跳了起来：“哥，我认出来了！这个人族修者，就是在小魔界之中，欺负我的那个人！”

　　“什么？”冰绝天的目光，登时落到章叶身上，目光之中蕴含的寒意，似乎冻结了整个虚空。

　　章叶默不出声，继续用劲。

　　紫阳塔只差五十丈，就可以完全拔出来了。

　　只要把紫阳塔拔出来，再收入到火灵界之中，他想走就走，想战就战，即使面对三大顶尖强者，章叶也是一无所惧。

　　冰绝天为了帮妹妹出一口恶气，心里战意熊熊。但他知道，凭着自己的实力，很难奈何得了章叶。微微沉吟之下，冰绝天朝着火破空和血横流说道：“两位，我们同时出手，绝对可以把这个人族修炼者斩杀！”

　　火破空和血横流目光微微一亮，但两大异族强者都没有出手。现在的情况很微妙，抢先出手的人，很可能会遭到章叶的雷电轰击，被章叶打伤。所以，火破空和血横流两人，都在等待着对方出手，然后再跟着。

　　冰绝天眉头微微一挑，说道：“这个人族修炼者，正在用力拔起这个法器，现在就是出手的最好机会！错过了这个机会，那就麻烦了！”

　　火破空和血横流能够闯到第五关，当然不是笨蛋，听到冰绝天的话，两人心里微微一惊，体内的力量咆哮运转。

　　紫阳塔只差二十丈，就可以完全出土了。但章叶知道，如果冰绝天、血横流、火破空和冰族小魔女同时出手，他很难抵挡下来的。章叶心里快速计算一下双方的实力，心念微微一转，再一次施展发动了雷之玄奥。

　　“轰轰轰轰！”

　　四道雷电从虚空之中落下来，直接轰向四大异族强者，人人有份。

　　四大异族强者被雷电轰中，灵魂登时一震，浑身的力量为之一滞。修为最差的冰族小魔女，刚刚才进阶灵道不久，挨了一记雷电之后，她浑身上下都一阵酥麻，灵魂深处嗡嗡作响，一时间失去了出手的力量。

　　“轰轰轰轰！”

　　四道雷电之后，又是四道。

　　这一次，除了冰族小魔女之外，冰绝天、火破空和血横流都有了心理准备，受到的影响比较小。三大异族强者顶着雷电，化成三道光芒直直朝着章叶扑下去。

　　章叶目光微微一闪，再一次发动雷之玄奥。这一次，雷电并没有轰向冰绝天三大异族强者，而是统统都轰向冰族小魔女！

　　“呀——”

　　冰族小魔女刚刚进阶灵道之久，挨了两记雷电，已经苦不堪言了。现在章叶把她当成重点攻击对象，雷电一记接一记落下来，冰族小魔女登时无法应付得来了，她忍不住尖叫起来。

　　“妹妹！”

　　冰绝天担心妹妹的安全，再也顾不得对付章叶了，他身形在虚空之中一滞，骤然又返了回来。

　　章叶嘴角露出一丝笑意。他刚才出手攻击冰族小魔女，正是要引开冰绝天。四大异族强者之中，冰绝天的实力最强大，只要冰绝天被引开，章叶就没有什么好顾忌的了。

　　见到冰绝天返回来，火破空和血横流两人，心里都是大叫不好。冰绝天的实力，无疑是众人之中最强大的，冰绝天返回去了，他们两个怎么应付得了章叶可怕的刀法？

　　果然，就在火破空和血横流感觉不妙的时候，章叶再一次出刀了。一记记的刀元裂空而至，杀得炎破空和血横流连连怪叫，憋屈到了极点。

　　章叶松了一口气。现在的局面，完全处于他的掌控之中。

　　冰绝天、血横流、火破空和冰族小魔女，都是强横的敌手。但章叶凭着自己的智慧和实力，竟然在对峙之中占了上风，令四大异族强者都是郁闷到极点。

　　远方的虚空突然轻轻波动，一个冷漠的声音传了过来：“哼，一群蠢材。”

　　随着这个冰冷的声音，一个其貌不扬的青年男子，一步一步从虚空之中行来。这个青年男子，看起来完全和人族一样，只是眉头处宽阔了一些。在他的身上，完全感应不到力量的存在，他就像是一个普普通通的人族男子。

　　章叶力战血横流和火破空，已经占据了上风，但看到这个其貌不扬的青年男子，章叶心里登时微微一沉，说道：“你是天眼族的人。”

　　“天眼族！”

　　四在异族强者，脸色都是一变。

　　蛮荒世界种族繁多，除了龙凤两个强大种族之外，还有着一些特别强大的种族。这个天眼族，就是一个极为古怪，极为强大的种族，他们人数虽然少，但每一个天眼族的人，都是实力强横的强者，战斗力惊世骇俗。

　　天眼族的强者，强大而孤僻，很少种族愿意和他们来往。

　　天眼族男子踏空而来，猛然间进入到战场之中。

　　“嗡！”

　　天眼族男子两只眼睛骤然一闪，一种奇异的光芒，从他的双眼之中发出去，正正笼罩到火破空和血横流身上。

　　火破空和血横流两人，骤然感觉绝大的危机，两人不约而同的大吼一声，手里的长剑猛然间挥出去，接下了章叶一记刀元。随后，两大异族强者体内的力量咆哮涌出来，形成一层强大绝伦的防御层，应付天眼族男子的袭击。

　　两大异族强者的反应，已经够快了。但天眼族强者眼睛里射出来的光芒，蕴含着一种诡异之极的力量，这道光芒直接射入到两人体内。在章叶和冰绝天兄妹的注视之下，火破天和血横流两人的身躯猛然一震，生机就此断绝！

　　一眼！

　　仅仅是一眼，就灭杀了两大异族强者！

　　虽然火破空和血横流两人，大部分的力量都放到了章叶身上，没有及时应付天眼族强者的袭击。但天眼族强者一眼杀两人，这种手段依然是十分恐怖的。

　　冰绝天的脸色异常难看，缓缓说道：“你是天眼族的种子选手。”

　　天眼族男子淡淡说道：“正是！本尊三眼神。你们等一下，都要死在本尊手里，所有的气运点，统统都要转到本尊手中。”

　　冰绝天手心之中，登时冷汗涔涔。他的修为虽然达到了灵道二重中期，但面对这个可怕的男子，却是没有丝毫把握。

　　章叶暗暗戒备着，继续拔起紫阳塔。

　　十丈，九丈，八丈……

　　三眼神这时候，突然朝着章叶看去，冷漠地说道：“人族修炼者，你还差三丈没有拔出来。这个法器残片很重，本尊没有时间自己拔，因此，本尊可以等待一下，等你把法器残片拔出来，再出手杀你。”

　　三眼神语气之中，有着一种说不出来的自信。

　　章叶神色平静，天河正气咆哮着。

　　三丈，两丈，一丈。

　　轰隆！

　　整个紫阳塔碎片，终于被章叶硬生生拔出来。

　　一种浓郁的法则气息，刹那间充斥着全场，方圆千万里之内，都可以感应到这种独特而奇异之极的气息。

　　三眼神目光微微波动一下，冷漠地说道：“法器残片，已经拔出来了。人族修炼者，你已经失去了利用价值，你可以死了。”

　　三眼神目光一闪，两道奇异的光芒，朝着章叶射去。

　　刚才，三眼神正是凭着这种奇异的光芒，一下就杀死了火破空和血横流。

　　章叶的实力，显然比血横流和火破空强大，他能够抵挡住这种可怕的光芒吗？冰绝天和冰族小魔女，这时候都瞪大眼看着。

　　在冰绝天和冰族小魔女的注视之下，章叶静立不动，任这两道奇异的光芒射到身上。

　　“嗡！”

　　章叶被射中，身躯一动不动。反倒是三眼神，身躯陡然间后退百丈，冷漠的眼眸之中，闪过一丝惊异之色。

　　章叶缓缓站起身，淡淡地说道：“你的攻击，乃是一种血脉传承，这种血脉传承，可以借助着目光，瞬间展开精神攻击。只要精神力量比你差的人，一击之下立即就要魂飞魄散。即使精神力量比你强大的人，在攻击之下也会心神失守。只可惜，你碰到了我，你的攻击对我来说，丝毫没有作用。”

　　三眼神眼睛微微一眯，他的神色依然是冷漠异常，淡淡说道：“人族修炼者，是我低估你了。不过，你今天依然要死。”

　　章叶容色平静，说道：“今天肯定有人死，但死的人，绝对不是我。”

　　“轰隆！”

　　一道雷电骤然从虚空之中降临下来，正正轰到了三眼神的头顶之上。


第0915章 两败俱伤

　　三眼神就像是一个雕像，雷电轰到他的头顶之上，他竟然纹丝不动。

　　旁边的冰绝天和冰族小魔女，神色都是微微一变。

　　章叶发出来的雷电，蕴含着两重攻击。一种是雷电本身的破坏力，另一种则是雷电里面蕴含的天地意志。

　　即使是冰绝天这种灵道二重大高手，被雷电轰中了，灵魂也要微微惊悸，身躯也要忍不住的颤抖一下。

　　但这个三眼神，硬生生挨了一记雷电，竟然若无其事。这说明，三眼神无论是灵魂，还是肉身，都强大得出奇！

　　“三眼神，不愧是天眼族的种子选手，这种实力也太可怕了！章叶这一次，只怕是死定了，我得赶紧走人！”冰绝天手掌轻轻一拉，猛然拉着冰族小魔女飞向远方。

　　天眼族的强者，向来孤僻而暴戾，随时都会动手杀人。这个三眼神实力极其强大，他如果杀死了章叶，下一个目标很可能就是自己和妹妹。因此，冰绝天虽然很想看一下两大强者对决，但在理智的驱动下，他还是果断走人了。

　　章叶和三眼神，依然在对峙着。

　　三眼神像是一个雕像，他身上有着一种冰冷冰冷的气息，眼睛里面都是一片灰濛濛，没有一丝一毫的波动。

　　章叶也像是一个雕像，但出现在他身上的，是一种绝对的冷静。这是章叶进入战斗状态之后，抛开所有情绪之后，显露出来的一种冷静。

　　章叶刚才的雷电，乃是一记试探。通过这记试探，章叶心里明白，这个三眼神，乃是同辈之中，最强横的一个敌手。

　　猛然间，章叶和三眼神，几乎同时出手。

　　三眼神两只眼睛骤然张开，两道淡淡的光芒骤然射向章叶。

　　章叶手掌一挥，一道血光猛然间越过虚空，斩向三眼神。

　　两大强者发出来的攻击，几乎同时命中对手。

　　“噗！”

　　章叶喷出一口鲜血，阵阵剧痛从灵魂深处传来。

　　三眼神刚才射出的两道光芒，乃是一种灵魂攻击手段。章叶被光芒射中，只感觉到一桶炸药，猛然在灵魂深处炸开。在这种可怕的爆炸性轰击之下，章叶灵魂剧烈颤抖，浑身气血运转一滞，忍不住吐出一口鲜血。

　　这还是章叶参悟到一丝天道意志的奥妙，灵魂坚固如金汤。否则，他刚才很可能就要魂飞魄散，当场身死。

　　“噗！”

　　三眼神被斩得倒飞万丈，嘴里也是狠狠吐出一口鲜血。章叶发出来的刀元，狠狠地斩到他胸膛之上，饶是他有着层层护身灵气，又有着一件极为宝贵的铠甲，也是受创当场，忍不住吐出一口鲜血。

　　两大强者对拼了一记，结果竟然是两败俱伤。

　　三眼神和章叶嘴里狂喷鲜血，但两大强者的目光，却是丝毫都没有改变。两大强者嘴里喷血的同时，不约而同再一次出手。

　　三眼神发出来的攻击，乃是极为可怕的灵魂攻击，眼睛一睁就可以攻击到对手。而章叶发出来的攻击，融合了风雷玄奥，和灵魂攻击相比虽然慢了一点点，但章叶凭着天意明心诀，巧妙的出刀，弥补了速度的不足。

　　“噗噗！”

　　章叶和三眼神同时喷血。

　　所不同的是，三眼神在刀元的冲击之下，身躯再次被轰出万丈之外。而章叶遭受到的攻击，乃是灵魂攻击，他的身躯依然站在原处。

　　三眼神遥遥站定，他的目光落到胸膛之上，一直冰冷冰冷的眼神，终于闪过了一丝波动。

　　他的胸膛之上，赫然是一道深深的刀痕。章叶刚才发出的两刀，竟然神乎其神的斩到同一位置，他身上的四品灵甲，竟然被章叶两刀斩开了。

　　三眼神目光之中闪过一丝杀机，他吸了一口气，一种诡异的波动，从他身躯中涌出。这种波动，有着穿透一切，直接攻击灵魂深处的可怕威能。

　　领教到了章叶的可怕刀法之后，三眼神知道，眼前这个人族修炼者，乃是他的强劲对手。为了消灭这个强横对手，三眼神准备施展出压箱底本事了，他身上发出来的诡异波动，只不过攻击的前奏而已。

　　突然。

　　三眼神惊疑的看了章叶一眼，随后骤然收敛了身上的气息，身躯朝着后方疾退，一声不吭地消失在茫茫虚空中。

　　章叶这时候，已经准备出刀了。见到三眼神一声不吭退走，章叶微微一愣，说道：“这个三眼神，好厉害的直觉。”

　　火灵的声音，在章叶心里响起：“这个三眼神，他已经隐隐感觉到我的存在了。这真是一个强横的对手。”

　　原来，三眼神正准备施展出杀招的时候，章叶的精神力量，和火灵的精神力量结合到了一起。章叶和火灵的精神力量，结合的时候是无声无息的，但依然被三眼神感觉到了，三眼神感觉到危险，竟然抽身退走了。

　　章叶手掌猛然按到紫阳塔碎片之上，把紫阳塔收入到火灵界之中，忍受着灵魂的剧痛，离开山峰高速飞行。

　　章叶一边飞行，一边默默回忆着刚才的战斗。

　　刚才的战斗，章叶和三眼神，可以说都没有发挥出真正的实力。

　　章叶力拔紫阳塔碎片，接着又和血横流、火破空和冰绝天恶战，耗费了大量的天河正气。而三眼神最擅长的是灵魂攻击，但在这个上古战场之中，三眼神的精神力量受到了极大压制，根本无法发挥出真正的实力来。

　　“刚才的战斗，我没有处于巅峰状态，但三眼神也没有发挥出真正的实力。而战斗的结果，我们都受了重伤，看起来是打了一个平手。但我受到的创伤，乃是灵魂创伤；而三眼神受到的创伤，只是肉身的创伤。从这个角度来看，这一战，我已经输了。”

　　章叶默默分析了一番，心里暗暗的震撼。

　　一直以来，章叶都觉得六大青年巨头，乃是青年一辈的领军人物。没想到，这个名不经传的三眼神，实力竟然比六大青年巨头还要强横，这真是人外有人，天外有天。

　　章叶深吸一口气，心里默默忖道：“我现在，还不够强大。不过，我完全领悟繁星十七变之后，可以引来大量星光修炼和淬炼。到时候，我的实力会突飞猛进，真正傲视一切同辈强者。”


第0916章 花之华的人头

　　上古战场，一处低凹之地。

　　章叶盘膝而坐，心神却是进入到火灵界里面。

　　火灵界之中，紫阳塔斜斜的横在虚空之中，散发出阵阵可怖的气息。庞大的塔身之上，一个个奇异的符文，正在闪耀着光芒，似乎正在演绎着一种天地奥妙。

　　火灵化成一只数十丈长的凤凰，绕着紫阳塔飞来飞去，它的两只眼睛里面，闪耀着一种兴奋之极的光芒。

　　忽然，火灵叹了一口气，朝着章叶说道：“主人，我低估这个紫阳塔了。法器毕竟是法器，根本不是灵器能够相提并论的，以我们现在的实力，要把紫阳塔的材料分解出来，至少也需要一万多年的时间。”

　　章叶苦笑说道：“我也有这种感觉。即使我的繁星十七变，全部都领悟完毕，恐怕也很难分解紫阳塔碎片。”

　　章叶心里一阵郁闷。

　　他还打算，用紫阳塔的材料，完善那两个战斗傀儡，获得两个强力打手呢。只可惜，这紫阳塔碎片实在是太坚固太复杂了，即使历经十数万年，即使火灵拥有凤凰灵火，也无法分解出材料。没有这些材料，战斗傀儡根本无法动弹。

　　火灵这时候，并没有沮丧。它嘿嘿一笑说道：“主人，你也不用郁闷了。通过这个紫阳塔碎片，我感觉到了紫阳塔的其它碎片。你说，我们要不要寻找紫阳塔其它的碎片？”

　　章叶心中一动，说道：“你是怎么办到的？这个紫阳塔，还有多少个碎片？碎片离这里远不远？”

　　火灵回答道：“紫阳塔的碎片之间，有着一种若有若无的联系，我正是通过这个联系，才感应到其它的碎片。

　　我现在感应到的，有两个碎片。这两个碎片，都在十数亿里之外，并且有一个碎片，还在不断的移动。如果找回这两个碎片，我可以用凤凰灵火，让它们简单结合到一起，发挥出一部分的威力来。”

　　“让紫阳塔发挥出威力来！”章叶登时动容。

　　这紫阳塔，乃是货真价实的法器。如果火灵真能够把三个碎片结合到一起，让紫阳塔发挥出威力来，这对章叶的诱惑力，实在是太大了！

　　法器毕竟是法器，只要能够发挥出亿分之一的威力，就非常可怕了。有了紫阳塔，即使面对老一辈的强者，章叶也有一战之力了！

　　章叶很快恢复冷静，寻思该不该寻找碎片。

　　这上古战场之中，凶险处处，即使静静坐在洞府之中，都有可能遭到袭击。如果跑出去四处寻找碎片，就会更加危险，即使以章叶的实力，也没有把握保住自己的小命。况且，章叶的灵魂创伤还没有完全恢复，在这种情况之下跑出去，绝对是九死一生。

　　除了上古战场的威胁，异族强者的威胁，也要考虑到。章叶现在已经知道，年轻一辈之中，实力最强大的并不是六大青年巨头，而是一直默默无闻的种子选手。种子选手虽然少，但个个战力强横，章叶绝不能忽视。

　　章叶还有一个忧虑，那就是第五关的时间，是不受控制的，死亡的人数达到九千一百三十人，立即就会结束。他冒死跑出去寻找碎片，如果碎片还没有到手，第五关就结束了，那就白白跑一趟了。

　　章叶权衡了一下，目光变得坚定起来：“所有的机缘，都是需要争取的，有百分之一的希望，就要尽百分之一百的努力。这两个紫阳塔碎片，我是要定了！火灵，我们现在立即就出发，你负责指点方向！”

　　火灵拍拍翅膀，说道：“好！”

　　火灵说出一个方向，章叶立即化成青光飞去。

　　本着先近后远的原则，章叶首先寻找的，乃是距离比较近的那一块碎片。这块碎片远在十二亿里之外，即使以章叶的速度，也需要数十个时辰的飞行才能达到。

　　“咻咻咻咻——”

　　虚空之中，一道道稀奇古怪，肉眼难以捕捉的力量，正在高速的飞行。除了这些力量之外，虚空之中还不时飞来一块块巨大的石头、山峰甚至星辰碎片，在这种环境之中飞行，随时都有性命之危，以章叶的实力也要小心翼翼。

　　突然间，火灵叫道：“小心，前面来了一道力量风暴！”

　　“呜——”

　　火灵刚刚提醒，前方就出现了一道庞大的力量风暴。力量风暴，里面蕴含着上古强者的力量，威力十分恐怖。

　　章叶得到火灵提升，身躯骤然一闪，朝着一个力量比较薄弱的地方飞去。

　　“噼啪噼啪噼啪！”

　　这道力量风暴有十数万里之广，庞大的力量横扫而来，竟然形成了一道肉眼可以看到的黑色洪流，滔滔漫过了虚空。章叶在力量风暴里面，一边高速飞行，一边高速闪避，一次次和死神擦肩而过，十数个眨眼的时间之后，终于飞出了力量风暴。

　　成功逃了一命，但章叶的两条大腿，却是鲜血淋漓，白森森的骨头都露出来了。而章叶的一条手臂，也不知道什么时候，被力量风暴硬生生撕碎，只有几条青筋在晃荡着。

　　“咻咻咻——”

　　章叶飞出力量风暴，还没有来得及松一口气，数十道诡异的黑影，猛然间扑了过来。

　　火灵怪叫一声，说道：“这是星空之中的一种蛇，名叫翼云灵蛇。此蛇的速度极快，每一条都堪比灵道二重高手！不过，这种蛇对凤凰的气息极为忌惮，我发出一点点凤凰气息，你趁机斩杀了它们！”

　　一道凤凰气息，猛然发出来。

　　数十条翼云灵蛇登时浑身一震，速度慢了许多。

　　章叶独臂微微一伸，血刀登时出现在手里，数十道血色的光芒骤然发出，所有的翼云灵蛇，统统都血光绞杀。

　　章叶收回血刀，微微动容道：“在虚空之中飞行，实在是太危险了。如果是普通的灵道一重高手，碰到力量风暴和这些翼云灵蛇，绝对是死路一条。”

　　火灵笑道：“在地面之上，也不一定安全。这个上古战场，简直就是一锅沸腾的水，处处都充斥着狂暴的力量，只要稍不小心，就要被绞杀。能够在这种环境里活下来的，绝对是天才中的天才，强者中的强者。”

　　章叶默默飞行，无需他运转天河正气，他身上的伤势就自动恢复起来。飞出一段距离，猛然一道浩浩荡荡的黑色洪流，从前方撞来。章叶微微飞高一点，随手抓了一把，只抓到一手金属碎屑。

　　火灵微微感应了一下，惋惜道：“这是法器碎裂之后，化成的碎屑。经过一段漫长的时间，这些金属碎屑已经没有什么用了。时间才是最可怕的东西，即使可以毁天灭地的法器，经历了十数万年的光阴，也变成了废物。”

　　章叶一路飞行，又从虚空之中，抓了不少的东西。但可惜的是，这些东西绝大部分，都已经变成了废物。只有少数材质特别坚固的金属或者石头，才有利用价值。章叶微微看了一下之后，把有用的东西统统都扔入火灵界。

　　上古战场里面的东西，绝大部分都是废物，但也有一小部分的好东西。章叶一路飞过来，倒也收集到不少的东西，这些东西拿到蛮荒世界去，应该可以卖一个好价钱。

　　章叶飞了数十个时辰，经历了数百次危险，在火灵的指点和快速的身法之下，章叶总算有惊无险地过来了。

　　这一天，章叶刚刚飞过一座山峰，火灵忽然兴奋地说道：“快到了快到了，距离第一个碎片，已经是越来越近了。”

　　章叶心头一喜，正欲加快飞行的速度。

　　“噼啪！”

　　遥远的天边，猛然闪起一道眩目的光芒，一声惊天动地的巨响，猛然从远方传来。即使身在虚空之中，章叶依然能够感觉到力量对撞时的可怕情景。

　　火灵说道：“有强者在战斗！战斗双方，实力都很强大！战斗的地方，正是紫阳塔碎片所在之地，难道之些强者，已经发现了紫阳塔碎片？”

　　章叶皱眉说道：“看来就是如此了。紫阳塔碎片毕竟是法器，容易发出一些异常，发现起来并不是什么难事。咦？”

　　章叶话还没有说完，一个圆圆的东西，从前方飞来。

　　这个东西，竟然是一个人头！

　　这个人头，俏脸苍白，长发飘飘。她的面目，章叶十分的熟悉，她竟然是章叶的老熟人——花之华！

　　章叶脸色微微一变，手掌在虚空之中一抓，登时把花之华的人头，抓了过来。

　　章叶微微感应了一下，目光之中登时闪过一丝愤怒：“到底是谁，把她打成这样？”

　　原来，花之华整个身躯，都已经被打爆了，只剩下一个人头。最为糟糕的是，花之华的灵魂，也遭到了重创，已经到了崩溃的边缘。

　　火灵这时候出声说道：“这花之华，人头里面有着两种力量，她很可能遭到了两个强者的围攻，灵魂已经快崩溃了。主人，你拥有五行之力，可以凭着五行之力，稳定她的灵魂，再把她唤醒。”

　　章叶微微点头，手掌按到花之华头顶，输入一道五行之力。

　　五行之力生生不息，得到了五行之力的滋润，花之华即将崩溃的灵魂，慢慢稳定了起来。花之华不愧是人族之中的武道天骄，意志异常的坚定，灵魂稳定一些之后，花之华长长的睫毛微微一动，竟然苏醒过来了。


第0917章 种子选手的来历，花之华的惊愕

　　花之华张开眼，朝着章叶点点头，说道：“章叶，谢谢你。如果不是碰到你，之华只怕无法逃过这次劫难了。”

　　章叶一笑，说道：“上古战场之中，处处都是危机，你还是赶紧恢复肉身为好。”

　　花之华目光中闪过一丝了然之色，一种极其精纯的力量，从她的头部涌出来，涌到了她的颈部之上。

　　“嗡——”

　　一圈淡淡的光芒，出现在花之华的下方。这圈淡淡的光芒，竟然巧妙地勾勒出一个虚幻的躯体，栩栩如生。

　　随着力量的不断涌出，花之华的身体慢慢变得凝实起来。十数个眨眼的时间之后，光芒倏地散去，花之华已经站到了章叶面前。

　　花之华的身体，完全恢复了正常。肤白如雪，姿态万千，一种盈盈的生命力，正在她的身体之中流淌着。

　　章叶目光之中闪过一丝赞叹之色。普通的灵道强者，要想完全凝聚出自己的身躯，至少也需要几个时辰。但这花之华，在数十个眨眼的时间里，就重新凝聚出一具身体来，可见她体内的力量，精纯到了何种地步。

　　更让章叶赞叹的是，花之华的目光之中，依然是平静一片。在她的目光之中，章叶看到不一丝的怨恨，一丝的惊悸，也看不到一丝的杀意。她的眼眸之中，只有一种宁静和淡然，就像是坐在草地之上，遥看天空的那种宁静。

　　章叶微微点头，心里忖道：“这女人，心境已经达到了不可思议的地步，即使刚刚在死亡边缘徘徊，也没有影响到她。正是这种强大的心境，她才能早早修炼到灵道，又早早修炼到灵道二重巅峰。不过，她这种心境，只适合修炼养生，不适合战斗……”

　　章叶这时候，对花之华已经有些了解。花之华本身的心境，还有修炼的功法，都偏向于淡然宁静，修炼起来速度很快。但这种功法，并不适合战斗。所以，花之华在人族选手之中，修为虽然很高，但她的战斗力，并不是最强悍的。

　　“轰轰轰——”

　　前方的虚空之中，闪起一道又一道凛烈的光芒，一声声惊天动地的巨响，从远方传过来。

　　章叶说道：“花之华，是谁打伤了你？谁在前面战斗？”

　　花之华看了一下远方，说道：“是影族和螳螂族的种子选手。我刚才，就是被他们联合起来，打成重伤的。”

　　章叶脸色微微一动，喃喃说道：“种子选手？”

　　花之华以为，章叶不明白种子选手的来历，当下解释说道：“每一个参加百族争霸战的种族，都会培养一个或者两个种子选手，争夺气运。种子选手的培养，是从娘胎开始的，种子选手一出世，体内就有一丝先天力量。也就是说，他们一出世，就已经是真道中人了。

　　而出世之后，种子选手会得到悉心的培养，每天吃什么东西，每天修炼什么，甚至每天做什么事情，都极有讲究。在细微而完美的培养之下，种子选手的修炼速度，比普通的真道强者快得多，他们往往在四十岁之前，就进阶灵道。

　　种子选手没有什么名声，但他们乃是举一族之力，培养出来的武道天骄。每一个种子选手，战斗力都远远超过同阶，越级杀敌对他们来说，是很简单的事情。我刚才，就是被螳螂族的种子选手，一刀斩成了两段，差点就死了。”

　　章叶微微动容，说道：“种子选手如此厉害，为何不多多培养一些？”

　　花之华摇摇头，说道：“种子选手的培养，需要大量的灵药丹药，需要大量的心血。而且，需要找到合适体质的少女，才能够开始培养。而这种事情，属于逆天之举，成功率极低，即使以一个种族之力，也很难大量培养。

　　还有一个原因，种子选手修炼的速度太快，心境跟不上去，很多种子选手修炼修炼着，就变成了疯子，又或者自爆。种种原因之下，能够成功培养出一个种子选手，就已经是非常不错的事情了。”

　　章叶恍然。

　　“轰轰轰——”

　　远方的虚空，一道道庞大力量轰然爆发，显然战斗已经越来越激烈了。

　　章叶遥遥看着，目光中闪过一丝兴奋之色。

　　螳螂族的强者，天生就是用刀高手。章叶现在，恨不得立即赶过去，看看螳螂族的强者，是如何用刀的。

　　花之华见到章叶跃跃欲试的样子，说道：“章叶，你的战斗力虽然强悍，但很难应付两个种子选手的。我们还是远远离开这里为好。”

　　章叶摇摇头，说道：“你先走吧，我必须过去。”

　　花之华看了章叶一眼，说道：“好吧，我随你过去。”

　　章叶微微犹豫了一下。花之华虽然恢复了肉身，但她刚刚遭受重创，体内的力量还不到平时的一成。她随着自己过去，只怕一轮战斗的余波，就把她绞杀成血雾了。

　　花之华微微一笑，说道：“放心好了，我虽然战斗力大减，但我还有一些自保的手段，只要两个种子选手没有联合起来，我自保还是没问题的。”

　　章叶眉头微微一挑，他想不到，花之华到了如此地步了，居然还有自保的手段。既然她有自保手段，章叶也就不多想了，他哈哈一笑，说道：“既然如此，我们走吧。”

　　章叶和花之华两人，化成两道光芒，越过三百多万里后，章叶和花之华两人，终于来到了两个种子选手战斗的地方。

　　两个种子选手战斗的地方，乃是一座庞大而高耸的紫色山峰。两大异族强者，就在这座山峰上面，激烈的战斗着，螳螂族的种子选手挥动着两柄长刀，长刀斩出之际，一道道可怕的刀元冲天而起，虚空都呜呜作响。

　　而在螳螂族种子选手的对手，乃是一个淡淡的虚影。这个淡淡的虚影，完全看不到五官，也感觉不到它身上的力量波动，它就像是一个影子，在一道道灿烂的刀元中闪动，给人一种诡异之极的感觉。

　　章叶看了一下两个种子选手间的战斗，目光立即落到了紫色山峰之上。这座紫色山峰，隐隐散发着一种奇异气息，它分明就是紫阳塔的碎片。很明显，螳螂族的种子选手，还有影族的种子选手，争夺的东西，就是这个紫阳塔的碎片！

　　章叶正考虑，怎样把这个紫阳塔碎片拿到手的时候，花之华出声说道：“章叶，我们要小心了。这座山峰，乃是螳螂族强者首先发现的，周围埋伏了几个螳螂族强者。我先前，就被螳螂族强者偷袭了……”

　　花之华还没有说完，一个极其难听的声音传过来了：“嘎嘎嘎嘎，人族修炼者花之华，你还敢回来？咦，你还带了一个男人回来，你真是自寻死路。”

　　说话间，四个螳螂族的强者，骤然朝着两人扑来。

　　螳螂族的强者，天生就是刀道强者。这四个螳螂族强者的修为，都达到了灵道一重后期，两柄刀在庞大力量的催动之下，散发出可怕的刀元，整个天地瞬间充斥着一种银白色的光芒，这种光芒，正是刀的光芒！

　　花之华眉头微微一皱。如果她处于巅峰时期，面对这四个螳螂族强者的攻击，她有的是手段可以化解。但她现在，战斗力还不到平时一成，面对这种可怕攻击，她只能是选择闪避了。

　　花之华正欲闪避，忽听到章叶一声长笑，一道血红色的光芒，骤然从章叶手里发出，射入到银色的刀光之中！

　　“噗噗噗噗！”

　　几声连在一起的轻响之中，花之华突然发现，四个螳螂族强者的身躯，突然从虚空之中，掉到了地面之上。

　　“哗啦！”

　　四个螳螂族强者的身躯，变成了八块，一种灭绝性的力量，在它们的身躯上蔓延，这四个螳螂族强者，连惨叫都没有发出来，就这么陨落了。

　　“这……”

　　花之华有些不敢相信自己的眼睛。

　　她曾经和章叶战斗过，知道章叶的战斗力，远远超过修为。但她万万没想到，章叶的战斗力，竟然厉害到这种地步，仅仅一刀，就把四个螳螂族强者斩杀了！

　　“哈哈哈！”

　　章叶一刀斩杀了四个螳螂族强者，身躯竟然和血刀融合成一体，化成一道庞大的血光，朝着山峰之上飞去！

　　见到章叶这个举动，花之华差点惊叫出来。这山峰上面，两个种子选手正在剧烈战斗着，章叶贸然的冲上去，简直就是自寻死路啊！

　　“轰隆！”

　　花之华就要惊叫出声的时候，一声惊天动地的巨响，猛然从山峰之上发出，三道庞大的力量瞬间横扫四面八方！

　　“完了，完了！章叶的举动，也太鲁莽了！这两个异族强者，都是种子选手啊，他怎么能直接冲过去呢？”花之华下意识的闪避着横而来的力量，嘴里喃喃的说着。

　　庞大的力量很快消失，山峰重新出现在花之华眼前。

　　花之华看了一眼，眼睛登时睁大，变成了圆形。


第0918章 影族种子选手

　　花之华的目光，死死地盯着一块紫色石头。

　　在这块紫色的石头之上，赫然倒伏着一具青绿色的尸体。

　　这螳螂族种子选手的尸体！

　　章叶刚才，同时挑战两个种子选手，并且在极其短暂的时间里，把战斗力强悍绝伦的螳螂族种子选手斩杀！

　　瞬间斩杀一个种子选手！

　　章叶是怎么办到的？

　　花之华心头震撼。

　　“唰唰唰唰——”

　　花之华吃惊的时候，章叶手里的血刀，化成一道道血色光芒，血光交织成一片幕天席地的光幕，紧紧封锁了山峰。

　　刀光纵横之中，一道道黑幽幽的身影，时聚时散，时分时合，移动的速度已经超越了眼睛的极限，即使精神力量都无法锁定。

　　这道黑幽幽的身影，正是影族种子选手。

　　斩杀螳螂族种子选手之后，章叶的敌人，就只有影族种子选手了。

　　影族强者最擅长光暗之道，每一个影族种子选手，都是一个优秀的刺客，他们可以随时隐匿起来，又可以像影子一般虚无飘渺。在上古的时候，影族强者就闯下了赫赫威名，也不知道有多少强者，丧身在他们的剑下。

　　章叶获得了刀君记忆，自然知道影族强者的厉害。他斩杀螳螂族种子选手之后，手里的血刀立即化成刀网，紧紧把山峰围困住，然后再一步步收缩攻击范围，让影族种子选手无法遁形。

　　“嗡——”

　　山峰震动之中，刀网一步步收缩。

　　影族种子选手越打越惊骇，一种极其危险的感觉，从他的心头升起来。

　　“喋喋喋喋！”

　　影族种子选手发出一声怪笑，一种黑幽幽的诡异力量，猛然从他身上发出来。

　　花之华一直密切关注着战斗，见到影族种子选手发出来的力量，她心头微微一惊，提醒道：“章叶小心了！这种力量，乃是影族的幽暗之力……”

　　“嗡——”

　　花之华说话的时候，幽暗之力向四方弥漫，像是一团墨汁滴入清水里，空间被染成一种诡异的黑色。上至天空，下到地面，很快就变成一种黑幽幽的颜色，章叶愕然的发现，他发出去的刀元，都被这种黑幽幽的力量吞噬了！

　　更可怕的是，这种黑幽幽的力量，竟然可以隔绝一切感应。无论是目光还是精神力量，都无法穿透，外面的声音，也被完全隔绝，花之华的提醒都听不到了。

　　“嗯？”

　　章叶登时动容。这种幽暗之力，似虚似实，挥之不去，就像是怪兽的大嘴，可以吞噬一切，让他都要为之吃惊。

　　“传闻之中，影族强者乃是从幽暗中出生，可以控制黑暗的力量，乃是在暗黑中行走的强者。影族强者擅长刺杀，此人发出幽暗之力，肯定是想趁偷袭我。我还是快点解决战斗才好！”

　　章叶心念微微一动，一道道雷电猛然从虚空中降临。

　　“轰轰轰轰——”

　　一道道雷电从虚空中落下，一道道耀眼的光芒，刹那间划破黑幕。雷电之力至刚至阳，乃是一切阴暗力量的克星，影族种子选手发出来的幽暗之力，虽然似虚似实，诡异莫测，但在雷电之力的轰击之下，当即消散起来。

　　花之华本来暗暗担心章叶会遭到偷袭，见到章叶发出雷电之力，她登时放心下来。她已经看出来的，章叶对雷电的领悟又提升不少，发出来的雷电之力更加的强悍，更加的可怕。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　雷电不断地轰下来，要把幽暗之力轰散。

　　而影族种子选手则源源不断的发出幽暗之力，抵挡着雷电的轰击。这个影族种子选手，显然领悟了一种诡异的玄奥，他发出来的幽暗之力似乎无穷无尽，竟然堪堪抵挡住雷电的轰击。

　　“不愧是种子选手，对玄奥的领悟，似乎比我还要深刻！雷电之力，天生就可以克制阴暗之力，但我发出来的雷电，居然无法奈何对方！”章叶这时候，终于领教到了种子选手的强大，心里的杀机变得更加浓郁。

　　“风雷裂空！”

　　章叶心念一动，风雷之力融入到刀元之中，一道道夹杂着风雷力量的刀元，猛然间卷出，再次交织成刀网。在章叶的全力控制之下，刀网以一种骇人的速度收缩，刹那间已经收缩到方圆一里，刀网的范围内刀元狂卷，撕空裂地。

　　从山峰外面来看，整个山峰之上，有着一团巨大的黑雾。而在这团巨大的黑雾之外，一道道紫红色的刀元，交织成一个巨网，紧紧的包围着。在虚空之中，一道道雷电不断落下。这种情景，即使是花之华，也看得目瞪口呆。

　　刀网一步步收缩。

　　从方圆一里，变成方圆二百丈。

　　又从方圆二百丈，变成了方圆一百丈。

　　看见刀网一步步收缩，花之华的心登时提了起来。她饱阅群书，知道距离越短，影族强者发出的攻击也就越可怕。现在刀网收缩到这种地步，章叶和影族强者之间的距离，已经近在咫尺，影族种子选手发出来的攻击，必将是惊天动地！

　　章叶能够抵挡得住吗？

　　花之华手心都在冒汗。

　　刀网继续收缩。

　　从一百丈，变成九十丈。

　　又变成八十丈。

　　影族种子选手一直都没有出手。他不断的发出幽暗之力，然后在幽暗之力里面隐藏起来，等待着出手的时机。

　　影族强者，都是最优秀的刺客，讲究一击必中。

　　影族种子选手，现在就等待着一个机会，一个一击必中，一击必杀的机会。

　　他不会轻易出手，一旦出手，就是极其可怕的攻击。

　　刀网继续收缩。

　　从一百丈，收缩成五十丈。

　　方圆五十丈，这是一个很小很小的空间了，但影族种子选手凭着幽暗之力，竟然在狭小的空间之中，完美的隐藏着自己的气息和身形。即使章叶的精神力量堪比灵道二重中期强者，也无法感觉到影族种子选手的位置。

　　章叶嘴角露出一丝冷笑之色，继续收缩刀网。

　　四十九丈。

　　四十五丈。

　　猛然间，一种极其危险的感觉，从章叶心底升起。

　　影族种子选手的攻击，终于来了！


第0919章 灭杀种子选手，收第二块碎片

　　没有任何的空间波动。

　　没有任何的力量波动。

　　也没有一丝一毫的杀气。

　　对手的攻击，会来自哪里？

　　章叶神色平静，身躯猛然跨出一步。

　　“唰！”

　　章叶的身躯刚刚跨出，一缕发丝般大小的力量，猛然从虚空中钻出。章叶如果刚才没有跨出一步，这缕诡异的力量，将会直钻入到他的体内。

　　章叶目光微微波动。这丝力量虽然十分细小，但里面却是蕴含着一种极其可怕的力量，这种力量连上古战场的虚空都可以撕开。如果这丝力量钻入到体内，章叶的身躯立即就要被撕裂，不死也得脱一层皮。

　　“哼！”

　　章叶闪过一击，立即展开了反击。

　　“轰轰轰轰——”

　　七道可怕的雷电同时轰下。

　　章叶进入到百族争霸战之后，虽然和雷蛇分身失去了联系，但他对雷电玄奥的领悟，却是从来没有停止过。原先，章叶只能一道道的发出雷电，无法同时发出两道雷电来。参加百族争霸战之后，章叶整整度过了数年光阴，对雷电玄奥的领悟已经接近大成，瞬间就发出了七道雷电。

　　浓郁之极的幽暗之力，在至刚至阳的雷电之力轰击之下，剧烈的颤动起来，影族种子选手再也无法完美隐藏了。

　　“收！”

　　章叶低低喝出一声，血刀微妙之极的震动着，刀网猛然间收缩，从四十多丈猛然间收缩成十丈，又从十丈收缩成五丈！

　　眼见刀网疯狂收缩，影族种子选手再也无法隐藏了，他终于发出最强一击。

　　一柄黑幽幽的匕首，猛然刺到章叶身上。

　　匕首通体黑幽幽，似乎是一个洞，可以把一切的光线统统吸收掉，即使是精神力量，也被它全部的吸收掉。

　　无法闪避，无法抵挡，甚至连反应都来不及。这柄匕首一出现，就已经划开了章叶的衣服，沾到了章叶的肌肤！

　　影族强者最擅长刺杀之道，近距离之下，发出来的刺杀攻击更是神鬼莫测，即使章叶都无法闪避得过去！

　　黑幽幽的匕首，眼看就要割开章叶的肌肤。这时候，一道黄光突然从幽暗中出现，一只淡黄色的手掌，牢牢抓住了匕首。

　　这只手掌上面，有着一层薄薄的手套。正是这个薄薄的手套，默默抵挡着匕首的锋芒，紧紧锁定了匕首。

　　影族种子选手旋动匕首，想要绞碎手掌。但淡黄色手掌，沉重得像一千座一万座大山，稳定得像一个小世界。

　　“啊！”

　　影族种子选手惊叫一声，他猛然放弃了匕首，黑幽幽的身形飞射出去，想要逃跑。

　　影族强者，讲究一击必杀。如果无法一击杀敌，他们立即就会放弃刺杀，远远逃遁。

　　章叶神色平静，刀网猛然收缩，从五丈收缩成一丈，再从一丈收缩成一尺。

　　“呱——”

　　随着刀网的收缩，一条条细长的肉条，从刀网之中飞出去，影族种子选手的惨叫之声，远远地传了出去。

　　原来，刀网收缩之下，影族种子选手的肉身，竟然被刀网硬生生分解，变成了一条条的碎肉，惨烈到极点。

　　影族种子选手的惨叫很快停止了。

　　刀网散去，章叶的眼前只有一堆细长的肉条，还有数十根骨头和两只储物袋子。这两只储物袋子，一只是影族种子选手的，一只却是花之华的。花之华先前，被打得肉身爆裂，连储物袋子都落到了影族种子选手的手里。

　　“呼——”

　　见到战斗结束，花之华松了一口大气。刚才的战斗，只有十数个眨眼的时间。但在花之华感觉中，像是一年那么长。

　　花之华看着两个种子选手的尸体，忍不住赞叹道：“章叶，你成长的速度，实在是太快了。以一人之力，斩杀两个种子选手，即使是周天纯阳只怕也难以办到。”

　　章叶微微一笑，随手把花之华的储物袋子归还，然后又还两个种子选手和四个螳螂族强者的储物袋子收起来。

　　花之华看着螳螂族种子选手的尸体，忍不住出声说道：“章叶，你刚才是如何斩杀螳螂族种子选手的？”

　　螳螂族种子选手的战斗力，并不比影族种子选手低。但章叶只是一刀，就把螳螂族种子选手斩杀，这让花之华百思不得其解，忍不住问了出来。

　　章叶解释说道：“我刚才一刀斩杀螳螂族种子选手，有四个原因。第一个原因，螳螂族种子选手正在和影族种子选手战斗，绝大部分的力量，都被牵制住了。第二个原因，我一下子斩杀了四个螳螂族强者，让螳螂族种子选手分了心神，我正好是抓住这个机会出手。第三个原因，我有天意明心诀，可以遥遥找出螳螂族种子选手的弱点，展开攻击。最后一个原因，螳螂族种子选手虽然也是刀道强者，但他对刀道的理解不如我，被我破开防御斩杀了。”

　　花之华静静听着，眼神中闪过一丝异彩，道：“章叶，你就是一个天生的战士，可以在瞬息间找到对手的弱点，发出完美的一击。我们人族的选手之中，也只有周天纯阳、淳于风神和几个种子选手，才能够和你相提并论。”

　　章叶心里微微一动，说道：“原来我们人族，也有种子选手啊。”

　　花之华笑道：“当然有了！我们人族，可以说是数量最多的种族之一，人族圣殿又拥有无穷灵药灵丹，培养一些种子选手，并不是难事。为了保护种子选手，我们人族的种子选手，都是默默无闻的，但他们的战斗力，绝不逊色于周天纯阳。”

　　章叶微微动容。

　　花之华的目光，忽然落到章叶身上，说道：“种子选手实力强大，但章叶你的战斗力，也不会比他们逊色多少。你是凭着自己的努力，一步步走到今天的，我觉得，你的潜力，比种子选手还要强大得多。”

　　章叶笑了笑，说道：“过奖了。”

　　两人说了几句，花之华的注意力，落到了山峰之上：“这座山峰，发出来的气息极其不凡，难道它是传说中的法器？”

　　章叶微微点头，说道：“正是。不过，只是碎片而已。”

　　花之华说道：“章叶，你就是冲着这个法器碎片来的？”

　　章叶点点头。

　　花之华说道：“我是越来越看不清你了。你想收取这块碎片，就赶快下手吧，我到一边去给你留意周围动静。”

　　章叶点点头，飞到山峰之下，盘膝而坐。

　　章叶的精神力量和火灵的精神力量紧紧结合到一起，瞬间锁定了碎片，庞大的力量紧紧抓住碎片，往上方拉起。

　　这块紫阳塔碎片，比第一块要小一些，因此收取的速度也快了不少。

　　“轰隆隆——”

　　二十四个时辰之后，章叶成功把紫阳塔碎片拔起，一道道法器的光芒，刹那间冲天而起，方圆千万里都可以看到。

　　章叶大吼一声，庞大的力量猛然涌出，把紫阳塔碎片放入到火灵界之中。

　　收取了紫阳塔碎片之后，章叶和花之华不敢怠慢，连忙离开了这个地方。

　　法器发出来的光芒，会引来大批的强者。章叶现在急于寻找第三块碎片，根本无心战斗。而花之华还没有恢复，更加不想战斗。在这种情况之下，两人都不约而同的离开了。

　　飞出数十万里，章叶朝着花之华说道：“我还要寻找下一块碎片。你有没有兴趣和我一起行动？”

　　花之华摇摇头，说道：“进入上古战场的机会，非常难得。我想在战场之中，寻找一些东西，就不陪你了。”

　　两人很快分开，各自消失在茫茫虚空中。


第0920章 凭什么？

　　“快一点！再快一点！”

　　茫茫虚空之中，章叶正在高速飞行，朝着第三块碎片赶去。

　　紫阳塔第三块碎片，并不是静止的，而是不断移动的。章叶要追上这块碎片，就要抓紧时间，在第五关结束之前收取。

　　虚空之中危机四伏，即使静止不动，都危险万分。章叶高速飞行之下，登时险象迭生，一道道肉眼看不清的诡异力量迎头绞来，一道道可怕的剑光刀光四面八方射来，每一个呼吸都有性命之危。

　　火灵感觉到章叶的危险，忍不住出声说道：“主人，我们的精神力量结合到一起吧！我们的精神力量结合起来，感应范围就会大大增加，飞行起来就没有这么危险了。”

　　章叶拒绝了，说道：“不用。最近，我有了一个想法，准备自创一套新的身法。在这种危险之中，我才能验证一些想法。”

　　章叶领悟了雷之意境之后，无需施展任何的身法，速度就已经是同辈之中的佼佼者了。而章叶领悟了雷之玄奥之后，他的速度更加惊人，武道天骄的飞行速度，都难比得上他。正是这个原因，章叶好长一段时间，都没有自创飞行身法。

　　现在，在这个危机四伏的上古战场里，章叶猛然发现，如果没有合适的飞行身法，根本无法将速度提升到极致。在这种情况之下，章叶终于生出了自创飞行身法的念头。

　　趁着追赶第三块碎片的机会，章叶打算把身法创造出来。如果成功创造出身法，不但飞行速度大大提升，而且多了一个保命的手段，收取第三块碎片的机会也大了很多。

　　“咻咻咻咻——”

　　虚空之中，数十块金属碎片从前方射来，在万分之一个眨眼的时间里，已经来到章叶十丈之外。章叶眼睛眨也不眨，身躯微微一动，险之又险地避开了金属碎片。

　　“呼呼——”

　　刚刚避开了金属碎片，一道数百里广的力量风暴，猛然从右侧吹过来，章叶连闪避都来不及，就被卷入到风暴之中。

　　章叶神色不动，身躯奥妙的转动，最后一弹，像是一条鱼儿跳出水面，从力量风暴之中脱出身来。力量风暴狂暴之极，里面夹杂着种种的金属和石块，章叶成功脱身，但身躯却被数十块金属碎片击中，出现了一道道伤口。

　　章叶脸容平静之极。在虚空之中高速飞行，受伤简直是家常便饭，这点伤势对他来说，根本就算不了什么。

　　时间一点点过去。

　　章叶飞行的速度一点点提升。

　　随着速度的提升，章叶碰到的危险也越来越大，每一个瞬间，都有粉身碎骨的危险，让火灵都暗暗害怕起来。

　　更让火灵心惊胆战的是，章叶不时拿出一本黑幽幽的书，一边飞行一边看上几眼，参悟着书里面的奥妙。

　　这本书，乃是章叶斩杀影族种子选手之后，从影族种子选手的储物袋子之中，得到的一本影族修炼功法——《散形诀》。

　　章叶也不知道什么原因，对这本《散形诀》产生了极大兴趣，即使在高速飞行的时候，也会拿出来看上一看。

　　三十多个时辰的飞行后，章叶的速度已经提升到平时七成。高速飞行之下，每一个瞬间，都有金属碎片和陨石碎片和章叶擦身而过，在章叶身躯上留下一道道血淋淋的伤口。而那些突然而来的力量风暴，更是把章叶全身的衣服都绞得粉碎，没有一处肌肤是完好的。

　　火灵庞大的精神力量延伸出去，感应着四面八方而来的危险，忍不住叫道：“主人，你这是在玩命啊！”

　　章叶说道：“放心，我心中有数的。”

　　又过了数十个时辰。

　　章叶的速度，已经提升到平时的八成之多。

　　在上古战场之中，即使是灵道三重的修炼者，以这种速度飞行，也是十死无生。章叶虽然领悟了雷之玄奥，避开了无数的危险，但以这种速度飞行，他迟早会被迎面飞来的金属碎片和种种力量轰成血雾。

　　火灵这时候，根本不敢出声了。它知道，章叶已经到了紧要关头，如果它出声会影响章叶，反而增加了危险。

　　“轰隆隆隆——”

　　猛然间，一块庞大的星辰碎片，从远方虚空飞来。星辰碎片的周围，伴随着密密麻麻的陨石，方圆十万里的虚空，都被这个庞然大物搅得一片混乱，肉眼都可以看到扭曲的虚空。

　　“危险——”火灵差点就要叫出声来了。

　　这块星辰碎片实在太大，方圆十万里都在它的波动范围之内，章叶现在无论怎么飞，都无法闪避得开了。

　　现在，章叶唯一的生路，就是避开星辰碎片的正面撞击，从星辰碎片旁边的陨石空隙中飞过去。但星辰碎片旁边的陨石空隙密密麻麻，数都数不清，并且每一块陨石的飞行轨迹都不相同，要想穿过它们简直是无法想像！

　　火灵一阵绝望之际，章叶目光之中，猛然间爆出一一道异彩。

　　“噼啪！”

　　星辰碎片出现千里之外的时候，章叶的身躯猛然爆发出一阵白光，他的身躯竟然由实变虚，猛然间拉长，形成了一道闪电！

　　“噼啪噼啪噼啪！”

　　章叶化成的闪电，猛然间钻入到陨石碎片之中，正正撞到一块陨石之上。神奇的是，闪电沾上陨石之后，又爆发出一道光芒，正一次的飞行，飞到第二块陨石之上。可怕的陨石，竟然成了章叶飞行的跳板，几个闪动之间，章叶已经飞出万里，穿过了密密麻麻的陨石。

　　“嘶！”

　　火灵这时候，忍不住叫出声来了：“主人，这就是你自创出来的身法吗？这也太厉害了吧？这是什么身法？”

　　章叶以前的身法，飞行的时候，虽然像是一道流光，但并不是真正的流光，只是高速飞行之下，看起来像是一道光而已。但章叶现在施展出来的身法，和以前的身法有着本质的区别，整个人已经化实为虚，很像是一道虚无的闪电。

　　火灵见多识广，但见到章叶这种身法，仍然感觉到极为好奇。

　　章叶呵呵一笑，说道：“这正是我自创出来的身法，名叫闪电遁。施展闪电遁的时候，我的身体处于虚实之间，如同闪电在虚空中飞行。

　　我飞行的时候，身体并不是实体，所以就算碰到金属碎片或者陨石，也不会受到什么伤害。除非碰到狂暴无比的力量风暴，否则，我完全可以在虚空之中全速飞行。”

　　“闪电遁”乃是章叶创造出来的功法之中，最富有想像力的一种。《道德经》有一句话：“和其光，同其尘”，章叶从这句话中得到了启发，以肉身在上古战场之中飞行危险重重，为何不和光同尘，化成一道虚无的力量飞行呢？

　　章叶得到启发，有了一个初步的想法。

　　章叶能够把想法变成现实，还要感谢一个人，那就是影族种子选手。影族种子选手虽然有着血肉之躯，但他在奇特的功法之下，身躯可以随意分散聚合。章叶斩杀影族种子选手之后，得到了那本《散形诀》，感悟到了身躯聚合之道。

　　《道德经》，《散形诀》，再加上章叶早已领悟的雷之玄奥。章叶凭着卓绝的悟性，终于创造出身法——闪电遁。

　　施展出闪电遁，章叶飞行的速度虽然依然不如闪电，但已经整整提升九倍之多。而最妙的是，施展闪电遁飞行的时候，根本不怕撞到金属碎片等实质的东西。可以说，闪电遁已经脱离一般的战技，这已经是一种神通了。

　　修炼者修炼到灵道，力量和技巧完美结合，就可以展现出超凡脱俗的能力，这就是神通。一般来说，灵道上人需要修炼到灵道第三重，才能够领悟出神通。章叶进阶灵道不久，就能够领悟出神通，传出去绝对惊骇世俗。

　　“噼啪噼啪——”

　　章叶自创出闪电遁之后，飞行的速度大大加快，危险也大大降低。飞行了一百多个时辰之后，一座庞大的山峰，终于出现在章叶眼前。

　　这座山峰，正是紫阳塔的第三个碎片。

　　“噼啪！”

　　章叶猛然落到山峰之上，重新恢复成肉身，眼中流露出一丝喜色。

　　得到了这个碎片，他就很可能得到一个残缺的法器。凭着这个残缺的法器，章叶绝对可以打遍年青辈无敌手，就算是对上老一辈的强者，章叶也有一战之力！

　　章叶吸了一口气，心情恢复平静，正欲收取碎片。

　　就在这时候，火灵突然出声说道：“主人注意了，有强者飞来了。咦，竟然是一个人族修炼者。”

　　火灵刚刚提醒，一道淡淡的流光骤然来章叶前方千丈之处，一个面目平平的人族青年，出现在章叶眼前。

　　章叶看着这个人族青年，神色忽然变得凝重：“离尘子？”

　　离尘子，乃是人族选手之中，平平无奇的一个，很少人留意他。章叶见过离尘子，此人给章叶的印象，只是一个普通的天才。但眼前的离尘子，相貌依然是普普通通，但却多出一丝高深莫测，即使章叶也无法看得透了。

　　离尘子的目光，落到章叶身上，漠然道：“章叶，这个法器碎片对你无益。你可以离开了。”

　　章叶目光微微一眯，说道：“凭什么？”

　　离尘子目光之中闪过一丝不耐烦，冷笑道：“凭什么？就凭我是人族的种子选手。”


第0921章 离尘子退走

　　“人族种子选手！”

　　章叶瞳孔微微收缩。

　　难怪这个离尘子，有一种高深莫测之感。原来，他竟然是种子选手。

　　人族种子选手，乃是人族圣殿苦苦培养出来的，地位之高，还在三十六武道天骄之上。实力之强，也要超过三十六武道天骄。

　　离尘子既然是种子选手，战斗力绝对不同寻常。从气息上看，这离尘子的修为，绝对不比花之华差，而战斗力更是远远胜过花之华。

　　不过，离尘子再可怕，章叶也不会退缩的。这个紫阳塔碎片，对章叶非常重要，章叶是志在必得，不容放弃。

　　章叶手臂一扬，血刀出现在手上。

　　离尘子目光之中闪过一丝嘲讽之色，说道：“章叶，你敢和我动手？”

　　章叶淡淡说道：“有何不敢？”

　　离尘子微微摇头，说道：“同是人族，本来，我还想放你走。既然你不识趣，我就顺手斩杀了你，收取了你的气运。”

　　章叶原先，气运就很高了。斩杀了四个螳螂族强者，又斩杀了两个种子选手之后，章叶的气运点达到了四百一十七万，让离尘子都暗暗动心。

　　离尘子手臂一抬，手臂朝着章叶探出。

　　“噼啪！”

　　探出去的手臂，竟然像是一柄锋芒绝世的长枪，看起来没有任何的威势，但上面的力量足以刺爆肉身，轰碎灵魂。

　　章叶心里微微一沉。一般上来说，灵道强者出手之际，都是惊天动地，空间扭曲甚至破碎的。但这离尘子出手之下，完全没有一点点的威势，没有一点力量的波动，这说明他对力量的掌控，已经到了完美之极的地步。

　　即使是章叶，都无法如此完美地掌控力量。

　　章叶手里血刀猛然挥出，正正朝着离尘子手臂斩去。

　　“呯！”

　　血刀和手臂在虚空中交击，血刀无法前进一寸，手臂也无法前进一寸，庞大的力量从交击之处发出，狂卷万里。

　　章叶眼神微动。他这一刀，看起来和离尘子打成了平手，但他借助了血刀之威，而离尘子却是肉掌。从这一点来看，章叶已经输了两筹。

　　离尘子目光里面，闪过一丝惊讶之色。他乃是人族圣殿苦苦培养出来的种子选手，虽然一直都隐藏着身体，但战斗力之强悍，却是不容置疑的。他先前，以为自己随随便便一击，就可以把章叶斩杀了，没想到章叶毫发无损地接下了攻击。

　　既然一击杀不死，那就多费点手脚好了。

　　离尘子两只手臂挥动，像是两柄长枪，朝章叶绞杀而来。

　　两只手臂没有任何的威势，但在挥动之际，手臂周围的虚空完全被扭曲，出现了一条条黑色的光带。黑色的光带如同一条条漆黑的毒龙，随着两条手臂，无声无息飞向了章叶。

　　上古战场，乃是上古强者战斗之处，空间异常的稳定。但离尘子出手之际，竟然能够扭曲空间，可见手臂上的力量已经庞大得无法想像。

　　章叶体内的天河正气咆哮运转，血刀上缭绕着阵阵风雷，朝着两条手臂迎上去。

　　“轰轰轰轰！”

　　离尘子两只手臂，瞬间发出四击，重重拍到血刀之上。庞大的力量从血刀处传来，章叶身躯剧震，身躯像是石头一般飞退。

　　离尘子脚下微动，紧紧跟着章叶，两只手臂猛然间一扬，空间被扭曲成一道道的黑色毒龙，朝着章叶卷去。只要章叶被卷中，身躯立即就被扭曲，然后化成血雾，灵魂也要随之消散。

　　章叶被离尘子轰退，已经落入了被动。见到离尘子追击而至，章叶轻叹一声，身躯猛然一虚，化成一道闪电飞出。

　　“噼啪！”

　　白光一闪，章叶已经脱出离尘子的攻击范围，出现在百里之外。

　　“嗯？神通？”

　　离尘子一击落空，眼神变得凝重起来，缓缓说道：“章叶，你居然领悟了神通。我是小看你的战斗力了。”

　　章叶淡淡一笑，心里却是暗暗侥幸。

　　离尘子修为比章叶高得多，体内的力量无穷无尽，一个眨眼不到的时间里，章叶已经落尽了下风。如果章叶没有领悟闪电遁，就只能施展出种种底牌，和离尘子对攻，陷入苦战之中了。

　　离尘子站在虚空中，缓缓说道：“既然你领悟了神通，你有资格让我拿出真本事。我就用这柄龙血枪杀死你。”

　　一柄长枪，出现在离尘子手上。

　　此枪有丈二长，粗如手臂，乌黑的枪身之上，闪动着一道道幻影，一道无法形容的气息正在枪身之中流转着。而黑沉沉的枪尖之上，流转着一点奇异的光芒，枪尖微微颤抖之间，似有无数的生灵在嘶吼悲鸣着。

　　“龙血枪！”

　　章叶心里微动。刀君记忆中，两万年之前，有一位人族上古强者，擅长用枪，曾经凭着手里长枪，斩杀了一头龙。长枪沾了龙血，所以被命名为龙血枪，传说此枪以龙血祭祀之后，变得更加的厉害，即使在上古时期，也是赫赫有名的兵器。

　　离尘子手里这柄枪，莫非就是传说中的龙血枪？

　　章叶心念微微一动，立即就否定了。龙血枪，乃是真真正正的法器，而且是高等级的法器，光光是发出来的气息，就可以让章叶灰飞烟灭了。离尘子手里这柄枪，虽然发出来的气息也很惊人，但绝对不是法器，不可能是传说中的龙血枪。

　　离尘子手臂一振，一枪刺来。

　　这一枪，依然是没有任何的力量波动，甚至连空间扭曲都没有人，似乎是一个普通人，随随便便发出来的一枪。

　　明明没有任何气势，但章叶在这一枪刺出的时候，分明的感觉到一种极端的暴虐、疯狂、血腥！一种极端的危险！

　　这是杀机内敛，通天贯地的一枪！

　　章叶目光之中爆起一丝异彩，他没有施展闪电遁，而是迎着长枪，一刀斩了过去。

　　血刀在虚空之中挥出，两只拳头大小的刀元球，出现在刀尖之上。章叶有心见识一下离尘子的真正实力，他没有闪避，而是施展出刀元球，打算和离尘子硬拼。

　　刀元球，乃是章叶的底牌之一。不过，章叶现在施展出来的刀元球，并没有动用五行之力，不算是真正的刀元球。

　　离尘子目光之中闪过一丝不屑之色，长枪推进，划着一道充满天地至理的轨迹，直直朝着章叶刺过来。

　　刀尖和枪尖交击。

　　“轰隆！”

　　庞大的力量，从刀枪交击处爆发。离尘子枪尖微微一震，整个人后退数丈。而章叶则是身躯剧震，飞退百丈之远。

　　即使用上了刀元球，章叶依然不是离尘子的对手。

　　“居然接下来了！”离尘子目光微微一凝。章叶的修为远远不如他，力量也远远不如他，但章叶凝聚出来的刀元球，却是蕴含着极大的力量，两个刀元球同时爆发之下，竟然把他必杀一枪抵挡下来了。

　　“哼，这种刀元球，每发出一个，都需要庞大的力量。我倒是看看，你能够发出几个刀元球！”离尘子嘴角闪过一丝冷笑，长枪挥舞，追击而至。

　　章叶和离尘子硬拼一下，已经大概知道离尘子的战斗力。见到离尘子追击而至，章叶轻笑一声，他没有再次发出刀元球，而是施展出闪电遁，化成一道虚无的闪电，脱出离尘子的攻击范围。

　　听到章叶的轻笑，离尘子目光之中闪过一丝怒色。但章叶的闪电遁快到极点，他无法拦截，也无法展开追击，只能是眼睁睁看着章叶脱离。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶脱出离尘子的追击之后，立即展开了反击，两只刀元球伴随着血光，朝着离尘子斩下去。

　　离尘子冷笑一声，龙血长枪一挥，把章叶的攻击统统化解。

　　正欲展开反击，突然章叶又是轻笑一声，七道粗大的雷电猛然从虚空中落下，正正轰到了离尘子的头顶之上。

　　雷电威力极大，又蕴含着天地意志的攻击，离尘子虽然强大，但在雷电双重攻击之下，再也无法展开反击。

　　“唰唰唰唰——”

　　“轰轰轰轰——”

　　章叶一边发出雷电，一边挥动血刀发起攻击。章叶每一刀之中，都伴随着两只刀元球，这些刀元球虽然耗费了大量的天河正气，但威力却是可怕之极，即使离尘子战斗力深不可测，在雷电和刀元球的攻击之下，也不得不小心应付。

　　“轰隆！”

　　章叶又一刀劈下，刀光伴随着刀元球，刀元球又和雷电融合到一起，杀得离尘子身躯一震，后退十数丈，脸色难看之极。

　　章叶没有继续进攻，他持刀而立，缓缓地说道：“离尘子，你现在，还有信心杀我吗？”

　　离尘子目光之中射出骇人杀机，缓缓说道：“当然有。章叶，你的实力超出了我的预料，但你依然难逃一死。”

　　章叶轻叹一口气，长刀斜指，灵魂和火灵紧紧结合，精神力量节节攀升，一种危险之极的气势，遥遥的锁定了离尘子。

　　这离尘子，既然不肯罢手，章叶也无需客气了。章叶打算借助火灵的精神力量，发出精神攻击，一举把离尘子斩杀掉。

　　离尘子感觉到章叶节节攀升，似乎永无休止的精神力量，脸色登时大变。下一刻，他和三眼神一样，一声不吭，收起长枪消失在茫茫虚空之中。


第0922章 蛮荒世界第一台计算机

　　章叶目光闪动，但最终没有出手，任离尘子离去。

　　火灵说道：“主人，你不出手是正确的。离尘子此人，很可能也领悟了神通，手段高深莫测。并且，他手里的长枪，很可能就是传说中的那柄龙血枪，只不过是被层层力量封印了。如果他解开封印拼死一搏，即使我们斩杀了他，我们也无法全身而退。”

　　章叶缓缓点头。

　　他的精神力量和火灵结合到一起之后，虽然能够发出可怕的精神攻击，并且发挥出血刀半成的威力。但，离尘子高深莫测，章叶虽然有把握杀了他，却没有把握全身而退。上古战场中危机重重，如果在离尘子的反击之下，遭受了难以痊愈的创伤，那就得不偿失了。

　　再说了，种子选手乃是人族圣殿重点培养的对象，也是人族圣殿重点关注的对象。章叶斩杀了离尘子，也不知道人族圣殿，会怎么处罚。

　　让离尘子离开，这是最好的结局了。

　　第五关随时都有可能结束，章叶确认离尘子走远之后，立即开始收取碎片。

　　四十多个时辰之后，第三块碎片，终于被章叶收入到火灵界之中。

　　火灵界虽然比较广阔，但放入了三个碎片之后，空间都变得拥挤起来，三块碎片紧紧挨在一起，整个天空都遮住了。

　　火灵拍着翅膀，在三个法器碎片上飞来飞去，细细打量了一番之后，惋惜地说道：“可惜，真是可惜了！紫阳塔绝大部分的碎片，都已经无法寻找了。这三块碎片融合起来，只能重新打造出一座三层的塔。威力和原来比起来，简直是一个天，一个地啊。”

　　章叶默默感应着碎片发出来的威压，说道：“我们能够得到三块法器碎片，就已经很幸运了。三块碎片重新融合炼制，能够恢复原来亿分之一的威力，我就非常满意了。”

　　火灵沉吟道：“我虽然有把握可以重新融合炼制，但能够恢复多少威力，这就不敢保证了。不过，我会尽力的。”

　　章叶说道：“重新融合炼制，需要多少时间？”

　　火灵想了一下，说道：“大约需要三年吧。”

　　章叶说道：“那就拜托你了。”

　　心神退出火灵界之前，章叶打量了土灵、木灵、水灵和金灵，发现四灵身上的气息都强大了数千倍，其中土灵已经隐隐跨入灵道之境。而其余的三灵，实力也接近灵道强者，估计再过一段时间，它们就可以成功进阶灵道。

　　见到四灵实力突飞猛进，章叶第一个反应并不是喜悦，而是头皮发麻。

　　四灵都是逆天而生的，它们实力大进之下，绝对会引来天劫。可以想像，这种天劫的威力，必将是惊天动地的，即使章叶现在实力大进，也要头痛万分。

　　除了四灵之外，实力最为强大的火灵，肯定也有天劫。章叶一想到万雷轰顶的情景，登时觉得头皮发麻。

　　章叶退出火灵界，一边飞行一边沉吟着。

　　章叶心里想的，是如何快速提升实力。

　　“要想快速提升实力，最快捷的方便有两个，一个是自己炼制丹药，利用丹药的药力，快速的提升修为。第二个方法，就是趁着返回蛮荒星空的时机，聚集大量的星光修炼，在短时间之内让修为和肉身都提升一截。

　　两个方法之中，利用丹药修炼虽然快速，但体内却会留下杂质，影响修炼。并且，利用丹药来修炼，根基还是不够稳固，应该尽量避免。所以，最好的方法，就是聚集大量的星光，利用星光进行修炼和淬炼身体。

　　要聚集大量的星光，至少需要领悟到繁星第十五变。我现在刚刚才领悟到繁星第十变，要想领悟出繁星第十五变，至少也需要五十年时间。那么，有没有办法，可以加快领悟繁星手法的速度呢？除了繁星手法，有没有别的方法，能够聚集大量的星光呢？”

　　章叶默默思索着。

　　种种想法，掠过他的心头。

　　最终，有两个极为大胆的想法，停留在章叶心里。

　　章叶目光中闪过一丝异彩，喃喃说道：“这两个想法，也不知道能不能实现。无论结果如何，我都要试上一试。”

　　接下来的时间，章叶就像是一个辛勤的蜜蜂，他展开闪电遁，来回穿梭于上古战场之中，不断的搜索着各种炼器材料。

　　上古战场其实也是一个小世界，一个被战斗摧毁了的小世界。在这个破破烂烂的小世界里面，有用的炼器材料并不多，但如果不怕危险，认真搜索的话，还是可以找到一些的。

　　章叶要寻找的材料，并不是什么稀罕之物，搜索了数十个时辰之后，章叶的火灵界里面，已经堆积了一大批炼器材料。

　　章叶找到一个相对安全的地方，拿出一份材料，对材料进行提纯。

　　提纯好各种材料之后，章叶没有立即炼制，他盘坐下来，默默的回忆着。

　　章叶在回忆前世的一种东西——计算机。

　　没错，章叶现在，是准备凭着自己的炼器之术，炼制出蛮荒世界第一台计算机。

　　章叶炼制计算机的目的很简单，那就是要借助计算机的能力，对繁星十七变进行推演，进行计算，用计算机找出繁星十七变蕴含的种种变化，大大加快领悟的速度。

　　章叶前世，人类的灵魂和肉身，都是非常脆弱的。但人类却能够发明出种种的工具，让自己遨游于天空宇宙，把不可能的事情变成可能。像计算机，就是一个极其伟大的发明，它只需要一点点的能量，就可以在瞬息之间，进行亿亿万次的运算。

　　章叶估计，炼制出计算机之后，借助着计算机的能力，他领悟繁星十七变的速度，将会千万倍的加快，在短时间内领悟到繁星十五变。

　　章叶默默回忆着计算机的原理，再默默回忆着计算机的结构，各个零件的功能。心里有数之后，他终于开始炼制。

　　“噗噗噗——”

　　章叶埋头炼制，不知不觉间，数百多个时辰就过去了。

　　对于章叶来说，炼制计算机有三大难点。

　　第一个难点，就是制造中央处理器。前世记忆中的中央处理器，乃是一块超大规模的集成电路，是计算机的运算核心和控制核心。这种极其精密的东西，需要极其苛刻的条件，需要极其精密的加工设备，才能够制造出来。

　　章叶的精神力量，虽然已经能够深入到物质的内部，能够感觉到每一个尘埃的分子结构，但要想制造出一块中央处理器，依然是很困难的事情。

　　这只是硬件方面的困难。除了硬件方面的困难，还有软件方面的困难，中央处理器里面的指令集，也要花费大量心神完善。

　　第二个难点，就是制造出存储器，用来储物种种的计算结果。制造存储器的难度，仅次于制造中央处理器。

　　第三个难点，就是制造出显示器。这一步，难就难在材料，章叶反反复复寻找，也很难找到合适的材料。

　　制造计算机的难度极大，不过章叶凭着超强的智慧，无孔不入的精神力量，还有精细入微的控制手法，总算弄出了一台。

　　章叶炼制出来的第一台计算机，模样和前世的计算机差不多，但性能却是很低下，远远无法和前世的计算机相比。不过，能够成功弄出来，章叶就很满意了，毕竟，前世的计算机，乃是全人类数十年心血和智慧的结晶。

　　计算机的性能虽然不怎么样，但模样却是相当不错。计算机之上，无处不在的符文隐隐闪烁着光芒，显示器通体漆黑，给人一种尊贵大气的感觉。

　　火灵注意到这台计算机，吃惊地说道：“主人，这是什么东西？”

　　章叶嘿嘿一笑，把计算机的功能解释了一下。

　　火灵眼睛登时亮了：“快，主人，快快开机！”


第0923章 第五关结束

　　章叶手掌按到一个接口上，一丝电力输入去。

　　随着电力的输入，电路板上面的闪烁起丝丝光芒，黑漆漆的显示器猛然亮了起来，就像是一个巨型的水晶球。

　　一个浩瀚的星空，出现在显示器上面。

　　巨大的星辰，在显示器上面运行着。

　　正是蛮荒星空的景象。

　　蛮荒星空的景象过去之后，一个黑白的窗口出现。

　　章叶试着输入一些简单的计算，计算机很快完成了。

　　火灵有些失望，说道：“就这样了？”

　　章叶点点头，说道：“就是这样了。这是我炼制出来的第一台，能够简单完成的计算，就已经非常不错了。”

　　火灵再也没有兴趣了，重新把注意力，放到三块碎片上面。

　　章叶微微沉吟之后，继续炼制第二台计算机。

　　万事开头难，有了一次经验之后，章叶炼制的速度大大加快，第二台计算机只用了十多个时辰，就炼制出来了。

　　这台计算机的性能，比第一台好得多，可以完成一些相对复杂的计算。但距离章叶的期望，还有着一段很大的距离。

　　章叶测试了一下后，继续炼制第三台。

　　时间在不断的炼制之中过去，很快又过去了三百多个时辰。

　　在这三百多个时辰之中，章叶完成了二十多次炼制。

　　章叶炼制的时候，参考了蛮荒世界的符文之道，设计出来的计算机，虽然运算速度越来越快，但无论是形状还是功能，都慢慢脱离了前世的窠臼。

　　比如，章叶加入了阵法，心神可以直接和计算机连接在一起。如此一来，章叶就再也用不着显示器了，他直接取消了显示器。

　　又比如，章叶通过符文手段，炼制出一个奇异的符文处理器。这个符文处理器刚刚制造出来，运算速度就达到了瞬间亿亿万次。它的结构，和第一个处理器天差地远，但功能却是强大亿万倍，已经有实用价值了。

　　章叶炼制出第三十四台计算机之后，脸上终于露出一丝笑容。

　　第三十四台计算机，和章叶前世的计算机完全不相同。它看起来，就像是一个傀儡人，两只眼睛闪烁着光芒，浑身上下都是一道道繁杂的符文。

　　章叶略略测试之后，目光中闪过一丝兴奋之色，喃喃说道：“这个家伙，完全不像是计算机了，就像是一个傀儡人。以后，我就叫你计算傀儡吧！”

　　火灵又冒了出来，说道：“计算傀儡？它有什么用？”

　　章叶解释说道：“这个计算傀儡，拥有惊人的运算力。我的心神和它结合之后，就可以借助它的计算力，对各种战技各种力量进行快速推演。借助着它，我的计算力整整提升一成之多，以后领悟繁星手法，就容易多了。”

　　火灵登时动容。

　　章叶悟性惊人，计算力也是非常可怕。这个计算傀儡，能够让章叶的计算力整整提升一成之多，它的计算力绝对是非同小可！

　　火灵吃惊地说道：“主人，如果你能够炼制出速度更快的计算傀儡，你参悟繁星手法的速度，可以十倍百倍的提升！”

　　章叶点点头，然后又叹一口气，说道：“这个计算傀儡，里面涉及了太多的符文阵法，能够达到这种地步，已经是极限了。要想炼制出更厉害的计算傀儡，就得重新设计，重新布置符文和阵法了。不过，我可以炼制出大批的计算傀儡，极大的加快计算速度。”

　　章叶想做就做，他接下来的时间，开始大批量的炼制计算傀儡。

　　一段漫长的时间之后，整整一百个计算傀儡出现在章叶面前。

　　每一个计算傀儡，都拥有章叶十分之一的计算力。一百个计算傀儡的计算力加起来，已经相当于十个章叶了。

　　炼制出一百个计算傀儡，章叶突然想到了一个问题，登时郁闷起来：“一百个计算傀儡，可以让我的计算速度，整整提升十倍之多。不过，一个计算傀儡，就相当于一个分身，我的精神力量虽然不错，却也无法同时控制一百个计算傀儡啊……”

　　精神力量不够用，最好的办法就是找火灵。火灵的精神力量，堪比灵道五重六重强者，简直是浩瀚无际。借助火灵的精神力量，章叶想控制一百个计算傀儡，简直是轻轻松松的事情。

　　但问题是，火灵现在正在研究紫阳塔碎片，如果分了心神的话，要重新融合炼制这三块碎片，也不知道要到什么时候。

　　章叶郁闷之际，突然心神微微一动。

　　章叶进入到火灵界，只见火灵界之中，一个大圆球正在滚来滚去。原来，土灵刚才已经把上古大能手掌里面的土之力量，完全吸收完毕了。

　　章叶感应了一下土灵的情况，登时吃了一惊。土灵吸收了上古大能手掌里面的力量之后，体内的力量浩瀚之极，比普通的灵道二重上人还要强大。而土灵的精神力量，也强大了百倍之多，无形无质的精神力量，如同山岳一般沉重。

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“土灵，借你精神力量一用！”

　　章叶的心灵，和土灵的心灵紧紧连在一起，精神力量也紧密结合起来。

　　借助着土灵的精神力量，章叶的心神进入到一百个计算傀儡之中。刹那间，一种极其强大的感觉，出现在章叶心头。

　　章叶感觉到，自己的力量虽然没有提升，但计算力却是极大提升。他目光微微一扫之下，就可以知道方圆十丈内的每一颗灰尘的飞行轨迹。如果章叶愿意，他完全可以推测出每一颗灰尘，下一刻的飞行轨迹。

　　一种无所不能的感觉，从章叶心底涌起来。

　　“无所不能吗？”章叶微微一笑。

　　他当然知道，这种无所不能的感觉，其实是一种错觉。就算他的计算力再提升亿万倍，他也做不到无所不能。

　　章叶深吸一口气，心神变得绝对冷静，开始参悟繁星十七变。

　　繁星十七变来自蛮荒星空，一变比一变繁杂，古鼎真人苦苦参悟了三百年，也只参悟到第三变。章叶能够在十数年之中，参悟到第十变，已经是惊世骇俗了。

　　但即使以章叶的悟性，要想继续参悟出繁星第十一变，至少也需要两年的时间。而参悟出繁星第十二变，很可能需要四年时间。这还是在蛮荒星空之中参悟，才能够达到这种速度。如果在蛮荒世界之中参悟，要参悟出繁星第十一变，至少也需要五年，至于繁星第十二变，需要的时间就更加长了。

　　繁星十七变如此繁杂，所以，章叶才炼制出计算傀儡，加快参悟的速度。

　　“嗡嗡——”

　　一百个计算傀儡的身躯轻轻颤抖着，一道道符文之上，闪烁着道道奇异的光彩。

　　章叶身躯盘坐不动，心神之中，却是借助着计算傀儡的运算力，全速的分析、推演、参悟着繁星第十一变。

　　也不知道过了多久，章叶身躯轻轻一抖，猛然从参悟之中苏醒过来。

　　“唰唰唰！”

　　章叶嘴角露出一丝笑意，两只手掌突然在虚空之中挥动，点点的星辉从手掌之间流泻而出，美丽到了极点。

　　繁星第十一变！

　　借助着计算傀儡的运算力，章叶参悟的数十倍的提升，第五关还没有结束，他就已经领悟了繁星第十一变了。

　　章叶平息一下兴奋的心情，继续参悟繁星第十二变。只可惜，他刚刚进入参悟状态不久，一个冰冷的声音突然出现了。

　　“百族争霸战第五关已经结束！你现在，已经获得八万点气运，并且获得一次退出百族争霸战的机会。你是选择退出，还是继续参加百族争霸战？”

　　章叶说道：“继续参加。”

　　冰冷的声音说道：“选择继续参加。百族争霸战第六关，现在开始。”

　　章叶刚刚把计算傀儡收入火灵界，就感觉到身躯被一种力量包裹住，下一刻，他已经离开了上古战场，出现在一个陌生的地方。


第0924章 章叶的表现很优秀

　　出现在章叶眼前的，是一个诡异的空间。

　　没有天，没有地，没有上下左右。

　　放眼看去，四周都是一个个金色的符文。符文如同实质一般，看起来厚重、凝实而神秘，它们时分时合。聚合起来的时候，化成了种种景象，时而如流水，时而如山峰，时而如蛮兽。而它们分开的时候，就像是星辰，以一种无法形容的方式运转着。

　　章叶默默打量着周围的符文，神色平静一片，等待着那个冰冷的声音出现。

　　很快，那个冰冷的声音出现了。

　　“百族争霸战，第六关开始。参加第六关的选手，一共有六千一百八十五人。你现在所处的位置，乃是一个符文空间，你的任务就是破解符文空间。符文空间一共有九十九个，破解完毕，即可通过第六关。

　　第六关以时间长短排列名次，破解所用的时间越短，名次就越靠前。前一千个成功闯关的选手，将会获得相应的奖励。第一千名以后的选手，及无法破解九十九符文空间的选手，将被抹杀。希望你能成功通过第六关！”

　　冰冷的声音消失了。

　　章叶静立不动，忖道：“第五关结束的时候，每一个战场有一千人活下来，十个战场就有一万人活下来。但参加第六关的人，却只有六千一百八十五人。也就是说，有三千八百一十五人，已经退出了比赛，返回了蛮荒世界。”

　　章叶心念一闪即逝，开始检查自己的状态。

　　检查之下，登时暗暗皱眉。

　　原来，他和火灵的联系，完全被隔绝了。在这种情况之下，章叶想要从火灵界里面拿出东西来，都办不到。

　　章叶微微摇头，喃喃说道：“本来，还想借助着计算傀儡的力量，快速破解符文空间的。但现在看来，我只能是依靠智慧和悟性破解了。”

　　计算傀儡的运算力非常强大，借助着计算傀儡的运算力，章叶可以把破解符文的速度提升数倍，甚至数十倍。

　　不过，没有计算傀儡的帮忙，章叶依然是信心十足。他在百族争霸战第二关第三关的时候，提升的是悟性智慧。他的修为和战斗力，或者不如一些厉害的种子选手，但悟性和智慧，却有信心胜过任何种子选手。

　　章叶的目光，落到符文空间之上。

　　“唰！”

　　章叶竖掌成刀，猛然间斩出，正正斩到符文空间之上。

　　“嗡！”

　　符文空间微微一颤，章叶这惊天动地的一刀，就这么被化解了。

　　章叶眼中露出一丝了然之色，喃喃说道：“这个符文空间，大约有一千个符文构成。一千多个符文，结合成一个变化万千，而又十分牢固的空间。要想打破这个空间，仅仅依靠力量是不够的，还需要参悟透符文空间的奥妙才行。”

　　章叶盘坐下来，开始参悟符文空间，然后推演出符文空间的破绽。

　　半个时辰之后，章叶嘴角忽然露出一丝笑意，他长身而起，手掌像是利刀一般，猛然朝着一处符文斩去。

　　“噗！”

　　章叶这一斩，正是符文空间的破绽之处。随着他的猛然一力，上千个金色符文为之一散，符文空间也随之消失。

　　第一个符文空间，被章叶破解了。

　　“嗡——”

　　章叶刚刚打散了第一个符文空间，眼前突然金光一闪，第二个符文空间出现在他眼前。这个符文空间，符文依然只有一千个，但组合成的符文空间，变得更加玄妙。

　　章叶打量了一下，这第二个符文空间的难度，比第一个符文空间要困难一倍。

　　章叶默默推演。这个符文空间的难度虽然大了许多，但他有了第一个符文空间的经验，因此破解的速度并没有慢多少。推演半个时辰之后，章叶找到了这个符文空间的破绽之处，一刀斩出之下，第二个符文空间也被破解了。

　　接下来是第三个符文空间。第三个符文空间又比上一个玄妙得多，而它的破解难度，也比第二个符文空间困难一倍。

　　章叶神色微微一变。第六关一共有九十九个符文空间，如果难度一倍倍的增加，到了第九十九个，难度将会大得无法想像！

　　“难度一倍倍提升是吧？也好，我正好借助着这个机会，好好的学习一下符文之道。”章叶沉下心，继续破解第三个符文空间。

　　半个时辰，章叶成功破解第三个符文空间。

　　又半个时辰，章叶成功破解第四个符文空间。

　　一个时辰，章叶成功破解第五个符文空间。

　　章叶疯狂破解符文空间的时候，人族圣殿深处的一个上古传送阵，突然发出一阵耀眼的光芒。光芒收敛之后，一个浑身伤痕累累的青年人，出现在传送阵之中。

　　这个青年人，赫然是参加百族争霸战的人族选手——魔抗天。

　　百族争霸战第五关结束之后，选手可以选择退出比赛，返回蛮荒世界。魔抗天勉强通过了第五关，根本就不敢闯第六关，他果断地退出了比赛，返回了熟悉的蛮荒世界。

　　魔抗天走下传送阵法，打量了一下周围，忍不住发出一声长笑：“嘿嘿嘿，我魔抗天，活着从百族争霸战中回来了！”

　　百族争霸战一共有九关，魔抗天中途就返回蛮荒世界了，简直就是一个逃兵。不过，魔抗天并没有觉得耻辱，他只有一种感觉，那就是庆幸。庆幸自己从残酷之极的百族争霸战中，活着回来了，拣回了一条小命。

　　“第五关已经如此可怕了，接下来的第六第七第八第九关，只会是更加的可怕，老子及时返回蛮荒世界，绝对是正确的选择。嘿嘿，老子的气运点，达到了一百零一万，应该不算丢人了。对了，不知道他有没有退出来？”魔抗天突然想起章叶，登时感觉头皮阵阵发麻。

　　很快，魔抗天狠狠挥了一下手臂，狞笑道：“章叶就算回来了，他也控制不了老子！蛮荒世界，是老子的地盘，章叶敢控制我，我的家族会将他碎尸万段！老子根本不怕章叶！”

　　魔抗天狞笑了一阵，离开传送阵法，到人族圣殿去报到了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　魔抗天离开之后，上古送阵法发出阵阵光芒，又有七个人族选手，通过传送阵法，返回到了蛮荒世界。

　　传送阵法第九次发出光芒的时候，一个白衣青年人，出现在在阵法之中。这个白衣青年人，正是桃花林人。

　　桃花林人睁开眼，看了一下周围，登时一阵哈哈大笑：“哈哈哈，我桃花林人，回来了！我活着从百族争霸战回来了！这一次的百族争霸战，老子不但获得了一百八十万点气运，而且的修为提升到了灵道一重巅峰，肯定会得到家族的重用！下一代的家主，必定是老子的！”

　　桃花林人大笑一阵后，像是想起了什么，目光之中闪过了一丝兴奋之色：“老子倒要看看，章叶到底死了没有。如果他死了，老子要把他的家族连根拔起，他出身的宗门，也要抹平！”

　　桃花林人狞笑一声，飞身离开了传送阵。

　　人族圣殿深处。

　　数十尊巨头级人物，正聚集在一起。

　　族圣殿第十一长老座下，第七统领羽裂天出声说道：“刚刚得到消息，百族争霸战第五关已经结束，我们人族，有十一个选手退出比赛，返回到蛮荒世界。这十一个选手，获得的气运点，一共为一千一百七十万点。”

　　人族圣殿第十二长老座下第三统领离火风也得到了消息，他叹了一口气，说道：“根据前几次争霸战的经验，每一亿点气运，是一份气运。一千一百七十万点，合起来只有十分之一份气运，实在是不理想，不理想啊！”

　　一位灰衣的巨头也是叹息道：“是很不理想。上一次百族争霸战的时候，我们一共有四十一人参加第六关。但这一次，我们只有二十三人参加第六关，整整少了十八人。这二十三个选手，能够闯到第七关回来的，只怕还不到十人，形势不容乐观，不容乐观啊！”

　　整个人族圣殿，都是一片沉默。

　　百族争霸战，关系到整个人族的气运。见到自己选手表现不好，圣殿里面的巨头级人物，脸色都很难看。

　　羽裂天看着手头的数据，忍不住叹了一口气。这一次的百族争霸战，普通的选手表现不好，就连种子选手的表现，也是非常一般。四个辛辛苦苦培养出来的种子选手，到目前为止，获得的气运点加起来，只有二千万。

　　而一直寄予重望周天纯阳和淳于风神，两人获得的气运点，都是三百多万。

　　四大种子选手，还有两大武道天骄的表现，都很一般。和其它种族的种子选手相比，相差得比较远了。

　　一直没有出声的梅彩衣，忽然说道：“我们也不用如此悲观。我们人族之中，章叶的表现，不是很优秀嘛。”

　　听到梅彩衣提起章叶，周围的巨头脸上都露出一丝微笑。


第0925章 闯过第六关

　　章叶获得的气运点数，达到了四百二十五万三千多点，不但超过了周天纯阳和淳于风神，还超过了一个种子选手。

　　在人族的选手之中，章叶名列第四。

　　羽裂天脸容上露出一丝笑容，说道：“章叶的表现的确出乎了老夫的意料。希望他在第六第七关，也有出色的表现。”

　　赞了章叶一句，羽裂天微微摇头道：“不过，仅仅章叶一人出色，是改变不了大局的。希望四个种子选手，还有十多个武道天骄，在第六第七关爆发一下吧。”

　　一个巨头级人物忽然说道：“根据第三老祖统计，百族争霸战最后几关，都和符文阵法剑法有关。我们培养的种子选手，都是符文和阵法高手，应该可以取得不错的成绩。希望四个种子选手，能够跻身前三十名。”

　　周围的巨头级人物，都微微点头。

　　花家。

　　桃花林人手掌一甩，一只精致的玉杯，被他狠狠的甩出百丈之外，撞到一块石头之上。

　　“轰！”

　　杯子和石头，全都粉碎。

　　桃花林人咬牙切齿：“该死！本来以为，章叶已经在百族争霸战中死掉了。没想到，他居然还没得好好的！”

　　桃花林人恼怒非常。他返回蛮荒世界，第一个打算就是把章叶的家族和出身的宗门统统灭掉，出一口恶气。没想到章叶居然还活着，而且活得好好的，获得的气运达到了四百多万点，在人族选手中排到了第四。

　　章叶现在，已经引起了人族圣殿的重视。桃花林人胆子再大，也不敢派人去屠杀章家。他这么做的话，等于是和人族圣殿作对，即使花家势力再大，也保不住他。

　　突然，一个淡淡的声音出现：“花林，你也太不冷静了。以你的修为，居然被一点点仇恨蒙住了心，你真是令我失望。”

　　随着声音，一个麻衣中年人，出现在桃花林人旁边。

　　桃花林人身躯一颤，连忙恭恭敬敬的跪下，说道：“参见父亲大人。”

　　这个麻衣中年人，正是桃花林人的父亲——花寒影。

　　花寒影犹如雕像一般站立着，良久之后，缓缓说道：“花林，你的资质，无疑是年轻一辈的顶尖。即使和武道天骄相比，你也是毫不逊色。但你的心境，却无法和武道天骄相提并论，所以，你无法成为武道天骄。”

　　花寒影的声音，听起来淡淡的，就像是聊天一般。但桃花林人听着听着，额头之上却是出现了一滴汗水。

　　花寒影又淡淡说道：“心境不够，心灵就容易受到影响，无法专心修炼。花林，你的情况就是这样。章叶让你受了一点侮辱，你就耿耿于怀，无法专心修炼。如果你心境上去了，你的修为早应该进阶到灵道二重了。你明白了？”

　　桃花林人额头上的汗水，一滴滴地掉下来。他咬牙说道：“父亲大人，这章叶已经成了孩儿的魔障，影响到孩儿修炼了。孩儿要亲手杀了他，念头才会通达，心境才能够提升上去！”

　　花寒影丝毫没有意外，他淡淡说道：“你想如何对付章叶？”

　　桃花林人一呆，喃喃说道：“如何对付章叶？对啊，我该如何对付他呢？”

　　章叶现在已经闯过了第五关，名列人族第四。他现在，不敢出手对付章叶的家人，也不敢对付章叶的出身宗门。

　　如果章叶闯过第七关出来，章叶就会得到圣殿的重点培养。到时候，桃花林人更加没有办法对付章叶了。

　　桃花林人想了良久，竟然想不出任何办法。

　　花寒影眼中闪过一丝失望之色，叹息道：“花林，你平时何等的聪慧，怎么一提到章叶，你就想不开了？你应该知道，要解决一个人，不一定要他死的。”

　　桃花林人眼睛一亮，说道：“孩儿想到了，孩儿想到了！章叶现在正在闯第六关第七关，如果他闯关失败，死在第六关或者第七关，我也就无需想办法对付他了。

　　如果章叶闯过第七关，得到了圣殿的重点培养，我们就不杀他了。我们可以通过种种手段，让他归顺我们花家。我们可以让章叶成为花家的奴仆。这样一来，章叶虽然没有死，但却比死还要难受得多！”

　　花寒影目光之中闪过一丝欣慰之色，说道：“你总算想到了。章叶就像一匹烈马，但我们花家势力何等庞大，自然有种种手段可以收服他，让他为我们所用。如此一来，即使是人族圣殿，也不能说什么。”

　　桃花林人脸上露出一丝狞笑，说道：“父亲大人高见！现在，孩儿倒是希望，章叶能够闯过第七关了！嘿嘿嘿嘿！”

　　……

　　符文空间之中，没有白天黑夜，只有一个个流动着的符文。

　　章叶埋头破解，两只眼睛闪烁着奇异的光芒，瞳孔里面倒映出来的，都是一个个金色符文。

　　章叶进入到一种类似于顿悟的状态，全身心投入到符文世界之中。

　　参悟，推演，出手破解。

　　继续参悟，继续推演，继续出手破解。

　　这种枯燥的事情，章叶却是乐在其中。

　　第二十个。

　　第三十个。

　　章叶破解到第三十三个符文空间的时候，对符文的理解越来越深刻。突然间，一道亮光闪过心头，章叶试着施展繁星手法，来破解符文空间。

　　繁星十七变的手法，用来破解符文空间，果然有着意想不到的效果。章叶施展出繁星十七变，破解的速度整整提升了三成之多。

　　繁星十七变在一次次破解之中，也变得越来越纯熟，章叶不断得到新的感悟。

　　第六十个。

　　第九十个。

　　不知不觉间，章叶已经整整闯过了九十八个符文空间。

　　现在，章叶剩下最后一个符文空间了。他只要破解了这个符文空间，立即就可以通过百族争霸战第六关。

　　第九十九个符文空间，光光是符文就有一万多个，密密麻麻的金色符文不断的飞舞，不断的变化，看起来眼花缭乱。而有一部分的符文，时隐时现，时东时西，飘忽不定，即使以章叶之能，也很难掌握到它们的奥妙。

　　章叶脸色平静，默默观看着符文的变化。

　　良久之后，他施展出繁星手法，点点星光轰击到符文空间之上。

　　“嗡嗡嗡——”

　　随着点点星光的轰击，符文空间微微震动。

　　章叶一次次出手，然后细细的感应着符文空间的变化，找出变化的规律，推演出符文空间的种种变化。

　　一次，十次，百次，千次……

　　章叶就像是一头老老实实耕耘的老牛，一次次的重复着，没有不耐烦，没有急躁，甚至一丝一毫的情绪都没有。

　　随着反反复复的轰击，章叶对符文空间的理解越来深刻，符文空间的种种玄妙，种种变化，一一出现在章叶心头。

　　第四千一百一十五次轰击之后，章叶终于悟透了符文空间。这个符文空间，在章叶的眼中，再也没有任何的秘密。

　　“哈哈哈！”

　　章叶发出一声长笑，两只手掌在虚空中挥动，点点的星光流泻出来。

　　这种手法，正是繁星第十一变的手法。

　　章叶心念微微一动，流泻出来的星光，竟然化成一个个青色符文。青色符文在虚空之中凝结，形成一柄长长的刀。

　　符文成刀！

　　章叶这段时间，不断的参悟符文，对符文的理解已经非常深入。现在，章叶就凭着对符文的理解，把点点的星光，直接凝聚出一柄刀。

　　符文刀，是从刀元球变化而成的，但又和刀元球有着极大差别。符文刀里面的符文，被章叶以繁星手法叠加到一起，每一丝力量都发挥到极致，这是章叶能够施展出来的最强大的攻击手段。

　　符文刀越来越凝聚，看上去就像是实质一般。

　　每一个符文里面，都蕴含着一道天河正气。章叶这柄符文刀，由一千零八个符文组成，里面蕴含的力量，简直无法想像。

　　凝聚出第一柄符文刀之后，章叶并没有住手，继续凝聚第二柄。

　　如此反复，章叶整整凝聚出四柄符文刀，才停止下来。

　　章叶体内的力量虽然庞大，但凝聚出四柄符文刀之后，也是感觉到一阵的空虚，身上的气息都变得虚弱起来。

　　章叶目光之中射出一丝兴奋之声，喃喃说道：“这四柄符文刀，爆发出来的力量，完全可以把百万里的空间毁灭！这么可怕的力量，应该可以把这个符文空间破解了！”

　　“去！”

　　章叶轻喝一声，符文刀猛然间斩出。

　　“轰！”

　　符文刀重重地斩到符文空间之上。一千零八个符文，就像是一千零八个炸药桶，猛然间爆发出惊天动地的力量，重重的轰到了符文空间之上。

　　符文空间猛然晃动，金色的符文之上爆发出阵阵金光，虚空之中像是落下了一层金色的雨点。

　　“去去去！”

　　章叶连声大喝，剩下的三柄符文刀，几乎同一时间斩到符文空间之上，庞大的力量疯狂爆发，重重地轰击。

　　“轰隆！”

　　在符文刀的连续撞击之下，符文空间发出一声巨大的轰响，整个一万多个金色符文，被硬生生的轰散，整个符文空间随之解体！

　　随着符文空间的解体，一个冰冷的声音出现在章叶耳边。

　　“你已经破解了九十九个符文空间，成功闯过了第六关。你是第三个闯过第六关的人，表现完美，获得八百万点气运。现在，你将返回蛮荒星空，等待第七关开始。”

　　随着冰冷的声音，一道力量包裹着章叶。章叶睁开眼的时候，已经置身于蛮荒星空之中，四周是熟悉的蛮荒星辰。

　　章叶嘴角露出一丝笑意：“好好好，终于返回到蛮荒星空了。接下来，我要好好提升一下修为了！”


第0926章 疯狂提升

　　章叶没有立即进入修炼状态。

　　他一挥手，一百个计算傀儡，出现在虚空之中。

　　百族争霸战第六关，章叶连续破解九十九个符文空间，对符文有了全新的理解，对先前炼制出来的计算傀儡，已经不满意了。章叶在参悟繁星手法和修炼之前，打算重新炼制计算傀儡，让计算傀儡变得更加厉害。

　　磨刀不误砍柴功，花费一点时间，让计算傀儡变得更加厉害，这完全是值得的。

　　“嗖——”

　　章叶手掌一抓，把一个计算傀儡抓住，十指翻飞中，计算傀儡被他分解成一个个的零件。

　　“沙沙沙——”

　　章叶手指如刀，一个个全新的符文，出现在计算傀儡上面。

　　这些符文，比先前的符文要简洁得多，玄妙得多。每一个符文，都可以把力量发挥到极致，让计算傀儡更加厉害。

　　两个时辰之后，一个全新的计算傀儡，出现在章叶面前。

　　章叶心神和计算傀儡连到一起，测试了一番之后，脸上露出一丝满意之色：“好好好，这个计算傀儡，计算力整整提升了五倍之多！一个傀儡计算的计算力，相当于我的一半，一百个计算傀儡加起来，计算力就相当于我的五十倍！”

　　章叶目光中，露出一丝兴奋之色。在一百个计算傀儡的帮助之下，他推演繁星十七变的速度，至少要提升五十倍！

　　兴奋之下，章叶加快炼制速度，数十个时辰之后，一百个计算傀儡，已经重新炼制完毕。

　　章叶的精神力量，和土灵的精神力量联合在一起，开始参悟繁星十二变。

　　蛮荒星空之中，没日没夜，完全不知道时间流逝。章叶在参悟之前，随手炼制了一只沙漏，用来计算时间。

　　时间慢慢过去。

　　突然，章叶两只手掌在虚空之中挥动，十指如星辰，双掌如日月，一种奇异的力量，把蛮荒星空中的点点星光，牵引到他的身边。

　　繁星第十二变！

　　章叶骤然张开眼，哈哈大笑：“哈哈哈，终于领悟繁星十二变了！我倒要看看，我领悟繁星十二变，花费了多少时间！”

　　章叶朝着沙漏看去，嘴角登时露出了一丝笑意：“三百三十四个时辰！哈哈，我仅仅用了三百三十四个时辰，就领悟了繁星第十二变！”

　　繁星第十二变的繁杂之处，远远超过第十一变。依照正常的速度，章叶要想领悟第十二变，至少也需要四年时间。但有了计算傀儡的帮忙，章叶领悟的速度提升了数十倍，短短一个月时间，就悟透了繁星十二变！

　　章叶继续参悟。

　　参悟繁星手法的时候，很多想法，需要推演一番，才知道对错。而很多微妙的东西，也需要推演一番，才能完全的悟透。

　　章叶以前，都是一边参悟，一边推演。这样一来，不免分了心神，参悟的速度受到很大的影响。有了计算傀儡的帮助，章叶把推演的任务，完全交给了计算傀儡，参悟的速度数十倍，甚至百倍的提升。

　　六百一十二个时辰，悟透繁星第十三变。

　　一千一百一十九个时辰，悟透繁星第十四变。

　　章叶没有继续参悟繁星十五变，他退出参悟状态。

　　繁星十五变的繁杂之处，远远超过第十四变。即使有计算傀儡的帮助，章叶也需要几个月的时间，才能够参悟完毕。

　　现在，还是提升修为要紧。

　　章叶喃喃说道：“我倒要看看，繁星十四变能够引来多少的星光！”

　　“嗡——”

　　章叶双手挥舞，隐隐契合着星空中的星辰。

　　凭借着繁星十四变，章叶可以清清楚楚的感应到点点星光。这些无形无质的星光，正以一种奇异的频率射来。

　　频率！

　　章叶嘴角露出一丝微笑，两手在虚空之中抓出去！

　　“嗡——”

　　大片大片的星光，竟然被章叶硬生生抓来。无形无质的星光，就像是一块块宝玉，在章叶的手掌里闪烁着。

　　“哈哈哈！”

　　章叶一声长笑，把手里的星光扔入到嘴里，然后继续施展繁星十四变，把周围的星光，统统的牵引到自己身边。

　　十丈！

　　百丈！

　　在繁星十四变奇异的手法之下，方圆百丈之内的星光，统统汇聚到了章叶的身边，浓郁的星光把章叶都包围住了。

　　章叶继续施展繁星十四变，继续牵引着星光。

　　一里！

　　十里！

　　越来越多的星光汇聚而来，虚无的星光，就像是实质一般。章叶微微运转天河正气，身边的星光立即涌入到体内，天河正气变得越来越雄浑。

　　“轰！”

　　天河正气像是冲破了一重屏障，章叶体内发出一声轻响，一种奇异的感觉，涌上了章叶的心头。章叶立即意识到，他已经进阶了，从灵道一重巅峰，进阶到灵道二重初期！

　　章叶的精神力量，已经堪比灵道二重中期上人，而他最近修炼时，又尽量避免吞服丹药，体内的天河正气非常的纯净。在这种情况之下，章叶进阶到灵道二重，乃是水到渠成的事情，积蓄的力量到了，就进阶了，自然而然。

　　进阶到灵道二重，章叶的精神力量，也随之提升少许，堪比灵道二重后期上人。而随着精神力量的提升，章叶对星光的控制力，也变得更加强大，越来多的星光，被章叶牵引而来。

　　三十里！

　　五十里！

　　疯狂涌来的星光，让章叶体内的天河正气越来越雄浑，越来越凝聚，而他的修为，也随之突飞猛进。

　　一百多个时辰之后，章叶身躯轻轻颤抖，体内的天河正气再一次发生了蜕变。他的修为，进阶到了灵道二重中期。

　　又过了两百个时辰，章叶修为再一次进阶，进阶到灵道二重后期。

　　这时候，土灵出声说道：“主人，不能再提升修为了。你的精神力量只有灵道二重后期，如果修为继续提升到灵道二重巅峰，你就很难控制体内的力量了。”

　　章叶微微点头。

　　庞大的力量，需要庞大的精神力量去控制。章叶以前，精神力量远远超过了修为，所以他可以疯狂的提升修为。但现在，章叶的修为已经隐隐超过了精神力量，进阶到灵道二重巅峰的话，章叶体内的天河正气，就很难控制了。

　　土灵提醒道：“主人，你可以继续利用星光，来淬炼肉身！这些星光里面蕴含的力量非常纯净，非常柔和，用来淬炼身体，是再好不过了！”

　　章叶微微一笑，说道：“正有此意。”

　　章叶继续牵引星光。

　　八十里！

　　一百里！

　　大片大片的星光汇聚而来，章叶周围百丈之内，明晃晃如明月。在蛮荒星空之中苦苦修炼的参赛选手，纷纷把目光投过来。

　　“方圆百里的星光，都被牵引过来了！这是什么功法？霸道到如此地步！”

　　“嗯，想不到，除了我们星族之外，还有人对星辰如此了解，可以把方圆百里的星光，统统都汇聚过去！”

　　“这个强者，绝对是一个劲敌。不知道是哪一个种族的种子选手？”

　　蛮荒星空之中，等待第七关开始的选手，有数百人之多。这数百人的注意力，都被章叶吸引过来了，纷纷猜测着章叶的身份。

　　庞大的星光透体而入，章叶每一寸肌肤，每一块肌肉，每一块骨头，每一条筋脉，每一个内脏，都被星光淬炼着。

　　章叶浑身大汗，全身毛孔都张开，点点的杂质被甩出来，一种腥臭的气息，弥漫着方圆百丈。

　　章叶的身体，不断的变化着，发出阵阵的光芒，发出灵兽一般的恐怖气息。

　　淬炼身体的过程，和淬炼灵器灵丹的过程，是差不多的。章叶乃是出色的灵丹师和灵器师，自然知道如何淬炼自己的身体。他的精神力量深入到身体之中，牵引着星光之力，不断的淬炼着身体，把身体中的杂质甩出去。

　　杂质被甩出去之后，星光滋润着每一块肌肉，每一滴血液，每一条筋骨，每一个内脏。

　　章叶的肌肉、血液、筋骨和内脏，都变得生机勃勃。

　　一百个时辰过去。

　　章叶感觉到，自己的肉身充满韧性，每一丝肌肉都蕴含着极大的力量，即使是八品灵器砍上去，也很难砍入去。

　　他的力量，整整提升了一倍，反应速度也提升许多。即使不用天河正气，章叶也有信心打败一个灵道一重上人。

　　章叶肉身，比灵道三重上人的肉身，还要强悍。

　　章叶继续淬炼，但他发现，体内的杂质很难甩出去了。

　　章叶细细检查一下身体，摇摇头道：“身体里面的杂质，大一点的都已经甩出去了，只剩下细微的杂质。这些细微的杂质，需要极其强悍的精神力量，才能够发现。我精神力量不够还强大，无法找到这些杂质，淬炼下去也没有什么效果了。”

　　章叶停止淬炼，重新参悟着繁星手法。

　　也不知道过了多久，那个冰冷的声音，再一次出现了：“第七关时间已到！”

　　随着声音，一种无法形容的力量，把章叶卷起，送到了一个金光灿灿的奇异空间中。


第0927章 逆天悟性

　　章叶眼睛张开，第一眼看到的，就是一个金光灿灿的符文空间。而他第二眼看到的，却是一个异族人，一个狐族强者！

　　这个狐族强者，有着九条尾巴，每一条尾巴之上，都缭绕着一层奇异的光芒。章叶一眼看过去，立即就知道，这是一个拥有天狐血脉的强者。

　　章叶看到天狐族强者的时候，天狐族强者正好也看到章叶。

　　“噼啪！”

　　两大强者的目光，在虚空之中对碰！

　　眼看一场大战就要开始，章叶突然目光一闪，身上的杀气缓缓地散去。

　　原来，章叶突然发现，他和天狐族强者分别处于两个符文空间之中。在符文空间的阻隔之下，他根本无法攻击到天狐族强者。

　　天狐族强者打量一下符文空间，眼神中闪过一丝不甘之色，道：“人类，算你运气好！如果不是有符文空间阻隔，你有一百条命，也要死光了。”

　　符文空间并没有隔绝声音，天狐族强者的声音，清清楚楚地传过来。

　　章叶静立不语，完全不理会天狐族强者。

　　章叶心里清楚，这个天狐族强者，肯定是安排给自己的对手。他现在，在等待着第七关的说明，等待着那个冰冷的声音出现。

　　果然，那个冰冷的声音很快出现了：“百族争霸战，第七关开始。参加第七关的选手，一共有一千人，每两人为一个战场，一共五百个战场。你们所处的位置，乃是第九战场，一处符文和阵法结合而成的封印空间。

　　现在，吾将展示种种符文及阵法奥妙，你们第一个任务就是领悟符文及阵法的奥妙，一千个时辰之后，你们将会展开决战。决战的时候，你们会被封印九成九力量，只能凭着符文和阵法进行战斗。

　　注意，你们两人乃是生死对手，两个人之中，只有一个能活下去！活下去的人，可以得到对方的全部气运，继续完成第七关的第二个任务！”

　　冰冷的声音消失了。

　　章叶若有所思。这个主持百族争霸战的存在，似乎很重视符文之道。第六关的时候，设置了九十九个符文空间，让选手进行破解。而现在，直接就展示符文和阵法奥妙，让选手参悟。这让章叶都感觉到有些奇怪。

　　“哈哈哈！”

　　天狐族强者发出一声长笑，眼神之中尽是自信之色，说道：“第七关第一个任务，考验的就是悟性。说到悟性，蛮荒世界之中，哪一个种族比得上我们天狐族？人类，你死定了！一千个时辰之后，我会慢慢折磨死你！”

　　章叶嘴角闪过一丝嘲讽之色，不言不语。

　　“嗡！”

　　虚空之中，出现了点点符文。

　　一个个金色的符文，无声地演化，竟然演化出种种奇异的阵法。

　　符文和阵法，在这一刻，完美之极的结合到一起。

　　章叶和天狐族强者，都紧紧盯着符文，参悟着其中的奥妙。

　　第七关，只能以符文和阵法战斗，参悟到的奥妙越多，胜算也就越大。章叶和天狐族强者，都拿出十二分的精神，去参悟符文和阵法之道。

　　时间一点点过去。

　　章叶完全沉迷在浩瀚的符文世界和阵法世界之中。

　　突然，一种奇异的声音，出现在章叶耳边，让章叶从感悟的状态中清醒过来。

　　章叶睁开眼，登时眉头一皱。

　　原来，天狐族强者一边参悟，一边发出诡异的声音。这种诡异的声音，蕴含着精神攻击之道，大大影响了章叶参悟。

　　章叶心里很快明白过来，这天狐族强者，故意发出这种声音，干扰他参悟。

　　章叶哑然一笑，略略分了一点心神抵挡天狐族强者的干扰，继续参悟着符文和阵法之道。

　　很快，一千个时辰过去了。

　　“嗡！”

　　符文空间突然消散，凝聚成一座庞大的擂台。

　　决战的时间，到了！

　　“唰唰！”

　　章叶和天狐族强者，同时来到擂台之上，遥遥注视着对方。

　　章叶默默检查了一下身体，发觉体内的天河正气，果然被封印了九成九，能够动用的天河正气，只剩下一点点。

　　天狐族强者的力量，显然也被封印了九成九，身上的气息变得虚弱不少。力量虽然被封印了，但天狐族强者的目光之中，却全都是自信之色，他发出一声怪笑，说道：“人类，今天就是你的死期，给本狐去死吧！”

　　天狐族强者说话之间，两只手掌骤然挥动，一个个符文出现在虚空之中，巧妙的组合成一个个阵法，朝着章叶落下。

　　章叶一声不吭，两只手掌挥动，符文形成一个个阵法，和天狐族强者杀到一起。

　　“轰轰轰轰——”

　　天狐族强者和章叶，施展出来的攻击手段，都是符文和阵法之道。两大强者观看了一千个时辰的符文和阵法演化，已经成为符文和阵法大师，施展出来的攻击，全都是临时创造出来的，两人都展现出惊人的手段。

　　战斗良久，章叶忽然叹了一口气，说道：“天狐族强者，也不过如此。我也懒得和你打了，快点杀了你吧。”

　　章叶手掌挥动，青色的符文涌出，化成一柄符文刀。

　　天狐族强者神色微微一变，一种危险的感觉，从他心底升起。

　　“唰！”

　　章叶一刀斩出。

　　一道淡淡的青光闪过，天狐族强者连闪避都来不及，就被斩中了。

　　“噗！”

　　天狐族强者明明被斩中，但他的身躯并没有分成两半，只有一根尾巴掉下来。

　　天狐一族有九根尾巴，每一根尾巴都是一条命，危急的时候，可以用尾巴换取一条性命。

　　章叶神色丝毫不动，符文刀连连挥出。

　　“唰唰唰——”

　　天狐族强者又被斩中数刀，又掉下了几条尾巴。这时候，天狐族强者终于感觉到了极度的危险，又惊又怒地说道：“怎么可能！刚才展示出来的符文和阵法之道，我已经领悟了九成之多，怎么还不是你的对手？”

　　天狐族强者惊叫之际，勉力施展出天狐族的压箱底本事——精神攻击，试图依靠精神攻击，抵挡章叶的符文刀。

　　但是，在这个擂台之上，天狐族最擅长的精神力攻击，已经被严重压制了。他施展出来的精神力攻击，威力还不到平时的万分之一，根本无法影响章叶。

　　章叶淡淡地说道：“你领悟的是九成，我领悟到的，却是十成。”

　　“唰！”

　　章叶挥出最后一刀，淡淡的刀光飞起，把天狐族强者斩成两截。

　　天狐族强者体内的生机，统统都符文刀摧毁，他瞪着章叶，喃喃地说道：“不可能！不可能！你怎么可能领悟到十成？世界上，怎么有如此逆天的悟性？”

　　章叶淡淡说道：“事实就是如此，你可以死了。”

　　天狐族强者身躯一颤，当即死去。

　　随着天狐族强者的死亡，章叶脑后的气运金光，猛然间浓郁了许多。

　　章叶在第五关结束的时候，气运点是四百二十五万三千多。闯过第六关之后，获得了八百万点气运，气运点达到了一千二百二十五万三千。而现在，斩杀了天狐族强者之后，章叶的气运点再次暴增，达到了二千一百万。

　　冰冷的声音响起来：“你已经完成了第一个任务，第二个任务准备开始。第二个任务和第一个任务相同，你和你的对手同时参悟符文和阵法之道，最后展开战斗，活下来的可以继续第三个任务，并且获得对手的气运点。”

　　章叶眼前一阵变幻，又有一个异族强者，出现在章叶的面前。


第0928章 切成鱼片

　　章叶对面的异族强者，身高达到了七丈，浑身上下黑漆漆，脑袋很大很大，用不着笑，两排白森森的牙齿就露出来了。

　　异族强者到章叶，水桶粗大的眼睛里，射出两道凶残的光芒，狞笑说道：“嘿嘿，居然是一个人类，这下我黑鲨王又有口福了。”

　　章叶目光一闪，说道：“海族。”

　　蛮荒世界种族繁多，数也数不清。但公认数量最多的智慧种族，只有三个，分别是海族、兽族和人族。其中兽族已经分裂成数千个种族，像鹰族、狮族、虎族、狐族等等，都是从兽族之中分裂出去的。

　　章叶一直都生活在陆地之上，三大种族之中，只有海族没有见过。想不到，现在他的对手，就是一个海族强者。

　　黑鲨王狞笑一声，说道：“正是！人类小虫子，你是不是怕了！你就算向我求饶，也是没用的，我一定要吃掉你。第一关第二关的时候，就有两个人类被我抓住，我在他们求饶的时候，一点点吃掉他们，真是太爽了！”

　　章叶眼神微闪，缓缓说道：“黑鲨王，我会慢慢杀死你的。”

　　黑鲨王裂嘴一笑，也不说话，只是贪婪的看着章叶，就像饿狼在看着一块肉。

　　“百族争霸战第七关，第二个任务开始。第二个任务的规则，与第一个任务的规则完全相同，现在开始展示符文阵法奥妙。”

　　冰冷的声音，不知道从哪里传来。声音消散之后，章叶和黑鲨王的头顶之上，涌出大片的符文，变幻不休。

　　章叶立即把注意力放到符文阵法之上，开始参悟起来。

　　“嘭嘭嘭——”

　　章叶静心参悟的时候，黑鲨王庞大的身躯，在符文空间之中飞来飞去，一次次地撞击着符文空间，发出一声声巨响。

　　让章叶惊异的是，黑鲨王发出来的撞击之声，蕴含着一种奇异的韵律。在这种撞击声音的影响之下，章叶发现，自己很难全神贯注的参悟。

　　黑鲨王一边撞击着，一边参悟着符文阵法展示。它不断的撞击，但并没有影响到参悟符文阵法，很是古怪。

　　章叶眉头微微一皱。

　　见到章叶皱眉，黑鲨王嘎嘎怪笑，说道：“人类，傻眼了吧！我自从出生以来，就不停地游动，在游动的时候，我可以做任何事情！现在，我不断的撞击，你在声音的影响之下，能领悟到一成就不错了！啊哈哈，我吃定你了！”

　　章叶心里恍然，忖道：“这黑鲨王，原形就是一条鲨鱼。听说鲨鱼一出生，就要不停的游动，否则就会死亡。它们可以在游动的时候，做任何的事情，包括修炼和参悟。对于这个黑鲨王来说，一边游动一边参悟，是再自然不过的事情了！”

　　章叶手指提起，骤然在虚空之中轻轻一划。

　　“嗡嗡嗡——”

　　随着章叶手掌划动，点点符文涌出去，在章叶身边形成了一个小小的阵法——隔音阵。

　　隔音阵一成，绝大部分的声音被隔绝，章叶受到的影响小了许多。

　　黑鲨王目光中闪过一丝诧异之色，随即怪笑道：“没用的，没用的！你能布置隔音阵法，我就能发出破音符文！”

　　黑鲨王庞大的身躯微妙地撞击，发出来的声音之中，竟然挟带着一个个奇异音符。这种奇异的音符，连续撞到隔音阵法之上，撞得隔音阵法疯狂颤抖，眼看就要崩溃。

　　章叶微微动容。这黑鲨王看起来五大三粗，但悟性智慧却是非同小可，自己刚刚施展出隔音阵法，他就能够找出克制之法，发出破音符文。这种随机应变的手段，已经远远超出那个天狐族强者，即使章叶也得暗暗赞叹。

　　这个黑鲨王，实是海族中的异类。他看上去又黑又傻，但实际上，他的悟性之强大，还要在天狐族强者之上。

　　大块头，有大智慧，说的就是这种人了。

　　“这个黑鲨王，倒是一个强劲的对手，比天狐族强者难缠多了。”章叶心念一闪，手掌骤然按了出去。

　　“嗡！”

　　随着章叶一按，即将崩溃的隔音阵法，重新稳定下来。章叶两只手掌奥妙之极的挥动，重新布置了隔音阵法，原先显得有些薄弱的隔音阵法，瞬间变得厚重起来，一个个青色的符文，像是一座座大山，牢牢地挡在章叶面前。

　　重新布置隔音阵法之后，章叶继续参悟符文阵法之道。

　　经历了第六关，还有刚才的第一次展示，章叶对符文之道的理解，已经颇为深入，放到蛮荒世界之中，完成可以成为一个符文宗师。

　　但这一次展示出来的符文阵法之道，比第一次要深奥十倍。章叶虽然有了基础，虽然悟性强悍，领悟起来也有些吃力。

　　时间慢慢过去。

　　“嘎嘎嘎嘎——”

　　突然间，一声怪笑，把章叶惊醒。

　　原来，黑鲨王也不知道施展出什么手段，居然把章叶的隔音阵法破解了。隔音阵法被破解，黑鲨王极其讨厌的声音，立即就传过来了，硬生生打断了章叶的参悟。

　　章叶目光中闪过一丝怒火，手掌一挥，再一次布置出隔音阵法。这个隔音阵法，更加的牢固，更加的玄奥。

　　布置出阵法之后，章叶继续参悟。

　　也不知道过了多久，黑鲨王再一次破解了隔音阵法。

　　章叶神色丝毫不变，又一次布置隔音阵法。

　　时间一点点过去，章叶不断的布置隔音阵法，而黑鲨王则是不断的破解。两大强者，都展现出惊人的手段和悟性。

　　终于，一千个时辰过去了。

　　“嗡！”

　　符文空间突然消散，凝聚成一座庞大的擂台。

　　符文阵法展示的时间已过，决战开始！

　　章叶和黑鲨王同时出现在擂台之上，两大强者体内的力量，都被压制了九成九。

　　黑鲨王庞大的身躯，傲然立在擂台一端，寒光闪闪的牙齿，在不停的磨动着，发出阵阵阴森可怖的声音。

　　两大强者都是身经万战之辈，知道抢占待机的重要，一来到擂台之上，同时出手。

　　章叶手掌骤然一挥，轻喝道：“镇！”

　　在章叶动手的同时，黑鲨王以一种灵活之极的动作，发出一个如刀如剑如枪的怪异阵法，朝章叶切割而来。

　　“丁丁丁！”

　　章叶的身躯被黑鲨王的阵法击中，整个人猛然一震，身躯上面出现了无数道伤口。黑鲨王发过来的阵法，乃是一个切割阵法，章叶如果不是身躯强悍，就已经被切割成肉块了。

　　“嗡！”

　　章叶被切割的同时，九枚粗大的符文骤然出现在黑鲨王头顶。刹那间，黑鲨王的身躯重了五百倍之多，动作都呆滞了一下。

　　黑鲨王眼神中露出一丝骇然之色，吃力地叫道：“重力符文！重力阵法！你竟然领悟出了重力阵法！”

　　重力阵法，这是一种对力量直接控制的阵法，需要极其深刻的符文阵法造诣，才有可能施展得出来。黑鲨王刚才看了符文阵法展示，虽然也领悟到不少，但他连重力阵法的奥妙，都没有理解清楚，更加不可能布置出来。

　　黑鲨王没想到，眼前这个毫不起眼的人类，悟性是如此的惊人，竟然轻轻松松，就把重力阵法布置出来。

　　章叶这个重力阵法，可以发出五百倍的重力，黑鲨王绝大部分的力量都被封印了，在五百倍重力的镇压之下，登时吃力异常，说话都困难。

　　“吼——”

　　黑鲨王被五百倍重力镇压，登时感觉到危险，他大吼一声，庞大的身躯之上冒出一层淡淡光芒，一股怪力猛然发出，把重力阵法轰开。

　　黑鲨王的反应已经够快了，但章叶的战斗力，远远超过黑鲨王的意料。

　　他刚刚把重力阵法轰开，眼前突然青光缭绕，一个个青色的符文，组合成一个个千奇百怪的阵法，朝着他落下来。

　　黑鲨王连忙出手，施展出种种防御阵法抵挡。只可惜，他出手的时间已经迟了一点，拼命抵挡之下，身躯依然挨了两记重击。

　　“轰轰——”

　　黑鲨王庞大的身躯，被轰得飞起来，重重的撞到了擂台的边缘之上。

　　“嗯？”

　　章叶突然目光一凝。原来，黑鲨王挨了两记重击之后，竟然浑若无事，就连身躯上的皮，都没有丝毫破损。

　　黑鲨王冷笑一声，傲然道：“人类，你现在知道本鲨王的厉害了吧！本鲨王自从出生之日起，就在海底潜游，亿亿万万斤海水压到身上，也没有感觉。本鲨王肉身之强悍，不是你能够想像的。就算本鲨王站在这里给你杀，你也无法杀得死我！”

　　黑鲨王当然不会傻傻站着，任凭章叶轰杀。他说出这句话，目的是打击一下章叶，然后出手进行反击。

　　章叶脸容平静，说道：“是吗？”

　　手掌一挥，再次发出重力阵法。

　　黑鲨王刚刚要动手，庞大的重力已经降临了，无奈之下，黑鲨王只好再一次爆发出强横力量，把重力阵法轰开。

　　“嗡！”

　　就在黑鲨王轰开符文阵法的时候，一柄符文刀，骤然出现。

　　“唰！”

　　符文刀深深斩入黑鲨王的身体，把他钉到擂台之上。

　　黑鲨王拼命扭动身体，失声惊叫，说道：“你这是什么刀？”

　　章叶说道：“这是符文和阵法结合起来，凝聚出来的刀。这柄刀，就是一个小小的空间，里面蕴藏着我的所有力量。我的力量在符文和阵法的加持之下，可以发出千百倍的威力，可以粉碎一切的东西。”

　　黑鲨王脸色大变，黑漆漆脸，竟然变得惨白起来。他这时候终于知道，章叶这个对手，悟性比他厉害得多，实力也比他厉害得多。

　　“我不服！”

　　黑鲨王咆哮着，庞大的身躯一震，就要自爆，拉章叶一起死。

　　章叶神色丝毫不变，又一柄符文刀出现在手上，符文刀骤然一震，道道刀光，朝着黑鲨王落下去。

　　“唰唰唰唰——”

　　符文刀落下去，巧妙之极的斩断了黑鲨王的经脉，黑鲨王想要自爆都办不到。黑鲨王想跳起来，和章叶拼命，但符文刀一刀刀斩来，切割着他的身躯。

　　每一次切割，都割下一块薄薄的肉，很快，实力强大的黑鲨王，就变成了一堆鱼片。

　　“嗡！”

　　章叶杀死了黑鲨王，得到了黑鲨王的所有气运，脑后的气运金光大涨。章叶留意了一下，他的气运整整增加了二千四百万，达到四千五百万多。

　　冰冷的声音响起来：“你已经完成第二个任务，第三个任务准备开始。第三个任务和第二个任务相同，你和你的对手同时参悟符文和阵法之道，最后展开战斗，活下来的可以获得对手的气运点，通过第七关。如果成功通过第七关，可以得到一千万点气运，得到一次退出百族争霸战的机会。”

　　章叶眼前一阵变幻，又有一个异族强者，出现在章叶的面前。


第0929章 杀三眼神

　　第七关，章叶第三个对手，竟然是一个熟人——三眼神。

　　“噼啪！”

　　章叶和三眼神一碰面，立即杀机四溢。

　　三眼神冰冷的脸容之上，居然出现了一丝笑意，缓缓说道：“想不到，你这个废物，居然能够闯到第三关。这一次，再没有谁能帮到你了。你，注定要死在我手里。”

　　三眼神眼神之中，射出一种兴奋而嗜血的光芒。

　　第五关的时候，三眼神被火灵的精神力量吓走，虽然感觉到极其憋屈，但三眼神却忍耐下来，再也没有找章叶战斗。三眼神心里明白，章叶身上，肯定有着极大秘密，可以借助着外力提升精神力量，他根本不是对手。

　　但在这个封印空间之中，章叶再也无法得到外力帮助，再也无法提升精神力量。三眼神现在，有绝对的把握，可以把章叶斩杀！

　　三眼神目光遥遥刺来，如同剑一般。他的精神力量，真是庞大得可怕，隔着封印空间，章叶都可以感觉到汪洋大海一般的精神力量。

　　章叶目光之中，闪过一丝凝重之色，旋即恢复了平静。

　　章叶经过星光修炼和星光淬体，修为已经进阶到灵道二重后期，战斗力提升了十数倍。并且，章叶还拥有着自己的底牌。三眼神的战斗力虽然强大，但章叶却是丝毫不惧。

　　“百族争霸战第七关，第三个任务开始。第三个任务的规则，与第二个任务的规则完全相同，现在开始展示符文阵法奥妙。”

　　冰冷的声音突然出现，随后，章叶和三眼神头顶之上，出现了一个个符文，符文开始演化，展示出种种天地至理。

　　这一次演示出来符文阵法之道，更加的深奥。

　　章叶有一种感觉，如果自己能够完全参悟透符文阵法，即使散去天河正气，他也可以凭着符文和阵法，重新创造出一套修炼功法，快速恢复实力。

　　符文，就是天地的文字。

　　阵法，就是天地的文章。

　　通过符文和阵法，可以领悟到天地至理。

　　章叶默默参悟着，展示出来的符文阵法虽然越来越深奥，但章叶凭着惊人的悟性和智慧，却是完全的领悟了。

　　三眼神这时候，也是默默参悟着，目光之中闪烁着阵阵异彩。显然，他的悟性也不低，也领悟到很多东西。

　　一千个时辰过去了。

　　章叶和三眼神同时起身，同时落到擂台之上。

　　一落到擂台之上，两大强者的力量，都被封印了九成九。就连精神力量，也被封印了九成九，灵魂都一阵虚弱。

　　“杀！”

　　章叶和三眼神同时出声，同时出手。

　　章叶双手骤然一挥，九九八十一个符文骤然飞出，符文飞到半空之中，骤然形成一个重力阵法，直扑三眼神。

　　章叶和黑鲨王战斗的时候，就已经能够施展出重力阵法，发出五百倍的重力。参悟了第三次符文演示之后，章叶对符文阵法又有了新的领悟。他施展出来的重力阵法，由九九八十一枚符文构成，可以发出五千倍重力。

　　五千倍重力，突然降临到三眼神身上，三眼神当即发出一声惨叫，整个身躯被重力压得弯曲起来，鲜血直吐。

　　这还是三眼神闪避得快，及时避开了要害。如果他被重力阵法正正镇压，他整个身躯都立即就要被压爆，连发出惨叫的机会都没有。

　　章叶这时候，情况也不妙。

　　他施展出重力阵法的时候，三眼神的攻击，也降临了。

　　三眼神的攻击，就是他的一声大吼。

　　“杀！”

　　简简单单一个字里面，竟然蕴含着符文之道，直接攻击章叶的灵魂。

　　声音像是利剑一般，狠狠地插入到章叶灵魂深处，再狠狠的搅动，章叶登时眼前一黑，差点就要失去知觉。

　　“哼！”

　　章叶重重的哼出一声，天地意志猛然镇压，把三眼神的灵魂攻击化解。

　　章叶和三眼神遥遥对视，两大强者的眼神里，都闪过一丝忌惮之色。

　　三眼神的实力，远远超出了章叶的意料。他的精神力量被封印了九成九，但他巧妙地把符文攻击，精神力量结合到一起，创造出一种诡异的灵魂攻击之术。即使以章叶的实力，挨了一记攻击后，灵魂也受到重创。

　　章叶展现出来的实力，也远远超出三眼神的意料。章叶看起来就是一个普普通通人类天才，但灵魂却是强大得出奇，三眼神发出来的灵魂攻击，虽然重创了章叶，但却无法让章叶失去战斗力。而章叶施展出来的重力阵法，威力实在是可怕，即使以三眼神的战斗力，在重力阵法降临的时候，也有一种心胆俱裂的感觉。

　　“杀！”

　　章叶和三眼神遥遥看了一眼，再一次出手。

　　章叶发出来的，依然是重力阵法。

　　三眼神发出来的，依然是灵魂攻击。

　　“噗噗！”

　　两大强者再一次吐血。

　　三眼神发出来的灵魂攻击，已经超越了物质，这是一种精神层面的攻击，无法闪避也无法抵挡。章叶只能硬接，硬接之下灵魂再一次受创。

　　而章叶发出来的重力阵法，隐隐间覆盖了整个擂台，三眼神虽然拼命闪避，依然无法完全避开。霸道之极的重力，让三眼神肌肤爆裂，内脏都出现了裂痕，就连头皮都被重力撕扯掉，露出了白森森的头盖骨。

　　章叶想从肉体上消灭三眼神。

　　三眼神正好相反，他想从灵魂上消灭章叶。

　　对决之下，两败俱伤。

　　“杀！”

　　章叶强忍着灵魂的剧痛，再一次出手。

　　三眼神也再一次发出灵魂攻击。

　　“噗！”

　　章叶吐出一口鲜血。

　　“噗——”

　　三眼神鲜血狂喷，根本停不下来。他的精神力量比章叶强大得多，灵魂也比章叶强大，但肉身却远远不如章叶。

　　第三次硬拼，章叶依然是生龙活虎，但三眼神的身躯，却已经到了崩溃的边缘。

　　章叶目光之中掠过一丝喜色，再一次出手，九九八十一枚符文，骤然形成一个重力阵法，朝着三眼神压下去。

　　三眼神全身的骨头，都被重力阵法压碎，身躯已经到了崩溃的边缘。但，面对章叶的重力阵法，他依然是冷静之极。

　　“噗！”

　　一道诡异的光芒闪过，章叶发出来的重力阵法，竟然被硬生生击散！

　　章叶遥遥看去，只见三眼神的额头之上，不知道什么时候，出现了一只冰冷的眸子。刚才那道诡异的光芒，正是从这只眸子之中发出来的！

　　三眼神三只眼睛，齐齐看着章叶，缓缓说道：“你可知道，我为什么叫三眼神？原因很简单，我天生异禀，拥有第三只眼睛。我这第三只眼睛，乃是上天所赐，是为天眼。这只天眼一开，我就是神！所以，我叫三眼神。

　　章叶，蛮荒世界年轻辈，逼得我睁开第三只眼的，你是第一个。章叶，你死在我的天眼之下，你应该觉得自豪！”

　　章叶没有出手，听着三眼神说完。

　　三眼神的攻击，乃是来自灵魂层面，章叶出手的速度再快，也是快不过三眼神的。

　　所以，章叶干脆就等着三眼神出手。

　　章叶刚才，遭受了三次灵魂攻击，虽然难得得要命，但章叶却是隐隐找到了化解三眼神灵魂攻击的办法。

　　三眼神虽然睁开了第三只眼，但章叶依然一无所惧。

　　三眼神终于发出攻击了。他的三个眼睛，就像是三个旋涡，空洞洞的。下一刻，三道灰濛濛的光芒，从三眼神的三只眼睛中射出！

　　三道光芒，正正射到章叶身上！

　　“轰隆！”

　　仿佛是一道雷电，猛然间劈入到灵魂之中，章叶瞬间到了魂飞魄散的边缘。章叶身躯一震，木头一般倒了下去。

　　三眼神眼神之中，闪过一丝喜悦之色。

　　突然，他的喜悦之色，变成了惊骇之色。

　　原来，章叶倒地的同时，突然一挥手，一个重力阵法猛然间出现，重重地压下来！

　　“噗！”

　　三眼神的身躯，立即被压成一团血泥。只有最坚硬的脑袋，勉强保持了完整，但五官都已经被重力压碎了。

　　三眼神的嘴巴微微一动，竟然说话了：“章叶，你为什么没有死？”

　　章叶的身躯，依然躺在地面上，听到三眼神的疑问，他哑声说道：“我遭受了几次灵魂攻击，已经找到了化解之法。而我又参悟到一丝天地意志的奥妙，你的灵魂攻击虽然厉害，但也无法让我魂飞魄散。”

　　三眼神喃喃说道：“参悟到天地意志，又能够在短短时间之内，找到化解灵魂攻击之法！你的悟性之高，超过了任何的种子选手！我死得不冤。”

　　“噗！”

　　五千倍重力之下，三眼神的头骨猛然爆裂，死得干干净净。

　　章叶勉力站起来，脸上露出一丝惨笑：“呵呵，还是我活到了最后。三眼神，我不用拿出底牌，照样可以杀了你。”

　　章叶一扬手，把三眼神的遗物统统收起来了。

　　“嗡——”

　　章叶得到了三眼神的全部气运，气运点再次暴增，达到惊人的九千七百万点。刚刚达到九千七百万点，气运点突然又增加了一千万，章叶的气运点达到了一亿零七百万。

　　冰冷的声音响起来：“你已经完成第三个任务，闯过了第七关。你获得了一千万点气运，和一次退出百族争霸战的机会。你是选择退出，还是继续闯第八关？”

　　章叶毫不犹豫道：“继续闯第八关。”

　　冰冷的声音响起：“选择继续闯第八关。现在，你将返回蛮荒星空，等待第八关开始。”

　　章叶眼前一虚，已经返回到蛮荒星空。


第0930章 领悟繁星第十七变

　　人族圣殿深处，两个绝色女子，从传送阵法中走出来。

　　这两个女子，正是雪三小姐和花之华。

　　第七关结束之后，两女果断退出百族争霸战，返回蛮荒世界。巧合的是，两女居然同时返回到蛮荒世界。

　　两女衣裳之上都是斑斑血迹，身上有着一道道伤口，精致无比的脸容之上，挂着几条血痕，看起来狼狈不堪。

　　两女谁都没有在意身上的伤势。

　　活着回来，才是最重要的。

　　雪三小姐抱着花之华，说道：“花姐姐，你还活着，真是太好了。”

　　花之华微微一笑，说道：“雪三，见到你，我也很高兴。”

　　两女相视一笑。

　　花之华说道：“闯过第七关之后，可以选择离开百族争霸战。我们等一下，看看还有谁回来。”

　　雪三小姐点点头，正欲说话。这时候，一道淡淡的彩光飞来，彩光飞到传送阵法旁边，化成了一个彩衣女子，正是梅彩衣。

　　两女连忙参见。

　　梅彩衣打量了两女一眼，脸上露出笑容，说道：“雪三，气运点四千一百万。花之华，气运点五千七百万。很好，你们都做得不错！”

　　赞了一句之后，梅彩衣接着说道：“你们不用等待了。除了你们两人，再也没有人返回来了。”

　　雪三小姐一惊，说道：“其它的人怎么了？章叶还活着吧？”

　　人族参赛的选手之中，雪三小姐最关注的人，无疑是章叶。正是在章叶的帮助之下，她的天意明心诀，才顺利修炼到第三层，活着从百族争霸战中回来。

　　花之华也把目光投到梅彩衣身上。章叶乃是她的救命恩人，第五关的时候，如果不是碰到章叶，她就死定了。正是这个原因，花之华也极为关注章叶。

　　梅彩衣似笑非笑的看了两女一眼，说道：“你们放心好了，章叶还活着，而且活得好好的。他获得的气运，超过了一亿点，在人族选手之中名列第一，总名次是第四。”

　　说了一下章叶的情况，梅彩衣眼神中闪过一丝兴奋之色，又说道：“我们人族选手，这一次的表现非常好！闯过第七关的选手，一共有六人。除了你们两个之外，章叶、周天纯阳、离尘子、寒冰子四人，也闯过了第七关。他们现在进入了第八关……”

　　雪三小姐和花之华对视一眼，心里又震惊，又惋惜。

　　百族争霸战，真是残酷到极点，武道天骄中的谷晶晶和闻人素素，都是她们的朋友，战斗力也非常强大，想不到无声无息，就陨落在里面了。连实力强悍的淳于风神，也陨落在里面，实在是让人痛惜。

　　梅彩衣微微摇头，平静地说道：“辛辛苦苦培养出来的选手，一个个陨落在里面，我们也感觉到很痛心。不过，有战斗，就有死亡，这是没法避免的事情。希望章叶、周天纯阳、离尘子和寒冰子四人，能够闯过第八第九关，给我们人族带回气运吧。”

　　武道天骄和和种子选手一个个陨落，梅彩衣当然感觉到惋惜。但，对于这次百族争霸战，梅彩衣却是非常满意的。要知道，这一次百族争霸战，整整有四个选手进入第八关，这已经破了一千年来的记录了。

　　四个选手进入第八关，将会给人族带来大量气运。与人族的气运相比，损失再多武道天骄和种子选手的性命，都是值得的。只要气运增加了，人族强大了，再多的武道天骄和种子选手，都是可以培养出来的。

　　……

　　蛮荒星空。

　　章叶的前方，整整齐齐摆放着两百个计算傀儡。

　　这两百个计算傀儡，散发着淡淡的光芒，一种神秘莫测的气息，从符文缭绕阵法纵横的身躯上发出来。

　　章叶闯过第七关后，对符文阵法有了全新的理解，他把原来一百个计算傀儡，重新炼制了一次，大大提升了计算傀儡的运算力。重新炼制了计算傀儡之后，章叶还不满意，他拿出种种材料，一口气又炼制了一百个。

　　如此，章叶拥有的计算傀儡，整整有两百个。

　　在章叶的精心设计，精心炼制之下，每一个计算傀儡都是一个八品灵器。它们没有丝毫的战斗力，但它们的计算力，却是达到了惊世骇俗的地步，每一个计算傀儡的计算力，都是章叶的十倍！

　　打量着两个百计算傀儡，章叶目光之中闪过一丝兴奋之色：“两百个计算傀儡，完美结合之后，计算力相当于我的两千倍！借助着它们的计算力，我参悟的速度必将突飞猛进，说不定，可以把繁星手法领悟到第十七变！”

　　章叶兴奋之下，精神力量和土灵、金灵、木灵和水灵结合在一起。

　　同时动用两百个计算傀儡，章叶自己的精神力量根本不够用。即使和土灵联合起来，也是不够用。所以，章叶把四灵的精神力量，全都联合起来。

　　金灵、木灵、水灵和土灵，都已经吸引了上古大能的力量，借助一下它们的精神力量，完全没有问题的。

　　“嗡——”

　　章叶的精神力量进入计算傀儡，计算傀儡身躯之上，登时发出淡淡的光芒。一丝丝肉眼难以看到的力量，正在计算傀儡身上光速运转，符文和阵法之上，发出阵阵力量波动。

　　在计算傀儡的帮助之下，章叶只感觉到眼前的蛮荒星空，猛然变得简单了许多。他遥遥看去，就可以轻轻松松推算出一个个星辰的运行轨迹，甚至可以借助着种种的条件，计算出星辰和星辰之间的距离，推算出星辰的大小。

　　这种感觉美妙之极。

　　章叶满意一笑，开始参悟繁星第十五变。

　　一百个时辰之后。

　　“嗡——”

　　章叶双手骤然挥舞，一种全新的手法，在他双手之间演化而出。

　　繁星第十五变！

　　按照正常的参悟速度，章叶要想参悟出繁星十五变，至少也需要五十年的时间。但借助着计算傀儡的能力，章叶参悟的速度加快了数千倍，仅仅用了一百个时辰，就把繁星十五变完全参悟出来。

　　繁星十五变领悟完毕，章叶只感觉到，眼前的蛮荒星空，突然间变得熟悉了起来。

　　繁星手法，本来就是参悟蛮荒星空，创造出来的功法，乃是感悟蛮荒星空的钥匙。章叶对繁星手法的领悟越深刻，对蛮荒星空的感悟也就越深刻，星辰依然是那些星辰，但章叶对这些星辰，已经有了一种熟悉的感觉。

　　很多的蛮荒星辰，章叶只需看上一眼，就可以说出它们的运行轨迹。不需要推算，也不需要参悟。

　　“好一套繁星手法！如果没有繁星手法，我虽然也可以从蛮荒星空之中，参悟出不少的东西来，但很难整体的理解蛮荒星空。繁星手法，就像是一柄打开蛮荒星空的钥匙，我有了这柄钥匙，整个蛮荒星空再也没有秘密！”

　　章叶心头狂喜之下，毫不停留，继续参悟繁星十六变。

　　繁星十六变，比繁星十五变繁杂得多。

　　在两百个计算傀儡的帮助之下，章叶展开了疯狂的推演。

　　金灵、木灵、水灵和土灵，只感觉到自己的精神力量疯狂流失，源源不断朝着章叶涌过，一去不回头。四灵暗暗叫苦，但又不敢打扰章叶，只好进入修炼的状态，把自己的精神力量源源不断的送给章叶。

　　二百个时辰之后，章叶终于把繁星第十六变推演完毕。章叶悟性惊人，推演完毕之后，繁星十六变立即就可以完美的施展出来。

　　章叶的目光遥遥看出，看透了点点星光。平时看起来繁杂的星辰，在章叶的眼中变得井井有条，无需多想，种种星辰的奥妙，就出现在脑子之中。

　　章叶微微一笑，开始参悟繁星手法最后一变——第十七变。

　　繁星十七变，比繁星十六变要繁星十倍。推演参悟的难度，也要困难十倍之多。

　　章叶和四灵的每一丝精神力量，都被压榨出来，疯狂的推演着。

　　一百个时辰。

　　五百个时辰。

　　时间慢慢流逝，章叶和四灵的精神力量，疯狂的消耗着，就像是决堤之水，咆哮着流出去。

　　八百个时辰。

　　一千二百个时辰。

　　章叶和四灵的精神力量，已经到了枯竭的地步。

　　章叶灵魂隐隐颤抖，阵阵剧痛。这是精神力消耗过度，才会出现的后遗症。如果继续下去的话，章叶的灵魂很可能会受到无法修复的创伤。

　　四灵的情况，和章叶差不多。它们的精神力量，也是消耗过度，灵魂阵阵剧痛。最怕痛的土灵，已经无法坐得住了，庞大的身躯在地面上滚来滚去，压死了不少的灵药。

　　章叶苦苦坚持着。

　　推演到了这种地步，绝对不容放弃！

　　章叶拼命推算，他的潜力被慢慢压榨出来，精神力量竟然一点点提升着，从灵道二重后期，提升到了灵道二重巅峰。

　　也不知道坚持了多久，章叶脑里突然“轰”的一声。

　　繁星十七变的种种变化，掠过章叶心头。

　　繁星十七变，终于推演完毕！


第0931章 世界的本质，突飞猛进

　　“哈哈哈！”

　　章叶灵魂虚弱无比，痛苦不堪。但他的心情却是无比舒畅，精神力量收回来之后，忍不住发出一声长笑。

　　章叶长笑一声之后，目光投到蛮荒星空之中。

　　点点繁星，映入章叶眼中。

　　章叶痴痴看着，每时每刻都有大量收获。

　　章叶很快沉迷其中，完全忘却了灵魂的痛苦。

　　不知不觉间，章叶进入到顿悟状态。

　　在顿悟的状态中，章叶看到了一个完全不同的蛮荒星空。

　　章叶看到，在漫天星辰之中，有一种神秘的力量，正在缓缓的运转着。这种神秘的力量，摸不着，看不到，却又无处不在。

　　它就像是一个无形的大手，默默地推动着星辰运转。正是在这种神秘力量的推动之下，蛮荒星空里面的亿亿万万星辰，才能井井有条的运转。

　　这种神秘的力量，铺天盖地，不但影响着亿亿万万的星辰，而且隐隐间控制着蛮荒世界的每一寸土地，每一寸空间。

　　章叶身躯微微颤抖起来：“这种力量，就像是人世间的法律一般，方方面面控制着人们的举动。不，这股力量比法律要严谨亿亿倍，要威严亿亿倍！要伟大亿亿倍！

　　不不不，我完全找不到语言来形容它！它疏而不漏，整个蛮荒世界，整个蛮荒星空，都处于它的影响之下！这，难道是传说之中的法则之力？！”

　　章叶的心头，掀起了惊涛骇浪，从顿悟状态退了出来。

　　自从修炼以来，章叶一次次徘徊在生死关头，即使再危险的时刻，他也能保持着淡定从容。但现在，章叶见到了这种传说中的法则之力，再也无法控制自己的心境了，他再也无法从容和淡定了。

　　“这，就是蛮荒星空的真正面目吗？这就是世界的本质吗？”章叶心头震撼，眼界似乎无限扩展，灵魂也像是脱离了束缚，也无限扩展起来。

　　章叶呆呆看着，居然再次进入顿悟状态。

　　章叶像是融入了天地。

　　他的气息，他的灵魂波动，完全融入到蛮荒星空之中。

　　整个人，就像是一颗星辰，在蛮荒星空之中缓缓运转。

　　法则之力，无所不在。

　　章叶进入到顿悟状态，隐隐间触摸到了法则的奥妙。他在法则之力的影响之下，章叶的灵魂创伤飞痊愈。

　　他的精神力量，在节节攀升，从灵道二重突破到灵道三重，然后从灵道三重一路攀升，攀升到灵道三重巅峰。

　　此时，章叶身上的气息，和蛮荒星空的气息越来越相似了，都是那般的浩瀚。浩瀚的精神力量之中，还有着一种超脱凡尘的尊贵和伟大，像是星空中的星辰一般，挥洒着点点的星辉，俯视着脚下的芸芸众生。

　　不知不觉间，章叶的精神力量突破了灵道三重巅峰，到了灵道四重。又从灵道四重，一直提升到了灵道四重巅峰。

　　精神力量的疯狂提升，也带动的修为的提升。

　　章叶体内的天河正气像是星辰一般运转，每运转一周天，都变得精纯一点点。很快，章叶的修为从灵道二重后期，提升到了灵道二重巅峰。

　　又从灵道二重巅峰，提升到灵道三重。

　　提升，再提升！

　　这种感觉是如此的美妙。

　　眼看精神力量，就要突破灵道四重巅峰，达到灵道五重。这时候，章叶感觉到一种危险，他微微挣扎了一下，猛然从顿悟状态之中退出。

　　“呼！”

　　章叶退出了顿悟状态，立即冒出了一身冷汗。

　　刚才的情况，真是危险到极点。如果章叶刚才没有忍受住诱惑，继续提升精神力量，他的灵魂就会完全融入到蛮荒星空之中，融入到天地之间。到时候，章叶就像是一滴融入到大海的水珠，再也无法清醒过来了。

　　世界上，也再也没有章叶这个人。

　　“修炼，乃是逆天之举，步步艰难，稍不小心，就有性命之危！”章叶想到刚才的危险，忍不住发出一声感慨。

　　感慨了一下，章叶施展出繁星手法，引来星光淬炼着身体。

　　繁星一变，繁星二变，繁星三变，一直施展到繁星十七变。

　　施展到繁星十七变的时候，章叶已经把方圆千里的星光统统引过来了。这还是章叶刻意控制，如果他全力施展出繁星手法，章叶可以把方圆三千里的星光统统引来。

　　方圆三千里的星光，就像是暗夜里的火炬，就连蛮荒大地之上，都可以看到这种难得一见的奇景。

　　人族圣殿之中。

　　数十个人族巨头，齐齐把目光投到了天穹之上。看着天穹之上煌煌星光，数十个人族巨头，脸上都露出一丝惊异之色。

　　“这道星光，实在是太辉煌了。很不正常啊。”

　　“是啊是啊。天现异兆，也不知道是吉是凶？”

　　“奇怪，奇怪！老夫怎么有一种感觉，这道耀眼的星光，乃是某个强者故意引来的。”

　　“故意引来？这怎么可能！即使是灵道九重上人，也很难到达蛮荒星空深处。即使到达星空深处，也很难把方圆数千里的星光引过来。”

　　……

　　人族圣殿的巨头们议论纷纷的时候，一个落英缤纷的小山之上，两个女子也在注视着头顶上面的煌煌星光。

　　这两个女子，正是花之华和雪三小姐。

　　从百族争霸战返回，两女收获极大，闭关修炼了一阵之后，修为都突飞猛进。其中花之华的修为，已经突破到灵道三重。而雪三小姐的修为，也提升到了灵道二重中期，天意明心诀已已隐隐触摸到第四层的门槛。

　　花之华看着头顶上的星光，说道：“奇怪，奇怪！星光怎么都汇聚到一处了？”

　　雪三小姐也是十分疑惑，说道：“是很奇怪。谁有如此手段，能够让星光汇聚到一起呢？”

　　说了这一句，雪三小姐的脸上，忽然露出一丝古怪的神色。

　　花之华笑道：“你想到什么了？”

　　雪三小姐古怪地说道：“我刚才，心里有一个很荒谬的想法。”

　　花之华说道：“什么想法？”

　　雪三小姐想了一下，说道：“我隐隐感觉到，这道星光，和章叶有关！”

　　花之华忍不住笑出声来。刚刚笑了两声，忽然她停止了，她忽然说道：“听你这么一说，我怎么也有类似的感觉？”

　　两女面面相觑，心里都涌起一种怪异之感。

　　“咦？”

　　施展出繁星十七变，章叶突然轻轻咦了一声，喃喃说道：“奇怪奇怪，施展出繁星十七变之后，我怎么感觉到，这套手法还没有圆满？难道，在繁星十七变之后，还有繁星十八变？”

　　章叶微微沉吟了一下，很快放开了心思，开始淬炼身躯。

　　“嗡嗡嗡——”

　　如同实质一般的星光，涌入到章叶的体内。

　　精神力量提升到灵道四重巅峰之后，章叶可以感应到细微的杂质。在精神力量的控制之下，章叶把体内的杂质一一找出，再借助着柔和的星光，把杂质一一的甩出去。

　　甩出杂质之后，章叶借助着星光，锤炼自己的肉身。

　　人的肉身，需要用种种不同力量锤炼，才能够越来越强悍。章叶引来的星光，看起来完全一样，但实际上，每一道星光都蕴含着一种力量。

　　千千万万道星光，就是千千万万道力量。

　　章叶现在，等于是借助着千千万万种力量，来锤炼自己的身躯。

　　章叶的肉身，原来已经够强悍了。

　　在千千万万道星光的锤炼之下，肉身变得更加强悍，每一丝肌肉，每一块骨头，都充斥着可怕之极的力量。

　　章叶的身躯，在星光的反反复复锤炼之下，慢慢地发生改变。他的五官依然和原来一样，但五官完全是黄金分割，变得极为耐看。而他的身躯，也发生了一些细微的改变，看起来修长优美，给人一种无法形容的美感。

　　更为诡异的是，章叶的气质，也慢慢发生着改变。那是一种尊贵脱凡的气质，任何一个看到章叶的人，都会觉得章叶像是一颗星辰，高高地运行于星空之中，尊贵不同凡俗。

　　“这种气质，实在太耀眼了。”章叶感觉到自己的变化，微微沉吟了一下，随即把自己的精神力量和天河正气深深收敛起来。

　　收敛了力量之后，章叶的身躯丝毫没有改变，但章叶的气质却是发生了极大改变。再也没有那种尊贵脱凡的感觉了。

　　淬炼，不断的淬炼。

　　章叶苦苦淬炼，也不知道过了多久，终于，那个冰冷的声音，再一次出现：“百族争霸战，第八关准备开始。”

　　随着声音，一种力量卷来。

　　这种力量，无法抵挡，也无法闪避。它无所不能，可以在眨眼不到的时间之内，把章叶送到任何的地方。

　　这种力量，依然是那么的神秘，那么的强大。但章叶这时候，已经知道了这种力量的来历，在力量卷到的一瞬间，章叶嘴角露出一丝笑意，喃喃说道：“我知道了。这种力量，就是法则之力。”

　　“嗡！”

　　章叶眼前一花，已经离开蛮荒星空，出现在一个陌生的地方。


第0932章 屠杀一个小世界

　　一个奇异的小世界，出现在章叶眼前。

　　大地上，出现着一条条巨大的裂缝，一个个诡异的龙卷风，从大地深入冒出来，肆意的毁灭着周围的一切。

　　天空低沉沉的，一道道黑漆漆的空间裂缝，就像是幽灵一般出没，无声无息的吞噬着一切。遥远的天边，散发着昏黄的光芒，整个世界都被染成一种暮气沉沉的黄色，章叶的影子拉得很长很长。

　　章叶的精神力量延伸而出，找不到一点点植物的绿色，也感应不到任何生命的气息。

　　这是一个即将毁灭的小世界。

　　天地之间，只有章叶一人，无尽的孤寂。

　　章叶也不知道经历过多少磨难，这点孤寂在他眼中，根本就算不了什么。他神色平静，检查了一下自己的身体。

　　还好，进入这个小世界之后，章叶体内的力量，并没有受到封印。无论是天河正气，还是精神力量，都和平时无异。

　　不过，章叶的火灵界，却是感应不到了。章叶现在，无法从火灵界里面取出血刀，也无法联系土灵它们了。

　　章叶静立着，着那个冰冷的声音。

　　很快，熟悉而冰冷的声音，出现在章叶耳边：“百族争霸第八关，现在开始。参加第八关的选手，一共有八十九人。

　　你所处的位置，乃是一个即将毁灭的小世界。你的任务，是把这个小世界里面的生灵统统找出，再一一杀掉。本次任务，以完成的时间排列名次，所需的时间越短，名次就越靠前，获得的奖励就越丰厚。

　　前五十名，可以获得相应奖励，进入第九关。五十名之后的选手，或者无法完成任务的选手，将会被抹杀。希望你可能进入第九关！”

　　章叶眉头皱了起来。

　　把一个小世界里的生物，一一杀死。

　　这简直就是一个疯狂的任务。

　　这个任务，有三点困难之处。

　　第一，小世界和蛮荒世界相比，虽然面积小了许多。但它再小，也是一个完整的世界，方圆足足有十数亿里。光是把方圆十数亿里的生物一一找出，就是一件非常困难的事情了。况且，很多生物都是隐藏在地底下的，要想找出它们，就更加费劲。

　　第二，这个小世界即将毁灭，处处都是空间裂缝，处处都是空间风暴。能够在这种环境里生存下来的生物，肯定拥有强大的战斗力。章叶以一人之力，要想把它们一一斩杀，绝对不是容易的事情。

　　第三，章叶还要考虑到一个问题，那就是生物的繁衍。一些灵兽，拥有强大的繁衍力，杀了一个，它们就生出两个来。如此一来，章叶就算拼命砍杀，也无法杀得完。

　　章叶微微沉吟，喃喃说道：“多想无益。我现在，还是搜索一下，看看这个小世界里面，到底有着什么生物吧。”

　　章叶飞身而起，庞大的精神力量延伸出去，细细搜索起来。

　　章叶的精神力量提升到灵道四重巅峰之后，感应的范围达到了方圆四十万里，上至天空，下至地底十万丈，都在章叶的感应之中。

　　很快，章叶的精神力量，就锁定了一头灵兽。

　　这头灵兽，形如野马，额生独角，通体黄色，身上升腾着一道道奇异的符文，竟然是一头实力强大的独角灵马。

　　独角灵马遥遥看到章叶，两只眼睛里面登时闪过了暴戾的光芒，十余丈长的身躯猛然飞起，朝着章叶奔来。这个独角灵马的实力极其强悍，它的四蹄踏在虚空之中，竟然把虚空都踏出一道长长的裂缝，声势惊人之极。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　这头独角灵马竟然口吐人言，叫道：“好好好，三千年前，这个小世界里的人类，就被吃光了，想不到居然还有人类出现！人类，我要吃你的肉！”

　　独角灵马叫嚷着，刹那间越过万里。

　　“这个小世界，有过人类？三千年前，都被吃光了？”

　　章叶瞳孔微微收缩，随即恢复平静，分析着这头独角灵马的实力：“这头独角灵马，身上升腾着一道道符文，显然已经领悟了符文之道。它的战斗力，大约相当于灵道二重巅峰的人族修炼者，至于它能施展出什么战斗手段，这就不知道了。”

　　“轰隆隆！”

　　章叶刚刚分析完毕，独角灵马已经越过了两万里，猛然一扑。

　　一扑之下，道道符文爆发出耀眼金光，虚空崩碎，天翻地覆。

　　从这一击，可以看得出，这头独角灵马对符文之道，已经有着极深的领悟。

　　“用符文来战斗吗？我倒要看看，你的符文之道，到了什么地步。”章叶嘴角露出一丝微笑，心念微微一动，一只金灿灿的符文大手，骤然出现在虚空。

　　符文大手猛然抽出，直直拍向独角灵马。

　　“嘶嘶嘶！”

　　独角灵马和符文大手撞击到一起，登时发出一声惨叫，十余丈长的身躯，就像是石头一般飞起来，抛出数万丈之外。

　　“嘶嘶嘶——”

　　独角灵马怒了，仰天发出一声长嘶，头上的独角骤然一亮，道道符文升腾而起，汇聚成一道金光，朝章叶射来。

　　金光所到之处，一条条空间裂缝出现，显然，这道金光里面蕴含的力量，绝对是非同小可。

　　章叶微微一笑，符文大手轻轻一挥，独角灵马发出来金光，立即就消散了。

　　独角灵马大吃一惊，独角连连晃动，一道道金光射出。然后，它的身躯化成一道黄光，朝着后方射出去。

　　这头独角灵马的智慧极高，它发现章叶的实力，比自己还要可怕，立即就转身逃跑。

　　章叶怎么可能放过它，符文大手猛然一挥，闪电一般上独角灵马，一把抓住，抓回到章叶的身边。

　　独角灵马看着章叶，眼睛里露出一丝震撼之色，叫嚷道：“你不能杀我！你杀了我，万须大王和三角大王都对不会放过你的！”

　　章叶独角灵马它抓过来，目的就是想通过它，了解一下这个小世界。听到独角灵马的威胁，章叶微微一笑道：“哦？你倒是说说看，三角大王和万须大王，到底有什么本事？”

　　独角灵马傲然道：“三角大王乃是我们灵马一族的王，它已经活了三万多年，战斗力深不可测。万爪大王则是从空间裂缝中降临的存在，每一根触须都坚韧之极，不可摧毁，它是这个小世界之中，实力第一的强者！”

　　“哦？”

　　章叶微微动容。

　　从这独角灵马的话中，章叶可以判断出，万须大王绝对是从另一个世界，进入到这个小世界之中的。这万须大王，能够穿过空间风暴，战斗力绝对不简单。

　　独角灵马见到章叶动容，目光之中闪过一丝狡诈之色，它趁着章叶没留神的一点点时间，猛然发出一声惊天动地的长嘶。

　　独角灵马发出来的这记长嘶，如同实质一般，远远的传出去，大地为之震动，空间都被声音冲击出一道道裂缝。

　　章叶神色丝毫不动，任由它嘶吼。

　　独角灵马嘶吼完毕，瞪着章叶，冷笑道：“刚才，我已经发出警报，很快就有强者过来。你，还不快快放了我！”

　　章叶哑然一笑，说道：“蠢东西。”

　　手掌一拍。

　　“噗！”

　　独角灵马登时被章叶拍死。

　　打死了独角灵马之后，章叶静静站着。

　　很快，远方的天空之中，出现了一匹匹灵马。大部分灵马额头之上，都生长着一个角。只有十余头灵马，额头上生长着两个角。

　　“嘶嘶嘶嘶！居然是人类！”

　　“这个人类是本马的了！”

　　“滚到一边去！本马整整三千二百年没吃过人肉了，这个人类，本马吃定了！”

　　数十头灵马，遥遥见到章叶，立即就兴奋得哇哇大叫。有几头独角灵马，瞬间已经超过遥远的空间，直直朝着章叶扑下来。

　　章叶目光一闪，手掌猛然划出。

　　“唰！”

　　一道淡淡的刀元裂空而出，当先扑过来的几头灵马，瞬间被刀元斩成两半。章叶出刀之际，正正划过它们的脑部，可怕的刀元摧毁了它们的灵魂，这些灵马连惨叫的机会都没有，就命丧当场。

　　狂奔而至的灵马们，见到自己的同伴被章叶一刀斩杀，气势登时一滞。

　　“唰唰唰——”

　　章叶连续出手，数道淡淡的刀元骤然掠过长空。刀元所到之处，灵马的身躯纷纷裂开，鲜血洒满了整个虚空。

　　虚空之中，只剩下五头两角灵马了。

　　两角灵马的实力，比独角灵马强大得多。它们的战斗力，堪比人族灵道三重中期的修炼者，而它们的速度，则是远远超过普通的灵道三重强者。刚才，它们就是凭着绝快的速度，堪堪闪过了章叶的刀元，逃过了一命。

　　一头浑身金黄的两角灵马，叫道：“这个人类的实力很强，我们先把他包围起来！等到三角大王一到，他就死定了！”

　　“呼！”

　　五头两角灵马，身躯骤然一动，形成了一个包围圈，紧紧把章叶包围在里面。

　　那头浑身金黄的两角灵马，见到章叶已经陷入了包围，眼里露出一丝满意之色，叫道：“嘶嘶嘶嘶！这个人类，被我们包围住了，他死定了！”

　　章叶微微摇头，说道：“死定的，不是我，是你们。”

　　章叶一步踏出，猛然间挥出五刀。

　　这五刀，正是裂空。

　　同样一记裂空，章叶实力大增之后，施展出来威力增加何止百倍。

　　一刀斩出，无法抵挡！

　　“噗噗噗噗噗——”

　　五头两角灵马，连闪避的机会都没有，就被章叶统统斩杀。

　　猛然间，一道庞大的精神力量，把一个咆哮的声音送来：“好一个凶残的人类！你竟敢杀我手下，我三角大王，要一点点吃了你。”


第0933章 三角大王的领域

　　虚空寸寸坍塌，无尽的雾气涌出。一头额生三角，身长百丈的紫色灵马，就从无尽雾气中走出，遥遥站在章叶前方。

　　章叶的目光，从这头紫色灵马和额头上掠过，心里立即明白，这头紫色灵马，肯定就是那个三角大王了。

　　“嗡嗡——”

　　一道道空间风暴，从空间裂缝之中涌出，吹到三角大王身上。可以粉碎一切的空间风暴，吹到三角大王身上，无声无息就消散了。

　　章叶目光中闪过一丝凝重之色。威力无穷的空间风暴，连三角大王的毛发都吹不断，这三角大王的厉害，还要超出章叶的意料。

　　三角大王身上，猛然腾起一层密密麻麻的符文，狞笑道：“人类，本马不知道你是从哪里冒出来的。不过，你既然出现了，你就死了吧！”

　　三角大王的身躯猛然间变得朦胧起来，它身上的符文猛然间化成一柄大锤，一锤轰出，就砸到了章叶的头顶。

　　整个过程，像是完全不需要时间。

　　章叶目光中闪过一丝兴奋之色，竖掌成刀，猛然斩出。

　　“轰隆！”

　　三角大王发出来的符文锤，被章叶硬生生斩散。

　　庞大的力量散发出去，方圆万里的空间，不断扭曲，不断的破裂，一道道空间风暴涌入来，让周围变得更加狂乱。

　　“腾腾腾！”

　　章叶和三角大王，不约而同后退了三步。

　　这一次的硬拼，章叶和三角大王，竟然拼了一个平手。

　　“咦？你的肉身，怎么会如此强悍？”三角大王吃了一惊，它无法理解，章叶这个人类，肉身怎么会强悍到这种地步。

　　心里惊异着，三角大王手上却是不慢。它四蹄踏动，四道沉凝之极的力量，猛然通过地面，锁定了章叶。

　　四道力量锁定章叶的同时，三角大王两一次凝聚出大锤，狠狠朝着章叶砸下来。

　　它这是逼章叶硬拼。

　　章叶自己，都不知道肉身强悍到了何种地步，见到三角大王想要硬拼，章叶也不示弱，直接化掌为刀，硬撼对手。

　　“轰轰轰轰——”

　　章叶和三角大王疯狂交击，两大强者在眨眼不到的时间里，连续对接了一百多下，结果却是谁都没有占到上风。

　　三角大王这一惊，真是非同小可。它天赋极高，又苦苦修炼了三万年，肉身才会如此的强悍。眼前这个人类，修炼的时间绝对不长，想不到肉身居然也如此强悍，和它硬拼起来，丝毫都不落下风。

　　“杀杀杀——”

　　三角大王嘶吼一声，大锤挥舞间，头顶的三只紫色巨角，猛然间射出三道光芒。这三道光芒，一道黄色，如同大地一般沉凝，一道白色，如同利剑一般锋利。而最后的一道，则是黑色，蕴含着一种柔韧之极的力量。

　　章叶双手一划，把黄色光芒和白色光芒击散。但那道黑色的光芒，却像是坚韧的绳索，又像是一条灵活的蛇儿，居然缠到了他手上。

　　章叶目光一凝，体内的天河正气咆哮而出，瞬间把黑色光芒轰开。

　　强者相争，只争一线。

　　章叶应付黑色光芒的时候，三角大王再一次出手了，一柄金光缭绕的符文大锤，猛然轰到了章叶的头顶！

　　这一锤，出手的时机巧妙之极，一锤轰出，立即就到了章叶头顶。章叶再厉害，也来不及抵挡这一锤了。

　　三角大王以为章叶必死无疑的时间，章叶的身躯猛然间爆开，化成一道光芒消失。

　　闪电遁！

　　章叶在符文大锤落下来的瞬间，突然施展出闪电遁，逃过了符文大锤的轰击。

　　“不好！”

　　三角大王见到章叶突然消失，心头猛然一惊，感觉到不妙。

　　“唰唰唰——”

　　三角大王刚刚感觉到不妙，章叶的攻击就来临了。一道道刀元，骤然间撕裂了虚空，朝着三角大王斩过去。

　　这些刀元，每一刀都斩到了三角大王最难受的地方，三角大王身躯庞大，眨眼的时间就挨了三刀，坚韧之极的身躯之上，出现了三道巨大的伤口，鲜血止都止不住。

　　“该死的人类，你激怒本马了！你准备受死吧！”三角大王怒火熊熊，它发出一声惊天动地的咆哮之声，庞大的身躯猛然一震。

　　方圆万丈的空间，突然变得浓稠起来，章叶发出来的刀元，速度骤然间减慢了一千倍一万倍。而章叶自己，则又是另一番的感受，他感觉到自己被这个小世界完全隔离，正处于一种无法形容的诡异空间之中！

　　一种极大的危险，从章叶心头升起，章叶果断施展出闪电遁。

　　“嗡！”

　　平时快速绝伦的闪电遁，这时候变得极其缓慢。章叶像是飞了一年，才堪堪飞出万丈之远，恢复了正常。

　　章叶失声惊叫道：“领域！”

　　三角大王狞笑说道：“正是领域！”

　　章叶心头一沉。这三角大王，竟然掌握了领域，这一战，难办了。

　　修炼者进入到灵道之后，慢慢会脱离招式的束缚，能够凭着对天地对力量的领悟，创造出可怕的战斗手段。

　　简单的说，灵道强者的战斗手段，主要有三个。

　　神通，领域，伪世界。

　　神通不敌领域。

　　领域不敌伪世界。

　　这是修炼界公认的。

　　章叶不久之前，才领悟了神通闪电遁。要想凭着闪电遁，战胜掌握了领域的三角大王，简直就是不可能的事。

　　“嘶嘶嘶！”

　　三角大王发出一声长笑，猛然朝着章叶扑过来。

　　章叶施展闪电遁，离开三角大王。闪电遁施展出来之后，速度快到极点，只要不落入领域之中，三角大王也无法奈何章叶。

　　飞出数百里，章叶突然想到了一个问题：“不对，不对！我原先，已经落入了领域之中。这三角大王，如果真真正正掌握了领域，我是绝对逃不出去的！我能逃出去，这说明，三角大王只是刚刚掌握领域，领域还没有达到小成之境！”

　　章叶智慧超人，瞬间分析出三角大王的真正实力。

　　领域很厉害，正面战斗的话，章叶必死无疑。但三角大王刚刚掌握领域，领域还有破绽，而且掌控起来比较吃力。章叶速度远远超过三角大王，只要不正面战斗，他还是有机会战胜三角大王的。

　　章叶停下来，目光闪动，一种高高在上的气息，从他身上飘散出去。

　　天意明心诀！

　　章叶在蛮荒星空顿悟之后，精神力量疯狂提升，对天地意志的领悟也深刻许多。章叶现在施展出天意明心诀，正是要以天意测度人心，找出三角大王领域中的破绽。

　　三角大王见到停下来，登时发出一声狞笑，快速地追上来，说道：“该死的人类，你还敢停下来！你这是对本马的蔑视！你找死！”

　　说话之间，庞大的领域铺天盖地，朝着章叶罩下来。只要章叶被困在领域之中，三角大王就有一万种手段，可以把章叶杀死。

　　章叶知道领域的厉害，哪里会上当。他长笑一声，骤然化成一道电光，脱出领域的范围，绕着三角大王飞行。

　　三角大王刚刚掌握领域，领域的控制范围，只有一万多丈。章叶飞行的时候，远远的离开了三角大王，饶是三角大王领域厉害，却也无法奈何得了章叶。

　　“唰唰唰——”

　　章叶绕着三角大王飞行，一圈又一圈。

　　飞行的同时，章叶凭着天意明心诀，默默寻找着三角大王的破绽。

　　时不时，章叶就发出一刀，试探着领域。

　　章叶的速度远远超过三角大王，每当三角大王逼过来，章叶就远远的避开，远远地离开三角大王的领域。

　　三角大王明明掌握了领域，却遭到章叶的戏弄，只气得七窍生烟，咆哮道：“该死的人类，有种的话，你就老老实实和我正面战斗。躲躲闪闪算什么！”

　　章叶哈哈一笑，说道：“愚蠢的三角大王，你不服气，就追过来咬我啊！”

　　三角大王咆哮不已，符文凝聚成一柄巨锤，朝着章叶轰过去。

　　章叶哈哈一笑，施展出闪电遁，刹那间变换数十个方向。三角大王凝聚出来的符文巨锤，连章叶的影子都找不到，更加无法攻击到章叶了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　三角大王手段尽出，三只巨大的角，射出一道道的光芒。紫色、白色和黑色的光芒，刹那间布满了整个虚空。

　　章叶在三色光芒之中灵活的飞行，哈哈大笑道：“三角大王，你还是省省吧。除了领域之外，你的任何攻击手段，都无法威胁到我！”

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶脱出三色光芒的笼罩，连连的出刀，试探三角大王的领域。

　　一次次的试探，章叶嘴角边露出一丝笑意。

　　三角大王这时候，却是有些慌了。领域虽然威力无比，但维持下来，却是需要极大力量的。而他不久前才掌握领域，对领域还不够熟悉，控制起来更加吃力。再这样下去，用不着章叶出手，他的领域就崩溃了。

　　三角大王咬牙，心里忖道：“狡猾狡猾的人类！看来，今天是无法杀死他了。本马先离开这里，作好准备之后，再出手斩杀他。”

　　三角大王正欲离开，章叶突然发出一声长笑，化成一道光芒，骤然钻入领域之中！


第0934章 破领域，杀大王

　　三角大王先是一惊，随后就是大喜，心里大吼一声。

　　“混乱领域，收！”

　　混乱领域猛然收缩，一条条肉眼可见的细丝，猛然出现在虚空之中。

　　这种肉眼可见的细丝，并不是空间裂缝，而是三角大王凝聚到极点的力量。一条条力量细丝，狂暴之极地朝着章叶包裹而来。力量细丝还没有逼近，一种沉凝而可怕的力量，已经重重的压过来，让章叶速度大减。

　　三角大王的混乱领域，不久之前才凝聚出，还有着很多破绽，控制的手法也很生疏。但领域就是领域，破绽再多，也是可怕之极。

　　“嗡！”

　　在千分之一个眨眼的时间里，混乱领域从方圆万丈，收缩成方圆千丈。领域猛然收缩之下，小世界的虚空发出一阵不堪重负的声音，一个巨大的空间缺口出现在领域外围，就像是一个可怕的怪兽，正在张开大嘴。

　　混乱领域之内，又是一番可怕景象。一道道狂暴的力量横扫一切，章叶在领域里面，就像是一颗尘埃般渺小，就像是鸡蛋一般脆弱！

　　“噗噗噗——”

　　千分之一个眨眼的时间里，章叶就遭到了数百次的恐怖绞杀，以章叶这么强悍的肉身，都到了崩溃的边缘。

　　章叶浑然不理，他体内的力量咆哮运转，两只手掌轻轻一弹，两只闪烁着五种色彩的刀元球，猛然间飞出去。

　　三角大王自然感觉到了章叶的反击，他心里冷笑一声，对章叶的反击理也不理。

　　在混乱领域之内，三角大王就是神。一切的神通，一切的招式，在混乱领域之中，都是无法发挥出威力的。

　　三角大王目光中闪过一丝自信之色，再次收缩领域。

　　只要给他一个眨眼的时间，他就可以把章叶硬生生绞成肉块。

　　就在这时候，两只刀元球爆炸了。

　　“轰隆！”

　　这两只刀元球，竟然巧妙地越过百丈，飞到了混乱领域最薄弱的两个地方，然后就在这两个地方爆炸了！

　　“不好！”三角大王心头大震，拼命控制着领域。

　　但两个刀元球蕴含的力量，远远超过了三角大王的想像。两只刀元球炸开之后，一正一反两道庞大力量猛然冲击而出，三角大王的混乱领域瞬间一滞，然后就失去了控制，整个混乱领域无声无息的崩溃了！

　　“轰——”

　　一声沉闷之极的声音响起，整个小世界都震动。

　　三角大王脸色惨白，鲜血狂喷，他的眼神里全是不敢置信之色：“我的混乱领域，竟然被破解了！竟然被破解了！这怎么可能！”

　　章叶钻入领域之中，把他引以为傲的领域破解掉，这让三角大王完全无法接受。饶是他苦苦修炼了三万年，在这一刻，也是心神失守。

　　“唰——”

　　三角大王心神失守望的时候，章叶猛然出现在它的后背，手掌骤然斩下。

　　三角大王本能的想闪避，但它领域崩溃之后，体内的力量所剩无几，反应的速度也大大下降。章叶这一刀斩下，三角大王连闪避都办不到了，只能凭着肉身，硬接章叶一刀。

　　“噗！”

　　一道淡淡的刀元，在三角大王的身躯之上，斩出一道深深的伤口，伤口里面的内脏筋脉，统统都生机灭绝。

　　“吼——”

　　三角大王不愧是修炼了三万年的老怪物，反应速度快得可怕。它挨了章叶一刀之后，立即作出逃跑的决定，一声怪吼之中，庞大的身躯猛然窜出，就要朝着远方逃去。

　　章叶轻笑一声，说道：“走？你走得了吗？”

　　闪电遁展开，章叶在眨眼时间里，就飞到了三角大王的头顶之上，一只手掌骤然朝着三角大王的颈部斩下去。

　　“噗！”

　　三角大王的脑袋，登时被章叶斩断。

　　三角大王连身躯都不要了，脑袋高速飞行，继续逃跑。

　　章叶微微摇头，手掌骤然探出，凌空一抓，三角大王的脑袋，登时被章叶抓到手里。

　　章叶体内的力量涌出，正欲把三角大王的脑袋捏爆。这时候，三角大王喝道：“且慢！本马还有话要问你！”

　　章叶说道：“说吧。”

　　三角大王盯着章叶，说道：“神通不敌领域，这是修炼者公认的。人类，你告诉本马，你是怎么破解本马的混乱领域的？”

　　章叶淡淡说道：“原因有三个。第一，你的领域刚刚凝聚不久，还有很多破绽。第二，本人修为虽然远远不如你，但本人修炼有一种功法，可以找到领域的破绽。第三，本人的肉身足够强悍，你无法在百分之一个眨眼的时间里杀死我，我就可以进行反击，摧毁你的领域。”

　　章叶嘴里说得平平淡淡，但实际上，刚才的战斗极其凶险。

　　如果章叶对混乱领域的判断错误了一点点，他钻入里面去绝对是找死。如果章叶的肉身脆弱一点点，他立即就会被混乱领域绞成血雾。如果章叶出手的速度慢了一点点，他即使破解了混乱领域，也是免不了一死。

　　钻入领域里面去，乃是万死一生的举动。

　　但章叶却是活下来了。

　　他敏锐地找出混乱领域里面的破绽，悍然出手，把不可能的事情变成可能，完美地破解了三角大王的混乱领域。

　　三角大王看着章叶，很不甘心，说道：“可恨，可恨！如果本马继续闭关十年，你就算再厉害，也免不了一死！”

　　章叶哑然一笑，手掌骤然收缩。

　　三角大王怨毒地吼道：“你也高兴不了多久，万须大王会替我报仇的！”

　　“噗！”

　　三角大王的脑袋被捏爆，变成了一团血雾，魂飞魄散。

　　章叶手掌收回，从血雾之中，取出一枚圆陀陀，光灼灼的内丹。这枚内丹，正是三角大王一生修炼精华所在。

　　“这枚内丹里面，蕴含着极大的力量。这个小世界即将毁灭，天地灵气极少，用内丹来修炼，倒也是不错的选择。”章叶看了一眼，布置出几个符文阵法，封印着这枚内丹。

　　章叶正欲把内丹收好，百里之外的虚空突然跳动了一下，一道道巨大的空间裂缝，布满了方圆百里虚空。

　　“噗！”

　　在章叶的目光注视之下，一条长长的灰白触须，猛然从虚空之中伸出。随后，十条，百条，千条触须密密麻麻地出现，千万条触须猛然一撕，虚空竟然被硬生生撕出一个缺口，一个浑身灰白的庞然大物，从缺口中钻出。

　　这个庞然大物，看上去就像是一只章鱼。但它身上的触须之多，足足有一万多根，一万多根触须齐齐蠕动，腥臭的气息弥漫出去，让人恶心之极。

　　“这头怪物，肯定就是万须大王了！从气息上看，它的修为已经达到灵道四重巅峰，隐隐间要突破到灵道五重了！它的实力，恐怕比三角大王还要厉害，是一个难缠的对手！”

　　章叶心念电转间，猛然间出手。

　　“轰轰轰轰——”

　　十道雷电，猛然从虚空中轰出，正正轰到万须大王身体之上。

　　章叶的精神力量提升到灵道四重巅峰后，他发出来的雷电，也变得厉害数倍。这十道雷电，每一道都可以轰死一个灵道二重初期强者，防无可防，闪无可闪，实是极其可怕的攻击。

　　万须大王挨了十道雷电，庞大的身躯动也不动。它两只巨大的眼睛里，射出一丝嘲笑之色，尖声说道：“人类，这点雷电，是奈何不了本大王的。你还是省省力，老老实实把自己的身体送上来，让本大王好好享用吧！”

　　“咻咻咻咻——”

　　万须大王说话之间，数百根触须利箭一般朝章叶射去。

　　章叶有心试一下万须大王的战斗力，见到数百根触须射来，他不闪不避，手掌骤然竖起，发出一记刀元。

　　“噗噗噗——”

　　刀元斩到触须之上，触须被斩得剧烈跳动，一道道古怪的液体，从触须里面射出来，整个天空像是下了大雨。

　　章叶眉头微微一皱。

　　这万须大王的触须，每一都坚韧之极，他发出去的刀元，居然连一根触须都无法斩断。从这些触须上看，这万须大王的战斗力，就超过了三角大王。

　　万须大王嘎嘎尖笑，触须继续伸来，说道：“没用的，本大王的触须，每一根都经过数十万次淬炼，你无法斩得断的！”

　　章叶淡淡道：“是吗？”

　　又是一刀斩出。

　　刀光闪动中，符文闪闪。

　　这一刀，正是符文刀。

　　“噗噗噗噗——”

　　数百根来势汹汹的触须，一沾到了符文刀，立即被斩断。万须大王一下子断掉了数百根触须，登时发出一声痛苦的尖叫。

　　“可恶的人类，竟敢伤害本大王！”万须大王怒吼，上万根触须猛然探出，一种恐怖的吸力凌空而至，如同一只无形的大手，要把章叶拉过去。

　　章叶感觉到触须里释放出来的吸力，双掌猛然的推出去，九九八十一个符文刹那间来到虚空之中，一种可怕的力量猛然镇压着虚空。

　　重力阵法！

　　章叶和三角大王激战一场之后，身体受了重伤，实力下降不少。但即使如此，章叶施展出来的重力阵法，依然十分可怕。

　　五千倍的重力，压得万须大王庞大的身躯变成了肉饼，而万须大王发出来的一万多根触须，也被重力压得扁扁的，速度瞬间减慢千倍！

　　章叶猛然扑出，身形闪动之间，一柄巨大的符文刀猛然间斩出。

　　“噗！”

　　可怕的符文刀斩到万须大王身上，万须大王灰白的身躯之上，被斩出一道数千丈长，数百丈深的刀痕，一种腥臭无比的液体，从里面咕噜咕噜的射出。

　　“嗷——”

　　万须大王发出一声惊天动地的惨叫，庞大的身躯猛然收缩，一种恐怖之极的力量，猛然锁定了方圆百里！

　　“这是领域！”

　　章叶感觉到万须大王发出来的力量，眼神登时一变，他毫不犹豫的放弃了追击，化成一道闪电，猛然间飞出去！

　　“唰唰唰！”

　　章叶猛然飞到三百里之外，才松了一口大气。这万须大王，实力果然比三角大王厉害得多，它不但掌握了领域，而且领域已经达到了小成，覆盖的范围更是达到了百里。刚才，章叶的反应慢了一点点，就会被领域困住了。

　　“这家伙，领域已经小成，我想斩杀它，是千难万难了。我还是找一个地方，恢复了伤势再说吧！”章叶展开闪电遁，消失在天边不见。

　　万须大王这时候，也是身受重创，无心追杀章叶了。它冰冷地看了一眼章叶，喃喃说道：“这个人类，速度很快，本大王很难追上。干脆，本大王吞噬掉三角大王，借助三角大王体内的精血，闭关一段时间再说！等本大王闭关结束，就是这个人类的死期！”

　　万须大王触须一伸，把三角大王的尸体抓过来，直接塞入嘴里，然后破空远去了。


第0935章 毁灭一个小世界

　　章叶找到一处空间比较稳固的地方，开辟出一个小小的洞府，开始恢复身上的伤势。

　　章叶钻入到混乱领域的时候，刹那间遭到数百次攻击，身上的肌肤寸寸裂开。三角大王发出来的混乱之力，渗入到章叶的肌肉和筋骨之中，在里面疯狂的破坏着。

　　伤势看起来很严重，但章叶并没有过多担心。

　　他的肉身极其强悍，受到的伤势虽然重，但恢复起来并不难。他只需调动天河正气，把体内的混乱力量化解掉，伤势自然就会恢复。

　　果然，章叶只花了三天时间，就把体内的混乱之力化解掉。接下来，又花了一天时间处理伤势，仅仅四天时间，章叶就完全恢复了。

　　恢复伤势之后，章叶开始考虑下一步行动。

　　这个小世界之中，实力最强大的生灵，无疑是万须大王。

　　要想完成任务，首先就要杀掉万须大王。否则，就算章叶把小世界其它生灵杀干净，也是无法完成任务的。

　　但万须大王的领域，已经达到小成之境，它本身的触须可刚可柔，也是非常难缠。章叶自保有余，但要斩杀它却是千难万难。

　　章叶分析一下自己的实力，心里忖道：“我有把握，在三年时间之内，把修为提升到灵道三重巅峰，并且领悟出领域。不过，三年时间，这也太长了一点，我等不了这么久。看来，我还需找万须大王好好战斗一番，尽快领悟领域的奥妙。”

　　章叶飞身而起，忽然眼睛一眯。

　　“隆隆隆隆——”

　　远方的虚空大片大片的坍塌，一头庞然大物，正从空间裂缝之中钻出来。

　　万须大王！

　　章叶刚刚打算找万须大王，它就找上门来了。

　　短短的几天时间，万须大王就伤势尽复，断掉的触须重新生长出来，实力也提升不少。从它身上的气息来看，它距离灵道五重只差一线而已！

　　章叶现在的修为，只有灵道三重初期，而精神力量也只有灵道四重巅峰。虽然有着符文阵法种种手段，还有着速度优势，但面对万须大王这头庞然大物，压力依然极大。

　　万须大王两只眼睛里面，射出两道冰冷的光芒，死死盯着章叶：“人类，你的实力很强大。不过，你的实力越强大，本大王就越高兴！你每一滴精血，都蕴含着极大力量，本大王只要把你吞噬了，就可以进阶到灵道五重了！”

　　万条触须骤然伸展，朝着章叶抓去。

　　万须大王知道章叶厉害，它把自身的力量，贯注到每一根触须里面。在力量的贯注之下，触须变得更加的坚韧，更加的厉害。

　　章叶手掌一挥，一道符文刀飞出，正正斩到触须上面。但威力极大的符文刀，一斩之下，只能斩断数十根，其它的触须依然排山倒海一般扑来。

　　触须还没有来到，一种腥臭之极的气味已经巨浪一般涌过，气味所到之处，沙石都被染成一种死灰之色。

　　“这种腥臭之气，能够侵蚀我的肉身，我得小心应付！”章叶微微一惊，展开闪电遁，瞬间脱离触须和腥臭之气的笼罩，随即展开反击，一柄巨大的符文刀，猛然间斩出去。

　　“噗噗噗——”

　　一刀之下，又斩断数十根触须。

　　数十根触须对于万须大王来说，根本算不了什么。但万须大王心里的怒火，却是被章叶挑起来了，它挥动着触须，猛然在虚空中一拍。

　　“轰隆隆——”

　　一道数十里宽的空间裂缝，猛然朝着章叶卷过去。只要章叶被空间裂缝沾上，立即就被卷入空间裂缝里面。

　　这是对领域的一种灵活运用。三角大王刚刚才凝聚出领域，领域只能用来围困敌人，绞杀敌人。而万须大王的领域，已经达到小成，除了围困之外，还可以施展出种种攻击手段。

　　章叶早已经防备着万须大王的领域，感觉到领域的力量，他一次施展出闪电遁。

　　闪电遁乃是神通，神通和领域正面战斗的话，肯定会输。但章叶凭着天意明心诀，远远避开领域，万须大王也无可奈何。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　章叶脱离了领域之后，一口气发出五十记符文刀，每一刀都从巧妙的角度发出，每一刀都快如闪电。万须大王身上的触须，瞬间就被斩断了一千多根，只痛得它连连怪叫，庞大的身躯疯狂地扭动着。

　　“可恶，可恶！”万须大王咆哮着，怒火熊熊。

　　领域之力是无声无息的，普通的灵道强者，不知不觉间就会落入领域之中。但章叶有天意明心诀，能够遥遥感应到领域，再凭着闪电遁逃跑。如此一来，万须大王明明拥有领域，也无法把章叶杀死，真是憋屈之极。

　　章叶斩完最后一刀，只感觉浑身一阵虚弱，飞身就走。

　　符文刀的威力虽然极大，但每施展出一刀，都要耗费大量的天河正气。而章叶除了攻击，还要分出力量来防止腥臭之气，天河正气的消耗就更大了。如此一来，章叶只发出四十多刀，就感觉到有些受不住了。

　　“嘎嘎嘎嘎！没有力气了吧，看你怎么死！”

　　万须大王感觉到章叶的虚弱，登时兴奋起来。它身躯一震，断掉了的触须竟然统统接回去，然后庞大的身躯收缩，变成水滴般的流线型，朝着章叶追去。

　　章叶一口气飞出千万里，找到一个空间比较稳固的地方，开始恢复天河正气。

　　小世界里面的天地灵气稀薄，要想依然天地灵气恢复力量，这是很困难的。好在章叶手里，还有一枚内丹，可以利用内丹里面的力量，恢复天河正气。

　　“嘎嘎嘎嘎，人类，你跑不掉的！”章叶刚刚恢复了八成，万须大王尖利的声音，就出现在章叶耳边。随着尖利的声音，万须大王庞大的身躯，正从远方疾飞而来。

　　章叶眉头一挑，嘿嘿一笑道：“万须大王，你这是把自己送上门，让我来砍啊！”

　　万须大王冷笑一声，密密麻麻的触须骤然探出，一道腥臭之极的力量，猛然朝着章叶卷过来。

　　章叶正要借助战斗，从中参悟领域之道。见到万须大王出手，他也不逃跑，仗着身法和刀法，一口气斩断了数百根触须，然后趁着万须大王发动领域之际，转身就逃。

　　万须大王哪里肯放过章叶，它嘎嘎怪笑着，瞬间把断掉的触须接回去，紧紧追赶着章叶。

　　接下来的五天时间，章叶和万须大王之间，连续战斗了数百次。章叶每一次都是连续出刀，消耗完天河正气之后，立即就转身逃跑。而万须大王则是紧紧跟着章叶，它对这个小世界极其熟悉，无论章叶跑到哪里，它总能够第一时间追上来。

　　万须大王的目的很简单，那就是步步紧逼，把章叶逼到绝境。这个小世界里面，天地灵气极其薄弱，章叶用完了内丹之后，就再也没办法快速恢复实力了。到时候，万须大王就可以轻轻松松擒下章叶，利用章叶的精血提升修为。

　　万须大王步步紧迫，章叶却是乐在其中。

　　战斗越多，章叶对领域理解也就越多。

　　领域，说得简单一点，就是修炼者参悟某种天地玄奥之后，把天地玄奥和自身的力量完美结合，凝聚出来的一个空间。比如，领悟风之玄奥的修炼者，可以把风之玄奥和自己的力量结合起来，形成一个风之领域。

　　被章叶斩杀的三角大王，它领悟到的玄奥，就是混乱玄奥。而它结合本身力量，凝聚出来的领域，就是混乱领域。

　　修炼者凝聚出领域之后，实力会突飞猛进。而领域更进一步，就是伪世界。修炼者只有凝聚出伪世界，才能借助伪世界，领悟到法则。

　　领域和伪世界，既是战斗的手段，也是修炼者领悟法则的手段。

　　章叶考虑了一下，他现在能够凝聚出来的领域，最有可能的就是风雷领域了。

　　只要凝聚出风雷领域，章叶就有把握杀掉万须大王。

　　不同的领域之间，威力有着极大的差异。一些传说中领域，如混沌领域、太阳领域、太阴领域等等，威力逆天，能够硬撼伪世界。风雷领域的威力，虽然远远不如太阳太阴领域，但比起普通的领域来，却是要强大得多。

　　“风雷领域，如果能够凝聚出来，斩杀万须大王应该不难。但凝聚出领域，也是需要时间的，我至少也需要一年时间，才能悟透种种领域的奥妙。但这万须大王步步紧迫，要想在它的追杀之下坚持一年时间，只怕很困难。”

　　章叶落到一个小山坡之上，默默考虑着下一步。

　　如果在蛮荒世界，又或者一个灵气充沛的小世界，章叶一边战斗一边修炼，越战越强，根本不怕万须大王。在这个小世界即将毁灭，天地灵气极少，在万须大王的追杀之下，章叶很难提升自己的修为，根本不是万须大王的对手。

　　章叶的目光从虚空之中掠过，突然，一个疯狂的念头出现在章叶心里：“我的任务，就是屠杀整个小世界的生灵。那么，我把这个小世界毁灭掉，这个小世界里面的生灵，包括万须大王，应该就会死掉了吧？”


第0936章 小世界崩溃

　　这个念头一冒出来，就牢牢占据了章叶的脑海，挥之不去。

　　章叶认真思考起来。

　　章叶考虑的问题，一共有三个。

　　首先，以他现在的实力，能不能毁灭一个小世界？

　　第二，小世界毁灭之后，能不能杀死万须大王？

　　第三，小世界毁灭之后，自己能不能活下来？

　　章叶静静站着，心里快速地展开分析。良久之后，章叶的神色变得坚定起来，他的心里，已经作出了一个决定。

　　“嗖！”

　　章叶化成一道电光，朝着小世界的边界飞去。

　　章叶飞到边界的目的只有一个，那就是布阵。

　　这个小世界虽然即将崩溃，但以章叶现在的实力，依然无法摧毁它。要想摧毁这个小世界，只有一个办法，那就是布置出一个庞大无比的阵法，利用阵法之力来摧毁它！

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶飞到边界，精神力量锁定地底下面的地脉，在地脉里面，布置出一个阵法。

　　每一个世界，都有着它的地脉。小世界的地脉，就相当于人类的经脉，乃是最重要最容易受到伤害的地方。

　　要想摧毁小世界，首先就要摧毁地脉。

　　正是这个原因，章叶才把阵法布置到地脉之中。

　　章叶布置出来的阵法，不但要拥有庞大的威力，而且要瞒住万须大王。如果布置出来的阵法，被万须大王知道，立即就会被破坏。

　　章叶闯过了第六关和第七关，凭着惊世骇俗的悟性和智慧，完全领悟了阵法和符文之道，并且拥有自己的见解。

　　章叶布置出来的阵法，巧妙到了极点，除非细细研究，否则根本无法看出来。

　　快速布置出一个阵法之后，章叶立即转移地方，继续布置出第二个阵法。

　　这个小世界实在太大，章叶估计，至少要布置出九万九千九百九十九个连环阵法，才有可能一举摧毁它。

　　很快，第二个阵法布置完毕，章叶快速离开，接着布置第三个阵法。

　　万须大王紧紧追赶着，它感觉到章叶不断的变换位置，微微一怔之后，登时狞笑起来：“嘿嘿嘿，这个人类，看来是被本大王杀得怕了，想离开这个小世界了。只可惜，这个小世界入来容易离开难，入到里面来，注定是死路一条。”

　　章叶的想法，实在是太大胆。万须大王虽然见多识广，智慧出众，却也猜测不到章叶的想法。它以为，章叶跑到边界去，是想离开这个小世界。

　　万须大王加快速度，继续追赶章叶。

　　章叶的速度虽然极快，但万须大王乃是这个小世界的王，它自然有办法应付章叶。它发出一声长啸，通知小世界里面的强者出手，拦截章叶。

　　随着万须大王的啸声，一个个强者冒出来，拦截着章叶。

　　章叶无奈之下，只好出手一一斩杀。

　　这个小世界除了万须大王和三角大王之外，还有着不少的强者。这些强者的战斗力，虽然比不上两位大王，但却也非同小可。这些强者无法威胁到章叶，但却消耗了章叶的力量，影响了章叶的速度，影响了布置阵法。

　　好在小世界里面，强者虽然多，但却也经不起章叶的杀戮。经过一个月的疯狂杀戮，再也没有强者敢拦截章叶了。

　　接下来的两个月时间，章叶和万须大王就像是捉迷藏一样，一个不断的逃跑，另一个则是紧紧的追赶着。

　　章叶沿着小世界的地脉飞行，不断的布置阵法，在短短的两个月时间里，已经布置出五万多个连环阵法。

　　每布置一个阵法，都要消耗不少的天河正气。章叶布置出五万多个阵法之后，体内的天河正气已经只剩下三分之一了。

　　三角大王的内丹，早已经被章叶吸收得干干净净。现在，章叶想要恢复天河正气都办不到，已经到了山穷水尽的地步。

　　章叶智慧极高，对这种情况早有预料。他手掌一翻，从背后的一个包裹里面，取出一鸡蛋大小，通体血红的丹药。

　　这枚丹药，乃是章叶利用小世界里面的强者精血，炼制出来的血灵丹。血灵丹里面蕴含着天地灵气，正好可以补充章叶的力量。

　　章叶吞下一枚血灵丹，继续布置阵法。

　　如此又是半个月，章叶终于在小世界的边沿，布置出六万个连环阵法。

　　六万个连环阵法，全部都布置到小世界的地脉之上。这六万个阵法一发动，立即就可以断开小世界的地脉，让这个摇摇欲坠的小世界，变得更加的混乱。

　　不过，要想摧毁这个小世界，章叶还要继续布置阵法。

　　小世界的地脉，就像是一条条水渠，朝着小世界的中心汇聚。

　　章叶接下来，就是顺着这一条条的地脉，不断地布置着阵法。

　　数月以来，章叶疯狂布阵，对阵法的理解更上一层楼。他布置出来的阵法，变得更加的隐蔽，而威力也更加可怕。

　　万须大王紧紧追赶着章叶，但它一直都没有觉察到地脉上面的阵法。

　　阵法越来越多。

　　七万个。

　　八万个。

　　章叶在不断的划着圈子，不断地朝着小世界的中心而去。

　　第五个月的时候，章叶终于来到了小世界的中心。

　　小世界最稳定的地方，就是小世界的中心。

　　摧毁小世界的中心，这个小世界才会瞬间毁灭。

　　小世界的中心，有着一座巨大的城堡。这座巨大的城堡，正是万须大王和三角大王的修炼之地，天地灵气十分充沛。

　　章叶清除了城堡外面的强者，然后开始布置起阵法来。

　　灵气越是充沛的地方，布置阵法就越简单。七个时辰之后，章叶在城堡的周围，布置出一个庞大的阵法来。

　　这时候，章叶体内的天河正气，只剩下百分之一了。

　　“嗡——”

　　远方的虚空，突然被撕出一个口子，万须大王庞大的身躯，出现在章叶的眼前。

　　万须大王发出一声怪笑，说道：“人类，你现在无路可逃了。你最终的命运，就是成为本大王的盘中美餐。”

　　章叶脸色苍白，神色却是丝毫不动。他看着万须大王，微微摇头说道：“万须大王，你死到临头，还不知道。”

　　“啪！”

　　章叶打了一个响指，阵法开始发动。

　　天地灵气被阵法撕扯过来。

　　“轰隆隆隆——”

　　一个巨大的声音，从地底下来发出来，整个地面开始颤抖，一道道裂缝，就像是蜘蛛网一般蔓延，不断的扩大！

　　万须大王目光一闪，沉声说道：“人类，你在干什么？”

　　章叶淡淡说道：“我要摧毁这个小世界。”

　　万须大王哈哈大笑，说道：“人类，你知道摧毁一个小世界，需要多么庞大的力量吗？就凭你，也能摧毁这个小世界？”

　　章叶笑了笑，说道：“这要试过才知道。”

　　万须大王冷笑一声，正欲出手把章叶擒拿下来。突然，它庞大的身躯猛然间一震，目光之中射出一丝惊骇的神色。

　　原来，就在说话之间，地底下面地出来的声音越来越大，地面上出现在空间裂缝也越来越大，越来越长。万须大王可以感觉到，一个个隐藏在地脉之中的阵法突然爆发，这些阵法巧妙地抽取地脉的力量，把地脉炸得粉碎！

　　万须大王惊怒道：“好阴险狡猾的人类，你竟然在地脉之中，暗暗布置了阵法！不过，在我面前，再多的阵法也没有用！定！”

　　万须大王怒吼一声，领域瞬间展开，凝固了方圆百里空间。

　　章叶飞出百里之外，淡淡说道：“没用的！九万九千九百九十九个阵法，就像是一串紧紧缠在一起的鞭炮。任何一个阵法发动，都会导致全部的阵法发动，把整个小世界摧毁。你的领域笼罩的范围有限，根本控制不住这么多的阵法！”

　　章叶的声音还没有落下，一声天崩地裂的巨响从地底下传出来，刹那间，天昏地暗，整个小世界大片大片崩坏！


第0937章 通过第八关

　　万须大王目光之中掠过一丝恐惧之色，它怎么都没想到，章叶竟然在短短的几个月时间里，就布置出这么多的阵法。

　　“可恶！”

　　万须大王庞大的身躯猛然朝章叶冲来，一万多条触须骤然伸展到极致，一种沛然莫测的力量，猛然间罩向章叶。

　　领域之力！

　　万须大王这时候，对章叶恨到了极点。它完全不理解这个小世界了，一心只想把章叶擒拿，然后吞下去。

　　章叶对万须大王的反击早有预料，在万须大王出手的时候，他轻笑一声，刹那间展开了闪电遁，远远飞出千里之外。

　　万须大王狠狠瞪了章叶一眼，狞笑说道：“人类，你摧毁了这个小世界，你就老老实实和这个小世界一起毁灭吧！”

　　“呼呼呼——”

　　万须大王庞大的身躯之中，浮现出一层灰色，庞大的力量在身躯之中疯狂积聚。

　　它要在小世界爆炸之前，破开空间，离开这个小世界。

　　小世界崩溃的时候，世界之力会瞬间冲击而出。即使以万须大王的强悍身躯，也是无法抵挡这种可怕的世界之力的。

　　所以，在小世界爆炸之前离开，乃是唯一的活路。

　　“嗡！”

　　万须大王庞大的身躯一震，一股雄浑之极的力量猛然冲击而出，身前的虚空，被它硬生生地撕出一个空间缺口。

　　空间缺口的尽头，就是蛮荒星空。

　　万须大王打算以肉身横渡星空，看看能不能返回到蛮荒世界，又或者重新找一个小世界活下去。

　　“拼了！”

　　万须大王目光一狠，庞大的身躯朝着空间缺口钻去。

　　章叶先前处身的蛮荒星空，是处于一种极为神奇的位置，没有一丝一毫的危险。真正的蛮荒星空，看似平静一片，实则处处都充斥着空间风暴，还有种种高速飞行的陨石。肉身横渡蛮荒星空，这是极其危险的事情，如果不是小世界崩溃，万须大王绝对不会贸然横渡虚空的。

　　万须大王庞大的身躯钻入了三分之一，突然感觉到一种极大的力量，紧紧的束缚着它，想要离开都办不到。

　　阵法之力！

　　章叶先前布置下来的阵法，有着困敌之能。万须大王追赶章叶，正好落入到阵法之中，想要离开小世界都办不到了！

　　万须大王吓得魂飞魄散，它怎么都没想到，章叶是如此的老谋深算，不但暗暗布置出阵法摧毁了小世界，而且暗暗布置出阵法，让它想离开小世界都办不到！

　　从追杀章叶开始，万须大王就一步步落入到章叶的算计之中，它实力比章叶强大得多，但却在章叶的算计之下，一步步走向死亡。

　　万须大王疯狂挣扎，怒吼道：“人类，你好卑鄙！”

　　章叶微微一笑，说道：“是你笨。”

　　“轰隆！”

　　章叶的声音刚刚落下，天空和大地就发出一声无法形容的巨响，一种无法形容的力量，猛然从小世界的中心爆发出来！

　　小世界爆炸了！

　　章叶分明的看到，一块奇异的石头，从小世界中心飞出去。

　　这块石头，正是世界石。

　　世界石以一种无法形容的速度飞行，瞬间就消失在章叶的视线之中。

　　章叶很想收取这块世界石，但小世界爆炸之时，发出来的世界之力，瞬间就轰中了他，这时候出手收取世界石，简直就是找死。

　　“嗡——”

　　章叶的身躯之中，浮现出一层层的符文，拼命抵挡着世界之力的冲击。

　　万须大王这时候，也疯狂的运转着力量，抵挡着世界之力的冲击。

　　世界之力恐怖到极点，以万须大王虽然实力强悍，但它的身躯实在是太大了。身躯越大，受到的冲击也就越可怕，一个眨眼不到的时间里，万须大王庞大的身躯就被绞碎，一个实力强横的灵道强者，就这么消失了。

　　见到万须大王死亡，章叶嘴角露出一丝笑意。

　　万须大王身躯庞大，受到的冲击也比他要强大得多，因此首先死亡的，肯定是万须大王。这种情况，章叶在毁灭小世界的时候，就已经知道了。

　　世界之力可怕之极，万须大王死亡了，章叶也到了死亡的边缘，眼看庞大的世界之力，就要把他的身躯绞碎。

　　生死关头，章叶却是不慌不忙。

　　他知道，万须大王死亡了，他的任务也就完成了。完成了任务之后，那个主持着百族争霸战的伟大存在，肯定会救他的。

　　果然，万须大王刚刚死亡，一种玄妙的力量就牢牢把章叶笼罩住，章叶眼前一花，已经返回到了蛮荒星空。

　　一个冰冷的声音道：“你已经完成任务，通过了百族争霸战第八关。你是第一个通关的选手，获得五千万点气运。现在，你已经返回到蛮荒星空，等待第九关开始。”

　　冰冷的声音消失了。

　　章叶看了一下自己的气运点数。

　　通过第七关的时候，章叶的气运已经达到了一亿零七百万点。加上现在的五千万点，章叶获得的气运点数，就达到了一亿五千七百万点。

　　章叶微微点头，对于这个成绩，他还是比较满意的。

　　百族争霸战已经到了尾声，第九关之后，他就要返回到蛮荒世界了。

　　有了这么多的气运点，他只要能够返回蛮荒世界，必定会得到人族圣殿的重视，得到人族圣殿的重点培养。

　　如此一来，即使他得罪了花家，他也用不着顾忌什么了。

　　“百族争霸战一共九关，一关比一关困难。我在第八关碰到的三角大王和万须大王，实力都非常强大，如果不是摧毁了小世界，我根本不可能在这么短的时间内杀掉它们。第八关已经是如此困难了，第九关只怕会更加困难，我要抓紧时间，提升自己的实力。”

　　章叶默默盘膝坐下来，施展出繁星手法，把方圆三千里的星光牵引过来。

　　浓郁之极的星光之中，天河正气缓缓运转，把点点星光吞噬掉。

　　随着天河正气的运转，章叶在短短三个时辰之内，就已经恢复了实力。

　　天河正气继续运转，继续吞噬着星光，章叶的修为以肉眼可见的速度提升。


第0938章 修为突飞猛进

　　章叶的修为，是灵道三重初期。而他的精神力量，则是灵道四重巅峰。

　　章叶的肉身，也非常的强悍。

　　因此，章叶可以放心地提升修为。

　　星空之中没日没夜，能够显示出时间流逝的，只有一个小小的沙漏。

　　沙漏上面，清晰的刻记着时间。

　　二百七十个时辰之后，章叶修为提升到灵道三重中期。

　　很快，又从灵道三重中期，提升到灵道三重后期。

　　一千五百个时辰之后，章叶的修为终于提升到灵道三重巅峰。这时候，章叶感觉到，他虽然不停的吸收力量，但修为并没有突破到灵道四重。

　　灵道一重有九重，前三重乃是初期，中间三重乃是中期，而最后的三重则是后期。

　　从灵道三重巅峰突破到灵道四重，乃是从灵道初期突破到灵道中期，这里面有一个巨大的门槛，并不是力量够就可以突破的。

　　章叶对这种情况早有预料，他无惊无喜，继续潜心修炼。

　　章叶在吸收星光的同时，不断的打磨着体内的天河正气，让天河正气变得更加精纯，更加玄妙莫测。

　　时光匆匆，一千三百多个时辰很快过去了。

　　突然间，浓郁的星光猛然收缩，朝着章叶体内疯狂涌入。

　　“轰隆！”

　　章叶体内发出一声巨响，体内的天河正气像是冲破了一重关卡，浩浩荡荡的运转着，章叶忍不住发出一声长啸。

　　灵道四重！

　　修为之路真是困难重重，章叶悟性绝世，又有无穷的星光相助，饶是如此，依然花了一千三百多个时辰，才突破到灵道四重。

　　如果没有星光相助，章叶要想从灵道三重巅峰突破到灵道四重，至少也需要十年。这还是一切顺利的情况之下，才拥有的修炼速度。如果因为琐碎的事情分了心，又或者没有足够的修炼资源，要想突破到灵道四重，就需要更长的时间了。

　　章叶长长呼出一口气，说道：“终于突破到灵道四重了。接下来，我要继续提升修为，看看在第九关开始之前，能不能提升到灵道四重巅峰！”

　　蛮荒星空之中，可以随时调用星光修炼，修炼的速度，比服用灵丹妙药还要快得多，这种机会简直是千载难逢。

　　这种好机会，章叶当然要紧紧抓住。

　　“嗡嗡嗡——”

　　修为提升到灵道四重，章叶牵引来的星光更多，方圆四千里的星光，全都汇聚到了章叶的身边，任凭章叶吸收。

　　章叶的修为继续突飞猛进。

　　章叶在提升修为的同时，他的精神力量不断的牵引着星光，原来灵道四重巅峰的精神力量，也一点点的提升着。

　　时光悠悠。

　　两千多个时辰之后，章叶终于把修为提升到了极限。

　　章叶的精神力量，提升到了灵道五重后期。他的修为，则提升到了灵道四重后期。

　　人的潜力有限，即使能够借助星光修炼，修为和精神力量，也是不能无限提升的。章叶一口气把修为和精神力量提升到这个地步，已经把每一丝潜力都压榨出来了，如果再贸然的提升修为和精神力量，只会适得其反。

　　章叶微微沉吟，继续牵引着星光，用星光来淬炼身躯。

　　章叶的精神力量和修为，虽然在短时间之内，无法再提升了。但他的肉身却可以不断的淬炼，不断的变强。

　　星光淬炼身躯的同时，章叶的心神和计算傀儡连到一起，开始推算领域。

　　章叶首先推算的，正是风雷领域。

　　章叶默默推算的时候，蛮荒星空的深处，突然出现了一道金光灿灿的身影。

　　这个金光灿灿的身影，默默站立了一会儿，喃喃说道：“我周天纯阳，居然是第七个完成任务的人。前面的六个，到底是谁？”

　　周天纯阳很快放弃了思索，喃喃说道：“百族争霸战，真是强者辈出。不过，这一次的百族争霸战，我周天纯阳，注定要让蛮荒世界震惊！”

　　周天纯阳盘坐下来，两只手掌以一种玄奥之极的方式挥动。

　　“呼呼呼呼——”

　　随着周天纯阳手掌的挥动，大片大片赤红色的光芒，汇聚到他的身边。

　　太阳光！

　　周天纯阳牵引而来的，赫然是太阳的光芒。

　　“呼呼呼——”

　　方圆千里的太阳光，统统汇聚到周天纯阳身边，形成了一束熊熊燃烧的火焰。周天纯阳盘坐在火焰里面，就像是鱼儿在水里一般，轻松而写意。

　　温度高到不可思议的太阳火焰，疯狂地涌入到周天纯阳的身躯之中，周天纯阳身上的气息，疯狂地提升着。

　　蛮荒世界，人族圣殿之中。

　　数十个统领级的巨头，大都脸露喜色。

　　百族争霸战中，章叶的表现越来越出色。在第八关之中，章叶居然第一个完成了任务，获得大量气运点，这让巨头们简直不敢相信自己的眼睛。

　　确定章叶第一个闯关成功之后，巨头们都兴奋不已。

　　更让巨头们惊喜的是，人族最后的几个选手之中，除了章叶表现出色之外，周天纯阳的表现，同样出色。

　　在第八关之中，周天纯阳第七个闯关成功，气运总数达到一亿零三百万，这种表现，比种子选手都要出色。

　　一个人族巨头摇头晃脑，说道：“出乎意料，真是出乎意料啊！想不到，这一次的百族争霸战，我们人族会冒出这么两个出色的人物。”

　　“是啊。章叶和周天纯阳两人，章叶的表现是越来越出色，有一个成长的过程。而周天纯阳，则是突然爆发，似乎前面在隐藏实力一般。他的表现，老夫都看不透了。”

　　“呵呵呵，周天纯阳乃是转世之身，有这种表现，也在意料之中。希望我们人族之中，多多出现几个周天纯阳吧。”

　　“正是。周天纯阳乃是灵道九重上人的转世之身，虽然他还没有恢复原来的实力，但他的灵魂何等强大，我们看不透，是很正常的。”

　　周围的巨头都微微点头。

　　灵道九重上人，即使在蛮荒世界无穷种族之中，也是老祖级的人物。周天纯阳乃是灵道九重上人的转世之身，肯定拥有着种种不可思议的本事，除非是灵道九重或者灵道八重的上人，否则根本无法看得透。

　　巨头们的话题，很快从周天纯阳移开了。

　　一个巨头朝着羽裂天说道：“第八关之中，第一过通关的人是章叶，第七个通关的人是周天纯阳。第二、第三、第四、第五和第六个通关的选手，到底是哪一个种族的？找到他们的资料没？”

　　羽裂天微微点头，说道：“根据情报，第六个闯关成功的选手，乃是一个海族强者。这个海族强者名叫蓝水晶，乃是一头美人鱼，擅长声音攻击和幻境。第五个闯关成功的选手，乃是巨人族强者，名叫泰坦大地。

　　第四个闯关成功的选手，乃是金族选手，名叫金断万法。第三个闯关成功的选手，乃是暗族选手，名叫幽冥公子。”

　　羽裂天说到了这里，停了下来。

　　旁边的一个巨头出声说道：“继续说啊，第二个闯关成功的，到底是哪一个种族的选手？”

　　羽裂天微微犹豫了一下，说道：“第二个闯关成功的选手，我找不到他的任何资料。不过，根据种种迹象分析，这第二个闯关成功的选手，很有可能是至尊种族的选手。”

　　巨头们的脸色，均是微微一变。

　　蛮荒世界之中，最大的种族是海族、人族和兽族。

　　但最优秀，战斗力最强大的种族，却是龙族、凤族和灵族。

　　龙族、凤族和灵族，也被称为至尊种族，在远古时代，这三个种族涌现出无数的强者，威压整个蛮荒世界。

　　一个巨头缓缓地说道：“龙凤两族，传说已经离开了蛮荒世界，它们从来没参加过百族争霸战。这第二个闯关成功的选手，很可能是灵族选手。”

　　周围的巨头们都微微点头。

　　羽裂天苦笑道：“我也觉得是灵族选手。不过，灵族比较复杂，里面包括了远古猛玛象、远古天猿、远古天狐、远古天鹏、远古树族等九九八十一类。这个灵族选手，到底出身于哪一类，老夫就不知道了。”

　　灵族，就是兽族的源头。但，灵族的尊贵之处，远远地超过了兽族。它们生而有灵，乃是可以和龙凤相提并论的种族，战斗力极其强大。

　　梅彩衣这时候，忽然出声说道：“在百族争霸战开始之前，我得到了一个情报，说在蛮荒边陲的一个地方，出现了一头极其凶残的猛玛象。不知道这个灵族选手，是不是这头猛玛象？”

　　羽裂天神色微微一动，说道：“还真有这个可能！你说说具体情况。”

　　梅彩衣微微点头，说道：“最先发现这头猛玛象的，乃是一个金族强者。这个金族强者见到猛玛象，就打算杀了它，抽取猛玛象的象牙，炼制一柄灵器。结果，这个金族强者几个眨眼时间里，就被猛玛象打成半死，逃回领地不久就死亡了……”

　　羽裂天听了良久，问了一下细节后，点头说道：“这头猛玛象，绝对是远古猛玛象。这第二个闯关成功的选手，很有可能就是这头远古猛玛象。这头象肉身强悍得不可思议，以章叶等人的实力，恐怕很难胜得了它。”


第0939章 风雷领域，紫阳塔成

　　蛮荒星空之中，稠密的星光，如同实质的水一般，紧紧把章叶包裹着。

　　章叶现在，正在做两件事。

　　第一件事，就是不断的汲取星光，借助着星光来锻炼肉身。而第二件事，就是借助着一百个计算傀儡，参悟领域的奥妙。

　　章叶悟性卓越，智慧过人，远超武道天骄。百族争霸战第二关和第三关之后，章叶的悟性和智慧不断突破，悟性和智慧已经达到一个不可思议的地步。

　　在计算傀儡的帮助之下，章叶无论参悟什么东西，都变得轻而易举。

　　三百多个时辰之后，章叶缓缓睁开眼，一丝自信的神色，从眼眸深处闪过。

　　领域之道博大精深，章叶如果全靠自己领悟，至少需要十年的时间，才能够领悟到领域的种种变化和种种奥妙。

　　但章叶得到刀君记忆，又和万须大王连番战斗，已经触摸到领域的门槛。经过一千多个时辰的领悟和推演，章叶完全掌握了风雷领域的奥妙，他现在只需熟练一下，就可以把风雷领域凝聚出来了。

　　章叶一挥手，稠密的星光缓缓散去。

　　章叶体内的力量咆哮运转，两只手掌快速挥动着，一道道青白的雷电，还有一道道青色的风，在他手掌间闪现。

　　天河正气缓缓涌出。

　　风雷领域，是以天河正气为基础，以精神力量为控制手段，巧妙凝聚出来的一个充斥着风雷力量的领域。

　　这是章叶毕生修为的结晶。

　　“噼啪！”

　　天河正气，青白色的雷电和青色的风，在章叶的巧妙控制之下，突然形成了一个小小空间，一种恐怖的波动发出来。

　　领域！

　　天河正气和风雷力量完美结合，凝聚出一个奇异的小空间，这个奇异的小空间，正是章叶参悟出来的风雷领域。

　　“轰！”

　　风雷领域刚刚形成就崩溃了，一种恐怖的力量猛然间冲击而出。风雷迸发间，章叶整个人被轰出万丈之外，浑身缭绕着一道道雷电，一道道伤口出现在躯体上。

　　章叶微微摇头。

　　他凭着恐怖的悟性和计算力，虽然已经领悟出风雷领域的所有奥妙，但领悟出来是一回事，完全掌握又是另一回事。刚才，他虽然凝聚出了领域，但对领域的控制力却是远远不够，领域崩溃之下，他登时狼狈万分。

　　章叶完全不理会身上的伤势，两只手掌挥动着，继续凝聚领域。

　　“轰！”

　　第二次凝聚，又失败了。

　　章叶再一次受伤。

　　章叶完全不理会伤势，第三次凝聚。

　　他的肉身经过一次次星光的锻炼，已经足够强悍，即使遭受了重创，也能够快速的恢复，区区伤势根本不用理会。

　　一次次的尝试，章叶对领域的控制力越来越强大。

　　第十次凝聚之后，章叶终于控制住了领域。

　　一个青白相间，笼罩了十丈的小小领域，出现在眼前。

　　这个小小的领域，明明存在于虚空之中，但却又给人一种独立运转的感觉。

　　这个风雷领域，把一切的力量，统统都隔绝在外面。即使是点点的星光，也无法进入到风雷领域里面去。

　　领域之力！

　　风雷领域形成之后，一种奇异的力量，就充斥于整个领域之中。这种奇异的力量，正是极其可怕的领域之力。

　　领域之力强横霸道，可以形成领域困杀敌人，也可以轰出去，远距离地轰杀对手。

　　章叶细细地感受着领域之力，目光突然一闪，喃喃说道：“这种领域之力，也算是不错了。不过，还可以变得更强。”

　　章叶正欲继续参悟，突然心神微微一动，他感应到了火灵的波动。

　　章叶一喜，说道：“火灵，你炼制完毕了？”

　　这段时间以来，火灵所有的精力，都放到了炼制紫阳塔之上，和章叶之间的联系，都已经断开了。而章叶为了不打扰火灵炼器，这段时间他都没有进入火灵界，任凭火灵在里面炼制。

　　即使章叶，也不知道炼制得如何了。

　　火灵疲惫而兴奋的声音，在章叶心里出现：“炼制完成了！嘿嘿，快快进入火灵界，看看这个全新的紫阳塔吧！”

　　章叶大喜，心神微微一动，已经出现在火灵界之中。

　　火灵界之中，一座三层的巨塔，悬浮在虚空之中，正缓缓转动着。

　　巨塔古朴而威严，上面符文隐隐，整个塔身浮现出高贵的紫色，在第一层之上，赫然有着三个金色的大字：“紫阳塔。”

　　紫阳塔缓缓旋转，整个火灵界，似乎都随着它而旋转。旋转之间，丝丝火焰从紫阳塔之中发出，一种可以焚毁万物的气息，充斥着方圆万丈。

　　章叶运转着天河正气，想要把这种毁灭性的气息抵抗在外。但雄浑霸道的天河正气，也无法完全抵挡这种气息，在这种可怕气息的压迫之下，章叶身躯都微微颤抖。

　　章叶动容道：“好可怕的气息！火灵，这座紫阳塔，威力比得上原来的亿分之一了吧？”

　　火灵点点头，满意地说道：“这一次的炼器，困难之处超出我的意料，花费的时间也超过了我的意料。不过，炼制出来的紫阳塔，威力也超过了我的意料。我估计，这座紫阳塔，威力比得上原来的九千万分之一了。”

　　章叶心头狂喜。

　　紫阳塔乃是一件法器。

　　法器毕竟是法器，即使是亿万分之一的威力，都非常可怕了。而九千万分之一的威力，就更加的可怕了！

　　火灵这时候继续说道：“这个紫阳塔，最厉害的手段，就是围困和焚烧。紫阳塔一出，立即就可以把敌人围困住，然后发出可怕的火焰，直接把对手烧成飞灰。灵道六重巅峰的高手，被紫阳塔困住之后，也只有死路一条！”

　　“灵道六重巅峰的强者都可以杀死！”章叶心头一阵震撼。虽然知道紫阳塔厉害，但听到火灵介绍，章叶才知道，这紫阳塔是多么的逆天。

　　火灵说道：“以紫阳塔的威力，绝对可以杀死灵道六重巅峰强者。即使是灵道七重的强者，也要受到影响，行动受到限制。不过，控制紫阳塔，需要庞大的精神力量和天河正气。

　　以你现在的修为，最多只能发出一次攻击。控制紫阳塔发出一次攻击之后，你的精神力量和天河正气，都会被抽取一空，处境非常危险。所以，紫阳塔只能当作最后的手段，不到万得不已，千万不要动用紫阳塔。”

　　火灵把控制紫阳塔的方法，告诉了章叶，随后说道：“我炼制这个紫阳塔，获得了不少感悟，要好好参悟一番，顺便恢复精神力量和凤凰灵火。紫阳塔的控制之法，已经告诉你了，你自己找时间，试着控制一下吧。”

　　火灵闭关去了。

　　章叶在火灵界里面，反反复复地控制着紫阳塔，感觉到自己能够完全的控制紫阳塔之后，才退出火灵界。

　　返回蛮荒星空之中，章叶继续参悟领域的奥妙。

　　凝聚出领域之后，要想完美地控制领域，把领域的威力发挥到极致，还需要无数次的演练，一次次的感悟。

　　领域按控制力的大小，分为初成、小成和大成。

　　领域初成，能够笼罩方圆十丈。

　　领域小成，能够笼罩方圆万丈。

　　领域大成，则可以笼罩方圆十万丈。

　　传说中，领域还有一种圆满之境。领域达到圆满之境的修炼者，可以自然而然地凝聚出伪世界，感悟法则之道。

　　章叶抓紧时间，希望在第九关开始之前，让领域达到小成之境。

　　时间一点点过去。

　　也不知道过了多久，那个冰冷而熟悉的声音，终于再一次出现在章叶的耳边：“百族争霸战第九关，现在开始。”


第0940章 猛玛象

　　章叶嘴角露出一丝笑意，心里默默忖道：“百族争霸战，最后一关，终于开始了吗？整整十五年了，百族争霸战也快要结束了，我倒要看看，这最后一关的考验是什么。”

　　百族争霸战开始至今，已经整整十五年时间。

　　在这十五年的时间里，章叶的修为从半步灵道，飞速提升到了灵道四重巅峰。而他的精神力量，更是提升到了灵道五重后期。

　　修为和精神力量疯狂提升，身体在星光的淬炼之下，强悍了千百倍。

　　章叶现在的战斗力，比起十五年之前，已经提升了万倍之多。以他现在的实力，随随便便伸出一根手指，就可以把一个半步灵道强者摁死。

　　飞速成长之下，章叶无惧任何的挑战。面对即使来临的第九关，章叶不但没有恐惧，反而十分的兴奋和期待。

　　冰冷的声音继续响起：“参加百族争霸战第九关的选手，一共有五十名。五十名选手，将会集中到一起，展开最后的决战。第九关一共有三轮战斗，最终，会淘汰掉四十名选手，只有十名选手能活下来。”

　　章叶眼前一暗，已经出现在一个巨大无比的擂台之上。

　　擂台方圆非金非土，通体漆黑。整个擂台有万里之广，诡异地悬浮于星空之中，睁眼看去，就可以看绚丽的蛮荒星空。

　　章叶目光微微一扫，看到了四十九道身影。

　　这四十九道的身影，形态各异，正是参加第九关的选手。

　　参加百族争霸战的选手，一共有三百二十多万。这四十九个选手，能够从三百二十万强者中脱颖而出，乃是身具大气运之辈，个个都是深不可测的巨头级人物。他们的战斗力之强横，已经远远超越同辈强者，甚至可以和老一辈强者相提并论。

　　章叶目光扫过，只见离尘子和周天纯阳两人，赫然站在里面。

　　离尘子身上的气息变得更加强大，更加的深不可测。周天纯阳身上透露出来的气息也是十分强大，他整个人就像是一个太阳，散发着炽热的光芒，远远看去就可以感觉到他的强横霸道。

　　章叶目光从周天纯阳身上扫过，瞳孔微微收缩了一下：“周天纯阳身上的气息，真是霸道到极点，我从他的身上，感应不到一丝丝的血肉气息。周天纯阳此人，虽然是人族选手，但我从来都没办法看透他。”

　　在章叶眼中，周天纯阳就像是一个谜团。百族争霸战开始之前，章叶无法看透他。到了现在，章叶依然无法看透他。

　　这个周天纯阳，比离尘子还要神秘。

　　章叶打量着周天纯阳的时候，一道冰冷的目光，落到他的身上。

　　章叶迎着目光看过去，正好看到月淡眉。

　　月淡眉白衣白裙，原来乌黑的头发，变得洁白起来，发丝隐隐间流动着，就像是一丝丝月光。她的整个人，就像是一团月光，缥缈而神秘。

　　章叶的目光和月淡眉的目光对撞到一起，只感觉月淡眉的目光，似乎可以看到灵魂深处，可以看到内心最深处的秘密。

　　章叶目光一闪。月族强者在蛮荒星空中，可以借助月光修炼，修炼速度一日千里。短短数年，这月淡眉的修为就提升到灵道四重初期，整个人就像一团柔和的月光，缥缈而轻盈，似乎随时都可以融入到夜空之中。

　　月淡眉盯着章叶，缥缈而神秘的声音传了过来：“你杀了月紫眉和星辰夜，等一下，我会亲手杀了你。”

　　章叶淡淡一笑，不言不语。

　　百族争霸战之中，一切都靠实力，多说无益。

　　“月师妹，星辰师弟，就是被这个人族修炼者杀害的？”随着声音，一个身材修长的玄衣男子，突然出现在月淡眉身边。

　　月淡眉一怔，随即大喜，说道：“这位师兄，你是星族的种子选手？”

　　玄衣男子微微点头，说道：“正是。我的名字是星辰化。”

　　星辰化的目光，遥遥看着章叶，缓缓说道：“月师姐你放心。这个人族修炼者，竟敢杀害我们天空三族的选手，他注定了死亡。”

　　星辰化玄色的衣裳，如同深邃的夜空，而衣裳上面浮现着点点星光，一眼看去就像是看到了整个星空，浩瀚而神秘。

　　从他身上的气息来看，他的实力，绝对不在月淡眉之下。甚至，他的实力，比月淡眉还要厉害，乃是一个劲敌。

　　章叶淡淡看了星辰化一眼，目光随即移开了。

　　星辰化的瞳孔之中，猛然间一闪，几道星辰般的光芒，从眼里射出来。章叶刚才的举动，完全不把他放在心上，这让星辰化一阵不舒服。

　　“竟敢看不起我！狂妄的人族修炼者，你等着被我慢慢折磨而死的命运吧！”星辰化脸上，掠过一丝狠色。

　　星辰化暗暗恼怒的时候，章叶突然脸色一变，他看到了一个金光灿灿的巨大身影。

　　这个巨大身影，赫然就是一头猛玛象！

　　章叶刚刚出道，就碰到了一头猛玛象。正是在这头猛玛象的帮助之下，章叶才能从危险四伏的密林中活下来，才能快速提升修为，才得到了远古象力，从此一步步成长，最终走出三河镇，成长为今天的青年巨头。

　　在章叶心里，那头狡猾而聪明的猛玛象，并不是他的宠物，而是他的伙伴，他的兄弟，一个共同战斗过，相互帮助过的兄弟。

　　这头金灿灿的猛玛象，会是章叶碰到的那头狡猾的猛玛象吗？

　　章叶凝目光看去，目光中闪过一丝失望之色。

　　这头猛玛象，从身形和气息上看，肯定也是远古猛玛一族，和章叶碰到的那头猛玛象，有着同样的血脉。但，这头猛玛象，并不是章叶认识的那头。

　　“嗷？”

　　那头金光灿灿的猛玛象，很快发现了章叶，它盯着章叶看了一会儿，突然说道：“人族修炼者，你的名字，是不是叫章叶？”

　　周围的选手，听到这头猛玛象的喝问，纷纷把目光投过来。

　　星辰化和月淡眉两眉头微微一皱，他们从这头猛玛象的语气中，听出了一丝战意。他们担心，章叶被猛玛象打死了，就无法报仇了。

　　离尘子这时候，也是眉头一皱，冷笑说道：“章叶，你四处树敌，不但招惹了月族和星族之人，连远古猛玛象你都敢招惹。这一次，你麻烦大了！”

　　章叶这时候，完全没有考虑到什么麻烦。在猛玛象说出他的名字的时候，章叶身躯登时一震，沉声说道：“正是！你是怎么知道我的名字的？”

　　猛玛象巨大的身躯猛然蹦起来，浑身战意沸腾，长长的鼻子指着章叶：“嗷嗷嗷嗷，你小子果然是章叶！听说你很厉害，本象今天，就要和你好好战斗一番，希望你不要被本象打死！”

　　章叶听着，心头大动，正欲出声问一下。但他还没有出声，猛玛象已经开始发起攻击了，一道粗大的金光，猛然间裂空而至！

　　这道粗大的金光，赫然是猛玛象的鼻子。

　　这头猛玛头的鼻子，竟然在电光火石间，越过了数十里的空间，抽到章叶身前。

　　章叶自然而然作出反应，一只手掌骤然竖起，竖掌成刀，一刀斩到象鼻子上面。

　　一种至刚至强的力量，猛然间辗压而来。每一丝力量，都像是一头猛玛象，粉碎着一切，辗压着一切，可怕之极！

　　远古象力！

　　这头猛玛象发出来的，乃是章叶极为熟悉的远古象力。这种远古象力，庞大得难以置信，纯粹得难以置信！

　　“轰！”

　　手掌和象鼻之间，猛然爆发出一声巨响，章叶整个人后退十丈，身躯上掠过一道道金光，手掌都微微颤抖着。

　　刚才的一记硬拼，雄浑之极的远古象力，猛然间涌入到章叶身体之中，疯狂地破坏着章叶的身体。章叶凭着强横的身躯，还有对远古象力的熟悉，才能如此轻松的化解，否则他现在已经被远古象力轰成一堆碎渣了。

　　“好可怕的力量！这头猛玛象的力量，真是逆天了！原来，仅仅是修炼力量，也可以这般的可怕！”章叶化解掉体内的远古象力，忍不住倒抽了一口冷气。

　　“嗷嗷嗷嗷，居然可以接下本象一击，再来！”

　　猛玛象身上的战意更浓了，四条柱子般的大腿猛然踏出，庞大的身躯就像是一座大山，猛然间朝着章叶冲去！

　　这一冲，擂台震动，一种至刚至强的气息，刹那间威压全场，一些修为较低的选手，只感觉到全身一阵难受。

　　“好一头远古猛玛象，不愧是灵族强者！”

　　“好可怕气息！这种力量，雄浑得无法想像！”

　　“传说远古猛玛象，乃是陆地之上，力量最可怕的存在。看来，传言不虚！”

　　擂台周围的选手，见到猛玛象冲击而出的气息，眼神之中都出现了凝重之色。这头猛玛象的力量，远远超过他们的想像。

　　章叶凝立不动，猛玛象冲到千丈之外的时候，他浑身的骨骼猛然间暴响，拳头变得一种金光灿灿之色，一拳打出！

　　以硬碰硬！

　　章叶在蛮荒星空之中，参悟领域的同时，不停地淬炼着身躯。在星光的长时间淬炼之下，就连章叶自己，也不知道他的肉身强悍到何等地步，也不知道他的力量强大到何种地步。

　　章叶现在，就要利用这头猛玛象，测试一下自己的力量。

　　章叶这一拳，朝着猛玛象的脑袋打去。

　　猛玛象丝毫不闪避，直直就迎了上来。

　　章叶的拳头和猛玛象脑袋之间，猛然闪出一道宏大的金光，两道霸道而可怕的力量，再一次正面碰撞，虚空都为之一晃！

　　“轰隆——”

　　章叶的手臂，在远古象力的冲击之下，整个人被震得飞出百里之外，脸色一片惨白。

　　猛玛象庞大的身躯，被章叶一拳轰得倒退千丈，两只巨眼之中，全都是吃惊之色。

　　远古猛玛象只修炼力量，它们不感悟意境，不感悟玄奥，也不领悟法则。它们从始至终，只修炼力量，凭着力量提升，凭着力量淬炼身躯，凭着力量战斗。

　　一心修炼，再加上远古猛玛象的奇异天赋，每一头远古猛玛象都拥有可怕力量，成为可以为龙凤相提并论的种族。

　　章叶这个人族修炼者，竟然能够硬撼自己的远古象力，这真是无法想象！

　　擂台周围的选手们，这时候也是暗暗吃惊。远古猛玛象力量无双，这是公认的，他们怎么都想不到，章叶能够和猛玛象硬撼。

　　周天纯阳目光微闪，也不知道在想着什么。

　　离尘子脸色阴沉，他是人族种子选手，但章叶的表现，已经压过了他这个种子选手的风头。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　猛玛象感觉到章叶的强大，身上的战意更浓，叫道：“章叶，你的力量不错，不过，还远远不够！今天，本象要让你知道，什么才是真正的力量！本象要让你知道，我是最伟大的猛玛象，最强壮的猛玛象，最威武的猛玛象！本象要出手了，要用真本事了，你有什么话说吗？”

　　章叶失笑，说道：“我当然有话说。”

　　猛玛象不耐烦道：“有什么话，就快快出说出。你如果想说赞美的话，想夸奖一下本象，本象可以让你说久一点。”

　　章叶哈哈一笑，说道：“我想说的是，你，有些笨。”

　　“什么？你说我笨！章叶，准备承受本象有怒火吧，本象要把你打成半死，再收为奴仆，让天你天天给本象捉虱子，天天给本象梳理毛发！”猛玛象一呆，随即大怒，咆哮的声音如同铁锤一般，震得擂台嗡嗡抖动，周围的选手纷纷运转力量抵御。

　　眼看猛玛象就要再次发起攻击，一个冰冷的声音突然出现：“百族争霸战第九关，第一轮现在开始。你们会被随机送到二十五座擂台之上，展开生死搏杀。活下来的选手，可以进入第二轮，可以得到对手的一切。”

　　“轰隆隆隆——”

　　虚空之中，出现了二十五座擂台。

　　每一座擂台，方圆都超过千里，一种古老而惨烈的气息，从擂台之中弥漫而出。


第0941章 草族强者，领域五百里

　　一道无法形容的法则之力，刹那间包裹着章叶，把章叶送到一个擂台之上。

　　站在擂台之上，章叶看到了自己的对手。这是一个全身碧绿，身材矮小而单薄的怪异生灵，它身上缠绕着一条条草茎，就像是一个小小的稻草人。

　　章叶心里微微一动，说道：“草族。”

　　稻草人冷涩道：“人族。”

　　章叶和目光，和草族强者的目光对碰，两大强者的目光之中，都闪烁着自信的光芒。

　　百族争霸战残酷无比，能够闯过重重关卡，站到这个擂台之上，个个都是逆天之辈，个个都有着绝对的自信。

　　冰冷的声音，在两大强者耳边响起：“擂台只允许一名选手走出去。你们可以施展出任何的手段，杀死对手，夺取胜利。战斗开始！”

　　冰冷的声音刚刚落下，章叶身躯立即一震，庞大的气势，就像是大海波涛，又像是一座座实质的山峰，猛然间朝着草族强者压过去。

　　整个擂台都隐隐颤抖着。

　　即使是武道高手，也懂得气势克敌。但章叶现在的气势，比武道高手的气势强大亿万倍，他发出去的气势，看简简单单，实则蕴含着无穷的奥妙，无形而缥缈的气势，就像是星辰一般旋转不休，完全无法抵御。

　　草族强者本来，也想发出气势，和章叶较量一下的。但感觉到章叶气势的可怕，它的神色登时微微一变，当即改变了主意。

　　它的身躯，就像是小草一般摇曳起伏。身躯起伏间，竟然有着一种无法形容的玄妙和美感，令人侧目。

　　“咦？有趣。”

　　章叶微微一怔，他发现，自己庞大的气势，居然无法奈何草族强者。

　　如果说，章叶庞大的气势，像是草原上的狂风。那么，草族强者就像是草原上面的一颗小草。狂风可以将小草吹得摇曳起伏，但却无法伤害到小草。

　　章叶注视着草族强者的身姿，暗暗赞叹：“好奇妙的神通！”

　　这种摇曳起伏的动作，已经脱离战技的范畴了，它乃是一种蕴含着绝大奥妙的神通。草族强者正是凭着这种神通，轻轻巧巧化解了章叶的气势，让章叶都不得不赞叹。

　　草族强者身姿摇曳间，涩声说道：“人族，乃是蛮荒世界的蝗虫。今天，我就要诛杀了你，夺了你的气运。”

　　说话间，一种生机勃勃的力量，猛然地出现。这种力量接触到章叶的气势，立即疯狂的吞噬起来，虚空之中出现了一点点淡淡的绿意，一颗颗的小草竟然凭空出现。

　　领域之力！

　　这个草族强者，是一个凝聚出领域的生灵，它发出来的领域，生机勃勃，而且可以吞噬力量，就连章叶的气势，都被吞噬。

　　一颗颗小草漫天而来。

　　平时柔弱之极的小草，这时候完全变了模样，它们的叶子就像是一柄柄利剑，可以切割最坚硬的金属。而它们的根茎，就像是一个个黑洞，疯狂的抽取着力量，根茎所到之处，甚至可以看到一条条细微的空间裂缝。

　　这种小草，根本就不是普通的小草。如果章叶被这种小草沾上，身上的血肉，立即就会变成小草生长的养料。

　　章叶神色不变，两手轻轻向前一推，风雷迸发。

　　风雷领域！

　　一道道雷电，一道道可怕的空间风暴，朝着草族强者轰去。

　　草族强者眼神一凝，领域施展爆发出层层绿光。这种柔和的绿光，韧性十足，把雷电和空间风暴统统都化解掉。

　　两大领域迅速接近，然后在虚空之中对撞。

　　两个领域相撞的时候，风雷之力和天河正气，就像是一柄柄刀，猛然间斩出去。在短短的时间之中，已经斩出数万刀。

　　领域，可以说修炼者毕生修为的融合。章叶没凝聚出领域之前，瞬息间只能斩出数千刀。但凝聚了风雷领域之后，章叶出刀的速度大大加快，他可以在瞬息之间，发出数万。并且每一刀之间，形成了一种奇异的阵势，威力大大的增加。

　　“轰轰轰轰——”

　　在风雷领域的攻击之下，虚空中的小草立即灰飞烟灭，原来被小草染得绿油油的虚空，重新变得澄明起来。

　　风雷领域继续辗压而去，草族强者施展出来的领域，节节败退，眼看就要崩溃。领域如果崩溃，草族强者立即就会被风雷领域笼罩住，就算有一万条命，也是死定了。

　　草族强者眼神里闪过一丝惊异之色，不过，它能够闯过重生关卡，站到这个擂台之上，自然有着自己的厉害手段。

　　“爆！”

　　草族强者一声低吼，龟缩一隅的草之领域，竟然爆发出极大的力量，密密麻麻的小草凌空出现，骤然间形成一柄碧绿的巨剑，一剑刺出。

　　碧绿巨剑里面，蕴含着一种柔韧而可怕的力量，这种力量就像是一条条根茎，刹那间钻入到风雷领域之中。

　　风雷领域为之一滞。

　　“咦？有趣。这个草族强者凝聚出来的领域，力量生生不息，顽强到极点，很难破解。只可惜，你碰到了我。”

　　章叶轻笑一声，说道：“以领域为剑，你也算不错了。只可惜，你碰到我，注定了败亡的下场。你也接我一刀吧！”

　　章叶眼神凌厉起来，风雷领域骤然一变，变成一柄刀，一刀斩出。

　　传说中的上古大能，能够以天地为剑，以万物为剑，一剑使出无可抵御。章叶达不到这种地步，他现在是以领域为刀。这一刀融合了种种刀道、种种符文和种种风雷玄奥，紫青色的刀光挥洒而出，整个擂台都疯狂颤抖起来！

　　章叶在第八关的时候，辛辛苦苦才毁灭了一个小世界。如果章叶现在再一次闯第八关，他只需发出这一刀，就可以轻轻松松把整个小世界毁灭！

　　“轰隆——”

　　草族强者凝聚出来的巨剑，被章叶一刀斩碎，而草族强者施展出来的草之领域，再一次到了崩溃的边缘。

　　草族强者眼神里面，出现了一丝惊骇之色。它在第八关的时候，就凝聚出领域，并且领域已经到了小成之境。它以为，凭着小成的草之领域，它可以轻轻松松斩杀章叶，没想到章叶的实力会是如此的强悍，如此的可怕！

　　性命交关的时刻，草族强者快速吟道：“野火烧不尽，春风吹又生！草之领域，破而后立，起！”

　　随着草族强者的低吟，本来摇摇欲坠，即将崩溃的草之领域，竟然变得稳定下来，顽强地抵御着章叶的攻击。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　草族强者凝聚出来的草之领域，攻击力或许不够强大，但却顽强到极点。在风雷领域的攻击之下，一次次起死回生，就像是草原上的野草，烈火焚烧之后，又顽强地钻出地面，重新焕发出勃勃生机。

　　章叶见到自己的攻击，居然被草族强者一一化解，心里暗暗赞叹。他参加百族争霸战之后，实力突飞猛进，堪比种子选手。第八关之后，他在蛮荒星空中苦苦修炼数年，实力已经提升到了一种惊世骇俗的地步。

　　这个草族强者，修为比章叶要低得多。章叶本来以为，自己可以轻轻松松解决他，没想到打了这么久，对方依然生龙活虎。

　　“野火烧不尽，春风吹又生是吧。老子今天，就要斩草除根！”章叶双手挥动，风雷领域猛然扩大到五百多里，刹那间就把草族强者卷入到领域之中！

　　五百里领域，这才是章叶的真正实力！

　　章叶要凭借着风雷领域，要凭着绝对的实力，硬生生磨死草族强者！

　　草之领域虽然厉害，但以章叶的智慧，只要给他一些时间，他完全可以找出草之领域的破绽，并出手破解。但章叶和猛玛象一战之后，那种一力破万法的威势，一直都缭绕在章叶心头，所以章叶打算凭着自己的力量，硬生生地压垮对手。

　　草族强者感觉到风雷领域的威势，神色登时大变：“五百里领域！这个人族修炼者，对领域的控制，已经接近大成了！这个人族修炼者，领域竟然接近大成，这种悟性实在是太可怕了，我得拿出底牌来，迅速轰杀他！”

　　领域初成，能够控制的范围是十丈到九千九百九十九丈。

　　领域小成，能够控制的范围是一万丈到九万九千九百九十九丈。

　　领域大成，能够控制的范围是十万丈到一百万丈。也就是说，领域大成的修炼者，能够控制方圆六百多里。

　　章叶的风雷领域，控制的范围达到五百里，这说明章叶对领域的控制，已经隐隐间踏入了大成之境！

　　章叶的强大，远远超出了草族强者的意料。惊骇之下，草族强者把自己的底牌亮出来了，它的头顶之上，悄无声息的出现了一片碧绿碧绿的叶子。

　　这片小小叶子，笼罩在一层奇异的绿光之中，透过绿光，可以看到一个个奇异的符文，正在里面闪动着，一种极其可怕的气息，刹那间笼罩擂台。

　　一品灵器！

　　这片小小的叶子，竟然是一品灵器！


第0942章 超乎想像的强大

　　草族强者亮出灵器，立即展开攻击。

　　“嗡！”

　　在草族强者的催动之下，碧绿叶子猛然间爆发出碧绿光芒，碧绿的光芒挥洒而出，刹那间，整个空间像是来到了春天，绿油油的小草疯狂生长！

　　碧绿叶子乃是一品灵器，一品灵器和草之领域结合在一起，草之领域的威力登时提升十倍。这些绿油油的小草，看起来柔弱之极，实则内蕴杀机，每一片叶子和每一根草茎之中，都蕴含着一道道柔韧而可怕的剑元。

　　草之领域和风雷领域，再一次交击。

　　风雷领域暴烈而凶猛，而草之领域则是柔韧而顽强。

　　在灵器的加持之下，草之领域把以柔克刚的精髓演绎到极致，密密麻麻的小草就像是瘟疫一般涌过。在这种柔中带刚，润物细无声的攻击之下，风雷领域竟然节节败退，几个眨眼的时间里，控制范围就从先前的五百里，收缩到四百里。

　　密密麻麻的小草，就像是一个巨大的牢笼，又像是一根巨大的绳索，飞快地束缚着风雷领域，束缚着章叶。

　　章叶的处境，变得危险起来。

　　“好奇妙的灵器！一品灵器的威力，果然不同凡响！”章叶看着疯狂生长的小草，心里面不禁暗暗的赞叹一声。

　　草之领域在一品灵器的加持之下，威力提升十倍之多。章叶的修为虽然比草族强者高明，对领域的控制也接近大成，但依然处于绝对的下风。

　　“一品灵器很厉害，不过，这草族强者修为只有灵道四重，最多只能发挥出灵器的十万分之一威力。我还可以周旋一下。”章叶心念微微一动，风雷领域剧烈震荡，演绎出种种不可思议的变化，攻击力陡然提升。

　　空间风暴怒吼，雷电咆哮轰击，最奇妙的是，风雷之力竟然隐隐间按照星辰运转，在演绎着一种天地至理。

　　雷电轰鸣中，风雷领域竟然牢牢抵挡住草之领域的攻击。

　　草族强者脸色大变。

　　章叶没有使用使用灵器，仅仅是依靠着风雷领域，就把它的攻击抵挡下来了。这种手段，远远超出它的意料。

　　“你的领域很强大，你的攻击也很厉害，不过，你的领域还没有大成，你是无法抵挡一品灵器的攻击的！人类，给我死吧——”

　　草族强者怒吼一声，体内的力量疯狂地涌入到碧绿叶子之中，在碧绿叶子的加持之下，草之领域像是波涛一般冲击而出，虚空在破碎，擂台在颤抖。

　　在一品灵器的帮助之下，草族强者攻击力再提升十倍！

　　现在，相当于一百个草族强者，同时出手对付章叶了！

　　面对这么强大的攻击，章叶的风雷领域再玄妙，也是无法支撑得住了，风雷领域节节败退，从方圆四百里迅速收缩到一百里，又从一百里收缩到三十里，十里，眼看就要崩溃。

　　章叶轻叹一口气。

　　一品灵器，实在是太厉害。

　　风雷领域虽然厉害，却也无法抵挡得住。

　　章叶心念微微一动，一柄血红色的刀，出现在手里面。

　　二品灵器，血刀！

　　血刀在手，章叶身上气息为之一变，锋锐无比。

　　“轰隆隆隆隆——”

　　在血刀的加持之下，狂暴的风雷领域，多出了一种无坚不摧锋锐，无数的小草被轰得灰飞烟灭，风雷领域立即稳定下来。

　　草族强者微微一怔，随即冷笑一声：“二品灵器，威力不错。不过，我手里的，乃是一品灵器，人族修炼者，你死定了！”

　　章叶神色不动，淡淡说道：“一品灵器是比二品灵器厉害，不过，你根本无法发挥出一品灵器的真正威力。我现在让你看看，什么才是真正的领域攻击！”

　　章叶心念微微一动，风雷领域骤然收缩，领域之力涌入到血刀之中，一片眩目的风雷轰然迸发。风雷迸发间，一道紫青色的刀元直冲蛮荒星空，擂台上空的万千星辰，都黯然失色！

　　融合！

　　在章叶的控制之下，风雷领域和血刀融合到一起，领域就是刀，刀就是领域。

　　一道庞大的刀元猛然斩出，就像是一道天雷从天而降，正正轰到了草之领域之上！

　　“喀嚓！”

　　坚韧之极的草之领域，竟然发出一声古怪的呻吟之声，无数的小草化成飞灰，草族强者的身躯为之一震！

　　“风雷领域，竟然和刀完美融合到一起，这怎么可能！”草族强者气血翻腾，眼神里面，全都是不敢置信之色。

　　修炼者凝聚出领域之后，还需要经过千锤百炼，才能完全掌控领域，把领域和武器完美融合到一起。这是一个漫长的过程，武道天骄要想把领域融合到武器里面，至少也需要一百年的时间。草族强者可以肯定，章叶凝聚出领域的时间绝对不长，绝对不会超过五年。章叶在短短数年之中，居然就做到了别人一百年才做到的事情，这种悟性也太可怕了！

　　章叶血刀在手，心神立即进入到绝对冷静的状态，一刀斩出之后，立即又发出第二刀，一道更加可怕的刀元斩出。

　　刀元里面，隐隐可以看到雷电和空间风暴。

　　血刀和领域融合之后，每一丝刀元都蕴含着雷电和空间风暴，每一丝刀元，就相当于一刀。可以说，章叶现在的攻击，等于是把千千万万记攻击，完全地融汇到一道刀元之中，这道刀元的威力可想而知。

　　“轰——”

　　草之领域剧烈颤抖，草族强者也是剧烈颤抖，它头顶上的那片碧绿叶子，也要剧烈地颤抖，嗡嗡低鸣着。

　　两刀，仅仅是两刀，草之领域就已经来到了崩溃的边缘。而一直自信满满的草族强者，这时候眼神里面，全都是惊骇之色。

　　草之领域，在一品灵器的加持之下，虽然坚韧到极点。但再坚韧，也是有一个限度的，在章叶这种凶残的攻击之下，即使草之领域再坚韧，也是无法支持！

　　“我不能输，我可以坚持的，一定可以的——”

　　草族强者低低嘶吼着，全身的力量涌入到叶子之中，叶子爆发出浓郁之极的光芒，摇摇欲坠的草之领域，重新稳定下来。

　　章叶微微摇头，草之领域虽然顽强，但在绝对的力量面前，根本就不够看。可以说，血刀一出，草族强者已经注定了败亡的命运。

　　第三刀，猛然间发出。

　　“轰隆！”

　　草之领域猛然间崩溃，浩瀚可怕的刀元猛然间斩下去。草族强者咆哮怒叫，体内的力量疯狂涌入到叶子之中，想要抗衡着刀元。但可惜的是，它根本无法发挥出叶子的全部威力，浩瀚的刀元一寸寸压下，眼看就要把它的身躯斩开。

　　草族强者目光中闪过一丝狠色，冷冷说道：“人族修炼者，想不到，你把我逼到了如此地步！你给我死了吧！”

　　草族强者的精神力量猛然涌入到碧绿叶子之中，解开了碧绿叶子里面的一个封印。

　　这片碧绿叶子，乃是一个灵道八重老祖的武器，这个草族老祖在叶子里面，留下了一道力量，解开封印之后，这道力量就可以御使碧绿叶子，发出一次恐怖攻击。

　　在百族争霸战之中，草族老祖的攻击虽然会遭到极大压制，但威力却也是非常可怕，轰杀一个灵道四重巅峰的强者，绝对不在话下。

　　这是草族强者的最后底牌，它本来打算，在第三轮的时候再施展出来的。没想到章叶的战斗力远远超出它的想像，第九关刚刚开始，它就被迫到了绝境，不得不动用最后的底牌。

　　“嗡！”

　　封印解开，一道浩瀚无边的力量，从碧绿的叶子中爆发出来，碧绿叶子化成一柄锋利的剑，以一种无法形容的速度朝着章叶射来！

　　危险，极度的危险！

　　章叶万万没想到，这草族强者在绝境之下，居然还有着如此可怕的底牌！

　　生死关头，章叶终于展现出深不可测的实力，他的心念轰然一动，一道潋滟的光芒、一道白色的光芒和一道紫色的光芒猛然闪起，在身外交织成三层防御层。

　　“噗噗噗——”

　　碧绿叶子的速度，快得无法想像。章叶体外的三层防御层刚刚形成，它已经飞到了，三声轻响之下，这片碧绿叶子竟然硬生生破开了三层防御，射到了章叶身躯之上！

　　章叶身躯一震，脸上露出一丝痛苦之色。

　　草族强者眼见章叶被射中，眼神里露出了一丝狂喜之色。

　　就在这时候，章叶手掌轻轻一压，血刀猛然间落下，把草族强者硬生生斩成两半。

　　草族强者所有的生机，都被这一刀摧毁，它的眼睛里面射出一丝不敢置信之色，盯着章叶说道：“你怎么没死？”

　　草族老祖的攻击，居然都无法轰杀章叶，这让草族强者万分疑惑。

　　章叶没有回答，把射入体内的碧绿叶子，硬生生地拔出。

　　碧绿叶子拔出的一刹那，几丝气息从章叶身上泄露出来。草族强者感应到这几丝气息，惨笑说道：“原来如此，原来如此！人类，你的强大之处，超出了我的想像，我死得不冤。”

　　草族强者的身体，化成了飞灰。

　　章叶对草族强者，章叶胜！

　　随着草族强者的死亡，草族强者所有的气运，统统转移到章叶身上。章叶的气运，从原来的一亿五千七百多万，暴增到两亿六千一百多万。

　　章叶打量一下自己的气运，把沾着鲜血的碧绿叶子和对手的储物袋子，统统收入火灵界，然后跃下了擂台。

　　擂台下面，已经站着一个金灿灿的身影，正是那头金色的猛玛象。

　　这头猛玛象的战斗力，远要超乎章叶的意料，它竟然第一个结束了战斗，闯过了第九关的第一轮。

　　猛玛象晃动着脑袋，两只眼睛之中射出兴奋之色，说道：“章叶，你的实力，要超出本象的意料，本象要和你好好战斗一番。”

　　章叶现在，一心想打听一下那头狡猾猛玛象的消息，哪里有心情战斗，他说道：“我不是你的对手，我认输。呃，我想问一下……”

　　章叶还没有说完，猛玛象就不高兴了，它两只巨眼瞪着章叶，咆哮道：“人类就是虚伪，一点都不爽快。你明明隐藏了实力，你的实力明明深不可测，居然早早就认输，你让本象很不高兴！很不满意！很不痛快！”

　　章叶苦笑一声，说道：“好好好，有机会，我一定和你好好战斗一番。这下，你满意了吧。”

　　猛玛象晃动了一下大脑袋，满意地说道：“这还差不多。你要记住了。”

　　章叶趁着它高兴，出声问道：“大家伙，你从哪里知道我的名字的？是谁告诉你的？”


第0943章 最看不透的人

　　猛玛象也不说话，它的鼻子一喷，一道远古象力涌出到虚空之中，这道远古象力，竟然形成了一个画面。

　　画面之中，一头身躯更加巨大的猛玛象，正傲然而立，猛玛象憨厚的外形，和两只狡猾的眼睛，形成了鲜明的对比。

　　章叶一眼就看出来了，画面里面的猛玛象，正是他在三河镇碰到的那头。

　　数十年不见，这头猛玛象已经快成年了，身躯有千丈之高，随随便便地一站，就给人一种厚重之极，无法动摇的感觉。

　　猛玛象盯着画面，目光中露出炽热的战意，说道：“这是我们远古猛玛象一族，最出色的天才之一，象行天。本象多次向它挑战，可惜它长时间闭关修炼，不接受挑战。听象行天说，你的潜力很大，所以本象才参加百族争霸战，希望碰上你，和你痛痛快快打上一场。”

　　“象行天。”章叶重复了一下这个名字。

　　数十年前，章叶在三河镇碰到一头猛玛象，一人一象结伴战斗。数十年后，章叶总算知道了猛玛象的名字。

　　章叶很快回过神来，看着身边的猛玛象，说道：“大家伙，你叫什么名字？”

　　猛玛象自豪地说道：“你听好了，本象名叫象巨力，力量无双！章叶，本象会让你知道，什么才是真正的力量！本象会打败你，让象行天大吃一惊！”

　　章叶哑然一笑，说道：“你就这么想打败我？”

　　象巨力嗷地吼了一声，说道：“象行天对你很佩服，我打败了你，象行天肯定会出手，和我痛痛快快战斗一场的。打败你，这是本象参加百族争霸战的唯一目的！”

　　章叶摇摇头，他看出来了，这象巨力，根本就是一个好战分子，它唯一喜欢的事情，就是痛痛快快的战斗。

　　章叶问道：“象巨力，你们远古猛玛象一族，居住在哪里？”

　　象巨力瞪着章叶，晃动着大脑袋道：“这个，本象不能说，不能说。除非，你打败本象。咦？”

　　象巨力和章叶，同时目光投到擂台之上。

　　百族争霸战第九关第一轮，一共分为二十五个擂台。章叶和象巨力早早解决了战斗，现在还有二十三个擂台，四十六名选手展开剧烈搏杀。

　　四十六名选手的战斗，已经到了最后关头，各族的青年巨头纷纷把自己的领域亮出来，领域的光芒冲天而起。

　　章叶目光投到一座擂台之上，神色变得凝重起来。

　　这座擂台之上，周天纯阳正和一个血族强者展开惨烈战斗。

　　周天纯阳浑身爆发出一道道炽热气息，一个恐怖到极点的领域，迸发出太阳般的光芒，牢牢把血族强者包围住。

　　太阳领域！

　　周天纯阳凝聚出来的领域，赫然是领域之中，威力极大的太阳领域。那个血族强者修为虽然也有灵道四重，也凝聚出了血之领域，但在太阳领域的攻击之下，却是节节败退，眼看就要被太阳领域硬生生的烧死。

　　“太阳领域！想不到，这周天纯阳，居然凝聚出这种厉害的领域，真不知道他有何来历了！”章叶遥遥感应着太阳领域的威力，心头微微震撼。

　　不同的领域，有着不同的威力。

　　传说中，最厉害的领域就是混沌领域。

　　混沌领域之下，最厉害的领域有时空领域、阴阳领域、五行领域、灵魂领域、天雷领域、力量领域、时间领域、空间领域、太阳领域、太阴领域、生命领域和死亡领域。

　　太阳领域，在万千领域之中，是名列前十的可怕领域。

　　太阳领域威力惊人，但却凝聚起来，却是极端困难。要想凝聚出太阳领域，不但要修炼极端阳刚的功法，而且本身的体质要匹配，除此之外还要有着超凡的智慧，超凡的意志，再加上种种机缘，才有可能凝聚出来。

　　放眼整个蛮荒世界，也没有几个强者，能够凝聚出太阳领域来。周天纯阳能够凝聚出这种传说中的领域，连章叶都暗暗动容。

　　章叶把目光投到另一座擂台。

　　这座擂台之上，一个身躯如幽灵般的暗族强者，正施展出一种奇异的领域，领域所到之处擂台一片黑暗。这种种领域，赫然是暗之领域。

　　暗之领域，乃是太阴领域的一个分支，威力虽然不如太阳领域和太阴领域，但却另有玄妙之处，也是一个极可怕的领域。

　　章叶的目光一一扫过，只见种种领域层出不穷，金之领域、冰霜领域、木之领域、水之领域、缠丝领域、音之领域，各种各样的领域展现出种种玄妙，让章叶目不暇接。

　　像一个长相极美的海族女子，她施展出来的领域，就是音之领域。音之领域，乃是一个声音的世界，在海族女子的控制之下，音之领域展现出种种匪夷所思的攻击手段，一切的声音，都变成了最厉害的武器。

　　又如一个巨人族强者，它施展出来的领域，乃是大地领域。大地领域施展出来之后，整个擂台都沾染了大地的气息，就成了巨人的战场。

　　章叶留意了一下离尘子，发现离尘子的领域如烟如雾，似乎是云雾领域，但实际上却又不是。这种领域的虚实，即使章叶也无法看得明白。

　　月淡眉施展出来的领域，则是一种虚无缥缈的月光领域。这种领域柔韧宁静，杀机内敛，月光所到之处，就是领域所到之处，也是一种极其厉害的领域。

　　星辰化施展出来的领域，又是另一番景象。这种领域繁星点点，似乎有无穷的星辰，在里面缓缓运转，神妙非常。

　　章叶微微打量了一眼，立即就知道，星辰化施展出来的领域，乃是星光领域。星光领域施展出来的时候，可以借助着蛮荒世界的星光，直接把敌人围困其中，然后施展出种种手段绞杀。这种领域在蛮荒星空之中施展出来，威力非常可怕，蛮荒星空无穷无尽的星光，都成了星辰化的武器，战斗一开始，星辰化就立于不败之地。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　星辰化这时候，已经占尽了上风。他感觉到章叶的注视，立即发出一声长笑，星光领域猛然爆发出阵阵清光，狠狠一绞之下，对手登时灰飞烟灭。

　　星辰化卓立擂台之上，轻蔑地看着章叶，说道：“章叶，你看清楚了吧？以你的实力，是万万不能抗衡星光领域的！第二轮，如果你碰到我，你就死定了！”

　　章叶哑然一笑，说道：“雕虫小技，也敢拿出来炫耀。”

　　星辰化也不动怒，脸色沉沉道：“死到临头，还在嘴硬。”

　　章叶懒得多说，目光移出去，观看着其它几场战斗。

　　“轰隆隆——”

　　一处擂台之上，周天纯阳双臂一震，太阳领域终于展现出惊天动地的威力，茫茫火焰犹如实质一般涌出去，焚烧着一切。那个血族强者拼命抵挡，也是没有丝毫作用，几个眨眼的时间里，就被太阳领域烧成飞灰。

　　另一处擂台之上，离尘子猛然踏出一步，领域之中猛然传出一声龙吟，一种不属于人类的力量猛然爆发，摧枯拉朽一般辗压出去。一声领域崩溃的异响传出，一个眨眼不到的时间里，对手就被离尘子硬生生辗压而死。

　　章叶深深看了一眼离尘子，目光移到另一个擂台之上。这个擂台上面，战斗的双方，分别是金族强者和白骨族强者。

　　金族强者施展出来的领域，每时每刻都有千千万万柄利剑发出，这千千万万柄的利剑，竟然形成一种奇妙的阵势，锐利不可抵挡。这种领域，赫然是剑之领域，也是一种威力极大的领域。

　　“哈哈哈！”

　　金族强者发出一声金属交鸣般的大笑，剑之领域猛然间一变，千千万万柄利剑，骤然间化成九柄巨剑，巨剑猛然间斩落。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　一阵令人牙齿发酸的声音响起，白骨族强者被剑之领域硬生生斩开，白色的骨头飞得满擂台都是，惨烈到极点。

　　青年巨头们惨烈搏杀之下，很快分出了胜负，第一轮很快就结束了。

　　象巨力长长的鼻子指指点点，说道：“现在还剩下二十五名选手。这些选手之中，本象看不透战斗力的，一共有八个。”

　　章叶笑道：“是哪八个呢？”

　　象巨力说道：“第一个看不透的，是周天纯阳，此人凝聚出的领域是太阳领域，本象看不透。第二个看不透的，是金族的强者金断万法，它凝聚出来的剑之领域威力极大，本象也看不透。第三个看不透的，是星族强者星辰化，他的星辰领域变化万千，可以源源不断地抽取星光攻击。

　　第四个看不透的，是海族强者蓝水晶，此女的本体是一条美人鱼，擅长声音攻击。但本象总感觉到，此女隐藏了战斗力，根本无法看透她。第五个看不透的，乃是巨人族强者，他的大地领域威力惊人，无法估量出真正的实力。

　　第六个看不透的，乃是金鹏族强者鹏九天，它的领域是速度领域，很难捉摸到它的身影。第七个看不透的，乃是梦族强者梦长眠，如果本象没看错的话，它的领域乃是噩梦领域，乃是灵魂领域的一个分支，非常可怕。”

　　章叶听着象巨力的分析，微微点头。这象巨力虽然看起来有些笨，但它的眼光却是犀利之极，轻轻松松就看出最强大的几个选手。

　　章叶好奇道：“象兄，你看不透的，一共有八个。但你只说了七个，还有一个呢？”

　　象巨力瞪着章叶，说道：“第八个看不透的，就是你。这八个选手中，本象最看不透的，就是你了。你的领域是天雷领域，威力虽然很强大，但本象感觉到，你还隐藏着不少的实力。说吧，你刚才，是怎么抵挡住草族强者最后一击的？”

　　章叶微微一笑，说道：“秘密。”

　　象巨力嗷地怒吼一声，说道：“没意思，真没意思！你们人类就喜欢隐藏，喜欢算计，实在是没意思透了。有什么本事，有什么东西，老老实实说出来才好啊，你隐瞒什么！章叶，本象迟早把你打得贴贴伏伏，让你什么秘密都吐出来！”

　　章叶听着象巨力的怒吼，微微一愕，若有所思。

　　这时候，突然一个冰冷的声音出现了：“第九关第一轮结束，第二轮开始。参加第二轮的选手，一共有二十五个，分成十二个擂台战斗。剩下来的一名选手，无需战斗，直接进入到第三轮。”

　　“嗡嗡嗡——”

　　虚空中的二十五座擂台，突然间消失了十三座，只剩下十二座。

　　在擂台出现的同时，参赛选手被一一送到了擂台之上。

　　章叶发现，他居然没有被送上擂台。显然，他就是那个剩下来的选手，无需经过战斗，直接就进入第三轮了。


第0944章 周天纯阳的真正身份

　　不用参加第二轮，有好处也有坏处。

　　好处就是，章叶完全可以趁着这个时间，好好地观察一下其它选手。

　　坏处就是，章叶失去了一次夺取气运的机会。现在，每一个选手的气运点都超过两亿，只要斩杀对手，就可以得到两亿多气运。章叶错过了这次机会，气运点就远远不如其它的选手，成为气运最少的一个选手了。

　　“轰隆隆——”

　　二十四个选手，一落到擂台之上，立即展开了剧烈的搏杀，隆隆的巨响震撼着星空，虚空中出现了一条条裂缝。

　　这二十四个选手，乃是蛮荒世界中最出色的青年巨头，近距离观看他们战斗，好处之大，简直无法想像。

　　章叶的目光，首先投到第三擂台。

　　擂台之上，象巨力庞大的身躯傲然而立，它的对手是一个海族强者。战斗一开始，海族强者立即施展出水之领域，潋滟的水光笼罩了方圆三百里，紧紧把象巨力包围住。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”象巨力猛然发出一声长啸，雄浑之极的远古象力疯狂爆发，水之领域被这种可怕的力量，搅得翻腾不休。

　　水之领域的可怕之处，就是以柔克刚。但象巨力的力量实在是太庞大，它每一个细微的动作，都能爆发出惊天动地的力量，身躯更是强悍得不可思议，水之领域种种攻击手段，连象巨力的毛都无法伤害得到！

　　“轰轰轰轰——”

　　象巨力庞大的身躯，竟然无视水之领域的束缚，猛然地冲出去。柔韧之极的水之领域，被它庞大的身躯搅得支离破碎！

　　一力破万法！

　　象巨力的力量，实在是太庞大了，它无需使用任何的攻击手段，仅仅是一记普通的冲击，就把水之领域破解了！

　　“轰隆！”

　　象巨力粗大的鼻子，就像是铁塔一般横扫而出，海族强者整个身躯，被扫得血肉横飞，当即就被打死了。

　　章叶目睹了整个过程，忍不住倒抽一口冷气。

　　象巨力体内的远古象力，简直是无穷无尽。而它的身躯又是出奇的强悍，同阶强者的攻击，根本无法破开它的防御。这头猛玛象，完全就是凭着暴力，硬生生把对手打死，带来的冲击实在太大了！

　　看了象巨力的战斗，章叶目光微闪，落到周天纯阳身上。

　　周天纯阳的表现，果然没有让章叶失望。凭着太阳领域，战斗刚刚开始，周天纯阳就占了上风，可怕的太阳领域压得对手喘不过气来。

　　“噗噗噗噗——”

　　太阳领域剧烈闪耀间，一切的抵挡都被摧毁，周天纯阳无惊无险地夺取了胜利，对手被太阳领域烧成飞灰。

　　周天纯阳杀死对手的时候，离尘子正陷入到苦战之中。

　　离尘子的对手，乃是一个白虎族强者。这个白虎族强者，对金之玄奥的理解，已经达到极其深刻的地步，它布置出来的金属领域杀气腾腾，稳固之极，饶是经离尘子的战斗力，被杀得浑身流汗，连连后退。

　　章叶看着战斗，心里忖道：“离尘子最大的底牌，应该就是那柄龙血枪了。现在他已经陷入苦战之中，也该拿出龙血枪了。”

　　章叶的念头刚刚落下，就见离尘子手掌一伸，一柄长枪出现在手里，正是龙血枪。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　龙血枪在手，离尘子战斗力瞬间提升数十倍，长枪所向之处，金属领域的运转登时呆滞起来，白虎族强者瞬间就落到了下风。

　　白虎族强者连连怪吼，一只金光闪闪的虎爪，突然出现在它头顶。

　　这只金色的虎爪，上面符文隐隐，乃是白虎一族的二品灵器，除了可以直接发起攻击之外，还有着种种奇妙作用。

　　“呼呼呼呼——”

　　金色虎爪在白虎族强者的御使之下，发出一阵阵怪异的嘶吼，随着这种怪异的嘶吼，蛮荒星空竟然落下了一缕缕的星光。

　　调用星辰之力！

　　这只金色的虎爪，竟然可以直接调用星辰之力。

　　星辰之力源源不断落下，白虎族强者战斗力节节攀升，金属领域里面爆发出阵阵金属的光芒，连龙血枪的气息，都被镇压下去了。

　　离尘子瞳孔微微收缩，这白虎族强者的战斗力，远远超出了他的意料。如果他手里没有这柄龙血枪，只怕他早已经败下阵来了！

　　即使手里有了龙血枪，离尘子的形势也是不妙。白虎族强者调用星辰之力，力量源源不断，可以一直战斗下去。相反，他手里的龙血枪，威力虽然极大，但却需要庞大的力量摧动，长时间战斗下去的话，他必败无疑。

　　离尘子立即作出决定，他手臂猛然震动，一道狂猛的力量冲入到龙血枪里面，解开了龙血枪里面的两道封印。

　　离尘子手里这柄龙血枪，并不是传说中的龙血枪，只是一柄仿制品而已。这柄龙血枪虽然是仿制品，但却也是半步法器，威力却也是非同小可！

　　“嗡！”

　　龙血枪猛然间爆发出一团血光，一条巨龙猛然间扑出去，瞬间就把金属领域轰散，巨大的龙爪探到了白虎族强者头上！

　　白虎族强者眼见难逃一死，怒吼道：“我们一起死吧！”

　　“轰隆！”

　　金色虎爪猛然间爆炸。

　　金色虎爪乃是二品灵器，自爆之下威力大得出奇，白虎族强者首当其冲，整个身躯被炸成了血雾，连渣都不剩一点。离尘子也不好受，他在猝不及防之下，被炸得倒飞数百里，浑身上下都布满了血洞，伤势极其严重。

　　离尘子和白虎族强者的战斗，分出胜负之后，其余的战斗，也在很短的时间之内结束了。

　　章叶所认识的月淡眉和星辰化都战胜了对手，进入到了第三关。其中，月淡眉乃是凭着兵器之利，勉强战胜了对手。而星辰化，则是凭着星光领域，硬生生把对手磨死。

　　百族争霸战进行到现在，只剩下十三个选手。这十三个选手，分别是章叶、周天纯阳、象巨力、离尘子、月淡眉、星辰化、蓝水晶、金断万法、梦长眠、鹏九天、幽冥公子、泰重山和惊无敌。

　　人族选手有三名，分别是章叶、周天纯阳和离尘子。海族选手两名，分别是蓝水晶和海无敌。灵族选手一名，象巨力。月族选手一名，月淡眉。星族选手一名，星辰化。金族选手一名，金断万法。梦族选手一名，梦长眠。大鹏族选手一名，鹏九天。暗族选手一名，幽冥公子。

　　十三名选手之中，人族整整占据了三名，令人侧目。

　　这时候，冰冷的声音再一次响起来：“百族争霸战第九关第二轮，已经结束。现在，接着进行第三轮战斗。

　　第三轮规则很简单，吾会将你们十三名选手，送到一处擂台之上。在这处擂台之上，你们可以随意出手战斗，淘汰三个选手之后，第三轮战斗立即结束。”

　　章叶心里一凛。

　　这第三轮，来自不同种族的选手，同时出现在一个擂台之上，绝对会有一场惨烈的群战。

　　在混乱的群战中，随时都有可能遭到围攻，实力再强大的选手，也有可能被打死。

　　“嗡！”

　　冰冷声音刚刚消失，章叶和十二个选手，已被送到一个擂台之上。

　　章叶庞大的精神力量探出去，只见周天纯阳在后方五百里，离尘子则在右手方向四百里。

　　章叶毫不犹豫地展开身法，朝着离尘子和周天纯阳飞去。

　　群战之中，如果孤身战斗，就很容易遭到围攻。正是考虑到这个原因，章叶才第一时间动身，准备与离尘子和周天纯阳会合，共同作战。

　　章叶动身的时候，周天纯阳也瞬间动身，朝着离尘子飞去。他距离离尘子只有短短一百里，一步踏出之下，就来到了离尘子身边。

　　章叶这时候遥遥看去，瞳孔猛然间一缩。

　　原来，周天纯阳来到离尘子身边，两只手掌猛然间拍出，朝着离尘子头顶拍下去！

　　祸起萧墙！

　　离尘子做梦都没想到，周天纯阳会突然朝他出手。离尘子毕竟是人族的种子选手，周天纯阳双掌落下的瞬间，他自然而然作出反应，脑袋猛然间一低，双肩一耸。

　　“轰隆！”

　　周天纯阳双掌，狠狠拍到离尘子后背，两道炽热之极的力量透体而入，离尘子整个身躯，登时冒起了熊熊的烈火！

　　离尘子和白虎族强者战斗的时候，已经受了重伤，防御力大大下降。周天纯阳这两掌拍下，立即把他所有的生机摧毁，炽热的力量在他体内肆意燃烧，血肉都被烧成飞灰。

　　离尘子怒声大吼，龙血枪出现在手上，想要作出最后攻击。

　　只可惜，周天纯阳这两掌的威力，还要超出他的意料。他刚刚拿出龙血枪，全身的血肉已经被燃烧完毕。

　　离尘子死不瞑目，他万万没想到，自己居然死在同族人的手上。

　　周天纯阳出手极快，章叶踏空而至时，离尘子已经被烧成飞灰。

　　章叶的目光死死的盯着周天纯阳，说道：“你，不是人族！说，你到底是谁？”


第0945章 章叶的强悍表现

　　周天纯阳发出一声长笑，一轮小小的太阳，从他的眉心处升起来，说道：“我当然不是人族！我周天纯阳，是日族选手！”

　　章叶心里一沉。

　　他怎么都想不到，这周天纯阳，竟然是日族选手！

　　难怪，一直以来，章叶都无法看得透周天纯阳。

　　难怪，百族争霸战开始之后，周天纯阳提升得如此之快！他根本就是隐藏了自己的实力，百族争霸战开始之后，才慢慢把真正的实力展露出来！

　　难怪，有传闻说周天纯阳是灵道九重上人的转世之身。他是灵道九重上人的转世之身，但他是日族强者的转世之身！有了转世之身这个名头，周天纯阳紧紧守住自己的秘密，连人族圣殿都被隐瞒住了！

　　难怪，月族和星族的选手都已经出现，但日族的选手却是迟迟没有出现。原来，这次百族争霸战，日族的选手就是周天纯阳！他是日族选手，但却以人族选手的身份出现，一举杀掉离尘子，整个人族都被算计了！

　　章叶智慧超人，以前想不通的东西，现在瞬间就明白了。

　　章叶的目光，和周天纯阳的目光对视。

　　两大青年巨头的目光，都蕴含着森森杀意。

　　章叶手掌一抬，风雷领域猛然间爆发，朝周天纯阳罩下去。

　　离尘子陨落之后，章叶的处境变得极其凶险。周天纯阳、月淡眉和星辰化，这三大青年巨头都是章叶的大敌，他们会毫不犹豫地对章叶展开围攻。而剩下的青年巨头，虽然和章叶没有怨仇，但他们都是异族强者，对人族有着一种天然的敌意，也很有可能对章叶出手。

　　章叶现在不能后退，他一后退，立即就会遭到周天纯阳的追击。他现在最好的选择，就是以雷霆手段杀死周天纯阳，去掉一个强横大敌，同时震慑各族青年巨头，避免落入围攻。

　　面对风雷领域的攻击，周天纯阳嘴角掠过一丝不屑之色。凝聚出太阳领域之后，任何的领域，他都不屑一顾。

　　章叶的风雷领域，蕴含着风雷玄奥，攻击速度快得不可思议，威力也很大，已经是很可怕了。但在周天纯阳眼中，风雷领域，也不过是如此。

　　风雷领域落下，眼看就要把周天纯阳卷入。这时候，周天纯阳终于出手了，他两只手掌一伸，两道浩浩荡荡的力量猛然冲击而出。

　　“轰隆！”

　　一道眩目的光芒，出现在虚空中，形成一个光灿灿的领域。

　　太阳领域！

　　太阳领域一出现，炽热霸道的力量肆意冲击，风雷领域在太阳领域的冲击之下，竟然颤抖起来。

　　周天纯阳脸上露出一丝冷笑。

　　阴阳之力，乃是划分天地的力量。太阳领域，正是天地间阳刚之力凝聚而成的，威力大得不可思议，区区的风雷领域，在太阳领域的面前，简直就是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　周天纯阳准备一举破开风雷领域的时候，章叶手掌猛然间一翻，再一次拍下去。

　　“轰隆！”

　　随着一声奇异的轰鸣，一个水光潋滟的领域，突然出现在风雷领域的旁边。这个突然出现的领域，赫然是五行之中的水之领域！

　　章叶除了风雷领域之外，还凝聚了水之领域！

　　周天纯阳大吃一惊。

　　领域之道奥妙无穷，凝聚出一个领域，需要大量的时间。而完美控制一个领域，需要的时候更加长久，很多修炼都往往需要上百年，才修炼到小成。

　　章叶在短短的时间内，凝聚出风雷领域和水之领域，并且两个领域都接近大成，这让周天纯阳都吓了一大跳。

　　“轰隆隆——”

　　水之领域和风雷领域联合起来，威力并不是一加一等于二这么简单。这两个领域在章叶的操控之下，有条不紊地运转，水之领域至柔至韧，隐隐间克制着太阳领域，它正好抵挡住太阳领域的锋芒。而风雷领域则是隐藏在后面攻击，一攻一守之下，太阳领域节节败退。

　　两大领域一联合，周天纯阳立即感觉到巨大压力，太阳领域都有些控制不住了。

　　周天纯阳暴吼一声，嘴巴猛然间张开，三道利剑般的白色光芒，从他嘴里喷出去，投入到太阳领域之中。

　　太阳灵火！

　　周天纯阳喷出来的光芒，正是可怕之极的太阳灵火。普通的太阳光，经过九万九千九百九十九次锤炼之后，就会进化成太阳真火。而太阳真火经过九万九千九百九十九次锤炼之后，就是太阳灵火。

　　周天纯阳苦苦修炼数十年，都无法凝聚出一丝太阳灵火。参加百族争霸战之后，他得到了在蛮荒星空中修炼的机会，他牢牢抓住了这个机会，终于凝聚出三丝太阳灵火。

　　这三丝太阳灵火，乃是周天纯阳的底牌之一，在两大领域的镇压之下，周天纯阳不得不亮出了自己的底牌。

　　“轰隆隆——”

　　太阳领域得到了太阳灵火的加持，威力骤然提升十倍，发出去的光芒，每一丝都如同利剑一般，每一丝光芒都可以轻易地杀死一个灵道一重强者。

　　章叶神色不变，手掌再翻！

　　“轰隆！”

　　在周天纯阳不敢置信的目光之中，又有一个领域出现。这个领域光灼灼，火熊熊，赫然就是五行领域中的火之领域！

　　风雷领域！

　　水之领域！

　　火之领域！

　　三大领域猛然镇压，风、雷、水、火咆哮激荡，饶是太阳领域威力提升了十倍，也是无法支持。威棱霸气的太阳领域在三大领域的镇压之下，猛然间坍塌下去，周天纯阳气机一滞，炽热之极的力量猛然涌入体内，当即鲜血狂喷。

　　反噬！

　　太阳领域威力很大，但控制起来也很难。章叶三大领域镇压之下，太阳领域再也无法承受，周天纯阳当即被太阳灵火所伤，体内的血肉开始燃烧起来。

　　章叶和周天纯阳两大青年巨头的交手，说起来很长，但实际上只是千分之一个眨眼的时间。就在这千分之一个眨眼的时间里，章叶连续发出三大领域，硬生生把太阳领域镇压下去，把周天纯阳逼到了绝境之中。

　　章叶手掌下压，正欲把周天纯阳杀死，突然头顶星光闪闪，月光照耀。

　　星光领域！

　　月光领域！

　　周天纯阳陷入绝境的时候，星辰化和月淡眉终于赶到了，两大青年巨头各自施展出领域，围攻章叶。

　　两大青年巨头出手的时机，拿捏得极准。

　　章叶现在，同时控制三大领域镇压周天纯阳，乃是最虚弱的时候。两大青年巨头在这个时候出手围攻，章叶无论如何应付，都是九死一生。

　　章叶继续轰杀周天纯阳，在杀死周天纯阳的同时，他自己就会遭到两大领域的轰击，即使章叶身躯再坚韧，只怕也是抵挡不住。

　　而章叶放弃轰杀周天纯阳，抽身而退的话，那么周天纯阳很快就会缓过气。到时候，周天纯阳、星辰化和月淡眉三大青年巨头，联手围攻章叶，章叶处境也是大大不妙！

　　章叶，到底会如何应对？

　　擂台之上，所有的青年巨头，都把目光投到章叶身上去。

　　这些目光，都是幸灾乐祸的。

　　章叶刚才的表现，实在是太让人震撼了。瞬间发出三大领域，连太阳领域都被镇压下去，这是何等逆天！

　　这种逆天之辈，还是死了好！

　　青年巨头中，只有象巨力神色不变，它和章叶正面战斗过，知道章叶实力极其强悍，隐藏着种种底牌。眼下的局势虽然危险，但象巨力却是坚信，章叶绝对可以应付。

　　在青年巨头的目光注视之下，章叶一只手掌虚压，神奇地控制着三大领域。另一只手掌腾出，血刀突然间出现，一刀斩出去！

　　这一刀，正正斩向星辰化的星光领域。

　　星光领域，星辰化参悟蛮荒星空，凝聚出来的领域。这种领域不但可以调用蛮荒星辰的力量，而且变化万千，莫测玄妙，气势恢宏。星光领域修炼到大成，不但可以演绎星辰变化，而且可以抽取星光加快修炼速度。

　　只可惜，星辰化凝聚出的星光领域，连小成都没有达到。

　　章叶领悟繁星十七变之后，对星空的理解比任何人都要深刻。星辰化的星光领域，外人看起来玄妙之极，但在章叶的眼中，却是破绽百出。

　　章叶这一刀，看似平平无奇，但攻击之处，正好就是星光领域的一处最大破绽！

　　刀元刹那间穿越了星光领域，斩到星辰化身上！

　　“噗！”

　　星辰化身躯被刀元斜斜劈成两段，肠子哗啦啦地流出来。星辰化的脑袋在虚空中翻滚着，他的眼睛瞪还得大大的，眼神里面还残留着一丝惊骇和疑惑之色。

　　他一直到死，都无法想得通，章叶这一刀是如何穿过星光领域的。

　　离尘子死不瞑目，星辰化也是死不瞑目。

　　章叶一刀斩杀了星辰化，血刀回收，正好挡住一轮弯月。

　　这轮弯月，正是月淡眉的武器。

　　“当！”

　　章叶手持血刀，纯粹凭着肉身之力，把月淡眉的攻击抵挡住。

　　章叶一只手掌镇压周天纯阳，仅凭一柄血刀，应付两大青年巨头。这种恶劣之极的局势，章叶依然从容应付，并且斩杀了星辰化。

　　这是何等强悍的实力！

　　在场的青年巨头脸色齐变，杀机大作。


第0946章 百族争霸战结束

　　百族争霸战第九关，第三轮，一共有十三个参赛选手。

　　这十三个参赛选手，淘汰掉三个。

　　现在，死了离尘子和星辰化两个。

　　只要再死掉一个，第三轮就结束了。

　　那么，让谁死呢？

　　月淡眉、蓝水晶、金断万法、梦长眠、鹏九天、幽冥公子、泰重山和惊无敌这八个青年巨头，各有想法。

　　月淡眉距离章叶最近，她手里的半月斩猛然一震，月光领域全力运转，朝着章叶轰下去。她的打算很简单，那就是趁着章叶和周天纯阳拼命的时刻，骤然出手把章叶杀死。

　　蓝水晶、金断万法、梦长眠、鹏九天、幽冥公子、泰重山和惊无敌七个青年巨头，这时候也出手了。七大青年巨头身躯猛然一胀，不约而同地施展出领域，他们攻击的目标并不是章叶，而是正在垂死挣扎的周天纯阳！

　　这七个青年巨头攻击周天纯阳，目的非常简单，那就是一举杀死周天纯阳，把周天纯阳的气运，统统夺过来！

　　在第八关结束的时候，周天纯阳的气运是一亿零三百万。第九关第一轮，周天纯阳成功轰杀对手，气运暴涨到两亿。第九关第二轮，周天纯阳再一次轰杀对手，气运番了一番，达到了四亿五千万。

　　第三轮刚刚开始，周天纯阳猝然出手，轰杀了离尘子，气运瞬间暴涨到了八亿三千万，成为气运最多的选手。

　　周天纯阳身上，有着整整八亿气运，这简直就是一块超大的肥肉，任何选手都要眼红。七个青年巨头，明知道章叶战斗力逆天，也要虎口夺食，把周天纯阳轰杀，把气运夺取过来。

　　章叶怒火熊熊：“可恨！”

　　他费尽的气力，才把周天纯阳镇压住，这时候，七大青年巨头居然虎口夺食，想要从自己手里夺走周天纯阳的气运，这让章叶如何受得了！

　　气愤归气愤，如何应付眼前的局面呢？

　　章叶心念电转。

　　他现在还保留着一些底牌，如果亮出底牌的话，可以瞬间轰杀周天纯阳，把周天纯阳的气运，统统夺取过来。

　　但，底牌一亮出来，就再也不是底牌了！

　　月淡眉距离章叶最近，章叶心念电转的时候，她的攻击已经到来。月光领域猛然罩下，一品灵器半月斩，就像是一弯月亮，丝毫不带烟火地落下来。

　　月淡眉的攻击，美丽而可怕。她虽然身受了重伤，但施展出来的攻击，依然有着绝大的威力。

　　这时候，章叶终于作出了决定。

　　章叶手臂一挥，血刀和月淡眉的半月斩交击。

　　“嗡！”

　　月淡眉的半月斩之中，蕴含着庞大的力量。章叶并没有化解这种力量，而是身躯一沉，把月淡眉的力量，移到周天纯阳身上去！

　　借力打力！

　　章叶要借助月淡眉的力量，一举把周天纯阳轰杀！

　　“啊——”

　　周天纯阳发出一声绝望的嘶吼。

　　他被三大领域牢牢镇压住，本身又受到太阳灵火反噬，战斗力已已大大下降，连灵器都无法拿出来，只能凭着庞大的力量，勉强抵挡着章叶的镇压。

　　月淡眉的力量一到，周天纯阳再也无力控制太阳领域，太阳灵火疯狂反噬，熊熊燃烧！

　　周天纯阳艰难地盯着章叶，目光之中全是悔恨之色。他现在非常的后悔，为什么轻视章叶，为什么不早早把灵器拿出来。

　　周天纯阳战斗力强大绝伦，如果他对章叶足够重视，如果他早早拿出灵器来，即使章叶拥有三重领域，他也有信心抵挡得住。

　　世上没有如果。

　　周天纯阳一直都不把章叶放在眼里，一直都以为，章叶只是一个普普通通的武道天骄，随手就可以杀掉。

　　他一错再错，最终把自己送入了死亡深渊。

　　“逢——”

　　太阳灵火无物不焚，瞬间就灭绝了周天纯阳的生机，周天纯阳所有的血肉，都被可怕的火焰化成了飞灰。

　　周天纯阳刚才，凭着太阳灵火一举杀掉离尘子。现在，他自己又被太阳灵火烧成飞灰，正是玩火者自焚。

　　章叶目光闪动，欲要把月淡眉一块杀掉。但他刚刚起了杀机，一个冰冷的声音就响了起来：“百族争霸战第九关第三轮结束。禁止战斗。”

　　章叶隐隐感应到，一种摸不着，看不到的力量，正盘踞于虚空之中。他如果贸然出手的话，后果无法预料。

　　无可奈何之下，章叶只好放弃了斩杀月淡眉的念头。

　　月淡眉退出到一边，脸色惨白。

　　章叶刚才透露出来的杀意，实在是太可怕，她被章叶的气势锁定，整个身躯就像是坠入到冰窖之中，浑身上下都冰冷一片。

　　章叶的战斗力，还要超出她的想像。

　　“嗡——”

　　章叶脑后的气运点数，疯狂增加着。

　　第三轮开始的时候，章叶的气运点是两亿六千一百万。斩杀星辰化后，章叶的气运增加到六亿零九百万。而杀掉周天纯阳之后，章叶的气运再增八亿三千万，气运总数达到十四亿四千万！

　　擂台上面的青年巨头们，看着章叶头顶上实质一般的气运点，一个个都眼红不已，恨不得伸手过去，把气运点统统都抓过来。

　　“太夸张了，实在是太夸张了！百族争霸战已经有两万多年，但能够以一人之力，夺取十四亿气运点的，不超过三人！”

　　“可恨，实在是可恨！这章叶得到了这么多气运，人族肯定会大兴。到时候，整个蛮荒世界，都是人族的天下了！”

　　“后悔了，没想到章叶此人，会是如此的厉害！第三轮开始的时候，我们应该立即联合起来，把他轰杀掉！”

　　“人族，真是气运悠长啊！六百六十六年前，人族出现了一个强者，一举夺取了十三亿气运，让人族大兴数百年。现在，人族又出现了章叶这种人物，看来人族的大兴，已经是无法阻止了！”

　　周天纯阳死掉，第三轮已经结束，整整持续十数年，残酷惨烈到极点的百族争霸战，也宣告结束。

　　青年巨头们站立在虚空中，目光都落到章叶身上，议论纷纷。

　　章叶把星辰化、离尘子和周天纯阳的东西统统收好，目光缓缓一扫。

　　全场的青年巨头接触到章叶的目光，身躯都是微微一震。章叶刚才展现出来的战斗力，实在是太惊人，太可怕。他们虽然都是盖世天骄，但面对章叶，依然忌惮万分。

　　象巨力迈动着四条粗腿，一步步行过来，吼道：“嗷嗷嗷，章叶，你的战斗力果然够强大，我们现在好好战一场吧！”

　　象巨力显然是一个战斗疯子，章叶越是强大，它就越兴奋。章叶刚刚杀掉周天纯阳，它就迫不及待的跑出来挑战了。

　　章叶双手一摊，说道：“我倒是很想和你好好战斗一番。但，现在不是时候。”

　　果然，章叶的声音刚刚落下，那个冰冷的声音就出现了：“你们十个，乃是从三百二十万天才中脱颖而出的盖世天骄，你们将会得到蛮荒世界的一丝气运，成为蛮荒世界眷顾的修炼者。

　　你们夺取到的气运点，将会化成相应的气运，落到你们种族之中。你们夺得的气运越多，你们种族就越兴旺，得到的眷顾就越多。

　　百族争霸战已经结束。希望你们好好体会，在战斗之中的收获，不断变强。现在，你们十个之中，有九个会被送回蛮荒世界。另外一个选手，将会获得一次机会，一次和本尊见面的机会。”

　　十个青年巨头，神色都是一变。

　　这个主持百族争霸战的存在，实力已经强大得无法想像。如果能够和他见一次面，收获之大简直是无法想像！

　　这是天大的机缘啊！

　　全场的青年巨头，心里面都在狂吼：“我我我，快快选我，我想和你见面啊！”

　　“唰！”

　　青年巨头们激动不已的时候，一道淡淡的光华扫过，九个青年巨头登时消失，显然已经被送回蛮荒世界了。

　　擂台之下，只剩下章叶一人。

　　显然，章叶获得了见面的机会。

　　“嗡！”

　　一道法则之力，猛然落到章叶身上，章叶眼前星光疯狂闪烁，他的身躯正在蛮荒星空之中高速飞行，飞向蛮荒星空的深处。

　　数十个呼吸的时间后，一个惊人的景象，出现在章叶的面前。在章叶的远方，数十万个巨大星辰，隐隐形成了一个繁杂而巨大的阵法。这个繁杂而巨大的阵法，就像是一个参天巨人，把一柄古朴巨剑镇压在阵法之下。

　　这种景象，实在是太震撼，章叶遥遥看了一眼，只感觉喘不过气来。

　　“呼！”

　　章叶落到了巨剑的剑柄之上。

　　章叶定了定神，恭恭敬敬说道：“前辈，您在哪里？”

　　那个冰冷的声音缓缓说道：“你已经看到本尊了。”

　　章叶看了一下左右，猛然间想到了什么，失声说道：“莫非，这柄巨剑就是你？”

　　那个冰冷的声音再一次响起，声音之中竟然带上了一丝沧桑之感，说道：“你很有悟性。不错，本尊就是一柄剑。”


第0947章 掌控蛮荒气运的苍鸿剑

　　章叶一呆。

　　他怎么都想不到，主持百族争霸战的神秘存在，竟然是一柄剑。

　　章叶迟疑一下，说道：“前辈如何称呼？”

　　冰冷的声音说道：“本尊名号，剑身之上就有。”

　　章叶极目凝视，只见巨剑的剑身之上，果然刻画着三个古朴大字——苍鸿剑。

　　章叶粗粗一看，立即感觉这三个大字之中，蕴含着无穷奥妙。他细细观看，只感觉这三个大字之中，蕴含着一种锋锐到极点的剑意，仅仅是看一眼，眼睛就难受之极，仿佛有千万柄无形的剑，刺入到眼睛之中。

　　苍鸿剑说道：“你悟性很好，两万年以来，你的悟性都可以名列前十。不过，你境界太低，不要细看，以免被剑意所伤。”

　　章叶点点头，闭上眼睛，细细感悟。

　　站在古剑上面，可以感应到阵法的气息，也可以感应到苍鸿剑的气息。无论是哪一种气息，对于章叶来说都是宝贵之极的，章叶当然要抓紧时间感悟一下。

　　苍鸿剑徐徐道：“章叶，你是一百万年以来，本尊接见的第一千零九个生灵。也是两万八千年以来，接见的第四十一个生灵。在本尊所接见过的生灵之中，你不是最强大的，但你给本尊带来的帮助，却是最大的。”

　　章叶身躯一震，从感悟状态中退出来，说道：“苍鸿前辈，我不明白你的意思。”

　　苍鸿剑说道：“本尊先说一个故事吧，听完了这个故事，你就明白了。”

　　章叶默默不语，等待着苍鸿剑说下去。

　　苍鸿剑缓缓说道：“蛮荒星空之外，还有无尽的域外星空。域外星空深处，有一个强者，她已经领悟大道，强大到可以随手开辟大世界的地步。她花费了百万年的光阴，炼制出一柄剑，一柄极其强大的剑。

　　一次论道结束之后，这位强者遭到了仇家的伏击。这位强者虽然战斗力极其强大，但仇家人多势众，最终也是寡不敌众，身躯被击碎，仅有一缕灵魂逃出去。她炼制出来的那柄剑，也落到仇家手上。

　　仇家虽然取得了胜利，但在强者的反扑之下，受到了极重的伤势，再也无法炼化这柄剑。于是，仇家找到了一处刚刚形成的大世界，以星辰布阵，把这柄剑，封印在星空深处。”

　　章叶神色微动。

　　苍鸿剑淡淡地说道：“你应该想到了。不错，故事里面的那柄剑，正是本尊。本尊在一百零三万七千年之前，被封印于此地。这个周天星辰大阵由八十一万颗星辰布置而成，极其厉害，在它的镇压之下，本尊根本不能动弹，更不用说脱身了。”

　　苍鸿剑这时候，突然问道：“章叶，如果你被封印住，你会用什么办法脱身？”

　　章叶毫不犹豫道：“首先是自己修炼，看看凭着自己的力量，能不能冲开封印。第二，潜心参悟封印，看能不能以巧破力，解开封印。第三，想办法借助外力，解开封印。实在没办法了，那就只好耐心等待，等待封印松动的一天了。”

　　苍鸿剑继续问道：“你觉得，本尊会用哪一种方法？”

　　章叶冷静说道：“前辈的本体是一柄剑，威力虽然可以毁天灭地，但修炼起来，速度却是非常非常慢，甚至无法修炼。所以，你肯定无法用第一个方法。

　　而剑道一往无前，不断进取，前辈你肯定不会消极地等待下去。因此，前辈你用的，应该是第二种方法和第三种方法。”

　　苍鸿剑语气之中，透露出一丝赞叹之意，说道：“你很不错。本尊正是采用第二种方法和第三种方法。本尊被封印后，整整三十万年时间无法动弹。三十万年之后，本尊终于参悟出周天星辰阵法的一部分奥妙，终于把一丝力量，延伸到周天星辰大阵之外。不过，周天星辰大阵实在太浩瀚，太可怕，这丝力量根本不能帮助本尊脱困。

　　时间很快又过了三万年。本尊苦苦思索之下，终于想到了一个改变现状办法。本尊通过种种手段，整整用了五十万年的漫长时间，终于和蛮荒世界的意志结合到一起。如此一来，本尊虽然依然被封印，但却可以暗暗影响蛮荒世界的气运。本尊虽然无法成为蛮荒之主，但已经可以做很多事情了，本尊决定采用第三种方法，也就是借助外力，解开封印。”

　　章叶忍不住倒抽一口冷气。这苍鸿剑，被镇压在蛮荒世界之中，居然又和蛮荒世界意志结合在一起，这种经历实在是太离奇了。

　　章叶震撼之后，心里突然一动，忖道：“苍鸿剑可以暗暗影响蛮荒世界的气运，那就可以调用蛮荒世界的种种资源，可以轻易地培养出强者。只要这些强者足够强大，就可以帮助它解开周天星辰阵法，解开封印，脱出身来。不知道实际情况如何？”

　　章叶心里暗暗猜测的时候，苍鸿剑果然说道：“本尊能够影响蛮荒气运之后，选定了一批天资卓越的生灵，开始培养强者。在的漫长岁月里，本尊一共培养了数十万个强者。可惜的是，这些强者修炼的速度虽快，但最多只修炼到法道六重。数十万个强者之中，没有一个修炼到法道后期。”

　　章叶失声说道：“这怎么可能！”

　　苍鸿剑淡淡说道：“本尊原先，也觉得不可能，但事实就是如此。章叶，你知道是什么原因吗？”

　　章叶摇摇头。

　　苍鸿剑缓缓说道：“这数十万年强者，无法修炼到法道后期，原因很简单。因为本尊培养他们的时候，他们不知不觉间，受到了本尊的影响。他们失去了自己的想法，失去了自己的灵魂，永远都无法修炼到法道后期。”

　　章叶恍然，说道：“法道法道，掌管天地法度之道。这数十万年强者，失去了自己的灵魂，失去了自己的想法，根本无法领悟到最精微的法则之道了。难怪他们一个个最多只修炼到法道六重，根本无法修炼到法道后期。”

　　苍鸿剑淡淡道：“正是如此。要想帮助本尊脱困，至少也要修炼到法道九重。这数十万人距离法道九重天差地远，根本无法帮助本尊脱困，本尊连见都懒得见他们。”

　　苍鸿剑沉默了一下，接着说道：“本尊意识到，无法培养出真正的强者之后，立即改变了方法，暗中推动战争。蛮荒世界历史上，每过一万多年，就会发生一场规模浩大的战争；每过三千多年，就会发生一场大型战争。这些战争，都是本尊暗暗推动的。”

　　章叶目光一闪，说道：“前辈你想通过战争，培养出强者？”

　　苍鸿剑说道：“正是如此。修炼者在战斗的时候，能更深刻地感悟天地，更深刻地认清自己，变得越来越强大。事实也证明了这一点，十万多年后，蛮荒世界之中，终于出现了一批法道后期的大高手。甚至，一些强大的种族，如龙凤灵三族，出现了法道八重巅峰强者。”

　　章叶说道：“法道八重巅峰，距离法道九重只相差一线。这一次，应该有法道九重强者出现了吧？应该可以帮助前辈了吧？”

　　苍鸿剑以一种极其孤寂的语调说道：“法道九重强者，是出现了。但，却无法帮助到本尊。龙凤灵三族性情高傲桀骜不驯，它们种族里出现法道九重强者后，完全不理会本尊的告诫，立即展开了惊天大战，想要独霸蛮荒世界。结果，好不容易出现的法道九重强者，一下子就陨落了。

　　龙凤灵三族大战，导致蛮荒世界裂缝处处，大批大批的生灵死掉。就连龙凤灵族，也在这次大战之中，死得差不多了。大战还毁坏了无数灵脉，让蛮荒世界的天地灵气锐喊，大大影响了修炼。

　　本尊一怒之下，把龙凤两族，还有一部分灵族，驱离了蛮荒世界。随后数万年，本尊继续培养强者，但天地灵气锐减，蛮荒世界再也没有法道九重强者出现。法道强者，也在慢慢减少，到现在，修炼到法道一重的生灵，已经屈指可数了。”

　　章叶听到这里，心里忽然一动，说道：“前辈，百族争霸战，就是你培养强者的一种手段？”

　　苍鸿剑平静地说道：“正是。百族争霸战，把蛮荒世界各族最精英的选手集中起来，展开最残酷的对决。这种残酷的比赛，可以激发修炼者的潜能，让潜能出众的生灵，能够在修炼的道路上走得更远。同时也可以培养出符文和阵法高手来。

　　不过，蛮荒世界裂缝处处，灵气流失，即使是百族争霸战，也无法培养出合格的强者来。本尊这一万年来，已经心灰意冷。好在老天不负苦心人，这一次的百族争霸战，本尊碰到了你。

　　这次的百族争霸战，你的闯关方法、修炼的方法和炼制出来的计算傀儡，让本尊眼前一亮，收获甚多。特别是你炼制出来的计算傀儡，通过计算推演一切，这种想法很好很强大。本尊在数年的时间时里，已经按照你的办法，炼制出一大批计算傀儡来，借助着计算傀儡的计算之力，本尊已经隐隐计算出解开封印之法。”

　　说到后面的时候，苍鸿剑语气之中，竟然带着兴奋之色。

　　章叶苦笑一声。这苍鸿剑的强大，还要远远超出他的意料，连他炼制计算傀儡的方法，都不知不觉间被学去了。

　　章叶暗暗庆幸的是，他最大的秘密，也就是转身之身和那篇《道德经》，这苍鸿剑还没有知道。否则，真不知道这苍鸿剑会有什么反应。

　　章叶干咳一声，说道：“前辈脱困在望，恭喜了。”

　　苍鸿剑欣然说道：“本尊很高兴，所以见你一面，和你说说这些事情，再好好感谢一下你。”

　　章叶心头大喜。

　　这苍鸿剑隐隐间，能够影响到气运，简直就是蛮荒世界的主人。它随便扔出一点东西，自己就受用无穷了！什么资源什么修炼圣地，什么修炼功法，简直垂手可得啊！

　　章叶兴奋之极的时候，苍鸿剑说道：“本尊知道你想什么。章叶，本尊虽然能够隐隐影响气运，但蛮荒世界有着自己的意志，本尊也不可能把大把大把修炼资源扔给你。况且，事实已经证明，过多的帮助无益于你的成长。

　　因此，本尊只给你两样东西，再顺便给扩展一下你的小世界。你觉得如何？”

　　章叶哪里敢说不，老老实实说道：“一切听从前辈安排。”

　　苍鸿剑满意地说道：“很好。现在，本尊先说一下，要交给你的两样东西。”


第0948章 苍鸿剑赠送的东西

　　一道散发着淡淡金光的符箓，突然出现在章叶面前。

　　这道符箓上面，没有任何气息发出来，肉眼看上去，也看不到任何出奇之处。但章叶总感觉到，这道符箓很不简单。

　　苍鸿剑说道：“这道符箓，名唤极光遁影符，危险的时候发动此符箓，可以立即把你送出到百亿里之外，最适合逃命所用。此符一共可以使用三次，三次之后，此符会自动碎裂。”

　　章叶眼睛登时亮了。

　　这极光遁影符，竟然能够把人送出到百亿里之外，简直就是逃命的必备装备。有了这张极光遁影符，章叶即使碰到灵道后期的上人，也可以轻松逃脱了！有了这张极光遁影符，就等于多出了三条命，苍鸿剑这份大礼，太合章叶心意了！

　　章叶一把抓住极光遁影符，把它收入到火灵界之中。

　　收好极光遁影符，章叶眼冒异彩，等待着第二样东西。

　　“嗡！”

　　一团拇指大小的光球，突然从远方飞来，一下子就没入了章叶的眉心之中。

　　章叶感觉到眉心一凉，再细细感应的时候，发现这团光球，已经静静呆在灵魂深处。

　　章叶感觉了一下，却完全不知道这个光球是什么东西，忍不住出声说道：“前辈，这个光球，到底是什么东西？”

　　苍鸿剑解释道：“这团光球之中，包含着三个灵道九重巅峰上人，突破到法道时候的记忆。同时，还包含了一张域外星空图。

　　你修炼到灵道九重的时候，就可以得到三个灵道九重巅峰上人的记忆，你可以参考他们的突破之法，突破到法道。当你有能力离开蛮荒世界的时候，这张域外星空图，就会自动出现在你的记忆之中。这张域外星空图，将会指点你如何前往茫茫的域外星空。”

　　章叶大喜。

　　苍鸿剑这份大礼，丝毫不在极光遁影符之下。

　　要知道，这团光球里面，可是包含了三个灵道九重巅峰强者的突破记忆。修炼者的记忆，乃是极其珍贵的东西，很少修炼者愿意把自己的记忆拿出来分享。而灵道九重巅峰强者的记忆，更是珍贵到极点，比任何的修炼功法和天材地宝都要难得。

　　修炼者每突破一个大境界，都是非常困难的。武道突破到真道，已经是很困难了，有人甚至说真道难，难道如上青天。而真道突破到灵道，更是困难无比，蛮荒世界这么多的修炼者，能够突破到灵道的却没有几个。

　　可以想像，从灵道突破到法道，将会更加的困难。因为，蛮荒世界之中，修炼到灵道九重的生灵，根本没有多少，想请教一下修炼经验，都找不到人。章叶有了这三个灵道九重巅峰强者的记忆，突破法道就容易得多了！

　　至于域外星空图，章叶现在暂时不知道它的重要性，但这东西有了总比没有好。万一有一天要离开蛮荒世界，也不至于乱钻乱闯。

　　章叶平静下来之后，苍鸿剑说道：“现在，本尊帮你扩展一下小世界。”

　　章叶把承载着火灵界的世界石，从肩头之上拿出来，嘿嘿一笑说道：“苍鸿前辈，能不能把它开辟成一个大世界啊！”

　　苍鸿剑平静道：“开辟大世界，这个本尊无法办得到。即使是开辟中世界，也需要无穷的力量，需要对天地大道有深刻理解，才能办得到。以本尊现在的实力，只能帮你扩展一下小世界，让你多一个修炼之所。”

　　说话间，章叶手上的世界石，被一种无形的力量吸走。

　　章叶的心神，紧紧和火灵界联系在一起。

　　五灵扩展小世界的时候，章叶从头到尾，观看了整个过程，受益极大。现在，苍鸿剑要扩展小世界，它的手段肯定比五灵厉害万倍，章叶观看之下，收获肯定不小。

　　“嗡！”

　　苍鸿剑庞大的剑身上，猛然掠过一丝奇异的光芒。这线奇异的光芒，从剑尖飞起，骤然间飞到了世界石之上。

　　章叶猛然发现，整个火灵界，无声无息地发生的变化。

　　天空变得更高更空旷，地面变得更广阔更厚实，平原、山脉和河流，朝着远方延伸。天地间平空涌出大量天地灵气，火灵界里面的灵药和离火梧桐树，就像是一个饥饿的婴儿，正在疯狂的吸收着天地灵气，从叶片到根茎，都剧烈变化着。

　　除了这些肉眼可以看到的变化之外，章叶还感觉到另一种变化。那就是，火灵界变得更加完美了，完全可以自己循环，变成了一个真正的小世界，一个真正的小天地。

　　章叶如痴如醉地感应着火灵界的变化，也不知道过了多久，苍鸿剑的声音终于再一次出现，说道：“好了，完成了。”

　　章叶从感悟状态中退出，细细感应了一下火灵界，脸上露出了狂喜之色。

　　火灵界经过扩展之后，方圆达到十万里，这么庞大的空间，章叶算用来装山峰来玩，也可以装很多座了。

　　章叶还感觉到，苍鸿剑出手扩展之后，自己和火灵界的联系更加密切，章叶心念微微一动，就可以控制火灵界的天气。甚至，章叶可以控制火灵界的泥土，让火灵界的泥土，堆成一座座山峰，或者变得一片片农田。

　　苍鸿剑缓缓说道：“章叶，你帮助了本尊，本尊已经回报于你。你我之间的因果，已经了结。现在，本尊最后提醒你两件事情，然后把你送回蛮荒世界。”

　　章叶说道：“前辈请说。”

　　苍鸿剑说道：“第一件事，本尊当年把龙凤两族，还有一部分灵族强者，硬生驱离了蛮荒世界。本尊离开之后，龙凤两族和灵族很可能重新返回到蛮荒世界，到时候整个蛮荒世界，都有可能变成一个战场。你要有所准备，不要陨落于战争之中。”

　　章叶心头一惊，说道：“我明白了。”

　　苍鸿剑接着说道：“你们人族，乃是蛮荒世界中潜力最大的种族之一，但人族很喜欢内斗，也不知道有多少的天才，陷入到这种无意义的内斗之中，最终一事无成。本尊提醒你的第二件事，就是希望你一心修炼，不要卷入到人族内斗之中。”

　　章叶心里苦笑一下，说道：“明白。”

　　苍鸿剑说道：“既然明白，本尊现在就送你回蛮荒世界。好好修炼吧，希望你和本尊，还有相逢的一天。”

　　一道法则之力卷来，章叶登时被送出星空深处，直往蛮荒世界而去。

　　章叶消失之后，一个白衣人，从巨剑上面浮现出来。

　　白衣人抬手轻轻一点，一个美丽到极致的影子，出现在虚空之中。

　　白衣人喃喃说道：“主人，等着我。我很快就会返回到你身边，和你共同战斗了。”

　　白衣人默默站立了一会儿，骤然消失不见了。


第0949章 第八十二长老？

　　蛮荒世界，人族圣殿。

　　作为人族的权力中心，人族圣殿威严而冷清，但今天，整个人族圣殿却是喜气洋洋，欢声笑语不绝于耳。

　　大批的修炼者，聚集到人族圣殿之外，只是短短的半天时间，人族圣殿之外，聚集起来的修炼者，就超过了百万人。

　　宽敞的道路之上，一辆辆华贵威严的宝辇，不断地飞驰而过，如同狂风一般，直直朝着圣殿的方向而去。

　　而在人族圣殿的天空之中，不断有强者破空而来，这些强者或者乘坐着珍禽异兽，或者身化流光，让人看得目瞪口呆。这些从天空而来的强者，都是人族巨头，平时见到一个都困难，但今天却接连不断地出现。

　　羽裂天、梅彩衣、离火风这三个人族巨头，全都聚集到一间大殿之中，三大巨头的脸上，都露出了笑容。

　　这一次百族争霸战，真是风云变幻，百族争霸战的第九关，周天纯阳居然成了日族选手，这让三大巨头立即遭到了强烈的指责，差一点就要被扔到刑罚殿审判。幸好章叶大放异彩，竟然以一人之力，硬生生斩杀了周天纯阳！

　　这一次的百族争霸战，仅仅是章叶一人，就夺取了十四亿四千万的气运，让人族成为百族争霸战的最大赢家。

　　十四亿四千万气运啊！蛮荒世界的气运有一百份，每一亿点气运为一份。章叶整整夺取了十四亿四千万气运，等于给人族带来了十四份气运，改变了整个人族！

　　现在，所有的人族修炼者，都明显感觉到，整个人族疆域的天地灵气浓郁了不少。而每一个人族，都多出了一种充实感，多出了一种归属感，凝聚力变得更强。很多久困在瓶颈的修炼者，都在这一天，突破到更高的境界！

　　气运！

　　这就是实实在在的气运！

　　章叶给人族带来了极大的气运，这也让羽裂天、梅彩衣、离火风三大巨头，欣喜若狂。三大巨头负责本次的百族争霸战，章叶的表现越是出色，对他们越是有利。章叶夺取了十四亿份气运，立下了天大功劳，章叶会得到人族圣殿的重赏，三大巨头也会得到人族圣殿的重赏！

　　离火风哈哈大笑，说道：“不可思议，实在是太不可思议了！想不到啊，这一次的百族争霸战，章叶的表现会是如此的出色！”

　　梅彩衣点头微笑，说道：“章叶现在以一人之力，力挽狂澜，夺取了十四份气运，这种表现比起当年的苍穹战王，也是毫不逊色啊！”

　　一个人族统领级巨头大笑着走过来，出声说道：“哈哈哈哈，恭喜恭喜，恭喜几位了！章叶乃是几位挑选出来的选手，他在百族争霸战中表现出色，你们有一份功劳。你们就等着圣殿的奖赏吧！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　几个统领级巨头，正在交谈的时候，十数道精纯而可怕的气息，突然从遥远的天边而来，速度快得不可思议。

　　离火风神色微微一变，沉声说道：“这是长老们的气息！难道，章叶夺得十四亿气运，已经惊动了长老们？”

　　梅彩衣微微一笑，说道：“这次百族争霸战，人族整整得到了十五份气运，这是前所未有的事情，惊动长老也没有什么出奇的。”

　　“嗡！”

　　梅彩衣刚刚说完，十数道高大的身影，突然就出现在圣殿之中。这十多道身影，有老有少，有男有女，每一个人身上都有着一种奇特的气息，他们随随便便的一站，立即就有一种鹤立鸡群的气势，整个大殿的目光都被吸引过去。

　　“嘶！”

　　看到这十多道身影，全场的统领们同时倒抽一口冷气，不约而同地参拜：“拜见各位长老！”

　　人族长老！

　　人族长老一共有八十一名，每一名长老都是灵道八重强者。人族长老身份尊贵，平时不是苦苦闭关修炼，就是镇守人族最危险的疆域，百年难得一见。这些百年难得一见的长老，今天竟然一下子，就出现了十数个！

　　“哈哈哈哈！”

　　统领们刚刚参拜完毕，远处突然传来一声长笑。随着长笑之声，一道又一道强大气息，出现在圣殿之中。

　　又一批长老出现！

　　三十多个难得一见的人族长老，聚集在大殿之中，他们虽然已经收敛了气势，但整个大殿依然变得肃杀一片，凝重无比。统领级巨头，虽然在人族中地位尊崇，但在长老们的面前，却是一个个都脸容庄重，根本不敢乱说话。

　　大殿之中静悄悄。

　　巨头们不再开口，都用精神力量进行交流。

　　时间慢慢过去，陆陆续续又有长老前来。短短的一炷香时间里，聚集在圣殿里面的人族长老，就达到了五十一人！

　　羽裂天、梅彩衣和离火风三位统领，这时候已经震撼到麻木。

　　人族长老虽然修为高深，寿命悠长，但他们整天都忙于修炼，又或者坐镇一方，又或者处理各种极端危急的事情，轻易不会聚集到一起。但今天，这个大殿里面，竟然聚集了整整五十一位人族长老，实是千古未有的盛事！

　　三位统领震撼不已的时候，圣殿之中，无声无息地出现了五男两女，七个紫袍人。

　　这九个紫袍人刚刚出现，整个大殿里面的人，包换数百统领和五十一个长老，不约而同的跪下，齐声道：“参见七位殿主！”

　　人族圣殿一共有七位殿主，分别执掌天兵殿、刑罚殿、内务殿、监察殿、教化殿、丹器殿和天机殿。七大殿的殿主，乃是人族之中排名前七的长老，他们的地位之高，仅仅次于四位人族老祖，比普通长老还要高出两筹。

　　七大殿主行踪飘忽，想不到，他们今天齐齐地出现了！

　　七大殿主来到圣殿之中，各位打了一个招呼，随即静静等待着什么。

　　“轰隆隆隆——”

　　人族圣殿的最深处，突然传出一丝震动。这丝震动，并不是虚空的震动，而是一种莫名其妙，直接出现在人们灵魂深处的震动！

　　聚集在圣殿里面的，个个都是人族强者，感觉异常的敏锐。感应到这丝震动，会场的人族统领，个个都神色一变，眼神中闪出不敢置信之色。

　　圣殿里面的人族巨头，只有七位殿主和五十一位长老神色不变，显然他们早已经知道什么。震动过后，七位殿主和五十一名长老齐声说道：“恭迎老祖出关！”

　　人族老祖！

　　人族之中，地位最高的存在！

　　圣殿里面的人族巨头，全部跪下来。

　　一个清淡的声音说道：“起来吧。七位殿主，及五十一位长老，到后山议事殿来，商量一下如何奖赏章叶。”

　　“是！”

　　七位殿主及五十一位人族长老，瞬间消失得无影无踪。

　　看见七位殿主及五十一位长老消失，梅彩衣松了一口气，骇然说道：“奇怪啊奇怪！人族圣殿对人族修炼者的奖赏，平时都是刑罚殿出面，最多也就派一位副殿主宣布一下。但对章叶的奖赏，怎么连老祖都惊动了？”

　　离火风微微摇头，他也是震惊不已。

　　站在旁边的羽裂天眼神闪动，像是想到了什么，他的身躯猛然间抖动一下，失声叫道：“我知道了！章叶立下的功劳实在太大，很可能会成为人族的第八十二位长老！人族只有增加新长老的时候，才会由老祖出面，开长老会商议。”

　　梅彩衣和离火风同时失声惊叫：“什么？人族长老！”

　　周围的统领级巨头，听到这时候也惊呆了。

　　人族长老乃是亿亿亿万人族中，地位最尊崇的一群人。每一名长老都有着极大实权，即使是排名靠后的第八十二名长老，地位也远远高于统领！

　　章叶才多少岁，居然就成为长老了？

　　这怎么可能？！

　　周围的统领级巨头，一个个都心神震撼，议论纷纷，他们根本就不相信，章叶能够一步登天，成为人族长老。

　　不可能！

　　不可能！！

　　统领巨头们一个个都摇头。

　　羽裂天目光闪动，缓缓地说道：“怎么不可能？六百多年前，苍穹战王在百族争霸战之中大展神威，一下子就晋升为候补长老。章叶立下来的功劳，比苍穹战王还要大，他以一人之力，改变了整个人族气运。他晋升为第八十二长老，根本不出奇！”

　　大殿时面一片寂静。听了羽裂天的分析，统领们都感觉到，章叶还真有可能直接成为人族第八十二位长老。

　　一个统领级巨头吃惊说道：“人族圣殿分为九级，分别是四大老祖，七大殿主，二十一名副殿主，五十三名长老、三百六十五名候补长老，一千零九十二位域主，三千四百五十七位副域主，一千零八名统领和十万名战将。如果章叶一下子就晋升为长老，简直就是一步登天了！”

　　“是啊是啊！真是一步登天了。不过，章叶晋升得太快，他的威望实力根本无法和长老相提并论。就算晋升为长老，只怕也有很多人不服气吧？”

　　“肯定有很多人不服气！人族的长老之位，一直都是八十一名，几百个候补长老苦苦积攒功德，苦苦修炼提升，都无法成为长老。章叶一步就走上了长老之位，也不知道有多少人不服气，这个长老，不好当啊！”


第0950章 晋升人族长老

　　“嗡！”

　　人族圣殿深处的上古传送阵法，骤然间爆发出一道眩目的光辉，光辉散去之后，章叶的身形出现在阵法之中。

　　一种喜悦之感，章叶从心底升起来。

　　终于，返回到蛮荒世界了！

　　经历过百族争霸战，才会明白，活着本身就是一种幸福。

　　“咦？”

　　章叶睁开眼睛，眼神掠过一丝激动之色。

　　在踏入蛮荒世界的瞬间，章叶立即就感觉到了雷蛇分身的存在。整整十五年没联系，雷蛇分身变得更加强大了，它的修为已经跨入到灵道二重。并且，雷蛇分身对雷电的感悟，已经超过章叶，雷之玄奥已经达到圆满之境了！

　　章叶暗暗兴奋之际，突然脸色微微一变。

　　他感应到一种可怖的感觉，涌上他的心头。这种可怖的感觉，章叶极为熟悉，正是天劫到来之前，被天劫锁定的那种感觉！

　　五灵的天劫！

　　金木水火土五灵，在百族争霸战之中，吸收了上古大能的力量之后，实力都突飞猛进。五灵乃是异类，实力突飞猛进之下，立即就被天劫盯上了。

　　章叶摇摇头，把天劫放到一边，朝送阵外走去。刚刚行了数步，就见到传送阵法之外，站着一个灰衣中年人。

　　灰衣中年人打量了章叶一眼，目光之中闪过一丝惊异之色。章叶身上的气息平淡而平和，完全不像经历无数杀戮的人。

　　灰衣中年人行近数步，恭恭敬敬说道：“你是章叶吧？”

　　章叶点点头。

　　灰衣中年人说道：“本人乃是内务殿第一执事。章叶，你在本次百族争霸战之中，大放异彩，给人族夺来了大量气运。现在圣殿要好好奖赏你，你随我去，接受圣殿的封赏吧！”

　　章叶点点头，随着灰衣中年人而去。

　　传送阵法远处，一个白衣青年远远站着，看着章叶的身影消失。

　　这个白衣青年人，正是桃花林人。

　　百族争霸战结束的日子，就是人族圣殿论功行赏的时候，桃花林人虽然早早就退出比赛，但他毕竟也带回了一些气运，因此他也要接受奖赏。

　　接受奖赏是好事，但看到章叶这个仇人，桃花林人心情就很差了。

　　桃花林人以为，章叶能够活着回来就不错了。没想到章叶不但活着回来了，而且得到了难以想像的巨大气运。现在，章叶已经得到了人族圣殿的高度重视，甚至有传言说，章叶有可能一步登天，成为人族的第八十二长老。

　　人族长老啊！

　　这是一个何等尊贵的称号！

　　桃花林人一想到章叶要晋升为长老，心情就极差。

　　桃花林人想了想，拿出一声传音符，联系到了他的父亲花寒影，说道：“父亲大人，听说章叶有可能晋升为长老，是不是真的？”

　　花寒影的声音，平静地传了过来：“有可能是真的。章叶立下的功劳实在太大，即使无法晋升为长老，也会晋升为第一候补长老。”

　　桃花林人急了，说道：“父亲大人啊，章叶如果真晋升为长老，我们就很难奈何他了！有没有办法阻止一下？”

　　花寒影淡淡说道：“人族圣殿，向来是以实力和功德，作为晋升的依据。章叶实力虽然不强，但他立下的功德太大了，整个人族都受了他的恩惠，圣殿不得不晋升他为长老。”

　　桃花林人脸色阴沉得可怕，喃喃说道：“晋升为长老，根本无法对付了啊！我们花家虽然势力强大，但也很难对付一位长老啊！”

　　花寒影的声音传过来，冷冷说道：“没出息，没脑子！章叶出身低贱，实力低下，威望不足。这些都是他的弱点，他成了长老之后，这些弱点就更加明显。现在，你知道该如何对付章叶了吧？”

　　桃花林人听着父亲的分析，眼睛登时一亮，说道：“我明白了！章叶出身低贱，实力低下，威望也不足，根本无法服众。他晋升长老之后，肯定有很多人嫉妒，甚至怀恨在心。我们抓住这一点，只要暗暗推动一下，就可以让章叶无法下台，名声扫地！”

　　花寒影的声音传来，声音明显柔和了不少：“你现在，知道怎么做了吧？人族圣殿里面，最想登上长老之位的，就是那些候补长老。章叶如果真的晋升为第八十二长老，就会大大得罪这些候补长老，到时候你可以联系这些候补长老，他们会出手对付章叶的……”

　　桃花林人听着听着，目光之中闪过一丝自信的光芒。

　　刑罚殿。

　　刑罚殿乃是人族七大殿之一，执掌刑罚大权，同时掌管封赏之事。这是人族修炼者最不愿意踏入的地方。

　　章叶跟随着第一执事，一路飞行，很快进入到刑罚殿之中。

　　“唰！”

　　章叶刚刚踏入刑罚大殿，立即就感觉到灵魂悸动，身躯一震。原来，这刑罚殿之中，竟然端坐着数十端身影，这些身影静坐不动，目光却是齐唰唰地射过来。章叶被无形无质的目光一扫，只感觉到浑身一阵不舒服，好像身上所有的秘密，统统都暴露出来了！

　　章叶脸色平静一片，心头却是微微一凛，忖道：“以我现在的实力，即使是灵道五重的强者，我也丝毫不惧。即使是灵道六重的强者，也不可能给我这么大的压力。

　　这些人带来的压力极其沉重，修为绝对超过了灵道六重，难道他们都是圣殿的长老？即使是人族长老，我怎么隐隐感觉到一丝敌意？他们为何对我有敌意？”

　　章叶暗暗猜测的时候，第一执事已经带着章叶，走到了大殿的中央。

　　大殿中央站着二三十个青年人。这些青年人，正是从百族争霸战之中，活着回来的人族选手，他们显然也是来接受封赏的。

　　章叶目光微微一扫，只见花之华和雪三小姐，也站在里面。

　　见到章叶，花之华和雪三小姐，都朝着章叶点点头，算是打招呼。

　　章叶也点点头回应。

　　章叶刚刚站定，刑罚大殿上方的一个金色座位之上，突然出现一个少年人。少年人相貌平平，看上去普普通通，身上没有一丝一毫的力量波动。

　　章叶的目光，明明看到了这个少年人，但他心头却又涌起一种感觉，这个少年人根本不存在。眼睛和感觉发生了冲突，让章叶一阵难受，心头震撼之极。

　　少年人似乎感觉到章叶的震撼，他朝着章叶微微点头。

　　这时候，刑罚大殿里面的人，“哗”的一声，朝着少年人跪了下去，即使是身份尊贵的长老们，这时候也跪得十分痛快。

　　章叶心头瞬间明白了：“能够让长老们齐齐下跪，毫不犹豫地下跪的，肯定就是传说中的人族老祖了！这个少年人，肯定就是人族老祖了！”

　　章叶心念电转，随着众人一起大礼参见，齐声道：“参见第四老祖！”

　　第四老祖微微点头，说道：“人已经到了。都起来，开始封赏吧。”

　　一个衣袍上绣着血剑的老者，突然出现在虚空中，目光从章叶等人身上扫过，道：“本座是刑罚殿殿主东海长平。刑罚殿，有错必罚，有功必赏。本次百族争霸战，你们给人族夺取回了气运，因此圣殿要奖赏你们。”

　　接下来，东海波平开始宣布奖赏。

　　人族选手夺取的气运越多，得到的奖赏就越丰厚。各种灵丹灵器，各种神奇的修炼功法，各种奇异而强大的宠物，各种矿山矿脉，被当做奖品一一发放。

　　气运少的，得到的是一些灵丹灵器。气运多的，得到的奖品则是矿山矿脉，甚至可以得到灵脉。像雪三小姐和花之华，就各得到一条玄级灵脉，并且家族也得到了圣殿的封赏。

　　圣殿封赏的速度极快，很快就轮到章叶了。

　　全场人的目光，都落到章叶身上。

　　东海波平深深看了章叶一眼，说道：“章叶，你在本次百族争霸战中，夺得了十四亿四千万点气运，人族大兴在望。经过长老会商议，圣殿决定，对你作出如下的封赏。

　　第一，赐你一条天级灵脉，供你修炼之用。

　　第二，赐你一品灵器一柄。

　　第三，你出身的三河镇章家，可以搬迁到人放圣域之中居住修炼。同时，章家将获得人族圣殿一万年庇护，胆敢侵犯章家一族的，都会遭到人族圣殿轰杀。

　　第四，章家获得一条玄级灵脉修炼。

　　第五，你出身的宗门碧云宗，获得人族圣殿十卷修炼秘籍，其中有三卷是灵道修炼秘籍。并获得一块灵地。”

　　东海波平一口气说了五条奖赏，让在场的青年强者，一个个都眼睛发红，心里羡慕到极点。这五条奖赏里面，不但重赏了章叶本人，而且重赏了章叶出身的家族和宗门，这简直是一人得道，鸡犬升天啊！

　　这时候，东海波平说出了第六条封赏：“章叶对人族有大功，因此，直接晋升章叶为人族长老，成为人族第八十二位长老！”

　　“哗！”

　　青年强者们齐声惊呼，他们呆呆看着东海波平，怀疑自己的耳朵出了问题。就连章叶自己，都怀疑耳朵出了问题。


第0951章 对章叶的一次考验

　　东海波平重复一次之后，章叶终于确认，自己的耳朵没有问题。

　　他的的确确，被晋升为人族长老了！

　　章叶一心修炼，又是从偏僻的紫灵域而来，对人族圣殿所知甚少。听到自己被晋升为长老，章叶只是惊讶了一下，随即恢复平静。

　　章叶一脸平静，旁边的青年强者们却无法平静了，他们心头都掀起了惊涛骇浪。

　　这些青年强者，大都出身于大宗门，又或者修炼世家，他们从小接受栽培，见识过人，自然知道人族长老的份量。

　　如果说，人族圣殿是人族之中最强大的势力，那么人族长老就是管理这个势力的人。一个人族长老，决定着无数人族的命运，他们随随便便说上一句话，就可以让一个中型的宗门消失。即使是传承了数十万年的修炼世家，被人族长老盯上了，日子也不会好过。

　　人族长老位高权重，威名传遍蛮荒世界。人族是蛮荒世界三大种族之一，人族长老在整个蛮荒世界之中，都是一个巨头级的人物。一个排名靠后的人族长老，都可以保证自己的家族，一直以兴旺下去，让自己的家族成为一流势力。

　　人族修炼者之中，也不知道有多少强者，有多少势力在盯着人族长老的位子。但人族长老的数量，一直都是九九八十一个，根本不会增加。而人族长老修为高深，寿命悠长，只要不碰上种族大战和灾难性的袭击，完全可以活上几千年。

　　正是如此，觊觎长老位子的人虽多，但五百年以来，却没有任何人晋升人族长老。花之华和雪三小姐家族里面，就有修炼到灵道八重的长辈，他们花费了数百年时间，付出了巨大代价，想要争取长老之位。但一直到现在，都没有如愿以偿。

　　现在章叶一步登天，一下子就成为人族长老，成为人族有史以来最年轻的长老，踏入到人族圣殿的权力中心，这让青年强者们震惊得脑袋都懵了。

　　桃花林人站在一群青年强者中间，脸色微微扭曲，拳头紧握。

　　虽然他早已经知道，章叶会被提拔为长老。但东海波平宣布的时候，他依然很难接受，心情差到了极点。

　　一直没有出声的五十多位长老，这时候也是目光微闪，显然他们心里，也是极不平静，至于他们在想什么，外人就无法知道了。

　　东海波平宣布章叶被提升为长老之后，本次封赏就到了尾声。那个一直没有出声的第四老祖，深深看了章叶一眼，立即消失不见了。

　　第四老祖消失之后，东海波平让在场的青年强者退出去，然后双掌一拍，一名执事捧着一个白玉托盘，走到章叶面前。

　　托盘里面有五样东西，分别是长老灵袍、长老敕书、长老灵符、开启天级灵脉的钥匙和一柄通体淡青色的长刀。

　　章叶收好了五样东西之后，东海波平充当介绍人的角色，给章叶一一介绍在座的殿主、副殿主和长老们。

　　章叶向在座的殿主、副殿主和长老一一见礼。

　　这些人族巨头态度相当冷淡，大多数的巨头都是微微点头。开声说话的，也只是淡淡的说了一句，就算是回应了。

　　章叶神色平静，没有一丝一毫异样。

　　这些人族巨头，无论是修为、岁数还是威望，都比章叶高得多，他们在章叶面前摆架子，这完全在章叶意料之中。如果这些人族巨头，一个个热情洋溢的跑过来找章叶说话，这才是奇怪的事情。

　　介绍到天机殿殿主玄机子的时候，玄机子微微起身，朝着章叶说道：“章叶长老，恭喜你了。人族长老，并不是你的终点，你以后会走得更高更远的。”

　　东海波平和周围的长老们，目光之中都闪过一丝惊异之色。在七位殿主之中，玄机子的修为是排到最后的，但他擅长推算之道，可以窥视到冥冥中的天机。玄机子向来沉默而神秘，但很少开口，想不到他今天居然破例了。

　　东海波平给章叶介绍的最后一个，乃是一个黄须黄发的中年人，此人面容瘦削，目光平淡无焦点，心神似乎正在天外游荡。

　　东海波平说道：“这位是教化殿殿主典青书。按照圣殿惯例，长老都会加入到一个大殿之中，担任相应的职位。章叶你刚刚晋升为长老，对圣殿对人族还不够了解，因此长老会决定，把你安排到教化殿，担任一个学院的院长。章叶长老，以后你就要和典殿主一起执掌教化殿，望你们齐心合力，培养出更多的天才来。”

　　章叶上前见礼。

　　典青书像是大梦初醒，他目光落到章叶身上，随口说道：“紫阳学院的院长，在一年之前走火入魔而死，院长一职一直空缺。章叶长老，你就到紫阳学院来，兼任院长之职吧。”

　　章叶点点头。

　　小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。章叶接受长老之位，正是打算大隐于朝，借助着长老的身份和一些特权，进行潜心修炼。章叶最希望担任的，就是一个清净的闲职，可以拥有大把时间修炼。这紫阳学院院长一职，让章叶很是满意。

　　一番介绍之后，大殿里面的人族巨头纷纷离去。章叶也懒得逗留，向在场的巨头打了一声招呼后，也离开刑罚大殿。

　　章叶走出刑罚大殿的时候，两个消息如同飓风一般，在极短的时间之内，席卷人族一千零九十二个疆域。

　　章叶在百族争霸战中，力斩周天纯阳，夺得十四亿四千万气运！

　　所有的人族修炼者，都被这个消息震呆了。

　　吃惊之后，就是沸腾一片，欢欣鼓舞。

　　百族争霸战已经举行了两万多年，只要是稍有成就的修炼者，就知道百族争霸战，实际就是蛮荒各族的气运之争。章叶夺得了十四亿四千万气运，让人族的气运力压蛮荒万族，人族的大兴，已经是指日可待了！

　　这时候，一则更震撼的消息出现了，章叶已经被圣殿提升为第八十二长老，这也是人族历史之上，最年轻的长老！

　　这则消息，让整个人族都为之疯狂。

　　人族长老啊！

　　这可不是什么宗门长老，家族长老可以相比的。每一个人族长老，都是权势滔天之辈，都是人族修炼者心目中神一般的人物。章叶小小年纪，就成了人族长老，这实在是太让人震惊，实在是太让人难以置信了！

　　人们震惊不已的时候，一处繁花似锦的山坡之上，两个长发女子，正坐在两张玉凳之上，细细品味着茶水。

　　这两个女子，正是花之华和雪三小姐。

　　雪三小姐细品着茶水，说道：“想不到啊，章叶居然一步登天，一下子就成了人族长老了。这一次，也不知道是祸是福了。”

　　花之华说道：“这不是好事吗？”

　　雪三小姐摇摇头，说道：“好事？这不一定。章叶一下子就成了第八十二长老，固然踏入了人族的权力中心，但也招惹了无穷麻烦。

　　人族圣殿一共有三百六十五位候补长老，这些候补长老付出了极大代价，苦苦等待了数百年，都无法成为真正的长老。现在章叶一步登天，一下子就成了长老，这些候补长老心里肯定不服气，有机会的话，他们肯定会找章叶的麻烦。

　　就算候补长老们不找章叶的麻烦，章叶这个长老也不好当。人族讲究实力、威望和资历，章叶的实力、威望和资历，都太低了，很难服众。章叶这个长老，听起来威风八面，但真正做起来，只怕很是憋屈啊……”

　　“咻！”

　　雪三小姐正分析着章叶目前的处境，突然一道白光飞到，却是一道传讯符。

　　雪三小姐抓住传讯符，瞬间明白了里面的信息，说道：“长老会把章叶安排到教化殿，教化殿殿主典青书，把章叶安排到紫阳学院，担任院长。”

　　花之华微微动容，说道：“紫阳学院，乃是人族最高的十所学院之一，每一个老师都是统领级的巨头。而紫阳学院的三个副院长，修为都达到了灵道七重，乃是深不可测的人物。章叶修为只有灵道四重，担任紫阳学院的院长，没有问题吧？”

　　雪三小姐摇摇头，说道：“非常有问题。人族十所最高学院中，紫阳学院虽然排名最后，但无论是老师还是学生，都是出名的难缠。章叶虽然有着长老身份，本身战斗力也很强大，但要想镇住这些老师和学生，还是远远不够。”

　　花之华想了一下，说道：“希望章叶把紫阳学院的老师学生，都压制得贴贴服服吧。”

　　雪三小姐叹息道：“紫阳学院的老师，很多都是修炼了数百年的灵道上人，战斗力极其强大。而紫阳学院里面的学生，都是蛮荒世界各地的天才，一些修炼百年之久的天才学生，实力甚至比老师还要强大。

　　章叶的修为只有灵道四重，根本不可能压服这些桀骜不驯的强者。看来，章叶注定是要受一次挫折了。”

　　花之华忽然说道：“奇怪啊，教化殿殿主典青书，怎么给章叶安排这么一个棘手的位置？”

　　雪三小姐若有所思道：“这可能是长老会和典青书，对章叶的一次考验。希望章叶可以通过这一次考验吧。”


第0952章 章叶的底牌

　　人人族圣域，紫阳学院。

　　紫阳学院乃是人族十大学院之一，学院的历史超过十万年，弟子总数超过五十万，是一个底蕴极为深厚的学院。

　　清风徐来，水波不兴。

　　紫阳学院的三位副院长周化成、白浩泽和盘破东，今天齐齐地聚集到一起，观看着一份任命书，一份来自教化殿的任命书。

　　任命书悬浮在虚空之中，上面赫然显示着一行威严的金色大字：“任命人族第八十二长老章叶，为紫阳学院院长。”

　　任命书的下方，赫然是典青书的大名。

　　副院长盘破东，看着这份任命书，脸色变得有些难看：“这是什么乱七八糟的任命！一个修为只有灵道四重的人，居然被任命为院长，这简直是一个笑话！周副院长，你是怎么想的？”

　　周化成脸色平静一片，淡淡说道：“紫阳学院，乃是人族十大学院之一，地位尊崇，轮不到一个小青年指手画脚。”

　　盘破东又把目光投到白浩泽身上，说道：“白副院长，你又是怎么想的？”

　　白浩泽也是脸无表情，平静地说道：“章叶长老敢来，老夫就敢好好招待他。现在的学生精力充沛，就让这些学生，和章叶长老玩玩吧。”

　　盘破东脸上露出了笑容，说道：“好好好，大家想法统一，事情就好办了。到时候，就让我们尽地主之谊，好好欢迎一下章叶长老吧。”

　　三大副院长对视一眼，身形缓缓消散。

　　……

　　圣域深处，一座连绵延伸的高山上。

　　章叶盘膝坐在一块石头之上，连绵不断的山脉就像是一条水管，把源源不断的天地灵气，送到章叶体内。

　　天河正气嗡嗡运转，就像是一个黑洞般，不断地吞噬着天地灵气。天河正气吞噬的速度很快，但天地灵气补充的速度更快，无论天河正气如何吞噬，章叶身边的天地灵气永远都是那么浓郁。

　　天级灵脉！

　　章叶现在修炼之地，正是一条天级灵脉。

　　蛮荒世界上的灵脉，一共分为天地玄黄四等，其中天级灵脉产生的灵气，浓郁而精纯。天级灵脉极其少见，即使是长老级的巨头，手里也只有区区两三条天级灵脉。

　　章叶为人族立下了大功，才获得眼前这条天级灵脉。

　　“嗡——”

　　章叶突然停止吸收灵气，喃喃说道：“天级灵脉果然厉害，天地灵气实在是太浓郁了。不过，在百族争霸战的时候，我的修为提升得太快，潜力已经用尽了。潜力用尽了，就算我坐在天阶灵脉上面修炼，修炼的速度也是很慢很慢。”

　　章叶修为是灵道四重巅峰，按照现在这种修炼速度，要想修炼到灵道五重，至少也需要十年的时间才行。

　　火灵的声音，在章叶心底出现，说道：“主人，进入到灵道之后，修炼的速度会越来越慢的。花费十年时间修炼到灵道五重，这很正常。”

　　章叶微微点头，说道：“我有点浮躁了。”

　　章叶正欲继续修炼，突然一道白光穿过云层，落到章叶手上。

　　这道白光，赫然是一道传讯符。

　　发来信息的人，是花之华。

　　章叶的精神力量微微一探，已经知道里面的信息，皱眉说道：“看来，这紫阳学院，不怎么欢迎我这个院长啊！”

　　火灵说道：“怎么回事？”

　　章叶说道：“我成为紫阳学院院长的消息，已经传到紫阳学院了。紫阳学院的学生们，对我非常不服气，准备挑战我。而紫阳学院的一些老师，也放出风声，他们不愿意接受我这个院长，除非我的实力比他们强大。”

　　火灵笑道：“这么嚣张，我们就过去教训教训他们好了。”

　　章叶摇摇头，说道：“没这么简单。我隐隐感觉到，这些事情，很可能是紫阳学院三个副院长搞出来的。我现在的实力，可以正面轰杀普通的灵道五重强者，如果拿出部分底牌，可以轰杀灵道六重巅峰。但面对三个副院长，就难办了。”

　　火灵说道：“他们的修为，是灵道七重？”

　　章叶说道：“正是。三个副院长的修为，都是灵道七重初期。以我现在的实力，教训教训那些学生完全没问题；教训教训那些老师，也可以勉强办得到。但这三个副院长，我却是无能为力了。即使我拿出所有底牌，只怕也无法奈何他们。”

　　章叶的底牌一共有八个。首先是紫阳塔，此塔可以轰杀灵道六重巅峰强者，但以章叶现在的实力，只能施展一次。

　　章叶的第二个底牌，就是在百族争霸战第二第三关之中，章叶巧妙得到的封印之力。封印之力接近于法则之力，有着神奇的妙用，这种封印之力可以短时间封印住一名灵道六重巅峰强者，算是非常厉害的底牌了。

　　章叶的第三个底牌，就是多重领域。章叶拥有计算傀儡，只要领悟了玄奥，就可以推演出领域来。正是如此，章叶才轻轻松松凝聚出多个领域，周天纯阳的太阳领域，都被章叶的多重领域硬生生镇压，无法发挥出应有的威力。

　　第四个底牌就是五灵。金木水火土五灵，现在都实力大进，它们和章叶联合起来的话，仅仅凭着精神力量，就可以压制一名灵道六重巅峰强者。

　　章叶的底牌还有雷蛇分身、五行之力、繁星十七变和计算傀儡。但，就算全部底牌都亮出来，只怕也无法奈何一名灵道七重强者。灵道七重强者，已经属于灵道后期了，章叶当然知道，灵道后期强者是多么的可怕。

　　火灵沉吟一下，说道：“你的底牌虽然多，但还是隐藏着，到关键的时候再露出来吧。我觉得，你可以考虑提升自己的修为。”

　　章叶沉吟一下，笑着说道：“火灵，你是让我利用天劫淬炼身躯，开发出体内的潜力吧？”

　　火灵笑道：“正是！天劫乃是天地间的审判力量，霸道之极，肉身经过天劫的淬炼，会蜕变得更加完美，而身体的潜力也会提升到一个新的高度。

　　天劫除了淬炼肉身之外，还可以淬炼灵魂和意志。你可以借助天劫之中的天地意志，直接淬炼自己的灵魂和意志，让灵魂和意志也发生蜕变。如果肉身和灵魂双双蜕变，你完全可以在短时间之内，再一次提升修为。”

　　章叶缓缓点头，说道：“这也是提升修为的唯一方法了。走吧，我们找一个地方渡天劫去。老子要快速提升修为，镇住紫阳学院那些人。”

　　章叶乃是紫阳学院院长，如果无法镇住紫阳学院的师生，脸面可就丢大了。而章叶当初，想大隐于朝修炼的想法，也会变成笑话。所以，章叶无论如何，都要把自己的修为提上去，狠狠地震慑一下对手。

　　火灵说道：“我们到哪里去渡劫？”

　　章叶说道：“雷域。”

　　章叶回了一道传讯符感谢花之华，然后立即动身，朝着雷域而去。

　　雷域，乃是人族疆域之中，一个极为特殊的地方。

　　朱红色的铁质地面，还有奇异的地磁之力，把虚空中的雷电引了下来，天长日久之下，终于形成了一片可怕的雷域。

　　雷域之中，地磁之力和雷电之力纠缠不休，形成了一种可怕的雷暴之力。雷暴之力极其可怕，传说在雷域的中心地带，雷暴之力足可以轰杀灵道九重上人。

　　雷暴之力狂暴无比，但又有着种种妙用。其中一个妙用，就是淬炼肉身，雷暴之力淬炼过的肉身，变得非常强悍。几乎每天，都有人族修炼者进入到雷域之中，利用雷暴之力来淬炼自己的肉身。

　　雷域深处。

　　章叶化成一道流光疾速飞行，以一种不可思议的速度，越过一道道可怕的雷暴。

　　“嗖！”

　　章叶落到一处山坡之上，开始打量周围的环境，看看这周围的环境，是不是适合布置阵法。

　　雷域之中危险处处，除了可怕的雷暴之外，还有着种种的灵兽。章叶在雷域之中渡劫，首先需要布置一个阵法，把种种凶残的灵兽阻挡在外面。

　　章叶细细打量了一下周围，满意的点点头。这个山坡周围，看起来比较空旷，正是一个布置阵法的好地方。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶开始布置阵法。

　　章叶对阵法的理解，已经堪比灵阵师，而他在百族争霸战之中，斩杀了不少青年巨头，获得了不少的材料。因此，章叶完全无需考虑材料的问题，他把种种难得一见的材料拿出来，花费了整整十天时间，布置出一个巨大的阵法。

　　这个巨大阵法，整整笼罩方圆千里，一道道庞大的力量，在四周虚空交织成一层坚固的防御层，灵兽进入到方圆千里，立即就会被阵法轰杀掉。也就是说，章叶在这个大阵之中修炼，完全不用担心灵兽的打扰。

　　布置好阵法之后，章叶盘膝坐下来。

　　他的心神和雷蛇分身联系到一起，默默整理参悟雷之玄奥。

　　章叶苦苦整理参悟数天，对雷之玄奥的感悟，已经隐隐达到圆满之境。玄奥达到圆满之境，再往上，就是传说是的法则了。对于这一次天劫，章叶的信心是越来越足了。

　　时间慢慢过去。

　　五天之后，大片大片的红色劫云，聚集到章叶头顶。

　　章叶心念微微一动，低声喝道：“火灵，你的天劫已到，出来渡劫吧！”


第0953章 控制天雷，灵道五重

　　火灵发出一声清灵婉转的鸣叫，化成一只小小的火凤凰，从火灵界里飞出来。

　　强大的气息，冲天而起。

　　火灵注视着天上的劫云，叫道：“主人小心了！这一次的天劫，一共有九道，一道比一道厉害！”

　　“轰隆隆——”

　　虚空中的红云，感应到火灵的气息，立即变得躁动起来。大片大片的红云聚集到一起，形成一种鲜血般的颜色，一种令人窒息的威压，遥遥地压下来。

　　“天地意志，来得好！”

　　章叶感觉到这种威压，目光之中闪过一丝兴奋之色，他盘坐到地面之上，庞大的精神力量冲天而起，竟然直接以精神力量，冲击虚空中的天地意志。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶只感觉到脑袋阵阵发痛，灵魂疯狂颤抖。每一个渡天劫的修炼者，都是苦苦忍受，捱过天劫的轰击。像章叶现在，主动以精神力量轰击天地意志，根本没人敢这么做，因为这种举动，简直是在挑衅天地意志。

　　以人力挑衅天威，这是找死的举动。

　　章叶这么做，是因为他长久领悟天地意志，已经领悟到不少天地意志的奥妙。否则就算给他十个胆，他也不敢这么做。

　　“隆隆隆——”

　　精神力量和天地意志，在虚空之中激烈交锋，虚空中竟然发出隐隐异响。章叶现在，每一刻都处于死亡的边缘，但他的收获也是极大，他每一个瞬间，都感悟到不少天地意志的奥妙。

　　火灵在一边，看得心惊胆战。

　　突然，火灵尖叫道：“小心，天劫来了！”

　　“轰隆！”

　　火灵的声音还没有落下，两道半紫半白的天雷猛然轰下，如同两柄利剑般穿过阵法，刺到了章叶和火灵的头顶之上。

　　“滋滋滋——”

　　一道道实质般的雷电，在章叶身躯之上来回缭绕，就像是一条条巨大的蟒蛇，正挂在章叶身上四处游走。

　　章叶看着身体上面的一条条雷电，心里突然微微一动：“我得到雷蛇分身的感悟之后，雷之玄奥已经接近圆满，可以控制普通的雷电。既然可以控制普通的雷电，那么，这种蕴含着天地意志的天雷之力，能不能控制一下呢？”

　　章叶心神一动，精神力量收回来，骤然锁定了一丝天雷之力，展开了控制。

　　“嗡——”

　　章叶施展出雷电控制手段，精神力量像是一块巨大的石头，硬生生把天雷之力里面的天地意志压服。天雷里面的天地意志被压服之后，章叶轻轻松松就控制了这丝天雷之力。

　　“果然不出我所料！即将圆满境的雷之玄奥，再加上庞大的精神力量，就可以控制天雷之力。真是太好了！”章叶心里微微激动，精神力量弥漫而出，开始控制身体表面上的天雷之力。

　　一丝，十丝，九十丝。

　　章叶测试了一下，他最多能够控制九十丝天雷之力。这九十丝天雷之力，凝聚出来的话，大约有小指那么粗。

　　“轰轰轰——”

　　天劫一道接一道轰下来，章叶凭着自己强悍的肉身，把天雷之力引入到肉身内部。然后再控制着天雷之力，小心翼翼地淬炼着内脏筋骨。而天雷里面的天地意志，章叶则小心翼翼的控制着，用来淬炼自己的灵魂。

　　章叶以前渡劫，天雷直轰而下，疯狂破坏着一切，淬炼的效果很差。现在，章叶控制着天雷之力淬炼，专门淬炼肉身和灵魂的薄弱之处，效果好得出奇。

　　天劫刚刚轰下四道，章叶就感觉到，自己的肉身和灵魂，都变得强大了一些。而他的精神力量，也随之变得强大起来，控制的天雷之力，从原来的九十丝，达到了一百丝。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　天劫一道道轰下来，毁灭着一切。章叶借助着天雷之力，把身体里面的杂质一一炼化。而章叶的灵魂，也在天地意志的一次次冲击之下，变得越来越强大。

　　第八道天劫轰下，霸道的天雷之力，撕碎了周围的虚空，狠狠地抽到章叶身躯之上。章叶的身躯一震，体表瞬间焦黑，一道道裂缝如同蜘蛛网般扩散。这道天劫实在太厉害，章叶肉身虽然经过星光淬炼，但依然无法抵挡。

　　章叶神色丝毫不动，轻喝道：“破而后立！”

　　体内的五行之力运转，迅速滋润着肉身。很快，章叶的严重受损的身躯，在五行之力的治疗之下，又恢复了正常。

　　章叶还没有完全恢复，最后一道天劫，就已经降临了。这道天劫的颜色，是一种淡淡的紫色，神秘而威严。

　　天雷的威力，一紫二白三青。

　　第九道天劫完全是紫色，它的威力比起第八道，至少要强大三倍之多！

　　面对这么一道可怕的天劫，章叶完全不敢控制了，他体内的天河正气，统统都涌到身体之中，肉身就像是金属一般，发出阵阵奇异光芒。

　　“轰隆！”

　　章叶的肉身，在这道天劫的轰击之下，被轰成了一片片花瓣，全身的骨头喀喀作响，已经碎裂在肌肉里面了。庞大的天雷之力，在章叶体内疯狂破坏，章叶的血液都失去了控制，箭一般从章叶的七窍喷射出去！

　　火灵这时候，也被天劫轰得半死，它体外的火焰摇曳不定，似乎随时都有可能熄灭。显然，它在刚才第九道天劫之中，遭到了重创，奄奄一息。

　　章叶形相凄厉，但他的心情，却是非常舒爽。

　　第九道天劫威力极大，天劫蕴含的那种无可抵御的力量，让章叶心有所悟，他在生死关头，对雷电的感悟又深刻不少，雷之玄奥终于达到了圆满之境！

　　“哗哗哗哗——”

　　天劫结束之后，充满生机的天地灵气，如同瀑布般倾泻而下。章叶和火灵连忙拼命吸收，治疗肉身的伤势。

　　天地灵气消散之后，一种轻盈自如，一种活泼泼的感觉充斥全身。章叶运转一下天河正气，一种灵动而圆满的感觉涌上心头。这种圆满而灵动的感觉，章叶非常的熟悉，乃是修为即将进阶的预兆！

　　火灵的收获，比章叶还要大得多。它的两只翅膀展开，足足有十丈，就像从小孩子，一下子变成了大人。

　　身躯变大了数十倍，火灵的实力，也提升了很多。章叶从火灵身上的气息推断，火灵现在的战斗力，堪比灵道五重巅峰强者！如果火灵施展出庞大的精神力量，即使是灵道六重的强者，只怕也不是它的对手！

　　渡过了这次天劫之后，火灵这个异类，真真正正地强大起来了，章叶又多了一个战斗力强大的伙伴。

　　三天之后，土灵、金灵、木灵和水灵的天劫，也到来了。

　　四灵之中，土灵的实力，明显比金灵、木灵和水灵强大。按理来说，土灵的天劫，应该和金木水三灵分开的。

　　但不知道怎么回事，四灵的天劫居然没有分开，而是同一时间到来。

　　四灵的天劫一起来，方圆十万里如同世界末日。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　一道道可怕的天劫轰下，轰得四灵哇哇怪叫。章叶一声不吭，主动把天雷之力引到体内，淬炼着肉身和灵魂。

　　四灵的天劫，比火灵的天劫还要厉害三分。第八道天劫的时候，轰下来的天雷，颜色就已经是淡淡的紫色。

　　而到了第九道天劫，仅仅是天地意志的气息，就让四灵浑身冰冷了。四灵的实力虽然大大提升，但面对这可怕之极的第九道天劫，却是一点把握都没有。即使是实力最强大的土灵，感觉到天地肃杀的意志，身躯也是颤抖不休！

　　章叶早有准备，他取出几件防御灵器，让四灵躲藏在里面。而他自己，却是静静站立着，再一次硬接天劫。

　　轰隆！

　　在四灵的注视之下，一道淡紫色的天劫，就像是雷神之锤，猛然间砸到了章叶身躯之上。一条条淡紫色的天雷之力，就像是一柄柄剑，就像是一柄柄刀，猛然朝着章叶身躯之中刺入，那种雷霆轰破身躯的怪异声音，让四灵浑身战栗。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　四灵正担心，章叶会被天雷劈死，章叶突然发出一声长笑，声音极其愉悦。原来，章叶在短短三天时间之内，连续受到十七道天雷之力的淬炼，无论是肉身还是灵魂，都强大了三成之多。而章叶控制天雷的能力，也强大许多，他已经可以同时控制一千丝天雷之力了！

　　第九道天劫足可毁灭方圆百万里，但却无法杀得了章叶！

　　电光缓缓散去，露出了章叶的身躯。章叶傲然而立，身躯之上，虽然裂缝处处，但却没有死亡的气息，相反，一种生机勃勃的气息，从章叶身躯之上透发出去。

　　二九一十八道天劫淬炼之后，章叶气机圆融如满月，周身气息生机勃勃，从肉身到灵魂，都发生了蜕变！

　　“哗哗哗——”

　　天劫过后，天地灵气蜂涌而来，就像是一条大江，突然流到了这里。

　　章叶体内的天河正气默默运转，不断吸收着天地灵气。猛然间，一声雷霆般的巨响，从章叶丹田处发出来，章叶身上气势猛然攀升！

　　灵道五重！


第0954章 苍鸿剑VS周天星辰阵法

　　晋升灵道五重之后，章叶并没有立即起身，他的心神进入到丹田深处，细细地查看着一团奇异的紫色光芒。

　　这团淡紫色的光芒，正是天雷之力！

　　这两次天劫之中，章叶想方设法控制天雷，控制手法越来越熟练。四灵的天劫结束的时候，章叶冒着奇险，成功把一道天雷收入到丹田之中。

　　章叶细细察看着这团天雷之力，脸上露出一丝笑容：“好好好，天雷之力的威力，远远超出普通的雷电之力。有了这一团天雷之力，我就可以凝聚出天雷领域来。谁惹了老子，老子就赏他一记天雷，让他天雷滚滚，魂飞魄散。”

　　章叶早已经领悟到雷之玄奥，但他迟迟都没有凝聚出雷之领域，原因只有一个，章叶自己不想凝聚雷之领域。

　　章叶想凝聚的，乃是天雷领域！

　　雷之领域，只是普普通通的领域，就像是水之领域、木之领域一样，威力并不是很强大。但天雷领域就不同了，天雷领域每一击都堪比天劫，它的威力比起太阴领域太阳领域，还要强大一筹，在万千领域之中，名列第八。

　　一道天雷之力，是无法凝聚出天雷领域来的。要想凝聚出天雷领域，至少需要八十一道天雷之力，才能够成功。

　　章叶现在，准备以种种控雷手法，让这道天雷慢慢壮大，最终分裂成九九八十一道。章叶估计，以他现在的控雷手法，还要对天地意志的领悟，只需一年时间，就可以得到八十一道天雷之力。

　　章叶正暗暗兴奋，天雷之力突然间嗡嗡颤抖起来！

　　章叶微微一怔，喃喃道：“这是怎么一回事？这团天雷之力，已经被我镇压住了，怎么会莫名其妙的颤抖？”

　　章叶的心神沉入到丹田之中，细细地感应着天雷之力的变化。突然间，章叶想到了什么，他猛然站起身，目光投到了茫茫星空之中。

　　在章叶站起身子的时候，蛮荒世界各个种族，一些强大得无法想像的生灵，又或者拥有特殊力量的生灵，也不约而同地站起来，把目光投到茫茫星空。

　　人族。

　　人族的天机殿主玄机子，遥遥地看着星空，脸上闪动着一种奇异的光芒：“天地意志在震动，在剧烈颤抖着。这星空深处，必定发生了什么难法想像的事情！”

　　兽族。

　　狐族大祭司骤然张开眼，停止了修炼，它深邃的目光之中爆起一种难以置信之色，然后手掌一按，破关而出，目光死死地盯着星空深处，低低地说道：“两道力量，好可怕的力量！天地意志都在颤抖，星辰都在颤抖！星空的深处，到底发生了什么？”

　　海族。

　　一条全身半龙半蛟的金色怪物，猛然间钻出海面，怪物两只巨大的眼睛，死死地盯着蛮荒星空深处，咆哮道：“好可怕的力量！整个蛮荒大地都在颤抖，整个大海都在颤抖！到底是谁，有这么可怕的力量？神龙祖先啊，请告诉我，蛮荒星空深处发生了什么？”

　　雷域之中。

　　章叶冲天而起，以一种无法想像的速度，骤然间飞到雷域深处一座高峰之上，神色激动地盯着蛮荒星空深处。

　　章叶有一种极其强烈的预感，他感觉到这蛮荒星空深处，肯定发生了大事。而这件大事，很有可能是苍鸿剑弄出来的。但章叶只是有预感而已，他的目光无法穿越重重雷暴，也无法穿越层层云彩，根本看不到星空深处！

　　章叶的目光，死死盯着蛮荒星空深处，喃喃说道：“苍鸿剑，苍鸿剑！天雷之力震动，肯定是苍鸿剑弄出来的！这柄苍鸿剑，很可能在破解封印！”

　　苍鸿剑已经和蛮荒世界的意志结合到一起，苍鸿剑的一举一动，都会影响到天地意志。所以，章叶大胆推测，他丹田里面的天雷之力，肯定是在气机牵引之下，才颤抖起来的！换一句话说，天雷之力的颤抖，是苍鸿剑搞出来的！

　　章叶恨不得立即赶到蛮荒星空，亲眼看上一看。但以他现在的实力，根本不可能穿过茫茫星空。

　　“苍鸿剑破解周天星辰阵法，肯定精彩之极！有没有办法看看这场惊天大战呢？”章叶心念电转，心痒难耐。

　　猛然间，章叶想到了什么，他一字一字说道：“天地意志！”

　　修炼者修炼到一定程度之后，就拥有精神力量，凭着精神力量，即使不用眼睛，也可以清楚地看到周围的景物。如果把蛮荒世界看作是一个修炼者，那么天地意志，就是蛮荒世界的精神力量，透过天地意志，可以看到任何东西！

　　章叶的心神，瞬间和五灵联合在一起，说道：“借你们精神力量一用！”

　　“嗡！”

　　章叶的精神力量，猛然间提升千倍，相当于灵道七重巅峰重上人。

　　章叶的精神力量，朝着茫茫星空中延伸，感应着天地意志。

　　天地意志，一般只有天劫的时候，才会出现。平时的时候，要想感应到天地意志，是非常困难的事情。即使是法道强者，要想感应到天地意志，也是困难至极。

　　章叶领悟了不少天地意志奥妙，而他的丹田里面的天雷之力，又蕴含着一丝天地意志。气机牵引之下，章叶瞬间把握到颤抖不休的天地意志。沿着天地意志，章叶的目光透过了重重乌云，透过了茫茫星空，一直看到星空深处！

　　在星空深处，一柄巨大的剑，正以一种奇妙的方式，嗡嗡的震动着。

　　每一次震动，都有一道奇异的力量，从剑身之中发出，这柄巨剑，随时都有可能破空而去！

　　苍鸿剑！

　　这柄被镇压了百万年之久的苍鸿剑，显然已经找到了破解封印之法，它要施展出惊天手段，强行破解封印了！

　　章叶目光之中闪过一丝异彩，喃喃说道：“果然如此，果然如此，苍鸿剑在破解封印，搅动了天地意志。正是这个原因，我丹田里面的天雷之力，才会不停地颤抖！这，注定是一场惊天动地的大战！”

　　“轰轰轰轰——”

　　苍鸿剑剑身之上，发出一道道无法想像的巨力，有条不紊地轰击着周天星辰阵。周天星辰阵法在苍鸿剑的冲击之下，开始微微震动，九九八十一万个星辰，运转速度突然慢下来，星辰之力封天锁地，牢牢镇压着苍鸿剑。

　　苍鸿剑剑身之上，猛然爆起一团眩目的光辉，震动的速度瞬间加快，种种奇异的力量，从剑身之上爆发出去！

　　章叶分明的看到，苍鸿剑发出来的力量，就像是实质一般。这些力量里面，隐隐蕴含着一个个世界，章叶甚至可以看到日月在里面升落，云彩在里面舒卷！

　　法则之力！

　　苍鸿剑爆发出来的力量，正是法则之力。这些法则之力，乃是苍鸿剑百万年苦苦修炼而得的，每一道法则之力都有着开辟小世界的力量。这些法则之力如果降临到蛮荒世界，立即就可以轰出一个方圆亿亿里的废墟，整个蛮荒世界都要颤抖。

　　“隆隆隆隆——”

　　苍鸿剑全力破解封印，周天星辰阵法这时候，也疯狂地运转起来，一道道浓郁之极的星辰之力，凝聚成一束可怕的力量，死死镇压着苍鸿剑。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“隆隆隆隆隆！”

　　苍鸿剑和周天星辰阵法，就像是一对生死仇敌，各自施展出自己的本事，展开了一场不死不休的惊天对决。

　　符文手段的对决！

　　阵法手段的对决！

　　法则之力的对决！

　　章叶通过天地意志，遥遥看着这场对决，整个灵魂都在颤抖着。

　　八十一万个星辰布置成的阵法，和一柄巨大的剑战斗，这种场面实在是太宏大了！所施展出来看手段，实在是太可怕，每一次的对决，都让章叶震撼之极。

　　“镇静，我要镇静！”

　　章叶心里狂吼着，让自己镇定下来。

　　苍鸿剑和周天星辰阵的层次，远远高于章叶，章叶虽然看到了种种庞大场面，但却无法参悟到什么东西。

　　因此，章叶竭力让自己镇静下来，参悟苍鸿剑所展现出来的符文手法、阵法手段和种种法则之力。周天星辰阵施展的手段，已经远远超出章叶的想像，章叶完全看不明白，因此章叶把全部的心神，统统都放到苍鸿剑之上。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　苍鸿之剑的震动越来越可怕。它在瞬息之间，也不知道发出多少次震动，每一次震动都蕴含着无法想像的奥妙。

　　在苍鸿剑的震动之下，周天星辰阵运转速度越来越慢。

　　章叶看得头皮发麻。

　　这柄苍鸿剑，被周天星辰阵法死死镇压，它唯一能做的动作，就是震动。这柄苍鸿剑的强大之处就是，它仅仅以震动的方式，就可以施展出种种符文手段，种种阵法手段和种种法则之力，把它的战斗力发挥到极致！

　　“隆隆隆隆！”

　　在苍鸿剑神乎其神的震动之下，周天星辰阵法的运转速度，变得越来越慢。像是一个青年人，慢慢变成了老年人，动作越来越僵硬迟滞了。

　　章叶死死盯着，他知道，周天星辰阵和苍鸿剑最后的决战，即将来临。


第0955章 苍鸿剑脱困，领域阵法

　　“噼啪！”

　　在章叶的注视之下，苍鸿剑剑身猛然一震，一道暗黑色的法则之力，猛然间越过辽阔的星空，正正轰到一颗星辰之上！

　　章叶看得明白，这道暗黑色的力量，正是天雷法则。天雷的威力，一紫二白三青，紫到了极致之后，就会呈现出一种暗黑色。

　　苍鸿剑融合了天地意志，能够暗暗控制气运，也能够暗暗控制天雷。它发出来的暗黑力量，正是庞大到极点的天雷法则！

　　天雷法则撞到星辰之上，星辰猛然一震。

　　但，章叶却听不到任何的声音。

　　大音希声，大象无形。

　　天雷法则和星辰相撞，发出来的声音大到极点，章叶反而听不到了。

　　苍鸿剑剑身震动，又发出两道天雷法则。这两道天雷法则，一前一后越过茫茫星空，又撞到了两颗星辰之上。

　　章叶眼睛亮了起来。

　　苍鸿剑发出的三道天雷法则，分别撞到三颗星辰之上，整个周天星辰阵法竟然微微一滞，运转的速度又慢了一点。

　　显然，苍鸿剑这三道天雷法则，并不是随意发出来的。苍鸿剑通过精确的计算，找到周天星辰阵法运转之间的奥妙，然后巧妙地轰击三颗星辰，影响了整个阵法的运转。

　　从八十一万个星辰之中，找到最关键的三个星辰，然后施展出法则手段攻击，这柄苍鸿剑的实力，实在是无法想像。

　　苍鸿剑继续发出天雷法则。

　　天雷法则那种可怕之极的气息，让章叶灵魂都颤抖起来。天雷之力，乃是天地审判的力量，天雷法则乃是天雷之力的本源，章叶遥遥感应着天雷法则的气息，就有一种被天地审判的感觉。

　　章叶死死压制着灵魂深处的颤抖，疯狂地感悟着天雷法则。

　　苍鸿剑每发出一次天雷法则，章叶都可以领悟到很多东西。

　　但，天雷法则包含的奥妙，实在是太多太多了，即使章叶的悟性逆天，即使章叶的悟性逆天，也只能领悟到一小部分。

　　“不行，不行，这天雷法则蕴含的东西，实在是太多太玄妙了！很多的玄妙之处，只有凝聚出伪世界，才能够感悟得到。我现在还没有凝聚出伪世界，即使悟性再好，也是无法感悟到最精妙的东西啊！”章叶心念电转。

　　突然间，章叶想到了什么，的心神和雷蛇分身联系到一起。

　　雷蛇分身和章叶一起，同时参悟天雷法则。

　　雷蛇分身是从雷电之中诞生出来的，它对雷电有着一种天然的亲切感和熟悉感，领悟雷电的速度也比章叶快得多。雷蛇分身加入感悟之后，章叶领悟到的东西，比先前要整整多出十倍，很多章叶无法领悟到的东西，雷蛇却可以轻松理解！

　　苍鸿剑一次次地发出天雷法则。

　　章叶和雷蛇分身，死死地感应着天雷法则的气息，它们透过气息，感悟着天雷法则的玄妙。

　　章叶对雷电的理解，在疯狂提升着。

　　而章叶对天地意志的理解，也在疯狂提升着。

　　突然间，章叶眼前一黑，所有的光芒，都被一种诡异的黑色吞噬了！

　　这是苍鸿剑最后的一击，这一击，发出来的天雷法则，把大片的星空都淹没，所有的光芒统统消失不见。

　　整个星空猛然间颤抖一下，然后就是死一般的沉寂。

　　章叶心里升起了一种明悟，刚才的颤抖，乃是周天星辰阵法被破解之后，发出来的一种颤抖。而颤抖之后的沉寂，则是周天星辰阵法爆炸之前，所产生的那种沉寂！

　　周天星辰阵法既然被破解了，那么，苍鸿剑肯定脱身而出了！

　　果然，章叶刚刚升起了念，一柄银光闪闪的万里巨剑，突然间在黑暗之中出现，一种锋利到极点的气息弥漫着整个星空。

　　巨剑的剑身之上，赫然刻画着三个大字——苍鸿剑！

　　一百万年之前，苍鸿剑惨遭镇压。

　　一百多万后年，苍鸿剑终于破解了封印，恢复了自由。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　苍鸿剑发出一声长笑，庞大的剑身猛然间一斩，无数的星辰被斩成了碎片，周天星辰阵连爆炸的时间都没有，就被斩成了两半。

　　苍鸿剑苍劲的声音，在章叶心灵之中响起来：“哈哈哈哈，章叶，你的悟性很好，居然可以看到本尊破解封印。回去好好参悟一番，你可以在十年之内，凝聚出伪领域，领悟到天雷法则！本尊在域外星空等着你！”

　　苍鸿剑庞大的剑身，猛然间一斩，一道黑漆漆的裂缝，骤然间出现在前方。透过黑漆漆的空间裂缝，章叶可以看到一片完全不同的瑰丽星空。

　　这是域外的星空！

　　“呼！”

　　苍鸿剑骤然钻入裂缝之中，消失不见。

　　它离开蛮荒世界，飞入茫茫的域外星空，寻找它的主人去了。

　　只是，一百多万年，足可以让沧海变成桑田，宇宙化成尘埃。这么漫长时间，不知道它的主人还在不在？

　　雷域之中。

　　章叶目光呆滞，好一阵时间之后，才清醒过来，喃喃说道：“域外星空吗？我很快就会出去，见识见识的。现在，我还是先培养出八十一道天雷之力，凝聚出天雷领域再说。”

　　观看了苍鸿剑破解周天星辰阵法的过程，章叶对雷电的理解更加深刻，对天地意志的理解也更加深刻。他现在，培养出八十一道天雷之力，再也不用一年时间了，只要短短的三天时间，章叶就有把握培养出八十一道天雷之力。

　　章叶开辟出一个洞府，钻入到里面。

　　三天之后。

　　章叶手掌突然一按，轻喝道：“天雷领域，成！”

　　“轰隆隆隆——”

　　一道紫色的天雷之力，出现在章叶手心，阵阵雷声传出来。随即，这团天雷之力猛然炸开，方圆十丈的虚空，突然间变成了一片淡紫色的世界，一丝丝天雷之力，演化出种种奇异景象，一种威严而心悸的气息冲天而起。

　　天雷领域！

　　三天时间里，章叶不但培养出八十一道天雷之力，而且成功凝聚出天雷领域。

　　“轰轰轰！”

　　三道淡紫色的雷电，从天雷领域里面射出，轰到一座山峰之上，山峰瞬间被轰平，一种威严可怕的气息，久久缭绕着。

　　章叶脸上，露出一丝满意之色。

　　天雷领域发出来的攻击，每一记就相当于一道天劫，在这种天劫般的攻击之前，就算是灵道七重强者，也要受到影响。

　　“嗡嗡嗡！”

　　章叶手掌连续拍三下，风雷领域，火之领域和水之领域，登时出现在虚空之中，和天雷领域一起，缓缓运转着。

　　同时控制四种领域！

　　领域之间，有着相生相克的问题，同时控制两个领域都困难。就算是灵道八重的修炼者，也很难同时控制四种领域。

　　但章叶有计算傀儡，他的计算力比灵道八重上人都要强大。凭着强大的计算力，章叶可以轻轻松松地控制四个领域，让四个领域完美结合，发出最强大的攻击。

　　章叶控制着四个领域，默默演示了一番，忽然一个奇妙的想法，涌到了章叶心头。

　　章叶喃喃说道：“我这四个领域，能不能组成一个阵法呢？四个领域，如果能够组合成一个阵法，威力肯定会提升数十倍！”

　　章叶细细分析着，越想越觉得可行。

　　他现在拥有一百个计算傀儡，可以精确地控制每一个领域。而强大的计算力，同样可以精确地控制着四个领域，让四个领域形成一个阵法，展开可怕的攻击。

　　四个领域，同时一击，想想都令人期待。

　　章叶一闪身，再次进入洞府，开始研究起来。

　　四个领域，组成阵法的话，最好就组成一个四象阵。

　　太极生两仪，两仪生四象。

　　四个领域，分别占据东南西北四个方向，可以循环出手生生不息，也可以瞬间联合起来，发出至强一击。

　　章叶手掌一翻，四个领域出现在虚空之中，各占一方，隐隐间形成了一个四象阵。

　　“嗡——”

　　章叶心念微动，控制四个领域，按照阵法的方式运转。

　　“隆隆隆——”

　　刚刚运转了一会儿，四个领域就对撞了数百次，种种庞大的力量反噬回来，章叶差点就控制不住。

　　章叶连忙停下来，想了一会儿之后，继续运转着阵法。

　　失败，重新再来。

　　再失败，再重新来。

　　章叶悟性极高，又有强大的计算能，总能够顺利找到阵法运转时候的问题，一千多次失败之后，终于可以勉强运转了。

　　章叶继续试验，一次又一次。

　　随着一次次试验，章叶的阵法也慢慢流畅起来。而章叶对风雷领域、水之领域和火之领域的控制，已经越来越接近大成。刚刚领悟不久的天雷领域，也达到了小成之境，发出来的天雷之力，已经有大腿一般粗了。

　　反反复复的尝试，反反复复的计算，反反复复的修正。

　　这种最枯燥的事情，章叶却是乐在其中。

　　一个月后，章叶发出一声长笑，从洞府中走出来。

　　章叶衣袖一挥，把前方的一道雷暴打散，低声说道：“天劫已经渡过了，修为已经突破了，四象阵也成了。接下来，我要返回圣域，到紫阳学院走一趟了。”

　　章叶的身形，骤然间化作一道闪电，直朝圣域而去。


第0956章 紫阳学院

　　章叶刚刚返回圣域，一道传讯符就飞了过来。

　　这道传讯符，乃是内务殿所发的。一个月之前，圣殿的封赏之中，有一项是可以把整个章家，全部都迁移圣域修炼。

　　这几天时间，内务殿派出使者，拿出足够的护身符，终于把三河章家统统迁移到圣域之中。现在，章家正在玄级灵脉之上，重建一个章家。

　　圣域的天地灵气，比紫灵域浓郁得多。而章家得到了一条玄级灵脉，修炼的速度会变得更快。可以想象，用不了多长时间，章家就会冒出大批的真道强者来。

　　章叶回应内务殿不久，一个教化殿的使者，就找了过来。

　　这个教化殿的使用，给章叶送来了一份敕书。凭着这份敕书，章叶立即就可以赶到紫阳学院，名正言顺地坐上院长之位。

　　章叶没有立即动身，他利用自己的权限，把紫阳学院的资料调取过来，细细看了一下。

　　紫阳学院乃是十万年前的一个人族大能——紫阳尊者，一手建立起来的学院。学院历史悠久，底蕴深厚，规模庞大。十万年来，也不知道有多少人族强者，从这个学院里面走出去，做出一件件惊天动地的大事来。

　　章叶继续往下看，突然神色微微一动，低低地叫出声来：“紫阳尊者所使用的兵器，竟然是紫阳塔？难道……”

　　章叶想起了在上古战场之中，得到的三块紫阳塔碎片。他有一种感觉，这三块碎片，很可能来自紫阳尊者那个紫阳塔。

　　章叶微微沉吟，继续查看紫阳学院的资料。

　　紫阳学院历史悠久，资料堆积如山，即使章叶是灵道五重上人，一时间也休想看完。章叶大概了解一下紫阳学院之后，重点看了一下紫阳学院三千年以来的资料。

　　人族一共有十个最高学院，紫阳学院乃是其中之一。在三千多年前，紫阳学院声名赫赫，乃是名列前五的学院。但从三千年前开始，紫阳学院就慢慢不如从前了，到了现在，紫阳学院已经沦落为最末尾的学院。

　　十大学院举行的各种比赛，紫阳学院都是倒数第一。

　　紫阳学院每况愈下，资料里面虽然没有详细说出原因，但章叶的智慧何等惊人，仅仅从资料里面，他就大概知道紫阳学院一年不如一年的原因。

　　章叶微微摇头，喃喃说道：“担任这个紫阳学院的院长，只怕麻烦一大堆啊。希望不要影响我的修炼才好。”

　　章叶一拂衣袖，朝紫阳学院而去。

　　紫阳学院位于一处平原之上，这片平原乃是一千零八条地级灵脉和十八条天级灵脉的交汇之处，天地灵气异常浓郁。

　　学院正门之前，是一片方圆万里的巨大广场，整个广场就是一声巨大而光滑的石头。用一块方圆万里的石头，建成一个广场，当初创建紫阳学院的紫阳尊者，他的实力之强大可想而知。

　　紫阳学院的正门，乃是用一块巨大的星辰碎片，硬生挖出来的。星辰碎片上面，有着数百片奇异的鳞片，每一片鳞片之中，都散发出一种威严之极的气息。这些鳞片，赫然是巨龙身上的鳞片，龙鳞发出一道道奇异光芒，直冲云霄，天空的云彩都被冲开，形成一个方圆万里巨洞。

　　章叶落到广场之上，遥遥看着紫阳学院的正门，微微点头。

　　紫阳学院虽然一年不如一年了，但它毕竟底蕴深厚，仅仅是透露出来的庞大气势，就足以让人心头震撼，顶礼膜拜了。

　　章叶行到正门之外，目光微微一闪。

　　紫阳学院的正门之外，站着一大群黑衣人，这些黑衣人神情冷肃，很多进出大门的弟子，都要向他们上交一块灵石，才能进入去。

　　章叶拉住一个路过的外门弟子，指了一下前面的黑衣人，说道：“这是怎么一回事？紫阳学院明明规定，进出大门无需交灵石的。”

　　章叶说话的时候，用了一丝精神力量，这丝精神力量，可以暗暗影响到这个外门弟子，让这个外门弟子老老实实说真话。

　　那个外门弟子看了章叶一眼，说道：“兄弟，你不是紫阳学院的弟子吧？”

　　章叶点点头，说道：“我不是。”

　　那外门弟子点点头，说道：“难怪你不知道情况。这些黑衣人，都是学院十大执事的人，他们向杂役弟子和外门弟子收取好处费，已经有百年历史了。我们都已经习惯了。”

　　章叶缓缓说道：“公然收取好处费，学院里面的刑罚堂，不出面处理一下？”

　　那外门弟子冷笑一声，说道：“刑罚堂的人，他们都忙着敲诈勒索，到处搜刮灵石，怎么可能理会这种事！”

　　章叶眉头一挑，目光中闪过一丝厉色。

　　一些小家族小宗门，出现这种敲诈勒索的事情，并不是什么奇怪的事。但紫阳学院，乃是人族最高十大学院之一，这种历史悠久的学院，居然也出现了这种明目张胆的敲诈勒索，这简直难以置信。

　　又问了几句之后，章叶随手拿出两块中品灵石，把两块中品灵石交到这个外门弟子手上，说道：“谢谢了，这两块灵石，就交给你了吧。”

　　章叶留下一句，大步朝着正门而去。

　　那个外门弟子紧紧握着手里的灵石，突然一个激灵，清醒了过来。他小心翼翼地打量了一下四周，松了一口大气：“老天，我居然对一个陌生人，说了这么多东西。幸好刑罚堂的人不知道，否则我这条小命都保不住！”

　　章叶刚刚来到正门处，一条黑衣大汉立即迎了上来，他瞪了章叶一眼，喝道：“小子，你是不是紫阳学院的人？”

　　章叶目光一闪，说道：“是又如何，不是又如何？”

　　黑衣大汉冷笑说道：“如果你是紫阳学院的人，你没有及时亮出身份玉牌，已经触犯学院的规定，你要上交十块灵石才能免除惩罚。如果你不是紫阳学院的人，你跑到这里来，简直就是对紫阳学院的挑衅，你要上交一百块中品灵石，才能离开。”

　　章叶缓缓说道：“我不交灵石，会如何呢？”


第0957章 让院长入不了大门

　　那个黑衣大汉微微一怔，随即哈哈大笑，说道：“你说什么？你不交灵石？”

　　周围的十多条大汉，这时候齐声大笑，用一种戏谑的目光打量着章叶。

　　紫阳学院正门附近，有数百个外围弟子和上千个杂役弟子。这些弟子遥遥看了章叶一眼，都是微微地摇头。

　　章叶脸色平静，正欲发作。忽然感觉有人行近，他的精神力量微微一扫，只见一个十八九岁的灰衣少年，悄悄行了过来。

　　灰衣少年从章叶身边行过去，低声说道：“这位兄弟，这些都是巡逻队的人，你是惹不起了。你快快把身上的灵石交给他们，然后求他们饶你一命吧！”

　　章叶的精神力量扫过灰衣少年，感觉这灰衣少年有些熟悉，但这种熟悉的感觉从何而来，却又无法说得清。

　　章叶的目光，落到灰衣少年身上，和颜悦色地说道：“少年人，你叫什么名字？你来自哪一个域哪一个城？”

　　灰衣少年说道：“我叫莫恨天。我是黑云域洛江城。”

　　章叶身躯微微一震，说道：“莫恨天？很好，三天之后，你在此地等我。”

　　灰衣少年一头雾水的时候，几个巡逻队和成员，已经朝着章叶逼了过来。

　　黑衣大汉盯着章叶，狞笑道：“小子，不交灵石，你就不用走了。老子把你送到地下矿洞去，你下半辈子，就在黑暗里度过吧！”

　　章叶还没有出声，旁边的一条大汉嘿嘿一笑，说道：“呵呵呵，副队长，现在矿洞里正缺人手，这小子是自己送上门的啊！”

　　另一个大汉看着章叶，狞笑道：“这小子的身体不错，在矿洞里面，应该可以挺两三年。”

　　黑衣大汉哈哈一笑，大手一挥说道：“身体越壮，价钱也就越高。你们给我上，给我抓住了，再送去矿洞！”

　　章叶心底涌起一丝杀机。这些黑衣大汉，从服饰和身份标识上看，分明就是紫阳学院巡逻队的人。这些人本该维护学院，维护学院的声誉。但他们却使用手中的权力，大肆勒索灵石，甚至要把人送到地下矿洞去。

　　地下矿洞又苦又累又危险，随时都有可能被地底怪兽吃掉，随时都有可能死于矿洞坍塌。即使运气好，终日在黑暗之中挖矿，也会透支生命，寿命大大减短。一些修为不高的人，往往一年不够，就活生生累死了。把人送到这种地方去，这简直就是杀人害命！

　　“紫阳学院必须浴火重生，才能重新走上正轨，恢复过去的辉煌。今天，就让我好好清理一下这些败类吧！”章叶下定了决心。

　　章叶杀意萌生的时候，一条黑衣大汉逼了过来，嘴里发出一声狞笑：“哈哈哈，小子，乖乖过来，随老子去矿洞吧！”

　　一只大手，猛然朝着章叶捞过来。

　　章叶眼睛骤然一张，一道冷冷的目光，像是刀一般斩出。

　　“噗！”

　　黑衣大汉只感觉到灵魂一震，似乎有一柄刀，猛然间斩入到灵魂深处。他嘴里猛然间喷出一口鲜血，立即气绝身亡。

　　旁边的一个黑衣大汉，见到同伙软绵绵倒下去，全身的气机瞬间消失，登时吃了一惊，高呼道：“候老三死了！”

　　“什么！”

　　周围的数十条黑衣大汉大吃一惊，齐唰唰闪身过来。他们感觉到候老三已经生机灭绝之后，立即朝章叶逼过来。

　　数十个黑衣大汉一起行动，登时引起了周围的注意，有人低低地叫出声来：“看啊，有人杀死了学院巡逻队的人！”

　　“这个人，绝对是死定了！巡逻队的人，双手都沾满了血腥，胆敢挑衅他们的人，没有一个有好下场，不是被当场杀死，就是被送到矿洞去。”

　　灰衣少年莫恨天看着章叶，喃喃说道：“完了完了，这些人巡逻队的人，本身的战斗力就很强大。而他们的后台也很硬，都是三流家族出身的。惹上了他们，简直是找死啊！”

　　这时候，数十个黑衣大汉，这时候已经把章叶围在一起。那个副队长阴沉沉说道：“小子，你敢杀我巡逻队的人，你好大的胆。我会让你求生不得，求死不能的。”

　　章叶这时候也懒得出声了，这些黑衣大汉个个都是凶神恶煞，显然都是作恶多端之辈，和他们说话就是浪费口水。

　　章叶心念微微一动，庞大的精神力量猛然间爆发，就像是一柄柄刀，猛然间插入到黑衣大汉的灵魂深处。

　　章叶施展出来的，正是灵魂攻击手段。一直以来，章叶碰到的对手，都是天才人物，个个都拥有强大的精神力量和意志，章叶施展出精神攻击根本没有作用。但眼前这些黑衣大汉，修为只有半步灵道和灵道一重，章叶只凭着精神攻击，就可以轻轻松松杀掉他们。

　　“噗噗噗噗——”

　　数十个黑衣大汉，正欲朝章叶出手。但章叶的精神攻击一出，他们的动作立即凝固，整个人软绵绵地倒下去，气绝身亡。

　　“哗！”

　　紫阳学院的正门，有着不少的弟子。这些弟子见到黑衣大汉全部都死掉了，登时倒抽一口冷气，全都呆住了。

　　灰衣少年莫恨天，更是死死盯着章叶。巡逻队成员的厉害，他是最清楚不过了，他怎么都想不到，章叶连手指都没动一下，就把数十个巡逻队队员杀死了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　紫阳学院正门之内，突然腾起几道气息，几个守卫模样的强者扑出来，一道道强横的力量，朝着章叶轰下去。

　　紫阳学院正门之前，一共有七七四十九个门卫。这些门卫的修为，每一个都是灵道二重巅峰，也算是不错的实力了。

　　章叶缓缓说道：“你们是学院的门卫，却放任巡逻队收取好处费，和巡逻队同流合污。你们玷污了紫阳学院，应该以死谢罪。”

　　周围的人，目光之中都露出惊骇之色。

　　紫阳学院的门卫，乃是灵道二重强者，他们一扑之下，瞬间就可以越过万里。他们从正门之内扑出来，所花费的时间几乎可以忽略不计。但就是在这一点点的时间里，章叶居然说了数十个字，并且字字都清清楚楚，这种能力当真是让人吃惊。

　　更让人吃惊的事情发生了。

　　章叶手掌骤然间一拍，数十个门卫就像被一只无形的巨手抓住，他们的身躯一个个凝固在虚空之中动弹不得。而他们发出来的攻击，这时候也凝固在虚空之中，就像时间已经停止了一般。

　　章叶手掌毫不犹豫的一抓，七七四十九个门卫，连惨叫都来不及发出，就被章叶硬生生捏成四十九团血水。

　　“嘶！”

　　人们又是一阵惊呼。

　　章叶的强悍，远远超出了他们的意料。谁都想不到，数十个灵道二重巅峰的上人，章叶轻轻一抓就杀掉了。

　　突然，一道浓郁到极点的杀气远远压来，一个声音咆哮道：“竟敢在紫阳学院闹事，无论你是谁，你都死定了！”

　　随着声音，一个身材高瘦，整个人犹如枪矛般的青年人，骤然踏空而至，一只手掌当空一拍，直取章叶头顶。

　　这个高瘦青年人一出现，周围的弟子们脸上登时露出畏惧之色。一直关注着战斗的莫恨天，目光之中闪过一丝惊惧之色，低低地叫出声来：“巡逻队第九队长！”

　　高瘦青年人手掌一拍，犹如苍天坍塌，章叶方圆百丈都生出一种塌陷感，这是一个灵道三重的上人，已经快凝聚出领域了。

　　章叶目光一闪，一字一字说道：“你身为队长，不严加约束手下，而纵容手下搜刮灵石，论罪当诛。死了吧。”

　　高瘦青年脸色大变。

　　章叶每说一个字，他就像是被刀狠狠刺了一下。章叶说出前十个字的时候，他发出来的攻击完全被化解掉。而章叶说出第二十个字的时候，他再也无法镇压体内的鲜血，鲜血像是喷泉一般哇哇哇地喷出来，染红了虚空。

　　章叶说到“死了吧”的时候，他体内的灵气猛然爆炸，随着一声巨响，整个身躯被硬生生炸成一团血雾。

　　高瘦青年自爆发出来的巨响，震惊了整个紫阳学院。眨眼不到的时间里，就有数十个灵道强者飞来，有人高声喝道：“紫阳学院执法队在此！闲人速速让开！”

　　“唰唰唰唰！”数十个执法队的队员，猛然间朝章叶飞去，人还没有到近，数十道截然不同，却又强大无比的攻击，已经朝章叶轰下。

　　数十个执法队员同时出手，刹那间天昏地暗，大地震撼。

　　紫阳学院不愧是人族最高学院之一，每一个执法队员，修为都达到灵道三重中期。这数十个人之中，有几个队员快凝聚出领域了，发出来的力量高度集中，有着一种摧毁一切的气势。

　　章叶一只手掌抓出，整个虚空突然凝固，数十个执法队员被硬生生固定在虚空之中！

　　领域！

　　数十个执法队员，突然被章叶的领域束缚住身子，登时脸色大变。一个执法队员叫道：“你是谁？你不能杀我们！我们乃是执法队员，你杀了我们，学院不会放过你的！我们的家族，也不会放过你的！”

　　“老子是二流世家公孙家的人，你敢杀老子！”

　　“老子乃是雪域二流世家周家的人，你不能杀我！”

　　“老子是学院九执事的人，你敢杀老子？”

　　数十个执法执法队员纷纷大叫，亮出自己的身份警告章叶。

　　章叶毫不理会，他缓缓说道：“你们乃是执法队的。巡逻队搜刮灵石，随意把人送到地下矿洞之事，你们是否知道？”

　　数十个执法队员脸色不变，心里却是微微一惊。

　　章叶眼光何等犀利，这数十个执法队员的每一丝动作，都瞒不过他的眼睛。从他们的反应来看，他们显然是知道巡逻队所作所为的。甚至，他们有可能参加到其中去。

　　章叶脸色平静，淡淡说道：“你们身为执法队员，就应该严格执法，清除败类。但你们对巡逻队搜刮灵石之事，视而不见。你们渎职枉法，论罪当死。”

　　章叶猛然间一挥手，一道淡淡的刀元发出，瞬间破开了数十个执法队员的攻击，掠过了数十个执法队员的身躯。

　　数十个执法队员的身躯摔到地上，生机灭绝。

　　章叶接连出手，已经杀掉了上百个灵道强者，一百多个灵道强者的鲜血，把紫阳学院正门的广场，都染红了。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　紫阳学院底蕴深厚，章叶杀掉了大批灵道强者，但又有更多的灵道强者赶过来，紧紧地把章叶包围在里面。

　　紫阳学院深处。

　　三个巍峨的身影，出现在一个秘室之中。

　　一道灰色身影淡淡道：“白副院长，周副院长，我们的院长已经来了。现在正在大门处，大开杀戒呢。”

　　一道黄色身影冷笑一声，说道：“杀吧杀吧，执法队的人，都是二流世家的天才弟子。杀了这些天才弟子，那些世家绝对不会心甘罢休的。杀得越多，他就越麻烦。”

　　灰色身影说道：“想不到他孤身前来了。两位，本院有一个想法，干脆就装作不认识，派出高手把他拒之门外。让他这个院长。连学院的大门都无法进入。怎么样？”

　　黄色身影说道：“盘兄好主意。堂堂第八十二长老，堂堂紫阳学院学院长，如果连大门都无法进入，他丢脸就要丢到姥姥家去了。到时候，这个长老和院长，他也不好意思当了。”

　　“呵呵呵，好主意。我们先看他能不能找败镇守山门的八翼浮屠兽，如果他连八翼浮屠兽都无法打败，还有什么脸皮做这个院长？”

　　“呵呵呵，两只八翼浮屠兽，都是堪比灵道五重的异种灵兽。它们联合起来，战斗力比灵道五重巅峰的领域强者，还要强大三分。我们的大院长，修为只有灵道四重，要想应付这两只八翼浮屠兽，可就麻烦了！”

　　“哈哈哈哈，希望他不要被两只八翼浮屠兽吞了吧。”

　　一阵笑声之中，三个巍峨的身影，缓缓地消失。


第0958章 想要殴打人族长老的学生

　　紫阳学院正门，一百多个灵道三重四重上人，同时朝着章叶出手。

　　在一声声气势磅礴的长啸声之中，一百多道恐怖的力量，同时朝着章叶轰来，紫阳学院正门方圆万里，都回荡着庞大的力量，力量所到之处，整个广场都微微颤抖，而围观战斗的弟子，个个都被震得七窍流血浑身冰冷。

　　章叶卓然而立，冷笑一声说道：“紫阳学院，就只有这么一点本事吗？难怪在历次的比赛之中，都是铺底。坐拥如此一个灵气逼人的地方，凝聚出领域的人却只有区区十数个，你们难道都是猪吗？都是王八蛋吗？”

　　冷笑声之中，章叶手掌骤然一震，大成期的风雷领域猛然出手！

　　“轰隆！”

　　风雷领域就像是一座大山，猛然间就轰了下去，一百多个灵道三重四重上人，只感觉自己气机一滞，抬一下指头都困难！

　　领域！

　　章叶悍然出手之下，仅仅是凭着风雷领域，就把一百多个灵道三重四重上人统统束缚住。如果章叶要杀他们，只要心念微微一转，就可以把他们统统都轰成血水。

　　一百多个灵道三重四重上人，都以一种惊恐的目光看着章叶。这时候，他们才知道，眼前这个平平无奇的青年少年，战斗力是多么的强者，手段是多么的恐怖！

　　“哼！”

　　章叶一挥手，一百多个灵道三重四重上人，就像是石头一般，被章叶狠狠地扔到一边去。这些战斗力极其强横，地位也不低的灵道强者，这时候都满地打滚，鲜血直吐，狼狈不堪。

　　章叶扔掉了一百多个灵道强者，脚下微微一动，踏入紫阳学院正门。

　　“嗷嗷——”

　　两声惊天动地的巨吼，猛然从正门一侧发出来。巨吼声还没有落下，两只身高万丈的异兽，猛然间出现。

　　这两只异兽，通体黑漆漆，每一根毛发都闪烁着金属光泽，背后有着八只翅膀，每一只翅膀上面都流动着奇异的光泽。两只眼睛白茫茫一片，完全看不到瞳孔，和漆黑的身体形成鲜明对比，给人一种诡异可怕的感觉。

　　一个灵道强者见到这两只异兽出现，脸上登时露出兴奋之色，忍不住出声叫道：“这是我们学院的护门灵兽，八翼浮屠兽！两只八翼浮屠兽同时出现，这个人死定了！”

　　周围的灵道强者，这时候也都兴奋起来，一个个死死地盯着章叶，他们倒要看看，章叶是如何被八翼浮屠兽吃掉。

　　在人们的目光注视之下，章叶微微抬头，盯着两头八翼浮屠兽，淡淡说道：“你们两只异兽，倒是忠心耿耿，比人称职多了。拿出你们的全部实力来吧，让我看看，紫阳学院的护门灵兽，战斗力怎么样。”

　　两只八翼浮屠兽智慧都极强，它们不约而同的一声大吼，庞大的身躯一震，亿亿斤的巨力猛然间从虚空中倾泻而下！

　　领域！

　　人族修炼者可以凝聚出领域，开启了智慧的灵兽，同样可以凝聚出领域来。两只八翼浮屠兽发出来的领域厚重之极，却又有着一种锋芒，正是磐石领域。两只灵兽同时发出磐石领域，就像是两块星辰碎片，重重砸下来！

　　所有观战的人，呼吸都为之一滞，心脏都停止跳动。两只八翼浮屠兽发出来的领域，实在是太可怕了，仅仅是溢出来的一点气息，就让灵道强者四重上人灵魂震撼。

　　“来得好！”

　　章叶大喝一声，两只手掌骤然间一托，手掌里面登时龙啸象吼，风雷迸发，一个风雷交加的领域猛然出现。

　　风雷领域！

　　“轰隆隆！”

　　风雷领域猛然迸发，无数道风雷之力切割而出，两个磐石领域一个照面之间，就落到了下风，一道道的风雷已经弥漫到八翼浮屠兽身上！

　　一个灵道四重上人目瞪口呆地看着，失声叫道：“这怎么可能！磐石领域最擅长防守，怎么一个照面就落到下风了？”

　　周围观战的灵道强者，这时候也是目瞪口呆。在他们的想像中，即使章叶的战斗力再强大，在磐石领域的面前，也要被生生压成肉酱。他们怎么都想不到，章叶的风雷领域是如此的厉害，一个照面就把磐石领域压下了！

　　“轰隆！”

　　灵道强者们目瞪口呆的时候，章叶手掌猛然间一压，虚空中登时风雷大作，两只八翼浮屠兽瞬间被轰出万丈之外，哀鸣不已。

　　磐石领域虽然强大，但章叶本身的力量，丝毫不在八翼浮屠兽之下，所以再大的力量，对章叶也是无用的。而章叶的天意明心诀太强大了，他可以轻轻松松看透磐石领域，再加上大成期的风雷领域，章叶轻轻松松就把两只八翼浮屠兽打败了。

　　在人们惊骇的目光之中，章叶大步踏入到紫阳学院。

　　紫阳学院正门，除了门卫和守门灵兽之外，有着种种可怕的阵法。这些阵法运转起来，即使是灵道九重的上人，一时间也休想脱身。但章叶身上有着敕令，这些阵法感应到敕令，“嗡嗡嗡”地运转着，却没有发出攻击。

　　章叶还没有来得及打量眼前的风景，一丝熟悉的感觉，突然从心底升起来。

　　火灵这时候，在章叶心底惊叫道：“主人，我感应到了，这个紫阳学院里面，有三块紫阳塔碎片。”

　　章叶回应道：“我也感应到了。这三块紫阳塔碎片，和紫阳学院有着一种奇妙联系，似乎暗暗的控制着学院里面的阵法。”

　　火灵兴奋地说道：“正是如此！主人，你本身有了三块紫阳塔碎片。如果你炼化了学院里面的三块碎片，你就拥有六块碎片，整个紫阳学院的阵法，都会处于你的控制之中！”

　　章叶和火灵说话的时候，紫阳学院深处的虚空之中，三道身影正遥遥地看过来。

　　灰色身影微微动容，说道：“仅仅一个照面，就把两只八翼浮屠兽打败，看来我们的大院长，战斗力不错啊。”

　　黄色身影缓缓点头，说道：“不愧是从百族争霸战之中，力夺第一的人物，战斗力远远超出本身的修为，堪比灵道六重的领域强者了。”

　　一直没有说话的白色身影，这时候叹道：“战斗力堪比灵道六重，真不简单啊。我们整个学院之中，灵道六重强者都不是很多。不过，他敢来紫阳学院，就注定了悲剧下场，我们继续按计划行事，让学生和老师出手对付他吧。”

　　灰色身影掀须一笑，说道：“嗯，按计划，让学院里面的老师和学生出手吧。呵呵，紫阳学院的新院长，刚刚上任，就被老师和学生殴打了一顿，这种事情，想想都很期待啊。”

　　黄色身影和白衣身影，这时候都是微微一笑。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶正细细感应紫阳学院的阵法，虚空中的灵气突然发生一种微不可察的波动，一个双眉修长如蛇的黑袍青年，出现在章叶面前。

　　黑袍青年一出现，立即就引起了人们的惊呼：“玄蛇子师兄！这是精英弟子之中，战斗力排在第十的玄蛇子师兄！”

　　“玄蛇子师兄出手，这个人死定了！”

　　“是啊是啊，玄蛇子师兄修为已经达到灵道四重巅峰，战斗力更是远远超出修为。他一出手，这个人绝无生还之理！”

　　在人们惊呼声之中，玄蛇子黑袍骤然一扬，一个诡异之极的领域，骤然间朝着章叶罩下来。

　　暗夜领域！

　　这种暗夜领域，乃是暗之领域的一个分支。暗夜领域之中，有着种种诡异的攻击手段，乃是非常阴毒的一种领域。

　　章叶目光一闪，喝道：“滚！”

　　风雷领域轰然打出。

　　“轰隆！”

　　电光闪动之中，玄蛇子修长的身躯，被轰出百里之外，嘴里鲜血直喷。

　　“唰唰唰——”

　　玄蛇子刚刚被轰出去，立即又有几个青年飞来。这几个青年出现在章叶周围，又引起了阵阵的惊呼之声。

　　“精英弟子之中，战斗力排在第七的牛魔君师兄来了！”

　　“排名第五的方天剑师兄也来了！”

　　“这不是常年闭关的紫极血师兄吗？紫师兄实力排行第四，想不到他也出来了！”

　　章叶目光微闪，眼前这三个青年人，修为都超过了灵道五重，应该是学院之中，实力比较强大的学生了。

　　一个头发紫色的青年越众而出，正是紫极血。紫极血冷冷的盯着章叶，眼神底下，却闪过一丝兴奋的光芒。

　　这一次，他破关而出，出手对付章叶，乃是听了一个大人物的安排。而章叶的身份，他隐隐间已经猜测出来了。

　　正是猜测出章叶的身份，所以紫极血心里才兴奋无比。要知道，章叶乃是人族长老，乃是紫阳学院的院长啊！狠狠地殴打这么一个身份尊贵的人，这简直是让人兴奋得要死。

　　对于章叶，紫极血是丝毫都不服气的。他一直都认为，他自己乃是生不逢时，错过了百族争霸战。如果他年龄适合，参加了百族争霸战的话，他的绝对是毫无疑问的第一名，蛮荒万族的天才，统统要被他踩在脚下！

　　他才是真正的天骄中的天骄，区区一个章叶，算什么！

　　他今天，就要狠狠殴打章叶这个人族长老，扬名整个人族！


第0959章 打到你们服为止

　　紫极血猛然发出一声巨吼，紫色的头发根根竖起，一重重浓郁之极的血光，骤然从他身上涌了来，形成一片血海。

　　血海领域！

　　血海领域，乃是一种比较特殊的领域。它凝聚的不是金木水火土这种天地之力，而是凝聚种种异兽的血液，用异兽的血液来形成一个领域。

　　紫极血凝聚出来的血海领域，整整收取了一千零八个异兽鲜血，然后以种种的秘法，把鲜血凝聚成一个领域。

　　血海领域看起来和水之领域差不多，但实际上相差天远。血海领域的每一丝鲜血里面，都蕴含着异兽的魂魄，一丝头发大小的血丝，都能够爆发出恐怖的威力。而亿万根血丝连起来，就像是千千万万个异兽同时攻击，威力极其可怕。

　　紫极血目光闪动，血海领域猛然朝章叶轰下去，他要独自狠揍章叶这个长老！

　　章叶目光一闪，这紫极血凝聚出来的领域，也算是厉害了，但这血海领域距离大成还有一段遥远距离，在章叶眼中破绽百出。

　　章叶说道：“滚！”

　　风雷领域猛然轰出。

　　“轰隆！”

　　恐怖的风雷之力猛然轰出去，就像是千千万万柄的长矛，狠狠刺入到血海领域之中。紫极血只感觉到双手一紧，自己引以为傲的血海领域，竟然出现了丝丝裂缝，眼看就要崩溃了！

　　紫极血完全不知道，章叶的风雷领域是如何破解他的血海领域的，心头大骇之下，他吼出声来：“啊啊啊啊，不！”

　　他体内的力量猛然涌出去，想要稳住领域。

　　没有用！

　　紫极血体内的力量疯狂般涌出去，依然无法阻挡领域的崩溃。在他惊骇的目光之中，血海领域猛然间爆炸，一道道雷电之力和罡风切割到他身上去，紫极血当即飞出到百里之外，浑身鲜血淋漓。而他身上的衣物，早已经被切割掉，身体光溜溜地出现在人们的面前。

　　“啊——”

　　紫极血刚刚还想着，要狠打章叶一通，扬一下他的威名。没想到仅仅一个照面，就被章叶打成得如此狼狈，紫极血那里受得了。羞耻难当之下，他发出一声大吼，狠狠吐了一口鲜血，展开身法狼狈地飞回洞府去了。

　　人们都惊呆了。

　　紫极血，乃是紫阳学院的风云人物，他的战斗力之强悍，简直是人所皆知。谁都想不到，这么强悍的人物，连章叶的一击都接不下！

　　章叶目光落到牛魔君和方天剑身上，说道：“你们两个也滚蛋！”

　　风雷领域一卷，朝着两人而去。

　　“轰隆！”

　　风雷迸发之中，这两个紫阳学院的精英人物，刚刚才出现，立即就被章叶轰飞，也不知道飞到哪里去了。

　　在绝对的实力面前，任何的抵挡都是无用的。牛魔君和方天剑虽然修为比章叶高，但真正的战斗力，却是远远不如章叶了。

　　举手投足间，轻松打飞了三个紫阳学院的精英学生，这让周围的人目瞪口呆，开始怀疑自己的眼睛是不是看错了。

　　“放肆！”

　　一声巨吼平空而来，就像是一块巨石，狠狠砸向章叶。随着声音，一个长袍中年人踏空而至，人还没有到近，一只手掌已经遥遥按来。

　　长袍中年人手掌一按之下，丝丝云霞平空而生，令人浑然不知天上人间。

　　云霞领域。

　　每一丝云霞，都是百炼的剑元所化。看上去轻飘飘软绵绵的云霞，实际是重若亿万斤，每一丝云霞都蕴含着可怕的杀伤力。

　　章叶目光一闪。从服饰上看，这个长袍中年人明显就是紫阳学院的老师，此人修为很可能是灵道六重，而他的云霞领域已经大成，战斗力极强。

　　章叶手掌一翻，风雷领域猛然涌出，正面硬撼云霞领域。

　　“轰隆隆——”

　　长袍中年人的云霞领域浑圆一片，完美而成熟，里面每一丝剑元，都爆发出惊天的力量。章叶的风雷领域虽然同样大成，但本身修为不够，正面对抗之下，风雷领域隐隐间处于下风。

　　一个围观的灵道强者发出一声长笑，说道：“铁石老师果然不凡，一出手，就压制住这个人了！”

　　周围数十个灵道强者，都是喜不自禁。

　　就在这时候，章叶手掌骤然一翻，在人们惊骇的目光之中，一个熊熊燃烧的领域猛然出现，焚烧着云霞领域。

　　火之领域！

　　“轰隆！”

　　风雷领域和火之领域同时发出，云霞领域立即剧烈颤动，眼看就要败下阵来。刚才还喜不自禁的灵道强者，这时候一个个都目瞪口呆，眼神里闪动着不可思议的神色。

　　领域之道奥妙无穷，凝聚出一个领域都需要无数感悟，才能够成功。而凝聚出领域之后，要想让领域达到大成之境，还需要百年甚至更长的时间打熬。至于同时凝聚出两个凝聚，很少有修炼者这么做，因为一个领域都很难大成了，如果凝聚出两个，分散了精力，要想大成就更加困难了！

　　现在章叶同时发出两个领域，两个领域都达到了大成之境，两个领域完美融合。这是何等惊人的天赋，这是何等惊艳的手段！

　　紫阳学院乃是人族最高学院，每一年都会涌出无数妖孽级的天才。但像章叶这般，同时凝聚两个领域，并且两个领域都大成的，三百年来都找不到几个。

　　“嗖嗖嗖——”

　　眼看长袍中年人就要败下阵来，天地灵气微微波动，又有三个学院的老师赶到，这三个老师一声不吭，同时出手对付章叶。

　　章叶一声长笑，风雷领域和火之领域微微一卷，竟然以一人之力，同时对抗四个老师。

　　风雷滚滚，火光冲天，章叶以一人之力对抗四个老师，居然丝毫都不落下风。相反，章叶凭着天意明心诀，隐隐找到了四个老师配合之间的破绽之处，然后迅速加以利用，十数个眨眼的时间之后，章叶居然隐隐占了上风！

　　围观的灵道强者，都瞪大眼睛看着章叶，他们的心脏都在颤抖着。章叶力抗四个灵道六重老师，居然隐隐间占了上风，这简直太疯狂了！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　四个老师全面落到下风之际，又有五个老师来到，不约而同地出手。这一下，是九位老师同时围攻章叶了！

　　“九个老师，九个灵道六重强者同时出手，看你怎么死！”围观的灵道强者，这时候一个个都瞪着章叶，看章叶被怎么镇压。

　　在人们的目光注视之下，章叶手掌猛然一翻，一个水光潋滟的领域猛然出现，三个领域同时运转，同时出击！

　　“嘶——”

　　紫阳学院的九个老师，这时候都无法淡定了。他们听从副院长安排，前来和章叶战斗，本来以为可以轻轻松松获胜的。没想到章叶的手段远远超出他们的意料，现在三个领域齐出，并且三个领域都大成，这简直是惊世骇俗！

　　看章叶的年纪不大，这是哪里钻出来的青年巨头？

　　紫阳学院的老师惊骇之际，章叶一声长笑，三大领域猛然一转，风雷之力、水火之力疯狂炸开，九个老师竟然被炸飞到一边。

　　围观着战斗的人，这时候心里只有一个念头：“太疯狂，太可怕了！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　人们惊骇不已的时候，又有十数个老师赶到，这些老师一声不吭，朝章叶展开了攻击。章叶哈哈一笑，三大领域就像是三座大山，猛然间轰出去，凡是沾到三大领域的老师，统统被轰出到一边去。

　　紫阳学院底蕴深厚，仅仅是普通老师，就有两千多人。章叶打倒了数十个老师，更多的老师源源不断地出现，几个眨眼的时间之后，章叶再一次陷入到了苦战之中，一百多个老师团团地围着章叶，展开了疯狂的镇压！

　　一个灵道六重强者，都非常可怕了。

　　一百多个灵道六重强者，即使是对上灵道七重，也有得一战了！

　　“这个人好可怕，他到底是谁？”

　　“这个人是谁？一百个灵道六重上人同时出手，他居然都接下来了，他的力量和肉身，都是可怕之极啊！”

　　“这个人的肉身，比玄铁还要坚硬百倍，而他修炼的功法更是可怕，竟然能够支持三大领域的运转。更可怕的是，这个人的计算力强大得无法想像，能够完美控制三个领域！什么武道天骄，和他一比简直是狗屁不如！他到底是谁？”

　　“哈哈哈！”

　　人们纷纷打响章叶身份的时候，章叶猛然长笑，又有一个领域出现，一个淡紫色的领域！

　　“轰隆！”

　　四大领域同时出现，那种毁天灭地的气息立即笼罩四周，一百多个老师只感觉一种威严之极的力量横穿而至，瞬间就被轰飞！

　　“老天——”

　　“好可怕——”

　　围观战斗的强者，嘴里发出一声低吟，不敢置信地瞪着章叶。

　　他们的目光之中，都带着一丝敬畏和恐惧的神色。

　　现场一片寂静。

　　章叶卓立虚空，长发飘扬，一道道庞大的力量缭绕在身躯周围，雷电噼啪闪烁，就像是天神下凡。

　　感觉到人们心底下的恐惧之意，章叶微微点头。

　　章叶高调一路杀入，目的是立威。

　　你们不是怀疑我的实力吗，很好，我就拿出实力来，打得你们服为止！

　　你们不欢迎我是吧，很好，我的拳头够大，你不欢迎也得欢迎！

　　章叶目光微扫，缓缓说道：“本人章叶，乃是紫阳学院新任校长。现在，本人发布第一个命令，所有长老集中议事殿开会。”


第0960章 长老不参加会议

　　议事殿。

　　章叶高踞议事殿，双目微闭，静静地等待着。

　　章叶看起来，似乎在等待着长老们，但实际上，他正在感应着紫阳塔碎片。这些紫阳塔碎片，竟然和火灵界里面的紫阳塔，有着一种若有若无的联系。

　　章叶有一种感觉，他只需花费一点点时间，就可以把紫阳学院里面的三块碎片，完美地炼化。

　　“咳咳咳。”

　　章叶正细细感应着紫阳塔碎片，突然听到三声咳嗽之声，从议事殿外面响起来。

　　随着咳嗽之声，一个老态龙钟的驼背老者，手里提着一根紫竹杖，一步一步从外面行了入来。

　　章叶身躯微微一僵，脸色变得凝重无比。

　　渡过天劫之后，章叶的修为提升到了灵道五重，而他的精神力量也进步了少许，隐隐间要突破到灵道六重了。而章叶又领悟了天意明心诀，最擅长以天心测算人心，任何拥有智慧的生灵，都逃不过章叶的感应。

　　但这个老态龙钟的老者，什么时候出现在议事殿之外，章叶居然一点都不知道。

　　如果不是几声咳嗽，只怕驼背老者进入到议事殿，章叶也无法觉察得到。

　　章叶站起身，朝着驼背老者行了一礼，说道：“如果我没猜错，前辈是百界堂堂主汉中天吧？章叶见过汉长老了。”

　　紫阳学院下面，一共设置了八个堂：长老堂、监察堂、刑罚堂、教化堂、赏善堂、后勤堂、潜龙堂和百界堂。百界堂掌管着一百九十二个小世界，这一百九十二个小世界，不但给紫阳学院带来大批修炼资源，而且给紫阳学院的学生，提升了广阔的试练之地。

　　百界堂堂主汉中天，乃是紫阳学院里面最低调的一个长老，很少参与学院的决策。章叶也是通过种种资料，才知道紫阳学院里面，还有这么一号人。

　　汉中天昏黄的目光，落到章叶身上，意味深长地说道：“章院长，你很不错。不过，紫阳学院这潭水，很深啊。”

　　章叶微微一怔，正欲出声。但这时候，汉中天已经找到自己的座位坐下，眨眼之间，呼噜之声大作，竟然睡着了。

　　章叶一边感应紫阳塔碎片，一边等待着其它长老。

　　过了一会儿，又有一个长老过来了。

　　这个长老，正是潜龙堂堂主南方紫叶。

　　南方紫叶年龄不超过四百岁，看上去温和而沉稳。他一进入到议事殿，立即朝着章叶行了一礼，说道：“见过章院长。”

　　章叶起身行礼，说道：“南方堂主辛苦了，请坐。”

　　南方紫叶坐下来，想出声说什么，一副欲言又止的样子。

　　章叶目光一闪，说道：“南方堂主，你有什么话，直接说出来吧。”

　　南方紫叶看着章叶，沉声说道：“既然如此，本堂主就直说了。章院长，其它的长老们，只怕不会过来了。”

　　章叶平静道：“为什么？”

　　南方紫叶目光之中，闪过一丝忌惮之色，摆摆手说道：“这只是本堂主的猜测罢了，哈哈，章院长不必当真。”

　　章叶看了南方紫叶一眼，继续闭目感应紫阳塔碎片。

　　南方紫叶微微摇头，找到自己座位坐下来，也闭目养神去了。

　　议事殿里面静悄悄的，半炷香很快过去。

　　章叶睁开眼，微微皱眉。

　　时间流逝，一炷香过去了。

　　章叶神色平静，但心里却是怒火熊熊了。他刚才已经发出通知，要在议事殿开会。以长老们的速度，赶到这议事殿，绝对不用半炷香时间。但他现在，整整等待了一炷香时间，依然有八位长老不见踪影，这简直就是公然抗命！

　　换一句话说，这八个长老，根本不把他这个院长放在眼里！

　　章叶冷哼一声，说道：“大执事何在？”

　　议事殿之外静悄悄，毫无声息。

　　一直闭目盘坐的南方紫叶，这时候微微摇头。整个紫阳学院，现在都处于三位副院长的控制之下，三位副院长没有参加会议，其它的长老和执事，根本就不敢参加。

　　章叶实力出众，身份尊贵，但三位副院长的背后，都是有大靠山的。他们在学院之中的地位，虽然比章叶要低，但他们有所凭恃，即使章叶的命令，他们也敢公然违抗。

　　南方紫叶的目光，落到章叶身上，心里叹息一声：“这个章叶，创造了极大奇迹，对整个人族都有着大功。但他还是有些嫩了啊。孤身一人闯入紫阳学院这个深潭，只怕会进退两难，面子全失啊！”

　　章叶这时候，脸色依然平静，出声说道：“二执事何在？”

　　议事殿之外，依然是静悄悄，毫无声息。

　　章叶一直叫到九执事，才听到一声应答，一个身材瘦小，身穿执事服饰的中年人，行入到执事殿里面，说道：“紫阳学院第九执事雷正音，见过院长。”

　　章叶缓缓说道：“本院问你，学院的八位长老，还有八位执事，都到哪里去了？”

　　雷正音脸色一苦，说道：“八位长老和八位执事，各有要事，现在已经离开学院了。”

　　章叶脸色平静，淡淡说道：“哦？到底是什么紧急事情，需要出动八位长老和八八执事处理？你倒是说来听听。”

　　雷正音苦笑说道：“这个，小人就不知道了。”

　　章叶猛然站起来。

　　南方紫叶和雷正音，都望着章叶，大气都不敢喘出来。章叶乃是堂堂人族长老，乃是紫阳学院院长，第一次开会，居然有八个长老不参加。更可恶的是，紫阳学院的九大执事，也有八个不见踪影，只剩下一个雷正音。

　　碰到这种情况，章叶绝对有可能大发雷霆。

　　出乎南方紫叶和雷正音的意料，章叶这时候，并没有大发雷霆。只听到章叶淡淡的声音响起来：“既然八位长老已经身在外地，这次长老会，就到此为止吧。”

　　南方紫叶和雷正音，都张大了嘴巴。他们以为，章叶一定会怒火熊熊，大发雷霆，痛批那八个不参加会议的长老。没想到章叶从头到尾，都是一脸平静，他的第一次会议，还没有召开，就这么结束了。

　　章叶目光落到雷正音身上，淡淡地说道：“你，带我到一个地方。”

　　紫阳学院深处。

　　三个巍峨的身影，再一次聚会。

　　白色身影发出一声长笑，说道：“这个章叶，战斗力堪比灵道七重，真是人族万年不遇的天才人物。但，还是太嫩了。”

　　黄色身影也是一声长笑，说道：“正是如此。他一路杀入来，肯定是想凭着自己强大的实力，快速建立起威望。只可惜，他还是嫩了一点。他担任院长之后，召开的第一次长老会，就这么虎头蛇尾的结束了，也不知道会不会气得吐血。”

　　一直没有说话的灰色身影，这时候缓缓说道：“章叶实力很强，他竟然能够同时控制四个领域，尤其是最后施展出来的领域，很可能就是传说中的天雷领域。我们这一回合虽然胜了，但对于章叶，绝对不能轻敌。

　　对了，听说章叶在议事殿之中，从头到底，脸色都是一片平静，完全不知道他在想什么。这个人，不容易应付。本院隐隐感觉到，章叶很可能还有手段。”

　　黄色身影冷笑一声，说道：“他还有什么手段？难道他还想和我们三个副院长大战一番？如果他愿意的话，本院奉陪就了。即使他能够同时控制四个领域，本院也有把握把他打得半死。”

　　“呵呵，说得不错。章叶能够打败一百多个老师，这种本事算是非常逆天了。但灵道六重和灵道七重之间，并不是修为相差一重这么简直，而是灵道中期和灵道后期的区别。章叶能够打败一百个灵道六重的老师，但他很难打败一个灵道七重的上人。我们的战斗力肯定比章叶强大，章叶无根基无实力，只有一个身份，他还有什么手段？”

　　灰色身影缓缓说道：“本按照常理，章叶绝对掀不起什么风浪。但本院有一种感觉，章叶肯定还有什么底牌。我们不要放松警惕。”

　　黄色身影和白色身影，微微想了一下，各自点点头。

　　“当当当当——”

　　猛然间一声声沉雄的钟声，从紫阳学院中响起来，钟声越过方圆数十万里，让三个身影微微一怔。

　　白色身影猛然站起来，怒说道：“这钟声，乃是议事殿的议事钟，钟声一起，所有长老、副堂主和执事，都要赶到集中。是谁在乱敲？”

　　白色身影的声音刚刚落下，一个淡淡的声音突然伴随着钟声而来：“本人章叶。现在召开长老、副堂主和执事会议。所有的长老、副堂主和执事，必须在半炷香时间内，集中到议事殿，不得有误。否则，将依照学院的规矩进行处罚。”

　　黄色身影神色微微一变，说道：“这个章叶，在搞什么？他是在敲着玩吧？”

　　白色身影脸上，露出一丝嘲讽之色，说道：“我们理会他干什么？反正我们不参加会议就行了。就让章大院长，再出一次丑吧。”

　　三人相视一笑。


第0961章 请天兵执法！

　　议事殿。

　　章叶端坐座位之上，容色平静。

　　“咳咳咳。”

　　数声咳嗽之声响起，百界堂堂主汉中天，一步一步从外面行入来。

　　这老家伙，一副老态龙钟的样子，似乎随时都有可能断气。但就是这么一个老人，章叶居然无法看得透。

　　汉中天看了一眼章叶，昏黄的眼神中，突然闪过一丝慑人的光芒。他打量了一下章叶，又打量了一下议事殿周围，目光里面闪过一丝惊疑之色。

　　一会儿之后，又有一位长老到来，正是潜龙堂堂主南方紫叶。

　　南方紫阳和章叶见礼，犹豫一下之后，说道：“章院长，恕下属多嘴，你这样强行命令，是没有什么效果的。没有人过来参加会议的。”

　　章叶嘴角露出一丝笑意，说道：“这个，本院知道。”

　　南方紫叶一怔。

　　章叶淡淡说道：“他们不参加会议，正合本院心意。”

　　南方紫叶满腹疑问，他想问一下章叶，但章叶显然不打算解释，他说了两句之后，重新闭目而坐，不言不语。

　　南方紫叶摇摇头，只好回到自己座位上，闭目等待。

　　半炷香过去了。

　　一炷香过去了。

　　南方紫叶心里轻轻地叹了一口气。紫阳学院的几位长老和执事，都是世家之人，他们是铁了心和章叶对抗到底了。

　　章叶实力虽然强大，身份也十分尊贵，但孤身一人来到紫阳学院，这等于是虎落平阳。那些长老和执事，铁了心不参加会议的话，章叶根本没有办法奈何。

　　两次召开会议，却没有人来参加，章叶这一次，脸皮可就丢大了。

　　南方紫叶正暗暗叹息的时候，一直闭目端坐的章叶，突然睁开眼睛，冷笑一声道：“看来，其它人是不会参加会议了。很好，很好！”

　　章叶微微抬头，突然喝道：“执法天将何在？”

　　南方紫叶和汉中天两人，同时盯着章叶，他们完全不明白章叶的意思。

　　就在两大长老惊异不定的时候，议事殿的虚空中，突然扭曲，下一个瞬间，三个金光灿灿的执法天将骤然出现。

　　汉中天的昏黄的眼睛里面，骤然射出一丝骇人的光芒。而南方紫叶看着虚空中的天将，整个人都猛然站起，他狠狠地揉了一下自己的眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。

　　南方紫叶看着虚空中的执法天将，失声叫道：“执法天将！这是紫阳尊者炼制出来的执法天将！老天，这怎么可能！”

　　这三个执法天将，其实就是三个战斗力强大的傀儡。这些傀儡，执掌紫阳学院的法条，所以又被称为执法天将。

　　紫阳尊者既是一个强大的修炼者，又是一个极其厉害的法器师。他在紫阳学院里面，布置了无数可怕的阵法，又炼制出无数的执法天将和执法天兵，维持学院的日常运转。

　　但紫阳尊者陨落，紫阳塔破碎之后，绝大部分的执法天将和执法天兵，都不受控制了。即使是紫阳学院的院长，也无法控制它们。

　　南方紫叶一直以为，学院里面的执法天将和执法天兵，乃是一堆废物。没想到，它们今天居然出现了！一出现就是三个！

　　一个惊人的猜测，从南方紫叶心底闪过，南方紫叶看着章叶，颤声说道：“院长，难道，你已经控制了学院的执法天将？”

　　章叶点点头，淡淡说道：“正是。”

　　虽然心里已经有了猜测，但听到章叶确认，南方紫叶依然倒抽一口冷气。一瞬间，他感觉到章叶变得神秘莫测起来。

　　南方紫叶恭恭敬敬地朝着章叶行了一礼，说道：“院长有了执法天将的帮助，必定无往而不利，本堂主倒是白担心了。”

　　南方紫叶担任潜龙堂堂主一职，已经有三百多年时间，对紫阳学院已经颇为了解。他知道，紫阳学院最强大的地方，并不是院长副院长和长老，而是无处不在的阵法和执法天将！谁控制了阵法和执法天将，谁就是这个学院的主人！

　　他不知道章叶用什么手段，控制了执法天将。但南方紫叶却知道，章叶现在已经是紫阳学院的主人。在铁血无情，实力强横的执法天将面前，无论什么阴谋诡计，都是浮云。学院里的长老、副堂主和执事，就算有再大的本事，也得老老实实低头！

　　章叶挥手，让南方紫叶坐下，嘴角露出一丝笑意。

　　他数个时辰之前，正是打算炼化紫阳塔碎片，所以才匆匆结束第一次会议。否则，章叶早已经施展手法，把那些长老逼出来了。

　　现在，章叶已经顺利炼化紫阳塔碎片，通过紫阳塔碎片，章叶顺利地控制了紫阳学院的执法天将和阵法。正是在这种情况之下，章叶才会立即召开第二次会议，那些长老、副堂主和执事不参加会议，正合章叶心意！

　　章叶要利用这些执法天将，狠狠地教训一下那些长老和执事！

　　章叶盯着三个执法天将，厉声说道：“学院里面的八个长老、十六个副堂主，八个执事，明明就在学院之内，却宣而不到，不听从命令。请三位执法天将，把三十二人，统统抓到议事殿处置！”

　　三位执法天将面无表情，它们齐齐拱手行礼，说道：“是！”

　　三位天将一挥手，议事殿的虚空之中，登时微微震动，数百个天兵同时出现，整个议事殿都变得金灿灿。

　　南方紫叶看着虚空中的天兵天将，脸上露出一丝骇然之色。这些天兵天将，本身的实力已经很强大了。而在紫阳学院的阵法加持之下，每一个天兵的战斗力，都相当于灵道六重的领域强者。而天将的战斗力，则是相当于灵道八重上人！

　　光光是发出来的气息，就让南方紫叶心惊肉跳了！

　　“哗！”

　　数百个天兵天将，通过紫阳学院的阵法，骤然间消失在议事殿之中。

　　章叶看着天兵天将消失，嘴角露出一丝冷笑之色。

　　紫阳学院里面的每一个执事、副堂主和长老，都要穿上相应的服饰，佩带相应的玉符，才能在学院里面行动自如。这些天兵天将，只需感应一下玉符和服饰，就可以把瞬间锁定目标，把人擒拿下来，带到议事殿。

　　天兵天将的行动速度极快，十多个眨眼之后，八个金光灿灿的天兵返回到议事殿，把八个人扔到地面之上。

　　这八个人，正是紫阳学院的八个执事。

　　这八个执事，有些人手里还着酒杯，显然，他们正在饮酒作乐的时候，就被执法天兵擒拿下来，扔到了议事殿。

　　八个执事瞬间被抓到了议事殿，完全搞不清情况。

　　“是谁偷袭本执事？胆大包天！”

　　“竟敢偷袭本执事，是不是活得不耐烦了！”

　　“谁把本执事抓起来的？老子要让你生不如死！”

　　八个执事被狠狠扔到地面上，浑身疼痛，眼睛还没有睁开，就咆哮不已。

　　章叶高踞于座位之上，听到这八个执事的咆哮，心里登时杀机熊熊，冷笑说道：“你们就是紫阳学院的执事？真是给紫阳学院蒙羞！睁开你们的狗眼，看看这是什么地方！”

　　章叶的声音，就像是锋利的刀，猛然间切割入八个执事的身体。八个执事浑身一冷，睁开眼睛，就看到了虚空中的八个天兵，看到了章叶、南方紫叶和汉中天。

　　“执法天兵！”

　　这八个执事，见到头顶上面的八个执法天兵，心里立即就明白，自己就是被这八个执法天兵捉到议事殿的，登时吓得脸色惨白。执法天兵，执掌着紫阳学院的法条，他们被执法天兵捉到这里，这明显不是什么好事啊！

　　八个执事脸色惨白的时候，章叶微微一拱手，朝着八个天兵说道：“请问天兵，这八个执事，宣而不到，不听从院长命令。该当何罪？”

　　八位天兵齐声说道：“此乃抗命。”

　　章叶又说道：“这八个执事，在议事殿咆哮，不参见院长及长老。该当何罪？”

　　八位天兵说道：“此乃咆哮公堂，以下犯上。”

　　章叶说道：“该如何处罚？”

　　八位天兵说道：“据紫阳学院法条，抗命一次，直接打死。咆哮公堂，以下犯上，直接打死。两罪并犯，诛连其父母妻儿！”

　　“啊，别别别——”

　　八个执事，听到章叶和天兵之间的对话，登时吓得魂飞魄散。他们怎么都想不到，自己两次不参加会议，事情会是如此严重，竟然要被活生生打死！打死还不是最严重的，最严重的是诛连父母妻儿！如果真实施了，他们可就完了！

　　八个执事不约而同的跪下来，朝着章叶叫道：“院长，我是有事，所以才无法参加执事会议的啊！你要相信我啊！”

　　“是啊是啊，我也是有事，才无法返回议事殿啊！我可以找人作证！”

　　章叶冷笑一声，说道：“你们手里还，还拿着酒杯，难道你们所说的大事，就是喝酒？”

　　章叶一挥手，朝着八位天兵说道：“请天兵执法！”

　　八个天兵立即飞下去，把八个执事紧紧按到地上，一根火焰熊熊的大棒出现手里，朝着八个执事的后背狠狠打下去。


第0962章 副院长和长老也照样打死

　　“啊——”

　　八大执事挨了一棒，整个后背都熊熊燃烧起来，一种无法形容的痛苦，占据了八个执事的灵魂。这八个位高权重的执事，登时涕泪俱下，发出杀猪般的惨叫。

　　八大执事一边惨叫，一边疯狂地挣扎起来，想要挣脱天兵的控制。这八大执事的修为，都是灵道六重中期，八人拼命挣扎之下，八个天兵竟然有些控制不住了。

　　“哼！”

　　八个天兵眼睛里面，骤然闪过一道精光。很快，议事殿里面又出现了数十个天兵，紧紧地把八大执事按到地面上。

　　“呯呯呯——”

　　火焰大棒狠狠轰下去，八个执事发出来的凄厉惨叫，方圆千里都可以听得到。

　　执法天兵手里的大棒，名叫紫焰刑棒，乃是紫阳尊者专门炼制出来，拷打犯人所用的。紫焰刑棒实际是，就是一柄灵器，一柄可以带给犯人无比痛苦的灵器。每一棒轰下去，犯人的肉身和灵魂，都会受到无比的痛苦。

　　一个执事勉强抬起头，瞪着章叶，声嘶力竭叫道：“章叶，我是白副院长的人，你不能杀我！你杀了我，你就得罪了白副院长，你就得罪了整个白家！”

　　“对对对，章叶，你不能杀我！我是盘副院长的人，你杀了我，你就得罪了盘副院长，整个盘家都不会放过你的！”

　　“我是周副院长的人，你杀了我，你会后悔的！章叶，快快让执法天兵住手，否则你后悔莫及！”

　　八个执事一边惨叫，一边出声威胁起章叶来。

　　章叶冷笑不语。

　　他现在整个章家，都得到了人族圣殿的保护，根本没有后顾之忧。而章叶身为长老，身份尊贵，本身修为又突飞猛进，一日千里。章叶现在，无需畏惧任何人，这八个执事后台再硬，他也是照杀不误，绝不手软。

　　十多棒下去，八个执事痛苦到极点，再也说不出话来了。八人都怨毒地瞪着章叶，恨不得用目光，把章叶凌迟而死。

　　章叶冷笑一声，冰冷冰冷的目光，毫不闪避地迎上去。八个执事接触到章叶的目光，竟然有着一种发自灵魂深处的恐惧，都不敢和章叶对视。

　　南方紫叶看着章叶冷酷的身影，神情微微动容。章叶的手段，远远超出了他的意料；而章叶的狠辣，也远远超出他的意料。

　　南方紫叶现在，心里无比庆幸，他没有和章叶作对。

　　这时候，议事殿里面的虚空，突然微微一震，又有一批天兵返回来。

　　“呯呯呯呯呯！”

　　十六个修炼者，被天兵天将狠狠地摁在地面上，动弹不得。

　　这十六个人，正是紫阳学院的十六个副堂主。

　　紫阳学院一共有八个堂，每一个堂都有两名副堂主。执法天兵一出动，立即把这十六人统统抓回来了，一个都没有少。

　　十六个副堂主见到大群的执法天兵，全都变了脸色。潜龙堂的一个副堂主，见到南方紫叶赫然在场，连忙高呼道：“南方堂主，这些执法天兵，怎么会突然出手抓人？执法天兵不是不能动弹吗，怎么它们都能够行动了？”

　　南方紫叶冷笑一声，说道：“执法天兵出手，抓的都是违背了学院法条的犯人。你违背了什么，你自己心里有数。至于执法天兵为何能够行动，这个你就无需知道了。”

　　南方紫叶说了一句，朝着章叶说道：“院长，这十六个副堂主，该如何处理？”

　　章叶毫不犹豫地说道：“这十六人，宣而不到，不听从院长命令，乃是抗命之罪。请天兵执法，把这十六人统统打死！”

　　“啊——”

　　十六个副堂主，这时候全都惊呆了。他们怎么都想不到，章叶完全不顾及他们的身份，一开口，立即就定了他们死罪！

　　南方紫叶这时候，也是暗暗倒抽冷气。章叶的杀气之重，还要远远超出他的意料。每一个副堂主，背后都有着一个一流家族，势力庞大。但章叶完全不顾忌，一开口就要全部打死，这种杀伐果断的气概，让南方紫叶都吃惊不已。

　　“院长，院长，听我说啊——”

　　“院长，老夫乃是身有要事，所以没有及时参加会议，老夫冤枉啊！”

　　“章院长，你不用杀老夫！你听老夫说——”

　　十六个副堂主，拼命的挣扎着，嘴里大叫大喊着。

　　章叶丝毫不理会，朝着执法天兵一挥手，说道：“请天兵执法。”

　　“嗡！”

　　这些天兵天将，登时一拥而上，围到了十六个副堂主周围。下一刻，紫焰大棒扬起来，狠狠地朝着十六个副堂主的后背打下去。

　　“啊啊啊啊——”

　　十六个副堂主不约而同地发出惨叫，他们的护身罡气，被紫焰大棒硬生生轰碎，背后被紫焰大棒打得烈火熊熊，肌肉燃烧的古怪声音，让人听得毛骨悚然。

　　“呱呱呱——”

　　十六个副堂主挨打的时候，那八个执事已经坚持不住了。八大执事发出一声声凄厉惨叫，整个人被活生生打死，尸体熊熊燃烧，很快就变成了八堆飞灰。

　　眼见八个执事被执法天兵活生生打死，十六个副堂主登时魂飞魄散，他们疯狂的挣扎着，不断地喊着冤枉。一些老家伙，却是可怜巴巴地朝着章叶磕头，希望可以得到章叶的同情，放他一条生路。

　　章叶迎着十六个副堂主的目光，冷笑说道：“你们这十六个老家伙，一炷香时间之前，肯定还在笑话本院吧？怎么，现在你们笑不出来了？”

　　十六个副堂主神情一滞。他们在一炷香之前，的确在嘲笑章叶，他们以为，自己就算不参加会议，章叶也拿他们没办法。

　　他们万万没想到，章叶不知道什么时候，竟然控制了天兵天将。他们躺在老窝暗暗嘲笑章叶的时候，大批的天兵天将从天而降，眨眼间就把他们抓到这里挨打了！

　　刑罚堂的一个副堂主涕泪俱下道：“章院长，老夫真不是故意不参加会议的啊！老夫刚刚返回到学院，就被执法天兵抓了，老夫是冤枉的啊！你放过老夫一马，老夫整个家族，都会感激你的！”

　　教化堂的一个副堂主，这时候也是涕泪俱下，说道：“章院长，老夫是冤枉的，老夫知道你来到学院，第一时间就赶过来了，可惜还是来不及啊！章院长，你放过老夫吧，老夫保证竭尽全力，帮你管理好这个学院！”

　　平时威风八面的副堂主，这时候就像是一个个犯了错的小孩子，一个个哭喊着。

　　章叶冷笑一声，说道：“抗命乃是大罪，你们说得再多，也免不了一死。你们还是留一些力气，死得体面些吧！”

　　十六个副堂主见到哀求没有效果，干脆就破口诅咒起来。

　　“章叶，你不得好死——”

　　“章叶，老夫和你拼了——”

　　“章叶，你竟敢打老夫，你知不知道老夫是谁？！”

　　章叶目光一闪，冷冷说道：“咒骂人族长老，此乃是大罪。你们再诅咒的话，本长老就要向圣殿反映，诛杀你们家族。”

　　十六个副堂主浑身一震，再也不敢诅咒了。

　　他们死了，家族还可以给他们报仇。但如果家族被牵连了，那事情就非常不妙，即使是人族一流家族，也无法对抗人族圣殿的。

　　“叭叭叭叭——”

　　议事殿里面，执法天兵手里的紫焰大棒连连挥动，火焰横窜，血肉纷飞。十六个副堂主，眨眼的时间里，就被打得奄奄一息。

　　“嗡嗡嗡——”

　　这时候，议事殿的虚空中，突然出现了三个执法天将和一大群天兵。

　　三个执法天将和大群的执法天兵，带来了八个人。

　　见到这八个人，南方紫叶身躯微微一震。而被打得奄奄一息的十六个副堂主，先是一呆，随即疯狂呼叫道：“各位长老，三位副院长，救命啊！”

　　原来，三位执法天将和天兵，带过来的八个人，竟然是紫阳学院的八位长老！紫阳学院的三位副院长，赫然就在里面！

　　平时威风八面，不可一世的长老，这时候神情惊惶，眼神里面还残留着震撼之色。显然，对于执法天将的抓捕，他们是一点准备都没有的。

　　三位执法天将，手里各自抓着一个中年人，这三个中年人的修为，都达到了灵道七重。显然，这三个中年人，正是紫阳学院的三个副院长。

　　章叶看着三个副院长，冷笑一声说道：“三位副院长，你们不是有要事，已经离开了学院吗？怎么又出现在这里了？”

　　紫阳学院第一副院长盘破东，瞪着章叶喝道：“院长，你擅自动用执法天将抓人，已经是犯了大错了，你可知道！”

　　紫阳学院的第二副院长周化成，这时候出声说道：“对对对，章叶，你已经犯了擅用职权之罪。快快让执法天将放下老夫！这十六位副堂主，本事也是无罪的，你快快命令天兵停止棒打！”

　　周围的几位长老，这时候也是纷纷出声，要求章叶放下他们。有些老家伙，还要求章叶向他们道歉，否则他们就要向教化殿投诉章叶。

　　章叶静静听这几个老家伙说完，然后冷冷说道：“你们说完了吧？你们既然说完了，那就轮到本院长说话了。执法天将，这几个长老，宣而不到，不听从院长命令，一犯再犯。该当何罪？”

　　执法天将说道：“此乃抗命之罪，两次抗命，罪该打死！”

　　三个副院长和几位长老，全都吓得魂飞魄散。第三副院长白浩泽，狂吼道：“章叶，你敢打我们？你在找死！”

　　章叶冷笑一声，说道：“找死的人，不是我，而是你们。天将天兵，开始执法吧！”

　　三个执法天将和一大群执法天兵，一把将几个老家伙摁到地面上，扬起了紫焰大棒，狠狠地朝着几个老家伙打下去。

　　南方紫叶呆住了。他怎么都想不到，章叶连学院的副院长和长老，都毫不留情，要往死里整。


第0963章 候选长老照样擒拿

　　紫阳学院的三位副院长盘破东、周化成和白浩泽，这时候都惊呆了。旁边的几个长老，这时候，也是惊呆了。

　　他们怎么都不敢相信，章叶这个小年轻，胆子会是这么大，明知道他们的后台惊人，依然要把他们活活打死。

　　“呯呯呯——”

　　紫焰刑棒起落之间，这几个城府深沉，喜欢算计别人的老家伙，就像泼妇一般尖叫起来。平时威严而干净的五官，已经沾满灰尘，就像一条条泥堆里打滚的老狗。

　　白浩泽挣扎着，怒叫道：“章叶，你好大的胆子！你知不知道，你在做什么？你得罪了我们白家，你这一辈子就完了！”

　　周围几个长老，这时候也纷纷嘶吼出声，威胁着章叶。

　　章叶冷笑一声，丝毫不予理会。

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　十数声临死前的惨叫之声，从旁边传了过来。原来，十六个副堂主，在执法天兵的狠狠棒打之下，已经全部身亡了。

　　三个副院长还有几个长老，听到十六个副堂主临死前的惨叫，眼神里面登时闪过一丝恐惧之色，浑身都颤抖起来。

　　他们修为高深，寿命悠长，从来都没想到过，自己也有面临死亡的一天。听到副堂主们临死前的惨叫声，三个副院长和几个长老，再也不敢威胁章叶了，他们的语气都软了下来。

　　白浩泽叫道：“章院长，老夫当副院长三百九十五年，没有功劳也有苦劳，你不能杀我！这一次是老夫不对，你放过老夫吧！”

　　第二副院长周化成，这时候也大叫道：“章院长，老夫知道错了，你高抬贵手，放过老夫吧！整个周家，都会对你感激不尽的！”

　　教化堂堂主这时候，也是嗷嗷大叫，说道：“两位堂主说得对，章院长，你就念我们辛辛苦苦，为学院操劳了半辈子的份上，放过我们一次吧！”

　　章叶目光微扫，冷笑说道：“你们口口声声，说是为学院操劳。那么，本院长问你们，堂堂的紫阳学院，为何大门口都有人勒索灵石？”

　　教化堂堂主叫道：“这个，老夫并不知情啊！章叶，先把我们放开吧，我们一定会找出勒索灵石的人，当场击毙，以正紫阳学院的风气！”

　　旁边几个堂主附和道：“是啊是啊！我们一定会毫不手软，一查到底的！无论是谁，我们一定会严厉处理的！”

　　章叶冷冷道：“下面的人，就在学院的大门口勒索灵石，你们居然毫不知道，难道你们都是猪？你们都是瞎子不成？”

　　一个老家伙出声说道：“我们真不知道啊！肯定是那些副堂主隐瞒了事实，这事情和我们完成是无关的啊！”

　　“是啊是啊，肯定是那些副堂主胡作非为！”

　　几个老家伙，虽然痛苦到极点，但脑子依然灵活。他们一下子，就把勒索灵石的责任，推到了副堂主身上了。反正副堂主都被章叶打死了，死无对证。

　　章叶懒得和这些老家伙多说，他冷笑道：“勒索灵石这件事，先放到一边。本院现在，说说紫阳学院的情况。当初的紫阳学院，威名赫赫美誉远扬。

　　但现在，紫阳学院已经成为十大最高学院之中，最差劲的一个学院。紫阳学院在历次的比赛之中，都没有得过好名次。紫阳学院一年不如一年，难道和你们没有关系？”

　　赏善堂堂主出声说道：“章院长，比赛名次不好，这是学生的资质一年不如一年啊！这和我们完全无关的啊！”

　　章叶冷笑一声，说道：“紫阳学院的历史，已经有十万多年。十万多年以来，紫阳学院培养出无数的强者，每一届都有天资卓越之辈出现。难道说，在你们管理学院的时间里，紫阳学院的学生，一下子就笨下来了？”

　　三个副院长，和几个长老，表情均是微微一僵。但他们的脸皮之厚，已经到了匪夷所思的地步，很快又开始辩解起来。

　　章叶懒得听了，手臂一挥，让执法天将狠打。

　　执法天将狠狠挥动紫焰刑棒，连续几棒打下去，几个老家伙登时被打得真气暴窜，鲜血淋漓，尖叫连连。

　　眼看几个老家伙，就要被打死的时候，一道强横的气息远远地压过来，一个雄浑的声音喝道：“章长老，手下留情！”

　　随着声音，一个灰衣老者，突然出现在议事殿里面。

　　章叶瞳孔微微收缩。这个灰衣老者，看起来平平无奇，但他居然无法看透，完全无法看出老者的真正修为。

　　见到这个老者，三个副院长和几个长老，就像是看到了救星，纷纷叫出声来：“周兵子候选长老，章叶私用刑罚，想要打死我们，快快阻止他！”

　　灰衣老者见到三个副院长奄奄一息的样子，目光之中闪过一丝怒色，朝着章叶说道：“章叶长老，老夫周兵子，乃是人族第一百一十七候选长老。这三个副院长和几个长老，已经被处罚过了，你就放了他们一马吧！”

　　周兵子的语气之中，隐隐带着一丝居高临下之势。

　　三个副院长和几个长老，这时候都把目光投到章叶身上。周兵子在候选长老之中，虽然只是名列第一百一十七，但却是真真正正的灵道八重上人。他们就不相信，章叶连灵道八重上人的话，也胆敢违背。

　　南方紫叶这时候，也把目光投到章叶身上。候选长老之威，实在是非同小可，章叶在周兵子的逼迫之下，进退两难了。

　　章叶如果拒绝周兵子，那么就狠狠得罪了一个候选长老。而如果听从周兵子的话，放了三个副院长和几个长老，那么章叶的威信也就大失了。

　　在人们的目光注视下，章叶淡淡说道：“周兵子候补长老，这几个人，犯了抗命之罪，并且一犯再犯，按照紫阳学院法条，应当打死。本院现在按法条办事，还望候选长老谅解。”

　　章叶毫不犹豫，就拒绝了周兵子，这让三个副院长和几个长老，神情都是一滞。而周兵子本人，显然也想不到章叶如此干净利落地拒绝，眼神登时微微一闪。

　　“哼！”

　　周兵子刚刚欲发作，突然一声冷哼之声传来。随着这一声冷哼之声，五个老者突然出现在议事殿里面，五道可怕的威压，猛然间压向章叶。

　　南方紫叶脸色大变。

　　这五个突然而至的老者，竟然都是候选长老。这些平日难得一见的候选长老，居然齐唰唰地出现在议事殿里面。

　　这五个候选长老，再加上周兵子，这间议事殿里面，就有了六个候选长老！

　　六道庞大的气息，一起朝着章叶辗压过去，章叶只感觉到眼前一黑，体内的血液猛然间涌到嘴边，差一点就喷出来了！

　　这是示威！

　　六个候选长老，同时朝着章叶施压，章叶登时吃了一个哑巴亏！

　　南方紫叶站了起来，担忧地看着章叶。现在，六个候选长老，一起朝着章叶施加压力，章叶现在进退两难了！

　　在南方紫叶担忧的目光之中，章叶依然是神色平静，他冷冷的盯着六个候选长老，突然出声喝道：“你们六人可知罪！”

　　章叶这一声暴喝，让整个议事殿，都为之一静。

　　就连正在挨打的三位副院长和几位长老，也停止了惨叫。

　　六个候选长老，这时候更是惊愕地看着章叶，他们完全想不到，章叶会蹦出这么一句话来。

　　周兵子冷笑说道：“章长老，老夫有什么罪，你倒是说说看。”

　　章叶冷笑说道：“你当然有罪！第一，本人乃是人族圣殿第八十二长老，身份比你们尊贵，你们见到本人，却没有立即跪下行礼，这是不敬之罪。第二，议事殿乃是紫阳学院处理内务之所，不经本人邀请，外人不得进入。你们六人闯入议事殿，已经触犯紫阳学院法条。你们已经连犯两条大罪，居然还不知道？”

　　六个候选长老脸色微微一变。

　　按章叶所说，他们还真是有罪。

　　但六个候选长老，也不知道经历了多少风浪，他们当然不可能被章叶几句话吓住。

　　六个候选长老神色微微一变之后，立即恢复正常，一位身披铠甲的候选长老哈哈大笑说道：“章长老，你想怎么处罚我们这几个老家伙呢？”

　　周围几个候选长老，这时候嘴角都露出一丝冷笑之色。这世界，乃是凭着实力说话的，即使他们真的犯了罪，章叶也无法奈何得了他们。因此，他们根本就不惧怕章叶。

　　章叶盯着六个候选长老，一字一字说道：“两罪并罚，当诛！”

　　六个候选长老心头微微一跳，随即哈哈大笑。

　　他们根本不把章叶的话，放在心上。章叶说出来的话，在他们的心里，就是笑话一句。

　　章叶也懒得多说，心念微微一动，喝道：“执法天将何在？这六个人，犯了两桩大罪，给本院统统擒拿下来！”

　　“嗡嗡嗡——”

　　议事殿的虚空之中，突然涌出五个执法天将，还有数百个执法天兵。这些执法天将和执法天兵，瞬间就把六个候选长老包围住！


第0964章 脸色非常难看

　　六个候选长老，被大批的执法天兵天将包围住，神色却是丝毫不变。

　　周兵子双手负于背后，一派宗师风范，叹息说道：“章叶，你的凭恃，就是这些天兵天将了吧？就凭这几个天兵天将，你就敢和老夫作对了？”

　　被摁到地上狠打的三个副院长和长老，这时候，都用一种怜悯的目光看着章叶。灵道八重上人的战斗力，远远超过灵道七重，章叶这一批天兵天将，应付灵道七重强者完全没问题，就用来应付六个候选长老，完全不够看啊！

　　章叶一声不吭，心念微微一动。

　　“轰隆！”

　　猛然之间，一股庞大的力量从天而降，瞬间压到了六个候选长老身躯之上，以六个候选长老的修为，都被压得身躯一弯！

　　阵法之力！

　　六个候选长老，这时候全都变了脸色。他们赶过来的时候，知道章叶已经控制了紫阳学院里面的执法天将和执法天兵。但他们万万没想到，章叶连学院里面的阵法，都统统控制住了！

　　紫阳学院乃是紫阳尊者一手创立的，整个学院都被一个庞大的上古阵法笼罩着。这个上古阵法，历经十万年时光，威力虽然远远不如从前，但要想困住灵道九重强者，还是办得到的。灵道九重强者都可以围困，对付几个灵道八重的人，简直是轻轻松松！

　　“不好——”

　　六个候选长老，这时候老脸大变，他们大手齐齐地一抓，朝着章叶抓过去。

　　章叶现在，控制着紫阳学院的执法天将和阵法，只要抓住章叶，他们自然就能轻轻松松脱身离去。至于冒犯章叶，他们根本不在乎，他们背后势力庞大，本身战斗力强大无比，完全不怕章叶这个毫无根基的长老。

　　章叶冷笑一声身形动也不动。

　　“嗡！”

　　六个灵道八重强者齐齐出手之下，却被一道庞大的力量阻隔了。这道庞大的力量，正是上古阵法的力量！

　　六个候选长老心里一沉。上古阵法的威力，远远超过了他们的估计，他们现在落入了阵法之中，有天大的本事，也无法施展出来了！

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　周围的五个执法天将，还有数百个执法天兵，这时候齐齐动手，一根根紫焰大刑棒挥动起来，朝着六个候选长老砸去。

　　如果没有阵法的束缚，六个候选长老根本就不怕这些执法天将和执法天兵。但在阵法的束缚之下，六个候选长老十成的本事，只能发挥出一成。而执法天将和执法天兵正好相反，它们在阵法的加持之下，出手的威力倍增！

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　眨眼的时间里，六个候选长老就各挨了数棒。六个候选长老，身上的衣袍都是防御灵器，而他们的护身元气，防御力也非常强大，因此他们还可以抵挡住紫焰刑棒的轰击。虽然身体没受伤，但他们被连连殴打，看起来却是很狼狈。

　　南方紫叶看得眼睛跳动。

　　每一个候选长老，都是人族的骄傲，都是人族之中的强者。这些骄傲而强大，身份尊贵之极的人，居然落到了如此狼狈的地步，这让南方紫叶简直不敢相信自己的眼睛。

　　紫阳学院的副院长和长老们，这时候也不敢相信自己的眼睛。他们还指望这些候选长老，把他们救出来呢。没想到眨眼时间里，这些候选长老被群殴了，看样子，他们是自身难保！

　　怎么会这样啊！

　　这章叶，连候选长老的面子都不给，连候选长老都要往死里整，这也太凶残了吧！

　　紫阳学院的三个院长和长老们，这时候都傻了眼，他们心底之下，都是一阵绝望。

　　“呯呯呯呯——”

　　六个候选长老，在数百个执法天兵和五个执法天将的殴打之下，就像是六个巨大的沙袋，棒子打到他们身上，发出巨大的声音。

　　六个候选长老怒声大吼，奋力反击，一个个强大的领域猛然间出现，死死地抗衡着上古阵法。全身的力量，猛然涌到双手之上，双手挥动之间，一道道领域之力轰击出去，一批批的执法天兵，被他们硬生生打成碎片。

　　执法天兵的数量，迅速减少。

　　章叶冷笑一声，手掌微微一挥，又有一大批执法天兵涌出来。

　　紫阳尊者炼制出来的执法天兵，至少也有十多万个。这么多的执法天兵，就算是灵道九重强者，也无法应付得过来。这六个候选长老，修为只有灵道八重，在源源不断的执法天兵攻击下，累都可以把他们累死！

　　“啊啊啊啊——”

　　六个候选长老，被执法天兵疯狂群殴的时候，三个副院长和几个紫阳学院的长老，已经支持不住了。他们发出一声声惨叫之声，被执法天将硬生生打死，变成了一堆堆火焰。

　　三个副院长和几个紫阳学院长老，临死前发出来的惨叫之声，让六个候选长老身躯一震，浑身都微微发冷。

　　“呼呼呼呼——”

　　打死了三个副院长和几个紫阳学院长老之后，三个执法天将和数十个执法天兵，毫不犹豫地加入到群殴之中。那三个执法天将，每一个的战斗力，都相当于灵道八重初期，它们一加入去，六个候选长老登时压力激增！

　　一个候选长老大喝道：“章叶，你真要和老夫作对吗？”

　　章叶冷笑一声，说道：“不是本长老和你们作对，是你们几个老家伙，和本长老作对。现在，你们说什么也没用了，你们就试试本长老的手段吧！”

　　“嗡嗡嗡——”

　　上古阵法缓缓运转，发出来的力量缓慢提升，就像是一块无形的巨石，死死的压到六个候选长老的身躯之上，让六个候选长老战斗力大大减低。

　　趁着这个机会，八个执法天将和数百个执法天兵，展开了一波波疯狂的轰击，紫焰刑棒就像是雨点一秀，落到了六人身上去。

　　“啊——”

　　在执法天兵源源不断的轰击之下，一个候选长老的防御灵袍被打裂了，一道紫色的火焰窜入到他的身躯之中。这个候选长老只感觉到浑身剧痛，老脸都扭曲起来。

　　很快，六个候选长老身上的防御灵袍，都被打成了碎片。这一下，紫焰刑棒结结实实地打到老家伙身上，六个老家伙周身疼痛，恨不得仰天长啸。

　　章叶看着六个老家伙的狼狈样，嘴角露出一丝笑意。

　　这六个老家伙，战斗力确实够强大，在阵法的镇压和执法天将天兵的围攻之下，依然坚持了这么长时间。但人力有限，阵法和执法天将的力量，却是源源不断，随着时间流逝，这六个老家伙，绝对被擒拿下来的。

　　果然，半炷香之后，六个老家伙领域猛然颤抖，到了崩溃的边缘。八个执法天将趁着这个机会，一拥而上，把六个老家伙擒拿下来，摁到了地面之上。

　　周兵子的脑袋，被一个执法天将踩到地上，就像一只被人踩到地上的鸡，他怒叫道：“章叶，老夫乃是堂堂的候选长老，竟敢这般侮辱我！”

　　章叶平静说道：“侮辱？本长老才懒得侮辱你。你们六个，犯了两桩大罪，本长老要诛杀了你们，以正法条。”

　　“哗啦啦——”

　　八个执法天将，猛然抬起紫焰刑棒，朝着六个候选长老的后背打下去。

　　“呯呯呯呯呯——”

　　紫焰刑棒狠狠地轰下去，打得六个候选长老老脸扭曲。

　　六个候选长老这时候，一个个都脸色剧变，他们终于害怕起来。章叶这个架势，分明就是要活活打死他们啊！

　　周兵子又惊又怒，喝道：“章叶，你真要打死老夫？你想过后果没有！”

　　旁边的几位候选长老，这时候也是纷纷叫出声来。他们现在算是明白了，章叶这人，绝对的胆大包天，一心把他们往死里整！

　　章叶不言不语，津津有味地看着执法天将殴打。

　　“呯呯呯呯呯——”

　　执法天将连连挥动大棒，打得六个候选长老后背火光熊熊，可怕之极的痛苦，还有死亡的阴影，让六个老家伙精神都快要崩溃，忍不住惨叫出声。

　　南方紫叶这时候，眼睛都瞪大了。

　　堂堂的候选长老，竟然在殴打之下，发出一声声惨叫，这情景简直是无法想像！今天，他真是开眼界了！

　　“唉。”

　　一声幽幽的叹息传来。

　　随着叹息之声，一个黄须黄发，面容瘦削的中年人，突然出现在议事殿之中。

　　章叶瞳孔微微收缩，来人赫然是人族圣殿八大殿主之一的典青书。

　　典青书虽然也是人族长老，但他的身份却是教化殿殿主，乃是章叶的上司。

　　章叶起身，朝着典青书行了一礼，说道：“见过典殿主。”

　　典青书微微点头，面无表情道：“人族候选长老，乃是人族的精英。这六个人，已经被处罚过了，就放了他们吧。”

　　章叶心里微微一沉。

　　放过这六个老家伙，他很不甘心。

　　但典青书乃是他的直属上司，他的命令，章叶不得不考虑。更重要的是，这典青书的实力，已经达到深不可测的地步。章叶有一种感觉，就算他调动整个上古阵法和全部的执法天将，只怕也无法把典青书镇压住！

　　像是感觉到章叶的为难，六个老家伙，这时候都冷冷的看着章叶。他们决定，脱身之后，一定要想方设法打击章叶。

　　章叶微一咬牙，说道：“典殿主，放了他们可以。但，本长老有一个要求。”

　　典青书面无表情，说道：“嗯？”

　　章叶的目光，落到六个老家伙身上，缓缓说道：“本长老已经得罪了六个候选长老。为了防止六个候选长老报复，本长老要用留影符，把他们挨打的情景录下来。如果他们胆敢报复，本长老就把六位候选长老挨打的情景，展示给天下看。”

　　六个老家伙心头一震。他们身为候选长老，身份何等的尊贵，如果他们挨打的情况，被章叶录下来了，那他们也不用见人了！

　　周兵子首先叫道：“典殿主，这个要求，简直就是胡闹，不能答应啊！”

　　其余的五个候选长老，这时候也是纷纷叫出声来。

　　典青书面无表情，静静站着。

　　只是静静的站着，章叶就感觉到了极大的压力。这是一种源自生命本质的压力，是一种强者对弱者的压力。

　　章叶也静静站着，不言不语。

　　良久之后，典青书缓缓说道：“准！”

　　留下了这一句，典青书衣袖一拂，已经消失于议事殿。

　　章叶心里暗暗松了口气，目光落到六个候选长老身上，六个候选长老的脸色，都非常难看。


第0965章 融合碎片

　　章叶拿出一道奇异的符文，往虚空之中一抛，符文登时发出一道淡淡的光辉，把六个候选长老笼罩起来。

　　这张符，正是留影符。

　　留影符，可以把周围的景物，一一记录下来。

　　章叶看着留影符，笑吟吟说道：“这张留影符，乃是本长老亲手所制，即使是发丝大小的东西，也可以清清楚楚地记录下来。现在，本长老就用这张留影符，给你们合影留念。”

　　“合影留念，留念个屁啊！”六个老家伙心里破口大骂，恨不得一掌轰杀章叶。但他们被上古阵法死死镇压，无法动弹，根本无法奈何章叶。

　　“呯呯呯呯——”

　　在章叶的示意之下，执法天将狠狠地挥动手里的紫焰刑棒，一棒接一棒地抽下去，抽得六个老家伙血肉横飞。

　　六个老家伙见到章叶使用留影符，起初的时候，还打算保持一下风度，坚决不惨叫出声。但随着大棒一次次轰击，他们终于忍受不住了，堂堂的候选长老，就像是六个泼妇一般，呱呱呱地尖叫起来，宣泄着身体上的痛苦。

　　周兵子被打得灵魂震荡，无处不痛，他无法忍受这种痛苦了，怒瞪着章叶，叫道：“章叶，怎么还不结束？！”

　　一个白家的候选长老，这时候也是叫出声来：“章叶，你已经录下老夫挨打的情景了，快快让执法天将住手！”

　　周围几个老家伙，这时候也是纷纷叫出声来。紫焰刑棒乃是紫阳尊者炼制出来，专门用来打人的灵器，不但伤害肉身，而且伤害到灵魂。执法天将再打下去的话，他们的灵魂都会受伤，没有一段时间根本无法恢复！

　　章叶淡淡说道：“淡定一些。本长老已经答应典殿主，不会打死你们，只是想教训教训你们而已。教训得差不多了，本长老自然会放你们离开。”

　　几个老家伙气得眼睛发黑。他们现在，正被紫焰刑棒狠狠抽打着，从灵魂到肉身都痛苦之极，这让他们如何淡定啊！

　　整整一炷香时间之后，执法天将才停止了殴打。

　　六个身份尊贵，威风凛凛的候选长老，这时候就像是六条死狗，一个个躺在议事殿地面上，有出气无入气了。

　　章叶一挥手，六个执法天将飞出，把六个老家伙抓起来，扔到议事殿外面去。

　　“哗——”

　　六个候选长老，在人族之中，都是战神一般的风云人物。议事殿外面的学生，见到六个候选长老，就像是死狗一般，被扔了出来，登时一片哗然。

　　六个候选长老的后人，还有数千个徒子徒孙，见到自己的老祖宗被打成这个模样，登时怒火熊熊。一时间，议事殿外面喧哗声一片，群情汹涌。

　　南方紫叶感应到外面的动静，正欲出去安抚学生。

　　章叶微微摇头，说道：“本院刚刚上任，就让本院说几句吧。”

　　章叶静坐不动，他冷酷的声音，却是从议事殿里传了出来：“本人乃是紫阳学院新任院长章叶。外面的学生速速散开，否则按照聚众闹事处理，各打二十棒。”

　　“哗啦啦——”

　　随着章叶的声音，一大群金光闪闪的执法天兵，突然出现在学生的头顶之上。这些执法天兵，每一个都相当于灵道六重强者，它们发出来的气息，立即镇住了场面，外面的学生一个个都倒抽冷气，冷静了下来。

　　六个老家伙的后人，见到大批的执法天兵出现，果断闭上了嘴巴，他们迅速带着老祖宗，离开了议事殿。

　　议事殿之中。

　　章叶朝着南方紫叶说道：“紫阳学院所有的副院长，所有的堂主和副堂主，都已经被打死了。从现在开始，你负责处理学院的一切事务。”

　　南方紫叶又惊又喜，简直不敢相信自己的耳朵。

　　章叶刚才施展出雷霆手段，把学院里面的副院长、长老和副堂主统统打死，南方紫叶本来以为，章叶是想独揽大权，一手遮天。没想到，章叶对权力毫不在意，随随便便就把权力交给了他，实在是出人意料。

　　南方紫叶惊喜之后，随即一阵发愁，苦笑说道：“院长，紫阳学院方圆八十一万里，里面山峰十万八，学生九十七万。本堂主管不过来啊！”

　　章叶淡淡说道：“这个你放心，我会派出一大批傀儡人帮助你。这些傀儡人，都是紫阳尊者炼制出来的，它们可以处理大部分的事情。”

　　章叶取出一块玉石，手掌里面突然腾起一团火焰，火焰以一种奇特的姿态跳动着，短短一炷香时间之后，玉石已经变成一块玉符。

　　这块玉符，灵气回荡，赫然是九品灵器。

　　南方紫叶看得心头凛然。章叶实力强横，而现在展现出来的炼器之术，也是极其高明，短短一炷香时间之内，就炼制出灵器来。这种手段，当真是难以想像。

　　章叶把玉符交给南方紫叶，说道：“凭着这块玉符，你可以调动大部分的傀儡人。这些傀儡人，会帮助你管理学院的。”

　　南方紫叶恭恭敬敬把玉符收好。

　　章叶目继续说道：“南方堂主，你要做的第一件事，就是把副院长、长老、副堂主和执事的财产，统统收回学院。他们安排的人，统统都要清理一遍，该杀的杀，该驱逐的驱逐。你无需顾忌，无需留情。你明白了吧？”

　　南方紫叶目光中，闪动着一丝嗜血之色，说道：“好！这些人仗着势力，把整个学院当成了自己的，他们长期霸占修炼室，炼丹室，甚至长期霸占灵地。普通的学生要想进入灵地修炼，还需要经过他们批准才行。这些人，早就该杀了！”

　　章叶微微点头，让南方紫叶离开。

　　议事殿里面，只剩下章叶和汉中天两人。

　　章叶的目光，落到了汉中天身上，缓缓说道：“汉堂主，你似乎有话和本院说。有什么话，你现在可以说出来了。”

　　汉中天睁开眼，昏黄的眼睛里，闪过一丝欣赏之色，说道：“章院长实力强横，手段高超，本堂主佩服。不过，本堂主要提醒院长一声，修炼世家的势力，要超乎你的想像。你接下来的时间，一定要小心再小心了。”

　　章叶目光一闪，说道：“多谢提醒。”

　　汉中天微微点头，一声咳嗽之后，整个人已经不见踪影。

　　章叶衣袖一拂，离开议事殿，来到紫阳学院一处隐秘的地方。

　　这是一处巨大的宫殿。

　　宫殿里面，三块巨大的碎片，正在缓缓地运转着。这三块碎片，正是紫阳塔破碎之后，遗留下来的碎片。

　　章叶先前，正是炼化了这三块碎片，才轻松地控制了整个紫阳学院。

　　章叶打量着三块紫阳塔碎片，叹息道：“借助着三块紫阳塔碎片，我可以控制整个紫阳学院的阵法。但碎片就是碎片，这三块的碎片，根本无法把上古阵法的真正威力发挥出来。否则，我完全可以借助上古阵法之威，抗衡典青书。”

　　火灵点点头，说道：“正是如此。主人，你有什么打算？”

　　章叶盯着三块紫阳塔碎片，缓缓地说道：“我想把这三块碎片，一起融入到紫阳塔里面。如此一来，不但可以提升紫阳塔的威力，而且可以让上古阵法，发挥出更大的威力来。”

　　火灵拍拍翅膀，说道：“你这个想法不错。不过，即使加上这三块碎片，紫阳塔依旧没有完整，依然无法成为真正的紫阳塔。”

　　章叶说道：“虽然无法成为真正的紫阳塔，但融合三块碎片之后，紫阳塔的威力，足可以镇压灵道八重强者了。而凭着紫阳塔，我可以发挥出上古阵法的百分之一威力，即使是灵道九重后期的强者，我也有信心镇压。”

　　火灵点点头，说道：“那么，我们就开始吧。”

　　大殿之中，一人一凤坐下来，开始融合碎片。

　　……

　　紫阳学院之外，一座秘室之中。

　　人族候选长老周兵子，在秘室里面走来走去，眼睛里面凶光闪闪。

　　被章叶狠狠殴打之后，周兵子被抬回到周家，整整调息了一个时辰，才缓过劲来。这时候，周兵子本该好好恢复伤势的。但他一想到刚才遭到的侮辱，一想到章叶可恶的样子，就再也无法淡定了，再也没心思恢复伤势。

　　“章叶，章叶小儿！你竟敢殴打老夫，竟敢侮辱老夫，老夫绝不会放过你的，绝不会放过你的！”周兵子咬牙切齿，心里思量着报复章叶的办法。

　　周兵子的修为，虽然比章叶高明得多，而他的实力也比章叶强大得多。但章叶控制了整个紫阳学院的阵法的执法天将，灵道八重上人，根本不是他的对手。而章叶的家人，又处于人族圣殿保护之下，即使周兵子也不敢下手。

　　周兵子想来想去，都想不到对付章叶的办法。

　　周兵子思量了半天，突然眼睛一亮，喃喃说道：“章叶为了立威，把副院长、长老、副堂主和执事，都杀得差不多了。老夫干脆和其它家族联合起来，重新安排几个副院长和长老入去，恶心一下章叶，再找机会对付他。”

　　周兵子阴阴一笑，手掌一扬，发出一道传讯符。


第0966章 四层紫阳塔

　　紫阳学院之外。

　　一个灰衣少年盘坐在广场之上，默默闭目修炼。

　　天色慢慢变暗，灰衣少年睁开眼睛，看了一下天色，眼底闪过一丝激动和期待之色。

　　突然，一个粗犷的声音，从旁边传了过来：“莫恨天，你的心性不错，好好修炼，你进入灵道的希望很大。”

　　灰衣少年莫恨天猛地跳起来，只见眼前不知道什么时候，已经出现了一个紫衣青年。

　　这个紫衣青年人，看上去很是陌生。

　　莫恨天感觉到紫衣青年人的善意，恭恭敬敬行了一礼，说道：“莫恨天谢谢前辈的指点。不知道前辈高姓大名？”

　　紫衣青年人微微一笑，说道：“三天之前，本人让你在这里等待。”

　　莫恨天身躯一震，低低说道：“你，你是章院长？”

　　紫衣青年人微微摇头，说道：“本人只是一道分身。当然，你也可以把本人，看作是章叶。”

　　雷蛇分身！

　　紫衣青年人，正是雷蛇分身。

　　这时候，莫恨天叫了一声院长，就要朝雷蛇健身跪下去。

　　雷蛇分身呵呵一笑，一把将莫恨天捞起来，说道：“莫恨天，你无需这样。你且坐下来，本人和你说几句话。”

　　莫恨天恢复平静，依言坐下来，但他的眼底之下，依然可以看到一丝激动之色。

　　雷蛇分身见到莫恨天这副样子，微微摇头，嘀咕道：“看来，三天之前，本尊所做的事情实在是太轰动了，这个小子都激动成这样子了。”

　　雷蛇分身出声说道：“本人曾经到过黑云域，见过莫云。随后，狐族强者大举进攻，莫云也死于这次进攻之中。莫云临死前，把毕生的炼器心得，都封印到一个传承水晶之中。他希望本人把传承水晶，交到你手上。”

　　雷蛇分身说到这里，手掌在虚空之中一抓，但见一个拳头大小的东西，突然从紫阳学院里面飞出来，落到他的手掌之上。

　　这个突然飞来的东西，正是传承水晶。

　　雷蛇分身把传承水晶交到莫恨天手上，说道：“拿着它。”

　　莫恨天拿着传承水晶，朝着雷蛇分身跪下，说道：“谢谢院长。”

　　雷蛇分身微微点头，忽然说道：“你原来的名字，好像不是叫莫恨天吧？”

　　莫恨天恭恭敬敬说道：“不是。我家破人亡之后，曾经消沉过一段时间，怨老天对我不公。但后来我想通了，我要变得强大起来，不再怨天尤人。我要凭着自己的实力，给我的家人报仇。因此，我把自己名字，改成了莫恨天。”

　　雷蛇分身点点头，说道：“很好。怨天尤人，这是弱者所为。真正的强者，就应该凭着自己的努力，一步步成长起来。”

　　莫恨天说道：“谢谢院长指点。”

　　雷蛇分身打量了莫恨天一眼，说道：“你的资质不错，虽然不是绝世天才，但能够独自修炼到真道六重，也算不错了。不过，你修炼的功法，明显和你的体质不匹配，这影响了你的修炼速度。既然如此，本人就帮帮你好了。”

　　雷蛇分身手指骤然点出，正正点到莫恨天的眉心之处。

　　莫恨天头痛欲裂，他猛然间发现，自己脑子里面，多出了一段记忆。这段记忆，赫然是一套修炼功法，一套可以修炼到灵道的功法！

　　莫恨天眼神里面，闪过了一丝激动之色。

　　这套功法，简直是特意给他创造出来的，太适合他了！有了这一套功法，他有信心在短短二十年内，进阶到灵道。

　　莫恨天欲要跪下，磕头感谢。但这时候，他才发现，雷蛇分身不知道什么时候，已经消失不见了，整个广场之中，只有他一人。

　　……

　　巨大的宫殿之中，章叶盘膝而坐，紫阳塔虚悬在头顶之上。而火灵则化成一只巨大的凤凰，两只翅膀缓缓拍击，一道道凤凰灵火飞出去，落到三块紫阳塔碎片之上。

　　三块巨大的紫阳塔碎片，在章叶和火灵的联手之下，一寸寸地朝紫阳塔落下去，慢慢地融合到紫阳塔之中。

　　虚空微微一颤，雷电分身出现在章叶旁边。

　　章叶的目光，和雷蛇分身遥遥对视，微微点头。

　　“嗡——”

　　一个个储物袋子，从火灵界里面飞出去，飞向雷蛇分身。雷蛇分身毫不客气，把储物袋子一一收起来，挂到腰间。

　　章叶在百族争霸战的时候，斩杀了不少敌人，获得了不少修炼资源。章叶现在有了天阶灵脉，用不上这些修炼资源，因此章叶把大部分的东西，都交给了雷蛇分身。

　　雷蛇分身的本体，乃是一条雷蛇，体质比章叶强大得多。它可以大量吞服丹药提升修为，可以利用灵石大大提升修炼速度。章叶相信，有了各种丹药和灵石的帮助，雷蛇分身的修炼速度，绝对会一日千里，突飞猛进。

　　雷蛇分身的修为，提升到灵道四重之后，就可以炼化雷池之水。在雷池之水的帮助之下，雷蛇分身可以悟透雷之玄奥，凝聚伪世界，领悟法则之道。

　　雷蛇分身收下储物袋，立即转身而去。

　　从头到尾，章叶和雷蛇分身之间，都没有说一句话。

　　他们本来就是一个人，根本无需说话。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　雷蛇分身离开之后，章叶全力融合碎片，三块紫阳塔碎片，一寸寸地落下去。而紫阳塔，则是一寸寸变高。

　　原来三层的紫阳塔，慢慢变成了三层半。

　　时间一点点流逝，紫阳塔又从三层半，变成了四层。

　　紫阳塔变成四层之后，紫阳塔发出来的气息，变得极其恐怖。塔身上面发出来的光泽，也变得更加高贵。

　　时间流逝，紫阳塔继续变高，又从四层变成了四层半。

　　紫阳塔发出来的气息，更加的恐怖。

　　即使灵道八重强者，在这种气息之下，也难以承受。

　　三块紫阳塔碎片，大部分已经融合到紫阳塔里面。

　　如此又过了一个多月，火灵尖叫一声说道：“融！”

　　一道道凤凰灵火猛然喷出，三块紫阳塔碎片，登时完全融入到紫阳塔之中。紫阳塔猛然变高，眼看就要变成五层。

　　这时候，紫阳塔停止了变化。

　　火灵看着紫阳塔，遗憾地说道：“可惜，可惜！只差一点点，紫阳塔就变成五层了。如果变成了五层，它可以镇压灵道八重巅峰的强者。”

　　章叶睁开眼，微微一笑道：“这个样子，我已经很满意了。以紫阳塔现在的威力，镇压灵道八重中期的强者，应该不是问题。”

　　紫阳塔从原来的三层，变成了接近五层，威力提升百倍不止。对于眼前的紫阳塔，章叶已经是非常满意了。

　　紫阳塔变高之后，不但本身的威力大大提升，而且对上古阵法的控制力，也大大提升了。在紫阳学院之内，章叶有信心通过紫阳塔，控制上古阵法，镇压灵道九重后期上人。

　　火灵这时候说道：“紫阳塔虽然好，但毕竟是外物。主人，你还需抓紧时间，好好提升修为。”

　　章叶微微一笑，说道：“对于修炼，我已经有计划了。处理好紫阳学院的事情之后，我会立即返回天灵脉修炼。”

　　火灵说道：“如此就好。”

　　章叶刚刚踏出宫殿，就见到了南方紫叶。

　　南方紫叶见到章叶，登时大喜，说道：“院长，你终于出来了！”

　　章叶目光一闪，说道：“出了什么事？”

　　南方紫叶恨恨道：“三个月前，教化殿派来了三个副院长、三个长老和八个执事。现在，他们联合起来，牢牢控制了紫阳学院，我这个堂主都说不上话了！”


第0967章 用计算傀儡审查账目

　　南方紫叶把这三个月的情况，一一说来。

　　原来，章叶闭关融合三块紫阳塔碎片的时候，教化殿就发来了一个任命书，直接就指定了紫阳学院的领导层。

　　教化殿派来了三个副院长、三个长老、十六个副堂主和八个执事。这些人，都是出身于修炼世家，他们极为团结，很快就控制了紫阳学院。

　　南方紫叶虽然身为长老，又是潜龙堂堂主，但在这些人的牵制之下，完全无法按照章叶的想法进行清理。

　　像盘破东、周化成和白浩泽遗留下来的财产，南方紫叶本来想统统没收的。但新来的三个副院长和三个长老，却是提出了不同的意见。他们说，盘破东三人的财产，并不是从学院贪污而来的，因此南方紫叶没有权力没收财产。

　　南方紫叶又想清除盘破东、周化成、白浩泽和几个长老的亲信和势力，但这个想法，再一次遭到了阻挠。三个副院长和三个长老认为，这些人都是正常升迁的，南方紫叶没有理由清除他们。如果南方紫叶一意孤行，他们会上报教化殿。

　　南方紫叶滔滔不绝，把三月来的情况说明一下后，郁闷地说道：“盘破东他们，犯的乃是抗命之罪。按照学院法条，院长可以处死抗命的属下，但却没有权力没收他们的财产。这些该死的家伙，就是死死抓住这个，我也无可奈何啊。”

　　章叶眉头一皱。

　　他心里明白，教化殿派过来的副院长和长老，分明就是修炼世家派过来，专门和他作对的。

　　这些副院长和长老，明显是有备而来的。他们处处阻挠南方紫叶，但他们却又处处都占着理，用紫阳学院的法条来限制南方紫叶。

　　限制南方紫叶，其实就是限制章叶。

　　这些人很讨厌，但他们的背后，都站立着一个强大的修炼世家。如果没有十足的理由，章叶也无法奈何他们。

　　以章叶现在的实力，完全可以一口气，把这些副院长和长老统统打死。但章叶却不能这么做，否则他们背后的势力就会跳出来，制裁章叶。而教化殿，也不会坐视不理。到时候，章叶会变得非常被动，甚至有可能遭到刑罚殿的处罚。

　　章叶想了一下，出声说道：“南方堂主，依你所见，盘破东、周化成和白浩泽他们的财产，来源有没有问题？”

　　南方紫叶毫不犹豫道：“绝对有问题！他们这些修炼世家，也不知道从紫阳学院里面，拿了多少的好处。紫阳学院一年不如一年，但盘破东的盘家，周化成的周家，还有白浩泽的白家，却是一年比一年强大，一年比一年兴盛。他们是在吸学院的血啊！”

　　章叶微微沉吟，说道：“明明有问题，为什么不能没收他们的财产？”

　　南方紫叶苦笑说道：“找不到证据啊！盘破东、周化成和白浩泽等人，做得非常隐蔽，我根本找不到他们贪污学院财产的证据。”

　　章叶目光一闪，说道：“能不能从账目之中，找出证据来？”

　　南方紫叶猛地摇头，说道：“不可能！紫阳学院实在太大，每一天都会出现大批账目，看都看不过来。而盘破东他们，账目又做得非常完美，要想从繁杂之极的账目里面，找出他们贪污学院财产的证据，这比修炼到法道还困难！”

　　章叶哑然一笑，说道：“有这么难吗？”

　　南方紫叶肯定地说道：“就是这么难！就算我们明知道账目有假，也是无法找出来。除非灵道九重上人出手！”

　　章叶说道：“灵道九重上人？”

　　南方紫叶解释道：“灵道九重上人的精神力量，已经强大到不可思议的地步。他们可以把千年以来的庞大账目，统统都记到脑子里。而他们的计算力也极其强大，可以在瞬息间计算无数次，反复计算寻找账目里面的问题。

　　不过，即使灵道九重上人出手，没有二三年的时间，也不可能找出账目里面的问题。灵道九重上人虽然有能力找出问题，但灵道九重上人少之又少，他们都把精力放到修炼上面了，谁都不会跑去审查繁杂的账本。”

　　南方紫叶忽然想到了什么，吃惊道：“院长，你不会是打算从账册里面找证据吧？”

　　章叶点点头，说道：“你传我命令，让他们把紫阳学院一千年以来，所有的账册，统统都送过来，本院要一一审查。”

　　南方紫叶倒抽一口冷气，苦笑道：“院长，还是算了吧！上一任的院长，曾经花费了五十年时间，也无法从里面找出问题来。你天资卓越，前途无量，一心修炼才是王道。把时间花费在这种无聊的事情上面，根本不值得啊！”

　　章叶摆摆手，淡淡说道：“这些事情，如果处理不好，本院根本不可能安心修炼。好了，你按照我的意思，把千年以来的账册统统收上来，交给我审查！”

　　南方紫叶摇摇头，飞身离开了。

　　……

　　一间静室之中。

　　南方紫叶拿着一个特殊的储物袋入来。

　　南方紫叶打开储物袋，一个个拳头大小的水晶球，登时出现在虚空之中。水晶球数量之多，几乎要把整个静室挤爆。

　　看着密密麻麻的水晶球，南方紫叶咽了一下口水，说道：“章院长，这些水晶球，就是用来登记账目的记忆水晶，只有院长您才能够看到里面的账目。紫阳学院有规定，每天使用一个水晶球，一千年的账目，一共就有三十六万五千多个记忆水晶……”

　　南方紫叶仅仅是介绍一下，都感觉到头痛了。

　　三十六万五千个记忆水晶，里面包含的账目之多，简直超过了想像。而账目之间，又有着千丝万缕的关系，精神力量不够强大的人，看了几十个水晶球，就要头昏眼花。要想从里面找出问题来，这难度之大，简直是无法想像！

　　章叶脸色平静，等南方紫叶介绍完毕之后，平静说道：“很好。既然一千年来的账目，统统都拿来了，你也可以离开了。”

　　南方紫叶离开之后，章叶的心神，沉入到火灵界之中，有计算傀儡连到一起。

　　刹那间，一种无所不能的感觉，出现在章叶心头。

　　计算傀儡，乃是章叶的一个底牌。

　　计算傀儡经过一次次的炼制，计算的速度越来越快。

　　章叶闯过百族争霸战第二关和第三关之后，他的计算力比普通的灵道五重强者，要强大千百倍。即使是灵道七重的强者，计算力也比不上章叶。

　　但计算傀儡的计算速度，却又远远超过了章叶。现在，每一个计算傀儡的计算速度，都相当于三百个章叶。一百个计算傀儡加起来，就相当于三万个章叶！

　　章叶现在的计算速度，堪比十个灵道九重上人。

　　章叶目光落到记忆水晶之上，目光之中闪过一丝冷笑之色，喃喃说道：“我就不信，以我的智慧和计算速度，会找不到账目的问题！”

　　“嗡嗡嗡——”

　　记忆水晶球一个个落到章叶手掌之上，庞大无比的数据，就像是一道道河流，滔滔不绝地涌入到章叶脑海。

　　在一百个计算傀儡的帮助之下，庞大而繁杂的账目，清清楚楚地出现在章叶心里，没有一丝一毫的紊乱。

　　……

　　章叶埋头审查账目的时候，紫阳学院的一个秘室之中，三个中年人正聚集在一起。

　　这三个中年人，正是紫阳学院新任的三个副院长。

　　这三个副院长中，第一副院长乃是周家的周长冠，第二副院长是盘家的盘镇龙，第三副院长是白家的白小丹。

　　盘家、周家和白家，在紫阳学院之中，有着极大的势力。盘破东、周化成和白浩泽被章叶打死之后，他们立即派了这三个人过来，继续占据紫阳学院的副院长之位。

　　盘镇龙呵呵一笑，说道：“章叶小儿，简直是不知天高地厚，他居然亲自审查账目，实在是可笑可笑！”

　　白小丹乃是一个女子，她秀丽的脸庞之上，浮现出一丝嘲讽之色，说道：“紫阳学院方圆八十一万里，管辖着一百多个小世界，管辖着数十万的学生，每一天的账目都繁杂无比。一千多年的账目，要想一一看完，最少也需要一百年时间！依我看，章叶连账目都无法看完，就要自己灰溜溜走出来了！”

　　盘镇龙点点头，说道：“章叶这是自不量力了。区区灵道四重的修为，精神力量也强不到哪里去，居然想从账目里找问题，这简直是异想天开！”

　　周长冠这时候出声说道：“章叶的修为，已经进阶到灵道五重了。这个人的确是天资卓越，修炼的速度快得难以置信。”

　　盘镇龙冷笑一声，说道：“天资再好，又怎么样？跟我们修炼世家作对，注定只有死路一条。两位，趁着他审查账目的时候，我们思量一下，联手把他赶出紫阳学院吧！”

　　“把章叶赶出紫阳学院？这倒是个好主意。”

　　周长冠和白小丹眼睛一亮，和盘镇龙细细地合计起来。


第0968章 本院要血洗紫阳学院

　　洞府之中，南方紫叶盘膝而坐，但完全没心思修炼。

　　这一个月，章叶在闭关审查学院的账目，而紫阳学院的三个副院长，和几个长老，则是频频的聚会，也不知道在商量着什么。

　　南方紫叶睁开眼，喃喃说道：“三个副院长，还有几个长老频频聚会，肯定是针对我和章叶。形势逼人啊！”

　　南方紫叶并不是傻子，相反，他本人天资卓越，才能出众。所以，他虽然出身平民，但依然跻身紫阳学院长老之位。

　　南方紫叶敏锐的感觉到，三个副院长和几个长老，很快就会出招了。眼看敌人就要行动，但章叶却闭关审查，也不知道什么时候出来，这让南方紫叶坐立不安。

　　“现在，三个副院长和几个长老联合起来了，我是越来越受排挤了。照这样下去的话，我迟早会被赶出紫阳学院啊！”南方紫叶忍不住叹了一口气。

　　他出身平民，向来受到修炼世家的排挤。章叶出现之后，以雷霆手段杀掉了一批人，他本以为翻身的机会到了。没想到，修炼世家的势力会是如此庞大，在修炼世家的步步进逼之下，他随时都有可能被赶出学院。

　　“嗖！”

　　灵气微微波，一道传音符飞来。

　　南方紫叶伸手，把传音符抓住，立即就听到了一个冰冷的声音：“南方堂主，请出来一见，老夫有要事求见。”

　　南方紫叶脸色微变。这个冰冷的声音，正是紫阳学院第二副院长，盘镇龙的声音。

　　盘镇龙找他，有什么事情？

　　南方紫叶步出洞府，打开了护山阵法。很快，一道金光从山脚飞来，飞到洞府之外，化成了一个金衣中年人。

　　这个金衣中年人，正是盘镇龙。

　　南方紫叶提高了警惕，缓缓说道：“盘副院长，你找本长老，有何要事？”

　　盘镇龙大摇大摆地坐到一个石椅之上，哈哈大笑说道：“南方长老，最近，你的日子，很不好过吧？”

　　南方紫叶心头微微一惊，说道：“盘副院长，本长老不明白你在说什么。”

　　盘镇龙哈哈大笑，说道：“南方长老，都到了这时候，你还和本院长装什么糊涂！本院长告诉你，你现在的形势，非常不妙。南方长老，你现在有两个选择，你想不想听听？”

　　南方紫叶缓缓说道：“什么选择？”

　　盘镇龙收起笑容，一字一字说道：“第一个选择，我们三个副院长和三个长老，会联合起来，把你赶出紫阳学院。甚至让你身败名裂。第二个选择，你老老实实顺利于我们，听从我们指挥，联合起来对付章叶。”

　　南方紫叶瞳孔微微收缩。

　　盘镇龙站起来，一步步朝着南方紫叶逼去，缓缓说道：“南方长老，你选择哪一个？”

　　南方紫叶心念电转，最终，他心里作出了决定，淡淡说道：“我只怕让盘副院长失望了。我，两个都不选择。”

　　“嗯？！”

　　盘镇龙神色猛然变得狰狞起来，身上的森森气势，就像是天河之水，猛然冲击到南方紫叶身上，发出轰隆隆巨响。

　　南方紫叶冷笑一声，一步不退。

　　盘镇龙盯着南方紫叶了，冷冷地看了一下，突然笑了：“好好好，既然南方长老执迷不悟，你就准备卷起铺盖，滚出紫阳学院吧！”

　　盘镇龙衣袖一拂，化成一道金光，飞到山下消失不见。

　　南方紫叶看着盘镇龙消失，只感觉到浑身发软。他的修为只有灵道六重后期，而盘镇龙的修为却是灵道七重。

　　从修为上看，仅仅只是一重差距。但从境界上看，盘镇龙乃是灵道后期，而他只是灵道中期，相差得太大了。

　　在盘镇龙的气势压迫之下，他能够站着，就已经非常不错了。

　　南方紫叶默默站了一会儿，忽然叹息一声，喃喃说道：“看来，接下来的日子，越来越难过了。不过，我是从紫阳学院里面成长起来了，又在紫阳学院里面担任了数百年长老。无论如何，我都不会自己走人。有什么手段，我一一接着！”

　　“咳咳咳——”

　　几声咳嗽之声，突然响起。

　　南方紫叶心头大震，喝道：“谁？”

　　一个老态龙钟的身影，突然出现在山腰之上，一边行走一边道：“咳咳咳，南方长老，不用紧张，是老夫。”

　　南方紫叶定睛一看，只见来人正是百界堂堂主汉中天。

　　南方紫叶苦笑说道：“汉长老，你吓了我一跳。”

　　汉中天看起来老态龙钟，一副随时断气的模样，但他的速度却是快得出奇，眨眼不到的时间里，已经从山腰行到了洞府之前。

　　汉中天昏黄的目光，盯着南方紫叶，说道：“南方长老，刚才，盘镇龙找上门来了？是不是让你归顺于他？”

　　南方紫叶点点头，说道：“正是。”

　　汉中天咳嗽一声，说道：“你没答应吧？”

　　南方紫叶摇摇头，说道：“我能够修炼到灵道六重，一个原因是我天资比较出众，另一个原因就是我意志比较坚定。宁愿死，我也不会成为别人一条狗。”

　　汉中天干枯的脸上，露出一丝笑容，说道：“很好。刚才，第三副院长白小丹，也跑过来劝说老夫，让老夫归顺于他们。结果，被老夫一口拒绝了。”

　　南方紫叶默默无语，良久，开口说道：“连我们两人，他们都派人来劝说。修炼世家的势力，已经渗入到紫阳学院的每一个地方了。章院长虽然是天骄之王，人中龙凤，但要想对抗这些修炼世家，只怕也是无法做得到啊。”

　　汉中天咳嗽一声，说道：“章院长能不能做得到，这个需要他亲自来解答。”

　　南方紫叶微微一怔。

　　这时候，汉中天突然提高声音，说道：“章院长，热闹你也看够了，出来吧。”

　　“汉长老好敏锐的感觉。”

　　一个清朗的声音，突然从护山大阵里面传出来。随着声音，一个青衣少年一步步行出，正是紫阳学院院长，章叶。

　　南方紫叶心里一喜，说道：“章院长，你什么时候来的？我怎么没发现你？”

　　章叶一步踏出，正好落到洞府之前，说道：“我审查完成之后，本来是想找你的。结果看到了盘镇龙，干脆就隐藏到一边，看看他找你商量什么。”

　　章叶现在，心里很是欣慰。这南方紫叶，想都没有想，就直接拒绝盘镇龙的招揽，这让章叶都有些意外。

　　南方紫叶这时候，神色一片震撼，他盯着章叶，说道：“章院长，我刚才，没听错吧？你已经完成了审查？”

　　章叶点点头。

　　南方紫叶失声说道：“这怎么可能！紫阳学院一千年的账目，何等的繁杂，即使是十个灵道九重上人审查，也不可能在一个月内审查完毕！”

　　汉中天这时候，也是一脸怀疑地看着章叶。

　　两位长老，完全不相信章叶可以在一个月时间内，审查完账目。

　　章叶看到两人的神色，平静道：“审查账目，需要的是强大的智慧和计算力。十个灵道九重上人做不到的事情，不等于我做不到。假账就是假账，他们做的账目再完美，也是有破绽的。你们两人，可以看看这个。”

　　章叶手掌一拍，一只记忆水晶，出现在南方紫叶和汉中天的身前。

　　南方紫叶和汉中天两人的精神力量微微一扫，脸上登时露出了惊骇之色，两人的身躯，都开始颤抖了起来。

　　记忆水晶里面，记载着大批有问题的账目。

　　每一条账目，都有章叶的批注。

　　通过章叶的批注，即使是南方紫叶和汉中天，也可以轻易地看出其中的问题。

　　南方紫叶和汉中天接连看了数十条账目，越看越是吃惊，越看越是震撼。

　　南方紫叶骇然道：“章院长，你，你真的审查完了账目，并且找出了账目里面的问题！你，你是怎么做到的？”

　　紫阳学院一千年的账目，实在是太繁杂太庞大。南方紫叶估计，一个灵道五重的人，光光是看完账目，就需要三四年时间了。

　　要想从浩如烟海，繁杂如繁星的账目里面，找出问题来，这种难度实在是无法想像！

　　但章叶，竟然在一个月的时间内，审查完了账目，并且找出了里面的问题。这是何等的智慧！这是何等强大的计算力！

　　南方紫叶完全无法想像了！

　　南方紫叶震撼之极的时候，汉中天也是震撼之极。他两只昏黄的眼睛，差一点就要凸了出来，连佝偻的身子都变得挺直了许多。

　　良久之后，南方紫叶终于恢复了清醒，他兴奋地说道：“章院长，接下来，我们要怎么做？”

　　章叶淡淡说道：“本院现在，已经封锁了整个学院。接下来，我们立即到议事殿，召开会议。贪污了学院财产的人，该杀的杀，该废的废掉。学院的相关损失，要他们家族十倍赔偿。该抄家的抄家，该灭门的灭门，本院要血洗紫阳学院。”

　　南方紫叶和汉中天两人，听着章叶杀气腾腾的话，不约而同的倒抽冷气。


第0969章 证据

　　章叶、南方紫叶和汉中天三人，直接来到议事殿。

　　章叶随手敲响了议事钟。

　　“当当当——”

　　紫阳学院的议事钟，一声声地响起，雄浑的钟声，传遍紫阳学院。

　　章叶进入紫阳学院，一共召开了三次议事会。前二次的议事会，只有南方紫叶、汉中天和第九执事参加，场面冷冷清清的。

　　但这一次，钟声刚刚落下，立即就有三个人飞身来到。

　　这三个人，正是紫阳学院新任的三个副院长，周长冠、盘镇龙和白小丹。

　　周长冠一身白袍，灰白长须，眼睛里面异光闪闪。盘镇龙一身金衣，身材高大，龙行虎步，远远看去就像是一座会移动的大山。第三副院长白小丹，看上去像是一个二十多岁的女人，周身散发着成熟媚人的气息。

　　三人行入到议事殿，见到端坐上方的章叶，脸色同时一变。

　　三人也是活了上千岁的老狐狸，脸色微微一变之后，很快就回过神来，齐齐地朝着章叶行礼：“见过院长。”

　　章叶年龄比他们小得多，修为也比他们低得多。但章叶的身份，却是远远超过了他们。三个副院长心里虽然极不情愿，但却不得不摆出一副恭恭敬敬的样子，老老实实向章叶行礼。

　　章叶神色平静，淡淡说道：“坐吧。”

　　三位副院长赶到之后，三位长老、十六位副堂主和九位执事，也迅速赶到了。整个议事殿的座位，无一落空！

　　显然，章叶三个月之前，杀人立威之举，已经收到了效果，即使三个副院长和三个长老，也不敢不参加会议。

　　章叶正欲出声，一人站了起来，正是白小丹。

　　白小丹朝章叶微微点头，说道：“章院长，按照紫阳学院规矩，一般是一年召开一次议事会。你在短短的三个月时间里，就召开了三次议事会，此举有违紫阳学院规矩，大大影响了我们修炼。请章院长给我们一个解释。”

　　议事会一开始，白小丹就向章叶发难了。

　　南方紫叶站了起来，淡淡说道：“白副院长，规矩就是规矩，并不是法条。规矩是可以改变的。院长有重要事情，自然要召开议事会。”

　　白小丹正要出声，章叶的目光，突然冷冷扫过来。

　　毫无情感的目光，让白小丹浑身一寒。

　　章叶淡淡说道：“白副院长，你在怀疑本院长的权威吗？”

　　白小丹心头一凛，连忙说道：“属下不敢。”

　　白小丹坐了下来。

　　章叶心里微微遗憾。白小丹这女人，如果继续怀疑他的话，他立即就可以扣她一个“质疑院长”的罪名，让执法天兵狠狠打她一顿。可惜这女人反应极快，一见形势不妙，立即就软了下来，让章叶都找不到理由打她。

　　白小丹刚刚坐下去，又有一个人站了起来。这个人，正是紫阳学院第二副院长，盘镇东。

　　盘镇龙盯着章叶，厉声说道：“院长，本副院长刚才发现，你把整个学院的阵法，统统都封锁了。整个紫阳学院都受到了影响，无法正常运转。章院长，你无故封锁学院，已经触犯紫阳学院的法条，你要立即到教化殿去领罚！”

　　“本长老附议。”

　　“本长老也附议。”

　　“我白小丹附议。”

　　“我周长冠附议。”

　　几个长老和副院长纷纷附议，周长冠和白小丹的脸上，已经带上了一丝冷笑之色。他们的家族势力，早已经渗入到教化殿之中，章叶如果去教化殿领罚，绝对会十分狼狈。

　　人们的目光，纷纷投向章叶。

　　章叶心里微微恼怒。这几个老家伙，会议还没有开始，就一个个跳出来发难，简直是没完没了。既然你们跳出来，那也别怪我不客气了！

　　章叶缓缓说道：“议事会开始之后，本院还没有开始说话，你们就开始质疑本院了。你们已经触犯了两条罪，第一，本院还没有开口，你们就说个不停，此是咆哮公堂不尊上令。第二，你们出言质问本院长，此乃质疑院长。二罪并罚，你们各自要打二十棒。”

　　议事殿里面的人脸色齐变。

　　盘镇龙厉声喝道：“章院长，本院质疑你，并不是无适质疑。你要想处罚我们，最好拿出你的理由来，否则教化殿不会放过你！”

　　章叶冷笑一声，说道：“打你们二十大棒之后，本院自然会拿出理由来。天将天兵，整整把六人拿下来，开始执法！”

　　“哗啦啦——”

　　八个执法天将数十个执法天兵，突然出现在议事殿的虚空之中，它们齐齐朝章叶一礼，随即就向三位副院长和三位长老扑去。

　　十六个副堂主和八个执事，登时一阵胆寒。这章叶，实在是太暴戾了，说动手就动手，就连解释的时间，也不会给！

　　八个执法天将，乃是堪比灵道八重的强者，它们骤然出手之下，三个副院长和三个长老，瞬间就被抓起来，摁到地面之上！

　　六人又惊又惧，又感觉到莫大的侮辱。他们怒声大吼，拼命挣扎，但执法天将的实力远远超过了他们，他们任何的挣扎都是无用的。

　　“嗡！”

　　在人们的目光注视之下，执法天将各自扬起紫焰刑棒，朝着六人的后背抽下去。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　三个副院长和三个长老，被狠狠抽了一棒后，后背登时出现了熊熊烈火，六人不约而同地发出惨叫，痛苦到极点。

　　执法天将一棒棒打下去，二十棒结束之后，三个副院长和三个长老，已经遍体鳞伤。白小丹乃是唯一的女性，她刚刚挨打的时候，还努力掩盖一下自己的身体，但打了十多棒之后，她根本没有力气动弹了，就像一条死蛇般躺着不动。

　　良久之后，盘镇龙站起来，指着章叶，咆哮道：“章院长，你无故封锁学院，阻挠学院正常运转。又动用私刑，殴打副院长和长老，这是大罪！今天的事情，本人一定会上报教化殿的！你等着教化殿的处罚吧！”

　　章叶一挥手，说道：“盘镇龙咆哮公堂，一犯再犯。再打二十棒。”

　　“哗啦！”

　　几个执法天将立即出手，把盘镇龙摁到地上，重新殴打起来。

　　“嘶——”

　　周长冠、白小丹和三位长老，挨了二十棒之后，他们还打算说上几句狠话的，威胁一下章叶的。见到盘镇龙重新挨打，他们登时头皮发麻，一个个闭住了嘴巴，灰溜溜地返回到座位上去了。

　　“呃呃呃——”

　　盘镇龙接连挨了四十棒，整个人都被打得焦黑一片，他的灵魂和肉身都遭到了极大重创。按照这伤势，他没有两三年的时间，根本不可能恢复。

　　执法天将一扔，就像是扔死狗一般，把盘镇龙扔回到座位上。

　　章叶目光一扫，淡淡说道：“现在，还有谁质疑本院？”

　　议事殿里面，鸦雀无声。

　　章叶缓缓说道：“一个月之前，本院把学院一千年以来的账目，统统都审查了一遍。这一次审查，本院发现了很多问题。盘破东、周化成、白浩泽和几个长老，利用手里的权力，贪污了学院的大量财产，私自占用了学院大量的修炼资源。而十六个副堂主，还有八个执事，也卷入到里面去，他们也贪污了大量财产，占用了大量资源……”

　　周长冠、白小丹、盘镇龙和几个长老，脸色齐齐一变。章叶这架势，分明就是要算老帐，把他们的势力一一清理掉啊！

　　周围家、盘家和白家，都紫阳学院里面经营了数千年，他们的势力已经根深蒂固。如果章叶以这个理由，对他们的势力展开打击的话，他们绝对损失惨重，甚至数千年的苦苦经营，都会毁于一旦！

　　白小丹一下子忘记了身上的痛苦，猛然站起来，说道：“不可能！白浩泽一生清贫，两袖清风，为人正义，他绝不可能贪污学院里面的财产的！章院长，紫阳学院的账目何其繁杂，你仅仅看了一个月，就认定我们贪污了学院财产，你这分明就是诬陷！”

　　周长冠也是冷笑说道：“紫阳学院的账目，繁杂如天上的星星。即使是灵道九重上人，也很难在一个月之内，看完一千年的账目！章院长，你修为只有灵道五重，一个月的时间之内，你绝不可能看完账目！你刚才说出来的话，分明就是诬陷！”

　　被打得奄奄一息的盘镇龙，这时候也是怒吼道：“章院长，你竟敢诬陷我们盘家，你这个院长，注定是当不成了！”

　　紫阳学院的三个长老，十六个副堂主和八个执事，这时候也是纷纷出声。紫阳学院的账目繁杂无比，一个月的时间，连看都看不完。他们绝对不相信，章叶能够在短短一个月时间之内，找出账目里面的问题来。

　　章叶神色不动，淡淡说道：“本院既然敢说出来，自然就有着相应证据。你们睁大眼睛，好好看一下再说吧。”

　　章叶手掌一挥，数十个记忆水晶，朝着三个副院长和三个长老飞去。


第0970章 继续执法，统统杀掉

　　三个副院长和三个长老，各自冷笑一声，以精神力量锁定记忆水晶，观看里面的内容。

　　周长冠首先看到的，是一条有关周化成吞并学院灵脉的罪行。

　　周长冠不屑一笑。

　　他周家，的的确确吞并了紫阳学院的灵脉。但这种吞并，是巧妙而完美的，绝对不可能从账面上看出来的。

　　而且，吞并灵脉的时间，乃是七百多年之前。

　　七百多年的时间，足可以掩埋一切真相了。

　　章叶仅仅审查了一个月账目，就想从里面找出周家吞并灵脉的证据，这绝不可能！

　　周长冠细细看下去，很快就笑不出来了。

　　盘镇东、白小丹和三位长老，这时候也笑不出来了。

　　章叶在每一条罪名的下方，都加上了批注。这些批注，把贪污吞并学院财产的过程、手法和时间，写得清清楚楚！

　　更恐怖的是，在每一条罪名的下面，还有着一段段的影像记录。通过一段段的影像记录，可以清清楚楚地看到每一条灵脉的变化，每一个修炼室的变化，甚至可以看到一些大矿脉的变化。这些影像，都是来自数百年前的！

　　这些影像，就是最好的证据！

　　六人虽然神色不变，但他们心里面，却是掀起了滔天巨浪：“这怎么可能！章叶是从哪里找来的影像？还有，紫阳学院整整一千年的账目，何等的繁杂，章叶怎么可能在短短一个月时间之内，找出账目里面的问题！”

　　六人心头大震的时候，章叶冷笑一声道：“你们现在，还觉得本院在诬陷人吗？”

　　六人身躯一震。

　　白小丹一咬牙，尖声说道：“章院长，你这些影像，是从哪里得来的？依本副院长看，这些影像分明是虚假的！”

　　“对对，肯定是虚假的！这些证据，也是虚假的！你在诬陷我们！”

　　“章院长，你在诬陷我们！”

　　章叶微微摇头，冷笑道：“你们家族贪污吞并财产的证据，已经清清楚楚摆在面前，你们居然还在狡辩！也罢，本院就告诉你们一个秘密好了。整个紫阳学院的阵法，都是紫阳尊者布置出来的。所有的人，都知道这些阵法威力庞大，但却不知道，这些阵法还拥有一种奇妙的手段，那就是把把阵法里面的影像，一一记录下来。

　　紫阳学院重要的地方，统统都处于阵法的保护之下。也就是说，像灵脉、矿山、修炼室这些地方，统统都处于阵法监视之下。本院也是完全控制阵法之后，才知道了这个秘密，所以才能把这些影像拿出来。你们现在，知道这些影像从哪里来了吧？”

　　三个副院长，三个长老，十六个副堂主和八个执事，脸色齐齐一变。

　　章叶厉声喝道：“天兵天将何在！”

　　“哗啦啦——”

　　刹那间，数百个天兵天将，出现在章叶前方。

　　章叶一挥手，一个记忆水晶飞出，飞到天兵天将手里，喝道：“记忆水晶里面，一共有四十二个家族。这些家族，统统都涉及贪污学院财产，吞并学院财产。你们速速出手，把七十五个家族的修炼者，统统抓过来！”

　　三个副院长和三个长老，听到章叶的命令，脸色登时一片惨白，六个人不约而同叫道：“章院长，且慢！”

　　章叶毫不理会，手掌一挥，天兵天将立即蜂拥而出，前去抓人了。

　　三个副院长和三个长老，六人手掌微微一挥，各自发出一道传讯符。现在，他们已经无法控制形势了，他们不约而同通知了家族。

　　十六个副堂主和八个执事，这时候也是脸色大变。章叶这次出手，同时对付四十二个家族，他们的家族显然也在其中。心头惊骇不定之下，十六个副堂主和八个执事，也纷纷拿出传讯符，通知了自己的家族。

　　章叶冷笑一声，任他们通知。

　　天兵天将蜂拥而出，整个紫阳学院都震动了起来。紫阳学院里面数十万学生，纷纷聚集到议事殿之外，观看着热闹。

　　周长冠额头之上，都流出汗珠来了，他沉声说道：“章院长，你一定要和我们作对吗？你知不知道，一流修炼世家的实力，到底有多强大？！”

　　白小丹的后背，也是汗珠点点，她勉强镇定下来，说道：“章院长，我们都是同一个学院的，何必苦苦相逼？这般苦苦相逼，对你也没有什么好处！”

　　盘镇龙勉强支起身子，说道：“章院长，你这样做，你就是我们的敌人了！我们数十个修炼世家的敌人！你自己想想后果吧！”

　　章叶冷笑一声，说道：“不是本院和你们作对，而是你们和本院作对。本院现在，只是依照法条办事而已。”

　　“嗡——”

　　章叶说话的时间，第一批天兵天将已经返回来了，它们手里面，都抓着几个修炼世家的弟子。一名执法天将踏空而出，说道：“周家的弟子，一共有一千五百三十八人，已经统统带到！”

　　周长冠脸色大变。这一千五百多个弟子，都是周家的精英，如果他们出了什么问题，周家的损失就太大了！

　　周长冠吼道：“章叶，你想怎么样？”

　　章叶冷笑道：“你们周家，一共贪污了学院九条灵脉，贪污了学院十七条矿脉，三十二块灵地，一百七十七个灵药园。而这一批弟子，长期占据学院的修炼室，占据学院的修炼资源，罪大恶极。执法天将，统统杀了！”

　　执法天将应声道：“是！”

　　数百个执法天兵，立即就开始动手。

　　周长冠怒吼一声，说道：“章叶，你敢——”

　　章叶冷笑一声，说道：“依照律法办事，有何不敢？”

　　数百个执法天兵，正欲行动的时候，紫阳学院外面，突然传来了一个苍老的声音：“章叶，住手！你简直是无法无天了！”

　　听到这个苍老的声音，周长冠登时大喜，喃喃说道：“我周家家主来了，家主来了！章叶，你完蛋了，你完蛋了！”

　　章叶冷笑一声，说道：“整个学院，都被我封锁了，没经我的同意，即使是灵道九重上人，也休想进入，你还是省省吧。给我杀！”

　　“噗噗噗噗噗——”

　　数百个执法天兵，扬起手里的紫焰刑棒，朝着周家弟子的脑袋轰下去。一连串的声音响起来，就像是西瓜破碎一片，一千五百多个周家弟子，眨眼的时间里就被执法天兵砸碎了脑袋，连惨叫都来不及，就死掉了。

　　“啊——”

　　周长冠眼睁睁看着自己的家族里面的精英死掉，差一点就疯了。

　　眼看着章叶如此干脆利落的杀人，议事殿里面的人，全都惊呆了。只有南方紫叶眼睛里异彩连连，恨不得跑出去亲自动手。

　　议事殿外面的学生，这时候也是惊呆了。

　　一次杀掉一千五百多个弟子，这种场面实在是太大，太血腥太可怕了！

　　“老天，这个新任的院长，也太狠了吧！”

　　“是非常狠辣。不过，周家弟子在学院里面，一个个霸道无比，这些人也不知道残害了多少弟子。他们罪有应得，死得好！”

　　“对对对，死得好！除了周家之外，其余几个修炼家族的人，也是非常霸道，动不动就出手杀人。他们也应该打死！”

　　学生们议论纷纷，很快齐声喝彩起来。周长冠听着学生们的喝彩之声，只感觉到一口气顶在胸间，差点就要昏过去。

　　“啊啊啊啊——”

　　紫阳学院之外，猛然间传来一声长啸，周家家主怒吼道：“章叶，你竟敢杀我周家一千五百三十八人，你好大的胆子！老夫绝对不会放过你的！”

　　“轰轰轰——”

　　周家家主猛然出手，破解紫阳学院的阵法。这周家老祖的修为，显然已经达到灵道八重巅峰，紫阳学院的阵法，在他的疯狂轰击这下，竟然微微晃动起来。

　　章叶冷笑一声，默默控制着阵法。

　　紫阳学院的阵法，在他的控制之下，连灵道九重后期的强者，他都有把握镇压。这周家家主的修为，只有灵道八重巅峰，就算一千个周家家主一起上，也无法奈何。

　　猛然间，一个清朗的声音传入来：“章叶，老夫乃是盘家家主，第一百三十二候选长老。你不要动我盘家的人，否则你难逃一死！”

　　又有一个沙哑而威严的声音传入来：“章叶，老夫乃是白家家主，人族第一百六十七候选长老。你已经犯了滔天大罪，老夫命令你，你立即住手，听从刑罚殿处置！”

　　周家家主！

　　盘家家主！

　　白家家主！

　　三个一流世家的家主，竟然齐齐出现了！

　　盘镇龙发出一声嚎叫：“家主，你快快入来啊！我们盘家的弟子，已经被章叶抓来了，很快就要被杀掉了！”

　　白小丹这时候，也是一声尖叫，说道：“家主家主，章叶已经疯了，你快快入来，击毙了他！”

　　章叶眉头一挑，心念微微一动，一道阵法之力降临下来，镇压住三个副院长。然后，淡淡说道：“本长老现在，正在处理学院的事情，没空迎接三位家主，三位家主还是请回吧。执法天兵，继续执法，统统都杀了！”


第0971章 和典青书对抗

　　这时候，盘家的一千八百多个弟子，还有白家的二千一百多个弟子，已经统统被执法天兵抓过来，听候处置了。

　　随着章叶一声令下，执法天兵再一次扬起紫焰刑棒，一声声脑袋破碎的声音之后，一千八百多个盘家弟子，和二千一百多个白家弟子，统统被打死。

　　眼睁睁地看着自己家族里的弟子被打死，盘镇龙牙齿都快要咬碎了，眼睛睁得拳头般大，几乎要滴出血来。白小丹则是呜呜直叫，拼命挣扎，怨毒地盯着章叶。

　　“啊啊——”

　　紫阳学院之外，盘家家主和白家家主，猛然发出两声凄厉的长啸，就像是两头受伤的野兽，听得紫阳学院里面的学生毛骨悚然。

　　章叶神色不动，静静坐着。

　　执法天兵把一批批修炼世家的弟子送上来，章叶根据紫阳学院的法条，一一进行了处罚。大部分的弟子，都被执法天兵当场杀掉，只有一小部分的弟子，被废除修为，没收财产，赶出紫阳学院。

　　紫阳学院外面的轰击之声，已经消失了。

　　一个毫无情感的声音，从紫阳学院外面传了入来：“本人典青书，章长老，你马上打开阵法，让我们进去。”

　　典青书！

　　章叶神色微微一变，随即恢复正常。

　　章叶把议事殿外面的学生统统驱散，随后心念微微一动，紫阳学院登时解除了封锁，阵法恢复了正常运转。

　　“唰唰唰！”

　　阵法刚刚解开，三道快得无法形容的影子，突然间就朝着章叶扑来。议事殿里面的人，只感觉扑入来的，并不是人，而是三颗势不可挡的星辰！

　　三个家主！

　　周家家主、白家家主和盘家家主，对章叶恨之入骨，紫阳学院的封锁一解开，他们立即就扑向章叶，齐齐出手！

　　章叶冷笑一声，心念微微一动，庞大的阵法之力猛然降临。三个家主还没有扑到章叶身边，就被一道庞大的力量死死镇压，动弹不得！

　　章叶刚刚进入紫阳学院的时候，花费了好一番手脚，才把六个等候长老镇压住。但现在，章叶对阵法的控制力大大增加，只是心念微动，就把三个家主镇压了。

　　阵法之力何等强大，在这种强大力量的镇压之下，三个家主脸色通红，身躯微微颤抖，几乎就要跪下去了。

　　这时候，一个黄须黄发的中年人，悄无声息的出现。他的一只手掌轻轻一拂，三大家主只感觉浑身一轻，镇压在身上的力量大大减轻。趁着这个机会，三个家主连忙施展出身法，各自退出到三丈之外，摆脱了阵法之力的镇压。

　　“嗯？”典青书目光之中，闪过一丝惊异之色。他刚才一拂，本来是想完全化解阵法之力的。没想到阵法的威力超过了他的想像，他一拂之下，居然不能完全化解阵法之力。

　　章叶这时候，目光之中也闪过一丝惊异之色。紫阳学院的阵法，乃是上古阵法，威力何等的强大。但这典青书只是手掌一拂，把把大部分的力量化解掉，这种实力当真是高深莫测。

　　三个家主之中，脾气最为暴戾的盘家家主怒声道：“章叶，你一口气杀了我盘家一千八百人，我看你怎么死！”

　　章叶淡淡一笑，说道：“你，没资格这样跟我说话。”

　　盘家家主大怒，就欲动手。

　　章叶一字一字说道：“本人乃是人族长老，你敢向本长老动手，就是以下犯上。你信不信，你一出手，本长老就会调动阵法之力，当场杀了你。”

　　盘家家主脸色一变，拳头握得喀喀作响。但，他始终都不敢动手，他知道，自己刚刚出手，就会面临阵法的镇压。

　　紫阳学院的阵法，威力实在是太大。区区灵道八重巅峰，根本就无法抗衡这个可怕的阵法。

　　典青书摆摆手，让盘家老祖退到一边，随后目光落到章叶身上，缓缓说道：“章长老，你杀了这么多人，你要给出一个解释。”

　　章叶微微点头，一扬手，把数十个记忆水晶丢给典青书，说道：“典殿主，本长老所有的解释，都在里面。”

　　典青书收起数十个记忆水晶，看了一下里面的东西，沉默不语。

　　三大家主看看典青书，又看看记忆水晶，心痒难耐。

　　典青书面无表情，手掌轻轻一拂，记忆水晶登时朝着三大家主飞过去，说道：“你们三个，也来看看吧。”

　　三大家主只是看了一下，脸色立即一变。

　　记忆水晶里面的东西，实在是太震撼了。

　　周家家主看了一阵，忽然咬牙说道：“章长老，你这里面的影像，是从哪里来的？肯定是你自己弄出来的吧？”

　　白家家主这时候出声道：“哼，这里面的东西，肯定就是你自己弄出来的！章长老，你这是在诬陷我们三个修炼世家！”

　　盘家家主道：“我们盘家的东西，都是自己辛辛苦苦争取而来的。章长老，你弄出这些东西来，其心可诛！”

　　章叶冷笑一声，说道：“千年以来，紫阳学院越来越衰弱，你们三个一流世家，却是越来越兴盛强大了。其中的原因，你们应该心里有数。”

　　三大家主大怒，齐齐瞪着章叶，欲要出言驳斥。

　　章叶冷笑一声，说道：“你们最好少说几句，惹怒了本长老，本长老就把这东西交给人族刑罚殿，由刑罚殿判决。”

　　三大家主脸色齐变。

　　人族刑罚殿，势力错综复杂，他们虽然也是一流修炼世家，但也很难影响到刑罚殿。章叶把记忆水晶交给刑罚殿的话，他们的日子绝对不会好过。

　　典青书缓缓说道：“章长老，你已经杀掉了不少人，这件事，就到此为止吧。”

　　三大家主对视一眼，齐声说道：“典殿主，这章叶残杀人族精英，罪大恶极，不能这样就算了啊！应该好好惩罚他！”

　　典青书目光微闪，三大家主登时闭嘴。

　　章叶这时候，缓缓说道：“抱歉，典殿主，这件事不能这么了结。盘家、周家、白家，还有数十个修炼家族，吞并了学院的灵脉矿山，占用了学院的修炼资源。又从紫阳学院里面，拿走了大量的财产。这些东西都要赔回来。按照紫阳学院的律法，他们需要十倍赔偿。”

　　“十倍赔偿！凭什么！”

　　“哼，我周家根本没拿学院的好处！”

　　“章叶，你疯了不成！”

　　三大家主又惊又怒，纷纷出言驳斥。

　　别说十倍赔偿，就算是一倍赔偿，三大家主也不愿意。因为他们一赔偿，就等于承认了他们家族拿了紫阳学院的东西，他们的面子往哪里放啊。

　　典青书依然是面无表情，缓缓道：“章叶，你有点份了。”

　　章叶迎着典青书的目光，缓缓说道：“本长老只是按照紫阳学院律法办事，没有一点过份。”

　　典青书静立不动，一种强大得让人窒息的气息，丝丝缕缕挤压过来。章叶目光微闪，暗暗调动着阵法之力，守护着躯体。

　　两人之间，隐隐形成一种对峙之势。

　　这两人之中，章叶的实力比典青书弱得多。但章叶借助着阵法之威，牢牢抵挡住了典青书的压力，丝毫不落下风。

　　时间像是变得无比漫长。

　　典青书一直没有表情的脸庞上，终于露出了一丝惊讶之色，他深深看了章叶一眼，说道：“那就按你的意思办吧！不过，此事不宜张扬，在场的人，谁都不能说出去，否则别怪本殿主心狠手辣。”

　　“呼！”

　　典青书消失得无影无踪。

　　章叶暗暗松了一口气。这一次和典青书的对抗中，他借助着上古阵法之威，隐隐间打成了平手。

　　典青书消失之后，章叶才发现，他的后背已经完全湿透了。


第0972章 属于章叶的道

　　章叶后背出汗，心里暗暗吃惊的时候，议事殿里面的人，包括三大家主，都暗暗倒抽冷气，心里震撼之极。

　　典青书是谁？

　　是人族圣殿八大殿主之一！

　　是灵道九重后期上人！

　　人族之中，战斗力名列前十五的存在！

　　章叶这个后辈，居然能够在典青书抗衡，这是谁都无法想像的。虽然章叶借助了阵法之威，但即使如此，依然让人震撼之极。

　　三大家主深深看了章叶一眼，一声不吭就准备离开。

　　一直被章叶镇压着的三个副院长、三个长老、十六个副堂主和八个执事，这时候也一声不吭，随着三大家主离开。

　　这些人，本来就是修炼世家派过来，制约章叶的。但章叶高深莫测，手段狠辣得可怕，他们都担心被章叶盯上，干脆直接走人。

　　章叶眼看着众人的背景，嘴角露出一丝冷笑，扬声说道：“记住了，你们都要赔一笔灵石给紫阳学院。至于赔多少，一个月之后，本人会派人告诉你们的。你们最好老老实实，如数把灵石赔过来，否则本长老不会放过你们的。”

　　三大家主怒哼一声，化成三道流光消失。

　　章叶站起来，朝着南方紫叶说道：“南方长老，接下来的事情，就统统交给你了。你先把修炼世霸占的灵脉、矿脉、修炼室、灵地和灵药园一一收回，然后估算一下损失。到时候，我会让他们按照损失的十倍赔偿。”

　　南方紫叶从震撼中清醒过来，说道：“没问题！不过，修炼世家霸占灵脉，足足有几百年历史，他们千万的损失可就大了。这一笔灵石极其庞大，即使是一流修炼世家，赔起来也得伤筋动骨。”

　　章叶冷笑一声，说道：“这些我不管。反正我就要他们如数赔回来。否则，本长老就杀上门去，把事情闹大，再把他们的丑事公布于天下。”

　　南方紫叶倒抽一口冷气。

　　修炼世家之间的斗争，比普通的斗争残酷百倍，所以每一个修炼世家都很注重自己的声名，以免被对手嘲讽打击。章叶现在，算是抓住了盘家、周家、白家这些修炼世家的弱点，即使他们万般不愿意，也得老老实实赔灵石。

　　章叶嘱咐了一通之后，立即动身，返回了灵脉。

　　深深地吸了一口天地灵气，章叶满意的一笑，说道：“好好好，现在我终于可以清净一下，好好修炼一段时间了。”

　　火灵疑惑道：“主人，修炼才是正事，你为何要在紫阳学院，闹出这么大的动静呢？这对你的修炼，完全无益啊。”

　　章叶笑了笑，解释说道：“我在紫阳学院，以铁血手段把修炼世家的势力清除出去，主要有两个原因。第一个原因，很多修炼长老对我不服气，即使我再低调，他们也不会放过我的。所以，我干脆就高调一点，杀掉一批人震慑一下这些候选长老，还有修炼世家。

　　第二个原因，我炼化紫阳塔碎片，完全控制紫阳学院阵法时候，隐隐约约知道了一个秘密。这个秘密就是，紫阳学院前一任的院长，很可能是被人算计陷害，所以才走火入魔而死的。为了有一个安全的修炼环境，我必须把修炼世家的人清除出去。”

　　火灵摇摇头，说道：“你们人族，实在是太复杂了。对了，你有什么修炼计划？”

　　章叶说道：“我的修炼计划，一共有两个。第一个修炼计划，就是利用天阶灵脉，尽可能提升本身的修为。第二个修炼计划，就是参悟出金之玄奥、木之玄奥和土之玄奥。参悟出这三种玄奥，再加上我的火之玄奥和水之玄奥，我就可以凝聚出五行领域。第三个修炼计划，就是炼制出更多的计算傀儡，我要凭着计算傀儡，在数十年之内，把星空的奥秘完全悟参悟出来。”

　　火灵奇怪道：“为何要参悟星空的奥秘？”

　　章叶仰道，遥遥看着星空，目光中闪过一丝奇异的色彩。他一字一字说道：“我感觉，我的道，就在这片星空之中。悟透了这片星空，我的道，也就小成了。”

　　火灵登时动容。

　　境界低的修炼者，他们根本没有自己的道，他们只需按照前人创造出来的功法，一步步地修炼，一步步地进阶，自然而然就能够强大起来。

　　修炼者的境界，提升到灵道后期之后，就不能修炼别人的功法了。因为每个修炼者的肉体和灵魂，都是不同的，别人创造出来的功法，根本不适合自己。强行修炼别人的功法，轻则修为停滞不前，重则走火入魔而死。

　　既然不能修炼别人的功法，那就只有自己创造功法了。

　　但创造功法，需要有一个大概的修炼方向。

　　这个修炼的方向，就是道！

　　心中有了道，就可以创造出完全适合自己的功法，心中不再迷惘，就像找到了前进的道路，修炼起来事半功倍。相反，一个修炼者，如果没有自己的道，那么就会迷迷惘惘，如同一个找不到道路的人，永远无法看到新天地。

　　绝大多数的灵道强者，都找不到自己的道。

　　找不到属于自己的道，修炼者就像是迷路的孩子。即使资质再好，即使资源再多，也是碌碌无为，一事无成。

　　章叶的修为，仅仅是灵道五重，就找到了自己的道，这让火灵都吃惊之极。

　　章叶也不理会火灵的吃惊，手掌微微一挥，大批的炼器材料，从火灵界里面飞出。材料还在虚空中的时候，章叶已经施展出繁星十七变，开始炼制计算傀儡。

　　火灵嘻嘻一笑，说道：“我来帮你！看看谁炼制得快！”

　　火灵两只翅膀猛然一拍，一道道凤凰灵火飞出，卷入到炼器材料里面去。刹那间炼器材料被火焰融化，提纯，然后又在火灵绝妙的手法之下，形成了一个个计算傀儡。

　　章叶和火灵炼制计算傀儡的时候，花家的一个秘室之中，桃花林人和他的父亲花寒影，正默默地看着一份情报。

　　情报上面，细细地说出章叶力挫三大一流修炼世家，处死数千修炼世家弟子的经过。

　　花寒影神色凝重，缓缓说道：“这章叶，果然不凡。老夫辛辛苦苦设置下来的一个局，这么就给他破掉了。”

　　桃花林人一怔，说道：“局？”

　　花寒影淡淡说道：“老夫无法阻止章叶成为长老。但，老夫可以算计一下他。把章叶安排到紫阳学院，当紫阳学院的院长，这乃是老夫联合了几个修炼世家，暗暗促成的。”

　　桃花林人心头一震，随即疑惑道：“为什么让章叶担任紫阳学院的院长？”

　　花寒影不答反问，缓缓道：“你知道紫阳学院，上一任院长是怎么死的吗？”

　　桃花林人说道：“这个，听说是走火入魔而死的。”

　　花寒影脸上露出一丝不屑之色，说道：“走火入魔而死，这怎么可能！紫阳学院上一任院长，修炼的功法极为沉稳，根本不可能走火入魔。我告诉你，紫阳学院上一任院长，是在修炼的时候遭到暗算，丹田碎裂而死的。”

　　桃花林人吃了一惊，说道：“紫阳学院的院长，修为达到了灵道七重后期，谁敢暗算他？”

　　花寒影冷笑一声，说道：“有什么不敢？修炼世家之间，为了打击敌人，往往不择手段，暗算一个灵道七重后期的人，根本算不了什么。老夫敢断言，出手暗算的人，肯定是盘家、周家或者白家的。他们都觊觎着院长之位。”

　　桃花林人恍然说道：“我明白了。紫阳学院里面，三大一流世家明争暗斗，都在争取着院长之位。章叶成了紫阳学院院长之后，立即就成了三大一流世家的敌人，三个一流修炼世家，都联合起来为难他，连召开议事会也没有人去……”

　　花寒影点点头，说道：“老夫正是打算借刀杀人，让三个一流修炼世家，出手对付章叶。没想到章叶这人，如此的杀伐果断，短短几个月的时间，就把修炼世家的势力，完全地清理掉了。这个人，实在是不简单啊。”

　　桃花林人沮丧道：“盘家、周家和白家，他们的势力虽然比我们差一些，但毕竟也是一流修炼世家。想不到，连他们都对付不了章叶。父亲大人，我们真的没办法对付他了？”

　　花寒影悠悠叹了一口气，说道：“这章叶，有大气运，不容易对付啊。不过，老夫对他越来越有兴趣了，老夫倒要看看，拥有大气运的人，能不能被算计到。”

　　桃花林人眼睛一亮，说道：“父亲大人，你有什么想法？”

　　花寒影微微一笑，说道：“五年之后，就是人族第二老祖第五千年诞辰。到时候，人族的强者都会聚集一堂，给老祖献礼庆寿，进行各种表演。我们可以联合盘家、周家和白家，让他们出手挑战章叶，给章叶一个教训。

　　我们还可以捏造出种种罪名，把这些罪名都安到章叶头上，再向老祖告状。第二老祖出身于修炼世家，比较偏向于修炼世家，如果他老人家看不顺眼章叶，就很可能会剥夺了章叶的长老之位，把章叶降为候选长老……”

　　桃花林人听得神采飞扬，大赞道：“父亲大人厉害！”


第0973章 突飞猛进，五行领域

　　天阶灵脉之中。

　　金灵、木灵、水灵、土灵和火灵，都从火灵界里面飞出来，吸收天阶灵脉里面的天地灵气，进行修炼。

　　这五灵，跟随章叶以来，一直都呆在火灵界里面。火灵界里面的天地灵气虽然充沛，但却也无法支持它们修炼。因此，章叶干脆把它们统统都移到天阶灵脉，让它们尽情的修炼。

　　反正，它们都刚刚度过天劫，距离下一次的天劫还远。

　　在天阶灵脉的中心，三百六十五个计算傀儡，被布置成一个阵法，上面闪过一道道异彩。它们正在章叶的控制之下，疯狂的计推演着星空的奥妙。

　　章叶已经把繁星十七变，修炼到了最高境界，只要拥有足够的时间，他就可以完全悟透蛮荒星空的奥妙。但蛮荒星空何其浩瀚，即使以章叶的惊天智慧和计算力，要想悟透蛮荒星空的奥妙，至少也需要五百万年。

　　五百万年，这是一段漫长得无法想像的光阴。

　　这么漫长的光阴，章叶等待不起。

　　他的修为只有灵道五重，别说五百万年，就算是一万年寿命都没有。

　　所以，章叶炼制出三百六十五个计算傀儡，用来推演蛮荒星空的奥妙，大大加快了领参星空奥妙的速度。

　　章叶的精神力量是灵道五重巅峰，最多只能控制三百六十五个计算傀儡。这些计算傀儡联合起来，相当于十万个章叶，让章叶参悟的速度整整提升十万倍。

　　时间慢慢过去。

　　一个月，一年，两年。

　　在计算傀儡的帮助之下，整个蛮荒星空的奥妙，慢慢出现在章叶心中，一种奇异的气息，出现在章叶身上。

　　胸怀日月，掌握乾坤。

　　这就是章叶现在的状态。

　　猛然间，章叶发出一声长笑，朗声说道：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。

　　大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　这一段话，正是《道德经》里面的。

　　章叶有悟于心，不知不觉间，就把这一段话念了出来。

　　“嗡——”

　　一段话念完，章叶身躯微微一震，浓郁之极的天地灵气，骤然间朝着章叶涌过来，声势犹如大海掀起波澜。

　　章叶的身躯，如同一个黑洞，无休止地吞噬着天地灵气。

　　这是修为进阶的征兆！

　　这两年以来，章叶虽然全心神参悟星空，但他体内的天河正气，却是自动运转着，不断吸收着天地灵气。整整三年的吸收，章叶体内的天河正气壮大了十倍，已经到了突破的边缘。

　　章叶心有所悟，修为立即就开始了突破。

　　“轰隆！”

　　一声奇异的轰呜，从章叶身躯之中发出来。章叶的修为，猛然间从灵道五重初期，进阶到灵道五重中期。

　　“轰隆！”

　　又一声巨响。这一声巨响，出现在章叶的灵魂之中。

　　章叶整整参悟了两年蛮荒星空，精神力量不知不觉间，有了质的提升。在修为突破到灵道五重中期的时候，精神力量也从灵道五重巅峰，突破到灵道六重初期。

　　章叶遥遥望向星空，感觉到了一种威严之极，却又玄之又玄的意志。

　　这种意志，正是天地意志。

　　对蛮荒星空的感悟越多，对天地意志的理解也就越多。而对天地意志的理解越深刻，章叶的精神力量就越强大，对雷之玄奥的理解也越深入。

　　火灵说道：“主人，你对蛮荒星空的参悟，有了几成了？”

　　章叶哑然一笑，说道：“几成？你太高估我了。蛮荒星空太浩瀚了，我参悟了两年时间，也只勉强参悟出半成的奥妙。”

　　火灵说道：“半成奥妙，这已经非常了得了。我感觉到，你从肉身到灵魂，都有着一种无法说出来的改变。看来，你真的找到属于自己的道了。”

　　章叶微微一笑，说道：“亿亿万万星辰之中，蕴含的奥妙实在是太多了。我悟出蛮荒星空半成的奥妙，感觉到种种妙法，自然而然出现在心里面，心念微微一转间，就可以创造出一套灵道修炼功法来。这种状态，真是妙不可言。”

　　火灵登时动容。

　　章叶闭目，默默地推演功法。

　　章叶以前，一直都觉得，自己的修炼功法非常不错。但领悟了蛮荒星空半成奥妙之后，章叶的心灵犹如浩瀚星空，他的眼光提升了无数倍。这时候，章叶猛然发现，自己修炼的功法简直是粗陋不堪，处处都是问题。

　　感觉到自己的修炼功法有问题，章叶立即就重新创造出一套来。

　　三天之后，章叶创造出一套全新的修炼功法。

　　“隆隆隆隆——”

　　章叶心神微动，体内的天河正气，按照新的修炼功法，开始运转起来。

　　章叶缓缓运转了八十一周天，目光之中露出一丝满意之色。这套全新的修炼功法，不但可以让天河正气变得更加厚实强大，就连吸收天地灵气的速度，也整整提升了五成。如此一来，他的修炼速度，就快了许多。

　　章叶感觉功法没有问题之后，喃喃说道：“我的精神力量，已经提升到灵道六征重初期，可以同时控制七百个计算傀儡了。接下来的时间，我要炼制出更多的计算傀儡，加快参悟的速度。同时，我也该感悟一下五行之力，领悟出金之玄奥、木之玄奥和土之玄奥了。”

　　章叶心念微动，大批的炼器材料飞出，开始新一轮炼器。

　　半个月之后，计算傀儡的数量，从三百六十五，增加到了七百二十八。章叶参悟蛮荒星空的速度，整整提升了一倍。

　　时间缓缓流逝。

　　转眼间又是一年。

　　“嗡——”

　　章叶身躯周围的天地灵气，再一次疯狂涌来，就像是飞鸟投林一般，朝着章叶身躯之中钻入去。

　　天河正气咆哮运转，发出一声声龙吟凤鸣象吼之声。一丝丝深不可测的龙之气息，一丝丝炽热之极的凤之气息，还有一丝丝霸道之极的象之气息，从章叶身躯之中透发出来，隐隐间形成了一个个巨龙、凤凰和猛玛象的虚影。

　　金木水火土五灵，同时飞过来，见到一个个的虚影，它们眼睛里面全是不敢置信之色：“好可怕！章叶现在，已经真真正正把龙凤灵三个至尊种族的力量，融合到一起了！章叶现在的力量，真真正正包容了龙凤灵的力量，这才是真正的天河正气！”

　　时间一点点过去，眨眼已是三天。

　　“轰隆！”

　　章叶身体之中，传出一声开天辟地般的巨响，他的修为再一次进阶，从灵道五重中期，提升到了灵道五重后期！

　　火灵忍不住惊叹出声，说道：“主人，你的修炼速度，实在是太快了！踏入到灵道之后，每提升一小阶，都需要数十年的时间。像你们人族的老家伙，他们活了一千多岁，他们的修为也只有灵道六七重。你在短短三年时间里，从灵道五重初期提升到了后期，这种修炼速度实在惊人！”

　　章叶出声说道：“我修炼的速度快，是有着原因的。第一个原因，我找到了自己的道，修炼起来自然突飞猛进。第二，我整天都在天阶灵脉里修炼，可以尽情吸收精纯的天地灵气。第三，我重新创造了修炼功法，修炼的速度提升了五成。

　　以上种种原因，让我的修炼速度，比常人快千百倍。不过，到了灵道后期之后，我的修炼速度，就不会这么快了。”

　　一直很少说话的土灵，这时候突然出声，说道：“主人，你身上有着土的气息，你已经领悟土之玄奥了？”

　　章叶点点头，说道：“我在这一年里，细细参悟五行之力，终于领悟了土之玄奥。金之玄奥和木之玄奥，也随着领悟出来了。”

　　章叶张嘴一喷，五道气息猛然出现。

　　正是金木水火土五道力量。

　　“嗡！”

　　五道力量，猛然间形成了一个小小的领域，一种生生不绝，玄奥之极的气息，从这个领域里面散发出来。

　　五行领域！

　　五行领域的威力，和天雷领域差不多。

　　但五行领域有着一个极大的好处，那就是它可以演化万物！

　　阴阳划分天地，五行则是演化万物。

　　凝聚出五行领域，只要火候到了，自然而然就可以凝聚出伪世界。如果从伪世界之中，领悟到三条法则，那么伪世界就可以变得一个小小的世界。

　　章叶领悟了五行玄奥，本身又有着五行之力，他凝聚出来的五行领域，一开始就已经大成，威力比天雷领域还要强大。

　　火灵细细感应着五行之力的运转，赞叹道：“好完美的五行领域！主人，你只要细细参悟五行领域，五年之内，你就可以凝聚出伪世界来了！”

　　章叶点点头，忽然脸上露出一丝怪异的神色，他喃喃说道：“凝聚小世界，看来不用五年了。现在，雷蛇分身就开始凝聚伪世界了。”


第0974章 凝聚伪世界，龙凤两族回归

　　雷域中心。

　　浑身紫色的巨蛇，正躺在地面之上，一道道拳头大小的电光，就像是一条条绳索，缭绕不休。而它的头顶之上，则是一片淡紫色，这是一片雷的海洋。

　　这条巨蛇，正是雷蛇分身。

　　雷蛇分身得到了大量的灵石和丹药，修炼的速度比本体还要快得多。短短的两年时间之内，就从灵道二重提升到灵道四重后期。

　　修为提升到灵道四重后期之后，雷蛇分身开始炼化雷池之水。

　　雷蛇分身乃是从雷电之中，诞生出来的生灵，对于雷电有着一种天然的亲近感。它只用了一年时间，就把雷池之水炼化，自然而然就凝聚出天雷领域。凭着超强的天赋，只是短短数天时间，天雷领域就已经到了完美之境。

　　领域到了完美之境后，就可以进一步演化，开辟出伪世界来。

　　雷蛇分身现在，正准备凝聚出小世界来，开始参悟雷之法则。

　　“隆隆隆隆——”

　　雷蛇分身庞大的身躯微微一动，头顶上面的天雷领域，以一种玄妙的方式演化，展示出种种天雷的奥妙。

　　时间慢慢过去。

　　天雷领域在慢慢收缩，越来越小。

　　七天之后，天雷领域已经收缩成拳头大小。

　　这个拳头大小的领域里面，凝聚了雷蛇分身所有的力量，一旦爆炸开来，整个雷域都要受到波动，方圆百万里都要化成飞灰。

　　雷蛇分身目光之中，闪过一丝凝重之色，动作变得缓慢起来。

　　拳头大小的天雷领域，继续收缩。

　　又七天过去了。

　　天雷领域已经收缩成拇指小大小，通体紫黑色，如同一颗美丽的珠子。

　　时间慢慢过去，随后的一个月时间里，天雷领域从拇指大小，慢慢变成了筷子大小，又从筷子大小，变成了草根大小。

　　每一次的缩小，都是一次力量的压缩，都是一次力量的提纯。天雷领域缩小的过程，看起来简简单单，但实际是却是繁杂之极，危险无比。只要有一点点差错，领域就会失去控制，猛然间爆炸开来，雷蛇分身也难逃一死。

　　在雷蛇分身小心翼翼的控制之下，天雷领域继续收缩，最终收缩成针尖大小。

　　雷蛇分身庞大的身躯微微颤抖，显得十分吃力。它的眼睛死死盯着天雷领域，眼神变得凝重之极。

　　天雷领域凝聚到现在，下一步就是爆炸开来，庞大的力量破开空间，形成一个伪世界。

　　这个爆炸的过程，乃是开辟伪世界的关键，也是开辟伪世界过程中，最危险的一步。天雷领域爆炸的时候，雷蛇分身必须牢牢控制着，绝对不能失去控制。如果对天雷领域失去了控制，后果简直是不堪设想。

　　绝大多数的修炼者，都是修炼到灵道九重之后，才开辟伪世界。修炼到灵道九重之后，有了强大的力量，对领域的控制就容易得多。而开辟伪世界的危险，也会大大减小。

　　雷蛇分身敢开辟伪世界，有两个原因。第一个原因，它可以随时联络上本体，借助本体的强大计算力，以精确之极的手法开辟伪世界。第二，它乃是一条雷蛇，对雷电的感悟和理解极深，有十足的把握控制天雷领域。

　　雷蛇分身默默的积蓄着力量，突然间，它大喝了一声：“开！”

　　“轰隆！”

　　一声开天辟地般的巨响，从天雷领域里面传出来。随着这一声巨响，天雷领域猛然间扩大，种种妙不可言的变化，在天雷领域里面出现！

　　雷蛇分身死死控制着领域，庞大的身躯剧烈颤抖，丝丝的鲜血，从它的鳞片之间渗出，看起来惨烈到极点。

　　雷蛇分身凄惨到极点，但它眼神里面，却是露出了一丝狂喜之色。

　　它的头顶之上，赫然悬浮着一片淡紫色的空间。

　　这片淡紫色的空间，正是一个由雷电组成的伪世界！

　　伪世界，成！

　　天阶灵脉之中，章叶缓缓张开眼，嘴角露出一丝笑意。

　　雷蛇分身已经开辟出伪世界，凭着它得天独厚的条件，领悟出法则来，并不是什么难事。章叶估计，最多只需五年，雷蛇分身就可以领悟到雷之法则。

　　章叶闭目，继续参悟星空奥妙。

　　在计算傀儡的帮助之下，章叶对蛮荒星空的理解越来越深，对天地意志的感悟也越来越深。而他的精神力量，也飞速地提升着。

　　很快，又一年过去了。

　　一年的时间里，章叶的精神力量迅速提升到灵道六重中期。而他的修为，也提升到灵道五重巅峰，距离灵道六重，只有一线之隔。

　　章叶更大的收获，还是对星空的感悟。经过四年的参悟，章叶已经领悟出一成半星空奥秘，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，变得虚无缥缈起来。

　　修炼之道，一法通则万法通。

　　章叶领悟了星空的一成半奥秘，他的天雷领域自然而然间，就已经达到了大成之境。而五行领域，更是达到了完美之境。

　　章叶的心神，隐隐间和天地意志融合，遨游于茫茫星辰之间。突然间，章叶感觉到两道奇异的力量，从星辰深处飞了出来。

　　这两道奇异的力量，一道神秘莫测，威严之极。另一道炽热无比，同样是威严之极。

　　一个神秘莫测的声音，猛然间发出一声长吟，说道：“哈哈哈哈哈！多少年了，我龙族终于冲开封印，重新返回到蛮荒世界了！从现在起，整个蛮荒世界都要被我们龙族统治！”

　　一个清丽得无法形容的声音，幽幽地响起：“哼，我们至尊三族，距离完全冲开封印，还有一段时间。你这样高调的话，迟早会惹起蛮荒强者的注意，到时候你们龙族，就继续呆在封印里面，过着暗无天日的日子吧！”

　　那个神秘莫测的声音“哼”了一声，说道：“你们凤族，从来都是胆小如鼠。蛮荒世界的生灵，个个都孱弱如爬虫，你怕什么？”

　　那个清丽的声音轻笑一声，说道：“好狂的口气，你有胆量的话，你就挑战一下蛮荒世界各个种族的老祖吧。”

　　神秘声音冷笑道：“挑战就挑战，本龙的真正战力，会吓你一跳。”

　　两道力量就像是两个流星，以一种不可思议的速度，骤然间朝着蛮荒世界落下去，划出两道万里之长的光芒。

　　“龙族，凤族！”

　　章叶猛然间，从参悟状态清醒过来，失声惊呼。

　　火灵飞过来，说道：“主人，你刚才像是发现了什么？”

　　章叶神色凝重起来，缓缓说道：“我刚才参悟蛮荒星空奥秘的时候，感觉到了两道力量，从星空深处飞出，直落蛮荒世界。这两道力量，一道是凤族的，另外一道很可能是龙族的。看来，龙凤两族，要返回蛮荒世界了！”

　　火灵又惊又喜。它乃是凤凰之血所化，对凤凰有着一种天然的亲近，听到凤凰的消息，它登时暗暗高兴起来。

　　章叶站起身子，悠悠叹了一口气，说道：“当日，苍鸿剑临走的时候，曾经提醒过，龙凤灵三族，很快就会重返蛮荒世界。现在，龙族凤族已经出现了，看来三大至尊种族重返蛮荒世界的日子，已经是到来了！”

　　土灵庞大的身躯，滚滚而来，道：“主人，龙凤灵三族，不是被苍鸿剑驱离了蛮荒世界吗？它们怎么又回来了？”

　　章叶仰首，看着茫茫星空，缓缓说道：“龙凤灵三族，是离开了蛮荒世界，但它们并没有离开蛮荒星空！它们很可能被苍鸿剑，以大能力，封印在蛮荒星空深处！现在，苍鸿剑离开了，龙凤灵三族，抓住了这个机会，冲开了一丝封印。刚才的一龙一凤，很明显就是从这一丝封印之中出来的。”

　　章叶叹息一声，朝着五灵说道：“龙凤灵三族一旦返回，种族大战不可避免，你们还是尽可能提升修为，提升实力吧！”

　　章叶重新坐下，继续感悟着星空，提升着修为。

　　章叶趁着这个难得的机会，尽可能提升自己的修为。

　　章叶埋头修炼的时候，人族天机殿之中，玄机子正死死的盯着头顶虚空，眼睛里面，全都是难以置信之色。

　　“龙族凤族，竟然出现了，大劫将至啊。”玄机子的脸色，变得极其凝重。

　　玄机子擅长天机之道，数年之前，他就隐隐感觉到，蛮荒世界即将有一场巨大的劫难。他想细细推算，但却又推算不出是什么劫难。

　　现在，消失已久的龙凤两族，居然现身了。这让玄机子恍然大悟，他心里已经肯定，蛮荒世界的劫难，正是来自至尊种族。

　　想到至尊种族的可怕，玄机子身躯微微颤抖起来。

　　龙凤灵三族，一直以来都是蛮荒世界的统治者。它们一出现在蛮荒世界，就奴役着蛮荒世界的每一个种族。

　　人族也是在龙凤灵三族消失之后，才真正崛起的。

　　如果龙凤灵三族，一直都没有消失，人族根本就没有出头的机会！

　　玄机子喃喃说道：“大劫，大劫啊！我们人族好不容易获得大气运，只有给我们一两百年时间，就迎来前未所有的兴盛。只可惜啊，现在龙凤灵三族即将回归，我们人族完全没有时间发展了！谁能阻止这一次大劫？”

　　玄机子嘴里说着，手掌连连挥动，一道道传讯符发出去。他把龙凤两族回归的消息，通知人族的长老们。


第0975章 章叶的提议

　　浩瀚海洋深处，有着一座巨大的水晶宫。

　　这座水晶宫，正是海族的中心。

　　这时候，海族的巨鲸老祖和半龙老祖，正聚集在一起，静静等待着什么。它们的目光之中，都透露出一种激动而复杂的神色。

　　“嗡——”

　　整个大海，突然间晃动起来。庞大的水晶宫，也随之晃动，海水在疯狂的奔涌，无数的鱼儿被海水压扁。

　　猛然间，海水又从咆哮，变得异常的温驯，好像在迎接着什么。

　　一道金光，突然间降临在水晶宫上空。

　　一种威严到极点的气息，猛然笼罩下来。

　　海族的两个老祖神色一变，齐齐地跪了下来：“参见神龙！”

　　水晶宫的上空，不知道什么时候，已经出现了一条身长三万丈的巨龙。巨龙两只眼睛之中，透露出一种狂傲之色，它淡淡看了两个老祖一眼，缓缓说道：“很好，你们倒是识相，一感应到本龙的气息，早早就出来迎接了。”

　　海族两大老祖恭恭敬敬道：“这是属下应该的！”

　　龙凤灵三大至尊，龙族独掌海洋。所有的海族，都是龙族的旧部。海族对龙族的敬畏，已经深入到灵魂之中。

　　眼前这条巨龙，它的实力并不比两个老祖强大，但巨龙身上的气息，却是让两个老祖敬畏不已。面对这个龙族强者，两个老祖根本没有反抗的念头，一见面就表示臣服。

　　两大老祖，恭恭敬敬地把龙族强者，迎入到水晶宫里面。

　　龙族强者打量了一下水晶宫，忽然发出一声长吟，说道：“很好，很好！我灵波上龙，终于返回到故乡了！”

　　半龙老祖恭恭敬敬说道：“请问上龙，我们神龙一族的强者，现在在哪里？”

　　灵波上龙巨目之中，闪过一丝哀伤之色。它缓缓说道：“它们现在，都被封印在星空深处，正在等待时机返回。本龙出现在这里，是因为龙族所有的强者，都联合起来，勉强把封印轰开一丝裂缝，把本龙送出来。”

　　半龙老祖目光之中，闪过一丝震撼之色。它完全无法想像，谁有如此大能力，把整个龙族都统统封印住了。

　　巨鲸老祖这时候说道：“请问上龙，神龙一族什么时候，才能够返回到蛮荒大地，称霸蛮荒？”

　　灵波上龙目光中，露出一丝兴奋之色，傲然道：“最多五十年，我们龙族就可以重返蛮荒世界。本龙现在有一个计划，如果一切顺利的话，最多二十年，龙族就可以重返蛮荒大地。”

　　半龙老祖恭恭敬敬道：“是什么计划？”

　　灵波上龙一字一字说道：“本龙的计划很简单，那就是把蛮荒世界各族老祖收服，再借助他们的力量，帮助我们龙族解开封印。你们两个，对蛮荒的势力比较了解，接下来的时间，你们就随着本龙，一起收服各族老祖吧！”

　　海族两大老祖齐声道：“是！”

　　灵波上龙和海族老祖对话的时候，一只巨大的凤凰，突然间穿过了重重云彩，最后落到一座巨大的高山之上。

　　这座巨大的高山，名叫朝阳灵山。

　　上古时期的朝阳灵山，生长着无数的梧桐树。太阳升起来，第一缕阳光，都会射到朝阳灵山之上。

　　这里，乃是凤族的故乡。

　　凤凰展开翅膀，围绕着朝阳山转了一圈，嘴里轻声地说道：“这里，就是我们凤族的故乡吗？我在封印之地出生，现在，终于返回到故乡了。”

　　凤凰翅膀一挥，一棵树苗落到朝阳灵山之上。树苗以肉眼可见的速度长大，很快长成一棵百丈高下的梧桐树。

　　凤凰落到梧桐树之上，发出一声清雅动人的鸣叫。

　　鸣叫之声看似不大，但却以一种无法解释的速度，远远地传出去，所有的飞鸟禽类，都听到了一种来自灵魂深处的呼唤。

　　“哗啦啦——”

　　无数的飞离，猛然间冲天而起，朝着朝阳灵山而去。

　　短短几个时辰之后，庞大的朝阳灵山之上，密密麻麻站满了飞禽。

　　有实力强大的天鹏族强者。

　　有浑身火焰的朱雀族强者。

　　也有细如拳头的玄鸟族强者。

　　所有的强者，都站下来，垂着头，参拜着凤凰。

　　百鸟朝凤！

　　凤凰身上，发出熊熊的火焰，轻声说道：“很好，你们都来了。本凤出现在这里，就是要告诉天下，我们凤凰一族，回来了。”

　　……

　　人族圣殿。

　　平时难得一见的八个殿主，这时候正聚集到一起。

　　天机殿殿主玄机子，缓缓说道：“龙凤两族，已经返回蛮荒世界了。龙族强者现在，正在收服海族旧部。而凤族强者，现在正召集天下飞禽，声势极其浩大。各位，龙凤两族向来都想称霸蛮荒，我们和龙凤两族，免不了一战。现在，我们该如何做？”

　　七大殿主都默然不语。

　　龙凤两族虽然消失已久，但它们留下来的赫赫威名，却是丝毫不减。在座的殿主，虽然个个修为高深，但听到龙凤两字，依然忌惮不已。

　　一阵沉默之后，几个殿主，都把目光投到了天兵殿殿主血枪子身上。

　　天兵殿，执掌人族圣殿军事，旗下分为镇东、镇西、镇南、镇北四大分部，每一个分部之下有战将数千。天兵殿乃是实力最强大，权力最强的大殿之一。而天兵殿的殿主血枪子，也是八大殿主之中，战斗力最强大的人。

　　血枪子眼见众人把目光投来，只好出声道：“依本殿主所见，我们还是静观其变为好。一年之后，就是第二老祖五千年生辰，第二老祖会出关庆寿的。说不定，其它三位老祖也会出关。到时候，我们把情况报上去，让四位老祖决定好了。”

　　在座几位殿主，都是微微点头。

　　天机殿殿主玄机子皱眉说道：“这也太被动了吧？”

　　血枪子淡淡说道：“这也是没办法的事。龙凤两族回归，我们人族如果立即行动，就成了出头鸟，成了龙凤两族联手打击的对象。现在这种形势之下，我们最稳妥的办法，就是等四位老祖出关，听从四位老祖安排。”

　　内务殿殿主天虚上人微微点头，说道：“大善。”

　　刑罚殿殿主东海波平也微微点头，说道：“善。”

　　接下来，又有几位殿主点头称善。

　　“嗖——”

　　一道传讯符，突然从外面射入，飞到玄机子手上。

　　玄机子抓住传讯符，神色微微一动，说道：“这道传讯符，乃是第八十二长老章叶发过来的。章叶长老说，今天出现的一龙一凤，乃是从封印之中逃脱出来的。龙凤两族绝大部分的强者，依然被封印在星空深处，四五十年之内都无法出来。

　　章叶长老认为，这一龙一凤，很可能会收服旧部，然后返回蛮荒星空深处，帮助龙凤两族解开封印。为了避免龙凤两族提前解除封印，章叶长老提出一个建议，那就是立即联合蛮荒世界的强大种族，以雷霆万钧的手段，把一龙一凤杀死……”

　　血枪子眉头一皱，说道：“章叶根本就不知道龙凤两族的可怕，我们如果贸然出手，就会把整个人族，都拉入到种族战争之中，亿亿万的人族，都有可能遭到灭顶之灾！哼，章叶这人，提出来的建议，简直就是垃圾。”

　　监察殿殿主凌风上人淡淡说道：“章叶的戾气，实在是太重了。动不动就要杀人，动不动就想开战。”

　　内务殿殿主天虚上人微微点头，说道：“章叶的戾气，确实是够重。他刚刚担任紫阳学院院长不久，就斩杀了数千学生，学院之内血流成河。看来，他并不适合做长老啊。”

　　“是极。他这个长老，来得太容易了。当上了长老之后，他行事依然冲动戾气，这并不是我们人族之福啊。”

　　玄机子听到微微皱眉，走出了圣殿。

　　“嗖——”

　　章叶手掌一抓，把一道传讯符抓住。

　　微微看了一下里面的内容，章叶嘴角露出一丝嘲讽之色，喃喃说道：“这群老家伙，果然不敢主动出手。等着看吧，你们会后悔的。”

　　章叶摇摇头，重新闭目修炼。


第0976章 精神力量突飞猛进

　　无穷无尽的星辰，在虚空之中悄然运行，一日接一日，一年接一年，周而复始。

　　整个星空，看起来时时刻刻都在变化着，但却又像是恒久不变，冥冥中自有一种无法形容的力量，支持着它们运转。

　　章叶参悟星空，乃是参悟亿亿万万星辰之中，所蕴含的道。

　　道，玄之又玄。

　　摸不透，说不出。

　　明白就是明白，不明白就是不明白。

　　淡淡的星光之下，章叶盘膝而坐，脸容上一片肃穆，一种威严之极的气息，慢慢地弥漫出去。金木水火土五灵，在这种威严的气息之下，一个个都无心修炼了，干脆就放弃了修炼，赶到了章叶的身边去。

　　土灵挪动着圆滚滚的身躯，朝着火灵道：“老大，主人身上的气息，怎么和天劫的气息如此相似？这是怎么一回事？”

　　金灵这时候也说道：“不错，这种气息，让本灵极不舒服。好像天劫已经来到头上，随时都有可能劈下来一般！”

　　水灵的木灵也纷纷附和。

　　火灵和章叶联系对密切，对章叶最为了解。它微微感觉了一下，说道：“你们不用猜测了！主人身上这种气息，乃是天地意志的气息。看来，主人对蛮荒星空的领悟，已经达到了极深的地步。他现在，已经隐隐把握到天地意志了！”

　　金木水土四灵登时吃了一惊。

　　天地意志，乃是冥冥之中，支配着蛮荒世界苍生的一道伟大意志。天地意志，就像是一只无形的大手，默默的安排着一切。

　　蛮荒各个种族之中，凡是接触到天地意志的人，都拥有某些奇异的能力。比如说，一些智者能够从天地意志之中，感应到一些东西，他们拥有预言的能力。又比如，一些智者接触了天地意志，他们可以进行种种神奇的推算，甚至可以精确地推算出一个人的命运。

　　章叶以前，对天地意志也有较深领悟。但，这种领悟，就像是一个盲人摸一头大象，根本接触不到天地意志的本质。

　　现在，章叶慢慢参悟透了蛮荒星空的秘密，隐隐间居然把握到天地意志了！这个进步，实在是不可思议！

　　金灵目光之中闪动着好奇之色，说道：“主人以前，仅仅是凭着一丝感悟，就可以创造出天威这一招来。现在，主人已经把握到了天地意志，他举手投足之间，发出来的攻击都相当于天劫一击，绝对是可怕之极啊！”

　　四灵都大感兴趣，等待着章叶醒来。

　　章叶一直都没有苏醒的迹象，倒是他身上发出来的气息，越来越浓郁了。这种气息，慢慢变成了一种可怕的威压，五灵之中的金灵木灵和水灵，修为只有灵道二重，在天地意志的威力之下，它们灵魂疯狂颤抖，只好退出十里之外。

　　庞大的威压，甚至引起了一些天象变化。

　　人族圣殿之中，天机殿殿主玄机子，遥遥地看着天空，目光之中闪过一丝奇异的神色，轻声说道：“好强大的悟性！居然可以把握到天地意志！章叶，你的潜力之大，还要超过老夫的预料！只可惜，龙凤回归，你没有足够的时间成长了。”

　　时间一点点流逝，章叶发出来的威压越来越可怕。

　　在这种可怕的威压之下，连天地灵气都停止了流动。

　　一个月之后，火灵和土灵都受不住了，两灵只好退到十里之外。

　　土灵骇然叫道：“好可怕的威压！这种威压，苍苍茫茫，威严之极，直入灵魂深处，比灵道八重中期上人的威压，还要可怕！”

　　火灵若有所思道：“主人能够承受这么可怕的威压，看来精神力量也是大大提升了！这一次闭关结束，主人的精神力量，只怕要从灵道六重中期，提升到灵道七重去了！”

　　土灵失声叫道：“这怎么可能？精神力量的提升，比修为还要困难得多。短短一年时间，从灵道六重中期提升到灵道七重，这怎么可能！”

　　火灵自信道：“别人肯定不可能。但主人是一个经常创造奇迹的人，别人无法做到的，他一定可以做得到。”

　　土灵一阵沉默。

　　土灵回想起章叶的成长历史，不得不赞同火灵的话。

　　章叶像是拥有无穷的潜力，他一路走过来，也不知道创造了多少的奇迹，年纪轻轻就修炼到了今天这个地步。

　　时间一天天过去。

　　章叶身上的威压愈发的可怕。

　　这种威压，已经慢慢超过灵道八重的范围了！

　　火灵和土灵甚至可以感觉到，这种可怕的威压，已经影响到了整条灵脉。这条天阶灵脉，都微微颤抖起来。

　　天阶灵脉的范围并不大，五灵在可怕的威压之下，退到了灵脉的边缘，金木水火土五灵联合起来，才堪堪抵挡住威压。

　　这时候，章叶的声音，突然出现在五灵心里面：“你们，快快返回火灵界！”

　　五灵感觉到事态严重，丝毫都不敢犹豫，第一时间返回到火灵界之中。

　　五灵刚刚返回到火灵界，一道恐怖得无法形容的威压，猛然从虚空之中降临，就像是一颗星辰重重地撞下来！

　　“噗——”

　　章叶身躯一震，猛然间喷出一口鲜血。

　　“呼——”

　　五灵同时从火灵界里面飞出来。火灵骇然说道：“主人，你没事吧？刚才那道恐怖的威压，到底是怎么一回事？”

　　章叶口吐鲜血，精神却是极好，他呵呵一笑，说道：“刚才的威压，乃是一道真正的天地意志。我以人力引动天威，让一道天地意志降临下来。”

　　火灵倒抽一口冷气，说道：“这也太危险了。”

　　章叶点点头，说道：“是很危险。好在，我已经隐隐知道天地意志的本质，借助一下天地意志，还是可以办得到的。”

　　土灵这时候，遥遥感应了一下章叶，发觉章叶如同一片汪洋大海，完全无法看得透了。它惊叫道：“主人，你的精神力量，又有进步了？”

　　章叶微微点头，说道：“我现在的精神力量，已经是灵道七重初期。”

　　土灵一阵震撼。章叶的精神力量，提升得也太快了！短短一年时间里，真的从灵道六重中期，提升到灵道七重了！

　　见到土灵的震撼，章叶微微一笑，说道：“即使是普通人，见到秀丽河山，都会精神为之一震，心胸为之开阔。我对天地的认识，比普通人强大亿万倍。而我的心神，又整天都遨游在星辰之间，不断感悟天地意志，精神力量自然而然就提升了。”

　　章叶摆摆手，让五灵继续修炼。

　　默默看了一下头顶上的星空，章叶喃喃说道：“进入这片灵脉，已经快五年了。我现在已经参悟出二成五的星空奥妙，精神力量也提升到了灵道七重初期。接下来的十年时间，我要完全悟透星空的奥妙，把修为提升到灵道七重巅峰，再凝聚出伪世界！”

　　章叶缓缓闭目，正欲继续修炼，突然一道传讯玉符飞来。

　　章叶抓住玉符，精神力量微微一扫，登时皱起了眉头：“三个月之后，乃是人族第二老祖五千年诞辰。看来，三个月之后，我要出关一趟了。不过，第二老祖的五千年诞辰，人族的精英肯定聚集到一起。我这个长老位子，来得太容易，只怕有人会跳出来挑战，我要作好准备才行。”

　　……

　　章叶埋头修炼的时候，花家的一处后山，桃花林人接到了一道传讯符。

　　桃花林人抓住传讯符，看了一下里面的信息，脸上登时露出一丝狂喜之色，喃喃说道：“哈哈，盘家、周家和白家的人，都要在老祖诞辰上挑战章叶，这下有好戏看了！”

　　桃花林人握传讯符，手臂狠狠一挥，狠狠道：“章叶，这一次挑战你的，乃是三个候选长老。你的修为只有灵道五重，我看你怎么死！我要看着你，在整个人族精英之前出丑！我要看着你，被老祖剥去长老之位！”


第0977章 灭杀灵道八重

　　圣域中心，通天峰。

　　通天峰，乃是人族第二老祖的修炼之地，十条天阶灵脉交汇之处。里面灵气如雨，灵兽处处，奇花异草随处可见，实是一个修炼的圣地。

　　平时向来幽静的通天峰，这时候变得热闹起来。

　　仙乐飘飘，天音袅袅。

　　一个个气质超凡脱俗的人族修炼者，一步步朝通天峰行来。这些人，都是人族精英，每一个人都有着不俗的身份和修为。他们放下一切，从蛮荒世界各地，赶到通天峰，目的只有一个，那就是给人族第二老祖庆祝诞辰。

　　人族，一共有四位老祖。

　　每一位老祖，都是人族的信仰。

　　数千年以来，人族正是在四位老祖的带领之下，才一步步强大起来，最终，成为蛮荒世界三大种族之一。

　　人族第二老祖的五千年诞辰之际，每一个人族修炼者，都希望自己能够赶到通天峰，看上老祖一眼。

　　传闻中，人族第二老祖已经进入法道，举手投足之间，犹如星辰运转。灵道修炼者远远地看上一眼，都会有所收获。

　　通天峰上面的灵道强者越来越多。

　　一个个候选长老出现了，一个个修炼世家的家主出现了，一个个长老也出现了。

　　一个方圆万里的平台之上，一个个人族巨头，都平心静气，把目光投到一处幽深奇异的地方，默默地等待着。

　　一处显赫的位置之上，周家家主、盘家家主和白家家主，都聚集到一起，三大家主的脸上，都带着一丝冷笑之色。

　　周家家主盯着前方，缓缓说道：“老夫已经隐隐感应到老祖的气息了。看来，老祖已经从闭关状态之中苏醒过来了。嘿嘿，章叶赶不上这次诞辰了。”

　　盘家家主和白家家主，听到章叶两字，两人对视了一眼，目光之中闪过一丝冷笑之色。

　　盘家家主阴阴一笑，说道：“章叶身为长老，如果迟到的话，老祖责怪下来，看他怎么承受得起！嘿嘿嘿嘿！”

　　两大家主说话间，一种庞大的气息，缓缓地出现，就像是一棵树木，慢慢地伸展着枝丫。这种庞大的气息，笼罩着整个山峰，却又没有一丝的突兀，令人如沐春风。

　　这是人族第二老祖的气息！

　　人族第二老祖，已经慢慢从闭关状态中苏醒过来了，很快就要出现了！

　　圣域，一座山峰之下。

　　章叶默默静立着。

　　在周围万丈，三个黑衣人冷冷站着，隐隐间形成了包围之势。而他们的气势，则是死死锁定章叶，章叶的每一丝反应，都会引来最凌厉的攻击。

　　这三个黑衣人，每一个都有着灵道八重初期修为，即使章叶实力大进，陷入了包围之后，也不敢轻举妄动。

　　章叶沉声说道：“你们是谁？”

　　三个黑衣人冷笑不语。

　　他们也不主动出手，只是默默包围着章叶。

　　章叶心里微微一动，冷笑说道：“你们三个，是想阻止我参加第二老祖的诞辰吧？你们真是该死。”

　　三个黑衣人嘿嘿冷笑，不言不语。

　　章叶脸色平静，骤然间，他两只手掌一伸，一按！

　　“轰轰轰！”

　　一个淡紫色的空间猛然间出现，三个黑衣人瞬息之间，就被无穷无尽的雷电包围，一种极其恐怖的威压，压得他们灵魂颤抖。

　　三个黑衣人眼睛猛然间瞪大，齐声尖叫起来。

　　“伪世界！”

　　“不好！这是天雷世界！”

　　“灵道六重，不可能！”

　　三个黑衣人头皮发麻，心里震撼之极。

　　五年之前，章叶的修为是灵道五重初期。进入天阶灵脉修炼了五年，他们本来以为，章叶的修为最多只有灵道五重后期。他们万万没想到，短短的五年时间，章叶的修为已经进阶到了灵道六重，并且凝聚出了伪世界！

　　一个灵道六重的人，怎么能够凝聚出伪世界呢？

　　三个黑衣人这时候，完全不敢相信自己的眼睛。他们心底之下，都生出一种荒谬的感觉，他们感觉自己像是在做梦！

　　“轰隆隆——”

　　伪世界还没有降临，三个黑衣人又一次震惊了。他们感觉到，一种威严之极的力量猛然间冲击而至，灵魂隐隐颤抖！

　　“天地意志！”

　　三个黑衣人心底之下，齐齐发出一声大叫，心脏激烈的震动。他们都是灵道八重上人，自然知道天地意志的存在。但他们根本无法想像，章叶竟然能够催发出天地意志，并且发出来的天地意志，足可以辗压灵道八重上人的灵魂！

　　三个黑衣人毕竟是灵道八重上人，他们心里惊骇之下，齐齐地发出领域，三个强大的领域，紧紧守护着身躯。

　　仅仅是伪世界，他们凭着深厚的修为，还可以抵挡。但在天地意志的冲击之下，他们的灵魂疯狂颤抖着，战斗力至少被削弱六成。在这种情况之下，即使他们是灵道八重上人，也不敢硬撼可怕的伪世界了！

　　“隆隆隆隆——”

　　伪世界和三个黑衣人的领域相撞，庞大的力量猛然绞杀出去。蛮荒世界这么稳定的空间，都被庞大的力量撕出一道道空间裂缝。

　　三个黑衣人的身躯微微一晃。

　　章叶身躯也是微微一晃。

　　三个黑衣人见到章叶这样子，立即就镇定了下来。章叶虽然展现出可怕之极的实力，但在他们的联手之下，依然讨不了好！

　　他们的任务，乃是围困章叶一段时间。这个任务，对于他们三个灵道八重上人来说，绝对没有什么问题的！

　　三个黑衣人正暗暗松一口气的时候，章叶猛然踏出一步，一只手掌猛然间一按！

　　轰隆！

　　一片五彩的世界，猛然间出现！

　　又一个伪世界！

　　这是五行世界！

　　三个黑衣人全都头皮发麻，眼珠子差一点就要掉出来了。

　　章叶能够凝聚出一个天雷伪世界，已经无法想像了。但现在，章叶举手投足之间，又发出一个五行世界，这让他们脑袋都一片空白，完全无法接受眼前的事情。

　　“轰隆隆——”

　　两个伪世界猛然间压下。

　　三个黑衣人这时候，顾不上惊骇了，他们不约而同地祭出灵器，准备凭着雄浑的力量，硬抗头顶上面两个可怕的伪世界。

　　三个黑衣人动作很快，但他们依然低估了两个伪世界的可怕。

　　他们的灵器刚刚拿出来，两个伪世界已经压到头顶，他们身外的领域寸寸崩溃，三个黑衣人当即身受重伤。

　　“不好——”

　　三个黑衣人魂飞魄散，他们再也顾不得那么多了，齐齐施展出身法，准备逃命。

　　章叶神色平静，两个伪世界微微一收，三个黑衣人统统登时被吸入到天雷伪世界之中。

　　“轰隆隆隆——”

　　天雷伪世界之中，天雷大作。三个黑衣人接连抵挡了数百道天雷之后，浑身被劈成了焦炭，瞬间生机灭绝。

　　章叶手掌一挥，三个黑衣人的尸体，从伪世界里同跌出。他们的储物袋子，同一时间飞到了章叶手掌之上。

　　章叶吐出一口气，脸上露出一丝轻松之色。

　　他本来，至少也需要数年时间，才能凝聚出伪世界的。

　　但雷蛇分身凝聚出伪世界之后，章叶得到了宝贵的经验，他凭着强大的计算力，无惊无险地把天雷伪世界凝聚出来了。

　　凝聚出天雷伪世界之后，章叶一气呵成，把五行伪世界也凝聚出来。

　　正是有了这两个伪世界，章叶才能以灵道六重初期的修为，轰杀三个灵道八重上人，创造出一个天大奇迹。

　　“哼，果然有人针对我。我倒要看看，你们还有什么花招！”章叶冷笑一声，骤然化成一道流光，直扑通天峰。


第0978章 第二老祖的误会

　　章叶如电光划空，刹那间越过遥远距离，落到通天峰。

　　通天峰的一个巨大平台之上，不知道什么时候，盛开了一朵巨大无比的莲花，淡淡的异香随风扩散，令人心旷神怡。

　　这朵莲花，足足有百里之广，共有数万片花瓣。每一片花瓣上面，都坐着一个人族修炼者，情景十分壮观。

　　章叶目光微微一扫，很快就找到了自己的花瓣。

　　这朵莲花之上，身份越高的人，就越靠近中心。章叶在人族长老之中，名列八十二，他的席位正好处于第八十二号花瓣。

　　章叶如同行云流水，自然而然落到自己的花瓣之上。

　　“咦——”

　　周家家主、盘家家主和白家家主，见到章叶，脸色同时一变，眼睛里闪过一丝不可思议的神色。

　　三大家主吃惊的原因有两个。第一个，他们想不到，章叶在三个灵道八重上人的拦截之下，居然还能够及时赶来。第二个，他们发出，短短的数年不见，章叶的修为竟然又提升了，从灵道五重提升到了灵道六重！

　　周家家主喃喃说道：“百岁之年龄，竟然修炼到了灵道第六重！即使第二老祖当年，也是做不到！这修炼的速度，也太快了吧！”

　　白家家主也是震撼不已：“此子，刚刚从百族争霸战返回的时候，修为乃是灵道四重巅峰。但短短五六年时间，此子修为就突破到灵道六重初期，如此修炼速度，简直是前无古人！”

　　盘家家主也暗暗震撼，不过他心里面想着的，却是另一个问题：“奇怪，即使章叶晋升到灵道六重，也万万不可能是灵道八重上人的对手。他是怎么摆脱三个灵道八重上人的？”

　　三大家主微微对视，心头全是疑惑。

　　“嗖——”

　　一道传讯符，突然间飞到周家家主手上。

　　周家家主看了一下传讯符，脸色登时剧变，眼神里面闪过一丝痛苦和吃惊之色，两只拳头握得咯咯作响。

　　传讯符带来的消息很简单，周家第二长老的本命玉牌，不知道什么原因，竟然自动的破碎了！也就是说，周家第二长老，已经陨落了！

　　周家第二长老，乃是灵道八重初期上人，修炼一段时间的话，甚至有可能成了人族候选长老。这么一个精英陨落了，饶是周家家主再镇定，心里也是心痛不已。

　　白家家主和盘家家主，见到周家家主痛苦之极的样子，两人对视一眼，心里同时升起了一丝不详的预感。

　　“嗖嗖——”

　　又有两道传讯玉符飞来。这两道传讯玉符，一道是白家家主的，另一道则是盘家家主的。

　　白家家主看了一下，身躯登时颤抖起来：“禀告家主，第三长老的本命玉牌，突然破碎了！第三长老的气息完全消失了！”

　　盘家家主看了一下，脸上的肌肉立即抽搐起来：“禀告家主，第二长老的本命玉牌破碎！怀疑已经陨落了！”

　　周家家主看着两人神色，缓缓说道：“看来，你们派出去的长老，也陨落了。三个灵道八重上人，竟然同时陨落，你们觉得是谁做的？”

　　盘家家主目光中闪过一丝杀机，冷冷说道：“肯定是章叶。”

　　白家家主眉头一皱，说道：“老盘，你糊涂了。章叶刚刚才晋升到灵道六重，随便一个灵道八重上人，都可以摁死他了。他怎么可能杀得了三个灵道八重上人？”

　　周家家主微微点头。

　　盘家家主摇摇头，缓缓道：“老夫也觉得不可能。但直觉告诉老夫，三位灵道八重长老，就是章叶杀死的！”

　　周家家主身躯微微一震，说道：“章叶擅长阵法之道，整个紫阳学院的阵法，都在他的掌控之下。凭着阵法之威，章叶甚至可以抗衡典殿主。你们说，章叶身上，是不是有什么厉害阵图，可以同时围困三个灵道八重上人？”

　　盘家家主和白家家主的身躯，都是微微一震。

　　五年之前，章叶在紫阳学院之中，凭着阵法之威，独自抗衡教化殿殿主典青书，这给他们留下了极其深刻的印象。

　　如果章叶身上，真有什么厉害阵图的话，有心算无心之下，灭杀三个灵道八重上人，也不是不可能的事！

　　三大家主的目光，齐齐投向了章叶。

　　章叶这时候，已经在花瓣之上坐下来。感觉到三位家主的目光，章叶遥遥对视，嘴角边露出一丝嘲讽的笑容。

　　三大家主看着章叶的笑容，拳头握得紧紧的，脸色铁青。

　　他们已经肯定，三位长老之死，肯定有章叶有着极大关系。

　　但，他们安排长老拦截章叶，这件事是见不得光的。他们就算知道章叶是凶手，也不能跑过去找章叶报仇。

　　三大家主目光闪烁，心底下同时咆哮起来：“可恶！可恨！章叶，你就等着吧！等一下，你就再也笑不出来了！”

　　三大家主暗暗咆哮的时候，章叶静静打坐，等待着第二老祖的出现。

　　突然，一道霸道而宏大的气息，就像是太阳一般升起，整个通天峰似乎都亮起来，人们的心神也是一片明亮。

　　“哗——”

　　通天峰上面的修炼者，不约而同地站起，齐齐地朝着前方行起了大礼：“恭迎第二老祖出关！恭祝第二老祖执掌法道，法力无边，寿与天齐！”

　　有资格来到通天峰的，都是灵道上人。数万个灵道上人齐齐出声，声音如同波浪一般滚滚而出，整个通天峰都微微颤抖起来。

　　虚空之中，不知道什么时候，出现了一个紫衣老者。老者额头浑圆，方面大耳，瞳孔里面倒映着星辰日月。人们遥遥看着他，心里都生出一种感觉，这个老者不但可以掌控人族的命运，而且可以掌控万物的命运！

　　这个紫衣老者，显然就是人族第二老祖了。

　　通天峰上面的灵道强者，遥遥看了一眼第二老祖，心里都只剩下一个念头：“好强大，实在太强大了！”

　　章叶随着周围的长老行礼，目光里面闪过一丝异色。这第二老祖的确很强大，但章叶总感觉到，他距离法道还有一点差距。

　　法道法道，掌控天地法度之道。

　　这第二老祖，恐怕还无法掌控天地法度。

　　章叶心里暗暗思忖的时候，第二老祖出声说道：“你们费心了。都坐下吧。”

　　一番礼节之后，数万个灵道上人，各自坐下。

　　一个个美丽的侍女，踏着轻盈地步子行来，如同蝴蝶穿花一般，把各种精美的酒食一一送到人们的身前。

　　每逢大事，必然摆设酒食，这已经是人族的一个惯例。第二老祖诞辰，同样没有例外，人们纷纷持酒上前，向第二老祖祝寿。

　　人族圣殿对第二老祖的诞辰，准备得十分充足。侍女们送上酒食的时候，一个巨大的舞台出现，一群群美丽少女，纷纷登时上舞台，作出种种精彩表演。

　　少女们的表演虽然是载歌载舞，但她们唱出来的歌，并不是寻常的歌，而是蕴含了种种天地至理的吟唱。而她们的舞，同样不是普通的舞，而是一种展现天地至理的妙舞。

　　章叶看得微微点头。这些歌舞，有着一种上古气息，很可能是从上古之时，就传承下来的一种大道歌舞。

　　大道歌舞，用歌声和舞蹈来演绎天地大道。

　　十数场大道歌舞之后，盘家家主站了起来。

　　章叶目光一闪。

　　盘家家主朝着第二老祖恭恭敬敬行了一礼，出声说道：“老祖，歌舞虽妙，但未免单调。我们人族在这数百年之中，涌现了不少的青年才俊，其中天之骄子章叶，更是惊才绝艳，仅仅百岁之龄，就成为人族第八十二长老。听说章叶长老为了给老祖您祝寿，准备了不少精彩节目，希望老祖恩准，让章叶上台来表演表演！”

　　盘家家主声音刚刚落下，数万个人族强者，齐齐把目光投到章叶身上。

　　章叶心底涌起了怒火。这盘家家主，简直就是乱说一通，他一心修炼，哪有心思给老祖准备什么节目。盘家家主这样说，分明就是要他出丑啊！

　　章叶暗暗恼怒的时候，第二老祖的目光，遥遥看了过来。

　　第二老祖一看之下，眉头登时一皱。

　　第二老祖的眼光何等高明，他一眼看去，就看穿了章叶的修为，登时有些不悦。章叶的修为只有灵道六重初期，这么一点修为，有什么资格成为人族长老？

　　这简直是胡闹！

　　盘家家主刚才，故意隐瞒了章叶在百族争霸战中名列第一，给人族争取到大气运的逆天之举。这让第二老祖误会了章叶，以为章叶的长老之位，乃是通过什么投机钻营的手段得来的，一开始对章叶就没有好印象。

　　第二老祖淡淡说道：“章叶是吧，你既然准备了节目，就上来表演表演吧。希望你表演出来的节目，配得上你的长老身份。”

　　全场的气氛登时一凝。

　　人人都知道，第二老祖对章叶，是很不满意了。如果章叶表演的节目，让老祖不满意的话，只怕长老之位都保不住！


第0979章 章叶长老，你不能这样啊

　　在数万灵道上人的注视之下，章叶缓缓站起，一步跨到高台之上。

　　盘家家主目光中闪过一丝冷笑之色。章叶在毫无准备之下，被他迫上了擂台，他倒要看看，章叶如何在第二老祖面前出丑。

　　周家家主和白家家主，这时候也是暗暗冷笑。

　　数十个长老，还有数百个候选长老，还有一众修炼世家的家主，则是一脸漠然，谁也不知道他们在想什么。

　　章叶立于高台之上，目光微扫之下，人们的神色一一收于眼底。他神色平静道：“本人修为低微，远远不如在座各位。不过，本人对蛮荒星空，却是有着几分的感悟。现在，本人就把感悟到的东西展示出来，给老祖一观。”

　　第二老祖不言不语，神色漠然。

　　盘家家主、周家家主和白家家主，脸上同时闪过一丝嘲讽之色。他们都知道，人族第二老祖，乃是参悟蛮荒星空入道的，对蛮荒星空的感悟，实是人族第一。章叶在第二老祖面前，展现蛮荒星空的感悟，实在是可笑之极！

　　天机殿殿主玄机子，遥遥看着章叶，神色却是微微一动。

　　高台之上，章叶两只手掌平平伸出。

　　这两只手掌一伸出，在场的灵道上人登时神色一动。章叶这两只手掌，随随便便伸出之下，却给人一种日月初升的感觉。

　　数万个灵道上人，都是资质超凡之辈，他们一眼看过去，立即就感觉到章叶的不凡，都凝神注视着章叶的举动。

　　在数万个灵道上人的注视之上，章叶两只手掌一合。

　　“轰隆！”

　　章叶两只手掌一合，没有任何的声音发出来。但全场的灵道上人，灵魂深处都产生了一种开天辟地般的巨响，神色登时微微一动。

　　人们都以为，章叶是想施展出一套功法，让老祖观看。现在看来，章叶并不打算施展出一套功法，而是直接展现心中感悟，直接展现心中的大道！

　　古人的坐而论道，就是凭着种种的手段，把自己对大道的理解，一一展现出来的。章叶现在，显然也是打算凭着种种手段，把自己心里的大道展现出来！

　　一个灵道六重的人，在数万个灵道上人面前，展示自己的道，这看起来极其可笑。但章叶刚才的表现颇为不凡，在座的灵道上人没有一个出言嘲笑，他们都静静地等待着章叶的下一步。

　　第二老祖平静地看着章叶，他的神色依然是一片漠然。显然，章叶刚才的表现，并没有让他感觉到满意。

　　“嗡——”

　　章叶两只手掌缓缓分开，一个个的星辰，浮现在虚空之中。

　　十个，百个，千个，万个。

　　整个高台，像是变成了蛮荒星空。上万个星辰缓缓的运转，一片星光洒下，令人怀疑自己置身于蛮荒星空！

　　灵道六重以下的灵道上人，全都失去了淡定，他们一个个站起了身子，目光死死地盯着缓缓运转的星辰。

　　灵道六重以上的灵道上人，这时候神色里面，全都是不敢置信之色。章叶展现出来的感悟，远远超过了他们的意料，超过了他们的想像！

　　盘家、周家和白家三大家主，看着眼前一片星辰，也是目瞪口呆。他们心里明白，章叶对蛮荒星空的感悟，已经远远超过他们了！

　　盘家家主悄然地看了一眼第二老祖。

　　只见，一直神色漠然的第二老祖，这时候神色微微一动。显然，章叶展现出来的感悟，让他都有些兴趣了。

　　盘家家主心里登时微微一沉。他想不到，章叶对蛮荒星空的感悟，会是如此的深刻，连第二老祖都有了兴趣。

　　如果第二老祖对章叶的表现满意了，他接下来的计划，就完全无法实施了！

　　盘家家主眼神闪烁的时候，高台上面，章叶继续展示着蛮荒星空的种种奥妙。

　　“嗡嗡嗡——”

　　一万多个星辰，开始演绎着种种变化。

　　一种，两种，十种，七十种！

　　星辰演绎出来的变化，像是无穷无尽。灵道六重以下的修炼者，这时候已经完全沉浸于星辰之中，神色一片痴迷。

　　即使是灵道六重以上的修炼者，见到一万个星辰演绎出来的种种变化，也是若有所思，全心神地关注起来。

　　七十一，七十二……

　　章叶展现出来的变化越来越多，数万年灵道上人，再没有一人敢轻视章叶，一个个神色肃然，正襟危坐。

　　突然间，一个灵道五重巅峰的修炼者，浑身颤抖，开始手舞足蹈起来，叫道：“哈哈哈，我明白了，我明白了！”

　　一道庞大的气息，猛然从这个修炼者身上发出来。这个灵道五重巅峰的修炼者，观看了章叶展现出来的种种变化，心有所悟之下，竟然进阶到了灵道六重！

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　章叶继续展现着星辰变化，全场的灵道上人，都死死地盯着章叶，眼冒精光。即使是修为高深莫测的人族长老，这时候都宝相庄严，全神贯注地看着章叶。

　　人族第二老祖，观看到第八十种变化的时候，神色已经是微微动容。

　　第八十一种变化，第八十二种变化……

　　章叶通过星辰展现出来的变化，越来越深奥，灵道七重以下的修炼者，渐渐看不明白了。而灵道七重以上的修炼者，看着章叶展现出来的种种变化，就像是品尝着一壶美酒，身体和灵魂都变得异常的兴奋，异常的舒爽！

　　“轰轰轰轰——”

　　章叶缓缓展现着星辰变化的时候，又有十数个灵道强者，开始了突破。这些灵道上人，观看了章叶展现出来的星辰变化，竟然在短短的时间之内，就悟透了数十年甚至数百年都没有想通的疑问，自然而然地突破了！

　　“这，这……”

　　盘家家主看着章叶展现出来的种种变化，又看到一个个灵道上人突破，都不知道说什么好了，心里又惊又骇。

　　盘家家主把目光，投到老祖身上去。只见老祖的身躯，不知不觉间坐直了，眼睛里面不时地闪过一丝丝精光。

　　盘家家主暗暗叹了一口气。第二老祖这个样子，分明是对章叶的表现，已经比较满意了。也就是说，章叶的长老之位，算是保住了！

　　“好精妙的变化！这个章叶，对星空的感悟实在是太深刻了，展现出来的变化，实在是太精妙了，太精妙了啊！”

　　“妙妙妙，这点点星辰变化之中，蕴含着种种五行演化之道，实在是太妙了！”

　　“好奇妙，好奇妙！”

　　几个声音，从盘家家主身边传来。盘家家主看过去，只见发出赞叹声的人，居然是几个候选长老。他们这时候已经沉迷于星辰的种种变化之中，嘴里面发出一阵阵的赞叹。有几个候选长老，身躯都微微颤抖起来，兴奋得不成样子。

　　九十五，九六七，九十七。

　　一万个星辰，演化出第九十七种变化的时候，突然凝固在虚空之中，再也不动了。

　　数万年灵道上人，这时候齐齐一愣，有人脱口叫道：“章叶长老，为什么不继续演绎了啊？快快继续演绎啊！”

　　“是啊是啊，老夫已经感觉到，接下来的变化更加的精妙，快快演绎出来，让老夫参悟参悟啊！”

　　“章叶长老，你不能这样啊！你就把接下来的变化，一一演绎出来吧！”

　　数万个灵道上人，刚才已经完全沉迷于种种的星辰变化之中，就像是在喝着美酒。章叶突然停止了变化，他们登时心痒难当，纷纷出声让章叶继续演绎。

　　就连人族圣殿的长老们，这时候心里也是痒痒的，他们恨不得把剑架到章叶脖子上，让章叶继续演绎出星辰变化。

　　天机殿殿主玄机子，这时候呵呵一笑，说道：“章长老，老夫隐隐感觉到，你要演绎的变化，一共有一百个。现在，只演绎了九十七个，还差了三个。你就把剩下来的三个变化，一口气演绎出来，让老夫饱一下眼福吧！”

　　章叶朝玄机子点点头，却没有出声。

　　一直没有出声的第二老祖，这时候缓缓说道：“章叶长老，怎么停下来了？”

　　数万个灵道上人，这时候神色都是微微一动。第二老祖这时候，称呼章叶为长老，显然，已经承认了章叶的长老身份。

　　章叶微微一笑，说道：“老祖，接下来的变化，需要一个人来帮助，才能够更好的演绎出来。我想邀请一个人上来帮忙。”

　　第二老祖点点头，说道：“准。”

　　章叶目光微微一扫，落到了盘家家主身上，缓缓说道：“盘家家主，听说你对蛮荒星空有着独特感悟。现在，你就上来，指点指点一下吧。”

　　盘家家主目光微微一闪。章叶和他之间，有着大仇恨，按理来说，章叶无论如何，都不应该邀请他上去帮忙的。

　　章叶这个邀请，明显是不怀好意啊。

　　盘家家主心里虽然有些惊异，但却是丝毫不惧。章叶对蛮荒星空的感悟再深，他也只是灵道六重的修为。面对章叶的邀请，他没有任何的理由害怕，没有任何的理由退缩！

　　盘家家主一步踏出，落到高台之上。


第0980章 老脸被打了

　　章叶和盘家家主，在高台之上，遥遥站立着。

　　周家家主目光微闪，说道：“章叶把盘老头叫上去，到底有何用心？难道，他打算打败周老头，让盘老头当场出丑？”

　　白家家主冷笑一声，断然道：“不可能！盘老头的修为，乃是灵道八重巅峰，吹出一口气，都可以吹死章叶了。章叶想要打败盘老头，这简直就是一个笑话。”

　　周家家主缓缓说道：“白老头，你不要忘记了，章叶不久之前，曾经一口气杀了三个灵道八重初期的上人。章叶肯定有什么厉害手段的。”

　　白家家主摇摇头，说道：“你也不要忘记了，盘老头的修为，乃是灵道八重巅峰，距离灵道九重只有一线！盘老头的战斗力，比三个灵道八重上人，要厉害数十倍！即使章叶有什么厉害手段，也不可能奈何得了盘老头！”

　　周家家主微微点头，说道：“我们多说无用，看下去就知道了。”

　　高台之上。

　　盘家家主和章叶的目光，在虚空中对撞到一起，目光交击之下，虚空微微一震，就像两柄大锤猛然轰击到一起。

　　盘家家主背负着双手，淡淡说道：“章叶长老，老夫已经站上来了。现在，你可以继续演绎星辰变化之道了。”

　　盘家家主对于自己的修为，是有着十足信心的。他相信，章叶在自己绝对的实力的面前，根本不可能玩出花样来。

　　章叶脸上带着淡淡的笑容，徐徐道：“既然如此，本长老就开始了。盘家家主，本长老现在，就要利用星辰，向你发起攻击。在场的诸位道友看好了，第九十八个变化，就在这次攻击之中一一展现。”

　　“嗡——”

　　一万多个星辰，猛然间从静止状态，变成高速飞行，划出一道道轨迹，以一种难道以置信的速度，朝盘家家主镇压下来！

　　一万多道星辰光芒，汇聚成一条七彩的长河，一片灿烂，一片辉煌！

　　整个通天峰，骤然间亮了起来！

　　高台下面的灵道上人，眼神里面，都露出一片震撼之色。

　　章叶这一击，犹如星空崩坍，一万多个星辰，划着一万多道玄奥轨迹飞出，就像是一万多条手臂同时出击！

　　这一击，实在是太震撼，太可怕！

　　盘家家主乃是一万个星辰攻击的对象，面对密密麻麻落下来的星辰，他完全没有心思欣赏，一声大喝之下，一个金灿灿的领域猛然间浮现！

　　金属领域！

　　盘家家主面对章叶这一击，第一时间就亮出了金属领域。

　　“轰轰轰轰——”

　　一万道星辰落到金属领域之上，发出阵阵金属交鸣之声，高台之上，犹如升起了一轮烈日，无数道刺眼的光芒射向四方。

　　盘家家主发出一声长笑，金属领域猛然间一震，庞大的金属领域，化成一柄长剑，猛然间斩开重重星辰，直取章叶！

　　盘家家主修炼千年，他的金属领域，已经达到了圆润之极，完美之极的地步，只要悟透一些关键的难题，就可以凝聚出伪世界来。这种完美之极的领域，无论是防守还是攻击，都是浑然一休，毫无破绽！

　　高台下面的灵道强者，目光之中都露出一丝惋惜之色。

　　他们都看出来的，章叶展现出来的第九十八个变化，乃是极其精彩的一种攻击手法。只可惜，章叶的修为太低了，展现出来的变化，一下子就被盘家家主破解了。

　　盘家家主破解的方法，说起来非常简直，那就是凭着绝对的实力，硬生生的辗压过去！盘家家主修炼了千余年，他体内的力量比章叶强大得多，在绝对的力量面前，章叶精妙而华丽的第九十八变，也被硬生生破解！

　　“章叶长老展现出来的手段，的确是精妙之极。只可惜，他的修为还是低了一点，很难奈何得了盘家家主啊。”

　　“是极，是极！如果再给章叶一百年时间，他肯定可以力压盘家家主。但现在嘛，章叶就很难抵挡盘家家主的金属领域了。”

　　“第九十八个变化，已经展现出来了。希望章叶能够在落败之前，把第九十九个星辰变化，展现出来吧！”

　　高台下面的灵道强者，都等待着章叶的第九十九个变化。

　　章叶第九十八个变化被破解，神色依然平静一片，他心念微微一动，星辰骤然间一变，说道：“第九十九个变化！”

　　“嗡——”

　　一万多个星辰，突然间旋转起来，形成一个巨大的旋涡。这个巨大的旋涡，赫然分成金木水火土五行，滴溜溜旋转不休！

　　这个巨大的五行旋涡，每一次的运转，都展现出种种五行玄奥。而五行旋涡的中心，赫然是一个黑漆漆的巨洞，巨洞时面星光隐隐，似乎一个全新的星空，就要从里面喷涌出来！

　　“老天——”

　　五行旋涡一出，数万个灵道强者灵魂猛然间巨震，全场的灵道上人，都以精神力量，细细感应着旋涡的变化。

　　阴阳划分天地，五行演化世界。章叶施展出来的五行旋涡，隐隐间隐含着演化世界的奥妙，越是修为高深的修炼者，就越是感觉到其中的玄妙。章叶展现出来的手段，不是领域，不是伪世界，但其中的威力，并不比伪世界差多少！

　　“章叶施展出来的手段，已经把五行玄奥，演绎到了一个全新的地步！难道，章叶已经凝聚出伪世界了？”全场的灵道上人，看着虚空中的五行旋涡，心里不约而同的浮现出这个念头，他们心里都是震撼不已。

　　一直舒舒服服坐着的第二老祖，这时候挺直了身子，目光直直地盯着五行旋涡，也不知道他心里想着什么。

　　“轰隆隆隆隆——”

　　章叶凝聚出来的五行旋涡，和盘家家主的金属领域正面交锋。在电光火石的时间里，五行旋涡和金属领域，已经攻守了数万次，庞大无比的力量，猛然间爆发出来，整个通天峰都充斥着暴戾之极的力量。

　　第二老祖手掌一挥，一道禁制登时落到高台之上，把章叶和盘家家主泄露出来的庞大力量，统统都隔绝了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　盘家家主这时候，终于展现出深不可测的修为。他的金属领域，就像是一柄锋利的剑，快速绝伦地挥出去，把五行旋涡斩得剧烈颤抖，眼看就要崩溃了。

　　高台下面，有人低低叹息出来：“一力破万法，一力破万法啊！章叶长老修为太低，始终无法和盘家家主抗衡啊！”

　　“轰隆！”

　　在金属领域的全力冲击之下，五行旋涡突然间爆开。

　　盘家家主眼神里面，闪过一丝阴冷之色。他的金属领域，击溃了五行旋涡之后，并没有收手，而是继续朝章叶辗压过去！

　　他要当场把章叶打成重伤，甚至杀死！

　　章叶在紫阳学院里面，无情地斩杀了一千八百多个盘家弟子。现在，他要趁着这个机会，杀了章叶，给一千八百多个弟子报仇！

　　盘家家主心里已经打算好了，杀了章叶之后，他就推说自己收不住手，无意间杀了章叶。到时候，即使是老祖，也无法责怪他。

　　盘家家主杀机凛然的时候，章叶正再一次出手了。

　　章叶手掌一挥，一道奇妙的力量，猛然间降临在盘家家主身上。

　　这道奇异的力量，正是章叶在百族争霸战第二关和第三关之中，暗暗收取而来的封印之力。这道封印之力，可以在短时间之内，限制灵道六重强者的行动。但对于灵道八重巅峰的强者，就只有很微小的一点影响了。

　　章叶需要的，就是这一点点的影响。

　　封印之力落下去，盘家家主出手的速度，登时减慢了万分之一。

　　趁着这个机会，章叶两只手掌一挥，四散的星辰骤然一凝，凝聚成一个极其宏大的阵法。这个阵法刚刚生成，一种苍凉无比的感觉，立即弥漫上人们的心头！

　　周天星辰阵！

　　章叶凝聚出来的阵法，正是当初镇压了苍鸿剑百万年之久的周天星辰阵法。

　　章叶经过五年时间的参悟，已经参悟出蛮荒星空三成半的奥妙，对这个周天星辰阵法的理解，也深刻了亿万倍。这时候，章叶凭着对周天星辰阵法的理解，瞬间布置出一个小小的周天星辰阵法，镇压盘家家主。

　　章叶布置出来的周天星辰阵法，只用了一万颗星辰，而且并不是真正的星辰，威力远远无法和真正的周天星辰阵法相提并论。但用来对付盘家家主，却是足够了！

　　“嗡——”

　　盘家家主在周天星辰阵法的镇压之下，只感觉浑身一僵，身体之内庞大的力量，竟然为之一滞，金属领域隐隐失去了控制！

　　盘家家主心头大骇：“不可能！我的金属领域，只有更厉害的领域，甚至是伪世界，才能够破解。章叶这个阵法，到底有何来历，竟然能够镇压我的金属领域！”

　　“呼！”

　　盘家家主惊骇之极的时候，章叶手掌一扬，一个星辰猛然间轰到了他的脸上。

　　盘家家主的老脸，被打得扭曲起来，整个人飞出了高台。


第0981章 章叶的气运，盘龙子的挑战

　　盘家家主被打得昏昏沉沉，身子如石头般跌下去，眼看就要摔得四脚朝天。这时候，一个面相白净，双眉斜飞的青年人，骤然间出手，一道淡淡青光飞出，把盘家家主卷回到花瓣之上，让盘家家主避免了当场出丑的命运。

　　盘家家主坐回花瓣之上，朝着白净青年微微点头，脸色阴沉一片。

　　堂堂一个灵道八重巅峰上人，竟然被一个灵道六重的后辈，从高台上打落，差点就跌了一个吃狗屎，这是天大的耻辱！

　　盘家家主心里杀意沸腾的时候，章叶目光遥遥投过来，关切地说道：“刚才，是本长老失手了，打了一下家主的脸。你的脸不要紧吧？”

　　盘家家主暗暗咬牙，心里怨恨到极点。这章叶，不但把他打下高台，而且还当众说出来，这让他的老脸，往哪儿放啊！

　　盘家家主心里恨极，但他却又不能发作。章叶乃是人族长老，地位比他还要高。而刚才的一战，章叶又是凭着真正的实力，堂堂正正把他击败的，他即使再怨恨再憋屈，也找不到发作的理由。

　　盘家家主露出一个比哭还难看的笑容，说道：“多谢章长老关心了，老夫并没有受伤。”

　　章叶松了一口气，说道：“这就好，这就好。我也是修为不足，无法完全控制，所以刚才那颗星辰，才会砸到你脸上的。以后本长老会注意的。”

　　盘家家主瞪着章叶，说不出话来。章叶一次次提起刚才的事情，这是在一次次揭他的伤疤，抽他的老脸啊！

　　章叶见到盘家家主憋屈之极的样子，目光中闪过一丝笑意。他朝着第二老祖行了一礼，说道：“刚才，就是晚辈领悟到的东西。献丑了。”

　　第二老祖腰杆挺得直直的，盯着章叶，缓缓说道：“章长老，你最后施展出来的变化，应该是一个上古阵法吧？”

　　章叶心头微微一凛。他刚才施展出周天星辰阵法，乃是一瞬间的事情，想不到第二老祖瞬间把握到其中的玄妙，这种眼光实在是可怕。

　　章叶点点头说道：“是上古阵法。”

　　第二老祖缓缓说道：“以星辰布置成阵法，好庞大的手笔。章长老，你刚才施展出来的阵法，名叫什么名字？”

　　章叶说道：“周天星辰阵。”

　　第二老祖说道：“章长老，你这个周天星辰阵法，是从哪里得来的？”

　　周天星辰阵法的真实来历，章叶自然是不能说出来的。但面对第二老祖的问题，章叶却又不得不回答。心念电转之下，章叶只好含糊地说道：“这个周天星辰阵法，乃是晚辈机缘巧合之下，侥幸得来的一个上古阵法。”

　　第二老祖微微点头，缓缓出声说道：“章长老，你这个周天星辰阵法，里面蕴含着无穷玄妙，威力非常大。这个阵法，对人族很有好处。”

　　章叶目光一闪。第二老祖的意思，他当然明白。这第二老祖，分明看上了他的周天星辰阵法，希望他主动把阵法交出来。

　　章叶心念电转，恭恭敬敬说道：“这周天星辰阵法，既然对人族好处，晚辈现在，就把这个阵法交给老祖。”

　　章叶痛痛快快交出阵法，有四个原因。

　　首先，章叶如果拒绝交出周天星辰阵法，就会得罪了第二老祖。即使章叶拥有种种底牌，依然不愿意得罪一个老祖。

　　第二，周天星辰阵法，乃是章叶观看了苍鸿剑和周天星辰阵的惊天大战之后，心有所悟之下，自创出来的阵法。这个阵法，只有章叶才能够自创出来，同样，也只有章叶才能完美地施展得出来。就算交给了别人，章叶也是毫不心疼。

　　第三，章叶对蛮荒星空的感悟，每一天都在加深。随着感悟的加深，周天星辰阵法也越来越完美，威力越来越大，章叶根本不怕别人用周天星辰阵对付自己。

　　最后，章叶把周天星辰阵法交给第二老祖之后，还有一个极大的好处，那就是老祖就欠了他一个人情。一个人族老祖的人情，其价值之大，简直是无法估计。可以说，老祖欠下他的人情之后，无论谁要对付他，都要掂量一下了！

　　章叶掏出一块记忆水晶，把布阵之法，还有阵法的种种变化，统统都灌入到记忆水晶之中，然后恭恭敬敬把记忆水晶交给了老祖。

　　第二老祖收起记忆水晶，脸上出现了一丝笑容，缓缓说道：“很好，这周天星辰阵的布阵之法，老祖就先收下了。”

　　高台下面。

　　花寒影见到第二老祖收下记忆水晶，登时轻叹一声，微微摇头。

　　桃花林人就坐在花寒影附近，见到父亲摇头叹息，忍不住施展出灵魂传音之术，说道：“父亲大人，怎么了？”

　　花寒影淡淡说道：“章叶把周天星辰阵的布阵之法，交给了老祖。现在，老祖已经欠了章叶一个人情，并且对章叶颇有好感。我们再也不能在老祖面前，告章叶的状了。”

　　桃花林人一阵郁闷。按照计划，他们本来是想在第二老祖面前，狠狠地告章叶一状，让章叶声名狼藉的。但他万万想不到，第二老祖竟然看上了章叶的周天星辰阵法，老祖得到了阵法之后，对章叶已经颇有好感了。

　　这时候，他们根本不敢跳出来告状了。

　　花寒影盯着章叶的背景，若有所思道：“这章叶，不愧是有大气运的人。老夫想告他一状，都办不到。可惜了。”

　　桃花林人盯着章叶，很不甘心。

　　花寒影冷冷看了儿子一眼，冰冷的目光，像是剑一般刺入到桃花林人心里，桃花林人身躯一颤，浑身冰冷。

　　花寒影漠然说道：“章叶已经成了你的魔障了。你再这样下去，花家的家主之位，绝对轮不到你。我们花家，只需要绝对出色，绝对冷静的人。”

　　桃花林人心头一惊，说道：“孩儿不敢了。”

　　花寒影的目光，缓缓地移开，喃喃说道：“我们不能告章叶的黑状了，但盘家、白家和周家的人，是不会放过章叶的。他们的人，也该站出来了。”

　　桃花林人脸上掠过一丝喜色，说道：“盘家、白家和周家的人，想要趁着这个机会，挑战章叶？他们敢吗？”

　　花寒影淡淡说道：“他们当然敢。他们只需随随便便找到一个借口，就可以向章叶发起挑战了。即使老祖，也不好意思说什么。你就等着看吧。”

　　高台之上。

　　第二老祖收下了记忆水晶之后，勉励了章叶几句。章叶恭恭敬敬行礼，就准备走下高台，返回自己的花瓣。

　　这时候，盘家家主附近，突然站起一个白净青年。

　　桃花林人的目光，落到白净青年之上，眼中登时闪过一丝兴奋之色。这个白净青年人，乃是盘家千年以来，最出色的一个天才——盘龙子。盘龙子还在娘胎的时候，就受到了家族的栽培，一出生，体内就拥有一丝先天真气。

　　盘龙子带着先天真气出生，三岁进阶真道，二十五岁进阶真道九重巅峰，二十六岁进阶灵道，成为人族之中，最年轻的灵道强者。经过了五百多年的修为，盘龙子现在的修为，已经是灵道八重巅峰，距离灵道九重，只有一线之隔。

　　据传闻，最多只需十年时间，盘龙子就可以进阶灵道九重。到时候，人族势必又多出一个灵道九重的长老。

　　这么一个强大的人物，桃花林人相信，章叶是绝对应付不来的！

　　在桃花林人的注视之下，盘龙子恭恭敬敬地朝着第二老祖行了一礼，然后又朝着章叶行了一礼，说道：“章长老且慢。”

　　章叶目光微微一闪：“嗯？”

　　盘龙子朝着老祖说道：“老祖，晚辈盘龙子。刚才，晚辈看了章长老展现出来的星辰变化之道，对章长老极为佩服。所以，晚辈想向章长老请教一下星辰变化之道，还请老祖允许。”

　　章叶瞳孔微微收缩。他担任紫阳学院院长之后，对人族圣殿已经颇为了解，对人族中的精英，也有一定了解。

　　这个盘龙子，出身于盘家，乃是候选长老，在三百六十五名候选长老之中，名列第七十五。此人的修为和盘家家主相同，都是灵道八重巅峰。但他的战斗力之强大，还要超过盘家家主，实是一个极其可怕的敌人。

　　盘龙子口口声声说要请教章叶，但在章叶看来，这人明显就是想给盘家家主报仇。盘龙子，是在挑战自己！

　　章叶瞳孔微微收缩的时候，第二老祖出声说道：“你们两个，都是人族精英，交流切磋一下，也是好事。准！”

　　听到老祖批准战斗，高台下面的灵道上人，神色都是微微一动。他们个个都是活了几百年，甚至一两千年的老怪物，眼光老辣无比，自然知道盘龙子是在向章叶挑战。

　　章叶刚刚，才展现出惊人的境界。如果盘龙子挑战成功，那么盘龙子就是战胜了一个人族长老，声望大涨。相反，章叶如果败在一个候选长老手下，就要面子大失了。

　　章叶知道，今日难免一战。好在，对于这种情况，章叶早已经有了心理准备。他手掌一伸，出声道：“请！”

　　盘龙子脸上闪过一丝自信的笑意，落到了高台中心，和章叶遥遥对峙。


第0982章 不可能！

　　盘龙子随随便便地站着，但一波波恐怖的气息，却是惊涛骇浪一般拍击过来，整个高台整个天地，都晃动起来。

　　章叶默默站立，神色平静。

　　天地意志，乃是最可怕的威压。章叶已经掌握一部分天地意志奥妙，灵魂坚韧到极点，就算面对第二老祖的气势，他也能支撑一段时间。盘龙子的气势虽然很厉害，但和老祖相比，就相差得远了，根本无法奈何章叶。

　　“咦——”

　　通天峰上面，数万个灵道上人，见到章叶在盘龙子的气势之下，竟然稳稳地站立着，眼神里面都闪过一丝惊讶之色。

　　桃花林人遥遥看着章叶，只感觉到章叶如山如岳，又如一片厚实的大地，完全无法动摇。章叶给他的感觉，乃是一种极致的强大，桃花林人有一种感觉，这章叶就像是他父亲一般强大，一般的可怕，根本看不透！

　　桃花林人脸色微变，暗暗倒抽一口冷气。

　　章叶先前和盘家家主战斗的时候，几个眨眼的时间里，就分出了胜负，桃花林人根本就看不清章叶的实力。现在，章叶面对盘龙子的恐怖气势，却是稳稳站立，如山如岳，展现出深不可测的战斗力，让桃花林人心头震撼。

　　桃花林人暗暗看过去，只见到自己的父亲，眼神里面也闪过一丝惊异之色。显然，章叶展现出来的实力，让父亲都暗暗吃惊。

　　桃花林人忍不住施展出精神交流之术，说道：“父亲大人，章叶的精神力量，明明不如盘龙子，但他却能抵挡盘龙子的气势。怎么会这样？”

　　花寒影紧紧盯着章叶，眼神里闪过一丝疑惑之色，若有所思道：“章叶的战斗力，远远超过修为，简直是一个奇迹。不过，这一战，他赢不了盘龙子。”

　　盘龙子刚刚站出来的时候，桃花林人以为章叶必败无疑。但感觉到章叶的强大之后，桃花林人也看不准了，他说道：“章叶应该还是有赢的机会吧？章叶刚才，不是战胜了盘家家主吗？他的战斗力也是非常强大的。”

　　花寒影缓缓说道：“严格来说，章叶和盘家家主一战，乃是取巧获胜的。章叶和盘家家主战斗之前，已经演绎了九十七种变化，无论是力量还是气势，都达到了巅峰状态，发出来的攻击比平时厉害百倍。而盘家家主又过于轻敌，没有发挥出真正的实力。正是如此，章叶才能一鼓作气，以周天星辰阵，战胜盘家家主。

　　但章叶现在面临的对手，乃是盘龙子。盘龙子的战斗力，比盘家家主还要强大一筹，战斗力深不可测。而盘龙子又早有准备，他一上台，立即就发出气势，遥遥压制住章叶，根本不给章叶施展周天星辰阵法的机会。

　　盘龙子现在以势压人，以力压人，步步进逼。在这种情况之下，章叶一开始就陷入被动，即使章叶手段众多，也是无济于事，注定只有一输。”

　　桃花林人恍然，浑身一阵轻松。

　　桃花林人恨恨盯着章叶，嘿嘿一笑道：“灵道六重和灵道七重之间，乃是灵道中期和灵道后期的差别，一百个灵道六重上人，也不一定打得过一个灵道七重上人。而五十个灵道七重上人，也打不过一个灵道八重上人。

　　章叶的修为是灵道六重，盘龙子的修为乃是灵道八重巅峰，两人之间的差距，简直天差地远。章叶明知道其中差距，依然接受盘龙子的挑战，实在狂妄！父亲大人，章叶在盘龙子面前，只怕连还手的机会都没有吧？”

　　花寒影微微摇头，说道：“普通的灵道六重上人，在盘龙子面前，绝对没有还手的机会。盘龙子发出来的气势，就可以压死一个普通的灵道六重上人了。

　　不过，章叶修炼的力量雄浑而霸道，对蛮荒星空又有着深刻领悟，境界极高，甚至超过人族长老。依我看来，章叶面对盘龙子，应该有三次出手的机会。”

　　花寒影和桃花林人之间的交流，乃是通过精神力量进行的，说起来很长，实际上只是几个眨眼的时间。在花寒影和桃花林人交流的时候，盘龙子身上的气势一再攀升，气势攀升到极点的时候，盘龙子猛然间踏出一步。

　　“隆——”

　　盘龙子如同一片汪洋大海，猛然朝着章叶压迫过去。

　　章叶感觉到，他的身躯，不由自主地颤抖。

　　他的灵魂极其坚韧，可以抵挡来自精神层面的压迫。但他的肉身，在盘龙子庞大压力之下，却是有些支持不住了。

　　章叶神色不动，心里却是暗暗吃惊：“灵道八重上人，实力果然可怕之极！我的肉身，经过星光淬炼，每一丝骨肉都异常坚韧，蕴含着极大力量。但，这么强大的肉身，居然无法承受盘龙子的压迫，这盘龙子的气势，实在是太可怕了。”

　　盘龙子展现出来的实力，虽然极其可怕，但章叶依然一脸平静。章叶的修为，虽然远远不如盘龙子，但他掌握了一部分天地意志，天意明心诀几乎达到了大成之境。凭着天意明心诀，章叶可以轻易地找到盘龙子的破绽。

　　盘龙子体内，每一丝力量的运转，都瞒不过章叶的眼睛。甚至，章叶可以隐隐感应到盘龙子的大概想法。

　　章叶脸色平静，默默感应着，等待着最乖出手时机。

　　盘龙子的修为，乃是灵道八重巅峰，他体内的力量，比章叶要雄浑千倍，而盘龙子的肉身，也是坚韧无比。章叶必须全力出手，才能重创盘龙子。因此，章叶出手的机会不多，他必须抓住最乖出手时机，一举获胜。

　　“隆——”

　　盘龙子这时候，踏出了第二步。

　　这一步踏出，通天峰上面的灵道上人，心里都生出一种天地旋转的恐怖感觉。人们的目光，都投到章叶身上，想看看章叶的应对。

　　出乎了人们的意料，章叶这时候，似乎完全不受影响。他就像是一个雕像，默默地站立着，没有慌乱，没有恐惧，也没有任何动作。

　　盘龙子目光微闪。

　　章叶这副样子，看起来高深莫测，即使以他的眼力，都无法看得透章叶的虚实。

　　“章叶这小子，难道是故作镇定？不对啊，在我的气势压迫之下，除非是灵道八重上人，否则休想保持平静！”

　　盘龙子微微皱眉了。

　　盘龙子毕竟是灵道八重巅峰上人，数百年的生命之中，也不知道经历了多少次生死战斗。他发现无法以气势压迫章叶，立即就改变了主意，体内的力量咆哮运转，准备以雷霆万钧之势，瞬间把章叶击败，轰下高台。

　　盘龙子苦苦修炼数百年的力量，从丹田之中涌出，势如大河大江，但奔涌之际却又没有一丝声音，展现出炉火纯青的控制力。

　　通天峰上面的人族巨头，都死死盯着盘龙子，等待着盘龙子发出惊天动地的攻击。

　　突然间，一道紫色雷电，猛然划空而至！

　　“轰隆！”

　　雷电正正轰到盘龙子头顶之上！

　　这道紫色雷电，并不是盘龙子发出来的，而是章叶发出来的！章叶，竟然在盘龙子的气势压迫之下，率先出手了！

　　数万个灵道上人，心里齐齐一惊。

　　盘龙子的气势何等可怕，章叶在盘龙子这种可怕气势的压迫之下，居然轻轻松松就出手反击，这实在是让人吃惊。

　　通天峰上面的人族巨头心里吃惊，盘龙子更加吃惊。

　　章叶出手的时候，巧妙到极点。他丹田里面的力量，刚刚提上来一半，那道紫色雷电就落到他头顶了，硬生生切断了他的力量！

　　盘龙子的力量，被硬生生打断，登时气血沸腾，难受无比。这就像一个人撒尿，刚刚撒了一半，就被硬生生打断一样。

　　盘龙子心里大吼：“不可能！”

　　“轰隆！”

　　紫色雷电，落到盘龙子头上。

　　一种极其威严的气息，猛然刺入到盘龙子灵魂深处。

　　天地意志！

　　这道紫色雷电之中，蕴含着一道可怕的天地意志，这道可怕的天地意志，可以轻易抹杀一个灵道七重上人。盘龙子的精神力量，虽然极其庞大，但在这道天地意志的轰击之下，依然浑身微微颤抖，体内的力量一滞！

　　“不可能！”

　　盘龙子这一次，失声惊叫出来了。

　　他怎么都想不到，章叶这道雷电里面，竟然蕴含着这么一道可怕的天地意志！

　　“咦——”

　　盘龙子惊骇之极的时候，通天峰上面的灵道上人，这时候也感应到了天地意志，他们齐齐地发出一声惊呼。

　　一直默默端坐的第二老祖，目光中骤然爆发出一道精光，紧紧盯着章叶。

　　章叶这时候，再一次出手。

　　“轰隆！轰隆！”

　　在人族巨头们不敢置信的目光之下，两个奇异的空间猛然出现，隐隐间形成一个阵法，朝着盘龙子镇压而下！

　　天雷伪世界！

　　五行伪世界！

　　人族巨头们齐齐喊出声来，这些大山崩溃而脸不改色的巨头，这时候脸色齐齐一变，不约而同地站起了身子！


第0983章 连败候选长老

　　高台之上，盘龙子眼睛瞪得溜圆，心头惊骇到极点。他看着头顶上面的两个伪世界，几乎怀疑自己的眼睛出了问题！

　　盘龙子毕竟是灵道八重巅峰强者，心头虽然震撼之极，但反应却是丝毫不慢。章叶两个伪世界，眼看就要落到他头顶的时候，一个波光粼粼的领域，猛然间出现。

　　水之领域！

　　盘龙子的水之领域，已经达到完美之境，距离凝聚伪世界只相差一线。在盘龙子的控制之下，水之领域猛然运转，化成一条条至阴至柔的绳索，千千万万根绳索，又形成一个神奇的阵法，正面迎上两个伪世界。

　　两个伪世界和水之领域交击，猛然间爆发出一团巨大光芒。

　　“轰隆——”

　　一声深邃的巨响，从光芒之中发出。整个高台激烈颤抖，整个莲花都发出嗡在巨响，随时都有可能被震碎。

　　通天峰上面的灵道上人，在气机牵引之下，灵魂都微微震颤，一些修为较低的人，整个身躯都不由自主的颤抖起来。

　　光团之中，章叶和盘龙子，都是难受无比。

　　盘龙子的力量被章叶打断，施展出来的水之领域，并没有达到最强状态。但即使如此，水之领域的威力依然庞大得可怕，章叶如同置身于亿亿斤的海水之下，虚空中的每一丝水汽，都化成利剑，往他身体内钻去。

　　盘龙子这种攻击，简直是无孔不入，普通的灵道八重初期上人，面对这种攻击，立即就会肉身崩溃，当场身死。

　　章叶领悟水之玄奥，肉身又极为强悍，但在盘龙子这种无孔不入的攻击之下，最多也只能抵挡两个眨眼的时间。

　　章叶难受，盘龙子更加难受。

　　章叶体内的力量，远远无法和他相比，但章叶的两个伪世界，就像是两柄锋利的刀，猛然间扎入他的身体。水之领域和两个伪世界接触的瞬间，盘龙子就遭到了数千次攻击，坚韧的身躯被划出一道道可怕刀痕。

　　这时候，更可怕的事情发生了。

　　一道水缸大小的天雷之力，顺着水之领域，猛然间轰下来！

　　“不好！水是可以导电的，水之领域，同样可以导电！天雷领域，乃是水之领域的克星啊！”盘龙子魂飞魄散，拼命抵挡。

　　“轰隆！”

　　盘龙子身躯一颤，浑身雷电缭绕，灵魂震荡不已。这道水缸大小的天雷之力，乃是整个天雷伪世界的全力一击，里面蕴含的天地意志。盘龙子仗着自己的力量，勉强把雷电化解了，但却无法化解里面的天地意志！

　　盘龙子灵魂震荡的时候，五行伪世界当头罩下来，一道庞大的力量降临，眼看就要把盘龙子卷入到里面。

　　盘龙子知道，如果自己被卷入到伪世界里面，即使不死也要重伤。无奈之下，他猛然施展身法，骤然的脱离了高台。

　　章叶看着盘龙子离开，目光中闪过一丝遗憾之色。

　　他的力量，和盘龙子相差得太远了。如果说，盘龙子是一头大象，他就像是一个小孩子。

　　凭着种种手段，章叶可以打败盘龙子，但却很难重创盘龙子。而要想击杀盘龙子，完全是不可能的事情。

　　盘龙子仗着庞大的力量，还有坚韧的肉身，想走就走，即使章叶拥有的手段再多，也是无法奈何，只能眼睁睁看着他走。

　　章叶暗暗遗憾的时候，通天峰数万个灵道上人，同时发出一声倒抽冷气的声音。

　　“嘶——”

　　全场一阵寂静。

　　盘龙子，败了！

　　候选长老之中，名列第七十五的盘龙子，竟然在眨眼的时间里，就败在章叶手下！

　　通天峰之上，数万人灵道上人都心头震撼，他们的目光落到章叶身上，一时间不知道该说些什么才好了。

　　人群之上，花寒影和桃花林人，也是呆呆看着章叶。

　　桃花林人心头震撼之极，羡慕之极，嫉妒之极。章叶的年纪，比他还要小，但章叶的战斗力，却是远远超过了他，这让他实在无法接受。

　　桃花林人看了一下父亲，只见父亲的眼神里面，闪烁着震撼、惊愕、疑惑种种复杂神色，拳头微微颤动着。

　　桃花林人心中一阵绝望：“一向无所不知，无所不能，一切尽在掌握中的父亲，都吃惊成这个样子。这章叶，难道就不可战胜了吗？！”

　　死一般的沉寂之中，章叶缓缓呼出一口气，脸上掠过一丝潮红。

　　今天，章叶连续经历了几次恶战，虽然每一次的战斗，都是眨眼间就分出胜负，但章叶依然消耗了大量的天河正气。

　　章叶朝老祖行了一礼，转身，欲要离开通天峰。

　　突然间，有人长身而起，叫道：“章长老，且慢！”

　　出声的人，赫然是一个须白皆白，皱纹满脸的灰袍老者。

　　灰袍老者朝着第二老祖行了一礼，恭恭敬敬说道：“老祖，晚辈白云子，极章长老的星辰之道，极为佩服，想趁着这个机会，向章长老讨教一下。还望老祖恩准。”

　　通天峰上面的灵道上人，遥遥地看着白云子，眼神都是微微一闪。一些灵道上人，心里已经暗暗骂白云子卑鄙。

　　章叶连续出手，战胜了两个灵道八重巅峰上人，已经耗费了极大力量。白云子这时候跳出来挑战，实在是卑鄙无耻。

　　白云子无视人们的目光，一脸恳切地望着第二老祖。

　　第二老祖目光落到章叶身上，缓缓说道：“章长老，你意下如何？”

　　第二老祖显然是希望章叶自己决定了。章叶可以接受白云子的挑战，也直接走人，无视白云子的挑战。

　　人们的目光，都落到章叶身上。

　　章叶神色平静，淡淡说道：“既然白云子候选长老，想要本长老指点，那么，本长老就指点一下好了。请！”

　　章叶此言一出，大部分的灵道上人，都微微摇头。这白云子，在人族候选长老之中的排名，排在四十九，实力比盘龙子还要高。章叶虽然战胜了两个灵道八重巅峰上人，但要指点白云子，只怕还是远远不够的。

　　一些灵道上人，已经轻轻叹息：“口出狂言，章叶这是口吐狂言！”

　　白云子心里涌起怒火，但他神色却是丝毫不变，他一步来到高台之上，体内的力量猛然运转，两个领域猛然间出现！

　　白云子心机深沉，极其狠辣。他连一落到高台，立即就展开雷霆般的攻击，准备一举把章叶击败，让章叶丢脸。

　　白云子的领域，一共有两个，一个是白云领域，另一个是风之领域。两个领域，都达到完美之境，同时出击之下，可以轻易辗碎方圆十万里的空间！

　　“卑鄙——”

　　“这老家伙，还是这么卑鄙啊！”

　　“太卑鄙了！章叶这一次，怕是死定了！”

　　通天峰上面的灵道上人，见到白云子一声不吭，猛然间就发起攻击，都是微微摇头，一些心直口急的灵道上人，已经骂出声来了。

　　“轰隆！”

　　人们正以为，章叶要被两个领域轰中的时候，一道粗大的雷电猛然间降临，后发而先至，正正轰到了白云子头顶上！

　　原来，章叶的天意明心诀，一直都运转着，白云子的一举一动，都在章叶的掌握之中。白云子出手的刹那间，章叶猛然间发出一道天雷，狠轰白云子！

　　章叶出击的时机，依然是妙到毫巅，紫色雷电一出，白云子立即就感觉到不妙。他感觉到，章叶这一击，就像是一柄利刀，硬生生切割了两个领域之间的联系！

　　更让白云子感觉到不安的，乃是紫色雷电蕴含的气息。

　　紫色的天雷一出现，一种令人窒息的威压，立即涌上人们的心头。通天峰上面的数万个灵道上人，都生出一种大祸临头的可怕感觉。

　　盘龙子试过天雷的滋味，他深深知道天雷的可怕。感觉到章叶这一道天雷的气息，盘龙子身躯忍不住一颤，眼神里面涌出一丝恐惧之色。

　　这道天雷里面，蕴含的天地意志，让盘龙子都心生恐惧。

　　“啊——”

　　白云子挨了一记轰击，恐怖的天地意志直入灵魂，就像是一柄锋利的刀，狠狠在灵魂深处切割。饶是白云子修为高深，这时候也忍不住发出一声惨叫，白云领域和风之领域，都微微地颤抖起来，攻击的速度为之一慢！

　　章叶这时候，脸色突然变得苍白起来。

　　刚才的一道天雷，乃是他全力而发，天雷轰击出去之后，他的精神力量都消耗得差不多了，脑袋一阵剧痛。

　　这种剧痛，正是精神力量透支之后，引起的疼痛。

　　章叶不顾脑袋剧痛，五行伪世界猛然间展开，金木水火土五种力量，猛然间降临白云子头顶，如同一柄锋利的刀，飞快地切割下来！

　　白云子修为高深，力量如同汪洋大海，本来以他的战斗力，完全可以抵挡五行伪世界的。但白云子遭到天地意志的攻击，根本无法全力运转领域，两个领域是多只能发挥出三成的威力，根本无法抵挡五行伪世界！

　　“轰轰——”

　　两声巨响之后，风之领域被伪世界硬生生撕出一个口子，白云子魂飞魄散的目光之中，五行伪世界猛然间轰下！

　　白云子勉强控制着白云领域，一挡。

　　“噗——”

　　庞大的力量辗压下来，白云领域瞬间崩溃，五行伪世界正正撞到白云子的老脸之上，白云子整个身躯都飞起来，鲜血狂喷！

　　白云子，败！


第0984章 龙凤的战斗力

　　“嘶——”

　　通天峰上面，数万个灵道上人，齐齐发出倒抽冷气之声。

　　白云子的战斗力比盘龙子还要强大，又率先出手，谁都以为章叶免不了一败。但人们万万没想到，章叶在眨眼的时间里，就作出凌厉反击，瞬间就重创了白云子！

　　这章叶的实力，实在是让人吃惊！

　　人群之中，桃花林人心头剧震，脸色灰白，喃喃说道：“白云子居然都败了！他是怎么做到的？他是怎么做到的？”

　　桃花林人这时候，越来越感觉到自己和章叶之间的巨大差距。章叶的修为只有灵道六重，但却击败了两个灵道八重的修选长老，这已经让桃花林人沮丧之极了。更让桃花林人沮丧的是，他根本就不知道，章叶是如果击败白云子的！

　　桃花林人一直都视章叶为对手，但他越来越感觉到，自己根本不配成为章叶的对手！他需要仰望章叶了！

　　花寒影也是震撼之极，不过，他的眼力比桃花林人高明得多，章叶打败白云子的过程，他看得清清楚楚。

　　花寒影解释道：“章叶击败白云子，完全是依靠天地意志。章叶此子，对天地意志的感悟，已经到了一个极深的地步。他刚才发出来的天地意志，让白云子心生恐惧，心神失守，无法发挥出真正的战斗力，被章叶一举轰下。”

　　桃花林人倒抽一口冷气，骇然道：“章叶的天地意志，连灵道八重巅峰上人都无法抵挡，这也太逆天了吧！”

　　花寒影点点头，说道：“是很逆天。不过，即使章叶对天地意志有着极深领悟，他也无法一次次发出天地意志。章叶刚才，为了打败白云子，已经透支了精神力量，他再也无法发出天地意志了。现在，随随便便一个候选长老上台，就可以轻易打败他。”

　　桃花林人兴奋起来，说道：“周家、盘家和白家，乃是章叶的死敌。现在，盘家和白家已经出手，接下来，周家的人也会出手，向章叶挑战吧？”

　　花寒影微微摇头，说道：“盘家和白家挑战章叶，借口是向章叶讨教。但章叶现在战斗力大减，明显不适宜战斗，周家已经找不到理由挑战了。”

　　桃花林人心里一阵失望，他目光闪动道：“父亲大人，我们就这样放过章叶了？章叶的实力突飞猛进，一日千里，再给他几十年时间，只怕他的战斗力，堪比人族长老了！到时候，我们即使是一流势力，也无法奈何他了！”

　　花寒影目光中掠过一丝寒意，淡淡说道：“放过章叶？不可能。章叶此子，既然成了我们的敌人，我们就绝对不会放过他。”

　　桃花林人见到父亲成竹在胸的样子，眼睛一亮，说道：“父亲大人，你想到什么办法了？说出来，让孩儿知道吧。”

　　花寒影淡淡说道：“很快你就知道了。”

　　这时候，被打得鲜血狂喷的白云子，坐回到自己的花瓣之上。白云子城府深沉，虽然被打得鲜血狂喷，但他的神色却是平静一片，好像刚才被打得吐血的人，根本不是他。

　　章叶这时候，也返回了花瓣。

　　再也没有人出声挑战了。

　　通天峰上面的数万个灵道上人，目光都十分犀利，他们明白，章叶现在根本不适宜战斗了。这时候，他们根本找不到借口挑战章叶了。勉强出声挑战的话，只会引起第二老祖不高兴，如果得罪了第二老祖，那就惨了。

　　通天峰上面的人，至少都活了数百岁，个个都是老狐狸。他们当然不会冒着得罪老祖的危险，去挑战章叶。

　　按照安排，接下来将会继续表演大道歌舞，让老祖和全场的灵道上人欣赏。但第二老祖看了星辰演化之道，对大道歌舞已经失去了兴趣，摆摆手让表演大道歌舞的少女离开。

　　接下来，就是献礼祝寿了。

　　数万个灵道上人，纷纷上前献礼祝寿。

　　有资格踏入通天峰的，都是人族巨头，他们拿出来的寿礼，都是难得一见的珍品，看得章叶大开眼界。

　　章叶随着人族长老，说了几句祝贺之语，但并没有献上礼物。他刚才把周天星辰阵法交给了老祖，算是献上了一份厚礼，无需跟着人族长老一一献礼了。

　　整整三个时辰之后，献礼才算是结束，第二老祖的五千年寿诞，也算是到了尾声，绝大部分的人都离开，只留下人族长老和候选长老。

　　内务殿殿主天虚上人站起身，把一个记忆水晶交给了第二老祖。这个记忆水晶里面，介绍了人族的最新情况。

　　第二老祖接过记忆水晶，精神力量微微一扫，身躯登时一震，缓缓出声说道：“龙族凤族，回归蛮荒世界了？”

　　在场的人族长老，虽然早已经知道龙凤回归，但听到第二老祖说出来，依然是心头一凛，个个都目光凝重。

　　天虚上人恭恭敬敬说道：“正是！现在，已经有一条真龙和一只凤凰返回蛮荒世界，这一龙一凤的修为不明。具体情况，请第一长老血枪子殿主介绍。”

　　长老们的目光，落到血枪子身上。

　　血枪子站起身，恭恭敬敬道：“这一龙一凤返回蛮荒世界之后，我们就全力收集相关情报，了解它们的真正实力。据我们得到的情报，这一龙一凤的修为，应该是灵道九重巅峰。这一龙一凤虽然还没有领悟法则，但他们的战斗力，却非常强大，堪比半步法道。而这一龙一凤的修为，每一天都在提升着，修炼速度简直是突飞猛进。”

　　数十个长老，还有数百个候选长老，瞳孔都是微微收缩。

　　他们虽然都是灵道八重九重上人，但距离半步法道，还有着一段无比漫长的距离。知道了龙凤的恐惧战斗力，他们都无法保持平静了。

　　第二老祖这时候，也是微微动容，缓缓说道：“龙凤两族，不愧是至尊种族！灵道九重的修为，却拥有半步法道的战斗力！血枪子，你继续说下去！”

　　血枪子点点头，继续说道：“真龙返回蛮荒世界之后，第一时间就收服了海族。而凤凰返回之后，第一时间收服了数百个飞禽种族。现在，一龙一凤正带领着手下强者，在蛮荒世界展开了征伐，短短数年时间，已经有数十个种族被它们收服……”

　　章叶听着血枪子介绍，心里登时一惊。按血枪子的介绍，龙凤两族的势力，每一天都在膨胀，只怕过不了多久，这一龙一凤就可以召集到足够的强者，深入到蛮荒星空之中，解开龙凤两族的封印，让龙凤两族真正地返回蛮荒世界。

　　如果龙凤两族完全解开封印，返回蛮荒世界，整个蛮荒世界，只怕都要处于龙凤的统治之下。而人族，也会成为龙凤两族的奴仆。甚至，成为异族的食物，下场悲惨无比。

　　血枪子把得来的情报，一一说出来，供老祖参考。

　　说完了之后，血枪子恭恭敬敬说道：“我们得到的情报，就是这些了。我们为了避免刺激到龙凤，暂时没有行动。请老祖给出指示，我们人族，接下来应该怎么办？”

　　数十个人族长老，还有数百个候选长老，都把目光投到第二老祖身上。

　　第二老祖眼神微闪，显然在考虑着什么。

　　章叶屏息，等待着第二老祖的决定。他心里忖道：“希望第二老祖果断一些，立即联系蛮荒各族老祖，联手轰杀这一龙一凤，避免这一龙一凤解开蛮荒星空深处的封印，为人族争取到更多的时间。”

　　一阵沉默之后，第二老祖终于出声了：“如何应对龙凤，这关系到人族的生死存亡，不可轻举妄动。现在，第一老祖、第三老祖和第四老祖，又在闭关突破，人族战斗力大减。因此，我们人族，暂时观望一下再说。”

　　数十个人族长老，还有数百个候选长老，这时候均是恭恭敬敬施礼，出声道：“老祖高见！谨遵老祖旨意！”

　　章叶一阵失望。

　　章叶一咬牙，正欲站出来，说出自己的意见。这时候，天机殿殿主玄机子手掌轻轻一压，章叶登时被牢压住，动弹不得。

　　章叶心头一惊的时候，玄机子的一丝精神波动，传了过来：“章叶长老，老夫知道你不同意老祖的决定。但老祖的决定，是不容置疑的，你提出反对的话，就是质疑老祖，对老祖不恭。到时候，你改变不了老祖的决定，反而得罪了老祖和一众人族长老。这里面的利害关系，你要想清楚了。”

　　章叶同样施展出精神交流秘术，苦笑说道：“事关人族生死存亡，就算得罪了老祖，我还是准备说出自己的意见。”

　　玄机子微微叹息，松开了对章叶的镇压。

　　章叶正欲出声，忽然一个人族长老站了出来，恭恭敬敬说道：“老祖，晚辈乃是人族第七十八长老灵花上人。晚辈观看了章叶长老的惊人表现之后，有了一个想法，希望老祖能够批准。”

　　章叶瞳孔微微收缩，心头感觉到一丝不妙。

　　第二老祖缓缓说道：“什么想法，说。”

　　灵花上人正气凛然道：“章叶长老战力强大，潜力无穷，担任区区一个院长，实在是屈才了。因此，晚辈提议，让章叶长老镇守丹云十一域。这也是对章叶长老的一种历练，对章叶长老的成长非常有益。”

　　听到丹云十一域，数十个人族长老和数百个候选长老，脸色都是微微一变。站在候选长老之中的周兵子、盘龙子和白云子，眼神中都闪过幸灾乐祸之色。


第0985章 丹云十一域

　　第二老祖目光从章叶身上扫过，说道：“准！”

　　声音还在耳边回荡，第二老祖的身影已经消失不见。显然，第二老祖已经返回洞府，继续闭关修炼去了。

　　章叶轻叹了一口气。

　　第二老祖走得太快了，他连出声的机会都没有，就被派出去镇守丹云十一域。而他对付龙凤两族的意见，也来不及提出。

　　灵花上人见到第二老祖离开，朝着章叶呵呵一笑，说道：“龙凤回归，蛮荒世界将会风云变幻，章叶长老潜力颇大，出去历练历练对你成长有益。所以，老夫才向老祖请示，让你去镇守丹云十一域。希望章长老圆满完成任务。”

　　周兵子行过来，嘿嘿一笑说道：“灵花长老放心，章叶长老战力通天，这个镇守丹云十一域的任务，绝对是没问题的。”

　　白云子皮笑肉不笑道：“章叶长老战斗强悍，手段高超，镇守丹云十一域是绰绰有余。现在丹云十一域附近，几个异族正蠢蠢欲动，就有劳章叶长老前去，狠狠教训一下这几个异族，还丹云十一域一个清净了。”

　　灵花上人点点头，说道：“章叶长老，希望你施展雷霆手段，镇压住丹云十一域周边的异族！”

　　章叶目光微微一闪。

　　这丹云十一域，明显就不是什么好地方。这灵花上人让他镇守丹云十一域，又让他平定异族，这明显是在算计他啊。

　　章叶心里，极不愿意前往什么丹云十一域。但第二老祖已经出声，他现在，就算明知道丹云十一域有问题，也是不得不去！

　　章叶目光，从灵花上人身上掠过，心里暗暗发狠：“这个该死的老家伙。我本来可以呆在天级灵脉里面，快速地提升修为。但他简简单单几句话，我就被派出去镇守丹云十一域，实在是可恨！等我实力提升了，我一定要教训教训这个老家伙！”

　　灵花上人乃是灵道九重人物，章叶的心绪只是微微波动，就被他感觉到了。

　　灵花上人的目光，遥遥落到章叶身上。

　　章叶分明地感觉到，灵花上人的目光之中，蕴含着一丝冰冷之色。

　　灵花上人淡淡看了章叶一眼，离开了通天峰。

　　白云子、周兵子和盘龙子，各自对视一眼，齐齐发出一声嘿嘿长笑，也离开了通天峰。

　　很快，人族长老和候选长老，都离开了通天峰。

　　天机殿殿主玄机子拍了拍章叶肩头，说道：“章长老，老夫想请你到清灵峰，喝上两杯清茶，不知你有没有时间？”

　　章叶目光微闪，说道：“正有此意。”

　　玄机子呵呵一笑，骤然化成一道淡淡的光芒，飞出了通天峰。章叶微微一笑，也展开身法，紧紧跟随着。

　　半个时辰之后，章叶跟随着玄机子，来到一座古拙而苍老的山峰之上。

　　章叶进入到山峰之中，只感觉蛮荒世界的星辰，一下子来到了头顶，一颗颗拳头般大小的星辰，就在头顶之上缓缓运转，大片的星辉洒满了山峰。

　　整个山峰，给人一种玄之又玄的感觉。

　　章叶仰望头顶星辰，心里暗暗吃惊。他智慧绝世，又凭借着计算傀儡之力，对蛮荒星空的感悟可以说是无人能敌。但即使如此，章叶依然看不透玄机子布置出来的阵法。由此可见，玄机子对蛮荒星空的领悟，也是颇为深刻。

　　两人在一处古拙的方桌坐下，玄机子送上了一杯清茶。

　　碧绿色的茶水之上，升腾起小小的云朵，云朵缓缓变幻，呈现出种种奇异的色彩，就像是天空中的云彩一般。

　　章叶虽然很少喝茶，但一看手里的茶，就知道不是凡品。

　　轻轻品尝一口，种种奇异香味，在章叶舌头之上绽放出来。种种的香味，像是喜怒哀乐，直入灵动深处，缭绕盘旋不休。刹那间，种种情感从章叶心底升起，随后又归于平静，全身每一个毛孔，都变得舒爽清凉。

　　章叶眼睛骤然张开，说道：“好茶！”

　　玄机子眼神里闪过一丝惊异之色，呵呵笑道：“此茶，名曰清灵茶，乃是老夫从一处上古遗迹之中得到，历经千年栽培而得的。此茶可以让修炼者体验种种情感，洗涤修炼者的灵魂，洗去修炼者的七情六欲。灵道七重的修炼者，喝下此茶，都需要一般时间，才能够清醒过来。章长老这么快清醒过来，真是出乎了老夫的意料。”

　　章叶笑了笑，说道：“我参加百族争霸战的时候，凭着天地意志，强行斩杀了心底种种杂念，时刻都处于最冷静的状态。这清灵茶极其神妙，可以勾起情感，不过，对我的影响就比较小。”

　　玄机子微微动容，说道：“章长老好手段！人云心猿意马，心底杂念最难摒除，章长老能够斩杀心底杂念，毅力意志之坚，道心之坚，实是我辈佼佼者！”

　　章叶笑了笑。

　　两人说了几句之后，章叶出声问道：“玄机殿主，我想问一下，这丹云十一域，到底是一个什么样的地方？”

　　章叶智慧超人，他知道这丹云十一域，绝对不是普通的地方。这种特殊的地方，章叶需要细细了解一下。

　　玄机子的神色，变得凝重起来，缓缓道：“丹云十一域，在上古的时候，乃是十万多条天级灵脉的交汇之处，奇花异草数不胜数。龙凤灵三族，均在丹云十一域这中，开辟出无数的小世界，利用浓郁的天地灵气栽培灵药。

　　龙凤灵三族，为了争夺这个灵气极其充沛的地方，在十万多年前，展开了一场惊天动地的搏杀。这场搏杀之后，所有的灵脉被打断，无数的小世界，被硬生生毁灭。丹云十一域的空间，也被打得支离破碎，裂缝处处。

　　丹云十一域现在，乃是一处非常凶险的地方。里面不但有着种种可怕灵兽，而且周围还生存着六个异族。我们人族，这数千年以来，曾经派出数十个候选长老镇压，想要平定异族和灵兽。但周围的异族强者辈出，而灵兽也是非常强大，我们人族已经有三十四个候选长老，陨落在丹云十一域。”

　　章叶倒抽一口冷气。

　　整整三十四个长老陨落，这丹云十一域，也太凶险了！

　　玄机子继续说道：“丹云十一域非常凶险，但里面有着不少破碎的小世界，还有着龙凤灵三族遗留下来的宝物。因此，这地方虽然极其凶险，但依然有无数的修炼者远道而来，寻找着龙凤灵三族遗留下来的宝物和小世界。

　　这些强者，有人族的，但更多的，乃是异族强者。这些异族强者，个个都拥有强大的战斗力，绝对不容小觑。章叶长老，你镇守丹云十一域，一定要小心这些异族强者。”

　　章叶点点头。

　　章叶本身，就是一个战斗狂。听着玄机子的介绍，章叶反而对丹云十一域，有了极大的兴趣。一种战意，慢慢从章叶身上升腾而起。

　　玄机子感觉到章叶身上的战斗，微微点了点头。

　　章叶明明被算计了一道，但他很快就调整过来，并且涌起了无穷战意。这种心态，对于修炼者来说，极为难得。

　　接下来，玄机子又细细介绍了一下丹云十一域，然后朝着章叶说道：“章长老，老夫其实是希望你前往丹云十一域的。”

　　章叶一怔，说道：“为什么？”

　　玄机子眼神中，掠过一丝深邃的光芒，一字一字说道：“老夫擅长推算之道。老夫隐隐感觉到，你的机缘，就在丹云十一域。丹云十一域凶险无比，但如果你能够活着回来，你的修为一定可以突飞猛进，跻身蛮荒世界顶尖强者之列。”

　　章叶目光一闪，说道：“希望如此了！”

　　章叶一口把清灵茶喝掉，辞别了玄机子，返回灵脉去了。

　　玄机子的目光，遥遥看着远方，喃喃说道：“章叶有大气运，战斗力堪比灵道八重中期。即使面对灵道八重巅峰强者，也有几分逃命的机会。他这一次，只要不碰到龙凤，就没有什么问题。希望这一龙一凤，不要跑到丹云十一域去吧。”


第0986章

　　章叶返回天阶灵脉，立即开始闭关。

　　他在通天峰连续战胜盘家家主、盘龙子和白云子，看起来威风八面。但实际上，章叶已经耗尽了最后一丝精神力量，一种来自灵魂深处的痛苦蔓延全身，如果不及时恢复的话，很可能会留下后遗症，影响到修炼。

　　灵气氤氲，犹如泉水。

　　章叶静静盘坐，灵气如同一道道河流，源源不断地流入到他的体内，一种勃勃的生机，从章叶身上散发出来。

　　章叶这时候，就像是一根生机勃勃的竹子，每时每刻都在飞速成长。

　　整整一个月之后，章叶终于完全恢复过来。

　　和三个灵道八重的候选长老一战，章叶感悟良多，一个月的闭关之后，修为精进了少许。而他的精神力量破而后立之下，隐隐间达到灵道七重中期之境，提升了一大截。

　　“呼——”

　　章叶长长吐出一口气，结束了这一次闭关。

　　火灵远远飞来，感觉着章叶身上的气息，拍了拍翅膀道：“主人，你又变强了！你每一天都在突飞猛进，这简直就是一个奇迹！照这样下去，你很有可能在三十年之内进入灵道八重，一百年之内进入灵道九重之境！”

　　土灵这时候也滚过来，感觉到章叶的气息，土灵羡慕道：“主人似乎完全没有修炼瓶颈，每一天都在进步，简直是惊世骇俗！”

　　金灵、木灵和水灵这时候也飞过来，三灵也是羡慕不已。它们乃是异类，只要不断的吸收天地灵气，就可以不断变强。从理论上说，它们的修炼速度，应该比任何一个人族修炼者都要快。但章叶的修炼进度快得惊人，连它们都望尘莫及，这让它们羡慕不已。

　　章叶长身而起，叹息一声道：“我的修炼速度，的确是很快。但我的底子差，现在修为只有灵道六重初期，远远不够啊。”

　　灵道六重，在蛮荒世界之中，也是一方强者了。但龙凤即将回归，蛮荒世界即将掀起腥风血雨，很可能会掀起种族大战。在强者如云，残酷惨烈的种族大战中，灵道六重根本就算不了什么，想要自保都要困难。

　　土灵说道：“主人，灵道八重巅峰的强者，都被你打败了，你的战斗力已经很强大，整个人族也没多少人是你对手。”

　　章叶摇摇头，说道：“我打败盘家家主、盘龙子和白云子，乃是出其不意。如果是生死之战的话，我绝对不是他们的对手。我现在的实力，斩杀灵道八重初期还可以办得到，但绝对无法和灵道八重巅峰抗衡。即使是灵道八重后期，我也是打不过的。”

　　灵道后期，每一个小阶都有着极大的差距。

　　修炼到灵道八重后期的生灵，拥有浩瀚的精神力量，拥有着强横绝伦的力量。章叶凭着天地意志，或许可以让他们吃一点亏，但根本无法轰杀他们。事实上，即将他们站着不动，章叶一时间也无法杀得了他们。

　　盘家家主、盘龙子和白云子，和章叶战斗的时候，都没有拿出兵器，没有发挥出真正的实力。这三个人都是灵道八重强者，他们可以把灵器的威力发挥到极致，如果他们手里有兵器，实力立即就会提升十数倍，章叶根本无力抗衡。

　　章叶打开天阶灵脉之外的防护阵法，眼前忽异彩闪动，四道传讯玉符化成四道流光，落到了章叶的头顶。

　　第一道传讯玉符，乃是雪三小姐和花之华过来的。玉符里面，介绍了丹云十一域的一些情况，并祝章叶顺利完成任务返回。

　　第二道玉符，却是内务殿发过来的：“白骨族有异动，正在屠戮丹云十一域的人族。请章叶长老速速赶到丹云十一域，镇压白骨族！”

　　第三、第四道玉符，同样是内务殿发过来的。玉符里面的内容，依然是催促章叶动身，让章叶速速赶到丹云十一域。

　　章叶微微摇头，喃喃说道：“短短一个月，内务殿居然三次催促。看来，丹云十一域的形势，是非常不妙啊。”

　　“嗡——”

　　又一道淡紫色的流光，骤然从远方飞来。

　　章叶心念微动，把五灵收入到火灵界，静静等待着。

　　紫色流光飞到章叶身前，猛然变成一道人影，正是内务殿殿主天虚上人。

　　这是一种玄妙的神通——玄光镜。透过玄光镜，天虚上人可以跨越亿亿里的空间，直接和章叶面对面说话。

　　玄光镜之中，天虚上人目光如剑，冷漠道：“章叶长老，你必须在十天之内，赶到丹云十一域去，坐镇丹云十一域。否则，本殿主将会认定你渎职，把你交给刑罚殿处置！”

　　章叶心里微微恼怒，但脸色却是平静一片，说道：“明白了。”

　　天虚上人面无表情，说道：“既然如此，你现在就动身吧。你是人族之中，第一个前往丹云十一域的长老，希望你不要让圣殿失望。”

　　章叶点点头，化成一道青光，直朝丹云十一域而去。

　　人族圣域深处，一座山峰之上，盘家家主和盘龙子两人，同时朝着天空看去，两人的脸上都露出一丝笑意。

　　盘家家主冷笑一声，说道：“章叶终于动身前去丹云十一域了。呵呵，现在丹云十一域正遭到白骨族入侵，章叶这一去，也不知道能不能回来了。”

　　盘龙子呵呵一笑，说道：“估计很难回来了。丹云十一域凶险异常，异族势力大，灵兽极其可怕。而白骨族正是丹云十一域周围最难缠的一个异族。白骨族里面有着二十多位灵道八重强者，势力强大。其中孤寂子、骷髅子和阴风子都是灵道八重巅峰之辈，章叶孤身一人前往，绝对是十死无生。”

　　盘家家主微微点头，说道：“数千年来，我们人族在丹云十一域，陨落了三十四位候选长老，但从来没有长老陨落。这章叶，只怕要成为人族历史上，第一个陨落在丹云十一域的长老了。”

　　两个灵道八重强者对视一眼，同时微微一笑，继续品尝着灵茶。


第0987章 刀破血影分身

　　章叶离开圣域之后，接连飞行了十天，终于进入到一片奇异的疆域。在这片奇异的疆域之中，章叶可以看到大片大片的荒芜，可以分明地感应到种种混乱的上古气息，他的精神力量可以捕捉到时隐时现的空间裂缝。

　　章叶心头一动，知道自己已经抵达丹云十一域。

　　章叶落到一座高峰之上，脸上露出一丝凝重之色。

　　蛮荒世界，乃是一个大世界，空间十分的坚固，轻易不会出现空间裂缝。一旦出现了空间裂缝，那就说明空间极其不稳定，方圆数万里都危险万分。

　　蛮荒世界的空间裂缝，威力比普通小世界的空间裂缝可怕亿万倍，发丝大小的空间裂缝，就可以轻易地撕碎一座山峰，撕碎一个灵道上人。手臂粗细的空间裂缝，甚至可以毁灭方圆十万里，威胁到灵道九重上人！

　　章叶心里忖道：“这丹云十一域，果然是一个凶地。先不说周围的异族，光是这些空间裂缝，就够危险的了。”

　　微微沉吟一下，章叶手掌骤然一扬，发出十一道传讯玉符。

　　丹云十一域分为东五域和西六域组成。

　　东五域乃是当年凤族的地盘，凤族曾经在东五域开辟灵药园，开辟种种小世界，因此东五域都是以凤命名，分别是凤一域，凤二域，凤三域，凤四域和凤五域。而西六域在上古之时，则是龙族的地盘，因此西六域分别命名为龙一域，龙二域，龙三域，龙四域，龙五域和龙六域。

　　人族圣殿对人族疆域，控制得十分严密。除了神弃之地，人族的每一个域，都设置有一位域主，三位副域主。这四位域主，同时也是真殿殿主，他们通过种种组织和种种手段，对自己的辖区进行控制，镇守一方疆域。

　　丹云十一域极其辽阔，章叶就算有三头六臂，也不可能管得过来。因此，要想对付异族，还需借助各域域主。

　　章叶刚才发出的传讯玉符，就是通知十一个疆域的域主。他要联系上丹云十一域的域主，了解一下情况。

　　……

　　“轰轰轰——”

　　一座巨大城池的上空，一个个白骨族强者，从阵法裂缝中飞入，身上涌出来的死亡气息，让整个城池的人都心头狂震。

　　城池的中心，城主府之中，齐云上人看着密密麻麻钻入来的白骨族强者，脸色登时变得苍白，喃喃说道：“这白骨族的进攻，也太拼命了！我们龙六域，已经丢失了七座城池了。这一座城池再丢失的话，整个龙六域就要完全沦陷了！”

　　齐云上人和白骨族强者血战过无数次，他知道，护城的大阵一旦出现问题，白骨族就的源源不断的涌入来。而白骨族的强者，也会进入，即使以他灵道八重初期的修为，也是无法抵挡密密麻麻的白骨族强者的！

　　“啊啊啊——”

　　“轰轰轰——”

　　人族强者知道，战斗已经到了最后的时刻，所有的人族强者纷纷出手，和白骨族强者展开了惨烈的搏杀。

　　虚空之中，力量轰击之声不绝于耳，而人族强者临死之前，发出来的惨叫声，也是不绝于耳，整个战场惨烈无比。

　　“可恨，可恨！”齐云上人盯着虚空，忍不住握紧了拳头。

　　齐云上人，乃是龙六域的域主，他原来整整掌控着方圆十亿多里。但在白骨族的攻击之下，龙六域伤亡惨重，三个副域主全部战死，七个城主死了六个。现在，眼看最后一座城池要保不住，就要落入到白骨族手里了！

　　一个怀抱长刀的少年人，突然出现在齐云上人身边。

　　少年的目光遥遥到虚空中，凝视着虚空中的白骨族强者，说道：“爹，我想和白骨族强者战斗！你就让我出去吧！”

　　齐云上人看了一眼儿子，目光之中露出一丝满意之色。他的这个儿子，名叫云烟客，乃是从娘胎里就开始培养的武道天骄。云烟客天赋异禀资质卓越，更难得的是他一心向道，仅仅二十多岁，就修炼到真道九重后期，未来不可限量。

　　齐云上人缓缓说道：“烟客，你修为太低，帮不了什么忙。这座城池，注定要沦陷了，爹已经准备好传送阵法，你等一下就进入传送阵法，离开这里吧。”

　　云烟客看着虚空，眼神平静无波，虚空中惨烈之极的搏杀，都无法影响到他分毫。他说道：“爹，你如何脱身？”

　　齐云上人微微摇头，平静说道：“我不打算逃跑了。我和白骨族强者战斗过多，体内隐患处处，已经失去了进阶灵道九重的机会。既然失去了进入灵道九重的机会，我也就放下一切了，我打算引爆大阵，和这批白骨族强者同归于尽。”

　　云烟客眉头一挑，正欲出声。忽然一道淡淡光芒，骤然从城外飞来。

　　齐云上人手掌一招，流光落到掌心，化成一道传讯符。齐云上人神色微动道：“这道传讯符，乃是章叶长老发来的。章叶长老已经进入丹云十一域。”

　　云烟客目光之中闪过一丝异彩，说道：“听说章叶长老的修为不高，但战斗力极强，连候选长老都不是他的对手。如果他能够及时赶到，也许可以击退白骨族强者这一波进攻！”

　　齐云上人手掌一挥，发出一道传讯符回应章叶，然后摇摇头道：“章叶长老战胜候选长老，有四个原因。一个原因是双方没有动用兵器。第二个原因是双方只是印证印证，并不是生死之争。第三个原因是候选长老轻敌大意。第四个原因是章叶长老的攻击手段比较霸道。正是以上种种原因，所以章叶长老才战胜了候选长老，创造了一个神话。

　　但章叶长老的修为还是太低，在生死搏杀中，非常吃亏。据老夫推算，章叶长老的真正战斗力，大概相当于灵道八重初期。一个灵道八重初期的强者，是不可能抵挡得住白骨族强者的，他就算赶到这里，也无济于事。”

　　云烟客眉头微微一挑，说道：“爹，我觉得你的推算有误。我觉得，章叶长老的真正战斗力，绝不止灵道八重初期。”

　　齐云上人哑然一笑。他这个儿子，一心练刀，早早就把章叶视为追赶的目标，对章叶有着极大的信心。

　　齐云上人正欲继续出声，虚空中突然出现了丝丝淡红色的血丝，一缕缕的血丝，就像是绸丝一般，把整个城池都紧紧缠住。

　　整个城池里面的人族，身体都一震，皮肤上面冒出了鸡皮疙瘩。

　　齐云上人脸色一变，一字一字说道：“白骨族，嗜血子！”

　　“嘎嘎嘎嘎——”

　　齐云上人的声音刚刚落下，一个难听之极的声音，就从虚空中传了下来。随着声音，一个浑身血色的白骨族强者，骤然从虚空中落下。

　　齐云上人盯着对方，心里登时一沉。

　　白骨族强者的身体，一般都是白色的。但眼前这个嗜血子，修炼了一种以人血修炼的功法，这种功法修炼到高深之处，整个身体都变成了血色。从嗜血子身上的鲜血气息来看，它杀过的人族强者，绝对超过了十万。

　　无数人族强者的血液，让嗜血子强大无比。

　　齐云上人虽然战斗力强大，但对上这个嗜血子，心里却是没有一丝把握。

　　齐云上人的目光，和嗜血子的目光撞到一起。

　　两大强者都没有说话。

　　非我族类，其心必异！

　　杀！

　　嗜血子身躯一震，虚空中游荡着的血丝，像是拥有了生命，骤然朝着齐云上人卷过来。与此同时，它四条手臂骤然一变，变成了四柄血色的剑，直斩齐云上人！

　　在嗜血子动手的时候，齐云上人也动手了。齐云上人手臂骤然一挥，云烟客登时被送入到城主府中心，一个古朴的传送阵法之中。

　　送走了云烟客，齐云上人手臂一伸，一柄淡青色长剑骤然出现，长剑轻震，一道如龙的剑光挥洒而出，迎向对手。

　　“轰轰轰——”

　　在刹那的时间里，两大强者的力量，对撞了千万次，齐云上人的身躯倒退一丈，一条细细的血丝，正从嘴角流出。

　　云烟客落入到传送阵法之中，需要一点时间才能够离开，在这段时间里，齐云上人要保护着传送阵法，战斗起来难免束手束脚。而嗜血子完全就没有顾忌了，它把自己的力量发挥到极致，一心只求轰杀掉对手。

　　在这种情况之下，齐云上人登时吃了大亏，刚刚交手就受了伤。

　　云烟客盘站在传送阵法之中，见到父亲受伤，身躯微微颤抖。

　　他想走出传送阵法，和嗜血子拼命。

　　但云烟客并没有动身。

　　他知道，自己走出去，只是白白送死。他现在应该做的，就是离开，他离开之后，父亲才能够全力的战斗，才有可能逃过嗜血子的轰杀。

　　“嘎嘎嘎——”

　　嗜血子连声尖叫，血丝漫天卷动，虚空都割得扭曲起来。而它的四条手臂，就像是四座大山，重重地朝齐云上人镇压而下，杀得齐云上人连连后退。

　　齐云上人苦苦抵挡，终于赢得了一点时间。

　　“嗡——”

　　上古传送阵法嗡嗡运转，一种奇异的空间力量，已锁定了云烟客。

　　眼看传送就要开始，嗜血子突然嘎嘎一笑，它的身躯骤然一震，一道淡淡的血影飞出，直直地扑向了云烟客！

　　这道血影，正是嗜血子修炼出来的血影分身！

　　“我和白骨族战斗无数次，纵横龙六域。想不到我唯一的儿子，居然都保不住！”齐云上人心里长叹一声，脸色灰败。

　　他万万没想到，这嗜血子竟然修炼出了血影分身。这血影分身半虚半实，极其可怕，一沾到敌人，敌人的精神气血立即就被抽走，诡异而可怕。如果以人族的战斗力来形容的话，这血影子的战斗力堪比灵道四重，云烟客根本无法抵挡！

　　血影子疾扑而下，嗜血子眼神里露出了残酷的笑意。

　　突然间，嗜血子的笑意一僵。

　　它突然发现，一柄刀骤然横空而来。

　　这柄刀平平无奇，但速度却是快得无法形容，就像是天上的流星骤然轰下来，一下子就斩到了血影分身之上！

　　“噗——”

　　半虚半实的血影分身，被这柄刀斩中，登时就化成了飞灰！

　　“好刀！”齐云上人大喜。

　　“好厉害的一刀！”死里逃生的云烟客，这时候脱声叫好。

　　嗜血子眼神里露出一丝骇然之色，它暗暗打量着四周，嘴里发出尖厉的声音，叫道：“是谁？滚出来！”


第0988章 变强的原因

　　嗜血子和齐云上人像是发现了什么，目光齐齐地投到一处虚空之中。

　　在两大强者的目光注视之下，长刀就像是游鱼一般，悠然转向，朝着一个青年人飞去，落入到青年手里。

　　来人青衣白袜，正是章叶。

　　章叶所处的位置，正好就是龙六域，和战场的距离不远。接到齐云上人的回讯之后，章叶全速赶来，最终施展出“破云一刀”的手法，斩散嗜血子的血影分身，救了云烟客一命。

　　齐云上人见到章叶出现，心里居然松了一口气，遥遥拱手施礼道：“龙六域域主齐云上人，见过章叶长老。”

　　章叶微微点头，目光却落到嗜血子身上。

　　嗜血子的目光，正好和章叶的目光对撞到一起。

　　嗜血子盯着章叶，目光中闪过一丝凝重之色。每一个白骨族强者，都是从战斗中成长起来的，它们有着极其敏锐的直觉。

　　章叶显露出来的修为虽然只有灵道六重，但嗜血子却从章叶身上，感觉到一种极其危险的气息，直觉告诉它，章叶的危险程度，还要超过齐云上人！

　　嗜血子骤然动手了，它的心念微微一动，虚空之中登时掀起滔天血浪，血浪里面鬼声啾啾，一种极大的恐怖弥漫全场。

　　血海领域！

　　血海领域，乃是嗜血子苦苦参悟出来的领域，诡异而邪恶，滔天的血浪之中，每一根血丝都是最难缠的武器。而血浪里面更是蕴含着无数的厉鬼，这些厉鬼生前都是人族强者，每一个厉鬼的实力，都不下灵道一重。

　　每一个白骨族强者，都是从尸山血海中成长起来的，它们绝不会因为对手修为低下而轻敌。嗜血子乃是白骨族中的最出色的强者之一，它感觉到章叶的危险，一出手就是血海领域，准备凭借着领域之威，一举杀掉章叶。

　　齐云上人目睹血海领域滔天之威，脸色登时一变，浑身隐隐发寒。他虽然有着灵道八重初期修为，但面对这血海领域，却是没有一点信心。

　　齐云上人出剑，清冷的剑光形成一个领域，苦苦抵挡着冲击而来的血海领域，忍不住出声提醒道：“章叶长老，小心！这是——”

　　齐云上人的声音突然停止了，他的眼睛猛然变圆，瞳孔里面倒映出一道眩目的雷电。

　　原来，就在嗜血子发出血海领域的时候，章叶也动手了。章叶发出来的攻击很简单，他凭借着天雷领域，发出一道蕴含着天地意志的雷电。

　　这道雷电，通体淡紫，足足有水缸粗。这道蕴含着天地意志的雷电，就像是一柄淡紫色的剑，正正刺到了血海领域之上！

　　雷电至刚至阳，乃是一切阴暗力量的克星。而蕴含了天地意志的雷电，乃是天雷，可以破除一切的阴暗力量！

　　“轰隆——”

　　天雷轰到血海领域之上，滔天的血海登时一滞，血海里面鬼声啾啾惨叫不绝，无数的鬼物死在这一记天雷之下。嗜血子的身躯猛然一震，万般的攻击手段，都无法施展出来。

　　“轰轰！”

　　又有两道天雷轰下。

　　漫天的血海，就像是泡沫一般，瞬间就被天雷轰散。

　　嗜血子眼中闪烁着惊骇之色。章叶刚才的攻击，远远超出了它的想像，来自天地意志的攻击，宏大威严，它苦苦凝聚出来的血海领域，在这种天地之威面前，简直就是一个笑话！

　　仅仅三次轰击，它身体之外的血色，就被轰散了三成之多，一道道的天雷之力甚至钻入它的体内，让它的身躯和灵魂都遭受重创。

　　“呯——”

　　嗜血子的身躯，猛然间分裂成千百条血丝，朝着四面八方射出去。

　　嗜血子知道了章叶的厉害，它毫不犹豫就选择了逃跑。它的逃跑之术极为奇妙，身躯化成三千三百三十三条血丝，只要有一条血丝逃出去，它就可以在短时间之内恢复过来，丝毫都不影响修炼。

　　章叶瞳孔微微收缩，嗜血子这种逃跑的手段，实在是太神妙了。

　　“嗡——”

　　章叶心念微动，天雷伪世界骤然展开，封锁周围空间。

　　“啊——”

　　“天雷伪世界！这怎么可能！”

　　嗜血子发出声声惨叫，惊骇之极。

　　嗜血子的逃生之术极为奇妙，即使被领域封锁住，它也可以逃出去。但章叶施展出来的，并不是领域，而是伪世界！天雷伪世界，死死克制着嗜血子的力量，嗜血子无论如何变化，都无法逃脱轰击，瞬间就死于天雷之下。

　　“天雷伪世界！竟然是天雷伪世界！区区灵道六重修为，居然能够凝聚出伪世界，这实在是太疯狂了吧！”

　　齐云上人这时候，忍不住倒抽一口冷气。

　　嗜血子这种强敌，他即使拿出浑身本事，也是打不过的。但这么一个强悍的敌人，章叶仅仅是三道雷电就击退了，连逃跑都办不到，瞬间就被天雷伪世界绞杀。章叶的种种可怕手段，远远超出了齐云上人的想像。

　　“这章叶的战斗力，果然不能以常理推算！从他刚才的手段来看，他的战斗力堪比灵道八重中期乃至后期了！不过，白骨族最近数十年，涌现的强者，是越来越多了，以章叶的实力，根本不可能镇压白骨族……”

　　齐云上人心念电转，脸色变幻不休。

　　“轰轰轰轰——”

　　齐云上人心念电转的时候，章叶手掌骤然一挥，一道天雷从天而降，分裂成数十道，正正轰到数十个白骨族强者身上。这些实力堪比灵道七重的白骨族强者，在天雷的轰击之下，纷纷化成了飞灰，连惨叫都来不及发出。

　　白骨族这次进攻，除了实力最强大的嗜血子之外，就是一百多个灵道七重强者了。章叶一下子杀死了数十个强者，白骨族的实力登时大减，城池里面的人族强者开始展开反攻，眨眼之间，胜负之势已经倒转过来。

　　齐云上人松了一口气，知道这个城池，算是保住了。

　　一道身影，缓缓地行了过来，却是云烟客。原来，云烟客见到章叶杀掉了嗜血子，主动停止了传送，从传送阵法里面走了出来。

　　云烟客一步步行到章叶身前，突然跪下来，说道：“章叶长老，我云烟客，要拜你为师。”

　　齐云上人眉头一皱，他想不到，自己性情高傲的儿子，突然间就要拜章叶为师。章叶乃是人族长老，地位尊崇，而本身又拥有强大的实力，按理说乃是一个极理想的师傅。

　　但齐云上人还要考虑到另外两个原因，第一个原因就是章叶的实力虽然不错，但要应付白骨族，只怕远远不够。白骨族强者如云，章叶这个长老，很有可能要陨落在这丹云十一域。第二个原因，章叶在人族之中，得罪了不少了修炼世家，齐云上人隐隐间听到风声，章叶这一次，就是得罪了修炼世家，所以才被圣殿甩到丹云十一域这个凶险之地。云烟客拜章叶为师，就要和这些势力庞大的修炼世家为敌，这绝对不是好玩的事。

　　齐云上人手掌一拂，想把云烟客拉起来。但云烟客主意已定，云烟客虽然被拉到半空中，依然保持着跪拜的姿态。

　　章叶似笑非笑地看了齐云上人一眼，缓缓说道：“你为何要拜我为师？”

　　云烟客说道：“我要跟你学刀！”

　　章叶神色微动，从这个少年人的身上，他隐隐看到了自己当初的影子。他沉吟，说道：“云烟客，五年之后，人族十大学院，会进行一次选拔赛，招收新生。你如果在这次选拔赛之中得到第一名，我就收你为徒。”

　　云烟客毫不犹豫道：“好！”

　　齐云上人见到木已成舟，心里暗叹一口气。

　　三人进入府内坐下，齐云上人细细介绍了龙六域面临的情况，最后总结道：“现在白骨族的实力越来越强悍，据属下所知，白骨族里面至少出现了三个灵道八重巅峰强者。而灵道八重后期和中期强者，则有十一个之多，它们的实力远远超过了我们。

　　我们人族疆域之外，本来布置有重重阵法，但这些阵法已经被白骨族硬生生破开了，情况对我们越来越不利了。”

　　章叶说道：“据我所知，白骨族在五十年前，实力并不是很强，族内只有几个灵道八重强者。怎么一段时间之后，这白骨族的实力，会突然间暴涨，四处入侵人族地盘？”

　　齐云上人苦笑道：“白骨族变强的原因，属下也是不久前才知道。它们突然间变强，是在机缘巧合之下，得到了一个龙族遗留下来的残缺小世界，这个残缺小世界里面，遗留有大量的灵药。白骨族得到这批灵药之后，从上到下，整个种族实力都突飞猛进，越来越强大了。”

　　章叶微微动容。这丹云十一域，上古的时候，乃是亿万灵脉汇聚之地，是龙凤灵三族开辟小世界种植灵药，甚至进行种族传承的地方。至尊种族大战之后，丹云十一域变成了凶地，灵脉统统消失，放眼一片荒芜。没想到这白骨族，竟然在这种凶险之地，获得了一个龙族遗留下来的残缺小世界，这真是令人难以置信。

　　章叶沉声说道：“白骨族得到了大量的灵药，只会越来越强，越来越难对付。本长老立即要召集众域主，商量应付白骨族之策。”

　　章叶一挥手，再次发出传讯符。


第0989章 修复上古阵法

　　发出召集域主的传讯符之后，章叶想了一下，又挥手发出一道传讯符。

　　这一道传讯符，乃是发往圣殿的。

　　白骨族得到了大批灵药，实力会越来越强大，仅仅凭着丹云十一域和自己，很可能无法应付。而在丹云十一域不远，正好有着一个巨大的军团——天兵殿镇西分部，章叶希望把镇西部调过来，一举剿灭白骨族。

　　天兵殿有镇东、镇西、镇南和镇北四大分部。这四大分部，全部掌握在天兵殿殿主血枪子手中，章叶要想动手镇西分部，就需要得到血枪子的同意。章叶刚才发出的传讯符，就是直接发到天兵殿去，让血枪子审批的。

　　齐云上人犹豫了一下，说道：“章叶长老，你刚才是请示天兵殿？”

　　章叶点点头，说道：“正是。”

　　齐云上人脸上露出喜色，说道：“天兵殿有四大分部，其中镇西分部距离我们丹云十一域并不远。如果天兵殿调集镇西分部过来，我们丹云十一域的危机立即就可以解除，说不定可以一举剿灭白骨族，永除后患。”

　　章叶目光微闪。

　　天兵殿的四大分部，每一个分部都拥有庞大的实力，强者如云。以镇西分部的实力，剿灭白骨族还是办得到的，问题是，天兵殿会同意他的请求，调动镇西分部过来吗？还有，白骨族失败之后，很快就会卷土重来，到时候自己能抵挡得住白骨族的强者吗？

　　章叶想到此处，心头登时微微凛然，朝齐云上人说道：“你给我介绍一下白骨族强者。”

　　齐云上人脸色变得凝重起来，说道：“白骨族在这五十年之中，涌现出不少强者。其中最出名的强者有三个，分别是孤寂子、骷髅子和阴风子。这三个强者的修为，都是灵道八重巅峰，其中的孤寂子，传闻正在冲击灵道九重。

　　除了孤寂子、骷髅子和阴风子之外，白骨族还出现了四个灵道八重后期强者。这四个灵道八重后期强者，战斗力也是非常强大，随便一个出手，我们都很难抗衡，只能利用城池的上古护城阵法，和它们苦苦周旋……”

　　章叶心头一惊。以他现在的战斗力，可以斩杀普通的灵道八重中期，但面对灵道八重后期，就没有把握了。白骨族一下子出现四个灵道八重后期强者，整体的战斗力已经可以和丹云十一域相提并论，甚至压丹云十一域一头。

　　但更让章叶头痛的，还是孤寂子、骷髅子和阴风子。白骨族乃是有名的战斗种族，同境界之下，战斗力比人族强者要强大不少。任意一个灵道八重巅峰的白骨族强者，章叶都无法应付了，而白骨族的灵道八重巅峰，却足足有三个，这让章叶都头痛万分。

　　丹云十一域环境恶劣，乃是边陲疆域，除了白骨族之外，还有着不少异族。仅仅是一个白骨族，就如此可怕了，如果其它的异族也出手对付人族，后果简直不堪设想。由此可见，坐镇丹云十一域，是多么困难多么危险的任务。

　　齐云上人把白骨族的情况，细细介绍了一番，随后又主动介绍丹云十一域目前的情况。

　　章叶静静听完，说道：“我已经心中有数了。现在，外面的战斗已经结束了，我们出去看看上古护城阵法。”

　　章叶和齐云上人飞出城主府，只见城池里面处处都是断垣残壁，放眼看去伏尸处处，鲜血把地面都染红。

　　参加战斗的人族强者，都是身经万战之辈，战斗结束之后，用不着齐云上人指挥，人族强者就开始救治伤者，清理城池。而人族强者里面的阵法师，则第一时间察看护城阵法，调集各种材料，补充着护城大阵。

　　章叶的精神力量，如同清风一般扫出去，忽然微微摇头道：“这个上古护城阵法，已经残缺不全，威力大减了。难怪白骨族的强者，可以破开阵法，杀入城内。”

　　齐云上人苦笑说道：“这个上古护城阵法，乃是十万年之前布置下来的，经历过的战斗无法数得清。一次次惨烈战斗之下，这个上古护城阵法，慢慢就变得残缺起来，运转也变得晦涩起来，威力还不如原来的百万分之一。如果这个护城阵法的威力，能够恢复到原来的万分之一，我们就完全不用担心白骨族的进攻了。”

　　章叶微微点头，说道：“这个上古护城阵法的威力，确实是不错。我们丹云十一域实力不如白骨族，只有修复这个上古阵法，才能与白骨族抗衡。等一下，本长老给你们一张阵图，你们就依照阵图，修复这个上古阵法。”

　　齐云上人张了张嘴，不知道说什么好。

　　这个上古护城阵法足足有万里之广，有着十万多条线条，一千多种符文，玄奥繁杂到极点。七百多年前，人族长老之中，最擅长阵法的第十七长老，曾经打算修复这个上古护城阵法。但第十七长老参悟了一年之后，最终还是不敢出手修复，他长叹一声离开了。

　　第十七长老都无法修复的上古护城阵法，章叶居然说自己可以修复，这让齐云上人如何会相信。

　　“这章叶长老，天资卓越，实力强横，就是太急躁太轻浮，太喜欢吹牛皮了。”齐云上人心里面，瞬间就对章叶作出了一个评价。

　　齐云上人干咳一声，说道：“章叶长老，这个上古护城阵法，是很难修复的。能够让它运转起来，就已经不错了……”

　　章叶听着齐云上人的话，微微一笑。他知道，齐云上人并不相信自己能够修复上古阵法。不过，章叶也不多说，他踏空而行，沿着上古护城阵法的阵基，细细地打量着这个足足存在了十二万年的阵法。

　　细细看了一圈，章叶目光之中，闪过一丝自信之色。

　　这个上古护城阵法，简直是人族智慧的完美杰作，种种利用力量的手段，已经达到了不可思议的地步，繁杂玄奥之极，难怪连十七长老都无法修复。

　　不过，十七长老无法修复，不等于章叶无法修复。

　　章叶有把修复这个阵法，有三个原因。

　　第一个原因，章叶发现，这个上古护城阵法，和紫阳学院里面的阵法，乃是一脉相承，有不少相似之处。章叶已经完全掌握紫阳学院的阵法，因此对眼前这个似曾相识的上古阵法，也就有了深刻的理解，万般奥妙了然于心。

　　第二个原因，章叶借助着计算傀儡，拥有可怕的计算力。无论是破解阵法还是布置阵法，都需要进行繁杂无比计算，丝毫都不能出错。章叶借助着计算傀儡，计算速度比灵道九重上人还要快得多，凭着无法想像的计算速度，章叶可以在短时间内，找到这个上古阵法的残缺之处进行修复。

　　最后一个原因，章叶在百族争霸战的时候，破解了种种上古阵法，在上古阵法上的造诣极深，远远超过了第十七长老。正是如此，第十七长老无法做到的事情，章叶完全有把握做到。

　　“嗖！”

　　章叶飞到高处，凝视着下方的上古阵法。

　　章叶默默看了一会儿，闭上了眼睛。上古阵法的种种线条和符文，出现在章叶的脑海之中，快速完善着。

　　齐云上人看了章叶一眼，微微摇头，忖道：“看来，章叶长老是在参悟阵法了。这上古阵法繁杂玄奥之极，即使是十七长老，也无法参悟透。章叶长老悟性虽然强大，但阵法造诣远远不如十七长老，怎么可能参悟得了？”

　　齐云上人虽然认定章叶无法参悟出什么来，但章叶身份尊贵，战斗力又比他强大，他也不好打断参悟，只能老老实实站在一边，默默等待。

　　时间过得很快，眨眼就是两个时辰。

　　“嗖嗖嗖——”

　　城主府里面，出现了丝丝空间波动，丹云十一域的十位域主，接到了章叶的传讯符之后，一个个赶到了。

　　丹云十一域的大城池里面，都有上古传送阵法，可以瞬间跨越亿万里的空间。十位域主通过传送阵法，在短短两个时辰之内，就赶到了这里。

　　丹云十一域的域主，一走出传送阵，立即就感应到了齐云上人和章叶，当下展开身法，来到了齐云上人身边。

　　见到章叶闭目而立，十位域主都有些不解。

　　齐云上人指了指章叶，说道：“这位就是章叶长老。章叶长老现在，正在参悟着上古护城阵法的奥妙，他打算修复这个上古阵法。”

　　“什么？章叶长老打算修复这个上古阵法？”十位域主齐齐一愣，随即微微摇头，觉得章叶这种想法有些荒唐可笑。

　　章叶在短短的时间里，就修炼到了灵道六重，而战斗力更是强大绝伦，先后击败了三位人族候选长老，未来不可限量。但在十一位域主的眼中，章叶的表现再出色，也不可能在短时间之内，参悟透上古阵法。更不可能找到修复上古阵法的方法了。


第0990章 惊天手段

　　虚空中，章叶静静站立着。

　　十一位域主相互对视一眼，来到章叶身外千丈之外，也静静站立。

　　章叶乃是人族长老，身份尊贵，丹云十一域的域主再自傲，也不敢出声打扰章叶，否则就是以下犯上的大罪，会遭到人族圣殿的诛杀。

　　这些域主，除了忌惮人族圣殿之外，对章叶本人也是十分的忌惮。章叶修为虽然低下，但战斗力强悍，手段狠辣，连盘家、白家和周家的人，都敢硬生生打死。丹云十一域的十一位域主，都是活了近两千年的老狐狸，他们绝不会因为一点小事，得罪章叶这个狠人的。

　　十一位域主心头，都是同一个想法：章叶要参悟上古阵法，就让他参悟好了。只需等待一段时间，章叶就会知难而退，自然就会醒来。

　　三个时辰之后，章叶的身躯微微一震。

　　十一位域主齐齐张开眼睛，心里想道：“终于知道这个上古阵法的繁杂了吧？终于要知难而退，放弃参悟了吧？”

　　章叶骤然张开眼睛，黑漆漆的瞳孔里面，如同黑洞一般，深邃神秘，如同苍穹一般威严悠远。十一位域主被章叶的目光扫到，如遭电殛，身躯均是微微一震。

　　章叶缓缓说道：“你们都来到了，很好。我现在已经找到修复阵法的方法，正准备修复这个上古护城阵法，你们正好可以仔细看看，参考参考。”

　　十一位域主一愣，脸色变得古怪起来。他们根本不相信，章叶能够在几个时辰之中，找到修复阵法的方法。

　　他们都觉得章叶在吹牛。

　　章叶领悟了部分天地意志，自然知道十一个域主的想法。他也懒得出的解释，直接就出手开始修复阵法。

　　“嗖嗖嗖——”

　　十一位域主骇然的目光之下，一柄通体血红的长刀，骤然出现在章叶手上。

　　这柄长刀，正是二品灵器——血刀。

　　血刀在手，一种锋利之极的气息冲天而起，十一位域主只感觉到须眉拂动，浑身的毛发似乎都要被削去。

　　齐云上人见到章叶拿出血刀，骇然叫道：“章叶长老，你打算干什么？”

　　章叶微微一笑，说道：“修复阵法啊。”

　　齐云上人和十位域主齐齐变色。他们万万想不到，章叶还真打算出手修复阵法，而修复阵法的工具，居然是一柄刀！

　　用刀来修复阵法？这简直是荒唐！

　　齐云上人惊叫出声，说道：“章叶长老，万万不可啊！这个上古护城阵法极其繁杂，牵一发而动全身，一个不小心，整个阵法都会崩溃。修复阵法，还须从长计议，慎之又慎——啊，你你……”

　　齐云上人话还没有说完，就看到血光暴涨，一道道的血色刀罡飞出，粗暴地斩下去，斩到了上古护城阵法之上！

　　齐云上人脸色惨淡，喃喃说道：“完了，完了！”

　　无论多么玄奥，多么精妙的阵法，内部都是不堪一击的。章叶这些刀罡斩下去，这个上古护城阵法，立即就要崩溃！

　　整个城池，都会被崩溃的阵法炸得七零八落！

　　“嗡嗡——”

　　一阵奇异的声音传来。

　　刀罡落到阵法之上，这个运转了十二万年之久的上古阵法，居然没有崩溃，只是传出阵阵奇异的啸声，一道道灿烂的光芒冲天而起。

　　“咦？”

　　齐云上人和十位域主，齐齐发出惊疑的声音。

　　这个上古阵法，挨了这么多的刀罡，居然没崩溃？眼前的景象，大大超出了十一位域主的意料，让他们都惊异不已。

　　“嗡——”

　　在十一位域主惊异的目光之中，上古护城阵法竟然运转起来，庞大的力量冲天而起，整个城池都为之一震！

　　“这……”

　　齐云上人呆住了。

　　十位域主也呆住了。

　　他们都是灵道八重强者，其中龙一域和凤一域的域主，修为达到了灵道八重后期。以他们的修为，可以感觉到阵法的变化。

　　他们感觉到，这个运转了十二万年的阵法，运转变得流畅了许多。就像是一个年迈的老人，瞬间恢复了青春！

　　这简直是奇迹！

　　齐云上人作为这个城池的主人，他的感受更加深刻。他感觉到，这个上古护城阵法，暴发出来的威力比原来整整提升了三成之多！

　　齐云上人完全无法理解眼前的情况了，他结结巴巴出声道：“章叶长老，这，这到底是怎么一回事？阵法的威力怎么提升了？”

　　丹云十一域其余的十位域主，齐齐把目光投到章叶身上，等待着章叶的回答。

　　章叶收起血刀，淡淡说道：“我刚才，一共发出了九十七刀，贯通了九十七条阵法纹路，所以阵法运转得更加流畅，威力也提升了一点。”

　　十一位域主齐齐往阵法看去，只见阵法之上，赫然出现了九十七条阵法纹路。这九十七条阵法纹路，和整个阵法完美融合为一休，没有一丝突兀的感觉。

　　龙一域域主吃惊道：“章叶长老，这九十七道阵法纹路，是不是原来就有的？”

　　章叶微微点头，说道：“正是如此。这座上古阵法，经历了无数次战斗，很多阵法纹路发生了断裂。而后人又不懂得修复，所以断裂的阵法纹路就越来越多，整个阵法的运转越来越晦涩，威力也越来越弱。我刚才的九十七刀，只是把原来的阵法纹路，重新接上来而已。”

　　“嘶——”

　　十一位域主同时倒抽一口冷气，心头震撼不已。

　　章叶虽然说得轻描淡写，但在场的域主，都知道重新贯通阵法纹路，是多么困难的事情。

　　阵法的纹路，乃是传输力量的通道，就像是人体内里面的经脉一般，容不得一点差错。要想重新贯通力量纹路，首先就要完全领悟整个阵法的奥妙，单单是这一步，就困难至极了。

　　而领悟了阵法的奥妙之后，还要找出阵法的残缺之处，这一步的困难之处，又比第一步困难十倍。

　　找出阵法的残缺之处后，还要找到修复的办法，这一步，又比第二步困难十倍！

　　章叶在半天的时间里，不但找到了修复之法，而且出手贯通了九十七道阵法纹路，这种手段简直是惊世骇俗，无法想像！

　　章叶凝视着身下的阵法，说道：“这个上古阵法，一共有九百一十八条纹路断裂，我刚才贯通了九十七条，还有八百二十一条纹路需要贯通。除了这些阵法纹路之外，这个上古阵法之中，还有一百一十九个缺憾，需要修复。”

　　“啊——”

　　十一个域主呆呆看着章叶，他们已经不知道说什么好了。

　　他们以为，章叶能够找出九十七条断裂的力量纹路，已经是无法想像了手段了。他们万万没想到，章叶找出来的断裂纹路和缺憾，会有上千处之多！

　　章叶手指一弹，一个记忆水晶飞向齐云上人，说道：“这个记忆水晶里面，有着修复阵法的详细方法。你组织人手，按照里面的方法，可以修复大部分的纹路和缺憾。修复之后，阵法的威力，估计会提升八千倍，可以抵挡一个灵道九重巅峰强者的攻击。”

　　“阵法的威力，提升八千倍！可以抵挡一个灵道九重巅峰强者的攻击！”

　　齐云上人听到这一句，登时清醒了过来，眼睛里面放射出一种骇人的光芒，他一把抓住记忆水晶，兴奋得浑身颤抖。

　　站在齐云上人身边的十个域主，这时候也无法淡定了，他们齐齐把目光投到章叶身上。丹云十一域里面的阵法，都是差不多的，章叶能够修复龙六域的阵法，自然也能够修复其它域的阵法！

　　十个域主恨不得立即跳过去，把章叶拉到自己的城池，让章叶出手修复护城阵法。

　　章叶知道十个域主所想，缓缓说道：“放心好了，本长老会踏遍丹云十一域，把丹云十一域的护城阵法一一修复。”

　　十个域主全都兴奋起来，齐声说道：“谢章叶长老！返回之后，我会恭候章叶长老的！”

　　丹云十一域异族环伺，其中的最强大的敌人，就是白骨族。如果章叶出手，把阵法修复了，他们就没有什么好顾忌了。

　　接下来，章叶和十一位域主，返回到城主府之中。

　　章叶了解了一下各域的情况后，终于作出了决定，缓缓说道：“白骨族的实力，已经远远超过了我们，我们现在只能收缩防守。本长老命令……”

　　章叶的声音里，自有着一种威严。听到章叶发布命令，丹云十一域的十一个域主连忙站起来，恭恭敬敬等候着命令。

　　章叶沉声说道：“从今天开始，丹云十一域中的人族强者，放弃一切矿山和一切产业，统统都收缩到城池里面，借助护城阵法抵御白骨族！”

　　丹云十一域的域主，齐声道：“是！”

　　丹云十一域矿脉极多，各处的产业也极为庞大。一旦放弃，丹云十一域的损失无法估计。但白骨族的实力远远超过人族，以现在的情况，最好的办法，只能是龟缩防守。

　　章叶发布命令之后，各域主立即返回去，进行各种安排，偌大的城主府，变得寂静起来。这时候，火灵突然现出身来，说道：“主人，我感觉到，这龙六域的空间波动，有些不正常。”


第0991章 血枪子的判断

　　章叶一怔，说道：“有什么不正常？”

　　火灵拍拍翅膀，苦恼道：“我也不知道啊。我只感觉到，龙六域的空间有点不对劲，但到底哪里不对劲，却又说不出来。”

　　章叶目光中闪过一丝凝重之色。火灵乃是空间阵法里面，诞生出来的生灵，对空间的理解，比章叶要深刻得多。

　　火灵既然觉得不对劲，那么，这龙六域肯定就有问题。

　　火灵这时候说道：“这丹云十一域很不寻常，主人，我打算出去，在这丹云十一域走走，看有没有什么发现。”

　　章叶说道：“好。”

　　火灵的修为并不是很高，但火灵的精神力量极其庞大，对空间的理解极深，在丹云十一域这种混乱之地，如鱼得水。以火灵的实力，只要不碰到灵道九重强者，就没有什么危险。所以，章叶完全不担心火灵的安全。

　　章叶想了一想，朝着金灵、木灵、水灵和土灵说道：“这丹云十一域乃是灵脉汇聚之地，龙凤两族开辟灵药园的地方，虽然危险重重，但里面也蕴含着种种机缘。你们在火灵界里面呆得太久了，正好可以出去走走，好好历练一番。”

　　章叶的火灵界，毕竟还是太小，里面的天地灵气太少，根本不够修炼所用，在火灵界里面修炼，速度肯定是快不起来的。金灵、木灵、水灵和土灵，都是五行本源，它们只有回归到蛮荒天地，才能快速的成长。

　　安排好五灵，章叶找到一处静室，静静等候。

　　他在等候天兵殿的答复。

　　但半天时间过去了，章叶始终等不到天兵殿的消息。

　　天色将暗的时候，章叶离开静室，踏上了传送阵法。

　　……

　　红色的山，红色的河，天地一片血色。

　　这是一个诡异的小世界。

　　“嗷嗷嗷——”

　　五头可怕的星空巨兽，在小世界里面纵横厮杀。这些星空巨兽的长相形形色色，但每一头巨兽的身上，都散发着暴戾之极的气息，它们的战斗力堪比灵道九重巅峰，一些特别厉害的巨兽，战斗力甚至超过了灵道九重巅峰。

　　“轰隆，轰隆——”

　　五头星空巨兽疯狂厮杀，虚空被撕出一条条裂缝，狂暴的空间风暴涌入来，疯狂地吞噬着小世界里面的一切。

　　疯狂的搏杀之下，每一头星空巨兽都遭到了创作，鲜血染红了虚空。残酷的战斗，让星空巨兽把每一丝力量都压榨出来，种种难以想像的手段，一一展现出来。

　　小世界的一处虚空中，一个身躯如枪般的人，正静静站立着，观看着下方的厮杀。

　　这个人，赫然是人族第一长老，天兵殿的殿主——血枪子。

　　血枪子漠然注视着下方，观看着星空巨兽们的厮杀。

　　观看星空巨兽厮杀，这是血枪子修炼的手段之一。

　　绝大多数的修炼者，都是长年累月地闭关修炼，争取突破。但像血枪子已是灵道九重巅峰，站到了灵道的尽头，要想突破，闭关修炼才他来说，再也没有一丝作用。

　　灵道的尽头，就是法道。血枪子要想再进一步，就需要感悟天地法则，把体内的灵力转化成法力。血枪子最近数百年，完全放弃了闭关修炼。他最喜欢做的事情，就是进入到蛮荒星空，和星空巨兽战斗，斩杀星空巨兽。

　　碰到看不透的星空巨兽，血枪子就会把它们封印起来，然后把几头星空巨兽扔到一个小世界之中，观看它们战斗。

　　一些特别强大的星空巨兽，能够本能的施展出法则手段。血枪子观看星空巨兽战斗的目的，就是打算从星空巨兽的战斗之中，领悟到法则，把体内的庞大灵力转化成法力，一举进阶法道。

　　小世界里面的战斗越来越惨烈。

　　“轰轰——”

　　两头身躯庞大的星空巨兽，连续遭受重创之后，庞大的身躯猛然间炸开，整个小世界猛然间一暗，虚空和地底下传来声声巨响！

　　这个小世界，无法承受星空巨兽的庞大力量，快要崩溃了。

　　血枪子依然静静站立，他的目光里面，闪烁着一丝兴奋的光芒。

　　小世界崩溃，将会爆发出庞大绝伦的力量，毁灭一切。星空巨兽这种狂暴的环境之中，会把自己最后一丝力量压榨出来，施展出来的攻击将更加的神妙，更加的可怕。而血枪子观看之下，得到的收获也更加大。

　　“轰隆——”

　　天地巨响，一条巨大的长河，骤然出现在虚空中。这条长河，当然不是真正的河，它是一条巨大无比的空间裂缝！

　　大地下面，似乎有一只巨大的手掌，正在用力撕扯着。厚实的大地，就像是一张薄纸，变得脆弱无比，瞬间布满了裂缝。空间风暴从裂缝之中狂涌而出，千千万万个空间风暴，汇聚成一个个千万丈高的巨大空间风暴，疯狂吞噬着这个小世界。

　　小世界崩溃了！

　　“嗷嗷——”

　　剩下来的三头星空巨兽，眼见小世界崩溃，更加疯狂起来，它们把体内最后一丝力量都爆发出来了，身上的气势一再提升，隐隐间已经超越灵道九重巅峰，接近半步法道。而它们施展出来的攻击，隐隐蕴含了法道的攻击手段！

　　这种状态下的星空巨兽，即使是血枪子碰到，也不敢正面硬拼。

　　血枪子目射精光，紧紧盯着下方的战斗。

　　“轰隆——”

　　三头星空巨兽齐齐爆发之下，整个小世界立即化成飞灰。而三头星空巨兽，各自发出最后一击之后，也被庞大的力量绞成碎片，消失在恐怖的空间风暴之中。

　　血枪子观看了一场精彩绝伦的战斗，脸上闪过一丝满意之色，他衣袖一拂，破开空间风暴，返回到蛮荒世界。

　　血枪子的身形，骤然出现在圣域中央一处红色山峰之上。

　　血枪子张开眼睛，出声缓缓说道：“有什么事情？”

　　山峰下面，骤然飞来一道流光，流光落地，化成一个皮衣老者。这个皮衣老者，身上散发着一种玄奥晦涩的气息，隐隐与天地应和，竟然也是灵道九重上人。而他的服饰上面，赫然有着天兵殿的标记，竟然是天兵殿的一个副殿主。

　　皮衣老者恭恭敬敬下拜，说道：“师傅，有一件事情，徒弟觉得有必要通知师傅。另外，还有一件事情，需要您作出决定。”

　　血枪子淡淡道：“说吧。”

　　皮衣老者说道：“八十一长老章叶，从丹云十一域域发来一个重要信息，说是白骨族得到了一个残缺小世界，获得了大量灵药。现在，白骨族的实力突飞猛进，丹云十一域无法抵挡白骨族的进攻了。”

　　血枪子目光一闪，说道：“继续说。”

　　皮衣老者继续道：“章叶长老发来请示，要求镇西部出手，以雷霆万钧之势，一举剿灭白骨族，永绝后患。我们天兵殿，是否同意？”

　　血枪子淡淡说道：“不同意。天兵殿镇西部，镇压着人族西部疆域，不可轻动。丹云十一域，就让章叶自己想办法应付吧。”

　　皮衣老者点点头。

　　血枪子沉吟一会儿，缓缓说道：“白骨族，居然得到了一个残缺小世界。接下来的时间，你留意一下丹云十一域，看看丹云十一域的空间，有没有什么异常。如果丹云十一域的空间有异常，就第一时间通知我。”

　　皮衣老者眼睛一亮，说道：“师傅，您怀疑丹云十一域里面，还有其它小世界？”

　　血枪子微微点头，说道：“正是如此。丹云十一域乃是万脉汇聚之地，上古之时，龙凤两族在丹云十一域开辟了数以万计的小世界。白骨族找到了一个残缺小世界，这就说明，龙凤两族开辟出来的小世界，还没有完全毁灭。丹云十一域里面，很可能还有小世界存在，而这些小世界，不久之后，就会出现。”

　　皮衣老者对血枪子极为信服，听到血枪子的判断，他兴奋起来，说道：“我立即安排人手，密切留意丹云十一域的动静。”

　　血枪子挥挥手，示意皮衣老者离开。

　　皮衣老者恭恭敬敬行礼，正欲飞身下山，忽又听到血枪子道：“章叶此子，乃是有大气运之人，最容易得到机缘。你最好留意一下章叶的动静。对了，章叶现在，在干什么？”

　　皮衣老者说道：“章叶命令丹云十一域的人族收缩到大城池。同时，他赶到各大城池，对各大城池的护城阵法，进行修复。据我们所知，经过章叶指点的护城阵法，威力整整比原来提升数千倍，完全可以抵挡白骨族的攻击。”

　　说到这里，皮衣老者脸上，露出了一丝佩服之色。他乃是灵道九重上人，战斗力比章叶强横无数倍，但他却也没有本事，可以让护城阵法的威力提升数千倍。

　　人族之中，最擅长阵法的长老，无疑是第十七长老。第十七长老都没有办到的事情，章叶这个小辈，居然办到了。

　　血枪子脸上闪过一丝惊讶之色，说道：“章叶此子，果然不凡，白骨族的威胁，他算是应付过来了。不过，如果小世界出现，将会引来大量强者，龙凤两族，肯定也会派出强者前往。丹云十一域，不久之后，就会有一场惊天大战，章叶能不能活下来，就看他的运气了。”


第0992章 白骨族强者

　　丹云十一域，章叶踏出传送阵法，眼前是一片云雾迷蒙的神秘区域。

　　看着眼前这片神秘区域，章叶心头一阵轻松。

　　在过去的两个月，章叶一刻不停，连续指点修复了三百一十七座护城阵法。每一天，章叶都要踏入传送阵法五六次，饶是以章叶的体魄，也感觉到吃不消。

　　现在，丹云十一域的三百一十七座大城池，都把护城阵法的缺陷修复了，护城阵法的威力大大提升，可以抵御灵道九重巅峰强者的攻击。

　　在章叶的命令之下，丹云十一域的人族强者，都收缩到大城池里面，凭着强大的护城阵法，抵挡异族的入侵。

　　在章叶的指点之下，丹云十一域总算守住了地盘。

　　章叶终于可以脱出身来，继续修炼了。

　　章叶前面的神秘区域，乃是三万年之前，人族一位长老开辟出来的道场，名叫龙凤台。龙凤台外面布置着重重阵法，隔绝一切，里面则连接着数条残缺灵脉。万年积累之下，龙凤台里面的灵气之充沛，犹在天阶灵脉之上，乃是一个绝佳的修炼之所。

　　在丹云十一域镇守的人族长老，或者候选长老，都会进入到龙凤台修炼。章叶现在，也打算进入龙凤台，参悟蛮荒星空，提升修为。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶乃是镇守丹云十一域之人，自然懂得开启龙凤台的办法。他两手连连拍出，龙凤台外面的阵法正在一点点打开。

　　章叶正欲一口气打开龙凤台，突然心头升起一种极其危险的感觉。这种感觉，就像是天劫临头，大祸将至一般！

　　“嗡——”

　　章叶刚刚意识到危险，一种诡异之极的力量，猛然间刺到章叶的灵魂深处。这种诡异的力量，阴寒歹毒又强横无比，章叶虽然提前感觉到危险，有了准备，但在如此可怕的灵魂攻击之下，灵魂依然受了一点创伤。

　　灵魂攻击！

　　章叶猛然间遭到灵魂攻击，灵魂立即受伤。这还是章叶领悟了部分天地意志，灵魂异常坚韧，换成普通的灵道六重上人，在这种歹毒而强大的灵魂攻击之下，立即就要魂飞魄散。

　　章叶身经万战，灵魂受创之后，立即展开了反击，天地意志猛然间轰击而下，把对手的灵魂攻击化解掉。

　　“呼——”

　　章叶刚刚化解了灵魂攻击，一根通体漆黑的巨骨，猛然从天而降，朝着章叶的头顶砸下去。

　　这根骨头千丈之长，百丈之粗，上面缭绕着诡异的符文，骨头距离章叶还有百丈，一个阴寒之极的领域已经平空而生，死死把章叶锁定。

　　极度危险！

　　章叶灵魂遭受创伤，又被领域死死锁定。如果他无法在瞬间突围而出，就会被骨头砸中，不死也要重伤。袭击章叶的两个强者，都是修为超绝之辈，如果章叶身受重伤，立即就会陷入两个强者的围攻，被逼入绝境！

　　“轰隆——”

　　黑色巨骨砸下的瞬间，章叶终于展现出惊人的手段，他的手掌一挥，一道血红色的刀罡和一道淡紫天雷猛然轰下！

　　血红色的刀罡里面，蕴含着庞大的天河正气。而淡紫色的天雷里面，则蕴含着威严之极，恐怖之极的天地意志！

　　淡紫色的天雷和血红色的刀罡，全部都轰到了黑色骨头之上。这根巨大的黑色骨头，登时为之一震，上面的符文急促闪烁，一声声诡异的尖叫从骨头上面发出来。

　　“嗡——”

　　黑色骨头震动的时候，章叶施展出闪电遁，身形一闪之下，已经脱出了领域和骨头的锁定。

　　在施展闪电遁的同时，章叶的精神力量横扫而出，终于锁定了敌人。

　　出手偷袭章叶的强者，一共有两个。一个在章叶前方百里之处，这个强者看起来只有一个骨架，浑身惨白，遥遥站立在虚空中，一种诡异的阴寒气息，迎面而来，似乎要渗入灵魂去。

　　刚才的灵魂攻击，就是它发出来的。这个强者的灵魂攻击，诡异而歹毒，一击之下，就让章叶灵魂受创。

　　章叶的第二个敌人，就在章叶的背后。这个强者，整个身体就是一团幽幽的鬼火，鬼火不断闪烁着，精神力量都难以锁定。刚才凌空砸下来的黑色骨头，就是这个强者发出来的，差一点就把章叶逼到了绝境之中。

　　“两个都是白骨族强者，修为都是灵道八重后期！对方明显是有备而来，要想脱身，恐怕不是容易的事情！”

　　章叶飞行之中，心念电转，考虑着脱身之法。

　　以章叶现在的实力，和灵道八重后期强者，都可以一战。但两个灵道八重后期强者齐齐杀来，章叶根本不敢正面战斗，只能考虑怎么脱身。

　　“噼啪——”

　　章叶瞬间作出了决定，他竟然不闪不避，直直朝着前方的白骨族强者飞去。

　　白骨族强者见到章叶直直冲来，登时狞笑一声，黑洞洞的眼眶里面，突然闪过一道诡异光芒。刹那间，章叶只感觉天旋地转，一种歹毒的力量，就像是毒蛇一般，往灵魂深处漫延！

　　又是灵魂攻击！这个白骨族强者，显然是一个擅长灵魂攻击的存在，它施展出来的灵魂攻击，歹毒而诡异，毫无预兆。章叶精神力量不如对方，而他掌握的灵魂攻击手段，也不如对手。如此一来，章叶在对方的灵魂攻击之下，显得非常被动。

　　章叶苦苦抵挡着灵魂攻击，一刀劈出，前方的虚空雷电大作，一种恐怖的气息冲天而起，天雷小世界轰然降临！

　　白骨族强者身躯一震，显然，它怎么都不到，章叶这个灵道六重的人，竟然已经凝聚了伪世界，并且是威力绝大的天雷伪世界！

　　“嘎嘎——”

　　白骨族强者嘴里发出一声怪叫，它的手臂猛然抬起，一拳轰出。

　　“轰隆——”

　　天雷伪世界被轰中，登时剧烈颤抖，轰然炸开。一道道可怕的天雷，在虚空之中扩散，方圆万里电蛇舞动，天地一片雪白。

　　这时候，那个鬼火一般的强者赶到了，黑色巨骨猛然扩大，瞬间镇压住虚空，所有的天雷统统被镇压下去。

　　虚空被镇压住了，但方圆万里之内，已经不见章叶的踪影了。

　　看起来像是骨架一般的白骨族强者，涩声说道：“好手段！这个人族长老，居然凝聚了天雷伤世界！他刚才发出天雷伪世界，并不是为了攻击，而是借助天雷逃跑！鬼火子，我们追上去，务必杀了他——”

　　鬼火子嘎嘎一笑，说道：“灵骨子，你放心好了，以我们的修为，追上一个灵道六重初期的小辈，还不是轻而易举！”

　　“嗡——”

　　鬼火子浑身光芒大盛，流星赶月般飞出，紧紧跟随着章叶。

　　灵骨子也不示弱，它一步跨出，刹那间越过遥远的空间，紧追不放。

　　两个白骨族强者，对章叶已经足够重视了。但可惜，它们还是低估了章叶的能力，章叶施展出闪电遁，越飞越快，慢慢摆脱了两大强者的追踪。两大强者追出五千万里之后，只见前方渺渺茫茫，章叶已经不见踪影。

　　灵骨子和鬼火子停下来，两大强者面面相觑。

　　它们都是灵道八重后期强者，居然追不上一个灵道六重的小辈，这实在难以想像。

　　灵骨子拿出一个金色的小钟，狞声说道：“好一个章叶！这一次，如果我没有追魂钟，肯定就让你逃脱了。只可惜，我已经把族里的圣器追魂钟带来，就算你的速度再快，也无法摆脱我的追踪！”

　　鬼火子见到灵骨子拿出追魂钟，登时一喜。这灵骨子最擅长灵魂攻击之道，刚才的两次灵魂攻击之下，章叶的灵魂早已经被锁定，章叶就算跑得再远，也无法逃得过它们的追踪了。

　　“当！”

　　白骨族的圣器追魂钟，发出一声古怪的钟声，朝着一个方向飞去。

　　灵骨子嘿嘿一笑，说道：“走！我们跟着追魂钟，就可以找到章叶了！”

　　白骨族两大强者齐齐阴笑，紧紧跟着追魂钟飞行。

　　……

　　丹云十一域，一片杂乱无比的废墟之中，章叶正在急急飞行。

　　七天，整整七天了。

　　章叶发现，他飞得再快，隐藏得再好，都无法摆脱两个白骨族强者的追踪。

　　“可恶！这两个白骨族的家伙，看来已经锁定了我的灵魂，无论我逃到哪里，都无法摆脱它们的追杀了！”

　　章叶心里暗暗叫苦。

　　龙凤两族即将回归，他现在正需要时间，尽可能的提升实力。但如今，他被两个灵道八重后期的强者紧紧追赶，根本没空修炼。

　　更让章叶郁闷的是，这丹云十一域危险处处，空间裂缝随时都有可能出现，而各种实力强横的灵兽，更是数也数不过来。在这种环境之中飞行，简直就是自杀。如果章叶没有领悟天地意志，感觉灵敏，他早已经不知道死多少次了。

　　章叶暗暗咬牙：“再也不能这样下去了！我要想办法，摆脱这种被动的局面！”

　　章叶一边飞行，一边想着脱身之法。

　　但对手的实力远远超过他，又锁定了他的灵魂，饶是以章叶的智慧，一时之间也找不到办法。

　　章叶苦苦思索之际，目光猛然间看到了虚空中的点点繁星。章叶心里一动，想到了一个办法，暗叫道：“这个办法，可以一试！”


第0993章 谁是猎物

　　章叶对蛮荒星空的感悟极深，放眼整个蛮荒世界，恐怕也是无人能及。

　　常人看来平平凡凡的星光，在章叶的眼中，却是大有用处。他可以借助着点点星光，施展出种种惊人手段。

　　“嗖——”

　　章叶全速飞行一段时间之后，突然落到一座山峰之上，双手挥动之间，点点星光汇聚而来，把他包围住。

　　章叶身上的气息，慢慢变淡，整个人似乎要融入到点点星光里面去。

　　“咦？”

　　一直紧紧追踪的两个白骨族强者，猛然发觉追魂钟微微颤抖，飞行的速度慢了许多，再也无法像以前那样，直直地指明方向。

　　鬼火子盯着追魂钟，说道：“怎么回事？”

　　灵骨子惊疑道：“章叶的灵魂波动，时隐时现，追魂钟都难以锁定了！奇怪，怎么会出现这种情况呢？难道……”

　　鬼火子说道：“难道什么？”

　　灵骨子阴沉道：“这是我的一个猜测。我感觉到，章叶现在，即将进入天人合一的状态，所以他的灵魂波动时隐时现。”

　　鬼火子惊异道：“天人合一的状态？这不可能！即使是灵道九重上人，要想进入天人合一的状态，也不是容易的事情。章叶修为低下，又被我们紧紧追赶，狼狈逃窜，在这种情况之下，他怎么能进入天人合一的状态？”

　　灵骨子摇摇头，说道：“你应该知道，章叶此子，并不是普通人。普通的修炼者，绝不可能在灵道六重凝聚出伪世界，但章叶就做到了。普通灵道六重的飞行速度，绝对快不过我们，但章叶的速度就比我们快得多。章叶身上，无论发生什么事情，都是有可能的。”

　　鬼火子哑然。

　　他不得不承认，章叶是一个善于创造奇迹的人。别人做不到的事情，章叶可以轻轻松松做到。如，丹云十一域各大城池的护城阵法，连人族十七长老都无法修复，但章叶却可以轻轻松松的找出问题，并给出修复的办法。

　　灵骨子手指猛然点出，一股奇异的力量贯注到追魂钟上面，追魂钟登时发出一声巨响，大放光明，飞行的速度猛然提升。

　　灵骨子叫道：“快走！我刚才把一半力量贯注到追魂钟上面，加强了追魂钟的感应。章叶现在，还没有完全进入天人合一，我们立即赶过去，杀了他！”

　　两个白骨放强者紧紧跟着追魂钟，朝着一个方向疾飞。

　　“嗡嗡——”

　　追魂钟飞出一百多万里，发出一种奇异的声音。

　　灵骨子喜道：“近了！我们距离章叶，不到三百万里了！章叶这一次，是死定了……”

　　话还没有说完，追魂钟发出“呜”的一声怪响，居然停了下来，滴溜溜的旋转着，就像是一个迷路了的小羔羊。

　　两大白骨族强者一呆。

　　灵骨子恨恨说道：“章叶的灵魂波动，完全消失了。他现在，已经进入到天人合一的状态，追魂钟也无法锁定他了。”

　　鬼火子说道：“我们接下来怎么办？”

　　灵骨子阴沉地说道：“等！章叶虽然进入了天人合一，但这种状态，不可能长时间保持的。只要他从天人合一状态中退出来，追魂钟就可以再一次锁定他。”

　　鬼火子说道：“也只有如此了。”

　　……

　　山峰之上，章叶通体散发着淡淡星光，他全身的血肉似乎消失了，只剩下点点星光，似乎随时都可以乘风而去。

　　这就是天人合一。

　　凭借着点点星光，章叶的灵魂和蛮荒星空连在一起，进入了天人合一。

　　章叶早就试过天人合一。百族争霸战的时候，章叶在蛮荒星空参悟，就无意中进入了天人合一。又如，章叶时不时会进入顿悟状态，顿悟也是天人合一。

　　章叶以前进入天人合一，都是无意中进入的。像现在这般，主动地进入天人合一状态，章叶还是第一次。

　　无意中进入天人合一，是无法保持自己的意识的，只能浑浑沌沌地修炼和参悟。而主动进入天人合一，却可以保持意识。

　　章叶现在，所有的情感都被剥离，只剩下一种绝对的理智。他就像是上苍一般，高高在上，俯视着众生。

　　章叶的感觉千万倍的提升，他可以轻松的感觉到，地底深处潜伏的灵兽。甚至，章叶可以提升感应到空间裂缝。什么地方，会出现空间裂缝，章叶一清二楚。甚至，章叶还知道，出现的空间裂缝，威力到底有多大。

　　“嗖！”

　　章叶施展闪电遁，朝远方飞去。

　　天人合一状态，是无法长久保持的。章叶现在，要抓紧时间赶路，把距离拉开。只要距离足够远，就算白骨族强者能够锁定灵魂，也无法奈何得了他。

　　一口气飞出二千万里，章叶灵魂一阵疲惫，登时从天人合一状态中退出来。

　　退出天人合一，但章叶脸上，却露出一丝惊喜之色。

　　原来，章叶发觉，自己的精神力量，竟然提升了一丝。

　　章叶发出一声轻笑，自言自语道：“有意思！想不到进入天人合一，居然可以提升精神力量！既然这样，我也不急着回去了。你们两个追杀我，我就和你们周旋一番吧！”

　　数千万里之外，白骨族强者灵骨子和鬼火子，正在盘膝打坐。突然间，两大强者面前的追魂钟，发出一声清鸣。

　　两大强者齐齐站起来。

　　灵骨子盯着追魂钟，喜道：“章叶已经从天人合一状态中退出来了！现在，追魂钟已经锁定了他，我们继续追！对了，鬼火子发一个传讯符，让我们白骨族里面，速度最快的骨鹰子赶过来，一起追杀这个人族长老！”

　　鬼火子点点头，发出一道传讯符。

　　这道传讯符一发出去，追杀章叶的白骨族强者，又多了一个。

　　骨鹰子，灵道八重后期强者，鹰面，背有暗黑双翅，飞行速度冠绝白骨一族，即使和章叶相比，也不逊色。

　　骨鹰子一加入追杀，章叶登时危险万分。骨鹰子的战斗力，虽然不如灵骨子和鬼火子，但却也十分恐怖，章叶一旦被它缠上，另外两个白骨族强者很快就会赶来。在这种情况之下，章叶根本不敢停下来，因为他一停下来，骨鹰子就会如影随形而至。

　　极其艰难的处境，反而激发了章叶的潜力，章叶在极速赶路中，一次次进入天人合一，精神力量也慢慢提升。

　　第七天，章叶的精神力量已经提升到灵道七重后期。

　　第二十天，章叶的精神力量再次突破，提升到了灵道七重巅峰。

　　精神力量提升到灵道七重巅峰后，章叶对天地意志的理解也更加深刻，施展出来的灵魂攻击，更加的可怕。

　　这还不是章叶的最大收获。章叶的最大收获，是他对蛮荒世界的感悟越来越深刻，凝聚出来的伪世界，也变得更加真实。伪世界越真实，里面蕴含的力量也就越庞大，庞大的力量不但可以用来战斗，而且可以用来领悟法则。

　　精神力量的提升，让章叶的战斗力，也随之飞速提升。章叶估计，自己的战斗力，整整提升了五成之多。以他现在的实力，已经有足够的把握斩杀灵道八重后期强者了。

　　章叶暗暗估计一下实力，喃喃说道：“精神力灵道七重巅峰，还是差了一点点。我要再进一步，让精神力量提升到灵道八重。只要精神力量提升到灵道八重，我就有把握在短时间之内，斩杀灵道八重后期强者！”

　　章叶继续逃窜。

　　而白骨族的三个强者，则是紧紧追赶。

　　它们完全不知道，自己的猎物已经慢慢变强，而它们，很快就会成为章叶的猎物。


第0994章 实力大进

　　昏暗的天空之下，章叶化成一道流光，疾速飞行着。

　　又是一个月时间过去了，这一个月的时间里，章叶的精神力量继续提升。但精神力量从灵道七重巅峰突破到灵道八重，并不是那么容易的事情，很多修炼者花费了数百年，甚至上千年的光阴，才完成这一步突破。

　　章叶感觉到精神力不断提升，但就是无法突破到灵道八重。

　　章叶深知修炼不易，既然精神力量没有突破，他也没有强求。

　　现在，章叶正静静站立在一座山峰之上，推演着《天意明心诀》。

　　这套《天意明心诀》，乃是从雪三小姐处参悟而得的，帮助章叶躲过了不少危险。章叶从百族争霸战返回之后，对天地意志的理解越来越深刻，他在《天意明心诀》上的造诣，已经远远超越雪三小姐，几乎达到大成之境。

　　章叶现在重新对《天意明心诀》有兴趣，是因为章叶突然间发现，这套《天意明心诀》，如果修炼到圆满之境，就可以进入到一种毫无情感，极其理智的状态。这种极其理智的状态，和天人合一，居然有二三分相似！

　　正是有了这个发现，章叶才重新推演《天意明心诀》，以《天意明心诀》为基础，创造出一套功法，一套可以让他随时随地进入天人合一状态的功法。

　　章叶隐隐感觉到，这套功法，乃是他的机缘。

　　只要他创造出这套功法来，他的精神力量就可以顺利地突破到灵道八重。而他可以随时随地进入天人合一，战斗力也会大大提升，即使面对灵道八重巅峰，也无需畏惧了。

　　章叶连续推演了十几天，今天，就是关键时刻。

　　“嗡——”

　　遥远的天边，突然传来一丝波动，一个鹰面双翅的怪物，破空而至。

　　白骨族强者，骨鹰子。

　　骨鹰子遥遥看着章叶，目光之是闪动着骇人的杀机。

　　骨鹰子的速度冠绝白骨族，而且气脉悠长，连续飞行一个月也没问题。以它的飞行速度和耐力，即使是灵道八重巅峰强者，它也可以稳稳追上。甚至，它有资格和灵道九重初期上人比试飞行速度。

　　但骨鹰子碰到的人，却是章叶。

　　一个月之前，章叶的精神力量没有突破的时候，章叶的飞行速度和骨鹰子差不多。但章叶的精神力量突破到灵道七重巅峰之后，章叶的飞行速度，已经比骨鹰子快了一成。而章叶进入天人合一之后，可以提前避开空间裂缝，飞行速度就再提升一成。

　　如此算来，章叶现在的飞行速度，比骨鹰子快得多。

　　骨鹰子这段时间拼命追赶，甚至施展出飞行秘术，强行加快飞行速度。但它飞得再快，依然看不到章叶的影子，让骨鹰子怒火熊熊。

　　现在，它终于追上了章叶，登时杀机四溢。

　　“桀桀桀——”

　　骨鹰子一声怪笑，手掌遥遥抓出，登时幻化出一只方圆十里的巨大手掌。这只方圆百里的巨掌，骤然朝着章叶抓下去！

　　骨鹰子这一抓，方圆百里乌天暗地，庞大的力量甚至扭曲了光线，让这只巨掌分外的狰狞。手掌距离山峰还有一里，山峰方圆千里的大地，就发出轰隆隆巨响，章叶所在的山峰剧烈颤抖，似乎就要被硬生生拔起！

　　眼看巨掌就要抓到山峰，一直闭目推演功法的章叶，终于作出了反应。

　　“唰！”

　　章叶骤然张开眼，发出一声轻叹。

　　他对功法的推演，已经做得差不多了，只要再给他数十息的时间，他就可以轻轻松松推演完毕。但章叶万万没想到，就在这种关键的时刻，骨鹰子居然赶到了。

　　现在，章叶陷入了一个两难境地。他如果放弃推演，就会前功尽弃，白白浪费了半个月的时间。而他如果他继续推演，就会非常危险。骨鹰子乃是灵道八重后期的强者，章叶推演功法的时候，无法全力战斗，很难应付骨鹰子的攻击。

　　是继续推演，还是放弃推演？

　　章叶心念电转，很快作出决定。

　　——他选择了继续推演。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶骤然踏出一步。这一步，玄之又玄，骨鹰子只感觉眼前一花，章叶已经如同泥鳅一般，从他的巨掌之下逃走。

　　“咦？”

　　骨鹰子大吃一惊。

　　它刚才的一抓，看起来简简单单的，但里面却蕴含着一个暗黑领域。骨鹰子的暗黑领域，已经达到了大成之境，只要机缘巧合，就可以凝聚成伪世界。骨鹰子对自己的暗黑领域，有着绝对的信心，它相信，就算是一只最微小的飞虫，也绝不可能飞出手掌。

　　但，章叶在暗黑领域的笼罩之下，居然轻轻松松脱身而出，这让骨鹰子怎能不惊讶。

　　骨鹰子的精神力量锁定了章叶，自言自语道：“这小子的状态有点不对劲，似乎在参悟着什么。这时候还在参悟东西，简直是找死——”

　　骨鹰子双翅一拍，暗黑领域再一次发出，刹那间笼罩方圆千里！

　　骨鹰子已经明白，章叶的身法极其快速，即使暗黑领域，想要锁定章叶都有些困难。因此，它尽量把领域的范围扩展，先把章叶围困在领域里面，然后再一点点收缩领域，凭着自己绝高的修为，慢慢绞杀章叶。

　　“唰唰唰——”

　　章叶推演功法，已经到了关键时刻，他的绝大部分心神，都放到了推演之上。如此一来，章叶很多手段就无法施展，只能凭着绝快的速度闪避。但暗黑领域何等厉害，即使章叶的速度再快，也是无法摆脱领域的。

　　很快，章叶就被暗黑领域围困住了。

　　见到章叶落入了自己的领域之中，骨鹰子嘿嘿怪笑，就像一只老蛛蛛，看到猎物落网，心情愉悦，成竹在胸。

　　“嗖嗖嗖——”

　　骨鹰子锁定了章叶，但它很快发现，章叶虽然落入了领域，但他凭着直觉和绝快的速度，不断找到领域的破绽，不断的进行闪避和冲击。

　　“哼，垂死挣扎！”

　　骨鹰子冷冷一笑，迅速收紧领域。在骨鹰子眼中，章叶就像是一只落到蜘蛛网上的虫子，挣扎得再厉害，也免不了一死。

　　千里。

　　五百里。

　　二百里。

　　暗黑领域在不断收缩。

　　领域收缩得越小，威力就越大，破绽也越少。收缩到一百里的时候，暗黑领域基本没有破绽了，章叶想要利用破绽来闪避，已经不可能了！

　　骨鹰子狞笑一声，猛然间收缩领域，准备一举绞杀章叶。

　　“噗——”

　　章叶正处于暗黑领域中心，暗黑领域猛然收缩之下，他的身躯登时遭受了千百记重击，四肢都差点被切下来。更可怕的是，一种阴森暗黑的力量，竟然丝丝缕缕般，往章叶体内钻入去，就像是无数的毒蛇钻入身体。

　　暗黑领域越收越紧，就像千千万万柄刀，千千万万条毒蛇，正疯狂朝着章叶身躯钻去，要把章叶肢解成肉块。

　　生死关头，章叶脑海里猛然一亮，所有的疑问一一明了。章叶这十几天，苦苦推演的功法，终于推演完毕！

　　自创出功法，一种淋漓畅快而又满足之极的感觉，涌上了章叶的心头，章叶明明处身于暗黑领域之中，却感觉眼前大放光明！

　　章叶的精神力量，终于突破到灵道八重！

　　“哈哈哈哈——”

　　章叶居然发出一声长笑，笑声居然透过了领域，传到外面去。

　　“嗯？”

　　骨鹰子吃了一惊。它的暗黑领域经过千锤百炼，严密到极点，可以隔绝一切的力量和声音。但就是这么严密的领域，居然无法隔绝章叶的笑声！

　　骨鹰子吃惊之余，冷笑一声道：“居然还笑得出声！死去吧，人族长老——”

　　暗黑领域再一次收缩。

　　就在这时候，一声清朗的轻喝，从暗黑领域里面传了出来：“天威！天雷伪世界！”

　　一道紫色的天雷，骤然间降临，正正轰到了骨鹰子头上。

　　章叶，终于反击了！

　　一出手，就是天雷。

　　章叶以前，精神力量不够，发出来的天雷威力虽然也很大，但很难威胁到灵道八重后期强者。现在，章叶的精神力量已经提升到灵道八重初期，发出来的天雷，威力提升了千百倍，而里面蕴含的天地意志，也强大了千百倍！

　　“啊——”

　　骨鹰子猝不及防之下，浑身衣服被天雷轰成碎片，肉身和灵魂阵阵剧痛！

　　白骨一族，身体属于阴性，而它们修炼的功法，也是偏向于阴柔方面的。章叶发出来的天雷，正好就是白骨族的克星，仅仅是一击，骨鹰子就受了重伤。

　　“不可能，这怎么可能——”

　　骨鹰子失声大吼。

　　章叶已经落入暗黑领域之中，眼看就要被杀死。骨鹰子做梦都想不到，章叶会突然间反击，而且一出手就重创了它。

　　骨鹰子的噩梦，才刚刚开始。

　　“轰隆隆——”

　　天雷的余威还没有过去，一个黑白分明的圆球，突然出现在骨鹰子的头顶，猛然间就罩了下来！

　　骨鹰子看着这个圆球，眼睛都瞪圆了。

　　这个黑白分明的圆球，分明就是一个伪世界！天雷伪世界！天雷伪世界看上去很小，但却给人无限大的感觉，无法闪避，无法抵挡！

　　“劈啪！”

　　在骨鹰子魂飞魄散的眼神中，天雷伪世界猛然落下，千千万万的天雷降临，骨鹰子在几个眨眼的时间里，就化成了飞灰。

　　暗黑领域散去。

　　章叶收起天雷领域，嘴角露出一丝笑意。

　　精神力量突破到灵道八重初期之后，灵道八重后期强者，就再也不是他的对手了。

　　章叶站立着，目光遥遥望向远方，喃喃说道：“还有两个，我就在这里等你们了。”


第0995章 灭杀两大强者

　　“当！”

　　一声清越的钟声，从遥远的天际响起。随着钟声，远方的虚空微微弯曲，似乎承受着什么巨大压力一般。

　　章叶遥遥凝视，身形纹丝不动。

　　修炼者的修为，达到灵道八重之后，虽然无法撕开空间，但却可以凭借着种种手段，扭曲空间，加快飞行的速度。

　　章叶远方的虚空，肯定就是白骨族的两个强者，硬生生扭曲的。

　　果然，虚空微微扭曲之后，两道强横气息，猛然横扫四方，两个白骨族强者，带着一口小钟，出现在章叶前面。

　　“嗯？”

　　两个白骨族强者盯着章叶，神色惊疑不定。它们发现，短短两个月的时间，章叶竟然变了。从气息上看，章叶的修为依然是灵道六重，但却给人一种高深莫测的感觉，两个白骨族强者活了二三千年，依然看不透章叶。

　　更让两个白骨族强者吃惊的是，它们明明感应到了骨鹰子的气息，但骨鹰子却消失不见了，山峰上只有章叶一个人。

　　眼前的情况，太诡异了。

　　“轰隆！轰隆！”

　　两个白骨族强者还没有弄清楚眼前的情况，章叶骤然出手了，他的心念微微一动，两道天雷从虚空中降临。

　　天雷降临的刹那，两个白骨族强者只感觉灵魂一阵惊悸，以它们灵道八重后期的修为，都有一种大祸临头的感觉。

　　“嘎嘎——”

　　天雷轰到两大强者头顶之上，饶是以两大强者的彪悍，也是承受不住，齐齐发出一声鸭子被宰杀时的惨叫。

　　白骨族两大强者，猝不及防之下，灵魂齐齐受到创伤。灵骨子擅长灵魂之道，它对灵魂攻击的抵御力比较强大，受到的创伤并不重。但鬼火子就惨了，鬼火子擅长的是阴火之道，天雷正是它的克星，这记天雷轰下来，鬼火子无论是灵魂还是肉身，都受了重创。

　　“嗡——”

　　虚空微微震颤，一个黑白分明的圆球，从虚空中落下来。

　　天雷伪世界！

　　章叶打定主意要击杀两个白骨族强者，自然不会拖泥带水，他趁着两个白骨族强者惊疑不定的时候，骤然发出天威，重创两个强者的灵魂。然后，趁着两个白骨族强者还没有缓过神来，立即又发出天雷伪世界，准备一口气灭杀对手。

　　天雷伪世界似慢实快，当头压下。虽然只是一个伪世界，但伪世界也是世界，里面蕴含的力量之庞大，令两大强者为之战栗。两个白骨族强者完全来不及多想，它们本能的大吼，同时出手轰击头顶上方的天雷伪世界。

　　鬼火子的武器是一根骨头，而灵骨子的武器，正是追魂钟。骨头和追魂钟猛烈撞到天雷伪世界之上，顿时雷电轰鸣。

　　天雷伪世界微微震颤着。

　　白骨族两大强者，不愧是灵道八重后期之辈，竟然凭着庞大的力量，硬生生地抵挡住天雷伪世界的攻击。

　　章叶目光微微一闪。

　　这个时候，他如果引爆天雷伪世界，庞大的力量肯定可以重创两个白骨族强者，甚至可以杀掉重伤的鬼火子。

　　但章叶进阶灵道八重之后，他隐隐知道了一件事情，那就是伪世界凝聚出来之后，最好是不断积蓄，不要轻易让伪世界爆炸，否则不利于伪世界成长，不利于从伪世界之中感悟法则。

　　章叶没有引爆天雷伪世界，他手掌一挥，又一个圆球落下。

　　这个圆球，呈现出五彩之色，正是五行伪世界。

　　“啊——”

　　白骨族两大强者，齐齐发出惊骇的叫声。

　　章叶修为只有灵道六重，凝聚出一个天雷伪世界，已经是奇迹了。两个白骨族强者做梦也想不到，章叶除了天雷伪世界之外，还凝聚了一个五行伪世界！

　　“噗——”

　　五行伪世界当压下，灵骨子刚才受伤不重，还可以抵挡一下。但刚才遭到了重创的鬼火子，实力大大削弱，却是无力抵挡五行伪世界的攻击了，五行伪世界降临，鬼火子登时被吸入到伪世界里面，当即就丧命。

　　眼看鬼火子在自己面前陨落，灵骨子心头大骇。章叶能够瞬间杀掉鬼火子，骨鹰子肯定也是被章叶杀掉了。短短两个月的时间，章叶的战斗力竟然提升到如此的高度，这让灵骨子简直不敢相信。

　　鬼火子陨落之后，两个伪世界，猛然朝着灵骨子落下。

　　同是灵道八重后期的修为，灵骨子的战斗力，比骨鹰子和鬼火子要强大得多。而灵骨子手里，还有着一个白骨族圣器——追魂钟，因此灵骨子即使落尽了下风，但依然还能够反击。

　　灵骨子的手指，猛然拍击到追魂钟之上。

　　“当！”

　　追魂钟发出一声怪异的响声。

　　章叶只感觉到，这钟声就像是一个巨手，竟然硬生生探入灵魂深处，要把自己的灵魂给抽出来，再辗碎。

　　“灵魂类灵器！”

　　章叶心头一惊。

　　灵器师炼制出来的灵器，一般只分成三种，一种是防御性灵器，另一种则是攻击性灵器，还有一种是辅助性灵器。但在这三种灵器之外，还有一种极其少见的灵器，那就是灵魂灵器。

　　灵魂灵器，可以直接针对灵魂施展攻击，杀人不见血。不过，灵魂灵器的炼制之法，早已经失传，因此很难碰得上一件灵魂灵器。章叶疯狂炼器的时候，也对灵魂灵器极感兴趣，但找不到炼制之法，只能作罢。

　　章叶万万想不到，他今天居然碰上了一件灵魂灵器。从刚才的一记攻击来看，这件灵魂灵器的品阶，绝对不低，很有可能是半步法宝！

　　“当当当当——”

　　灵骨子鼓动浑身力量，手掌连续拍击到追魂钟之上，一连拍击了五次。追魂钟的品阶极高，灵骨子勉强发出五次攻击，身上的力量被抽取了绝大部分，骨架上面的光芒，都黯淡了许多。

　　灵骨子拼命发出来的攻击，威力非同小可。

　　在这五记灵魂攻击之下，章叶只感觉灵魂蠢蠢欲动，似乎就要离体而出。更恐怖的是，钟声响起的瞬间，种种幻象种种滋味涌上章叶心头，章叶就像陷入了一个噩梦之中，一种久违的无力感，往章叶的全身弥漫着。

　　章叶知道，自己绝不能让追魂钟再发出攻击。如果追魂钟发出第六次攻击，只怕他的灵魂，就当真被抽出身体了！

　　“给老子爆！”

　　章叶勉强定住心神，心里怒吼一声。

　　“轰——”

　　随着章叶的心意，五行伪世界猛然间爆炸。金木水火土五种力量，化成五道庞大的光芒，猛然冲击出去，天地为之变色！

　　这五行伪世界，就在灵骨子的头顶。五行伪世界轰然爆炸之下，灵骨子根本来不及多想，它心念一转，追魂钟被它拿到头顶，硬挡五行伪世界的冲击。

　　庞大的五行之力，瞬间轰击到追魂钟上面，追魂钟发出一声鸣叫，居然一点事都没有。

　　半步法定的厉害，要远远超出想像。这追魂钟并不是防御性的灵器，但它硬挡了五行伪世界的冲击，却是毫无损伤。

　　灵骨子缩到追魂钟下面，再也无法发出第六击。趁着这个机会，章叶心念一动，天雷伪世界轰隆隆地压下。

　　“轰——”

　　灵骨子刚才一连发出五击，力量被追魂钟抽取得差不多了，见到天雷伪世界撞来，它勉强祭起追魂钟，硬挡了一记。

　　“噗——”

　　灵骨子硬挡一记，全身骨骼都喀喀作响。

　　追魂钟并不是防御性灵器，无法把章叶的攻击完全抵挡下来，更无法把天雷之力完全化解。灵骨子挡了一记，登时遭受重创，骨骼都快被天雷轰碎了。

　　雷伪世界继续下压。

　　灵骨子这时候，根本无法抵挡章叶这一击了，只能眼睁睁地看着天雷伪世界落下。好在它还有追魂钟，这只追魂钟隐隐间有了灵性，它发出一声声钟声，本能地抵挡着天雷伪世界的压力，勉强保住了灵骨子的性命。

　　灵骨子力量耗尽，它无法逃跑，也无法发出第六击。眼见天雷伪世界辗压而下，它黑洞洞的眼眶之中，闪过一丝决然之色。

　　“嗡——”

　　灵骨子体内最后一点力量，猛然间冲击而出，它准备自爆身体。

　　灵骨子的身躯，经过二三千年的打熬，每一根骨骼之中，都蕴含着绝大的力量。自爆之下，威力堪比五个灵道八重后期强者一击，方圆百万里都要被毁灭，即使章叶再厉害，也免不了一死。

　　灵骨子擅长灵魂攻击之术，对灵魂的理解极深，它即使自爆，灵魂也可以活一段时间。只要炸死了章叶，它完全可以把追魂钟带回白骨族，重新找一个身体活下去。

　　“想自爆？想得美。”

　　章叶已经把《天意明心诀》修炼到大成之境，任何一丝动静，都逃不过他的眼睛。灵骨子自爆的念头刚刚生出，章叶就出手了，他手心念微动，血刀出现在手掌之中，轻轻一挥之下，一道淡淡刀罡飞出，把灵骨子切成两半。

　　一个半透明的影子飞出来，正是灵骨子的灵魂。

　　“轰隆——”

　　灵骨子的灵魂刚刚出窍，就遭到天雷轰击，灰飞烟灭。

　　至此，白骨族三个灵道八重后期强者，统统被章叶轰杀。

　　章叶手掌一捞，把鬼火子和灵骨子的遗物抓过来，放入了火灵界。他正欲继续收取追魂钟，这只失去了主人的追魂钟，突然发出一声哀鸣，居然朝着远方飞去，速度快得出奇。

　　章叶低喝一声：“哪里走！”

　　展开身法紧紧跟了上去。


第0996章 破解封印

　　追魂钟乃是半步法宝，飞行的时候半虚半实，速度堪比灵道九重初期。这种飞行速度，已经超过了章叶。

　　偏偏章叶这时候，又不是最佳状态。章叶和骨鹰子战斗的时候，虽然轰杀了骨鹰子，但已经被暗黑领域伤了肉身。而和灵骨子战斗的时候，章叶连续挨了五记灵魂攻击，灵魂受伤不轻，无法完美控制全身气血。这种情况之下，章叶更加追不上追魂钟了。

　　不过，章叶除了速度之外，他还拥有庞大的力量，和种种的攻击手段。眼看追魂钟越飞越快，章叶再也不敢犹豫了，他手掌突然一挥，一道天雷之力猛然轰击出去，刹那间越过三千里，狠狠地轰到追魂钟之上。

　　“当！”

　　追魂钟遭到了轰击，速度登时为之一慢。

　　趁着追魂钟速度减慢的时机，章叶刹那间越过三千里，手掌再一次挥出，天雷伪世界瞬间降临，把追魂钟镇压住。

　　追魂钟激烈颤抖，但一时间却无法挣脱。

　　章叶及时赶到，一把将追魂钟抓住。

　　章叶打量了一下，只见钟身之上，刻画着种种符文和阵法。章叶也算是见多识广，但这些符文和阵法却是完全看不懂。章叶虽然看不懂，但他隐隐感觉到，这些符文和阵法，乃是针对灵魂而布置的，涉及到神秘莫测的灵魂法则。

　　章叶赞叹一声：“果然是半步法宝，难怪发出来的灵魂攻击，会是如此厉害。有了这东西，我碰到灵道八重巅峰，也没有任何畏惧了。”

　　章叶精神力量提升到灵道八重初期之后，可以轻松轰杀灵道八重后期，堪比灵道八重巅峰。如果章叶炼化了追魂钟，他就有十足的把握轰杀灵道八重巅峰强者，就算面对灵道九重上人，章叶也可以抵挡一阵子。

　　三天之后，一座临时开辟出来的洞府之中。

　　章叶把追魂钟从火灵界中拿出，喃喃说道：“我的肉身伤势已经恢复，灵魂伤势也恢复了九成。现在，该炼化这个追魂钟了。”

　　“嗡——”

　　章叶庞大的精神力量，缓缓涌入追魂钟，开始炼化。

　　“咦？”

　　章叶的精神力量一进入追魂钟，立即就发现，这只追魂钟里面，并没有上一任主人的精神烙印。章叶的精神力量碰到的，居然是一层玄奥之极的封印，这层封印散发着远古气息，显然很久很久之前就存了。

　　“奇怪了，这只追魂钟里面，居然有一层封印。好吧，既然有封印，我就把封印解开好了。”章叶心念微微一动，调动计算傀儡，开始破解追魂钟里面的封印。

　　章叶的精神力量提升到灵道八重初期，不但实力突飞猛进，就连计算力也提升了数十倍。在计算傀儡的帮助之下，章叶的计算力比灵道九重巅峰上人，还要厉害得多，常人一辈子计算不清楚的东西，章叶瞬间就能够明白。

　　凭着庞大的计算力，章叶在短短半天时间里，就破解了封印。

　　“咦？”

　　破解了封印之后，章叶又发出一声惊疑之声。原来，章叶解开封印之后，追魂钟里面，居然还有第二层封印。

　　这第二层封印，比第一层要玄奥十倍，破解的难度，也远远超过了第一层。

　　“层层封印，难道，这只追魂钟里面，封印着什么东西？”章叶微微沉吟，他要考虑着要不要继续破解。

　　想了一会儿，章叶还是选择了继续破解。

　　毕竟，这只追魂钟乃是半步法宝，威力非常大。章叶如果能够炼化它，战斗力至少提升一倍，可以轻易轰杀灵道八重巅峰。

　　五天之后，章叶成功解开了第二层封印。这时候，追魂钟里面，又出现了第三层封印。

　　第三层封印的玄奥之处，又远远超过了第二层，而破解的难度，也是远远超过了第二层。以章叶现在的计算力，要想破解第三层封印，估计需要一个半月。

　　“一个半月，这也太久了一点。看来，我还得炼制一批计算傀儡，进一步提升我的计算力。”章叶沉吟一下，他并没有立即破解，而是开始炼制计算傀儡。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶刚刚才杀掉了三个灵道八重后期强者，有的是材料，忙碌了半个月之后，章叶足足炼制了一万个计算傀儡。

　　精神力量提升到灵道八重之后，章叶的控制力强大了许多，他估计，自己可以同时控制一万多个计算傀儡。因此，章叶这一次炼制的计算傀儡，正好就是一万。

　　章叶的精神力量，和计算傀儡连在一起，那种无所不能的感觉，重新出现在章叶的心头。一万多个计算傀儡同时计算，计算的速度要超过五百个灵道九重巅峰上人，再配合着章叶惊人的悟性，再玄奥再复杂的封印，在章叶面前都是浮云。

　　仅仅是半天，章叶就破解了第三层。

　　不出章叶意料，追魂钟里面，又出现了第四层封印。

　　“没完没了是吧？老子就不相信了！再多的封印，也不够老子破解的！”章叶毫不犹豫，立即开始破解第四层。

　　……

　　章叶埋头破解封印的时候，龙六域深山一处巨大祭坛之上，一个浑身缭绕着阵阵阴风的白骨族强者突然睁开眼睛。

　　白骨族强者自言自语道：“鬼火子、灵骨子和骨鹰子出去追杀那个人族长老，迟迟都没有消息，追魂钟也没有返回。难道，它们已经遭遇不测？不对，它们的修为都是灵道八重后期，那个人族长老再厉害，也无法奈何它们啊……”

　　这个阴风缭绕的白骨族强者正欲站起，突然身前的虚空微微扭曲，一个全身上下黑漆漆的影子，出现在前方。

　　黑色影子缓缓说道：“阴风子，鬼火子、灵骨子和骨鹰子前去追杀一个人族长老，迟迟不归，追魂钟也没有返回。这事，你知道了吧？”

　　阴风子点点头，说道：“孤寂子你来得正好。灵骨子它们迟迟没回来，追魂钟也没返回，这事情很古怪，我正考虑该不该派出族内强者搜索……”

　　孤寂子沉沉说道：“不用搜索了。我得到了一个消息，鬼火子、灵骨子和骨鹰子的本命灯，都已经熄灭。它们都已经陨落了。”

　　“什么！”

　　阴风子猛然站起，失声惊呼。鬼火子、灵骨子和骨鹰子，都是灵道八重后期强者，白骨族花费了无数的灵药，才培养出来。这三个灵道八重强者的陨落，对于白骨族来说，实是一个难以承受的损失。

　　阴风子毕竟是灵道八重巅峰上人，它很快恢复镇定，沉声说道：“鬼火子、灵骨子和骨鹰子都是灵道八重后期强者，谁有能力一下子杀死它们？难道，有灵道八重巅峰强者，来到了丹云十一域？”

　　孤寂子沉沉说道：“据我们得到的消息，最近，根本没有灵道八重巅峰强者到来。依我猜测，鬼火子它们，是被那个人族长老杀死的。”

　　阴风子摇摇头，说道：“这不可能！那个人族长老，乃是人族最弱的一个长老，修为只有灵道六重初期。一个灵道六重的修炼者，怎么可能杀死三个灵道八重后期的修炼者？”

　　孤寂子死沉沉道：“没什么不可能！这个人族长老，听说还不到一百岁，这个年纪能够登上长老之位，这就说明他的厉害了。而此人一到丹云十一域，立即就解开了护城阵法的奥妙，修复了三百多个阵法，让我们的进攻受阻，这简直是通天手段。以这个人族长老的能力，杀死三个灵道八重后期强者，也不是不可能的。”

　　阴风子沉默了一会儿，叹息道：“如果真是如此，这个人族长老，实是我们白骨一族最大的敌人。事实上，这个人族长老修复护城阵法的时候，我就知道，他是我们的强横大敌，因此立即派出鬼火子和灵骨子去轰杀他。我们对他已经够重视了，但依然低估了他的能力。”

　　孤寂子缓缓说道：“我们族内的圣器追魂钟，很可能也落到了这个人族长老手里。这一次，我们都要受到族长的责罚了。”

　　阴风子身躯微微一震。显然，它对族长极为忌惮。

　　忽然，阴风子像是想到了什么，它诡异一笑，说道：“这个人族长老对阵法之道的造诣极深，玄奥繁杂之极的上古护城阵法，也可以轻轻松松的找到缺憾进行修复。你说，这个人族长老，得到了我们的圣器，会不会尝试着炼化？会不会尝试解开里面的封印？”

　　孤寂子一直死沉沉的声音，突然发生了一丝波动，说道：“嗯？很有可能！”

　　阴风子突然兴奋起来，说道：“圣器里面，封印着白骨王的一丝魂魄。白骨王法力通天，懂得诸多远古秘辛，如果这个人族长老，解开了圣器里面的七重封印，放出了白骨王的魂魄，我们白骨一族就要雄霸蛮荒了！”

　　孤寂子的呼吸粗重起来，显然它也极为激动。不过，它很快又恢复了死气沉沉的样子，说道：“圣器里面的封印，破解起来，一重比一重困难。我们白骨一族，找回圣器之后，每一代族长都尝试破解，但没一个族长能够成功。这人族长老再厉害，也不可能比族长厉害吧？他根本不可能解开里面的七重封印。”

　　阴风子又沉默了。显然，它也觉得，章叶不可能把七重封印解开。


第0997章 战白骨王

　　临时洞府之中，章叶双手按到追魂钟上面，他的精神力量正渗入到追魂钟里面，疯狂地计算着里面的封印。

　　骤然，章叶身躯一震。

　　又一层封印被破解。

　　这已经是第六层了。

　　不出章叶意料，第六层后面，又出现了第七层封印。

　　章叶脸上露出一丝兴奋之色，他隐隐感觉到，这第七层封印，应该是最后一层了。

　　“第七层的难度，又比第六层困难十倍。看来，在破解之前，我要先恢复一下精神力量，再重新炼制一下计算傀儡才行。”

　　七天之后，章叶灵魂创伤已经恢复，精神力量稳定在灵道八重初期。接下来，章叶又花费了七天时间，重新炼制了计算傀儡。

　　章叶的精神力量越强大，炼器手法也就越高明，炼制出来的计算傀儡，也就越厉害。经过这一次炼制，一万多个计算傀儡的计算力，整整提升了五倍之多。凭借着计算傀儡，章叶的计算力之强大，已经超过半步法道。

　　一切准备好，章叶开始破解第七层封印。

　　第七层封印的玄奥之处，远远超出前面六层，破解的难度也远远超出前面六层。章叶悟性惊人，又得有计算傀儡的帮助，也整整花费了九天时间，才把这第七层封印的奥妙完全弄明白。

　　明白了第七层封印的奥妙，接下来就是解除封印了。

　　这时候，章叶却犹豫了。

　　章叶突然想到一个问题：“在上古的时候，一些厉害的法宝，它们往往拥有灵识，懂得设置禁制，修炼者只有破解禁制，才能够掌握成为法宝的主人。法宝里面出现有禁制，这很正常。但法宝里面出现封印，这就有点不正常了……”

　　禁制，是法宝自己设置的。

　　而封印，却是修炼者布置出来的，一般都是用来镇压厉害的敌人。像拥那柄苍鸿剑，就是被大能力者封印住，如果不是碰上章叶，根本无法脱身。

　　章叶细细寻思，心头悚然一惊，忖道：“真是利令智昏！自从得到了这个追魂钟，我一心只想炼化它，完全没意识到，这一层层的封印，在封印着什么。这追魂钟乃是白骨族的圣器，万一里面，封印了一位法道尊者……”

　　“法道尊者？这倒不会。”

　　章叶一惊之后，开始冷静分析：“这七层封印虽然厉害，但却无法封印住法道尊者，由此判断，这封印的下面，不可能是法道尊者。而灵道九重巅峰强者，根本不值得用七层封印镇压。所以，这封印下面，也不可能是灵道九重强者。

　　不是法道尊者，也不是灵道九重上人，那么，这七层封印下面，很可能镇压着一个半步法道强者。这只追魂钟只是半步法宝，里面并没有自成一界，无法封印半步法道强者的真身，只能封印半步法道强者的一丝魂魄。”

　　章叶智慧绝高，一番分析之下，他决定继续打开第七层封印。

　　从气息上看，这七层封印，乃是八千多年前布置的。即使是半步灵道强者，被封印了八千年，也会衰弱到极点。而章叶的精神力量已达到灵道八重，又领悟了部分天地意志，他相信自己完全可以抵挡住对方的攻击。

　　章叶首先，进入了天人合一状态。

　　进入天人合一状态之后，章叶的气息完全和天地融合为一，可以抵挡灵道九重中期强者发出来的灵魂攻击。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶开始解除封印。

　　半个时辰之后，追魂钟突然颤抖起来，一声奇异的声音，从钟身里面传出！

　　第七层封印，破解完成！

　　在封印解除的刹那，一丝邪恶之极的气息，从沉睡中苏醒过来，刹那间弥漫了整个追魂钟。

　　一个嚣张到极点的声音，从追魂钟里面传出来：“唔哈哈哈哈哈！竟然有人解开了封印！人族小虫子，为了感谢你解开封印，伟大的白骨王就收你为奴仆吧！”

　　白骨王长发垂地，浑身散发着一种邪恶气息，普通的修炼者只要被这种气息沾上，再善良的人都会变成恶魔。而意志不坚的修炼者，如果沾上这种气息，灵魂立即就会遭到感染，失去自我，成为白骨王最听话的仆人。

　　它根本不把章叶放在眼里，嚣张大笑之中，白骨王的精神力量，猛然朝着章叶灵魂觉得钻去，想要控制章叶。

　　章叶心里一动，这个白骨王，果然和他估计一样，乃是一个半步法道强者的一缕魂魄。白骨王被封印八千年，魂魄已经十分衰弱，精神力量只相当于灵道九重初期。

　　从精神力量上来看，这白骨王依然远远超过章叶。但白骨王只是一缕魂魄，乃是无源之水，无根之木，它的精神攻击不可能长久。相反，章叶的精神力量虽然远远不如白骨王，但他真身在此，精神力量可以源源不断。

　　章叶调动着天地意志，紧紧守住灵魂。

　　白骨王的攻击，绝不可能长久。章叶只要紧守灵魂，坚持一段时间，白骨王的精神力量就会耗尽，无功而返。

　　追魂钟里面，白骨王的精神力量刚刚钻入章叶灵魂，立即惊呼一声：“可恶的人族小辈，竟然领悟了天地意志。”

　　白骨王继续攻击，邪恶之极的精神力量，潮水一般涌向章叶灵魂。刹那间，章叶像是离开了洞府，来到了一个陌生的世界，种种可怖的景象一一出现，种种负面情绪排山倒海般涌来，几乎要把章叶的灵魂塞满。

　　章叶默默坚持。

　　领悟天地意志的人，灵魂都极其坚韧，很难控制。而章叶进入天人合一状态之后，气息一天地融合为一，灵魂若隐若现，白骨王很难真正攻击到章叶。如此一来，白骨王的精神力量虽然远远超过章叶，但一时之间，却无法奈何章叶。

　　“该死的人族小虫子，还不快快归顺本王！”白骨王有些急了，发出来的精神攻击，更加的可怕，更加的狂暴。

　　白骨王的精神力量，虽然衰弱到灵道九重初期，但它的精神力量里面，还是蕴含了一丝法道尊者的气息。这丝法道尊者的气息，阴阴森森而又强大绝伦，它轻易锁定了章叶的灵魂，然后如同一柄尖刀，一点一点朝着章叶灵魂深处钻入去。

　　这种攻击力，甚至超过了灵道九重中期。

　　章叶灵魂深处又酸又痛又痒，难受到极点。

　　章叶默然不语，苦苦忍受着一切。

　　他知道，白骨王只是一缕魂魄，这种凶猛狂暴的攻击，绝对无法持久的。只要坚持下去，胜利就是他的。

　　果然，一刻钟之后，白骨王坚持不住了。

　　它的精神力量，从灵道九重初期，跌落到灵道八重巅峰。精神力量衰弱，白骨王再也无法肆意地展开攻击了。

　　白骨王的精神力量由强转弱，对于章叶来说，这是一个反击的良机。但章叶仍然默默无语，紧守灵台，没有一点反击的意思。

　　章叶隐隐感觉到，白骨王是在故意示弱，引诱他反击。如果他贸然反击，白骨王就会乘虚而入，后果很严重。

　　章叶现在，只要默默的对峙，默默的消耗白骨王的精神力，就可以稳操胜券。因此，章叶现在，一点也不急。

　　时间一点点过去，很快就是三天。

　　整整三天的对峙，章叶的精神力量依然强大，但白骨王的精神力量，却是一点点地衰弱。

　　胜负之势，已经慢慢分明了。

　　第四天的时候，白骨王终于急了。

　　章叶就像是一只万年老乌龟，不急不躁，不慌不忙，看样子，就算再熬十年，他也可以奉陪到底。像章叶这种对手，白骨王活了一万多年，还是第一次碰到。

　　“杀杀杀——”

　　白骨王再一次展开狂风骤雨般的攻击。

　　见到白骨王展开最后的攻击，章叶心里暗暗松了一口气。

　　这四天时间里，他一直都保持着天人合一的状态。但，天人合一状态，注定是无法持久的，以章叶现在的精神力量，也只能保持五天。如果第五天，白骨王还没有展开最后的攻击，章叶就只有抢先出手，发起攻击了。

　　白骨王果然是故意隐瞒实力，它在四天之前，故意把精神力量压制到灵道八重巅峰，引诱章叶出手。只可惜，章叶如同千年老乌龟一般，只守不攻，根本不上当。无奈之下，白骨王只好爆发出全部的力量，全力展开了攻击。

　　白骨王的攻击力，一再提升，从灵道九重初期，提升到灵道九重中期。攻击到疯狂之处，它的攻击力，甚至隐隐接近灵道九重后期！

　　章叶默默抵挡，承受着一次次的冲击。

　　“可恨，可恨！本王居然杀不了一个人族小虫子，本王……不服！不服！”白骨王久攻不下，自己却是越来越虚弱，登时慌了神，发出一声声尖利之极的嘶吼。

　　白骨王嘶吼了一阵子，突然想到了什么，它忽然长笑一声，猛然控制着追魂钟，带着章叶，朝着洞府之外飞出去！

　　白骨王乃是一万年之前的强者，知道种种秘辛。它刚才，突然想到了一个极为可怕的地方。它打算，把章叶带到这个可怕的地方，毁去章叶的肉身。只要章叶的肉身被毁去，它就可以轻轻松松控制着追魂钟，返回白骨族，重新找一个身体修炼。


第0998章 收服白骨王，龙族踪影

　　白骨王乃是半步法道强者，追魂钟在它的催动之下，直直飞向天际。

　　“嗯？”

　　章叶不知道白骨王想做什么，但他知道，被白骨王牵着鼻子走，绝对不会有好事。在白骨王摧动着追魂钟飞行的时候，章叶也暗暗控制追魂钟，朝相反方向飞行。

　　白骨王凭着精神力量控制追魂钟，而章叶则是凭着肉身力量控制，两大强者谁也不示弱，谁也不肯放弃。

　　章叶和白骨王同时控制追魂钟，追魂钟飞得歪歪斜斜，时上时下，时左时右，如同喝醉酒一般，浑然不知去向。

　　“可恨，可恨！”

　　白骨王又惊又怒。它带着章叶飞行，是想把章叶带到丹毒小世界。当年，龙凤两族在丹云十一域大量开辟小世界，大批量炼丹。炼丹剩下来的丹毒，剧毒无比，不能随便丢放，于是龙凤两族各自开辟出一个小世界，用来放置丹毒。

　　白骨王正好知道一个丹毒小世界，所以它打算，把章叶带到丹毒小世界，让剧毒无比的丹毒，毒死章叶。

　　只可惜，章叶的警惕性极高，他凭着庞大的肉身力量，死死控制着追魂钟，不给白骨王任何机会。在章叶的干涉之下，追魂钟根本无法按照白骨王的心意飞行，飞出数亿里之后，白骨王自己都不知道飞到哪里了。

　　两炷香之后。

　　白骨王和章叶激烈较量，精神力量耗费极大，它的精神力量，迅速地衰弱下去，眼看就要跌回到灵道八重巅峰了。

　　章叶苦苦忍耐，苦苦等候，终于等到了反击的时机。

　　“轰轰轰——”

　　威严之极的天地意志，如同利剑一般刺出，白骨王的精神力量节节败退，一缕魂魄很快到了消散的边缘。

　　白骨王吓得尖叫起来：“且慢！不要杀本王！”

　　章叶冷笑一声，丝毫不理会，继续展开攻击。

　　白骨王被镇压了八千年，它深深知道生命的宝贵，任何一丝活命的机会，它都不会放过。感觉到章叶的杀意，白骨王赶紧哀求道：“人族修炼者，你不要杀我！我乃是白骨族的王，乃是一万六千年前出生的强者！我知道很多蛮荒世界的秘辛！”

　　“嗯？”

　　章叶的攻击，缓了一下。

　　白骨王暗暗松了一口气，继续说道：“丹云十一域原来，乃是万脉汇聚之地，龙凤两族在此地开辟灵药园，开辟小世界。我曾经进入过龙族的小世界，对龙族开辟出来的小世界比较熟悉，还掌握了一种开启小世界的手法……”

　　“哦？”

　　章叶微微动容，随即平静下来，说道：“现在丹云十一域越来越混乱，龙凤两族开辟出来的小世界，早就崩溃了。你就算懂得开启龙族小世界的手法，也没有用了。”

　　章叶说了一句，继续展开攻击，白骨王惨叫连连，精神力量眼看就要从灵道九重初期，跌回到灵道八重巅峰。

　　白骨王赶忙说道：“且慢，有话好好说，不要动手。小兄弟你听我说，龙凤两族开辟出来的小世界，已经超过了一万个。这一万多个小世界，就算再怎么崩溃，也会有一些剩下的。只要你饶我一命，我就带你去寻找龙凤两族的小世界！”

　　章叶微微沉吟，说道：“白骨王，我可以饶你一命。不过，你要立下灵魂契约，认我为主人，听从我的派遣。只要你帮助我修炼到法道，我就解除契约，恢复你的自由。你觉得如何？”

　　章叶这是给白骨王一个希望。白骨王要想恢复自由，就要老老实实帮助章叶修炼，否则它一辈子都是奴仆。

　　白骨王本来以为，章叶要让他一辈子都当奴仆。听到章叶的话，它登时喜出望外，说道：“好！我就认你为主人，直到你成为法道尊者！”

　　接下来，白骨王发了一个灵魂誓言，成为章叶的奴仆。只有章叶成为法道尊者之后，它才能够恢复自由。

　　顺利收伏了白骨王，章叶选择一个偏僻之所，开辟出一个洞府，然后在白骨王的帮助之下，成功炼化了追魂钟。

　　追魂钟乃是半步法宝，如果章叶自己炼化，至少也需要一年时间。但章叶在白骨王的帮助之下，只用了半个月，就成了这只追魂钟的主人。

　　章叶顺利炼化追魂钟之后，白骨王凑了上来，说道：“主人，我现在只剩下一缕魂魄，什么事情都做不了。不如，你帮我找一个身体吧！我有了身体，很快就可以恢复灵道九重修为，对你的帮助更大。”

　　章叶炼化了追魂钟，心情变得爽快起来，听到白骨王的要求，章叶呵呵一笑，说道：“这个好办，丹云十一域已经被你们白骨族占据了，我返回丹云十一域之后，随便抓一个灵道八重的白骨族强者，随你折腾好了。”

　　白骨王说道：“不妥，不妥。区区灵道八重，修为太低了，我夺舍之后，要想修炼到灵道九重，还不知道需要多长时间。”

　　章叶淡淡道：“你想怎么样？”

　　白骨王得意一笑，说道：“我知道一个白骨族的传承之地，里面埋藏着很多白骨族强者的尸体。我们赶到这个传承之地，我挑一个身体就行了。”

　　“白骨族的传承之地？”

　　章叶登时来了兴趣，说道：“传闻白骨族之中，有一口极其阴寒的泉水，白骨族在里面修炼，可以吸收到一点天地至阴之气，快速提升修为。我现在，对这口泉水很感兴趣。”

　　在白骨王的指点之下，章叶连续飞行了三天，已经来到丹云十一域边缘。

　　“咦？”

　　一直呆在追魂钟里面的白骨王，突然发出一声惊叫。

　　章叶说道：“有什么问题？”

　　白骨王说道：“前方三百里，有株红色龙息草！”

　　“红色龙息草！”章叶心头一凛。

　　龙息草，乃是一种奇异的小草。这种小草对龙族的气息极其敏感，它感应到龙族的气息，就会变成红色。

　　前方出现了龙息草，这就意味着，有龙族强者出现！

　　白骨王缓缓说道：“龙息草变成红色，这说明，肯定有龙族出现。龙族行事，有名的霸道不讲理，我们如果碰上它们，立即就要转身逃跑，千万不要和它们战斗。对了，八千年过去了，现在，龙族的情况如何了？”

　　章叶把龙凤两族的情况说了一下。

　　白骨王沉吟一下，说道：“奇怪了！按照你的说法，整个龙族，都被封印了，只有一条龙返回蛮荒世界。难道，这条龙跑到丹云十一域来了？它跑到丹云十一域来干什么？难道……”

　　章叶说道：“难道什么？”

　　白骨王微微兴奋了起来，说道：“十数万年前开始，就有一个传闻，说是龙凤两族，都在丹云十一域之中，留下了一个传承之地。每一条巨龙，每一只凤凰，都会进入传承之地，获取来自远古神龙的力量、血脉和功法。

　　巨龙虽然遨游四海，但它们都是往灵气充足的地方跑，绝不会跑到一片废墟之中。丹云十一域乃是一片大废墟，灵气稀少，又危险重重。巨龙肯跑到这种地方来，肯定是为了寻找龙族的传承之地，获得远古神龙的传承！”

　　章叶倒抽一口冷气，心情沉重。

　　如果真如白骨王所说，丹云十一域里面有龙族传承之地，事情就非常麻烦了。章叶可以想像，那只巨龙，一旦获得了传承，实力将会突飞猛进，很快就可以破除龙族封印，让龙族的强者返回蛮荒世界。

　　章叶叹了一口气，说道：“就算龙族传承之地在丹云十一域，我们也无法得到。现在，我们还是赶快离开这里吧。”

　　章叶又飞行了两天，飞出了丹云十一域，来到一个巨大的天坑之中。

　　这个巨大的天坑，看起来毫无奇特之处，但章叶却敏锐地感觉到，天坑里面居然布置着一重隐蔽的阵法。

　　这重隐蔽阵法，需要太阳中天的时候，才会开启，开启的时间只有一息。如果无法在一息之内开启，阵法就会重新隐蔽起来。

　　章叶感应一下阵法，赞道：“你们白骨族，在上古的时候，还是有厉害人物的。这个阵法的玄奥之处，要超出我的预料。”

　　白骨王得意道：“当然！上古的时候，我们白骨族出现了两个法道三重尊者。当时，蛮荒世界虽然强者如云，但却也没有人敢轻视我们。”

　　章叶在白骨王的指点之下，手掌连连挥动，以一种奇特的手掌，开启阵法。

　　“嗡嗡嗡——”

　　一丝空间波动之后，阵法缓缓开启。

　　章叶毫不犹豫，一步踏入阵法之中。

　　章叶踏入之后，阵法又缓缓关闭。

　　“噼啪——”

　　阵法关闭不久，天坑的上空，突然飞来一条巨大的影子，一种龙族的气息，充斥着方圆万里，在这种威严的气息影响之下，就连太阳的光芒，都变得辉煌了许多。

　　这个巨大的影子遥遥看了一眼天坑，猛然拍出一爪。

　　无法形容的力量，轰击到地面，方圆三万里被硬生生拍出一只爪子的形状，无数的灵兽，连惨叫都来不及发出，就死在这一爪之下。

　　巨大的影子微微点头，喃喃说道：“龙族的传承之地，应该就在附近了。谁出现在附近，都要死。”


第0999章 是不是觉得我死了？

　　章叶和白骨王进入阵法的刹那，都感觉到一道极为威严的庞大气息，以惊人的速度接近，万灵为之俯服。

　　章叶和白骨王都感应到这道强横气息，但章叶和白骨王都很镇定。他们现在已经进入阵法，阵法已经开始传送了，再强横的敌人，也无法奈何它们。

　　章叶感觉着这种威严而熟悉的气息，沉声说道：“龙族！我们开启阵法的时候，发出的空间波动，引起了这个龙族强者的注意。”

　　白骨王说道：“这个龙族强者，修为只有灵道九重中期。并且，从气息上看，它并不是真正的神龙。很可能是一条半龙。”

　　章叶微微点头，说道：“龙族雄踞蛮荒，但它的老窝却在东海、南海、北海和西海。它在四海，遗留有不少的血脉，这些拥有龙族部分血脉的生灵，都会成为半龙。这条半龙，居然跑到丹云十一域来，难道是搜索龙族传承之地的？”

　　白骨王肯定地说道：“绝对是！凤凰不落无宝之地，龙族也是一样。如果不是传承之地，像丹云十一域这种鬼地方，打死它们也不会来。”

　　“嗡——”

　　阵法开始传送，阵法发出来的空间力量，贯穿了层层空间，把章叶送到了遥远的空间去。

　　章叶睁开眼时，已经来到一个白骨皑皑的空间，这个空间从内部看，就是一个白骨组成的，巨大无比的骨塔。

　　白骨王自豪道：“这就是我们白骨一族的传承之地，白骨塔。白骨塔利用十万八千个蛮荒世界强者的骨骼炼制而成，经过炼器师的处理，每一个强者的骨骼保留着强横的气息，这强者气息可以打熬灵魂，也可以从中感悟各种力量之道。

　　白骨塔一共有七层，里面的强者气息，一层比一层可怕。而阵法和禁制，也是一层比一层可怕，灵道道九重都有陨落的危险。

　　当然，如果成功闯关，就会得到奖赏。白骨塔里面，都有着无数的修炼秘籍，修炼者可以选择适合自己的功法修炼。闯得越高，修炼秘籍的等级就越高。白骨塔里面除了秘籍之外，还有种种奖赏，其中第五第七层里面，就有一口白骨阴泉，泉水蕴含着一丝天地至阴之气，可以用来淬炼身体，也可以直接用来修炼，妙用无穷。”

　　章叶眉头一挑，说道：“看来，我想得到白骨阴泉，也需要闯关了？”

　　白骨王理所当然道：“正是。”

　　章叶也不说话，精神力量一扫，就看到了一条长长的楼梯，楼梯符文隐隐，散发着一种浓郁的杀戮气息。

　　白骨王说道：“这条楼梯，就是第一关。楼梯上面，刻画着一个玄阴杀戮阵法，这个阵法在杀戮气息的催动之下，拥有种种妙用，如果意志不坚的修炼者，一进入阵法之内，立即就会陷入无穷的杀戮幻境之中，直至死亡。”

　　章叶乃是阵法大师，又擅长计算，他自然知道眼前阵法的奥妙。听着白骨王的介绍，他一步步地朝着第一关行去。

　　“嗡——”

　　章叶刚刚踏入玄阴杀戮阵法中，眼前景象立即一变，无穷无尽的骷髅涌来，惊悸、彷徨、无助种种负面感觉就要浮上心头。

　　章叶微微一笑，说道：“这阵法不错。”

　　说话间，他大行去。

　　白骨王连忙道：“主人，你不是白骨族之人，所以你闯关的难度，会大十倍。我需要的身体，在白骨塔的第六层，我还指望你帮我把身体拿到手呢。你一定要小心。”

　　章叶笑了笑，继续行去。

　　章叶在百族争霸战的时候，已经把种种负面情绪斩杀干净，再也不惧怕任何负面情绪。除此之外，章叶还修炼了一套奇异的自创功法——《通天诀》。《通天诀》正是章叶根据《天意明心诀》创造出来的功法，意思是可以沟通上天，天人合一。

　　章叶完全用不着破解阵法，他只要随随便便行过去，这阵法也就破解了。

　　很快，章叶闯过了第一关。

　　闯过第一关之后，可以拿到一定的奖赏，如灵器、秘籍、又或者是各种强者的骨骼。章叶看了一下，毫无兴趣，直接来到了第二层，继续闯关。

　　很快，第二关又被闯过。

　　第三关和第四关也很快被闯过。

　　白骨王虽然知道章叶不凡，但见到章叶如此轻轻松松的过关，也不禁的倒抽一口冷气。

　　章叶踏入第五关，只见杀戮气息，已经变得肉眼可见。这种杀戮气息，呈现出一种奇异的鲜红之色，灵道初期的修炼者，只要染上一点点，灵魂立即就被杀戮气息感染，整个人也会变成一具杀戮机器，直到死亡。

　　章叶体内的天河正气运转，形成一层淡淡的护身罡气，然后一步踏入到阵法之中。

　　第五关一共有八个阵法。八个阵法锁定八方，杀戮气息滚滚如潮，隐隐间竟然幻化成一柄柄灵器，朝着章叶杀来。

　　这已经不是幻象了，而是真真正正的攻击，如果无法抵挡这种攻击，就会被千千万万柄灵器剥去血肉，成为一具骷髅。

　　章叶战斗力极为庞大，眼见千千万万柄灵器涌来，章叶心念微微一动，一道道天雷轰下。天雷蕴含着天地意志，可以灭杀一切。随着天雷的轰击，章叶仅仅花费了半个时辰，就闯过了第五关。

　　闯过第五关，章叶目光一扫，立即就看到了一个小池。小池方圆半丈，里面充满了水，这种水看起来平平无奇，但精神力量延伸过去，立即就会感觉到一种冰寒到极点邪恶到极点的气息，顺着精神力量，一直漫延到灵魂。

　　章叶缓缓说道：“好邪恶好冰寒的水！这就是白骨阴泉了吧？”

　　白骨王道：“正是！我被封印的时候，这个传承之地，就已经关闭了。严格算来，这口白骨阴泉，已经积蓄了九千多年。一万多年前，每隔百年，这个白骨塔就会开启一次，闯到第五关的修炼者，都会利用白骨阴泉淬炼身体，或者用来修炼。

　　频繁使用之下，这个小池里面的白骨阴泉，都只有两寸来高。现在，白骨阴泉已经积蓄整整九千年，这个小池都快满了。”

　　积蓄了九千多年的白骨阴泉，居然便宜了章叶，这让白骨王暗暗郁闷。

　　白骨王郁闷了一下，忽然又有点兴奋，它紧紧盯着章叶，等待着章叶进入白骨阴泉。

　　白骨阴泉，乃是千万个蛮荒强者陨落之后，一种杀戮阴寒的气息凝聚而成的。白骨阴泉有着种种妙用，但使用起来极其讲究，即使是灵道八重上人，也不敢跳入池里面去，只能是站在池边，慢慢适应之后，再一点点涂到身上去。

　　白骨王现在，希望章叶跳入池里。

　　只要章叶跳入池里，章叶就死定了。白骨王和章叶签订了灵魂契约，如果在平时，它是绝对不敢算计章叶的，因为章叶一死，它也会跟着死。但白骨王现在，正在白骨塔之中，白骨塔乃是白骨一族的传承之地，绝对不会让它轻易死亡的。

　　白骨王主动把章叶带到白骨塔来，目的就是要算计章叶一下，恢复自由。

　　“下去啊，下去啊！快快下去啊！不要犹豫了！”白骨王无声的嘶吼着。它恨不得往章叶屁股后面踢上一脚，把章叶踢到白骨阴泉里面去。

　　在白骨王的期待之下，章叶一步踏入白骨阴泉之中。

　　白骨王一直都留意着章叶的动静，见到章叶进入到白骨阴泉，它恨不得仰天高歌，如果它现在有身体，它立即要翻几百个跟斗。

　　白骨王还想直接施展出精神攻击，只可惜，它现在被章叶塞在追魂钟里面，而追魂钟已经被章叶炼化。如果它出手攻击章叶，立即就会遭到追魂钟的镇压。

　　“整整九千年的积蓄，满满一池的白骨阴泉，就算是灵道八重巅峰强者，也要死定了！章叶啊章叶，你这一次，是死定了！”

　　白骨王兴奋之极。

　　“咦？”

　　白骨王突然一怔。

　　它发现，章叶整个人泡入白骨阴泉里面，就像在泡温泉，他的灵魂没有一丝波动，身体也没有一丝颤抖。

　　白骨王完全无法理解眼前的情况了：“一池子的白骨阴泉，可以轻易腐蚀十个灵道八重巅峰强者的肉身和灵魂。章叶泡到里面，居然完全没反应，难道章叶的肉身和灵魂，都已经超过了灵道八重巅峰强者了？这怎么可能？”

　　白骨王惊疑不定的时候，章叶身上的气息，缓缓地减弱。但章叶的肉身和灵魂，还是平静如水，一点点的变化都没有。

　　白骨王一喜。

　　这是一个好兆头。

　　时间慢慢过去，章叶身上的气息继续减弱。

　　白骨王大喜。

　　又过了七八天，章叶身上的气息继续减弱，肉身开始出现颤抖。而一直平静如水的灵魂，也开始出现了波动，慢慢减弱。

　　白骨王狂喜。

　　三天之后，章叶身上，再无生命波动。

　　白骨王和章叶签订了灵魂契约，平时的时候，它可以轻易地感应到章叶的灵魂。但现在，它感觉到，章叶的灵魂微弱到了极点，眼看就要消失了！

　　看样子，章叶随时都有可能魂飞魄散！

　　白骨王再也忍不住了，它嘎嘎嘎地怪笑起来。这个时候，一个熟悉的声音，在白骨王灵魂中响起来：“你笑什么？是不是觉得我死了？”


第1000章 修为提升

　　白骨王的笑声，嘎然而止。

　　然后，它就看到，章叶站起身子，一步步走出阴泉。

　　白骨王发现，这一池的阴泉，已经失去了那种直入灵魂深处的寒意。显然，阴泉已经被章叶完全的吸收了。

　　章叶身上，透发出一层浓郁的金光，金光里面挟带着一种杀戮气息，每一缕光芒都像是一柄锋利的刀，霸道之极。

　　白骨王暗暗吃惊。

　　它知道，这层浓郁的金光，乃是天河正气形成的护身罡气。章叶的天河正气，经过白骨阴泉淬炼之后，又抽取了白骨阴泉里面的杀戮气息，变得极其霸道，无论是防御还是攻击，威力都大大提升，可以抵挡普通的灵道八重上人全力一击。

　　天河正气提升之后，章叶的修为也从灵道六重初期，提升到了灵道六重中期。

　　“嗡嗡——”

　　白骨王暗暗吃惊的时候，章叶一直显得柔弱的精神力量，突然节节攀升。灵道六重，灵道七重，灵道八重初期。精神力量提升到灵道八重初期之后，章叶的精神力量再一次提升，瞬间就提升到了灵道八重中期！

　　“这……”

　　白骨王骇然。

　　章叶在二十天之前，精神力量还只是灵道八重初期。但泡了二十天的阴泉，精神力量竟然一下子提升到灵道八重中期，这让白骨王都感觉到震撼不已。

　　章叶行出阴泉，目光骤然一闪，手掌猛然拍到追魂钟之上。

　　“当——”

　　追魂钟发出一声巨响。

　　藏身在追魂钟之内的白骨王，只感觉天旋地转，魂魄都快要被震散，死亡的感觉，让它忍不住尖声大叫。

　　章叶连续拍击了几下，震得白骨王连连求饶，方才停手。

　　章叶淡淡说道：“白骨王，你成了我的奴仆，你就老老实实，否则你会死得很难看。我不妨告诉你，就算我死掉了，我还有一个分身，你再厉害也无法逃出我的控制。”

　　白骨王被震得半死，连连说道：“不敢了，不敢了。主人放心，以后我就是你最踏实的仆人，再不敢动小心思了。”

　　章叶收起追魂钟，在第五层转了一下。

　　白骨塔第五层，果然有很多的修炼秘籍，这些修炼秘籍都是万年之前，白骨一族的珍藏，自然有着独特之处。这些秘籍，虽然是白骨族创造出来的，不适合人族修炼，但里面的种种修炼思路，还是让章叶有所收获。

　　除了秘籍之外，白骨塔里面还有不少的丹药和蛮荒强者骨骼。丹药乃是针对白骨族修炼者炼制出来的，章叶看了一下，立即失去了兴趣。倒是堆积在白骨塔墙壁之上，数以千计的蛮荒强者骨骼，引起了章叶的极大兴趣。

　　白骨族有一个习惯，它们杀死敌人之后，会把敌人的骨骼收集起来，用来炼制白骨塔。这白骨塔的墙壁之上，密密麻麻全是蛮荒强者的骨骼，除了龙凤灵三族的骨骼之外，其它种族强者的骨骼，都出现在上面。

　　不同的种族，散发着不同的气息。

　　“咦？”

　　章叶突然轻叫一声。原来，章叶突然间发现，每一具强者骨骼的中间，都有着一块记忆水晶。这块记忆水晶，详细地介绍了白骨族强者击杀对手的经过。

　　白骨王这时候介绍道：“我们白骨族，乃是一个战斗种族，为了不断提升战斗力，我们杀掉对手之后，就会把战斗的过程记录下来，供后辈参考。后辈得到了这些战斗经验，就可以少走弯路，战斗力经验也会丰富得多。”

　　章叶微微动容。

　　白骨族这种做法，乃是一种具智慧的生存之道。能够在蛮荒世界之中，生存下来的种族，都有着独特之处。这白骨族，虽然无法和人族相提并论，但同样有着它的生存之道。

　　章叶微微沉吟，在第五层盘坐下来，快速阅读白骨塔里面的记忆水晶。每一个记忆水晶，都记录着一场生死搏杀，章叶阅读记忆水晶，可以增加自己的战斗经验，可了解一下蛮荒世界各个种族的攻击手段和战斗力。

　　三天之后，章叶继续闯关，第六关。

　　白骨塔第六关，一共有三十二个阵法，浓郁如水的杀戮气息，充盈在阵法里面，远远就可以听到种种奇异叫声。

　　白骨王这时候，也紧张起来了，它介绍道：“主人，这第六关的杀戮气息极其浓郁，浓郁的杀戮气息，和蛮荒强者的残缺魂魄结合起来，形成了一个个蛮荒强者。这些蛮荒强者的战斗力，都达到了灵道八重，战斗力非常强大。而蛮荒强者和阵法结合起来之后，战斗力甚至堪比灵道九重上人，灵道八重巅峰强者，都很难闯过去！”

　　白骨王详细介绍了阵法的厉害，是希望章叶量力而行，如果无法闯过，就果断抽身后退，等实力提升上来之后，再去闯关。

　　章叶虽然厉害，但白骨王并不相信，章叶能够一次闯过去。它当年闯第六关的时候，整整试了六次，才勉强闯过去的。

　　章叶微微点头，说道：“这第六关，的确是不凡。看来，要想闯过这一关，需要花费一点心神计算才行了。”

　　章叶的心神，和计算傀儡连在一起。

　　“嗖！”

　　章叶一步踏入。

　　“啊——”

　　章叶刚刚踏入到阵法，立即感觉天旋地转，一个人头马身的天马族强者，猛然出现在章叶前面，一拳朝着章叶轰来。

　　这个天马族强者，乃是一丝残缺魂魄和杀戮气息结合之后，凝结出来的。它施展出来的拳法，正是天马族最强大的拳法——天马流星拳！

　　紫灵域的时候，章叶和天马大宗师战斗，就领教过天马流星拳。但天马大宗师施展出来的拳法，和眼前这个天马族强者的拳法相比，简直就是小孩子的玩意。

　　“好拳法。”

　　章叶神色不动，一刀斩出。

　　这一刀之上，金木水火土五种力量涌出，正是伪世界之力。

　　“噗！”

　　天马族强者的拳头，被章叶正正斩中，整个身躯寸寸崩溃，消失在阵法之中。

　　“呼呼呼——”

　　击溃天马族强者之后，三十多个蛮荒强者，在阵法的影响之下，骤然出现，各自施展出手段，朝章叶发起攻击。

　　这些蛮荒强者，有血族，有石族，有水族，有海族，有草族，有金族。甚至，里面还有一个人族强者。它们施展出来的攻击，都相当于灵道八重中期强者，即使以章叶之能，也无法瞬间把这些蛮荒强者打死。

　　章叶心念微动，血刀出现在手里，骤然斩出。蕴含着伪世界之力的刀罡，刹那间斩杀了三个蛮荒强者，但更多的蛮荒强者已经扑了过来。

　　章叶知道，这些蛮荒强者乃是残缺魂魄所化，几乎是无穷无尽的，根本就杀不完。见到无穷无尽的强者涌来，章叶果断祭出五行伪世界，把所有的攻击接下来。

　　五行伪世界里面，五行力量生生不息，不断转化。蛮荒强者发出来的攻击，一半被转化成五行伪世界里面，一半则被五行伪世界硬生生接下。

　　白骨王一直留意着战斗，见到章叶利用五行伪世界，硬生生接下三十多个蛮荒强者的攻击，不禁暗暗佩服。它和章叶有过生死搏杀，对章叶了解颇多，自然知道章叶的大概年龄。章叶修炼的时间如此之短，但他却成功凝聚了五行伪世界，这种本事，放眼万年之前，也没几个能做到。

　　“第六关，一共有三十二个阵法。章叶能够破除六层封印，在阵法上的造诣非常不错，闯到第二十四个阵法不成问题。后面的阵法，一个比一个厉害，如果章叶无法闯过去，本王可以指点他一下。”

　　这时候，白骨王暗暗紧张起来。它需要的身体，就在第六层，如果章叶无法闯到第六层，它就无得到合适的身体。

　　“噗噗噗——”

　　白骨王暗暗紧张的时候，章叶突然动了，他一边抵挡着蛮荒强者的攻击，闪电般踏出数步，闯过了第一个阵法。

　　章叶势如破竹，闯过第一个阵法之后，继续闯第二个。很快，第二个阵法又被章叶闯过去，继续闯第三个。

　　数十个眨眼的时间里，章叶顶住了无数蛮荒强者的攻击，闯过了第二十四个阵法。

　　围攻章叶的蛮荒强者越来越多，而章叶碰到的阵法，也越来越玄奥复杂，阵法里面杀机四伏，稍不小心就有杀身之祸。

　　章叶毫不犹豫，继续闯阵。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶这时候，终于展现出惊人的手段。章叶不但在瞬间计算出阵法的玄奥之处，而且计算出蛮荒强者攻击的破绽。章叶每一次的踏出，每一次的挥手，都巧妙到毫巅，而悬挂在头顶的五行伪世界，也是精妙绝伦地进行着防守。

　　白骨王骇然间发现，以他半步法道的修为，都难以看透章叶的动作。

　　白骨王震撼之极：“不可思议，不可思议！我们白骨族，虽然不擅长阵法之道，但布置在白骨塔内的阵法，却也是十分玄奥。章叶在眨眼的时间内，就找到破阵之法，找到防御蛮荒强者的攻击之法，这种手段实在太可怕！他是怎么做到的？”

　　“嗖嗖嗖！”

　　白骨王暗暗震撼的时候，章叶骤然一闪，双脚在虚空中踏出八步，脱离了第三十二个阵法，成功闯过第六关。

　　白骨王忍不住叫出声来：“一次通过！一次通过！”


第1001章 白骨王复活

　　章叶稳住身子，长长地吐出一口气。

　　第六关难度极高，而他自己，又没有白骨族血脉，闯关的难度更高。他能够一次闯关成功，除了计算傀儡的帮助之外，还有两个原因，首先是他的精神力量和修为突破，战斗力提升了不少。第二个原因，他自创了《通天诀》，闯关时候进入天人合一之境，从容应付蛮荒强者的围攻。

　　“咦？”

　　章叶刚刚吐出一口气，猛然间感觉到两千多道可怕的气息，压到了他身上。

　　两千多道可怕气息，同时压过来，压得章叶站都站不直，他的精神力量，都被压制得紧缩起来，根本无法延伸出去。

　　章叶勉强站定身子，朝着四周打量，登时倒抽了一口冷气。

　　只见白骨塔周围，竟然密密麻麻耸立着两千个强者的骨骼。从气息上看，这些骨骼生前，都是灵道九重上人。

　　灵道九重上人，乃是站到灵道尽头的存在，即使他们死了，发出来的气息依然十分可怕。两千道的气息，压得章叶脑袋阵阵发痛，灵魂都为之颤抖。

　　“哈哈哈！”

　　章叶难受无比的时候，白骨王却是兴奋之极，喜悦之极，忍不住发出一声长笑。

　　白骨王迫不及待叫道：“主人，快快让我出去！这第六层里面，有数百个白骨族强者的骨骼，我要找一个骨骼作为身体！”

　　章叶连天地意志都可以抵挡一二，自然也可以抵挡这两千个强者的气息。几个呼吸的时间之后，章叶已经缓过来了，他心念微微一动，白骨王登时从追魂钟里面飞了出来。

　　白骨王的魂魄，凝结成一点灵光，骤然投入到一个白骨族强者的骨骼之中。

　　这个白骨族强者，身躯高达三丈，通体淡紫色，脚上有着四只闪烁着金属光泽的利爪。而它的十八根手指，就像是十八柄锋利的剑，即使死亡千万年，依然散发出一种凌厉的气息，似乎可以把任何的东西洞穿。

　　“嗡——”

　　白骨王的支持融合到骨骼里面，骨骼立即散发出一层淡淡的紫光，章叶感觉到，一丝死亡的气息缓缓发出。这丝死亡的气息，慢慢变得强大，整个骨骼在死亡气息浸染之下，变成一种死灰之色，骨骼似乎就要腐朽。

　　章叶这时候，已经勉强可以把精神力量延伸出去了，他凭着精神力量，紧紧锁定了白骨王。感觉到这慢慢变强的死亡气息，章叶心里微微一怔，忖道：“这白骨王，融入到骨骼之后，发出来的死亡气息，怎么会如此浓郁？难道，它失败了？”

　　章叶心里奇怪，但他并没有出声，只是默默地感应着。

　　时间慢慢过去，转眼就是九个时辰。

　　骨骼冒出来的死亡气息，越来越浓郁。

　　大片大片的空间，在死亡气息的笼罩之下，变得漆黑一片。

　　突然，章叶心里一动。

　　章叶感觉到，极其浓郁的死亡气息之中，竟然出现了一种玄妙之极的波动，一丝弱小的生命力量，正在苏醒。

　　生命的气息，在慢慢变强。而死亡的气息，则在迅速减弱。整个过程，十分自然，就像是白天取代黑夜一般。

　　两天过去了。

　　生命的气息越来越强盛。

　　突然间，白骨王发出一声长笑：“哈哈哈哈，知死而后生，我白骨王死了一次，又活过来了！哈哈哈哈哈！”

　　“喀嚓，喀嚓——”

　　白骨王缓缓挪动身躯，一步踏出，站到了章叶前面。

　　章叶打量了一下，发现白骨王果然重新拥有了身躯，活了过来，点点头道：“好玄妙的手段。白骨王，你已经领悟了一丝死亡法则吧？”

　　白骨王神色一滞。它的的确确领悟了一丝死亡法则，所以才能够成功融合到新的身体之中，重新活了过来。它还打算向章叶炫耀一下自己的厉害，没想到章叶随口就说了出来，这让白骨王完全失去了炫耀的心情。

　　接下来，白骨王在塔内大肆搜索丹药，准备凭借丹药，提升修为。但让白骨王郁闷的是，一万多年过去，塔内的丹药，绝大部分都失去了药效，只有十数瓶丹药，还保留着一点点药效。

　　白骨王把十数瓶丹药吞下去，修为飞速提升，提升到了灵道二重后期。

　　章叶笑了笑，手掌一挥，灵石哗哗涌出，说道：“我这里有一些上品灵石，你可以吸收灵石，快速提升修为。”

　　章叶本身，就积蓄有不少灵石。而斩杀灵骨子、鬼火子、骨鹰子三个强者，又获得大量灵石。这些灵石，章叶暂时用不上，干脆就交给白骨王了。

　　白骨王大喜，嘴巴一张，数万块上品灵石，往它的嘴巴里面飞去。

　　白骨王精神力量极其强大，可以控制住庞大的力量。而它的躯体，乃是灵道九重巅峰强者的肉身，坚固异常，不用担心躯体被灵气撑爆。

　　在这种情况之下，白骨王可以大量的吞噬灵石，汲取灵石里面的灵气，快速地提升自己的修为。数万块上品灵石，就算是章叶，都不敢一次性吞噬掉，但对于白骨王来说，这点灵石根本就不算什么。

　　“嗡嗡——”

　　庞大的灵气，涌入到白骨王的身躯之中，白骨王对境界的感悟依然存在，它无需闭关参悟什么，只要有足够的灵气，它的修为就可以不断提升。

　　庞大的灵气被白骨王吸收，白骨王的修为以肉眼可见的速度提升。短短几个眨眼的时间里，就从灵道第二重提升到灵道第四重后期。白骨王还想把修为提升到第四重巅峰，但可惜，数万块灵石已经用光了。

　　白骨王眼巴巴看着章叶。

　　章叶笑了笑，说道：“我给你灵石，等下你帮我一个忙。”

　　白骨王拍拍胸口，豪迈道：“只要你给我足够的灵石，让我做什么都行！”

　　章叶手掌一挥，又是一座灵石小山出现。

　　白骨王大喜，大手一挥，灵石统统吞噬下去，修为继续提升，很快越过灵道四重五重，进入了灵道六重。

　　眼见白骨王用完，章叶眼睛眨也不眨，手掌又是一挥，又一座灵石小山出现，供白骨王尽情的挥霍吸收。

　　白骨王的修为疯狂提升，提升到灵道八重初期之后，终于慢了下来。修炼者的修为，达到灵道八重之后，需要时间慢慢打熬，把灵气里面的杂质清除出去。同时，也需要时间，反复锤炼灵气，让灵气真正属于自己。

　　白骨王同样需要时间打熬灵气，锤炼灵气。它的修炼速度，不得不慢下来。

　　章叶打量一下白骨王，满意道：“不错不错，想不到，你的修为一下子就提升到了灵道八重。你的精神力量极高，身躯又极其强悍，修为虽然只有灵道八重初期，但战斗力已经超过灵道八重巅峰了。很好，很好！”

　　白骨王得意一笑，傲然道：“区区灵道八重巅峰，根本不放在本王眼中，本王随手就可以捏死几个。如果本王的修为提升到灵道八重中期，就算面对灵道九重上人，本王也不惧了。对了，主人你刚才说要我帮忙，到底帮什么忙？”

　　章叶轻笑一声，指了指头顶，说道：“我想继续闯第七关，进入到白骨塔七楼。你现在实力提升了，正好可以帮帮我。”

　　“咝——”

　　白骨王倒抽一口冷气，刚才的豪迈气概，一下子消失不见了。它骇然说道：“主人，万万不可啊！白骨塔第七关，凶险异常，只有灵道九重上人，才有资格闯关。即使是灵道九重后期的强者，也不敢保证成功闯关。以我们的战斗力，一踏入去，只怕就没命了！”

　　章叶摆摆手，说道：“这两天，我留意了一下，已经知道第七关的凶险。第七关是凶险了一点，但我需要大量的白骨阴泉来修炼。所以，这第七关，我是一定要闯的。你是我的仆人，你也要跟着我闯。”

　　章叶修炼的速度，已经够快了，但他依然不太满意。龙凤两族即将回归，而第一条回归的巨龙——灵波上龙，已经派出强者寻找龙族传承之地。如果灵波上龙找回传承之地，实力绝对会突飞猛进，很快就可以解开龙族的封印。

　　灵波上龙动作连连，凤凰肯定也不会闲下来，种族大战已经越来越近，蛮荒世界很快就会大乱。在这时候，章叶能够做的，就是尽可能地提升实力，任何一个提升实力的机会，他都不会放过。

　　白骨塔第七层的白骨阴泉，可以淬炼身躯，淬炼精神力量，淬炼天河正气。这种好东西，章叶绝对是不会放过的。

　　白骨王看到章叶坚决的样子，知道章叶绝对不会改变主意了，不由得哀嚎了一声。

　　白骨塔第七关，也不知道埋葬了多少白骨族强者，一万多年前，白骨王进阶灵道九重的时候，它都不敢去闯。但现在，它摊上了章叶这个主人，修为还没在恢复，就被章叶赶着去闯关，这简直就是让它去送死啊。

　　章叶对白骨王的哀嚎听而不闻，他的手指突然点出，正正点到了白骨王的额头之上，白骨王立即进入到一种奇妙的状态。


第1002章 完美骨甲

　　白骨王发觉，一种没有任何情绪，绝对理智的感觉，涌上了心头。它朝着前方的阵法看去，平时怎么看都看不明白的阵法，这时候却了然于胸，阵法里面的每一丝奥妙之处，它都清清楚楚知道，甚至知道如何破解阵法。

　　“这……”

　　白骨王微微一惊，随即明白过来。章叶刚才手指一点，居然施展出一种心灵沟通的秘术，凭着这种心灵秘术，它可以借用章叶的智慧，可以借用章叶的感觉，可以轻而易举地看找到阵法里面的奥妙，可以轻轻松松地破解阵法。

　　章叶的声音，在白骨王心灵之中响起：“我自创了一套功法，名唤《通天诀》。《通天诀》可以让我随时进入到天人合一状态，同时也可以沟通人心。现在，我凭着《通天诀》，把我本身的智慧和感觉，暂时借给你。

　　白骨王，你的精神力量强大，身躯也足够强大，战斗经验丰富。而我对阵法的理解颇深，计算力极强，可以瞬间找到破解阵法的办法。这第七关虽难，但我们联合起来，还是有机会闯过的。”

　　白骨王眼睛一亮。

　　它的修为，虽然只恢复到灵道八重初期，但它肉身强悍之极，又领悟了一丝死亡法则，即使是灵道九重初期上人，它也不惧。借用章叶的智慧和感觉之后，白骨王可以进入天人合一之境，可以迅速破解繁杂的阵法，堪比灵道九重中期强者了！

　　白骨王想了一会儿，缓缓说道：“我们联合到一起，的确有机会闯过去。但第七关太难了，我们闯过去的机会，仍然不大。”

　　章叶点点头，赞同道：“我们虽然联合到一处，但闯关的机会，还是很小的。因此，我打算花费一点时间，炼制一批铠甲。”

　　章叶心念微微一动，断掉了心灵的联系，然后手掌朝虚空一抓，几个黑石族强者的骨骼，落到了他的身前。

　　白骨王瞪着章叶，它完全不知道，章叶在捣弄什么东西。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶的手掌继续抓出，眨眼的时间里，十多个灵道九重强者的骨骼，被章叶凌空抓了过来，摆放在身前。

　　白骨王心里一动，说道：“主人，你想利用这些强者的骨骼，炼制铠甲？”

　　章叶点点头，说道：“正是。”

　　白骨王摇摇头，说道：“主人，这些强者的骨骼，经过天地灵气的打磨，已经坚固之极，历经万年时光依然无损。以你现在的实力，连拆开骨骼都难，要想把它们炼制成铠甲，就更加无法办到了。你还是放弃这种想法吧……”

　　章叶沉默不语，他的目光一扫，两只手掌骤然一动，点点繁星悄然出现。

　　繁星十七变！

　　“哗啦，哗啦！”

　　白骨王骇然望去，只见章叶两只手掌所到之处，坚固之极的强者骨骼，瞬间就被章叶拆开，再整整齐齐摆到一边。

　　“这……”

　　白骨王只感觉头皮发麻。

　　章叶这一套手法，实在是太奇妙，灵道九重强者的骨骼，都可以轻轻松松的拆开。白骨王毫不怀疑，如果它的身体被章叶的手掌摸上，它的骨头也被章叶瞬间拆开，全身的骨头在眨眼时间里，就会被拆成一块块。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶拆开骨骼之后，双手毫不停顿，继续挥动着。

　　在白骨王吃惊的目光之中，一块块形状各异的骨头，以一种巧妙的方式组合在一起，慢慢形成了一件骨甲！

　　这件骨甲，乃是利用十多个石族强者的骨头组合成的，但看上去却没有一丝的缝隙。数百块的骨头，都放到了该放的位置，组合而成的骨甲，就像是一个灵器宗师的作品，以白骨王的挑剔，也找不出一点瑕疵。

　　白骨王呆呆地看着眼前的骨甲，不知道说什么好了。

　　再肉麻的赞美，都无法形容章叶的手段。

　　章叶这时候，终于出声了：“可惜了。这白骨塔里面，没有天地灵气，不能炼器。如果有足够的天地灵气，我可以施展出炼器手段，让这件骨甲成为一件完美的防御灵器。”

　　白骨王终于回过神来，赞道：“主人，你把数百块骨头，组合成这件骨甲，已经是非常厉害了。这件骨甲，乃是利用石族强者的骨头所制，虽然不是灵器，但防御力比二品灵器还要强，可以抵挡灵道八重强者的全力攻击。”

　　章叶微微一笑，说道：“这件骨甲，对我们有帮助吧？”

　　白骨王连连点头，说道：“有帮助，有极大帮助。”

　　章叶继续埋头拆骨头，制骨甲。

　　白骨王站在一边，又心疼又惊叹。

　　心疼的是，白骨一族祖祖辈辈收集而来的强者骨骼，居然便宜了章叶这个外人，数万年收藏就这么没了。

　　惊叹的是，章叶的表现实在太可怕了。

　　白骨塔里面的强者骨骼，有着不同的属性，章叶要制造骨甲，就要考虑到各种骨骼的属性，才能制造出完美的骨甲来。

　　章叶在这一点上，做得近乎完美。一块块形状各异，属性各异的骨头，在章叶的双手之下，巧妙绝伦地变成一个个骨甲。

　　这些骨甲，或厚重，或沉实，或轻盈，或灵动。每一件骨甲，都把材料的属性发挥到极致，获得了惊人的防御力。

　　在白骨王的眼中，章叶的表现，简直是可怕。要知道，章叶的年龄并不大，但他无论是阵法还是炼器，又或者是修炼，都远远超过了年轻一辈，即使是老一辈的强者，能够和章叶相提并论的，只怕也没有几个了。

　　“章叶这人，以后绝对能够进入法道，成为尊者。跟随这么一个人，也不算是侮辱本王了。”白骨王心里，竟然冒出了这种念头。

　　七天之后，章叶利用灵道九重强者的骨骼，整整制造出八十五件骨甲。这些骨甲，堪称完美，防御力都非常不错。有九件骨甲，短时间的防御力，甚至可以和一品灵器相提并论，白骨王全力轰击，也无法动摇。

　　章叶看着八十五件骨甲，目光中露出一丝满意之色，朝着白骨王说道：“这些强者骨骼，只能制造出八十五件骨甲了。我调整一下状态，一天之后，我们一起闯第七关！”

　　白骨王狠狠点头。

　　有了这批骨甲，闯关的成功率，就高了许多。白骨王现在，已经暗暗猜测，这白骨塔第七层，到底有什么好东西。


第1003章 第六十三关，九天阴魅

　　一天之后，章叶长身而起，双目之中神光闪动。显然，章叶的状态，已经恢复到巅峰，并且精神力量还有一些提升。

　　章叶施展出《通天诀》，整个人进入到绝对理智的天人合一状态。同时，章叶的心神，和白骨王紧紧连到一起。

　　“走！”

　　章叶一声轻喝，和白骨王一起，踏入了第七关。

　　白骨塔第七关，一共有八八六十四个阵法，这六十四个阵法，一个比一个厉害。闯阵的时候，不能停下来，也不能中途退出，只能老老实实直闯到底。如果无法一口气通过六十四个阵法，就只有葬身在阵法里面。

　　“嗡——”

　　章叶和白骨王刚刚踏入第七关，立即就被移到一个奇异的阵法之中。这个阵法里面，充斥着一种浩浩荡荡的金光，章叶和白骨王猛然间进入，只感觉到眼前金光闪耀，一种无法形容的力量，附到了骨甲上面，骨甲都发出滋滋的声音。

　　白骨王在心灵中叫道：“主人，这是灭绝金光阵，这种金色的光芒，就叫灭绝金光。被灭绝金光射中，全身的肌肉会寸寸溶解脱落，骨骼也会快速分解。我们身上的骨甲，也坚持不了多久，赶快想办法离开这里……嗯？”

　　白骨王还没有说完，突然心神一动，章叶已经把破解阵法的方法，传给了它。

　　“好厉害！”

　　白骨王心头震撼。

　　章叶进入这灭绝金光阵，只有两个眨眼的时间，而在这两个眨眼的时间里，章叶已经找到破解阵法的办法，这种手段，实在是难以想像。

　　“嗖嗖嗖——”

　　白骨王和章叶，同时施展出身法，快速脱离了这个灭绝金光阵法。

　　突然间，章叶和白骨王眼前一黑。

　　他们又进入了一个阵法之中。

　　这个阵法里面，黑漆漆一片，什么东西都看不到。无孔不入的精神力量，这时候也被一种力量压制，只能延伸出数十丈。

　　白骨王快速回忆，叫道：“这个阵法，应该是玄光灭绝大阵了。这个阵法很可怕，可以压制精神力量，如果找不到破阵之法，就会永远困在阵法之中，根本找不到出路。”

　　白骨王心里一沉。这白骨塔的第七关，难度之大，远远超出了它的意料。第七关一共有六十四个阵法，但仅仅是第二个阵法，就如此的难缠了，接下来的六十多个阵法，难缠到什么地步，它已经无法想像。

　　“这个玄光灭绝阵法，可以压制精神力量，相当难缠。章叶能不能破解呢？会怎么破解呢？”白骨王暗暗担心的同时，又暗暗的好奇。

　　玄光灭绝大阵，以白骨王现在的实力，还是可以轻松破解的。但白骨王并不想出手，它想看看，章叶如何破解。

　　章叶很快给出了答案。

　　“轰隆！”

　　一道至刚至阳的天雷，猛然出现，如同一柄利剑，刹那间撕破重重玄光，整个玄光灭绝大阵，都颤抖起来。

　　白骨王倒抽一口气。

　　它想不到，章叶竟然能够发出天雷。

　　“轰隆！”

　　又一道天雷发出，庞大的天雷之力，硬生生开辟出一条通道。

　　白骨王和章叶齐齐展开身法，顺着这条通道，闯过了玄光灭绝阵法。

　　天雷至阳至刚，正好可以驱除一切黑暗。章叶第一道天雷，照亮整个阵法，让章叶迅速计算出阵法的奥妙。而第二道天雷，则是在玄光灭绝大阵之中，硬生生开辟出一条通道，顺利过关。章叶的破阵之法，简单而干脆。

　　闯过玄光灭绝大阵，章叶和白骨王进入到第三个阵法。章叶毫不含糊，仅仅两个眨眼的时间，就找到破解之法，成功通过。

　　接下来，是第四个阵法，第五个阵法……

　　第七关的阵法越来越诡异，越来越可怕。章叶这时候，终于展现出强大绝伦的手段，无论阵法是何等厉害，他总能快速悟透阵法的奥妙，在眨眼的时间之内计算出破解之道。这种手段，远远超出了白骨王的想像。

　　章叶和白骨王体外的骨甲，只剩下十件的时间，终于闯到了第六十三个阵法。

　　这个阵法里面，空空无一物，好像什么东西都没有。以白骨王的见识，它也无法说得出，这是一个什么阵法了。

　　章叶精神力量展开，想要寻找到这个阵法的奥妙，但完全没有收获。这种诡异情况，章叶还是第一次碰上。

　　“嘎嘎嘎……”

　　突然间，一种极其阴森的怪笑，出现在阵法里面。

　　章叶和白骨王都是一惊。他们这一路闯关，碰到的阵法虽然千奇百怪，但阵法就是阵法，里面绝对没有生灵。现在，这个诡异的阵法里面，居然出现了生灵，这让它们感觉到惊异的同时，也暗暗感觉到麻烦大了。

　　白骨王庞大的精神力量扫出去，细细感应着每一寸阵法空间，寻找着对方的踪影，叫道：“是谁，给老子滚出来！”

　　白骨王的声音刚刚落下，又是一声怪叫响起。这声怪叫，如同实质一般，狠狠地轰击到白骨王的身上去！

　　“咔嚓！”

　　以白骨王的战斗力，都无法反应过来。好在，它的身外，有着一层骨甲，这层骨甲把怪音挡下，随后就出现了一道道裂缝。

　　显然，这件骨甲，已经废了。

　　“嘶——”

　　章叶和白骨王，同时倒抽一口冷气。

　　白骨王身外的骨甲，虽然不是灵气，但材质极其优秀，可以抵挡灵道九重初期强者一击。这么坚固的骨甲，居然被声音硬生生震碎，这实在是太骇人了。

　　白骨王一语不发，重新换了一件骨甲，体内的力量疯狂涌出，形成一层厚厚的护身罡气。章叶这时候，也把警惕提升到最高，五行伪世界悬挂于头顶，保护着身躯。

　　章叶和白骨王望出去，只见前方十丈的虚空中，不知道什么时候，已经出现了一团古怪的东西。这团古怪的东西，如水如云，如土如金，如木如草，如怪兽如巨鸟。时时刻时刻，都在变幻着，飘忽不定，以章叶和白骨王的精神力量，都无法锁定它。

　　这个时刻变幻不定的东西，有着生命的波动，显然是一个强大地生灵。但这个强大的生灵，似乎不懂得思考，它有的，只是一种森森的杀戮之意。

　　白骨王盯着这团东西，目光闪动，突然惊叫道：“我知道了！这东西，乃是蛮荒星空深处，一种秉天地戾气而生的异类生命，名叫九天阴魅。我们眼前这个阵法，乃是镇压九天阴魅的，只有杀掉九天阴魅，我们才能破阵……”

　　“嘎嘎嘎——”

　　九天阴魅开始攻击了。

　　它乃是秉天地戾气而生的异类，杀戮就是它的本能。刚才一击无功之后，它发出一声怪笑，声音如同一柄柄刀剑，朝着白骨王和章叶飞去。

　　怪笑之中，蕴含着诡异的力量，不但可以攻击肉身，而且可以攻击灵魂。每一声怪笑，都如一柄利剑，可以轰杀灵道八重巅峰的强者。怪笑连起来，一声未落一声又起，整个阵法空间都充斥着笑声，简直无法抵挡！

　　“轰轰轰轰——”

　　章叶和白骨王虽然早有准备，但依然无法应付这种诡异的攻击，身上瞬间被击中数十次。好在白骨王的章叶身上，都穿着骨甲。两大强者身上的骨甲，乃是八十五件骨甲之中，防御力最强大的骨甲之一，勉强把九天阴魅的攻击抵挡了下来。

　　白骨王大叫道：“主人，九天阴魅没有身体，移动速度极快，无法用精神力量锁定。它最擅长的攻击手段，是声音攻击和灵魂攻击。这只九天阴魅被镇压了万年，战斗力已经弱了很多，我们联手之下，还是有机会的，你快想想办法！”

　　章叶一声不吭，快速寻找着斩杀九天阴魅的办法。

　　白骨王也是一声不吭，它知道章叶现在，肯定在想办法。

　　“嘎嘎嘎——”

　　九天阴魅一击无功，又展开第二波攻击。这第二波的攻击，比第一波还要可怕得多，怪笑里面蕴含的灵魂攻击，让白骨王都难以抵挡！

　　章叶和白骨王身上的骨甲，发出的声音变得浑浊起来，这是骨甲即将破碎的征兆！

　　白骨王正欲出声提醒，突然感觉到心灵微微一动，章叶传过来一个命令。

　　白骨王毫不犹豫，庞大的力量猛然间涌出，形成一个死气沉沉的伪世界——死亡伪世界！

　　死亡伪世界无声无息，飞向九天阴魅。

　　“轰隆隆——”

　　就在死亡伪世界出现的刹那，章叶也施展出浑身的本事，他的心念一动，五行伪世界和天雷伪世界，同时出现。

　　“嗡嗡嗡——”

　　三个伪世界，在章叶的精巧计算之下，形成一个完美的三角，把九天阴魅围困在里面。

　　九天阴魅感觉到危险，骤然一闪，想要脱出包围。

　　只可惜，它的反应，完全在章叶的预料之中。章叶和白骨王心神相通，如同一人，三个伪世界在两大强者的控制之下，不断地变幻着种种阵形，庞大的世界之力，完全封锁了虚空，九天阴魅速度虽快，也无法脱身。

　　白骨王松了一口气，心里暗暗震撼。

　　章叶的算计之能，简直是深不可测。这只九天阴魅极其厉害，即使灵道九重中期强者，只怕也要丧生在它手里。

　　这么一只厉害的怪物，章叶居然能够调动三个伪世界，硬生生围困住。这种手段，令白骨王都暗暗的心惊。

　　“轰隆！”

　　三个伪世界慢慢接近，最终完全锁定了虚空，九天阴魅被三个伪世界牢牢困住，再也无法动弹。

　　眼看九天阴魅就要被轰杀，白骨王嘿嘿一笑，说道：“主人，手下留情！这只九天阴魅，对于我来说，乃是大补之物，可以提升精神力量。你就把它交给我，让我吞噬了吧！”

　　章叶微微点头。

　　这九天阴魅，乃是秉天地戾气而生的，充满了阴暗的力量。这种力量，章叶并不打算要。既然白骨王要，就交给它好了。

　　见到章叶答应，白骨王喜出望外，控制着死亡伪世界，一点点抽取着九天阴魅的力量。

　　九天阴魅尖声大叫，拼命挣扎。但它被三个伪世界镇压着，就算拥有再大的本事，也无法从三个伪世界的镇压中脱身。

　　白骨王的精神力量，飞速地提升，很快从灵道九重初期，提升到灵道九重中期。又从灵道九重中期，提升到灵道九重后期，才停止了下来。

　　刚才威风八面的九天阴魅，被抽取了精神力量之后，很快就消散了。

　　白骨王意犹未尽，嘿嘿怪笑道：“好美味的东西！星空蝗虫、九天阴魅和嗜血天魔，乃是蛮荒星空的三害。我吞噬了这只九天阴魅，也算是为蛮荒世界除害了！希望这最后一个阵法，继续给我们一个九天阴魅，嘿嘿！”

　　白骨王刚刚说完，眼前一暗，进入了第六十四关。

　　白骨王一进入阵法之中，立即呆住了，苦涩道：“这第六十四关，居然是这家伙……”


第1004章 本王，服你了。

　　出现在章叶眼前的，竟然是一片锦绣江山。

　　巨大的青色山脉，朝着四面八方延伸出去，山脉之上大树参天，种种奇异的植物生机勃勃，在开花结果。

　　山脉低凹之处，一条条小溪汇合成江河和湖泊，清澈的水，平静无波，倒映着一片蓝天，水天交融美丽之极。

　　章叶看着眼前美景，心里微微一沉。这种美丽的景致，如梦如幻，有着一种不真实的美丽，即使在蛮荒世界之中，也不可能出现这种景色。但就是这种如梦如幻的景色，居然出现在这个阵法里面，真真实实地出现在眼前！

　　古怪。

　　十分的古怪！

　　白骨王这时候出声道：“主人，第六十四个阵法，我们碰到的对手，肯定是嗜血天魔！这一次，我们非常危险了！”

　　章叶说道：“嗜血天魔是什么东西？”

　　白骨王沉声说道：“嗜血天魔，乃是域外天魔一缕分身，结合天地戾气孕育而成的。这东西，虽然只是域外天魔一缕分身所化，但却极其擅长幻境，擅长灵魂攻击之术，甚至可以暗暗控制修炼者的灵魂，迷惑修炼者的心神。

　　我们现在，就落入了嗜血制造出来的幻境之中。我们要坚守心神，千万不要沉浸到幻境之中，千万不能有杂念。只有心里出现一丝杂念，立即就会被嗜血天魔利用，在我们心里种下心魔，吞噬我们的灵魂，占据我们的肉身。”

　　章叶心头一凛。

　　眼前的世界，看起来真实无比，以章叶的精神力量，都无法找得到什么异样。但这个美丽之极的世界，居然是一个幻境，一个嗜血天魔布置出来的幻境！这只嗜血天魔，随随便便就可以布置出这种完美的幻境，好可怕的本事！

　　白骨王继续说道：“这嗜血天魔的战斗力极强，很多灵道九重巅峰强者，都丧生在它手里。一些特别厉害的嗜血天魔，可以吞噬半步法道强者的灵魂！我们现在碰到的嗜血天魔，被镇压了万年之久，估计实力已经减弱不少。我们坚守心神，只要坚持一段时间，嗜血天魔累了之后，我们就有机会作出反击，闯守这一阵了。”

　　“嗡——”

　　白骨王刚刚说完，章叶眼前美丽的幻境骤然一变，变得阴阴森森，天空大地一片灰濛濛，千奇百怪的骨骼和尸体，出现在大地之上。

　　从极其美丽的景色，一下子变换到这种阴森的地方，给人的冲击是巨大的，章叶一下子从天人合一状态中退出，和白骨王的联系也断掉了。从现在起，章叶和白骨王，乃是各自作战，谁都帮不了对方。

　　“嗡嗡——”

　　大地之上，各种怪兽出现，撕咬着尸体。而种种无法形容的阴森鬼怪，这时候也纷纷出现，嘶咬着尸体，嘶咬着同伴。

　　骤然，章叶感觉到，自己变成了一头怪兽，正在撕咬着一个浮肿的尸体，自己的嘴里面，正叼着一条臭气冲天的肠子。

　　无比恐怖，无比恶心。

　　章叶夷然不动。

　　他在百族争霸战的时候，已经斩杀了所有杂念，嗜血天魔制造出来的幻境再厉害，也不可能动摇到他的心神。

　　“咚咚嚓嚓——”

　　幻境一变，鬼怪凄厉的叫，在疯狂的舞动，光影流转中，一种来自天外的音韵，合着古怪的节奏，让人血脉贲张，跃跃欲试，恨不得立即加入到狂舞之中。

　　章叶心里，依然是平静一片。

　　嗜血天魔感觉到章叶难缠，又开始变换幻境了。

　　一般来说，景由心生，所有的幻境，都是内心自己生成的。但嗜血天魔却能够硬生生制造出幻境，就算修炼者的心神如磐石，依然可以看到幻境，依然要陷入到幻境之中。当然，在幻境里面，能不能保持心神，这就看各人的本事了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶突然发现，自己被一群鬼怪抓住，几头面容狰狞的鬼怪，各拿着一柄刀，眼着他看，嘴里面正发出嘎嘎怪笑。

　　下一刻，鬼怪们的刀，朝着章叶慢慢切下来，那种刀锋慢慢切入肉身的感觉，实在是难以形容。章叶的鲜血流了一地，而他却眼睁睁地看着，自己的肉，被鬼怪一片一片地塞入嘴里吃掉。

　　章叶置之不理。

　　所谓见怪不怪，其怪自败。只要紧紧守住心神，这嗜血天魔再厉害，它也无法奈何得自己。

　　“嗡——”

　　幻境又变，章叶眼前出现了一个烟雾迷蒙的湖，湖里面有着一群女子，女子千姿百态，身材容颜都美丽到极致。

　　刚才，嗜血天魔变化出种种恐怖的场景，想让章叶心神失守。见到章叶无动于衷，它又变幻出绝世美女，色诱章叶。

　　美女出浴。

　　美女上前来，各种柔情。

　　忽然间，章叶发觉，自己正在和美女共赴巫山，一种无比欢愉无比快乐无比满足的感觉，涌上了章叶的心头。

　　这种感觉，真实不虚。

　　这嗜血天魔，手段之高明，真是无法形容。它居然能够轻轻松松控制住章叶的感觉。只要章叶沦陷入这种感觉里面，心神立即就会失守。

　　章叶道心何等坚定，丝毫不为所动。

　　幻境继续变化着。

　　种种幻境纷至沓来，不断地迷惑着章叶的心神。

　　章叶始终都不动手。

　　嗜血天魔无法奈何章叶，终于施展出最为厉害的手段。

　　章叶发觉，自己出生在一个小山村，成了一对猎人夫妇的儿子。

　　章叶慢慢长大。

　　然后是娶妻，生子，慢慢老去。

　　数十年之后，章叶死去。

　　这个幻境，没有一丝一毫的恐怖，有的，只是一种生命的轮回，章叶在幻境里面，平平淡淡地过完了一生。

　　平淡。

　　这就是章叶的感觉。

　　章叶正有些奇怪，幻境又开始了，章叶又一次出生。

　　慢慢长大。

　　娶妻，生子。

　　慢慢老死。

　　章叶这时候，终于明白过来了。这种让人不断轮回，不断重复过日子的手段，正是嗜血天魔的最厉害的手段。

　　平淡的日子，最能消磨人的意志。一个人，如果天天都过着平淡的生活，他的意志就会慢慢消亡。章叶的意志，比普通修炼者坚定得多，但如果一辈辈的轮回下去，章叶的意志也会被慢慢的消磨掉，慢慢忘记蛮荒世界，慢慢忘记白骨塔，甚至慢慢地忘记了自己。

　　章叶知道，再也不能这样下去了。

　　否则，他迟早会被嗜血天魔消磨了意志，吞噬掉灵魂。

　　又一次轮回的时候，章叶开始修炼《通天诀》。

　　章叶自创出《通天诀》，但他刚刚只修炼到小成，还没有达到大成之境。

　　《通天诀》，可以让章叶沟通天心，进入天人合一；可以让章叶明心见性，斩破一切虚妄，不为外物所动。

　　嗜血天魔不断制造着幻境，章叶也随之不断轮回。

　　一世，两世，三世……

　　章叶不断轮回，有时候变成男子，有时候变成了女子。有时候在蛮荒世界中轮回，有时候居然回到了地球之上。

　　永无休止的轮回，消磨着章叶的意志。

　　永无休止的轮回，让章叶都有了一种绝望的感觉。

　　好在，章叶还记得一件事，那就是修炼《通天诀》。

　　一辈辈的轮回，一辈辈的修炼，修炼《通天诀》已经成为章叶的本能。无论怎么轮回，他都不放弃修炼。

　　《通天诀》一点点进步着。

　　章叶在一辈辈的轮回之中，忘记了一部分的东西。但他始终没忘记一件事，那就是他正在白骨塔，正在闯关，正在和嗜血天魔战斗！

　　又一辈子的轮回，即将终结。

　　章叶眼看就要老死。

　　就在这时候，章叶昏黄的眼睛里，突然爆起一团光芒。一层淡淡清光，出现在章叶身体之外，映照周围。

　　章叶一辈辈的修炼《通天诀》，终于修炼到了大成之境！

　　《通天诀》大成，章叶明心见性，进入到天人合一之境，刹那间，周围的景色片片破碎，嗜血制造出来的幻境，被章叶破解了。

　　“哈哈哈！”

　　章叶从无穷无尽的幻境之中脱出身来，他睁开眼，只见自己正盘坐在白骨塔之中。他所有的记忆，统统都恢复，而《通天诀》已经修炼到大成之境。而他的精神力量，居然从灵道八重初期，提升到了灵道八重中期！

　　章叶压下心里的喜悦，目光如剑，盯着前方。只见前方百丈之外，有着一只拳头大小，如虚如幻的怪物。

　　怪物无手无脚，四个柔软而细小的身体，支撑着一只大大的脑袋。脑袋上面，赫然有着三只血红的眼睛，眼睛里面透射出无限的戾气，无穷的恶意。见到章叶睁开眼，这只三眼怪物的目光之中，闪过了一丝惊慌之色。

　　章叶盯着这只怪物，淡淡说道：“你就是嗜血天魔了吧？你让我陷入无穷无尽的幻境之中，让我差点无法脱身，也算是好本事了。现在，我已经从幻境之中脱出身来，轮到你尝尝我的手段了。天雷伪世界，给我起！”

　　“轰隆隆——”

　　天雷伪世界飞出章叶头顶，朝着嗜血天魔罩下去。

　　嗜血天魔擅长幻境，擅长迷惑心神，但它并不擅长真刀真枪的战斗。眼见天雷伪世界降临，嗜血天魔吱吱怪叫，想要逃跑。

　　章叶那里容得了它逃跑，天雷伪世界骤然扩展，一下子把嗜血天魔包围入去，雷光轰鸣中，这只强大的嗜血天魔，已经被天雷活活轰死。

　　嗜血天魔一死，白骨王立即清醒过来，它满脸震撼之色，说道：“你竟然杀死了这只嗜血天魔。本王，服你了。”


第1005章 龙族小世界的踪影

　　白骨王现在，是真正佩服章叶了。章叶的精神力量和修为，都比它低得多。但，它在幻境中苦苦坚持苦苦挣扎的时候，章叶却可以从幻境中抽出身来，一举杀掉嗜血天魔。

　　这种本事，白骨王不得不叹服。

　　“嗡——”

　　阵法消散，白骨塔第七层，终于出现在眼前。

　　首先出现在眼前的，乃是数十个模样各异的骨骼。这些骨骼闪耀着一种奇异的光芒，隐隐可以看到一道道符文流转。符文流转间，每一根骨头都散发出实质般的威压，压得章叶灵魂颤抖，天河正气都难以运转。

　　章叶缓缓说道：“这是半步法道强者的骨骼。”

　　白骨王呆呆看着眼前的骨骼，郁闷之极道：“可惜，可惜啊！如果我得到一具半步法道强者的骨骼，最多三百年，我就可以恢复半步法道了。”

　　白骨王现在，真是肠子都悔青了。

　　章叶不理会白骨王，他把目光从骨骼上移开，只见眼前的虚空之中，像是蒙上了一层迷雾。迷雾里面，一本本白骨制成的书本，正在沉沉浮浮，缓缓地移动着。显然，这些书本，就是白骨一族最玄奥最高深的修炼秘籍了。

　　章叶一看，立即又把目光移开。

　　这些修炼秘籍，乃是针对白骨族而创造出来的，对他来说，并没有什么用。况且，这些修炼秘籍，设置有层层禁制保护，章叶也懒得破解这些禁制了。

　　白骨塔的另一方，还有着不少的丹药，丹药外面还有着重重禁制，在禁制的保护之下，这些丹药应该还没有失效。这些丹药，对于白骨族来说，乃是梦寐以求的好东西。但白骨族炼制出来的丹药，并不适合章叶。

　　章叶完全无视秘籍和丹药，白骨王就不同了。

　　它的眼睛里面放射出光芒，死死盯着前方的秘籍，大叫道：“《白骨法经》第三卷！老天，我们白骨一族失传已久的《白骨法经》，居然在这里！《白骨傀儡道》！老天，两万年之前，就失传了的秘籍，居然在这里……”

　　白骨王兴奋得手舞足蹈。看到秘籍旁边的丹药，白骨王身躯都微微颤抖起来，喃喃叫道：“千血阴丹，居然有一枚千血阴丹！老天，这枚千血阴丹，乃是以百万年份的白骨阴泉，再加上数百种灵药和一千种灵兽血液炼制而成的，蕴含着一丝天地至阴之气，可以帮助白骨族后裔感悟法道。得到了这枚千血阴丹，我至少有两成机会进阶法道！”

　　白骨王兴奋的叫嚷着，扑上前去，开始拼命施展手段，破解丹药和秘籍上面的禁制。

　　章叶这时候，死死盯着白骨塔中间的一个水池。

　　这个水池，方圆有九丈，满满装着一池白骨阴泉。

　　章叶脸上，露出一丝笑意。

　　白骨阴泉，乃是一种极其邪恶的泉水。这种极其邪恶的泉水，正好可以用来淬炼天河正气和精神力量。

　　“嗡——”

　　章叶手掌一挥，把九成白骨阴泉，移到火灵界之中。这一池白骨阴泉实在太多了，章叶一下子用不完，打包带走，乃是最佳选择。

　　虽然移走了九成，但池子里面的白骨阴泉，依然比第五层多出十多倍，这些白骨阴泉，够章叶这一次使用了。

　　章叶一步步行下去，射在阴泉里面。

　　无穷无尽的邪恶气息，渗透到章叶体内。

　　在这种邪恶之极的气息之中，章叶还感觉到一丝极其阴寒的力量。

　　这是一丝天地至阴之气。

　　第五层的时候，白骨阴泉太少，无法凝聚出天地至阴之气。眼前这一池子的白骨阴泉，比第五层多得多，章叶一踏水池里面，就感觉到这丝天地至阴之气了。

　　“好一丝天地至阴之气！虽然仅仅是一丝丝，但也是非常难得了。这白骨阴泉，真不愧是白骨一族的宝贝。这丝天地至阴之气，正好可以用来淬炼天河正气，感悟阴阳之道！”章叶心里微微一动，闭目淬炼起来。

　　天河正气，乃是以远古龙力、远古象力和远古凤力为基础，融合精炼而成的力量。远古龙力、远古象力和远古凤力，都是极其可怕的力量，融合成天河正气后，霸道而强横，即使是章叶自己，也很难对天河正气进行淬炼。

　　这就像是一块钢铁，坚硬到一定地步之后，就很少有外物，能够对它进行锤炼了。

　　五行演化世界，阴阳划分天地。阴阳之力，精纯到极点之后，就是至阴至阳，威力极其可怕。这一丝天地至阴之气，就蕴含着极其可怕的威能，正好可以用来淬炼天河正气。

　　“嗡——”

　　章叶身外，浮现出一层浓郁的金光，正是天河正气。

　　丝丝至阴之气的淬炼之下，天河正气发出轻微的声音。

　　天河正气在天地至阴气息的淬炼之下，颜色慢慢的变淡，章叶体外的金光，原来犹如正午的太阳。经过半个多月淬炼之后，金光减去了一丝霸道，变得柔和了许多，就像是清晨初升的太阳光。

　　正在苦苦破解禁制的白骨王，见到章叶利用天地至阴之气淬炼天河正气，登时心痛之极：“浪费，这简直是极大浪费！这白骨阴泉，乃是我们白骨一族，最宝贵的东西。我们白骨一族的修炼者，泡入阴泉里面，都会小心翼翼的感悟天地至阴之气，试图把一丝天地至阴之气，凝聚到丹田里面。这章叶，居然利用宝贵之极的天地至阴之气来淬炼力量，这实在是太浪费了！”

　　白骨王恨不得跳入水池里面，一把将章叶拖出来。

　　不过，白骨王也只是想想罢了。章叶乃是它的主人，如果它当真把章叶拖出来，章叶绝对不会让它活下去的。

　　半个月的淬炼，章叶的精神力量也提升不少。章叶和嗜血天魔战斗的时候，陷入了嗜血天魔的幻境之中，一辈辈的轮回。一辈辈的轮回，反而磨炼了章叶的意志和精神力量，章叶的精神力量虽然突飞猛进，但根基却十分稳定。

　　现在，在白骨阴泉的淬炼之下，章叶的精神力量再一次提升，仅仅是半个月，精神力量就接近灵道八重后期。

　　时间慢慢过去。

　　章叶身外的天河正气，在白骨阴泉的淬炼之下，颜色继续变淡。淡淡的金光，看上去就像是一层水，若有若无。

　　这一天，章叶身躯突然微微一震。

　　“嗡——”

　　一丝奇异的波动，从章叶身上升腾而起。

　　章叶的精神力量，在白骨阴泉的反复淬炼之下，越来越凝炼，越来越强大，终于从灵道八重中期，提升到灵道八重后期。

　　章叶的精神力量提升了，但他的修为，却没有一丝一毫的提升。

　　章叶身上的气息，变得越来越弱小，根本不像是一个灵道六重中期的修炼者。

　　“嗯，好精纯的力量！”

　　白骨王盘坐在一团禁制重重的记忆水晶之下，感觉到章叶的精神力量，它的注意力立即落到章叶身上去。

　　白骨王盯着章叶，眼神中闪过一丝震撼之色。

　　白骨王虽然实力大跌，但它毕竟是一个半步法道强者，眼力极为高明。它知道，章叶体外的一层淡淡金光，看起来柔弱无害。但实际上，这金光绵绵密密，精纯之处堪比灵道九重上人，威力之强大，远胜从前。

　　白骨阴泉，可以淬炼力量。但淬炼的过程，却是无比的痛苦。要想把体内的力量，淬炼到章叶这种地步，就需要大意志，大毅力。白骨王震撼的，不仅仅是章叶的精纯力量，也是章叶这种坚如磐石的大意志，大毅力。

　　“哗——”

　　池子里面，章叶站起身子。

　　经过一段时间淬炼，池子里面的白骨阴泉，已经失去了效果，章叶不得不结束淬炼。

　　见章叶结束了淬炼，白骨王喜道：“主人，这一次的淬炼，你的精神力量大大提升，体内的力量也变得精纯无比，堪比灵道九重上人的力量。您现在根基已打好，离开白骨塔之后，你的修为必定突飞猛进，一日千里！”

　　章叶微微一笑。

　　白骨王干咳一声，说道：“主人，能不能出手，帮我破解一个禁制？”

　　章叶目光微扫，只见白骨王头顶之处，悬挂着一个记忆水晶。记忆水晶上面，赫然布置着重重禁制，即使以章叶之能，也不敢轻视。

　　章叶盯着记忆水晶，目光中闪过一丝异色，说道：“这个记忆水晶上面，布置的禁制极其厉害，看来，里面肯定记录着重要的东西。”

　　白骨王点点头，说道：“我也觉得，这个记忆水晶里面，记录着极其重要的东西。只可惜，我完全无法破解这些禁制。”

　　章叶的精神力量延伸过去，想要分析一下记忆水晶外面的禁制。但他的精神力量刚刚伸过去，立即就被一重重禁制反弹回来。无奈之下，章叶只好凭着自己的眼力，观察着层层禁制，找出这些禁制里面的奥妙。

　　两天之后，章叶骤然动了。他双手如同闪电般挥出，开始破解记忆水晶外面的禁制。

　　三个时辰之后，一声轻响，记忆水晶外面的禁制，被章叶成功破解。

　　章叶一伸手，将记忆水晶拿在手里。

　　记忆水晶到手，章叶突然一呆，脸上闪过一丝惊喜之色。

　　白骨王连忙问道：“主人，这记忆水晶里面，记录着什么东西？”

　　章叶嘴角露出一丝笑意，说道：“你们白骨族的一位前辈，四万年之前，无意中发现了一个小世界的踪影。它怀疑，这个神秘的小世界，是龙族开辟出来的。它希望白骨族的后辈，派出强者，去寻找这个小世界……”

　　“龙族开辟出来的小世界！蛮荒至尊种族开辟出来的小世界！老天，真不知道里面有什么！我们绝不能放过！”白骨王兴奋得尖叫起来。


第1006章 敢不敢斗一下龙？

　　章叶把手里的记忆水晶，抛给了白骨王，摇头说道：“这位白骨族前辈，只是知道了一点龙族小世界的线索，又不是当真发现了龙族小世界。你兴奋个什么？”

　　白骨王接过记忆水晶，嘿嘿道：“当然要兴奋！主人，这是龙族开辟出来的小世界啊！龙族是蛮荒霸主，掌握着庞大的修炼资源，它们开辟出来的小世界，绝对是灵药遍地，宝物随处扔啊！这个小世界，我们一定要得到！”

　　章叶沉吟道：“你们白骨族的前辈，发现龙族踪影的地方，乃是一片荒漠。四万年过去了，当年的荒漠只怕已经不存在了。你有没有把握找得到？”

　　白骨王自信道：“当然有把握！本王对丹云十一域十分熟悉，细细寻找之下，绝对可以找到当年的那片荒漠。主人，我们走吧！”

　　白骨塔之内的宝贝虽然多，但吸引力远远比不上龙族小世界。白骨王现在，已经迫不及待，恨不得立即把龙族小世界占为己有了。

　　章叶点点头，和白骨王踏上了传送阵。

　　对于章叶来说，这白骨塔里面，最有用的东西，就是白骨阴泉。白骨阴泉已经到手，章叶也不想果在里面了。

　　白骨塔每一层里面，都有着一个传送阵法，可以通过传送阵法，直接离开。章叶和白骨王踏入传送阵法，一阵光芒之后，齐齐消失。

　　“嗡——”

　　虚空被撕开一个口子，章叶和白骨王，骤然跌落到一处荒丘之上。

　　白骨王呆呆看着天空，突然发出一声长笑：“嘎嘎嘎嘎，多少年了，我白骨王，终于回来了，终于回来了！”

　　白骨王的修为，已经灵道八重，一声长笑之下，天空中的云层，都被笑声硬生生震开了一块，阳光从天空之中洒下来。

　　声音震散云层，如若实质一般，朝着四面八方扩散出去，方圆百里，方圆千里，方圆万里……

　　章叶摇摇头，这丹云十一域强者层出不穷，白骨王这样笑下去，声音很可能会扩散到十数万里。到时候，引来几个强横敌人，那就麻烦了。

　　章叶目光一闪，衣袖骤然一挥，一道淡淡的金光闪起。

　　“嗡——”

　　这道淡淡的金光，看起来柔弱无力，但却拥有难以想像的能力。金光漫延的速度，比白骨王的声音快得多，只是眨眼的时间里，就越过了声音，形成一个方圆万里的圆形。在圆形的笼罩之下，白骨王宏大的声音被牢牢的锁定，再也无法传到外面去了。

　　“好手段！”

　　白骨王见到章叶这种手段，忍不住赞叹一声。章叶这个圆形，乃是一道天河正气所化。区区一道天河正气，居然能够笼罩万里，这说明，章叶这道天河正气，已经精纯得难以想像，即使灵道九重中期上人，也不过如此了。

　　章叶说道：“白骨王，你仔细看一下，这里到底是什么地方？”

　　白骨王呵呵一笑，肯定地说道：“不用看了，这里的虚空中隐隐有龙族遗留下来的气息，乃是丹云十一域之中的龙六域。”

　　龙六域！

　　章叶一怔，想不到转了一圈，居然又回到了龙六域。

　　白骨王这时候缓缓说道：“如果我猜测得不错，龙族的小世界入口，应该就在这龙六域之中。当年，龙族的六个疆域之中，龙一域里面的灵脉最多，天地灵气最充沛。而龙六域地处偏远，灵脉最少，天地灵气也少。正是如此，这龙六域在龙凤灵大战的时候，受到的影响最小，幸存下来的龙族小世界，都是龙六域的。”

　　章叶微微点头，说道：“有道理。走吧，我们找找看。”

　　白骨王点点头，骤然间化成一道白光，朝着一个方向飞去。白骨王的飞行之法，显然大有名堂，飞行全速飞行之下堪比灵道九重上人。

　　章叶瞳孔微微收缩，忖道：“白骨王这家伙，不愧是半步法道，修为大减之下，飞行的速度依然如此之快。”

　　心里想着，章叶骤然进入天人合一之境，展开闪电遁，紧紧跟上去。

　　精神力量提升到灵道八重中期之后，章叶对雷电的控制力，至少提升了百倍。闪电遁借助雷电飞行，章叶的精神力量提升之后，闪电遁也变得厉害十倍，飞行速度比一般的灵道九重初期还要快。

　　章叶本身的飞行速度提升十倍，又进入了天人合一，可以提前感应到空间裂缝和种种危险。因此，章叶的修为虽然远远不如白骨王，但他的飞行速度，却是一点都不比白骨王慢，甚至，他的飞行速度还要比白骨王快一点点。

　　白骨王飞出数百万里之后，精神力量遥遥伸出，感觉到身后的章叶，忖道：“果然跟上来了！章叶这人，简直是深不可测，深不可测！”

　　白骨王正欲加快飞行速度，再试试章叶。突然，它的精神力量发现了什么，庞大的身躯在虚空中一挪，往左边飞出数万里，凝视着地面。

　　章叶跟上，顺着白骨王的目光看去，登时一呆。

　　只见地面之上，赫然出现了一个巨大无比的爪印。这个万里之广的爪印之下，可以清晰地看到一片片的白骨。这些白骨，上面都蕴含着一种白骨族强者特有的阴寒气息，显然，这些白骨乃是白骨族强者的残骸。

　　章叶遥遥看了一眼，心头登时一凛。

　　这只方圆万里的巨爪，散发着一种淡淡的威压，章叶只是遥遥感应了一下，立即就知道，绝对是一只半龙强者留下的。

　　这只半龙强者，一爪拍下去，就把数十万个白骨族强者打死，白骨族强者的骨骼，统统被打碎，散了一地。

　　章叶轻轻叹了一口气，出声说道：“龙族血脉，果然强大得不可思议，即使是半龙，实力也是强横得出奇。这数十万个白骨族强者里面，肯定有灵道八重强者，但灵道八重强者，但在半龙的一爪之下，连反抗的机会都没有，就被拍成了碎片。”

　　白骨王目光中，闪过一丝暴戾之色，说道：“可恨，可恨！我们白骨一族，绝对是不敢招惹龙族的。这只半龙朝我们白骨族出手，一举打死数十万族人，实在是太霸道了！”

　　章叶和白骨王接着赶路，飞出数百万里之后，又看到了一个巨大的爪印。

　　这个巨大爪印之下，又是数十万白骨族强者的骨骼碎片。

　　白骨王脸色阴沉之极。

　　白骨王想找一个白骨族人，问一下情况。但飞了数千万里，居然找不到一个白骨族人，最近数十年实力暴涨的白骨族强者，全部都消失不见了。

　　白骨王找不到族人，倒是找到了越来越多的爪印。从这些爪印来看，强盛一时的白骨族，在短短数天时间之内，就被杀得近乎灭族。白骨族经此大劫，立即沦为弱小种族，想要在残酷的蛮荒世界立足，都难办得到了。

　　章叶跟着白骨王飞行，看到白骨族的惨状，心里暗暗吃惊的同时，又暗暗担忧起来。

　　白骨一族乃是人族的敌人，也不知道杀了多少人族强者，杀了也就杀了，章叶丝毫都不会同情。但这龙六域里面，除了白骨族之外，还有着大量的人族。如果这条半龙，跑到人族城池屠池，章叶这个镇守丹云十一域的长老，可就麻烦了。

　　章叶的担忧，很快就成了现实。

　　三个时辰之后，章叶赶到一个人族城池。这个人族城池，赫然被一只巨爪拍平，坚硬的建筑被拍到了地底之下。

　　章叶握紧了拳头。

　　这个人族城池，居住的人族超过了两百万人。整整两百万人，一下子就被打死，地底下涌出来的鲜血，把整个城池都染红了。

　　章叶长长吸了一口气，让自己冷静下来，缓缓说道：“白骨王，你说这条半龙，为何会跑到龙六域来，疯狂杀戮？”

　　白骨王正欲摇头，突然灵光一闪，说道：“凤凰不落无宝之地，龙族也是一样。这条半龙跑到龙六域来，难道这龙六域里面，即将有小世界出现？”

　　章叶微微点头，说道：“应该是这样了。”

　　白骨王恍然说道：“我明白了。龙族是极其霸道的，它绝不允许别人染指龙族小世界，所以，这条半龙在小世界出现之前，对方圆亿里进行了清理。凡是进入龙六域方圆亿里的强者，统统都被杀死。我们白骨族，就这样被灭族了。”

　　章叶正欲说话，突然一道极其霸道的威压，从虚空中扫来。

　　章叶和白骨王身躯齐齐一震，失声道：“龙族威压！”

　　“吟——”

　　遥远的天边，猛然传来一声龙吟。

　　章叶冷静道：“是一条半龙。白骨王，敢不敢斗一下龙？”

　　白骨王目光中闪过一丝暴戾之色，说道：“你都敢，我有什么不敢的？”

　　“嗡——”

　　说话间，一个龙身鱼头的怪物，骤然从远方而来，一种龙族特有的威压，充塞着天地。

　　这头龙身鱼头的怪物，正是拥有着龙族血脉的强者——半龙。


第1007章 刀斩半龙

　　龙族生性奇淫，喜欢交媾。

　　一些海族生灵，获得了龙族的血脉，身躯慢慢转化成龙身，而体内的力量也慢慢转化成龙力，这就是半龙。

　　半龙的修炼速度比普通生灵要快得多，身躯也比普通的生灵强悍得多。而半龙战斗力，虽然无法和真龙相提并论，但却比普通强者厉害得多。海族的一个老祖——半龙老祖，就是从一条半龙，慢慢成长起来的。

　　遥远的天边，半龙越飞越近。

　　飞到十万多里之处，半龙的一只前爪猛然探出，一按。

　　“喀嚓！”

　　随着这一按，章叶和白骨王头顶上的云层，剧烈地翻腾起来，一只巨大无比的龙爪，破开了云层，直直按下。

　　半龙这一按，方圆万里的空间都被锁定，数千立方里的空气，被巨爪不断地压缩。巨爪来到章叶头顶十里的时候，被压缩到极点的空气，已经先一步降临，如同一柄柄亿万斤重的利剑，朝着章叶的头顶直刺而下！

　　眼看龙爪就要落下来，章叶和白骨王却是不惊反喜。

　　章叶和白骨王都看出来了，这个半龙强者发出来的攻击极其厉害，可以轻轻松松轰杀一百个灵道八重强者。但，这个半龙强者，显然没有用尽全力，它只是随随便便地发出一爪，它觉得这一爪，已经足够消失章叶和白骨王了。

　　轻视！

　　这个半龙强者，显然不把章叶和白骨王放在眼里。

　　章叶和白骨王，都是身经万战之辈，同时意识到这是一个绝佳的机会。

　　“嘎嘎——”

　　白骨王狞笑一声，四条干枯的手臂猛然一抱，四道庞大的光柱冲天而起，以无法想像的速度，狠狠轰击到龙爪之上！

　　“轰隆！”

　　半龙强者这威力绝大的一爪，被白骨王硬生生抵挡下来，巨大无比的龙爪，在虚空之中微微停滞了一瞬间。

　　“吟！”

　　半龙强者万万没想到，只有灵道八重初期修为的白骨王，居然能够抵挡它的一爪。惊异之下，这只半龙强者低吼一声，一道肉眼可见的金光，猛然间朝着爪子之中涌去，一种充满了威压的力量，朝着白骨王压下。

　　龙力！

　　这只半龙强者体内的龙力，犹如汪洋大海一般，如果白骨王被庞大的龙力压到，身躯立即就变成一块块骨头。

　　白骨王并不惊慌，它知道，章叶会出手的。

　　不知不觉间，白骨王对章叶，已经有了一种极度的信任。即使面对深不可测的半龙强者，白骨王依然相信章叶。

　　果然，就在龙爪停滞的一瞬间，一道淡淡的刀罡飞出。

　　这道淡淡的刀罡，以一种无法置信的速度，猛然斩到龙爪之上！

　　这道刀罡，正是章叶发出来的。章叶的天河正气极其精纯，堪比灵道九重中期上人的力量。在这种天河正气的催动之下，血刀威力被发挥到极致。这一刀，从本质上来说，已经堪比灵道九重中期强者发出来的攻击！

　　“唰！”

　　在半龙强者和白骨王吃惊的目光之中，淡淡的刀罡，破开层层的龙鳞，把半龙强者的一只龙爪，硬生生砍了下来。

　　“嗷——”

　　半龙强者发出一声惊天动地的嘶吼。它万万没想到，自己无坚不摧的龙爪，居然被一个灵道六重修为的人砍断。

　　剧烈的疼痛，让半龙强者暴怒起来。半龙强者两只巨大的眼睛，猛然间射出两道赤红光芒，撕破虚空直射章叶！

　　半龙强者这一击，快得无法形容。章叶虽然保持着天人合一状态，可以感应到半龙强者的一举一动，但依然无法闪避这一击。

　　“噗！”

　　红光瞬间射到章叶身上。

　　章叶身躯之上，猛然爆起一团血雾，整个人飞了出去，嘴里鲜血狂喷。

　　半龙强者刚才的一击，蕴含着可怖的龙力和龙威，不但可以攻击章叶的身体，而且可以直接攻击章叶的灵魂。龙力和龙威，乃是龙族雄霸蛮荒的力量，半龙强者暴怒之下猛然一击，瞬间就把章叶打得飞了出去。

　　半龙强者一举击飞章叶，正欲收拾白骨王。突然，它的两只巨眼，猛然的眯了起来，眼睛里面闪过一丝惊异。

　　只见眼前的虚空中，章叶的身躯猛然一虚，竟然化成一道流光消失。显然，半龙强者刚才的一击，虽然重创了章叶，但却无法杀死章叶。

　　半龙强者想要继续出手，一口气把章叶杀死。但这时候，它感觉到，自己体内的力量，源源不断地朝着外面流出去！

　　白骨王！

　　半龙强者攻击章叶的时候，白骨王也全力出手了。白骨王身躯猛然一钻，竟然钻入半龙强者断爪之处，四只手臂猛然间结成一个奇异的手势，大吼道：“白骨族秘术——移山平海，给本王移！”

　　移山平海之术，移的正是半龙强者的力量。半龙强者只感觉伤口一痛，体内的力量居然不受控制，源源不断地从伤口流出体外！

　　“吟——”

　　半龙强者这一惊，真是非同小可。它体内的力量虽然庞大汪洋大海，但这些力量都是它苦苦修炼而来的，如果任其流失的话，用不了半个时辰，它就要从一条强横的半龙，变成一条软绵绵的蛇儿了。

　　半龙强者再也顾不上章叶了，它一只爪子猛然探过去，朝着白骨王抓去，准备把白骨王抓出来，再狠狠地摁死。

　　白骨王钻入半龙强者的血肉之中，正欲松一口气。就在这时候，它接到了章叶的警告，赶忙朝着半龙强者身体深处钻去。

　　嗷——

　　半龙强者又惊又怒。

　　它身经万战，但眼前的局面，却是从来都没碰到过。这白骨王实在是太刁钻了，竟然从伤口钻入了它的血肉之中，饶是它的力量再强横，也无法把白骨王赶出去。

　　“轰隆隆——”

　　半龙强者惊怒交加，想办法对付着白骨王的时候，一个五彩流溢的球形，突然从远方而来，朝着半龙强者落下去！

　　章叶！

　　章叶这时候，终于缓过气，悍然出手。

　　五行伪世界！

　　伪世界的威力，简直超乎想像。直径只有一尺多的伪世界，爆发出难以置信的力量，半龙强者这么强横的身躯，都被压得一沉，差点就落到地面上了。

　　“可恶，这个人族强者，修为只有区区六重中期，怎么就凝聚出伪世界来了？”半龙强者眼神里面闪过一丝惊异之色。

　　天下万物，都在五行之中。半龙强者虽然实力强大，但它依然身在五行。既然身在五行，就无法逃脱五行伪世界的镇压。面对五行伪世界，半龙强者只好暂时放过白骨王，先把五行伪世界解决了再说。

　　半龙强者的尾巴骤然回扫，朝着五行伪世界而去。半龙强者拥有龙族部分的传承，知道伪世界里面蕴含着极其庞大的力量，如果它把伪世界打爆，它的尾巴也会受伤。因此，它的尾巴里面蕴含着重重巧劲，准备把伪世界卷起来，远远地扔出去。

　　很可惜，半龙强者低估了章叶的决心。

　　章叶对这条半龙，已经有了必杀之心。

　　那怕是两败俱伤。

　　半龙强者的尾巴卷过来，一道巧妙的力量包裹着五行伪世界，眼看就要把五行伪世界扔出去。

　　就在这时候，章叶心念一动。

　　“轰隆！”

　　五行伪世界猛然爆炸！

　　庞大的五行之力疯狂扫出。

　　“嗷——”

　　半龙强者的尾巴，就在五行伪世界的旁边。五行伪世界炸开，庞大的力量猛然轰到尾巴之上，半龙强者这根可刚可柔坚韧无比的尾巴，竟然被五行伪世界硬生生轰出一个大口子，金灿灿的龙血，哗啦啦地流出来。

　　如果在平时，尾巴被炸出一个口子，根本不算什么。但白骨王这时候，正施展着移山平海秘术，在这种秘术的影响之下，半龙强者体内的龙力，根本就无法控制，庞大的龙力如同决堤之水，滔滔不绝地涌出去。

　　半龙强者咆哮不已，庞大的龙威朝着四面八方冲击而出，瞬间锁定章叶的位置，然后猛然朝着章叶冲来！

　　章叶斩断了它的一只爪子，又把它的尾巴硬生生炸出一个口子，让它身受重创。它对章叶恨之入骨，把白骨王都放到了一边，准备先解决章叶再说。

　　“嗡——”

　　半龙强者疾速飞行的时候，一种危险之极的感觉，猛然出现在心头。

　　然后，它就看到了一只淡紫色的圆球。

　　圆球里面，天雷滚滚。

　　“天雷伪世界！”

　　半龙强者明明看到了天雷伪世界，但它速度实在太快，再加白骨王在身体之中捣鬼，龙力失控之下，很难控制速度。等它停下身子的时候，距离天雷伪世界已经不到百丈。

　　“轰隆！”

　　天雷伪世界猛然爆炸。

　　天雷伪世界爆炸之下，威力比五行伪世界强大百倍，半龙强者只感觉眼前一亮，天空中的太阳，似乎移到了眼前。

　　半龙强者庞大的身躯，被炸得飞出去，脑袋被天雷伪世界炸出一个口子，身上的鳞片雨点一般脱落下来。

　　半龙强者身躯翻滚，惨叫连连，气息减弱。显然，刚才天雷伪世界爆炸之下，它已经伤上加伤，只剩下半条命了。

　　“好机会！”

　　章叶连续自爆了两个小世界，体内空荡荡的，灵魂也受了重创。但章叶知道机会难得，他不顾自己身上的伤，猛然一闪之下，朝着半龙强者飞去。

　　章叶施展的身法，正是闪电遁。这种天雷滚滚闪电狂舞的狂暴环境，正适合施展闪电遁，正适合章叶展开追击。

　　“唰——”

　　章叶一刀斩出，血光飞溅之下，半龙强者另一只爪子，也被章叶斩断了。

　　半龙强者怒吼，吼声威严宏大，方圆十万里河山，被震成了平地。

　　一种绝大的威势，从半龙强者身上腾起。

　　这是龙威。

　　虎有虎威，龙的龙威。但虎始终都是凡物，万万不能和龙相比的。半龙强者身上的龙威，每一丝都极其威严，蛮荒世界里面的生灵，除了凤族和灵族之外，都要受到它的压制，这是一种来自生命层次上的压制。

　　到了这种山穷水尽的时候，这半龙强者依然拥有种种手段。它现在，准备施展出一种龙威秘术，和章叶拼命。

　　章叶这时候，已经晋入了天人合一之境，自然知道半龙强者的打算。他深吸一口气，一道闪烁着五彩之色的力量，贯注到血刀之上，斩出。

　　五行本源之力！

　　章叶很早很早之前，就已经凝聚出五行之力，这种五行之力，并不是普通的后天五行，而是本源五行。这一道五行本源之力，一直被章叶深深埋藏着，从来不曾使用过。现在，为了解决半龙强者，章叶不得不拿出来。

　　“噗——”

　　血刀横空，一道五彩的光华闪过，半龙强者庞大的身躯，猛然一震，然后缓缓地分成了两半，从虚空中跌下来。


第1008章 进阶灵道七重

　　章叶收回血刀，落到地面之上。

　　“嗖！”

　　章叶手掌骤然伸出，凌空一抓，一片金光闪闪的龙鳞，登时被他抓了过来。

　　这片龙鳞，隐隐流动着一道道符文，符文运转之间，一丝极其轻微极其玄奥的空间波动，从鳞片上面传了出来。

　　这鳞片，正是半龙强者储物空间。半龙强者也不知道施展出什么秘术，竟然在自己一片鳞片之上，开辟出一个庞大的空间来。从鳞片发出来的空间波动来看，里面的空间之广阔，恐怕仅次于章叶的火灵界。

　　“呼——”

　　白骨王这时候，从半龙强者的身躯中飞出来，见到章叶手上的鳞片，眼睛里面登时闪过羡慕之色。海族修炼资源丰富，还要超过蛮荒大陆，很多炼器的材料和炼丹的材料，都是海族独有的。章叶手里这块鳞片，乃是半龙强者的储物空间，里面也不知道装有多少宝贝。

　　章叶见到白骨王，说道：“把东西拿来。”

　　白骨王干咳一声，说道：“什么东西？”

　　章叶冷笑不语，盯着白骨王。

　　白骨王被盯着浑身不自在，不情不愿地拿出一个拳头大小，圆陀陀光灼灼的东西，一脸肉痛地交给章叶。

　　半龙内丹！

　　白骨王交出来的，正是半龙强者的内丹。半龙强者先前，正是打算自爆内丹，拉着章叶一起死，没想到章叶施展出五行本源之力，抢先把它给斩了。半龙强者陨落之后，体内的半龙内丹，也就完整地保留下来了。

　　白骨王藏身在半龙强者体内，抢先一步拿到半龙内丹，心里正暗暗兴奋。这半龙强者的内丹之中，蕴含的力量庞大而精纯，炼化内丹里面的力量之后，它的修为可以轻轻松松提升到灵道八重巅峰去，并且没有丝毫的后患。

　　但白骨王的举动，完全落入章叶到眼中，半龙内丹刚刚到手，就被章叶拿走了。

　　章叶打量了一下半龙内丹，笑眯眯道：“白骨王，这一次战斗，你出力甚多。这样吧，这具半龙强者的尸体，就交给你处理了。”

　　白骨王眼睛一亮，再一次兴奋起来。

　　“嗖！”

　　白骨王也不知道从哪里拿出一个储物袋子，一挥手就两片尸体收了起来。收好了尸体之后，白骨王又连连挥手，把满地的鳞片也统统收到了储物袋子之中。最后，白骨王把散落到地面上的龙血，也统统收起来了。

　　龙族的骨肉、鳞片、血液，都是难得一见的东西，白骨王现在一穷二白，正需要大量修炼资源，这些东西有多少它就收多少。

　　三天之后，一座临时开辟出来的洞府之中。

　　白骨王盘坐在洞府外面，给章叶护法。

　　章叶这时候，则盘坐在洞府的中央，开始炼化这颗半龙内丹。

　　半龙内丹之中，蕴含着半龙的大部分力量，这种力量精纯之极，品质远远超过极品灵石。而章叶体内的天河正气，又是以龙力、凤力和远古象力为基础的，吸收半龙内丹里面的龙力，可以大大加快修炼的速度。

　　章叶双手握着半龙内丹，体内的天河正气缓缓运转，开始抽取半龙内丹里面的龙力。

　　“嗡——”

　　随着天河正气的运转，半龙内丹里面的龙力，咆哮着涌入章叶体内。

　　普通的强者，在这种强横霸道的龙力冲击之下，当场就要自爆。但章叶身躯极为坚韧，而体内的天河正气，精纯无比而且可以包容万物，半龙内丹里面的龙力，进入到章叶经脉之后，立即就融合到天河正气里面。

　　随着龙力的注入，天河正气以肉眼可见的速度，变得雄浑起来。

　　章叶的修为，在节节攀升。

　　章叶在闭关炼化半龙内丹的时候，龙六域荒山深处的一处水潭之中，潭水猛然翻滚，下一个瞬间，一头巨大无比的白龟，从潭水之中冒出来。

　　这头白龟身躯如同一座大山，龟甲片片如盾，散发着一种大地般厚重凝实的气息，似乎可以抵挡任何的攻击。

　　白龟浮出水面，闭目，静静地等待着什么。

　　半个时辰之后，遥远的天边，突然飞来一片乌云。乌云飞行的速度快得不可思议，刚刚看到它，它就来到了。

　　乌云来到水潭上方，化成一头蛟头龙身的半龙。这头身躯庞大的半龙，浑身杀气腾腾，如若实质的龙威镇压万里，数万里之内的生灵，都吓得远远逃跑。一些实力弱小的生灵，竟然被龙威硬生生吓死，白白丢了性命。

　　白龟出声说道：“灵蛟子，你一身杀气的，谁招惹了你了？”

　　灵蛟子修长的尾巴一摆，恨声说道：“一个月之前，本蛟感应到，灵鱼子陨落了。灵龟子，你擅长推算之术，你给本蛟推算一下，到底是谁有这么大的胆子，竟敢斩杀我们海族的强者？”

　　灵龟子一直都眯着的眼睛，猛然的张开了，吃惊道：“灵鱼子的本体，虽然只是一条鲤鱼，但它体内有着真龙血脉，乃是一条半龙。它的修为虽然浅薄了一点，但战斗力却比灵道九重中期还厉害，谁能杀得了它？”

　　灵蛟子说道：“灵鱼子绝的气息，完全消失了，它肯定被杀了。灵龟子，你快快推算一下，找出杀害灵鱼子的凶手！”

　　灵龟子这时候，眼睛又眯上了，缓缓说道：“灵蛟子，现在主人正在四处寻找龙族小世界，你可不要耽误了大事。给灵鱼子报仇重要，但龙族小世界更加重要。现在小世界即将出现，多一事不如少一事，我们还是静静等待为好。”

　　灵蛟子怒了，咆哮道：“死白龟，你也是海族长老，灵道九重强者，怎么如此怕事？本蛟让你推算，你就老老实实推算！这是本蛟的命令！”

　　灵龟子犹豫了一下，终于慢吞吞说道：“好好好，既然如此，本龟就推算一下。先说好了，本龟是不会离开这里的。”

　　灵龟子身上的龟甲，突然发生了变化。

　　洁白无瑕的龟甲上面，出现了一道道奇异的纹路。

　　这种纹路，看起来似是裂缝，又似是符文，分分合合，如同天上的繁星一般变幻不休。

　　六个时辰之后，灵龟子身躯突然一震，龟甲上面的纹路，缓缓的散去，龟甲又恢复了原来的样子。

　　灵龟子缓缓说道：“根据本龟的推算，灵鱼子乃是被两个强者联合杀害的。不过，这两个强者的情况，很是古怪。”

　　灵蛟子不耐烦道：“有什么古怪，快快说出来。”

　　灵龟子说道：“这两个强者，修为都不高，都不是灵道九重上人。但他们的战斗力很强大，灵鱼子都不是对手。另外，这两个强者的根底，本龟也推算不出来。看来，这两个强者，来历有些不简单啊。”

　　灵蛟子说道：“他们现在在哪里？”

　　灵龟子抬起一只爪子，指了两个方向，说道：“这两个强者到底在哪儿，本龟也不是很清楚。不过，本龟已经推算出，它们所在的地方，不是东南方就是东方。你顺着这两个方向找，应该可以找到他们。不过……”

　　灵蛟子这时候，已经懒得听了，它发出一声巨吼，庞大的身躯猛然一摆，重新化成一片乌云，瞬间消失不见。

　　灵龟子见到灵蛟子消失，猛然一惊，自言自语道：“这灵蛟子，脾气实在太急躁了。本龟刚刚是想提醒一下，凶手的实力正在飞速提升，一定要小心。没想到，这头老蛟这么急躁，连本龟的提醒都听不下去了。唔，算了，这头老蛟活了两万多年，战斗力很强大，它不会有什么危险的，本龟也懒得再提醒了。”

　　灵龟子说了一句，庞大的身躯，又缓缓沉到水潭下面了。

　　洞府之中，章叶的修为，正在飞速提升着。

　　灵道六重后期。

　　灵道六重巅峰。

　　仅仅一个月的时间，章叶的修为就从灵道六重中期，跨越了灵道六重后期和灵道六重巅峰，提升到灵道第七重！

　　章叶除了修为突飞猛进之外，他在炼化内丹的时候，长时候接触内丹里面蕴含的龙威，心有所悟之下，精神力量从灵道八重后期，提升到灵道八重巅峰。

　　洞府外面的白骨王，一直都留意着章叶的动静。感应到章叶一日千里的修炼速度，白骨王都要暗暗佩服。

　　半龙内丹里面，蕴含着庞大的龙力，而龙力是有名的霸道。白骨王要想炼化这颗内丹，至少也需要半年时间才行。但章叶现在，仅仅是一个月时间，就把内丹里面的龙力，炼化了一半之多，这种速度实在是太惊人了。

　　洞府里面，章叶依然在修炼。

　　一道道恐怖的气息，从洞府里面散发出来。

　　灵道六重属于灵道中期，而灵道七重则属于灵道后期，两者之间，相差极大。章叶突破到灵道七重之后，天河正气至少雄浑了十倍，由于力量提升得太快，章叶都有些控制不住天河正气了，澎湃不休的天河正气透出章叶的身躯，压得整个洞府微微颤抖。

　　章叶继续修炼，准备一鼓作气，把半龙内丹里面的龙力，统统都炼化，占为己有。


第1009章 灵蛟子出手

　　龙六域，一处高峰之上。

　　灵蛟子凌空而立，一种奇异的波动从它身上发出去，犹如清风一般扫过蛮荒大地。在这种奇异的波动之下，方圆一百一十万里之内，无论是地面上的各种蛮兽，还是深藏在地底下的毒虫毒蛇，统统都逃不过它的感应。

　　这是灵蛟子的一种搜索秘术。

　　这种搜索秘术，可以一下子搜索方圆一百一十万里。除此之外，这种秘术还可以感应到龙族的气息，千万里之外的龙族气息，都可以轻易地锁定。

　　“嗯？”

　　灵蛟子突然轻叫出一声。

　　它感应到，三十万里外的地底之下，居然有一个圆滚滚的东西。这个圆滚滚的东西，正在不断的汲取土之精华，抽取地底灵脉修炼。

　　“好大一只太岁！这倒是一个意外收获。”灵蛟子发出一声怪笑，庞大的身躯猛然一虚，再出现的时候，已经飞出三十多万里。

　　“嗡——”

　　灵蛟子龙爪一探，庞大的龙力，化成一只如虚如幻的爪子。爪子猛然间跨越虚空，瞬间把厚实的大地撕开，直直抓向太岁圆滚滚的身躯。

　　龙族特有的龙威，让正在修炼的太岁苏醒。太岁发出一声惊恐的怪叫，圆滚滚的身躯猛然收缩，疯狂地朝着地底下潜去。

　　爪子挟着移山平海之势，猛然下探，亿万斤重的泥土，都无法让爪子停留片刻。

　　“噗！”

　　爪子越过十万丈的距离，猛然间抓到了太岁的身躯，一种可怖的杀机，让太岁庞大的身躯剧烈颤抖了起来。

　　太岁惊恐之下，庞大的身躯一震，一道厚重如大地的力量渗入泥土之中，软绵绵的泥土瞬间变得坚硬了千万倍！

　　“轰隆！”

　　龙爪抓到泥土之上，登时发出一声巨大轰响，方圆三万里的泥土猛然间飞起，亿亿斤的泥土把天空都遮挡住。

　　龙爪被泥土挡了一下，速度登时大减，力量也随之减弱几分。趁着这个机会，太岁浑身黄芒大闪，拼命朝着地底下潜去。

　　太岁乃是地底的霸主，泥土就是它们最好的盾牌和武器，深入到地底十万丈之后，即使是龙族强者，也很难奈何太岁了。

　　“好一个太岁，算你逃得快。”灵蛟子感觉到太岁越钻越深，知道自己无法奈何，只好悻悻离开，放弃了追杀。

　　地底深处。

　　太岁圆滚滚的身躯，一直潜入到二十万丈，才松了一口气。

　　想到刚才那只恐怖的龙爪，太岁庞大的身躯都颤抖起来，自言自语道：“龙族，绝对是龙族强者！好可怕的手段！好在本太岁这段时间，抽取了数百条残缺灵脉，修为已经提升到灵道八重，否则绝对逃不过这一抓！”

　　太岁惊魂甫定，又自言自语说道：“这个龙族强者，实在是太危险了，本太岁得通知主人和火灵老大它们。”

　　一道信息，通过奇异的灵魂联系，传了出去。

　　洞府之中。

　　章叶手握半龙内丹，继续抽取着内丹里面的龙力。

　　半龙内丹里面蕴含的龙力，简直无穷无尽，章叶一口气冲到灵道七重初期之后，内丹里面的龙力依然是源源不断。庞大的龙力涌入章叶体内，章叶的修为继续提升，短短数日，章叶的修为已提升到灵道七重中期！

　　修为提升到灵道七重中期之后，半龙内丹里面的龙力，依然没有用尽。源源不断的龙力，融入到天河正气，让天河正气越来越雄浑。而章叶的修为，也变得越来越高深，隐隐之间，有突破到灵道七重后期之势。

　　洞府之外的白骨王，遥遥感应着章叶的动静，它自言自语道：“这颗半龙内丹，剩下来的力量，完全可以让章叶进入灵道七重后期。不过，这些剩下来的龙力，乃是半龙强者的本源力量，这种力量蕴含着半龙强者的意志，很难炼化……”

　　白骨王说到了这里，心里暗暗欢喜。

　　半龙内丹剩下来的力量，需要庞大的精神力量，才有可能炼化。章叶的精神力量只有灵道八重巅峰，是很难炼化这种力量的。如果章叶无法炼化，把这颗半龙内丹扔给它，它就可以轻轻松松提升一小阶修为了……

　　白骨王正暗暗欢喜，突然一丝令人心悸的气息，从章叶身上发出来。

　　天地意志！

　　章叶凭着天河正气，一时间无法炼化剩下来的力量，他自然而然就动用了天地意志，打算借助天地意志之威，炼化最后的力量。

　　蛮荒天地意志，威严之极而妙用无穷，霸道之极的龙力，在蛮荒天地意志的压制之下，都变得温和了起来。章叶趁着这时机，运转着天河正气，开始炼化最后的龙力。

　　“嗡——”

　　龙力继续融入，章叶的修为继续提升。

　　白骨王在洞府之外，见到章叶轻轻松松开始炼化最后的龙力，不禁的目瞪口呆，喃喃说道：“章叶，不，主人实在是深不可测，深不可测。”

　　白骨王知道，这颗半龙内丹，它是没份了。它摇摇头，掏出一大块的半龙血肉，开始大口大口地吞噬起来。

　　半龙的血肉里面，蕴含的力量虽然远远无法和内丹相提并论，但却也是非常精纯非常庞大。吞噬半龙血肉，可以大大加快修炼的速度，顺便淬炼肉身。白骨王这段时间，已经吃掉了大部分的半龙肉，隐隐有突破到灵道八重中期之势了。

　　“唔？”

　　突然间，白骨王发出，手里的半龙血肉，居然颤抖了起来。

　　“这块肉，居然自己颤抖起来了，这是什么情况？”白骨王活了两辈子，却也没碰到过这种诡异的情况。

　　“吟！”

　　白骨王正暗暗疑惑，一声悲鸣突然从远方传来，一道令人窒息的恐怖气息，沿着蛮荒大地，猛然横扫过来！

　　“又一条半龙！白骨老祖在上，这条半龙的修为，很可能是灵道九重中期，甚至是灵道九重后期！这下惨了！”白骨王吓得尖叫出声。

　　它现在，已经明白，正是手里的半龙血肉气息，引来了这么一个恐怖敌人。但这时候，白骨王已经被锁定，就算它收起手里的肉，也是来不及了！

　　“轰隆！”

　　白骨王正暗暗惊骇的时候，洞府猛然被炸开，章叶飞了出来。

　　章叶刚才，已经快要进入灵道七重后期。但就在这时候，章叶接到了土灵的警告，知道有一头可怕的半龙，正在附近搜索。

　　章叶一听到龙吟之声，立即就知道，这头半龙搜索的，正是自己和白骨王。章叶知道这头半龙的厉害，果断中止了修炼，破关而出逃命。

　　章叶喝道：“快走！锁定我们的，乃是一头极其厉害的半龙，这头半龙的修为，恐怕已经达到灵道九重后期，我们和它战斗，只能是送死！”

　　章叶展开闪电遁，疾速飞行。

　　白骨王这时候，也回过神来了，它狠狠地把剩下来的一块肉，塞入到嘴巴里面，紧紧地跟随着章叶逃命。

　　章叶和白骨王，是不得不逃。

　　凡是拥有真龙血脉的生灵，实力都强大得可怕，越阶杀敌是寻常事。章叶和白骨王面对的半龙，修为达到灵道九重后期，战斗力极其强大，同时和两个灵道九重巅峰上人战斗，只怕也不落于下风。

　　章叶这段时间，虽然修为一日千里，战斗力突飞猛进，却也不敢和这么恐怖的敌人战斗。

　　章叶强行停止修炼，异常的难受。但这个时候，章叶再难受也得忍着，一心施展闪电遁，拼命地朝远方飞去。

　　章叶的修为大进之下，施展出来的闪电遁，速度整整提升了五倍，瞬间就飞越千万里。白骨王这时候，也展现出惊人的本事，它庞大的身躯化成一道灰光，竟然死死地跟在章叶后面。

　　拼命飞行间，一丝冰冷冰冷的声音，在章叶和白骨王的灵魂深处响起：“你们两个，身上都有龙族的气息。杀死灵鱼子的，肯定是你们了。我灵蛟子，要活生生吞掉你们，给灵鱼子报仇。”

　　灵蛟子这时候，距离章叶和白骨王还有一百多万里。但这灵蛟子的手段十分惊人，竟然能够跨越百万里，硬生生把话送过来。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶和白骨王拼命飞行，但他们的速度，依然无法和灵蛟子相提并论。飞了半炷香时间之后，灵蛟子已经追到了五十万里之外。

　　五十万里，这已经是灵蛟子和白骨王的精神力量笼罩的范围。无论是章叶还是白骨王，都可以感觉到灵蛟子如若实质的杀机。

　　章叶和白骨王一边疾速飞行，一边通过精神力量，快速地交谈着。

　　章叶快速说道：“白骨王，你对丹云十一域比较熟悉。这龙六域的周围，有没有什么复杂的地方，又或者是危险的地方？”

　　灵蛟子的实力强大，速度极快，要想摆脱这个恐怖的敌人，只有依靠地利。把灵蛟子引到一个混乱的地方，才方便逃命。

　　白骨王眼睛一亮，说道：“复杂的地方倒是有不少，但都不在龙六域。不过，危险的地方，我倒是想到了一个。”

　　“什么地方？”

　　“丹毒小世界！”


第1010章 丹毒小世界，九眼蟾蜍

　　白骨王带着章叶，一口气飞出数千万里。

　　这时候，灵蛟子已经越追越近，距离章叶和白骨王只有十多万里。只要再接近一点，灵蛟子就可以施展种种手段发起攻击了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　灵蛟子庞大的龙威，就像是波涛一般，越过了十万里的空间，一波接一波冲击而来，不断地干扰着章叶和白骨王。

　　幸好，章叶领悟了天地意志，修炼的力量又是融合了龙力的天河正气，龙威对章叶丝毫没影响。而白骨王原来，乃是一个半步法道强者，死而复生之下虽然修为大减，但根基还在，灵蛟子的龙威也无法影响到它。

　　九万里。

　　八万里。

　　“轰轰——”

　　八万里，已经是灵蛟子的攻击范围。灵蛟子两只龙眼猛然一睁，两道利剑一般的光芒，撕裂了虚空，直轰章叶和白骨王。

　　章叶和白骨王面对攻击，不得不出手抵挡。

　　灵蛟子的攻击，跨越了八万里之后，威力已经大大减小，章叶和白骨王轻轻松松就接下了。但章叶和白骨王为了应付攻击，速度登时慢了少许，灵蛟子趁机猛追，距离越来越近了。

　　“水龙炮！”

　　“水镜引！”

　　“神龙吞天！”

　　灵蛟子发出来的攻击，一记比一记厉害，白骨王和章叶不得不应付。这时候，白骨王和章叶，终于知道了灵蛟子的厉害。这头老蛟的龙力精纯而庞大，数万里之外发出的攻击，都可以轻易打死灵道八重巅峰强者，实在可怕。

　　灵蛟子越追越近，那种如若实质的杀意，越过八万里空间而至，让章叶都生出一种危险之极的感觉。章叶一边飞行，一边叫道：“白骨王，我们距离丹毒小世界，还有多远？”

　　白骨王庞大的精神力量延伸而出，细细感应着周围，突然它的眼睛一亮，大叫道：“哈哈哈，总算找到了！”

　　白骨王一马当先，飞入一个巨大的峡谷。

　　灵蛟子见到章叶和白骨王进入峡谷，顾不上攻击，连忙紧跟而入。

　　章叶飞入到峡谷之中，只见峡谷两边山脉，竟然散发着一种诡异的乌光。越是深入，这种这种乌光就越浓。深入到峡谷千里之后，乌光已经变成了一种诡异的黑光，一种死寂的气息弥漫着整个峡谷。

　　“咦？”

　　章叶猛然发现，他的精神力量，竟然受到了极大的压制。那种诡异的黑光，就像是一头怪兽，在吞噬着他的精神力量。

　　白骨王这时候，在心灵之中叫道：“主人小心了！这个峡谷，名叫寂灭谷。寂灭谷也是放置丹毒的地方，每一寸土地，每一丝空气，都剧毒无比。这种剧毒进入修炼者体内，就会化成杂质，虽然不致命，但却会影响修炼！咦？”

　　白骨王突然发出一声惊疑之声。

　　章叶说道：“有什么问题？”

　　白骨王说道：“两万年之前，这寂灭谷虽然剧毒处处，但却生存着很多喜欢剧毒的蛮兽。两万多年过去了，这寂灭谷怎么变得死气沉沉，一只蛮兽都没有了？我还想利用这些蛮兽，抵挡一下灵蛟子这个老家伙呢。”

　　“轰轰轰——”

　　章叶还没有回答，身后的空间剧烈震颤，灵蛟子的攻击又来到了。白骨王和章叶只好一边飞行，一边抵挡着。

　　白骨王大叫道：“寂灭谷的尽头，就是丹毒小世界。我两万年之前，无意中闯入了丹毒小世界，发现这个丹毒小世界里面，遗留有一座传送阵法。主人，你紧跟着我，我要把这个该死的老东西，带到丹毒小世界去，然后我们通过阵法离开，摆脱追杀！”

　　章叶疾速飞行，很快，一个巨大的门户，出现在章叶眼前。

　　白骨王嘿嘿一笑，说道：“这就是丹毒小世界了！这个小世界里面，处处都是龙族炼丹遗留下来的丹毒，极其可怕。我们赶快穿上骨甲，冲入到里面去！”

　　章叶离开白骨塔的时候，还剩六件骨甲。

　　六件骨甲，正好各穿三件。

　　“嗖嗖！”

　　章叶和白骨王穿好骨甲，同时钻入到丹毒小世界之中。

　　“滋——”

　　章叶刚刚钻入到里面，还没有看清情况，身上的骨甲就被一种可怕的剧毒疯狂腐蚀。

　　章叶心头一惊。这丹毒小世界里面的丹毒，诡异到极点，竟然透过了护身罡气，开始腐蚀他身上的骨甲。

　　章叶的精神力量延伸出去，只见眼前是一座座的山丘，山丘的颜色各异，有着一种说不出来的古怪。而山丘之下，则是一片片沼泽，一阵阵浓郁的烟雾，就从沼泽里面升腾而起。这些烟雾像是拥有生命一般，不断的变化着，如怪兽如狂风，如高山如平原，古怪之极。

　　“奇怪，奇怪！这些烟雾，似乎蕴含有生命的气息。难道，这丹毒小世界里面，还隐藏着什么强大的蛮兽吗？”

　　章叶看着飘飘荡荡的烟雾，心里有些疑惑。

　　飞出数万里，章叶身上突然发出一声轻响。

　　“噗！”

　　章叶身体最外面的一层骨甲，抵挡不住丹毒的腐蚀，猛然间碎裂，化成碎片消失。

　　白骨王这时候，也损失了一件骨甲。它大叫道：“快走快走，这里面的丹毒太可怕了，连护身罡气都难以抵挡，我们只剩下两件骨甲了，时间不多了！”

　　“嗖嗖——”

　　白骨王和章叶全速飞行。

　　这时候，章叶和白骨王身后，传来了一丝空间波动，很明显，灵蛟子也随着章叶两人，一起进入了丹毒小世界。

　　“嗷嗷嗷——”

　　灵蛟子刚刚进入丹毒小世界，就发出一阵惊天动地的嘶吼。

　　白骨王嘎嘎怪笑，说道：“我们穿了三件骨甲，才敢进入这里。这头老蛟，什么都不穿，一头就钻入了这里，肯定被丹毒沾上了！嘿嘿，这小世界里面的丹毒，可以毒死灵道九重上人，这头老蛟沾上了剧毒，麻烦可就大了！”

　　白骨王刚刚说完，灵蛟子的声音就传了过来：“该死，你们两个，竟然把本龙带到这种地方来！本龙现在就杀了你们！”

　　白骨王和章叶一声不吭，疾速飞行。很快，白骨王和章叶就越过了一座丹毒山丘，山丘的前方，是一座简单的传送阵法。

　　章叶和白骨王同时松了一口气，不约而同地钻入到传送阵法。

　　这个传送阵法，也不知道是用什么材料炼制成的，丹毒小世界里面的剧毒，居然都无法腐蚀，看上去十分完美。

　　“嗖嗖！”

　　章叶把几块极品灵石放到传送阵法之上，白骨王体内的力量源源不断送出，开始启动传送阵法。

　　“嗡——”

　　传送阵法发出一阵白光，眼看就要开始传送。

　　白骨王这时候，终于放松了下来，说道：“哈哈，我们很快就要离开了。这个丹毒小世界，我老是感觉到不对劲，这种极其危险的地方，还是早点离开为好。”

　　“嗯？想走？没那么容易！龙镇九天！”

　　突然，一丝愤怒之极的意志，越过数万里，出现在章叶和白骨王的尽头。随着这丝意志，一条金光闪闪的巨龙，猛然间冲开了数万里，朝着传送阵法轰过来！

　　章叶和白骨王齐齐变色。这条金龙，明显就是灵蛟子的力量凝聚而成的，蕴含着庞大的力量，这个传送阵法虽然坚固之极，但能不能接下这一击，还是未知之数。

　　章叶和白骨王顾不得发动阵法了，他们不约而同的踏出一步，齐齐出手，把这条金龙抵抗下来。

　　“轰隆！”

　　三道庞大的力量交击，整个小世界都剧烈颤抖。

　　“吟！”

　　灵蛟子发出一声长啸，刹那间已经越过数万里，出外在百里之外。巨大的龙爪一震，又是一道金龙轰过来，完全不给白骨王和章叶发动阵法的时间。

　　白骨王脸色大变，在章叶心灵之中大叫道：“这头该死的老蛟，在丹毒小世界里面，居然全力出手，简直是不要命了！”

　　丹毒小世界里面，处处都是剧毒，在这种地方全力出手，势必被剧毒沾上。而被剧毒沾上，乃是极其麻烦的事情，甚至有生命的危险。灵蛟子在这种环境之中全力出手，摆明就是拼命的架势，白骨王为之叫苦。

　　“轰！”

　　眼看金龙轰来，章叶和白骨王无奈之下，只好再一次硬接。

　　灵蛟子这一击，乃是百里之外发出来的，蕴含着可怕的力量。章叶和白骨王合力接下，齐齐被轰飞，双双吐血。

　　灵蛟子的修为，乃是灵道九重后期，战斗力比普通的灵道九重巅峰还要强大，只是一击，就把章叶和白骨王打成重伤。

　　在绝对的实力之下，章叶和白骨王就算拥有再多的手段，也无法和灵蛟子抗衡。

　　“完了，完了！这头老蛟发出第三击，我们肯定接不下了！本王刚刚复活，又要死在这里了，呜——”白骨王绝望的叫着。

　　章叶这时候，却是出奇的平静。就在灵蛟子要发出第三击的时候，章叶双手重重地印到了地面之上，一道庞大的力量猛然间轰入到地面之下。

　　白骨王大叫道：“章叶，你轰击地面是什么意思？你是不是疯了？”

　　灵蛟子庞大的脑袋摇动，显然，它也觉得章叶是疯了。

　　就在灵蛟子和白骨王都觉得章叶疯了的时候，地面突然震颤起来，一道恐怖之极的气息猛然从地底冲出。那种恐怖的气息，让灵蛟子和白骨王浑身冰冷，精神力量都不好使了。

　　“呼！”

　　一个巨大的怪物，从地底一跃而出，九只眼睛冷冷地注视过来。

　　“九眼蟾蜍！龙神在上，这个充满了剧毒的小世界里面，居然隐藏着这第一个可怕的东西！这个人族小辈，怎么会知道，这个小世界里面隐藏着这么一个可怕怪物的？”灵蛟子盯着眼前的九眼怪物，神色连连变幻。

　　蟾蜍最喜欢剧毒，而九眼蟾蜍，乃是蟾蜍之王，它们恨不得天天都呆在剧毒之中。这九眼蟾蜍浑身剧毒，随随便便一丝剧毒，都可以毒死一个灵道九重上人，战斗力极其可怕。

　　灵蛟子对自己的战斗力极为自信，但他身中剧毒，又置身于丹毒小世界之中，根本没把握应付眼前这头怪物。它现在，只希望能够全身而退，早点离开这个该死的地方。

　　“该死的人族小辈！惹出了这么一个可怕的东西！嗯？”灵蛟子狠狠瞪着章叶，却突然间发现，章叶躺在地上，气息微弱。而白骨王也是一样，看起来奄奄一息的样子。

　　灵蛟子微微一愣，随即回过神来：“好狡猾的小辈！他收敛了气息装死，这头九眼蟾蜍肯定会觉得，本龙的威胁最大，朝本龙出手！”

　　灵蛟子刚刚想到这里，就见到九眼蟾蜍的九只眼睛，齐齐地瞪了过来。下一个瞬间，九眼蟾蜍巨大的嘴巴猛然一张，一道红光猛然射来！


第1011章 智慧的力量

　　红光的速度快得出奇，猛然间轰击到灵蛟子的护身罡气之上。

　　“呯！”

　　灵蛟子浑身一震。

　　“唰！”

　　红光击中了护身罡气之后，灵活之极地一卷，想把灵蛟子卷起来。

　　这时候，灵蛟子这才发现，九眼蟾蜍吐出来的红光，赫然是一条长长的舌头。这条舌头坚韧得无法想像，灵活到了极点。更可怕的是，舌头上面布满了一层奇异的力量，这种力量充满了阴暗歹毒的气息，连龙力都可以腐蚀。

　　“找死——”

　　灵蛟子怒喝一声，三只龙爪一挥，一道雄浑到极点的龙力横空而出，猛然间轰击到九眼蟾蜍的舌头之上。

　　龙力的霸道，简直是超乎想像。九眼蟾蜍这根舌头虽然坚韧到极点，上面又有重重力量的保护，但依然无法抵抗龙力的轰击。龙力击到舌头之上，九眼蟾蜍登时发出一声惨叫，连忙把自己的舌头收了回来。

　　饶是它收得快，舌头之上，依然被轰出一个口子。如果九眼蟾蜍的动作慢了一点点，它这根舌头，就要被硬生生轰断了。

　　“呱！”

　　九眼蟾蜍受了伤，登时恼怒起来，九只眼睛之中，猛然射出九道绿幽幽的光芒，利剑一般朝着灵蛟子射去！

　　灵蛟子爪子挥动，庞大的龙力形成一道墙，把九眼蟾蜍的攻击硬生生挡下来。

　　“啊——”

　　灵蛟子突然发出一声闷哼。这九眼蟾蜍发出来的光芒，每一道光芒都蕴含着可怕的剧毒，一些诡异的剧毒，居然可以直接展开灵魂攻击。灵蛟子猝不及防之下，一丝诡异的剧毒竟然沿着它的精神力量而来，直接蔓延到灵魂，吃了一个大亏。

　　灵蛟子又惊又怒：“好一头畜生！”

　　这只九眼蟾蜍的攻击方式，实是诡异得出奇，灵蛟子这时候，终于感觉到了危险，它决定施展出全力了。

　　“嗡——”

　　灵蛟子庞大的身躯之外，猛然出现一层淡淡色的黑光，这层淡淡的黑光一变，化成了一个黑漆漆的世界。

　　水之伪世界！

　　龙族善水，它们凝聚出来的伪世界，大多是水属性。灵蛟子凝聚出来的水之伪世界，有着一种庞大的吸引力，似乎可把灵魂都吞噬入去。

　　水之伪世界一出，立即把九眼蟾蜍的绿光吞噬了入去。吞噬了绿光之后，水之伪世界微微一震，猛然间朝着九眼蟾蜍飞去！

　　灵蛟子准备利用水之伪世界之力，硬生生镇压九眼蟾蜍。

　　九眼蟾蜍感应到危险，圆鼓鼓的肚子里面，突然发出一种古怪的声音。随着这种古怪的声音，九眼蟾蜍大嘴猛然一张，一团黑漆漆的气体猛然间喷出，正面轰击水之伪世界。

　　“隆隆隆——”

　　九眼蟾蜍喷出来的气体，竟然化成把水之伪世界包裹了起来，灵蛟子骇然地发现，自己的水之伪世界，在黑色气体的包裹之下，竟然剧烈颤抖快速收缩！

　　“不好，这是九眼蟾蜍凝聚整个丹毒小世界的剧毒，修炼而成的一道本命毒气！这种本命毒气，乃是九眼蟾蜍花费了万年光阴凝聚出来的，蕴含着可怕的威能。在这个丹毒小世界里，本蛟要分心压制毒气，无法全力出手，很难抗衡这种可怕的本命毒气！”

　　灵蛟子神色大变，庞大的龙力注入到水之伪世界里面，准备凭着伪世界之力，硬生生击散本命毒气。但九眼蟾蜍的本命毒气，乃是整个丹毒小世界的毒气凝聚而成的，里面蕴含的剧毒，简直可以腐蚀一切东西！

　　“隆隆隆——”

　　水之伪世界剧烈震颤，已经受创。

　　灵蛟子体内的龙力，在本命毒气的腐蚀之下，源源不断地消失。

　　灵蛟子心里暗叫不妙，它的目光猛然落到传送阵法之内，紧紧盯着章叶和白骨王，喝道：“两个小辈，还装什么死！这个丹毒小世界，乃是这只蟾蜍的地盘，本蛟死掉了，你们也活不了！你们还不快快出手！”

　　章叶和白骨王一动不动，继续装死。

　　九眼蟾蜍是大敌，这灵蛟子也是大敌。只要让这两个大敌，把力量消耗得差不多了，章叶和白骨王才有逃脱的机会。现在章叶和白骨王作出任何的举动，都会被九眼蟾蜍视为敌人，会遭到九眼蟾蜍的凌厉攻击。

　　灵蛟子恨得牙痒痒的。

　　“可恨，可恨——”

　　灵蛟子咆哮着，却丝毫没办法，面对九眼蟾蜍的本命毒气，它只能动用龙力拼命抵挡，庞大的龙力就像是大江大河一般，滔滔不绝地涌入水之伪世界之中。

　　龙力霸道非常，凭着雄浑的龙力，灵蛟子总算把九眼蟾蜍的本命毒气挡了下来。

　　但灵蛟子心里明白，这样下去，终究不是办法。这九眼蟾蜍借助着丹毒小世界，本命毒气源源不断，而它的龙力再雄浑，也有枯竭的时候。龙力一旦枯竭，就是它的死亡之期。

　　“死亡？绝不！”灵蛟子咆哮着，眼神之中闪烁着丝丝智慧的火花，它正在快速地思索着办法。

　　很快，灵蛟子找到了一个办法。

　　灵蛟子的身躯猛然间一涨，体内的力量疯狂地涌入到伪世界。随后，伪世界猛然一沉，带着九眼蟾蜍的本命毒气，朝地底击去！

　　伪世界所过之处，空间出现一条条巨大的裂缝。

　　白骨王隐隐感觉到不妙，再也顾不上装死了，它从地上一蹦而起，骇然叫道：“这个老家伙，想干什么？”

　　章叶这时候也站了起来，沉声说道：“它想毁灭这个丹毒小世界，趁乱摆脱九眼蟾蜍的攻击！我们要小心了！”

　　“轰隆隆——”

　　章叶话还没说完，伪世界已经带着本命毒气，重重地轰击到地底。

　　水之伪世界里面蕴含着庞大的力量，而九眼蟾蜍的本命毒气，也蕴含着庞大的力量。两种庞大的力量叠加起来，破坏力之大，简直是无法形容。这个丹毒小世界虽然坚固之极，但依然无法抵挡这种力量的冲击。

　　一声惊天巨响之后，一种剧烈的空间波动，从丹毒小世界的地底下传上来，一道道的空间裂缝凭空出现。

　　丹毒小世界，崩溃了！

　　无数道空间风暴卷袭而至，毁灭着一切。

　　这个丹毒小世界，乃是龙族开辟出来的，空间极为坚固。像这种空间坚固的小世界，一旦崩溃，爆发出来的力量之庞大，简直是超乎想像。

　　丹毒小世界爆发出一种无法想像的力量，重重地击到九眼蟾蜍、灵蛟子、章叶和白骨王身上，四大强者同时受伤，齐齐吐出鲜血。其中章叶和白骨王的修为低下，重重一击之下，鲜血像是泉水一般喷涌而出，凄惨之极。

　　“呼——”

　　重伤之下，章叶和白骨王，连反应的时间都没有，就被卷入到空间风暴之中。而实力强横的九眼蟾蜍和灵蛟子，也无法抵挡空间风暴，也被卷入到空间风暴之中。

　　密密麻麻的空间风暴呼啸而至，简直令人崩溃。

　　白骨王惨叫道：“好可怕的空间风暴！完了完了，在这种情况之下，就算是灵道九重巅峰上人，也无法全身而退啊！”

　　章叶也不说话，一把抓住白骨王的脖子，钻入到密密麻麻的空间风暴之中。

　　就在章叶钻入空间风暴的时候，九眼蟾蜍和灵蛟子，也被密密麻麻的空间风暴包围。这两个强者的身躯极为庞大，面对密密麻麻的空间风暴，根本无法闪避，只能凭着坚硬的身躯，迎接空间风暴的吞噬。

　　“吟——”

　　“呱——”

　　九眼蟾蜍和灵蛟子齐声惨叫，浑身鲜血淋漓。很快，它们的鲜血又空间风暴吞噬掉，只留下一道道恐怖的伤口。

　　白骨王这时候，眼睛陡然瞪大。

　　它发现，修为最低的章叶，在这密密麻麻的空间风暴之中，表现得最从容。章叶拖着它，一步步的踏出去，每每从空间风暴的间隙里穿过，密密麻麻而又恐怖之极的空间风暴，竟然沾不到他的身躯，神奇得难以置信。

　　“好强大的计算力！”

　　白骨王忍不住赞叹了一句。它眼力极高，自然知道，章叶乃是凭着强大的计算力，从密密麻麻的空间风暴之中，硬生生计算出一条生路来。

　　灵道九重巅峰强者，可以只身进入蛮荒星空深处，不惧密密麻麻的空间风暴。章叶凭着自己的智慧，做到了灵道九重巅峰强者才能够做到的事，这就是智慧的力量。


第1012章 给我扔了他

　　无尽的空间风暴中，章叶快速穿梭着。

　　十多息时间之后，章叶终于找到了一个空间裂缝。透过这个空间裂缝，章叶可以感觉到丝丝的生命气息。

　　显然，这个空间裂缝的后面，就是蛮荒世界了。

　　章叶心里暗暗松了一口气。他连连受伤，在这空间风暴中穿行了这么久，几乎到了极限。如果无法及时返回蛮荒世界，他就要被无尽的空间风暴吞噬，葬身于空间风暴之中了。

　　章叶运转天河正气，猛然踏出数步，如同利箭一般钻入到空间裂缝之中。

　　下一刻，章叶从虚空中落下来，在他的身下，正是生机勃勃的蛮荒世界。

　　“呼呼——”

　　章叶和白骨王都喘着粗气，良久才恢复过来。

　　白骨王打量着周边，说道：“主人，接下来，我们继续搜索龙族小世界？我有预感，海族强者寻找的小世界，和我们寻找的小世界，很可能是同一个！”

　　章叶摇摇头，说道：“不用搜索了！灵鱼子和灵蛟子出现，说明海族强者，都聚集到龙六域来了。我们就算找到了小世界，也打不过灵蛟子这种大高手。既然打不过，我就先回去疗伤，把修为提升到灵道七重后期再说。”

　　白骨王一阵失望，说道：“难道，我们就眼睁睁看着海族把龙族小世界拿走？”

　　章叶冷笑一声，说道：“哪有这么容易！我回去之后，立即把龙族小世界即将出现的消息放出去，引来大批的强者。我相信，有很多强者对龙族小世界感兴趣的，它们得到消息之后，肯定会拼命赶到丹云十一域来。”

　　白骨王眼睛一亮，嘎嘎怪笑道：“有趣，有趣！这丹云十一域，很快就要大乱了！本王得提升修为，多杀几个强者才好。”

　　“嗖嗖嗖——”

　　突然间，数道传讯符，飞到章叶手上。

　　章叶伸手一抓，眉头登时一挑：“这天兵殿的镇西部，居然跑到丹云十一域来了！他们这个时候过来，想干什么？”

　　章叶略略沉吟，忽然冷笑一声，朝着龙凤台飞去。

　　白骨王紧紧跟随。

　　龙凤台。

　　章叶来到龙凤台之外，眉头登时一挑。

　　这龙凤台，只有镇守丹云十一域的长老，才有资格打开。也就是说，只有章叶本人，才有资格打开，进入里面修炼。

　　但现在，龙凤台居然被人打开了。

　　章叶进入龙凤台，很快就看到了四个人。

　　第一个人，乃是一个须发如铁的红衣老者，浑身散发着一种玄奇的气息，身外的光线微微扭曲，给人一种不真实的感觉。

　　见到这个老者，章叶瞳孔微微收缩。这个老者，赫然是人族八十二长老之中，名列第七十一的玄光上人。

　　章叶目光微微一扫，只见玄光上人旁边，还站着三人。这三个人，身上的气息庞大而沉凝，显然是灵道八重巅峰的修补长老。这三个修补长老中，有两个是章叶的熟人，一个是白家的白云子，另一个则是盘龙子。

　　章叶进入龙凤台，里面的人都是一惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　盘龙子瞪着章叶，喃喃说道：“不可能，不可能！章叶来到丹云十一域，只有一年多，怎么修为就提升到灵道七重中期去了？咦，精神力量竟然也提升了，竟然提升到灵道八重巅峰了！这怎么可能，怎么办得到的？”

　　白云子这时候，也是大吃一惊。章叶在通天峰的时候，修为只有灵道六重中期，精神力只有灵道七重中期。但短短一年多的时间不见，章叶无论是修为还是精神力量，都整整提升了一截，这让白云子都无法淡定了。

　　章叶来到丹云十一域，不但没有被白骨族杀死，反而修为大增，这让盘龙子和白云子震撼之余，又暗暗郁闷。

　　人族长老玄光上人目光闪闪，显然他也是震撼不已。

　　章叶大步而入，朝着玄光上人点点头，沉声说道：“玄光长老，不知你这一次前来丹云十一域，所为何事？”

　　玄光长老缓缓说道：“章叶长老，你最近应该也得到一些消息了吧？龙族小世界，很可能会出现在龙六域。”

　　章叶点点头。

　　玄光长老又接着说道：“本长老奉天兵殿命令，来到丹云十一域，目标就是这个龙族小世界。接下来，我们要找到这个龙族小世界，击杀一切对手，把龙族小世界拿到手。”

　　章叶表情平静，心里却是暗暗冷笑。

　　一年之前，他希望天兵殿把镇西部调过来，剿灭白骨族。但天兵殿对他的请求置之不理。现在，一听到龙族小世界出现的消息，天兵殿立即就把镇西部调过来，并且派出了一位长老和三位修补长老。这让章叶感觉有些悲哀。

　　这时候，玄光长老的目光，落到了章叶身上，不容置疑道：“章叶长老，既然知道了本长老的来意，接下来，本长老就交给你一个任务。你的任务就是，把海族强者牵制住，最好把海族强者击杀。你可明白了？”

　　章叶目光中闪过一丝冷色。海族派出来的强者，无论是灵鱼子还是灵蛟子，都是强横一时之辈，以他的修为根本无法抗衡。玄光长老让他去牵制海族强者，简直就是让他去送死，章叶是绝对不会接受这种命令的。

　　盘龙子和白云子这时候，目光中闪过一丝冷笑之色。

　　他们已经得到消息，海族派了三位长老过来，这三位长老的战斗力，都是灵道九重级别的，战斗力极其强悍。

　　章叶现在，接下命令牵制海族强者，绝对是十死无生。而章叶如果不接受命令，就会遭到圣殿的处罚，威信大失。

　　在盘龙子和白云子看来，章叶现在是进退两难了。

　　玄光长老感觉到章叶的犹豫，皱眉说道：“怎么？章叶长老，你不愿意接受这个任务？你身为人族长老，敢违背命令？”

　　玄光长老咄咄逼人，让章叶很不舒服。既然对方如此，章叶也不客气了，他淡淡说道：“玄光长老，你要明白一件事，本长老的任务，是坐镇丹云十一域，并不是抢夺龙族小世界。所以，本长老拒绝你的命令。”

　　玄光长老脸色一沉。

　　人族长老地位尊崇，但同是长老，也是有尊卑之分的。玄光长老资历比章叶老，修为比章叶高，在长老排名之中，也比章叶高。在他看来，他命令章叶做事，乃是天经地义的事情，他根本就没料到，章叶会拒绝自己。

　　玄光长老脸色阴沉沉的，在他的影响之下，整个龙凤台，也变得阴沉沉的，气氛变得异常的压抑，异常的寂静。

　　白云子这时候闪身而出，摇头叹息道：“章叶，你小小年纪，就晋升为长老，看来有些得意忘形了。玄光长老的资历比你深，修为比你高，排名也比你高，乃是你的老前辈。你怎么能够这样和玄光长老说话呢？”

　　章叶看了白云子一眼，淡淡说道：“老子乃是人族长老，你算什么东西，也敢跳出来教训我？白骨王，给我扔了他。”

　　“嘎嘎——”

　　章叶的声音刚刚落下，白骨王就闪身而出，手臂猛然一探，朝着白云子的脖子抓去，一丝阴寒之极的力量猛然罩下！

　　白云子冷笑一声，手掌一挥，想把白骨王辗杀。

　　白骨王狞笑一声，庞大的精神力量如同针一般刺出，狠狠地刺到了白云子的灵魂。白云子做梦都想不到，白骨王的精神力量竟然如此的可怖，猝不及防之下，白云子身躯微微一震，体内的力量都为之一滞！

　　“不好——”

　　白云子这时候，知道自己严重低估了白骨王的实力，陷入到了绝大的危险之中。但这时候，他明明知道危险，也没有办法了！

　　白骨王曾经是半步法道强者，战斗经验比章叶还要丰富，白云子体内力量运转不畅的时候，它的手臂一震，以巧妙手法破开白云子的护身罡气，手指猛然抓住了白云子的脖子。

　　“这怎么可能——”

　　玄光上人、盘龙子和另外一位修补长老，都是大吃一惊。白骨王随着章叶进入龙凤台的时候，大家都是看到了的，但大家都不把白骨王放在眼中，因为白骨王的修为实在是太低了，在他们眼中简直是不堪一击。

　　他们万万没想到，这白骨王修为虽然低下，精神力量却是异常强大，战斗手法也是极其可怖，以白云子之能，一个照面就被抓住了！

　　“嘎嘎嘎！”

　　白骨王抓住白云子，手臂一扬，就要把白云子扔出去。

　　玄光长老脸色一沉，沉声说道：“且慢！”

　　手臂一挥，一道庞大的力量朝着白骨王轰出。

　　白骨王三只手臂齐出，竟然硬生生挡下了玄光长老一击。随后，它手臂一扬，像是扔垃圾一般，把白云子扔到了龙凤台外面！

　　玄光长老脸色铁青，他堂堂的灵道九重上人，居然无法阻止白骨王的行动，这让他面子大失。他盯着章叶，冷冷说道：“章叶长老，它是谁？”

　　章叶淡淡说道：“我的奴仆。”

　　在场的人心头一震。这白骨王能够轻轻松松击败白云子，战斗力堪比灵道九重。这么一个强者，居然是章叶的奴仆？！


第1013章 战玄光长老

　　灵道九重强者，乃是站到蛮荒世界顶尖的存在。即使是人族和海族这种大族，也没有多少灵道九重强者。

　　每一个灵道九重强者，身份都极其尊崇，名扬蛮荒世界。白骨王这种堪比灵道九重强者的存在，怎么会自降身份，成为章叶的奴仆？

　　“嘎嘎嘎。”

　　人们暗暗怀疑的时候，白骨王发出一声干笑，老老实实地站回到章叶后面。这副样子，十足就是一个奴仆。

　　人们看在眼中，登时心头狂震。白骨王这个举动，说明它真的是章叶的奴仆，一个战斗力堪比灵道九重强者的奴仆！

　　玄光长老目光一闪，从震撼之中回复过来，漠然说道：“章叶长老手下，还有这么一个厉害的奴仆，难怪不把本长老的命令放在心上了。章叶长老既然有这么一个厉害的奴仆，本身的实力肯定也是不错，本长老想向你讨教讨教。”

　　玄光长老身上的气势节节攀升。他既然发出了命令，那么，就要让章叶老老实实执行命令，否则就会威信扫地。

　　玄光长老打算，凭着自己强横的实力折服章叶。

　　章叶脚下不丁不八，稳稳的站着。玄光长老的气势虽然节节攀升，但章叶却是如山如岳，丝毫都不动摇。

　　领悟了天地意志之后，再也没有人能够在气势压制章叶。即使是灵蛟子这种强横的高手，也无法在气势压制章叶。这玄光长老的修为，只有灵道九重中期，发出的气势虽然强大，但章叶只当是清风拂面，完全不在乎。

　　章叶缓缓说道：“圣殿有法令，长老之间，不得私下争斗。怎么，玄光长老你想违背圣殿定下来的法令？”

　　玄光长老动作微微一滞。

　　每一个人族长老，都是人族的顶尖强者，都是人族的顶尖战斗力。每一个人族长老的陨落，对于人族来说，都是巨大的损失。因此，人族圣殿在很久很久之前，就有了一条法令，禁止人族长老私下战斗，杜绝内耗。

　　玄光长老一心迫章叶动手，把这条法令抛到了脑后。没想到章叶对圣殿的法令极为了解，还没有动手，就搬出了这条法令。

　　章叶虽然搬出了圣殿的法令，但玄光长老并不打算这么放过章叶。他发出一声干笑，说道：“章叶长老，本长老只是向你讨教一下而已，并不是战斗。章叶长老，你乃是人族万古奇才，就指点指点我这个老头子吧！”

　　说话间，玄光长老手掌一伸，朝着章叶抓去。

　　这个动作，和白骨王抓住白云子的动作，几乎是一样的。

　　很明显，玄光长老打算，像白骨王抓白云子一样，一把将章叶抓住。

　　章叶脸色平静，心里微微恼怒。玄光长老这个老家伙，仗着自己的修为和资历，咄咄逼人，步步紧迫，实在欺人太甚。

　　章叶瞬间进入天人合一，血刀骤然斩出。

　　“噗！”

　　血刀如同流星横空，竟然正正斩到玄光上人手掌之上，爪和血刀交击之处，虚空微微扭曲，一道空间裂缝猛然出现，又悄然地隐去。

　　“嘶——”

　　旁边观战的盘龙子三人，齐齐倒抽一口冷气。

　　玄光长老的修为是灵道九重中期，而章叶的修为，只有灵道七重中期，两人的修为，整整相差了两大阶。在这种情况之上，章叶正面硬撼玄光长老而毫发无损，这种战斗力实在是太恐怖了一点。

　　玄光长老这时候，却是另有一番感受。章叶刚才的一刀，玄妙得无法形容，看似是简简单单一刀，却让他有一种用不出力的感觉。正是他无法用力，所以章叶才能够正面接下他的一击，而自身丝毫都没有损伤。

　　玄光长老眼力老辣，他盯着章叶，缓缓说道：“本长老刚才一爪，变幻无定，极难拦截。章叶长老你轻轻松松就拦下老夫一爪，原因只有一个，你已经进入了天人合一状态。修炼者进入天人合一状态之下，感觉会提升千百倍，可以感应到最微小的力量，最微妙的变化，所以，你刚才能够轻轻松松接下老夫的一爪。”

　　章叶淡淡说道：“正是。”

　　听到章叶的承认，玄光长老目光之中，闪过一丝震撼之色。旁边的盘龙子三人，都是用一种看怪物的眼神，盯着章叶看。

　　天人合一，这种状态极有利于战斗，但即使是灵道九重强者，也很难进入到天人合一。章叶轻轻松松就进入了天人合一，这简直超过了人们的想像。

　　玄光长老冷哼一声，手掌一变，再一次抓出。

　　五只手指张开形成的爪，看起来很小很小，但却给人一种极其沉重，极其庞大的感觉。这一抓，给人一种错觉，可以轻松把山峰大海抓到里面，就算是天上的星辰，似乎都可以摘下来。

　　旁边的三个修补长老，呼吸都变得粗重起来。他们明白，玄光长老这一抓，蕴含的力量已经强大得无法想像，纯粹是凭着力量取胜。面对这一抓，就算章叶进入了天人合一状态，也是无法抵挡的！章叶败定了！

　　在人们的目光注视之下，章叶神色平静，又是一刀斩出。

　　“隆！”

　　血刀和手掌再一次交击。

　　章叶倒退十丈，握刀的手掌之上，渗出了丝丝鲜血。玄光长老刚才的一抓，蕴含的力量实在是太可怕，章叶即使实力大进，又借助着血刀之威能，也无法全身而退。手掌上面的鲜血，乃是虎口被震裂之后，流出来的。

　　“这……”

　　玄光长老眼中，终于闪过一丝惊异之色。他刚才的一抓，已经用了七成的力量，没想到章叶依然接下了。

　　堂堂灵道九重上人，发连续两次攻击，都无法奈何一个灵道七重中期的后辈，这让玄光长老都难以置信。

　　“这个后辈的战斗力，可以随随便便进入天人合一，而体内的力量又是强横霸道，精纯之极，硬接老夫七成力量一击而没事。这种本事，实在是可怖！”

　　玄光长老盯着章叶，第一次感觉到，章叶是如此的高深莫测，以他灵道九重中期的修为，都无法看得透。

　　玄光长老心里面，突然闪过一个念头：这章叶的潜力，绝对是不可限量。得罪这么一个前途远大的强者，到底值不值得？

　　玄光长老毕竟是灵道九重中期强者，意志坚定如磐石，很快就把顾忌抛到一边。他体内庞大的力量猛然运转，手掌之上突然出现一层濛濛的光。这层濛濛的光，就像是积雪一般越来越多，形成了一个拳头大小的光球。

　　光之力量！

　　这玄光长老，从光中悟道，修炼的力量乃是玄奇的光之力量。光之力量看得见但摸不着，乃是一种极其玄妙的力量，也是一种无孔不入的力量。

　　光之力量！

　　章叶看着这个光球，感觉到极大危险。

　　章叶沉声说道：“玄光长老，你打算和本长老拼个你死我活？”

　　玄光长老冷笑一声，傲然说道：“你死我活？你太低估老夫的光之力量了。你修为低下，就算你进入了天人合一之境，你依然无法抵挡光之力量。老夫现在，要让你知道，在绝对的力量面前，什么手段都是浮云。”

　　章叶冷笑一声，说道：“是吗？”

　　嗡！

　　一声诡异的钟声，突然响起来。

　　在场的人，听到了这声钟声之后，都感觉到灵魂剧烈震动。体内的灵魂，似乎就要被一种力量，硬生重抓出身体！

　　玄光长老也感觉到灵魂大震，他骇然望去，只见章叶头顶之上，不知道什么时候出现了一面黑漆漆的钟。

　　追魂钟！


第1014章 惊退长老，细化力量

　　章叶和灵鱼子、灵蛟子战斗的时候，并没有使用追魂钟，因为灵鱼子和灵蛟子都是半龙，生命层次极高，拥有龙威，追魂钟无法奈何它们。

　　现在，面对玄光长老，章叶终于有机会一试追魂钟的威力了。

　　“嗡！”

　　追魂钟再响。

　　一圈淡淡波纹，从追魂钟上面扩散出去，一种威严到极点的意志，猛然冲击到玄光长老的灵魂深处，一种发自灵魂深处的惊悸感，弥漫了玄光长老全身！

　　章叶徐徐说道：“玄光长老，我们同是人族长老，不必斗得你死我活。龙凤台乃是本长老的修炼之地，现在，请你离开。”

　　玄光长老此时，已经把那种弥漫全身的惊悸感觉压制下来，他的目光，死死地盯着章叶头顶上的追魂钟，目光闪烁。

　　玄光长老眼力高明，他一眼就看出，章叶头顶上这个钟，乃是半步法宝，并且，很可能是传说中的灵魂法宝。灵魂法宝诡异莫测，可以直接攻击灵魂，极难抵挡。有这种灵魂法宝的面前，再强悍的肉身，再庞大的力量都是浮云。

　　唯一能够正面抵挡灵魂法宝的，就是伪世界。伪世界可以形成一个独立的空间，这个独立的空间就是一个最好的盾牌，可以隔绝一切。但伪世界，就一定能够抵挡灵魂法宝，打败章叶了吗？玄光长老心里没底。

　　玄光长老心里快速盘算了一下，发觉自己并没有十足把握打败章叶。如果无法打败章叶，面子就丢得大了。况且了，章叶身边还有一个实力惊人的白骨王，白骨王加入到战斗之中，他的胜算就更加低。

　　拥有玄光长老这种身份的人，一举一动都关系极大，没把握的事情轻易不能做，否则，后果就难以预料，给自己和家族带来巨大损失。

　　玄光长老细细权衡之下，一声不吭，离开了龙凤台。

　　旁边观战的盘龙子等人，见到玄光长老离开，心头登时掀起了滔天巨浪。

　　玄光长老离开了龙凤台，这就说明，他没有把握战胜章叶。换一句话说，章叶的实力，已经堪比灵道九重中期上人了！

　　从今天起，章叶再也不是人族最弱的长老！

　　从今天起，章叶再也不是那个可以随便算计的长老了！

　　盘龙子等人强压住心头的震撼，老老实实地朝着章叶行了一礼，然后一声不吭，逃亡一般离开了龙凤台。

　　白骨王嘎嘎一笑，说道：“这几个小辈，走得真狼狈，脸面算是丢光了！主人，以后他们见到你，都要绕着走了！”

　　说了这么一句，白骨王的注意力，放到了龙凤台之中，目射奇光道：“主人，好浓郁好纯净的天地灵气！我正好吸收这些天地灵气，把提升一下修为。嘎嘎嘎嘎，我白骨王终于回来了，要开始纵横蛮荒世界了！”

　　章叶衣袖一拂，龙凤台的重重阵法，登时关闭起来，说道：“很好！你曾经是半步法道，感悟到一丝死亡法则，越阶挑战并不是难事。如果你的修为提升到灵道八重巅峰，应该可以和灵道九重中期强者一战了。”

　　白骨王嘎嘎一笑，身躯缓缓隐去，找地方开始修炼。

　　章叶这时候，却把目光，投到了一座山峰之上。这座山峰，正是龙凤台之中，地势最高的地方，也是天地灵气最浓郁的地方。

　　章叶飞身来到山峰之上，微微打量了一下，目光之中闪过一丝满意之色，喃喃说道：“好好好，这地方极为适合修炼，可以助我进阶灵道七重后期。除了修炼之外，对蛮荒星空的参悟，也要继续了，我趁着这个时间，把蛮荒星空参悟透。”

　　章叶盘膝坐下来，手里握着半龙内丹，重新冲击灵道七重后期。

　　半龙内丹里面的龙力，一丝丝注入到章叶体内。

　　章叶的修为一丝丝提升。

　　章叶并没有刻意的提升修炼速度，他顺其自然的提升。在提升的同时，他的心神沉浸到丹田之中，细细地感应着丹田里面的天河正气。

　　章叶以前，修为都是一步一个脚印提升上来的。但最近，他的修为突飞猛进，一下子就从灵道六重中期，提升到了灵道七重中期，很多力量的微妙之处，还无法完全的领悟。而体内的力量，也无法完美的掌握。

　　现在，正是细细感悟的好时机。

　　时间慢慢过去。

　　九天之后，章叶突然心有所悟：“原来如此，原来如此。修炼到灵道七重之后，要想进一步提升，就要把体内的力量细化。也就是说，要把一丝力量，分裂成两丝，让体内的力量更加的细微，一丝丝细微的力量叠加起来，爆发出来的力量就更加恐怖。”

　　家族大了，就会开枝散叶，分散出去。而体内的力量庞大到一定的地步，就要分成一丝丝，然后让这一丝丝的力量，重新壮大。

　　力量细化之后，就会更加密实，丹田就可以容纳更多的力量。同时，也让章叶可以更加完美地控制力量。细微的力量，很难控制，但一旦能够控制，就可以让每一丝力量都爆发出百分之百的威力，而这些力量叠加到一起，就可以爆发出无法想像的力量来。

　　“嗡——”

　　心有所悟之下，章叶体内的天河正气缓缓变化。

　　章叶体内的天河正气极其庞大，要想完成力量细化，至少需要三个月的时间。不过，章叶有计算傀儡，自然无需小心翼翼的细化，他的心神和计算傀儡联系上，仅仅用了三个时辰，就计算出一种最快最安全的细化手段。

　　力量细化之下，章叶的丹田之中传出阵阵龙凤鸣叫，巨象长啸的声音。

　　五天之后，章叶终于完成了第一次力量细化。章叶体内的天河正气，原来一共有十万多丝，经过细化之后，天河正气整整多了一倍，达到了二十多万丝。

　　细化之后的天河正气，霸道之中，隐隐蕴含着一种柔韧。二十多万丝天河正气，就像是一个个饥饿的孩子，疯狂的吸收着半龙内丹里面的力量。

　　“吟！”

　　三天之后，章叶手上的半龙内丹化成飞灰，力量已经被章叶完全吸收。而就在半龙内丹消散的刹那，章叶体内发出一声龙吟，庞大的气势冲天而起，整个龙凤台在颤抖。

　　章叶的修为，终于进阶到灵道七重后期。

　　一种圆满的感觉，出现在章叶心头。章叶心里明白，这是因为，他完美地控制了天河正气，才会出现这种感觉。

　　进阶灵道七重后期，章叶终于修炼。

　　章叶隐隐感觉到，他完成第二次力量的细化，再吸收以足够的天地灵气，就可以进阶灵道七重巅峰了。体内的力量越多，细化起来就越困难，章叶第一次细化力量，只用了五天的时间。但第二次细化，所花费的时间就要多得多了。

　　章叶估计，即使有计算傀儡，他第二次力量细化，至少也需要六个月的时间。至于普通的修炼者，要想完全第二次力量的细化，需要的时间绝对超过二十年，这还是一切顺利的情况之下。否则，需要的时间会更长。

　　章叶喃喃说道：“力量细化，需要大量的时间。正好，我趁着这个时间，一心两用，一口气把蛮荒星空的奥妙参悟出来。”

　　一边力量细化，一边参悟蛮荒星空，普通修炼者绝对是办不到的，也没有修炼者敢这么做。因为，修炼之道容不得一丝差错，一心两用之下，万一出现了问题，直接就是走火入魔，一身修为毁于一旦。

　　章叶也是拥有计算傀儡，又能够进入天人合一状态，才敢这么做的。

　　有了计算傀儡，章叶的计算力可以千万倍的提升。而进入到天人合一状态，章叶的感觉更加灵敏，而章叶的精神状态，也会进入一种绝对理智的状态。在这种绝对理智的状态之下，根本不可能出现什么错误。

　　章叶作出决定之后，并没有继续修炼和参悟星空，而是开始炼制计算傀儡。

　　章叶的精神力量灵道八重巅峰之后，他可以控制更多的计算傀儡。而原来的计算傀儡，已经远远不够用了，所以，章叶需要炼制更多的计算傀儡。

　　百族争霸战结束之后，章叶就很少炼器了。但他的炼器之术，并没有倒退，反而随着精神力量和修为的提升，变得更加厉害。

　　章叶把以前的一万多个计算傀儡拿出来，一一重新炼制。随着时间的推移，章叶对计算傀儡的认识越来越深刻，每一次重新炼制，计算傀儡的计算力都会提升很多。这一次重新炼制之后，每一个计算傀儡的计算力，都提升了十倍。

　　把一万个计算傀儡重炼一遍后，章叶并没有停下来，他拿出种种材料，继续炼制着新的计算傀儡。

　　计算傀儡的数量不断增加，二万，三万……

　　当计算傀儡的数量，达到了九万的时候，章叶终于停止了炼制。

　　这九万个计算傀儡，联合起来之后，计算力已经达到一种无法想像的地步，远远超过了半步法道，甚至要超过一些法道尊者。


第1015章 灵道七重巅峰，感悟法则的方法

　　章叶的精神力量，和九万个计算傀儡联系在一起，那种无所不能的感觉再一次出现。

　　庞大无比的计算力，让章叶可以在瞬息之间，计算出种种复杂的事物。章叶甚至有一种感觉，只要他有足够的时间，他可以计算出需要多大的力量，才能够把眼前的空间撕开，硬生生地制造出一道空间裂缝来。

　　章叶运转《通天诀》，进入到天人合一状态。随后，章叶开始一心两用，一边参悟蛮荒星空，一边开始细化天河正气。

　　进入天人合一状态之后，章叶微微仰望一下星辰，种种的感悟就涌上心头，即使没有计算傀儡，参悟速度也会比普通修炼者快得多。而有了计算傀儡之后，章叶可以把自己的感悟心得，统统交给计算傀儡推算，蛮荒星空的种种奥妙，不断被章叶计算出来。

　　参悟蛮荒星空的同时，章叶体内的天河正气，也开始进行第二次细化。普通的修炼者细化力量的时候，一次最多只能细化数百丝力量，否则就容易出错。即使是精神力量强悍之辈，一次细化的力量，也不会超过一千丝。

　　但章叶现在，已经进入天人合一状态，又有计算傀儡的帮助，对体内的每一丝力量了如指掌，同时细化一万丝力量也完全没问题。更妙的是，章叶通过计算傀儡，可以轻轻松松计算出最快速的细化方法，细化的速度比普通修炼者快千百倍。

　　章叶原来估计，要完成第二次力量细化，至少也需要六个月的时间。但计算傀儡经过重新炼制之后，计算的速度大大提升，力量细化的速度也随之提升数十倍。

　　七天之后。

　　天河正气的第二次细化完成。

　　“嗡嗡——”

　　章叶体内的天河正气，经过第二次细化之后，从二十比万丝，增加到了四十多万丝。四十多万丝的天河正气，就像是四十万块干涸的泥土，疯狂地吸收着天地灵气。

　　龙凤台里面的天地灵气浓郁如水。浓郁之极的天地灵气，如同长河一般奔涌而来，浩浩荡荡贯注到章叶的身躯之中。

　　龙凤台另一连，苦苦闭关修炼的白骨王，这时候猛然睁开眼睛，目光遥遥投向章叶的方向，脸上全是震惊之色。

　　“天地灵气疯狂地涌过去，章叶的修为，难道又要突破了？难道，他的修为，要进阶到灵道七重巅峰之境？这怎么可能？”

　　白骨王脸上全是震撼之色。要知道，普通的修炼者，进阶到从灵道七重后期进阶到灵道七重巅峰，至少也需要二十年的时间。但章叶只需短短七天，就相当于普通修炼者的二十载修炼，这实在是让白骨王无法接受！

　　“嗡——”

　　三天之后，章叶身躯之上，猛然散发出一声庞大的气势，他的修为竟然再一次提升，从灵道七重中期，提升到灵道七重巅峰。

　　白骨王呆呆盯着章叶的方向，它的世界观，完全被章叶给颠覆了。

　　它第一次感觉到，自己引以为豪的天资，在章叶的面前，简直不值一提。

　　章叶这时候，神色却是平静一片。

　　第二次力量细化之后，修为提升到灵道七重巅峰，这完全在他的意料之中。

　　“第二次力量细化完成，接下来就是第三次力量细化了。这第三次力量细化完成，不知道会不会进阶到灵道八重初期呢？”

　　章叶心里说了一句。

　　第一次力量细化完成之后，章叶立即就知道，只要完成了第二次力量细化，肯定可以进阶到灵道七重巅峰。但第三次力量细化完成之后，能不能进阶到灵道八重，章叶就没有把握了。毕竟，从灵道七重进阶到灵道八重，乃是一个大境界的飞跃。

　　无论如何，第三次力量细化，还是要完成的。章叶稳定了修为之后，毫不犹豫，又开始了第三次力量细化。

　　第三次力量细化，是要把体内的力量，从四十多万丝，分成八十多万丝。这一次细化，更加的繁杂，更加的危险，所需要的时间也更多。

　　普通的修炼者，要完成第三次力量的细化，所需要的时间绝对不会少于五十年。这还是一切顺利的情况之下。

　　灵道九重的强者，为什么都是一把年纪的老怪物？这是因为，他们体内的力量庞大得难以置信，一次力量细化，所需要的时间就是百年甚至数百年。他们生命中的大部分时间，都用来闭关修炼，细化体内力量了。

　　章叶有计算傀儡的帮忙，力量细化的速度大大提升，但即使如此，第三次力量细化所需要的时间，也比第二次多得多。

　　第三次力量细化，有条不紊地进行着。这时候，章叶对蛮荒星空的感悟，越来越深入了，慢慢进入到一个关键的时刻。

　　七成。

　　八成。

　　九成！

　　凭借着计算傀儡惊人的计算力，章叶对蛮荒星空的感悟，已经达到了九成之多。

　　繁杂无比的星辰，在章叶的眼中，开始变得有条不紊起来。而这个蛮荒世界，在章叶的眼中，也有了全新了理解。

　　章叶可以凭借着心中感悟，施展出种种不可思议的手段。比如，章叶现在可以瞬间创造出一种星光飞行术，速度比闪电遁还要快得多。

　　比如，章叶可以借助着星辰之力，瞬间布置出种种神奇的阵法，即使是灵道九重上人，也逃不出阵法的围困。

　　又比如，章叶可以隐隐感觉到，亿亿万万的星辰，是如何影响着蛮荒世界的。亿亿万万点的星光，是如何哺育蛮荒世界的生灵的。

　　章叶甚至可以从缓缓运转的星辰之中，清晰地感觉到指挥星辰运转的一种伟大的力量——天地法则的力量。

　　一个修炼者，要想修炼到高深之处，就需要以天地为师，否则，再多的灵药灵丹，再高的资质，也无法修炼到高深处。章叶参悟蛮荒星空，一点点理解星空中奥妙，这正符合以天地为师的路子，无论是修为还是境界，都远远超过灵道九重上人。

　　这也让章叶的手段和战斗力，远远超过了本身的修为。现在，章叶即使空手面对灵道九重强者，也有把握全身而退。

　　不过，章叶对蛮荒星空的领悟越多，所碰到的困难就越大。

　　现在，章叶对蛮荒星空的感悟，已经达到了九成之多。但剩下来的一成星空奥妙，却是不知道怎么感悟了。

　　因为，这剩下来的一成奥妙，已经涉及到法则之力！

　　“法则之力，法则之力！这法则之力，和天地灵力有着本质的区别，它看不见摸不着，却又无处不在，牢牢控制着蛮荒世界的运转。要想完全参悟蛮荒星空，就要完全参悟透法则之力！这实在是太难了，太难了！”

　　章叶这时候，终于知道，自己以前，是多么的无知。

　　章叶以前估计，凭着计算傀儡，他可以在短短的时间之内，完全领悟透蛮荒星空的奥妙。但现在，章叶突然发现，这蛮荒星空剩下来的一成奥妙，根本无法借助计算傀儡来领悟。或者说，章叶完全不知道怎么领悟！

　　无论是真力，还是先天真力，还是天地灵力，都是可以摸得到的，章叶可以领悟，可以通过计算傀儡来计算这些力量的各种奥妙。但法则之力虚无缥缈，章叶虽然从苍鸿剑身上感应过一次，但依然不知道如何着手感悟，更不知道如何计算法则之力的奥妙了。

　　章叶暂停了对蛮荒星空的感悟，默默地思索着。

　　他在思索着下一步。

　　章叶坚信，法则之力虽然虚无缥缈，但只要存在，就有办法可以感应到，就有办法快速领悟法则之力的奥妙。

　　章叶智慧超凡，悟性极高，思索了三天之后，他的注意力，投到了两个伪世界之中。

　　章叶盯着伪世界，心里默默说道：“每一本古籍上面，都提到过，要想领悟法则，就要通过伪世界。普通的修炼者，凝聚出伪世界之后，伪世界会随着主人的修为，一步步地扩大，慢慢形成一个真正的小世界。而修炼者观察伪世界的变化，可以从中感悟到法则之力，从而凝聚出自己的法力。

　　但伪世界的成长，需要一段极其漫长的时间，因此，领悟法则，也需要一段漫长的时间。这个时间，往往是数千年，甚至是万年。不过，我曾经从苍鸿剑身上，感应过法则之力，有了一点点的基础。现在，我又拥有计算傀儡，可以精确地控制每一丝力量，可以加快伪世界的成长，从中感悟法则之力……”

　　章叶细细寻思，眼睛越来越亮。

　　“嗡——”

　　一个小小的圆球，缓缓地出现在章叶手里。

　　圆球之内，充盈着一种化育万物的力量。

　　这种力量，正是先天五行之力。

　　后天五行虽然也可以变化万千，但终究缺少了那种化育万物的神奇力量。章叶为了尽快领悟法则之力，他用体内一丝先天五行之力，凝聚出这个先天五行伪世界，准备从这个先天五行伪世界之中，领悟天地法则。

　　章叶小心翼翼以观察着先天五行伪世界。

　　蛮荒世界之中，充斥着后天五行之力，后天五行之力凝聚出来的五行伪世界，毁灭之后，章叶可以随随便便重新凝聚出第二个五行伪世界。因此，战斗的时候，章叶可以毫不犹豫地自爆五行伪世界，杀伤敌人。

　　后天五行之力容易得到，但先天五行之力，就很难找得到了。而章叶体内的先天五行之力又十分有限，只能凝聚出一个先天五行伪世界，因此他绝对不能让这个先天五行伪世界毁灭，否则就很难凝聚出第二个先天五行伪世界。

　　“开始吧！”

　　章叶轻轻说了一句。

　　刹那间，先天五行伪世界开始快速变化，快速地成长起来。


第1016章 加快伪世界成长，长老登门

　　伪世界之中，金木水火土五种先天力量，化成白青黑红黄五道光芒，不断地碰撞，消磨，融合，形成了种种耀眼的色彩。

　　章叶这时候，已经停止了细化力量，他的大部分心神，都投入到伪世界之中，默默的感应着伪世界的变化。

　　在常人看来，这伪世界里面，正在发出阵阵光芒，一点也不出奇。但在章叶看来，这伪世界里面的每一丝光芒，都蕴含着难以想像的天地奥妙，而这种天地奥妙的背后，就是玄奇到极点，玄妙到极点的法则之道。

　　章叶闭目静坐，身躯微微颤抖。

　　加快伪世界演化，这是万分危险的事情。

　　即使是灵道九重的老怪物，也没几个敢这么干。

　　章叶凭着计算傀儡，精确地控制着每一丝力量，但在领悟种种奥妙的同时，依然可以感觉到巨大的危险。

　　章叶感觉到，随着伪世界的成长，庞大的天地灵气，正源源不断地涌入到伪世界之中。伪世界蕴含的力量越来越可怕，越来越庞大，如果伪世界爆炸的话，他绝对是死定了。

　　绝对理智！

　　绝对精确！

　　绝对控制！

　　章叶修炼以来，已经无数次在死亡边缘徘徊，他精确地控制着每一分力量，让整个伪世界，都处于完美控制之中。

　　在章叶的控制之下，先天五行伪世界的成长速度，已经整整提升了百倍。

　　伪世界快速成长之下，每一个瞬间，都有千万种奥妙展现出来，即使是灵道九重上人，只怕也无法一一捕捉和领悟到这些奥妙。

　　章叶的精神力量只有灵道八重巅峰，以他的精神力量，本来是无法捕捉和感悟到种种奥妙的。好在，章叶有计算傀儡，凭着计算傀儡，章叶的计算能力、分析能力和推演能力，都千万倍的增加，任何的奥妙都逃不过他的心神。

　　阴阳划分天地，五行演化世界。

　　天地万物，都是从五行之中演化出来的。

　　章叶观看五行演化，感悟到的天地奥妙越来越多，他甚至可以清晰的感觉到，自己距离法则越来越近了。

　　“嗡——”

　　伪世界不断成长，成长的速度越来越快。

　　随着伪世界的不断成长，一种淡淡的，玄之又玄的波动，开始弥漫出去，在凤凰台之中回荡着。

　　“嗯？”

　　正在修炼的白骨王，猛然站了起来。

　　白骨王精神力量极其强悍，再细微的波动，都休想瞒得过它。它庞大的精神力量探到虚空之中，感应了一会儿，神色连连变幻，忍不住呻吟出来：“白骨神在上，章叶竟然加快演化伪世界！他的精神力量只有灵道八重巅峰，修为只有灵道七重巅峰，这么一点实力，居然敢加快伪世界成长！一定是疯了，一定是疯了！”

　　蛮荒世界之中，大部分的修炼者，都是任伪世界自己默默成长。只有一小部分天资卓越，修为深厚的修炼者，才敢加快伪世界的成长，加快伪世界的演化，缩短感悟法则的时间。

　　但伪世界越是成长，蕴含的力量就越大，威力也就越可怕。加快伪世界成长是极其危险的，只要稍有不慎，伪世界就会轰然炸开，庞大无比的力量会横扫一切，即使是灵道九重上人，也无法在这种爆炸之中活下来！

　　所以，蛮荒世界之中，修炼者虽然多，但胆敢加快伪世界成长的，却没有几个。

　　即使有，也是一些修炼了数千年，底蕴极为深厚的老怪物。

　　章叶修为低下，精神力量弱小，居然胆敢加快伪世界成长，这种疯狂的举动，让白骨王心惊胆战，完全无法理解。

　　“章叶啊章叶，以你的天资，只要老老实实修炼，五十年之内你肯定可以进阶灵道九重。以你的能力，只要进阶灵道九重，只怕就可以挑战灵道九重巅峰强者，站到了蛮荒世界的巅峰。你的前途，简直不可限量，怎么要冒险加快伪世界成长呢？”

　　白骨王喃喃说着，完全无法理解章叶。

　　白骨王感应了一会儿，打算继续修炼。但这时候，它发现自己完全无心修炼了，它担心章叶的伪世界，会轰然炸开。

　　白骨王摇摇头，索性放弃了修炼，把精神力量展开，感应着章叶的每一丝动静。

　　时间慢慢过去。

　　一天，五天，十天。

　　白骨王开始的时候，是担心伪世界爆炸，庞大的力量会把它炸死。

　　但随着时间的推移，白骨王的担心越来越少了，它开始变得惊奇起来。

　　它发现，整整半个月过去了，章叶的伪世界依然是那么的稳定，那么的完美，完全没有失去控制的迹象。

　　半个月过去了。

　　白骨王迷惘了。

　　它完全无法理解，以章叶的精神力量，怎么能够长时间完美地控制伪世界，怎么能够参悟演化中的种种奥妙。

　　白骨王发觉，它越来越看不透章叶了。

　　既然看不透，白骨王也懒得多想了，它再一次闭关修炼，冲击灵道八重中期。

　　白骨王曾经是半步法道，有了修炼经验。而它的精神力量极其强悍，身躯也是极其强悍，只要把浓郁的天地灵气吸入体内，再压缩锤炼，修为就会节节攀升。

　　十五天之后，白骨王身躯之中，猛然爆发出一道庞大气息，它的修为从灵道八重初期，进阶到了灵道八重中期。

　　白骨王微微感应，发觉章叶依然在演化伪世界，没有丝毫结束的意思。

　　白骨王沉吟一下，正欲继续修炼，冲击灵道八重后期。就在这时候，凤凰台外面的阵法，突然微微的颤抖，一个声音传了入来。

　　“天兵殿副殿主，人族第二十九长老斗战子，奉圣殿命令而来，请章叶长老速速打开阵法，接受圣殿命令！”

　　听着这个声音，白骨王登时眼神一闪。这凤凰台的阵法，已经被章叶关闭，没有章叶的同意，即使是灵道九重上人的精神力量，也休想穿过重重阵法。但现在，这个斗战子居然把声音送到了阵法之内，这人的实力可想而知。

　　白骨王微微摇头，喃喃说道：“这斗战子，把声音硬生生送入阵法之内，分明是在示威。这斗战子，只怕来者不善啊。”

　　白骨子知道，章叶现在正全力演化伪世界，容不得一丝打扰。它扬声说道：“我是章叶长老的仆人白骨王。主人现在正在闭关，二十九长老，你还是请回吧。”

　　凤凰台的阵法，对外不对内。在阵法之外，需要施展种种手段，才能够把声音送入来。但要想把声音送出去，就容易多了。白骨王只需用上一点点力量，就可以把声音清清楚楚地送到外面，送到斗战子耳边去。

　　白骨王的声音刚刚落下，斗战子的声音，就冷冷地传了入来：“章叶的仆人？很好，本长老命令你，你现在就去唤醒章叶。”

　　白骨王淡淡说道：“对不起，主人现在闭关，本仆人不敢打扰。”

　　斗战子的声音之中，带上了一丝怒意，说道：“好胆！一个小小的异族仆人，居然敢违抗本长老的命令！圆周子长老，灵阵子长老，你们把这凤凰台的阵法破解掉，老子要亲手轰杀这个异族仆人，替章叶长老清理门户。”

　　“嗡嗡嗡——”

　　斗战子的声音刚刚落下，凤凰台的阵法就疯狂晃动起来，显然，外面的人正在出手，开始破解凤凰台的阵法。

　　从阵法的波动来看，这出手破解的圆周子和灵阵子，都是阵法的宗师。这凤凰台的阵法虽然厉害，但恐怕也抵挡不住两人的破解。

　　白骨王看着剧烈波动的阵法，暗暗叫苦。


第1017章 伪世界的天劫

　　“嗡嗡嗡——”

　　上古阵法发出来的异响，越来越大。

　　这个屹立了十数万年的上古阵法，就像是一棵遭到强力砍伐的大树，根基正被一点点瓦解，一点点走向崩溃。

　　白骨王低吼道：“可恶，可恶！这几个人族修炼者，好大的胆子！本王站在这里，他们都敢出手破解阵法！”

　　白骨王咆哮着，一时间却找不到办法应付。

　　它现在的实力，连巅峰时期的万分之一都不到。而它对阵法，又没有什么研究，根本无法掌控这个上古阵法，很难阻止圆周子和灵阵子。

　　“吱吱吱——”

　　上古阵法发出一声声尖利的声响，阵法里面的天地灵气，开始震荡起来，就像是水面上出现了一个个涟漪。

　　白骨王这时候，再也坐不住了。天地灵气震荡会影响到章叶，章叶这时候正在演化伪世界，一旦出了问题死掉，他也要跟着死。

　　“九幽白骨大手印，起！”白骨王咆哮一声，手掌猛然划动，一个个阴气森森的白骨手印飞出，加持到这个上古阵法上面。

　　九幽白骨大手印，乃是一种极其玄妙的手段，白骨王处于巅峰状态的时候，随便一个手印，就可以轰杀一个灵道九重上人。但它现在实力大损，发出来的手印威力大减，手印的威力还不如巅峰时期的万分之一。

　　即使如此，九幽白骨大手印的威力，依然非同小可。手印一出，阵法内的空间立即被锁定，天地灵气恢复平静。

　　“嗯？”

　　阵法外面的斗战子、圆周子和灵阵子，见到白骨王发出来的手印，心头都是微微一震。他们都是人族的长老，都是活了数千年的老怪物，眼力极其高明，自然能够看出这白骨手印的可怕之处。

　　这白骨手印蕴含的威力，并不是很强大，但手印里面蕴含的精神意志，却和一丝古怪之极的气息结合在一起，形成一种柔韧而充满死亡气息的力量。这种力量丝丝缕缕，如同一条条充满死亡气息的虫子，游走不休难以应付。

　　灵阵子仗着强横的力量，辗碎几个手印后，眉头一皱。这手印里面，蕴含的死亡力量并不强大，无法威胁到他。但这些死亡气息精纯而灵动，似乎拥有生命一般，清除起来颇为费劲，大大影响破解阵法的速度。

　　圆周子沉声说道：“这白骨王修为不高，但对死亡力量的控制，却相当厉害，有些控制的手段，就算灵道九重后期上人恐怕也施展不出来。在手印的干扰之下，我们要想破开阵法，至少也需要一天。”

　　斗战子盯着白骨手印，嘴角边升起一丝冷笑，说道：“这白骨王修为不值一提，手段却是不凡，章叶倒是收了一个好奴仆。”

　　斗战子接着淡淡说道：“两位长老，你们继续破解，这白骨手印，就由本长老应付好了。”

　　说话之间，斗战子一只手掌遥遥按出，一丝丝金光飞出，落到白骨手印上。

　　“噗噗噗——”

　　白骨手印一沾到金光，登时发出声声异响，以肉眼可见的速度消散。

　　一力破万法！

　　白骨王发出来的手印，虽然玄奥之极，但里面蕴含的力量，却远远不如斗战子。斗战子凭着庞大的力量，硬生生把白骨手印轰碎，饶是白骨王拥有千般手段，在绝对的力量面前，却也是派不上用场。

　　“可恶，可恶之极！”白骨王连连咆哮，却是起不到丝毫作用，它发出来的白骨手印，依然是节节败退。

　　“噗——”

　　白骨王的心神，和手印紧紧相连。手印被硬生压制，白骨王登时心神剧震，连气血都无法完美控制，忍不住吐出一口鲜血。

　　“呵呵。”

　　灵阵子和圆周子齐声一笑，继续破解阵法。

　　白骨手印被斗战子牢牢压制，圆周子和灵阵子再也无需分心应付，可以全力进行破解。两人在人族之中，都是祖师级的阵法大能，又深知这上古阵法的奥妙，破解的速度极快，短短一炷香的时间，这个上古阵法摇摇欲坠了。

　　危险了！

　　白骨王心里焦急，低声咆哮起来：“可恨，实在可恨！这些灵道九重的小家伙，都在本王面前嚣张了！要是本王修为还在，本王一定会把你们统统摁死，再用你们的鲜血，来滋润本王的骨骼，提升本王的修为！咦？”

　　白骨王正咆哮，突然心神一动，章叶的声音，在它的心神中出现：“白骨王，这是控制阵法的方法，你赶到阵法中心去，发动阵法！”

　　听到章叶的吩咐，白骨王心头震撼之极。章叶在演化伪世界的时候，居然还有精力吩咐它，这种手段简直无法理解。

　　白骨王知道情况紧急，它知道现在不是吃惊的时候。它压下心头震撼，飞速赶到阵法中心，开始控制起阵法来。

　　一个阵法，有人控制和没人控制，威力是完全不同的。阵法有人控制的时候，威力会千百倍的提升，可以展开种种灵活攻击。

　　“轰隆隆——”

　　在白骨王的控制之下，上古阵法开始轰隆隆运转，就像一头巨象活了过来，庞大无比的力量咆哮运转，开始展开攻击。

　　“轰轰轰——”

　　大阵外面的圆周子和灵阵子，正埋头破解的时候，突然感觉天翻地覆，庞大的力量如同千万头巨象绞杀而来，两大长老遥遥看出去，登时脸色齐变，齐声叫道：“不好！白骨王控制了上古阵法，对我们发起攻击！”

　　两大长老顾不上破解，连忙展开身法，躲开阵法的攻击。

　　这种上古阵法，运转了十万多年，积蓄了庞大的力量，每一记攻击都可怕之极，哪怕是灵道九重上人，也是无法正面对抗的。

　　“嘎嘎嘎嘎——”

　　白骨王怪笑着，连连发起攻击。

　　它的修为虽然低，但精神力量十分强悍，可以勉强控制阵法。它虽然无法把阵法的威力完全发挥出来，但发出来的攻击也是非同小可了，圆周子和灵阵子猝不及防之下，被杀得连连怪叫，一时间再也无法出手破解。

　　斗战子眉头一挑，猛然踏出一步，两只手掌在虚空中一按，轰隆隆的巨响声之中，竟然把白骨王的攻击抵挡下来了！

　　圆周子、灵阵子和白骨王，同时变了脸色。

　　阵法可以沟通天地，借助天地力量发起攻击，威力何等庞大！这斗战子，竟然凭着血肉之躯，硬生接下阵法攻击，这种手段当真是难以想像！

　　斗战子沉声叫道：“你们快快展开破解！这上古阵法虽然威力大减，但本长老却也抵挡不了多久！”

　　“可恶！这个上古阵法的根基，已经被破坏大半，威力减弱了千倍之多。否则，就算斗战子的实力再强大，也无法抵挡阵法的攻击！”白骨王忍不住咆哮了起来。

　　白骨王控制着阵法，又发起几次攻击，但都被斗战子接下来了。

　　圆周子和灵阵子趁着这个时机，拼命地展开破解。

　　从两人的破解速度来看，这上古阵法，绝对支撑不了半住香！

　　危机，再一次来临。

　　“可恨，可恨！看来，只能唤醒章叶，让章叶应付了！”

　　白骨王正打算唤醒章叶，一丝极为微弱的波动，突然出现。

　　这丝波动，充满威严，有着一种绝对毁灭的意境。

　　“咦，这种气息……”

　　白骨王身躯一震。它的目光，盯着章叶头顶的一团光球，眼眸深处闪烁着骇然之色。

　　这团光球，正是先天五行伪世界。刚才那种充满威严，充满毁灭的气息，正是从先天五行伪世界中发出的。

　　“天劫，这是天劫的波动！难道，章叶的五行伪世界，已经演化到第一次天劫了吗？这怎么可能？”白骨王骇然叫出声来。

　　生命强大到一定地步，就会有天劫。

　　世界演化到一定地步，也会碰到天劫。

　　章叶的五行伪世界，竟然在短短的时间里，演化到了极深的地步，引起了天劫！


第1018章 逆天而行

　　“短短一个月，竟然把伪世界演化到如此地步！上古时期的武道天骄，也不过如此了！”白骨王心里震撼之极。

　　白骨王一万五千多年前，乃是白骨一族最杰出的天才之一。它修炼到灵道九重中期，才开始演化伪世界，参悟法则之道。白骨王清清楚楚地记得，它演化死亡伪世界，整整花了一百一十五年，才迎来第一次天劫。

　　它一百一十五年才做到的事情，章叶仅仅用了一个多月就做到了。

　　这说明，章叶演化伪世界的速度，比白骨王还要快一千多倍，参悟法则的速度，也比白骨王快一千多倍！

　　这种参悟法则的速度，已经远远超过了白骨王的想像，堪比上古时期光芒四射，纵横蛮荒的武道天骄了！

　　“轰隆——”

　　一声春雷般的巨响，从五行伪世界之中传出来，一条条电蛇缭绕在五行伪世界之外。

　　五行伪世界的天劫，开始了。

　　白骨王回过神来，死死盯着章叶方向，神色严峻。

　　伪世界演化的速度太快，不一定就是好事。演化的速度加快了，伪世界的根基就会不稳，伪世界崩溃的风险就会大大增加。而在天劫的轰击之下，伪世界崩溃的可能性，更是千百倍的提升，稍有不慎，伪世界就会轰然炸开！

　　章叶现在，已经到了一个关键时刻。

　　成功渡过天劫的话，章叶对五行之道，对物质和力量的理解，将会提升到一个新的高度，甚至有可能窥视到一丝法则的奥妙，精神力量也会大大提升。

　　如果渡劫失败，五行伪世界就会轰然炸开，凝聚到极点的先天五行之力，将会粉碎虚空，章叶和白骨王都只有死路一条。

　　“轰隆隆——”

　　一声声雷响，从先天五行伪世界之中传出，丝丝威严霸道的气息，从五行伪世界之中泄露出来，令白骨王心惊胆战。

　　这是真正的天威，遇强越强，甚至可以直接湮灭灵魂。白骨王修为大跌之下，仅仅站在一边观望，就有一种喘不过气的感觉。

　　天劫的气息，弥漫出去。

　　“嗯？”

　　上古阵法之外，斗战子、圆周子和灵阵子三人，感觉到这丝天劫气息，动作齐齐一滞，脸色都为之一变。

　　灵阵子脸现惊容，失声道：“这是天劫的气息！这是伪世界的天劫！难道章叶的伪世界，已经演化到这种地步了？”

　　圆周子这时候，也是惊异不已，喃喃地说道：“章叶的修为只有灵道七重，精神力量只有灵道八重，凝聚伪世界的时间，只有短短数年。短短数年的时间里，章叶的五行伪世界，不可能演化到迎接天劫的地步吧？”

　　斗战子这时候平静下来了，他盯着阵法深处，目光中闪烁着一丝异彩，说道：“两位长老，你们不用怀疑了，这肯定是章叶在渡劫。好一个章叶，别人无法凝聚伪世界的时候，你竟然可以轻轻松松凝聚出两个伪世界来。别人修炼到灵道九重后期，才让伪世界演化到渡劫，你竟然以灵道七重修为，就让伪世界演化到了渡劫的地步！”

　　圆周子和灵阵子虽然心里早已认定是章叶渡劫，但亲耳听了斗战子的确认，两人心头依然是震撼到极点。

　　两人能够成为人族长老，自然是人族数千年里面，最杰出的武道天才，也不知道创造过多少的辉煌和记录。但章叶这个新晋长老，天才之处，还要远远超过他们，让他们都无法想像，都要为之震撼！

　　斗战子这时候淡淡道：“两位长老，你们停止破解阵法。我们离开此处，等章叶渡过天劫，再入去找他。”

　　斗战子战斗力强横，性格桀骜不驯，但他还是有顾忌的。如果章叶是普通闭关，他还敢破阵而入，震慑一下章叶这个新晋长老。但章叶现在却是渡天劫，乃是一个极其关键的时刻，这时候破阵而入，影响章叶渡劫，人族圣殿绝不会放过他。

　　圆周子和灵阵子两人微微点头，同时停止了破解。知道章叶在渡劫，就算斗战子不出声，两人也不愿意破解阵法了。

　　三大人族长老退出去，默默盘坐。

　　圆周子和灵阵子停止了破解，白骨王总算松了一口气。

　　但，白骨王的心情，很快又紧张起来了。它骇然发现，这五行伪世界的天劫，威力要远远超过它的想像。

　　五行伪世界透出来的丝丝天劫气息，就让它胆战心惊了。

　　白骨王低低吼叫：“奇怪，奇怪啊！这五行伪世界的天劫，怎么一开始就这么厉害？看来，章叶形势不妙，要想渡过这一次天劫，难了！”

　　“嗡——”

　　虽然隔了一个上古阵法，但三大人族长老依然可以感觉到，这一次的天劫，威力比预想中还要可怕得多。

　　丝丝天劫气息，透过阵法传出来。三大人族长老感应着天劫的气息，心里均升起了一种久违的惊悸之感。

　　一天，两天。

　　转眼就过了三天。

　　五行伪世界的天劫，持续了三天，丝毫都看不到结束的迹象。相反，从五行伪世界里面，传出来的天劫气息，越来越浓郁。

　　斗战子突然出声，说道：“好厉害的天劫！看来，章叶演化伪世界的速度太快，已经是逆天而行了，所以天劫特别的厉害。这三天以来，天劫的威力整整提升了八百一十倍，每一击都非同小可。看来，章叶很难渡过天劫了。”

　　圆周子和灵阵子两大长老，一直都关注着章叶的情况，听到斗战子的判断，两大长老同时点点头。圆周子缓缓说道：“天劫越来越厉害，丝毫都没有结束的意思。这样下去，章叶苦苦演化出来的伪世界，迟早要被天劫毁灭。而章叶本人，也很难活下来。”

　　灵阵子漠然说道：“章叶长老虽天资横溢，但他时机未到就演化伪世界，乃是自不量力之举，失败是意料之中的事情。只可惜，一个人族天骄，就要陨落了。”

　　三大人族长老神色漠然，继续盘坐。

　　五行伪世界的天劫，一波接着一波。

　　天劫一波比一波厉害。

　　章叶凭着对天地意志的理解，竟然把天劫统统都接下来了，这种手段，让三大人族长老，都要为之吃惊。

　　不过，三大人族长老依然不看好章叶。人力有限，天威无穷，在越来越厉害的天劫面前，章叶迟早受不了。

　　两天之后。

　　“轰隆隆——”

　　一声奇异的雷声，从阵法之中传出来。

　　这记雷声玄之又玄，直入灵魂深处。

　　斗战子、圆周子和灵阵子三大长老，齐齐地睁开了眼。他们知道，五行伪世界的天劫，已经到了最紧要的关头，成败很快就会见分晓。

　　斗战子猛然站起身子，说道：“五天，整整五天了，天劫终于到了最后三击。就看章叶能不能挺过最后三击了！”

　　斗战子的声音还没有落下，一声巨雷猛然响起。伴随着雷声的，是一道强烈无比，猛然利剑一般的光芒。

　　第一击！

　　默默关注着渡劫的白骨王、斗战子、灵阵子和圆周子，心里面齐齐的数着。

　　“噗！”

　　在白骨王的注视之下，章叶狠狠吐出一口鲜血，脸色苍白。

　　章叶身上的气息，突然间减弱。刚才的天劫，威力实在太可怕，一击之下，差点就把章叶轰得魂飞魄散。

　　“轰隆！”

　　很快，第二击又来到。

　　一道可怕的天劫，突然降临五行伪世界。五行伪世界猛然一震，化成一个直径千丈的光球，烈日一般挂在虚空！

　　白骨王心头大跳。

　　五行伪世界突然变大，这说明章叶对五行伪世界的控制力，已经大大降低。换一句话说，五行伪世界随时都有崩溃的可能！

　　白骨王失声叫道：“完了完了！这一击，已经重创了章叶，他已经无法控制五行伪世界了！”

　　上古阵法外面，斗战子淡淡说道：“伪世界天劫最后三击，威力果然可怕。这一击，已经重创章叶灵魂，章叶的精神力量大大减弱，再也无法控制伪世界了。两位长老，我们走吧，伪世界很快就要崩溃了。”

　　斗战子正欲展开身法离开，突然他的身躯微微一僵，脸上露出一丝惊异之色，双眼死死地盯着阵法深处。

　　白骨王、圆周子和灵阵子，这时候也和斗战子一般，脸上齐齐露出惊异之色。

　　圆周子这时候失声道：“奇怪，奇怪！章叶遭到重创之后，居然还能够完美控制伪世界！这实在是古怪！”

　　原来，即将崩溃的五行伪世界，居然奇迹一般缩小，重新变得稳定起来。以斗战子和白骨王的眼力，都无法理解，章叶是如何控制五行伪世界的。

　　斗战子喃喃说道：“好手段，真是好手段！身受重创的情况下，还可以完美控制伪世界，实在是了不起！不过，这伪世界的天劫，还有最后一击。这最后一击的威力极大，以章叶现在的状态，是绝对不可能接下的！”

　　“隆隆——”

　　奇异的雷声响起。

　　天劫最后一击，终于到来。


第1019章 精神力量进阶九重

　　“轰轰轰——”

　　天劫一击，只有万分之一个眨眼的时间，但却给人一种漫长之极的感觉，一种压抑之极的感觉，弥漫在人们心头。

　　在人们的注视之下，五行伪世界猛然光芒大放，如同一个太阳，放射出千千万万道光芒，整个凤凰台都一片通明。

　　“不好！”

　　白骨王突然站起，失声惊叫。

　　在白骨王的惊叫声之中，五行伪世界猛然间扩大百倍，一丝丝的裂缝突然出现，整个五行伪世界激烈地颤抖起来。

　　一件东西出现了裂缝，这就意味着，这件东西已经快要破碎了。而一个伪世界出现裂缝，这就说明，伪世界已经到了崩溃的边缘！章叶的五行伪世界，在天劫最后一击之下，眼看就要崩溃了！

　　先天五行伪世界，和章叶紧密相连。先天五行伪世界即将崩溃，章叶也好不到哪里去。在伪世界出现裂缝的时候，章叶身躯上面也出现了一条条裂缝，一道道天雷如同巨蟒一般，紧紧地缠绕着章叶的身躯，章叶七窍之中鲜血如箭一般射出。

　　“完了！”

　　白骨王哀嚎一声。

　　“完了。”

　　上古阵法之外，斗战子淡淡说了一句。

　　五行伪世界上面的裂缝越来越大，一道道恐怖的天劫气息，从五行伪世界中散发而出，整个凤凰台似乎凝固起来，一切的声音都消失了，寂静无比。

　　白骨王脸色死灰，它心里明白，这种寂静，正是大爆炸的前兆。很快，五行伪世界就要轰然炸开，死亡即将降临！

　　时间变得漫长起来。

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　白骨王愕然发现，预料中的大爆炸，并没有到来。威严之极，恐怖之极的天劫气息，不知道什么时间消失了！

　　“滋滋滋——”

　　一声声奇异的声音，从前方传来。

　　白骨王睁大眼睛看去，只见五行伪世界上面，出现了一丝丝黄绿色的光芒。这种黄绿色的光芒，似乎蕴含着无穷的生机，光芒所过之处，五行伪世界上面的丝丝裂缝，正在慢慢的变小，变细，一些细小的裂缝已经消失了。

　　而章叶这时候，也恢复了过来，他的七窍不再流血，身上的裂缝也在慢慢痊愈，伤势以肉眼可见的速度好转。

　　白骨王呆呆瞪着，猛然间身躯一震：“先天五行之力！竟然是先天五行之力！章叶凝聚出来的伪世界，竟然是先天五行伪世界！白骨神在上，本王终于知道，天劫为什么这么强悍了，原来他演化的，竟然是先天世界！”

　　每一种力量，修炼到极致之后，都可以开辟出一个伪世界。

　　但千千万万种力量之中，只有五行之力，才能形成一个生机勃勃的世界。

　　而五行之力中，只有先天五行之力凝聚出来的伪世界，才拥有无限的成长性。只要开辟出先天伪世界的人足够强大，先天伪世界可以一步步地成长，一步步地壮大。

　　先天五行之力并不是最强大的力量，但却是最奇妙的力量之一，拥有演化天地妙用，可遇而不可求。即使在灵气充沛之极的上古蛮荒，掌握先天五行的修炼者，也是屈指可数。

　　白骨王万万没想到，章叶不但掌握了先天五行之力，而且可以轻轻松松凝聚出一个先天五行伪世界。

　　“呜——”

　　白骨王呆呆站立的时候，凤凰台里面的天地灵气，开始缓缓流动，朝着先天五行伪世界之中钻去。天地灵气流动的速度越来越快，灵气流动的时候竟然发出呜呜之声，就像是一条宽阔大河，正往先天五行伪世界奔涌过去！

　　先天五行伪世界就像是一个怪兽，无休止地吞噬着天地灵气，没有满足的时候。随着天地灵气源源不断的涌入，先天五行伪世界恢复的速度变得更快，一条条裂缝以肉眼可见的速度收缩，一种奇异的气息，从五行伪世界里面弥漫出来。

　　短短的十二个时辰之后，整个伪世界之上，已经看不到裂缝了。白骨王这时候，可以感觉到一种生机勃勃的气息，正从伪世界之中散发出来！

　　吞噬，再吞噬！

　　整个五行伪世界，正在蜕变着。

　　而作为先天五行伪世界主人的章叶，这时候也在蜕变着。

　　白骨王可以清清楚楚的感应到，章叶的伤势已经完全恢复，身上的气息变得缥缈而奇异，整个人如同头顶的星空，浩瀚而神秘。

　　白骨王身躯微微一震，喃喃说道：“章叶的生命本质，正在提升！看来，章叶这一次演化伪世界，收获之大，已经无法想像。”

　　先天五行伪世界继续吞噬着天地灵气，凤凰台里面的天地灵气，正以肉眼可见的速度减少。

　　三天之后，凤凰台里面的天地灵气，整整减少了三分之一。

　　突然，先天五行伪世界停止了吞噬。

　　一直盘坐不动的章叶，缓缓地睁开了眼睛，黑漆漆的瞳孔之中，闪烁着点点星光，似乎包容了整个星空。

　　一种生机勃勃的气息，从章叶身上弥漫出去。

　　白骨王和章叶的目光一接触，只感觉自己像是看到了一个生机勃勃的世界，一种生生不息玄之又玄的力量，正在里面运转。白骨王心里一动，骇然说道：“五行法则！主人，难道，你已经领悟触摸到五行法则的玄妙？”

　　天下间的力量虽多，但只有五行之力，才能够生生不息，生机勃勃而演化无穷。白骨王正是捕捉到了一丝气息，才认为章叶已经领悟五行法则。

　　章叶微微摇头，说道：“领悟法则，哪有这么容易？”

　　白骨王松了一口气。一直以来，章叶给他的印象，都是天资绝世，悟性无人可敌，屡屡打击它的自信心。现在听到章叶没有触摸到法则的玄妙，白骨王反而觉得章叶是一个正常人，它总算找回了一丝丝的自信。

　　章叶见到白骨王的样子，心里微微一笑。他这一次演化伪世界，虽然没有触摸到法则的玄妙，但收获却是非常大。章叶几乎可以肯定，他第二次演化伪世界的时候，只要成功渡过天劫，肯定可以触摸到五行法则的玄妙。

　　除了五行法则，章叶还有信心，可以在短时间内触摸到雷之法则。章叶接下天劫最后一击之后，所有的渡劫经验，都已经交给了雷蛇分身。雷蛇分身本来就是雷电生灵，炼化雷池之水，凝聚天雷伪世界之后，雷蛇分身距离雷之法则只有一步。

　　有了章叶渡劫的经验，雷蛇分身距离雷之法则，又接近了半步。只要细细参悟一段时间，领悟雷之法则乃是水到渠成之事。

　　白骨王这时候突然又惊叫一声，说道：“主人，你的精神力量，已经突破灵道八重巅峰，进阶灵道九重了？”

　　章叶微微点头，说道：“不错。”

　　章叶演化伪世界的时候，已经收获极大。而他渡过了天劫之后，经受了天劫的洗礼，生命层次有了提升，精神力量竟然轻轻松松就从灵道八重巅峰，突破到了灵道九重。

　　精神力量提升到灵道九重之后，章叶对力量的控制，整整提升了一个层次。章叶的修为依然是灵道七重巅峰，但他的战斗力却是再一次提升，远远超过灵道八重巅峰，堪堪进入了蛮荒世界顶尖强者之列。

　　章叶的精神力量进入九重之境，除了战斗力大大提升之外，还有一个好处，那就是细化力量的速度会大大提升。这就意味着，从今天起，章叶修为将会突飞猛进，可以轻轻松松进入灵道八重，乃至进入灵道九重。

　　章叶站起身，目光投到阵法之外，正欲有所动作。突然，阵法之外，传来一声长笑，一个声音传入来：“章叶长老，我们都等了八天了，该让我们进来了吧。”

　　章叶衣袖一拂，凤凰台外面的上古阵法，登时分裂出一条通道。

　　空间微微波动，三个老者从通道之中飞身而入。

　　当先一人长相如同猴子，四肢和面部，都长着长长的毛发。此人身躯矮小，但行走起来，却给人一种高山仰止之感，它的脚步踏出去，明明没有声音，但却给人一种地动山摇的诡异错觉。章叶知道，这个看起来毫不起眼的小老头，正是天兵殿副殿主，人族第二十九长老斗战子。

　　斗战子身后，乃是一个紫衣老者。老者衣袍之上，隐隐闪烁着一丝丝紫光，紫光交织，隐隐形成了一个玄奥之极的阵法。这个紫衣老者，正是人族长老之中，名列第六十一的圆周子，此人已经把阵法和自己的身躯融合成一体，出手之际就可以把敌人卷入阵法之中，乃是一个极为强悍的人物。

　　圆周子旁边，站着一个白面无须的老者，正是人族长老灵阵子。灵阵子的修为和圆周子不相上下，在人族长老中的排名也是非常接近，此人战斗力也是非常强大，战斗手段比起斗战子还要诡异几分。

　　斗战子进入阵法中，目光扫了一下章叶，登时闪过一丝惊异之色，笑道：“好好好，想不到章叶长老的精神力量，竟然达到了灵道九重！章叶长老战斗力突飞猛进，定然不凡。本长老正好手痒，我们较量较量吧！”

　　斗战子做事极为霸道，他嘴里说完，也不管章叶的反应，直接就打出一拳。


第1020章 老夫认输了

　　这一拳，拳头之上覆盖着一层淡淡的灰色。这种灰色极轻极淡，时隐时现，像是蕴含着绝大的天地至理。

　　眼见斗战子这一拳打出，圆周子和灵阵子均是脸色凝重。他们都是人族长老，自然知道斗战子这一拳的厉害。

　　斗战子这一拳，看起来没有任何的威势，但拳头里面蕴含的力量，已经达到一种无法想像的地步。庞大无匹的力量粉碎了一切的物质和能量，甚至轰碎了空间，扭曲了光线，整个拳头，给人一种灰蒙蒙看不清的错觉。

　　“这斗战子，不愧是名列第二十七的长老，力量太强横了。此人走的，应该是以力证道的路子，战斗力比玄光长老强大得太多了！”

　　章叶心头微凛，知道这斗战子的力量，已经强横到一个无法想像的地步，硬接的话，自己整个身躯都有可能被打爆。

　　既然不能硬接，那就以巧制力。

　　章叶这段时间，对修炼之道，以力量之道的理解，已经达到一种不可思议的地步。斗战子这一拳虽然强横之极，但章叶依然可以在瞬息之间，找出种种破解的方法。

　　章叶一动不动，双眼之中闪烁着种种智慧的光芒，在斗战子拳头轰到的时候，他终于出手了，他的手掌伸出。

　　一挥！

　　一直留意着战斗的圆周子、灵阵子和白骨王，看到章叶这一挥，脸色同时一变。

　　章叶这一挥，看起来是简简单单的，但他们却是知道，这一挥之中蕴含着千千万万种巧妙的手法。这些巧妙的手法，每一种都可以化解亿万斤的巨力，每一种都巧妙到毫巅，以他们的眼光，都无法完全看得透。

　　章叶手掌和斗战子的拳头碰到一起。

　　章叶手掌在碰到拳头的一刹那，手掌和五指微妙地颤动，巧妙地化解着斗战子的力量。斗战子的拳头明明是无坚不摧的，但一沾到章叶的手掌，立即就感觉到自己的力量被不断的化解分离，再也无法威胁到章叶。

　　斗战子活了数千年，还是第一次见识到如此巧妙的手法，喝道：“好巧妙的手法！不过，章叶长老只有这一点本事的话，还是速速认输为妙！”

　　“嗡——”

　　斗战子猛然间又轰出一拳。此拳，拳头上面的灰色比第一拳浓郁得多，显然，威力比第一拳还要强大得多！

　　“好！”

　　站在旁边观战的圆周子和灵阵子，见到斗战子这一拳，忍不住出声叫好。这斗战子瘦小的身躯之中，却是蕴含着无法想像的力量，他轰出一拳之后，丝毫都不用准备，立即又可以轰出威力更大的第二拳。这种手段，让同是长老的圆周子和灵阵子，也要赞叹不已。

　　拳头轰开虚空而至。

　　章叶神色平静，手掌又是一挥，化解了第二拳。

　　斗战子眉头一挑。

　　他这第二拳，威力比第一拳强横一倍，而出手的速度也提升一倍。但章叶轻轻一挥，就化解了他的攻击，这种手段实在可怕。

　　“好巧妙的手法！不过，本长老走的是以力证道的修炼之路，在绝对的力量面前，什么手法什么技巧都是浮云！杀！”

　　斗战子纵声大笑，拳打脚踢，朝着章叶发起暴风骤雨般的攻击。

　　斗战子对力量的控制，已经到了不可思议的地步，他每一拳每一脚之中，都蕴含着绝大的力量。但他却又完美地控制着力量，没有丝毫力量泄露出去，这种手段让章叶都要为之赞叹。

　　面对斗战子狂暴的攻击，章叶也展现出惊人的手段。

　　章叶的身躯如同点点星光，时隐时现，时聚时散。一旁观战的圆周子、灵阵子和白骨王，盯着章叶，心里面都生出一种感觉：章叶现在，已经和蛮荒星空中的星辰，隐隐融合为一体，如同漫天星辰一般无法捉摸！

　　而作为章叶对手的斗战子，感觉更加强烈。他感觉到，章叶变得缥缈而遥远，如同头顶的星辰，他有再大的力量，也无法奈何！

　　斗战子喝道：“这是什么身法？”

　　章叶平静道：“这是本长老感蛮荒星辰，自创出来的一门身法。这门身法的名字，就叫太虚星辰步。”

　　斗战子默念一声，纵声大笑道：“好一个太虚星辰步！章叶长老，你这门身法，应该是最近才创造出来的吧？”

　　章叶平静的声音传出来，说道：“太虚星辰步，是刚刚才创造出来的。”

　　“咝——”

　　人们同时倒抽冷气。

　　这太虚星辰步，能够轻轻松松闪开斗战子的攻击，显然是极为玄奥的步法，这种步法的玄奥之处，甚至隐隐触摸到了法则。章叶和斗战子战斗的时候，竟然瞬间创造出这么一种步法，这种天资悟性实在是无法想像！

　　斗战子这时候，再也笑不出来了。他的神色变得凝重起来，沉声说道：“好好好！想不到章叶长老的悟性，会是如此恐怖，随手就可以创造出这么一门身法来。不过，再玄妙的身法，再高超的技巧，在力量面前都是浮云。现在，本长老要凭着力量，打破这一片虚空，破了你的星辰步！”

　　斗战子的动作突然变慢，缓缓轰出一拳。

　　拳头在虚空中前进，一圈灰蒙蒙的力量猛然扩散！

　　“哗啦哗啦！”

　　灰蒙蒙的力量，刹那间粉碎了虚空，声声怪响从虚空中传出。

　　章叶瞳孔猛然收缩。

　　斗战子这一拳，粉碎了物质和空间，扭曲了光线。庞大的力量又和物质、能量、空间和光线揉合到一起，瞬间把空间轰成一块块肉眼看不到碎片！

　　“空间碎片！”

　　一旁观战的圆周子、灵阵子和白骨王，在空间碎片出现的时候，脸色齐齐一变，不约而同的施展出身法，瞬间退到了百里之外。

　　空间碎片用肉眼是无法看到的，精神力量也很难感应到。而每一片空间碎片，都充斥着狂暴的空间之力，极其危险。强横如灵道九重上人，碰到空间碎片，身躯也会被空间之力分解成碎片。圆周子、灵阵子和白骨王虽然都是强者，但面对空间碎片，也不得不退。

　　圆周子等人可以退，章叶却是不能退。

　　斗战子的攻击，乃是针对章叶的，拳头一出手，章叶周围数十里，立即布满就了空间碎片。章叶贸然后退的话，身躯会瞬间被空间之力分割成肉块，不死也得重伤。

　　章叶不能退，也不能施展太虚星辰步闪避。

　　太虚星辰步，需要虚空才能施展。现在虚空都被斗战子打成了空间碎片，太虚星辰步也就无法施展出来了。

　　不能后退！

　　不能闪避！

　　也不凭着绝妙手法化解。斗战子这一拳，聚集着无穷的力量，这种凝聚到极点的力量，根本无法用手法来化解。

　　斗战子不愧是名列二十七的长老，简简单单的一拳，就破解了章叶绝妙的身法，把章叶逼到了绝境之中！

　　章叶轻叹一口气。

　　这斗战子的攻击，实在是太恐怖。面对这种恐怖的攻击，章叶有两个选择，第一个选择就是凭着先天五行伪世界，硬生生把斗战子的力量吞噬掉，然后再展开反击。但如果这么做，很有可能影响到先天五行伪世界的演化。

　　但，先天五行伪世界，乃是章叶领悟法则的关键。章叶不到生死关头，是绝不会动用先天五行伪世界的。

　　再说了，先天五行伪世界，乃是章叶的一个底牌，章叶也不愿意轻易暴露出来。

　　第一个选择不行，那就只有第二个选择了。

　　章叶心神一动，追魂钟悄然出现在头顶之处。

　　“当！”

　　追魂钟发出一声异响。

　　追魂钟乃是半步法器，也就是人说常常说的半步法宝，威力之大，简直是难以想像。章叶的精神力量进阶灵道九重之后，可以把追魂钟的威力发挥出两成，这两成的威力，就足可以威胁到一个灵道九重后期上人了！

　　钟声一响起，斗战子的身躯登时一震，凝聚在拳头上面的力量，隐隐间要失去控制。

　　“不好！”

　　斗战子心头大凛。他早就知道，章叶有一个极为厉害的灵魂攻击法宝，对章叶的灵魂攻击，早已经有了心理准备。但这追魂钟的厉害之处，还要超过他的想像，只是简简单单的一记攻击，就让他灵魂悸动，心神不宁。

　　“当当！”

　　追魂钟又连续响了五声。

　　这五记钟声，一记比一记诡异，完全无视斗战子的护身罡气，好像直接在斗战子的灵魂深处响起。其诡异玄妙之处，简直是难以形容。

　　“隆隆！”

　　追魂钟连续响起，斗战子灵魂剧烈震颤，再也无法完美控制力量。在钟声响起的刹那，凝聚在斗战子拳头上面的力量，发出阵阵波动，一声声奇异的怪响从拳头上面传出，力量随时都有可能失去控制！

　　斗战子登时神色一变。他凝聚在拳头上面的力量极其庞大，一旦失去控制，轰然炸开，只怕自己都要身受重伤！

　　斗战子连忙大叫道：“住手！章叶长老，这一战老夫认输了。”


第1021章 还打个屁

　　斗战子认输了！

　　章叶微微一愣。

　　像斗战子这种身份尊贵之人，都极其看重面子，不到山穷水尽绝不会认输。这一战，斗战子虽落尽下风，但依然有种种手段没有施展出来，依然有反击之力。这种情况之下，斗战子居然痛痛快快就认输，实是出乎章叶意料。

　　不过，既然认输了，章叶也不想打下去了。追魂钟乃是半步法宝，连续发出六次攻击，章叶体内的天河正气已经消耗大半，精神力量也大幅削弱。继续战斗下去的话，就算能把斗战子击败，章叶自己也绝不好受。

　　章叶停止了攻击。

　　斗战子见到章叶住手，松了一口气，嘿嘿怪笑道：“法宝就是法宝，即使是半步法宝，威力也是可怕得出奇。章叶长老，刚才一战，老夫算是输了。接下来，老夫要和你比试一下兵器，还望章叶长老不吝指教。”

　　章叶脸色一沉。

　　白骨王眼中凶光直冒，瞪着斗战子。

　　章叶刚才一战之后，战斗力大减。这斗战子认输之后，趁着章叶战斗力大减之际，再一次发起挑战，如此行径，十分卑鄙。

　　圆周子和灵阵子却是一片平静，显然斗战子再次发起挑战，完全在两人的意料之中。

　　圆周子呵呵一笑，说道：“百年不见，斗战子长老，还是这么好战啊。这第二次战斗，章叶绝对是输定了。”

　　灵阵子也是呵呵一笑，悠然道：“章叶长老战斗力强横，但底蕴不足，太依赖外物。刚才一战，章叶长老已消耗了大部分力量，战斗力大减。而斗战子正好相反，他底蕴深厚，修为高深，拿出兵器之后，战斗力不减反增。现在打起来，章叶长老即使手里有半步法宝，也不是斗战子长老的对手了。”

　　圆周子和灵阵子乃是以精神秘术交流，两人之间的对话，也就是一瞬间的事情。就在这一瞬间，斗战子已经出手了。

　　斗战子凌空跃起，手里出现一柄符文缭绕的金色大锤。金色大锤泛出濛濛紫光，符光阵阵，猛然朝着章叶轰了下去！

　　章叶感觉到，自己面对的，并不是一柄大锤，而是一个沉重之极庞大之极的星辰！修炼者进阶到灵道之后，寿元悠长，排山倒海改天换地不在话下，但和庞大无比星辰相比，依然是十分的渺小，依然是十分的无力！

　　伪世界攻击！

　　斗战子凝聚出来的伪世界，乃是一个金属世界，攻击力极其强大。斗战子知道了章叶的厉害，他一出手，立即就祭出了金属伪世界，实质般的金属伪世界，就像是一颗巨大无比的金属星辰，朝着章叶辗压下去。

　　白骨王被震得倒退百里，心里一阵嚎叫：“完了完了，这斗战子的金属伪世界，早已渡过第一次天劫，犹如实质。章叶如果处于巅峰状态，面对这种攻击，还有一拼之力。但现在，章叶实力大减，根本不可能接下这种攻击啊！”

　　灵阵子和圆周子两人早早就退到了百里之外，两人同时朝着章叶看去，想看看章叶如何应付斗战子这一击。

　　出乎两人的意料，章叶面对斗战子这一击，脸色却是极其平静，没有一丝慌张。甚至，章叶双手还负在身后，丝毫没有出手的迹象。

　　“嗯？”

　　灵阵子和圆周子心头闪过一丝疑惑。他们都想不明白，章叶在这种惊天动地的攻击之下，还能如此镇定。

　　“难道章叶觉得自己输定了，所以干脆就放弃了抵抗？”灵阵子和圆周子心中，都闪过了这个念头。而远远站到一边的白骨王，也觉得章叶自知不敌，干脆就放弃抵抗。

　　“不对！”

　　突然间，圆周子、灵阵子和白骨王，同时叫出声来。三大强者眼睛猛然瞪大，紧紧地盯着斗战子手里的金色大锤。

　　金色大锤的速度极快，千倍于音速，这种速度甚至超过了普通灵道强者的灵觉。金色大锤的速度这么快，按理来说，早就应该轰到章叶头顶，把章叶轰得粉碎。但现在，金色大锤距离章叶，居然还有一大截距离！

　　圆周子、灵阵子和白骨王精神力量同时展开，神色同时一变。

　　三大强者分明的感觉到，一种庞大的力量，在虚空之中生成。这种庞大的力量，把整个空间都凝固了，金色大锤的速度，也大大受到影响，速度从千倍音速下降到五百倍音速，又从五百倍音速下降到一百倍音速。

　　“阵法的力量！”

　　三大强者不约而同的叫出声来。

　　原来，在斗战子出手的时候，章叶瞬间调动了龙凤台的上古阵法。章叶这段时间，对蛮荒星空的理解，已经达到一种匪夷所思的地步。蛮荒星空，乃是蛮荒世界一切阵法、符文和功法的源泉，章叶参悟领悟蛮荒星空，对阵法的理解也达到了一种匪夷所思的地步，他暗暗调动上古阵法之力，轻描淡写地接下了斗战子一击。

　　“这种手段……”

　　圆周子和灵阵子喃喃说着，脸上尽是惊骇之色。他们都是阵法宗师，对阵法的理解极深。但章叶在两人眼皮底下调动阵法，抵挡斗战子的攻击，两人居然完全不知道！这章叶的手段，是何等的神妙，何等的厉害！

　　章叶并不以阵法见长，但他在阵法上面的造诣，即使是圆周子和灵阵子，也得仰望！

　　“啊啊啊——”

　　场上，斗战子发出惊天动地的吼叫。斗战子极其好斗，面对上古阵法的束缚，他终于拿出自己的真正实力，庞大无比的力量贯注到金色大锤之中，竟然打算以庞大的力量，冲开上古阵法的束缚，一举击败章叶。

　　在斗战子的力量贯注下，金色大锤爆发出实质般的光芒，这种泄露出来的金色光芒，每一丝都比利剑可怕万倍，每一丝光芒都可以轻易斩杀灵道三重的修炼者。仅仅是泄露出来的光芒就如此厉害了，金色大锤里面蕴含的力量之可怕，简直无法想像。

　　“好！”

　　圆周子和灵阵子见到斗战子这种惊天动地般的手段，忍不住叫出声来。

　　蛮荒世界的阵法，都是借助天地之力，发出庞大的力量。斗战子冲击上古阵法，乃是以人力抗衡天地之威，这是何等的豪气！

　　章叶淡淡一笑。

　　这斗战子战力滔天，乃是章叶出道以来，碰到的最厉害的对手。但战斗力再强大，也很难和上古阵法抗衡。

　　当年，章叶在紫阳学院之中，就以阵法之力，正面抗衡了教化殿殿主典青书。像典青书这种厉害人物，都无法和上古阵法抗衡，斗战子又有何力量，抗衡上古阵法？

　　章叶心念微动，上古阵法疯狂运转，庞大的力量猛然降临。

　　金色大锤上面的金色光芒，被庞大无比的力量扭曲。而斗战子本人，也被庞大无比的力量牢牢束缚住，他的动作也突然变慢。

　　斗战子眼神之中，闪过一丝惊骇之色。这龙凤台的上古阵法，即使遭到灵阵子和圆周子破解，威力依然超出他的想像，完全无法以人力抗衡！

　　在斗战子惊骇之中，章叶终于出手了。

　　章叶以掌为刀，一刀斩出。

　　这一刀，朴实无华，没有任何的技巧。

　　但在场的人，见到这一刀，心头都生出一种毛骨悚然的感觉。原来，章叶这一刀，虽然朴实无华，但却调用了上古阵法的力量，简简单单的一记攻击之中，蕴含着难以想像的力量！

　　“轰！”

　　斗战子被阵法之力凝固在虚空中，完全无法闪避，这一刀正正斩到他的胸膛之上。斗战子惨叫一声，整个人鲜血狂喷，倒飞万里，飞出了龙凤台。

　　从斗战子出手，到章叶斩飞斗战子，说起来很长，但其实也就两个眨眼的时间。两个眨眼的时间里，这一战就分出了胜负，实力强横的斗战子居然被章叶一刀斩飞，这让圆周子、灵阵子和白骨王都目瞪口呆，难以置信。

　　“好狠！”

　　圆周子和灵阵子见到斗战子被斩飞，心里不约而同的大叫一声。

　　章叶刚才，已经完全困住了斗战子，占据了绝对的优势。但章叶在这种情况之下，依然全力出手，绝对是心狠手辣。

　　斗战子挨了这一刀，不死也要脱层皮。

　　良久，斗战子才飞回来，一道森森的伤口，赫然出现在他胸口之上，滴滴鲜血洒到尘土之中。显然，章叶刚才一刀，让他遭到了重创。

　　章叶微微一笑，说道：“斗战子长老好强悍的肉身，居然硬接了本长老一击。怎么样，我们还打不打了？”

　　斗战子瞪着章叶，怒道：“还打个屁！”

　　他的实力，远在章叶之上，但他先是败在追魂钟之下，接着又败在上古阵法之下，心里的憋屈，简直无法形容，恨不得仰天长嚎。

　　虽然心里憋屈，但斗战子再也不敢第三次挑战章叶了。章叶手段百出，可以轻易调用上古阵法之力，他的战斗力再强大，也不是章叶的对手。

　　章叶的目光，从几位长老脸上掠过，说道：“三位长老亿里迢迢跑过来，不知所为何事？”


第1022章 任务，机缘

　　三位长老之中，身份最高的无疑是斗战子。但这时候，斗战子已经没心情说话了，他朝着圆周子看了一眼。

　　圆周子朝章叶点点头，说道：“章叶长老，你这段时间，都在龙凤台闭关，可能不清楚外面的情况。现在，老夫先说一下外面的情况吧。”

　　章叶说道：“请说。”

　　章叶闭关这段时间里，心神依然和金木水火土五灵联系在一起。但五灵活动的时候，都会小心翼翼地避开强者，所以章叶对外面的情况一无所知。

　　圆周子缓缓说道：“最近，我们人族圣殿察觉到，海族强者出现在龙六域。我们密切监视了这些海族强者的行踪，又经过种种推算，最后得出一个结论，龙族很可能还残留有小世界，而这个龙族小世界，很可能就在龙六域。”

　　章叶微微一惊，随即平静下来。

　　龙族小世界即将出现，种种异像也会随之而来，想隐瞒都办不到。而人族圣殿的势力，又极其庞大，除了摆在明处的实力之外，还隐藏着庞大的暗处势力，遍布人族疆域。人族圣殿得到龙族小世界的消息，并不出奇。

　　圆周子这时候，继续说下去：“我们得知龙族小世界即将出现，立即派出人手，暗暗封锁了整个龙六域，开始寻找龙族小世界。但不知是何原因，龙族小世界即将出现的消息，竟然泄露出去了，大批的异族强者，正朝龙六域赶来。”

　　章叶暗叹一口气。

　　知道龙族小世界即将出现后，他就预料到，会有大批强者赶来，争夺龙族小世界。果然，他的猜测成了事实。

　　章叶沉声说道：“这些异族强者人修为如何？”

　　圆周子脸上，露出了凝重之色，道：“现在暗中潜入龙六域的异族强者，已经超过一万。其中灵道八重强者超过八百，灵道七重强者超过五千。灵道九重上人行踪飘渺，我们很难追踪，但根据种种迹象，这龙六域里面的灵道九重上人，已经超过五十名，其中海族强者就超过二十名。”

　　章叶倒抽一口冷气。

　　灵道八重强者，在章叶眼中不算什么，章叶在意的是灵道九重上人。每一个灵道九重上人，都拥有惊天动地的手段，战斗力极其可怕。五十多个灵道九重上人聚集到龙六域，光是想想，章叶都要头皮发麻。

　　“一下子跑来了五十多名灵道九重上人，看来，这龙族小世界，我是没希望了。”章叶心里暗暗叹了一声。

　　章叶对这龙族小世界，还是很有兴趣的，但一下子跑过来这么多灵道九重上人，这远远超出了章叶的想像。

　　他的实力突飞猛进，已经可以抗衡灵道九重强者。但要想从五十名灵道九重强者手里夺下一个小世界，却是万万办不到的。

　　章叶心念电转，忽然想到了什么，说道：“圆周子长老，这么多异族强者涌入龙六域，圣殿应该有应对之法吧？”

　　龙六域乃是人族的疆域，这么多的异族强者涌入，人族圣殿绝不会坐视不理的。涌入来的强者虽然多，但章叶相信，人族圣殿肯定有应付的手段。这龙族小世界，人族圣殿必定会全力抢夺，即使无法抢到手，也不会放任它落入别人手里。

　　果然，只听到圆周子傲然道：“我们人族圣殿，当然有应对之法。这应对之法的第一步，就是封锁龙六域的空间传送阵法，防止更多的异族强者通过传送阵法，进入龙六域。这就需要章叶长老的全力配合才行了。”

　　章叶微微点头，这封锁空间传送阵法，是很有必要的。

　　蛮荒世界极其辽阔，种族之间相隔极远。像海族和人族之间，就有一段遥远的距离，如果没有空间传送阵法，即使是灵道九重上人，要想跨越这段空间，也需要几个月的时间。封锁了传送阵法，异族强者就无法在短时间内赶到龙六域了。

　　这时候，三大长老中身份最高的斗战子，手掌微微一扬，一道奇异的玉符，朝着章叶飞过去。

　　这道玉符，乃是人族圣殿的敕令。

　　章叶接下玉符，心神微微一动，立即知道了自己的任务。

　　龙族势力达到巅峰的时候，花费了无数的人力物力，在龙六域建立了一个巨大的传送阵。这个巨大的传送阵法，就建立在浮云台之上。浮云台上面的空间传送阵法，可以把修炼者传送到蛮荒世界各地。同样，蛮荒世界各地的修炼者，通过空间座标，也可以轻易地锁定浮云台，通过空间阵法抵达浮云台。

　　章叶的任务，就是在两个月之内，把浮云台上面的空间阵法关闭，让异族强者无法传送过来。

　　章叶细细看了一下任务，皱眉道：“这座上古空间传送阵法，乃是龙族大能所建，蕴含着龙族独有的奥妙。数万年以来，我们人族虽然一直使用它，但却无法完全掌握阵法。我自己一个人，能力有限，只怕难以关闭它。”

　　关闭空间传送阵法，说起来容易，但实际上，却是非常困难的事情。空间阵法乃是最深奥的阵法之一，涉及到空间法则，蕴含着无穷的玄奥。而龙族建立的上古传送阵法，阵中有阵，危险重重，章叶对空间法则完全不了解除，稍有不慎就要被空间裂缝撕成碎片。

　　除此之外，还有一个极大的麻烦。这座上古空间传送阵法，正在不断运转，随时都有可能把异族强者传送过来。这就意味着，章叶在参悟阵法的同时，还要分出心神，斩杀随时出现的异族强者，其中的困难，就可想而知了。

　　这么困难的任务，居然要两个月内完成，谁能办得到？！

　　斗战子嘿嘿一笑，说道：“这是圣殿的命令。这件事情虽然困难，但我们相信，章叶长老还是能够完成的。”

　　章叶瞳孔微微收缩，心里怒火狂燃。他隐隐感觉到，这件事情，恐怕又是那些修炼世家，给他出的一个难题。如果他无法完成任务，就会遭到修炼世家的指责抨击，到时候，即使他身为人族长老，也要吃不了兜着走。

　　这些修炼世家，一再刁难，让章叶杀意熊熊。

　　斗战子、圆周子和灵阵子三人，乃是灵道九重上人，感觉何等的敏锐。章叶虽然极力收敛杀意，但三大长老依然可以感觉到，一丝刺骨的寒意，从章叶身上发出。

　　斗战子感觉到章叶身上的寒意，嘎嘎笑道：“怎么？难道章叶长老，对圣殿的命令不满意？想要杀人了？”

　　章叶不答反问，说道：“斗战子长老，这个任务，到底是谁安排给本人的？”

　　斗战子又是嘎嘎一笑，说道：“这个任务，乃是血枪子殿主安排给你的。你有什么意见，可以直接联系血枪子殿主。”

　　章叶心头一沉。

　　血枪子乃是天兵殿殿主，实力深不可测，堪称是人族第一长老。同为人族长老，章叶自问，从没得罪过此人，他为何要为难自己？

　　章叶疑惑不已的时候，人族天兵殿，血枪子正在和一个皮衣老者密谈。

　　血枪子乃是人族第一长老，他的战斗力深不可测，而他背后的势力，也是庞大无比。这个皮衣老者，就是血枪子的手下之一。很少人知道，人族第二十六长老，天兵殿第一副殿主万化仙，竟然是血枪子的手下。

　　血枪子和万化仙正在交谈着，突然血枪子神色微微一动，漠然说道：“章叶，已经接下了任务，两个月内关闭传送阵法。”

　　万化仙眉头一挑，呵呵笑道：“很好。这个任务极为困难，章叶接下任务之后，肯定要头痛万分。就算他有大气运，这龙族小世界，也没有他的份了。”

　　血枪子微微点头，缓缓说道：“老夫早在五百年前，就修炼到了灵道九重巅峰之境，伪世界整整渡过了八次天劫，距离半步法道仅仅是一步之遥。但可惜的是，老夫一直都找不到机缘，一直都无法突破到半步法道。

　　现在，龙族小世界即将出现，这是一个天大的机缘。龙族乃是蛮荒至尊，它们的小世界之中，肯定遗留着种种宝物，乃至龙族的传承。老夫得到这个龙族小世界，就很有可能冲破桎梏，一举进阶半步法道，成为人族老祖。

　　所以，这龙族小世界，老夫是志在必得。这章叶身具大气运，如果他也出手夺取龙族小世界，这龙族小世界就有可能落到他手上。所以，老夫这一次，干脆就安排了一个极为困难的任务给他，让他无法出手夺取小世界。”

　　万化仙点点头，说道：“殿主的安排非常好。不过，殿主这一次，可就要得罪章叶了。”

　　血枪子冷笑一声，毫不在意道：“得罪就得罪吧，区区一个章叶，老夫还不放在眼里。希望他老老实实研究空间阵法，不要参加小世界的争夺，夺取老夫的机缘。否则，即使他是长老，老夫也不会对他客气。”


第1023章 一日千里，灵道八重中期

　　章叶和白骨王飞身落下，落到一座巨大无比的平台之上。

　　这座巨大的平台，悬浮于云层之上，方圆万里，傲然耸立气势非凡。整个平台非金非石非木，上面刻画着种种符文，透露出一种沧桑凝重，坚不可摧的气息。

　　这个平台，正是浮云台。

　　章叶的目光，投到浮云台的中央。只见一座庞大无比的阵法，正在缓缓运转，一种奇异的空间波动，从阵法之中发出来。

　　这座巨大的阵法，显然就是龙族所建的空间传送阵法了。

　　白骨王遥遥看着，叹息道：“龙族不愧是蛮荒至尊。十数万年前建立的空间传送阵法，至今依然运转正常，没有丝毫的损坏。这种手段，简直匪夷所思，要想关闭这么一座上古空间传送阵法，绝对不是容易的事。”

　　章叶默不作声，飞到传送阵法之前。

　　“嗯？”

　　章叶轻叫一声。他刚才，把一股精神力量送入到阵法之中，打算了解了下阵法的结构。但出乎章叶意料的是，他的精神力量刚刚探出去，就遭到了一种莫名力量的压制，无孔不入的精神力量，一进入到空间阵法里面，立即消失得无影无踪。

　　章叶又试了两次，结果无一例外，他的精神力量一进入空间传送阵法，就如泥牛入海，瞬间就无影无踪。

　　白骨王这段时间，连连遭到章叶的打击，心里郁闷之极。见到章叶受挫，它登时高兴起来，幸灾乐祸道：“章叶，这空间传送阵法，阵中有阵，阵中有符，有着重重保护，即使半步法道强者的精神力量，也无法延伸到里面去。你的精神力量只相当于灵道九重初期，绝对无法延伸到阵法之中的，你就死了这条心吧。”

　　章叶沉吟不语，直接进入阵法之中。

　　“嗡——”

　　章叶刚刚进入阵法，突然一丝奇异的波动，从空间阵法中传出来。随着这一丝空间波动，空间阵法深处闪起一丝白光，一个牛角人身的怪物，突然出现在浮云台，庞大的力量从怪物身上发出，如同实质一波浪一般，一圈圈冲击出去。

　　异族强者！

　　这个时候，居然有异族强者，通过空间阵法过来了。

　　“轰！”

　　一个巨大的拳头，突然从虚空中落下，砸到怪物身上。这个牛角人身的怪物，连惨叫都来不及发出，就被砸成了肉饼。

　　白骨王收回拳头，张开大嘴，一口把这个异族强者吞掉，狞笑道：“灵道八重的小家伙，也敢觊觎龙族小世界！你这是给本王送肉啊！”

　　吞噬了一个灵道八重强者，白骨王身上的气息变得雄浑了一丝。对于白骨王来说，吞噬强者的血肉，乃是最快速的提升之道。

　　章叶看了白骨王一眼，说道：“看来，不少的强者，正在传送过来。从现在起，你就守候在这里，把传送过来的强者一一杀掉。明白了吗？”

　　白骨王狞笑一声，说道：“章叶你放心！本王就守候在这里，传送过来的强者，我会一一杀掉，再吃掉的！”

　　章叶点点头，一步步进入阵法深处。

　　“嗡嗡——”

　　随着不断的深入，章叶终于知道，这个上古传送阵法，是何等的可怕。

　　这个上古传送阵法，每一寸空间中，都布置有恐怖的杀阵。这些杀阵古老而玄奥，历经十数万年，依然缓缓运转，肉眼都可以看到隐隐的符文，每一个符文都蕴含着庞大的力量，一旦全部爆发，法道强者都要化成飞灰。

　　“这是虚空微尘阵！”

　　“这是阴阳裂割阵！”

　　“这是咫尺天涯阵！”

　　“森罗白骨幻阵！”

　　“九天罡风大阵！”

　　……

　　章叶一路行入，陆陆续续发现了数十个阵法。这些阵法，都是上古有名有杀阵，随便拿出一个，都可以困杀半步法道。

　　章叶行走于种种凶阵之间，忽然冷笑一声，喃喃说道：“这些阵法，威力实在可怕，即使是阵法大宗师，也不敢深入。血枪子让我关闭阵法，恐怕是想看我出丑吧？可惜，血枪子你绝对想不到，我参悟了星辰奥妙之后，天下间再也没有阵法，能够逃过我的眼睛！”

　　章叶参悟了星辰奥妙之后，游走于阵法之间，犹如闲庭信步，从容自在。行走之间，章叶把心中所悟，与种种阵法印证，异常的畅快。不知不觉间，章叶对阵法的认识，又提升了一线。

　　“咦？”

　　章叶突然间，把注意力转移到阵法的材料之上。

　　每一个阵法，都需要材料，才能够布置出来。阵法的威力越大，所需的材料就越宝贵。龙族布置出来的阵法，每一个都可以轰杀半步法道。一些威力特别可怕的阵法，甚至可以轻松困杀法道强者，构成阵法的材料，都是难得一见的天材地宝。

　　“这龙族之人，为了保护空间传送阵法，真是下了血本了。布置这些阵法，也不知道花费了多少宝贵材料和人物。龙族，果然不愧是蛮荒世界的至尊，仅仅是这种手笔，就不是人族可以比拟的了。”章叶打量着种种宝贵材料，心里震撼不已。

　　章叶修为越来越高，又参悟了大部分星辰奥妙，对天材地宝的需求，已经不太强烈了。但饶是如此，这些天材地宝依然让章叶动心不已，恨不得立即破解掉阵法，把种种天材地宝收为已有。

　　突然，一块巨大的石头，映入章叶眼中。

　　章叶心头大震，心里狂叫道：“紫阳石！这是亿年紫炎火，凝聚出来的一块紫阳石！好大的一块紫阳石！”

　　章叶看着这块紫阳石，神色变幻不休。

　　他手里的紫阳塔，其实就是由紫阳石和数百种材料炼制而成的。紫阳塔乃是残缺法器，章叶融合了碎片之后，仍然无法得到完整的紫阳塔。如果他得到眼前这块紫阳石，他和火灵合作炼器，完全可以让紫阳塔变得更加完整，甚至让紫阳塔获得紫炎之火，恢复巅峰时期的威力！

　　追魂钟虽然难得，但也只是一个半步法宝。这紫阳塔如果恢复过来，那就是一件真真正正的法宝，威力无穷！

　　章叶喃喃说道：“我手里的紫阳塔，现在还差一点，才有五层。有了这块紫阳石，在火灵的炼制之下，可以轻易炼制出第五层，轻松镇压灵道九重中期上人。如果能够炼制出第六层，我有把握镇压灵道九重巅峰强者！”

　　章叶心脏呯呯跳动。如果真能炼制出第六层，即使和血枪子正面战斗，他也有一些把握了。这个诱惑，实在是太大了。

　　“淡定，淡定。我的任务，是大概了解空间传送阵法。现在，不是收取紫炎石的时候。”章叶强行镇定下来，继续朝着空间传送阵法深处走去。

　　章叶缓缓深入，三天之后，终于来到了空间传送阵法的核心之处。

　　章叶的眼前，一个玄奥之极的阵法，正在缓缓运转着。这个阵法的中心，源源不断地涌出白色光芒，而这种白色的光芒，如同流水一般，缓缓注入到空间传送阵法之中，维持着这个庞大阵法的运转。

　　章叶远远看着这种白色的光芒，轻声说道：“星辰之力！这个上古传送阵法，正是借助着星辰之力，才能够连续运转十数万年！龙族的阵法师，利用虚空吞噬阵法，从蛮荒星空之中抽取星辰之力，维持传送阵法的运转，这种手段实在是太高明了！”

　　章叶默默观看，良久之后，他嘴角露出一丝笑意，忖道：“我对空间法则，并没有什么领悟，无法关闭这个空间传送阵法。但，我对星辰之力，却是极为熟悉。我只要破解掉虚空吞噬大阵，断绝星辰之力，这空间传送阵法，自然就会停止运转了。”

　　章叶并没有立即出手破解虚空吞噬大阵，他来到虚空吞噬大阵之下，盘膝坐了下来。

　　这虚空吞噬大阵，源源不断地把星辰之力送来，方圆十丈之内，积蓄着极其浓郁的星辰之力。章叶打算，先把修为突破到灵道八重，然后再吸收星辰之力，让自己的修为在短时间之内，提升到灵道八重中期去。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶体内的天河正气，开始了第四次细化。

　　五天之后，章叶第四次细化完成，他的修为，自然而然就进阶到灵道八重初期。

　　修为进阶到灵道八重初期之后，章叶丹田之中，变得空荡荡的。这时候，章叶正好吸收星辰之力，补充丹田。

　　“哗哗哗——”

　　如若实质的星辰之力，源源不断地涌入到章叶体内，章叶的丹田一点点充实起来。而章叶的修为，很快就稳定下来，而随着源源不断的星辰之力，章叶的修为不断地朝着灵道八重中期逼近。

　　章叶参悟了星辰奥妙，对星辰之力有着一种天然的亲近，轻轻松松就炼化了星辰之力。他吸收星辰之力修炼，每修炼一天，就相当于平时修炼一年，修为一日千里。

　　“细化，再细化！”

　　章叶一边吸收星辰之力，一边开始第五次力量细化。

　　“轰！”

　　也不知道过了多久，章叶身躯猛然一震，修为再一次提升，从灵道八重初期，提升到灵道八重中期。


第1024章 雷蛇分身的机会

　　这一次进阶，整整花费了十七天。加上进入阵法花费的时间，章叶在这上古空间阵法之中，整整呆了二十天。

　　进阶灵道八重中期，章叶默默内视了一下，轻叹一声，停止了修炼。

　　修炼之道，最讲究基础，一步一个脚印才能走得远。

　　章叶凭着计算傀儡，可以快速细化体内的力量，快速的提升修为，只要有足够的星辰之力，章叶甚至可以一口气修炼到灵道九重。但章叶的肉身和精神力量，需要时间适应暴涨的修为，否则就会后患无穷，影响以后修炼。

　　所以，章叶明知道，自己可以继续提升修为，但他还是放弃了。

　　章叶站起，准备出手，破解虚空吞噬大阵。

　　虚空吞噬大阵把星辰之力，源源不断地送过来，乃是上古空间阵法的动力源泉。章叶只要把虚空吞噬大阵破解掉，上古空间传送阵法无法得到星辰之力，自然而然就会停止。

　　虚空吞噬大阵，乃是极为深奥的阵法，即使是法道尊者进入，也会被吞噬掉。章叶修为只有灵道八重中期，却有信心破解虚空吞噬大阵，是因为章叶领悟了星辰奥妙，又有计算傀儡帮助，可以轻易找到阵法的弱点，再加以破解。

　　章叶站在虚空吞噬大阵之前，疯狂计算着。

　　三天之后，章叶嘴角露出一丝笑意。借助着计算傀儡，他成功找到了破解虚空吞噬大阵弱点，还有破解之法。

　　章叶正欲出手，忽然脸色微微一变，闪身离开。

　　“啊啊啊——”

　　浮云台之上，白骨王连连咆哮，和两道身影，展开一场惊天决战。

　　白骨王的对手，竟然是两个灵道九重强者！

　　章叶深入上古传送阵的时候，不断有异族强者传送过来。这些强者的修为，最低都有灵道八重初期，大部分都是灵道八重后期。甚至有一个强者，修为达到了灵道九重初期，白骨王施展出压箱底的本事，才把这个灵道九重上人轰杀。

　　白骨王不断地吞噬强者血肉，修为突飞猛进，很快就从灵道八重中期，进阶到灵道八重后期。而他吞噬了一个灵道九重上人的血肉之后，修为更进一步，从灵道八重后期，进阶到了灵道八重巅峰，实力大大增加。

　　这种修炼的速度，让白骨王很满意，整天都嘎嘎怪笑。

　　但今天，白骨王再也笑不出来了。

　　这上古传送阵法里面，竟然传来了两个灵道九重中期强者。

　　两个灵道九重中期的强者，一出传送阵法，立即对白骨王展开了攻击。白骨王最近，虽然实力突飞猛进，但他最多也只能应付一个灵道九重中期。两个灵道九重中期一起围攻，白骨王登时陷入极大的危险之中，不得不向章叶求援。

　　“可恶，可恶，你们竟敢围攻本王！”

　　“你们敢不敢单打独斗！”

　　“本王要吃了你们！”

　　白骨王连连咆哮。他修为只有灵道八重巅峰，他只能仗着强横的精神力量，还有强横的肉身，勉强抵挡着两个灵道九重强者的攻击。战斗了半个时辰之后，白骨王已经到了山穷水尽的地步，他现在嘴里连连咆哮着，但心里面却是生出了逃跑的心思。

　　只可惜他的两个对手，都是灵道九重强者，都是活了两三千年老家伙。两个灵道九重强者战斗经验何等丰富，在两大强者的绵绵密密的攻击之下，白骨王想要逃跑，都找不到机会。

　　战斗继续，白骨王连连受创，骨骼都被轰断了大半，忍不住惨叫：“章叶！章叶！快快来救命！再不赶过来，本王就要死在这里了！”

　　“当！”

　　一声奇异的钟声响起。

　　两个围攻白骨王的异族强者，身躯不由自主一震，然后就看到了一个青衣少年人，还有一口奇异的大钟。

　　章叶！

　　章叶接到白骨王的求救，第一时间赶了过来。他进入阵法的时候，整整花费了三天，但离开阵法，只用了半个时辰。

　　章叶一来到浮云台，立即就拿出追魂钟，救了白骨王一命。

　　白骨王见到章叶，登时精神大震，咆哮道：“章叶，快快发起攻击！本王这一次，要一点点生吞了这两个混蛋！”

　　白骨王还没有说完，章叶已经展开了攻击。

　　“当当当当当当当当！”

　　章叶修为提升到灵道八重中期，对追魂钟的控制更加得心应手，发出来的攻击完全针对两个异族强者，却不影响白骨王。

　　连续七记钟声，就像七根利针，硬生生插入到两个异族强者的灵魂深处。两个异族强者虽然修为高深，但在这种恐怖的灵魂攻击之下，动作也不禁的一慢。

　　“嘎嘎！”

　　白骨王哪里会放过这种机会，他两根锋利之极的手臂挥出，正正轰击到两个异族强者身上。两个异族强者修为高深，挨了白骨王一击之后，立即遭到了重创，鲜血狂喷。两大强者战斗经验丰富，知道危险来临，齐齐嘶吼，想要展开身法逃跑。

　　这时候，章叶再一次发出攻击，钟声如若实质，震得两大强者灵魂颤抖。

　　“给本王死——”

　　白骨王大吼一声，狠狠轰出两拳。恐怖的拳头狠狠轰到两个异族强者身上，两个异族强者身形一滞，体内的力量都被打散，失去了逃跑的时机。

　　白骨王又是几拳，把两个灵道九重强者打得半死。灵道九重上人的肉身，当真是强悍之极，这两个异族强者遭受了这么可怕的攻击，居然还没有死去，隐隐间还有反抗之力。

　　白骨王狞笑一声，大手一伸，把两个异族强者抓起。在两个异族强者魂飞魄散的目光之中，白骨王张大了嘴巴，然后把两个异族强者塞入了嘴巴之中。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　一阵毛骨悚然的骨头碎裂声之后，白骨王盘坐了下来。三个时辰之后，白骨王身上涌出一道庞大的气息，庞大的力量席卷四方。

　　灵道九重！

　　白骨王吞噬了两个灵道九重的异族强者，一举进阶到了灵道九重。

　　“有趣，有趣。”

　　章叶看着白骨王进阶，心里忽然一动，他想起了雷蛇分身。

　　章叶在紫阳学院的时候，把大部分的资源，都交给了雷蛇分身。雷蛇分身得到了这些修炼资源，修为突飞猛进，现在已经修炼到灵道五重初期，战斗力之强悍，堪比人族的灵道六重巅峰强者。

　　雷蛇分身修为突飞猛进，但可惜的是，一直都无法领悟雷之法则。

　　章叶估计，雷蛇分身要想领悟雷之法则，就需要把修为提升到灵道九重，然后让天雷伪世界渡过几次天劫才行。

　　章叶见到白骨王吞噬强者之后进阶，心里登时生出了心思：“现在是非常时期，要提升一下雷蛇分身的修为才行。这个上古传送阵法，不断有异族强者传送过来，雷蛇分身吞噬这些强者之后，修为肯定可以快速提升。”

　　白骨王吞噬强者血肉之后，能够快速提升，雷蛇自然也可以办到。雷蛇乃是从雷电之中诞生出来的，但说到底，它的本质就是灵兽。凡是灵兽，要想快速进阶，就要大量的吞噬血肉。章叶敢肯定，只要大量吞噬强者血肉，雷蛇分身的修为，绝对会快速提升。

　　强者的血肉，平时很难找到。特别是灵道八重和灵道九重强者，平时都找地方闭关潜修，根本看不到他们的影子。

　　但龙族小世界即将出现，吸引了无数的异族强者，平时难得一见的强者，正源源不断地通过传送阵法赶来。

　　这是一个好机会。

　　章叶沉吟了一会儿，联系上了雷蛇分身。

　　章叶联系雷蛇分身之后，在浮云台等候了三天。

　　这三天的时间时在，又有数十个异族强者传送过来。这些异族强者，修为最低的，都是灵道八重中期。而修为最高的，则是一个灵道九重中期的木族强者，身躯刀枪不入，生命力顽强得出奇，战斗力也极其的强大。

　　章叶并没有出手。白骨王进阶灵道九重之后，终于展现出惊人的战斗力，它凭着白骨族的战斗手段，轻松斩杀了木族强者。

　　章叶把二十多个异族强者，还有木族强者的血肉，统统都封印起来。白骨王盯着木族强者的血肉，好几次要吃掉，都被章叶拒绝了。

　　白骨王嘀咕道：“章叶这家伙，怎么变得神神秘秘的了。这些强者，明明是本王打死的，他却不给我吃。”

　　第四天，一个紫袍青年人，飘然来到了浮云台。

　　白骨王见到紫袍青年，眼睛立即瞪大了：“雷蛇！居然来了一条雷蛇！咦，这种气息，居然是章叶气息！这是怎么回事？对了，我明白了，章叶，这是你的分身！一条雷蛇炼化而成的分身！”

　　章叶微微一笑，他也不理会白骨王的惊骇，手掌一挥，一堆小山般的强者血肉，送到了雷蛇分身的面前。

　　雷蛇分身大手一抓，把一个灵道八重强者的血肉塞到嘴里去。

　　“嗡——”

　　灵道八重强者的血肉之中，蕴含着强大的灵气。这些灵气，很快被雷蛇分身炼化，变成了属于自己的力量。

　　不断的吃肉，不断的提升。

　　雷蛇分身的修为，很快从灵道五重初期，提升到灵道五重中期。随着不断的吞噬，修为又从灵道五重中期，提升到灵道五重后期，灵道五重巅峰……


第1025章 龙族小世界出现

　　白骨王眼睁睁看着雷蛇分身提升，惊叹道：“修为提升得太快了！不愧是雷蛇！按照这种速度，提升到灵道八重也不需要多长时间！”

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　雷蛇分身把木族强者的血肉吞下去，突然浑身雷电缭绕，方圆一里之内电芒闪闪，轰隆隆的雷声响彻浮云台。

　　“轰隆！”

　　雷蛇分身突然现出原形，化成一条身长九千多丈的雷蛇，每一块鳞片都闪烁着手指粗的雷电，浑身符文环绕。

　　白骨王盯着雷蛇分身的雷电，脸色微微一变。

　　天雷乃是白骨一族的天然克星。雷蛇分身拥有的天雷之力，虽然无法奈何白骨王，但却让白骨王感觉很不舒服。

　　一道庞大气息，从雷蛇分身发出。

　　灵道六重！

　　在强者血肉的滋补之下，仅仅是半天时间，雷蛇分身的修为，就从灵道五重初期，提升到灵道六重初期，整整提升了一个大阶。

　　章叶站在一边，感受着雷蛇分身之中的庞大力量，露出一丝满意之色。这雷蛇分身身躯庞大，积蓄的力量也比同阶的修炼者多得多。章叶估计，雷蛇分身身躯中蕴含的力量，虽然质量上比不上自己的力量，但从雄浑程度来看，却是和自己相差不远。

　　以雷蛇分身的力量，即使对上灵道七重中期强者，也可以战而胜之。如果它的修为提升到灵道六重后期，即使面对灵道七重巅峰强者，也不惧了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　雷蛇进阶的时候，又有几个灵道八重后期的强者，传送到浮云台。白骨王看都懒得看，随手把这些强者打死，再扔给雷蛇分身。

　　章叶若有所思道：“最近，传送过来的强者，实力越来越强大了。看来，这龙族小世界的吸引力，当真是不小。接下来，很可能有大量灵道九重强者传送过来，白骨你只怕难以应付。”

　　白骨王嘎嘎怪笑，傲然说道：“怕什么！本王已经进阶灵道九重，可以轻松杀死灵道九重中期。就算是灵道九重后期强者，本王也不惧！”

　　章叶淡淡道：“一个灵道九重后期，你是不怕。但万一来两个呢？又或者来一个灵道九重巅峰的强者呢？”

　　白骨王神色一变。

　　章叶心念一动，追魂钟飞出，落到白骨王手上。

　　章叶缓缓说道：“我要想办法，关闭这座空间传送阵法了。接下来的时间，你的任务就是把传送过来的强者打死，然后把血肉交给雷蛇。这只追魂钟交给你使用，你遇到灵道九重后期，又或者灵道九重巅峰强者，就拿出追魂钟。”

　　白骨王本来是很不爽的，它现在刚刚进阶灵道九重，也很需要强者血肉，不愿意把强者血肉交给雷蛇分身。但接到追魂钟之后，白骨王心里的郁闷登时消散，变得兴奋起来。

　　它在这追魂钟里面呆了上万年时光，对追魂钟觊觎已久，但追魂钟被章叶炼化之后，一直都在章叶手上。如今追魂钟在手，白骨王就像是小孩子拿到了心爱的玩具，兴奋不已，恨不得立即祭起追魂钟，大肆轰杀一番。

　　章叶把追魂钟扔给白骨王，再一次进入阵法。

　　浮云台有白骨王坐镇，章叶还是很放心的。白骨王的实力，本来就很强，堪比灵道九重后期强者。有了追魂钟，它完全可以击杀灵道九重后期，就算面对灵道九重巅峰，也有一拼之力。

　　返回虚空吞噬大阵，章叶开始动手破解。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶施展出繁星手法，双手幻化出点点繁星，巧妙之极地分解着阵法。

　　三天之后，虚空吞噬大阵之中，发出一声轻响。随着这一声轻响，整个阵法都微微颤抖，源源不断的星辰之力，也随之减弱少许。

　　章叶满意一笑。

　　他刚才，已经完成了破解。在接下来的半个月时间里，这虚空吞噬大阵的威力将会逐步减弱，最后完全崩溃。

　　而虚空吞噬大阵崩溃之后，上古空间传送大阵，也失去了动力。整个空间传送阵法，也会随之停止运转。

　　章叶没有立即停止虚空吞噬大阵，而是让虚空吞噬大阵自己慢慢崩溃，目的很简单。他想让空间传送阵法再运转一段时间，让更多的异族强者传送过来，尽可能的提升雷蛇分身的实力。

　　“事情解决了，接下来，该收取紫阳石了。这空间传送阵法之中，除了紫阳石之外，还有大批绝佳的炼器材料，万万不能错过。”章叶离开虚空吞噬大阵，很快来到一个阵法之前，这个阵法中央，正是那块紫阳石。

　　“嗖嗖嗖——”

　　繁星手法展开，章叶以精巧而神妙的手法，一步步破解着这个阵法。一天之后，章叶成功解开了阵法，让阵法停止运转。

　　手一挥，那块巨大的紫阳石，被章叶收到了火灵界之中。

　　“龙族的手段，果然不凡。这个阵法的威力，只是中等的，但我依然花费了整整一天时间，才完全破解掉。看来，我得抓紧时间，尽量多收取几种材料了。”章叶摇摇头，收起紫阳石，目光落到前方一个阵法之中。

　　这个阵法之中，有数百道白光，快速之极的穿梭着。这数百道白光，如虚如幻，却又给人一种真实可怕的感觉。

　　章叶盯着白光，微微点头道：“这些白光，肯定是深海阴金发出来的冰寒气息了。这个阵法威力最大的时候，每一道寒冰气息，都可以冻结一个半步尊者。十数万年之后，这个阵法的力量大大减弱，但每一道气息，依然可以冻结一个灵道九重后期强者。数百道冰寒气息一起攻击，就算是半步尊者，也要被冻结住。

　　深海阴金，这可是炼器的好材料，万万不能错过了。”

　　章叶动手，开始破解阵法。

　　一天之后，章叶成功解开阵法，一块一万多斤重的深海阴金，落入章叶手里。

　　接下来的十多天，章叶连续解开了十数个阵法，收获了数十种极其罕见的炼器材料。这些炼器材料，在十数万年之前，都是罕见之物，乃是炼制高阶法器的材料。这些材料放到现在，简直就是灵器师梦寐以求的好东西，可遇而不可求，多少灵石都换不到。

　　“嗡嗡——”

　　突然，空间颤抖起来。

　　星辰之力闪烁不停。

　　章叶脸色微微一变：“奇怪，奇怪！这虚空吞噬大阵，还有一天时间，才会崩溃，怎么星辰之力会闪烁不停？难道我的计算有误？”

　　章叶心下奇怪，正欲重新推算一番。就在这时候，镇守浮云台的白骨王，通过精神秘术，直接联系上章叶：“章叶，外面有古怪！大白天的，居然出现了点点星辰！天现异兆，很可能是龙族小世界出现了！你快快出来看看！”

　　“什么！龙族小世界出现了？！难怪这阵法里面的星辰之力，会闪烁不停！”章叶心里一惊，立即往浮云台而去。

　　浮云台之上，白骨王一身血腥，站立在虚空中。它在过去的十数天时间里，也不知道轰杀了多少灵道强者。

　　雷蛇分身也站立到了虚空中。连续吞噬了十数天，雷蛇分身的修为，从灵道六重初期，一口气提升到灵道七重巅峰，距离灵道八重只有一线之隔。从它身上的气息来看，即使对上灵道九重强者，也有一战之力了。

　　雷蛇分身突飞猛进，这是大好的事情，值得庆贺。但章叶的注意力，却被头顶上面的点点星辰吸引住了。

　　章叶的头顶之上，烈日当空。但在烈日的周围，赫然出现了点点的星辰，形成了一种万古难见的神奇景像。

　　章叶对蛮荒星辰的理解，远远超过了白骨王。他只是看了一眼，立即就说道：“星辰在白天出现，是因为有力量，瞬间改变了星辰的运转。只有小世界出现，才会改变星辰的运转，龙族小世界，肯定是龙族小世界出现了！”

　　白骨王叫道：“章叶，龙族小世界，到底出现在哪里？我们要尽快赶过去，才能第一时间进入龙族小世界！”

　　章叶调用计算傀儡，展开疯狂计算，数十个呼吸之后，章叶断然说道：“正东方！龙族小世界，肯定在正东方出现！白骨王，我们立即赶过去！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　白骨王比章叶还要心急，章叶还没有说完，它已经怪笑一声，身躯化成一道白光，直直朝着正东方飞去。

　　章叶和雷蛇分身也齐齐动身，朝着正东方疾飞。

　　白骨王和章叶疾速飞行，眼看就要飞出浮云台，突然两道流光远远而来，正好把章叶和白骨王拦截下来。

　　章叶凝目一看，只见拦截自己的，乃是两个老者。当先的血袍老者，手执一柄长枪，一种暴戾之极的气息冲天而起，这种暴戾的气息，让章叶都为之色变。另一个皮衣老者，却是人族第二十六长老，天兵殿第一副殿主万化仙。

　　章叶看着拦在前方的万化仙，沉声说道：“万副殿主，你这是什么意思？”

　　万化仙皮笑肉不笑道：“章叶长老，上古传送阵法还没有关闭，你不能离开浮云台。你还是老老实实呆在浮云台之上为好。”


第1026章 重创万化仙

　　章叶目光微微一凝，随即恢复平静，说道：“上古空间传送阵，最多半个时辰，就会停止运转。本长老有事先走一步，万副殿主，你让让。”

　　章叶身形微闪，打算从另一个方向离开。

　　“嗖！”

　　万化仙身形随之一闪，依然拦截在章叶前方。

　　章叶瞳孔微微收缩。

　　万化仙依然是一副皮笑肉不笑的样子，说道：“章叶长老，上古传送阵法还没有关闭，你不能离开浮云台。”

　　章叶没有说话，他的目光，突然投到了浮云台的中央。

　　“隆隆隆！”

　　浮云台中央的传送阵法，突然发出一阵隆隆的巨响。随着隆隆的巨响，虚空剧烈波动起来，下一刻，这座运转了十数万年的传送阵法，竟然停止了运转。

　　亲眼目睹上古传送阵法关闭，万化仙皮笑肉不笑的脸上，终于闪过一丝震惊之色。他盯着章叶，怎么都无法相信，章叶当真把这个上古阵法关闭了。

　　不止万化仙震撼，就连白骨王和那个血袍老者，眼神里面都闪过震惊之色。关闭上古传送阵法，这种任务简直是无法完成的，而在两个月内完成，难度之大，更是无法想像。但，这么困难的事情，章叶居然办到了！

　　章叶这种表现，实在是太惊人了！

　　章叶收回目光，冷冷说道：“现在，上古空间传送阵法已经关闭，本长老已完成任务。万长老可以让路了。”

　　万化仙回过神来，嘿嘿一笑道：“章叶长老，这空间传送阵法是否关闭，还需要确认一下。你先回到浮云台，我们确认之后，你才可以离开。”

　　章叶目光一闪，杀意森森。这万化仙，一再为难，死死拦着去路，简直是无法容忍，简直是不把他放在眼中！

　　章叶脸色一沉，冷冷说道：“看来，万副殿主是铁了心，要把本长老拦在这里了。既然如此，本长老也不客气了。”

　　万化仙呵呵一笑，说道：“听说章叶长老战力惊人，手里更有一件半步法宝，可以越级杀人。本殿主正想见识见识。”

　　章叶懒得多说，直接祭出追魂钟。

　　“当！”

　　一声诡异的钟声，从追魂钟之上发出。伴随着钟声的，乃是一道粗大的天雷，天雷直直轰击万化仙的头顶！

　　万化仙眼神之中闪过一丝惊骇之色，他做梦都想不到，章叶一出手就如此可怕。追魂钟直接攻击灵魂，而天雷也有直接攻击灵魂之威，两者叠加起来，饶是万化仙修为惊人，也是灵魂震颤！

　　“当当当当当当当！”

　　章叶一口气发出七记灵魂攻击，每一记灵魂攻击，都像是利剑一般，狠狠地插入到万化仙的灵魂深处。万化仙虽然早有准备，但连续遭到七记灵魂攻击，却也是无法抵挡，他的大脑瞬间出现了空白。

　　章叶踏出一步，化掌为刀，一刀斩出。

　　这一刀，如果斩到万化仙身上，万化仙不死也要重伤。

　　就在这时候，白骨王在心神之中大叫道：“小心！”

　　白骨王的提醒刚刚来到，一种极其危险的感觉，就出现在章叶的心头。下一瞬间，一柄黑漆漆的长枪，猛然朝着章叶面门刺到！

　　章叶顾不得攻击万化仙，手掌猛然间一变，正正斩到枪尖之上。

　　“轰隆！”

　　虚空中出现一条条空间裂缝，章叶被震得倒退千里，全身的骨骼喀喀作响，气息疯狂翻涌，忍不住喷出一口鲜血。

　　“好一个老家伙，竟然出手偷袭！”

　　白骨王怒吼一声，庞大的身躯猛然扑出，朝着血袍老者扑去。

　　刚才，出手偷袭章叶的，正是血袍老者。这血袍老者实力强横之极，仅仅是一枪，就把章叶震得倒退千里，鲜血狂喷。

　　见到白骨王扑来，血袍老者脸上露出一丝冷笑之色，黑漆漆的长枪一挥，道道充满暴戾气息的枪芒涌出，硬撼白骨王。

　　血袍老者和白骨王展开激战的时候，章叶迅速返回，重新找上了万化仙。

　　万化仙刚才，差一点被章叶斩杀，知道章叶的战斗力，远远超出他的修为。见到章叶再一次找过来，万化仙主动发起攻击，他手里出现一柄灰色长剑，长剑挥动之间，一个阴森森的伪世界猛然出现，朝着章叶镇压下来。

　　万化仙凝聚出来的伪世界，乃是一种极其罕见的黄泉伪世界。这黄泉伪世界，乃是凝聚天下种种至阴的力量，形成的一种伪世界，可以在无声无息之间溶解对手的兵器，溶解对手的力量，甚至溶解对手的伪世界！

　　黄泉伪世界距离章叶还有百里之远，一道道诡异的溶解之力，已经锁定了章叶。章叶身边的虚空，不断地发出滋滋的声音，这黄泉伪世界的力量，竟然连空间都可以溶解！

　　“当当当当当当！”

　　章叶毫不犹豫，摧动追魂钟发出六记攻击。

　　“滋滋滋滋——”

　　六记钟声发出，虚空中传来滋滋的声音。章叶愕然发现，这黄泉伪世界的力量，竟然连钟声都可以溶解。他发出来的钟声，在黄泉伪世界的阻拦之下，威力大大减小，虽然能影响万化仙，但却无法伤害万化仙的灵魂了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　万化仙发出一声长笑，说道：“章叶长老，老夫这黄泉伪世界，发出来的力量，连空间都可以溶解，你的追魂钟是奈何不了老夫的！追魂钟失去了作用，这一战，你会输得很惨很惨。”

　　章叶冷笑道：“是吗？天雷伪世界！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中，突然出现了一个天雷滚滚的伪世界。

　　天雷伪世界！

　　章叶的天雷伪世界，充斥着至阳至刚的力量，隐隐间克制黄泉伪世界。黄泉伪世界和天雷伪世界在虚空中交击，两个伪世界都剧烈颤抖起来，两种庞大力量疯狂撕扯，吞噬，交击，整个虚空都变成了一锅沸腾的粥。

　　万化仙脸上露出一丝喜色。他的黄泉伪世界凝聚已久，蕴含的力量远远超过天雷伪世界，两个伪世界交击不久，他的黄泉伪世界就隐隐占据了上风。按照这势头，他的黄泉伪世界，很有可能把天雷伪世界溶解掉！

　　“轰隆隆！”

　　万化仙正暗暗高兴的时候，虚空中又传来轰隆隆的巨响。万化仙骇然发现，他的头顶之上，又出现了一个天雷伪世界！

　　雷蛇分身！

　　雷蛇分身一直都关注着战斗，在万化仙暗暗高兴的时候，它悍然出手，祭出天雷伪世界，和章叶一起围攻万化仙。

　　“两个天雷伪世界，这怎么可能！”万化仙失声大叫，他做梦都想不到，自己会遭到两个天雷伪世界的攻击。

　　“轰隆！”

　　雷蛇分身的天雷伪世界，重重轰击到黄泉伪世界之上，黄泉伪世界登时剧烈颤抖，气机牵引之下，万化仙猛然吐出一口鲜血。

　　“当当当！”

　　就在这时刻，章叶再一次发起了灵魂攻击，追魂钟连续响了三下！

　　万化仙灵魂一片空白。

　　“轰隆！”

　　就在万化仙灵魂空白的时候，两个天雷伪世界猛然爆发，庞大的天雷之力，把整个黄泉伪世界硬生生轰毁！

　　“噗——”

　　黄泉伪世界，乃是万化仙苦苦凝聚出来的，伪世界被毁，万化仙登时身受重创，战斗力直线下降，根本无法抵挡天雷伪世界。

　　两个天雷伪世界轰隆隆降临，眼看就要把万化仙轰杀。

　　章叶这时候杀意熊熊，他也顾不得对方是人族长老，天雷伪世界猛然落下，毫不留情，一心要把万化仙轰杀。

　　“嗡！”

　　这时候，一柄黑漆漆的长枪，突然出现。这柄长枪好重好强，竟然硬生生抵挡了两个天雷伪世界的攻击。

　　血袍老者！

　　万化仙危险的时候，血袍老者再一次出手了。他以长枪挡住两个天雷伪世界，然后手掌猛然一抓，把万化仙抓了过去，然后冷冷地看了章叶一眼，化成一道乌光瞬间远去。

　　血袍老者消失不见之后，白骨王狼狈地飞了回来，骇然叫道：“这个用枪的家伙，实力好强大！刚才一战，本王差点就被他杀了。”

　　白骨王乃是万年前的强者，曾经领悟过法则，战斗力极其强悍。但这血袍老者的战斗力，比白骨王还要强横三分，战斗一开始，白骨王就落在下风，它庞大的身躯，被黑色长枪死死镇压，道道枪芒几乎把白骨王身躯撕碎！

　　这血袍老者，如果不是要解救万化仙，只需再攻击十个呼吸的时间，白骨王就要被他重创了。

　　白骨王说道：“章叶，你认识这个家伙吗？他是不是人族长老？”

　　章叶若有所思，说道：“我不认识他，此人不是人族长老。不过，我总感觉到，这个老家伙有一点熟悉，难道……”

　　章叶心里面，隐隐间有一个猜想，但却又不敢肯定。

　　沉吟了一阵，章叶也不多想了，现在，尽快找到龙族小世界才是正事，其它的事情，都要放到一边去。

　　……

　　章叶和白骨王消失之后，两道人影，缓缓出现在浮云台之上。

　　这两人，赫然是万化仙和血袍老者。

　　万化仙神色惨淡，眼神涣散。刚才一战，他的黄泉伪世界被击毁，伤势极重。要想恢复实力，至少也需要千年光阴。

　　万化仙收回目光，朝着血袍老者说道：“殿主，刚才你为何不出手，斩杀了章叶？”

　　血袍老者沉默不语，良久之后，他的喉咙突然一响，吐出一口鲜血。

　　万化仙倒抽一口冷气。他怎么都想不到，一向强横之极，纵横蛮荒世界难逢敌手的殿主，竟然在刚才一战中受伤了。

　　血袍老者缓缓说道：“我们低估了章叶。章叶进入浮云台之后，修为又有进步，从灵道七重巅峰进阶到灵道八重中期，战斗力大大提升。章叶的仆人和分身，战斗力也很不错，老夫身上的伤，就是被天雷伪世界震伤的。”

　　万化仙深深吸了一口气，骇然说道：“这章叶，竟然能够让你受伤，战斗力实在是强悍。”

　　血袍老者充满暴戾气息的眼神，盯着章叶消失和方向，道：“我是很想留下章叶的，但我办不到。要想留下章叶，除非，第一分身出手。又或者，我本尊亲自出手。”

　　万化仙身躯一震，喃喃说道：“章叶有这么强吗？”

　　血袍老者淡淡说道：“你花费千年光阴，凝聚出来的伪世界，都被章叶打散了，章叶强不强，你应该清楚。章叶的强大，并不是依靠追魂钟。即使没有追魂钟，章叶也可以和灵道九重抗衡，战斗力不容小觑。你这一次是大意了。”

　　万化仙身躯一震。他一直都以为，章叶是仗着追魂钟，才能和灵道九重上人抗衡的。刚才一战，他虽然输得很惨，但一直都不服气。现在细细想来，他一开始就错了，一开始就低估了章叶，所以造成了今天的惨败。

　　万化仙深吸一口气，说道：“章叶乃是有大气运之人，他现在赶去抢夺小世界，会不会影响我们的计划？”

　　血袍老者森然道：“不会。现在强者云集，灵道九重后期强者成堆，甚至可能出现灵道九重巅峰，甚至龙凤两族都有可能出现。章叶有自知之明的话，就应该远离这个是非之地。如果他一意孤行，参加抢夺，那会死得很难看。”


第1027章 杀戮，古怪符文

　　章叶和白骨王一路疾飞，越过一条巨大的山脉之后，一个震撼心灵的景象，出现在前方。

　　只见前方的天空之中，出现了一座座巨大的宫殿，每一座宫殿都刻画着龙族特有的符纹，威严大气堂皇。宫殿之中道道气息冲天而起，那种浩瀚而又灵性十足的气息，赫然是法宝散发出来的独特气息。而那种生机勃勃又蕴含着无穷玄妙的气息，则是仙丹妙药特有的气息。

　　宫殿之外巨木参天，每一种巨木都世所罕见，巨木上结着累累硕果，一道道灵气以果子为中心，疯狂的凝聚。从这灵气的规模来看，这些果子每一个都是难得一见的宝物，即使是灵道九重上人吞食，也是大有益处！

　　巨木下方，竟然是无边无际的灵药田。这些灵药也不知道生存了多久，每一株灵药都拥有了生命，它们悠然地吞吐着灵气。一些成精成怪的灵药，竟然幻化成人形，变成一个个玉雪可爱的婴儿，在里面跑来跑去。

　　“好多的丹药，好多的法器，好多的灵药！白骨神在上，白骨神在上！”白骨王远远看去，见到这种景象，整个身躯都颤抖起来，激动到了极点。

　　白骨王咆哮道：“龙族不愧是蛮荒至尊！天材地宝，仙丹法器，就像星星一样多！本王只要随随便便吞噬一枚丹药，修为立即就要提升到灵道九重巅峰！只要再找几株灵药吞下去，一个月内就要重新踏入半步尊者！这些东西，都是本王的了！”

　　白骨王简直要疯了，猛然加快速度，拼命朝着前方飞行。

　　章叶盯着天空，心里闪过一丝疑惑，但他也来不及细想了，加快速度，紧紧跟随着白骨王，朝着龙族小世界而去。

　　“轰隆隆——”

　　章叶和白骨王刚刚进入龙族小世界千万里之内，但感觉到天地灵气疯狂波动，轰隆隆的巨响，不断从前方传过来。

　　有强者在战斗！

　　章叶和白骨王的精神力量横扫出去，只见前方的天空之中，赫然立着一个巨大的门户。这个巨大的门户之上，分布着一条条奇异的符文，符文释放出璀璨道道光芒，光辉闪耀，灵气蒸腾，一声声龙吟之声发出，威严而玄奇。

　　就在这个巨大门户的前方，居然生长着两棵高大的果树。左边的果树金光闪闪，散发着太阳一般的光芒，上面的果子如同一个个小太阳，发出来的光芒让人温暖而舒服。而右边的果树则散发出一种如水的光辉，如同月光一般，给人一种幽远清凉的感觉。

　　数百个强者，正在这两棵果树旁边拼命厮杀。这些强者都有着灵道高阶修为，修为最低的都有灵道七重。而修为最高的十数名强者，竟是灵道九重强者，举手投足之间，庞大的力量粉碎四方，不断有强者被它们轰杀。

　　轰轰轰——

　　啊啊啊——

　　这是一场极其惨烈的厮杀，庞大的力量横扫虚空，剑罡、刀罡、拳芒和枪芒冲天而起，暴戾之极的杀意如若实质。惨烈的厮杀间，不断有强者被打死，强者的鲜血染红了虚空，也当染红了果树前方的大地。

　　惨烈的厮杀间，一个灵道八重巅峰的强者，趁着一个空隙，猛然摘下了一个金灿灿的果子，迅速吞下去。果子刚刚吞下去，这个灵道八重巅峰强者的身躯之中，猛然就爆发出一道庞大气息，它的修为竟然进阶到了灵道九重！

　　白骨王失声叫道：“太阳太阴果！龙族居然把传说中的太阳太阴果，种到了小世界的门户之外！太阳果可以快速提升修为，太阴果则可以增加人的智慧。这些果子，本王要统统抢夺过来！”

　　这时候，章叶突然出手，一把抓住了白骨王。

　　“嗯？”

　　白骨王盯着章叶，神色不善道：“章叶，你是什么意思？这果子是本王的了，你快快放手，否则本王就不客气了。”

　　章叶一脚踢到白骨王身上，淡淡说道：“你真是白活了两三万年。难道，你就看不出，这事情有些古怪吗？”

　　白骨王瞪着章叶。

　　章叶缓缓道：“这太阴太阳果虽然世所罕见，能够增加修为和智慧，但还有龙族小世界呢，区区果子，值得如此拼命？你看这些强者，分明是冲着龙族小世界来的，但他们见到了几个果子，就红了眼，打生打死，你不觉得这里面有问题？”

　　白骨王一怔。

　　章叶接着说道：“你有没有发现，一进入到这里，你就变得亢奋起来，几乎失去了理智。一个普通的真道修炼者，都懂得控制自己，但你乃是灵道九重强者，却无法控制自己的情绪，白骨王，你觉得这正常吗？”

　　白骨王身躯一震，眼神恢复了清明，骇然说道：“还真是有问题！章叶，幸亏你提醒，否则本王就失去理智了！”

　　章叶微微点头，神色凝重。这龙族小世界的周围，似乎有一种莫名的力量，冥冥中影响着修炼者，让修炼者失去理智，拼命厮杀。像白骨王这种强者，都受到了影响，这种莫名的力量，实在是让章叶暗暗警惕。

　　章叶心里，还有一个疑问，那就是海族强者，一直都没有出现。海族强者在两年之前，就到丹云十一域搜索龙族小世界，现在龙族小世界出现了，海族强者却一个都不见，这明显不正常。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶说话的时候，不断有强者赶来，加入到抢夺之中。

　　“轰轰轰——”

　　实力稍弱的修炼者，很快就被打死，但更多的强者赶到，加入到抢夺之中。章叶和白骨王赶到的时候，太阳果和太阴果树周围，汇聚的强者已经超过了五千个，这些强者来自蛮荒世界不同的种族，相貌千奇百怪，但他们的实力都是强横绝伦。

　　五千多个灵道高阶强者同时厮杀，各种暴戾之极的气息，各种千奇百怪的力量冲天而起，让人血脉偾张。再加上太阴太阳果的诱惑，让人瞬间失去理智，恨不得立即加入到抢夺之中！

　　“啾啾啾啾——”

　　突然间，远方传来一声声古怪的鸣叫，这些古怪的鸣叫之声，尖锐而刺耳，隐隐蕴含着一种天地至理，庞大的厮杀声都不能掩盖。

　　白骨王神色微微一变，叫道：“御灵族！想不到，平时极为神秘的御灵族，竟然也跑过来，抢夺龙族小世界！”

　　章叶一惊。这御灵族，虽然不是至尊种族，也不是大种族，但却拥有可怕的实力。传说御灵族拥有一种奇异的能力，可以轻易地收服灵兽和御使灵兽，每一个御灵族强者，都拥有大批灵兽，非常的难缠。

　　“啾啾啾啾啾——”

　　古怪的声音越来越大，整个天地，都充斥着啾啾之声。突然间，章叶和白骨王的目光，同时投向了天际。

　　远方的天际，突然间一暗，一波波阴影占据了整个天空，一种令人窒息的庞大气息从天空中降临。章叶和白骨王同时色变，齐声叫道：“灵兽！”

　　天空之中密密麻麻的，全都是灵兽。这些灵兽千奇百怪，但每一头灵兽的战斗力都堪比灵道七重，一些强大的灵兽甚至堪比灵道九重！

　　白骨王看着密密麻麻的灵兽飞来，惨叫道：“完蛋了，这么多的灵兽，我们根本无法应付！我们这一次，不死也要脱层皮了！对了，章叶，你不是有追魂钟吗？快快拿出追魂钟，迟了就来不及了！”

　　章叶微微摇头。这么多的灵兽，就算他有追魂钟，也无法一一杀干净。况且，章叶刚才和万化仙战斗的时候，先后敲击了十数次追魂钟，体内的天河正气到现还没有恢复，这时候动用追魂钟，只会死得更快。

　　白骨王见到章叶摇头，叫道：“那我们怎么办？”

　　章叶淡淡说道：“隐藏起来，静观其变。”

　　章叶目光一扫，来到一块平地之上，取出一根如虚如幻的木头，插到地上。这根奇异的木头，乃是章叶从上古传送阵法之中取出来的宝物之一，名叫匿影木，有着藏形匿影之能，用它来布置阵法，即使灵道九重巅峰强者也很难发现。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶手掌挥动，几个眨眼的时间里，已经布置出一个匿影阵法。这个匿影阵法以匿影木为阵心，以星光为动力，以大地为隐身之所。整个阵法玄奥而精妙，看似简简单单，但有着天地人合一，隐匿藏形之能。

　　“啾啾啾啾——”

　　乌云一般的灵兽，从章叶和白骨王头顶飞过去，丝毫都没有停留。显然，这些感觉敏锐的灵兽，并没有发现章叶和白骨王。

　　白骨王松了一口气，对章叶的实力，又有了新的认识。章叶战斗力强横，阵法之道也是极其厉害，白骨王表面上一副平静的样子，但心里面却是暗暗佩服。

　　密密麻麻的灵兽疾扑而下，聚集在太阴太阳果树下面的上千名强者，成了它们的攻击目标。刹那间，灵兽和强者们战斗在一起，不断强者丧生在灵兽爪下，而密密麻麻的灵兽，也被强者们不断杀死，纷纷从天空中掉下。

　　半个时辰之后，上千名强者死了个精光，就连那十几个灵道九重强者，都葬身于灵兽腹中。灵兽大军杀死了上千名强者，损失也是惨重之极，密密麻麻的灵兽大军，变得稀稀落落，看数量整整减少了三分之二。

　　数十万只灵兽和五千多个强者死亡，尸体碎片堆积如山，尸体流出来的鲜血，竟然汇聚成一个小小的湖泊。高阶灵道强者拥有滴血重生之能，但在这种惨烈的战斗之中，它们的灵魂都已经魂飞魄散了，想重生都做不到。

　　“咦？”

　　章叶这时候，目光突然落到了龙族小世界那个巨大的门户之上。

　　白骨王说道：“有什么问题吗？”

　　章叶微微摇头，说道：“这门户上面的龙族符文，似乎有着一种诡异的作用。我想参悟一下这种符文，看看这种符文的作用。”

　　白骨王摆摆手，说道：“章叶，我劝你还是不要浪费精力了，这些符文都是龙族独有的，蕴含着无穷玄奥，你悟性再强大，也是无法参悟透的。你还是养精蓄锐吧，越来越多的强者正赶过来，龙族小世界一开启，肯定还有一场更惨烈的厮杀。”

　　符文蕴含着天地大道，玄奥非常。而龙族的符文，更是蕴含着无穷玄奥，甚至蕴含着龙族雄霸蛮荒的奥秘。章叶乃是人族，以人族之身，参悟龙族符文，在白骨王眼中，简直就是一个笑话。

　　章叶微微摇头，他作出了决定，自然不会改变。他盘膝坐下，细细观看着符文，径自参悟起来。


第1028章 龙族传承，海族算计

　　龙族符文和人族符文相差很大。

　　龙族拥有自己的文字，它们的符文，或如潜龙入海，或如飞龙在天，或如龙战于野，或如龙行布雨，每一道符文都弯弯曲曲，对于人族来说，简直无法理解。

　　龙族的符文虽然和人族的符文相差极大，但章叶还是有信心参悟的。原因很简单，世上所有的符文，运行的原理都是一样的，那就是沟通和封印。沟通天地，沟通鬼神，沟通各种奇异的力量，封印种种力量，形成种种不可思议的作用，这就是符文！

　　章叶不懂龙族的文字，也没有得到龙族的传承，但他领悟了绝大部分星辰奥妙，只要是符文阵法，他就能找出破解之道。像空间传送这种玄奥之极的阵法，章叶虽然无法理解里面蕴含的空间法则，但他依然把阵法结构看得明明白白，进而找出阵法的破解之法。

　　章叶遥遥盯着龙族符文，细细察看一番之后，调用了全部的计算傀儡，对这些龙族符文展开分析。

　　借助着计算傀儡，章叶每一个瞬间，都进行着亿万次的计算。

　　无数的可能性被列出来，又被一一否定。

　　猛然间，章叶身躯一震，骤然张开双眼，失声叫道：“我知道了，我知道了！这门户上的龙族符文，乃是一种献祭符文！”

　　白骨王摇摇头，不以为然道：“章叶，龙族符文何等玄奥，没有数百年光阴，休想悟到其中奥妙。你只看了一会儿，就得出这个结论，这也太荒谬了吧。”

　　章叶沉声说道：“我知道你怀疑，但这龙族符文，绝对是一种献祭符文！这种献祭符文的作用有两个，一个作用是沟通龙族祖先，二是迷惑人心，让更多的修炼者前来送死。我怀疑，这个巨大的门户后面，并不是一个龙族小世界，而是一个庞大的祭坛！”

　　“什么！”

　　白骨王失声惊叫。

　　献祭，往往就意味着牺牲，意味着死亡。

　　白骨王跑到这里来，是来寻找宝物的，可不是跑来当祭品送死的。它听到这门户的后面，竟然是祭坛，立即就不淡定了。

　　章叶盯着龙族献祭符文，心里忖道：“火灵早已经出去寻找龙族小世界，但却一直都没有消息传来。我先前还觉得奇怪，这个祭坛出现的时候，火灵怎么没提醒我。现在看来，火灵早已经知道，这个乃是祭坛，并不是龙族小世界。”

　　章叶想到这里，试着联系火灵。但奇怪的是，火灵一直都没有反应。

　　章叶沉吟一下，又把注意力，放到献祭符文之上。他刚才，只是知道这些龙族符文，乃是献祭符文。至于这些献祭符文怎么激活，怎么献祭，献祭之后有什么好处，却是没有弄清楚。

　　外面，五个御灵族强者，指挥灵兽杀掉了数千名强者，正忙飞到太阳太阴树之上，采摘太阳果和太阴果。

　　果子还没有摘完，异变突起。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　远方的虚空之中，突然出现青红白黑黄五道光华，五道光华犹如五柄利剑，从遥远的虚空中卷绞而来，直射御灵族强者！

　　五个御灵族强者大惊，心念微动之下，五头九阶灵兽猛然大吼，挡到了身前。九阶灵兽的战斗力，堪比灵道九重后期，但五道光华来得太突然太快，这五头九阶灵兽刚刚站起来，五道光华就已经透过缝隙，重重击到五个御灵族强者身上。

　　“啊！”

　　五个御灵族强者齐齐发出惨叫。它们虽然擅长御兽，本身的实力却是很弱，而这五道光华又蕴含着五行属性，威力大得不可思议，这几个御灵族强者刚刚发出一声惨叫，就被绞成了肉块。

　　御灵族强者突然死亡，五头实力强横的九阶灵兽，失去了主人，身躯猛然一震，眼睛之中出现一丝迷茫。就在这时候，五道光华猛然卷下，趁着五头九阶灵兽迷茫的瞬间，狠狠地轰击到它们的身上，把它们斩成两半。

　　五道光华散去，场中出现了五个形状各异的强者。

　　白骨王眼神一凝，说道：“好家伙，金族、木族、水族、火族和土族，也来到了。龙族小世界，也不知道引来多少强者！”

　　章叶点点头，目光忽然一凝，只见天空之中，突然出现了一轮圆月。天空之中，已经有了太阳和星辰，现在多了一个月亮，登时形成一种日月星齐现的奇景。

　　白骨王看了一眼，沉声道：“日族，月族和星族的强者也来了。”

　　“嗡嗡嗡——”

　　丝丝光芒从天空降临，六道身影从虚空中落下，正是天空三种族——日族、月族和星族的灵道九重强者。

　　“杀！”

　　天空三种族的强者和五行族的强者一语不发，立即就杀到一起。这八个强者都有着灵道九重后期修为，而他们战斗的时候又暗暗结成了阵法，五行大阵和天地人三才阵疯狂对撞，无数空间裂缝凭空出现，恐怖的力量直欲把天地轰成碎片。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　八个强者战斗着的时候，又有强者不断赶来。这些强者都是一族之长老，甚至是一族之主，修为早已达到灵道九重，它们一来到门户之下，立即又展开一场场惊天动地的对决，各种力量和光芒疯狂冲撞，天地为之摇地，虚空为之爆碎！

　　外面打得天昏地暗的时候，一直参悟献祭符文的章叶，猛然间张开眼睛，嘴里喃喃地说道：“原来如此，原来如此！我明白，我明白了。”

　　白骨王好奇道：“你明白什么了？”

　　章叶也不隐瞒，说道：“我已经完全肯定，眼前的东西，就是龙族的祭坛。这个祭坛，很可能也是龙族的传承之地。上古的时候，龙族强者就以强者的血肉，向这个祭坛献祭，然后得到龙族的种种传承。”

　　“龙族传承！”

　　白骨王失声叫道：“白骨神在上，本王没有听错吧？你说可以通过献祭，获得龙族的传承？”

　　章叶肯定地点点头。

　　“白骨神在上，白骨神在上。”白骨王这时候，完全无法镇定了。它的脑子里面，来来回回，就盘旋着四个字——龙族传承。

　　龙族，乃是蛮荒至尊。它们在上古的时候，也不知道出现过多少的法道尊者。它们的传承，比任务的宝物，任何的东西都宝贵亿万倍！

　　如果蛮荒世界各族的强者，知道龙族传承的消息，必将放下一切赶过来。就算是法道尊者，也会放开一切赶来！

　　好一阵之后，白骨王终于回过神来，它一把抓住章叶，双眼放光，叫道：“章叶，这龙族传承，绝对不能放过！你说，我们要怎么做？”

　　章叶淡淡道：“静观其变。现在，越来越多的强者赶过来厮杀，而背后操纵的人，还没有现身。我们这时候，绝对不能出去，否则就是找死。”

　　白骨王点点头。

　　“轰轰轰轰——”

　　两人说话的时候，越来越多的强者赶来，这些强者一到战场，立即就失去了镇定，投入到惨烈的战斗之中。

　　不断的厮杀，不断的死亡，尸体碎成了块，鲜血流成了河。

　　“疯了，疯了，这些家伙都疯了！”白骨王呆呆看着，眼神里面全是震撼之色。这么多的灵道九重强者对决，这简直就是万年不遇的大场面，饶是白骨王见惯了大场面，也是看得目瞪口呆。

　　半个时辰之后，又有数千个灵道强者死亡，大量的灵道强者死亡，竟然形成一种怨气，浓郁之极的怨气冲天而起！

　　“奇怪，本长老过来，是夺取龙族小世界的，怎么和别人打起来了？”

　　“这是怎么一回事？本王怎么莫名其妙战斗起来了？”

　　“龙族小世界还没有开启，你们怎么就围攻本族长了？咦，有问题！”

　　冲天而起的怨气，让剩下来的灵道强者浑身一寒，一个个清醒了过来。这些灵道强者都是极其强大之人，见识也极其高明，它们瞬间就感觉到不正常，不约而同停止了战斗，开始打量着周围的情况。

　　一个浑身透明的水族强者沉声说道：“你们都不用看了！有强者算计了我们，让我们到这里来自相残杀！”

　　水族强者这个结论，得到了各族强者的赞同。

　　虽然它们极为郁闷，但它们不得不承认，有人算计了它们。如果不是冲天而起的怨气，它们只怕现在还在厮杀，然后化成一堆堆的血肉。

　　一个影族长老仰天长啸，怒吼道：“谁，到底是谁算计了本长老！有种的话，就给本长老站出来！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　影族长老的声音刚刚落下，天空中突然传来一声长笑。随着这一声长笑，数十道流光远远而来，瞬间来近。

　　众强者见到来者，瞳孔猛然收缩。

　　这突然而来的，竟然是海族强者。这些海族强者相貌各异，有龟形，有鱼形，有蟹形，有龙形，足足有七十二个，每一个都是灵道九重的强者！

　　影族长老心头大震，说道：“可恶的海族，是你们让我们自相残杀？”

　　一个龙形的海族强者傲然说道：“不错！算计你们的，正是我们！龙族小世界出现的消息，是我们故意放出去的，目的就是把你们引来。而让你们失去理智，自相残杀的，也是我们。只可惜，你们知道得太晚了，今天你们都要死！杀！”

　　七十二个海族强者齐动手，各自拿出一柄短剑。

　　这柄短剑看起来平平无奇，但力量涌入到剑身之中，立即就发生了异变。平平无奇的短剑，刹那间放射出万丈光华，七十二柄短剑，化作了七十二道光华，交织成一个巨大的阵法，方圆十万里的突然间寂静起来，形成了一个独立的世界！

　　章叶和白骨王，本来是津津有味地看热闹的，但海族七十二柄短剑一出，两人登时齐齐色变，不约而同叫出声来：“法宝！”

　　原来，七十二个海族强者手里的短剑，每一柄都相当于半步法宝，七十二柄短剑合起来，就形成了一套法宝。

　　这套法宝威力庞大，一亮出来，就形成了一个方圆十万里的剑阵，一直看热闹的章叶和白骨王，也被笼罩在剑阵之中！

　　章叶和白骨王暗暗叫苦的时候，场中的各族强者，也认出这七十二柄短剑乃是一套法宝，登时一阵躁动。

　　“法宝！这七十二柄短剑，竟然是一套法宝！”

　　“老天，想不到海族还有这一套法宝！”

　　“快走！”

　　见到海族强者拿出一套法宝，全场的强者心头大震，各自展开身法，准备冲出海族强者的剑阵。

　　但可惜的是，海族强者早有准备，它们手里的法器形成了一套巨大而完美的剑阵，方圆十万里被封锁得水泄不通，即使是灵道九重上人，也休想冲出包围圈！

　　“唰唰唰唰唰——”

　　七十二柄短剑交织，符文大盛，神光灿烂，卷起一片神秘浩瀚的剑光海洋，以雷霆万钧之势，展开了一场屠戮。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　法宝的威力，真是可怕到无法想像。各族的强者一共有七百多人，人数远远超过海族强者，但在这七十二柄短剑的面前，七百多个强者就像是小鸡一般弱小，剑光所到之处，这些平时身份尊贵，不可一世的强者纷纷倒下！

　　“喀嚓！”

　　疯狂的杀戮中，一道霸道的剑光，猛然撞到匿影阵法之上，这个匿影阵法虽有匿影之能，但防御力却不强。这道剑光一撞上来，整个匿影阵法轰然散去，章叶和白骨王登时现出身形来。

　　白骨王惨叫道：“白骨神在上，这下完了！”

　　章叶第一时间把雷蛇分身收入火灵界，随后运转《通天诀》，明心见性，进入到天人合一之境。进入天人合一之境，章叶冥冥中拥有了预知之能，总能够提前避开海族强者的攻击，这种表现，简直是无比的神奇。

　　白骨王见到，眼睛登时一亮，连忙展开身法，死死跟随着章叶。

　　周围十多个灵道九重强者，这时候也发现了章叶的神奇表现，也纷纷飞身过来，紧紧跟随着章叶进行闪避。

　　“唰唰唰——”

　　剑阵的威力越来越大，越来越多的强者倒下，被剑阵绞成一块块碎片。

　　章叶一语不发，快速闪避着。

　　无论剑阵的威力是多么的可怕，攻击是多么的诡异，章叶总能提前避开。章叶的这种表现，让周围的灵道九重强者完全服气了，这些心高气傲的灵道九重强者，老老实实跟随在章叶身边，死死跟随着章叶闪避。

　　白骨王见到各族强者纷纷倒下，忍不住叫道：“章叶，你脑子好用，能不能想出一个办法，逃离这个见鬼的剑阵？”

　　章叶周围的十多个灵道九重强者，一个个都把目光投到章叶身上，等待章叶的回答。这些灵道九重强者，已经完全服了章叶了，如果章叶都找不到脱离的办法，它们这一次，绝对是死定了！

　　不知不觉间，这些心高气傲的灵道九重强者，已经把逃生的希望，放到章叶身上。

　　事关自己性命，无需白骨王出声，章叶早就展开了推算。

　　章叶调动计算傀儡，疯狂地推算着这个剑阵的结构，运转方式，攻击手段和弱点。

　　疯狂推算中，章叶叫道：“这个剑阵，乃是一套法宝组成的，威力极其可怕。要想脱离剑阵，只有一个办法，那就是以阵破阵！”

　　“以阵破阵？”

　　一个灵道九重强者失望地叹了一口气。

　　章叶周围，已经聚集了数十个灵道九重强者，这些灵道九重强者，听到章叶的提议，脸上都露出失望之色。

　　如果一般的阵法，以阵破阵还是可以的。但它们现在面对的，乃是一个剑阵，一个半步法宝组合而成的剑阵！

　　用阵法破去这个剑阵，这简直就是笑话！

　　白骨王这段时间，一直都跟随着章叶，见识了太多章叶的神奇。它听到以阵破阵之法，心里也有些失望，但它对章叶依然有着信心，叫道：“章叶，快快把具体的办法说出来！对了，这方法，让大家一起知道吧！”

　　章叶点点头，施展出精神秘术，把以阵破阵的具体方法，传给了白骨王和周围的灵道九重强者。

　　“嗯？”

　　白骨王和数十个灵道九重强者，接到章叶的破阵之法，不约而同地发出一声惊叹，眼神全都为之一变！

　　一个木族灵道九重后期强者叹息道：“好一个阵法！”

　　一个虎族灵道九重后期强者也发出一声叹息，说道：“好犀利的眼光，好精准的算计，好奇妙的一个阵法！”

　　一个灵道九重后期的水族强者眼神微闪，说道：“好一个以阵破阵！这，已经是目前最好的破阵之法了！”

　　原来，章叶这个以阵破阵之法，并不是一个模糊的想法，而是一个十分详细，十分完美的计划。章叶首先对剑阵，作出了一番分析，指出了剑阵运转方式，攻击手段和弱点。

　　接下来，章叶针对剑阵的弱点，设计了一个阵法。这个阵法，已经考虑到数百名强者的修为，考虑到了数百名强者的力量属性，考虑到了数百名强者的灵器属性，甚至考虑到了数百名强者的位置、组合方法和运转方法。

　　按照章叶这个办法，完全可以把各族强者结合起来，形成一股真正的力量。如果运气好的话，还真有可能以阵破阵，夺得一线生机，逃出剑阵！

　　极短的时间之内，不但分析了剑阵，而且给出了详细而完美的破阵办法，章叶这种本事，让周围的灵道九重强者心头震撼不已。

　　章叶快速说道：“你们觉得，这个办法如何？可以的话，我们就快快结成阵法，否则，就再也来不及了！”

　　“这个办法可行！”

　　“同意。”

　　“通过。”

　　灵道九重强者都是果断之辈，它们知道，章叶提出来的办法，乃是唯一的生机，几乎不用考虑，就同意了章叶的办法。

　　兵贵神速，在章叶的指挥之下，章叶身边数十个灵道九重强者，开始通过精神秘术，联系剑阵之内的各族强者。

　　剑阵已经整整攻击了半炷香时间，七百多个强者，已经死掉三百多，只剩下四百二十七名强者。这四百二十七名强者之中，灵道九重强者有一百三十二名，其余的都是灵道八重巅峰和灵道八重后期的强者。

　　四百二十七名强者，开始结合成一个阵法。

　　“嗯？这群蠢蛋在干什么？”

　　剑阵内的强者，开始组合成阵法的时候，那个龙形的海族强者第一时间就发觉了，它饶有兴趣地留意着。

　　龙形海族强者附近，乃是一个龟形的海族强者。这个龟形的海族强者慢吞吞说道：“看样子，它们想组合成一个阵法，用阵法来对抗我们。呵呵，这些蠢蛋，居然想用阵法来抗衡我们的剑阵，真是异想天开啊！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　海族强者们纷纷大笑起来。

　　在海族强者大笑的时候，剑阵里面的强者，终于结合成一个阵法。组合成阵法之前，一共有四百二十七名强者，组合成阵法之后，就只剩下三百八十九名了。整整三十八名强者，在组合阵法的时候，被剑阵杀死了。

　　“杀！”

　　三百八十九名强者，在章叶的指挥之下，同时展开了攻击。三百八十九道力量，在阵法的作用之下，汇聚成一道山岳般庞大的力量之柱，猛然朝着剑阵的弱点轰去！

　　这一下，海族强者们笑不出来了。

　　三百八十九名强者齐齐出手，这种威力简直无法想像，绝对不容忽视。更可怕的是，这三百八十九名强者发出来的攻击方向，正正就是剑阵的弱点，这让七十二名海族强者脸色齐变，齐齐挥动手里的短剑，斩断这道力量之柱。

　　“杀杀！”

　　在章叶的指挥之下，数百名强者齐齐暴喝，再一次发出攻击。而攻击的方向，居然又是剑阵的弱点，迫得海族强者不得不放弃攻击，再一次挥动短剑，把数百名强者的攻击化解。

　　“杀杀杀！”

　　数百名强者一次次出手，每一次攻击，都轰到剑阵的薄弱之处，隐隐间，竟然形成一种和剑阵抗衡之势！

　　七十二名海族强者脸色铁青。

　　它们手里拿的，乃是一套法宝。这一群乌合之众，草草结合成的一个阵法，居然能够抗衡它们手里的法宝！这简直是对它们的侮辱！

　　龙形海族强者的目光，遥遥投到章叶身上，咆哮道：“这是谁？这个人族修炼者是谁？这个人，竟然把几百个乌合之众，结合成一个威力庞大的阵法，而且一次次攻击到我们的薄弱之处！这个人，一定要杀掉！”

　　龙形海族强者咆哮了一句，断然说道：“收缩剑阵，全力出手攻击！不要再保留实力了！我们要一口气杀光了它们！”

　　“是！”

　　七十一个海族强者齐齐答应，开始收缩剑阵。剑光点点之中，剑阵一点点收缩，从方圆十万里，慢慢收缩到方圆九万里。而在收缩剑阵的同时，七十二名海族强者全力出手，剑阵之中剑光如雨而下，绞杀一切！

　　“噗噗噗——”

　　剑阵收缩之下，威力成倍成倍的提升，道道剑光如同闪电，简直防不胜防，眨眼间就轰杀了三十多个强者！

　　章叶眼看着身边的强者不断死去，神色丝毫不变，低喝道：“这套剑阵收缩的时候，就是我们突围的好时机！大家听我指挥，连续发出五次攻击。五次攻击之后，这套剑阵会出现破绽，大家抓紧要时机逃命，希望大家好运！”

　　数百名强者精神大振的同时，心头又暗暗的惊骇。

　　章叶把数百名修为不同，种族不同，力量不同的强者，硬生生组合成一个阵法，堪堪抗衡住海族的剑阵。又通过推算，准确地找到剑阵的薄弱之处，对薄弱之处展开攻击。最后，章叶还预料到对方收缩剑阵，提前告知剑阵破绽，从剑阵之中硬生生找出一线生机。

　　章叶的种种表现，完全不像是灵道八重的修炼者，倒像是一个无所不知，无所不能的法道尊者！

　　章叶今日，如果不死，他的大名，必将响遍蛮荒世界！

　　“轰！”

　　数百名强者在章叶指挥下，齐齐发动攻击，庞大的力量如同利剑一般，准确地轰击到海族剑阵的薄弱之处。

　　龙形海族强者郁闷之极，咆哮道：“又是这一招！好好好，你们找到剑阵的薄弱之处又如何？我们手里拿着的，乃是一套法宝，无论你们的攻击多么厉害，也无法逃得出剑阵！继续收缩剑阵，把它们统统杀光！”

　　剑阵继续收缩。

　　剑阵收缩之下，威力再一次提升，眨眼的时间里，又斩杀十五个强者。

　　“轰轰轰！”

　　数百名强者又拼命发出三次攻击，这三次攻击，统统都轰到剑阵的薄弱之处，轰得七十二个海族强者身躯震动。

　　龙形海族强者冷笑一声，命令继续收缩剑阵。

　　章叶看着继续收缩的剑阵，嘴角边露出一丝笑意，低喝道：“关键的时候来到了！大家拿出全部的力量，发起第五击！成功还是失败，就看这一次了！”

　　三百名多强者齐齐大吼，发起了第五次攻击。

　　“轰隆！”

　　这一次攻击之下，原来完美无缺的剑阵，突然间出现了一丝破绽。

　　原来，七十二个海族强者，手里拿的乃是半步法宝，需要庞大的力量才能发挥威力。战斗了这么久，七十二个海族强者已经耗费了大量的力量，阵法配合之间，就出现了一丝不该有的破绽。

　　这一丝破绽，只有一个弹指的时间。

　　一个弹指的时间，对于普通人来说，非常非常短。但对于灵道强者来说，这一点时间，可以做很多很多的事情了！

　　“嗡——”

　　章叶施展出闪电遁，刹那间把速度提升到极限，从剑阵的破绽之处飞了出去。白骨王这时候，也展现出惊人的实力，它庞大的身躯化成一道白光，死死跟随在章叶身后，第一时间飞出剑阵。

　　章叶飞出剑阵，正要松一口气，突然精神力量捕捉到了数百个可怕的东西。章叶骇然发现，在前方五万里的虚空之处，不知道什么时候，出现了数百尊城堡大小的巨炮。这些巨炮的炮管之上符文缭绕，黑洞洞的炮口之中，正在发出令人魂飞魄散的灵力波动！

　　章叶头皮登时发麻，叫道：“不好，这是上古灵力元磁炮！不知道这个人是谁？海族算计了各族强者，这个人更狠，连海族都算计了，他想把我们统统都轰杀！白骨王，快快朝下方飞行，迟了就死定了！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　章叶还没有说完，数百尊上古元磁炮同时发射，刹那间数百道可以粉碎星辰，震碎太虚的力量轰击而至，无论是海族强者还是各族强者，统统被可怕的力量笼罩。


第1029章 真龙出现，抢夺龙族传承

　　上古灵力元磁炮，乃是上古炼器鼎盛时期，人族炼器师炼制的半步法宝。此炮以天地灵气为动力，以大地元磁为炮弹，一炮之下，半步尊者都要化成飞灰。

　　现在这操纵上古灵力元磁炮的人，虽然无法把上古灵力元磁炮的威力发挥到最大，但数百尊炮一起开射，简直要湮灭一切！

　　“石族骨甲！”

　　“五行伪世界！”

　　“天雷伪世界！”

　　章叶闯白骨塔的时候，一共炼制了八十五件骨甲，闯关结束之后，还剩十一套。章叶首先以快速绝伦的手法，把十一套石族骨甲组合成一个巨大的盾牌，紧紧把身体覆盖住。在祭出骨甲的同时，章叶把伪世界统统拿了出来，抵挡这可怕上古灵力元磁炮。

　　白骨王一直紧紧跟随着章叶，它见到章叶拿出石族骨甲，第一时间跟着章叶钻到骨甲盾牌之下，然后也施展出自己的伪世界。

　　“轰！”

　　章叶和白骨王刚刚钻入到骨甲盾牌之下，一种无法形容的大力就轰然而至，十一套骨甲瞬间就被击得粉碎！

　　庞大的地磁元力击碎骨甲之下，继续轰下去，轰到伪世界之上，伪世界登时剧烈颤抖，眼看就要崩溃了。

　　“当！”

　　章叶一咬牙，把追魂钟拿了出来，庞大的力量狠狠轰到追魂钟之上。

　　追魂钟发出一声大响，总算把上古灵力元磁炮的攻击化解了。

　　上古灵力元磁炮的攻击，来得快，去得也快。两个眨眼的时间之后，所有的光芒都消失了，所有的力量也消失不见。

　　整个天地一片寂静。

　　章叶收起伪世界和追魂钟，放眼四顾，登时倒抽一口冷气。

　　在上古灵力元磁炮的攻击之下，所有的强者都消失不见了，方圆数万里的泥土，统统被轰到了天空之中，形成了一个巨大的深渊。而亿亿万万斤的泥土，在虚空之中疯狂旋转，严严实实把光线遮盖住，这种景象简直就像世界末日来临。

　　章叶的目光，投到了龙族祭坛。

　　这龙族祭坛，显然有着阵法的守护，祭坛方圆万里丝毫无损。无数强者的尸体，在祭坛下方堆积如山，无数强者的鲜血，汇聚成了一条血河。

　　“嗡！”

　　前方虚空波动，一个手提长枪的男子，突然出现。

　　章叶看到这个男子，瞳孔猛然收缩：“血枪子！”

　　章叶心头大震。

　　他万万想不到，这算计了海族的人，竟然是血枪子。

　　海族一番算计，轻轻松松就杀了数万强者，重创了蛮荒世界各族。可惜，螳螂捕蝉，黄雀在后，海族算计了各族强者，而这血枪子，又狠狠算计了海族，瞬间就把七十二名海族强者轰杀。自己都差点丧生在上古灵力元磁炮之下。

　　血枪子这种心机，这种手段，这种实力，实是可怖。

　　章叶暗暗震撼的时候，血枪子的目光，从深渊掠过，最后落到章叶身上，眼神之中闪过一丝异色。得到龙族小世界出世的消息之后，他不惜一切代价，暗暗布置，同时调来了数百尊上古灵力元磁炮，准备把参加抢夺的各族强者，一网打尽统统轰杀掉。

　　他本来以为，章叶也被上古灵力元磁炮轰死了。他万万没想到，数百尊上古灵力元磁炮一起轰击，章叶都能活下来，这简直是一个奇迹。

　　血枪子朝着章叶点点头，说道：“章叶长老不愧是身具大气运之人，上古灵力元磁炮攻击之下，都能毫发无伤。不过，这龙族小世界，与你无缘，你还是快快离开此地为好。”

　　血枪子已经得罪了章叶，他也不和章叶客气，直接就开口赶人。

　　章叶还没有说话，突然一个威严宏大的声音，从遥远的天边传了过来：“章叶无缘，血枪子你同样无缘。”

　　血枪子和章叶神色同时一变。

　　这个声音，如天龙吟唱，如天籁之音，声音之是蕴含着无穷的玄奥。显然，这说话的强者，修为绝对可怕之极！

　　血枪子冷喝道：“谁！给本长老滚出来！”

　　“区区一个人族蝼蚁，也敢向本龙喝问，大胆！”那个威严的声音再一次出现，这一次，一个个龙形的符文夹杂在声音之中冲来，每一个符文都蕴含着一种玄异的攻击力，瀑布一般轰到血枪子身躯上，冲击血枪子的灵魂！

　　以血枪子深不可测的实力，都被震得身躯一晃！

　　章叶一直没出声，听着这个威严的声音，章叶心中闪过一个念头，登时心头大震：“这个强者，难道，难道是……”

　　“轰隆隆——”

　　天空之中金光大盛，不断传来大海波涛之声，一条身长四万多丈的巨龙，猛然间来到了血枪子和章叶的头顶！

　　巨龙身上的龙鳞片片如黄金，每一片龙鳞之上都是符文缭绕，发出一层金灿灿的光芒。光芒四射之中，一种无法形容的威压充斥虚空，如同一座座大山一般压下来，压得章叶身躯颤抖，灵魂都为之悸动不安！

　　真龙！

　　这是一条真正的龙！

　　“龙族，不愧是蛮荒至尊，这种威压真是可怕！好在，这条龙的修为，应该还处于灵道九重巅峰，并没有触摸到法则，否则我连站都站不稳！”章叶深吸一口气，运转体内的天河正气，抗衡着真龙之威。

　　天河正气乃是龙凤象一丝力量炼化而成的，也只有这种力量，才能够正面对抗真龙。

　　真龙巨大的龙头俯视，高高在上如同神灵，它漠然的盯着血枪子，说道：“血枪子，你已得罪了本龙，又杀了本龙七十二个手下。本龙今天就杀了你，给七十二个手下报仇。你不错，用你的血肉来献祭祖先，祖先应该会满意。”

　　血枪子神色阴沉，也不知道在想什么。

　　真龙看了一眼章叶，说道：“你能从我手下剑阵中逃脱，又能正面抗衡本龙的威压，蛮荒年轻辈无人能与你相提并论，就算在老一辈中，你也可以排入前三百。你很有潜力，用你的血肉来献祭祖先，祖先应该会喜欢。”

　　龙族是蛮荒至尊，得到真龙的赞赏，本该是一件值得高兴的事情。但章叶现在，却是无论如何，都高兴不起来。

　　血枪子长枪朝着龙族祭坛一指，说道：“你刚才说什么？这个是龙族是祭坛？不是龙族小世界？”

　　真龙盯着血枪子，龙眼之中露出一丝嘲讽之色，说道：“无知的人族蝼蚁，到现在，你还在惦记着龙族小世界吧？本龙告诉你，你眼前的，并不是一个龙族小世界，而是一个祭坛！龙族小世界出世的消息，正是本龙让海族放出来的！本龙让你们赶来这里，是要用你们的血肉，献祭我龙族祖先！人族蝼蚁，等一下，你的血肉，也会被用来献祭。”

　　血枪子终于色变。

　　他一直都以为，眼前的，乃是龙族小世界，乃是自己的机缘所在。没想到，眼前的东西，居然是一个龙族祭坛！

　　上当了！

　　血枪子一声不吭，手腕一震，长枪猛然化成一道浩瀚星河，挟带一股无坚不摧的煌煌神威，直接朝着真龙刺去。

　　这一枪，几乎无视空间时间的影响，说多快就有多快，隐隐间已经触摸到了法则的边缘，足可以破开虚空，挑落星辰！

　　在血枪子动手的时候，章叶也行动了。

　　章叶心念微微一动，雷蛇分身飞出，直直朝着龙族祭坛而去。随后，他的心神和白骨王联系在一起，两大强者联手，同时摧动追魂钟。

　　“当——”

　　章叶和白骨王所有的力量，全都贯注到追魂钟，发出了最可怕的一击。

　　千千万万如同蝌蚪一般的符文，从追魂钟上面飞出，形成一柄如虚如幻的剑，朝着真龙扑去。这是追魂钟的威力发挥到极致之后，衍化出来的一种异象。

　　真龙一只巨大爪子一伸，挡住了血枪子惊天一击，庞大的身躯猛然晃动。它还没有完全挡下血枪子一枪，章叶的钟声已经来到，钟声幻化成的长剑，狠狠地插入到真龙的灵魂之上。

　　“嗷——”

　　这条真龙自从返回蛮荒世界，所到之处，蛮荒强者对它都是恭恭敬敬的，它根本没料到血枪子和章叶这两人，竟然会朝它出手。大意之下，真龙灵魂被钟声轰击得一阵惊悸，爪子上的一片金色鳞片，被血枪子一枪挑飞！

　　“可恶！”

　　真龙咆哮，两只龙爪猛然拍下。

　　真龙的龙爪之上，有四根手指头，每一根都如擎天巨柱，分布着密密麻麻如金一般的鳞片。每一片鳞片之上都挟带着无穷大力，一拍之下，如同苍天坍塌，让人生出一股逃无可逃的无力感。

　　真龙一击，无法抵挡！

　　章叶瞬间进入天人合一之境，想计算出这一只龙爪的弱点。但让章叶骇然的是，这只龙爪一拍之下，强横的龙力封锁了每一寸空间，他即使进入天人合一之境，也很难找到这只龙爪的弱点，根本无法完全闪避！

　　“拼了！”

　　既然无法完全避开，那只能是往力量相对薄弱的地方闪避了。章叶大吼，体内的天河正气暴发，往一个方向冲去。白骨王这时候，也施展浑身解数，拼命的跟随着章叶。

　　“轰！”

　　龙爪擦着章叶和白骨王拍下，白骨王惨叫一声，庞大的身躯中传出喀喀的声音。原来，刚才龙爪虽然没有拍中它，但庞大的龙力，却是涌入到它的体内，疯狂地破坏着白骨王的身躯。

　　章叶也不好过，龙爪擦着身体拍下，庞大的龙力如同大海一般冲来，章叶当场就喷出一口鲜血，身受轻伤。

　　“轰！”

　　另一边，也不知道血枪子是怎么想的，他居然硬撼真龙，长枪和真龙的龙爪对撞到一起，发出一声惊天动地的巨响。巨响声之中，血枪子的身躯被轰得倒飞出去，浑身上下鲜血狂喷！

　　“嗡！”

　　血枪子身躯之上，猛然闪出一道白光，朝外面飞去，速度快得无法形容！

　　原来，他刚才硬接真龙一击，正是想借助真龙的力量逃跑！

　　“嗷——”

　　真龙两只眼睛之中，闪过一丝嘲讽之色，它猛然张嘴，一团白濛濛的气息猛然轰出去！

　　龙息！

　　这又是龙族的一种强大手段。

　　“轰！”

　　血枪子身躯被轰中，整个身躯分裂成碎片。

　　龙族的战斗力，果然强横得没边。这条龙的修为是灵道九重巅峰，而血枪子的修为同样是灵道九重巅峰，但血枪子完全不是真龙的对手。

　　真龙杀掉了血枪子，突然感觉到一丝古老波动。它的精神力量一扫，龙眼之中登时露出了惊骇之色：“章叶，可恶的人族蝼蚁，你竟敢抢夺龙族传承！”

　　原来，在真龙战斗的时候，章叶的雷蛇分身悄然来到祭坛之上，激活了献祭符文，以数万强者的血肉，开始了献祭！

　　雷蛇分身如果献祭成功，将会获得龙族的传承。

　　真龙这一次布局，目的就是利用强者血肉献祭，获得龙族传承，一举踏入法道之境。眼见这次献祭的机会被雷蛇分身夺走，真龙登时又惊又怒恨。


第1030章 以钟为刀，血战真龙

　　“嗡嗡嗡——”

　　雷蛇分身抓紧时机展开献祭，它两只手掌洒出点点繁星，每一点繁星之中都蕴含着无法形容的天地至理。无尽的繁星落到献祭符文之上，献祭符文登时发出阵阵奇异的波动，就像一头沉睡的巨龙正在慢慢转醒。

　　真龙遥遥看见，惊怒交加的同时，又十分的不解。

　　龙族的符文，只有龙族的强者才能掌握，外族强者根本不可能知道其中的奥妙。而龙族的献祭符文，更是蕴含着极为深奥的天地至理，每一画都有着深意，即使真龙亲自出手，要想激活献祭符文也不是容易的事情。但眼前这条小小雷蛇，居然轻轻松松就激活了献祭符文，动作娴熟而自然，就像演练了千百次，实是无法想像的事情。

　　杀了它！

　　绝不能让雷蛇分身激活符文，完成献祭！

　　真龙心里虽然满腹疑问，但这并不妨碍它作出决定。事实上，就在雷蛇分身进行献祭的时候，它就准备出手了。

　　真龙龙躯一震，一种力量开始凝聚，它要喷出龙息，一举杀死雷蛇。

　　章叶这时候，已经进入到天人合一状态，真龙的一举一动，甚至精神波动，都处于他的感应之中。感觉到真龙的杀意，章叶瞳孔微微收缩。

　　真龙的修为虽然只有灵道九重巅峰，但它庞大的龙躯之中，蕴含的力量却是浩瀚如汪洋大海，从数量上来看，它体内的力量甚至超过法道一重尊者。龙息乃是真龙凝聚力量的一击，血枪子这么厉害的人物都抵抗不了一击，雷蛇分身在这龙息面前，就如同薄纸一般脆弱，只要龙息轻轻一喷，雷蛇分身就要化成飞灰！

　　章叶自然不会坐视自己的分身化成飞灰。

　　他的眼神变得幽深起来，如同一个黑洞。而他体内的天河正气，正以一种奇异的方式运转，一种吞噬之力隐隐发出。

　　章叶这段时间的闭关，实力突飞猛进，拥有真正抗衡灵道九重的实力。但他更大的收获，却是对蛮荒星空的领悟。

　　蛮荒星空亘古长存，蕴含着无穷奥妙，蛮荒大地上的生灵，只要领悟到一丝星空的奥妙，就可以创造出种种的功法，让自己的生命一步步进化。章叶和苍鸿剑有接触，又领悟大部分星空奥妙，他的智慧和生命的层次，还要超过法道一重尊者。

　　章叶修为不高，但他掌握了无数的秘术，无数的手段。

　　现在，面对真龙这个强大绝伦的对手，章叶骤然施展出一种秘术。他一把抓住白骨王，同时以意念道：“白骨王，把你所有的力量，统统灌注到我身上来。我要把我们的力量真正融合到一起，全力催动这个追魂钟！”

　　白骨王微微一怔，它刚才就和章叶联手催动追魂钟，但最终还是无法伤害真龙。现在再来这一招，又有什么用？

　　白骨王心里疑惑一闪即过，随即把自己的力量疯狂贯注到章叶体内。

　　白骨王的力量一涌入章叶身躯，立即就变了脸色。

　　它骇然发现，自己的力量一进入章叶的身体，立即就失去了控制。也就是说，它辛辛苦苦修炼而来的力量，竟然瞬间变成了章叶的！

　　白骨王曾经是半步法道尊者，智慧非凡，惊骇之后立即反应了过来：“这追魂钟已经被章叶炼化，只有章叶才能发挥出最大的威力。本王刚才和章叶联手催动追魂钟，看起来力量已经合二为一，但本王的力量之中，蕴含着本王的精神意志，章叶也无法把两种力量合而为一，无法把追魂钟的威力发挥到极致。

　　现在，章叶凭着秘法，抹去本王力量中的意志，让力量暂时融合成一体，这么一来，必定可以让追魂钟发挥出更大的威力！但本王的力量何等浩瀚，章叶的修为低下，他能控制本王的力量吗？会不会被本王的力量硬生生的撑爆了？

　　唔，不管了不管了，章叶这家伙，本王根本看不透，既然它让本王把力量交出来，本王就把力量统统给他了吧！”

　　白骨王心念电闪之际，它体内的全部力量，已经完全贯注到章叶体内。就连体内疯狂肆虐的龙力，也被送入了章叶体内。

　　章叶修为是灵道八重中期，远远低于白骨王，按照常理，是绝不可能容纳下白骨王的力量的。但章叶经脉堪比灵道九重，可以容纳庞大的力量。而他又领悟了天地意志，可以轻轻松松抹去白骨王力量之中的精神意志，把白骨王的力量暂时变成自己的。最后，章叶还掌握了周天星辰阵法，他以天河正气，在丹田中形成了一个小小的周天星辰阵法，把白骨王的力量硬生生锁定了！

　　章叶勉强控制住白骨王的力量的时候，真龙正好张开嘴巴，准备喷出龙息。

　　“是时候了！”

　　章叶幽幽的眼神之中，猛然绽放出一道烈日般的金光，他的手臂抬起，以掌为刀，一刀斩到追魂钟之上。

　　金色的天河正气，灰白色的死亡之气，还有淡紫色的天地意志，统统被章叶送入到追魂钟。

　　追魂钟一震，却没有声音。

　　它的声音，已经凝聚成一柄刀，一柄灰沉沉的长刀。

　　长刀之上符文隐隐，无数的符文竟然凝聚成日月星辰。

　　钟声凝聚成的灰色长刀一出，整个世界都变得灰濛濛。

　　真龙龙眼之中，闪过一丝骇然之色。

　　龙族极为擅长精神攻击，上古之时，龙族的龙威就是一种极其厉害的攻击手段。作为一条真正的龙，它自然知道，并不是世界变成了灰色，而是追魂钟的攻击实在太厉害，钟声竟然锁定了它强大绝伦的灵魂，让它生出一种世界变色的错觉。

　　变得灰濛濛的，并不是世界，而是它的心灵，它的灵魂！

　　一种发自灵魂深处的悸动，让真龙知道，章叶这一记攻击，足可以重创它的灵魂。如果它对这一刀置之不理，即使它成功杀死雷蛇分身，自己也会遭到章叶重创，没有数十年的时光休想恢复。

　　真龙这一次返回蛮荒世界，身负整个种族的使命，它不敢冒险，不能冒险，也不屑于冒险。感觉到章叶这一击的可怕，它毫不犹豫地放过雷蛇分身，庞大的身躯一震，鳞片上面的道道符文猛然大盛，一道道符文交汇在一起，形成一条金色的符文长河，守护着身躯。

　　章叶融合了白骨王的力量，以钟声为刀，以天地意志为锋芒，发出来的攻击快得无法想像，即使以真龙的实力，也只能选择防守。

　　这也是真龙出现以来的第一次防守。

　　灰色长刀斩到符文长河之上。

　　灰色长刀乃是追魂钟的钟声所化，可以直接攻击灵魂，诡异之极可怕之极。但真龙施展出来的金色符文长河，却是龙族至尊手段，可以化解一切的攻击，即使是可怕之极的灵魂攻击，这道符文长河也可以抵挡。

　　灰色长刀来到符文长河之上，金色的符文长河刹那间卷起重重波涛，死死抵挡着灰色长刀，这柄如虚如幻的灰色长刀，居然无法落下去。

　　灰色长刀要进入真龙的身躯，毁灭真龙的灵魂。而符文长河则死死防御，抵挡着灰色长刀，把灰色长刀拒之于外。

　　白骨王神色惨变。章叶出来的灰色长刀，直接攻击灵魂，可以直接跨越万里毁灭对手的灵魂。但，这么可怕的灵魂攻击，居然被真龙给挡下来了！

　　龙族，不愧是至尊种族！

　　“刀被挡下来了，完了，完了！”

　　白骨王忍不住呻吟一声。灰色长刀，乃是章叶和它联手施展出来的最强一击，这么厉害的攻击都伤不到真龙，这次死定了！

　　“哼！”

　　白骨王绝望之际，章叶再次展现出惊天的手段。

　　他的手掌在虚空中按出，那柄灰色长刀竟然动了起来。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　如虚如幻的灰色长刀，在章叶的控制之下，刹那间作出千万次的试探与攻击。每一次的攻击都如同星辰般无法捉摸，每一次的攻击都巧妙到极点，灰色长刀就在这一次次的试探与攻击之中，一点点接近真龙的身躯！

　　“这……”

　　白骨王呆住了。它早就知道章叶的刀法厉害，但章叶现在展现出来的手段，还要远远超过它的想像。刀法到了章叶这种地步，已经隐隐进入到以刀入道，以刀驭驾法则的层次，这种手段即使是半步尊者都很难施展出来！

　　“章叶好厉害的手段！不过，这样下去不行啊！时间无多了！”

　　白骨王死死瞪着眼前的战斗，紧张得身躯颤抖。

　　灰色长刀虽然厉害，但它并不是真正的刀，而是力量凝聚而成的。每发出一次攻击，灰色长刀上面的力量就被磨去一点，不断的攻击之下，灰色长刀威力越来越弱。照这样下去，再过几个眨眼的时间，这柄灰色长刀就要崩溃了！

　　章叶也意识到了这一点，他的眼神微微一闪，一柄丈二长，粗如手臂的乌黑长枪，骤然就出现在他的手里。

　　龙血枪！


第1031章 重创真龙

　　章叶手掌一翻，长枪弯曲如弓，朝着真龙射去！

　　这柄长枪，原是离尘子武器，离尘子死了之后，就落到了章叶手里。此枪并不是真正的龙血枪，只是一柄仿制品，威力和真正的龙血枪相差甚远。但话又说回来，此枪虽然只是仿制品，却也是一柄真真正正的半步法宝！

　　章叶得到这柄仿制品之后，一时间无法解开枪里面的封印，就把它当成战利品，随手收了起来。现在，章叶面临真龙这种强横大敌，急需一柄锋利的兵器破敌，因此他第一时间就把这柄仿制龙血枪拿出来打破僵局。

　　长枪如箭，直射真龙龙眼。

　　真龙眼中闪过一丝嘲讽之色。章叶的全部力量，都贯注到了灰色长刀之中，根本腾不出力量催动龙血枪，因此这柄龙血枪的速度虽然极快极快，但威力却是有限，就算真龙任这柄龙血枪刺中，也无法伤害得了它。

　　章叶刺出长枪的举动，在真龙的眼中，就是垂死之前的挣扎，一种毫无意义的挣扎。

　　真龙对龙血枪置之不理，庞大的身躯之中，一种力量正在凝聚，只要给它两个眨眼的时间，它就可以凭着惊天手段，击溃灰色长刀。

　　就在这时候，变故突生。

　　虚空中高速飞行的长枪突然一落，落入到符文长河之中。

　　“嗡嗡嗡——”

　　真龙的符文长河乃是龙族的手段，有着不可思议的能力，可以化解一切的力量。按理来说，这柄长枪落入到符文长河之中，瞬间就会被符文长河卷走，消失得无影无踪。

　　但眼前这柄仿制的龙血枪，落入到符文长河之中，就像是一条灵活的鱼儿，丈二长的长枪一钻之下，隐隐间就要突破符文长河，直刺真龙的龙眼！

　　“嗷？”

　　真龙吓了一跳。

　　一柄毫无威力的长枪，竟然突破了符文长河，这简直是无法想像的事情。真龙心里泛起了一丝震惊，它感觉到，战斗正慢慢脱离了它的控制，它看不透章叶了！

　　长枪蜿蜒钻来。

　　真龙敢肯定，就算这柄长枪穿过了符文长河，刺到了它的眼睛，也伤不了它。但它乃是蛮荒至尊，人族在它的眼中，就是一个低贱之极的种族，章叶在它眼中和尘埃中的蝼蚁无异。它绝不允许一个蝼蚁刺中眼睛——那简直是对它的侮辱！

　　真龙神色一沉，符文长河猛然间一卷，掀起一片煌煌烨烨的金光。符文长河卷动间，长枪登时被卷飞，不知所踪。

　　眼见符文长河卷飞长枪，章叶不惊反喜。他在一次次的试探与攻击之中，已经把握到符文长河的部分奥妙，但这符文长河不愧是龙族的手段，章叶就算知道了一部分奥妙，也是无法突破这条符文长河。

　　现在，真龙出手卷飞长枪，符文长河运转之间，就有了一丝丝迟滞。这一丝迟滞只有百万分之一个眨眼的时间，但对于章叶来说，已经足够了！

　　章叶手掌虚空一按，灰色长刀如同一条鱼儿，猛然间钻入到符文长河之中，分波破浪，径朝着真龙身躯斩去！

　　眼见灰色长刀分波劈浪而来，真龙眼中掠过一丝慌乱之色。符文长河乃是龙族最强手段之一，章叶这个蝼蚁般的人族，却一次次突破符文长河，实在难以置信，在这一瞬间，真龙甚至对自己的符文长河产生了怀疑。

　　真龙低吼，卷动符文长河，想要卷飞灰色长刀。但这柄灰色长刀一直处于章叶的控制之中，而章叶又把握了符文长河运转的部分奥妙，灰色长刀就像是河中的鱼儿一般，蜿蜒游动着逆流而上，直斩真龙的龙头！

　　符文长河金光大盛，重重地削减灰色长刀的威力。但灰色长刀在章叶的控制之下，最终还是穿过了符文长河。

　　“嗷！”

　　灰色长刀在真龙龙头上一闪即逝，真龙忍不住发出一声惊天动地的惨嘶，那种声音里面蕴含的痛苦之意，甚至让整个天地都生出一种哀痛的感觉。

　　章叶以钟为刀，以天地意志为锋芒的一击，是何等的可怕，即使是真龙挨上了，也立即遭受重创，嘴角流血。

　　“可怕！章叶的手段，简直是无法形容，连真龙都打击伤了！”

　　白骨王一直观看着战斗，见到章叶以弱胜强，一举重创了实力强悍的真龙，心头不禁的一阵震撼。他虽然知道章叶实力强横，但从来都没想到过，章叶竟然能够击伤真龙！这简直就是一个天大的奇迹！

　　“噗——”

　　章叶击伤真龙，自己也喷出一口鲜血。章叶刚才调用了白骨王的力量，白骨王的力量极其庞大，他在控制这些力量的时候，已经遭到了反噬，丹田和经脉之中都遭到了重创，一些细小的经脉甚至出现了裂痕。

　　“可恨！这人竟然领悟了天地意志的奥妙！”

　　真龙惊怒交加。惊的是，章叶这个蝼蚁一般的人物，竟然领悟了天地意志，连它这么强横的灵魂，都无法抵御天地意志的冲击，怒的是，至尊种族出身的它，竟然被一个人族击伤，这简直就是一个天大的耻辱。

　　这件事情如果传出去，它的势必成为蛮荒世界的笑柄。

　　惊怒交加之下，真龙第一时间就展开了凌厉反击。

　　一道金光突然而来。

　　金光如刀，如剑，如电，如同正午的日光。整个虚空突然被金光一分为二，章叶和白骨王分明地感觉到虚空在破碎，天地在呻吟。

　　神龙摆尾！

　　这道快得无法想像的金光，赫然就是真龙的尾巴！

　　“完了，完了！”

　　白骨王心里面忍不住惨嚎。它的身体力量，都已经贯注到章叶身体之中，体内空空如也，根本无法闪开真龙的尾巴攻击。

　　真龙的尾巴之中，蕴含着难以想像的力量，一击之下虚空都要破碎，白骨王的身躯虽然坚硬，但在这种攻击之下，也要立即化成飞灰！

　　白骨王惊骇之际，章叶却是反应过来了。章叶一直都处于天人合一的状态，真龙一展开反击，章叶立即就知道了。就在真龙的龙尾即将扫到的一刹那，章叶运转起体内残留的一点天河正气，猛然抓住白骨王一拉。

　　“轰隆隆——”

　　真龙巨大的尾巴，夹着亿万道符文金光，擦着章叶和白骨王的身躯扫过，恐怖的龙力和符文金光排山倒海一般冲击到两人身躯之上，章叶和白骨王身躯同时一震，全身骨骼“嚓嚓”作响，也不知道断掉了多少根。

　　“呃——”

　　白骨王直接就昏迷过去了。它所有的力量都贯注给了章叶，体内空空如也。而它对龙力又不熟悉，恐怖的龙力透体而入之下，登时震碎了它的身躯，震碎了它的意识，让它进入到昏迷状态。

　　“噗！”

　　章叶狠狠喷出一口鲜血。

　　章叶的天河正气，乃是以龙凤象之力为基础的，因此章叶对龙力极为熟悉。正是如此，章叶才能保持清醒，否则他的脑袋也要遭受重创，和白骨王一样昏迷过去。

　　“龙族，不愧是蛮荒至尊，实力真是可怕！明明灵魂遭到了重创，依然能够第一时间展开反击，我即使处于天人合一状态，知道了它的动作，也无法完全闪避开！”

　　章叶越来越意识到这条真龙的强悍，头皮不禁的发麻。这真龙的战斗力，和半步法道尊者都可以一战了，一力破万法，他的手段虽然多，但修为只有灵道八重中期，力量实在太弱小，根本无法应付这种强横对手！

　　对手强横，但章叶现在却不能逃走。

　　雷蛇分身正在进行献祭，他一逃跑，分身就要被真龙杀死。

　　章叶现在要做的，就是尽量拖延时间，让分身完成献祭。

　　真龙的战斗力如此强横，如何才能拖延时间呢？

　　章叶心念电转，他突然抓着白骨王，不退反进，猛然间朝着真龙扑过去！

　　章叶朝着真龙扑过去，有着两个目的。一是尽量接近真龙，对真龙形成威胁，让真龙无法腾出手来对付雷蛇分身。二是利用真龙的弱点，尽量拖延时间。真龙身躯庞大，从头到尾长达三万多丈，转折之间远不如章叶灵活。章叶如果能够进入真龙身躯三里之内，即使以真龙的实力，也无法瞬间杀死他，可以尽量拖延时间。

　　章叶这个动作，大大出乎了真龙的意料。真龙本来以为，章叶身受重创之下，会拼命展开身法逃跑，它怎么都想不到，章叶不但没有逃跑，反而朝着它扑过来！

　　真龙刚刚吃了一次亏，已经不敢轻视章叶了，见到章叶扑过来，它登时惊疑起来：“难道章叶还有手段没使出来？”

　　惊疑之下，真龙提高了警惕，动作却是一慢。

　　章叶的身法何等快速，真龙惊疑之际，他已经进入真龙三里之内。

　　章叶飞近真龙，哈哈大笑道：“听说龙族灵魂高贵强大，精神攻击秘术天下独步，我章叶倒想领教领教！”

　　章叶发出灰色长刀之后，全身的力量只剩下半成，他现在最怕的就是真龙的龙息、龙尾和龙爪攻击。因此，章叶一接近真龙，立即就出声挑衅真龙，希望这条真龙放弃龙息、龙尾和龙爪攻击，而施展精神攻击。

　　章叶知道，龙族极为高傲，自己出言挑衅之下，它多半会上当。

　　果然，真龙遭到挑衅，毫不犹豫地施展出精神攻击。

　　“嗷！”

　　一声巨吼突然响起。这声巨吼直接就在章叶灵魂中响起，震得章叶灵魂悸动，身躯剧列颤抖，几乎要从虚空中掉下去！

　　龙族精神攻击秘技——灵魂冲击！

　　章叶挨了一记灵魂冲击，心里不惊反喜。他领悟天地意志，不惧任何的精神攻击。这灵魂冲击虽然厉害，但却也无法震散他的灵魂！

　　章叶在真龙身边高速飞行，一边飞行一边长笑道：“哈哈哈，龙族的灵魂攻击手段，不过如此，不过如此！”

　　章叶这是故意激怒真龙，让它继续施展灵魂冲击。

　　真龙果然上当，它咆哮着，又连续发出数记灵魂冲击。这数记灵魂冲击，一记比一记可怕，天地之间都回荡着龙吟之声。

　　章叶浑然不惧，他把白骨王收入到火灵界之中，硬生生承受了数记灵魂冲击。

　　真龙攻击了数记，见到章叶安然无恙，猛然间回过神来了：“不对劲！这人族已经领悟了天地意志，本龙的精神攻击再厉害，一时间也无法把他震死！对了，这可恶的人类，是故意让本龙施展灵魂攻击，他在拖延时间！”

　　“嗡——”

　　真龙刚刚回过神，龙族祭坛突然冒出亿万道光芒，雷蛇分身已经完成了献祭！


第1032章 进入祭坛

　　“吟——”

　　一声悠长苍劲的龙吟之声，从祭坛里面传出。

　　随着这一声龙吟，祭坛猛然开启，巨大的龙族祭坛就像是一头饥饿的怪兽，亿万道的光芒就是它的爪子，光芒所过之处，各族强者的血肉登时被卷入到祭坛之中。

　　“嘿嘿，雷蛇分身献祭成功了！”章叶看着这一幕，登时兴奋起来。按这龙族的献祭法则，谁献祭谁就获得进入祭坛的机会。雷蛇分身一旦献祭成功，这就意味着它得到了一次进入祭坛的机会，有极大希望获得龙族传承！

　　“竟敢夺吾族传承！”章叶兴奋的时候，真龙却是快要疯了。它算尽机关，为的就是进入祭坛，获得传承。但这一次进入祭坛的机会，竟然被雷蛇分身夺走，这让它如何受得了！

　　真龙顾不上对付章叶了，它猛然锁定雷蛇分身，一只金灿灿的爪子探出，一种无法形容的吞噬之力猛然发出！

　　雷蛇分身施展身法，已经来到龙族祭坛门口，但就是短短的十丈距离，竟然成了天堑，真龙发出来的吞噬之力死死扯住了它的身躯，它的尾部已经蒙上了一层黑漆漆的颜色，这种黑漆漆的颜色所过之处，整个尾巴都被消失不见，被真龙的吞噬之力硬生生吞噬了！！

　　真龙发出吞噬之力，随即狞笑一声，庞大的身躯猛然扑去，准备轰杀雷蛇分身，然后进入到龙族祭坛之中。

　　“嗡！”

　　就在真龙猛然扑去的时候，一声奇异的钟声突然降临。

　　追魂钟！

　　章叶见到雷蛇分身有险，拼着最后一点点力量，再一次敲响了追魂钟。

　　章叶力量有限，发出来的钟声根本无法伤害到真龙，只能是稍稍影响一下真龙，让真龙发出来的力量微微波动一下。

　　真龙的力量轻微波动，雷蛇分身立即抓住了机会，它的身躯猛然一摆，身躯后估瞬间断裂。身躯断裂的瞬间，那种恐怖的吞噬之力登时一减，雷蛇分身趁着这个难得的时机，瞬间越过了最后十丈距离，进入了祭坛。

　　真龙扑到的时候，龙族祭坛的门户，已经关闭。

　　它要想进入祭坛里面，就需要拿出大量强者血肉进行献祭。否则，就算它是真龙，也无法进入到里面去了。

　　“可恨！章叶，本龙要活吞了你！”

　　真龙无法进入祭坛，所有的怒火都冲着章叶而去，它身躯猛然一展，一只巨大的龙爪猛然拍出！

　　真龙这一爪，乃是含怒一击，章叶只感觉眼前金光大盛，好像来到了一个金光的世界，完全无法闪避，完全无法抵挡！

　　章叶盯着疾拍下来的巨爪，眼中闪过一丝嘲讽之色。

　　“呯！”

　　就在龙爪拍下来的瞬间，一道金光从章叶身上闪过，章叶的身影瞬间就消失得无影无踪。真龙那含怒一击，只能拍到虚空之中，虚空都被拍出一个爪形的空间裂缝。

　　真龙收回龙爪，眼中闪过一丝震撼之色。它返回蛮荒世界的时间虽然不长，但它一出生就有着龙族记忆，自然知道章叶刚才突然消失的原因。它敢肯定，章叶刚才，乃是凭借着一道奇异之极的符箓离开的，这道符箓的玄妙之处，连它都无法明白。

　　真龙呆呆盯着章叶的方向，又呆呆看着祭坛门户。

　　雷蛇分身进入祭坛了。

　　章叶成功逃跑了。

　　真龙憋屈到了极点。

　　“养龙池！龙晶壁！灵丹塔！传承殿！时间之塔！”

　　真龙咬牙切齿地说着，每说出一个字，身上的恨意就浓郁一分。

　　“嗷嗷嗷——”

　　真龙仰天长啸，啸声之中的威压和怒火，震得方圆千万里的生灵疯狂逃窜。正往龙族祭坛赶过来的各族强者，遥遥听到真龙的啸声，登时神魂震颤浑身冰凉，赶忙远离这个是非之地。

　　发泄了一通之后，真龙目光闪动，自言自语道：“这龙族祭坛里面，有着龙族先祖的陵墓，有着龙族的传承之地。龙族的养龙池、龙晶壁、灵丹塔、九十九个传承大殿，还有我族最强大的法宝时光之塔，这些东西绝不能落到一条蛟龙之上！本龙要重新找到足够的东西进行献祭，赶紧进入到传承之地！”

　　真龙突然想到了什么，它眼中闪过一丝狞笑：“这丹云十一域里面，应该还有不少人族没有离开。现在，本龙要拿这些该死的人族来进行献祭，以解本龙心头之恨！”

　　真龙看了祭坛门户一眼，龙爪猛然划出道道龙族符文，然后重重印到门户上面。随着一声轰隆隆的巨响，这座庞大的祭坛门户缓缓隐藏了起来，除了真龙之外，谁也找不到它的踪迹了。

　　真龙隐藏好祭坛门户，立即腾空而起，不知所踪。

　　“嗡——”

　　真龙离开不久，一道挺拔如枪的身影，突然出现在虚空中。

　　来人，竟然是人族第一长老血枪子！

　　血枪子身上的气息强大了不少，即使和真龙相比，也不会逊色太多。

　　血枪子闻着空中残留下来的血腥味，喃喃说道：“真龙的实力果然强大，这一次，本长老白白损失了一个分身。从刚才真龙的一声长啸来看，这条真龙居然没有进入祭坛之中，这究竟是怎么一回事？难道章叶进入了祭坛？

　　不对，龙族祭坛，只有身具龙族血脉的生灵，才能够进入。章叶乃是人族，绝不可能进入的。这怎么可能？不对不对，章叶拥有一个分身，这个分身乃是一条雷蛇，具有龙的血脉，难道是章叶的分身进入去了？”

　　血枪子沉吟一会儿，突然轻笑一声：“章叶的分身进入龙族祭坛，对章叶来说是好事，对本长老来说也不是坏事。呵呵呵！”

　　血枪子长笑一声，消失不见。

　　百亿里之外。

　　“呯！”

　　章叶重重地从虚空中落下来，跌得两眼昏花。

　　章叶在真龙含怒一击的瞬间，发动了极光遁影符。这道极光遁影符乃是苍鸿剑亲手所制，有着不可思议的威能，瞬间就把章叶带到了百亿里之外，以真龙这种实力都无法追踪。

　　“极光遁影符果然不凡！绝对是保命的好东西！只可惜，这道极光遁影符只能使用三次。我现在用了一次，只剩下两次了。”章叶拿出极光遁影符，感觉符上面的气息减弱了许多，心里不禁的暗暗可惜。

　　收好极光遁影符，章叶打量了一下周围，发觉自己正在一座山峰之上。从周围的环境来看，这里已经脱离了丹云十一域，方圆五万里都没有什么强大的灵兽，也没有可怕的空间裂缝。

　　章叶飞身而下，来到一处峭壁之上，开辟出一个洞府。

　　他和真龙的战斗，虽然只有短短十数个眨眼时间，但整个过程却是异常凶险。虽然借助着极光遁影符逃了一命，但章叶现在身上的骨骼碎了一小半，经脉也受了重创，精神力量也被消耗得差不多，战斗力大大下降。

　　章叶现在需要赶快养好伤，恢复巅峰时期的实力，再整理一下这段时间的感悟收获。

　　和真龙一战，虽然极其凶险，但章叶得到的收获也是极大的。天河正气乃是以龙凤象三力为基础的，章叶这一次见识了真正的龙力，有了不少的感悟。除了龙力之外，章叶领悟了九成多的蛮荒星辰奥妙，这些星辰奥妙也需要时间来整理和进一步参悟。

　　此外，章叶开辟小世界也有不少收获，这些收获也需要时间细细整理参悟。章叶隐隐感觉到，自己只要把这段时间的收获完全消化，进入灵道九重绝对用不了多久。

　　章叶封锁好洞府，盘坐下来，下意识地联系了一下雷蛇分身，却发现怎么都无法联系上。章叶摇摇头，喃喃说道：“看来，我和分身之间的联系，已经被龙族祭坛切断了。不知道雷蛇分身在里面，碰到了什么东西呢？”


第1033章 龙族陵墓守护者，养龙池

　　雷蛇分身猛然间发现，自己落入了一座座巨大的山峰之中。

　　每一座山峰，都透发出庞大威压，这种恐怖之极的威压，正是龙族特有的龙威。千千万万座山峰散发出来的威压，压得雷蛇分身灵魂都颤抖不已，体内的鲜血更是失去了控制，如同箭一般从身体断口处射了出来。

　　雷蛇分身的尾部，遭到了真龙的吞噬之力侵蚀，早已经化为乌有。而在摆脱真龙吞噬之力时，又自己断去了一截身躯，因此雷蛇分身整个身躯的三分之一多，已经断掉了，伤势极为严重。在平时，这种伤势对雷蛇分身来说，并不算什么。但在这种恐怖的龙威之下，雷蛇分身连灵魂都颤抖不安，根本无法施展功法疗伤。

　　鲜血飞射，再这样下去，雷蛇分身很快就有死掉。

　　“哼——”

　　“老子的灵魂，经过了天地意志的淬炼，区区的龙威能奈我何！”

　　“给我定！”

　　雷蛇分身低吼一声，凭着自己的意志，苦苦抵挡着恐怖的龙威。良久之后，雷蛇分身总算让颤抖的灵魂安静下来，心念微微一转之下，伤口处的鲜血登时停止喷射，一种勃勃的生机开始出现，伤口正在缓缓愈合。

　　对于蛮荒强者来说，灵魂就是一切的根本。灵魂没有问题，身体上的一切问题，都可以轻松解决。雷蛇分身现在抵挡住了龙威的镇压侵蚀，重新掌握了自己的身体，只要给它一定的时间，完全可以恢复伤势，重新长出尾巴来。

　　雷蛇分身也没有打算化作人形，它缓缓飞起，打量着前方的一座山峰。

　　“咦？”

　　雷蛇分身微微打量之下，心头登时一震。这座庞大的山峰，竟然是用地心神泥堆积而成的，山峰之上有着一道道龙族符纹，这些龙族符纹玄奥复杂，隐隐间流露出一种高贵之极，万古共存的气息。

　　雷蛇分身缓缓飞近，突然身躯一震，它发现，这座巨大的山峰之中，竟然封印着一头真龙的尸体。这头真龙身躯盘踞在一起，犹如一座高山，每一片鳞片都透发出一种高贵之极，可怕之极的气息，似乎就是蛮荒至尊。

　　遥遥看着这条真龙尸体，一种压抑之极，卑微之极的感觉，从心底升了起，这条真龙发出来的气息，让它都生出一种顶礼膜拜的念头。

　　雷蛇分身心里明白，这是一种下位者对上位者的威压。它现在的身躯，乃是一条雷蛇，雷蛇面对一条真正的龙，自然而然就会生出一种卑微的感觉。

　　群山之中，雷蛇分身缓缓飞行，越是飞行就越是震撼。它发现，周围一座座的山峰，其实就是一座座的陵墓，每一座陵墓之中，都埋葬着一条庞大的真龙。这些真龙形状各异，气息也各不相同，但有一点却是相同的，那就是每一条真龙发出来的威压，都是可怕之极。

　　“龙族祭坛，看来这里就是龙族的一个陵墓园了。这些真龙，也不知道陨落了多少年了，但身上的气息依然如此可怕。从这些气息就可以知道，它们活着的时候，绝对是蛮荒世界中的顶尖强者！龙族，不愧是蛮荒至尊！”

　　雷蛇分身暗暗惊叹，加快速度朝着陵墓深处而去。它进入这龙族祭坛，只有一个目的，那就是快速找到龙族的传承之地。这些龙族陵墓之中或许有着种种宝物，但对于雷蛇分身来说，再好的宝物，都比不上龙族传承。

　　越是深入，雷蛇分身遇到的陵墓就越是高大。

　　而封印在陵墓里面的巨龙，实力也就越厉害。

　　飞出数千里，出现在章叶眼前的，乃是九座参天陵墓。这九座陵墓，比前面的陵墓要高大得多，显然埋葬在里面的龙族强者，实力和身份乃是最高的。

　　“嗡——”

　　突然间，九座陵墓旁边的虚空中，传来了一丝异样的波动。这种波动，就像是什么东西，正从沉睡中苏醒过来。

　　雷蛇分身心头一震。

　　这龙族祭坛陵墓之中，居然还有着活物，这真是大大出乎它的意料。雷蛇分身心头大震间，体内的力量疯狂涌出，将速度提升到极致，朝着陵墓的尽头飞去。

　　就在雷蛇分身拼命飞行的时间，一个声音出现在它的灵魂之中。

　　“唔。整整十万七千年了，终于又有龙进来了。”

　　“小辈，你进入龙族陵墓，竟然不叩拜先祖，你跑什么？”

　　“咦？不对，你不龙族！你的灵魂，竟然是人族！该死！”

　　“死”字一出，雷蛇分身只感觉到自己的灵魂，像是被一只大锤狠狠地敲了一下，魂魄几乎都要被震散，鲜血猛然从口鼻中涌出来，形状凄惨到极点。

　　雷蛇分身毫不理会伤势，速度一再提升。

　　“可笑！跑得了吗？本龙守护了龙族陵墓十五万年，在这龙族陵墓之中，本龙想让谁死，谁就得死！现在，低贱的人族，死去吧！”龙族拥有的威压如同波浪一般汹涌而至，猛然间贯注入雷蛇分身的灵魂之中。

　　雷蛇分身闷哼一声，苦苦抵挡。它的灵魂受过天地意志的洗礼，坚固如磐石，灵魂虽然如风中之烛，如大海上面的小木筏，但却神奇地坚持住。可怕的龙族威压，虽然源源不断地贯注入来，但始终无法震散灵魂。

　　一次次的冲击，不但没有震散雷蛇分身的灵魂，反而让雷蛇分身的灵魂，变得更加的强大，更加的坚韧。

　　“轰！”

　　雷蛇分身灵魂之中，猛然传出一声巨响，它的精神力量从灵道七重巅峰，提升到了灵道八重初期，那种恐怖之极的龙族威压，再也无法死死镇压它的灵魂了。

　　雷蛇分身心里一喜，正欲加速逃走。突然，它心念微转，却又停了下来。

　　它发现，这个龙族陵墓守护者的实力，并不如想像中的厉害。

　　而直到现在，这个龙族守护者，一直都没有出现。

　　这说明了什么呢？

　　这说明，这个龙族陵墓守护者，很可能已经陨落。它现在剩下的，只是一丝灵魂，一丝实力不强的灵魂。

　　“老家伙，你没有手段了吧？我章叶今天，就要灭了你！”雷蛇分身低吼一声，张嘴，一团紫色的光芒猛然喷出。

　　“轰隆！”

　　紫色光芒猛然化成天雷，轰击到一处诡异的空间之中。随着这一记天雷轰击，一条半虚半实的巨大龙影猛然冒了出来，发出惨烈的嘶叫。

　　雷蛇分身冷笑一声，说道：“果然不出本人所料！十万多年的岁月，足可以让一条真龙，变成了一个亡魂。老家伙，你的肉身早已经腐朽，灵魂也到了奄奄一息的地步，现在就让我送你最后一程，安息吧！”

　　“轰轰轰！”

　　连续三记天雷轰下去。

　　巨大的龙影被轰击得连连咆哮，影子也越来越淡，眼看就要消散。在影子即将消散的时候，龙影咆哮道：“可恶，可恶！本龙乃是龙族陵墓第八百五十七任守护者，拥有法道五重的修为。在十五万年之前，本龙只需一个眼光，就可以轰杀你了！只恨岁月无情，腐朽了本龙的身躯，磨去了本龙的灵魂，让本龙死在低贱的人族手里！恨，恨，恨！”

　　雷蛇分身冷笑一声，说道：“啰嗦！”

　　又是一记天雷。

　　龙影浑身出现了裂缝，却是丝毫不理，继续咆哮道：“低贱的人族，你是想盗窃我龙族传承吧？哈哈哈哈，告诉你，你就算入到了传承之地，也休想盗窃我们龙族的传承！你注定要陨落在里面，你死定了！哈哈！”

　　虚空微微波动一下，龙影随之消散。这个强大的陵墓守护者，虽然拥有强横绝伦的实力，但岁月磨去了它的力量，它最终还是死在雷蛇分身手下。

　　雷蛇分身遥遥盯着前方，忖道：“想到这龙族陵墓之中，居然还有这么一个守护者。看来，龙族的传承之地，也会有守护者。不过，这龙族传承之地，已经十万多年没开启，里面的守护者再强大，也无法抵挡时间的侵蚀……”

　　长生并不是一件容易的事情。即使是法道尊者，依然有着寿命的限制，活到一定的寿数，自然就会陨落。章叶刚刚碰到了龙族守护者，乃是一个法道五重尊者，但最终还是逃不过时光的力量，陨落在陵墓之中。

　　微微沉吟了一下，雷蛇分身继续深入。

　　“嗖！”

　　雷蛇分身加快速度，几个呼吸的时间里，已然越过了龙族陵墓，出现在它眼前的，乃是一片方圆百里的湖泊。

　　湖泊里面，是一种黑漆漆的水。

　　见到这种黑漆漆的水，一种奇异的感觉，出现在雷蛇分身的心头：如果它跳下去，用这种水浸泡身躯，将会得到天大的好处！

　　这是什么地方呢？

　　雷蛇分身游目四望，很快就发现，在这湖泊边上，耸立着一块巨大的玉碑。这块玉碑之上，赫然写着三字。

　　这三个字，分明就是龙族的文字。但奇怪的是，雷蛇分身一眼看去，就明白了其中的意思：“养龙池！”


第1034章 我有什么不敢的？

　　“好家伙，这个湖泊，居然就是养龙池！”雷蛇分身微微一怔，心里暗暗兴奋起来。这养龙池的大名，很多古籍中都有记载，传说每一条龙出生之后，就会被放入到养龙池之中，吸收养龙池之水，滋养身体洗伐身躯，提升血脉。

　　雷蛇分身本来以为，养龙池就是一个大池，没想到这养龙池，居然是一个湖泊，足够数百条龙一起使用了。

　　“养龙池之水，有着洗伐身躯，提升血脉之效。我这个身体，虽然乃是从雷电之中诞生出来的，但终究无法和真龙相提并论论。现在，我正可以借助这养龙池之水，洗伐一下身躯，让雷蛇血脉变得更加的纯粹高贵。”

　　雷蛇分身心动不已，但它却没有立即跳下去，而是施展出精神力量，一寸寸搜索着养龙池，忽然心关微微凛然，它发现，这养龙池之中，竟然布置着一个巨大的阵法。

　　雷蛇分身默默感应着阵法，分析着这个阵法。雷蛇分身得到了章叶的全部感悟，对于阵法符文之道的理解，比法道尊者都要厉害，它快速分析一番，立即就锁定了阵法的一处空间，缓缓说道：“果然还有一个老家伙！出来吧！”

　　养龙池之中，毫无反应。

　　雷蛇分身冷笑一声，说道：“你们龙族不是自诩高贵吗？怎么也像是幽灵族和暗影族的人，喜欢隐藏在暗处，偷偷摸摸的？”

　　“轰！”

　　雷蛇分身的声音还没有落下，养龙池中心黑漆漆的湖水，猛然间一卷，凝聚成一条巨大的黑龙。黑龙咆哮道：“该死的人族小辈，你居然拿幽灵族和暗影族这种低微的种族，和我们伟大的龙族相提并论！你死定了！”

　　黑龙咆哮着，一只巨大的龙爪直接拍过来。

　　雷蛇分身看着拍过来的龙爪，神色丝毫不变。

　　如果出手的是一条真正的龙，雷蛇分身就必死无疑。但眼前这条黑龙，并不是一条真正的龙，而是那个隐藏在暗处的龙族强者，施展御物手段，以湖水化成的龙。这个隐藏在暗处的龙族强者，以御物手段化出来的黑龙虽然气势惊人，足可以轰杀普通的灵道九重上人，但在雷蛇分身的眼中，这种攻击并不算什么。

　　雷电分身张嘴一喷，一个淡紫色的天雷伪世界突然出现于虚空之中，然后以一种无法想像的速度轰击出去！

　　这个天雷伪世界，并没有轰向黑龙。它轰击的，是那个龙族强者的隐身之地——养龙池的中心的一处空间！

　　这条黑龙，乃是龙族强者控制的，蕴含着种种龙族手段，雷蛇分身的修为只有灵道七重巅峰，精神力量只有灵道八重初期，很难战胜。就算侥幸战胜了黑龙，到时候对方轻轻松松又化出另一条黑龙来，简直是麻烦透顶。

　　因此，雷蛇分身索性就不理会黑龙了，它直接向龙族强者发起攻击。只要击杀了龙族强者，黑龙自然就会崩溃。

　　“轰隆隆！”

　　雷蛇分身的天雷伪世界，速度比黑龙要快上一线，黑龙的爪子还没有拍到，天雷伪世界已经轰到了养龙池。

　　养龙池中心，传出了一阵咆哮之声，一个惊怒交加的声音叫道：“可恶，该死的人族修炼者，你是怎么发现本龙的？”

　　雷蛇分身冷笑不语，天雷伪世界连连轰击，三道淡紫色的力量发出，轰得那个龙族强者连连惨叫。

　　这个养龙池的守护者，肉身显然也崩溃了，只遗留下一丝灵魂。雷蛇分身凝聚出来的天雷之力，正好就是灵魂的克星，这个龙族守护者的灵魂在岁月的消磨之下已经奄奄一息，根本就无法招架这种恐怖的天雷之力。

　　“轰！”

　　随着最后一击，那个龙族强者惨叫一声。

　　“可恨，可恨！该死的人族小虫子，你如果十年之前进入此地，本龙就算奄奄一息，也可以轰杀了你！可恨啊！你为什么不早十年进入！该死的人族小虫子，你的气运为何这般好！”

　　那个龙族强者惨嚎着。

　　雷蛇分身心里微微一动，随即自言自语道：“看来，我的气运的确是不错。我本体有着大气运，分身的气运也不错，所以这段时间以来，一直都有惊险，就算碰到真龙，也可以从容逃生，连龙族的传承之地都可以入去……”

　　雷蛇分身嘴里自言自语着，手上却是丝毫也不放松，继续轰出两记天雷。

　　“轰轰！”

　　随着两记天雷轰下，那个龙族强者再也承受不住了。它惨嚎一声，说道：“该死的人族小虫子，你是想利用养龙池洗伐身躯吧？不可能的！这养龙池乃是本龙守护的，你休想利用养龙池洗伐身躯！你就死了这条心吧……”

　　“轰！”

　　又一记天雷轰下，龙族强者突然没有了声息。

　　“嗯？”

　　雷蛇分身微微一惊。它分明的感觉到，这个龙族强者的灵魂气息，突然间就消失了，好像是离开了一般。

　　雷蛇分身目光一扫，盯着养龙池底部的阵法，心里忖道：“这个龙族强者，看来是隐藏到阵法之中了！这下麻烦了！这个龙族阵法，要想破解，并不是一件容易的事情。如果在平时，我还可以一点点破解，但现在时间要紧，那条真龙又随时有可能进入，我根本没有时间慢慢破解啊！”

　　沉吟了一下，雷蛇分身决定放过这个龙族强者。反正，这个龙族强者的灵魂已经奄奄一息，根本威胁不到它了。

　　“呼！”

　　雷蛇分身身躯猛然一动，钻入到养龙池之中。

　　“滋滋——”

　　身躯刚刚钻入到养龙池，雷蛇分身立即就感觉到一种奇异的力量，骤然钻入到身躯之中，它身上的鳞片和血肉，正在大块大块地脱落，痛苦到极点。

　　雷蛇分身一惊，随即回过神来。它知道，这正是养龙池的作用。养龙池可以洗伐身躯，提升血脉。雷蛇分身的身躯和血脉，都是非常差劲的，因此这养龙池直接把雷蛇分身的血肉当成了杂质，统统都融解掉。

　　雷蛇分身闭目盘踞，默默忍受着这种血肉脱落的痛苦。

　　时间慢慢过去，突然，雷蛇分身感觉到一丝痒。这种痒，正是血肉脱落之后，重新又生长出新的血肉时，才会出现的感觉。

　　痒的感觉，越来越厉害。

　　血肉不断的脱落，又不断的生长出来，雷蛇分身痛苦之极，又痒到极点。这种又痛又痒的感觉，让雷蛇分身都有些吃不消，整个身躯都颤抖起来。

　　良久，这种又痛又痒的感觉终于消失。雷蛇分身身上，重新长出了血肉，重新长出了鳞片。雷蛇分身分明地感觉到，自己身躯之中，充斥着一种爆炸性的力量，每一丝的肌肉变得异常的坚韧。

　　“力量整整提升了两倍，效果不错。不过，听说养龙池不但可以洗伐身躯，而且可以洗伐灵魂，提升血脉。这次洗伐，只是洗伐了血肉，并没有洗伐到我的经脉和骨头，更加没有洗伐到我的灵魂。这是怎么一回事呢？”

　　雷蛇分身一阵疑惑。

　　沉吟一会儿，雷蛇分身突然想到了什么，它的眼睛死死看着养龙池底部的阵法，喃喃说道：“原来如此，原来如此！这个养龙池需要配合着阵法，才能够洗伐骨头、经脉和灵魂，提升血脉。我刚才只是泡一泡，因此只洗伐了血肉，根本无法洗伐到骨头、经脉和灵魂，根本无法提升血脉。”

　　想到这里，雷蛇分身心头一沉。

　　它虽然对阵法有着极高理解，要想让一个龙族阵法运转起来，却也是非常困难的事情。再说了，它现在连灵石都没有一块，根本无法让阵法启动。

　　“哈哈哈，该死的人族小虫子，傻眼了吧？我们龙族的便宜，没那么好占的！哈哈哈哈！”那个龙族强者，在这时候居然又钻了出来，幸灾乐祸的怪笑。

　　雷蛇分身目光一闪，忽然冷笑说道：“老家伙，你虽然已经陨落了，肉身也腐朽了，但你的龙晶应该还在吧？本人现在就搜遍整个养龙池，把你的龙晶拿出来启动阵法。对了，你的肉身虽然腐朽了，但龙骨应该还没有腐朽，本人要把你的龙骨拿出去，外面很多人喜欢用龙骨熬汤喝……”

　　“你敢，你敢！”

　　雷蛇分身的话还没有说完，那个龙族强者立即尖声大叫。它虽然陨落了，只剩下一缕灵魂，但却也不希望自己的龙晶被拿走，更不愿意自己的骨头被拿去熬汤。高贵的龙族，竟然被人拿去熬汤，这对它来说，简直是一种天大的侮辱！

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　雷蛇分身轻笑一声，说道：“我有什么不敢的？你等着，我现在就搜索养龙池，找出你的真身！”

　　那个龙族强者尖叫道：“不可能，不可能，你搜索不出来的！区区一个卑贱的人族，休想找到本龙的真身！你死了这条心吧！”

　　雷蛇分身默默搜索，然后默默计算。一个时辰之后，它突然长笑一声，一只爪子猛然朝着一处地方拍下去。

　　“轰！”

　　整个养龙池的水猛然一震，一条黑漆漆的巨龙，出现在雷蛇分身的眼中。

　　雷蛇分身嘿嘿一笑，疾扑而出，就要撕开黑龙的鳞甲，抽取龙骨和龙晶。


第1035章 和龙族天才相提并论？

　　“该死的虫子，你好大的胆——”

　　龙族强者又惊又怒，放声呵斥，恨不得一口将雷蛇分身吞掉。但它也只能想想了，它现在只残留一缕孤魂，根本无法阻止雷蛇分身。

　　雷蛇分身落到黑龙身上，眼神微微一闪。这条黑龙的身躯只有一万多丈长，但给人的感觉却是一座厚实无比的山脉，每一片鳞片都如同金属般冰冷沉重，而它的龙皮更是厚实如大地，给人一种无法击破的感觉。

　　“龙族的身躯，实在是太强悍了！”雷蛇分身感觉到黑龙肉身的强悍，心头不禁的暗暗吃惊。这条黑龙也不道死了多久，身躯依然如此的强大，可想而知，它活着的时候，肉身之力是何等的可怕，何等的强大。

　　雷蛇分身化成人形，抓住一片方圆数丈的鳞片一扯，却发现这片鳞片坚韧之极，一扯之下根本无法扯出。

　　龙族强者见到雷蛇分身的举动，冷笑说道：“人族小虫子，你永远不知道，我们龙族的肉身是何等厉害！你这一点力量，也想奈何得了本龙的肉身？就算给你一柄一品真器，你也休想从本龙身上取下一片鳞片！更不用说取下骨头了！”

　　雷蛇身体哑然一笑，说道：“是吗？你仔细看好了！”

　　雷蛇分身一只手掌，突然按到黑龙的龙头，五指如同流星一般撞击到黑龙头上，点点的繁星从指间飞出来。

　　繁星手法！

　　章叶领悟了大部分星辰奥妙之后，对繁星手法又有了新的理解，只要给他一定的时间，完全可以创造出繁星十八变。雷蛇分身在繁星手法之上，虽然远远不如本体，但却也完全的掌握了繁星十七变的奥妙。现在，雷蛇分身就施展出繁星十七变的手法，快速的摸清黑龙的身体结构。

　　黑龙死了之后，身躯之中再也没有气血流动，繁星手法一施展，黑龙的身体结构登时清清楚楚地印入雷蛇分身脑中。

　　三个眨眼之后，雷蛇分身两只手掌骤然拍出，瞬间就在黑龙的身躯上拍出数十掌。数十掌结束之后，黑龙的身躯之中，突然传出“喀”的一声轻响！

　　龙族强者隐隐感觉到不妙，它发现自己强横的肉身，在雷蛇分身的数十掌之下，似乎出现了问题，忍不住出声喝道：“人族小虫子，你在干什么？”

　　雷蛇分身一言不发，手掌轻轻一按。

　　“咻！”

　　随着雷蛇分身一按，一根数百丈的龙骨，突然从黑龙的嘴里飞了出来！

　　原来，雷蛇分身刚才连续拍出数十掌，以妙绝天下的手法，把黑龙体内的一根龙骨硬生生的拆解下来，最后又以绝妙的手法，让这柄龙骨从黑龙嘴巴之中飞出。这种硬生生拆解龙骨的手段，让龙族强者都大吃一惊！

　　“龙神在上，你给本龙住手！”

　　龙族强者见到雷蛇分身轻轻松松，就从自己的肉身里面拆解出骨头，登时惊怒交加，差点就要发疯了。

　　每一个龙族强者，对自己的肉身都极为爱惜，它们为了保存自己的肉身，甚至建立了陵墓园，陨落之后把肉身保存起来。

　　这个龙族强者陨落之后，最大的愿望就是让自己的肉身进入龙族陵墓园。但它的愿望还没有实现，肉身就遭到了雷蛇分身的毒手，这让它如何受得了。

　　“可恶的人族小虫子，快快住手！”

　　“该死的人族小虫子，你敢！”

　　“龙神在上，让这个该死的人族虫子死了吧！”

　　“可恨，可恨！本龙和你拼了！”

　　龙族强者咆哮如雷，一条高贵的龙，变成了一个泼妇，不断地出声诅咒和威胁雷蛇分身。但雷蛇分身丝毫不为所动，它就像是一头老老实实工作的老黄牛，龙族强者每骂一句，雷蛇分身就从它的身躯之上拆下一根骨头。

　　终于，龙族强者不再叫骂了，它低声吼道：“狡猾的人族，说吧，你要怎么样，才能够放过本龙的肉身？”

　　雷蛇分身微微一笑，终于停手，说道：“这就对了嘛！有事好商量，大家都好。像泼妇一般骂来骂去的，怎么解决得了问题啊！”

　　龙族强者瞪着雷蛇分身，说道：“你想要干什么！说吧！”

　　雷蛇分身轻笑一声，说道：“运转养龙池底部的阵法，帮助我洗伐身躯，提升血脉。帮助我洗伐身躯，提升血脉之后，我就放过你的肉身。”

　　龙族强者低吼道：“不可能！你不是我龙族后辈，本龙绝不会给你洗伐身躯！你就算杀了本龙，拆了本龙的肉身，本龙也不会答应你。再说了，本龙现在只剩下一缕残魂，随时魂飞魄散，根本无法运转这个阵法了。”

　　雷蛇分身沉吟一下，说道：“那你把开启阵法之法交给我。然后，再给我一点灵石，我亲自来运转阵法。”

　　龙族强者瞪着雷蛇分身，一言不发。

　　雷蛇分身淡淡说道：“你最好答应下来。否则，本人拼着花费一点时间和精力，也要把你藏身的阵法破解掉，然后把你最后一缕灵魂拘过来，到时候你就知道什么是生不如死。而到了这一步，你的所有记忆，都会落到本人手上，本人照样可以轻轻松松运转阵法。”

　　龙族强者瞪着雷蛇分身，恨声说道：“人族小虫子，你比域外的天魔还要狡猾，比凤族的家伙还要可恶。”

　　雷蛇分身静静等待着。

　　良久之后，龙族强者终于出声道：“这是开启阵法的手法，还有灵石的保存之地。人族，你要记得你说的话！”

　　一道淡淡的黑光飞了过来。

　　雷蛇分身伸手一抓，这道黑光登时落入手里。黑光一落入手中，雷蛇分身立即就明白了阵法的奥妙，同时也知道了灵石的保存之地。这养龙池的底部，竟然另有玄妙，有着一条小小的灵石矿脉，这条灵石矿脉里面的灵石，全都是极品灵石，雷蛇分身只需取出数千块，就可以运转阵法了。

　　“龙族，真是财大气粗啊。这么一个小小的地方里面，竟然有着一条极品灵石矿脉。如果放到蛮荒世界之中，不知道要掀起多少的腥风血雨。这些极品灵石，对我修炼还是有一点用处的，倒是可以收起来。”雷蛇分身心里暗暗惊叹，迅速展开了行动。

　　三个时辰之后，整条极品灵石矿脉都被雷蛇分身开采出来，这一次的开采，足足收获了三万多块极品灵石。雷蛇分身把八千一百块极品灵石镶入到阵眼之中，然后把剩下来的极品灵石统统都收到了天雷伪世界之中。

　　一切就绪，雷蛇分身钻入到养龙池之中，然后运转阵法。

　　“轰隆隆——”

　　雷蛇分身心念微微一动，阵法已经开始启动。

　　龙族强者看到雷蛇分身轻轻松松就启动了阵法，忍不住低叫一声。这养龙池底部的阵法，乃是龙族特有的阵法，就算是龙族强者，也需要一段时间的学习，才能掌握其中的奥妙。但雷蛇分身在短短的时间之内，就对阵法了然于胸，然后轻轻松松就启动了阵法，这种妖孽一般的手段，简直是超出了龙族强者的想像。

　　“此人，实在可怕！”龙族强者眼看着阵法轰隆隆启动，对雷蛇分身的评价，又上升了一个层次。它把雷蛇分身和龙族的一些天才比较，却发现雷蛇分身的恐怖之处，丝毫不比龙族的天才要差。

　　“嗡嗡嗡——”

　　雷蛇分身这时候，正全心神地进行洗伐。它发现，随着阵法的运转，养龙池那种奇异的力量开始震荡起来。这种震荡极为玄妙，每一次震荡都把洗伐之力带到身躯浑身，带到骨头和经脉之中，甚至带到灵魂之中。

　　阵法缓缓运转。

　　雷蛇分身整整洗伐了六天。

　　龙族强者一直留意着，见到雷蛇分身在阵法之中，整整呆了六天，忍不住低吼出声：“第一天洗伐血肉，第二天洗伐骨头，第三天洗伐经脉，第四天洗伐力量，第五天洗伐灵魂。算起来，五天时间足够洗伐一切了。怎么这个人族小虫子，在里面整整呆了六天？这到底是怎么一回事？”

　　龙族强者此时，恨不得钻入阵法之中，看个清楚。但它最后一丝灵魂，已经躲藏到一个灵魂法宝之中，再也无法出来，雷蛇分身在阵法里面干什么，它完全不知道了。

　　“养龙池洗伐，乃是极其痛苦恐怖的事情，我们龙族之中的天才，最多也只能在里面呆五天，洗伐一遍灵魂之后，立即就走出来。这个人族好可怕的意志，竟然在里面足足呆了六天，难道说他的意志力，已经超过了我们龙族天才？这怎么可能？”

　　龙族强者盯着阵法，惊疑不定。

　　第七天，阵法依然在运转。

　　到了第八天，阵法终于缓缓停止，雷蛇分身的踪影，再一次出现。龙族强者看去，只见雷蛇分身通体变成了一种淡紫色，一丝丝淡紫色的光芒，正在身躯上闪烁不定，这种淡紫色的光芒虽然看起来很柔弱，但却给人一种极其危险的感觉。

　　感觉到龙族强者的打量，雷蛇分身一眼扫过去。

　　“唰！”

　　雷蛇分身的目光，如同实质的剑，扫得龙族强者一声尖叫。


第1036章 雷龙之眼

　　“雷龙之躯，不，是雷龙之眼！这怎么可能，这怎么可能啊！”龙族强者虽然仅剩一缕残魂，但它的目光犹存，一下子就看透了雷蛇分身的状态。它偷偷地打量着雷蛇分身的双眼，不停地说着，显然它已经震惊到极点。

　　雷蛇分身双眼之中，蜿蜒游动着两道紫色的光芒。这两道紫色的光芒曲曲折折，看上去静止不动，却又每时每刻都在变化着。两道光芒射出去的时候，就像是两柄利剑，两柄凝聚了天地意志的利剑，可以瞬间刺到灵魂深处。

　　龙族强者刚才，被雷蛇分身的目光扫了一眼，立即感觉灵魂震荡，一种恐怖难言的力量隔空而至，三魂七魄都快要散掉。

　　龙族强者回忆着刚才被目光扫过的情景，它敢百分之一百肯定，雷蛇分身这双眼睛，正是恐怖的雷龙之眼！

　　雷龙，乃是龙族之中唯一可以控制雷电，控制雷电法则的龙。雷龙极其罕见，即使在龙族鼎盛时期，也只出现过十多条雷龙。

　　而这十条雷龙，都在五百年不到的时间内，成长为龙族之中的顶尖强者，无论是攻击手段还是速度，都堪称蛮荒世界一绝。当年龙族的族长就曾经断言，这十多条雷龙最有可能突破蛮荒世界束缚，走向域外的天地。

　　从龙族族长的评价中就可以看出，这雷龙是多么的厉害。

　　雷蛇分身在养龙池里面一番洗伐，居然成就了罕见之极的雷龙之眼，这让龙族强者简直不敢相信。

　　“这个人族居然淬炼出了雷龙之眼，接着修炼下去，它很可能会继续进化，淬炼出雷龙之爪，雷龙之角，雷龙之心，最后成为一条真正的雷龙！这个人族如果一心和我们龙族作对，很可能会成为我们龙族的大敌！”

　　龙族强者震惊之后，暗暗的担心起来。这龙族的传承之地，十多万年没有龙进入过，这说明龙族肯定发生了什么变故。而在龙族发生变故的时候，这个人族居然淬炼出了雷龙之眼，这让龙族强者立即为之警惕起来。

　　雷龙之眼，虽然距离雷龙之躯还有着遥远的差距，但这却是从雷蛇之躯向雷龙之躯进化的第一步。雷蛇能够淬炼出雷龙之眼，说明体内的血脉已经大大提升，只要不断的修炼下去，就很有可能化茧为蝶，化蛇为龙，成为真正的雷龙。

　　雷蛇之躯和雷龙之躯，虽然只是一字之差，但其中的差别却是天差地远。雷蛇，乃是从雷电之中诞生出来的生灵，天生就可以掌握雷电。但雷龙比雷蛇还要厉害千万倍，雷龙之躯可以轻易沟通天地，掌握雷电法则，甚至可以引下天劫，这是极其可怕的能力！

　　“哗啦！”

　　龙族强者暗暗震惊和警惕的时候，雷蛇分身飞身而起，落到养龙池边，感受着自己的变化，心里极为满意。在过去的八天时间里，它先是花费了五天时间，完整的洗伐了一遍。然后又利用剩下的三天时间，不停的洗伐自己的灵魂，锻炼自己的意志。

　　最终，雷蛇分身不但把身躯里的杂质统统洗伐掉，而且让灵魂变得异常强大高贵。灵魂提升之后，雷蛇分身的血脉，也化茧为蝶，淬炼出雷龙之眼。而它的精神力量和修为，也随着这次进化双双突破。

　　精神力量从原来的灵道八重初期，提升到了灵道八重后期。修为则从灵道七重巅峰，提升到了灵道八重初期。灵道八重初期，距离本身灵道八重中期的修为，只相差一小阶，在养龙池的洗伐之下，雷蛇分身的修为终于赶上了本体。

　　“古籍上面提到过，养龙池乃是龙族之本，看来果然是如此。短短八天的时间，就让我淬炼出雷龙之眼，同时让我的精神力量和修为双双突破，这养龙池的神奇之处，比任何的天阶灵脉都要胜出万倍！”

　　雷蛇分身惊叹不已。

　　惊叹的同时，雷蛇分身也暗暗警惕。这养龙池如此的神奇，如果那条真龙进入里面洗伐，肉身之力肯定会更进一层。而灵魂洗伐之下，这条真龙甚至有可能触摸到法则之道，进入到半步尊者的可怕境界。

　　真龙现在的实力，已经够强大了，如果它进阶到半步尊者，整个蛮荒世界，只怕都找不出几个可以抗衡的对手。

　　雷蛇分身眼神微微一冷，冷冽的目光骤然投到养龙池底部的阵法之中，丝丝的天雷之力在它的眼眸中翻腾。

　　龙族强者感觉到雷蛇分身不断凝聚的力量，惊道：“人族，你既然洗伐完毕，那就快快离开！你还在这里，想干什么？”

　　雷蛇分身淡淡说道：“我当然要离开。不过，在离开之前，我还要做一件事。”

　　龙族强者暗暗感觉不妙，正欲出声。

　　就在这时候，雷蛇分身眼眸骤然一凝，眼眸深处沸腾不休的天雷之力，如同两柄锋利的刀，猛然间斩出去！

　　雷蛇分身斩的，并不是龙族强者，而是养龙池底部的阵法！

　　“噼啪！”

　　天雷之力化成的刀，斩到一道符纹之上。

　　雷蛇分身发出的天雷之力，蕴含着绝大的威力，堪比灵道九重初期上人全力一击。但这么一记凌厉的攻击，居然无法破坏这道符文。在天雷之下降临的瞬间，这道符纹微微一震，发出一道道黑光，还有一声声龙吟般的异响。

　　“住手，住手！人族小虫子你好大的胆子，竟然想破坏阵法的符纹！你快快住手，否则你就是我们龙族的敌人！”

　　龙族强者这时候，终于知道雷蛇分身想干什么，它疯狂地大叫起来，恨不得伸出爪子去，一爪子拍死雷蛇分身。

　　雷蛇分身冷笑一声，继续发出天雷之力。

　　它淬炼出雷龙之眼后，发现这雷龙之眼，对天雷之力竟然有着增强的作用。雷蛇分身从雷龙之眼里面发出的天雷之力，威力都会提升五倍，发出来的攻击足可以轰杀一个灵道九重初期上人，即使和灵道九重中期上人，也可以一战。

　　“噼啪！噼啪！”

　　雷蛇分身连续发出天雷之力，重重地轰击到阵法之上。这养龙池底部的阵法，乃是一个龙族大能布置出来的，有着神奇的作用，可以大大提升养龙池的洗伐效果。但这个阵法毕竟不是攻击阵法，又历经十数万年光阴，组成阵法的材料已经发生变化，即使它再玄奥，再来历不凡，也无法抵挡雷蛇分身的攻击。

　　“轰！”在雷蛇分身连续的攻击之下，这个神奇的阵法猛然发出一声巨响，一道道龙族符纹飞上空中消失不见。

　　“杀杀杀杀——”

　　“本龙要杀了你这个人族小辈！”

　　“完了，阵法完了，可恨，可恨，太可恨了！”

　　“利用阵法洗伐了身躯，居然又出手摧毁了阵法，你们人族实在是太卑鄙了！”

　　龙族强者听到巨响，知道阵法已经被雷蛇分身破坏了，它疯狂的叫骂着，恨不得把雷蛇分身抓住一口吞掉。

　　雷蛇分身淡淡说道：“蛮荒世界，强者为尊。你们龙族称霸蛮荒的时候，做过多少霸道的事？杀戮过多少种族的强者？掠夺过多少修炼资源？破坏过多少修炼圣地和灵脉？你们做这些事的时候，可曾想过今天？你想骂就骂吧，本人先走了！”

　　雷蛇分身飞身而起，离开了养龙池。

　　“蛮荒世界，强者为尊。是啊，蛮荒世界，是强者为尊！人族居然出现了如此人物，我们龙族的龙，到底在哪里呢？”龙族强者叹息一声，把注意力放到了阵法之上，它试图凭着自己的一点实力，修复这个阵法。

　　龙族强者修复了十数天，终于叹息一声，放弃了修复的举动。雷蛇分身破坏阵法的时候，乃是从阵法最脆弱的地方下手，直接摧毁阵法上面的符纹，让阵法无法运转。龙族强者就算巅峰时期，也无法恢复得了，更不用说现在了。

　　辛辛苦苦守护了十数万年的养龙池，竟然被雷蛇分身给破坏了，这让龙族强者万念俱灰，它的灵魂迅速走向崩溃。

　　就在龙族强者的灵魂即将消散的时候，养龙池的上面，突然飞来了一条身长三万多丈的生灵，正是真龙！

　　龙族强者感觉到真龙飞过来，崩溃的灵魂一震，惊喜说道：“好好好，十万七千年了，终于有一条龙走到这里了！”

　　真龙知道，眼前这缕即将消失的灵魂，乃是养龙池的守护者，它沉声说道：“守护者，你有没有看到一条雷蛇？”

　　龙族强者说道：“看到了，一个月之前，它在养龙池之中洗伐身躯，然后继续朝着传承之地而去了！这条雷蛇厉害，它在养龙池里面整整淬炼了八天，居然淬炼出了雷蛇之眼，它有可能成为龙族大敌，你快快赶过去杀了它！”

　　龙族强者说完，灵魂立即崩溃，消散在天地间。

　　“什么！竟然在养龙池里面整整淬炼了八天！还淬炼出了雷蛇之眼？！”真龙这时候，完全没留意到龙族强者的灵魂崩溃。它现在，心头正震撼之极。它虽然一出生就被镇压在蛮荒星空深处，但却也知道养龙池是什么地方。听到龙族强者这一说，真龙震撼之余，心里杀机腾腾。

　　“嗖！”

　　真龙直接展开身法，朝着传承之地深处而去。


第1037章 被算计了

　　真龙疾速飞行，半个时辰之后，一个参天巨塔出现在眼前。此塔正门上方，以龙族文字刻着三个大字“灵丹塔”。

　　“灵丹塔！此塔共分九层，里面收集着无数种神奇的丹药。这些神奇的丹药中，有的服食之后可以感悟法道，有的可以快速增加力量提升修为，有的可以提升天赋能力，有的增加智慧。章叶的分身，很可能进入里面了！”

　　真龙身躯猛然变小，进入到灵丹塔之中，说道：“灵丹塔守护者青木尊者何在？龙族后辈灵波上龙拜见，还请尊者一见。”

　　灵波上龙的声音还没有落下，灵丹塔里面出现了一丝灵魂波动，一个淡淡的青龙虚影，缓缓出现在灵波上龙前方。

　　虚影凝视着灵波上龙，脸上露出一丝喜悦之色，说道：“本龙就是灵丹塔的守护者，青木尊者。整整十万七千年了，终于又有龙入来了，很好，很好。灵波，虽然你来得有点迟了，但来了总比没来好。”

　　灵波上龙眼神一闪，喃喃道：“来得迟了？哼，那个章叶的分身，果然闯入了这里！可恨，实在是可恨啊！”

　　灵波上龙急切说道：“青木尊者，闯入这里的，是不是一条小雷蛇？这条小雷蛇乃是一个人族强者的分身，您杀死它了吗？”

　　青木尊者叹息一声，说道：“闯入这里的，正是一个人族小辈。不过，这个人族小辈已经淬炼出雷龙之眼，隐隐克制一切灵魂，而且它的符文之道和阵法之道又极为高超，本尊者只剩下一缕残魂，实在是无力杀死他。”

　　灵波上龙失声说道：“您居然杀不死一个人族小辈？这怎么可能？”

　　青木尊者在十数万年之前，乃是一个赫赫有名的龙族强者，修为达到了法道六重。青木尊者巅峰时期，也不知道斩杀过多少的凤族强者和灵族强者，后来凤族和灵族各派出一名长老，把青木尊者打成重伤，震散了青木尊者的一魂三魄，让青木尊者实力大跌。

　　灵波上龙虽然在蛮荒星空深处出生，但对青木尊者的大名，却是如雷贯耳。它怎么都想不到，以青木尊者的实力，居然都无法斩杀雷蛇分身。

　　青木尊者摇摇头，说道：“时光无情，岁月无情啊！本尊成为灵丹塔守护者之前，已经身受重伤，灵魂不全。七万年之前，本尊寿元已到，肉身死亡，只能以灵魂状态继续存在。但本尊灵魂不全，实力大受影响。而整整七万年的漫漫岁月，一点点磨损了本尊的灵魂，本尊生前实力虽然强大，但现在的实力只相当于灵道九重后期……”

　　灵波上龙疑惑道：“这个人族小辈的修为，只有灵道七重巅峰。您就算只剩下一缕残魂，杀死他也是绰绰有余啊！您毕竟是法道六重尊者，曾经领悟法则，任何的攻击都厉害无比，只要你施展出精神攻击，那个人族小辈就死定了。”

　　青木尊者叹了一口气，说道：“按理来说，是这样。但，这小辈已经领悟了天地意志，他的精神力量虽然只有灵道八重初期，意志却坚如磐石。本尊施展出龙族精神秘技，也只能重创他的灵魂，却无法杀死他。”

　　灵波上龙说道：“后来呢？您既然重创了他的灵魂，应该有办法让他陷入永远的沉睡之中，让他永远都无法苏醒。”

　　青木尊者摇摇头，说道：“本尊者也有这个打算。既然无法杀死他，那么就凭着精神秘技，让他的灵魂陷入幻境之中，永远都无法苏醒过来。但本尊者要施展出这种精神幻境秘技，却需要一点点的时间。这时候，这个人族小辈做了一件事……”

　　灵波上龙忍不住问道：“他做了什么事？”

　　青木尊者苦笑道：“这个人族小辈，一边抵挡着本尊者的精神攻击，一边来到灵丹塔第九层。这个人族小辈修为不高，但在符文和阵法上的造诣却是极深，他居然在本尊者的攻击之下，硬生生解开了一处龙族阵法和禁制，拿走了一枚碧清灵丹。”

　　“这怎么可能！”灵波上龙大吃一惊。

　　灵丹塔里面的丹药，都设置有阵法禁制，要想取得丹药，就要破解掉禁制和阵法，才能顺利的取走。龙族布置下来的阵法和禁制，玄奥而强大，普通的龙族强者想要破解，都需要一定的时间。雷蛇分身并不是龙族，修为不高，又在青木尊者的攻击之下，居然都能解开阵法和禁制，取走一枚碧清丹，简直是无法置信。

　　青木尊者继续说道：“这碧清灵丹，可以壮大灵魂，提升精神力量。历经十数万年，这碧清灵丹的药力虽然万不剩一，但滋养一下灵魂还是可以的。这个人族小辈吞下了这枚碧清灵丹，灵魂的伤势好转了一些，继续和本尊者抗衡……”

　　灵波上龙听到雷蛇分身拿走一枚碧清灵，登时一阵的心疼。这灵丹塔里面的丹药，一层比一层宝贵，一层比一层神奇。第九层里面的丹药，都是难得一见的灵丹和宝丹，最适合灵道九重巅峰的修炼者吞服，在蛮荒世界灵气稀薄的今天，每一枚丹药都十分难得，雷蛇分身随便拿走一枚，灵波上龙都觉得十分的肉痛。

　　灵波上人急于知道战斗的结果，说道：“后来呢？”

　　青木尊者露出一丝恼怒之色，恨恨言道：“这人族小辈一边抵抗着本尊者的精神攻击，一边开始收取灵丹塔里面的灵丹。这个人族小辈极其贪婪，符文和阵法的造诣极深，布置在丹药外面的守护符文和阵法，被他一一破解掉，第九层的丹药都他拿走了一小半。更可恨的是，这个人族小辈拿走的丹药，都是极为难炼的感悟法则，提升智慧和提升精神力量的丹药……”

　　“可恨，可恨——”

　　灵波上龙极为关心里面的灵丹，听到雷蛇分身把灵丹拿走了大半，它登时无法淡定了，发出一声声的龙吟。

　　青木尊者听着灵波上龙的咆哮，一阵的郁闷。它乃是灵丹塔的守护者，但这雷蛇分身却在它的眼皮底下，把灵丹塔第九层的丹药搜刮了一大半，这对它来说简直就是一个耻辱。

　　灵波上龙发泄一阵，猛然回过神来，说道：“青木尊者，我要把第九层剩下来的丹药，统统都拿走，然后去追杀这个人族小辈！”

　　很快，两条龙来到了灵丹塔第九层。

　　灵波上龙的目光，遥遥地看去，只见眼前的虚空之中，虚悬着密密麻麻的玉瓶。这些玉瓶里面，装着的正是种种神奇的灵丹和宝丹。

　　“噼啪！”

　　虚空中，不时闪过一道道诡异的乌光。这种乌光，正是布置在丹药外面的禁制，这些禁制虽然历经十数万年时光，但依然有着不小的威力，即使是灵道九重巅峰强者沾上了，也只有死路一条。

　　灵波上龙盯着虚空中的禁制，眼神里面闪过一丝惊异之色。这些禁制，虽然威力大大不如前，但依然十分棘手。灵波上人无法想像，雷蛇分身是怎么从这些禁制之中，取走一瓶瓶丹药的。

　　灵波上龙目光游动，看着密密麻麻的丹药，眼神中闪过一丝失望之色。它现在距离半步尊者，只差一点点机缘，最需要感悟法则，提升精神力量和智慧的丹药。但这密密麻麻的丹药之中，偏偏没有这一类的丹药。

　　青木尊者叹息一声，说道：“你现在的修为是灵道九重巅峰，只差一点点就可以进阶半步尊者，最需要的是感悟法则，提升智慧和提升精神力量的丹药。只可惜，这一类丹药都被那个人族小辈收走了，剩下来的这些丹药，虽然有着种种神奇之处，但对你来说，并没有多大作用。你只需拿走三五瓶就好，多拿也是无益……”

　　青木尊者正说着，灵波上龙这时候突然惊叫一声，喜道：“咦？这里竟然还有一瓶悟道宝丹！龙神在上，我只差一点点机缘，就可以感悟法则，踏入半步尊者。这瓶悟道宝丹，可以帮助修炼者感悟法则，我吞服了它，绝对可以进阶半步尊者！”

　　“什么？还有一瓶悟道宝丹？”

　　青木尊者有些意外，它随着灵波上龙的目光看去，果然在一处隐蔽的地方，找到了一个天青色的玉瓶。这种天青色玉瓶里面，装的正是悟道宝丹。

　　“奇怪了，那个人族小辈，专门挑感悟法则，提升智慧和提升精神力量的丹药下手，怎么还有一瓶悟道宝丹没有拿走？”青木尊者觉得有些奇怪。

　　青木尊者觉得暗暗奇怪的时候，灵波上龙已经闪身而去，来到那瓶悟道宝丹面前，开始破解悟道宝丹外面的禁制。

　　“嗡嗡嗡——”

　　灵波上龙身上，涌出一道符文长河，符文长河猛然一卷，就朝着悟道宝丹外面的禁制卷了过去。

　　就在这时候，青木尊者突然惊叫道：“住手！”

　　青木尊者的提醒刚刚到来，那瓶悟道宝丹外面的禁制，突然闪过一丝波动，下一刻，整个禁制猛然间爆发！

　　“轰隆！”

　　灵波上龙被炸得倒飞而出，浑身鲜血淋漓。

　　灵波上龙瞬间明白了许多，它心里一阵咆哮：“该死！被算计了！这瓶悟道宝丹乃是那个人族小辈故意留下来的！宝丹外面的禁制，已经被动了手脚了！这种事情，一定是那个人族小辈做的！”


第1038章 追杀

　　“轰轰轰——”

　　灵波上龙被炸得飞倒出去的时候，禁制爆发出来的力量朝着四面八方冲击而出，瞬间摧毁了数百瓶灵丹和宝丹。

　　这些灵丹和宝丹，都是上古龙族炼丹师辛辛苦苦炼制出来的，历经十数万年光阴，这些灵丹和宝丹的药效虽然已经消散得差不多，但在灵气稀薄的蛮荒世界，这些丹药的作用依然极大。眼看这些灵丹宝丹毁于一旦，青木尊者和灵波上龙都是肉痛无比。

　　禁制的冲击，很快平静下来。

　　灵丹塔之中，重新恢复平静。

　　灵波上龙看着消失了大半的丹药，神色阴沉。

　　青木尊者的神色，更是阴沉得要滴下水来。

　　灵丹宝丹被毁灭，这让两条龙极其心疼。但与被雷蛇分身算计的屈辱感相比，这一点心疼，又算不得什么了。

　　无论是灵波上龙还是青木尊者，骨子里面都有着一份天然的优越感，它们都觉得自己比蛮荒世界一切生灵强大高贵。但现在，高贵强大的龙族，竟然被一个人族小辈算计，这种屈辱的感觉，如同毒蛇一般盘踞在它们心里，让它们恨不得毁灭了整个世界。

　　“本龙，要将他碎尸万段！”灵波上龙咆哮一声，朝着灵丹塔外面冲出，准备追杀雷蛇分身。它自命不凡，返回到蛮荒世界之后，做什么事情都是顺风顺水，从未受到过挫折。但自己碰到了章叶，它就连连受挫，这让它如何受得了！

　　它必须轰杀章叶和雷蛇分身，洗清耻辱！

　　“且慢！”

　　青木尊者叫住了灵波上龙，缓缓说道：“本尊纵横一世，到头来却栽在一个人族小辈手里，活着也没有意思了！现在，本尊把毕生的修炼记忆，统统交给你，希望可以帮助你突破。本尊现在，只有一个愿望，那就是轰杀这个人族小辈！灵波上龙，你一定要完成本尊的遗愿！”

　　“噗！”

　　青木尊者的灵魂，猛然燃烧起来，化成一团没有任何颜色，玄之又玄的火焰，投入灵波上龙的身体之中。

　　灵波上龙身躯一震，凝固在原地。

　　它正在消化青木尊者的记忆。

　　整整三天之后，灵波上龙身躯一震，初步消化了青木尊者的记忆。

　　“嗡——”

　　一种浩瀚的力量从灵波上龙身上发出来，这种浩瀚的力量之中，隐隐蕴含着一种更高层次的力量。这种力量似有似无，如虚如幻，却又凌驾于龙力之上，正是法则之力。

　　法则之力，又称为法力。

　　法力有着不可思议的妙用，拥有法力的修炼者可以言出法随，一念制敌。可以开辟小世界，作为自己的修炼之地和种植灵药的药园。可以穿越空间裂缝，随意进入蛮荒星空，体悟星辰奥妙，吸收星辰力量，斩杀星空怪兽。

　　法力如果强大得无边无际，修炼者甚至可以直接摆脱蛮荒世界的束缚，踏足域外星空，走向更加广阔的世界。

　　灵波上龙得到青木尊者的记忆，获得极多感悟，修为大进，已触摸到法力的门槛。以它现在的状态，只要闭关细细感悟一番，就很可能进阶半步尊者，到时候整个蛮荒世界，都没有几个对手了。

　　闭关？

　　灵波上龙眼眸中闪烁着一丝疯狂之色，它瞬间就将闭关的念头甩到一边去。它的心里，已经被仇恨充满。不杀死雷蛇分身，它就无法静下心来感悟，无法静下心来闭关修炼。

　　“嗷！”

　　灵波上龙低低咆哮一声，毫不犹豫地离开灵丹塔，朝着传承之地深处而去。

　　仅仅一个时辰之后，灵波上龙就飞到了一座巨大的山峰之前。这座巨大的山峰，通体散发出莹莹光辉，竟然是一块巨大无比的玉石。

　　灵波上龙知道，这块玉石乃是一个龙族大能，从蛮荒星辰之中硬生生摘下了一个星辰，然后把这颗星辰的外壳去掉，最后的内核就是这一座山峰。这座玉石山峰，就是龙族传承之地里面，赫赫有名的“龙晶壁”。

　　灵丹塔上面，摆放着无数的灵丹宝丹。而这座龙晶壁之上，却摆放着种种灵器和法宝。

　　龙族财大气粗，只要有足够的实力，就可以随意拿走传承之地里面的东西。像灵丹塔里面的丹药，就是随便拿的，只要能够破解丹药外面的禁制阵法，想拿多少就可以拿多少。而这龙晶壁上面的灵器和法宝，也是可以任拿的，只要解开了灵器和法宝上面的禁制，就可以拿走。

　　灵波上龙远远看去，只见龙晶壁上面，密密麻麻挂满了灵器和法宝。这些灵器和法宝，无论是质地还是炼制手法，都是蛮荒世界顶尖，每一件都极其不凡。随便拿出一件放到蛮荒世界之中，数的强者就会闻风而至，掀起腥风血雨。

　　灵波上龙停下身子，恭恭敬敬说道：“龙晶壁守护者金光尊者何在？龙族后辈灵波上龙拜见，还请尊者一见。”

　　在十三万年之前，龙族和凤族、灵族发生了惨烈一战，这一战之中，龙族强者玄水尊者、青木尊者、金光尊者、天河尊者和大日尊者都受到了难以恢复的伤势。玄水尊者、青木尊者、金光尊者、天河尊者和大日尊者不再适宜战斗，于是就坐镇龙族传承之地，分别镇守养龙池、灵丹塔、龙晶壁、大道楼和时光之塔。

　　眼前这座龙晶壁，就是金光尊者坐镇的。

　　灵波上龙的声音远远传出去，金光尊者却迟迟没有出现。

　　灵波上龙心里疑惑，目光微微一扫，猛然间身躯一震。

　　它突然间发现，龙晶壁最上面的法宝，竟然全部不见了！

　　金光尊者消失了，龙晶壁上面的法宝也消失了，这说明了什么？

　　“章叶！一定是章叶的分身，闯到这里来了！”

　　灵波上龙第一时间，就得到了这个结论。

　　得出这个结论之后，灵波上龙闭目，细细感应着周围虚空残留下来的精神力量。龙族精神力量极其强大，可以感应到每一丝的力量，即使是残留下来的精神力量，它们细细感应之下，也可以从虚空之中捕捉出来。

　　灵波上龙细细感应着，目光之中闪过一丝惊异之色，喃喃说道：“本龙明白了，本龙明白了！这金光尊者，见到章叶的分身，立即就施展出龙族秘术，想要强行夺舍，夺取章叶分身的肉身。但章叶分身已经领悟了天地意志，意志极其坚韧，金光尊者夺舍失败，连自己的灵魂也被章叶分身轰散了！”

　　“章叶的分身，不但杀了金光尊者，而且把龙晶壁上面，最好的法宝也统统都拿走了！可恨，实在是可恨啊！”

　　灵波上龙智慧极高，它层层分析，瞬间得出了结论，神色一阵阴沉。金光尊者的实力，和青木尊者差不多，章叶分身在青木尊者的攻击之下，完全处于下风，灵魂都受了重创。但章叶这个分身和金光尊者一番战斗，却把金光尊者硬生生击溃，这说明章叶分身的精神力量，在短短的时间之内，又有了极大的提升。

　　“是了！章叶这个分身，肯定是吞服了宝丹，所以精神力量才提升得如此之快，连金光尊者都被轰杀了！章叶此人，连一个分身都如此厉害，实是龙族大敌。对了，章叶分身离开龙晶壁之后，肯定会进入大道楼。如果大道楼里面的龙族传承，也落到了章叶手里，那就麻烦了！”灵波上龙神色大变，对龙晶壁上面密密麻麻的灵器法宝都懒得看了，直接离开龙晶壁，朝着传承之地深处而去。

　　龙族的传承之地，第一处是养龙池，第二处是灵丹塔，第三处是龙晶壁。而在龙晶壁之后，则是存放了龙族先祖各种功法传承的大道楼。

　　大道楼里面，有着九十九种传承，每一种传承都包含了无数的奇异功法，包含了无数的修炼感悟，包含了无数的龙族大能心血。

　　龙族身躯强横，肉身修炼到极致，可以和任何法宝相提并论。对于灵波上龙来说，灵丹宝丹没有了没关系，它占据四海，海里面有着大把的灵药可以炼制丹药。灵器法宝没有了也没有关系，它的肉身就是最强横的法宝。但龙族的传承，是绝对不容有失的。龙族的九十九种传承，如果落入章叶分身手里，灵波上龙就要成为龙族的罪龙！

　　灵波上龙极速飞行，很快，一座古朴大气的木楼，出现在前方。

　　这座古朴大气的木楼，看起来方圆不过百丈，但实际上却是另有乾坤，整个木楼乃是由九十九个小世界结合而成的。

　　九十九个小世界，每一个小世界，就代表着一种传承。

　　龙族后辈进入这座木楼之中，只要发出龙力，自然而然就会进入到相应的小世界之中，得到其中的传承。

　　“唰！”

　　灵波上龙骤然落到大道楼之前，目光中闪过一丝狞笑之色。它敏锐的精神力量，已经捕捉到了章叶分制的气息。它可以断定，章叶的分身，肯定在里面！

　　“这一次，你死定了！”

　　灵波上龙正欲进入，突然它目光微微一凝。


第1039章 无法破解的阵法

　　灵波上龙分明感觉到，眼前的虚空之中，有着丝丝微弱的力量波动。这种力量很微弱，很隐晦，但依然瞒不过灵波上龙的感觉。

　　“哼，居然在大道楼之前布置阵法！章叶，你真是好大的胆子！”灵波上龙低吼一声，爪子突然挥出，拍向前方的虚空。

　　“隆隆隆——”

　　随着灵波上龙之一拍，前方的虚空猛然间一震，一道道光芒闪烁，点点繁星骤然出现，似乎突然间来到了蛮荒星空。

　　目睹点点繁星，灵波上龙神色大变，身躯猛然朝着后方退去，失声道：“星辰，星辰之力！这是周天星辰阵法！”

　　龙族，乃是被一位强大到匪夷所思的强者，封印到蛮荒星空深处的。

　　而据一些龙族大尊者的推断，这位强大得无法想像的强者，却又被一个庞大的阵法，镇压在蛮荒星空中。

　　这个庞大无比的阵法，以星空为背景，以星辰为阵基，威力大得无法想像，它的名字就叫周天星辰阵法！

　　周天星辰阵法，在龙族之中，简直是如雷贯耳，每一条真龙都知道它的宏大可怕。灵波上龙猛然间见到点点繁星，再感觉到星辰之力，第一时间就想到了周天星辰阵法，饶是它实力再强大，也无法保持淡定了。

　　“嗯？不对，不对！这不是周天星辰阵法。如果真是周天星辰阵法，本龙刚才贸然出手，绝对死定了。况且，周天星辰阵法，乃是以蛮荒星空为背景，以无数星辰为阵基，这种阵法，蛮荒世界之中无人能够布置出来。”

　　灵波上龙实力强横，眼光高明，智慧超人，它大吃一惊之后，很快回过神来。它的眼睛缓缓闭上，再睁开的时候，两道幽幽的光芒，从眼睛之中射出来，射到了前方的虚空之中。

　　这是龙族的一种秘术——破妄之眼。

　　破妄之眼，乃是一名龙族大尊者创造出来的秘技，经过龙族大尊者一代代的完善，已经拥有不可思议的威能。一名龙族大尊者说过，此眼修炼到极致之后，可以看透一切，破解一切，蛮荒万族所有的手段，都逃不过此眼！

　　灵波上龙的破妄之眼，只是刚刚入门，但破妄之眼何等厉害，就算是刚刚入门，也拥有种种妙用，看透大部分的阵法。

　　“嗯？”

　　灵波上龙的目光幽幽扫出，突然冷笑一声，说道：“章叶，你真是好胆！竟然用我龙族的法宝来布置阵法！”

　　原来，眼前这个阵法，竟然是由七七四十九件法宝布置而成的。这四十九件法宝，正是雷蛇分身从龙晶壁之上拿走的那些法宝。这些法宝，此时被雷蛇分身巧妙运用起来，布置成一个庞大的阵法，牢牢地封锁了大道楼入口。

　　“龙族的法宝，乃是专门给龙族使用的，你区区一个人族修炼者，就算拿到了龙族的法宝，也无法把法宝的真正威力发挥出来！章叶啊章叶，你拿龙族的法宝来布置阵法，这分明就是把我族的法宝还给本龙！本龙这就出手，把这四十九件法宝取走，破解掉你的阵法！破妄之眼，看破一切！给本龙破！”

　　灵波上龙低吼一声，两只龙爪猛然推出，一道金光灿灿的符文长河猛然涌起，朝着眼前的阵法卷了过去。

　　破妄之眼，看破一切。而符文长河，则可以化解任何的力量。两者结合在一起，可以把种种玄奥的阵法瞬间破解掉。

　　“嗡！”

　　符文长河沾到阵法之上，眼看就要涌入阵法之中，湮灭阵法。就在这时候，阵法突然以一种玄奥莫测又恢宏大气的方式运转。

　　“隆隆——”

　　拥有种种神奇妙用的符文长河，就像是进入了蛮荒星空之中，符文长河里面的无穷力量，消失得无影无踪。

　　灵波上龙大吃一惊，飞退万丈。

　　这个阵法运转之间，隐隐有着周天星辰阵法的韵味，似乎可以化解一切。

　　“周天星辰阵法？这不可能！这阵法，应该是模仿周天星辰阵法，而布置出来的一个小小阵法。这个章叶，居然能够布置出这种阵法，倒也是个人才。不过，这个阵法毕竟只是模仿的，以本龙的智慧，完全可以破解掉。”灵波上龙目光一凝，再一次施展出破妄之眼，打量眼前的阵法。

　　良久之后，灵波上龙目光之中闪过一丝自信之色，冷笑道：“此阵法，虽然模仿了周天星辰大阵，但却是破绽百出，简直是不堪一击。这一次，看本龙怎么破解你！”

　　灵波上龙龙爪一挥，朝着虚空拍出。

　　看上去，只是简简单单的一拍，但实际上，灵波上龙却已经拍出三千八百一十五爪。这三千八百一十五爪轰击的角度各不相同，而每一爪里面蕴含的力量也各不相同，而发出去的力量形态也各不相同，有的力量是螺旋前进，有的力量化成一柄剑，有的力量化成了一条龙，有的力量则化成一座山峰，朝着阵法而去。

　　灵波上龙只有两只爪子，两只爪子拍出的时间不同，发出来的力量自然也是有先有后。但神奇的是，灵波上龙发出来的三千八百一十五道力量，并没有先后轰击到阵法之上，而是同一时间轰击到阵法之上！

　　这是一种对力量的绝妙控制。

　　灵波上龙简简单单的一次出手，就展现出无法想像的控制手段。这种对力量绝对控制的手段，即使是灵道九重巅峰强者看到，也要大吃一惊，自叹不如。

　　“嗡——”

　　三千八百一十五道力量轰到阵法之上，那个阵法上面猛然出现点点繁星，点点的繁星形成一条条星河，形成一个个星的湖泊，又形成一片星的海洋。灵波上龙猛烈之极的攻击，落到了一条条星河之中，又汇入一个个星湖之中，最后全部汇流到星的海洋之中消失不见。

　　“这……”

　　灵波上龙的一只爪子，无意识地在自己肚皮上抓了一下，目瞪口呆。

　　它刚才发出来的攻击，乃是根据破妄之眼的指示，直接轰击阵法的薄弱之处。但这阵法的厉害，还要超过它的意料，它发出去的力量一沾到阵法，阵法立即运转，所有的薄弱之处随之消失，而它发出去的力量，也被阵法巧妙地化解掉。

　　轰轰烈烈，自信满满的一次攻击，就这么失败了。

　　“本龙就不信了，区区一个阵法都无法破解！”

　　灵波上龙怒了，它咆哮一声，第三次施展出破妄之眼，打量着眼前的阵法。

　　良久之后，灵波上龙冷笑一声，咆哮说道：“该死的阵法，本龙已经看透了你，这次必定破你！”

　　灵波上龙第三次出手。

　　“嗡——”

　　灵波上龙这一次出手，瞬间就拍出九千八百一十九爪，九千八百一十九道力量，无孔不入地轰击到阵法之上。

　　“哗——”

　　就像是一桶水浇到了干旱的大地之上，灵波上龙发出去的力量，一沾到阵法，立即就消失得无影无踪。将近一万道力量，每一道力量都堪比一个灵道九重初期强者一击，这么可怕的力量，却完全无法奈何这个古怪阵法。

　　“这阵法，竟然还有变化！”

　　灵波上龙脸色很是难看。它本来以为，已经看透了阵法，但真正破解的时候才发现，这阵法的变化远远超过它的意料。这阵法，就像是蛮荒星空中的星斗，蕴含的奥妙之多，即使以它的眼光和智慧，一时间都无法摸清楚。

　　“本龙就不信，区区一个阵法都破解不了！”

　　灵波上龙咆哮一声，第四次施展破妄之眼，继续参悟眼前的阵法。

　　数个时辰之后，灵波上龙第五次出手。

　　“轰！”

　　灵波上龙发出来的攻击，依然是精妙可怕之极，足可以轰毁一个普通的小世界。但这种庞大的力量轰到阵法之上，瞬间就消失得无影无踪。

　　第六次。

　　第七次。

　　……

　　灵波上龙连续出手破解了十二次，每失败一次脸色就难看一分。第十二次失败之后，灵波上龙眼神之中，再也没有那种自信之色了。一次次的失败，深深地打击了它，它甚至生出一种感觉，眼前的阵法永远都无法破解。

　　“可恨！龙族先祖遗留下来的传承，本应是本龙的，但本龙连大道楼的大门都无法入去！而那个可恨的章叶，却在大道楼里面，光明正大地窃取我族传承！这，对本龙来说，乃是天大的耻辱！对龙族来说，也是天大的耻辱！”

　　灵波上龙眼神一冷，盯着前方虚空，突然目光一闪：“这四十九件法宝，历经十数万年光阴，力量已经消失九成九。本龙可以凭着绝对的力量，硬生生轰击这个阵法，只要把四十九件法宝的力量耗尽，这个阵法自然也就破解了。一力破万法，本龙要硬生生轰散这个该死的阵法！”

　　灵波上龙想到此处，登时精神大振，龙爪猛然朝着虚空拍出。

　　这一爪，没有种种繁复的变化，有的只是绝对的力量，精纯到极点的龙力。


第1040章 诅咒之术

　　龙爪狠狠拍到阵法之上，金色的龙力与银白色的阵法之力交击，爆发出一团太阳般耀眼的光芒，虚空剧烈震颤。

　　光芒散去，灵波上龙爪子微微颤动。

　　刚才的一击，乃是硬碰硬，等于灵波上龙自己，和四十九个法宝硬拼了一记。这四十九个法宝放置了十数万年，虽然威力失去了九成九，但依然有着不可思议的力量。而四十九个法宝组合成的阵法，威力更是大得可怕，灵波上龙虽然身躯极其强悍，力量无敌，但硬碰硬之下也受了一点轻伤。

　　“轰！”

　　灵波上龙毫不犹豫又是一抓。

　　金色的龙力，再一次和阵法之力交击。

　　这一次交击的光芒散去之后，灵波上龙的爪子之上，出现了一丝血迹，一丝金黄色的龙血，正从龙爪滑下。

　　灵波上龙看也不看爪子上的伤势，它的目光盯着阵法，眼神中露出了一丝满意之色：“好好好，这个阵法的力量，比起刚才已经弱了一点点。果然，硬碰硬才是最快的破解之法！本龙拼着受伤，也要在三十天内轰散这个阵法！”

　　灵波上龙，雷蛇分身肯定还在大道楼里面。

　　坐镇大道楼的龙族强者，名叫天河尊者。天河尊者的实力，比金光尊者还要强大，而且擅长种种秘术。雷蛇分身即使能击溃天河尊者残魂，至少也需要半个月的时间。而获得龙族传承，这又至少需要半个月时间。

　　如此算起来，雷蛇分身至少要在大道楼之中停留三十天。灵波上龙无论如何，也要在这段时间之内，击溃阵法，进入大道楼。

　　否则，雷蛇分身获得传承之后，很可能会疯狂洗劫大道楼，窃取大道理里面的种种传承，甚至会大肆破坏大道楼。这是灵波上龙绝对不能接受的。

　　灵波上龙对自己的战斗力极为自信。以它现在的实力，打散这个阵法之后，它的战斗力会下降七成之多。但即使是只剩下三成实力，也足以杀死雷蛇分身了。所以，灵波上龙完全不在意自己的受伤，它现在一心只想打破阵法，进入大道楼，轰杀雷蛇分身。

　　“轰轰轰——”

　　龙爪不断地拍击到阵法之上，每一次拍击都闪耀出一片光芒，霸道的龙力与锋利的阵法之力，在每一寸空间中展开剧烈的交锋。

　　大道楼之中。

　　就在灵波上龙拼命轰击阵法的时候，雷蛇分身正显出真身，庞大的身躯横贯于虚空之中，身躯散发出阵阵腐败的气息，不时闪烁过一丝丝黑芒。

　　这种黑芒透发出一种怨毒而阴暗之极的气息，它似乎拥有了生命，它时隐时现，不停地在雷蛇分身身躯上窜动。

　　诅咒！

　　这种黑芒，正是龙族的诅咒。

　　镇守大道楼的龙族尊者，名唤天河尊者。雷蛇分身进入大道楼之中，费了好大一番手脚，才把天河尊者的残魂轰散。但这天河尊者的难缠，还要超过雷蛇分身的预料，天河尊者在残魂即将消散的时候，果断施展了一门歹毒的秘术——九天玄水诅咒术。

　　天河尊者临死前的诅咒，实是可怕到极点。就在九天玄水诅咒术完成的瞬间，一丝玄之又玄却又歹毒无比的黑色光芒，瞬间进入到雷蛇分身体内。这丝黑色光芒不属于任何一种力量，它乃是怨念与某种法则的结合，可怖之极。

　　黑色的光芒，如同一柄针，扎到雷蛇分身的灵魂深处。又如同一条毒蛇，在雷蛇分身体内不断的喷出毒液。又如一柄利剑，不断地破坏着雷蛇分身的身体和力量。

　　黑色光芒难缠之极，这十数天的时间里，雷蛇分身遭到了无数次灵魂攻击，每一次攻击都歹毒之极，可怕之极。如果雷蛇分身没有领悟天地意志，如果雷蛇分身的意志稍微脆弱了一点点，早已经死了几百次了。

　　除了灵魂攻击之外，这种黑色的光芒还不断破坏雷蛇分身的肉身。这丝黑色的光芒，疯狂吞噬着雷蛇分身的生机，短短十数天时间下来，雷蛇分身的肉身就遭受了重创，肉身开始腐败，发出一阵阵难闻的味道来。

　　雷蛇分身用自己的意志和力量，默默消磨着黑色光芒。

　　时间一点点过去。

　　突然，一声巨大的轰响，传入了大道楼。

　　这声巨响，正是灵波上龙疯狂轰击阵法时，传出来的异响。

　　雷蛇分身闻到巨响，微微睁开眼睛，叹息一声道：“看来，周天星辰阵法，快要被这条龙轰散了。一力降万法，一力降万法啊！”

　　大道楼外面的阵法，正是雷蛇分身布置出来的周天星辰阵法。这个周天星辰阵法，用七七四十九件法宝为阵基布置而成，虽然远远无法和真正的周天星辰阵法相提并论，但里面却蕴含着雷蛇分身对蛮荒星空的理解，蕴含着种种的攻击防御，奥妙无穷。

　　灵波上龙如果慢慢破解的话，恐怕一百年都无法把这个阵法破解掉。但这个周天星辰阵法有一个极大弱点，那就是最怕强硬轰击。因为，维持这个周天星辰阵法运转的力量，就是四十九件法宝。这四十九件法宝里面蕴含的力量一旦消耗完，整个阵法自然就会崩溃。

　　用暴力轰击，看起来有些笨，但却是最好的破解之法。

　　“这条真龙暴力攻击之下，周天星辰阵法最多只能支持一个月。时间不多了，我要赶快把身上的诅咒解除才行。”

　　雷蛇分身目光一闪，一道深紫色的光芒，猛然从它眼睛闪出。

　　天雷之力！

　　这段时间，雷蛇分身每一个瞬间，都在与诅咒之力做生死较量。这种生死较量，让雷蛇分身每一根神经都绷得紧紧的，但收获却也是极大。

　　在一次次的生死较量之中，雷蛇分身的精神力量却是越来越纯粹，越来越强大。短短十数天的时间里，雷蛇分身的精神力量已经达到了灵道八重巅峰，只差一点点就达到了灵道九重。而雷蛇分身体内的力量，也在一次次的较量之中，变得更加的精纯更加的坚韧，抵挡住了黑色光芒的种种歹毒手段。

　　“噼啪！”

　　天雷之力在雷蛇分身的眼睛之中，形成了一个旋涡。旋涡猛然一震，化成了千千万万个小旋涡，朝着雷蛇分身的身躯散去！

　　千千万万个天雷旋涡，对黑色光芒展开了围剿。

　　“吱吱吱——”

　　黑色光芒如同一条最灵活的毒蛇，不断地在雷蛇分身体内窜动，这种窜动毫无预兆，速度也快得不可思议。但无论黑色光芒如何的窜动，千千万万个天雷旋涡，总是能够紧紧地跟随着，一点点地消磨着黑色光芒。

　　绝对的力量控制！

　　雷蛇分身虽然没有计算傀儡，但它血脉提升之后，计算力提升了何止百倍。计算力的提升，带来的最明显的好处，就是对力量的控制大大提升。正是如此，雷蛇分身才能轻易地控制千千万万个天雷旋涡，对黑色光芒展开围剿。

　　在天雷旋涡的围剿之下，黑色光芒慢慢远离头部、腹部等重要的部分，慢慢地窜到了雷蛇分身的尾部去。

　　“是时候了！”

　　眼看黑色光芒窜到尾部去，雷蛇分身眼神之中闪过一丝厉色，它的身躯猛然间一震，一道刀一般的力量，朝着尾部发出。

　　雷蛇分身发出这道力量，并不是攻击黑色光芒。黑色光芒之中蕴含着天河尊者的怨念和法则力量，雷蛇身体有再大的本事，也不可能把这种黑色光芒轰散。雷蛇分身发出力量的目的，只有一个，那就是击断自己的尾巴！

　　黑色光芒已经窜到了尾部去，雷蛇分身只要把尾巴断掉，自然就可以把黑色光芒隔离出去，摆脱黑色光芒的攻击了！

　　“喀嚓！”

　　一声脆响，雷蛇分身的尾部突然就断掉了。

　　雷蛇分身尾部断掉，千千万万道天雷旋涡失去了控制，立即爆炸，而雷蛇分身的尾巴，也随着天雷旋涡而炸开。黑色光芒坚韧之极，这种猛烈之极的爆炸，居然都无法把它轰散，它发出一声声古怪的叫声，猛然朝着雷蛇分身扑来！

　　诅咒之术，如影随形，不死不休！

　　“好可怕的诅咒之术！好邪门的手段！”

　　雷蛇分身早有准备，见到黑色光芒扑过来，嘴巴猛然间一张，一个紫色的伪世界，猛然间出现在虚空中。

　　天雷伪世界！

　　这种黑色光芒歹毒之极，无法轰散，也无法闪避，以雷蛇分身现在的实力，只能想办法把它镇压起来再说。

　　“嗡——”

　　天雷伪世界发出庞大撕扯之力，硬生生地把黑色光芒，扯入到里面去。

　　“吱吱吱吱——”

　　天雷伪世界，处处都是天雷。这道黑色光芒一入到天雷伪世界，立即被天雷之力镇压包围，再也无法随意窜动。

　　雷蛇分身微微沉吟，考虑着镇压黑色光芒的办法。但它考虑了一下，发现以它现在的手段，短时间内镇压可以办得到，但长时间镇压，却是无法办得到。这黑色光芒，实在是太可怕，太难缠了，种种封印手段对它都没用。

　　“轰轰轰！”

　　雷蛇分身沉吟着的时候，又有数声巨响，从大道楼之外传入。

　　雷蛇分身听到巨响，眼睛登时一亮：“这道黑色光芒的力量，虽然丝毫不减，但里面蕴含的灵性，却是被我消磨得差不多了，现在它只是一道不断杀戮的力量。这道力量，我干脆就封印到阵法之中，让这条龙也尝试一下被诅咒的滋味。”

　　想到此处，雷蛇分身立即施展手段，把黑色光芒短时间封印，然后再把这道黑色光芒，从天雷伪世界中移出，移到了外面的周天星辰阵法之中。

　　周天星辰阵法一旦被破解，这道黑色光芒的封印立即就会消失，黑色光芒立即就会落到真龙的身躯之中。

　　完成了封印，雷蛇分身身躯一震，朝着大道楼深处而去。


第1041章 雷之传承，又被算计了

　　大道楼从外面看起来，只是一座方圆不到百丈的木楼，但里面却是蕴含着莫大乾坤。雷蛇分身高速飞行间，似乎穿越了无数的空间，无数个小世界，身边繁星点点，天河纵横，犹如来到了蛮荒星空。

　　雷蛇分身一路飞行，心里暗暗的震惊。

　　它知道，这些星辰，都是真真正正的星辰。乃是龙族大能力者，施展出大能力，硬生生从星空之中摘下来的星辰。

　　把数万颗星辰摘下来，再放入到大道楼之中，龙族大能的手段，实在是难以想像。

　　也不知道穿越了多少重空间，前方突然明亮起来，九十九道巨大的水晶柱，如同九十九座山峰般矗立前方。

　　雷蛇分身遥遥看着这九十九道水晶柱，心里明白，这就是龙族九十九种传承的入口。每一道水晶柱的后面，都有着一个小世界，龙族的后辈进入这些小世界，就可以获得相应的传承。

　　“咦？”

　　雷蛇分身突然发现，这九十九道水晶柱旁边，竖立有一块巨大的水晶之壁，水晶壁之上，还残留着一些字迹。

　　这些字迹，都是龙族文字。不过，雷蛇分身和金光尊者残魂战斗的时候，接收了金光尊者的一部分记忆，已经可以看懂龙族文字了。

　　“墨鳞上龙，进入水之传承，获得三成一传承。”

　　“星目上龙，进入火之传承，获得四成三传承。”

　　“南海上龙，进入空间传承，获得二成三传承。”

　　……

　　原来，这块巨大的水晶壁，竟然记录了龙族后辈的成绩。龙族的后辈，进入传承之地后，获得了多少传承，都会如实记录到这块水晶壁之上，永远的保存下去。

　　雷蛇分身看了一下龙族后辈的成绩，只见大多数的龙族后辈，只获得三成到四成的传承。获得五成传承的，只有寥寥数十个。而获得五成以上传承的，一千个龙族后辈之中，都找不出一个来。

　　雷蛇分身看了一阵，深深吸了一口气，运转着体内的力量。

　　“嗡——”

　　天雷之力刚刚运转，一根淡紫色的水晶柱立即亮了起来，一种极为亲切的气息，从这根水晶柱里面发出。

　　雷蛇分身知道，这根水晶柱的后面，就是雷之传承了。它体内的力量微微一转，毫不犹豫地投入到这根水晶柱之中。

　　“噼啪！”

　　雷蛇分身刚刚进入到水晶柱，那块记录成绩的水晶壁之上，突然闪动了一下。下一瞬间，一行龙族文字出现在上面：“雷眼雷蛇，进入雷之传承。成绩待定……”

　　雷蛇分身进入水晶柱，只感觉眼前一亮一暗，便来到了一处奇异无比的空间之中。这处奇异的空间，充斥着一种暴戾之极的气息，漆黑的空间之中，不时闪烁着一道道淡紫色的雷电，这种淡紫色的雷电，正是天雷之力！

　　“噼啪！”

　　一道手指粗细的天雷之力，骤然从空间深处闪出，飞到雷蛇分身的前方，立即化成了一个奇异的声音：“龙族后辈，欢迎你进入雷之传承。雷之传承里面，一共有九千九百九十九道天雷之力，每一道天雷之力之中，都蕴含着一种雷之传承。你现在的任务，就是捕捉和炼化九千九百九十九道天雷之力，炼化的天雷之力越多，你获得的力量就越强，获得的传承也就越完整。你有十五天时间，十五天时间之后，将会自动退出传承空间。”

　　雷蛇分身眼睛一亮。

　　这些天雷之力，都是龙族尊者遗留下来的，每一道都极其精纯。九千九百九十九道天雷之力，如果能够一一捕捉炼化，它体内的天雷之力，将会强大到一个不可思议的地步，修为甚至可以突破到灵道九重巅峰！

　　而天雷之力里面的雷之传承，就更加珍贵了。这些雷之传承，乃是龙族尊者一代代创造，一代代完善下来的。雷电分身获得了这些传承，等于是站到了前人的肩膀之上，修炼起来将会突飞猛进，进阶法道成为尊者轻而易举！

　　“好好好，看我怎么收取天雷之力，获得雷之传承！”雷蛇分身长笑一声，嘴巴一吐，天雷伪世界瞬间出现。

　　天雷之力快得无法想像，比精神力量还要快得多，精神之力感应到它的时候，它已经消失在远方，即使是灵道九重巅峰强者，也休想捕捉到天雷之力。但天雷之力有一个特点，那就是容易被天雷伪世界吸引，只要亮出天雷伪世界，就可以把附近的天雷之力吸引过来。

　　果然，天雷伪世界刚刚出现，立即就有三道天雷之力轰击而来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　三道天雷之力进入到天雷伪世界，如同三道灵蛇一般，在天雷伪世界里面游走不休。雷蛇分身心念微微一动，天雷伪世界随之一震，瞬间之间就把这三道天雷之力炼化。

　　炼化了三道天雷之力，天雷伪世界变得壮大了一丝。而雷蛇分身的脑海之中，则直接出现了三个雷之传承。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　雷蛇分身刚刚炼化了三道天雷之力，又有十数道天雷之力从虚空中飞出，钻入到天雷伪世界之中。雷蛇分身连忙施展手段，把这十数道天雷之力一一炼化，天雷伪世界获得了这十数道天雷之力，又变得壮大凝炼少许。

　　不断有天雷之力轰来。

　　雷蛇分身不断的炼化。

　　炼化了三百五十多道天雷之力后，天雷伪世界已经整整壮大了一圈，而雷蛇分身的修为，也从灵道八重初期，提升到了灵道八重中期。

　　“咦？”

　　雷蛇分身突然发现，再也没有天雷之力轰过来了。

　　“看来，天雷伪世界，只能吸引到一部分的天雷之力。要想继续捕捉天雷之力，还需想想别的办法才是。”雷蛇分身微微沉吟，考虑着捕捉天雷之力的办法。

　　大道楼之外。

　　雷蛇分身进入雷之传承第五天，灵波上龙正在酝酿着最后一击。

　　灵波上龙体内庞大的力量，正疯狂地朝着双爪凝聚。

　　这段时间，灵波上龙连续不断地攻击，把阵法的力量消耗得七七八八。但这阵法奥妙无穷，灵波上龙每攻击一次，就受到一次反噬。

　　周天星辰阵法的反噬非同小可，现在灵波上龙的两只龙爪都被震得麻木不已，经脉也阵阵发痛。而它身上金光闪闪的鳞片，都脱落了数十块，看起来有些狼狈。

　　不过，灵波上龙已经陷入到一种疯狂的状态，它根本不在意自己的形象，一心只想着破阵。此时，灵波上龙终于凝聚到一足够的力量，它猛然跃起到虚空之中，两只龙爪如同两座大山，狠狠地朝着周天星辰阵拍下去。

　　周天星辰阵法在灵波上龙连续不断的轰击之下，发出来的光芒越来越暗淡，运转之间已经不够流畅了。灵波上龙这两爪拍去下，整个阵法突然一滞，随即发出一声惊天动地的巨响，巨响声之中，这个奥妙无穷的阵法，终于崩溃了。

　　“当当当当——”

　　七七四十九件法宝，发出一声声哀鸣，如同废铁一般落到了地上。这些法宝都是低价法宝，十数万年没有人滋养，力量已经消失了九成九。而灵波上龙疯狂轰击之下，把这些法宝最后的一丝力量都榨干，法宝灵性全无，变成了一块块的废铁。

　　“哈哈哈哈——”

　　眼看周天星辰阵法被轰散，灵波上龙忍不住发出一声长笑，龙目之中闪耀着一缕疯狂的杀戮之色。

　　它已经迫不及待了，它要进入大道楼去，擒杀章叶分身。

　　突然，一道诡异的黑色光芒，从崩溃的周天星辰阵法中扑出，以一种无法想像的速度，朝着灵波上龙而来！

　　“咕噜！”

　　灵波上龙刚刚轰散了阵法，正是最虚弱，最放松的时候，反应速度远远不如平时。在灵波上龙感觉到危险，想要施展手段轰散这道黑色光芒的时候，这道诡异的黑色光芒，已经钻入到它的嘴巴之中，然后像是毒蛇一般在它体内窜动！

　　黑色光芒一入到灵波上龙体内，灵波上龙的身躯立即蒙上了一层淡淡的乌光，身上的鳞片都微微松动，一丝腐败的气息透发出来。

　　“龙神在上！这是诅咒！这是龙族尊者以生命发动的诅咒！它怎么朝本龙发起攻击了？”灵波上龙低吼一声，神色大变。

　　灵波上龙这时候，再也顾不得追杀雷蛇分身的了，它低吼之中，身躯猛然趴到地面上去，死死抵挡着这种恐怖的诅咒。

　　天河尊者临死之前的诅咒，乃是天河尊者的怨念和法则结合而成的，这种诡异的力量简直是万劫不磨，灵道强者根本不可能化解。灵波上龙的精神力量和体内的龙力，都远远超过了雷蛇分身，但它毕竟不是法道尊者，也没有领悟天地意志，在这种诅咒的攻击之下，它只能苦苦的抵挡。

　　“可恨，可恨！这种诅咒力量，肯定是天河尊者发出来，诅咒章叶分身的。这章叶分身也不知道施展了什么手段，竟然把诅咒之力抽了出来，再封印在阵法之中。阵法一崩溃，这道诅咒之力立即就落到了本龙身了！好狠毒的心思，好狠毒的手段！本龙，居然又一次被它算计了！”灵波上龙苦苦抵挡着诅咒之力，心里面的恨意，如同天河之水滔滔不绝。


第1042章 灵道九重，进化半龙

　　雷之传承空间。

　　雷蛇分身化成人形，两只手掌在虚空中挥动着，一道道天雷之力被送到虚空之中，形成了一个巨大的阵法。

　　天雷之力，虚空结阵！

　　这种手段，正是雷蛇分身从雷之传承里面，领悟而出的一种手段。

　　“嗡嗡嗡——”

　　这个天雷之力结成的阵法刚刚出现，立即发出一阵阵微妙的波动。这种微妙的波动，就像是异类强者进阶的时候，发出来的波动。

　　在蛮荒世界之中，异类强者进阶的时候，都会发出阵阵波动。这种波动，会引起天雷之力的注意。而在雷之传承里面，这种微妙的波动，同样引起了天雷之力的注意，随着波动散发出去，一道道天雷之力蜂拥而至。

　　“轰轰轰——”

　　雷蛇分身张开天雷伪世界，轰击过来的天雷之力，统统被天雷伪世界吸入去，然后再被雷蛇分身施展手段炼化。

　　五百道。

　　一千道。

　　两千道。

　　源源不断涌来的天雷之力，被雷蛇分身一一炼化，雷蛇分身断掉的尾巴，再一次长了出来。它的修为，正在节节攀升。炼化到两千道天雷之力的时候，雷蛇分身的精神力量，水到渠成地进阶到灵道九重。而它的修为，则从灵道八重中期提升到灵道八重巅峰，距离灵道九重只有一线之隔。

　　修为的提升，只是一个小小的好处。雷蛇分身真正得到的好处，还是那两千多道天雷之力里面，蕴含的雷之传承。

　　两千多道天雷之力，就有两千多个雷之传承。这些雷之传承，乃是龙族尊者一代代参悟而来的，雷蛇分身获得了这两千多道雷之传承，对天雷之力的理解提升了数十倍，种种的修炼法门和攻击手法，浮现在雷蛇分身心中。

　　获得了这两千多个传承，雷蛇分身的攻击手段，要比以前多得多。而雷蛇分身的实力，也在突飞猛进，按雷蛇分身自己的估计，它现在的实力，就算对上一个灵道九重中期的强者，也可以一口气斩杀掉。

　　炼化了两千一百多道天雷之力后，涌过来的天雷之力，又开始变少。

　　雷蛇分身对此早有预料，自言自语道：“又没有天雷之力过来了。看来，又要施展出新的手段，才能捕捉到天雷之力了。”

　　雷蛇分身静静站立着。

　　它在整理着获得的雷之传承，然后从这些传承之中，领悟出新的捕捉天雷的方法。

　　每一个雷之传承之中，都蕴含着极其庞大的信息，普通的修炼者，仅仅是领悟一个雷之传承，就需要不少的时间了。而领悟两千一百多个传承，再把这些传承整理融合，创造出新的捕捉天雷之力的方法，这是非常困难的事情。

　　这需要极高的悟性，极高的智慧，才能办得到。

　　雷蛇的智慧和悟性并不高，但它成了章叶的分身之后，无论是智慧还是悟性，都发生了翻天覆地的变化。雷蛇分身现在的智慧和悟性，虽然无法和本体相提并论，但却也是十分的可怕，种种繁杂的东西在它的眼中，就如同一加一那么简单。

　　静静站了一天，雷蛇分身骤然睁开眼睛，轻笑道：“成了！我要布置出一张网，把传承空间里面的天雷之力一网打尽。”

　　雷蛇分身双手划出，一道道天雷之力涌出，划过虚空，经天纬地，在极短的时间之内，交织成了一张网。

　　雷蛇分身神色平静，双手继续发出天雷之力。

　　天雷之力暴戾之极，随时都有可能爆炸开来。雷蛇分身以天雷之力交织出一张网，需要绝妙之极的控制手法，维持着这张网，否则这张网瞬间就会炸开。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　雷蛇分身虚空结符，一道道符文落到了网上，融入到网里面去。这种符文落入到网中，暴戾之极的天雷之力，登时被雷蛇分身牢牢控制住。

　　网越结越大，从方圆千里，扩张到了方圆万里。又从方圆万里，扩展到方圆十万里。

　　“去！”

　　扩展到方圆二十万里的时候，雷蛇分身感觉到一阵的虚弱，知道已经到了极限，于是大喝一声，双手一推。

　　“呼——”

　　随着雷蛇分身的一推，巨网猛然飞出。

　　“轰轰轰轰——”

　　方圆二十万里的巨网飞出去，瞬间就碰到了一道道的天雷之力。这些天雷之力轰击到巨网之上，然后沿着巨网，流入到天雷伪世界之中。

　　一千道。

　　两千道。

　　三千道！

　　这张巨网捕捉到的天雷之力，整整有三千多道。而这三千多道天雷之力，统统被雷蛇分身炼化，而天雷之力里面蕴含的传承，也被雷蛇分身一一得到。

　　雷蛇分身的修为，早到了灵道八重巅峰，距离灵道九重只有一线之隔。炼化三千多道天雷之力后，雷蛇分身只感觉到体内力量如同大海一般咆哮，似乎就要破体而出，雷蛇分身知道，进阶灵道九重的时机已到。

　　从灵道八重巅峰进阶到灵道九重，乃是一个极大的门槛，古往今来，多少的修炼者辛辛苦苦修炼了数千年，依然无法进入灵道九重。

　　雷蛇与人族修炼者不同，雷蛇从雷电中诞生，只要有足够的力量，就可以不停的提升修为。现在拥有了足够的力量，精神力量也到了灵道九重，只要心念微动，修为就会自然而然进阶到灵道九重去。

　　“隆隆隆——”

　　雷蛇分身化成本体，阵阵雷响，从身躯之中传出。终于，又一声巨响之后，雷蛇分身身躯一震，体内的血液竟然沸腾起来，血液沸腾之间，种种蕴含在血脉之中的奥妙，出现在雷蛇分身的脑海之中，雷蛇分身每时每刻，对雷的理解都在加深。

　　雷蛇，乃是从雷电之中诞生出来的，身体的每一个部位，都蕴含着雷的奥妙。现在，雷蛇分身获得了足够的力量，蕴含在身体之中的奥妙，登时出现在雷电分身心里。雷蛇分身得到了这些奥妙，自然而然就运转起体内的力量来。

　　庞大的天雷之力运转，渗入到雷蛇分身的每一丝血肉和鳞片之中。雷蛇分身的血肉和鳞片得到了天雷之力，登时发出了异变，血肉变得更加的强悍，而鳞片之上，则出现了一道道奇异符文，每出现一道符文，雷蛇分身身上的气息就会提升一丝。

　　数个时辰之后，雷蛇分身的鳞片，从淡紫色变成了深紫色，鳞片上面的符文如同实质一般，透发出阵阵令人窒息的气息。

　　气势越来越可怕，越来越庞大，雷蛇分身的周围虚空，如同沸水一般翻腾不休。

　　“轰隆！”

　　气势积聚到极点的时候，一声奇异的轰鸣之声，从雷蛇分身体内发出，雷蛇分身忍不住张嘴，发出一声吟叫。

　　这声吟叫，竟然是龙吟之声！

　　雷蛇分身，终于进阶到了灵道九重！它的样子，发生了巨大的变化。它的身躯依然是蛇的身躯，但它的头部，却变成了龙头！

　　半龙！

　　在进阶灵道九重的时候，雷蛇分身的肉身，发生了翻天覆地的变化，体内的血脉变得更加精纯，每一片鳞片都透发出一种龙族特有的气息。雷蛇分身，在进阶灵道九重的时候，竟然从一条蛇，进化成了一条半龙！

　　由蛇化龙，这是一种生命本质的提升。

　　雷蛇分身现在，虽然只是一条半龙，但它的肉身比以前地强悍百倍，体内的经脉也比以前坚韧百倍，开阔百倍。最大的变化，还是它的灵魂，雷蛇分身的灵魂变成了龙魂，精神力量直接从灵道九重初期，提升到灵道九重中期！

　　“好家伙，这雷蛇之躯，当真是不凡。进阶到灵道九重之后，身躯居然也进化成了半龙，这真是一个惊喜。”

　　雷蛇分身，不，应该说是雷龙分身了。雷龙分身感觉到自己身体的巨大变化，心里满意到极点。

　　“现在，还有近五千道天雷之力。我要抓紧时间，把这些天雷之力统统捕捉炼化，一举把修为提升到灵道九重巅峰去。”

　　雷龙分身很快平静下来，继续捕捉着天雷之力。

　　大道楼中。

　　灵波上龙身躯之上，散发出阵阵腐败气息，金色的鳞片一片片的脱落。

　　此时，灵波上龙完全失去了龙族的威严，它的面目变得狰狞无比，眼睛之中闪烁着一种疯狂无比的光芒。

　　突然，灵波上龙的身躯一震，它的尾部突然断掉。

　　断尾求生，摆脱诅咒！

　　灵波上龙苦苦抵挡之后，作出来的选择，居然和雷龙分身的选择一样。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之中，灵波上龙的尾巴轰然炸开，那道诅咒之力化成的黑色光芒，如同一条黑漆漆的毒蛇，在爆炸之中飞出，再次扑过来。

　　灵波上龙早有准备，它低吼一声，符文长河猛然出现，死死包围着这道黑色光芒。

　　“这种诅咒之力太可怕，根本封印不住，只能把它放到小世界之中，利用小世界的力量来镇压它了！”灵波上龙低吼一声，爪子一挥，把黑色光芒收入到一个小世界之中。

　　镇压了黑色光芒，灵波上龙毫不犹豫，朝着大道楼深处飞去。它乃是龙族出身，对大道楼的熟悉，远远超过了雷龙分身，短短一炷香的时间，灵波上龙就来到了九十九道水晶柱之前。

　　九十九道水晶柱之中，代表着雷之传承的水晶柱，正闪烁着阵阵光芒。显然，雷龙分身正在里面接受传承。

　　突然，记录成绩的水晶壁闪烁起来。

　　灵波上龙一眼看去，登时吃了一惊：“获得了六成传承！一条小小的雷蛇，也能获得雷之传承的六成传承？！”


第1043章 完美传承

　　龙族的传承有九十九种，每一种传承都包罗万象，玄奥到极点。而这九十九种传承按照威力大小，又有普通传承、地级传承、天级传承和至尊传承之分。

　　威力越大的传承，就越难得到。

　　雷之传承乃是天级传承，能够得三成，就已经不错了。而得到五成，就是龙族的雷道天才。在龙族历史上，只有出生就带着雷属性的雷龙，才有可能获得六成雷之传承。但现在，一条小小的雷蛇，竟然也获得雷之传承的六成，这实在是太疯狂！

　　“雷之传承，传承的乃是雷的力量、玄奥和法则，修炼有成之后，战斗力极其强大。这条雷蛇居然获得了六成传承，一旦成长起来，战斗力就会强横无匹。这一次，就算拼着受伤，本龙也要把这条雷蛇诛杀掉！”

　　灵波上龙眼神中杀意森森，它没有进入传承之中，而是找了一个地方盘坐下来，一边恢复着实力，一边等待着。

　　它在等待着雷龙分身。

　　灵波上龙没有雷系天赋，而它修炼的功法，也不是雷系功法，无法进入到雷之传承空间去。它只能等待雷龙分身自己出来。

　　雷龙分身一从雷之传承出来，它就突施杀手，当场轰杀。

　　……

　　雷之传承空间。

　　雷龙分身发现，越来越难捕捉到天雷之力了。

　　传承空间里面的天雷之力，一共有九千九百九十九道，到目前为止，雷龙分身已经捕捉到六千三百二十五道。也就是说，这传承空间里面，还剩下三千六百七十四道天雷之力。

　　这剩下来的三千六百七十四道天雷之力，就像是一群受惊的鱼儿，四处乱窜。这些乱窜的天雷之力，可能存在的时间过长，隐隐间有了灵性，捕捉起来非常困难。雷龙分身这两天之中，使尽了手段，也只捕捉到三百多道天雷之力。

　　“十五天的时间，已经过了八天。现在捕捉的效率太低了，照这样下去，就算我拼了老命，最多也只能捕捉到七千道天雷之力。看来，得好好想想了。”雷龙分身暂时放弃捕捉，静立于虚空之中，默默感悟着获得的传承。

　　两天之后，雷龙分身突然睁开眼，发出一声轻笑。

　　它在这两天时间之中，对天雷的理解又提升了一截，融合了自己所学所知，创造出了一种奇异的法诀——引雷诀。

　　“噼啪！噼啪！”

　　雷龙分身目光之中，闪烁着智慧之光，它的双手结出种种动作，天雷之力在周围的虚空不断的凝聚，作出种种玄奥难言的变化。骤然间，天雷之力和雷龙分身的精神力量，以一种奇异的方式结合在一起，发出一种奇异的波动。

　　这种奇异的波动越来越厉害。

　　一炷香时间之后，雷龙分身低喝道：“引雷诀，成！”

　　两手朝着虚空中按出。

　　“嗡——”

　　一种奇异之极的波动，刹那间传向了四面八方。

　　这种奇异的波动，对于天雷之力来说，有着一种奇异的吸引力。随着波动的发出，传承空间之中立即出现了一道道的天雷，如同受惊鱼儿一般的天雷之力，像是饿狼看到了肥肉，竟然纷纷朝着雷龙分身轰击过来！

　　“哈哈，来得好！”

　　雷龙分身长笑一声，天雷伪世界轰然出现，虚悬于头顶，把所有的天雷之力一一吞噬掉，再快速地炼化。

　　一百道，五百道，一千道……

　　借助着引雷诀，雷龙分身疯狂地捕捉炼化，体内的力量节节攀升，灵道九重初期的修为很快就稳定下来。

　　而随着不断的炼化，一个个雷之传承，也被雷龙分身得到。雷之传承得到越多，雷龙分身对雷道的理解就越深刻，而它的精神力量也一点点的提升，隐隐间要从灵道九重中期，提升到灵道九重后期去。

　　大道楼。

　　灵波上龙正默默修炼。

　　突然间，记录成绩的水晶壁，突然闪烁了一下。

　　灵波上龙睁眼看去，眼珠子一下就瞪圆了，失声低吼：“七成！章叶这个分身，居然得到了七成的传承！”

　　灵波上龙死死瞪着水晶壁，几乎怀疑自己的眼睛有问题。

　　章叶这个分身，乃是一条雷蛇，获得六成传承，已经大大超过灵波上龙意料了。灵波上龙本来以为，雷龙分身获得六成传承，已经是极限了，绝不可能得到更多的传承。但水晶壁上面显示出来的成绩，却是轻易颠覆了灵波上龙的猜测，让灵波上龙震撼之极。

　　“七成传承，这条小雷蛇，居然得到了七成的雷道传承！我龙族先祖辛辛苦苦，一代代领悟和完善出来的传承，就这么落到了一条小雷蛇的身上！章叶这个分身，是在光明正大地窃取我族传承！实在是太可恨。”

　　灵波上龙吃惊的同时，一阵的心痛。

　　“哼，获得七成传承又怎么样？就算你的天资悟性再好，又怎么样？本龙已经把你堵住，无论你得到多少传承，都是死路一条。”灵波上龙冷笑一声，继续修炼。

　　雷龙分身获得七成传承之后，水晶壁又恢复了平静。显然，以雷龙分身的逆天，也无法一下子获得八成的传承。

　　灵波上龙又修炼了两天。

　　突然，已经平静了两天的水晶壁，再一次波动起来。

　　灵波上龙感觉到波动，立即睁开了眼睛，咆哮道：“怎么回事？难道这条该死的雷蛇，又要获得传承了？”

　　果然，灵波上龙的咆哮还没有落下，水晶壁上面的文字，开始闪烁起来。

　　灵波上龙看了一眼，再一次失态惊叫：“八成！竟然获得了八成传承！该死，这雷之传承空间里面，到底发生了什么？这条雷蛇为什么可以获得八成传承？八成雷道传承，即使是雷龙中的天才，也无法办得到！咦？还在提升！”

　　在灵波上龙的咆哮声中，雷龙分身的成绩缓慢提升，八成一，八成二，一直提升到八成七，才停止下来。

　　灵波上龙瞪着水晶壁上面的成绩，它不再咆哮了。

　　这种成绩，简直是逆天了。龙族数十万年的历史中，也只有三个雷龙天才的成绩，能够超过雷龙分身。这三个雷龙天才，都获得了九成的传承，悟性资质都堪称完美。这三个雷龙天才中，有两个成为法道九重的大尊者，而另外的一个，则遭到了凤族和灵族的袭击，早早就陨落了。

　　灵波上龙虽然自命不凡，但它心里明白，自己进入到传承之中，也绝无可能获得八成的传承。虽然它也是龙族天才，身上有着最正宗的龙族血脉，但它也绝不可能获得八成多的传承。按灵波上龙的估计，它最多能获得六成。

　　六成传承，已经是天才中的天才了。但，和雷龙分身一比，就差得远了！

　　“这条雷蛇的悟性资质，难道还要超过本龙？不，不可能。区区一条蛇，一条低贱的蛇，资质悟性怎么可能超过本龙？”灵波上龙喃喃地说着。雷龙分身的成绩，实在是太惊人，灵波上龙都被打击到了，甚至怀疑起自己来。

　　“不！蛇始终是蛇，悟性再也，也斗不过龙！本龙乃是龙族天才，有着龙族最纯粹的血脉，潜力无穷无量，区区一条雷蛇，根本没资格和本龙相提并论！章叶这个分身，注定要死在本龙手里！本龙要活生生吃了它！”

　　灵波上龙又咆哮了起来，重新恢复了自信。

　　距离传承结束，还有三天的时间。

　　灵波上龙现在，已经完全没有心修炼了，它干脆就盘坐在水晶壁之前，双眼睁开，随时留意着雷龙分身的成绩。

　　水晶壁平静了两天。

　　第三天，也就是传承的最后一天，水晶壁又开始闪烁起来。

　　灵波上龙心里一紧，它知道，雷龙分身的成绩，又要提升了！

　　八成八，八成九，九成！

　　水晶壁上面，赫然的显示着，雷龙分身已经获得了九成雷道传承。

　　灵波上龙本来以为，它再也不会吃惊了。但见到雷龙分身不断提升的成绩，它依然感到震撼之极，脑子一片空白，呆呆地注视着水晶壁。

　　九成的雷道传承，这种成绩，已经和龙族历史上的三位顶尖雷龙天才相提并论了！

　　灵波上龙喃喃叫道：“九成，九成的传承！这条雷蛇，居然可以和龙族历史上的雷龙天才相提并论！这会不会成进阶法道，成长为大尊者？”

　　在灵波上龙惊呆的时候，水晶壁继续闪烁。

　　九成一！

　　九成三！

　　九成五！

　　灵波上龙见到雷龙分身的成绩，继续地攀升，登时眼珠子血红，瞪着水晶壁，吼道：“停下来，停下来啊！”

　　只可惜，任灵波上龙如何嘶喊，雷龙分身的成绩依然在缓慢提升。

　　九成七！

　　九成九！

　　成绩在九成九处停顿了一阵，然后猛然的一变，十成！

　　获得十成传承，这就意味着，雷龙分身已经得到了完美传承！这在龙族的数十万年历史之中，绝无仅有！

　　“完美传承，竟然获得了完美传承！很好，很好，完美传承是吧，照样要死在本龙爪下！”灵波上龙咆哮着，身上涌出实质一般的杀机。

　　雷龙分身获得了完美传承，很快就要从传承空间出来了。

　　灵波上龙身躯之中，庞大的力量正在疯狂凝聚，雷龙分身一出现，它就会全力出手。


第1044章 激战灵波上龙

　　“嗡！”

　　九十九根水晶柱之中，代表着雷之传承的水晶柱，突然间亮了起来，下一个瞬间，一道紫色人影，从水晶柱之中飞出。

　　雷龙分身，终于出来了！

　　灵波上龙狞笑一声，一条符文长河猛然朝着雷龙分身卷去，同时两只龙爪如同两座山峰，朝着雷龙分身狠狠拍下！

　　符文长河横卷而去，如同天河倒卷，其威能足可以摧毁一个小世界。而灵波上龙的双爪，蕴含的威力之强，也足可以轰碎一个小世界！

　　符文长河卷缠而去，隐隐封锁了方圆的空间，而双爪则是强横直击，霸道之极。这两种攻击手段，一柔一刚，即使是灵道九重巅峰的修炼者，在这种刚柔并济，恐怖到极点的攻击之下，也要瞬间陨落。

　　雷龙分身智慧超人，对灵波上龙的袭击早有准备，在符文长河和龙爪到来的瞬间，它心念微动，从天雷伪世界之中取出两面盾牌。

　　这两面盾牌，正是雷龙分身从龙晶壁收取的法宝。

　　历经十万多年光阴，盾牌已经失去了九成九的威能。但法宝就是法宝，即使失去了九成九的威能，这两面盾牌的防御力量，依然要比一品灵器强大得多，在雷龙分身的力量贯注之下，两块盾牌如同大地一般厚重。

　　盾牌刚刚亮出，攻击就到了。

　　“轰！”

　　长河倒卷，黄龙瞬间粉碎，盾牌也瞬间粉碎。

　　龙爪暴拍，另一条黄龙和另一张盾牌，也是瞬间粉碎。

　　灵波上龙这一次，乃是全力出手，两面盾牌只抵挡了百万分之一个眨眼的时间，就被符文长河和龙爪轰碎。

　　百万分之一个眨眼的时间，对于常人来说很短很短。但对于雷龙分身来说，这点时间，已经可以做很多事情了。

　　盾牌碎裂的瞬间，雷龙分身身上闪过一道紫光，骤然消失在原地！

　　符文长河卷过去，卷了个空。龙爪拍过去，也拍了个空。

　　“这是什么遁法？速度实在太快了，居然可以摆脱符文长河和龙爪的锁定！”灵波上龙一击落空，心头大震，目光落到了一处虚空中。

　　在这处虚空之中，赫然站着一个紫色人影，正是雷龙分身。

　　雷龙分身牺牲了两个法宝，又施展出一门刚刚领悟不久的奇妙遁术，终于成功地躲过灵波上龙的恐怖一击。

　　灵波上龙盯着雷龙分身，沉沉道：“两个多月的时间，你不但获得了雷之传承，进化成了半龙，而且修为也提升到了灵道九重巅峰。章叶，你的天资悟性，远远超过了本龙的意料。不过，你今天，注定要陨落。”

　　灵波上龙杀意大盛。它意识到，雷龙分身的悟性资质，果然是强悍得无法理解，如果它不死，将来必是龙族大敌。

　　雷龙分身迎着灵波上龙的目光，缓缓说道：“二个月之前，我在你眼中，只是一只小小的蝼蚁，你可以轻易杀死我。但今天，你已经没有能力杀我了。相反，今天，我要把你轰杀于大道楼之中，让你落叶归根。”

　　灵波上龙冷笑一声，说道：“蝼蚁永远是蝼蚁。区区一只小蝼蚁，也敢在本龙面前叫嚣？本龙现在就抹杀了你！”

　　灵波上龙抬起一只爪子，猛然间一按。

　　刹那间，时空仿佛凝固，雷龙分身只感觉浑身一僵，霸道之极的龙力从四面八方挤压过来，一种濒死的感觉猛然涌上心头。

　　“好可怕的一击！这灵波上龙的实力，比起两个月之前，至少要提升一倍！难道，它已经快要进阶半步尊者了？”

　　雷龙分身心头大震，体内庞大的天雷之力，疯狂地凝聚到左手中指指尖之上。

　　天雷之力狂暴之极，乃是极难控制的力量，更难以叠加凝聚。但雷龙分身现在，却把无穷无量的天雷之力，硬生生凝聚到一根小小的指头之上，凝聚到一起的天雷之力每一个瞬间都亿万次的裂变，却又引而不发，这种控雷的手段简直是匪夷所思。

　　“去！”

　　雷龙分身低喝一声，手指如同一柄深紫色的刀，猛然间刺出，正中龙爪。

　　“轰隆！”

　　雷龙分身的手指，在厚重如山的龙爪面前，显然那么的弱小。但这只手指点到龙爪的时候，龙爪如同遭到了巨锤一击，猛然间一震，灵波上龙庞大的身躯如同断线风筝，瞬间倒退到了千丈之外。它的龙爪微微颤抖着，传出阵阵烤肉的香味。

　　和灵波上龙相比，雷龙分身却要狼狈得多。浩瀚的龙力透体而入，雷龙分身头部的龙鳞瞬间脱落数十片，身躯上面的鳞片更是脱落无数。身躯倒退万丈，一边退一边吐血，整整吐出三口鲜血，雷龙分身才平息了体内龙力。

　　灵波上龙遥遥盯着雷龙分身，目光之中闪过一丝凝重之色。它的修为本来就到了灵道九重巅峰，得到青木尊者的记忆之后，虽然没有进阶到半步尊者，但却隐隐触摸到了法则门槛。它体内的力量，虽然只恢复了五成，但战斗力却比起两个月前要强大得多。

　　刚才的一爪，灵波上龙隐隐间施展出了法则手段，任何的灵道九重巅峰强者，都难以抵挡住这恐怖的一爪。

　　但雷龙分身的战斗力，远远超过了它的意料。雷龙分身对天雷之力的控制，已经到了一种难以想像的地步，它竟然在极短极短的时间之内，把庞大的天雷之力凝聚到一指之间，以点破面。一记硬拼之下，灵波上龙击伤了雷龙分身，但它龙爪上面的一块肉，也被天雷之力硬生生烤熟，发出阵阵肉香。

　　“两个月之前，随随便便就可以辗死的小蝼蚁，居然击伤了本龙！”灵波上龙怒火熊熊。刚才一记硬拼，它虽然占了上风，但龙爪却是被烤熟了，这对它来说，简直就是一个耻辱。

　　“杀！”

　　灵波上龙龙爪一探，如同云中而来，玄之又玄地越过重重空间，朝着雷龙分身的头顶按下去。

　　神龙探爪！

　　这一爪玄妙无穷，把龙族力量的霸道和玄奥发挥到极致。龙可升可潜，可大可小，可隐可现，这一爪也是可大可小，可隐可现，它可以出现在任何一个地方，也可以随时变幻大小，玄奥之处说之不尽。

　　“龙族的手段，果然不凡！”雷龙分身心头一震。一直以来，灵波上龙施展出来的攻击，都是简单而霸道，无论是符文长河还是龙爪拍击，都是简简单单的卷拍，极少变化。但灵波上龙现在一爪，霸道之中变化万千，有着摘星拿月之威能。

　　雷龙分身心头吃惊，但却浑然不惧。

　　两个月之前，灵波上龙随便一击，就可以轰杀它。但现在，它的战斗力已经千万倍的提升，灵波上龙虽然更加可怕，但再也无法主宰它的生死。

　　我命由我！

　　雷龙分身心念一动，骤然施展出一门遁法——迅雷诀！

　　在传承空间里面，雷龙分身创造出引雷诀之后，随着感悟的加深，又接连创造了御雷诀、迅雷诀和藏雷诀。

　　其中，御雷诀乃是御使天雷的手段，施展出御雷诀之后，雷龙分身控制天雷之力，就像是呼吸一般自然。正是有了御雷诀，它刚才才能够在极短的时间之内，把无穷的力量凝聚到指尖之上，一指把灵波上龙击伤。

　　迅雷诀，则是雷龙分身根据闪电遁，创造出来的一种新的遁法。迅雷诀施展出来之后，可以让肉身和天雷完美融，速度比闪电遁整整地提升十倍。这种速度虽然远远不如真正的闪电，但在法道之下，已经是速度无敌了！

　　从传承空间飞出来的时候，雷龙分身正是凭着迅雷诀，瞬息飞出去，成功地摆脱了符文长河和龙爪的追击。

　　雷龙分身施展出迅雷诀，身形突然消失不见。

　　灵波上龙猛然间发现，它竟然无法锁定雷龙分身，惊天动地的一爪，再也找不到攻击的目标。

　　“这是什么遁法，速度这么快！”灵波上龙心头大震。它庞大的精神力量，已经锁定了雷龙分身，可以清清楚楚的感应到雷龙分身的一举一动。它发现，雷龙分身如虚如幻，如同闪电一般，在虚空之中不断变换位置，速度快得难以想像。

　　凭着庞大的精神力量，灵波上龙可以锁定雷龙分身，但很难击中雷龙分身。这就像普通人，可以清清楚楚地看到鸟儿飞过，却很难射中鸟儿。

　　“哼，你以为，我龙爪无法击中你，就无法奈何你了吗？符文长河，封锁空间，镇压天地！”灵波上龙低吼一声，猛然发出符文长河。

　　符文长河奥妙无穷，可以化解一切的力量，也可以封印一切的空间。灵波上龙速度不如雷龙分身，立即就祭出了符文长河，准备把大道楼里面的空间统统封锁，形成一张铺天盖地的巨网，把雷龙分身网在里面。

　　雷龙分身见到符文长河出现，却也不惊慌，它冷笑一声，说道：“区区一道符文长河，也拿来对付我？雷爆！”

　　“轰轰轰轻——”

　　虚空猛然炸开，一道道紫色的天雷之力纵横冲击，疯狂切割着虚空，符文长河刚刚出现，就被天雷之力震到一边去。

　　藏雷诀！

　　藏雷诀，顾名思义，就是把庞大的天雷之力，压缩成尘埃大小，再隐藏气息，封印于虚空之中。这种封印在虚空中的天雷，看不见摸不着，即使以精神力量搜索，也很难搜索出来。但一旦沾到外来的力量，立即就会发生惊天动地的爆炸。

　　灵波上龙一时不察，符文长河触动了天雷之力，瞬间被天雷之力震飞。

　　“嗯？”

　　灵波上龙见到符文长河被震飞，瞳孔微微收缩。

　　战斗之前，它信心满满，以为可以轻易轰杀雷龙分身。但雷龙分身展现出来的种种手段，远远超过它的意料。

　　现在，灵波上龙再也没有必杀的把握了。


第1045章 斩龙头

　　“咝——”

　　一柄柄紫色飞刀，突兀地出现，直斩灵波上龙。

　　这些紫色飞刀，正是雷龙分身发出来的天雷之力。雷龙分身感觉到灵波上龙气机微微波动，果断出手，主动发起了攻击。

　　雷龙分身施展出来的，乃是御雷诀。天雷乃是直来直往的，虽然速度极快力量极霸道，但却很难重创灵波上龙这种肉身强悍之辈。

　　御雷诀，乃是雷龙分身针对天雷的弱点创造出来的。凭着御雷诀，雷龙分身可以让天雷之力幻化成种种形状，甚至可以让天雷之力进行曲线攻击，令人防不胜防。

　　紫色飞刀的速度，就像是光的速度一般快，走的又是诡异的曲线。灵波上龙还没有锁定飞刀，飞刀就降临到了它的身躯，狠狠地斩下。

　　灵波上龙眼中露出一丝嘲讽之色，根本不理会三柄飞刀。龙族身躯强悍无比，外面又有一片鳞片，就算失去了符文长河的保护，天雷之力也无法不可能伤得了它。灵波上龙敢肯定，这三柄飞刀，根本无法在它鳞片上留下痕迹。

　　“轰轰轰！”

　　飞刀斩到龙躯之上，正如灵波上龙所料，天雷之力凝聚而成的飞刀，连它的鳞片都无法伤害。

　　雷龙分身眼神微闪。它早就知道，龙族的肉身异常的强大，但却没想到，这灵波上龙的肉身会强大得如此地步，霸道的天雷之力，连鳞片都无法穿透。

　　“这灵波上龙修为和我相同，但境界、力量还有肉身，都远远超过我，防御力也远远超过我。如此强横的对手，只有把它激怒，让它全力出手，让它消耗一部分力量，我才有机会。对了，这大道楼乃是龙族的传承之地，有着重重上古禁制，适当的时候，我可以引发禁制，用禁制来对付它。”雷龙分身瞬间作出决定。

　　雷龙分身双手一挥，虚空中出现无数道游丝一般的天雷之力，无穷无尽的天雷之力如同一道高速冲击而来的洪流，浩浩荡荡地朝着灵波上龙而去。

　　灵波上龙不惊反喜，狞笑道：“想和本龙硬拼？如你所愿！”

　　两只山岳一般的龙爪猛然一挥，直直朝着天雷之力迎上去。

　　“嗡——”

　　龙爪与天雷之力接触到一起。这两种力量，都是霸道之极，一触就炸的力量，但它们碰到一起，居然没有任何的声音。

　　原来，天雷之力沾到龙爪的时候，狂暴之极的天雷之力，突然间变得柔和无比。一丝丝的天雷之力，就像是一缕缕女子的青丝，悠长而柔韧，重重叠叠地把灵波上龙的两只龙爪缠住了！

　　灵波上龙眼神之中，闪过一丝骇然之色。

　　天雷之力霸道之极，但雷龙分身把能够让这种霸道的力量，化作柔韧之极的青丝，这种手段简直是出神入化！

　　灵波上龙虽然心头惊骇，但反应却是丝毫不慢，就在天雷之力缠上龙爪的同时，它猛然一振龙爪，两只龙爪刹那间变成了两个小太阳，庞大的龙力轰然而出，以刚破柔，硬生生地把柔韧的天雷之力震散。

　　“咻——”

　　就在灵波上龙震散天雷之力的时候，一点毫不起眼的尘埃悠然飘了过来，飘到了灵波上龙的颈部，一块逆向生长的鳞片之上。

　　“不好！”

　　灵波上龙刚刚感觉到不妙，那点尘埃轰然炸开，炸得它眼冒金星，龙眼之中满是痛苦之色。

　　“竟敢攻击本龙的逆鳞，你找死——”

　　灵波上龙龙眼刹那间变成了一种血红的颜色，它咆哮大吼，一种凶残暴虐的气息，从它的身躯上冲天而起。

　　灵波上龙如此愤怒，原因只有一个，雷龙分身刚才攻击了它的逆鳞。

　　每一条龙的颈部，都有一片逆鳞，灵波上龙的颈上，也有着这么一个鳞片。这片逆鳞，就是灵波上龙全身最薄弱的地方，也是最敏感的地方，容不得别人触摸，更不用说攻击了。

　　雷龙分身刚才，以天雷丝缠住了灵波上龙的双爪，然后施展藏雷诀，把天雷之力封印起来，送到灵波上龙的逆鳞处，狠狠地炸了一下灵波上龙。灵波上龙被炸了一下，如同女子被男人看了身体一般，感觉到一种巨大的屈辱。

　　龙有逆鳞，触之必杀！

　　“轰隆隆——”

　　灵波上龙暴怒之下，庞大的身躯猛然一震，雷龙分身只感觉整个大道楼内部空间，都变得黑漆漆一片，缭绕着杀戮气息的龙爪、卷缠着巨大鳞片的龙尾，还有山岳一般的龙身齐齐压来，刹那间，仿佛天地崩塌，世界破碎。

　　“来得好！”

　　雷龙分身心里叫了一声。它刚才出手攻击灵波上龙的逆鳞，目的就是激怒灵波上龙，让灵波上龙发起攻击。现在，灵波上龙暴怒之下全力出手，这正好落入雷龙分身的算计之中。

　　“轰轰轰轰！”

　　雷龙分身仗着自己的速度，在窄小的空间之中作出种种匪夷所思的闪避，实在闪避不过去，就出手硬拼。

　　两大强者疯狂战斗，大道楼中看不到任何的影子了，放眼看去全都是恐怖之极的力量。一团团，一块块，一条条的力量，在虚空之中疯狂的绞杀，爆发出阵阵恐怖的光雨，随即，这光雨又被庞大的力量粉碎，化成一道道毁灭性的力量。

　　疯狂的战斗中，雷龙分身连连遭到重创，手掌都被击断了一小截，但它丝毫也不理会，它的目光冷静如水。

　　雷龙分身一边战，一边不动声色的后退。

　　“走？走得了吗？今天你必须死！”灵波上龙步步进迫，它现在已经占据了绝对的上风，眼看就可以轰断雷龙分身的身躯了。

　　雷龙分身在虚空中闪动，一边闪动一边摇头道：“死到临着了，还不知道，还如此嚣张！给我爆爆爆爆！”

　　异变突生。

　　灵波上龙身边的虚空，猛然间亮了起来！

　　灵波上龙心脏猛然收缩了一下，吓得魂飞魄散：“上古禁制！这条雷蛇，竟然一步步把本龙引入了禁制之中，然后以天雷之力引动了禁制！”

　　“轰——”

　　灵波上龙的身躯猛然飞出，它的身躯整整消失了三分之一，尾部上留下了一个血淋淋的伤口，金黄色的龙血洒于地上。

　　雷龙分身目光一闪：“嗯？居然没有死，看来这大道楼里面的上古禁制，威力已经大大不如了。虽然没有死，但却也受了重创，力量也消耗大半，我可以出手了！”

　　一柄紫色长刀，突然出现在雷龙分身手里。

　　这柄紫色长刀，乃是雷龙分身从龙晶壁上取下的法宝之一，它的属性，乃是罕见的雷属性，正好适合雷龙分身使用。历经十万年岁月，这柄长刀的威能消失了九成九，里面的法则之力也消失了，但还残留着一点法力烙印。

　　法力的可怕之处，远远超过灵力，在雷龙分身眼中，长刀残留下来的一点法力烙印，足可以破开灵波上龙的防御，斩杀灵波上龙了。

　　这柄长刀，这柄长刀里面残留的法力烙印，就是雷龙分身最大的底牌。

　　雷龙分身一刀斩出。

　　时间仿佛停止了运转。

　　灵波上龙刚刚从禁制之中飞出，立即就迎来了雷龙分身的一刀，龙脸刹那间变得惨淡起来，心底嘶吼着：“这一刀竟然蕴含着法则之力！闪啊——”

　　灵波上龙魂飞魄散之下，体内庞大的力量冲击而出，整个身躯都蒙上了一层淡淡的雾气，它拼命想要闪避。但时间仿佛凝固了，灵波上龙平时灵活之极的身躯，这时候似乎压上了一万座山岳，想动一下都无比困难！

　　长刀斩落，狠狠斩入灵波上龙的龙颈。

　　“嗷——”

　　长刀斩入龙颈的时候，灵波上龙反而恢复了力量，它发出一声惊天动地的嘶吼，龙颈伤口处骤然涌出一种恐怖的力量，牢牢夹住长刀。

　　雷龙分身一惊，想弃刀遁走。

　　但这时候，长刀上面竟然发出一种霸道的力量，紧紧扯住了雷龙分身。

　　亢龙有悔！

　　亢龙有悔乃是龙族重伤之下，燃烧自己的气血，施展出来的一种反击秘术。灵波上龙挨了雷龙分身一刀，陷入了一种疯狂状态，它悍然施展出龙族秘术亢龙有悔，死死地把雷龙分身吸住，然后两只龙爪猛然一翻，抓向雷龙分身。

　　雷龙分身脑子飞速运转。凭它的速度和力量，要摆脱这招亢龙有悔，还是可以办得到的。但摆脱亢龙有悔，却需要一点点的时间，这时候灵波上龙的龙爪已经拍过来了，它就算摆脱了亢龙有悔，也逃不过龙爪的攻击！

　　怎么办？

　　雷龙分身千万分之一个刹那的时间里，作出了一个决定。它身躯骤然一扑，手里的长刀狠狠地斩了下去！

　　“噗！”

　　灵波上龙的龙头，被雷龙分身硬生生斩断。

　　“噗！”

　　就在灵波上龙龙头被斩断的同时，雷龙分身的身躯被龙爪拍成了肉酱，只剩下一个完整的脑袋。

　　雷龙分身和灵波上龙都只剩下一个脑袋，两大强者的脑袋都飞到虚空中，瞪着对方。


第1046章 喝龙血吃龙肉

　　一场厮杀，双方都只剩下一个脑袋。

　　灵波上龙和雷龙分身都是龙身，生命力悠长，而刚才一战，又没有伤及它们的灵魂本源，即使身躯破碎只剩下一个脑袋，却也没有性命之危。但无论是哪一个种族，身躯都是极其重要的部位，更是丹田所在之处。

　　失去了身躯，就失去了丹田，失去了绝大部分的力量。

　　灵波上龙和雷龙分身都是前所未有的虚弱，两大强者一边防范着对手偷袭，一边抓紧时间，拼命地恢复伤势。

　　蓦地，雷龙分身的精神力量化成一只大手，大手一挥之下，身边的龙血化成一条小河，朝着它嘴巴飞去。

　　“嗡——”

　　龙血里面蕴含着勃勃生机，蕴含着庞大的龙力和各种精华，雷龙分身喝下了龙血，伤势刹那间好转不少。

　　真龙之血，疗伤的效果远胜一品录丹，堪比半步宝丹。最妙的是，吞下龙血之后，可以借助龙血淬炼身躯，让身躯变得更加强悍。

　　灵波上龙这时候，却是气得龙须颤抖。

　　地上的龙血，大部分都是它流出来的。雷龙分身当着它的面，喝它血，用它的血来疗伤，这让它如何受得了！

　　低贱的人族，居然敢喝高贵的龙血！

　　“去死！”

　　灵波上龙咆哮一声，龙嘴一张，一团太阳般的光芒，猛然喷出。

　　龙息！

　　灵波上龙只剩下一个脑袋，喷出龙息，乃是它最凌厉的攻击手段了。

　　眼见龙息喷来，雷龙分身不敢怠慢，连忙张嘴，喷出一团紫色的光芒。

　　这团光芒，也是龙息，一种揉合了天雷之力的龙息。

　　“轰隆！”

　　两团龙息在虚空中对碰，庞大的力量狂卷而出，雷龙分身的脑袋被庞大的力量卷得倒飞万丈，狠狠地撞上一根柱子。剧烈的痛苦之下，雷龙分身的脑袋，从人头变成了龙头，头上嘴上全都是鲜血，鳞片都脱落了不少。

　　灵波上龙这时候也不好受，它也狠狠撞到一根柱子之上，龙须都断掉了两根，一只高贵华美的龙角，竟然被撞歪了。

　　雷龙分身轻笑道：“灵波上龙，这么小气干嘛啊！不就是一点龙血吗？你想喝，你也来喝就是了，大家何必打生打死呢？”

　　说话间，雷龙分身化成紫光飞行，精神力量又化成大手，继续搜刮周围的龙血。

　　雷龙分身速度极快，即使只剩下一个脑袋，它的速度依然快得惊人。但见紫光一闪，地面上的龙血就消失得干干净净，全都落入到雷龙分身嘴里面去了。

　　灵波上龙眼见雷龙分身疯狂掠夺自己的龙血，气得嘴巴都歪了。但它刚刚喷出了一口龙息，虚弱无比，一时间无力喷出第二口龙息。而它的速度，又远远不如雷龙分身，无法阻止雷龙分身的动作，只能眼睁睁看着雷龙分身收取龙血。

　　“不能让它这样下去了！本龙的血液之中，蕴含着庞大的生命气息，这条雷蛇得到了血液，恢复的速度要比本龙快，这样下去，后果不堪设想！”

　　灵波上龙很快回过神来，它作出了一个决定。

　　“嗖嗖嗖——”

　　灵波上龙也开始收取自己的血液。

　　灵波上龙的血液虽然多，但在两大强者的全力收取之下，很快就被收取一空。雷龙分身残留下来的血液，灵波上龙和雷龙分身自己根本就没兴趣，因为这些血液都是半龙之血，疗伤的效果远远比不上灵波上龙的血液。

　　这次收取的血液，雷龙分身因为抢先出手，速度又快，收取了大约六成。而灵波上龙凭着庞大的精神力量，收取了四成。

　　“噗噗噗——”

　　两大强者都疯狂地喝下血液，炼化血液里面的力量，恢复自己的伤势。

　　以雷龙分身和灵波上龙的生命力，就算没有任何外力帮助，也可以自己恢复伤势，重新长出身躯来。而得到了龙血的滋养，两大强者的恢复速度登时提升了百倍，颈上伤口处长出无数肉芽，肉芽快速扭动着，纠缠着，身躯一节节地长出来。

　　两大强者一边恢复，一边观察着对方的情况。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　灵波上龙突然发出一声狞笑，它发现，自己的恢复速度，比雷龙分身要快上三分。

　　灵波上龙收取的龙血，虽然比雷龙分身少，但它的肉身比雷龙分身要强大得多。而它的生命力，也比雷龙分身要强大得多。强横的生命力快速修复着伤口，恢复的速度比雷龙分身还要快上三分。

　　“嗯？”

　　雷龙分身目光一闪。这灵波上龙的恢复速度如此之快，远远超过它的意料。照这样下去，情况对自己非常不利。

　　怎么办？

　　雷龙分身突然停止疗伤。

　　它的精神力量化成一只大手，猛然一抓，朝着灵波上龙的肉身抓去。

　　灵波上龙大吃一惊，吼道：“找死！你想干什么？”

　　雷龙分身嘿嘿一笑，说道：“借肉身一吃！”

　　抓起灵波上龙的肉身，就往嘴里塞，“喀嚓喀嚓”数声，灵波上龙的肉身已经被狠狠地啃了几口，少了一大块龙肉。

　　灵波上龙眼珠子变得通红，差点把龙头气爆。这雷龙分身喝了自己的血，还要吃自己的肉，实在是太可恨，太气龙了。

　　雷龙分身感觉到灵波上龙的腾腾杀气，知道这灵波上龙又要喷出龙息了，连忙抓起灵波上龙的肉身，一边飞一边啃。

　　“当当当当——”

　　一片片的龙鳞片，掉到了地上。这些龙鳞坚硬之极，虽然里面也蕴含着庞大的力量，但雷龙分身一时啃不下，只能丢掉了。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　龙鳞纷飞中，雷龙分身大口大口吞噬着龙肉，这种情景差点把灵波上龙气死。任何一个生灵，都不愿意自己的身体被别人吃掉，更不愿意自己的身体被仇人吃掉。现在，眼看着自己的身体被仇人大口大口的啃食，这让灵波上龙失去了理智。

　　“章叶，本龙必杀你——”

　　灵波上龙陷入一种极其疯狂的状态，它完全不顾自己的伤势，龙嘴猛然一张，一喷。

　　随着这一喷，一个散发着无穷威压的金色伪世界，陡然出现在灵波上龙头顶。

　　伪世界！

　　雷龙分身未受伤之前，速度实在是太快，即使拿出伪世界，也很难镇压，所以灵波上龙一直没祭出伪世界。而它重伤之后，力量大损，喷出龙息都困难，如果强行祭出伪世界，势必会伤及根基，影响进阶半步尊者。

　　但现在，它再也顾不得那么多了。肉身被雷龙分身一口口啃掉，这让灵波上龙受了绝大刺激，它拼死祭出了伪世界，拼着损伤根基，也要轰杀这个可恶的章叶分身。

　　“嗯？”

　　灵波上龙的伪世界一出现，雷龙分身瞳孔猛然收缩了一下：“太阳伪世界！”

　　这个金色的伪世界，赫然是一个太阳伪世界！

　　太阳伪世界，乃是从太阳领域演化而成的伪世界，代表着天地之间的太阳之力，是一种极其可怕的伪世界。

　　本尊在百族争霸战的时候，碰到了一个凝聚了太阳领域的对手——周天纯阳。以本尊的战斗力，都费了好大功夫，才把周天纯阳轰杀。太阳领域就如此可怕了，太阳伪世界的威力，比太阳领域强了千万倍，丝毫不比天雷伪世界弱！

　　“咦？”

　　雷龙分身脸色突然一变。它见到太阳领域的时候，已经是大吃一惊，细细打量，神色立即大变。

　　原来，灵波上龙祭出来的太阳伪世界，圆陀陀一团，发出来的光芒有着一种玄妙之极的意境，这分明是渡过了两次天劫的伪世界。如果能渡过第三次天劫，灵波上龙立即就可以领悟法则，修为大进，成为半步尊者！

　　“眼看就要进阶半步尊者了，还要冒险祭出伪世界，这条龙疯了！”

　　见到灵波上龙拼着根基受损，强行祭出太阳伪世界，雷龙分身大吃一惊，精神力神化成的大手猛然一塞，把灵波上龙的肉身塞入到天雷伪世界之中，转身就走！

　　雷龙分身是不得不走。

　　它现在受了重伤，速度大受影响，无法凭着速度摆脱太阳伪世界的镇压。

　　而硬拼的话，天雷伪世界根本不是太阳伪世界的对手。

　　灵波上龙这个太阳伪世界，已经整整渡过了两次天劫，而雷龙分身的天雷伪世界，一次天劫都没渡过，两者相差太大了。

　　太阳伪世界就像是石头，天雷伪世界就像是鸡蛋。拿天雷伪世界和太阳伪世界去硬拼，就像是鸡蛋碰石头，一碰之下，天雷伪世界都要被打爆。

　　“哪里走！”

　　灵波上龙狞笑一声，太阳伪世界大放光芒，一道道的光芒，如同一柄柄锋利的剑，刹那充满了大道楼的空间！

　　雷龙分身对灵波上龙的攻击早有准备，它心念微动，一面盾牌猛然出现在头部后方。

　　“噗！”

　　太阳伪世界发出来的光芒，悄然照射到盾牌之上，这面盾牌轻响一声，立即化成了粉末，粉末横飞中，一道金光射中了雷龙分身。

　　“滋——”

　　雷龙分身的颈部，好大一块肉化成飞灰。

　　“嗖！”

　　雷龙分身毫不理会，瞬间飞向远方。

　　这灵波上龙祭出了太阳伪世界，它现在最好的办法，就是拉远距离，再借助东西抵挡闪避。只要捱过一段时间，灵波上龙自然就会伤及根基，到时候再收拾它也不迟。


第1047章 成功逃脱

　　灵波上龙既然祭出了太阳伪世界，自然是存了必杀之心，哪里容许雷龙分身逃脱。

　　就在雷龙分身盾牌破碎的时候，灵波上龙头顶上面的太阳伪世界光芒猛然一盛，整个大道楼都充满了金色光芒。

　　金色光芒如同一只巨大的罩子，禁锢着一切。

　　雷龙分身像是从空中来到海底，阻力大增，速度大减。

　　雷龙分身瞳孔猛然收缩。

　　它知道，自己正受到太阳伪世界影响。

　　力量发挥到极致，就可以扭曲空间，甚至在短时间之内改变规则。太阳伪世界渡过了两次天劫，蕴含着庞大得难以想像的力量。这种力量可以演化世界，让主人领悟法则，同样可以扭曲空间改变规则，禁锢对手。

　　一种危险之极的感觉，从雷龙分身心底升起。

　　雷龙分身立即明悟，自己必须摆脱太阳伪世界的禁锢，并且要尽快摆脱。否则，太阳伪世界的禁锢之力就会越来越强大，所有的空间都要被灵波上龙控制。在这个空间之中，自己的力量会遭到极大削弱，而灵波上龙的力量将会千百倍的提升。

　　雷龙分身心念微动，精神力量化成一只大手，抓住了一柄巨大的锤子。

　　巨锤通体透发出一种苍茫暴虐的气息，气息翻腾不休，纵横冲击，仿佛一头来自远古的暴龙，正在无声咆哮。

　　“破！”

　　雷龙分身猛然一挥巨锤，巨锤瞬间变成一座山峰，符文翻涌，朝着前方轰击。

　　“轰隆！”

　　巨锤轰击到金色光芒之上，硬生生轰出一条通道来。不过，这柄巨锤也在通道出现的瞬间，化成了碎片。

　　雷龙分身眼中闪过一丝惋惜之色。这个锤子是一件法宝，虽然已经失去九成九威能，变得极为容易破碎，只能发出一击，但一击的威力还要超过半步法宝。雷龙分身从龙晶壁取来的法宝共七十七件，用一次就损失一件，现在已所剩不多了。

　　“噼啪——”

　　雷龙分身扔掉巨锤碎片，沿着通道高速飞行。

　　一百里。

　　一千里。

　　两千里。

　　雷龙分身刹那飞出一千里。这时候，它距离灵波上龙，已经有三千里之遥。

　　但雷龙分身明白，自己远远未脱离危险。它可以清晰的感觉到，这条巨锤开辟出来的通道，变得越来越狭窄。而身边的金色光芒，却是越来越盛，发出阵阵威压，雷龙分身身边的虚空变得粘稠起来，飞行速度越来越慢。

　　“轰隆！”

　　前方的金光猛然扭曲，化成一只巨大的龙爪。龙爪如若实质，上面布满了金色符文，挟着一种毁天灭地的威能，朝着雷龙分身拍下。

　　精神力化形！

　　精神力量只要精纯到一定程度，就可以实质化，可以变化成任何的形状。但精神力变化出来的东西，虚有其表，威力不强，所以精神力量比拼的时候，一般都是直接攻击对方灵魂。但，话又说回来，如果有了足够的力量支持，精神力化形就非常可怕了。

　　这只金色的龙爪，赫然是灵波上龙以浩瀚的精神力量，直接控制太阳伪世界的力量幻化出来的。金色手掌乃是灵波上龙以精神力量控制的，速度简直无敌。而手掌在太阳伪世界的支持之下，力量浩瀚如海洋却又源源不断！

　　此爪，乃是力量和速度的完美结合！

　　雷龙分身容色平静，速度不变。

　　这只金色龙爪极其可怕，但正是如此，它现在绝对不能停下来。金色龙爪力量上面的力量，每时每刻都在提升，雷龙分身如果停下来，就是自己找死。

　　雷龙分身极速飞行间，精神力量化成的大手，取出了两件法宝。

　　两件法宝都是剑，剑身弯曲如同龙躯，剑身之上有符文，符文发出的光芒如同一条长河，不断地从剑柄流到剑尖，永不停休。

　　击溃金色龙爪！

　　这是唯一生机！

　　雷龙分身顾不上控制伤势，庞大的力量涌入两柄长剑，长剑刺出，光芒大放。

　　两柄长剑，一前一后，如同流星刺空，又如天雷轰地，挟着一种足可开天辟地的锋锐气息，朝着龙爪中心位置刺出。

　　爪心，乃是金色龙爪最强大的地方，积蓄着最可怕的力量。但力量积蓄得太多，控制起来就有困难，因此龙爪的爪心，乃是变化最少的地方。雷龙分身选择爪心为攻击目标，原因只有一个，这个地方变化少，容易命中。

　　“噗！”

　　果然，第一柄长剑轻易就刺到金色龙爪的爪心，长剑里面蕴含的天雷之力猛然爆发，引爆剑身，长剑爆发出一阵眩目光芒，化为粉末。

　　金色龙爪被长剑刺中之后，只是微微一晃，依然朝着雷龙分身拍来。这时候，第二柄长剑到了，第二柄长剑同样刺向金色龙爪的中心。金色龙爪刹那间扭动，想要避开长剑，但爪心之处变化极少，根本无法逃过长剑一击。

　　“轰！”

　　第二柄长剑爆开，终于把这个金色龙爪的中心，刺出一个小小的缺口。

　　雷龙分身这时候正好飞到，穿过缺口飞向远方。

　　“好手段，居然从龙爪之下逃脱了！不过，方圆万里都在本龙控制之中，本龙倒要看，你逃得到哪里！”灵波上龙眼神一闪，心念一动。

　　祭出太阳伪世界之后，灵波上龙的力量，隐隐超过了巅峰时期。它心念微动，方圆万里的金光立即一变，重重叠叠的金光，以雷龙分身为中心收缩。金光如同金色潮水一般朝着雷龙分身涌来，一浪接一浪，每一浪收缩过来，雷龙分身周围的空间就变得粘稠一分。

　　更恐怖的是，雷龙分身前方的空间，竟然开始弯曲起来。如果雷龙分身继续飞行的话，看似直线的飞行，实际上却是沿着曲线飞。最终，会绕一个大圈，飞回到灵波上龙的身边去。

　　封锁空间！

　　雷龙分身心头狂震，它早就知道，渡过了两次天劫的太阳伪世界极其厉害，但却想到，这太阳伪世界的力量如此恐怖，竟然连空间都可以弯曲封锁。

　　这种手段，已经无限接近半步尊者了！

　　雷龙分身心头震惊，但依然极其镇定。

　　“你有本事封锁空间，那老子就有本事打破空间！老子要提升精神力量，找出这片空间的弱点，一举击破空间封锁！”雷龙分身心里发狠，猛然间取出三颗丹药，统统倒入嘴里。

　　这三颗丹药，乃是雷龙分身从灵丹塔里面取出来的，都是提升精神力量的宝丹。宝丹只有法道炼丹师才能炼制出来，每一颗都蕴含着可怕的药力，这三颗宝丹放置了十万多年，药力已经消失九成九，但依然非同小可。

　　“轰！”

　　宝丹一落入嘴里，雷龙分身的精神力量骤然提升，隐隐间要从灵道九重巅峰提升到半步尊者去！而随着精神力量的疯狂提升，雷龙分身灵魂刺痛无比，它的灵魂随时都有可能魂飞魄散，而它的脑袋随时都有可能炸开！

　　这是强行精神力量的副作用！

　　雷龙分身这段时间，修为和精神力量提升得太快，肉身已经跟不上了。而吞下提升精神力量的丹药，精神力量再一次提升，肉身更加无法匹配精神力量，庞大的精神力量随时都有可能摧毁它的肉身，毁灭它的头脑。

　　雷龙分身忍受着灵魂的刺痛，心念微动，从天雷伪世界之中，取出了十件法宝。

　　在取出法宝的同时，雷龙分身庞大的精神力量扫出，刹那间感应出周围空间的变化，计算出周围空间的弱点。

　　“去——”

　　十件法宝在精神力量的御使之下，刹那间化成十道眩目的光芒，重重地轰在前方，轰击到一道道弯曲的空间之上。

　　“爆啊——”

　　雷龙分身心里狂吼一声，庞大的精神力量贯注入法宝之中，把法宝引爆。

　　这些法宝，已经失去了九成九的威能，只有引爆它们，才能让它们发挥出最大的威力。但齐齐引爆十件法宝，这需要庞大无比的精神力量，需要精确之极的控制，否则根本无法办得到。雷龙分身也只有吞下了三颗宝丹只后，才有资格引爆它们。

　　“轰——”

　　雷龙分身凭着精确的算计和庞大的精神力量，终于把不可能的事情，变成了可能。在它的控制之下，十件法宝齐齐爆开，如同十个太阳照耀虚空，庞大的力量冲击而出，整个虚空都在颤抖着，前方的金光被硬生生轰散！

　　“噗！”

　　金光被轰散，空间封锁被硬生生破开，灵波上龙吐出了一口鲜血，龙眼之中露出了一丝骇然之色。

　　雷龙分身忍受着灵魂的剧痛，趁着金光被冲开的瞬间，把速度提升到极致，刹那间就飞到八千里之外的虚空。

　　“哪里走！”

　　灵波上龙万万没想到，雷龙分身竟然能够打破它的空间封锁，情急之下，它大吼一声，太阳伪世界的力量骤然收缩，十个方位的金光，收缩成了十根光灿灿的金针。

　　十根金飞出，刹那间越过数千里虚空，朝着雷龙分身而去！

　　这十根金针，乃是灵波上龙强行凝聚出来的，发出十根金针之后，灵波上龙变得前所未有的虚弱。而太阳伪世界里面的力量，也消失了大半，整个伪世界都出现了波动。

　　“章叶这个分身，绝无可能逃过本龙的太阳金针，一定一死，一定要死啊！”灵波上龙盯着前方，心里大吼着。

　　“轰！”

　　万里之外金光爆闪。

　　突然，灵波上龙神色僵硬了。

　　它感觉到，雷龙分身的气息，正在不断远去。

　　雷龙分身，并没有死！

　　它成功逃脱了！


第1048章 灵波上龙要疯了

　　灵波上龙低声咆哮：“分明有一枚太阳金针击中了它，这样都不死！这到底是怎么一回事？怎么一回事？”

　　灵波上龙咆哮一阵，盘坐下来疗伤。

　　它强行祭出太阳伪世界，仗着太阳伪世界的力量扭曲空间，已经耗费了庞大力量。而雷龙分身自爆十柄法宝，硬生生破开了空间，这让它伤上加伤。最后，它又强行发出太阳针，几乎把自己的精神力量和伪世界的力量抽取一空。

　　它现在伤势极重，太阳伪世界极不稳定，需要时间恢复，否则伪世界都有可能崩溃。这时候，就算它对雷龙分身恨之入骨，也不敢追出去了。

　　“轰！”

　　一个淡紫色的龙头，重得地落在一颗星辰之上，把星辰砸出一个大坑。这个淡紫色龙头，正是雷龙分身。

　　雷龙分身的脑袋之上，处处都是伤口，其中一道伤口，从颈部右侧直达鼻尖，几乎把雷龙分身的脑袋削去了一半。

　　这道伤口，乃是被太阳针爆出来的。

　　“嗡！”

　　雷龙分身把星辰砸出一个大坑，立即又飞了起来，精神力量化成一只手掌，“嗖嗖嗖”地布置出一个屏蔽气息的阵法，然后才无力的趴到地面上。

　　整整趴一个时辰之后，雷龙分身才睁开眼：“好可怕的太阳伪世界！这最后的十根太阳针，差点就要了我老命了。好在我对天雷之力的控制，已经到了精微的地步，以天雷强行改变了九根金针的方向，否则我的脑袋就要被金针给爆了。

　　这一次，真是够惨的。不过，那条龙也不会好受，这条龙强行祭出伪世界，肯定伤上加伤。而这龙族传承之地里面，又没有天地灵气，它就算有丹药，短时间之内也绝对恢复不了。我要趁着这段时间，赶快恢复伤势！”

　　雷龙分身作出决定，静静趴在地上。

　　它在静静温养着灵魂。

　　这一次战斗，雷龙分身吞服了三颗丹药，强行提升了精神力量。这种强行提升精神力量的举动，让雷龙分身灵魂受到了重创，疼痛之极，随时都有可能魂飞魄散。灵魂乃是修炼者最重要的地方，容不得一点差错，雷龙分身深知灵魂的重要，所以安全之后，第一件事就是温养灵魂。

　　整整三天，灵魂的伤势才好转了一点。

　　灵魂和肉身不同，一旦受伤，就极难恢复。雷龙分身的灵魂伤势，至少也需要一年时间才能完全恢复过来。

　　雷龙分身检查了一下自己的灵魂，忽微微一笑，自言自语：“灵魂的伤势恢复了一点，现在可以开始恢复肉身了。这一次强行提升精神力量，虽然极其危险，带来的伤势也很严重，但却感应到了一点进阶的契机，算起来还是值得的。”

　　雷龙分身吞下三颗宝丹之后，精神力量曾经无限接近半步尊者。而雷龙分身最近，又连连和法道尊者的残魂战斗，已经接触过法力了。精神力量一再提升之后，强大的精神力量，让雷龙分身感觉敏锐之极，感应到一点法力之秘。

　　有了这丝经验，以后它领悟法力，就会容易一些。

　　暂时处理好灵魂的伤势，接下来，就是处理身体上的伤势了。身体上的伤势，还是比较好处理的，只要有大量的灵气，自然就可以快速恢复。灵波上龙的肉身，正好蕴含着庞大的灵力，可以用来恢复。

　　雷龙分身掏出灵波上龙的肉身，大口大口吞噬起来。

　　龙肉落入嘴里，在天雷之力的引导之下，立即分解成源源不断的灵力，不断地洗伐龙头，滋润着各处伤口。

　　两天之后，雷龙分身被太阳针打得稀烂的半边脑袋，重新长出了骨头、肉和鳞片，头部的伤势总算恢复过来了。

　　雷龙分身检查了一下，长长地松了一口气，自言自语道：“现在老命算是保住了，不知道那条龙怎么样了？这条龙的伤势并不比我轻，现在很可能也在疗伤之中。不过，这条龙生命力强大，恢复速度并不比我慢……”

　　想到了这里，雷龙分身觉得一阵头痛。

　　灵波上龙战斗力强大，生命力也是十分强大，只要有足够的灵石和丹药，它就能够快速恢复过来。这种对手，实在难缠之极。

　　突然，雷龙分身生出了一个主意，眼睛登时一亮，喃喃说道：“这条龙既然还在疗伤，那我就花一点时间，给它添添麻烦，打扰一下好了。”

　　雷龙分身立即行动，精神力量化成两只大手，朝着下方一抓，抓起了一大块星辰石。

　　“噼啪——”

　　一道道天雷之力，轰击到星辰石上面，几个眨眼的时间之中，这块星辰石的杂质就被天雷之力轰成飞灰，残留下来的乃是一块星辰铁。

　　“嗡嗡嗡——”

　　雷龙分身的精神大手不断探出，每一次探出都抓来一块石头，然后再发出天雷之力，把石头里面的杂质去掉。

　　半个时辰之后，数十份材料，摆到了雷龙分身面前。

　　雷龙分身嘿嘿一笑，精神大手上下翻飞，天雷之力不断轰出，短短的五个时辰之后，数十份材料变成了五个傀儡人。

　　精神大手一点，五块极品灵石，从天雷伪世界飞出，落入五个傀儡人的体内。五个傀儡人得到灵石，身躯上面的符文立即亮了起来，散发出一种强横的气息。

　　雷龙分身打量了一下五个傀儡人，有些不满意：“如果本尊出手，炼制出来的傀儡，至少也有半步灵道实力。我修为比本尊高，精神力量也比本尊强，但炼器手法不行，符文之道也远远不如本尊。如此一来，炼制出的几个傀儡，只相当于真道九重巅峰，相差得太远了。”

　　雷龙分身又轻笑一声，说道：“真道九重巅峰实力，勉强也够用了。希望这五个傀儡人，可以给那条龙带来一点麻烦吧。”

　　说完这一句，雷龙分身手掌一挥，五个傀儡人登时被一道强大的力量卷起，朝着大道楼的方向疾速飞去。

　　送出了五个傀儡人，雷龙分身继续疗伤。

　　大道楼。

　　灵波上龙盘踞于虚空中，正在默默疗伤。

　　经过数日光阴，它总算重新稳定了太阳伪世界。这太阳伪世界的根基虽然受了损坏，但并不是很严重，只要再给它一点时间，就可以完全恢复。

　　“嗡——”

　　灵波上龙突然感觉到一丝力量的波动。

　　灵波上龙一惊非同小可，龙头发出阵阵龙力波动，差一点就走火入魔：“难道章叶这个分身已经恢复，跑回来想袭击本龙？”

　　灵波上龙这时候，正全力恢复伤势，雷龙分身如果跑回来袭击，后果简直不堪设想。惊骇之下，灵波上龙果断停止疗伤，提高警惕，防备雷龙分身袭击。

　　等了一炷香，雷龙分身的影子始终不见，就连力量波动消失了。

　　灵波上龙目光之中闪过一丝疑惑之色，飞身而起，搜索大道楼。大道楼里面有很多上古禁制，灵波上龙不敢使用精神力量搜索，怕触动了禁制。因此，灵波上龙只能靠眼睛搜索，整整花了六个时辰，才搜索了一遍。

　　没有发现任何雷龙分身的痕迹。

　　灵波上龙把把目光，投到了大道楼之外，喃喃说道：“难道，这丝力量波动，是从大道楼外面传入来的？”

　　灵波上龙想到了这里，飞身朝着大道楼外面而去。

　　“不对！”

　　灵波上龙突然想到了什么，登时吓得瞳孔收缩，连忙停了下来：“章叶这个分身，是狡猾狡猾的，它现在很可能躲藏在外面，等待着本龙出去！本龙一出去，立即就会遭到袭击！”

　　灵波上龙越想越有道理，它朝着大道楼之外喝道：“章叶，你不要躲藏了，本龙已经发现你了，你快滚出来！”

　　寂静，死一般的寂静。

　　灵波上龙眉头一皱，大着胆子探出精神力量，登时气得龙须倒竖。原来，它的精神力量一放出，立即就感觉到，外面根本没有章叶分身，只有一个傀儡人。刚才的力量波动，就是这个傀儡人发出来的！

　　灵波上龙怒哼一声，这个该死的傀儡人，让它疑神疑鬼，整整浪费了六个时辰的时间，实是可恶到了极点！

　　愤怒之下，灵波上龙眼睛一瞪，一道龙力飞出，这个可怜的傀儡人瞬间就被击成了飞灰。

　　收拾了傀儡人，灵波上龙回去，继续疗伤。

　　一天之后，灵波上龙正到紧要关头，突然又一丝力量波动传来。

　　灵波上龙想到了那个傀儡人，于是置之不理。

　　“嗡——”

　　灵波上龙置之不理的时候，一个傀儡人飞了入来，直直朝着灵波上龙飞去！

　　这下，灵波上龙想不理都不行了。它正到了紧要关头，这个实力弱小的傀儡人，都有可能让它走火入魔！

　　灵波上龙知道，肯定是章叶搞的鬼，它心里怒骂一句，再一次从疗伤状态退出，把这个该死的傀儡人干掉。

　　连续来了两个傀儡人，灵波上龙再也无法安心疗伤了，它知道，很可能还有更多的傀儡人跑过来，打仗它疗伤。

　　果然，在接下来的几天里，又有三个傀儡人跑过来，虽然都被灵波上龙轻易干掉了，但却是大大影响了疗伤。

　　灵波上龙把第五个傀儡人干掉的时候，简直要疯了。


第1049章 时光之塔

　　又一天时间过去。

　　灵波上龙终于从半疯狂的状态中清醒过来：“章叶这个分身，诡计实在太多了，一次次的骚扰，根本无法疗伤。本龙要找一个安全的地方，先治疗好伤势再说。对了，时光之塔，本龙可以到时光之塔，恢复伤势！”

　　时光之塔，乃是两位龙族大尊者联手之下，炼制出来的一件法宝。这件法宝不能用来攻击，也不能用来防守，但它却是龙族的镇族之宝。

　　时光之塔能够成为龙族的镇族之宝，原因只有一个，它涉及到极其神秘莫测的时间法则，可以改变时间！

　　时光之塔一共有三层，第一层的时间流速，是外面的三倍。也就是说，进入到第一层修炼，在里面修炼三天，外面只过去一天。而第二层的时间流速，则是外面的六倍，在里面修炼六天，外面只过去一天。而第三层的时间流速，则是外面的九倍之多，在里面修炼九天，外面只过去一天！

　　灵波上龙想到时光之塔，眼睛登时亮了起来。

　　有了时光之塔，它就有了更多的修炼时间，身上的伤势可以快速恢复。而时光之塔的守护者，乃是大日尊者，这位大日尊者的实力，比青木尊者、金光尊者和天河尊者还要厉害，就算它只剩下一缕残魂，可足可以保证它的安全了！

　　打定了主意离开，但刚刚飞起，灵波上龙又犹豫了。

　　现在匆匆离开，这种举动，就是在逃难啊。

　　什么时候，高贵而强大的龙族，居然也要逃难了？

　　灵波上龙想了一会儿，终于低吼道：“逃难？不，这不是在逃难！本龙只是找一个安全的疗伤之地而已！”

　　“嗖！”

　　灵波上龙化成一道金光，飞到了大道楼的门口，突然又停了下来：“不行！本龙现在极其虚弱，这样飞行，势必会引起章叶的注意！本龙还是施展出敛息之法，隐藏起周身的气息，慢慢的飞行好了。不过，这样也太憋屈了……”

　　灵波上龙返回蛮荒世界以来，行事都是极其高调，无论到哪里去，它都没有收敛过身上的气息。在它看来，收敛身上的气息，乃是弱者所为。强者，根本无需隐藏自己；强者，就应该高高盘踞于空中，俯视一切！

　　灵波上龙一直都是以强者的姿态出现，但现在，却要它隐藏气息，如同乌龟王八一般偷偷摸摸，这让它实在难以接受。

　　沉吟了一下，灵波上龙一咬牙齿，还是决定收敛一下气息。

　　这段时间，它和雷龙分身杀得死去活来，雷龙分身的强大的狡猾，给它留下了深刻的印象。面对雷龙分身这种对手，即使它是一条龙，也不得不小心翼翼。

　　“嗡——”

　　灵波上龙施展出一门龙族秘术，龙头上面的力量慢慢消失，隐藏到血肉深处。随着力量的隐藏，龙族的气息也慢慢变淡，乃至完全消失。

　　龙族，可大可小，可升可隐，可以翱翔九天也可以深潜大海，收敛气息对它们来说，简直就是小菜一碟。

　　灵波上龙收敛好气息，直接离开了大道楼。

　　这地方，它是一刻都不想呆下去了。

　　一颗星辰之上，一团淡紫色的光芒，骤然炸开。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，雷龙分身从光芒之中冲天而起，流畅而优美的身躯，闪烁着道道符文的紫色鳞片，充斥着一种爆炸性的力量，展示着一种暴力美。

　　苦苦恢复了数日，雷龙分身终于恢复了身躯。

　　一般来说，灵道上人都拥有滴血重生之能，只要灵魂没有遭到重创，即使只剩下一滴血，也可以重新恢复身躯。但重新恢复的身躯，没有经过力量的淬炼，和原来的身躯是无法相提并论的。

　　但雷龙分身的情况不同。

　　雷龙分身这几天，每天都吞噬着龙肉，这些龙肉里面不但蕴含着庞大的灵力，而且还有着种种妙用。雷龙分身吞噬龙肉，恢复出来的身躯，竟然比原来的身躯更加的强悍，身躯之上居然长出了龙鳞，虽然不多，但已经有进化成龙的迹象了！

　　有了身躯，就有了丹田。有了丹田，就正常修炼，可以把龙肉里面的灵力，源源不断地化成天雷之力，再积存到丹田之中。

　　雷龙分身继续吞噬龙肉。

　　“喀嚓！”

　　三天之后，雷龙分身终于停止了吞噬，眼神中露出一丝笑意。

　　灵波上龙的血肉之中，蕴含的灵力极其庞大，把灵波上龙的龙肉统统吞噬三分之一后，雷龙分身的力量终于完全恢复。

　　雷龙分身细细检查了一遍肉身，眼睛里露出一丝满意之色：“好好好，终于恢复过来了！我的灵魂创伤还没有恢复，但肉身比以前强大不少，可以弥补灵魂的不足。而灵波上龙可没有龙肉吃，就算重新恢复了肉身，肉身的强度也无法和原来相提并论，战斗力也无法恢复到巅峰状态。现在，正是斩杀灵波上龙的最好时机！”

　　雷龙分身杀气腾腾赶到大道楼，却发现灵波上龙已经消失不见。

　　“嗯？走了？”

　　雷龙分身有点意外。在它的想法中，龙族乃是极其高傲的种族，而灵波上龙正是一条高傲的龙。这么一个高傲的家伙，居然不声不响就跑路了，真是出乎了雷龙分身的意料。

　　“它会跑到哪里去呢？”

　　雷龙分身微微沉吟，突然想到了什么，喃喃说道：“得到了雷之传承之后，我一直以为，这个传承之地我已经走遍。现在看来，在这传承之地的深处，很可能还有秘密！这灵波上龙，很可能跑到传承之地深处去了！”

　　想到此处，雷龙分身腾空而起，朝着传承之地深处飞去。

　　雷龙分身极速飞行，数个时辰之后，一座斑驳的古塔，突然出现在前方。古塔上面，赫然有着四个龙族大字——时光之塔！

　　雷龙分身遥遥看去，一种玄异的感觉从心头升起。它隐隐的感觉到，这座外形斑驳的古塔，似乎拥有自己的生命，古塔里面，似乎有一颗心脏，正在一下一下地跳动着！

　　每一次跳动，都会发出一丝波动。

　　这丝波动和空间波动相似，但却又不是空间波动。

　　雷龙分身认真地打量着这座塔，精神力量展开，细细捕捉着这丝波动，心里忖道：“好奇妙的波动！这种波动，蕴含着一种极其玄奥的东西，我似乎感觉到了时间的流逝，岁月的变迁。这，到底是什么波动呢？”

　　“时光之塔，时光之塔！我明白了。这是一座可以改变时间的古塔！不，这是一件可以改变时间的法宝！龙族的后辈，接受了传承之后，立即进入到时光之塔修炼，可以快速地成长起来！”猛然间，雷龙分身再一次看到时光之塔四个大字，登时低叫出声，眼神之中露出一丝震撼之色。

　　雷龙分身盯着时光之塔，眼中闪烁着一丝激动，但它并没有贸然进入。

　　龙族的传承之地，每一个地方，都有一个强大的守护者。这时光之塔里面，肯定也有一个尊者级的守护者。除了守护者之外，这时光之塔里面，还有一个灵波上龙，雷龙分身没弄清虚实之前，绝不会轻易进入塔内的。

　　雷龙分身喝道：“灵波上龙，给我出来，我们好好战一场！”

　　时光之塔里面寂静无声。

　　雷龙分身眼神一闪，再一次出声：“灵波上龙，你不是自诩高贵吗？怎么像是山洞里的老鼠一般，变得偷偷摸摸，缩缩闪闪了？难道龙族就只有这么一点本事吗？”

　　灵波上龙依然没有反应，一道苍老而强大的精神力量，却从里面探出来，直接刺向了雷龙分身的灵魂深处。

　　“放肆！”

　　一个苍老的声音，在雷龙分身的脑海之中响起。

　　雷龙分身瞳孔微微收缩，它知道，时光之塔的守护者，已经出现了。从精神力量来看，这时光之塔的守护者，实力比天河尊者还要强大三分！

　　那个苍老的声音，继续在雷龙分身脑中响起，杀气腾腾：“雷蛇乃是天地诞生出来的生灵，也算是我龙族一员。你一个低贱的人族，把雷蛇炼成分身，这已经是死罪！现在，你又跑到龙族传承之地，夺取我龙族传承，罪该万死！本龙大日尊者，现在就震散你魂魄，收回这条雷蛇的肉身！”

　　大日尊者强横的精神力量，猛然朝着雷龙分身灵魂轰来！

　　雷龙分身默然不动。

　　良久之后，雷龙分身哈哈一笑，说道：“大日尊者，你乃是时光之塔的守护者，无论是肉身还是精神力量，都无法离开这个塔。就算你的精神力量再强大，你也是无法奈何我的，你还是收回你的精神力量，别瞎忙乎了！”

　　“卑贱小辈，休要猖狂！本尊者这就毙了你！”大日尊者咆哮一声，精神力量如同一颗颗太阳，朝着雷龙分身的灵魂轰来。

　　雷龙分身冷笑一声。它领悟了天地意志，在灵道八重的时候，就不惧天河尊者的灵魂攻击了。现在，它的精神力量已经达到灵道九重巅峰，强大了千倍之多，根本不就畏惧大日尊者的精神攻击。

　　“老家伙，你们龙族死的死，封印的封印，你也只剩下一缕残魂，你还有什么值得高傲的？天河后浪推前浪，我这就让你知道，上古时卑贱的人族，照样可以骑到你头上去！给我散！”雷龙分身精神力量猛然一绞，把大日尊者的精神力量硬生生绞散。


第1050章 大日尊者的失望

　　时光之塔第一层。

　　一个巨大的龙影，虚浮在上空，发出淡淡的灵魂波动。

　　在龙影的下方，卧着一条金色巨龙，正是灵波上龙。灵波上龙重新长出了身躯，但身躯上面的威严和力量气息，却是远远不如原来。而它鳞片之上的符文，也不如原来金光灿灿，只是隐隐呈现出一种淡黄之色。

　　突然，龙影一震，发出一块闷哼，影子变得透明了少许。

　　灵波上龙连忙说道：“大日尊者，您没事吧？”

　　灵波上龙现在，刚刚恢复了身躯，实力只有巅峰时期的五成。如果大日尊者魂飞魄散，它就只能独自面对雷龙分身了！

　　连续在雷龙分身手里吃亏，灵波上龙变得越来越弱，而雷龙分身的实力却是越来越强大。现在，灵波上龙再也无法自信满满了，它对雷龙分身已经生出一种无法战胜的感觉，实力不恢复之前，它都不愿意面对雷龙分身了。

　　灵波上龙只希望，这大日尊者能够支撑一段时间，让它能够恢复巅峰时期的实力！

　　大日尊者缓缓说道：“这个人族小辈已领悟天地意志，刚才的精神拼比之上，本尊者的精神力量居然被它硬生绞碎了！”

　　大日尊者的声音里面，带着一种惊怒和悲凉。堂堂的尊者级大能，精神力量居然衰弱到了如此地步，连一个人族小辈都胜过了它，这让它情何以堪。

　　一种暴戾气息，从大日尊者身上发出来，它暗暗作出了一个决定，一种飘渺无法捉摸却又蕴含着无限沧桑的气息，从它的身上发出来。

　　灵波上龙感应到这种气息，龙眼陡然瞪大，失声叫道：“这是时间的力量！大日尊者，您已经领悟时间法则？！”

　　大日尊者低沉一笑，缓缓说道：“正是时间之力。不过，这丝时间之力，并不是本尊者修炼出来的，而是从时光之心借取而来的。”

　　灵波上龙眼中闪过一丝震撼和惋惜之色。时光之心，乃是时光之塔的核心，传说乃是来自蛮荒世界之外的神物。正是有了时光之心，龙族的大尊者才能炼制出时光之塔，强行改变时间法则，让时光之塔成为一个修炼圣地。

　　时光法则虚无飘渺，看不见摸不着，乃是最难领悟的法则之一。大日尊者能够从时光之心里面借取力量，这说明它已经触摸到了时间法则的门槛，如果它肉身还在，就可以凝炼时间之力，纵横蛮荒世界无敌手。但很可惜，大日尊者现在只剩下一缕残魂，即使给它重新找到一具肉身，它也会因为灵魂残缺而魂飞魄散……

　　大日尊者这时候缓缓说道：“本尊者镇守时光之塔，整整十万年。前三万年，本尊者一心恢复伤势，只可惜本尊者灵魂受创伤势极重，白白浪费了三万年光阴却无法恢复。接下来的三万年，本尊者一心延长寿元，终究是徒劳无功，灵魂开始消散。

　　最后的四万年，本尊者干脆放开生死，放开一切，全力参悟时光之心，没想到反而领悟了时光之心的一点奥妙，触摸到了时间法则的门槛。只可惜，本尊者触摸到时间法则门槛的时候，肉身已经腐朽，无法再凝炼时间法则了。”

　　大日尊者平静说道：“本尊者这丝残魂，既然无法凝聚法则，那就让它轰轰烈烈的消散于天地之间好了……”

　　灵波上龙吃惊道：“您是想借取时间法则之力，给章叶这个分身最后一击？”

　　大日尊者淡淡说道：“正是！本尊等下，会自爆残魂，引来时间之力，给这条雷蛇最后一击。记住了，本尊引来的时间之力很少很少，无法直接杀死这个人族小辈，只能让这个小辈的动作变慢。你要趁着这个机会出手，一举斩杀它！”

　　灵波上龙目光中爆发出一丝仇恨的光芒，狠狠的点头。

　　大日尊者看了一眼灵波上龙，忽又说道：“记住，你如果无法杀死这条雷蛇，你就立即离开这座时光之塔。你距离半步尊者只有一线之遥，离开传承之地后，你很快就可以进阶半步尊者，到时候再斩杀它也不迟。”

　　灵波上龙脱口说道：“逃跑？不，今天本龙必杀它！”

　　大日尊者看了灵波上龙一眼，眼中闪过一丝失望之色。

　　大日尊者等了十万余年，才等来一个后辈，只可惜这个后辈，让它有些失望。明明实力比雷龙分身强大，却被雷龙分身重创。这传承之地明明是龙族的地盘，却无法奈何一个人族小辈，连雷之传承都被拿走了。

　　失败不要紧，龙能升能潜，能隐能现，只要平静对待失败，笑到最后的必然是龙。但灵波上龙这个后辈，一次次失败之后，显然已经失去了平静之心，这种心态又如何能战胜敌人？又如何能进阶尊者？又如何能解救出封印于星空深处的族人？

　　大日尊者不再说话，一对幽深的龙瞳盯着外面看。

　　灵波上龙这时候，也飞身而起，盯着外面看。

　　它们都在等待着，等待着雷龙分身进入塔内。大日尊者引来的时间之力极其微弱，雷龙分身距离越近，发挥出来的威力就越大。雷龙分身进入塔内，就是最佳的攻击时机，可以把一丝时间之力，发挥到极致。

　　半个时辰过去。

　　一个时辰过去。

　　雷龙分身像是考虑着什么，始终不肯踏入时光之塔。

　　灵波上龙有些不耐烦了：“这个低贱的东西，怎么迟迟都不肯进入塔内？它停留在外面，到底在想着些什么！”

　　大日尊者遥遥看着雷龙分身，目光中闪过一丝意外之色，缓缓说道：“这个人族小辈迟迟不肯进入塔内，是因为他感觉到了危险。这个人族小辈，好敏锐的感觉，他可能从本尊者的精神力量之中，察觉到了什么，现在正在分析。”

　　灵波上龙一惊，说道：“难怪，这个低贱的东西，已经知道你掌握了时间之力？”

　　大日尊者缓缓说道：“有可能。这个人族小辈悟性不凡，智慧过人，警惕性极高，颇为不凡。只可惜啊，他乃是人族。”

　　大日尊者说话间，身上的气息骤然提升到极致，道：“这个人族小辈警惕性极高，看来是无法等他进入塔内了。本尊者现在要出手了，你也准备出手！”

　　“嗡！”

　　大日尊者龙爪骤然一挥，一丝奇异的力量猛然发出，刹那之间，天地仿佛停滞起来！


第1051章 时光法力，灵波退走

　　雷龙分身一直在时光之塔，细细察看着这座神奇的塔。

　　正如大日尊者所言，雷龙分身隐隐感觉到了危险。它修炼的天雷之道，涉及到天地意志之道，乃是最玄奥的修炼法门之一。雷龙分身最近实力突飞猛进，虽然还没有进阶法道，但它对危险却有着一种玄之又玄的感应。

　　正是隐隐感觉到危险，所以雷龙分身击溃了大日尊者的精神力量之后，并没有立即进入时光之塔，而是暗暗戒备着。

　　它不动声色地把两件护甲，穿到了身上。

　　这几件护甲，乃是灵波上龙的龙鳞片所制，雷龙分身炼器手法远远不如本体，无法把这些龙鳞炼制成法器，只是把一片片分散的鳞片连到一起，形成了几件护甲。但龙鳞就是龙鳞，就算随随便便连在一起，防御力也是极其强悍，要超过半步法宝。

　　雷龙分身一共制作了三件护甲，赶到时光之塔之前，它已经穿了一件。现在感觉到危险，剩下的两件也被它拿出来，统统都套到身上去了。

　　刚刚把两件护甲套到身上，雷龙分身心里骤然升起一种毛骨悚然的危险感，这种危险的感觉是如此的强烈，以至于它的皮肤之上，都出现了一粒粒的鸡皮疙瘩！

　　雷龙分身眼中精芒一闪，千百次的战斗经验，让它作出了最迅速的反应，它体内的天雷之力猛然运转，毫不犹豫地朝着后方退去！

　　雷龙分身体内的力量，乃是天雷之力，而它的肉身则是半步雷龙之躯。它后退之间，如同一道雷电在虚空中疾速飞行，速度达到了雷电的七分之一。即使是半步尊者，见到这种速度也要自叹不如，就算是法道一重的尊者，见到这种飞行速度也要赞叹一声！

　　雷龙分身的反应很快，但依然迟了。

　　它刚刚飞出十里，一种可以冻结一切的奇异力量，以一种无法想像的方式，刹那间越过虚空，落到它躯体之上。

　　雷龙分身脸色大变。

　　它的速度之快，即使是半步尊者也要望尘莫及。这么快的速度，就算是灵波上龙苦苦修炼而来的龙力，也无法奈何它。但这种奇异的力量，竟然以一种无法理解的方式，刹那间越过重重虚空，落到它身躯之上，这说明，这种力量的层次，已经远远超出它的想像。

　　雷龙分身修炼的是灵力，几乎将灵道修炼到了尽头。超越灵力的力量，只有一种，那就是传说中的法力！

　　雷龙分身刚刚意识到法力降临，就感觉到自己体内的气血，似乎被一种力量冻结，运转速度慢了一倍。而它的身躯也遭到了冻结，如同被一座山岳镇压，一举一动都变得慢吞吞。甚至，它的思维都变得迟饨起来，平时一闪而过的念头，现在久久残留在脑海，挥之不去！

　　“这是时光法力！我周围的时间，在时光法力的控制之下，已经变慢了一倍！想不到这时光之塔的守护者，居然还没有死透，还可以发出时光法力，这下惨了！”雷龙分身心头狂震，它知道自己正面临极其危险的境地。

　　时间变慢，速度就会减慢。雷龙分身平时眨眼就可以完成的动作，现在需要两个眨眼的时间才能完成。而平时一眨眼就可以想清楚的问题，现在就需要两个眨眼的时间才能想清楚。

　　强者相争，只争一线。速度快上一点点，就可以先一步斩杀对手，取得胜利。相反，速度慢了一点点，很可能就会被对手砍了脑袋，万劫不复！

　　雷龙分身最值得和自豪的是就是速度，现在它的速度整整变慢了一倍，战斗力整整下降了一个层次，危险之极！

　　怎么办？

　　怎么办！？

　　雷龙分身心中，刹那间闪过无数种应对之法。但最终，它什么也不做，只是默默地把体内的力量贯注到龙鳞护甲之中。

　　时光之力，涉及到法则，在这种力量的面前，任何的挣扎都是徒劳的。既然挣扎没有用，雷龙分身也就懒得挣扎了，它把所有的力量都贯注到身体之外，准备承受灵波上龙的一击。

　　雷龙分身隐约间还有一个想法，那就是借助灵波上龙的力量，摆脱这种恐怖的时光之力。任何的力量，只要距离远了，就会减弱，时光法力也是一样。况且，雷龙分身感觉到，笼罩在自己身上的时光之力很弱小，自己虽然无法摆脱，但借助外来的力量，还是有可能摆脱的。

　　雷龙分身飞行着，等待着灵波上龙出。

　　果然，雷龙分身刚刚把力量贯注到身体之外，一个圆滚滚的光球，骤然出现从远方轰来，势如天河横空。

　　这个圆滚滚的光球，散发着一种柔和的光芒，如同一轮初升的太阳，正在跳出云层，开始普照大地万物。

　　龙息！

　　这个光球，赫然是灵波上龙喷出来的龙息。

　　太阳带给世界的是温暖和生机，但这口龙息带来的，却是毁灭。

　　灵波上龙领悟的伪世界，乃是太阳伪世界。这一口龙息，乃是它从太阳伪世界之中抽取出的力量凝聚而成，龙息之中不但包含了可怕的龙力，而且包含了毁天灭地的太阳之力，无物不焚，足可以把一个小世界烧出一个大口子来！

　　“轰！”

　　龙息轰到雷龙分身身躯之上，毁灭性的力量猛然炸开，庞大的力量席卷四面八方，整个传承之地剧烈震颤，时光之塔差点跳了起来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一条金色巨龙飞来，正是灵波上龙。灵波上龙一击得手，眼见大敌被轰中，心中无比畅快，忍不住发出一阵龙吼。

　　在传承空间这段时间，这雷龙分身凭着强大的实力和智慧，让它一次次吃亏，这雷龙分身几乎成了它的心魔，一想到雷龙分身它就浑身不舒服。现在，这个顽强而强大的对手，终于被它亲手轰杀，这让它无比兴奋，无比的畅快。

　　突然，一丝大日尊者的意念，出现在它的灵魂深处。

　　大日尊者叫道：“那条雷龙，只是受了重伤，还没有死！趁着它还没有赶过来，你快快返回时光之塔，把时光之心拿走，然后离开这里！”

　　灵波上龙心头大震，浑身冰冷，忍不住叫出声来：“什么？还没有死？它明明被龙息轰中，怎么还没有死？”

　　大日尊者冷哼道：“这个人族小辈身上，穿有龙鳞护甲，你喷出去的龙息，大部分的力量都被护甲化解了。此外，这条小辈的速度远远超出本尊者意料，它的速度虽然被削减了一半，但依然快得可怕，高速飞行之下，你的龙息的力量又被化解了一部分。最后，这人族小辈的危机意识极强，它早早就把力量贯注到体外，又化解了一部分龙息之力。如此一来，你喷出去的龙息，只能重创它，却无法轰杀它。好了，你快快返回时光之塔，拿走时光之心，离开这里！”

　　“嗡——”

　　一种奇异的波动，从远方传来。

　　这是雷龙分身极速飞行的时候，发出来的空间波动。

　　灵波上龙感觉到雷龙分身飞行的速度，心头登时狂震，它瞬间意识到，雷龙分身虽然身受重创，但战斗力依然强大。

　　灵波上龙毫不犹豫，转身飞回时光之塔。

　　它身躯刚刚恢复，还没有经过淬炼，战斗力只有巅峰时期的五成。而雷龙分身现在，虽然身受重创，但战斗力依然强悍。在这种情况之下，灵波上龙再也不敢面对雷龙分身了，及时抽身退走，乃是明智之举。

　　灵波上龙向来高傲，自诩高贵，但在死亡面前，龙族的骄傲就得先放一放了。


第1052章 取走龙族至宝，离开传承之地

　　雷龙分身等于是硬挨了一击，饶是它有着护甲的保护，自身又极其强悍，也遭到了极其严重的创伤，浑身鲜血飙飞，形相极其凄惨。

　　但对于雷龙分身这种强者来说，肉身上的伤势再重，也可以快速恢复，而它的战斗力也不会下降得太多。

　　硬接了灵波上龙一击之后，雷龙分身感觉到大日尊者的灵魂瞬间衰弱千万倍，眼看就要魂飞魄散。雷龙分身本来是想有多远逃多远，但意识到大日尊者即将彻底死亡，它立即改变了主意，回身朝着灵波上龙杀去。

　　雷龙分身的速度独步灵道，全力飞行之下，虚空都被冲击出一道道空间波纹，灵波上龙还没有飞回时光之塔，雷龙分身已经追到千里之外，一道紫色的天雷喷出，以一种无法形容的速度直直轰到灵波上龙后背。

　　面对雷龙分身的攻击，灵波上龙不闪不避，它低吼一声，符文长河骤然出现，硬生挡下了天雷之力的轰击。

　　“轰！”

　　天雷之力轰到符文长河之上，符文长河溅起重重波纹，一道道实质般的符文闪耀出眩目的光芒，化解着天雷之力。

　　灵波上龙的实力，如果处于巅峰时期，就算硬扛天雷之力也不会受伤。但它现在无论是肉身还是体内蕴含的力量，都远远不如巅峰时期，硬挨雷龙分身一击之后，它的身躯都微微抖动起来，显然已经受了一点伤。

　　灵波上龙完全不理会伤势，它借助着天雷之力，猛然加快速度，飞入了时光之塔。

　　“嗯？不对劲！这灵波上龙生性高傲，依照它的性子，就算实力大损，它也不会这么就逃跑了。看它的样子，它急着赶回时光之塔，难道这时光之塔里面，还有着什么厉害的手段？”雷龙分身心头一惊，一步踏出，来到了时光之塔的门口。

　　一道金光灿灿的长河，出现在雷龙分身面前。

　　符文长河！

　　灵波上龙进入时光之塔的时候，把符文长河留了下来。现在，这道神妙无比的符文长河，正正堵住了入口，雷龙分身要想进入时光之塔，就要把符文长河打散。

　　符文长河乃是龙族最玄妙的手段之一，蕴含着无穷玄奥，可以化解任何的力量。眼前这道符文长河，符文几乎形成了实体，千千万万的符文，以一种玄妙之极的手段组合到一起，攻击力可怕，防御力更加可怕。雷龙分身虽然实力强横，但要打散这道符文长河，至少也雷龙分身一百个刹那的时间！

　　一百个刹那？这绝对不行！

　　一百个刹那的时间看起来很短，但对于灵波上龙这种灵道巅峰的强者来说，已经可以做很多事了。万一这灵波上龙在这段时间之内，再一次施展出什么手段，那就难办了！

　　必须速战速决，以最快的时间打散这道符文长河！

　　雷龙分身心念一动，一枚宝丹从天雷伪世界之中飞出，落入到它的嘴里。

　　这枚宝丹，正是雷龙分身从龙族灵丹塔里面，取出来的丹药之一。雷龙分身从灵丹塔里面取出来的丹药，绝大部分都是提升精神力量和智慧的，但也有几枚是提升力量的。雷龙分身现在吞下的宝丹，正是提升力量的“半龙宝丹”。

　　“半龙宝丹”里面，蕴含着一条成年真龙一半的力量。

　　真龙成年，体内的血脉就会发生进化，就算无法进入法道，也会拥有法道一重尊者的力量。这枚宝丹蕴含的力量，相当于法道尊者的一半，如果雷龙分身吞下的是刚刚出炉的半龙宝丹，身躯立即就要被丹药撑爆。好在，这枚宝丹历经十万余年，丹药的药力已经消散了九成九，现在剩下来的丹药之力，还不到百分之一。

　　百分之一的药力，也是可怕之极了。雷龙分身吞下半龙宝丹之后，只感觉每一丝肌肉都被力量充塞，身躯都快要爆了！

　　“吼！”

　　雷龙分身大吼一声，体内庞大的力量猛然汇聚到两只龙爪之上，两只龙爪刹那间化成紫色，大如山岳，重重地朝着符文长河拍下！

　　“轰轰！”

　　雷龙分身本身的力量，已经极其强悍。吞下了半龙宝丹之后，雷龙分身的力量更是整整提升了两倍之多。庞大的力量，可以冲破一切的束缚，符文长河虽然玄妙无穷，但毕竟还是有极限的，龙爪重重拍击之下，符文长河里面的符文发出一声声古怪的破裂之声，整道符文长河金光大闪，随后发出一声惊天巨响，瞬间崩溃。

　　一举击碎了符文长河，雷龙分身毫不停留，化成一道电光飞入时光之塔。

　　时光之塔第三层，灵波上龙一只龙爪，正朝着一颗心脏形的东西探过去。

　　这个心脏形的东西，完全无法形容它的颜色。它看起来似乎是任何一种颜色，但细细看去，却又哪一种颜色都不是。

　　它静静地悬浮在一处繁杂之极的阵法核心，不停地跳动。它的跳动极其古怪，上一次跳动，看起来只用了一刹那的时间，但下一瞬间的跳动，却又像是历经万年之久，这种矛盾之极的感觉，足可以让灵道巅峰强者吐血！

　　灵波上龙收慑心神，龙眼之中露出一丝敬畏之色。它知道，这颗古怪的心脏，乃是龙族最宝贵的东西——时光之心！

　　时光之心，乃是龙族一位强者，探索域外星空的时候，侥幸得到的宝物。据龙族强者的鉴定，这颗时光之心乃是高阶法宝，它有两个极其重要的作用，第一个作用是改变时间，可以在短时间之内培养出更多的强者和灵药。而第二个作用就更不得了，这时光之心包含着时间法则，所以它的第二个作用，就是用来参悟时间法则！

　　十数万年之前，龙族正是凭着这颗时光之心，才能够在短时间之内，源源不断地培养出强者，龙族也随之成为独步蛮荒的种族。在龙族巅峰的时期，即使是凤族和灵族，也无法和龙族相提并论，它们要联合起来，才能抗衡龙族。

　　时光之心对于龙族来说，乃是兴盛的根本，极其重要。正是如此，大日尊者才会让灵波上龙赶快取走它，免得龙族至宝落入外人手里。

　　“快！”

　　大日尊者的生命力，真是坚韧得可怕，它居然还没有魂飞魄散，正在指点着灵波上龙，如何收取这颗时光之心。

　　灵波上龙一心想加快动作，但它对阵法之道理解极少，一时间居然无法收取时光之心，让大日尊者干着急。

　　时光之塔的地面，突然震动起来。

　　大日尊者长叹一声，说道：“灵波，你停下，不用收取了。”

　　灵波上龙的注意力，全部放到了时光之心上面，听到大日尊者如此一说，吃惊道：“停止收取？为什么啊？我只需五十个刹那的时间，就可以把时光之心摘下来了！”

　　大日尊者沉声说道：“那条雷龙，已经突破了你的符文长河，现在正朝着第三层赶来。你现在立即就离开传承之地，等机会成熟再回来！”

　　时光之塔的中心，一道奇异的门户骤然出现，门户之中，透发出一种蛮荒气息。显然，这门户之外，就是蛮荒世界了。

　　灵波上龙还在犹豫的时候，一道电光突然而至。

　　雷龙分身杀到了！

　　灵波上龙感觉到雷龙分身身上澎湃不休的力量，心头登时大震，知道这雷龙分身多半吞服了宝丹。它现在实力大扣，雷龙分身没有吞服宝丹，它都打不过了。而雷龙分身吞服宝丹之后，战斗力何止强横一倍，它现在再和雷龙分身战斗，那简直就是送死。

　　灵波上龙一咬牙，化成金光钻入门户。

　　“哪里走！”

　　雷龙分身赶到的时候，正好看到了灵波上龙钻入门户的身影，这时候雷龙分身已经追之不及，它下意识就想轰毁这道门户。

　　这道门户，其实就是一道传送门，传送门如果被轰毁，灵波上龙立即就要遭到空间风暴和空间乱流的袭击，不死也得脱层皮。

　　就在雷龙分身出手的刹那，一道苍老的意念，突然出现。

　　雷龙分身知道，这是大日尊者。

　　大日尊者说道：“人族，你最好不要动这个传送门。龙族整个传承之地，只有一个传送门，你如果毁了它，你就在这传承之地里面，孤独地老死吧。”

　　雷龙分身瞳孔猛然收缩。这龙族的传承之地里面，虽然有着种种宝物，但如果被困在里面一辈子，再多的宝物也没有用。它心里刹那间作出决定，龙爪骤然一伸，竟然把轰出去的力量，重新收了回来。

　　大日尊者的意念再一次出现了：“发出去的力量，居然还能收回来，人族小辈，你真是让本尊者惊讶啊。”

　　雷龙分身冷笑一声，它也不说话，精神力量猛然锁定了大日尊者的残魂，打算把大日尊者的残魂抓住再炼化。

　　大日尊者被雷龙分身锁定，却是丝毫不慌。

　　“嗯？”

　　一种极其危险的感觉，骤然从雷龙分身心底升起。雷龙分身的精神力量骤然一扫，发现一种极其轻微却又极其危险的波动，正从时光之塔内部发出！

　　雷龙分身立即回过神来：“不好！大日尊者这个老东西，也不知道施展了什么手段，摧毁了时光之塔！我得赶快离开这里，否则必死无疑！”

　　“轰隆隆——”

　　雷龙分身刚刚意识到危险，巨变骤起，时光之塔的顶端，一颗颗的星辰猛然间变亮，如同一颗颗的太阳，下一刻所有的星辰猛然崩溃！

　　雷龙分身微微犹豫了一下，猛然朝着传送门户飞去，瞬间消失在传送门户之中。

　　“唉。”

　　雷龙分身消失之后，大日尊者悠悠的声音，在时光之塔之中响了起来：“好厉害的小辈，好果断的小辈。这龙族传承之地里面，有着无数的宝物，他居然毫不犹豫就放弃了。本尊者毁灭了时光之塔，都杀不死他。咦？”

　　大日尊者轻咦了一声，它最后的残魂，竟然无视混乱之极的环境，在虚空中凝聚起来，眼睛紧紧地注视着前方。

　　前方，正是放置时光之心的地方。

　　但现在，这个地方空空如也，时光之心已经消失不见。

　　“时光之心，龙族至宝，竟然被这个人族小辈取走了！这个小辈，竟然在本尊者眼底之下，取走了时光之心！本尊者，本尊者，愧对龙族列祖列宗啊！”大日尊者喃喃说着，眼睛之中透出震惊、惭愧和哀伤之色。

　　“轰！”

　　一颗星辰重重地砸下，大日尊者最后一丝残魂消失得无影无踪。


第1053章 以实力说话

　　“喀嚓！”

　　一处暗黑的沼泽之中，突然裂开了一道口子，雷龙分身庞大的身躯从口子之中飞出，掀起一道道紫色闪电。

　　雷龙分身在半空中站定，轻叹了一声道：“可惜，可惜了！”

　　龙族传承之地里面，有着种种的宝物，不说其它，单单是龙族墓园里面，那些死亡之后，被封印起来真龙，就是一笔无法想像的财富。要知道，真龙全身都是宝，这些死去的真龙，身上的龙骨、龙须、龙珠、龙筋和龙鳞，都是蛮荒世界难得一见的宝贝，可以用来炼制法宝，也可以用来炼制宝丹，就算是直接吞食掉，也有着无穷的好处。

　　除此之外，龙族传承之地里面最宝贵的，就是种种的传承了。这些龙族传承，乃是龙族一代代顶尖强者的心血所在，雷龙分身如果收走这些传承，好处之大简直无法想像。

　　雷龙分身原本打算，轰杀了灵波上龙和大日尊者，再一一把龙族的东西搜刮走，甚至把整个传承之地据为己有。没想到大日尊者临死前还算计了它一把，迫得它不得不匆匆逃离，只来得及带走那颗古怪的时光之心。

　　一种熟悉的感觉，出现在心里。

　　雷龙分身重新和本尊联系在一起。

　　“嗯？原来如此，原来如此！怪不得这灵波上龙，居然可以再一次献祭，进入传承之地！这么一来，本尊倒是有些麻烦了！”

　　雷龙分身刚刚和本尊联系上，立即就倒抽一口冷气。原来，灵波上龙失去了进入传承之地的机会，它做出了一个疯狂的举动。它施展出大能力，把方圆七千万里的生灵，杀得干干净净，再把这批生灵的鲜血收取到一起，经过一番炼制之后，以血为祭，再一次开启龙族传承之地。

　　这批惨死的生灵之中，就包括了三千多万的人族！

　　三千万人族被屠杀，这不是小事。

　　现在，三十多个修炼世家联合起来，以“保护人族不力”的罪名，要求人族圣殿免去章叶长老之位，镇压到圣殿冰宫之中赎罪。

　　雷龙分身微微摇头，喃喃说道：“本尊初初来到丹云十一域，倒是有着保护人族，坐镇人族之责。但后来圣殿又发来敕令，让本尊到龙六域去封锁传送阵法，防止异族强者入来，本尊已经没有镇守丹云十一域的责任。

　　况且，本尊和灵波上龙苦苦战斗，受伤极重，一离开战场立即就进入闭关状态，根本不知道灵波上龙在屠杀人族，这‘保护人族不力’的罪名，无论如此都落不到本尊头上。

　　对了，当时进入丹云十一域的人族长老，除了本尊之外还有天兵殿副殿主万化仙、圆周子、灵阵子和斗战子几人，这些人族长老明明知道灵波上龙进行屠杀，居然不出手阻止，他们的罪比本尊大得多了。那些修炼世家，没有追究这几个长老的责任，反而找本尊的麻烦，这分明就是欺负本尊没后台，捡软的柿子来捏啊。”

　　雷龙分身很快把这事放到一边去，它知道，本尊这段时间实力也是突飞猛进，这点小麻烦，完全可以应付过去，就看本尊如何处理了。

　　雷龙分身把自己在传承之地里面的经历告诉了本尊，然后再把自己得到的天雷传承，以一种玄妙的方式交传给本尊。

　　刚刚把天雷传承交给本尊，一种极其危险的感觉，涌上了雷龙分身心头。

　　这种危险的感觉，雷龙分身很熟悉，它瞬间就明白了这种危险的源头——天劫！这是天雷伪世界的天劫！

　　雷龙分身在龙族传承之地里面，已经进阶到灵道九重巅峰，天雷伪世界不知不觉间，也演化到了一定的地步。但这龙族传承之地，乃是龙族大能开辟出来的，和蛮荒世界隔绝，天雷伪世界虽然演化到了一定地步，却完全无法感应到蛮荒天地，无法形成天劫。

　　现在，雷龙分身返回蛮荒世界，天雷伪世界登时感应到了蛮荒世界的法则，一种冥冥的力量锁定已经天雷伪世界。这是蛮荒天地法则，气机吸引之下，知晓了天雷伪世界的存在，它即将降下天劫，毁灭天雷伪世界。

　　雷龙分身的神色，变得凝重起来。

　　天劫即将降临，如果天雷伪世界能够成功渡过天劫，天雷伪世界就会变得更加稳固，而它距离法则也就更近了一步。相反，如果天雷伪世界无法渡过天劫，被天劫轰毁，那么它不但会修为倒退，而且还要花费大量时间重新凝聚天雷伪世界。

　　这时候，雷龙分身心神微微一动。

　　原来，本尊知道雷龙分身即将渡劫，于是把自己渡劫的心得传了过来。

　　获得了渡劫的心得，雷龙分身心头暗喜，它一边感悟着本尊的心得，一边开始找地方开辟洞府，准备迎接天劫。

　　……

　　圣域，天阶灵脉之中，章叶正盘坐在虚空中。

　　天阶灵脉涌出来的灵气，源源不断犹如长江大河，这些雾状的灵气正滚滚地朝着章叶涌过去，进入章叶体内。

　　“轰！”

　　一道强横气息，从章叶身上发出。

　　按理来说，这么强横的气息，足可以把一座高山辗平。但事实上，章叶身上发出来的气息，明明强大到极点，却又丝毫都不损坏周围的东西，就连一缕缕的灵气，也没有受到影响，依然源源不断地朝着章叶体内而去。

　　章叶睁开眼，瞳孔之中一片平静，自言自语道：“好好好，第十次力量细化完成，总算进入灵道八重巅峰了。这段时间，真是突飞猛进了。”

　　章叶想起这段时间的修炼，嘴角露出一丝笑意。

　　当日，章叶和灵波上龙一番拼杀，身受重伤，不得不找地方闭关。

　　这一次闭关，章叶先是花费一点时间养好伤，然后开始了第六、第七次力量细化。在第七次细化力量完成的时候，他的修为终于提升到了灵道八重后期，精神力量也提升不少。

　　出关之后，章叶才知道，在他闭关的时间里，灵波上龙对方圆七千万里的生灵，展开了灭绝性的屠杀。这一次屠杀，整整有三千万人族丧生，五座城池被轰平，处处都是人族尸体，情况之惨烈，简直无法用语言来形容。

　　章叶还想调查一下凶手，突然就接到了圣殿的命令，让他立即返回圣域。无奈之下，章叶只好第一时间返回了圣域。

　　返回圣域之后，章叶才知道灵波上龙就是屠杀人族的凶手。而他自己，正面临“保护人族不力”的指控，出面指控他的，一共有三十二家修炼世家。如果指控成立，章叶这人族长老之位，只怕是很难保得住了。

　　面对三十二个修炼世家的指控，章叶极其平静，他既没有分辩，也没有采取什么行动，而是直接返回天阶灵脉，闭关不出。

　　一段时间的闭关之后，章叶终于完成了第九、第十次力量细化，修为也从灵道八重后期，一举提升到了灵道八重巅峰。

　　修为提升到灵道八重巅峰之后，章叶的精神力量也大有进步，提升到了灵道九重后期。正是有着庞大的精神力量，章叶这一次进阶，才能够轻而易举地控制自己的气息，让自己的气息温柔如清风，不损坏一草一木。

　　对身体检查了一番，章叶的目光投到灵脉之外，他的心念忽然一动，天阶灵脉外面的防御阵法，悄然打开了。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　防御阵法刚刚打开，就有十余道传讯玉符飞入来。

　　章叶打开第一道传讯玉符，立即就感觉到了雪三小姐的意念：“章叶，你怎么还在闭关？现在，整个人族都在传言，说你保护人族不力，乃是人族的大罪人，不配担任长老之职。你赶快出来，澄清一下谣言吧！”

　　第二道传讯玉符，则是花之华发出的：“章叶，你现在还好吧？现在情况对你有些不利，你快出来解释一下啊！”

　　接下来的几道传讯玉符，都是雪三小姐和花之华的。

　　章叶打开到第七道玉符的时候，立即感觉到了雪三小姐的意念：“完了完了，现在三十二个修炼世家，准备召开长老会，公开审判。章叶，你快快出来啊！再这样下去，你不但长老难保，自己也会被关到圣殿冰宫中反思！”

　　花之华发过来的玉符，内容和雪三小姐差不多，都是让他赶快出来。

　　章叶打开最后一道传讯玉符，这道传讯玉符里面的意念，化成一根血红色的长枪，骤然朝着章叶刺了过来。

　　章叶目光一闪，强横的精神力量绞出，禁锢了血枪。

　　“嗯？”

　　章叶看着眼前的血枪，感受着血枪中的气息，脸上露出一丝惊异之色，喃喃说道：“好家伙。这血枪子，居然还没有死。看来，当日死在灵波上龙手下的，只是他的一个分身罢了。区区一个分身都如此厉害，人族第一长老果然不简单。

　　哼，血枪子发来的传讯玉符，什么都没说，只有一柄长枪，这分明是示威来了。他是希望我过去找他。对了，此人对龙族传承之地极感兴趣，他肯定是想从我手里，获得龙族传承里面的种种宝物和种种传承。只可惜，本人岂会屈从于你！”

　　章叶冷笑一声，精神力量猛然一绞，血枪刹那间消散。

　　绞散了血枪，章叶向雪三小姐和花之华各发了一道传讯玉符，然后关上防御阵法。

　　发出传讯玉符之后，章叶目光中闪过一丝寒意：“这三十二个修炼世家和血枪子，当真是可笑之极，你们以为，胡乱扣上一个罪名，就可以奈何我了？本人就任你们闹腾，等出关之后，再处理你们。蛮荒世界，强者为尊，一切以实力说话！”


第1054章 修炼计划

　　“嘎嘎嘎，主人，看来你的麻烦不小啊！如果长老之位被剥夺，那你就惨了，到时候他们会更加针对你，往死里整你。”

　　随着声音，一个高大的身影，从天阶灵脉深处行出，来到章叶面前。

　　白骨王！

　　当日，白骨王被灵波上龙重创，差点小命不保。幸好最后关头，章叶把它收到了火灵界之中，把它带走。

　　白骨王遭受重创之后，全身的骨骼都出现了裂纹，就连灵魂都受了不轻的创伤，要恢复原来的修为，需要一段漫长的时间。

　　白骨王并没有选择慢慢恢复，它干脆放弃了原来的修为，开始修炼从白骨塔里面得到的《白骨法经》和《白骨傀儡道》。

　　这已经是白骨王第二次从头再来了。

　　白骨王在这天阶灵脉之中，可以随意的吸收天地灵气，无需为修炼资源分心。破而后立之下，白骨王修炼的速度一日千里，短短的时间之内就重新修炼到了灵道八重巅峰，距离灵道九重，只有一线之隔。

　　章叶看了白骨王一眼，目光中闪过一丝惊异之色，说道：“《白骨法经》不愧是你们白骨一族的根本，你现在的力量，比以前的力量精纯得多，浩瀚得多。看来，在三年之内，你就可以再一次感悟法则，进阶半步尊者了。”

　　白骨王傲然一笑，说道：“给本王三年时间，本王就可以轻松镇压那头真龙，让它知道我白骨一族的厉害。主人，你的修炼速度虽快，但本王的修炼速度比你更快！你还是快快进阶灵道九重吧，否则本王跟着你，很没面子的。”

　　章叶似笑非笑的看着白骨王，说道：“怎么？你觉得你厉害了，想跟我练练？”

　　白骨王只感觉灵魂深处一片冰冷，即使运转《白骨法经》上的功法，也无法隔绝这种森冷的感觉。白骨王笑容一僵，连忙摆手说道：“不用了，不用了。主人您神通广大，法力无边，战力无双，本王哪里敢跟你打啊。”

　　白骨王修炼了《白骨法经》之后，灵魂强大了整整一倍，对灵魂的理解也大大提升。它这一次跑出来，其实是想试一下，看看能不能摆脱章叶的控制。现在，它知道答案了，即使它的灵魂强大了一倍，依然不可能摆脱章叶的控制。

　　白骨王干笑几声，一溜烟走了。

　　章叶看着白骨王的身影，目光中闪过一丝冷笑之色。这白骨王毕竟是半步尊者，怎会甘心成为低贱的奴仆。就算一时成为奴仆，它也会想方设法摆脱。章叶敢肯定，白骨王这次跑过来，目的就是试探一下他，看看能不能摆脱控制。

　　只可惜，章叶已经感悟到天地意志，立下的契约之中，涉及以天地意志，这等于涉及了天道。天道为证之下，白骨王就算再强大，也休想摆脱他的控制。

　　白骨王离开，天阶灵脉又恢复了平静。

　　章叶盘坐虚空，神色闪动：“召开长老会，并不是一件容易的事情。首先，要想召开长老会，就需要八成的长老到场才行。而人族长老身份尊贵，各自镇守一方，他们长时间处于闭关状态，要想让他们返回圣殿，至少也需要半年时间。也就是说，我还有半年时间可以利用。”

　　章叶沉吟着，如何利用这半年时间，尽可能的提升实力。

　　章叶第一时间想到的，就是提升修为，把修为提升到灵道九重。只要他的修为提升到灵道九重，他就不惧任何人，就算面对血枪子，他也无所畏惧。

　　但提升修为的想法，很快被章叶放弃了。这段时间，他的修为突飞猛进，一口气进阶到灵道八重巅峰。修为提升得快，这是大好事，但也有一些坏处。

　　坏处就是，修为迅猛提升之后，根基就会不稳。因此，他需要一段时间来稳固修为。这就意味着，在短时间之内，他是无法冲击灵道九重了。

　　“修为在短时间之内，是无法提升了。不过，提升实力的方法还有不少……”章叶微微沉吟，很快作出了决定。

　　他决定，在这半年的时间里，完成三件事。

　　第一件事，尽量的吸收天地灵气，让自己体内的力量变得无比雄浑。这个想法，还是从灵波上龙身上得到的。灵波上龙的修为是灵道九重巅峰，但它体内的力量之雄浑，远胜同阶强者千百倍，轻轻松松就轰杀了血枪子分身，这让章叶都震撼无比。

　　章叶以龙凤象之力洗伐身躯，身躯比同阶人族修炼者强悍三倍，体内的力量则比同阶人族修炼者多出五倍。这也是章叶能够越级战斗的一个重要原因。但章叶毕竟是人族之身，身躯经过洗伐，虽然比同阶人族强者强悍得多，却远远无法和龙族相提并论，因此他身躯能够容纳的力量，也远远无法和龙族相比。

　　但现在，章叶却是有了一个提升体质和力量的好机会。雷龙分身手里，还有一截灵波上龙的肉身，章叶只要吞噬了灵波上龙肉身，就可以借助龙肉中的龙力和气血精华，全面的洗伐身躯，让身体变得强悍十倍。如此一来，章叶体内的力量也会提升十倍多，即使和灵道九重修炼者相比，在力量上也是毫不逊色，战斗力至少要提升十倍。

　　第二件事，就是继续演化五行伪世界，让五行伪世界渡过第二次天劫。五行伪世界渡过第一次天劫的时候，章叶已经隐隐触摸到了法则。如果五行伪世界能够渡过第二次天劫，他很可能会触摸到法则，进入到另一层天地。

　　法则就是法则，只要触摸到一点点，战斗力就会强大得多。而如果能够触摸法则，进阶灵道九重乃是很自然的事。

　　第三件事，乃是炼制一个周天星辰阵法的阵盘。周天星辰大阵极其可怕，连苍鸿剑这种大能都能镇压，实是蛮荒世界第一阵法。章叶早就想把周天星辰大阵炼成一个阵盘，但承载周天星辰阵法的阵盘，需要种种品阶极高的材料，章叶一直没有合适的材料，所以只能把这个想法放下。

　　现在，章叶破解龙族阵法的时候，获得了不少的罕见材料，这些材料正好可以把周天星辰大阵，炼制到一个阵盘之中。

　　章叶估计，这个阵盘如果炼制成功，大约可以得到周天星辰阵法的三亿万分之一威力。而这三亿万分之一的威力，已经足以镇压灵道九重巅峰强者，只要半步尊者和尊者不出手，章叶就可以无敌于蛮荒，任何人都无法奈何他。

　　“呼！”

　　章叶盘踞虚空，身躯变成了一个黑洞，疯狂地掠夺着灵气。天阶灵脉里面的灵气源源不断，简直是无穷无尽，但在章叶这种疯狂掠夺之下，都有些不够看。

　　“不行，这速度还不够。还可以更快一些。”章叶轻声说了一句，精神力量猛然探入到地底去，来到了天阶灵脉的深处。

　　“嗡嗡——”

　　章叶的精神力量如同一条巨大的管道，把天阶灵脉深处的灵气硬生生抽出，再吸入身体之中炼化。庞大的灵气涌入去，章叶体内的力量迅速变得强大起来，只是短短三天时间，他体内的力量多出院三分之一强。

　　力量疯狂提升之下，章叶生出一种身躯即将爆炸的感觉。

　　章叶毫不理会，继续吞噬着天地灵气。

　　……

　　天兵殿。

　　血枪子身如一柄长枪，端立在虚空之中。

　　在丹云十一域，血枪子损失了一具分身，另一具分身也被章叶击伤。但他并没有受到什么影响，他身上发出来的气息依然是那么的高深莫测，他的一举一动依然是那么的威严霸道，他的脸色漠然一片，如同神灵一般高高在上，俯视一切。

　　在血枪子的下侧，天兵殿第一副殿主万化仙，正在恭恭敬敬地站立着。

　　骤然，血枪子双眼之中射出一丝精芒，淡淡说道：“章叶，终于接到本殿主的传讯玉符了。”

　　万化仙没有说话，他知道血枪子会说下去的。

　　果然，血枪子接着说道：“章叶此人，倒是有几分傲骨，他居然把本殿主的传讯玉符毁了。看来，他是要和本殿主作对到底了。”

　　万化仙沉声说道：“既然章叶如此不识相，我们也就无需客气了。我们立即联系各个修炼世家，让他们一起向圣殿施压，要求召开长老会，免去章叶长老一职！”

　　血枪子微微点头。

　　万化仙退出天兵殿，开始发出一道道传讯玉符。

　　随着传讯玉符的发出，数十个修炼世家登时开始了动作，数十名候选长老和十余个长老，开始向圣殿施加压力，要求尽快召开长老会。

　　十余名长老和数十名候选长老联合在一起，产生的影响力，简直是骇人听闻。况且，这里面还有一些殿主在暗中推动。在这种情况之下，只是短短三天时间，圣殿各位殿主就作出了反应，同意召开长老会，并且发出玉敕，让分布在人族各处疆域的长老安排好手头的事情，返回圣殿。

　　人族圣域表面上平静一片，但实则暗流翻涌。


第1055章

　　冰剑域，冰剑城。

　　一千零九十二个疆域之中，冰剑域乃是比较特殊的一个疆域。它的特殊之处有三，其一，冰剑域和圣域毗邻，其地位十分重要。其二，冰剑域冰封亿万里，天地灵气异常浓郁，仅次于圣域和苍梧域，乃是绝佳的修炼之地，灵道上人层出不穷，很多散修都在冰剑域开辟洞府修炼，这些散修之中不乏灵道八重之辈，传说还有灵道九重的顶尖强者。

　　其三，就是冰剑域的域主，雪原上人了。雪原上人并不是人族长老，但他却是货真价实的灵道九重上人，传闻中他的战斗力可以排到人族前三十。冰剑域有了这么一个实力强横的域主，整个疆域的地位登时就提升了一大截，成为一个地位超然的疆域，即使是人族长老，轻易都不愿意跑到冰剑域去。

　　冰剑城中央，一座巨大的冰宫之中，一个白衣青年人，盘坐于一块巨大无比的亿年玄冰之中。这块亿年玄冰发出来的寒气，已经到了一个骇人听闻的地步，丝丝寒气甚至阴极化阳，变成一丝丝温暖宜人的气息。

　　“唰——”

　　一道光华飞入。

　　白衣青年人眼睛微睁，光华登时凝固在虚空中，化成一道传讯玉符。白衣青年人的精神力探入到传讯玉符之中，感应了一下，随即又闭上眼。

　　冰宫之中寂静异常。

　　不知道过了多久，一道白衣影子突然飞入到冰宫之中，打破了冰宫的寂静。

　　这个突然而来的人，赫然是雪三小姐。

　　雪三小姐一入到冰宫，立即冲着白衣青年人叫道：“爹，我得到了消息，天兵殿副殿主万化仙，正联系各个修炼世家，联合向圣殿施压，要求召开长老会，罢免章叶长老之职位。你是不是也收到了万化仙的传讯玉符了？”

　　这个白衣青年人，赫然就是雪三小姐的父亲，雪原上人。

　　雪原上人见到雪三小姐钻入冰宫，一直漠然的脸上，终于露出了一丝笑意，说道：“不错。你爹收到了万化仙的传讯玉符。”

　　雪三小姐在父亲面前，完全没有平时那种稳重，倒像是一个天真的小女孩。她叉着腰，瞪着雪原上人，直截了当的说出自己的来意：“爹，你可千万不要和那些修炼世家同流合污！我和章叶是朋友一场，你可不要让我难做。”

　　雪原上人瞧着女儿，表情忽然变得严肃起来，他不答反问道：“女儿，你是不是喜欢上了章叶了？”

　　雪三小姐神色一窘，恼怒道：“爹，你在乱说什么！我在问你事情呢，你先回答我！”

　　雪原上人见到女儿恼怒的样子，干咳一声道：“女儿，你也太小看你爹了。早在数百年前，你爹就有机会成为人族长老，但你爹一心参悟法道之秘，直接放弃了成为人族长老的机会，返回这冰剑域闭关修炼。你爹连人族长老之位都不屑一顾，又怎么可能和那些修炼世家同流合污，对付一个年轻人？”

　　听到父亲的回答，雪三小姐明显松了一口气，但脸上依然带着一丝忧色。

　　雪原上人看着雪三小姐的表情，心里轻叹一声。他外表虽然如同青年人，但实际上却是千年老怪，阅历丰富之极，眼光锐利无比。从女儿的表情之中，他百分之一百肯定，自己这个女儿，还真喜欢上那个章叶了。

　　雪三小姐得到了父亲的回答，并没有离开，她站立着，欲言又止。

　　雪原上人摇摇头，朝着雪三小姐说道：“女儿，你是想让爹出手，帮一下章叶是吧？”

　　雪三小姐一愣，她心里还真有这个打算，只是不知道怎么向父亲开口。没想到父亲年老成精，一下子就看透了她的心思，直接就说了出来。

　　既然父亲点出了自己的心思，雪三小姐就直接承认道：“是的。这些修炼世家，看起来是想置章叶于死地，爹，你要出手帮一下他。”

　　雪原上人摇摇头，说道：“女儿，你这是在为难爹了。数十个修炼世家联合起来，再加上血枪子、万化仙等人，这股势力之庞大，足可影响一切。你爹虽然也是灵道九重上人，但在这件事中，却是没有资格插手的。”

　　雪三小姐说道：“我不是让爹改变形势。我的意思是，如果章叶有性命之危，你就出手救他一命吧。毕竟，他是我朋友。”

　　雪原上人微微摇头。

　　雪三小姐瞪着父亲。

　　雪原上人无奈的一笑，说道：“女儿，章叶根本不会有性命之危，你这是关心则乱啊。”

　　雪三小姐一怔，道：“爹，你给我分析一下。”

　　雪原上人缓缓道：“原因很简单，章叶对人族有大功德。章叶给人族夺回了无穷气运，整个人族都受益，平民爹就不多说了，单说修炼者吧。很多的修炼者都沾了章叶的光，修为突破到了更高境界。可以说，这些修炼者都欠了章叶一份情。

　　更重要的是，我们人族的四位老祖，他们也沾了章叶的光。修炼四位老祖那种境界，每提升一丝都困难无比，但章叶带来的气运，却是让他们窥视到了更多的天地奥秘。现在，四位老祖的修为，都提升了一大截。可以说，四位老祖也欠了章叶一份情。就凭着这个，四位老祖绝不会坐视章叶死掉的，而这些修炼世家，也不敢杀死章叶。所以章叶并无性命之危。”

　　雪三小姐眼睛一亮，忽然说道：“爹，你的修为也突破了，你是不是也欠了章叶一份情？”

　　雪原上人哑然。

　　雪三小姐嘻嘻一笑道：“爹，你欠了章叶一份情，你就留意一下这件事，该出手帮忙的时候，就帮一下章叶吧。”

　　雪三小姐离开了，冰宫恢复了寂静。

　　雪原上人静静盘坐，忽然轻叹道：“章叶是没有性命之危。但长老之位，却是无法保得住了。另外，传闻章叶的一个分身进入了龙族传承之地，章叶如果被控制，这个分身也势必被控制，章叶在龙族传承之地里面得到的收获，也要落入别人手里。

　　另外，这些修炼世家虽然不敢杀死章叶，但很可能会暗暗出手，摧毁章叶的丹田和经脉，让章叶失去进阶灵道九重的机会。

　　章叶天纵其材，修炼得极快，短短时间就站到了蛮荒强者的巅峰，成为人族长老。章叶身居高位，本来就招人眼红，但他却不懂得隐藏和低调，不懂得忍耐，高调击败了不少候选长老，甚至击败了斗战子的分身，逼走了玄光长老的分身。威风固然是威风了，但却也给自己招来了大祸，让自己陷入了这般困难的境地！”

　　沉吟一会儿，雪原上人自言自语道：“如果这些修炼世家，当真出手摧毁章叶的丹田和经脉，老夫就想办法阻止一下吧。老夫能够做的，也就这点事了。万一他真被毁了，也算是好事一桩，我女儿也就可以脱离男女之情，安心修炼了。”

　　……

　　人族疆域之暗黑域。

　　一个黑衣青年人，正躺在一具奇异的棺材之中。

　　这个黑衣青年人，赫然是魔抗天。

　　魔抗天从百族争霸战战场返回之后，就消失了踪影，谁都不知道他跑到了哪里。有人说他闭关修炼，修为已经突破到灵道六重。有人说他正前往一个上古大能遗留下来的战场之中，寻找种种宝物。谁都不会想到，他正躺在这具棺材之中，满脸痛苦。

　　一个半虚半实的灰色身影，无声无息地出现在棺材边。

　　魔抗天叫道：“爹，灵魂分裂，实在是太痛苦了！”

　　灰色身影淡淡说道：“章叶在你灵魂之上，留下了精神烙印，这种精神烙印涉及到天地意志，极其难缠。你想摆脱章叶的控制，就必须以上古魔道手法，配合这具九幽魂棺，硬生撕裂灵魂，一分为二，二分为四，这样才能削弱章叶的精神烙印。

　　你乃是天魔后裔，如果这点痛苦都受不了，你也不配是魔家之人，为爹会亲口把你吃掉，炼制你的血肉。”

　　魔抗天知道，自己的父亲绝对是说得到做得到，他不再吭声，默默的忍受着灵魂撕裂之苦。

　　灰色身影又淡淡说道：“章叶留下来的精神烙印，经过一次次的削弱之后，对你的控制力和伤害，也会大大下降。你有这具九幽魂棺的保护，章叶对你的控制，会更进一步削弱。到时候，我们只要杀了章叶，你就可以摆脱控制了。”

　　魔抗天嘶声道：“章叶什么时候才会死啊？”

　　灰色身影肯定的道：“半年之后。”

　　魔抗天咬牙切齿道：“好好好，我就再忍半年！章叶，到时候就算你变成了尸体，我也要把你碎尸万段！”

　　……

　　圣域，花家。

　　有资格在圣域中安家的家族，都是一流修炼世家。花家就是一流修炼世家，他们家族所在之地，乃是数道灵脉的交汇之处，灵气极其浓郁。

　　桃花林人行走在一片桃林之中。这些桃树，长期被灵气滋润，已经变成了灵树，叶子片片碧绿剔透，开出来的花儿鲜艳之极，芳香宜人。

　　桃花林人目光遥遥投到一个方向，脸上露出一丝快意之色：“章叶啊章叶，这一次，你死定了。半年之后，我要亲眼看着你被免掉长老之职，被摧毁丹田经脉，被关入圣殿后殿的冰宫。你这辈子，就在冰宫里面日日接受天外玄冰侵体之苦吧！”

　　桃花林人摘下一朵桃花，忽然又想起了一件事，冷笑道：“花之华那个小贱人，还劝我父亲不要对付章叶，简直是吃里扒外，家族的叛徒。处理了章叶之后，老子要亲自把她扔到床上去，再狠狠地蹂躏她十天十夜，嘿嘿嘿嘿！”

　　猖狂的笑声，让桃林里面的鸟儿纷纷飞走。


第1056章 成功渡劫，凤族之地

　　外面风起云涌，章叶却是丝毫不为所动，他依照着自己的节奏修炼。

　　每一天，都有庞大的灵气涌入章叶体内，章叶感觉到，自己就像一个炸药桶，庞大无比的力量每时每刻都在冲击着身躯，如果他无法控制好这种力量，他的身躯就会被庞大的力量硬生生撑爆。

　　第十五天的时候，章叶体内的力量，已经整整提升了四倍。

　　庞大的力量充塞到章叶的每一丝血肉之中，章叶整个人变得大了一圈，原来丰神俊朗的一个人，变成了一个畸形的胖子。

　　章叶没有理会，继续吸收。

　　他的精神力量，已经达到灵道九重后期，庞大的精神力量，再配合着计算傀儡，这让他可以牢牢控制住体内的力量，不用担心会爆体。力量提升四倍，这依然不是他的极限，他看起来很惨，但依然可以继续吞噬灵气。

　　地底深处一个洞府中。

　　雷龙分身正静静盘坐着，天雷伪世界虚悬在头顶，一道道可怕的天劫，正以一种无法理解的方式，降临到天雷伪世界之中。

　　天劫一道道降临，却是无声无息，周围寂静得可怕。

　　雷龙分身面对的，并不是普通的天雷。它修炼的力量本身说法是天雷，普通的天雷之力根本伤不了它，只能成为它的补品。

　　雷龙分身面临的，乃是极其诡异可怕的太古阴雷！

　　太古阴雷，说起来也是雷的一种，但这种力量阴柔而黑暗，代表的是天地间的阴暗之力，不但可以侵蚀一切力量，而且可以让修炼者产生幻境和种种负面情绪，侵蚀灵魂。这种太古阴雷，和雷龙分身的天雷，分别代表着极阴和极阳，正好相克。

　　雷龙分身修为提升得太快，根基未免不稳，因此面对一道道降临的太古阴雷，它应付得异常辛苦。每时每刻，雷龙分身灵魂之中都会出现种种幻象各种负面情绪，不得不花费一部分精力应付。而就在应付幻象的时候，丝丝阴雷之力，正在天雷伪世界中疯狂窜动，要把天雷伪世界毁灭。

　　雷龙分身不急不躁，不惊不乱，任太古阴雷如何诡异可怕，它也没有生出一丝情绪波动。

　　平静面对天劫，平静地感悟着天劫的力量，感悟着天雷之力和太古阴雷的每一次碰撞，感悟着天雷伪世界的每一丝变化。

　　时间一点点流逝。

　　终于，最后一记太古阴雷，被雷龙分身化解掉了。

　　“轰！”

　　天雷伪世界猛然一震，颜色变得深了许多。而天雷伪世界的面积，整整比原来大了九倍之多。一道道天雷之力在里面运转，隐隐构成各种花草树木和飞禽走兽，整个天雷伪世界比起原来，多出了几分的真实和凝聚。

　　雷龙分身又盘坐了三天之后，细细领悟了一番之后，方才睁开了眼，站起身来。

　　它在龙族传承之地里面，虽然接受了整个天雷传承，但接受传承是一回事，自己的亲身经历又是一回事。天雷伪世界渡劫的过程中，它亲身体验到了天雷之力和太古阴雷的种种玄妙，对天雷之力的感悟，又深刻了不少。

　　最妙的是，雷龙分身的天雷之力，受到了太古阴雷的淬炼，变得更加圆满自如，根基不稳的弊端，已经消除了大半。

　　雷龙分身长长吐出一口气，心里忖道：“既然渡过了天劫，接下来，该赶到人族圣域去，和本尊汇合了。”

　　“轰！”

　　雷龙分身猛然朝着地面钻上去，在极其短暂的时间里，就破开了重重泥土，钻到了地面之上，丝丝炎热气息扑面而来。

　　雷龙分身打量了一下周围，只见周围处处都是火山，天空中火花飞舞，那是火山喷到了半空中的岩浆。而地面之上，则流淌着一条条红色的河流，这些红色的河流，正是岩浆所化。

　　“嗯？”

　　雷龙分身捕捉到了一丝异样的气息，心里暗忖道：“这个环境，比十万火山还要狂暴，处处都是高温和岩浆。但，这个地方，却又有着一种奇异的生命气息。莫非这里是凤凰的地盘？”

　　想到此处，雷龙分身脸上露出一丝凝重之色。

　　龙族的可怕，它已经深有体会。凤族乃是可以和龙族抗衡的种族，它们的可怕之处，绝对不在龙族之下。

　　“如果没事，倒是可以在这里转转，看看能不能找到那头凤凰，探一下它的虚实。但现在本尊急需这龙肉，却是不宜在这里停留了。”雷龙分身心里想着，身躯化成一道淡淡的紫光，冲天而起，刹那间破云远去。

　　雷龙分身刚刚离开不久，一头青爪苍鹰在半空飞过。这头青爪苍鹰眼光锐利之极，它虽然高速飞行，但地面上的一根草，都休想逃过它的眼睛。

　　“咦？”

　　青爪苍鹰突然看到了地面上的一个洞口，它立即飞了下来，收缩身躯，钻入到了洞口之中。

　　很快，雷龙分身开辟出来的临时洞府，就被青爪苍鹰找到了。

　　青爪苍鹰感应着洞府之中的一丝残留气息，眼睛里面登时闪过了惊恐之色：“龙族的气息，绝对是龙族的气息！十数天之前，有一只风燕发现了一条龙。现在，又有一条龙出现。这条龙跑到我们的地盘，到底想干什么？对了，我要赶快告知我皇！”

　　青爪苍鹰一挥爪子，发出一道信息。

　　很快，一片火红的梧桐叶从天际飞来，梧桐叶来到洞府之中，立即燃烧了起来，化成了一个淡淡的凤凰虚影。

　　青爪苍鹰知道，眼前这个虚影，乃是凤凰的分身之一，它连忙跪下来行礼。

　　凤凰摆摆翅膀，让青爪苍鹰站起，然后淡淡说道：“不错，这的确是龙族的气息。不过，这并不是灵波上龙的气息，而是一头雷龙的气息。”

　　青爪苍鹰疑惑道：“十数天之前，灵波上龙出现在我们的地盘内。现在，这头雷龙又出现在我们这里。这到底是怎么一回事？”

　　凤凰淡淡说道：“前段时间，龙族的传承之地出现在人族的丹云十一域，导致无数强者厮杀陨落。灵波上龙本来打算用这些强者的血肉进行献祭，进入传承之地的。没想到一头雷蛇抢先一步献祭，进入了龙族传承之地。

　　如果本凤推测得不错的话，开辟出这个洞府的龙族，就是那头雷蛇了，它已经化蛇成龙了。这头雷蛇和灵波上龙，都是从传承之地里面，通过同一个阵法传送出来的，因此它们才会同时出现在我们的地盘之上。”

　　青爪苍鹰恍然，说道：“我皇，我们要不要派出强者，截杀这头雷龙？”

　　凤凰说道：“当然。本凤凰对龙族极有兴趣。这条雷龙乃是一个人族长老的分身，如果本凤凰推测得不错，它应该会朝着人族的地盘飞去。刚才本凤凰已经通知了金乌一族，让它们派出强者去，擒杀这一条雷龙。”

　　青爪苍鹰听到金乌一族四字，眼中登时生出一丝忌惮之色。

　　凤凰一族掌管天下飞禽。而这天下的飞禽之中，最厉害的种族有四，分别是朱雀一族、天鹏一族、孔雀一族和金乌一族。这金乌一族的排名，虽然只是四大种族之末，但族内的强者却是多如繁星，其中摆在明面上的灵道九重巅峰强者，就有四个之多！

　　雷龙虽然厉害，但说到底，也只是一条刚刚由蛇变化而成的龙而已，不可能和真正的雷龙相提并论。金乌一族出手，这条雷龙肯定会被擒拿过来，然后送到凤凰之处。


第1057章 连杀金乌

　　雷龙分身朝着人族的方向，笔直地飞行。

　　雷龙分身得到的星辰奥妙，虽然远远不如本尊，但利用星辰来确定方向，却是轻而易举。只要头顶上的星辰还在，雷龙分身就永远都不会迷路。

　　飞出一天一夜之后，雷龙分身感觉到虚空中的炽热气息，变得越来越可怕。很明显，它现在还是在凤族的领地之中，而且是越来越深入了。

　　突然，雷龙分身朝着太阳望去。

　　天空中的太阳，似乎和平时一样，时时刻刻都在挥洒着光和热。但雷龙分身却是敏锐的感觉到，这太阳光之中，隐藏着什么。

　　“嘎嘎嘎！”

　　雷龙分身正欲置之不理，继续飞行，突然太阳之中飞出一只巨大的鸟。此鸟浑身金色，金芒流转，高速飞行之下犹如一束阳光。最让人感觉到诡异的是，此鸟居然有着三只爪子，每一只爪子都闪烁着太阳的光辉。

　　雷龙分身目光一闪，缓缓说道：“三足金乌。”

　　金色巨鸟傲然道：“正是。本乌乃是金乌一族第七长老，奉吾皇之命擒拿你，你还不快快束手就擒，随本乌走！”

　　这只巨鸟的修为，已经达到了灵道九重中期，配合着它的火焰之力，它的战斗力之强大，绝不在灵道九重后期的人族强者之下。

　　雷龙分身眉头微微一皱，暗忖道：“看来，是我大意了，在洞府之中留下了气息，引起了凤凰的注意，派来了强者截杀。罢了罢了，既然如此，我就把眼前这只三足金乌杀了，然后再加快速度，返回到人族地盘去好了。”

　　雷龙分身心里作出决定，心念一动，一道天雷猛然轰下！

　　“轰隆！”

　　天雷正正轰到了金乌族七长老的头顶。

　　雷龙分身现在的实力，比起灵波上龙全盛时期，也是毫不逊色。它猝然间发出来的天雷，威力之大，已经到难以置信的地步，这道水缸粗的紫色天雷，蕴含的力量足可以轰杀一个人族灵道九重中期上人！

　　金乌族第七长老被天雷轰中，登时浑身一震，头顶上的金色羽毛片片脱落，瞬间就成了一只秃头的金乌。

　　外面难看一点，这不是什么大事。真正的大事，还是透体而入的天雷之力，霸道的天雷之力贯注到第七长老的每一丝血肉之中，让它浑身一麻。而最最可怕的是，天雷里面蕴含的天地意志，如同巨锤一般狠狠轰到它的灵魂之上，轰得它意识一片混乱。

　　“不好——”

　　金乌族第七长老尖叫一声，知道自己低估了雷龙分身的实力，它瞬间展开翅膀要拉开距离，稳住阵脚之后，再和雷龙分身斗上一场。

　　金乌一族有着独特的飞行之道，它们可以把身躯隐藏到阳光之中，再借助着阳光逃遁，逃遁的速度快得惊人，而且无声无息，敌人很难捕捉到它的踪影。

　　只可惜，它引以为傲的速度，在雷龙分身面前，什么都不是。

　　第七长老刚刚展开翅膀，又有一道天雷降临，这道天雷奇准无比地轰到了它的头顶，轰得它灵魂颤抖不安，身躯表面之上猛然窜出一层炽热的火焰！

　　金乌一族修炼的，乃是太阳之火，每一头金乌体内，都蕴含着庞大的火焰之力。第七长老身体表面上的火焰，并不是它故意发出来的，而是它被天雷连续轰中，体内的火焰有些失去控制，自然而然就展现了出来。

　　“鸦——”

　　金乌族第七长老发出一声惨叫，它猛然朝雷龙分身喷出一团火焰，然后身躯骤然收缩，朝着太阳方向飞去。

　　体内力量失控之理，第七长老明白，自己绝不是雷龙分身的对手，它准备逃跑了！

　　雷龙分身发出第二道天雷之后，正欲出手，一举将第七长老轰杀。

　　但第七长老喷出来的火焰一出，这种火焰一出，雷龙分身立即感觉到巨大的危险，它瞳孔微微收缩了一下，心里叫道：“这是太阳玄火。”

　　传闻之中，金乌乃是从太阳之中诞生出来的，它们天生就懂得使用火焰。而这第七长老，千年修炼之下，已经凝练出一丝太阳玄火，威力无穷。

　　普通的太阳光，经过九万九千九百九十九次锤炼之后，就会进化成太阳真火。而太阳真火经过九万九千九百九十九次锤炼之后，就是太阳灵火。太阳灵火经过九万九千九百九十九次锤炼，就是这种太阳玄火，可焚万物，可焚任何灵道修炼者的身躯。

　　第七长老体内火焰失控，惊骇之下，把自己苦苦锤炼出来的太阳玄火发出，希望这团太阳玄火，可以阻挡一下雷龙分身。

　　太阳玄火很厉害，如果这丝火焰沾上了雷龙分身的血肉，雷龙分身的身躯至少也要被烧掉一半。而如果雷龙分身出手应付太阳玄火的话，势必会花费一点时间，这一点点的时间，就足够金乌族第七长老逃命了。

　　第七长老的打算很好，但雷龙分身领悟了天地意志，第七长老的每一丝举动，都瞒不过它的感觉，怎么可能由它逃跑。

　　雷龙分身身躯骤然一闪，下一个瞬间已经来到第七长老前方。

　　这种惊世骇俗的速度，吓得这只金乌引吭尖叫，如同公鸡打啼。

　　“轰隆！”

　　第三道天雷降下，轰得第七长老身躯一滞。随后，雷龙分身一只手掌，猛然抓住了第七长老的鸟脖子，手掌毫不犹豫一扭，轻松地折断了第七长老的脖子，而霸道的天雷之力和天地意志，则直接轰毁了它的灵魂。

　　堂堂的金乌一族七长老，只是两个照面，就死在雷龙分身手下。

　　此战，雷龙分身轻松杀敌，一个原因是第七长老轻视，第二个原因则是雷龙分身实在太强大，战斗力比第七长老强大得太多。

　　雷龙分身把金乌尸体抓过来，只感觉一种炎热无比，威严霸道却又充满了生命灵动的气息，涌入到它心头。对于这种气息，雷龙分身是既熟悉，又陌生，这是凤凰一族的特有气息。

　　雷龙分身扔入到天雷伪世界，随后加快速度，朝着另一个方向而去。

　　雷龙分身知道，如果直直朝着前方飞行，很可能会再次遭到拦截。但如果他改变一下方向，敌人要想拦截它，就非常困难了。毕竟，这蛮荒世界辽阔无比，区区一个金乌族，根本不可能封锁住所有的地方。

　　飞行出数万里，雷龙分身忽然想到了什么，忖道：“金乌一族身份高贵，它们的体内，蕴含着凤凰的血脉。本尊需要龙肉来淬炼身躯，如果再加上凤血，效果必然更好。干脆我就直线飞行，有金乌拦截，就杀了它们，拿它们的鲜血给本尊淬炼身躯！”

　　心里作出决定，雷龙分身不再改变飞行路线，而是按照计划，直直朝人族疆域飞去。

　　“喳喳喳——”

　　雷龙分身飞过去，一只只小鸟，发出一声声的清鸣，正在传递着什么信息。

　　凤凰一族乃是飞禽之皇，任何的飞禽都是它的属下，这凤凰一族的领地之内，鸟儿随处可见，杀之不尽。雷龙分身无论飞到哪里，行踪都会落到这些鸟儿的眼中，这些鸟儿立即以某种手段发出信息，把雷龙分身的行踪告知凤凰。

　　雷龙分身行踪无法隐藏，刚刚飞出两亿里，又遭到了拦截。

　　这次，出手拦截雷龙分身的，依然是一头三足金乌。只不过，这头三足金乌的实力比第七长老至少强大百倍，它的修为乃是灵道九重巅峰。

　　它的身份，也比第七长老高，乃是金乌一族的第三长老。

　　没有对话，也没有任何的交流，甚至双方的速度都没有减慢。雷龙分身和第三长老一见面，立即展开了惊天动地的对决。

　　“轰轰轰！”

　　雷龙分身修炼的乃是天雷之道，有着天然的优势，无论面对的敌人是多么强大，它都可以第一时间发出天雷轰击。

　　不过，这第三长老的实力，比第七长老强大得太多。而第七长老的陨落，也让第七长老有了防备，雷龙分身的天雷轰下去，并没有轰到第三长老的头顶，而是轰到一个金光闪闪的盾牌之上。

　　这个盾牌似金非金，似石非石，防御力惊人，雷龙分身发出去的三记天雷，竟然都被这盾牌挡下来，第三长老毫发无损。

　　雷龙分身微微一笑，毫不慌乱。刚才的三记天雷，只是它随手发出去试探对手的，它的真正实力，并没有展露。

　　“轰轰轰——”

　　天雷再一次轰出。

　　这一次，雷龙分身施展了御雷决，一道道的天雷，不再是从天空中落下了。第三长老突然间发出，自己身体四周，甚至自己的脚底之下，都有一道道的天雷轰过来，一些天雷甚至会拐弯，它手里的盾牌根本无法抵挡！

　　刹那间，第三长老被天雷轰中了十余次，饶是它修为高深，身躯强悍防御力强，灵魂强大精神力深不可测，也感觉到吃不消。

　　“杀！”

　　第三长老明白，无论自己怎么抵挡，都不可能挡得住天雷的。所以，它干脆不再理会天雷，而是直接出手，以攻对攻。

　　第三长老发出去的，乃是一片浩浩荡荡的太阳玄火，这片太阳玄火和天空中的太阳玄妙结合在一起，太阳光所到之处，就是太阳玄火所到之处。

　　雷龙分身发现，自己突然就陷入了一片太阳玄火之中，火焰上下和四周猛然卷来。这种火焰看起来无害，甚至感觉不到它的温度，但它所过之处，空间都变得扭曲，发出一声声无法形容的声音来。

　　雷龙分身微微动容：“好一个太阳玄火！这种太阳玄火，已经到了阳极阴生的地步，完全感觉不到温度，实则无物不焚。这只金乌的本事，比第七长老厉害得太多，却是需要小心应付。”

　　雷龙分身骤然动了起来。

　　它化成一道紫光，疾速无比地在虚空中飞行。

　　太阳玄火看似铺天盖地，无孔不入，但实际上，却是不可能做到这一点的。第三长老虽然实力强横，但太阳玄火凝聚起来，却是需要大量的时间，它就算再凝聚一万年太阳玄火，也无法让太阳玄火布满每一寸空间。

　　雷龙分身就是看准了这一点，它利用自己的独步灵道的速度，在太阳玄火的空隙间闪避。

　　“嗯？”

　　第三长老发现，自己发出去的太阳玄火，根本无法沾到雷龙分身的身躯。相反，雷龙分身发出来的天雷，却是频频轰击到它的身上，只是几个眨眼的时间里，它就挨了整整三十道天雷，轰得它灵魂都开始颤抖起来。

　　“不好，这样下去，必死无疑！”

　　第三长老心头大震，知道自己远远低估了这条雷龙的实力，再这样下去的话，后面不堪设想。它毕竟是修炼到灵道巅峰的存在，眼见自己落入了下风，再也不敢保留实力了，它一咬牙，果断祭出了自己的伪世界。

　　第三长老的伪世界，看上去就像是一轮太阳，每时每刻都散发着耀眼的金光。这种耀眼的金光，每一丝都如同实质，每一丝都坚韧之极，却又蕴含着难以形容的高温。

　　这是太阳伪世界！

　　太阳伪世界一出，虚空中的太阳玄火立即大盛，充天塞地。而周围的空间，在太阳伪世界的影响之下，开始变得扭曲起来，雷龙分身发出去的天雷，再也无法轰到第三长老。就连雷龙分身自己，也受到太阳伪世界的束缚，速度立即下降了一个层次，再也无法游刃有余地闪避了。

　　“嗡！”

　　虚空中的太阳玄火，和太阳伪世界结合在一起，如同一只烤炉，要把雷龙分身烤成一条熟龙。

　　雷龙分身目光一闪，要对付这第三长老的攻击，它还是有办法的，最直接的办法就是祭出天雷伪世界，以伪世界对抗伪世界。

　　只要正面对抗一段时间，它就有十成的把握，可以把这只实力强横的金乌轰杀。

　　但雷龙分身很快放弃了这种想法。天雷伪世界刚刚才渡过天劫，还没完全稳定下来，却是不宜祭出来对抗。

　　雷龙分身猛然加快速度，身躯作出一次次闪动，在第三长老不敢置信的目光之中，瞬间挣脱了太阳伪世界的束缚，飞到万里之外！

　　第三长老心头一沉：“这条雷龙，似乎对太阳伪世界很熟悉，仅仅是凭着速度，就摆脱了太阳伪世界的束缚，这怎么可能？”

　　第三长老想得没错，雷龙分身就是凭着对太阳伪世界的熟悉，才能够轻松摆脱太阳伪世界和太阳玄火的。要知道，在龙族传承之地，雷龙分身和灵波上龙的太阳伪世界对抗过一段时间，对太阳伪世界有所了解，所以才能如此轻易的脱出身来。

　　当然，就算雷龙分身对太阳伪世界完全不了解，凭着它的强悍肉身，摆脱太阳伪世界也是可以做到的，只是费力一点罢了。

　　“轰轰轰——”

　　雷龙分身进入天人合一的状态，感应着太阳伪世界的每一丝力量，再推算着太阳伪世界的变化，然后发出天雷。在雷龙分身的巧妙控制之下，一道道的天雷，准确地轰击到太阳伪世界的薄弱之处，一点点消耗着太阳伪世界的力量。

　　雷龙分身如果全力出手，当然迅速轰杀第三长老。但全力出手之下，雷龙分身本身消耗也会极大。况且，全力出手之下，势必会遭到第三长老疯狂的反击，到时候免不了受伤。所以，全力出手，还不如温水煮青蛙，一点点耗尽第三长老的力量，然后再一举轰杀，如此一来，自己的消耗就会小得多，也可以避免第三长老的拼死反击。

　　第三长老战斗经验何等丰富，它瞬间把握到雷龙分身的企图。但它现在，完全没办法摆脱雷龙分身，它一爆发拼命，雷龙分身就利用速度远离，等它力量弱下来，雷龙分身又重新进行轰击。打又打不过，跑又跑不掉，这就是第三长老现在的处境。

　　“可恨，可恨的人族！”第三长老想逃跑都没有机会，只能顶着太阳伪世界，一次又一次地接受着天雷轰击，心里又惊又怒又惧又憋屈。

　　它纵横三千多年，从来没遇到过这般困境。

　　半个时辰之后，太阳伪世界阵阵颤抖起来。显然，太阳伪世界抵挡了半个时辰天雷，消耗了太多的力量，已经变得不稳定了。

　　第三长老一声不吭，收起太阳伪世界，施展出一门燃烧气血的秘术，开始疯狂逃遁。

　　雷龙分身不慌不忙，遥遥跟在第三长老后面。第三长老施展出秘术之后，逃遁的速度比平时要快十倍之多，但这么快的速度，依然无法完全摆脱雷龙分身。

　　金乌族第三长老连续遭到天雷轰击，不知不觉间，灵魂已经受创，脑袋变得不灵光了，只懂得一个劲地扇动翅膀逃命。飞出一大段距离，见到自己依然无以摆脱雷龙分身，它眼睛之中闪过一丝慌乱之色：“可恨，可恨，本金乌难道今天，要丧生在这条雷龙手里？不，本金乌还有机会，只要及时逃回我金乌一族的地盘，就可以联合全族强者，一举斩杀了它！”

　　忽然，一个声音出现了：“你是想逃回金乌一族的地盘吧？很遗憾，你永远无法返回了。”

　　随着声音，一个身影出现在前方。

　　原来，第三长老灵魂受创之下，飞行速度大大下降，雷龙分身很快就追了上来，把这只实力强横金乌拦截住。

　　第三长老心头狂震，想再一次祭出太阳伪世界，但这时候它才发现，自己的灵魂受创过重，已经无法控制太阳伪世界了。

　　“轰轰轰！”

　　一道道天雷，如同雨点一般落下，将第三长老淹没。

　　半炷香时间之后，天雷散去，第三长老的尸体出现在雷龙分身眼前。遭到天雷的密集轰击，第三长老身上的羽毛都差不多掉见了，身躯之上出现了一道道天雷轰击过的痕迹，它的两只翅膀和三只爪子，几乎被轰掉了。

　　收起第三长老的尸体，雷龙分身默默回忆着刚才的一战，忖道：“没有天雷伪世界的帮助，我的攻击力还是低了一点。如果我发出来的天雷之力，每一道的威力都提升十倍，早就可以把这只金乌轰杀了，根本用不着这么费劲。

　　对了，本尊的智慧无双，计算力无双。返回人族疆域之后，就让本尊给我推演出一门新的攻击之术，提升一下天雷攻击的威力吧。”

　　雷龙分身继续飞行，刚刚飞出数千万里，突然远方天际，飞来了一张红红的梧桐叶。


第1058章 灭凤凰分身

　　“嗯？”

　　雷龙分身盯着前方的梧桐叶，心念微动之下，一道水缸粗的天雷猛然刺下，朝着这片诡异的梧桐叶轰下去。

　　“大胆。”

　　一个婉转清丽的声音响起，那片梧桐叶骤然燃烧起来，熊熊的火焰把雷龙分身的天雷抵挡住。随后，火焰之中飞出一个五彩羽毛，美丽到极点的虚影。

　　虚影骤然变得凝聚起来，形成了一只浑身火焰熊熊的巨鸟。巨鸟两只翅膀展开，火焰熊熊燃烧，一种奇异的威压充斥着整个空间。这种威压，和龙族的威压完全不同，但其中的玄妙和威力，却是不分上下，有着一种凌驾苍生，唯我独尊的霸道。

　　雷龙分身目光之中闪过一丝凝重之色，缓缓说道：“鸿前麟后，鹳颡鸳腮，龙文龟背，燕颔鸡啄，五色备举。你是那只返回蛮荒的凤凰。”

　　凤凰翅膀一拍，火焰铺天盖地而来，冷喝道：“知道了本凰的身份，还不束手就擒！”

　　雷龙分身哑然一笑，天雷之力涌出，抵挡着凤凰发过来的火焰，说道：“区区一个分身，也想让我束手就擒，你也太高看自己了。”

　　凤凰分身冷笑一声。它的声音之中似乎蕴含着一种特殊的韵律，明明是充满了嘲讽之意的声音，居然也是动听之极。

　　“逢！”

　　随着凤凰的冷笑声，凤凰发出来的火焰骤然一变，化成一种五彩斑斓的奇异火焰，火焰朝着雷龙分身飞去，看起来极慢极慢，但实际上却是说多快就有多快。这种矛盾之极的感觉，让雷龙分身瞬间生出一种濒临死亡的窒息之感！

　　这种感觉，就像是在传承之地里面，被大日尊者以时间法则锁定的感觉一样，都是那么的恐怖，那么的无力。

　　“不好！”

　　雷龙分身心头大震，体内的天雷之力疯狂喷涌而出，形成了一道防御层。而在发出天雷之力的同时，雷龙分身骤然将自己的速度提升到极致，朝着后方退去！

　　“轰！”

　　五彩火焰瞬间冲破了天雷之力，又以一种无法置信的速度，瞬间追上了雷龙分身的身躯，落到了雷龙分身的身躯之上，疯狂地燃烧起来！

　　“哼！”

　　雷龙分身对此早有准备，它身躯猛然一震，火焰所在之处的龙鳞片片脱落，甚至一大块的龙肉也随之脱落，和火焰一起飞了出去。

　　雷龙分身一举摆脱了火焰，目光中闪过一丝震撼之色，说道：“好好好，想不到你返回蛮荒世界之后，不声不响就成了半步尊者。刚才的一击，蕴含的法则之力，差一点就要了我有小命。只可惜，本人的天雷之力大大削弱了火焰的威力，而本人全速飞行之下，又让火焰的威力减弱了三分。你这一击，虽然厉害，但依然无法奈何得了我。”

　　凤凰分身眼中闪过一丝厉色。这雷龙分身的厉害之处，还要超过它的意料，连蕴含了法则的凤凰灵火，都无法杀死它。

　　凤凰分身暗叹一声：“可惜了，如果本凰有两道火焰，必定可以杀了它。现在，却是无力杀死这头雷龙了。”

　　凤凰分身熊熊燃烧，就准备离开。

　　这时候，雷龙分身的声音传了过来：“凤凰，你发出一记火焰，无法杀死我，拍拍手就想离开？你给我留下来！”

　　“轰轰轰——”

　　一道道天雷猛然轰下。

　　这个凤凰分身刚才的火焰，乃是本尊留在它体内的，它的真正战斗力，只相当于灵道九重中期强者，连金乌族第七长老都比不上。在天雷的轰击之下，凤凰分身刹那间被轰中了十余下，翅膀上面的羽毛片片脱落。

　　凤凰分身又惊又怒，喝道：“凤舞九天！”

　　这只凤凰分身骤然施展出一门玄妙之极的身法，身躯在虚空中盘旋不休，每一次盘旋都如星辰流转，蕴含着无穷的奥妙。

　　“咦？”

　　雷龙分身眼中露出一丝惊异之色。这只凤凰分身施展出“凤舞九天”的绝技之后，竟然把绝大部分的天雷闪开了，十道天雷之中，最多只有一道天雷落到它的身上，其余的九道天雷，都被它巧妙绝伦的避开了。

　　“好一个凤舞九天！这个凤凰分身的修为极低，但凭着身法，居然能够闪避大部分的天雷，这真是让人难以置信。凤凰一族，不愧是蛮荒至尊，果然不凡！”

　　雷龙分身对这门身法，生出了极大兴趣，它也不急着杀死凤凰分身了。

　　“轰轰轰——”

　　天雷继续轰下，迫得凤凰分身不断闪避。而雷龙分身则是静静站在一边，参悟着这门玄妙绝伦的凤舞九天身法。

　　一炷香过去。

　　雷龙分身不断的发出天雷，迫得凤凰分身气都喘不过来，只能是拼命施展凤舞九天身法，闪避着一道道的天雷。

　　整整闪避了一个时辰，凤凰分身终于感觉到不对劲了，它盯着雷龙分身，怒道：“可恶，你竟然在偷偷参悟身法！”

　　雷龙分身哈哈大笑，说道：“正是！”

　　凤凰分身冷笑道：“我凤凰一族的身法，蕴含天地奥妙，你一个低贱的人族，也想参悟到其中奥妙？给你一千年时间，你也休想参悟到半成。”

　　雷龙分身淡淡道：“凤舞九天，也不是什么了不得的身法，我怎么就参悟不了？你这门身法，乃是从蛮荒星辰中参悟而来的，身法的全部奥妙，本人已经完全悟透。”

　　凤凰分身冷笑一声，显然不相信雷龙分身的话。

　　短短一炷香时间，就参悟出凤舞九天的奥妙，这种事情，就算是一个真正的凤凰，也是万万无法办得到的。

　　雷龙分身微微一笑，说道：“你不相信是吧？好，我现在就证明给你看。注意了，我这一道天雷，要打中你的右翅膀！”

　　“轰隆！”

　　一道天雷猛然击下，正正就打中了凤凰分身的右翅膀。

　　雷龙分身接着道：“现在，打你左翅膀。”

　　“轰隆！”

　　又是一道天雷轰下，正正打到了凤凰分身的左翅膀。

　　凤凰分身拼命闪避，依然被天雷轰中，心里登时惊骇欲绝：“这两道天雷，把握的时机极其准确，如果不是对凤舞九天身法有着深入理解，绝对是办不到的。难道，这个低贱的人族，真的在短短一炷香之内，悟透了凤舞九天？”

　　这时候，雷龙分身又轻笑一声，说道：“注意了，这一次，天雷轰的是你的尾羽。”

　　“轰！”

　　又一道天雷降临，凤凰分身拼命闪避，依然无法避开，尾羽被天雷正正轰中，美丽的尾羽登时被轰成了飞灰。

　　“给本凰去死！”

　　凤凰一族高傲之极，哪里能容忍雷龙分身的调戏，尾羽被轰中之后，凤凰分身厉叫一声，施展出一门和敌人同归于尽的秘术，全身火焰大盛，轰然爆炸！

　　凤凰分身的自爆，根本无需时间准备，快得出奇。雷龙分身感觉到不妙，刚刚开始后退，凤凰分身就自爆完成了，雷龙分身整个身躯被强横的火焰冲击得倒退万丈。

　　雷龙分身站定身躯，目光之中闪过一丝骇然，忖道：“凤凰一族，果然有过人之处，自爆又快又狠。如果我刚才的反应慢了一点点就要遭受重创了。”

　　“呼！”

　　一张梧桐叶，从火焰中飞出。

　　雷龙分身手掌一探，把这张梧桐叶抓过来，随手放入到天雷伪世界之中，然后消失在原地。

　　“哼！”

　　一座朝阳的巨大山峰顶端，一棵火红的梧桐树之上，一只五彩的凤凰从一个古朴的巢穴中飞出。凤凰浑身火焰熊熊，恐怖的气息弥漫着整个山峰，山峰刹那间变得通红，一块块的岩石瞬间化成熊熊燃烧的岩浆，岩浆只燃烧了几个眨眼的时间，已然消失得无影无踪。

　　凤凰恨恨道：“好一个章叶，竟然无视我凤凰一族的威严，灭我分身！等本凰境界稳定之后，再找你算这笔账！”

　　凤凰想到自己的分身，登时一阵的郁闷。

　　它返回蛮荒世界，好不容易才从凤族传承之地里面得到七张极品梧桐灵树的叶子，炼成了七个分身。没想到分身刚刚炼成，就被章叶杀了一个，这让它如何咽得下这一口气。

　　凤凰在梧桐树上行了几步，忽然想到了什么，张嘴发出一声轻啸。

　　很快，一只灵道九重后期修为的青鸾，从山峰下飞了过来，说道：“吾皇有什么吩咐？”

　　凤凰眼睛中闪烁着火焰，缓缓说道：“章叶的雷龙分身，现在正返回人族疆域。你现在，立即给我散布一个消息，就说雷龙分身获得了大量龙族宝物，现在正返回人族。对了，你顺便把雷龙分身飞行的路线，一起泄露出去。”

　　青鸾也不问原因，直接道：“好的。”

　　凤凰挥挥翅膀，青鸾立即飞下了山峰，散布消息去了。

　　眼看青鸾的影子消失，凤凰眼中露出一丝厉色，自言自语道：“人为财死，鸟为食亡。章叶，消息一散布，立即就有无数的蛮荒强者，来截杀你这个雷龙分身。就算是人族强者，对龙族的宝物也会动心不已，必然会出手对付你。本凰倒要看看，你怎么应付！”


第1059章 强势表现

　　“轰！”

　　雷龙分身一指，一道天雷裂空而至，把一个暗影族的强者硬生轰死。

　　收起这个暗影族强者的尸体和储物袋，雷龙分身眼中闪过一丝厉色：“杀掉了凤凰分身之后，我一路前行，居然连续碰到十数个异族强者！看来，那只凤凰，已经把我的行踪泄露出去了，如果我笔直地朝着人族飞行，势必会遭到更多的截杀。”

　　雷龙分身沉吟起来。

　　以它现在的实力，只要半步尊者不出手，它就不惧任何强敌。但如果它继续笔直飞行的话，就会碰到更多的强者，无法及时返回人族圣域。

　　“本尊需要这龙肉来淬炼，所以现在最要紧的事情，还是及时赶到圣域。”雷龙分身返回蛮荒世界之后，一直和本尊保持着联系，它知道本尊现在，很需要龙肉来淬炼身躯，它返回人族圣域的时间，是越快越好。

　　作出决定，雷龙分身再一次动身。

　　雷龙分身这一次，收敛起气息，让自己的气息和灵道九重初期的强者差不多。接下来，它稍稍改变了飞行的路线，并且在飞行的时候，施展出“凤舞九天”身法，看起来就像是凤族中人在飞行。

　　果然，雷龙分身这么一来，再也没有受到拦截。

　　三天三夜之后，雷龙分身终于从越过遥远的距离，返回到人族圣域，本尊所在的天阶灵脉，已经是遥遥在望。

　　突然，雷龙分身感觉到一丝异样，它放慢速度，目光冷冷盯着前方，沉声说道：“不用隐藏了，出来吧。”

　　一条人影，无声无息地出现。

　　雷龙分身眼中闪过一丝厉色。这个隐藏起来，默默等待着它的人，竟然是它的老熟人——人族玄光长老。

　　当日，在丹云十一域的浮云台，本尊凭着强横的实力，把这玄光长老惊走。没想到，他会在这种情况之下再次出现。

　　雷龙分身缓缓道：“玄光，你敢拦截我？”

　　玄光长老身上发出来的气息，还有他的举止气度，都比浮云台时强出很多。听到雷龙分身的话，他自信地笑了笑，说道：“本长老怎么就不敢拦了？当日，本长老在浮云台之上，和你本尊打交道的，只是本长老的一个分身而已。你以为，你真的有实力惊走一位人族长老？”

　　雷龙分身微微一惊，随即恍然。龙凤灵三族退出蛮荒之后，人族凭着惊人的繁殖能力和潜力，很快成为蛮荒世界最强大种族之一。作为人族的长老，肯定可以获得无数的修炼资源，因此这些人族长老炼制出分身，也就不是什么出奇的事了。

　　血枪子有分身，这玄光长老一样有分身。如果雷龙分身想得不错的话，那个斗战子长老，肯定也有分身。当日，和本尊战斗的，很可能就是斗战子的一个分身。

　　玄光长老见到雷龙分身陷入沉默，徐徐说道：“章叶，你进入龙族传承之地，收获肯定不小。你把东西交出来，本长老可以饶你一命。”

　　雷龙分身淡淡道：“可笑！”

　　玄光长老脸上闪过一丝怒色，语气森然：“你不交是吧？那就别怪本长老不客气了，本长老把你毙了，再把东西拿走。”

　　玄光长老手掌张开，手指如同五根擎天之柱，手掌则厚重如山岳，明明没有一丝力量外泄，却给人一种可怕之极，无法抵御甚至无法直视的恐怖感。

　　手掌似慢实快，禁锢了上下左右空间，朝着雷龙分身抓下。

　　人族圣域之中，是禁止战斗的。玄光长老虽然身份尊贵，却也不能违返禁令，因此他出手的时候，尽量把力量隐藏起来，身上的气势也没有泄露。他准备悄然地把雷龙分身打死，然后再把雷龙分身身上的东西拿走。

　　雷龙分身神色平静，在玄光长老的攻击到达之前，它出声说道：“玄光长老，这么一点实力，还敢跑过来拦截我？你这是自己送上门来找抽吧。”

　　雷龙分身这一番话，乃是以一种特殊的韵律说出来的，它明明说了一大堆，但说完了之后，玄光长老的攻击还没有到达。

　　一只天雷缭绕的巨大龙爪，猛然降临。

　　龙爪正正挡到玄光长老的手掌之前，玄光长老的手掌厚重如山岳，但在这只龙爪面前，却是显得那么的脆弱，那么的无力。

　　“不好！”

　　玄光长老心头大惊，他从这只巨大的龙爪之上，感觉到一种令人窒息的可怕气息。这只龙爪上面的力量，不是他所能抗衡的！

　　玄光长老两只手掌发出无尽光芒，手指和手掌微妙之极的划动，如同游鱼在水，如同飞鸟在天，想要摆脱龙爪。

　　龙爪理也不理，直直压过来。

　　没有任何的变化，纯粹就是以力压人。

　　玄光长老脸色大变，身躯急退。

　　龙爪跟随而去，速度比玄光长老要快数倍，刹那间就抓住了他的双手。

　　“喀嚓！”

　　龙爪猛然一捏，玄光长老的双手就像是鸡蛋一般碎裂开来，骨骼化成粉末。对于玄光长老这般强者来说，双手被捏碎，并不是什么大事，但透体而入的天雷之力，却是恐怖无比。天雷之力霸道地摧毁着玄光长老的身躯，而天地意志则直接轰击灵魂，双重攻击之下，以玄光长老的心境，都忍不住发出一声惨呼，呼声之惨烈，犹如钝刀杀猪。

　　玄光长老惨呼声中，下意识就要祭出自己的伪世界，挣脱龙爪。但它刚刚生出这个念头，雷龙分身龙爪猛然箕张，如同神龙探爪般一抓，玄光长老整个人都被龙爪覆盖住，威严之极的龙威几乎冻结了它的思想。

　　玄光长老动弹不得，一切手段在龙爪面前都失去作用，登时吓得魂飞魄散，嘶声叫道：“还不快快动手！”

　　玄光长老此言一出，雷龙分身立即感觉周围的虚空猛然一变，一张巨大的阵盘突然出现，刹那间方圆百里神光闪闪，符文蒸腾，一座巨大而森严的阵法眼看就要形成！

　　“嗯？这是一个陷阱！玄光长老在明处，而真正的对手，却隐藏在暗处，选择最合适的机会，发出最强攻击！”

　　雷龙分身心头狂震，它的精神力量已经达到九重巅峰，又随时保持着天人合一的状态，按理来说，即使是灵道九重巅峰的强者，也休想埋伏和偷袭它。但偏偏它就被偷袭了，这出手偷袭的人，实力绝对不简单！

　　雷龙分身手臂猛然一震，将玄光长老抛向空中的阵盘，它这个动作只有一个目的，那就是阻止阵盘形成阵法。否则，一旦阵盘化成了阵法，它就会被困入阵法之中，就算它实力通天，也会瞬间陷入困境。

　　“嗡！”

　　就在雷龙分身抛出玄光长老的一刹那，虚空突然震颤，一人踏空而来，此人手持一根金光灿灿的巨棍，巨棍挥动之际，如同天河横卷，搅碎星空。霸道到极致的力量，让雷龙分身周围的景象都变得虚无飘渺起来，而身在其中的雷龙分身，更是感觉自己被一座巨大的神山牢牢镇压，难以动弹！

　　金色巨棍猛然砸下！

　　虚空之中有一个阵盘，而头顶之上则有一根巨棍，更危险的是，雷龙分身隐隐感觉到还有一个实力极其强大的人，正隐藏在暗处，这个实力极其强大的人，修为绝对不在它之下，随时有可能对它出手！

　　雷龙分身现在，正处于一个必杀的陷阱之中，任何一个灵道九重巅峰强者，身处这种境地，都要十死无生。

　　越是危险，就越要冷静。

　　雷龙分身神色如同古井无波，任何人都休想从他的眼神和动作之中，看出他的想法。

　　“轰！”

　　雷龙分身龙爪猛然一探，此爪如同云中而来，似大似小，似隐似现，似重似轻，刹那间，以一种玄之又玄的方式地越过重重空间，抓到了金色巨棍之上。

　　这是龙族秘技——神龙探爪！

　　金色巨棍瞬间凝固，金光和天雷的紫光倒映之下，巨棍的主人登时露出真容，此人赫然就是人族长老斗战子！

　　斗战子的脸容之上，凝固着一丝惊骇之色。

　　雷龙分身以爪子，硬生抓住他的巨棍，这种本事实在是太过于骇人，饶是斗战子心境过人，也不禁的心头大震。

　　“滚！”

　　雷龙分身冷吼一声，龙爪猛然一挥，庞大的天雷之力重重叠叠如同天河一般涌去，斗战子刹那间就被天雷淹没，整个人就像是流星一般被甩到天际。

　　甩飞斗战子，雷龙分身还没来得及松一口气，一种极其危险的感觉从心底生出，这种感觉，就像是普通人被毒蛇盯着一般，浑身冰冷，冷到灵魂深处去。

　　雷龙分身猛然化作闪电急退，两只龙爪如同两座山岳，猛然朝着虚空之中按出，庞大的天雷之力把整片空间染成了紫色！

　　雷龙分身的双爪刚刚按出，一柄长枪骤然而来。此枪刺来之际，正正是雷龙分身击败斗战子，气势和力量最低谷的时期。显然，这柄长枪的主人，乃是一个老谋深算，实力深不可测之辈，他这一枪刺出的时机，几乎是完美的！

　　出手的时机是完美的，枪法也是完美的。此枪一出，无声无息，整个天地都寂静下来，这一枪，如同君王一般，统治了一切！

　　危急之际，雷龙分身终于展现出惊人的计算力的敏锐的感觉，它纯粹是凭着一丝感觉，算出了长枪的轨迹，以龙爪硬撼长枪。

　　“噗！”

　　一声轻响。

　　龙爪与长枪交击，发出巨大的声音，但这种声音刚刚发出来，又被庞大的力量硬生生绞散，只能发出一声轻微的声响。

　　雷龙分身按住长枪，庞大的精神力量刹那间锁定对手。他的对手乃是一个黑衣老者，这人的相貌和血枪子一模一样，气息也和血枪子相似，明显是血枪子的一个分身。

　　雷龙分身龙爪猛然一挥，血枪子分身只感觉力量排山倒海而至，虎口崩裂，当场被甩出百里。龙族就是龙族，在力量方面，除了上古猛玛象之外，任何种族都无法和龙族相提并论。血枪子的分身修为绝高，但他的力量明显不如雷龙分身，只能憋屈地退出百里。

　　雷龙分身连续击溃两大强横对手之际，天空中的阵盘，已经凭空生出条条光辉，条条光辉把玄光长老轰飞到一边，一个巨大无比的阵法，眼看就要形成！

　　雷龙分身毫不犹豫地飞起，龙爪一挥。

　　“轰！”

　　阵盘被龙爪轰中，登时发出一声哀鸣，光辉爆闪，消失在天际。

　　雷龙分身回身，冷冷地看了血枪子分身一眼，化光而去。

　　血枪子分身双手紧握长枪，眼神闪烁，但却没有动身去追。雷龙分身在极短的时间内，击败了玄光长老本尊，击败了斗战子本尊，又把他击飞百里，最后硬生把阵盘轰飞，以一已之力破掉他们的杀局。这种翻手为云，覆手为雨，强势扭转战局的手段，让血枪子分身都生出了忌惮之意。


第1060章 三十五倍

　　一道紫光，来到天阶灵脉之外，天阶灵脉外面的阵法自动打开。

　　紫光闪入，化成一个人，正是雷龙分身。

　　雷龙分身来到章叶前方虚空中。

　　没有任何的对话，也没有任何的眼神和动作交流。

　　雷龙分身和章叶，本来就是一体，他们之间有着最紧密的联系，根本无需说话。

　　雷龙分身一入到天阶灵脉，立即把一段金光灿灿，弥漫着异香的东西拿出来，这段东西，正是灵波上龙的肉身。

　　随后，雷龙分身又拿出两个庞大的鸟尸，鸟尸之中发出阵阵炽热威严而又高贵的气息，正是两只金乌的尸体。

　　最后，雷龙分身拿出一片红红的梧桐叶。这片梧桐叶，曾经被凤凰炼成分身，虽然凤凰的力量已经散去，但梧桐叶本身就是一件宝贝，叶片之中蕴含着凤凰的气息，参悟这种气息，对章叶来说，有着种种好处。

　　拿出东西之后，雷龙分身找了一个地方，盘坐下来。

　　雷龙分身这段时间，除了渡劫之外，整天都在战斗。频繁的战斗，让它根本没有时间静下来参悟天雷之道。现在，难得一段安静的时间，它自然要抓紧，好好整理一下天雷之道，融合一下从天雷伪世界之中获得的感悟。

　　章叶这时候，则开始大口大口吞噬龙肉。

　　龙乃是蛮荒至尊，一滴鲜血或者一块龙肉，就可以让一条普通的蛇开启灵智，一步步踏上进化之途，最终于化蛇为蛟，化蛟为龙。由此可见，龙血和龙肉有着一个极其逆天的功效，那就是提升生命本质，提升力量。

　　章叶体内的天河正气，虽然也蕴含着远古龙力，但毕竟是自己提炼出来的，太过于微弱，所以他的身躯远远无法和龙族相提并论。现在，章叶得到了大量的龙肉，终于得到了一个提升生命本质，提升肉身的机会。

　　三天之后，章叶完成了第一次淬炼，肉身的力量整整提升三倍多，而丹田和经脉也扩展不少。这么一来，章叶体内的庞大力量，终于有了去处，他的身躯一点点瘦了下来。

　　七天之后，章叶完成了第二次淬炼。这一次淬炼，让章叶的力量又提升了一倍多，每一丝肌肉都充斥着爆炸性的力量，每一丝肌肉之中都蕴含着一种威严而尊贵的气息，正是龙族特有的气息。这次淬炼完成之后，章叶完全恢复了以前的模样。

　　半个月之后，章叶完成了第三次淬炼。龙肉虽然神奇，但却也有一个限度，第一次淬炼的时候，效果是最明显的。第二次第三次淬炼，效果就远远不如第一次了。像这三次淬炼，章叶的力量只提升五成，提升的幅度远远不如第二次，更不如第一次。

　　不过，章叶对此，已经是非常满意了。

　　三次淬炼完成，章叶体内能容纳的天河正气，是以前的十倍之多。他体内的灵力，本来就远远超过同阶修炼者。三次淬炼之后，他体内的灵力，整整是同阶修炼者的三十一倍！

　　章叶感觉着体内澎湃不休的力量，脸上露出一丝喜色：“好好好，龙肉的效果实力太强大了。百族争霸战的时候，我以星光淬炼身躯，身躯虽然变得强悍了很多，但只是力量和强度上的提升，并不是本质的提升。

　　而这真龙之肉，却可以直接提升生命的本质，效果比起星光淬体要好得太多。我现在体内的力量整整提升三十一倍，面对灵道九重后期的强者，我单凭着力量就可以辗压他们了，再也不用打得那么辛苦。就算面对灵道九重巅峰强者，我也不会逊色多少。”

　　灵道九重上人的强大之处，是他们隐隐触摸到了世界的一点本质，距离法则更近。另外，他们的力量比灵道八重精纯，精神力量也比灵道八重强大得多。可以说，灵道八重和灵道九重之间，有着一道巨大的鸿沟，实力相差极大，普通的灵道八重碰到灵道九重，只有死路一条。

　　也只有章叶这种悟性极强，参悟了星辰奥妙，拥有独特先天五行伪世界，拥有半步法宝追魂钟，战斗意识和计算力独步蛮荒的天才人物，才能越级战胜甚至斩杀灵道九重上人。饶是如此，章叶斩杀灵道九重上人，依然不是轻松的事。

　　现在就不同了。体内的力量整整提升三十倍，这让章叶的每一刀的威力都要提升数十倍，甚至百倍之多。所以，章叶现在有信心可以轻松轰杀灵道九重后期上人，即使面对灵道九重巅峰，章叶也是丝毫不惧了。

　　章叶兴奋一阵之后，很快又平静下来了。他肉身能够容纳的力量，虽然相当于同阶人族强者三十一倍，但和真龙相比，却又相差得远了。

　　章叶估计，灵波上龙体内容纳的力量，至少相当于同阶强者的三百倍！每一个灵道九重巅峰强者，体内的力量都如同汪洋大海一般浩瀚。但灵波上龙体内容纳的力量，竟然是同阶人族强者的三百多倍，简直是难以想像。

　　“灵波上龙体内能够容纳的力量，乃是同阶人族强者的三百多倍，而我现在能够容纳的力量，乃是同阶人族强者的三十多倍，距离灵波上龙还有着一段极大的差距。不过，我手里还有两个金乌尸体，金乌尸体里面有着一丝凤血，我可以利用这丝凤血，再一次淬炼身躯，提升生命本质。”章叶手掌虚虚一抓，一只金乌的尸体飞了起来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶施展出炼器手法，开始提炼金乌之中的凤血。

　　传闻之中，凤凰之血落到太阳之上，然后化成了金乌。金乌一代代繁衍，体内的凤凰血脉慢慢变得稀薄，但和其它飞禽相比，金乌体内的凤凰血脉乃是非常纯正的。而金乌一族的地位，在飞禽之中，也只是仅次于朱雀、天鹏和孔雀。

　　五天之后，章叶终于把两只金乌体内的凤凰之血，巧妙地提炼了出来。

　　提炼出来的凤凰之血，只有拳头大小，但散发出来的气息却是尊贵威严，让人生出一种顶礼膜拜，跪地臣服的感觉。章叶的精神力量探入到血球之上，分明地感觉到，每一丝凤凰之血都在不甘地咆哮着，透发出一种毁灭的气息。

　　不过，在这种毁灭性的气息后面，章叶却又分明的感觉到，凤凰血里面蕴含着一种勃勃的生机。毁灭与生机纠缠在一起，隐隐间如同天道运转，蕴含着无穷奥妙，仅仅是感受着鲜血里面的变化，就让章叶赞叹不已。

　　“凤族不愧是蛮荒至尊之一，血液里面都蕴含着天道。只可惜，这团凤凰血，毕竟是提炼出来的，并不是真真正正从凤凰身上流下来的血，缺少一丝灵性，无法帮助我感悟天道和法则。我现在就把它吞下去，希望它可以提升我的生命本质。”章叶把凤凰之血吞了下去。

　　“噗！”

　　凤凰之血落到章叶口中，就像是火把落入了油里面，疯狂地燃烧起来。章叶的每一块肌肉，每一根骨头，每一条经脉，甚至每一根头发，都在疯狂地燃烧，章叶成了一个熊熊燃烧的火人。

　　章叶痛苦不堪，但他完全没有在乎，他默默感受着凤凰之血的作用，心中赞道：“好奇妙的凤凰之血！如果说，龙族之血是直接提升生命本质，那么这凤凰之血，就是燃烧掉一切杂质，让生命和力量变得更加的完美和纯粹。只可惜，凤凰之血少了一点，无法把我血肉中的杂质和力量中的杂质一一燃烧掉。”

　　一天之后。

　　章叶站起身，感觉自己身躯异常的轻松，天河正气和身躯，都有一种晶莹剔透，完美无缺的感觉。就连精神力量，也发生了变化，精神力量随意扩展间，种种蛮荒天地的奥妙和法则，似乎呼之欲出，垂手可得。

　　章叶闭目，细细感受了一阵，又内视一番，忍不住叫道：“好好好，凤凰之血果真不凡，除去部分杂质之后，我的肉身变得完美多了，可以容纳的力量，相当于同阶人族强者的三十五倍！而力量，也变得精纯不少，天河正气的威力将会更强大，冲击灵道九重的机会也变得更大！”

　　接下来，章叶再一次吞噬灵气，然后把灵气炼化成天河正气。章叶这一炼就是五天，感觉整个丹田和经脉充塞得满满的，才停止炼化。

　　章叶呼出一口气，自言自语道：“现在，我的第一个目标已经完成了，实力提升了三四十倍。接下来，我加快五行伪世界的演化速度，让五行伪世界渡过第二次天劫。希望这一次，我可以触摸到一丝法则，一举进阶到灵道九重去！”

　　“轰隆隆！”

　　先天五行伪世界出现在章叶头顶，五种力量在里面缓缓演化着山丘、河流、原野和种种生命，一种淡淡的生命气息，从伪世界之中发出来。

　　章叶微微一笑，心神沉入到先天五行伪世界之中，刹那间，先天五行伪世界的演化速度提升了十倍，百倍……


第1061章 第二次演化完成，感悟法则

　　演化伪世界，对于修炼者来说，乃是修炼的一个必要阶段。

　　伪世界从无到有，从空虚到真实，从微小变得强大，从死寂到拥有生机，从随时崩溃到逐渐稳定，这些变化，都蕴含着种种天地奥妙。修炼者看着这些变化，可以感悟到种种变化之理，感悟到种种的天地奥妙，触摸法则之门。

　　一句话，要想快速领悟法则，就必须开辟伪世界，演化伪世界。从上古蛮荒时期到现在，每一个修炼有成的灵道强者，都会选择开辟伪世界，演化伪世界。他们不惜花费漫长的时间，冒着生命的危险，一步步地演化着伪世界。

　　演化伪世界很危险，自古至今，也不知道有多少站在灵道巅峰的强者，还没有感悟到法则，伪世界就崩溃了，而主人也被伪世界炸得尸首全无，魂飞魄散。

　　演化伪世界本身就很危险了，像章叶这般加速演化伪世界，实无异于自杀，因为伪世界演化的速度越快，里面的力量就冲突得越厉害，整个伪世界也就越来越无法控制，最终就会导致崩溃。但章叶凭着可怕的计算力，始终稳稳地控制着整个伪世界，让先天五行伪世界始终保持着稳定。

　　章叶目光平静，一点点地提升着演化的速度。

　　最终，章叶把演化的速度，提升到了三千六百多倍。

　　演化的速度达到三千六百多倍，每演化一天，就相当于别人演化十年，先天五行伪世界每一刻都在发生着翻天覆地的变化。

　　章叶抛弃了一切情感，冷静地调动计算傀儡，分析着每一丝变化背后的原因，感悟着每一丝变化里面的玄奥。

　　三天之后，章叶身躯微微一晃。加速三千六百倍，精神力量消耗得极快，饶是章叶精神力量早已是灵道九重后期，也有些受不住了。

　　一直闭目静坐的雷龙分身突然手掌一抓，从天雷伪世界之中取出一枚宝丹。这枚宝丹名叫“炼神宝丹”，乃是一种补充精神力量，提升精神力量的丹药。

　　雷龙分身把“炼神宝丹”分成一百份，然后手掌一弹，把其中一份宝丹弹入到章叶嘴中，章叶的精神力量立即得到补充，身躯稳如山岳。

　　章叶全心全神演化伪世界。

　　雷龙分身时刻关注着，见到章叶精神力量不济，它就立即给章叶送上一份宝丹，补充精神力量。而如果章叶力量不足，它就捏碎一声声的极品灵石，给章叶补充力量。

　　时间一天天过去，先天五行伪世界演化得越来越复杂，越来越狂暴。

　　“隆！”

　　一座巨大的山峰，出现在伪世界的中央。这是土之力量凝结而成。

　　“嗡！”

　　山峰之上，出现了一根根的草和一棵棵的树木。这是木之力量。

　　“咻！”

　　一道锐利无比的白光从西方射来，把山峰硬生射穿。这道白光，正是金之力量。

　　“逢——”

　　大地之下，突然喷出一道火红的岩浆，岩浆瞬间把白光吞没。这是火之力量。

　　“哗哗哗！”

　　一条洪水滔天而来，淹没了岩浆，淹没了山峰。这是水之力量。

　　山峰崩塌了，重新又凝固。草木消失了，再一次出现。白光消没了，又从西方而来。金木水火土五种力量，在伪世界里面演化出种种形态，不断地争斗着。而先天五行伪世界就随着这种争斗，变得越来越完善，越来越复杂。

　　“轰隆隆——”

　　先天五行伪世界变得越来越完善，需要的灵气就越来越多。演化到第十天的时候，整个五行伪世界就像是一只巨大无朋的怪兽，疯狂的吞噬着天地灵气。而随着不断的吞噬，先天五行伪世界也变得越来越大，发出来的气息越来越可怕。

　　先天五行伪世界一日千里地成长，章叶感悟到的东西越来越多。

　　第二十七天的时候，章叶脑中猛然闪过一丝灵光，他隐隐感应一种无法形容的力量。这种力量一闪即逝，极其微弱，但却又存在于先天五行伪世界之中，即使以章叶敏锐的感觉，也无法理解它是从哪里冒出来的。

　　“这是法则！”

　　章叶心里面，升起了一种明明悟，他知道，这种无法形容，又不知道从何而来的力量，肯定就是法则之力了。

　　感悟法则，乃是成为尊者的关键所在。章叶虽然早就知道，自己的伪世界第二次演化，很可能会触摸到法则，但真真正正感应到法则，他依然惊喜之极，心情激荡。

　　“隆隆隆——”

　　先天五行伪世界发出轰隆隆之声。

　　章叶心头微微一惊，知道自己心情激荡之下，再也无法完美控制伪世界，伪世界变得有些不稳定起来。章叶意识到这一点，立即丢开一切的情感，整个人重新恢复到极度理智的状态，再一次完美地控制先天五行伪世界。

　　接下来的，章叶又断断续续地感应到三次法则的存在。

　　章叶分明地感应到，这丝法则之力，正慢慢变得强大起来。

　　第四十七天的时候，先天五行伪世界里面的力量，慢慢稳定了下来。其中最厚重的土之力量，凝结而成了一座山峰。这座山峰，每一颗沙石，都透发出一种厚重的气息，和蛮荒世界里面的山峰，看起来没有什么两样。

　　第四十八天的时候，山峰之上出现了一根青草。先前，伪世界里面也出现过草木，但这些草木只有一个大概的外形，很模糊，什么颜色都有，并不是真正的草。现在这根青草，草色青翠，生机勃勃，这是木之力量凝结而成的！

　　接下来的三天，金之力量凝结成一块块的金属，火之力量则化成一轮小小的太阳，而水之力量则是化成一条小溪。

　　当水之力量化成一条小溪的时候，一种圆满的感觉，出现在章叶的心底。章叶刹那间升起一种明悟，这一次的演化，已经成功了！

　　“嗡！”

　　章叶的灵魂颤抖起来，他第五次感应到法则之力。这一次，章叶清晰地感觉到，这丝法则之力从五行之中衍化而来，但却又高于五行；它隐蔽到极点，但却又无处不在，充斥着每一寸空间，隐隐间统治着整个先天五行伪世界！

　　章叶正欲细细体会法则之力，一种没由来的惊悸，从灵魂深处升起。

　　天劫！

　　章叶瞬间就知道，先天五行伪世界的天劫要来了！

　　章叶目光一闪，这先天五行伪世界的第二次天劫，动静恐怕不会小，如果这次天劫，弄得人尽皆知，那就没有意思了。

　　章叶心里微微一动。

　　雷龙分身立即飞身而起。

　　“唰唰唰——”

　　雷龙分身手掌骤然一挥，从天雷伪世界之中取出十一件东西。

　　这十一件东西，有剑，有刀，有锤，有棍，还有的形如山岳和大海。这些东西，全都是雷龙分身从龙族传承之地里面取出来的法宝！

　　雷龙分身从龙族传承之地里面，一共取走了七十七件法宝。和灵波上龙战斗的时候，一共使去了六十六件，所以还剩下十一件。

　　雷龙分身现在，就打算以十一件法宝，布置成一个简陋的周天星辰阵法，依靠这个周天星辰阵法，来掩盖先天五行伪世界渡劫的气息。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　在龙族传承之地里面，雷龙分身已经布置过一次周天星辰阵法，这次布置起来，乃是轻车熟路，完全不用思索。

　　一道道法诀打到虚空中，虚空登时出现一道道力量的痕迹，一道道的痕迹如天河，如星辰，隐隐间形成了一个阵法，正是虚空布阵的手段。

　　随着一道道的法诀打出，虚空之中布满了密密麻麻，纵横交错的痕迹。

　　半炷香之后，一个简陋到极点的周天星辰阵法，快要成形了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　雷龙分身手臂一震，十一件法宝飞到虚空之中，和虚空中的力量完美结合在一起，刹那间星光闪闪，天河缓缓流淌，一个简陋的周天星辰阵法已经完成，蛮荒星空之中的星光，被引到了天阶灵脉之中，浓郁的星光形成了一个屏障，隔绝了一切。

　　“轰隆隆——”

　　周天星辰阵法完成之际，先天五行伪世界的第二次天劫，也开始降临了。

　　一道道天雷，在先天五行伪世界之中降临，整个伪世界电光闪烁，紫气漫延，阵阵毁灭性的波动散发出来。

　　如果没有周天星辰阵法，这种波动肯定会传外面去。但有了周天星辰阵法，先天五行伪世界的波动完全无法传到外面去，就连天劫的气息，也被牢牢的隔绝了。

　　“轰轰轰——”

　　先天五行伪世界之中，天雷一道道降临。

　　章叶渡过的天劫不少，对于天劫已经极为熟悉，他冷静地应付着每一道天劫，全力维持着先天五行伪世界的稳定。

　　天劫就是老天爷的考验，任何一次天劫，都不会轻松。

　　二十一天之后。

　　“轰！”

　　最后一道天劫降临，随即被章叶硬生接下。

　　先天五行伪世界的第二次天劫，终于结束了。

　　先天五行伪世界变得凝聚了许多，体积也扩展了十多倍，如同一片云彩般悬在章叶头顶。章叶分明地感觉到，一种生机勃勃的气息，从先天五行伪世界之中散发出来，这种气息甚至可以渗入他的灵魂之中，让他精神为之一振。

　　一种极其欢喜，极其圆满的感觉，从章叶心底升起，章叶的灵魂颤抖起来，这是一种灵魂进阶之后的颤抖。

　　“嗡！”

　　章叶的精神力量更进一步，提升至灵道九重巅峰之境。


第1062章 八十一万符文，阵盘完成

　　原来，章叶在演化伪世界的时候，不断的消耗着精神力量，又不断地补充精神力量。一次次的消耗，一次次的补充，章叶的精神力量变得更加坚韧强大。

　　而章叶抵抗天劫，等于一次次接受着老天的考验，精神力量开始出现蜕变。天劫结束之后，章叶的精神力量已经变得圆满，只需一个机缘即可进阶。而这时候，先天五行伪世界气息正好渗入章叶灵魂之中，章叶心境瞬间变化，精神力量在刹那之间，从灵道九重后期提升到了灵道九重巅峰。

　　精神力量进阶到灵道巅峰，章叶只感觉自己的感觉更加敏锐，隐隐间可以把握到法则的存在。平时看起来平平无奇的花草树木，变得鲜活起来，章叶不但可以感觉到它们的生机，甚至可以感觉到一种冥冥的力量，正在影响着它们的生长。

　　就连一些死物，如石头泥土，在章叶眼中，也变得有趣起来。

　　比如，章叶身边的一块石头，章叶一眼看去就知道它的准确重量，知道它里面蕴含着多少的金属，知道它表面上的每一道裂缝，是什么原因造成的。甚至，章叶还可以看出这块石头是从哪里来的，是怎么形成的，又存在了多少年。

　　章叶以前，也可以通过分析和计算，得到这块石头的种种信息，但绝对无法像现在一样，一眼就可以看透石头。

　　接下来，章叶沉浸到先天五行伪世界之中，趁机感悟法则。

　　时间一天天过去。

　　第九天的时候，章叶终于清清楚楚地感应到了法则之力。

　　“轰隆隆！”

　　章叶成功清清楚楚感应到法则之力的时候，他体内的天河正气在法则之力的影响之下，开始轰隆隆的运转，酝酿着一次巨大的进化。这次进化如果能够完成，章叶的修为就要从灵道八重巅峰，一举提升到灵道九重去。

　　突然，天河正气又恢复了平静，章叶的修为最终还是没能够进阶到九重。

　　章叶睁开眼，微微摇头。

　　刚才，他虽然清清楚楚地感应到了法则之力，但这先天五行伪世界里面的法则之力，乃是刚刚诞生出来的，时隐时现时断时续，极不稳定。刚才，这道法则之力就是突然断掉，让章叶白白丧失了一次进阶的好机会。

　　失去了进阶灵道九重的机会，章叶有些遗憾，但却也不太在意。他既然清晰感应到了法则之力，以后自然也可以感应到。他可以快速演化伪世界，只要给他一点点时间，他就可以参悟出法则的妙用，到时候进阶灵道九重，还不是水到渠成。

　　“五行法则，五行法则。我现在只是清晰感应到法则的存在，要想利用法则，还需要一段时间才行啊。吧。”

　　章叶站起身，嘴里轻声说着。

　　章叶感悟到的法则，正是五行法则。五行法则包含了金之法则、木之法则、水之法则、火之法则和土之法则。

　　章叶现在，仅仅是感悟到法则，距离运用法则，还有着一段遥远的距离。

　　要想运用法则，就需要凝聚出法力。

　　这也是灵道九重巅峰进阶半步尊者的关键。灵道九重巅峰强者凝聚出一滴法力之后，就算是进阶半步尊者了。

　　凝聚法力，这是一件极其困难的事情，一千个灵道九重巅峰修炼者之中，也不一定有人能够凝聚出法力。

　　章叶的修为只有灵道八重巅峰，距离灵道九重巅峰还有着一段遥远的距离，因此他即使感悟到了法则，也无法凝聚法力，更加无法运用法则。

　　话又说回来，章叶虽然没有资格凝聚法力，但他毕竟感悟到了法则之力，对力量有了全新理解。修炼到章叶这种地步，对力量的理解越深刻，就越能够发挥出力量的威力，甚至可以让一分的力量发挥出十分的威力，战斗力大提升。

　　“先天五行伪世界第二次演化完成，里面已经形成了一丝法则，第二个修炼目标已经完成，我的战斗力也大大提升。接下来，就是炼制周天星辰阵法的阵盘了。只要炼制出这个阵法，我就有把握镇压一切强者，半步尊者不出手，我就无敌！”

　　章叶眼中闪出一丝厉色。自从成为人族长老以来，那些修炼世家就一直跟他作对，简直没完没了。他如果不狠狠反击，那些人还会觉得他是好欺负，可以随意为难。

　　作出决定之后，章叶并没有立即开始炼制阵法，而是把一半计算傀儡取出来，交给了雷龙分身。

　　雷龙分身的天雷伪世界，渡过天劫之后，再经过这段时间的滋润，已经完全稳定下来，可以进行第二次演化了。

　　章叶把计算傀儡交给雷龙分身，就是让雷龙分身利用计算傀儡，精确地控制天雷伪世界的演化，提升演化的速度。

　　章叶的修为低下，即使感悟到了法则，也无法运用，只是对力量有了更多理解而已。但雷龙分身就不同了。雷龙分身的修为已经是灵道九重巅峰，它如果感悟到法则，立即就可以凝聚出一滴法力，进阶半步尊者！

　　章叶把种种材料拿出来，正欲处理材料。突然，他想到了一个问题：“我感悟到了五行法则，不知道雷龙分身能不能也感悟到了呢？”

　　章叶望向雷龙分身。

　　雷龙分身微微摇头。

　　章叶心头一惊：“我和雷龙分身心灵想通，但我感悟到了五行法则，它却无法感悟到，这到底是何原因呢？对了，我是有了先天五行之力，才有资格领悟五行法则的。雷龙分身修炼的是天雷之道，不知道五行为何物，根本无法理解五行法则，所以它感悟不到五行法则，也没什么出奇。如果我这个猜测是正确的，雷龙分身领悟天雷法则的时候，我同样可以领悟到……”

　　很快，章叶把注意力，放到了眼前的材料之上。

　　章叶要做的第一步，就是把这些材料炼制成一个空白阵盘。

　　“噗！”

　　一团火焰，出现在章叶指尖之上。

　　章叶在真道境界的时候，曾经修炼了一门火系功法《三阳真火》，进阶灵道之后，再也不修炼火系功法了。不修炼火系功法，并不意味着章叶没有火焰可用，相反，章叶火之玄奥早已大成，现在又感悟到五行法则，对力量已经有了全新的理解，可以轻易制造出火焰。

　　他指尖上的火焰，乃是章叶凭着种种手段，模拟出来的凤凰灵火。这种火焰虽然无法和凤凰灵火相提并论，但用来炼制一个阵盘，却是绰绰有余了。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶施展出繁星手法，细致地处理着材料。

　　章叶已经很久没有炼器了，但他的炼器之术并没有退步。相反，随着对蛮荒星空的感悟越来越深刻，章叶对繁星十七变的理解也越来越深，他每一次出手都如同星辰运转，无声无息却又暗合天道，炼起灵器来简直是得心应手。

　　只用了短短两天时间，章叶已经处理好材料，接下来要做的，就是把这些材料完美融合到一起，形成一个空白阵盘。

　　阵盘是一个很关键的东西。阵盘越坚牢，能够承受的力量就越庞大；阵盘越完美，布置出来的阵法威力也就越大。

　　章叶深吸一口气，火焰再一次燃起，整个空间被火焰染得赤霞璀璨，出奇的是，却感觉不到一丝热气。火焰所有的热力，都被章叶精巧地控制住，绝对不会外泄半分。

　　在章叶的控制之下，种种材料被投入到火焰之中。

　　把材料放入到火焰里面之后，章叶并没有刻意让这些材料融会到一起，他只是不断地发出天地意志，让种种材料自然而然地融合。

　　阵盘只是一个载体，就像是一张纸，纸上面的东西越简单，给人发挥的余地就越大，就越容易画出满意的图画来。最好的纸，就是一张白纸。如果纸上面有了一笔笔的涂鸦，有了皱纹，也就无法画出好的作品了。

　　章叶以天地意志为引，让材料自然而然的融合，形成阵盘，这是炼制阵盘最精妙的手段。

　　十余天之后，一个晶莹剔透的阵盘终于形成。阵盘时大时小，变幻不休，竟然散发出一种伪世界般的气息。

　　章叶微微点头：“好的阵盘，自成一界。这个阵盘虽然无法自成一界，但却也具备了一点伪世界的能力，也算是非常不错了！”

　　阵盘完成，接下来就是第二步，也是最关键的一步，那就是在阵盘之上布置周天星辰阵法。

　　阵盘涉及到炼器之道和阵法之道，一般来说，要想炼制阵盘，就需要一个炼器大能、一个阵法大能和一个符文大能紧密合作，才能够完成。也只有章叶这种身具炼器之术和阵法之能的人，才能够独自完成一件阵盘。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶施展繁星十七变，双手变幻出种种法诀，每一个法诀印到阵盘上面，阵盘上面就会多出一道符文来。

　　符文粗看起来简简单单，但细细看去，却给人一种星辰悬空的奇异感觉，肉眼可以清清楚楚看到，但其中蕴含的奥妙却是无法明白。

　　繁星手法不断施展，符文越来越多。

　　一百道，一千道，一万道，五十万道。

　　密密麻麻的符文连接在一起，看上去杂乱的符文，竟然隐隐间形成一个整体。每一道符文都发出点点星辉，乍一看去，令人生出面对星空的感觉。

　　“嗡嗡——”

　　阵盘发出阵阵怪声。这是不堪重负的声音。

　　章叶神色变得凝重起来，他依然不断地创造着符文，但手法却变得分外的轻柔。

　　真正的周天星辰大阵，乃是以九九八十一万颗星辰为基础布置出来的。章叶无法用星辰布阵，因此他打算以八十一万个符文代替星辰，布置出一个微缩的周天星辰阵法。

　　现在，章叶刚刚刻画了八十多万个符文，距离完成还有数千个。这种关键的时刻，阵盘居然快要承受不住了，这让章叶不得不放慢动作。

　　越是到最后关头，章叶就越吃力，动作也就越慢。

　　每刻画一枚符文，章叶额头上面的汗水就多出一层。

　　布置周天星辰阵法，实在是太耗费力量了，饶是章叶体内的力量是同阶强者的三十五倍，也感觉吃不消。

　　也不知道过了多久，章叶脸上忽然露出一丝喜色，他已经成功地在阵盘之上，刻画出八十万九千九百一十九个符文。这八十万九千九百一十九个符文，以一种玄奥的方式组合在一起，周围天星辰大阵的雏形已经完成。

　　“最后一步，终于来了！”

　　章叶心念微微一动，八十一颗奇异的石头，出现在眼前。

　　这八十一颗石头，乃是章叶从浮云强之中取出来的紫阳石。章叶打算，用这八十一颗紫阳石，来充当周天星辰阵法的核心。

　　“疾！”

　　章叶一声轻厉喝，体内的天河正气猛然涌出，轰击到八十一颗紫阳石之上。八十一颗紫阳石划成八十一道流光飞出，正正镶入到阵盘的八十一个空位之中。阵盘之中，原来已经有了这八十万九千九百一十九个符文，加上这八十一块紫阳石，正好就是八十一万之数！

　　阵盘已经完成，但章叶并没有变得轻松起来，他眼神之中闪过一丝紧张之色，紧紧地盯着虚空中的阵盘。

　　阵盘完成之后，能不能顺利运转起来，这还是一个问题。另外，阵盘的威力能够达到多大，这又是一个问题。

　　答案很快出来了。

　　“嗡——”

　　周天星辰阵法运转起来，隐隐间和蛮荒星空共鸣，一道道星光，从天空之中洒下，源源不断地进入到阵盘之中。

　　阵盘顺利运转了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　阵盘就像是一个怪兽，不断地吞噬着星辰之力，那种声势之大，如同一个灵道九重修炼者在全力吞噬天地灵气。

　　看着阵盘疯狂地吞噬星辰之力，章叶脸上露出一丝满意之色。

　　周天星辰大阵，本身就是凭着星辰之力镇压一切，拥有的星辰之力越是强大，发挥出来的威力也就越可怕。

　　从这个阵盘吸收的势头来看，他布置出来的周天星辰阵法，威力已经超出了预料，达到真正周天星辰大阵的亿万分之一。

　　这个阵法，用来镇压灵道九重巅峰上人，绝对是轻轻松松。

　　阵盘炼制，圆满成功！


第1063章 进阶灵道九重之机

　　章叶目光从阵盘上移开，盘坐到一边去，开始补充力量。

　　这次炼制周天星辰阵法的阵盘，他一人身兼三职，同时充当炼器师、符文师和阵法师的角色，差点把他的精神力量和天河正气给榨干。幸好章叶体内的力量远远超过同阶修炼者，否则还真无法完成这一次的任务。

　　三天之后，章叶空荡荡的丹田和经脉，重新充满了天河正气。

　　章叶闭目，细细感受着天河正气。他分明的感觉到，自己距离灵道九重只有一层膜，但如何突破这一层膜，又什么时候突破这层膜，就不知道了。

　　章叶眼中闪过一丝精光：“看来，还是缺少一点感悟啊。现在距离长老会，大约还有四十多天，我抽出几天炼制两件龙鳞甲，剩下来的时间就好好感悟一下法则吧。希望在长老会召开之前，我可以顺利地突破到灵道九重。”

　　想做就做，章叶心念微动，一大堆金光灿灿的东西，出现在前方的虚空中，散发出阵阵令人窒息的威压。

　　这堆东西，正是龙鳞。

　　龙鳞坚硬无比，雷龙分身和章叶不想啃这玩意，因此龙肉吃得差不多了，但剩下来的龙鳞却是越来越多。

　　另外一样剩下来的东西，则是龙筋。

　　拿出龙鳞，章叶并没有立即动手，而是细细察看着龙鳞上面的符文。

　　龙族每一片龙鳞之上，都有着天然的符文。这种符文不但让龙鳞更加的坚硬不可摧毁，而且蕴含着龙族特有的传承和神通。

　　像灵波上龙的符文长河，就是龙族的一种神通，这种神通的防御力极为强大，同阶修炼者很难突破它的防御。

　　章叶盯着种种符文，沉吟道：“每一块龙鳞之上，都有着天然的符文，因此炼制龙鳞甲的时候，就无需刻画符文了。我现在要做的，就是把这些龙鳞好好的利用起来，让这些龙鳞上面的符文，组合成一个整体，最大程度地提升防御力。”

　　炼制普通的灵器，最重要的就是炼器的材料，炼制的手法和火候。但炼制龙鳞甲，最重要的却是挑选龙鳞，挑选出形状吻合，符文吻合的龙鳞。

　　每一片龙鳞都不相同，有些龙鳞上面的符文，甚至相互冲突，格格不入。把数千片龙鳞炼制成一副铠甲，不但要鳞片本身吻合，而且龙鳞上面的符文也要吻合，否则龙鳞就无法完美结合，无法炼制成完美的铠甲。

　　即使是一品灵器师，面对这一大堆的龙鳞，也不知道如何下手。但章叶面对这小山一般的龙鳞，却是胸有成竹。他曾经利用虫子炼制过真器，利用骨头炼制过灵器，懂得繁星十七变手法，又对龙族符文颇为了解，挑选龙鳞，炼制龙鳞铠甲这种事，根本难不住他。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶的精神力量化成数百只大手，伸入龙鳞里面去，只用了数十个眨眼的时间，就拿出了两小堆的龙鳞。

　　这两堆龙鳞，每一堆里面都是三千六百片，乃是炼制两件铠甲的材料了。

　　挑选好龙鳞，章叶手掌微挥，虚空中多出一堆绳索般的大筋，每一条大筋都透发出一种坚韧不可动摇的气息。

　　这是龙筋。

　　龙筋可以把一片片的龙鳞串连在一起，让龙鳞本身和龙鳞上面的符文，连成一个完美的整体，大大提升防御力。

　　拿出龙筋，章叶立即开始动手。

　　“嗖嗖嗖——”

　　在挑选龙鳞的时候，章叶脑海之中，已经形成两件铠甲的样子。哪一片龙鳞该放到哪里，章叶心中有数。

　　章叶炼制的速度很快，短短的三天，第一件龙鳞铠甲就完成了。

　　“嗡——”

　　龙鳞铠甲完成的刹那，三千六百片龙鳞上面的符文，猛然间形成了一个整体，一层浓郁的金光骤然闪起，金光厚重而威严。

　　章叶把龙鳞铠甲穿到身上，略略感受了一下，心里作出了评价：“这件龙鳞铠甲应该是一件一品灵器，距离半步法宝，还有一些差距。穿在身上，可以抵挡灵道九重巅峰修炼者的十击，这防御力也算是不错了。如果时间充裕一点，我可以把龙鳞甲炼制得更完美，至少可以抵挡灵道九重巅峰强者十三次全力攻击。”

　　又过两天，章叶顺利地完成了第二件龙鳞铠甲，这件龙鳞铠甲的防御力，和第一件差不多，都是一品灵器。

　　章叶看了一眼，只见雷龙分身正在默默演化着天雷伪世界，从天雷伪世界发出来的波动看，演化的速度至少也有三千六百倍。

　　“嗖！”

　　章叶随手把一件龙鳞铠甲扔到雷龙分身身上，然后把剩下的一件，套到了自己身上，开始感悟起法则来。

　　章叶相信，凭他现在的实力，已经足够应付一切。但如果能进阶灵道九重，他的实力会更加强大，更加不用惧怕任何人。

　　一连二十多天，章叶都在感悟着法则。

　　法则就是法则，章叶和法则的接触越多，就越感觉到法则之中蕴含的无穷玄妙。

　　和法则接触得越多，章叶对力量的理解就越深刻。

　　这一天，章叶明明感觉到进阶的契机已到，体内的天河正气咆哮运转，眼看就要冲击入灵道九重。但出乎章叶意料的是，这一次冲击灵道九重，居然又失败了。

　　章叶退出感悟状态，细细内视着天河正气，自言自语道：“奇怪，明明到了进阶的时机，为什么会失败呢？”

　　章叶内视着身躯，一遍遍运转着天河正气。

　　天河正气缓缓运转，发出阵阵威严的气息。这种威严的气息，大半是龙族的龙威，一小半是凤族的凤威，另外一丝则是猛玛象族的气息。

　　章叶一拳轰出，天河正气猛然轰到虚空之中，龙凤齐鸣。

　　猛然间，一道灵光闪过心头，章叶突然发出一声低叹：“我明白了，我明白了。我体内的天河正气，虽然可以容纳各种力量，但还是以龙凤象的力量为基础的。龙凤象都是蛮荒至尊，它们的力量都是差不多的，如果能够保持着平衡，我的天河正气自然不会有什么问题。

　　但在最近，我吞噬了大量的龙肉，天河正气里面，龙族的力量越来越多，已经把凤族和猛玛象族的力量压下去了。如此一来，天河正气就再也无法保持平衡，龙族的力量几乎主宰了一切，因此天河正气根本无法进阶！”

　　明白进阶失败的原因之后，章叶沉吟起来。

　　既然龙族力量一家独大，那么解决的办法很简单，那就是让凤族和猛玛象族的力量也强大起来，重新形成一种平衡。只要恢复平衡，天河正气自然而然，就可以进阶，他的修为也可以一举进阶到灵道九重初期。

　　但问题是，龙族的力量好找，凤族的力量和猛玛象族的力量却不好找。

　　章叶想到了火灵和象行天，微微摇头道：“这两个家伙，也不知道跑哪里去了。火灵已经消失一段时间了，虽然感应不到危险，但也感应不到它的位置。而象行天这家伙更加夸张，自从三河镇一别，已经整整一百多年未见，也不知道它躲到哪里去了。”

　　火灵身具凤族之力，象行天身具猛玛象族之力，这两个伙伴如果还在章叶身边，章叶自然可以借助它们的力量，让天河正气重新恢复平衡。但这两个家伙也不知道躲到哪里去了，章叶想找它们也无从找起。

　　章叶沉吟了一会儿，喃喃说道：“猛玛象之力，我是很难找得到了。不过，我可以试着提升一下凤族之力，看看能不能让天河正气获得一点平衡。”

　　章叶心念一动，一片红红的梧桐叶出现。

　　这片梧桐叶，正是凤凰用来寄托分身的那片，叶子脉络条条如河川，里面蕴含着一丝苍老而威严的凤凰之力。

　　章叶调着天河正气，缓缓把梧桐叶里面的力量，融入到天河正气之中。

　　一天之后，梧桐叶里面的力量，全数被章叶抽走，这片梧桐叶子，瞬间就化成了粉末，随风而逝。

　　章叶内视了一番，发现天河正气里面的凤凰之力，果然强大了不少。不过，凤凰之力还远远无法和龙力相提并论。

　　章叶的精神力量，心念微微一动，进入到火灵界。

　　火灵界经过这段时间的成长，不但变得更大，而且变得生机勃勃起来，一片片的灵药正在生机勃勃地生长，年份已经相当不错。而章叶移入来的那些梧桐树，现在已经慢慢进阶成为五品梧桐灵树，给火灵界带来了不少的生机和活力。

　　在火灵界的中心，是一棵高达七百丈，叶子散发出熊熊烈火的巨树，巨树密密麻麻的叶子之中，垂下一串串红彤彤的果实，果实如同一颗颗小太阳，散发着无穷的光与热。

　　这棵树，正是离火梧桐树。

　　火灵没有离开之前，它常常吐出火焰来滋养离火梧桐树。而章叶斩杀敌人之后，也往往把敌人的尸体投入到离火梧桐树之下，充当离火梧桐的养料。如此一来，这颗离火梧桐长得越来越大，越来越健壮，完全恢复了一品灵树的风采。

　　章叶的目光，落到离火梧桐树的果实之上，心中暗暗的欢喜。这棵离火梧桐树的果实，已有不少的年份，蕴含着一丝凤凰之力。把这棵离火梧桐树的果实统统吃掉，他体内的凤凰之力，肯定可以提升一个境界。

　　“哗哗哗！”

　　离火梧桐树乃是一品灵树，已经拥有一丝意识，感觉到章叶一直盯着它，登时不满地摇动着树枝进行抗议。

　　章叶哈哈一笑，说道：“老家伙，你不用担心，我不是来砍你的。我这次来，只是想取走你的果实，提升一下凤凰之力。”

　　离火梧桐树又发出一阵哗哗声。

　　章叶隐隐把握到这棵灵树的意思，笑道：“你放心，我拿走了你的果实，会拿出东西来补偿的。这样吧，我进阶灵道九重之后，给你一千块上品火灵石，怎么样？”

　　离火梧桐树枝头轻轻摆动，显然对这个交易很满意。

　　“呼呼呼！”

　　一串串的梧桐灵果脱离枝头，朝着章叶飞过来，只是几个眨眼的时间，章叶眼前的梧桐灵果就堆成了一座小山。

　　章叶哈哈一笑，闪身而出，来到天阶灵脉之外，开始疯狂吞噬起灵果来。

　　“噗噗噗——”

　　一串串的梧桐灵果落入肚中，章叶体内的凤凰之力，在一点点的提升着。吃到一半的时候，章叶突然生出一种感觉，他分明地感觉到，自己距离进阶很近了。


第1064章 进阶灵道九重，力量法则

　　章叶坐着吃，整整吃了一天。这梧桐灵果的味道说起来，也算是不错的。但长时间啃食之下，章叶都乎都要吐了。

　　终于，体内的天河正气，再一次自动运转起来。

　　章叶明白，这是进阶灵道九重先兆。

　　章叶盘坐于虚空中，抛弃一切杂念。

　　天河正气运转的速度越来越快，不停地洗刷着章叶的身躯。

　　天河正气经过十次细化之后，已经形成了数百万丝，每一丝天河正气坚韧如天蚕丝。数百万丝天河正气组合成一道洪流，就象是天河潮水一般，永不停休地奔腾，随着一次次的奔腾，天河正气里面的杂质被一点点炼化。

　　炼化杂质的同时，章叶不由自主地吞噬着天地灵气，体内的数百万丝天河正气，变得越来越粗，越来越大。

　　量变终于引起了质变。当数百万丝天河正气粗大到一定地步的时候，一种大圆满的感觉，骤然从章叶心底升起。

　　进阶的时间到了！

　　“轰隆！”

　　庞大的天河正气，从丹田开始爆开，刹那间冲击到章叶身躯各处。章叶只感觉到，自己身躯无处不痛，一些平时根本无法感应到的窍穴，竟然被狂暴的天河正气硬生生的冲击出来，然后庞大的力量填满了各处小窍穴！

　　无数的小窍穴，和身体各处的大窍穴，隐隐间连在一起，犹如蛮荒星空中的星辰，依照着一种玄妙的道理连在一起。章叶刹那间感觉到，自已的身躯前未所有的强大，一种庞大的气息猛然从身躯之上冲天而起！

　　灵道九重，终于成了！

　　开辟出身躯的各处小窍穴，体内的力量更加精纯，更加强大，距离法则更近，对力量的理解更加深刻。这，就是灵道九重！

　　成功进阶灵道九重，章叶没有立即站起，而是继续盘坐，细细感悟着。

　　进阶的时候，往往就是感觉最敏感的时候。

　　章叶体内的窍穴齐鸣，气息冲天而起，和蛮荒星空中的星辰隐隐应和。此刻，章叶就如同置身于蛮荒星空之中，周围都是星辰运转，他隐隐感觉到了那种让星辰运转的伟大力量，法则变得若隐若无，触手可及。

　　章叶对蛮荒星辰的理解，比任何人都要深刻。此时，借助着刚刚突破境界之机，他默默感悟星辰，感悟法则，获得的感悟也比任何人都多，精神力量也在迅速地提升。

　　三天之后，章叶感觉越来越迟饨，最终从那种感悟状态中退了出来。

　　“可惜，可惜了。”

　　章叶轻叹了一声。

　　三天的感悟，让章叶对蛮荒星辰的理解，又提升了不少。章叶隐隐感觉到，这片蛮荒星空蕴含着极大的秘密，如果自己能够完全悟透，那么整个蛮荒世界对自己来说，就再也没有什么秘密。而自己的境界和力量，也将会提升到一个新的层次。

　　普通的修炼者，感悟意境，感悟玄奥，感悟法则，进而掌控蛮荒世界中的力量，纵横于天下。但章叶在感悟意境，感悟玄奥和感悟法则的同时，直接以智慧和强大绝伦的计算力，感悟整个蛮荒星空。如果章叶真能完全悟透蛮荒星空，他的成就将是史无前例，就连章叶自己，也不知道完全理解蛮荒星空之后，他会拥有什么能力。

　　章叶只知道，感悟蛮荒星空，绝对是正确的。只要他坚持到底，绝对会有意想不到的收获，意想不到的提升。

　　这次感悟，除了对蛮荒星空的理解加深了之外，章叶另外一个收获，就是精神力量大幅度提升，刚才的感悟，如果再持续五天，他的精神力量就很可能进阶到半步尊者。只是他感悟的时间只有区区三天，明知道精神力量可以再提升，却因时间不够而功亏一篑。

　　“精神力量虽然没有进阶到半步尊者，但距离半步尊者，却也是很近很近了。修炼之道，既要有勇猛精进之心，又要戒急戒躁，徐徐进取。既然无法进阶半步尊者，那就等下一次机会好了。”章叶很快沉下心。

　　骤然，三团光球，出现在章叶灵魂之中。

　　这是苍鸿剑封印在章叶灵魂深处的强者记忆，当章叶的修为突破到灵道九重之后，被封印的记忆就会自动出现。

　　章叶意念微动，一团光球立即爆开。

　　“轰隆！”

　　刹那间，章叶发现，自己变成了一个风度翩翩的中年人，体内隐藏着一种阴沉沉却又强大之极的力量，而他的精神力量则横盖方圆百万里空间。庞大的精神力量，再加上浩瀚如海洋一般的太阴之力，让他拥有强横之极的战斗力，只需一个眼神，就可以轰杀灵道九重初期上人。

　　接下来，章叶化身的中年人纵横上古蛮荒，不断地寻找各个种族的强者征战。他的修为，从灵道九重中期，一步步提升至灵道九重后期。这时候，他的太阴伪世界终于迎来了第一次天劫，天劫的每一丝细节，都清清楚楚地出现在章叶心头。

　　又过了三十多年，中年人不断的杀戮，不断的展开战斗，修为从灵道九重后期，提升至灵道九重巅峰。这时候，他的太阴伪世界，终于迎来了第二次天劫。这次天劫，比起第一次要恐怖很多，但中年人实力强横，整整抗衡了十八天之后，天劫终于顺利渡过。

　　终于有一天，一种玄之又玄的感觉，涌上了中年人的心头。中年人立即意识到，伪世界的第三次天劫即将到来。

　　他关闭洞府，立即祭出自己的太阴伪世界。

　　中年人修炼的乃是天地间的太阴之力，他迎来的天劫，就是天地间充满了阳刚力量的天雷。

　　密密麻麻的天劫轰下来，一道比一道厉害，一道比一道可怕，整个太阴伪世界都被紫色的天雷填满，一种随时要崩溃的可怕感觉，涌上了中年人的心头。

　　终于，天劫结束。

　　一种圆满的感觉涌上中年人心头，太阴伪世界经过了天劫的洗礼，一举从伪世界变成了真正的小世界。而中年人在这时候，精神力量也发生了蜕变，触摸到了天地之间那种冥冥的伟大力量——法则之力。

　　中年人闭关，终于凝聚出一滴法则之力，成功进阶半步尊者。

　　章叶突然醒了过来。

　　怔怔坐了一会儿，章叶脸上露出一丝狂喜之色，自言自语道：“好好好，苍鸿剑果然强大得没有边，竟然可以让我完整地体验一遍上古强者突破到半步尊者的过程！这种体验实在是太珍贵了！有了这种体验，以后我感悟法则，凝聚法力就容易多了！”

　　一天之后，章叶意念微动，第二个光球也爆开。

　　第二个光球里面，乃是一个光族修炼者的记忆。

　　光族，乃是蛮荒世界中一个小种族，这个种族的修炼者，修炼的都是同一种力量——光之力量。

　　光明族强者的记忆，从灵道九重初期开始。

　　这个光明族强者乃是族中首屈一指的天才，他进阶灵道九重初期不久，立即就凝聚出一个伪世界——光之世界。

　　接下来，光明族强者不断的征战，厮杀，一步步提升。

　　提升的过程和那个中年人差不多，只不过感悟到的东西，却是相差得天远。那个中年人修炼的是太阴之力，而这个光明族强者修炼的，却是光之力。

　　光明族强者的修为一步步提升，它的伪世界很快开始渡天劫。

　　最终，光明族强者的修为，一步步提升至灵道九重巅峰，接下来就是渡过第二次，第三次天劫，成功感悟了光明法则。

　　这个光明族强者给章叶的冲击，没有那个中年人大。但光明一族乃是异族，看着它们一步步进阶，一次次厮杀，一点点感悟，章叶也是收获不少。

　　一鼓作气，章叶意念微动，翻看了第三个光球的记忆。

　　“嗷！”

　　一声巨吼，从章叶嘴里发出。

　　章叶发出，自己成了一只金睛麒麟。

　　金睛麒麟身躯庞大，力量无穷，并且具有种种的异能。在蛮荒世界刚刚开辟之时，麒麟一族强横无比，隐隐间可以和龙凤抗衡。

　　这只金睛麒麟修炼之道，与人族完全不同。它从不参悟天道，也从不修炼，纯粹是凭着庞大无比的力量辗压一切。

　　它的眼中，只有无尽的杀戮！

　　它的力量，在一次次杀戮中，提升得越来越强大。而它的身躯，也在一次次杀戮之中，变得越来越强悍。

　　终于，金睛麒麟强大到一定地步之后，它的肚子之中，自然而然就出现了一个伪世界。这个伪世界，非金非土非木非土非火，非阴阳，没有任何的属性，伪世界里面只有一种东西，那就是力量，纯粹的力量！

　　金睛麒麟不断杀戮，天地间的种种力量，被它吞噬到伪世界之中，伪世界变得越来越强大，越来越复杂。

　　终于，天劫如期而来。

　　此时，令人章叶头皮发麻的景象发生了。这头金睛麒麟面对轰然而下的天劫，不闪避不抵抗，它竟然把天劫一一吞噬掉！

　　第一次天劫之后，金睛麒麟的实力变得更加强大，在接下来的数百年时光之中，它继续展开杀戮，也不知道屠戮了多少蛮荒强者。就连龙凤两族，都有不少的强者被它硬生生吃掉，毛发鳞片统统入了肚，不剩下一点。

　　伪世界的第二次天劫终于降临了。

　　这一次的天劫，比第一次厉害得多，但金睛麒麟天赋异禀，它凭着强横无比的肉身，再一次把天劫吞噬掉，轻松结束了这一次的天劫。

　　章叶对它的举动，简直是无语了。

　　又是数百年过去，第三次天劫降临。

　　金睛麒麟应付天劫的方式简单而粗暴，它依然是直接把天劫吞掉。

　　奇怪的是，渡过了三次天劫之后，这头金睛麒麟并没有掌握到法则之力。它甚至连法则的边都没有沾到，只是力量变得更加强大，身躯也变得更加庞大，它明明没有掌握法则，但出手之际，往往能够引动天地大力，横行蛮荒难逢敌手。

　　第三次天劫之后，接下来就是第四次，第五次，第六次，一直到第八次天劫。

　　经历了八次天劫，这头金睛麒麟居然还是没有领悟法则，它依然是凭着一身强横的力量纵横蛮荒。

　　也不知道过了多长时间，终于，第九次天劫到了。

　　这一次的天劫，厉害之处，简直超出了章叶的想象。通过金睛麒麟的眼睛看去，整个蛮荒世界都被天雷淹没，每一道天雷之中蕴含的天地意志之强大，让章叶灵魂都颤抖不安，天劫甚至撕开了重重叠叠的空间，让金睛麒麟陷身到一个个未知的世界之中。

　　终于，金睛麒麟付出了巨大代价之后，从天劫之中挺了过来。

　　它的伪世界开始出现异变，伪世界里面的种种力量，竟然衍生出种种的生命，形成了一个另类而强大的小世界。

　　同时，金睛麒麟触摸到了法则。这种法则，却不是章叶知道的任何一种，它可以操纵蛮荒世界的任何一种力量！

　　这是力量法则！

　　金睛麒麟乃是以力证道！

　　章叶再一次醒了过来，他细细回忆着，突然心里闪过一个疑问：“这个金睛麒麟以力证道，整整渡过了九次天劫，才掌握了力量法则。人族第一长老血枪子，传说他整整渡过了八次天劫，难道他也是以力证道？”

　　章叶心里不由得一紧。

　　从金睛麒麟的记忆中可以知道，以力证道的修炼者，战斗力比普通修炼者要强大得太多太多，可以说根本没有可比性。如果血枪子走的也是以力证道的路子，那么他的战斗力肯定也是强大绝伦，同阶修炼者根本没资格成为他的对手。

　　即使是半步尊者，只怕也不是他的对手。

　　章叶细细回忆着记忆，忽然想到一个问题，脸色登时变得轻松起来：“以力证道，在上古蛮荒时候还可以。但龙凤灵三族大战之后，蛮荒世界变得破碎，天地间力量缺失。天道有缺，力量不全，根本不可能以力证道了。

　　这血枪子，就算走的是以力证道的路子，他也很难感悟到法则。退一步说，就算感悟到法则，他的实力也无法和金睛麒麟相提并论。事实也证明了这一点，血枪子已经渡过了八次天劫，如果他的战斗力如同金睛麒麟一般强大，他早就成为第五老祖了。但事实是，血枪子依然是第一长老，根本无法和老祖相提并论。”

　　细细分析一番之后，章叶变得轻松起来。

　　以他现在的实力，只要血枪子没有领悟到法则，他就不用畏惧。

　　血枪子强大，但他也很强大。

　　并且，他拥有一个实力不比自己差的雷龙分身。

　　只要半步尊者不出，他就不怕任何人。

　　“轰隆隆——”

　　一旁的雷龙分身，头顶虚悬着天雷伪世界。此时，天雷伪世界之中，正发出阵阵令人恐惧的波动。这种波动直入灵魂深处，如果没有简化版的周天星辰阵法阻隔，只怕整个圣域的修炼者，都可以感应得到。

　　雷龙分身已经把伪世界的演化速度，提升到了五千倍。

　　章叶静静看了一会儿，微微点头。

　　五千倍的加速，外面一天，里面就是五千天。如果一切顺利的话，只需一个多月，天雷伪世界就会演化到一定地步，迎来第二次天劫。雷龙分身分身获得了龙族传承，又是雷龙之躯，最适合感悟天雷之道。如果它渡过第二次天劫，绝对可以感悟到天雷法则，进而凝聚出第一滴法力，进阶半步尊者。

　　章叶把目光多雷龙分身身上移开，喃喃说道：“我这段时间以来，一直都是苦苦修炼，如同绷着一根弦的弓，这对修炼实是无益。现在，我修炼目标已经完成，也该出去走走了。否则，那三十多个修炼世家，还以为我真怕了他们呢。”

　　章叶想做就做，他一步跨出天阶灵脉，目光投向远方，嘴角露出一丝冷笑，心道：“这段时间我苦苦修炼，有些人却在外面四处宣扬我的罪名，还搬出长老会为难我。我倒要看看，是谁给了他们这么大的胆子！”

　　章叶目光中闪烁着杀机，身形骤然消失。


第1065章 章叶要动手

　　冰剑域。

　　雪三小姐和花之华两人，正对坐在一张玉桌之上，两人面前都摆着一杯散发着淡淡清香的灵茶。

　　雪三小姐目光遥遥看着天空，说道：“最近，针对章叶的谣言真是越来越出格了。原来，人们还传言，说章叶守护不周，导致了三千多万人族死亡。现在，传言干脆就说，是章叶直接害死了三千多万人族，罪大恶极。真是气死人了。”

　　花之华摇摇头，眉宇间带着一丝担忧之色。

　　章叶对两人，都有着救命之恩，眼见形势对章叶越来越不利，两人都感觉到了担忧。

　　雪三小姐说了几句，叹息道：“真不知道章叶在想些什么。如果他早一点出来澄清，形势应该不会如此恶劣。”

　　花之华正欲出声，突然一个清朗的声音传了过来：“我想得很简单，那就是让那些小丑自己跳出来，再一一处理掉。”

　　随着声音，一个青衣少年的身影悠然出现。

　　雪三小姐和花之华两人同时一惊，随即又是一喜，两人齐声道：“章叶，你终于出关了！”

　　青衣少年人，正是章叶。

　　章叶看了雪三小姐和花之华一眼，眼中露出一丝讶然之色。百族争霸战的时候，花之华的修为是灵道三重初期，而雪三小姐的修为则是灵道二重中期。短短一段时间不见，花之华的修为已经提升到灵道四重巅峰，而雪三小姐的修为也提升到了灵道四重后期。

　　这种修炼的速度，虽然无法和自己相提并论，但已经远胜那些同辈的武道天骄了。

　　花之华起身，泡了一杯茶给章叶。

　　章叶端起茶，喝了一口，赞道：“味道不错。从灵气来看，这茶应该是四品灵茶，灵道五重以下的修炼者，喝这茶都大有好处。”

　　雪三小姐摇摇头，说道：“章叶，你还有心情喝茶。现在传言越来越荒唐，形势对你是越来越不利了。你打算怎么处理？”

　　章叶神色平静，淡淡说道：“雪三，这些传言，算不算是捏造罪名，诋毁人族长老？算不算是冒犯人族长老尊严，冒犯人族圣殿尊严？”

　　雪三小姐微微一怔，说道：“算倒是算。但问题是，数十个修炼世家联合起来，一起指责你。你就算是有理，也没地方讲啊。这些修炼世家之中，光是一流修炼世家就是七个，他们联合起来，势力实在是太庞大了。”

　　章叶摆摆手，说道：“先不说修炼世家。雪三，我问你，诋毁人族长老，冒犯人族长老威严，冒犯圣殿威严，该如何处置？”

　　雪三小姐神色肃然道：“人族长老身份尊贵，都是对人族有大贡献之人。长老名誉遭到诋毁，威严遭到冒犯，当事长老可以要求刑罚殿出手，斩杀诋毁之人。当然，如果当事长老手里掌握了证据，也可以自己动手，直接斩杀诋毁之人。”

　　章叶紧接着问道：“如果整个家族都在诋毁长老呢？又该如何处理？”

　　雪三小姐认真回答道：“人族长老的名誉和威严不容侵犯，如果有家族诋毁和冒犯人族长老，当事长老可以要求刑罚殿出手，抹杀整个家族。当然，如果当事长老手里有证据，也可以自己动手。”

　　章叶脸上露出一丝笑意，说道：“很好，很好。”

　　花之华一直在旁边听着，忽然出声说道：“章叶，你不会是打算自己动手，轰杀诋毁你声誉的人吧？你现在人孤势单，这么做的话，只怕他们立即又给你扣上一个罪名，到时候你就更加无法说得清楚了。你要冷静一下啊。”

　　雪三小姐这时候，也回过神来了，连忙说道：“章叶，越是这种时候，越不能乱了阵脚。修炼世家势力庞大，他们现在正等着你做傻事。你如果大开杀戒，就正中他们下怀，他们后果简直不堪设想。”

　　章叶笑了笑，说道：“我心中有数的，你们不用担心。今日，我还有一些事情要处理，过段时间再找你们喝茶。”

　　说话间，章叶的身影越来越淡，消失不见。

　　雪三小姐一跺脚，恨恨道：“这家伙！好不容易来一趟，突然间又跑掉了，这算什么！好好坐下来，我们商量一下应付之法再走也不迟啊！”

　　花之华这时候，突然轻咦了一声，说道：“章叶走之前，给我们留下了两个储物袋子。这里面到底是什么东西？”

　　雪三小姐这才发现，玉桌上面有两个储物袋子。

　　雪三小姐和花之华对视一眼，两女目光之中，都闪过一丝惊异之色。她们都是灵道四重强者，感觉敏锐之极，就算是一颗尘埃的改变，她们也可以第一时间知道。但章叶给她们留下了两个储物袋子，她们居然没有第一时间发觉，这真是不可思议的事情。

　　花之华神色微动，说道：“神不知鬼不觉就留下了两个储物袋子，章叶的修为，真是难以想像了。”

　　雪三小姐说道：“看一下，里面是什么东西。”

　　两女的精神力量探入到储物袋子之中，刹那间，两女的身躯猛然一震，眼睛之中露出一种惊骇之极的神色。

　　雪三小姐说话变得结结巴巴，吃惊道：“龙，龙肉！章叶竟然给我们留下了两大块龙肉！老天，他从哪里得来的龙肉啊？”

　　花之华这时候，也是吃惊之极：“好可怕的气息，这是龙族特有的气息，这块肉，还真是龙肉！老天啊！”

　　龙族乃是蛮荒至尊，高贵无比，实力强横莫测，性格凶残无比。传闻中，龙肉美味无比，而且具有种种不可思议的功效，修炼者吞噬龙肉，甚至可以提升生命，改变资质。只是龙族威名太盛，谁都不敢打真龙的主意。

　　雪三小姐和花之华打量着龙肉，犹如在做梦。

　　这时候，一个白衣青年人，突然出现在两女身边，青年人脸上露出震撼之色，失声说道：“果然是龙肉！是真龙之肉！”

　　雪三小姐和花之华终于回过神来了，花之华连忙朝白衣青年行了一礼，雪三小姐则叫了一声“爹”。

　　白衣青年人，正是雪三小姐的父亲，雪原上人。

　　雪原上人摆摆手，朝着雪三小姐说道：“雪三，这两块龙肉，是怎么得来的？”

　　雪三小姐说道：“是章叶留下来的。”

　　雪原上人神色一变，目光落到了雪三小姐和花之华脸上，急声说道：“什么？章叶？章叶刚才来这里了？”

　　雪三小姐和花之华同时点点头。

　　雪原上人倒抽一口冷气。

　　雪三小姐说道：“爹，有什么不对劲吗？”

　　雪原上人犹豫了一下，苦笑道：“是很不对劲。百族争霸战之后，章叶给人族带回来无穷气运，我的修为从灵道九重后期，一下子就提升到了灵道九重巅峰。但，以我的修为，居然无法感应到章叶的气息和踪迹，他在我的眼皮之下来了又走，我都不知道。这一次，我丢脸是丢大了。”

　　雪三小姐和花之华脸上，同时出现了震撼之色。雪原上人的实力，她们是再清楚不过了，她们怎么都想不到，连雪原上人都无法感应到章叶。

　　这时候，雪原上人说道：“雪三，章叶来这里，说了些什么，你统统说来给我听。”

　　雪三小姐点点头，章叶来这里，一共也没几句话，她说给父亲听也没什么。

　　雪原上人听雪三小姐说完，目光之中闪过一丝了然之色，缓缓说道：“好一个章叶，好一个章叶。可惜啊可惜。”

　　雪三小姐心里隐隐升起一个想法，登时感觉有些不安，皱眉说道：“爹，你又赞叹又惋惜的，是什么意思？”

　　雪原上人看了雪三小姐一眼，说道：“我赞叹的，是章叶的实力，远远超出我的意料。他能够瞒过我的精神力量，来了又去，他的实力至少也相当于灵道九重中期了。”

　　雪原上人叹了一口气，悠然说道：“早段时间，我收到一个消息，章叶在丹云十一域之中大展神威，击败了斗战子分身，惊退了玄光长老分身，甚至和龙族强者灵波上龙展开了一番恶战。我一直都不相信这些消息。现在看来，击败斗战子分身，惊退玄光长老，这两个消息很可能是真的。当然，和灵波上龙战斗，这应该是假的了。”

　　雪三小姐和花之华大吃一惊。

　　她们早就知道，章叶的实力极高，但怎么都无法想像，章叶竟然可以击败长老的分身。要知道，长老就是长老，即使是一个分身，战斗力也是极其强大。章叶能够击败长老分身，这种战斗力实是超乎她们的想像。

　　雪三小姐说道：“爹，你说这两块龙肉，章叶是怎么得到的？”

　　雪原上人摇摇头，说道：“这个爹也不知道了。”

　　雪三小姐眼中闪过一道异彩，说道：“这两块龙肉，会不会是章叶从灵波上龙身上砍下来的？”

　　雪原上人哑然一笑，断然道：“这绝不可能！龙族天赋异禀，灵道九重巅峰修为的龙族，可以轻易轰杀同境界的强者，章叶修炼才多少年？他再厉害，也没本事从灵波上龙身上割下一块肉来。他碰到灵波上龙，能够逃得性命，都是很厉害了。”

　　雪三小姐对父亲的回答有些不满意，说道：“父亲，这两块龙肉，真真实实就摆在这儿了，它总有个来历吧？章叶无法从灵波上龙身上割肉，难道这两块龙肉，是章叶从地上捡回来的？”

　　雪原上人苦笑一声，这个问题，还真不好回答。他想了一会儿，猜测道：“这两块龙肉，应该是灵波上龙和某一个强者战斗，被这个强者撕下来的。章叶气运无敌，正好就捡到了这两块龙肉。”

　　雪三小姐完全不相信父亲的猜测，说道：“爹，如果龙肉是被撕下来的，形状肯定不整齐，而且龙肉里面的筋骨也会断裂。但这块龙肉，形状整整齐齐，里面的筋骨也没有断。它就是被人用利器，硬生生砍下来的，根本不是撕下来的。”

　　雪原上人哑然。

　　他只是随口说说，哪想到自己女儿这般认真，一点也不给他的这个父亲留面子。

　　雪三小姐想到了什么，说道：“爹，你刚才可惜的是什么？”

　　雪原上人神色变得严肃起来，说道：“章叶的修炼速度一日千里，如果他稳扎稳打，谁都无法奈何他，成为尊者乃是迟早的事。只可惜，章叶实在是太急躁了，居然主动出手对付修炼世家。修炼世家，可不是那么简单，可不是那么容易对付的。这一次，章叶要受到一些挫折了。”

　　雪三小姐一惊，说道：“章叶要主动出手？”

　　雪原上人说道：“肯定是。否则，他为什么要问那些问题？”

　　雪三小姐挥出发出一道传讯玉符。

　　雪原上人淡淡道：“没用的，章叶已经下定决心，我们还是静静等待消息吧。章叶此子气运加身，再怎么样，也不会有性命之危的。最多，会受到一点侮辱罢了。年轻人嘛，太顺风顺水也不是好事，受受一点挫折，并不是坏事。”

　　雪三小姐皱眉说道：“你怎么知道章叶就会受挫折？”

　　雪原上人摇摇头，说道：“女儿，你还太年轻，不知道修炼世家的底蕴是多么的深厚，实力是多么的可怕。多少年了，从来没有人敢挑衅修炼世家，这是什么原因？原因就是修炼世家的实力太过于庞大，太过于可怕。凡是跳出来挑衅的人，都被轰杀了。

　　修炼世家的实力，是数万年沉淀，一点点积累出来的。而修炼世家的权威，则是用铁和血铸就出来的。章叶的实力是不错，但一个普普通通的二流修炼世家，往往就拥有两位灵道九重上人，数十位灵道八重强者。

　　此外，还有种种防御性和攻击性的阵法，还有种种禁制。这些阵法和禁制，往往是上古时期传承下来的，威力极其可怕。而阵法和强者结合起来之后，威力就会更加可怕，灵道九重巅峰强者也要吃不消。章叶实力再强，也强不过灵道九重巅峰吧？他如何应付得了？”

　　雪三小姐脸色大变。

　　雪原上人微微摇头。他看得出来，自己女儿对章叶是很有好感了。看来，他得找时间，见见这个气运加身，实力强横的第八十二长老了。


第1066章 修炼世家的底蕴

　　人族圣殿，刑罚殿。

　　一道长老特有的传讯灵符，飞到了刑罚殿殿主东海波平手上。

　　“啪！”

　　传讯灵符之中，飞出一道金光，金光化成了章叶的模样，但听到章叶漠然道：“东海殿主，现在某些修炼世家，四处散布谣言，诋毁本长老名声，冒犯本长老威严，冒犯圣殿威严。现在，本长老要出手清理一番，特此告知。”

　　东海波平眉头微微一皱，眼中闪过一丝冷笑之色，喃喃说道：“章叶啊章叶，你自己一个人，还想清理谁？这一次风波，你能够全身而退，就已经了不起了，你还想着反击？你这是自取其辱！”

　　同一时间，内务殿殿主天虚上人，也收到了一个传讯灵符。

　　这个传讯灵符，乃是章叶发来的。

　　章叶让内务殿发出一条通知，希望那些诋毁他声誉，冒犯他威严的修炼世家，立即停止诋毁，并前来赔礼道歉。否则，后果自负。

　　天虚上人看了一下章叶的传讯玉符，哑然一笑：“这章叶，都到了这地步了，还想让人来给他道歉？真是太天真了！”

　　嘴里虽然嘲笑了几句，但天虚上人还是依照章叶的要求，向人族疆域内的修炼世家发出了通知。至于这些修炼世家怎么做，天虚上人就懒得理会了。他知道，这些修炼世家既然联合起来了，就绝对不怕章叶，根本不可能向章叶道歉。

　　果然，三天时间很快过去了，前来向章叶道歉的修炼世家，却是一个也没有。相反，外面的谣言传得更加的厉害，更加的沸沸扬扬，章叶这个人族第八十二长老，俨然成了人族的罪人，罪大恶极，不杀不足平民愤。

　　圣域，章叶等了三天，见到没有人前来道歉，嘴角居然露出一丝笑意：“这些修炼世家，简直不知道死字怎么写的。很好，很好。”

　　章叶长身而起，离开圣殿。

　　“嗯？”

　　离开圣殿不久，章叶骤然停下来了。

　　他的前方，出现了一个负手而立，黄须黄发的中年人。此人，身上气息高深莫测，竟然是执掌人族教化殿的典青书。

　　典青书回过身子，缓缓说道：“章叶，你是想亲自出手，抹杀一批修炼世家吧？”

　　章叶点点头，说道：“正是。”

　　典青书悠悠道：“你知不知道什么是一流修炼世家，什么是二流修炼世家？你知不知道他们拥有的实力？”

　　章叶微微沉吟，说道：“一流修炼世家，是指传承的历史超过八万年，家族之中拥有天阶灵脉，至少拥有十个小世界和三个灵道九重上人的修炼世家。一流修炼世家在圣殿之中，往往具有强大的势力，家族之中不乏候选长老，甚至有长老。很多一流修炼世家的人，在七大殿之中担任殿主和副殿主，担任统领和域主的更多，隐隐掌控着人族圣殿。

　　二流修炼世家，是指传承历史超过五万年，家族之中拥有地阶灵脉，至少拥有三个小世界。二流修炼世家的老祖，通常都是灵道九重上人。二流修炼世家在圣殿之中，也有一定的势力，不过远远无法和一流修炼世家相提并论。不过，二流世家家族一般都牢牢控制着家族所在之地，整个人族疆域都是他们的势力。就像冰剑域，整个冰剑域都是雪家的天下，外面的势力根本无法插入。”

　　典青书目光之中露出一丝讶然之色，说道：“看来，你对修炼世家的了解还不少。不过，修炼世家的实力，比你想像中还要强大。像一流修炼世家，家族中一般都拥有六位灵道九重的老祖，一些特别强大的一流修炼世家，家族中的老祖更多。而二流修炼世家，家族中一般只一个灵道九重老祖，但也有一些传承悠久的二流家族，拥有两位九重老祖，甚至三位九重老祖。”

　　章叶微微动容。

　　灵道九重上人，乃是高端战力，区区一个修炼世家，竟然拥有五六名九重强者，这真是出乎了章叶的想像。

　　修炼世家的底蕴，实在是可怕。

　　章叶好奇道：“这些灵道九重强者，为什么不去争夺人族长老之位？”

　　典青书淡淡一笑，说道：“人族长老之位，最多只能八十二。所以，每一个长老之位，都是激烈竞争之后，才确定下来的。能够登上长老之位的人，本身要足够强大，拥有足够的潜力，更重要的是背后的势力要强大。像你这种，毫无背景，一步就登上长老之位的，是绝无仅有的。”

　　典青书继续说道：“这一次，三十二个修炼世家联合起来，一起向你发难，规模空前。你可知道，背后的人是谁？”

　　章叶目光一闪，说道：“应该是血枪子。”

　　典青书微微点头，说道：“那你可知道，血枪子为何如此针对你？”

　　章叶心头微动，说道：“我的一个分身，进入了龙族传承之地，得到了一些龙族的东西。血枪子应该是看中了这些东西吧？”

　　典青书点点头，又摇摇头，说道：“你只说对了一半。血枪子的修为，已经到了瓶颈，长时间停滞不前，久久无法领悟法则，他是很需要龙族宝物来冲击瓶颈。但，这只是他对付你的一个原因。他对付你，还有另一个重要原因。”

　　章叶说道：“什么原因？”

　　典青书一字一字道：“你是平民出身。”

　　章叶一愣。

　　但听典青书继续说道：“人族圣殿，向来由修炼世家掌控，其它势力根本无法插手。章叶你出身平民，但悟性无敌，气运无敌，修炼速度快得惊人，如果给你一点时间，你势必会成长为尊者，掌控人族圣殿。这是修炼世家不愿意看到的。

　　人族之中，第四老祖就是出身平民。第四老祖性格耿直，对修炼世家没有好感，常常找修炼世家的麻烦，已经让修炼世家头痛了。他们绝不愿意再出现一个平民出身的第五老祖，否则修炼世家就很难掌控人族圣殿了。

　　你成为长老，为什么很多长老对你充满敌意？原因就在这里，他们不希望你成长起来。如果你悟性平平，修炼速度平平，他们或许不会理你。但你表现得如此出色，他们就不能不理了。你表现得越好，他们对付你的决心就越大。”

　　章叶恍然，心头掀起了巨浪。

　　默默站了一会儿，章叶重新恢复平静，盯着典青书说道：“典殿主，你好像也是修炼世家出身的吧？你怎么会把这些事情告知于我？”

　　典青书哑然一笑，说道：“我的身后，是有一个家族。不过，我这个家族，是我自己一步步组建起来的。我也是平民出身，一步步从底层厮杀上来的。”

　　章叶微微点头，说道：“典殿主拦住我，应该是有事要说吧？”

　　典青书微微点头，说道：“我这次找你，有两件事。一是让你知道一下修炼世家的真正实力，希望你打消出手的念头。二，由于修炼世家的势力越来越庞大，我们几个平民出身的殿主，决定联合到一起，和修炼世家抗衡一下。你是平民出身的，我希望你加入我们。”

　　章叶不置可否，说道：“除了你之外，还有哪一位殿主是平民出身的？”

　　典青书说道：“人族七大殿之中，除了老夫之外，丹器殿殿主风火上人，天机殿殿主玄机子，这两人都是平民出身的。修炼世家出身的人，掌控的是天兵、刑罚、内务和监察这种权力滔天的大殿。而我们平民出身的，只能掌管教化、丹器和天机这样的小殿了。”

　　章叶沉默着。

　　典青书又说道：“我们决定联合起来，最重要的一个原因，就是想给那些平民天才一个机会。圣域的十大学院，乃是整个人族之中，修炼资源最多的地方之一。但近数百年来，十大学院慢慢被修炼世家掌控，越来越多的修炼世家弟子进入十大学院，而那些平民天才，连考试的机会都没有，更不用说进入这十大学院了。

　　这些修炼世家，明目张胆地把自己家族里面的弟子安排到十大学院之中，又明目张胆地用学院的资源，培养他们的弟子。你曾经是紫阳学院之长，这种情况你应该很清楚了。长此下去，修炼世家将会变得越来越强大，而平民修炼者，就更加没有出头的机会了。章叶，我希望你加入我们，改变这一切。对了，玄机子和风火上人，也在邀请你。”

　　典青书手臂一抬，一道灵光飞来，里面正是玄机子和风火上人的邀请之语。

　　章叶沉吟了一会儿，苦笑说道：“我早已经被修炼世家视为敌人，无论加入不加入你们，我注定会被他们针对。既然如此，我就加入你们。不过，我这人不喜欢约束的。”

　　典青书哈哈一笑，说道：“我们说到底，只是一个盟友关系，绝不会有什么约束的。这点你就放心好了。”

　　章叶点点头，说道：“我还有点事，先走了。”

　　典青书眉头一皱，不悦道：“章叶长老，你是想对付修炼世家？你已经知道了修炼世家的可怕，怎么还这么冲动。”

　　章叶淡淡一笑。这些修炼世家的底蕴再强大，他也不会改变主意的。这一次，他是下定了决定，要抹杀一批修炼世家了。

　　章叶抬头，缓缓说道：“典殿主，我有把握的。”

　　典青书看着章叶，忽然说道：“我想试试你的实力。”

　　章叶微微一笑，说道：“这个就不必了。告辞！”

　　“噼啪！”

　　章叶化成一道紫色光芒，就要离开。

　　典青书骤然出手一抓，空间刹那间被锁定。

　　“嗡！”

　　紫光的速度骤然提升，以一种无法形容的速度，瞬间冲破了典青书的锁定。典青书的精神力量骤然展开，想要锁定紫光，但他骤然发现，这道紫光的速度，隐隐间还要快于精神力量，他的精神力量展开的时候，紫光已经不知所踪了。

　　典青书神色震撼，失声惊呼：“好快的速度！仅仅凭着速度，就冲破空间锁定！连精神力量都难以锁定！这种速度，绝对独步灵道。看来，这章叶就算打不过那些修炼世家，逃跑还是没问题的。”


第1067章 铁血杀戮，公然挑战修炼世家

　　罗烟域，叶家。

　　叶家地处一座平原之上，平原尽处是青山，青山形成一个屏障，正好把整个叶家守护住。而叶家的地底之下，有着一条地阶灵脉和两条玄阶灵脉，三条灵脉带来源源不断的天地灵气，让整个叶家都处于灵气的包裹之中。

　　叶家的正中央，乃是叶家家主叶破天的修行之所。

　　此时，叶破天和儿子叶扫空两人，正在花园之中散步。

　　叶扫空感觉父亲今天有些不对劲，说道：“爹，你今天是怎么了？”

　　叶破天眉头紧锁，说道：“也不知道怎么回事，今天老觉得心神不宁，好像有什么不好的事情要发生似的。”

　　叶扫空笑道：“爹，你是想多了吧。我们叶家，怎么说也是二流修炼世家，谁敢对我们不利？况且了，我们现在，已经和第一长老站到同一战线上了，即使是一流修炼世家，也不敢对我们怎么样。”

　　叶破天没有回答，他的脸色突然一变，目光投向了天空。

　　叶扫空这才发现，天空之中，不知道什么时候，多出了一个青衣少年。

　　这里乃是叶家最核心的地方之一，天论是天空中还是地面之上，都布置着种种防御阵法，即使是灵道九重强者，也绝不可能无声无息地进入。但这个青衣少年，偏偏就进来了，而且来得神不知鬼不觉，即使是叶破天这个家主，都没有发现。

　　叶扫空盯着青衣少年，不知何故，心底下居然升起了一丝恐惧之感，强喝道：“谁！滚下来！”

　　“轰隆！”

　　叶扫空说话的时候，叶家的天空之中，猛然间一震，一个巨大而繁杂的阵法骤然出现，把方圆万里笼罩起来。

　　原来，叶家家主叶破天，一眼看去就感觉到这青衣少年深不可测。他今天早早就有了一种预感，现在突然见到这个青衣少年出现，毫不犹豫就启动了防御大阵。

　　青衣少年任由叶破天启动防御大阵，他的右手徐徐举起，一块散发着神秘气息的令牌，出现在人们面前。

　　叶破天一惊，失声叫道：“长老身份令牌！你是章叶！”

　　章叶淡淡道：“罗烟域叶家，传播谣言，诋毁本长老，冒犯本长老威严，其罪当诛。今天，本长老要轰杀相关人物，查抄家产，以儆效尤。”

　　语气很平淡，但里面蕴含的森森杀机，却是让叶家数十万人心头大寒。

　　叶破天此时，反而完全平静下来，他冷笑道：“章叶，你敢对我们出手？你如果对我们出手，即使你是长老，我们也要擒下你，送你到圣殿接受审判！”

　　叶扫空知道了章叶的身份，也恢复了平静，心头上的一丝恐惧也消散了，他吼道：“章叶，你胆敢侵入我们叶家，你可知罪！”

　　章叶没有说话。

　　“轰！”

　　一道天雷骤然从天而降，正正落到了叶扫空的头顶。叶扫空也算一个高手，修为已经达到灵道六重。但在这道天雷面前，他连抵抗的力量都没有，天雷落下来的一瞬间，他的整个身躯就被轰成了飞灰，连惨叫都无法发出就死掉了。

　　“你！”

　　眼见自己儿子被天雷轰死，叶破天眼眶几乎要瞪裂，他大吼一声，体内的力量猛然运转，就要调动阵法，镇压章叶。

　　章叶轻叹一声，淡淡说道：“这个阵法的威力不错，如果完全调动起来，可以镇压灵道九重巅峰。只可惜，再厉害的阵法，我都可以一眼找到破绽。你的举动，注定是徒劳无功的。”

　　“轰！”

　　又一道天雷落下，叶破天也如儿子一般，瞬间化成了飞灰。

　　“嗡嗡——”

　　叶家不愧是二流修炼世家，章叶连续轰杀两人之际，叶家的顶尖人物已经全数出动，一道道强横气息朝着章叶飞来。

　　这些人，都是叶家的长老和客卿。

　　“好大的胆子，竟敢轰杀我叶家家主！”

　　“杀了他！”

　　“调动阵法，轰杀他！”

　　眨眼间，数十个灵道八重强者齐齐杀过来，每个人身上都散发出腾腾杀气。

　　章叶看都懒得看，心念微微一动，一道道天雷降临。

　　“轰轰轰轰——”

　　数十道天雷落下，刚才生龙活虎，杀气腾腾的数十个叶家强者，刹那间就变成了飞灰，连渣都不留下一点。

　　章叶得到了雷龙分身的感悟之后，对天雷之道的理解变得更加深刻，灵道九重之下的修炼者，他只需一道天雷即可轰杀。即使是灵道九重中期的强者，他也可以借助着一道道的天雷，硬生生的淹没对方，再轰杀掉。

　　这些灵道八重的修炼者，在章叶眼中如同蝼蚁一般，他心念微微一动，就可以轰杀一大片，来多少都没用。

　　“轰隆！”

　　叶家后山，一座巨大的山峰骤然炸开，化成漫天的碎片。尘烟四起中，一道苍老的身影骤然飞出，大吼道：“何方狂徒，竟敢屠杀我叶家后辈！你给我死！”

　　很明显，这个人就是叶家老祖，也是叶家唯一的灵道九重强者，修为已经达到了灵道九重中期。

　　灵道九重中期，放在蛮荒世界之中，都是强者了。但在章叶眼中，灵道九重中期修为，完全没有任何威胁。

　　“轰轰轰——”

　　接连几道天雷轰到叶家老祖身上，轰得叶家老祖身躯狂震，灵魂疯狂颤抖，一种死亡的恐惧从底升起来。

　　“不好，此人实在太强！”叶家老祖年老成精，感觉到章叶深不可测的实力，他强忍着灵魂的痛楚，果断转身准备逃命。

　　他刚刚转身，一道刀光，不知道什么时候飞了过来，从他的身躯中穿了过去。

　　叶家老祖的身躯登时凝固了。

　　“啪！”

　　叶家老祖身躯化成两半，就此陨落。

　　章叶把叶家老祖的储物袋收起，随后，手掌从虚空之中拍下，狠狠地拍到了叶家的核心之处。只用了十多掌，叶家所有的阵法和禁制，尽数被拍开，叶破天一脉尽数丧生于掌下，种种家族宝藏和藏书暴露了出来。

　　章叶衣袖一扬，叶家的藏书和宝库，登时被章叶收起。

　　收起东西之后，章叶以一种难以想像的速度，瞬间发出三刀，刀刀都斩到了叶家防御阵法的薄弱之处，只是眨眼的时间里，就把叶家的防御阵法硬生生斩出一道裂缝。

　　“噼啪！”

　　章叶化成紫光，瞬间穿越裂缝。

　　章叶并没有把叶家的人赶尽杀绝，只是把叶家实力最强大的老祖、长老和家主轰杀掉，其它人一概不理。章叶知道，每一个家族最核心的，都是那么几个人。叶家的老祖、家主和长老一死，外来的势力就会占据叶家的地盘，斩杀叶家的人。不用章叶动手，叶家就会从修炼世家中除名，即使有一些叶家血脉残留下来，也只是苟延残喘罢了。

　　章叶飞出叶家阵法，目光遥遥投向远方，自言自语道：“叶家已经解决。接下来，就是南合域姜家，丹岩域洪家，天罗域方家，平越域寒家，神风域乌家……”

　　“噼啪！”

　　章叶骤然消失不见。

　　人族圣殿，监察殿。

　　人族监察殿，势力遍布蛮荒世界每一个角落，乃是消息最灵通的地方。

　　一道紫色传讯灵符骤然来，直接飞到监察殿殿主凌波上人手上。

　　作为监察殿殿主，只有极为紧急的消息，才能够直接来到凌波上人手上。收到灵符之后，凌波上人不敢怠慢，立即就打开。

　　凌波上人打开一看，登时失声惊叫：“四个时辰之前，第八十二长老章叶，以诋毁长老，冒犯人族长老，冒犯圣殿威严之罪名，直接轰杀叶家老祖、叶家长老和叶家家主，共计四十一人，其中灵道九重一人，灵道八重四十人……”

　　凌波上人一下子站起来，脸上全是震撼之色。

　　章叶，不是应该老老实实呆在圣域，接受长老会的审判吗？怎么会突然跑到烟罗域去，把叶家的强者屠戮一空？

　　章叶乃是长老，可以随时查阅种种绝密资料，难道他不知道修炼世家的力量有多么可怕吗？他怎么敢出手对付修炼世家？他怎么敢主动出手？

　　“咻——”

　　凌波上人震撼不已的时候，又有一道紧急灵符飞来。

　　凌波上人心里升起一种不妙之感，他立即打开了灵符：“两个时辰之前，人族第八十二长老章叶，赶到南合域，以诋毁长老，冒犯人族长老，冒犯圣殿威严之罪名，直接轰杀姜家两位老祖、姜家全部长老和姜家家主。此次，章叶长老共轰杀九十七人，其中灵道九重两人，灵道八重巅峰九人，其余灵道八重强者八十六人。”

　　凌波上龙看了灵符中的信息，心头怒火熊熊之余，脸色变得凝重起来。南合域姜家，一共有两位老祖，这两位老祖中，第一老祖的修为达到了灵道九重后期，第二老祖的修为也有灵道九重中期。

　　但这两位老祖，居然被章叶弹指间轰杀，这简直是超乎凌波上人的想像。

　　“咻！”

　　又是一道紧急灵符飞来。

　　凌波上龙心头一沉，打开一看，果然又看到了熟悉的内容：“一炷香之前，族第八十二长老章叶，赶到丹岩域，以诋毁长老，冒犯人族长老，冒犯圣殿威严之罪名，直接轰杀洪家一位老祖。洪家全部长老和洪家家主，均被章叶长老以天雷轰杀。此次，章叶长老共轰杀四十七人，其中灵道九重一人人，灵道八重巅峰三人，其余灵道八重强者四十三人。”

　　凌波上龙眼神中闪过一丝厉色：“章叶，这是在公然向修炼世家挑战，他这是在自寻死路！”


第1068章 被低估的章叶

　　人族圣殿，主殿。

　　刑罚殿殿主东海波平、内务殿殿主天虚上人、监察殿殿主凌波上人和天兵殿副殿主万化仙，几个人族巨头的三十多位人族长老齐聚一起。

　　斗战子、玄光长老和血枪子分身，并没有出现。这几个人，和雷龙分身一战之后，个个都受了创伤，正在闭关疗伤。

　　当然，就算这几个人在这里，他们也不把章叶放在眼里。

　　在他们眼中，雷龙分身的实力虽然极为强大，但章叶的实力就是一般般了，根本不值一提。

　　这也让几位世家出身的殿主，低估了章叶的实力。

　　数十个人族巨头，脸色都有些难看。

　　内务殿殿主天虚上人目闪杀机，沉声说道：“好一个章叶，竟然公然屠杀我们修炼世家，此事，我们要追究到底！”

　　“对。”

　　“善。”

　　“是极。”

　　大殿内，长老们纷纷出言附和。

　　一位长须垂胸的长老站起身，缓缓说道：“修炼世家，乃是人族的支柱，绝对不容动摇。章叶胆敢屠杀修炼世家，简直就是反人族，绝对不能放过他。”

　　另一位青年人模样的人族长老，也站起身子，斩钉截铁道：“修炼世家乃是传承了数万年，甚至十多万年的家族，威严不容挑衅。自古以来，凡是挑衅修炼世家的人，都要遭到镇杀，绝无例外。章叶身份虽高，但他冷血屠杀修炼世家子弟，杀了一个又一家，实是丧心病狂。此人，实是整个人族之大敌，不配为人族长老！”

　　长老们纷纷发言，一个个杀气腾腾，至于章叶出手轰杀修炼世家原因，他们都选择性的遗忘了。他们现在，只想着一件事，那就是章叶胆敢挑战修炼世家的权威，就应该以雷霆手段镇压，让世人知道修炼世家的实力和威严。

　　天兵殿副殿主万化仙站了起来，沉声说道：“其实，章叶出手屠杀修炼世家，对于我们来说，这是一次很好的机会。章叶既然离开了圣域，我们就不用顾忌什么了，也不用理会他的长老身份，直接废了他就是。到时候老祖问话，我们直接就说是异族所伤就行了。”

　　长老们眼睛一亮，纷纷表态。

　　“可。”

　　“此法大妙。”

　　“好！”

　　凌波上人出声道：“此法不错。不过，本殿主刚刚又收到消息，章叶再一次出手，天罗域方家的强者，都被章叶杀得干干净净。天罗域方家的实力，你们应该知道，他们拥有一位灵道九重后期老祖和两位灵道九重中期老祖。但这三位老祖一齐出手，都不是章叶对手。所以，我们千万不能轻视章叶。此子气运加身，实力一日千里，不能用老眼光看。”

　　“咝！”

　　长老们齐齐抽了一口冷气。

　　他们的实力，大都也是灵道九重后期。章叶既然能够杀死天罗域方家的三位老祖，自然也有实力杀死他们。

　　这真是一个可怕的敌人。

　　长老们相互交换一下眼光，心里瞬间作出决定，绝对不能让章叶再成长下去了，一定要把章叶废掉。否则，以章叶现在的势头，只怕不用一百年，就要成为人族第五老祖，到时候，他就是修炼世家的一个噩梦。

　　万化仙站起身，断然道：“看来，章叶的战斗力，已经接近灵道九重巅峰了。至少要灵道九重巅峰强者出手，又或者四个灵道九重后期强者联合起来，才有把握废掉他。这样吧，天虚殿主、东海殿主、凌波殿主，我们商量一下，如何制服章叶此子。这一次，事关我们修炼世家的颜面，不容有失！”

　　众人都没有什么异议。

　　万化仙此人，虽然只是天兵殿的副殿主，但他却是血枪子最信任的人，对于他的安排，大家还是比较服从的。

　　万化仙见到众人无异议，说道：“既然大家无异议，我们就立即行动吧。章叶刚刚废掉天罗域方家，接下来，他的目标应该是附近的平越域寒家，和神风域乌家。平越域寒家，我们是来不及赶过去了，所以我们直接赶到神风域乌家去，等着章叶送上门来。”

　　章叶悍然出手，先后轰杀了烟罗域叶家、南合域姜家、丹岩域洪家和天罗域方家的强者，整整有七位灵道九重上人陨落。

　　这个骇人听闻的消息，根本无法隐瞒，就像长了翅膀一般，短短一天时间之内，就传遍了整个人族疆域。

　　所有的人，都被章叶的铁血手段惊呆了。

　　暗黑域，魔家。

　　“啊啊啊，这不是真的！不是真的啊！”

　　一个黑衣青年人，如同一具僵尸，猛然从一具棺材里面蹦出来，数十万斤重的棺材盖，被掀到一边去，砸得地面都颤抖。

　　这个黑衣青年人，赫然是魔抗天。

　　魔家虽然只是二流修炼世家，但消息还是很灵通的，章叶大开杀戒不久，魔抗天就收到了消息。

　　魔抗天得到消息之后，第一反应就是谣言。但消息被证明是真的之后，他只感觉全身发凉，忍不住叫出声来：“这怎么可能，这怎么可能？三个灵道九重老祖联手，都被章叶轰杀掉了，这完全不可能啊！难道，章叶的战斗力，已经堪比灵道九重巅峰？为什么，为什么他的修炼速度如此之快？这个人，实力也太逆天了吧！”

　　魔抗天现在真是头皮发麻了，他在为自己的家族担忧。魔家虽然底蕴深厚，但家族之中也只有三位老祖，并且这三位老祖中，只有一位老祖是灵道九重后期，其余两位都是灵道九重中期。从总体实力来看，魔家的实力和天罗域方家差不多。

　　章叶既然能够灭掉方家，自然也能灭掉他们魔家！

　　“魔神在上！这章叶如此凶残，完全无视修炼世家的威严，完全不顾自己的身份，所到之处，修炼世家一个个家破人亡。这种凶残的人，我们魔家实在无法抵抗啊！如果他来到我们魔家，我就惨了！”魔抗天想到此处，身躯不由得颤抖起来。

　　“哼！”

　　魔抗天心惊胆寒的时候，一声冰冷的声音，突然在他耳边响起。

　　出声的人，正是他的父亲魔厉。

　　魔厉看着自己的儿子，出声斥道：“我们修魔之人，讲究多变，但心却是不能变，不能怕。你倒好，区区一个消息传来，你就被吓尿了，这种心境怎么能修炼得好？再这样下去，老夫宁愿再生一个，也要把你杀掉！”

　　魔抗天浑身一寒，大气都不敢喘。

　　魔厉眼神之中，掠过一丝失望之色。真正的修炼者，应该是一往无前，无所畏惧的。自己这个儿子，本来心性还可以。但自从被章叶下了灵魂禁制之后，心境变得越来越浮躁，点刺激就乱了方寸。这种心境，如何修炼到灵道九重去？如何执掌得了魔家？

　　魔厉也懒得和自己儿子多说了，他摆摆手，说道：“章叶公然轰杀修炼世家强者，必然且遭到修炼世家的雷霆反击。无论章叶的战斗力是多么厉害，这一次，章叶也是有难了，不死也得成为废人。你也不用再留意章叶了，好好修炼去！”

　　神风域乌家。

　　神风域乌家势力庞大，整个家族的主脉，就有七百多万人。算上遍布神风域各处的支脉，分脉，乌家的总人口要超过五千万人。

　　但现在，这个庞然大物，却变得躁动不安起来。

　　乌家禁地，一座大殿之中。

　　乌家的高层人物，都汇聚到这里来了。就连一直闭关修炼的乌家三位老祖，也匆匆出关，现身大殿之中。

　　所有的乌家强者，神色都凝重之极。

　　天兵殿的那位，要求他们联合起来，一起对付章叶的时候，他们是毫不犹豫就答应了的。他们哪里想得到，章叶的实力会是如此可怕！

　　短短的一天时间，章叶连续来杀了四个二流修炼世家的强者，这种凶残的手段，这种逆天的战斗力，让乌家的强者头皮都发麻。

　　听说，章叶正赶往平越寒家。平越域寒家的强者，只怕已经被章叶杀得干干净净，整个家族也陷入毁灭了。

　　乌家家主神色惨淡，说道：“按照章叶的路线，平越寒家之后，就是我们乌家。各位，你们有什么好的建议？”

　　人们一片沉默。

　　乌家家主心里，生出一丝懊悔之意。乌家过得好好的，干嘛要招惹章叶呢？好好的一个乌家，就因为招惹了章叶，正面临家破人亡！

　　传承了数万年的家族，就要在自己手里毁掉！

　　乌家家主可以想像得到，乌家长老、乌家老祖和自己被轰杀之后，乌家的敌人立即就会对乌家的族人下手，乌家无论是主脉还是支脉，都要被杀得干干净净，乌家的女人处境将会更加的凄惨。而乌家的地盘，也会被一个个如狼似虎的势力瓜分掉。

　　乌家家主正欲建议解散乌家，大家一起逃命的时候，乌家第一老祖突然神色微动，喜道：“本老祖刚刚收到了传讯，圣域的修炼世家，会派来几位强者坐镇我们乌家。章叶胆敢杀上门来，他们就会和我们一起出手。”

　　第一老祖此言一出，乌家的强者登时感觉到，漫天的乌云都散去了，阳光一下子射了入来，个个松了一口气。

　　乌家家大业大，不到万不得已，谁都不想离开。

　　乌家家主忙说道：“来的是什么人？”

　　第一老祖说道：“来人的身份很神秘，但都有着灵道九重后期的修为。四个灵道九重上人，再加上我们乌家的三位灵道九重，即使章叶战斗力堪比灵道九重巅峰，我们也可以把他轰杀。”

　　乌家家主大喜。四位灵道九重后期强者，再加上乌家第一老祖，那么他们一方，仅仅灵道九重后期强者，就有五人之多。再加上乌家第二老祖和第三老祖，一共就有七个灵道九重强者，这种实力简直是逆天了！

　　章叶敢来，必死无疑！

　　乌家家主现在，反而希望章叶来他们乌家了！


第1069章 你们这些杂碎

　　圣域，天机殿。

　　一个黄须黄发中年人悠然而至，来人，正是典青书。

　　典青书轻车熟路进入天机殿，来到了一个禁制重重的偏殿之中，出声说道：“玄机子，你快快出来，我有事找你。”

　　玄机子缓缓行出，说道：“典殿主，看你风风火火的样子，莫非有什么要事？”

　　典青书点点头，说道：“我刚刚得到了一个消息，东海波平、天虚上人、凌波上人及万化仙，这四人秘密聚集在一起。和他们一起的，还有数十位长老。看来，章叶轰杀修炼世家强者的举动，已经刺激到了他们，他们要出手了。”

　　玄机子平静道：“那又如何？”

　　典青书眉头一挑，忽然又恢复平静，看着玄机子道：“老家伙，章叶乃是我们的盟友，你就不担心他被修炼世家废了？”

　　玄机子呵呵一笑，说道：“我当然不担心。章叶乃是有大气运之人，那些修炼世家再怎么算计，也无法奈何他的。”

　　典青书看着玄机子平静的样子，心头忽然一动，说道：“玄机子，莫非，你推算过章叶的命运？”

　　玄机子点点头。

　　典青书来了兴趣，说道：“章叶的命运是怎么样的？”

　　玄机子眼中闪过一丝震撼之色，说道：“章叶的命运一片模糊，老夫用了种种手段，依然无法推算出他的命运走向。”

　　典青书吃了一惊。他虽然对命理和推算之道所知不多，但却也知道，凡是命运模糊的人，都不是寻常人。上古典籍之中，一些通天彻地的大能，他们的命运就是模糊不清，无法测度的。想不到，章叶竟然也是这一类人。

　　玄机子目光之中，闪过一丝智慧之色，说道：“凡是命运模糊不清的人，都不是平凡之辈。据上古书籍记载，这种命运模糊不清的人，往往拥有不寻常的本事，具有逆天之能，不会轻易陨落。章叶就是这种逆天之人，他不会轻易陨落的。”

　　典青书说道：“逆天之人，是指什么样的人？”

　　玄机子微微一笑，说道：“古籍之中记载，逆天之人，是指智慧深不可测，力量无边无际，可以摆脱天地束缚之人。这种强者，在上古蛮荒时代，应该出现过。但龙凤灵大战之后，这种力量无边无际，智慧深不可测之人，再也没有出现过了。据老夫推测，章叶有资格成为这种逆天之人。”

　　典青书倒抽一口冷气。

　　良久之后，典青书说道：“现在，章叶就要赶到乌家了。章叶能不能逆天，就看他能不能解决乌家了，解决修炼世家的那批人了。”

　　……

　　神风域乌家。

　　阳光明媚，这是一个让人心情轻松的天气。但庞大的乌家，上上下下却是如临大敌，连护族阵法都开启了。

　　骤然，一丝极其微弱的波动，从天际传来。

　　人们刚刚感应到这丝波动，一道紫光已经从天际而来，飞到了乌家的上空，化成一个青衣少年人。此人，正是章叶。

　　乌家的三个灵道九重老祖眼睛同时一睁，眼神之中闪过一丝震撼之色。章叶的速度真是大大超过他们的想像。如果没有外人帮助，乌家就死定了，他们也无法逃出去。但现在，情况可就不同了，乌家根本不惧章叶了。

　　乌家第三老祖发出一声冷笑，出声说道：“哼，章叶居然还敢来！这一次，看他如何嚣张！他是死定了！准备迎敌！”

　　乌家强者齐齐动作起来，庞大的力量贯注到阵法之中，整个阵法发出阵阵眩目的光芒，如同一个巨大的琉璃罩。

　　章叶神色平静，手持长老令牌，淡淡说道：“神风域乌家，传播谣言，诋毁本长老，冒犯本长老威严，其罪当诛。今天，本长老要轰杀相关人物，查抄家产，以儆效尤。”

　　虽然明知道自己实力强横，但听着章叶这种冰冷的审判之语，乌家强者依然感觉到一种寒意，从心底升起。

　　乌家第三老祖暴喝道：“章叶，你一路行来，整整杀了五个修炼世家的强者，罪大恶极！今天，我们就让你来得去不得！”

　　章叶不言不语，心念微动之下，近百道天雷猛然轰下去！

　　“轰隆！”

　　人们只见到眼前紫光一闪，一种天雷特有的威严气息，紧紧地压抑着乌家强者的灵魂。乌家强者还没有来得及反应，天雷已经重重地轰击到护族阵法之上，这个历史悠久的护族阵法，登时一片紫色，发出阵阵的波动！

　　乌家的强者脸色微变，心头齐齐涌起一种想法：“这就是天雷之力吗？好强大，好可怕！好在我们早早打开了阵法！”

　　天雷之力的可怕之处，就是它随时可能降临，而它的速度又是快得无法想像，它一出现，立即就轰到了头顶，闪无可闪，避无可避。如果没有这个护族阵法，仅仅是这数百道天雷，乌家就要被轰杀上百人了。

　　天雷散去。

　　人们愕然发现，章叶竟然消失了。

　　正当人们寻找章叶身影的时候，乌家第一长老发出一声大吼：“小心！章叶已经进入到阵法之中！”

　　乌家第一老祖这一吼，让乌家强者吓得魂飞魄散，心头大震。之前，乌家对章叶的实力，作出了一番分析。分析之后，乌家强者认为，章叶在阵法上的造诣，比圆周子和灵阵子还要厉害，可以在短时间内破解任何阵法。

　　对于这种分析，很多乌家强者根本不相信。他们认为，自己家族的阵法，传承了数万年，虽然也有强者破解了阵法，但那是花费了很大一番工夫，才成功的。短时间内破解阵法，这种无法想像的事情，根本没几个人相信。

　　但事实就摆在眼前，章叶真的进入阵法了！

　　“轰轰轰——”

　　乌家第一老祖的声音还没有落下，一道道的天雷就出现了，乌家的数十个强者，在天雷轰击之下，连惨叫都来不及发出就化成了飞灰。

　　“该死！”

　　乌家三位老祖目眦欲裂，他们虽然隐隐间觉得，章叶的阵法造诣极其厉害，但并不相信章叶能够瞬间进入阵法。正因为有了这个想法，所以章叶真的进入阵法时，三个老祖登时被打了一个措手不及，损失惨重。

　　章叶以迅雷不及掩耳之势，刹那间轰杀了数名十强者，电光还没有散去，三道粗大的天雷直直朝着乌家三个老祖轰去。

　　乌家三名老祖修为高深，反应迅速，感觉到章叶进入阵法之后，他们第一时间作出反应，各自拿出一面小盾，挡在自己的头顶。这时候，他们又犯了一个错误，那就是认为，天雷是从头顶轰下来的，盾牌放在头顶就可以挡住。

　　这一个小小的错误，立即让他们瞬间陷入了危机。

　　“轰轰轰！”

　　三道天雷各自划过一道弧线，竟然绕过了他们的盾牌，直接轰击到他们的丹田。修为比较强大的乌家第一长老挨了一道天雷之后，身躯一晃。而乌家第二老祖和第三老祖挨了天雷之后，登时脸色惨变，浑身发麻！

　　“轰轰轰！”

　　又是三道天雷过来，第一老祖挨了第一道天雷之后，对这第二道天雷有所准备，虽然仍然被天雷轰中，但只是灵魂受了一点创伤，并无大问题。而第二第三老祖就惨了，两人的修为比第一老祖低，反应比第一老祖慢，第二道天雷再次轰到丹田上面，浑身的力量被轰得一滞！

　　眼看两位老祖就要被轰杀，四道力量横空而至。

　　这四道力量横空而来，来势快得无法想像。最恐怖的是，四道力量一出，立即就在虚空之中卷缠到一起，化成一个牢不可破的牢笼，刹那间把章叶锁定在里面，章叶分明可以听到虚空扭曲时发出来的奇异声音！

　　袭击！

　　这四个强者，也不知道用什么手段，隐藏在周围。眼看章叶就要斩杀乌家第二老祖和第三老祖的时间，这四个强者终于齐齐出手，向章叶发起惊天动地的袭击。

　　章叶神色不动，一挥手，两道淡淡的刀光飞过。

　　“唰唰！”

　　乌家的第二老祖和第三老祖，瞬间被刀光分成两半。

　　灵道强者有滴血重生之能，但滴血重生，要魂魄未散才能办得到。章叶这道刀光之中，蕴含着天地意志，刀光一过，魂飞魄散，想要滴血重生都不可能。

　　第二老祖和第三老祖临死之前，眼睛都是睁得大大的。他们怎么也想不到，章叶明明遭到了袭击，怎么还有时间出手斩杀他们？

　　“轰隆！”

　　章叶斩杀第二第三老祖之后，身躯骤然一闪，闪过了两道恐怖力量。但依然有两道力量，硬生生轰到了他的身上。

　　章叶身躯一闪，闪出到百丈之外，神色丝毫不变，气色也是丝毫不变。显然，刚才两道力量轰到他身上，他并没有受伤。

　　四个灵道九重的强者，缓缓从虚空中现身，锁定了章叶四方。

　　占据了东方的强者，手上托着一座小山，小山呈现出一种土黄之色。小山明明只有拳头大小，但散发出来的气息，却比万丈山峰还要雄浑。

　　而站在南方的，则是一个气息阴冷的中年人。此人面白无须，手上托着一方巨印，巨印上面符文缭绕，隐隐和虚空应和，自有着一番威严。

　　在章叶西方的，则是一个身穿黄袍，威严之极的老者。此人踞于虚空之中，如同帝皇一般，手里一根龙头杖散发出来阵阵恐怖气息。

　　最后一个强者，则是一个黑衣老者。此人手上托着一柄小，小剑之上发出阵阵剑啸，随时可能飞出杀人。

　　此时，四个灵道九重后期强者盯着章叶，眼神中透出一丝惊怒交加之色。

　　惊的是，章叶硬生生挨了两个强者一击，居然没有受伤，实在是让人惊讶。这种恐怖的防御力，实在令人吃惊。

　　怒的是，章叶在他们的眼皮底下，硬生生击杀了乌家第二第三老祖，击伤了第一老祖，简直是目中无人，霸道之极。

　　章叶看着这四个强者，却发出一个都不认识，只是心里面有着一种隐隐的熟悉感。章叶心里明白，这四个灵道九重后期强者，很可能是一些大人物的分身。

　　看着四个灵道九重强者，章叶忽然出声道：“你们这些修炼世家的杂碎，除了袭击之外，还会什么？今天，我就把你们全宰了。”

　　四个强者齐齐变色。

　　他们身份高贵，实力强横，所到之处无论是谁，都要对他们恭恭敬敬，大气都不敢喘。但现在，章叶居然叫他们做杂碎，这让他们如何受得了？


第1070章 如杀羔羊

　　“杀！”

　　四个强者和乌家第一老祖，气势暴涨，齐齐出手。

　　这五个灵道九重后期强者中，除了乌家第一老祖之外，另外四人的真正战斗力，都比普通的灵道九重后期强大。

　　五人联手之下，战斗力堪比灵道九重巅峰。

　　如果五人形成合围之势，就算以章叶的实力，解决起来也需要一番手脚。

　　章叶此时，已经进入了天人合一状态，对五大强者的一举一动，甚至连他们的心思，都清清楚楚。就在五大灵道九重强者出手的刹那，章叶也悍然出手了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　五道天雷突然降临，正正轰击到五人的丹田之处。

　　“蓬！”

　　五大强者身上，猛然爆起一团光芒，五件颜色各异，光芒闪烁的铠甲同时出现。显然，这五个灵道九重后期强者，已经知道章叶天雷的厉害，因此他们对章叶的袭击早有防备，早早就发了铠甲的防御，把天雷抵挡住了。

　　天雷是挡住了，但天雷里面蕴含的天地意志，却不是那么容易挡住的。在天地意志的影响之下，五大强者的力量微微一滞。

　　灵道九重后期强者发出来的力量，可以力随意动，刹那间锁定对手。现在，在天地意志影响之下，五大强者的力量，再也不如平时那般灵活，变得有点僵硬起来。

　　这个僵硬的时间很短很短，还不到千分之一个眨眼的时间。但对于章叶来说，这一点点的时间，已经可以做很多事了。

　　章叶抓住五大强者力量凝滞的瞬间，骤然施展出迅雷诀，脱离了五大强者的锁定。

　　“不好！”

　　五大强者眼见章叶脱离锁定，心头齐齐一震，暗叫不妙。但这时候，章叶已经脱出他们的锁定，他们想再次锁定章叶，已经办不到了！

　　章叶凭着绝快的身法，营造出一种消失了的假象，即使以五大强者的精神力量，也无法准确确定章叶的位置。

　　五大强者都是身经万战之辈，刹那间转攻为守，把警惕提到最高，人人都怕章叶把自己当作攻击的目标。

　　蓦地，乌家第一老祖心底，涌起了一种极其危险的感觉。

　　乌家第一老祖心头狂震，知道章叶这次的攻击目标，正是自已。心头骇然之下，乌家第一老祖体内的力量疯狂涌出，全部都贯注到铠甲之中，以迎接章叶恐怖的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　乌家第一老祖的力量还没有完全涌入到铠甲，章叶的攻击就来临了，乌家第一老祖刹那间被斩中了三刀。

　　乌家第一老祖脸色大变。

　　章叶这三刀，每一刀都斩到了铠甲的薄弱之处。更恐怖的是，每一刀都蕴含着庞大的力量和恐怖天地意志，天地意志就不说了，单单从力量来看，章叶完全不像是灵道九重初期强者，倒像是一个灵道九重巅峰强者！

　　天地意志，再加上庞大得没有边的力量，每一刀都恐怖之极！

　　“噗！”

　　乌家第一老祖挨了三刀，连惨叫的机会都没有，铠甲就被章叶轰开，身躯也被刀光硬生生地分成了两半。

　　事实上，如果不是有铠甲，乌家第一老祖连一刀都无法接得下。

　　章叶骤然出手，瞬间斩杀乌家第一老祖，这种强横绝伦的实力，让剩下来的四位强者心头狂震，简直不敢相信自己的眼睛。

　　每一个灵道九重强者，都是从尸山血海之中走出来的，都拥有强横绝伦实力。乌家第一老祖修为高绝，又拥有一件一品铠甲，这种情况之下，居然接不下章叶三刀，这让四大强者如何能够接受。

　　“杀！”

　　章叶三刀斩杀乌家第一老祖，身形登时暴露，再一次被锁定，一座散发着厚重气息的小山、一块威严无比的巨印、一根毒龙般的巨杖和一柄隐藏在黑暗中的小剑，刹那间越过虚空，朝着章叶而去。

　　四样兵器飞来，没有任何的声音。

　　这四样兵器，都是一品灵器，在主人庞大力量的贯注之下，连虚空都被扭曲，声音还没有发出，就被消灭了。

　　四件兵器的体积不大，但它们却给人一种庞大无比的感觉，它们像是四个星辰，四个说多快就有多快的星辰！

　　突然，小山、巨印、巨杖和小剑骤然停止。

　　四大强者脸色大变。

　　原来，他们骇然间发现，章叶竟然又消失了！

　　章叶的身法，如同星辰运转，又如同迅雷行空，有着一种说不出的天地玄妙，轻描淡写就摆脱了他们的精神力量锁定。

　　“不好！”四大强者一惊之后，各自做出了一个相同的动作，他们心念一动，齐齐地把自己的伪世界祭了出来，紧紧地守护着身躯。

　　四大强者同时祭出伪世界，是因为章叶展现出来的实力，实在是太强大，太可怕。乌家第一老祖乃是货真价实的灵道九重后期强者，却抵挡不住章叶的三击，由此可见，章叶的实力是多么的恐怖。面对这种恐怖之极的敌人，四大强者再也不敢保留实力了！

　　“咦？”

　　四大强者祭出伪世界之后，并没有迎来章叶的袭击，周围静悄悄的，章叶就像是凭空消失了一般。

　　四大强者正暗暗奇怪的时候，头顶突然传来一阵轰隆隆的声音，一种巨大的危机感，从四大强者心底升起。

　　那个站在南方，气息阴冷的中年人，朝着虚空中看了一眼，登时神色大变，骇然道：“快走！这个乌家的阵法，已经被章叶控制了！”

　　几个强者登时头皮发麻。

　　这个乌家的大阵，乃是准备应付章叶的。谁想到，章叶轻轻松松就控制了阵法，反过来用阵法对付他们！

　　传闻之中，章叶除了战斗力强悍，还精通符文之道和阵法之道。他们对此根本不信，但现在事实就摆在他们眼前，一个威力庞大的上古阵法，不知不觉间就被章叶控制了。

　　章叶这种本事，实在是太强大，实在是太可怕，和这种人为敌，你根本就不知道他下一刻会施展出什么手段。

　　四大强者一声不吭，瞬间化成四道流光，想要飞出阵法。

　　这个阵法，乃是传承了数万年的上古阵法，威力极大，镇压灵道九重巅峰强者都不在话下。他们四人的修为虽然强悍，但距离灵道九重巅峰就差得远了，一旦被阵法锁定，他们四人就是有再大本事，也无法逃脱！

　　章叶的声音突然响起来：“哪里走？”

　　“嗡！”

　　随着章叶的声音，一道庞大得难以置信的力量，骤然降临。四大强者飞行的速度本来是极快的，但在这种力量的镇压之下，他们的速度刹那间慢了起来，就像是四只蜗牛正在空中一点一点的挪动。

　　“吼！”

　　四大强者齐齐怒吼，伪世界爆发出眩目的光芒，四道庞大的力量冲天而起，想要摆脱乌家上古阵法的束缚。

　　这四个强者的战斗力，确实是够强大，全力爆发之下，乌家上古阵法都摇摇欲坠，发出阵阵古怪的哀鸣。

　　如果给他们一点时间，他们说不定可以脱身而出。

　　但章叶是绝对不会给他们时间的。

　　“咻咻咻！”

　　三道刀光飞起，距离章叶最近的那个气息阴冷的中年人，铠甲刹那间被破开，整个人也被刀光分成两半。

　　“咻咻咻！”

　　又是三道刀光飞起。那个身穿黄袍的老者，也被斩成两半。

　　刀光第三次飞起，那个黑衣老者，也被斩成了两半。

　　“啊——”

　　乌家虽然被斩杀了数十人，但依然有不少强者。这些强者，见到自己老祖被斩杀，已经被吓得呆了。而见到四个灵道九重后期强者，竟然像羔羊一般，被章叶一个个斩杀，心灵里面受到的冲击，简直是无法形容。

　　四大强者，瞬间被杀掉了三个，只剩下那个用小山作为武器的中年人。

　　上古阵法的庞大力量，全部集中到此人身上，压得此人从空中掉下，堂堂的灵道九重后期强者，变成了一只土狗。

　　章叶没有杀他，是想搜索一下这个强者的灵魂，看看这个强者，到底是哪一个人的分身。

　　章叶来到中年人身前，手掌朝着中年人的脑袋探下去。

　　中年人动弹不得，但他的感觉还在，感觉到章叶手掌落下，他惨笑道：“章叶，你休想从我身上，得到任何信息。”

　　一道可怕之极的精神力量，猛然从中年人身上发出。

　　这道精神力量，甚至超过了灵道九重巅峰强者，精神力量所过之处，虚空都为之扭曲，万物都为之哀鸣。

　　发出精神力量之后，中年人气息全无，显然已经死亡。

　　章叶摇摇头，忖道：“大意了。”

　　章叶以上古阵法的力量，牢牢镇压住中年人，他想自爆都办不到。但章叶没想到，这个中年人居然掌握了一门燃烧灵魂之术，章叶还没有动手，此人就开始燃烧自己的灵魂，这门燃烧灵魂的秘术，虽然无法伤到章叶，但却可以毁灭自己的灵魂，让章叶的打算落了空。

　　章叶看了一眼中年人尸体，淡淡说道：“你以为，你死了，我就无法知道你身份？这些修炼世界，我一家家杀下去，你总会自己跳出来的，你的身份也会暴露出来的。”


第1071章 压缩雷球

　　轰杀乌家强者之后，章叶照例把乌家所有的藏书和宝物洗劫一空，然后往南而去。

　　章叶下一个目标，乃是横绝域植家。

　　按照章叶的速度，赶到横绝域大约需要两个时辰。

　　章叶一边赶路，一边回忆着刚才的一战。

　　刚才的一战，章叶以迅雷不及掩耳之势杀了乌家第二老祖和第三老祖，然后又凭着速度杀掉和强横的力量，一举杀掉乌家第一老祖。最后，暗暗控制了阵法，以阵法的力量镇压了四个灵道九重强者，一举斩杀之。

　　此战，章叶没有祭出先天五行伪世界，没有祭出周天星辰阵法，甚至连刀都没有拿出来，就轻轻松松斩杀对手。

　　虽然胜得轻松，但却也暴露出一个问题，那就是缺少一击必杀的绝招。

　　章叶心里忖道：“我在真道的时候，自创出风流、裂空和天威。现在，我已经进入灵道后期，这些真道手段已经失去了作用。看来，我要找时间，自创出适合灵道后期的绝招，这样也可以多出一种攻击的手段。”

　　章叶感悟星辰，无数奥妙蕴藏于胸，自创绝招的念头一生，心里立即开始分析起来，无数种方案出现在心里。

　　章叶一边赶路，一边默默推演着。

　　仅仅是半个时辰，章叶已经推演出一招。

　　这一招，名叫大藏雷诀。大藏雷诀，乃是藏雷诀的升级，此招可以把天雷之力压缩之后，再保存到天雷伪世界之中。章叶精通阵法和符文之术，他估计，凭着自己的能力，可以把八十一道天雷压缩成一团，然后再隐藏起来。

　　而雷龙分身的控雷之术，还在章叶之上。章叶估计，雷龙分身可以把一百零八道天雷压缩成一团，然后随时拿出来轰炸敌人。

　　天雷极其可怕，以章叶现在的实力，一道天雷就可以轰杀灵道八重巅峰，可以把灵道九重初期强者轰成轻伤。而八十一道天雷压缩叠加之下，威力将会千百倍的提升，只需一道压缩天雷，就可以把灵道九重后期强者轰死。

　　最妙的是，章叶平时可以施展大藏雷术，不断地制造出压缩天雷，再保存到伪世界之中。以章叶的精神力量，他可以同时把九个压缩天雷保存在天雷伪世界之中，战斗的时候可以一次拿出一个，也可以把九个天雷全部都拿出来，一口气扔出去。

　　章叶心头推演了数次，确认这招大藏雷诀已经完善之后，双手在虚空之中划出，一道道的符文结合成一个奇异的阵法。

　　章叶心头微动。

　　“轰轰轰——”

　　一道道天雷降临，轰入到阵法之中。

　　章叶施展出大藏雷诀，控制着阵法运转，巧妙地压缩着天雷之力，把一道道的天雷之力融合成一个小小的雷球。

　　一炷香之后，一个小小的雷球，出现在章叶的手掌。

　　雷球外面，是一层奇异的符文阵法。这套奇异的符文阵法，正是章叶用来保存天雷之力的阵法，玄妙之极。

　　雷球发出阵阵可怖的威压，一声声直入灵魂的雷声，从雷球里面传出来。声音明明很小，但却有着一种无法形容的威势，方圆百万里的灵兽，明明听不到任何的声音，心头却是阵阵惊悸，似乎什么可怕东西就要从天而降。

　　章叶细细看着雷球，微微摇头：“距离想像中的威力，差了不少。这个雷球的威力，相当于雷龙分身发出来的天雷一击，可以把灵道九重中期强者轰死。但用来对付灵道九重后期，这个雷球就有点不够看了。看来，还需改进一下。”

　　章叶把压缩雷球收入到天雷伪世界之中，脑子里面疯狂的推演着。

　　两炷香之后，章叶再一次出手，又凝聚出一个压缩雷球。

　　这个压缩雷球的威力，比第一个强大了一点，如果命中对手的话，可以把灵道九重后期强者炸成重伤。但威力和章叶的预料相比，还是差了一些。

　　章叶也不气馁，继续推演着。

　　人族圣域，一处秘密花园之中，十数名人族长老，正聚集在一起。东海波平、凌波上人、万化仙和天虚上人赫然在座。

　　人族长老事务繁忙，轻易不会出现，更不会轻易聚集在一起。但短短的一天时间，这十数个长老，已经是第二次聚集了。

　　第一次聚集的时候，众人的脸色已经够难看了。但现在，众人的脸色，比第一次聚集的时候，还要难看得多。

　　众人之中，有四个长老不但脸色难看，而且精神也是萎靡不振，似乎大病了一场。

　　东海波平环目看了全场一眼，缓缓说道：“大家应该都收到消息了。不错，半个时辰之前，章叶把乌家的三位老祖全都轰杀掉。就连林长老、候长老、宁长老和武长老的分身，也被章叶斩杀。现在，章叶正朝着横绝域植家而去。”

　　众人的表情，都变得凝重起来。

　　东海波平口中的林长老，就是刑罚殿第二副殿主林灵子。而候长老，则是内务殿的第二副殿主候冠生。宁长老，则是监察殿第二副殿主宁轻风。而武长老，则是天兵殿第二副殿主武天子。

　　这四人，都是圣殿的副殿主，权柄滔天，实力强横。他们的第一分身，都是用无数的资源堆积出来的，潜力无法和本尊相提并论，但战斗力和本尊却是相差不远。原本以为，四人的分身一出，章叶就要惨败收场。谁也没想到，章叶的实力会是如此的强大，四位副殿主的分身联手之下，依然被章叶杀了个干干净净，这结果实在是太骇人了。

　　凌波上人缓缓说道：“各位，章叶的实力是很强大。但再强大，我们也要把他击败，擒回到圣殿来。否则，我们修炼世家辛辛苦苦积累下来的威望，就被章叶狠狠踩在脚下，以后整个人族，谁还听我们修炼世家的话？”

　　众人都是微微点头。

　　凌波上人的目光，落到了林灵子、候冠生、宁轻风和武天子身上，说道：“四位殿主，你们都和章叶交了手，章叶的实力，你们再清楚不过了。你们觉得，章叶的战斗力，到底到了什么地步？”

　　林灵子、候冠生、宁轻风和武天子各自损失了一个分身，灵魂受了重创，精神萎靡不振。听到凌波上龙问话，四人回忆起分身被斩时的憋屈情景，本来已经够难看的脸色，变得更加难看。

　　沉默了一会儿，候冠生首先出声，说道：“本殿主觉得，章叶的战斗力，已经堪比灵道九重巅峰强者。除了战斗力强大之外，此子又精通符文和阵法之道，他的综合战斗力，比普通的灵道九重巅峰还要强大一些。”

　　宁轻风点点头，说道：“章叶的实力，确实是很强大。他和我们战斗的时候，连刀都没有拿出，很可能还保留有实力。”

　　林灵子这时候，也出声说道：“我同意候殿主的判断。章叶此人的真实战斗力，确实不比灵道九重巅峰弱。”

　　人们同时倒抽一口冷气。

　　灵道九重巅峰，整个人族都没有多少个。而在圣殿之中，只有七位殿主和七位第一副殿主是灵道九重巅峰修为。林灵子、候冠生、宁轻风和武天子虽然也是殿主，但只是第二副殿主，他们的修为虽然随时有可能突破到灵道九重巅峰，但毕竟还是灵道九重后期，无法和灵道九重巅峰强者相提并论。

　　如果候冠生、宁轻风和林灵子三人的判断没有错，那章叶的战斗力，很可能已经是圣殿前十二。此外，章叶还有一个强大的分身，如果加上这个分身，章叶的战斗力很可能进入到前十，除了四位老祖和七位殿主之外，谁都不是他的对手！

　　人们感觉在做梦一般。

　　修炼之道，艰苦而漫长，步步惊心。

　　他们辛辛苦苦才修炼到如今的地步。但章叶这个后辈，十数年之前，还只是蝼蚁般的人物，根本不入他们的法眼。但短短的时间之内，章叶已经从蝼蚁成长为巨龙，现在这条巨龙正一飞冲天，已经和他们站到同一高度了！

　　十数名长老眼中，同时闪过杀机。

　　章叶成为长老之后，短短数年时间，就成长得如此强大了。如果再给他一点点时间，他必将超越在场的人，所有的人都要看他脸色办事。

　　绝对不能让这种情况发生！

　　人们的目光，齐齐投到东海波平、凌波上人、万化仙和天虚上人身上。

　　林灵子、候冠生、宁轻风和武天子四人，更是满怀期望，希望东海波平等人出手。他们的第一分身，乃是花费了无穷的人力物力，还有数百年光阴，辛辛苦苦才培养出来的。第一分身被斩杀之后，不但本尊灵魂受创，而且想要再培养出一个同样实力的分身也是难如登天。

　　吃了这种大亏，他们憋屈之极，都希望东海波平等人出手，废了章叶，报此大仇。

　　东海波平、凌波上人和天虚上人，都是一殿之主，他们的修为是灵道九重巅峰，而他们的第一分身，修为也是灵道九重巅峰。而万化仙乃是天兵殿第一副殿主，他本尊是灵道九重巅峰，第一分身也是灵道九重巅峰，只不过他的本尊和第一分身，长年闭关，出来活动的是第二分身和第三分身。其中第三分身还被章叶打伤过。

　　东海波平、凌波上人、万化仙和天虚上人的实力，比任何一个副殿主要强悍得多。这四人，如果派出各自的第一分身，必然可以击败章叶。

　　就看这四人愿不愿意出手了。

　　在人们的目光中，万化仙缓缓说道：“这次，就由我们四人出手吧。”


第1072章 章叶的狠辣手段

　　章叶骤然停下，目光遥遥地注视着前方，淡淡说道：“阁下，出来吧。”

　　天空之中晴空历历，白云悠悠，看上去无任何异样。

　　但，章叶的声音刚刚落下，晴空之中突生变化，一点尘埃大小的光点无中生有地出现，化成一座晶莹剔透的宫殿。宫殿出现在虚空之中，周围的白云没有任何的变动，周围的空气也没有任何的变化，好像是一个虚影。

　　章叶目光微微一凝。这座宫殿，从气息来看，乃是一件一品灵器，同时也是一座巨大地阵法。这个用阵法结合成的宫殿，不但有着组织的防御力，而且可以完美的隐藏在虚空之中，它的妙用，已经接近半步法宝了。

　　宫殿一现即收，一个白衣青年人出现在章叶面前，眼中残留着一丝惊讶之色，道：“老夫藏在这冰神宫之中，还是瞒不过你的感觉。看来，你对天地意志的理解，已经到了极深的地步，难怪你当日可以瞒过老夫。”

　　章叶目光一闪，说道：“你是雪三的父亲，冰原上人。”

　　白衣青年微微点头，说道：“正是。”

　　章叶缓缓道：“不知上人有何来意？”

　　雪原上人说道：“一直以来，老夫都对你很好奇，早想和你见见。刚才，老夫收到了消息，你在乌家大展身手，不但斩杀了乌家三位老祖，而且斩杀了四个灵道九重后期的顶尖强者。收到这个消息之后，老夫对你就更好奇了，忍不住赶过来会会你。”

　　雪原上人每说一个字，身上的气势就提升一分。一番话说完，他的身体变得极淡极淡，最终完全消失，肉眼无法看到他的存在，精神力量也感觉不到他的存在，章叶眼前，只有一片晴空，没有任何东西，没有任何生命。

　　骤然，一个个微小的冰晶凭空出现。

　　一个个微小的冰晶，又化成一个个五官具备，四肢俱全的透明小人，以一种无法想像的速度朝着章叶扑过来。

　　章叶眼神中闪过一丝惊讶之色。

　　修炼者修炼到真道的时候，精神力量就可以化为实质。而修炼者的修炼到灵道之后，精神力量就可以化形，可以化成种种小动物，甚至可以化成人。通常来说，灵道一重修炼者，可以化出两个，灵道二重可以化出四个，依此类推，灵道九重的修炼者可以化出五百一十二个。

　　但这雪原上人显然另有秘法，他化出来的透明小人，足足有两千多个。这两千多个透明小人，如虚如实，如真如幻，隐隐和天地应和，举手投足之间自然而有灵性，宛如拥有自己的智慧，每一个透明小人都可以和灵道八重后期上人一战，联合起来之后，威力堪称恐怖。

　　透明小人说多快就有多快，章叶惊讶的时候，透明小人已经扑至，一种温暖如春的气息徐徐而来，令人慵懒。

　　这种温暖如春的气息，乃是阴极阳生的异象，如果章叶一个大意，灵魂都会被冻结。

　　章叶出声说道：“上人好本事。”

　　“丁丁丁丁丁！”

　　五个字，化成五柄刀，每一柄刀都平平无奇，锋芒不显。但这五柄平平无奇的刀组合到一起之后，给给人一种面对整个世界的感觉，似乎天地万物，天地间的一切变化，全都逃不过这五柄刀，透明小人也不例外！

　　一阵密集之极的声音之后，雪原上人发出来的透明小人，统统被五柄刀挡下。三千多个透明小人不断变化着，化成一个个巨大的阵法，想要冲破五柄刀的封锁，但无论它们如何变化，都无法脱出五柄刀的范围。

　　虚空之中，雪原上人的声音悠悠传来：“章叶，你这五柄刀，分别代表着金木水火土五行，五行演化世界，一切的变化都逃不过五柄刀。想不到，你对天地的理解，已经到了如此地步，老夫是自愧不如。精神力量老夫是比不上你了，现在，我们就比一下力量吧。”

　　一只拳头，如同幻影一般朝着章叶轰至。

　　章叶眼睛眨也不眨，同样轰出一拳。

　　两只拳头碰到一起，一道白光和一道金光对撞，空间猛然震颤，扭曲，周围的光线变得时暗时明，异常诡异。

　　“哼！”

　　章叶退后百里。

　　“噗！”

　　对面，雪原上人终于现出了身形，他的身躯也退出百里。在他的身下，方圆百里的地面，不知不觉间已经化成了冰雪世界，无论是灵兽还是植物，无论是河流还是高山，都被一种恐怖的力量瞬间冻结。

　　雪原上人看着脚下冰封的世界，心头一阵震撼。刚才的力量比拼之中，章叶的力量含而不发，没有一丝一毫的泄露。而他的力量，却是泄露出了一丝，瞬间把方圆百里冻结。相比之下，他显然输了，输给了章叶这个后辈。

　　雪原上人深深吸了一口气，压下心头的震撼，道：“好好好，刚才的精神力量比拼之中，老夫输给了你。没想到，纯粹的力量比拼，老夫也输给了你。章叶，你的修为虽然只有灵道九重初期，但你体内的力量之雄浑，堪比任何灵道九重巅峰强者。好本事，真是好本事。”

　　雪原上人生性高傲，连人族长老都懒得去争取，从未服人。现在，他主动说出认输两字，可见章叶带给他的震撼是多么的大。

　　章叶平静说道：“承让了。上人出手试探，不是想看看我实力这么简单吧？请说明来意。”

　　雪原上人深深看了章叶一眼，说道：“章叶，你现在是想赶到横绝域，击杀植家强者？”

　　章叶说道：“不错。”

　　雪原上人沉声说道：“你已经斩杀了好几个修炼世家的强者，已经起到立威之效了。老夫劝你，你还是及时收手，返回圣域为好。”

　　章叶目光一闪，说道：“原因。”

　　雪原上人缓缓说道：“你离开圣域之后，连续轰杀了几个修炼世家的强者，已经惹怒了一些人族大能，他们正在想办法废了你。你在乌家的时候，碰到的四个灵道九重后期上人，很可能就是副殿主的分身。如果老夫推测得不错，接下来他们会派出实力更强横的人对付你，你实力虽强，但也很难应付得了他们。”

　　章叶心头微微一惊，说道：“实力更强的人，难道他们会派出灵道九重巅峰强者对付我？人族之中，哪有这么多灵道九重巅峰强者？”

　　雪原上人哑然一笑，说道：“章叶啊，你成为长老不久，根本不知道人族长老意味着什么。每一个人族长老，都可以调动庞大的修炼资源，想要得到任何的天材地宝，都可以通知手下的人去找。可以说，要风得风，要雨得雨。

　　所以，这些长老不但可以快速提升修为，而且可以暗暗的培养分身。所有的人族长老，都拥有自己的分身，一些人族长老甚至拥有二三个分身，甚至更多。这些分身在无穷资源的培养之下，修为几乎和本尊没有区别。一些人族长老的分身，战斗力甚至比本尊还要厉害。

　　据老夫所知，圣殿中的几个殿主，都拥有一个灵道九重巅峰的分身。而那位最厉害的长老，更是拥有两三个灵道九重巅峰的分身。这么多的灵道九重巅峰分身，派出几个来应付你，并不是什么难事，就看他们愿意不愿意了……”

　　章叶脸色变得凝重起来。以他现在的实力，面对任何一个灵道九重巅峰强者，他都不惧。但几个灵道九重巅峰强者一起围攻，这就是相当麻烦的事情了。灵道九重巅峰上人的实力，比灵道九重后期上人强大得太多了。

　　章叶缓缓说道：“多谢上人提醒了。”

　　雪原上人叹了一口气，说道：“看来，你还是要杀下去了。”

　　章叶淡淡道：“人不犯我，我不犯人。一直以来，我都是想安安静静修炼，成为人族长老之后，我也从不插手圣殿之事，可谓低调到极点了。但老是有一些人跳出来为难我，影响修炼，甚至威胁到我本人。本人忍无可忍之下，才决定血洗一批修炼世家，震慑一下这些宵小之辈，还我一个清静的修炼环境。谁阻挡我，谁就是我的敌人，不死不休。”

　　雪原上人摇摇头，不用劝说。章叶这种意志坚定的人，一旦作出决定，就绝不会轻易动摇，劝说也是无用。

　　雪原上人又说道：“老夫还有一事要提醒你。你强势击杀了几个修炼世家的强者之后，一些修炼世家已经花费巨大的人力物力，在家族之中布置好传送阵法，随时准备离开。你就算实力强横，恐怕也杀不了他们。”

　　章叶平静道：“这个简单。从今天起，我就发出一个消息，家主、老祖和长老，逃走了任何一个，我都要杀他全家。此外，我还会以人族长老的身份，发出长老追杀令，相信任何逃走的人，都无法逃得过追杀。”

　　雪原上人倒抽一口冷气。

　　章叶的狠辣手段，还要超过他的想像，这是和修炼世家不死不休的架势啊。

　　雪原上人轻叹一声，目光之中闪过一丝失望之色。他这一次跑过来，一个原因是他沾了章叶的光，想提醒一下章叶，了却一下因果。而这第二个目的，就是试探一下章叶，看看章叶配不配得上自己女儿。

　　章叶给了他一个大大的惊喜，实力强横得超乎想像，即使以他的修为，也无法看透章叶。但另一方面，雪原上人又觉得章叶杀气过重，狠辣无比，这种性格迟早要出事，自己的女儿绝对不会许配给章叶这种危险人物。

　　雪原上人知道自己劝不动章叶，当下也不多说，朝着章叶点点头，随即消失。


第1073章

　　章叶说到做到，雪原上人离开之后，他立即拿出长老灵符，以人族第八十二长老的名义，向人族各疆域发出消息。

　　很快，整个人族疆域都轰动起来。

　　按照章叶的意思，凡是得罪过他的人，都要好好呆在家里，等着章叶去杀。如果逃走了，全家都会被血洗。

　　太嚣张了！

　　太霸道了！

　　一直以来，修炼世家的威名都是深入人心，根本没有人敢和他们作对。现在好了，突然间就蹦出来一个章叶，指着修炼世家的鼻子，让他们老老实实挨宰，不得逃跑。章叶的嚣张霸道程度，绝对是万年第一人！

　　修炼者们议论纷纷。

　　有人觉得章叶狂妄，有人觉得章叶霸道，有人觉得章叶杀性太重，有人觉得章叶做得好，有人幸灾乐祸，也有人暗暗咒骂章叶。

　　这些都是看戏的人。

　　对于二流修炼世家来说，章叶发出来的消息，却是令他们又惊又怒又惧。章叶的霸道之处，远远超过了他们的想像；但章叶的逆天战斗力，又让他们惊惧不已，所有得罪过章叶的二流修炼世家，都感觉度日如年。

　　而对于一流修炼世家来说，他们对章叶的评价只有四个字：“狂妄，找死！”

　　一流修炼世家的底蕴远远超过二流修炼世家，他们觉得，即使章叶找上门来，也无法奈何他们。此外，一流修炼世家都处于圣域之中，圣域之中禁止战斗，章叶虽然身份尊贵，也不能在圣域之中展开屠杀。因此，一流修炼世家的人，现在还是很淡定的，他们甚至有时间泡一杯茶，拿章叶作为反而例子，好好教训一下后辈。

　　人族修炼者议论纷纷的时候，章叶赶到了横绝域，十数个呼吸的时间里，就轰杀了横绝域的强者，只留下一地狼藉。

　　灭掉植家强者之后，章叶马不停蹄，在七个时辰之内，先后抹杀了天诛域明家、紫华域孙家和玄冥域赵家。

　　这种铁血无情的手段，让整个人族疆域都惊呆了。

　　一时间，得罪了章叶的二流修炼世家噤若寒蝉，而家主、老祖和长老，更是如同热锅上的蚂蚁，坐立不安。一些修炼世家家主压力太大，甚至连头发都发了一半，好好的一个人，在短短半天时间里，就苍老了数百岁，说话都不利索了。

　　太阳西下。

　　所有的修炼世家都无心入眠，他们都把目光投到了一处地方——河西域江家。

　　修炼世家们隐隐接到了一个消息，章叶这次行动，已经激起了圣殿一些大人物的怒火。现在，这些大人物派出来的强者，正极速赶来。如果一切顺利的话，这些强者将会在河西域江家，和章叶展开一场惊天大战。

　　所有的修炼世家，都希望此战，能够一举把章叶镇压，再把章叶废掉，让世人知道修炼世家的强大和可怕。

　　河西域，江家。

　　江家在河西域，乃是霸主一般的存在。平时一入夜，江家方圆万里就会灯火通明，连天上的月亮都要失色。

　　但现在，江家方圆万里，却没有一丝灯火。偌大的江家，似乎已经陷入了沉睡之中，显得极为诡异。

　　“噼啪！”

　　一道闪电划破夜空，映得方圆千里如同白昼。

　　随着这道闪电，寂静一片的江家，登时开始骚动起来，有人低声叫道：“来了来了，章叶擅长天雷，肯定是章叶来了！”

　　果然，一个声音在江家上空响了起来：“河西域江家，传播谣言，诋毁本长老，冒犯本长老威严，其罪当诛。今天，本长老要轰杀相关人物，查抄家产，以儆效尤。”

　　同样的话，章叶已经说了好几遍，每说一遍，就有一个二流修炼家族消失。平平淡淡的语音之中，蕴含着森森的杀意，江家的强者们，明知道自己一方实力强横，但听到章叶这一番话，依然感觉到阵阵寒意，头皮发麻。

　　江家的人，明知道章叶出现，却没有发动阵法。

　　现在，所有的修炼家族都知道，章叶乃是阵道天才，任何的阵法对他来说，都是小孩子的玩意。他甚至可以轻松控制阵法，展开逆袭。

　　数条如虚如幻的人影，骤然在虚空之中出现，一个威严的声音响了起来：“章叶，你身为人族长老，却在大肆屠杀人族强者，实是人族逆徒。你现在，还不快快束手就擒，随我们前往圣殿等候发落！”

　　章叶站立在虚空之中，他敏锐之极感觉，可以清清楚楚地感觉到，整个江家周围有着六道强大的气息。其中气势比较弱的，肯定就是江家的两位老祖了。而另外四道深不可测的气息，绝对就是雪原上人所说的灵道九重巅峰强者。

　　灵道九重巅峰，已经站到了灵道的最高层，一个都够可怕了。整整四个灵道九重巅峰，这股力量足以横扫一些小种族。任何一个家族，有四个灵道九重巅峰强者坐镇，立即就可以成为蛮荒世界第一流的修炼家族。

　　章叶理也不理对方的斥责，他的精神力量，遥遥锁定了四个灵道九重巅峰强者，冷笑道：“在乌家的时候，我斩杀了四个杂碎，想不到这么快，又有四个杂碎冒出来了。很好，今天我章叶，就继续宰杀你们这些杂碎。”

　　章叶的话，让四个灵道九重巅峰强者气处七窍生烟，四道恐怖的杀机骤然生出，四大强者齐齐动手发起攻击！

　　章叶长笑一声，身形骤然化成闪电，在虚空之中转折洄游，巧妙之极地脱出四大强者的攻击。这种巧妙而快到极点的身法，正是讯雷诀。

　　讯雷诀，乃是雷龙分身创造出来的。章叶得到讯雷诀之后，把讯雷诀和星辰奥妙结合起来，身法变得更加的玄妙。在乌家的时候，章叶就凭着这门身法，轻轻松松就脱出了四位灵道九重后期强者的锁定，掌握了主动。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　四个灵道九重巅峰强者出手，四种汪洋大海般的力量纵横在虚空，却又不发出任何的声音。那种嗡嗡的声音，乃是灵魂颤抖的声音，庞大而不可测的力量，让江家观战争的修炼者灵魂都为之颤抖，身躯都战栗着。

　　灵道九重巅峰强者，比起灵道九重后期强大得太多。四个灵道九重巅峰强者联手之下，饶是讯雷诀玄妙到极点，也无法摆脱他们的锁定，只能勉强避开了攻击。但，四大灵道九重巅峰强者正一步步收缩范围，照这样下去，章叶迟早要惨败。

　　在旁边观战的两位江家老祖，这时候已经开始露出笑容了。他们觉得，章叶的命运已经注定了，那就是惨败收场，成为废人。

　　江家的长老们，也看出了形势对自己有利，大家都松了一口气，嘴角带着冷笑之色，朝着章叶指指点点。

　　战圈收缩得越来越小。

　　章叶的闪避越来越困难，但他的神色依然平静。

　　“咻！”

　　章叶终于也出手了，一柄长刀骤然出现在手里，长刀如同日月运转一般挥出，四大灵道九重巅峰强者苦苦制造出来的包围圈，竟然被章叶在瞬间破开了一小半。

　　“咦！”

　　四个灵道九重巅峰强者心头微惊，他们想不到，章叶在这种时候，居然还有力量反抗。心头震惊之下，四个灵道九重巅峰强者收起对章叶的轻视，步步为营，一道道庞大的力量打出到虚空之中，形成了密密麻麻的力量网。

　　这四个灵道九重巅峰强者对力量的控制，已经到了极其可怕的地步。他们发出去的力量，不会消散，也不会衰减，力量如果无法轰中章叶，就会潜藏到虚空之中，如同一颗颗可怕的地雷，只要章叶一沾上，立即就会被炸成重伤。

　　更可怕的是，这些潜藏起来的力量，不但形成了一个密密麻麻的网，而且还慢慢形成了一个巨大的阵势。

　　这个阵势，并不是刻意布置出来的，而是自然而然就形成的。灵道九重巅峰强者的可怕之处，由此可见一斑。

　　章叶一刀刀斩出，化解了无数的攻击。

　　每一刀都精妙之极，每一刀都蕴含着极大的天地道理，旁观两位江家老祖完全看呆了，眼睛眨都不眨一下。

　　长老一级的江家强者，更是完全惊呆了。

　　这时候，他们才知道，自己和章叶的差距是多么的大，章叶任意发出的一刀，都可以把他们斩杀几次。

　　章叶的刀法很精妙，但他的敌人，乃是四个灵道九重巅峰强者，他化解了一道攻击，就有三道攻击紧接而至。章叶的反击虽然精妙之极，却不能扭转战局，四个灵道九重巅峰强者步步紧逼，战圈一点点收缩着。

　　战圈收缩到方圆十里的时候，有人厉声喝道：“章叶，今天，你有再大的本事，也是逃不出去了！还不快快束手就擒！”

　　章叶神色依然平静，一边出刀，一边展开身法，不断地试图突破。

　　战圈继续收缩，收缩到了方圆五里。

　　这时候，谁都觉得，章叶是在做垂死挣扎了。

　　突然间，一直不出声的章叶，出声说道：“我知道你们是谁了。你们是东海波平、凌波上人、天虚上人和万化仙的分身！”

　　章叶此语，令四大强者齐齐一惊。

　　就在四大强者心头一惊的时候，章叶嘴角骤然扬起一丝笑意，九个拳头大小，通体淡紫色的东西骤然出现。

　　压缩雷球！

　　这九个压缩雷球，正是章叶以大藏雷诀，压缩了九九八十一道天雷之后，才形成的。每一个压缩雷球，都可以把一个灵道九重强者炸死，威力极其恐怖。

　　“上当了！”

　　四个灵道九重巅峰强者的感觉何其敏锐，九个压缩雷球刚刚出现，他们立即就意识到这东西的可怕。他们这时候，突然间意识到一件事——章叶先前苦苦抵挡，很可能是一种假象。章叶的真正目的，是引诱他们一步步收缩，最后祭出压缩雷球要把他们一网打尽！

　　四大强者心头大震，猛然间后退，想要拉开距离。只可惜，他们后退之势刚刚形成，九个压缩雷球就炸开了，天地之间一片紫色，恐怖之极的天雷之力如同汪洋大海一般轰击而至！

　　“噗——”

　　四个灵道九重巅峰强者连伪世界都没时间祭出，立即就身受重伤，齐齐喷血。更严重的是，他们的灵魂也遭到了重创，天地意志就像是一柄刀，猛然插入到灵魂之中狠狠搅动，饶是他们修为惊人，也感觉到头痛欲裂！

　　灵魂剧痛欲裂的时候，一种极其危险的感觉从四人心底涌起。

　　章叶的反击来了！


第1074章 连斩灵道九重巅峰

　　刀光骤然闪起。

　　四个灵道九重巅峰强者，虽然灵魂剧痛，身受重创，但他们的感觉还在，他们依然可以感觉到章叶在出刀。

　　但，明明感觉到章叶出刀，他们却无法闪避。

　　章叶出刀的时机，正是他们灵魂受创的刹那。

　　灵魂，乃是一切的根本。即使是灵道九重巅峰强者，灵魂受创的瞬间，反应的速度也是远远不如平时，甚至连灵道九重后期强者都比不上。

　　“噗！”

　　一道刀光穿越狂暴的天雷之力，斩到一个强者身上。这个强者身上的铠甲只抵挡了一下，立即就被刀光分成两半！

　　一刀斩杀灵道九重巅峰！

　　几乎同时，又有一道刀光飞起，斩到另一个灵道九重巅峰强者身上。

　　章叶斩杀第一个强者的时候，花费了一点点时间，正是这一点点的时间，让第二个灵道九重巅峰强者恢复了不少。眼见章叶这一刀斩过来，这个灵道九重巅峰强者大吼一声，体内的力量疯狂地涌到铠甲之中，硬接章叶一刀。

　　在他看来，章叶的修为只有灵道九重初期，他只需发挥出平时的十分之一力量，章叶就无法奈何得了他。

　　但章叶的刀斩到身上，他才发现自己错了，大错特错！

　　章叶这一刀，蕴含的力量之可怕，完全不在灵道九重巅峰强者之下！并且，这一刀里面还挟带着天地意志，一刀斩过来如同天地审判。如果在平时，他仗着铠甲还可以抵挡，但现在他灵魂受创，力量无法发挥，如何接得下这一刀？！

　　“噗！”

　　刀光掠过，又一个灵道九重巅峰强者被斩。

　　章叶连续斩杀两个灵道九重巅峰强者，花费的时间大约是千分之一个眨眼。这一点时间，已经足够另外两个灵道九重巅峰强者恢复过来了。

　　现在，摆在这两个灵道九重巅峰强者面前，有两个选择。第一个选择就是逃跑，凭着他们的速度，即使章叶都很难追上。但如果选择了逃跑，他们就会英名尽失，从此之后再也抬不起头来。第二个选择，就是不顾自己伤势，联手扑上来和章叶拼命。这个选择看起来不错，但章叶连续斩杀两人，声势大盛，他们实在没有把握将章叶留下来了！

　　两个灵道九重巅峰强者瞬间就作出了决定，他们没有逃跑，而是齐齐地祭出自己的伪世界，朝着章叶轰过去。

　　最先轰过来的伪世界，闪烁着血色、白色和灰色。血色是鲜血的颜色，白色是骨骼和骷髅的颜色，灰色则是死亡的颜色。这个伪世界，乃是极为罕见的杀戮伪世界，杀戮伪世界一出，天地间已经充满了森森杀意。

　　接着轰过来的，乃是一个雪白的伪世界。这个伪世界如同太阳一般射出亿万道光芒，每一道光芒都如同一柄利剑，章叶只是遥遥看上一眼，立即就有千千万万柄利剑破空而至，狠狠地轰击到他的身上，发出丁丁的声音。

　　这是极其罕见的剑之伪世界！

　　两个伪世界一出，刹那间就把天地充塞满了，章叶心底下生出一种天大地大，却无处容身无处闪避的可怕感觉。

　　这，才是灵道九重巅峰强者的真正实力！

　　“来得好！”

　　面对两大灵道九重巅峰强者，章叶战意熊熊，他心念微微一动，先天五行伪世界猛然出现，挡在杀戮伪世界和剑之伪世界之前。

　　“轰——”

　　三个伪世界在虚空之中遥遥对峙。

　　杀戮伪世界发出无穷无尽灰黑色的杀戮气息，这种杀戮气息只有一个属性，那就是毁灭，毁灭眼前的一切。杀戮气息一出，整个空间成了一个杀戮的世界，每一丝尘埃，每一丝光线，甚至每一丝意念都成了杀戮的载体，滔滔不绝地轰过去。

　　剑之伪世界却是又另一番景象。万道光芒大盛，大剑，小剑，长剑，短剑，黑剑，白剑，无穷无尽的剑，组合成一个个凌厉的剑阵，幻化成万千的景象，剑阵所过之处虚空为之呻吟，天地万物都为之颤抖。

　　和杀戮伪世界与剑之伪世界相比，先天五行伪世界显得很平凡，没有防御力，也没有无攻击力，只有一种勃勃的生机。但就是这个平平无奇的伪世界，面对杀戮伪世界和剑之伪世界的攻击，却没有丝毫的动摇和退缩。

　　“唰！”

　　一道庞大的力量，从五行伪世界之中卷出，轻轻一卷之下，恐怖的杀戮气息和凌厉之极的剑阵，就被卷飞了！

　　“先天五行之力！这是先天五行伪世界！”两个灵道九重巅峰强者齐声惊呼，显然心头震撼之极，忍不住叫出声来。

　　整个蛮荒世界，就是由五行之力演化而来的，谁都无法脱出五行之力。能够脱出五行之力的人，境界已经到了不可思议的地步了。有一句古话说：“跳出红尘外，不在五行中。”但，谁又能真正的跳出五行之外？

　　无论是修炼者，还是种种的力量，统统都无法逃得过五行之力！

　　五行之力，可以演化万物，同样可以化解万物，化解一切力量。传说之中，五行之力修炼到极点，会演化成五色神光，无物不刷，任何力量任何法宝都逃不脱！

　　章叶这个先天五行伪世界，距离五色神光的地步还很远很远，但用来应付杀戮气息和剑阵，却是绰绰有余了。

　　“唰唰！”

　　先天五行伪世界化解了杀戮气息和剑阵之后，立即反守为攻，两道生机勃勃却又恐怖之极的先天五行之力横空而出，朝着杀戮伪世界和剑之伪世界卷去。

　　“嗡嗡！”

　　杀戮伪世界和剑之伪世界被先天五行之力卷中，登时颤抖起来。

　　这是力量对力量的压制，力量对力量的敬畏。

　　“杀！”

　　眼见自己的伪世界，遭到了先天五行伪世界的压制，两个灵道九重巅峰强者心头大沉，他们遥遥对视一眼，同时作出一个决定——撞击先天五行伪世界！

　　无论是杀戮伪世界还是剑之伪世界，都已经渡过了两次天劫，数百年积累之下，底蕴深厚。两个灵道九重巅峰强者，就打算凭着绝对的力量，把章叶的先天五行伪世界硬生生撞毁！

　　“隆隆——”

　　两个伪世界，隐隐形成了犄角之势，全力朝着先天五行伪世界撞来！

　　眼看两个伪世界撞来，章叶嘴角露出一丝冷笑之色。他的伪世界，已经渡过了两次天劫，隐隐生成了法则，底蕴深厚且韧性十足。杀戮伪世界和剑之伪世界虽然也渡过了两次天劫，但这两个伪世界的明显没有生成法则，无论是韧性、底蕴还是恢复力，都远远不如先天五行伪世界。在这种情况之下，他们居然敢撞击先天五行伪世界，这简直是找死。

　　先天五行伪世界不退反进，猛然地撞过去。

　　“轰隆！”

　　三个伪世界猛然撞击，无穷无尽的力量疯狂撕扯着虚空，虚空之中发出一声声诡异的声音，一条条黑色的裂缝猛然出现！

　　空间裂缝！

　　空间裂缝，一般只出现在小世界之中，又或者出现在紫灵域和丹云十一域这种空间不稳定的地方。蛮荒世界毕竟是一个大世界，一般情况之下，是不会出现空间裂缝的，即使灵道九重巅峰强者全力一击，也不可能轰出一条裂缝来。

　　但现在，三大强者的伪世界疯狂撞击之下，稳固之极的空间竟然被硬生撕开，一条条可怕的空间裂缝猛然出现。空间裂缝的威力何其可怕，甫一出现，立即就把方圆千里的东西统统吞噬入去，整个江家像是被怪兽狠狠咬了一口，也不知道有多少强者丧生。

　　江家的人，上至老祖，下至普通修炼者，纷纷朝着远方逃命。

　　江家的人可以逃命，两个灵道九重巅峰强者，却是无法逃命，他们现在正脸色大变，苦苦的支撑着。原来，杀戮伪世界和剑之伪世界和先天五行伪世界对撞之后，两人骇然间发现，先天五行伪世界没事，反而是自己的伪世界剧烈颤抖！

　　杀戮伪世界和剑之伪世界疯狂地涌出力量，想要毁灭先天五行伪世界。但这先天五行伪世界的底蕴强大得难以置信，杀戮伪世界和剑之伪世界的力量，竟然被一一化解。更可怕的是，这先天五行伪世界的韧性和恢复力强大无比，一有损伤立即就能恢复过来！

　　“嗡——”

　　先天五行伪世界站稳脚跟之后，开始作出反击，一道道先天五行之力，从先天五行伪世界之中发出，如同瘟疫一般漫过来。两大强者分明地感觉到，自己的伪世界在先天五行之力的渗透之下，正在快速的分解！

　　两大强者心头大寒，不约而同吼道：“乌家老祖，还不出手，更待何时！”

　　乌家两个老祖这时候，也看出了事情不妙，骤然赶过来。

　　章叶发出一声冷笑，说道：“迟了！爆！”

　　先天五行伪世界光芒大盛，猛然辗压过去，杀戮伪世界和剑之伪世界各自发出一声哀鸣，轰然炸开！


第1075章 震惊人族

　　伪世界爆炸之下，庞大的力量如同大海之水，朝着四面八方冲击而出。章叶首当其冲，但他有先天五行伪世界的保护，虽然狠狠吐了一口鲜血，但却没什么事。

　　江家可就惨了。两个伪世界的力量，已经相当于两个灵道九重巅峰强者自爆了，庞大的力量横扫而出，江家方圆万里都被夷为平地，江家的长老、执事距离得比较近，连逃跑的机会都没有就化成了飞灰。而距离战斗中心比较远的江家强者，也死了九成九，剩下来的只有大猫小猫三两只。

　　经此一劫，江家算是彻底完蛋了。

　　“噗——”

　　两个灵道九重巅峰强者嘴里鲜血狂喷，灵魂剧痛。

　　伪世界，乃是灵道修炼者的根本之一，其重要性仅次于灵魂。伪世界炸开，修炼者本身会受到极大牵连，瞬间遭受重创！

　　“不好——”

　　两个灵道九重巅峰强者嘴里喷出鲜血的同时，不约而同地展开身法，准备逃命。以他们的身份，逃跑乃是一件极其耻辱的事，但如果不逃跑的话，这一具分身很可能就要被章叶斩杀。分身被斩杀，本体也不好受，权衡之下，两个灵道九重巅峰强者还是决定要逃跑。

　　“走得了吗？”

　　章叶天人合一，两个灵道九重巅峰强者刚刚生出逃跑的心思，就被他知道了，先天五行伪世界微微一震，两道先天五行之力卷出。

　　“嗡！”

　　两个灵道九重巅峰强者失去伪世界之后，自身的力量根本无法抗衡先天五行伪世界，先天五行之力一卷之下，两大强者身躯为之一僵，好像被千千万万道无形的绳索束缚住了。

　　“唰唰！”

　　两大强者心头大骇，各自拿出一柄灵器，猛力的挥出，想要斩杀先天五行之力的束缚。这两人的实力也真是够强大，先天五行伪世界发出来的力量，在两人拼命斩杀之下，竟然颤栗起来，眼看就要被他们硬生斩开。

　　就在这时候，两道刀光飞来。

　　“噗噗！”

　　刀光狠狠斩到两个强者身躯之上，饶是两人身穿铠甲，也不由自主地吐出一口鲜血。

　　刀光继续飞来。

　　各自挨了三道刀光之后，两个灵道九重巅峰强者身上的铠甲已经出现了裂缝，终于被第四道刀光分成四半。

　　两个站到了灵道巅峰的强者，就此陨落。

　　“啊啊啊——”

　　江家的两位老祖，刚才出手的时候，正好碰上了伪世界爆炸，两人都被炸成了半死。刚刚缓过气，两人却骇然地发现，两个灵道九重巅峰强者，已经被章叶斩杀，这种情景，实在是太可怕，两位老祖都被吓得魂飞魄散，调头就跑。

　　章叶冷笑一声，先天五行伪世界微微一震，两道力量卷出。

　　“唰唰！”

　　江家的两位老祖，一位是灵道九重后期修为，另一位是灵道九重中期。这么一点修为，在章叶面前根本不够看，一个回合之下，两个老祖已经被先天五行伪世界卷住。

　　两道刀光飞过，两个老祖当即变成四半，当场身亡。

　　章叶把几个老祖的尸体扔给了离火梧桐树，把几个强者的储物袋子统统收好，又把江家的宝库和藏书搜刮一空，化光离开。

　　圣域，典家。

　　典青书接到了一个消息，登时站了起来，失声惊呼：“什么？！章叶连斩四大灵道巅峰强者？果然是逆天之人啊！哈哈哈哈，这一次，几个老家伙可就吃了大亏了！损失了一个灵道九重巅峰的分身，看他们以后，还怎么嚣张！”

　　稍稍平静之后，典青书忽然嘿嘿一笑，自言自语道：“独自斩杀四个灵道九重巅峰，章叶的实力已经堪比那位人物了。只要四位老祖不出，章叶就是人族的第二长老。从今天开始，人族的高层的势力，变了天了！”

　　冰剑域。

　　雪原上人盘膝而坐，如同一块亿年玄冰。

　　突然，一道传讯玉符飞来。

　　雪原上人接过玉符，眼睛之中猛然爆起一丝精光，平静无波的脸上，露出了一种不可思议的神色，失声叫道：“这怎么可能，这怎么可能！他是怎么做到的？”

　　雪原上人本来以为，章叶能够从四大灵道巅峰强者手下逃走，已经是非常厉害了。他万万没想到，章叶一鸣惊人，章叶连续斩杀四大灵道巅峰强者，这种手段简直是惊天地泣鬼神！

　　雪原上人好一阵之后，方才平静下来，悠悠道：“人族的势力格局，从今天开始，会发生巨变。章叶的地位，要压过七位殿主了。不过，章叶依然危机四伏，如果那位人物出手，章叶只怕很难逃得掉。”

　　圣域，东海家族。

　　“哼！”

　　一间洞府之中，东海波突然发出一声闷哼，随即吐出一口鲜血，眼睛之中露出一丝不敢置信之色。他猛然站起身子，喃喃说道：“这是怎么回事？四个灵道巅峰都不是他的对手，章叶的实力，什么时候强大到这种地步了？！”

　　同一时刻，正在静静感悟的凌波上人、天虚上人和万化仙，也是吐出一口鲜血，三人心头都是一片骇然。

　　东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人再一次聚集在圣殿之中。

　　这已经是第三次聚集了。

　　东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人的脸色，看起来和平时没什么不同。但四人的精神，都有一些萎靡，气息也有些不稳。

　　四人各自损失了一个分身，灵魂遭受重创，精神自然好不到哪里去。

　　四人坐下，各自沉默。

　　这一次的失败，不仅仅是损失一个分身这么简单。除了损失分身之外，他们四人损失的，还有各自威望。

　　最最重要的，还是信念。四个灵道巅峰的分身，居然打不过章叶这个后辈，这对四人来说，是一个巨大的打击。

　　每一个修炼者，都需要有坚定的信念，坚定的道心，才能够修炼有成。但现在，四人的信念已经开始动摇了，他们都在怀疑自己修炼的功法，是不是有问题。同时，他们也在怀疑自己，对自己的信心已经不足了。

　　这才是最可怕的事情。如果他们想不通，念头不通达，再怎么修炼，再怎么吞服天材地宝，也无法更进一步了。

　　沉默了一阵，东海波平缓缓出声，说道：“各位。这章叶的实力，远远超出我们想像，各位有何办法对付他？”

　　万化仙、凌波上人和天虚上人一阵沉默。

　　章叶可以轰杀四个灵道九重巅峰分身，战斗力已经强横得没有边，在座的人虽然自负，但心里面也不得不承认，自己不是章叶的对手。除非他们四人的本尊联合起来，再配合着种种手段，否则根本没把握战胜章叶。

　　本尊出手？

　　四人很快丢开了这个念头。

　　章叶实力强横，狠辣无情，和章叶战斗是极其危险的事情，不到万不得已，他们是绝对不会用本尊和章叶战斗的。分身陨落，损失固然大，还可以想办法再培养出来，如果碰到什么大机缘，说不定还可以重新培养出一个灵道九重巅峰的分身。

　　但如果本尊陨落了，那问题就大了。他们的背后，都有着一个庞大的家族，本尊一旦陨落，他们家族的实力立即就会掉一个层次，甚至有可能成为一个二流修炼世家。修炼世家之间，也是有矛盾的，如果他们的实力下降，很可能被一流修炼世家赶出圣域，祖祖辈辈留下来的基业都保不住。

　　本尊是绝对不能出手的。

　　但，本尊不出手，又如何对付章叶呢？

　　如果是普通的灵道九重巅峰，虽然也棘手，但众人有的是手段对付。但章叶精通阵法之道，任何的阵法对他来说都没有威胁。而他的速度又快得出奇，并且随时保持着天人合一状态，即使调动上古灵炮和上古天网，也无法锁定他。而圣殿辛辛苦苦驯养的高阶灵兽，实力虽然强大，但速度和智慧是硬伤，恐怕也无法奈何章叶。

　　众人沉默了一阵，悲哀地发现，他们居然无法对付章叶了。

　　天虚上人忽然说道：“看来，只能请那位出手了。”

　　凌波上人和东海波平都是微微点头。

　　万化仙沉吟道：“也只有如此了。我这就联系他。”

　　万化仙一扬手，发出一道传讯玉符。

　　这道传讯玉符，赫然是发给血枪子的。

　　现在，人族之中，除掉三两个隐世不出的大能，还有四位老祖之外，能够对付章叶的，就只有人族第一长老血枪子了。

　　血枪子长期在蛮荒星空之中修炼，驻守圣殿和人族的，只是他的分身。

　　血枪子分身极多，根据传闻，血枪子渡过第三次天劫之后，发现自己依然无法领悟到法则，索性就开始培养分身。

　　从第三次天劫开始，每渡过一次天劫，血枪子就培养出一个分身。到现在为止，血枪子已经有六个分身，每一个分身都拥有强悍的战斗力。其中第一、第二和第三分身的修为，都是灵道九重巅峰，战斗力极强。

　　而血枪子本尊，战斗力更是深不可测，他在三百年之前，就可以一枪挑破一个小世界。三百年之后，血枪子的实力只会更加厉害，人们暗暗猜测，血枪子本尊的战斗力，很可能已经接近半步尊者，牢牢坐定了人族第一长老之位。

　　东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人，都在盘膝而坐，等待着血枪子的回应。

　　血枪子如果出手，章叶绝对难逃一劫。


第1076章 坚决拥护章叶长老

　　约莫一炷香之后，一道传讯灵符飞了入来，落到了万化仙手上。

　　东海波平、凌波上人和天虚上人的目光，齐齐投到传讯灵符之上。

　　传讯灵符打开，一个巨大的古字，浮现在众人的眼前：“等。”

　　众人看着三个大字，眼睛亮了起来。

　　血枪子的回复，虽然只是简简单单一个字，但却清清楚楚地说明了两件事。第一，血枪子本人会出手。第二，血枪子还需要等待一段时间再出手。

　　众人的神色，都变得轻松起来。

　　血枪子答应出手，这就足够了。

　　……

　　轰杀江家强者之后，再也没有人能够阻挡章叶。

　　章叶以雷霆般的手段，一口气抹杀了勾弦域平家、河东域车家、仙松域云家、飞霞域海家、沉香域孙家、紫华域孙家、玄冥域赵家和落星域钱家。

　　至此，一共有十九个二流修炼世家的强者，被章叶轰杀，而这一切，乃是在短短五天之内发生的。章叶的赫赫威名，也随之传遍了人族，甚至传到了异族之中，很多异族强者都知道，人族之中有一个实力强横，手段凶残的长老。

　　对章叶进行诋毁的二流修炼世家，一共有二十五家。章叶轰杀了十九家二流修炼世家的强者之后，余下来的六个二流修炼世家被吓得魂飞魄散，他们趁着章叶没有赶到之前，慌忙疏散了家族，携带着各种宝物逃命。

　　暗黑域，魔家。

　　魔抗天躺在棺材里面，看着周围忙忙碌碌，神色惊慌的族人，悲哀地说道：“父亲大人，我们逃得掉吗？”

　　魔抗天的父亲魔厉，这时候再站在棺材边上。他的眼神里面，再也没有平时的镇定和冷厉，取而代之的，是一种疲惫。

　　章叶这段时间大展神威，杀得二流修炼世家血流成河，十九个历史悠久的二流修炼世家，就这么被毁去。章叶这种手段，给魔厉带来了巨大的压力，整个家族鸡犬不宁，就连修为最高深的两位老祖，都是坐立不安。

　　老祖都是如此了，普通的族人更是乱成一团，一些魔家强者甚至想携带财物偷偷走人，过上隐姓埋名的生活。

　　魔厉身为一家之主，更是忙得不可开交，安抚了这个，又镇压那个，又天天开长老会决定是战是逃，还是投靠一流修炼世家。饶是他修为高深，这么一番折腾下来，也是心惊肉跳，吃不香睡不好，整个人疲惫不堪。

　　此时，听到儿子说话，魔厉缓缓说道：“能逃多少就是多少，总比呆在家族里面给章叶宰杀好。只要捱过一段时间，我们就可以返回来了。”

　　魔抗天说道：“章叶如此厉害，血枪子会出手？”

　　魔厉缓缓说道：“肯定会出手！章叶的疯狂屠杀修炼世家的强者，血枪子如果不出手，修炼世家的面子往哪里放？谁还听修炼世家的话？再说了，章叶的实力一天比一天强大，已经隐隐威胁到血枪子的地位。在这种情况之上，血枪子必然会出手。”

　　魔抗天叹了一口气，说道：“希望血枪子尽快出手吧。章叶现在已经下了长老追杀令，如果不能赶快解决章叶，我们就非常麻烦了。”

　　魔厉听到“长老追杀令”五字，脸色微微一变。

　　人族长老，在人族之中身份极高，仅次于人族老祖。

　　人族长老发出来的追杀令，绝对是恐怖之极。追杀令一出，人族疆域之内的强者，都可以出手，完成长老追杀令之后，可以获得人族圣殿的种种奖励。人族圣殿发出来的奖励，自然是很丰厚的，很多人族修炼者不惜为些拼命。

　　更可怕的是，长老追杀令一出，人族疆域之中的各个域主、各个统领、各个真殿和城主府，都会四处搜索目标的信息。

　　人族圣殿的势力遍布整个疆域，在无数个强者的搜索之下，要想成功逃脱，是非常困难的事情。只有隐藏到某些危险的地方，才有希望逃脱追杀，但整个家族一百多万人，又能隐藏到哪里去？

　　再说了，二流修炼世家一向要风得风，要雨得雨，让他们隐名埋姓，蹲在一个危险的地方里面熬日子，谁又受得了这种苦？

　　魔厉很不愿意解散魔家去逃命，但他又不得不如此。只有解散家族，才能分散注意力，逃命的机会也更大。

　　蛮荒世界，强者为尊。

　　章叶没有展露实力之时，他们可以尽情的诋毁章叶。但章叶展露出惊天手段之后，饶是他们家族历史辉煌无比，也不得不沦为丧家之犬，连面对章叶的勇气都没有，就打包东西逃命。

　　魔厉暗暗叹息的时候，远方的虚空之中，突然传来一阵灵气波动。

　　魔家强者齐齐看去，只见天际骤然飞来了一道道的流光。

　　这些流光飞行的速度极快，挟带着腾腾杀气。

　　一些魔家的强者迎上去，立即就遭到了疯狂的攻击，只是几下眨眼的时间，就有数十个灵道强者被斩杀。

　　“啊哈哈哈，这就是魔家了，杀了他们！”

　　“快快快，章叶长老说了，斩杀魔家的强者越多，立下来的功劳就越大！功劳最大的几个势力，可以获得魔家的灵脉！”

　　“蛮荒大神在上！老夫很早之前，就想获得一条灵脉修炼了。这一次机会，老夫是绝对不会放过了！孩儿们，给老夫杀！”

　　“嘿嘿嘿嘿。本公子对灵脉可没兴趣。听说这魔家的女子，乃是魔鬼身材，天仙面孔。本公子就是冲着这个来的。这一次，本公子一定坚决执行章叶长老的伟大命令，把魔厉的老婆女儿统统擒拿下来，收入房中，嘿嘿……”

　　“坚决拥护章叶长老的英明决定，一起斩杀魔家强者，杀啊！”

　　魔厉遥遥听着乱七八糟的话，心里登时怒火熊熊，当空一拳轰出，一道庞大的魔力汹涌而出，数千里之外的强者被轰死了数百个。

　　魔厉正欲大展神威，把这些来袭的强者一一轰杀，突然一个魔家执事远远飞过来，叫道：“家主，不好了！现在蛮荒世界暗杀组织之中，排名第二十九的血腥暗杀组和排名第二十一的暗影会，正率领大批高手杀过来！”

　　魔厉心中猛然一跳。血腥暗杀组和暗影会，乃是蛮荒世界之中赫赫有名的暗杀组织，势力之庞大，不在任何一个二流修炼世家之下。现在两个暗杀组织一起杀过来，就算魔家的两位老祖和数十位长老一起上，也是死路一条。

　　魔厉色变道：“两个暗杀组织，怎么来得这么快？”

　　魔家执事苦笑道：“听说，章叶不但发出了长老追杀令，而且自己也拿出很多东西奖赏给有功之人。其中斩杀灵道强者的，奖四品灵器一柄。斩杀执事的，奖赏三品灵器一柄。而斩杀家主和长老级人物的，奖赏二品灵器一柄！而斩杀老祖级人物人，奖赏地阶灵脉一条！重赏之下，必有勇夫啊！”

　　“可恨，可恨！”

　　魔厉低骂一句，沉声说道：“快，快启动传送阵法，把重要的人物送走！其余的人，让他们各自逃命去，生死由命吧！”

　　魔家强者把命令传下去，魔家登时大乱起来，有人拼命朝着传送阵法里面挤去，也有人朝着外面飞去，疯狂逃命。

　　“啊哈哈哈——”

　　“杀！”

　　两个暗杀组织的强者纷纷赶到，展开了疯狂的杀戮。这些暗杀组织的强者，大多有着灵道的修为，一些首领级强者的修为，更是高达灵道八重巅峰。而他们又是杀人出手，出手之际神出鬼没，只是几个眨眼的时间里，就有数千个魔家强者被击杀。

　　“贼子，找死！”

　　魔家的两位老祖和魔家长老们纷纷出手，展开了反击，很快杀掉了一批杀手。

　　形势刚刚好转一点，突然间两个全身漆黑的家伙，出现在魔家两位老祖的前方。这两个全身漆黑的家伙，赫然也是灵道九重强者，他们正是两个暗杀组织的大首领。

　　一个全身暗黑的家伙低笑一声：“呵呵，魔家的两个老头子，死到临头了，还耍什么威风？让老夫送你一程吧！”

　　说话之间，两个暗杀组织的大首领扑上前去，和魔家两位老祖展开了惊天的决战。

　　魔家的长老们，此时也碰到了对手。两大暗杀组织的钻石级杀手，像是见了血的蚂蝗，疯狂的扑上来，杀得长老们浑身发寒。

　　魔厉凭着强横手段，连续轰杀了两个钻石级杀手，还没有来得及松一口气，远方的天空突然又出现了流光，又有数百个强者赶来。

　　几个灵道八重巅峰的强者飞了过来，其中一人哈哈大笑道：“魔厉，别来无恙？想不到吧，我们在这种情况下见面了。”

　　又有一人杀气腾腾的逼近，道：“看来，魔家主是想逃了啊。只可惜，今天你是插翅难逃了。魔家主，今天我们就好好算一下以前的旧账吧。”

　　魔厉心里一沉。这几个灵道八重巅峰的强者，都是一些三流修炼世家的长老。在平时，这些三流修炼世家的强者，在他面前连大气都不敢喘。但今天，这些强者个个杀气腾腾，显然他们是想痛打落水狗，了结旧仇了。

　　“杀！”

　　几个三流修炼世家的长老齐齐扑来，围着魔厉展开了疯狂的攻击。


第1077章 血枪子的实力推测

　　长老追杀令，展现出可怖的威力。

　　章叶发出长老追杀令不久，立即就收到了魔家灭亡的消息。魔家两位老祖、二十一位长老和七十八位执事，统统被击杀。

　　除此之外，绝大部分的魔家强者，也遭到了两个暗杀组织和几个三流修炼世家的疯狂杀戮。整个魔家嫡系一百多万人，最后逃出去的只有区区数千人，而这数千人正被疯狂追杀，估计最后活下来的不足一百人。

　　魔家被灭，其余的五个二流修炼世家，此时也遭到了疯狂的追杀。二流修炼世家底蕴深厚，但蛮荒世界之中底蕴和实力能够和二流修炼世家匹敌的，还有不少的组织。这些组织为了获得灵脉和地盘，如同疯狗一般扑去，二流修炼世家虽然实力雄厚也抵挡不住。

　　一天之后，章叶收到了消息，五个二流修炼世家的老祖、长老和家主，统统被击杀。这些修炼世家之中，绝大部分的灵道强者，都被轰杀了，只有一些强者身份高贵，早早就通过传送阵法离开家族，逃过了一劫。

　　章叶说得到做得到，确认六个修炼世家灭亡之后，他第一时间把该奖赏的东西，寄托到暗黑域的域主处，让域主代为发放。

　　章叶这五天时间，一共灭了十九个二流修炼世家，身家丰厚之极，即使是一流修炼世家的身家，也比不上他。

　　虽然掏出了大把的灵器，但这点东西对章叶来说，简直是九牛一毛，他掏得爽快之极，毫不心疼。

　　章叶掏出奖品之后，接下来就该由内务殿发奖品了。

　　章叶发布的追杀令，乃是以长老的名义发布的，有人完成追杀任务之后，内务殿就要拿出相应的奖品。内务殿殿主天虚上人眼看着一波波的修炼者，拿着人头过来领取奖品，简直是郁闷到了极点，但他又不能不发，恼怒之下干脆闭关去了。

　　有人在地疯狂追杀漏网之鱼，有人兴高采烈地领取奖品，更多的人则是兴奋地议论着章叶的手段，议论着章叶的战斗力。章叶的大名，传遍了整个人族疆域，他的威名甚至压过了圣殿的七位殿主，成为无数年青修炼者心中的偶像。

　　看好章叶的人很多。

　　但，仍然有不少的修炼者，不看好章叶。

　　原因很简单。第一，人族之中，实力最强大的第一长老，还没有表态，也没有出手。第二，人族长老已经陆陆续续返回到圣殿，长老会很快就要召开。章叶实力虽然强悍，但却也强不过长老会，如果数十位长老一起发难，章叶就难以应付了。

　　人们的议论和各种猜测，章叶全然不知。

　　章叶现在，正默默注视着星空。

　　修炼者的修为越深，心灵也就越通透，往往能够提前感应到危机。传闻中，一些实力通天之辈，甚至可以看到未来。

　　章叶修为并不是很高深，但他感悟了绝大部分星辰奥妙，感悟了天地意志，又感悟到了法则，心灵比任何一个灵道巅峰的人都要通透。

　　章叶现在，还无法看到未来，但他对危机却是极其敏感。

　　现在，他就清清楚楚地感觉到一种危机。

　　默默站立了一会儿，章叶心里忖道：“我这一次主动出手，大大灭了修炼世家的威风。但依照修炼世家的手段，他们绝不会轻易放过我。

　　但，人族之中，能够对付我的修炼者，已经不多了。四大老祖闭关不出，除了一些隐世的大能之外，就只有血枪子本尊能威胁到我性命。我这种危机感，恐怕就是来自血枪子本尊了。”

　　想到血枪子，章叶目光之中闪过一丝凝重之色。

　　血枪子的本尊，一直都没露过面，战斗力如何，章叶无从知道。但血枪子分身的战斗力，章叶却是知道的。

　　血枪子的分身，章叶一共遇到过三个。

　　在浮云台的时候，章叶遇到了血枪子的第一个分身。这个分身，看上去就是一个血袍老者，手执一柄长枪。

　　这个血袍老者凭着一柄长枪，挑开了两个天雷伪世界，他的战斗力大约相当于灵道九重后期。章叶从他的气息估计，这他血袍老者的年龄比较轻，很可能是血枪子分身之中，最年轻和最弱的一个。

　　在丹云十一域的时候，章叶碰到了血枪子的第二个分身。血枪子这个分身，虽然被灵波上龙秒杀了，但他的战斗力，其实是很强横的。在章叶看来，血枪子第一分身的战斗力，比东海波平等人的第一分身，至少要强大一倍。

　　从这个分身的气息来看，章叶估计这个分身，很可能是血枪子的第一分身。这个分身的战斗力，堪比两名灵道九重巅峰修炼者。

　　血枪子的第三个分身，却是雷龙分身碰到的。雷龙分身返回圣域的时候，遭到了玄光长老、斗战子和血枪子分身的袭杀。血枪子这个分身，硬接雷龙分身一击，只是受了一点伤，战斗力比普通的灵道九重巅峰要强横得多。

　　要知道，雷龙分身渡过第一次天劫之后，战斗力已经比灵波上龙还要强上一点点。如此强横的实力，一击之下，居然无法杀死这个血枪子分身，这个分身的战斗力就可想而知了。

　　血枪子的三个分身，一个比一个强横，血枪子本尊的战斗力，就可想而知了。章叶估计，这血枪子本尊的战斗力，已经非常接近半步尊者。他可能打不过半步尊者，但半步尊者想要杀他，恐怕也是非常费劲的事。

　　“血枪子，此人实力深不可测。不过，我在斩杀二流修炼世家强者的时候，他为何不出现呢？”章叶心中，升起了一个疑问。

　　沉吟了一会儿，章叶也不去想太多了，就地开辟出一个洞府，布置了几个隐蔽和防御阵法之后，钻入到洞府之中。

　　血枪子带来的压力，让章叶丝毫不敢松懈。他开辟出洞府，一方面是想重新炼制出一批计算傀儡，二方面是想再次自创出绝招来，尽可能地提升战斗力。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶不断地把炼制计算傀儡的材料拿出来。

　　这五天时间，章叶整整灭了十九个二流修炼世家，获得了无数种炼器材料。其中一些炼器材料，放到蛮荒世界去，都是极其宝贵的。

　　章叶看着眼前的材料，目光之中闪过一丝自信之色，自言自语道：“这一次，我要炼制出一个全新而强大的计算傀儡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　繁星十七手法展开，种种材料不断地提纯，不断地融合，最终形成了一块巴掌大小，上面缭绕着道道符文的晶片。

　　章叶神色变得凝重起来，他的精神力量深入到晶片之中，配合着种种手法，在晶片之中刻画着一个又一个符文，一个又一个阵法。

　　晶片脆弱无比，每一丝精神力量，每一个动手，每一个符文，都有可能让它报废。也只有像章叶这般，既拥有符文天赋，又拥有阵法天赋，同时又具备强横的精神力量的人，才能在晶片里面刻画出一个个的符文和阵法。

　　符文越来越多。

　　一百个，一千个，一万个，十万个……

　　阵法也越来越多。

　　一千年，一万个，五万个……

　　最终，章叶在这块晶片里面，整整刻画了一百多万个符文和十二万个阵法。

　　这些符文和阵法，都是精神力量配合着繁星手法刻画出来的，肉眼根本无法看到，就连精神力量想要捕捉到，也是非常困难。

　　测试了一下晶片，章叶满意地点点头，继续制造下一个晶片。

　　五天之后，章叶成功地制造出九块晶片。其实，他一共制造了十块，只是有一块晶片报废，被他扔掉了。

　　章叶细细观察着手里的晶片，脸上露出一丝满意之色。

　　这些晶片，就相当于计算傀儡的大脑。炼制出计算傀儡的身体，再把晶片嵌入去，一个强大的计算傀儡就完成了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　和晶片相比，炼制计算傀儡的身体，就容易得多了。短短一天时间，章叶就炼制出九个计算傀儡的身体。

　　把晶片放入到计算傀儡的身体之中，计算傀儡的眼睛立即亮了起来。章叶的精神力量和计算傀儡连在一起，那种无所不能的感觉，再一次出现在心头。

　　细细感受了一下，章叶嘴角露出一丝微笑：“每一个计算傀儡的计算力，比灵道九重巅峰强者要强大四十倍。九个计算傀儡的计算力，就相当于三百六十个灵道九重巅峰的计算力，即使是法道一重尊者，也不过如此了！”

　　借助着计算傀儡强大的能力，章叶开始推演起绝招来。

　　强横无比的计算力，再加上强大的悟性和智慧，章叶相当于一个法道一重尊者。他仅仅用了五天时间，就成功地推演出两大绝招，并且改良了大藏雷术。

　　章叶正欲亲自修炼一下绝招，突然心里微微一动，脸上登时露出一丝笑意。

　　原来，雷龙分身疯狂演化之下，天雷伪世界的第二次天劫，终于到了。

　　雷龙分身要渡第二次天劫，章叶再也坐不定了，他破关而出，朝着圣域而去，准备返回到雷龙分身身边。

　　一天之后，章叶越过了两个人族疆域，只要再走过三个人族疆域，就可以返回圣域了。

　　就在这时候，一种奇异的感觉，骤然章叶从心底升起。好像有一个人，正隐藏在暗处，遥遥地注视着他。


第1078章 战血枪子

　　章叶停下，一字一字道：“血枪子。”

　　“轰隆！”

　　章叶头顶的虚空，猛然间掉下！

　　透明而空无一物的虚空，就像是一个巨大无比的星辰，又像是一个一望无际的海洋，朝着章叶砸了下来！

　　章叶凝立不动，手里面多出一柄刀。

　　长刀骤然一挥。

　　“噗！”

　　虚空被硬生斩开，露出一个黑漆漆的巨掌，巨掌上面有着五指，一道道的指纹如同河川，道道符文在里面隐现。

　　每一个突起，都如同一座山岳。

　　天地间的每一丝光线，都被巨掌遮挡住，方圆万里的空间，是黑漆漆一片。

　　巨掌没有透发出任何的危险气息，但章叶的灵魂深处，却是涌起了一种极其危险，极其不安的感觉。

　　这个巨掌，才是真正的攻击！

　　先前掉下来的虚空，只是巨掌攻击的前奏！

　　巨掌落下，乌天暗地。

　　章叶神色不动，长刀再挥。

　　如果说，巨掌是黑漆漆的夜，那么章叶这一刀，就是黑夜里面的阳光。阳光一出，黑夜退散。长刀一出，巨掌也随之散去。

　　一个平平无奇的黑衣青年人，站到了章叶的面前。

　　无需出声确认，章叶就知道，这个黑衣青年人，正是人族第一长老，以力证道，实力深不可测的血枪子。

　　血枪子看着章叶，漠然说道：“你的实力不错。刚才一击，虽然只是本人半成实力，但你能够接下而不伤，也算是可以了。”

　　章叶盯着血枪子，缓缓说道：“我的雷龙分身刚刚开始渡劫，你就找上了我。血枪子，你太懂得把握时机了。”

　　在斩杀二流修炼世家强者的时候，血枪子一直都不出现，这曾经引起了章叶的怀疑，但章叶想来想去，也想不明白。

　　现在，章叶终于明白了。

　　血枪子是想在一个最合适的机会出手。

　　现在，雷龙分身开始渡劫，再也无法出来帮助章叶。这对于血枪子来说，乃是一个绝佳的出手时机。血枪子正好就抓住这个机会，拦下了章叶。

　　血枪子等待了这么久，这一次出手，显然是志在必得，绝不留情。

　　血枪子漠然说道：“很多人都知道，我走的是以力证道之路。在世人眼中，走这条路的人，多半是肌肉发达，头脑简单。这些人根本就不知道，世上的力量有着无数种，其中智慧力和计算力，也是力量的一种。

　　从一千年之前开始，我就很少算计对手了，因为这些对手根本不值得动用我的智慧力。但，这段时间，我是破例了。章叶，你今天死而无憾。”

　　章叶摇摇头，缓缓说道：“自古至今，善于算计者，往往小心翼翼，考虑太多，失去勇猛精进之心，在修炼之道上注定没有大成就。血枪子，你看似超然物外，但实质上，却是一个喜欢躲藏在暗处算计人的小人。你这一辈子，注定是不会有什么成就了。你一直无法进阶法道，就是明证。”

　　血枪子一直都是一副漠然的样子，听到了章叶这一番话，他的眼神登时闪烁了一下，显然章叶这一番话，动摇了他的心灵。

　　一直无法进阶法道，这是血枪子最无奈的事，也是血枪子最耿耿于怀的事。他明明知道，章叶这一番话是想动摇他的心灵，但依然无法平静。

　　血枪子没有再出声，直接出手了。

　　一柄长枪，不知道什么时候出现在他手里，长枪平平刺出，朝着章叶刺来。

　　这一枪，大到了极点，一枪刺出之下，整个天空都被长枪充塞，面对长枪的章叶，更是生出一种灵魂都被长枪充塞满怪异感觉。

　　这一枪，又细到了极点。长枪带出来的枪芒，点点滴滴如光如水，可以渗透到一切东西之中，在这种恐怖的枪芒之前，章叶感觉到自己的防御和身躯处处都是漏洞，这种可怕的枪芒，随时都有可能渗入到自己身体之中！

　　这是洗练到极点，恐怖到极点的一枪！

　　章叶目光一闪，这血枪子的战斗力之强大，还要超出他的意料。

　　不过，血枪子再强大，毕竟还是灵道九重巅峰，还没有到领悟法则，以他现在的实力，还可以斗上一斗的。

　　长刀轻轻挥出。

　　飞出来的，不是刀光，而是一道天河，一道带着五彩光芒的天河。

　　这道带着五彩光芒的天河，乃是章叶参照灵波上龙的符文长河，把天河正气和先天五行之力完美结合之后，形成的一种神妙手段，名字就叫做“五彩天河”。

　　五彩灵光可攻可守，妙用无穷。修炼到极致之处，可以抵御一切的力量，同时也可以把任何强敌卷入其中。

　　“唰！”

　　五彩天河与长枪碰到一起，五道彩光和枪芒瞬间交击到一处，章叶猛然喷出一口鲜血，身躯不由自主的后退千丈。

　　章叶眼中，露出一丝凝重之色。

　　这血枪子的实力，太强大了！

　　此人体内蕴藏的力量如同汪洋大海，即使和灵波上龙相比，也毫不逊色。而他的力量又是复杂之极，古怪之极，隐隐间竟然克制着先天五行之力。章叶刚才，虽然以五彩天河成功化解了他的力量，但自己也被震飞千丈，受了些轻伤。

　　“这血枪子体内蕴含的力量，堪比当日的灵波上龙。从力量方面来看，此人体内的力量，整整是我的十倍之多，不愧是力量证道之人。”

　　章叶心头暗暗震撼。人族的肉身，都有一定的极限，无论如何也是无法和龙族相提并论的。但这血枪子，也不知道用了什么办法，远远地突破了人族的肉身极限，身躯蕴含的力量，竟然能够和龙族相提并论，这简直是骇人听闻。

　　血枪子确实是很强大，但章叶依然很平静，因为他也有着自己的优势。

　　他的计算力比血枪子强大，他的速度也比血枪子要快。更重要的是，他已经领悟了法则，虽然没有凝聚出法力，无法调动法则进行战斗，但对力量的理解已经提升了整整一个层次，无论是眼光还是战斗力，都远远超出同阶。

　　两人再次交手。

　　血枪子依然是一枪一枪刺出。

　　他的长枪，看起来普普通通，但每一次刺出，都令人生出一种真实到极点的感觉。天地之间，只有这柄长枪者是真实的，其它的东西统统变得虚幻起来。这柄长枪，就像是天地间的君王，在它的面前，天地万物都得老老实实臣服。

　　章叶凭着五彩天河，和血枪子展开一次次交锋。

　　血枪子施展出来的攻击，已经到了返朴归真之境，普通的灵道九重巅峰强者面对这种攻击，根本不知道如何闪避，也不知道如何抵挡。但章叶智慧超人，计算力堪比尊者，眼力更是高明之极，总能找出最佳的应对之法。

　　“唰唰唰——”

　　五彩天河展开，一次次地化解着血枪子的攻击。

　　血枪子眼中露出一丝讶然之色。

　　他分明地感觉到，章叶体内的力量，只有他的十分之一。但章叶总能够以弱克强，一次次化解他的攻击。

　　血枪子杀机大盛。

　　章叶不声不响，就培养出一个实力恐怖的分身，这已经够麻烦了。现在，连本尊也成长到这种地步了，这章叶成长的速度也太快了，再给他数十年的时间，只怕这蛮荒世界，就再也没有人能够制约他了！

　　血枪子长枪一震，一种黑白分明的力量，猛然涌到了长枪之上。

　　这种黑白分明的力量一出现，章叶立即就感觉到巨大的危险。

　　这种力量，乃是阴阳之力！

　　世间的力量，最高层次的就是混沌之力。混沌化阴阳，阴阳化五行，五行化万物。五行之力可以克制绝大部分的力量，但这阴阳之力，却又隐隐克制着五行之力。

　　血枪子这种阴阳之力，并不是天地间最纯正的阴阳之力，而是他凭着一种奇妙的手段，把自己体内的力量硬生生转化而成的阴阳之力。

　　这种阴阳之力虽然不如纯正的先天阴阳之力，但胜在雄浑，胜在强大，可以以势压人。章叶修炼出来的先天五行之力，虽然份属先天，但毕竟太弱小了。并且，五行之力隐隐间受到阴阳之力克制，无法抗衡这种雄浑之极的阴阳之力。

　　长枪再一次刺来。

　　章叶心头轻叹一声。他知道，自己如果拿出全部底牌，还是可以抵挡十数枪的。但这么做，是毫无意义的。

　　“噼啪！”

　　电光一闪，章叶突然消失。

　　血枪子嘴角闪过一丝冷笑，长枪继续刺出，阴阳之力猛然分割世界，方圆百万里的空间，变成了黑白之色。

　　这种变化，非常非常快，血枪子只是心念一动，方圆百万里立即就变成黑白之色，任何东西都在他的控制之下。

　　这种手段，绝对恐怖。

　　“嗡！”

　　阴阳之力，骤然朝着一处地方涌去。

　　但阴阳之力刚刚涌过去，一丝奇异的力量，已经遁到了远方。

　　章叶平静的声音，以一种奇妙的手段传过来：“血枪子，我现在还不是你的对手。不过，你也休想杀我。”

　　血枪子脸色阴沉。


第1079章 要求道歉

　　“呼！”

　　确认自己摆脱了血枪子之后，章叶长长呼出一口气，落到一座高山之上。

　　一阵乏力的感觉，涌了上来。

　　章叶叹息了一声，喃喃说道：“这门大迅雷诀，用来逃跑倒是很适合，就是耗费的力量实在是太庞大了。”

　　大迅雷诀，正是章叶不久之前，推演出来的绝招之一。另一个绝招，正是和血枪子战斗时施展出来的五彩天河。

　　章叶对蛮荒星空的感觉越来越深刻，对符文之道的理解也越来越深刻，隐隐间把握到一丝极光遁影符的奥妙。

　　极光遁影符，乃是苍鸿剑亲手所造，可以瞬间把人送到百亿里之外，里面蕴含着空间法则和种种奇妙手段。章叶虽然只获得一丝奥妙，却也是受用无穷，他把获得了奥妙和迅雷诀结合起来，进行了一次全新的推演。

　　最终，章叶在计算傀儡的帮助之下，推演出了一门全新的身法，这门身法隐隐间涉及到法则之道，名字就叫做大迅雷诀。

　　施展大迅雷诀的时候，全身的力量会瞬间被抽空，饶是章叶这么强悍的人，施展之后也觉得虚弱不堪。大迅雷诀施展起来虽然费力，但速度却是快得无法形容，即使以血枪子的强横手段，也无法锁定章叶，只能眼睁睁地看着章叶离开。

　　“嗡——”

　　章叶拿出一块块极品灵石，疯狂地吸引着灵石之中的灵气。

　　整整用了三千多块极品灵石，章叶才恢复了一部分的力量。有了力量，那种虚弱的感觉，也随之消失不见了。

　　章叶继续动身，一边飞行，一边回忆着刚才的一战。

　　和血枪子战斗之后，章叶已经隐隐知道血枪子的厉害之处。

　　血枪子的厉害之处有三。

　　第一，浩瀚之极，庞大到极点的力量。血枪子也不知道突破了多少次极限，身躯之中蕴含的力量，竟然可以和龙族相提并论，实是可怕之极。单单是这一点，血枪子就不愧是人族第一长老了。

　　第二，复杂无比，可以随时变化的力量。血枪子走的是以力证道之法，他修炼出来的力量属性十分古怪，可以随意变换成任意的力量。像刚才的一战，血枪子就把自己的力量变成阴阳之力，隐隐间克制了先天五行之力，让章叶也不得不逃跑。

　　血枪子的第三个可怕之处，就是他对力量无微不至的控制。血枪子虽然还没有领悟法则，但他对力量的控制，却是精微到了极点。在这种无微不至的控制之下，血枪子的力量可以轻易渗透对手的防御，可以轻易地侵入到对手的体内。

　　这种手段，即使是章叶都万万不如。

　　此外，血枪子还有一个厉害的地方，那就是此人擅长算计，喜欢在暗中掌控一切。在丹云十一域的时候，血枪子就算计了大批的强者，让不少灵道九重上人陨落。而章叶先前，也被血枪子算计了一回，好在他实力突飞猛进，无需雷龙分身出手就逃出来了。

　　分析了一下血枪子的实力，章叶眼中闪过一丝厉色。

　　血枪子是很厉害，但并不是不可战胜的。

　　章叶现在有了新的计算傀儡，有了计算傀儡的帮助，他可以快速地细化体内的力量。只要给他一点时间，他就可以把自己的修为提到灵道九重中期，甚至后期，同时对法则的感悟也会更深，根本不惧血枪子。

　　章叶加快速度，直接返回圣域。

　　返回到圣域，章叶没有立即回到雷龙分身身边，他直接来到了人族圣殿之内务殿，找到了内务殿殿主天虚上人。

　　天虚上人见到章叶，虽然表面上看起来极为平静，心头却是惊骇到了极点。

　　天虚上人知道，血枪子已经出手了。

　　但，血枪子出手之下，依然无法留下章叶。

　　章叶现在依然是活蹦乱跳，天虚上人细细感应，发现章叶甚至没有受伤，只是身上的气息变得虚弱了一点点。

　　“以血枪子的实力，居然都无法奈何他！这章叶的战斗力，到底强大到了什么地步？”天虚上人心头暗暗惊骇。

　　他和章叶，表面上看去一团和气，但两人之间，已经矛盾极深，难以化解。他们一次次截杀章叶，以章叶的性格，绝对不会善罢甘休，肯定会作出强烈反击。面对章叶的反击，他怎么应付？修炼世家又怎么应付？

　　天虚上人心头，闪过种种念头，很快又完全平静下来。章叶虽然厉害，但天虚上人并不觉得章叶有资格和一流修炼世家作对。

　　二流修炼世家和一流修炼世家之间，有着巨大的差距。章叶能够轻易毁灭一个二流修炼世家，但要想毁灭一个一流修炼世家，就没那么容易了。

　　一流修炼世家的底蕴，不是普通人能够想像的，章叶敢找上门，他们就敢给章叶难堪，让章叶灰头土脸。

　　天虚上人放开对章叶的忌惮，直接朝着章叶说道：“章叶长老，你来到内务殿，不知有何要事？”

　　章叶似笑非笑的目光，从天虚上人身上掠过，深深看了天虚上人一眼之后，才缓缓说道：“我来内务殿，确定有要事。你应该知道，我刚刚亲手灭了十九个二流修炼世家的强者，同时发出了长老追杀令，把剩下的六个二流修炼世也处理了一番。

　　但，出言诋毁本长老的，除了二十五个二流修炼世家之外，还有七个一流修炼世家。现在，我来到内务殿，是希望天虚殿主给我发出一个通知，要求出言诋毁本人的一流修炼世家，派出家主和第一老祖，向本人道歉，并澄清各种诋毁。”

　　天虚上人眉头一皱，说道：“这不可能。”

　　让一流世家的家主和第一老祖亲自上门来道歉，这开的是什么玩笑？一流修炼世家的家主，修为虽然不高，但却是家族的代表，绝对是不可能出来道歉的。

　　而一流修炼世家的第一老祖，百分之一百陷入闭关之中，除非是事关家族存亡，否则他们绝对不会轻易出关。退一步来说，就算第一老祖出关了，他们也绝不可能道歉。

　　一流修炼世家有着自己的骄傲，绝不会对一个年轻小辈道歉。试想一下，一个传承了十万年的修炼世家，如果朝一个年轻小辈道歉了，家族的脸面何在？家族的威望何在？每一个家族强者，都会觉得脸上无光。

　　天虚上人出身于修炼世家，对修炼世家极其了解，因此章叶刚刚提出要求，他立即回答不可能。

　　章叶淡淡说道：“来不来道歉，这是七个一流世家的事情。天虚殿主，你只需把本人的要求，通知到七个修炼世家就行了。”

　　天虚上人脸色微微一沉。章叶这是要对付一流修炼世家的节奏啊。

　　天虚上人缓缓说道：“章叶，一流修炼世家，并不是你想像中那么简单。你此举，将彻底得罪一流修炼世家。得罪一流修炼世家的后果，你可知道？”

　　天虚上人这是在警告章叶了。

　　章叶目光一闪，淡淡说道：“天虚殿主，你只需把本人的要求，通知到七个一流修炼世家就行。内务殿，有责任完成长老提出的要求，如果天虚殿主不按本人要求做，你就是渎职，不尊重长老，我会向老祖告知你所作所为。”

　　章叶也不理会天虚上人的反应，直接就离开了内务殿。

　　“嚣张之极，嚣张之极！”

　　章叶离开之后，天虚上人脸色阴沉，低低吼叫着。吼叫了一阵之后，天虚上人不得不按照章叶的要求，通知了七个一流修炼世家。


第1080章

　　章叶走出内务殿，嘴角闪过一丝冷笑。

　　他要七个一流修炼世家道歉，一方面是想打击一下这些修炼世家的嚣张气焰，另一方面是为以后出手留下借口。

　　这七个一流修炼世家，如果向他道歉，那么他们就会面子大失，威信大失。如果他们不道歉，那么就正合章叶心意，章叶以后实力提升了，就可以堂堂正正拿他们开刀。到时候，就算他们请出四位老祖，章叶也有一套说辞可以交代。

　　遥遥看了一眼身后的圣殿，章叶目光中又闪过一丝无奈之色。距离龙凤两族返回的时间，是越来越近了。这种关键的时候，抓紧时间提升实力才是王道，但他却不得不出手应付这些修炼世家，实在是无奈之极。

　　“龙凤两族，眼看就要回归了，这些长老们怎么还是一副无所谓的样子？这些人，既不愿意出手对付真龙和凤凰，又不抓紧时间提升实力，难道他们就不担心，自己会变成龙凤两族的食物和奴仆？这些人也算是有智慧有实力的人，难道他们还意识不到即将来临的危机？”

　　章叶嘴里低低地说着，心头疑惑不已。

　　他开始细细分析起来。

　　面对龙凤这种大敌，还如此轻松自在，要么是傻子，要么是有所凭恃。这些人族长老，当然不会是傻子。那么，他们如此轻松自在，只有一个原因，那就是他们有所凭恃。

　　他们有什么凭恃呢？

　　章叶沉吟了一下，朝着一个方向飞去。

　　一个时辰之后，章叶来到一座云雾迷蒙的山峰前。

　　这是教化殿殿主典青书的修炼之地，也是典家的根据地，典家之人，都在里面修炼、生息和繁衍。

　　章叶没有飞上山峰。

　　他知道，这座山峰的上下左右，都布满了种种厉害禁制，贸然闯入的话，禁制就会发动，即使以他的实力，也无法吃得消。

　　“嗡！”

　　章叶刚刚来到山峰之前，山峰周围的云雾突然缓缓消散，整座山峰也开始发生变化，变成了一个巨大无比的门户。

　　章叶眼神平静。他早就知道，这座山峰，只是一个门户而已，门户之后乃是数十个小世界组成的一方洞天。

　　一个黄须黄发的中年人，从门户之是飞出，正是教化殿殿主典青书。典青书大笑道：“章长老驾临，有失远迎。”

　　章叶看了一眼门户，笑道：“典殿主如此大开门户，倒是让我惭愧了。”

　　两人说了几句，典青书带着章叶，朝着门户之内飞去。

　　一进入门户之中，章叶就感觉到，天地灵气比圣域还要浓郁三分。放眼看去，只见一片片的建筑，从眼前直铺到天边，一个个修炼者正出没其中。显然，这些修炼者，都是典家的后辈。

　　章叶随着典青书，朝着一座高峰飞去。

　　越是接近这座高峰，天地灵气就越浓郁。

　　落到这座山峰之中，章叶可以清清楚楚地听到波浪发出来的哗哗之声，无穷无尽的天地灵气猛涌过来，如同巨浪一般拍击在章叶身上。

　　视线慢慢恢复正常，章叶眼前出现了一座巨大的湖泊。

　　这座湖泊里面并没有水，只有凝聚如实质的天地灵气！天地灵气时而波光粼粼，时而云雾蒸腾，时而掀起百丈巨浪。而在湖泊之中，种种奇异的鸟兽出没，这些鸟兽大都是上古异种，每一只都拥有着强横的实力。

　　飞行在湖泊之上，朝四周看去，处处都是奇花异草，数百个童子正在其中打理着。这些花草千奇百怪，散发出阵阵的光芒和芬芳，显然年份已久，极具灵性。只要再活上千年光阴，这些奇花异草恐怕就要变化成一个个异类生命，活蹦乱跳了。

　　章叶一路看来，心里暗暗凛然。这典家，创立的时间只有千余年，并不算一流修炼世家，但眼前这番气象，已经远远超过二流修炼世家。

　　那么，真正的一流修炼世家，里面又是怎样的景象？

　　又隐藏有多少的实力？

　　典青书和章叶，坐到一张玉桌之前，自有童子送上灵茶。

　　章叶喝了一口灵茶，朝着典青书说道：“典殿主，我这次冒昧来访，是因为心头有疑惑，不解不快。还望典殿主解我心头之惑。”

　　典青书笑道：“你有何疑惑？”

　　章叶神色变得凝重起来，缓缓说道：“现在，整个人族都知道，龙凤两族即将回归，整个人族都紧张不已。但本人发现，作为人族高端战力的人族长老，却是一派轻松模样，对龙凤两族的威胁，浑然不放在眼中。这到底是何缘故？是不是人族长老有了什么凭恃？”

　　典青书眼中闪过一丝赞赏之色，说道：“章长老的观察力真是精细入微，这么快就感觉到了异常，并且推测出了原因。你推测得不错，人族长老们的确是有所凭恃，并不是太害怕龙凤两族。我也是不久之前才知道的。”

　　章叶目光一闪，说道：“是什么凭恃？”

　　典青书缓缓说道：“这要从十万年之前说起。十万余年之前，龙凤灵三族曾经有过一个想法，那就是走出蛮荒世界，接触外面更广阔的天地。有了这个想法之后，龙凤灵三大至尊种族中的大能力者，就开始考虑离开蛮荒世界的方法。

　　但要想离开蛮荒世界，并不是容易的事情。它们发现，在蛮荒星空深处，存在着一个巨大无比的阵法，这个阵法影响了整个蛮荒世界，任何的强者都无法摆脱这个阵法的力量，无法离开蛮荒世界前往外面的世界……”

　　章叶心头微微一惊。他知道，这个巨大无比的阵法，肯定就是周天星辰阵法了。周天星辰阵法的存在，目的就是镇压苍鸿剑，但这个阵法的力量何其庞大，在镇压苍鸿剑的同时，也隐隐间镇压着整个蛮荒世界，谁都无法离开。

　　章叶出声说道：“龙凤灵三族，乃是蛮荒至尊，它们应该可以找到摆脱阵法的方法吧？”

　　典青书点点头，眼中闪过一丝佩服之色，说道：“龙凤灵三族虽然种族不同，修炼的方式不同，但他们的智慧都是高深莫测。他们种族中的大能力者，经过数百年时间的推演和分析之后，终于找到了两种摆脱阵法，离开蛮荒世界的方法。

　　这第一种方法，就是收集各种天材地宝，炼制出一艘巨大无比的飞舟。这艘飞舟可以凭着灵石直接驱动，控制飞舟的人越强大，飞舟的速度也就越快，最终快到一定地步之后，飞舟就可以冲破阵法的力量，飞到外面的世界去。”

　　章叶眼中闪过一丝佩服之色。用速度来摆脱力量，这是一种极好的方法。章叶前一世，一些极其聪明的人，就是利用这种方法，制造出飞行器，摆脱重力飞到太空去。

　　章叶说道：“这种方法，成功了吧？”

　　典青书摇摇头，说道：“没有成功。龙凤灵三大至尊种族，花费了无数的人力物力，各自炼制出一艘飞舟，又各自选择了一个时间，朝着域外星空而去。它们飞行的速度，已经达到了一种无法想像的地步，足可以摆脱阵法的束缚。但奇怪的是，它们眼看就要离开蛮荒世界的时候，一道道的天雷突然降临，把飞舟轰回了蛮荒世界……”

　　章叶一怔，随即想到了一个原因，嘴角登时露出一丝笑意。

　　龙凤灵三族的强者，乃是苍鸿剑辛辛苦苦才培养出来的，苍鸿剑还指望它们能够帮助它摆脱周天星辰阵法呢，怎么可能眼睁睁地看着它们走人。

　　果然，典青书继续说道：“第一次失败之后，龙凤灵三族又尝试了几次，但每一次都功亏一篑，最后连飞舟都被天雷轰毁了。三大至尊种族找不到原因，只好重新想办法，这就是第二种办法——用传送阵法离开。

　　跨越大世界的传送阵法，是非常难布置的，就算布置得出来，也很难找到传送的目的地。不过，三大至尊种族确实是人才济济，他们花费了数千年的时间，解决了种种困难，在几乎不可能的情况之下，布置了数十座规模庞大的传送阵法。”

　　章叶听着典青书的讲述，心头暗暗的震撼。传送阵法，和普通的防御阵法和攻击阵法相差甚远，只有领悟空间法则的人，才能够布置传送阵法。一个普普通通的传送阵法，都很难布置出来了，而一个跨越大世界的传送阵法，布置的难度可想而知。

　　龙凤灵三族，能够布置出跨越大世界的传送阵法，这种实力实在是可怕。

　　章叶说道：“阵法布置完成了，能够顺利传送吗？”

　　典青书摇摇头，遗憾地说道：“不能！龙凤灵三族布置好阵法之后，已经能够从传送阵法之中，隐隐感应到一个大世界，但就是无法进行传送。这种古怪的事情，让龙凤灵三大至尊种族的大能力者苦恼不已，它们想破了脑袋，都找不到失败的原因。

　　最后，他们得出一个结论，那就是蛮荒世界不希望他们离开。既然无法离开蛮荒世界，那么就只有在蛮荒世界之上，尽可能的提升实力了。正是有了这个想法，三大至尊种族才打算灭了其它两个种族，自己称霸蛮荒。”

　　说到了这里，典青书悠悠道：“这，就是三大至尊种族开始拼杀的原因。结果你也知道了，蛮荒世界几乎都被打崩溃了。”

　　章叶目瞪口呆。

　　章叶好一会儿之后，突然回过神来，心里闪过一个念头，失声说道：“我明白了！典殿主，长老们的凭恃，是不是这些传送阵法？这些传送阵法，是不是可以使用了？”

　　典青书缓缓说道：“正是！”


第1081章 古怪的传送阵法

　　章叶瞬间明白了许多。

　　难怪这些人族长老，都是不慌不忙的样子。

　　难怪那些修炼世家，还有空和自己斗法。

　　难怪人族的高层，一直不愿意去对付灵波上龙和凤凰。

　　原来他们觉得，自己有了后路，即使是龙凤两族返回蛮荒世界，他们就算打不过，也可以从容走人，根本不用担心。

　　只是，这些传送阵法的另一头，会是一个什么样的大世界呢？还没有开战，就想着跑路，把自己的故乡拱手让人，这也太懦弱了吧？

　　传送阵另一头的大世界，难道就比蛮荒世界要好？谁敢保证，另一头的大世界，比蛮荒世界更适合修炼？

　　种种念头，闪过章叶脑海。

　　章叶打算多多了解这些传送阵法，说道：“这些传送阵法，什么时候恢复了？”

　　典青书脸上浮现出一丝疑惑之色，说道：“谁也不知道这些传送阵，是什么时候恢复传送能力的。但根据长老们的推测，传送阵恢复的时间，应该是百族争霸战结束之后。长老们找不出恢复的原因，只是觉得，这是人族气运鼎盛的一种表现……”

　　“人族气运鼎盛？”

　　章叶微微摇头。

　　他知道，这些上古传送阵法恢复的原因只有一个，那就是苍鸿剑离开了。

　　苍鸿剑被镇压的时候，它需要强者助它解困，因此越是实力强大的强者，就越是无法离开蛮荒世界，所有的传送阵法都被它暗暗控制，无法传送。

　　苍鸿剑离开之后，对传送阵法的控制，自然也就消失了。因此，这些上古传送阵法，也就恢复了传送之能。

　　章叶忽然又苦笑了一下。这上古传送阵法，早早就恢复了，但他现在才知道，他这个长老，做得很失败啊。

　　典青书似乎知道章叶心里所想，微微一笑道：“这些上古传送阵法，平时很少人去关注，因此百族争霸战结束两个月之后，才被发觉。监察殿的人最初还以为有敌人，正要通过传送阵法过来，因此牢牢封锁的消息，只有四位老祖和七位殿主知道。

　　后来，消息才慢慢传出去，不过也只有长老们才有资格知道。章长老你长期闭关修炼，又有事远走丹云十一域，知道这个消息迟一点，也不出奇。”

　　章叶笑了笑，也不纠结这个，道：“我想看看传送阵法。”

　　一个时辰之后。

　　章叶和典青书两人，来到一片密密麻麻的山峰之前。

　　这些密密麻麻的山峰，看上去和普通的山峰没什么两样。但只要用精神力量微微一扫，就会发觉，这些山峰全都是由种种坚硬之极的材料炼制而成的，每一座山峰的表面和深处，都布满了繁杂的符文和阵法回路。

　　而一座座的山峰，又完美地结合在一起，最终形成了一个巨大无比的阵法，这个巨大无比的阵法，正是龙族布置出来的传送阵法。传说之中，可以直接让人离开蛮荒世界，前往另一个大世界的神奇阵法。

　　章叶略略看了一眼，登时倒抽一口冷气，说道：“好家伙。这么一个巨大的阵法，运转起来需要的灵石，绝对是一个很大的数字。”

　　典青书点点头，缓缓说道：“这个传送阵法，每运转一次，就需要十八万九千九百块极品灵石。少一块都不行。”

　　章叶眼睛猛然瞪大。低品阶灵石好找，但极品灵石，却是十分的罕见，即使是二流修炼世家之中，也没有多少极品灵石。章叶抄了十九个二流修炼世家的宝库，手里面也只有三四万块极品灵石，这点灵石，根本就无法让阵法运转。

　　章叶叹道：“近二十万块极品灵石，即使是一流修炼世家，一下子拿出这么多极品灵石，怕也是要心痛之极吧。”

　　典青书点点头，说道：“极品灵石很难得到。一流修炼世家虽然势力庞大，底蕴深厚，但家族里的强者越多，极品灵石的消耗也就越多，他们手里拥有的极品灵石，也不是很多。

　　像底蕴比较深厚的一流修炼世家，家族里面的极品灵石最多只有五六十万块。而底蕴浅一些的一流修炼世家，家族里面的极品灵石，只有十几二十万，这么一点极品灵石，根本就不够看，只能让阵法启动一次。”

　　章叶的目光，落到阵法的中心，一块刻画着巨大符文的平台之上。

　　典青书说道：“这个平台，就是传送台。站到传送台之上，再放入灵石，就可以启动阵法，完成传送了。”

　　章叶想到了一个问题，说道：“这是一个单向传送阵法，只能把人送过去，不能把人送回来。这种情况之下，我们对传送阵法另一头的大世界完全不了解，万一这个大世界根本不适合修炼，甚至不适合生存怎么办？”

　　典青书呵呵一笑，说道：“这个你放心。你前往丹云十一域的时候，第二老祖和第三老祖各派出一个分身，运转了这个传送阵法。通过传送阵法，第二老祖和第三老祖遥遥感应到了一个巨大的世界，这个大世界拥有浓郁之极的天地灵气，并且拥有完整的法则。这是一个很适合修炼的大世界，在这个大世界之中修炼，进阶法道要比这里轻松得多……”

　　典青书一说到法道，忍不住兴奋了起来，眼睛中闪烁着精光。

　　章叶说道：“看来，典殿主很向往这个大世界啊。”

　　典青书一愣，意识到自己有些失态，干咳道：“让章长老见笑了。不过，本人对这个大世界，还是很有兴趣的。”

　　章叶沉吟了一会儿，说道：“你们有没有试验过？也就是把人送到另一个大世界？”

　　典青书点点头，说道：“我们人族，一共有七十二个一流修炼世家。这七十二个一流修炼世界曾经联合起来，启动了阵法，一百多个灵道九重巅峰强者，各自把一个灵道八重分身，送到了另一个大世界。

　　由于层层空间阻隔，这一百多个分身很快就失去了联系，但这一百多个灵道九重巅峰强者都认为，传送阵对面的大世界，是一个适合人族生存，适合人族修炼的大世界。这个结论，和两位老祖的结论是一样的。”

　　章叶细细打量着这个传送阵法，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　章叶领悟了蛮荒星空的绝大部分奥妙之色，对蛮荒世界里面的阵法，都有一种本能的熟悉感。因为，任何的阵法，都是参悟天地而得的，章叶领悟了蛮荒星空，就等于是领悟了天下所有的阵法。

　　但眼前这个龙族布置下来的阵法，却让章叶感觉到一种陌生。显然，这个传送阵法，并不是龙族参悟天地而得的。

　　“奇怪啊。这个传送阵法，既然不是参悟天地而得，那又是怎么创造出来的呢？谁有这么厉害的本事，凭空创造出这种庞大而玄奥的传送阵法来？”章叶细细打量着，细细感应着阵法，心里面的疑惑却是越来越重。

　　这个传送阵法，就像凭空出现在蛮荒世界之中，以章叶的见识，都看不透它的来历。

　　两人返回到典家。

　　典青书给章叶送上一杯茶，缓缓说道：“现在，整个人族的高层，都存了一种念头，那就是打不过就跑，绝不和龙凤两族拼命。我也是这种想法。章长老，我知道你鄙视我这种想法，但我家大业大，不跑怎么行？”

　　章叶苦笑。

　　他确实是鄙视人族高层，但他想不到，典青书一下子就说出来了。

　　典青书接着说道：“章长老，你修炼的时间太短，可能不知道龙凤两族的恐怖。活得越久的人，就越明白龙凤两族的可怕。你知道吗，龙凤两族巅峰时期，法道六重的尊者多得像狗，法道一重尊者就是小虾米。整个蛮荒世界，都留有龙凤两族的痕迹，它们当年凭着通天法力，改变了整个蛮荒世界的面貌。

　　我们人族，在上古的时候，只是龙凤灵三族的食物，根本没有资格和它们对抗。而龙凤灵三族陨落之后，我们人族也是借鉴了龙凤灵三族的修炼功法，才慢慢成为蛮荒世界的强大种族。现在我们人族很多的功法，都带有‘龙’、‘凤’、‘象’等字眼。可以说，龙凤灵三族的恐怖，已经深入到人族修炼者的骨髓里面。

　　今天，我们人族虽然空前强大，但和龙凤两族相比，还是差得太远太远。不要说人族长老，就是人族的几位老祖，都没有正面对抗龙凤两族的信心……”

　　章叶沉吟道：“其实，我们无需正面对上龙凤两族，我们只需赶到蛮荒星空深处，再一次封印龙凤两族就可以了。”

　　典青书摆摆手，说道：“这怎么可能！龙凤两族，既然有强者返回蛮荒世界，这就说明它们已经找到了破解封印的办法，很难再一次封印了。再说了，以我们人族强者的实力，怎么能封印得了龙凤？”

　　章叶木然。

　　典青书拍拍章叶肩头，缓缓说道：“章长老，我知道你很想和龙凤两族一战。不过，我劝你放弃这种念头。我们打不过的。现在，各个家族都在暗暗搜罗天才，搜罗各种灵药和材料，壮大自己家族的实力。你也早点做准备吧。”


第1082章 我有什么不敢

　　章叶心里轻叹一声，苦笑道：“典殿主所言极是。看来，我是要早点做做准备了。”

　　典青书呵呵一笑，说道：“章长老如果手上的极品灵石不够，到时候可以随我们典家一起走。到一个陌生的地方，相互帮忙一下总是好事。”

　　章叶心头微微一惊，他知道，典青书这是在拉拢自己了。他笑了笑，说道：“多谢典殿主美意了。我心里，已经有了打算。”

　　章叶离开典家，眼神中闪过一丝悲哀之色。

　　典青书乃是七大殿主之一，可以说是人族的高层了。典青书的想法，其实就是绝大部分人族高层的想法。

　　章叶一直都知道，人族高层对于龙凤两族，都有着一种天然的恐惧。但他却想不到，这些人族高层对龙凤两族，会是如此的忌惮，连抵抗的念头都如此微弱，一心只想跑路。

　　“龙凤两族，都被封印于蛮荒星空深处，根本不可能修炼。这两个种族之中，虽然有很多尊者级别的大能，但长达十多万年的封印之下，这些尊者级的强者肯定会陨落得七七八八。灵波上龙和那只凤凰，看来已经是龙凤两族之中比较强大的了。如果人族和蛮荒其它种族联合起来，未必就不能和龙凤两族一战。可惜啊可惜。”

　　章叶轻叹一声。

　　章叶对龙凤两族，并不是很忌惮。他知道，再强大的生命，也很难抵挡时间的侵蚀。像镇守时光之塔的龙族大能大日尊者，战斗力何等的强大，最后还不是陨落了，只剩下一缕残魂？

　　被困在传承之地里面的尊者，都如此悲惨了。被封印在星空深处的尊者，情况只会更加的悲惨，更加的难捱。

　　就算是法道九重的大尊者，被封印了十万多年，实力也会大大下跌，战斗力不会比法道一重尊者强大多少。

　　况且，龙凤灵三族激战之下，大尊者都已经死得干干净净了，最多只剩下一些法道八重和法道七重的尊者。这些法道八重和法道七重尊者，被封印了这么久，就侥幸不死，肉身也要腐朽掉，灵魂也衰弱无比，还有什么可怕的？

　　人族气运正鼎盛，如果痛下决心，联合蛮荒各个种族强者，完全可以和龙凤两族一战。但现在，人族高层未战先怯，这仗还怎么打？

　　章叶目光连连闪动，最后化作一声轻叹，自言自语道：“我始终觉得，这些传送阵有问题。这些传送阵，就像是突然出现在蛮荒世界上一般，其中大有古怪。把希望放到龙凤灵三族的上古传送阵之上，这，很可能是一个愚蠢的想法。”

　　章叶叹息一声之后，恢复了平静。

　　现在，整个人族高层，都无心战斗，他也要为自己考虑考虑了。

　　章叶沉吟了一会儿，心里忖道：“我现在，最需要的就是时间了。我要抓紧一切时间提升实力，作出准备。这些修炼世家，就暂且放到一边好了。对了，为了防止这些修炼世家再一次找麻烦，我要警告一下他们。”

　　章叶身形一闪，骤然消失。

　　人族，内务殿。

　　东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人四人，再一次聚集起来，四人商量的主题，正是如何对付章叶。

　　章叶的实力非常非常强，即使是血枪子本尊出手，也无法留下。但四人依然不打算放过章叶，因为章叶对修炼世家的打击，实在是太狠了。

　　如果不好好收拾章叶，他们面子上过不去，也无法向众多的修炼世家交待。除了这两个原因之外，还有一个原因，那就是他们对章叶已经生出了心理阴影，如果无法把章叶收拾掉，他们就念头不通达，影响修炼。

　　如何收拾章叶，四人早已经胸有成竹。

　　他们的手段很简单，那就是直接召开长老会，免去章叶长老一职，再把章叶废掉，然后镇压到冰宫之中。

　　章叶战斗力是很强大，但再强大，还能强得过长老会？

　　人族长老大部分都是修炼世家出身，他们一旦联合起来，整个蛮荒世界都要颤抖。这一股庞大的势力，对付区区一个章叶，实在是再简单不过了。

　　四人相信，章叶面对长老会，连反抗的念头都无法生出，只能老老实实地接受长老会的审判，只能认命。

　　“嗡！”

　　东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人四人正商议着细节，突然空间微微颤抖，一个清朗的声音送了入来：“天虚殿主，章叶求见。”

　　东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人脸色同时大变。

　　他们现在，正处于一个绝密的密室之中，外面有着种种的禁制，等于是一个独立于蛮荒世界的小空间。在这个独立的小空间之中，不要说声音，就是传讯玉符，也无法飞入来。

　　但现在，章叶竟然直接把声音送了入来，这是何等的手段？

　　东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人四人对视了一眼，四人的眼神之中，都闪过了震撼之色。

　　天虚上人眼神闪烁，正考虑要不要见章叶。这时候，章叶的声音再一次传了入来：“天虚殿主，如果你不方便出来，我就要自己入去了。”

　　天虚上人的脸色难看之极。

　　这内务殿，乃是他的地盘。章叶在他的地盘之上，想来就来，想入就入，这是何等的强势和霸道，这是何等的咄咄逼人！

　　万化仙这时候再也忍不住了，出声说道：“走，一起出去！老夫倒要看看，章叶这小辈，到底想要干什么！”

　　东海波平和凌波上人也是微微点头，同时站起身来。

　　四大殿主走出秘室，只见一道青色的身影，平静地站在虚空之中。这个人，正是人族第八十二长老——章叶。

　　天虚上人看了一眼四周，脸上闪过一丝震撼之色。原来，他骇然间发现，自己布置下来的禁制，已经被章叶破解了八成。如果他出来得慢一点，只怕所有的禁制，就要被章叶破解完毕。

　　天虚上人脸色铁青，沉声道：“章叶，你今天强闯内务殿，此事本殿主一定会告知四位老祖，追究你责任。”

　　章叶冷冷看了天虚上人一眼，平静道：“我身为人族长老，屡次被你们袭击暗杀，都懒得说一句。相比之下，闯一下内务殿算得了什么？”

　　四大殿主心头同时一惊，天虚上人皱眉道：“章叶长老，话不能乱说。”

　　袭击暗杀人族长老，这个罪名实在是太大，即使以他们的身份，也扛不起这个罪名。因此，章叶话一说出口，天虚上人立即否认。

　　万化仙、东海波平和凌波上人，也纷纷出声否认。

　　章叶摆摆手，淡淡说道：“事情是谁干的，我们心里都清清楚楚，就不必多说了。我知道，你们现在正准备召开长老会对付我。我这次过来，是希望你们立即取消长老会，从今以后，不要再招惹我章叶。”

　　东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人神色不变，心里却是暗暗冷笑。

　　长老会，乃是他们的一个底牌，怎么可能随随便便取消？

　　这长老会，他们是开定了！

　　章叶，你现在才知道害怕？迟了！你的命运，已经注定了！

　　东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人四人，心里舒爽之极。

　　章叶也不理会四人怎么想，他的目光淡淡地扫过四人，说道：“你们心里一定很爽是吧？一定以为我是怕了是吧？错了！我这次过来，不是求和解的，我这次来，是警告你们的！”

　　东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人神色一怔。

　　章叶继续说道：“龙凤两族即将回归蛮荒世界，我知道，你们最大的凭恃，就是龙凤灵三族遗留下来的上古传送阵法。你们如果执意对付我，我就出手把龙凤灵三族遗留下来的传送阵法统统毁去，大家就一起成为龙凤的食物吧……”

　　章叶的话还没有说完，东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人四人的脸色已经大变，四人盯着章叶，像是在看一个疯子。

　　天虚上人惊叫道：“你疯了！”

　　东海波平大喝道：“你敢！”

　　万化仙也是一声大喝：“你敢？”

　　章叶冷笑一声，说道：“我有什么不敢？”

　　四人哑然。

　　是啊，他们四人想置章叶于死地，章叶还有什么好忌惮的？出手毁掉上古传送阵法，这种举动实在是再正常不过了！

　　章叶接着说道：“你们也不要心存侥幸，觉得我无法毁灭阵法。我在阵法上的造诣，你们已经知道了，这蛮荒大地之上，还没有什么阵法可以阻挡我。而我的速度，你们也知道了，即使是血枪子出手，也无法留下我。如果我全力出手，除了四位老祖之外，谁都无法阻挡我毁掉阵法……”

　　四人脸色连连变幻。

　　章叶也不再多说了，淡淡扫了四人一眼，闪身而去。

　　章叶离开之后，东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人四人一阵沉默。终于，万化仙出声，说道：“我建议取消长老会。”

　　东海波平、凌波上人和天虚上人默默点头。

　　万化仙长长呼出一口气，忽冷笑道：“这一次，算是章叶赢了。不过，他也笑不了多久。我们牢牢控制着传送阵法，等到龙凤回归的时候，就让他自己成为龙凤两族的食物吧。”


第1083章 震惊蛮荒的悬赏任务

　　章叶返回天阶灵脉，心里一片平静。

　　他知道，东海波平、万化仙、凌波上人和天虚上人四人，被自己警告一番之后，虽然心里不甘，但却也不会轻举妄动了。

　　他可以得到一段难得的清静时间。

　　“嗡——”

　　章叶刚刚踏入到天阶灵脉，立即就看到了雷龙分身。

　　雷龙分身盘坐于阵法之中，头顶上悬浮着天雷伪世界，一道道巨大的电光，正在天雷伪世界之中闪烁个不停。

　　一种毁灭性的气息，朝着四面八方冲击而出，整个天阶灵脉都微微颤抖。

　　伪世界的天劫，一次比一次可怕。

　　天雷伪世界的天劫，更是可怕之极。

　　雷龙分身获得龙族的天雷传承，修炼速度快得出奇，但修炼出来的力量却缺少磨炼。力量缺少磨炼之下，就不够精纯，不够洗练，迎来的天劫也就更加的狂暴，更加的可怕。

　　章叶感应了一下雷龙分身的状态，知道雷龙分身这一次天劫，虽然很是吃力，但凭着它的能力，还是可以应付的。

　　“嗯？”

　　章叶突然目光一凝，朝着远方喝道：“白骨王，你过来。”

　　“嗖！”

　　章叶的声音刚刚落下，一道白光闪过，白骨王的身影，登时就出现在章叶的眼前。

　　白骨王的肉身，发生了翻天覆地的变化，它的身躯之上竟然长出了丝丝的血肉，看起来就像是一个正常人。

　　而它的气息，更是诡异。白骨一族修炼的功法，都是阴气森森的，但这白骨王的身上，却没有一丝阴森的气息。

　　在普通人的眼中，白骨王就像是一个邻家青年人，温暖而阳光。

　　章叶打量了一下白骨王，目光中闪过一丝赞叹之色，说道：“不错嘛，我出去才几天，你就进阶灵道九重了。你们白骨一族的《白骨法经》和《白骨傀儡道》，果然有些名堂，修炼到灵道九重居然可以起死人而肉白骨。”

　　白骨王脸上露出得意的笑容，傲然道：“我白骨一族的历史，算起来并不比龙凤灵三族差多少，乃是蛮荒世界最古老的种族之一，镇族的功法自然不同寻常。本王虽然刚刚进阶灵道九重，即使面对灵道九重后期强者，也可以击杀！等本王再修炼两三年，即使是灵道九重巅峰，也休想是本王对手，整个蛮荒世界都可以横着走……”

　　章叶懒得听下去了，他摆摆手打断了白骨王的话，说道：“你进阶灵道九重，实力也算可以了。现在，你就给我找一些东西吧。”

　　章叶一指点出，一道意念出现在白骨王脑海之中。

　　“啊！”

　　白骨王失声惊叫起来：“鲲鹏一族、九天帝猿一族、西天翼虎一族和九尾天狐一族的消息，或者尸骨，又或者相关的物品。老大啊，这鲲鹏族、九天帝猿族、西天翼虎族和九尾天狐族，都是灵族，它们早就消失了，这让我怎么找啊？”

　　章叶淡淡说道：“重赏之下，必有勇夫。这鲲鹏族、九天帝猿族、西天翼虎族和九尾天狐族，都是纵横蛮荒的种族，它们绝不会凭空消失的，你现在拿我的长老令，在蛮荒世界范围内发布悬赏，有人提供相关消息或者东西的，重重有赏。各种灵丹，各种修炼功法，各种灵器，我都可以提供。甚至，本人可以提供宝丹。”

　　白骨王眼睛登时亮了起来，失声叫道：“老大，你身上有宝丹？”

　　宝丹，功效比灵丹要神奇得多，要强大得多，乃是灵道九重上人最需要的东西，任何一个灵道九重强者，都不会错过宝丹。

　　宝丹，可以大大加快领悟法则的速度。

　　宝丹，可以大大增加感悟法则的成功率。

　　宝丹，甚至可以洗伐身躯，洗伐灵魂，大大增加晋阶半步法道的成功率！

　　十万年前的大战，导致大量宝丹丹方失传。而大战之后，蛮荒世界灵气渐渐稀薄，很多炼制宝丹的材料都已经找不到。而就算侥幸找到了炼制宝丹的材料，也没有几个强者能够炼制出宝丹来。

　　宝丹功效神奇，而又多少灵石都买不到，所以每一颗宝丹出现，都会掀起一场腥风血雨。

　　白骨王知道，章叶手里面，有不少的好东西。但它万万没想到，章叶手里面，竟然拥有传说中的宝丹！

　　这个消息如果传出去，整个蛮荒世界都要震动！

　　白骨王现在，对灵丹灵器和功法，是完全没兴趣了。但对这宝丹的兴趣，却是非常非常大，有了宝丹，它进阶半步法道就容易得多，轻松得多。为了宝丹，它可以不惜一切。

　　“宝丹，老大你有宝丹啊……”

　　白骨王激动得浑身颤抖，谄媚地笑着，说道：“老大啊，我是您最忠实的仆人，是您锋利的爪牙，做梦都想着为您去战斗啊！您的仆人越强大，你的爪牙也就越锋利！您能不能赐下一枚宝丹，让您的仆人变得强大一些呢？您……”

　　章叶一脚把白骨王踢飞，摆摆手道：“你少来这套！这件事，你如果办得好，我会给你宝丹的。如果你办事不力，嘿嘿……”

　　白骨王一蹦而起，自信满满道：“老大你放心！这件事，我一定给你办得漂漂亮亮的，包你满意！那些灵族的家伙，就算躲到天边去，本王也给你找出来！你就安安心心在这里修炼，等本王的好消息吧！”

　　白骨王拿着长老令，兴奋地离开了。

　　章叶仰望星空，嘴里轻声说道：“希望能够找到一些灵族的尸骨吧。我现在，最需要的就是这个了。”

　　天河正气，乃是以龙凤灵三族的力量为基础。龙族的力量容易找得到，凤族的也不难，章叶需要时候，只需找到凤凰座下的朱雀族、天鹏族、孔雀族和金乌族，杀掉一批，就可以炼化出凤凰之力。

　　但这灵族的力量，就太难找了。灵族的强者，也不知道怎么一回事，早早就消失在蛮荒世界，章叶想找都找不到，只能利用一下长老身份，发布悬赏了。

　　人族圣殿，内务殿，任务堂。

　　人族任务堂，乃是一个极其有名的地方。很多刚刚出道的人族强者，都喜欢跑到任务堂，接下一个个任务，让自己快速成长。

　　而那些实力强横的人族大能，也喜欢在任务堂里面发布任务，寻找自己需要的天材地宝，又或者是各种消息。

　　任务堂自从成立以来，一直都是热闹非凡的，但今天，任务堂突然间变得寂静了起来，所有强者的目光，都紧紧地盯着晶石壁的上方。

　　在晶石壁的上方，赫然闪出一道红光。

　　只有长老级人物发布任务，才会出现这种光芒。

　　一行大字，出现在人们眼前：

　　“悬赏任务：寻找鲲鹏一族、九天帝猿一族、西天翼虎一族和九尾天狐一族的消息，或者尸骨，又或者相关的物品。”

　　“悬赏奖赏：根据消息和物品的价值，可以提供各种灵丹，各种修炼功法，各种灵器。如果能够提供足够价值的东西，可获得宝丹一枚。”

　　“悬赏期限，无限期。”

　　“悬赏人，人族第八十二长老，章叶。”

　　任务堂里面，诡异地寂静了一阵，登时轰动了起来。

　　“老天，章叶长老的手笔，真是大得可怕啊！”

　　“老天啊，章叶长老手里面，竟然拥有宝丹！”

　　“天啊，这个悬赏奖励，也太夸张了吧！灵丹灵药功法也就罢了，竟然连宝丹都拿出来了！这一下，只怕连那些老怪物，都要被惊动了！”

　　“是啊是啊，我们人族也有不少老怪物，这些老怪物隐匿起来一心修炼，以求突破。但，如果他们得到了这个消息，只怕立即就要出关，接下这个悬赏任务了！”

　　“嘿嘿，不要说这些老怪物，就算是那些高高在上的一流修炼世家，只怕也要心动不已。要知道，我们人族之中，只有第一老祖可以炼制宝丹，而第一老祖都闭关几百年了，他炼制出来的宝丹只怕早就没了。这时候，章叶长老拿出宝丹作为悬赏，任何家族都要疯狂啊！”

　　“嘿嘿嘿嘿，章叶长老把自己拥有宝丹的消息放出去，会不会惹起蛮荒强者的觊觎啊？如果各族蛮荒强者找上门来，只怕章叶长老也无法顶得住。”

　　“你傻的，章叶长老何等实力，轰杀了十九个二流修炼世家，那些一流修炼世家连屁都不了放一个。以他老人家的实力，只要半步尊者和尊者不出，根本不用害怕任何强者！”

　　任务堂的大厅之中，人们纷纷议论。

　　一些性急的强者，已经匆匆离开，开始全力寻找了。

　　也有一些强者，看着悬赏后面的奖励，眼神之中闪烁着精光，他们开始悄悄翻看自己的储物袋子，寻找着什么。

　　章叶以长老身份发布出来的悬赏任务，通过遍布人族疆域的任务堂，如同瘟疫一般传了出去。短短的时间之内，惊动了无数的强者，那些异族强者，也很快得到了消息，整个蛮荒世界都躁动了起来。


第1084章 我命由我

　　人族一流修炼世家，凌波家族。

　　作为人族监察殿殿主，凌波上人第一时间，就得到了章叶悬赏任务的相关消息。

　　“这小辈，手里居然有宝丹？！对了。雷龙分身曾经进入龙族的传承之地，这宝丹，肯定是从里面拿出来的！这是龙族炼制出来的宝丹！”

　　凌波上人收到消息的瞬间，眼睛猛然瞪大，眼神之中闪烁出一丝激动之色。

　　宝丹，对于每一个灵道九重修炼者来说，都是无法抗拒的神物。凌波上人虽然位高权重，但他同样无法抵挡宝丹的诱惑。

　　人族之中，只有第一老祖能够炼制宝丹。数百年之前，凌波上龙就从第一老祖手里，获得了一枚宝丹。这枚宝丹虽然没有让他进阶法道，但却让他战斗力大大提升，短短的时间里，就成了执掌监察殿的殿主。

　　“第一老祖炼制出来的宝丹，严格来说，并不是真正的宝丹，因为有三味药材，年份不够老，药效大大打了折扣，无法让老夫进阶半步法道。但，章叶手里的宝丹，可就不同了。章叶手里的宝丹，可是龙族炼制的，药效绝对强悍，如果老夫获得了它，完全有可能在十年之内，进阶半步法道！”凌波上龙想到这里，眼睛里面射出了骇人的精光。

　　一个念头，出现在凌波上人的脑子之中：“有没有办法，把章叶手里的宝丹夺过来呢？”

　　沉吟了一会儿，凌波上人果断放弃了这种想法。

　　章叶的实力，实在是太强大了。而章叶的雷龙分身，实力更加强大。即使是血枪子一起出手，也没把握夺走宝丹。

　　再说了，章叶此人看似无害，但算计之能也是十分的厉害，手段也非常狠辣，他既然敢放出消息，自然不怕人抢夺。

　　就算费尽周折，不息巨大代价，把章叶逼到了绝境，章叶还可以选择毁掉宝丹，到时候自己还不是一场空。

　　既然无法强夺，那就只有老老实实完成章叶发布的任务了。凌波上龙不再犹豫，站起身子，发出了一道命令。

　　同一时间，人族一流修炼世家，天虚家族。

　　任务堂，乃是天虚上人的地盘，发生了什么事情，他都可以第一时间获得消息。得知章叶手里有宝丹之后，天虚上人猛然站了起来，伟岸的身躯，发出恐怖的气势。

　　“想不到，章叶这个小辈，手里居然有宝丹！这个机会，绝对不容错过了，这宝丹，老夫是要定了！”

　　天虚上人和凌波上人一想，也考虑了一下强夺宝丹的可能性。但考虑了一会儿之后，他还是摇头放弃了。

　　他一挥手，也发出一道命令，准备调动整个家族的力量，搜索灵族的相关消息和相关的物品。

　　几乎同一时间，人族的一流家族纷纷行动起来。

　　他们虽然对章叶恨之入骨，但在宝丹的面前，这点仇恨算得了什么？这点面子算得了什么？统统都是浮云！

　　整个人族疆域，甚至整个蛮荒为之震动的时候，章叶接到了一道传讯灵符。发送者，赫然是血枪子。

　　章叶接下传讯灵符，微微沉吟之后，离开了天阶灵脉。

　　一个时辰之后，章叶来到圣域的一座山峰之上。

　　山峰之上，赫然站着一个黑衣青年人。

　　此人随随便便一站，整个山峰都变得虚幻起来，只有他自己才是真实的。能够让章叶生出这种感觉的人，只有一个，那就是人族第一长老，血枪子。

　　章叶刚刚落到山峰之上，血枪子就出声道：“章叶，别人不知道，你收集灵族的尸骨干什么，但本人却知道。你修炼的力量，乃是以龙凤灵三族力量为基础，但现在，你体内的龙力最盛，凤力次之，灵族力量最弱。

　　你收集灵族强者的尸骨，目的就是吸收尸骨中的力量，把灵族的力量补上去，让三种力量重新恢复平衡。如果龙凤灵三种力量恢复了平衡，你的修为将会突飞猛进，很快就能够进阶灵道中期，后期，甚至巅峰。”

　　章叶瞳孔微微收缩。

　　这血枪子，仅仅和他交手一次，就把他体内的力量看了个清清楚楚，此人不愧是以力证道之辈，对力量的感悟和把握，远远超出他的想像。

　　章叶心里暗暗吃惊，神色却是丝毫不变，淡淡说道：“正是如此。怎么，你想阻止本人收集灵族尸骨？”

　　血枪子转过身来，看着章叶，哑然笑道：“错！本人不但不会阻止你搜集灵族尸骨，而且还会助你一臂之力。”

　　章叶微微一怔，随即想到了什么，细细地观察血枪子，隐隐感觉到血枪子的气息变了少许，自有一种一往无前，把青天挑翻的气势。

　　章叶神色登时变得凝重起来，缓缓说道：“血枪子，短短几天不见，你居然有所领悟，佩服，佩服。”

　　血枪子淡淡一笑，说道：“这还要感谢你的提醒。上次一战，你曾经提到，自古至今，善于算计者，往往小心翼翼，考虑太多，失去勇猛精进之心，在修炼之道上注定没有大成就。本人战斗之后，细细反思，终有所悟。从今天起，我血枪子会放弃一切算计，勇往直前，斩杀一切。”

　　章叶眉头一挑。他当日，说出这样的话，目的是想打击一下血枪子。没想到，此人居然有所领悟，这真是出乎了他的意料。

　　章叶只是心里微微一惊之后，随即恢复了过来，这血枪子有所领悟之后，实力虽然会提升不少，但要想领悟法则，依然是难如登天。

　　章叶缓缓说道：“血枪子，你约我出来，到底所为何事，说吧。”

　　血枪子淡淡道：“我刚才说过，我已经放弃一切的算计，重新找回勇猛精进之心。我这次约你出来，完全没有想什么，是觉得我们应该做一个交易，所以就来了。”

　　章叶精神一振，说道：“哦？你手里面有灵族强者的尸骨？”

　　血枪子也不说话，手掌轻轻一挥，一只储物袋朝着章叶飞来。

　　章叶的精神力量探入到储物袋之中，登时身躯一震。

　　原来，这只储物袋之中，赫然存放着两具巨大的尸骨。尸骨看上去，和人族的尸骨差不多，但体型却比人族庞大百倍，每一具尸骨都有数十丈之高。

　　粗大的骨骼呈现出黄金之色，上面符文隐隐，散发出堂堂煌煌的气息，明明就是两具尸骨，给人的感觉却是两个帝王。

　　章叶微微动容，说道：“这是九天帝猿的尸骨。”

　　血枪子淡淡说道：“不错！我就拿这两具九天帝猿的尸骨，换你一颗宝丹。”

　　章叶缓缓道：“你应该知道，我手里的宝丹，都是从龙族传承之地里面拿出来的。宝丹虽然不凡，但历经十万余年，药效却是大大不如了。你确定还要交易吗？”

　　血枪子淡淡道：“这个，我心中有数。”

　　章叶微微点头，毫不犹豫地丢出一只储物袋，里面装的，正是一枚宝丹。这是一枚提升精神力量的宝丹。

　　血枪子接过了宝丹，略略感应了一下，顺手就收了起来，然后，他的身形慢慢变虚，最终完全消散在章叶面前。

　　人消失之后，血枪子的声音，才遥遥传过来：“章叶，你虽然让本人有所感悟，但你依然是本人的敌人。本人实力再一次提升之后，会找你进行一次生死之战，全力取你性命。你千万要小心，可不要死在本人手里了。”

　　章叶嘴角露出一丝笑意，淡淡说道：“血枪子，你确实够强大。不过，你再强大，你也取不了我性命。我命，由我。”


第1085章 法则之光

　　天阶灵脉之中，九天帝猿庞大的尸骨，正摆放在虚空之中，虽然有着重重阵法的禁制，依次有阵阵可怕的气息发出。

　　章叶两只手掌按到九天帝猿尸骨之上，运转着天河正气，源源不断地吞噬着尸骨里面蕴含的灵族之力。

　　灵族，天生而有灵。

　　据传，灵族乃是蛮荒世界开辟之后，出现的第一批飞禽走兽的后裔。他们血脉高贵，不受龙凤管辖，和龙凤两族鼎足而立。

　　灵族修炼出来的力量，虽然性质各异，但却有一点是相同的，那就是力量之中，都蕴含着一丝混沌气息。

　　这种混沌气息虽然极其微薄，但带来的好处却是极大。要知道。任何的力量，源头都是混沌，在这丝混沌气息的帮助之下，灵族的身躯极其强悍，对任何的力量都有一种本能的熟悉，无论是成长的潜力还是修炼的速度，都堪比龙凤两族。

　　天河正气，乃是以龙凤灵三族的力量为基础，只有三种力量完全平衡之后，才能够修炼到巅峰。

　　章叶以前，一直无法获得灵族的力量。现在，有了九天帝猿的尸骨，他终于可以痛痛快快地吸收到灵族力量了。

　　“嗡——”

　　丝丝的力量，从九天帝猿尸骨中流出，融入到章叶体内。

　　三天之后。

　　“噗！”

　　九天帝猿的尸骨突然发出一声轻响，化成了一堆粉末。原来，章叶已经把尸骨里面的力量，统统吞噬干净了。

　　“吟——”

　　章叶体内的天河正气，隐隐发出异啸。

　　吞噬了一具九天帝猿的力量之后，天河正气强大了一点点，本质也强大了一点点。

　　修炼到章叶这种地步，体内的力量都是经过了千锤百炼的，很难再提升本质了。章叶仅仅吸收了一具九天帝猿的尸骨，天河正气的本质就提升了一丝，这让章叶十分满意。

　　章叶默默感应了一下雷龙分身，发现雷龙分身依然处于渡劫状态，头顶上的天雷伪世界之中，传出阵阵巨响。闪烁的电光，照得整个天阶灵脉通明一片，眼睛都难以睁开。

　　章叶忖道：“看来，这一次天劫，至少还需要一个月。既然如此，我也继续修炼吧。”

　　章叶微微沉吟一下，起身重新布置了一下阵法，防止一切敌人闯入，随后继续吞噬第二具九天帝猿里面的力量。

　　时间又过三天。

　　“嗡！”

　　第二具九天帝猿的尸骨，化成粉末的时候，章叶分明地感觉到，天河正气获得了灵族力量之后，本质又提升了一丝，变得更加的凝聚，更加的神妙。每一道力量，都给他带来了一种真实而永恒的感觉。

　　灵道后期的一个修炼奥秘，就是力量的细化。力量如果不够凝聚，强行细化的话，力量就会涣散，根本无法一化为二，二化为四。

　　章叶现在的力量，已经足够凝聚，足够强大，完全可以再一次细化了。章叶循详着一种玄之又玄的感觉，运转着天河正气，开始细化天河正气，试着冲击灵道九重中期。

　　一个月之后，章叶身躯微微一震。

　　“嗡！”

　　章叶体内的天河正气，成功地完成了一次细化。力量细化之后，每一丝力量都变得异常饥渴，急需庞大的天地灵气来补充。章叶心里微微一动，天阶灵脉里面的力量，登时源源不断地朝着他的身躯涌过。

　　章叶的身躯，如同黑洞一般，把灵气统统吞噬。

　　天河正气变得越来越强大。

　　终于，章叶一道强横的气息，从章叶身躯上冲天而起，阵法在这种力量的冲击之下，都变得摇摇欲坠。

　　“轰隆！”

　　章叶体内传来阵阵异啸，天河正气在沸腾不休。

　　灵道九重中期！

　　章叶睁开眼，目光之中闪过一丝笑意：“好好好，这次进阶，虽然只是一小阶，无论是力量的本质，还是力量的雄浑程度，都增加了不少。我现在，已经能够更清晰地感应到法则了，如果我进阶到灵道九重后期，就有可能凝聚法力，掌控法则！”

　　章叶目光之中闪过一丝激动之色。

　　普通的修炼者，必需修炼到灵道九重巅峰，才能尝试凝聚法力。但章叶的天河正气极为神妙，本质提升之后，灵道九重后期就可以试着凝聚法力，掌控法则。仅仅是从这一点来看，就可以知道天河正气的神奇了。

　　突然，章叶朝着雷龙分身看去。

　　雷龙分身头顶上的天雷伪世界，已经扩展到方圆千丈，完全变成了一个雷球，无数道雷电在里面闪烁。

　　这一次的渡劫，已经到了关键的时刻。

　　一道黑色的天雷，猛然出现在天雷伪世界之中。

　　章叶心里一跳。

　　这道黑色的天雷阴阴沉沉，似乎蕴含着天下间所有的太阴之气，如同黑洞一般吞噬一切。这种天雷，正是传说中的太阴天雷，乃是天地间的太阴之气，和天雷结合之后的产物，可以引动法则之力攻击！

　　雷龙分身扛得过去，将会从这一击这中，感悟到一丝法则的气息，最终从天雷伪世界之中领悟出法则。如果扛不过去，雷龙分身伪世界就要完蛋，甚至雷龙分身也要九死一生。

　　修炼者，不但要和人斗，更要和天斗。

　　斗得赢，就有希望超脱五行。斗不赢，就只有身死魂灭，无论是血肉还是灵魂，都回归蛮荒世界了。

　　雷龙分身也知道最后一击到来，它全力出击，正面硬撼太阴天雷。

　　“轰隆！”

　　天雷的力量就是狂暴而霸道，所有的力量都集中于一击之中，一击之后，是成功还是失败，就见分晓了。

　　天雷伪世界剧烈地颤抖，几乎要崩溃。作为本尊，章叶也隐隐地感觉到雷龙分身的精神波动，雷龙分身在刚才的一击之中，灵魂受到了极重创伤，精神力量已经到了崩溃的边缘，随时有可能魂飞魄散。

　　天劫已经结束，章叶这时候，完全可以出手帮助一下雷龙分身。

　　但，他没有出手。

　　他知道，这最后一击，雷龙分身已经接下来了，那怕伤势再惨重，雷龙分身也不会有死亡的危险。他贸然出手的话，反而会影响雷龙分身感应法则。

　　果然，雷龙分身灵魂即将崩溃的时候，冥冥之中，捕捉到了一丝法则的力量。

　　“嗡——”

　　捕捉到法则力量之后，雷龙分身对力量的理解，瞬间提升一大截。它第一时间稳定住即将崩溃的灵魂，然后又控制住即将崩溃的天雷伪世界。

　　天雷伪世界稳定下来之后，缓缓演化。

　　这种演化，乃是自然而然发生的，雷龙分身并没有去控制，但天雷伪世界却能够朝着正确的方向演化。

　　章叶盯着天雷伪世界，脸上露出一丝紧张之色。

　　这一次演化，乃是一个关键。演化成功，雷龙分身就可以从中领悟到天雷法则，进而凝聚出天雷法力，掌控天雷法则，进阶半步尊者。

　　三天之后。

　　雷龙分身突然发出一声轻啸，它已经领悟了天雷法则。

　　一丝奇异的光芒，从天雷伪世界之中缓缓升起。

　　天雷伪世界里面，闪烁着无数的雷电，看上去就像是一个光球。但在这丝奇异的光芒面前，所有的雷电都收敛了光芒，似乎在表示臣服。

　　这是法则之光！

　　雷龙分身化成了龙形，身体之上的符文，发出道道奇异光芒，和法则之光交相辉影，隐隐地应和着。

　　这是雷龙的天赋本能，它在用身体感悟法则。

　　“嗯？雷龙果然是最适合修炼天雷法则的生灵。我如果要修炼天雷法则的话，需要凭着智慧和悟性，一点点的感悟，一点点的掌控。但这雷龙，身躯本身就蕴含着天雷法则，它可以直接用身躯来感悟法则，这实在是太可思议。”

　　章叶看着眼前一幕，心里暗暗惊叹。

　　法则之光越来越浓郁。

　　一种可怕之极的气息弥漫四方，压抑着灵魂，压抑着身躯，压抑着万物。

　　天雷法则，乃是审判的力量，审判一切，任何的生灵在这备战力量的面前，都会变得战战兢兢，压抑之极。

　　章叶和雷龙分身乃是一体，本身又感悟了天地意志，法则之光虽然恐怖，但他还能够忍受。换了其它的灵道九重强者，早已经有多远就跑多远了。

　　“法则之光出现，这说明雷龙分身不但领悟了一丝天雷法则，而且开始凝聚法力了。领悟天雷法则，凝聚法力，需要一段很长的时间。苍鸿剑留下的记忆之中，这一步需要十年到三十年的时间，才能够完成。

　　不过，雷龙分身有计算傀儡的帮助，应该可以大大缩短时间。但估计也需要一年时间，才可以凝聚出第一滴法力，进阶半步尊者。”

　　章叶深深看了一眼法则之光，返回自己的修炼之处，继续静修。

　　他现在最重要的事情，就是吞噬足够的灵族力量，把修为提升到灵道九重后期。至于天雷法则，雷龙分身完全领悟之后，章叶自然而然，就可以得到雷龙分身的感悟。

　　因此，他无需守着雷龙分身感悟，完全可以做自己的事情。


第1086章 两年之后

　　时间飞逝。

　　章叶潜心修炼的时候，外面的世界正在发生着翻天覆地的变化。

　　面对龙凤两族的威胁，蛮荒各大种族，各自作出了反应。一些种族放弃了尊严，依附到龙凤两族座下，成为龙凤两族的附庸和走狗。但更多的种族，都不愿意放弃自己的尊严，它们在疯狂地想办法提升实力，又或者寻找离开蛮荒世界的传送阵法。

　　龙凤灵三族当年所布置出来的传送阵法，成了蛮荒各族拼命争夺的目标。为了给自己的种族争取一条退路，蛮荒各族展开了惨烈的厮杀，死在上古传送阵之外的强者不计其数。

　　除了传送阵法之外，种种天材地宝，也是蛮荒各族疯狂争夺的目标，一些盛产灵药的山脉，遭到了疯狂的洗劫。

　　为了寻找到更多高品阶的灵药，蛮荒各族的强者，甚至深入到蛮荒世界的死亡之地，搜索里面的灵药和各种宝物。

　　为了争夺各种灵药和天材地宝，蛮荒世界每一天都有无数次厮杀，一些隐世不出的大能力者，都纷纷冒出头来，加入到争夺之中。

　　疯狂的厮杀之下，无数的强者和天才陨落，但更多的天才人物，踏着敌人的尸体，开始展露头角，扬名蛮荒。

　　在这种疯狂的气氛之下，很多困在灵道八重巅峰境界的强者，纷纷作出了决定，开始冲击灵道九重。

　　进阶灵道九重非常困难，冲击灵道九重的强者，大部分都陨落了，但也有一小部分的人获得了成功。

　　每一天，蛮荒世界上面，都会出现新的灵道九重强者。

　　在龙凤两族的压力之下，蛮荒各族的潜力，被压榨到了极致。虽然每天都有无数的天才人物陨落，但更多的强者正在崛起，蛮荒世界的整体实力，正在飞速提升。

　　生于忧患，死于安乐。

　　在生死危机面前，各大种族都在拼命，人族也不例外。人族的各大势力，展开了明争暗斗，争夺各种修炼资源和人才。

　　开始的时候，人族各大势力的争斗，还不是很厉害。但随着时间的推移，各大势力之间的摩擦越来越多，争斗也变得越来越激烈，越来越多的灵道强者卷入到战斗之中，每天都有小势力和小家族被灭门，每天都有数以千计的灵道强者，惨死于战斗之中。

　　海洋深处。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，方圆数十万里的海水猛然一凝，随后就被一道无法想像的大力，硬生生地轰到了虚空之中！

　　数十万里的海水一下子飞起，海洋登时出现一个巨大无比的缺口，无穷无尽的海水涌向缺口，方圆亿万里的海洋都变得狂暴无比。

　　潜伏在海洋深处的海族强者，感应到这惊人的一幕，一个个变得兴奋起来，它们全都趴到地上，默默地朝着一个方向跪拜。

　　“吟！”

　　海族强者跪拜的方向，猛然间传来了一声龙吟之声，一条苍劲的金龙冲天而起，无尽的海水被卷到了虚空之中！

　　无数的海族强者齐齐出声，吼道：“贺灵波尊者进阶！灵波尊者，法力无法，天下无敌，君临蛮荒世界！”

　　“吟——”

　　金色巨龙发出一声长啸，声音激越苍劲，威严无比：“好好好，两年时间了，我灵波上龙，终于进阶了，终于成了灵波尊者了！”

　　灵波尊者龙眼之中，露出无尽的自信之色。

　　返回蛮荒世界之后，它很快就遭到了雷龙分身重创，不得不匆匆逃离传承之地，妥地治疗伤势，恢复实力。

　　整整花了半年时间，吞服了无数的天材地宝之后，灵波尊者才完全恢复过来，完全修复了太阳伪世界。灵波尊者恢复之后的第一件事，就是想办法，重新返回传承之地，获得了龙族传承，然后开始闭关冲击半步尊者。

　　即使是龙族，要想凝聚出第一滴法力，至少也需要二十年时间。但灵波尊者距离半步尊者，本来就只有一线之隔。获得了龙族传承之后，它利用种种上古秘术，又吞服了大量龙族宝丹，仅仅用了一年半时间，就凝聚出了第一滴法力，进阶半步尊者！

　　进阶半步尊者之后，灵波尊者心里的憋屈一扫而空，它从天空钻回海洋，第一件事就是召来海族的老祖。

　　海族的两大老祖之中，巨鲸老祖早已经是法道一重尊者，而半龙老祖的修为，也非常接近法道一重。这两位老祖最近，从灵波尊者手里获得了几枚龙族宝丹，在龙族宝丹的帮助之下，两位老祖的修为突飞猛进，距离突破进阶只是时间问题。

　　两位老祖虽然实力强横，但在灵波尊者面前，却丝毫都不敢怠慢。

　　灵波尊者一直都关心着一件事，它一见到两位老祖，立即问道：“你们这段时间，一直都留意着蛮荒各族的情况吧？给本尊者说说。”

　　半龙老祖微微点头，施展出精神秘技，在极短暂的时间之内，把蛮荒世界各大种族的情况，细细地说了一遍。

　　灵波尊者目光之中露出一丝耐人寻味的笑意：“这帮蠢货，居然把希望放到上古传送阵法之上，妄想通过传送阵法逃离蛮荒，真是可笑之极。”

　　巨鲸老祖和半龙老祖眼神微微一闪。它们本来还担心，蛮荒各族会通过阵法逃跑，但现在看来，这些上古传送阵法却是另有玄奥。

　　灵波尊者这时候，又沉声说道：“说说章叶的情况。”

　　整个蛮荒世界，灵波尊者最关心的强者只有十余人。其中，章叶无疑是它最关注的一个，因为章叶是它最痛恨的大敌。

　　半龙老祖说道：“章叶现在正在闭关修炼，他的修为，谁都不知道到了何种地步。不过，估计他的修为，最多也只有灵道九重后期。他的战斗力比普通的灵道九重巅峰强大很多，但，绝对不是半步尊者的对手。”

　　灵波尊者眼中露出一丝狞笑，说道：“灵道九重后期，呵呵！就算他的修为达到灵道九重巅峰，也是不足为惧。灵道九重巅峰和半步尊者，中间的差距，简直是天与地的差距，根本无法用力量来弥补的。对了，说说他的分身的情况。”

　　半龙老祖的神色，变得凝重了起来，缓缓地说道：“章叶的雷龙分身，从传承之地出来之后，实力就超过了本尊。早在两年之前，本老祖就收到了消息，说是雷龙分身的伪世界，正在渡第二次天劫。这次天劫给之后，雷龙分身很可能就会领悟到法则。

　　雷龙分身手里面，有着大量的宝丹，还得到了完美的天雷传承。这两年时间，它很可能已经领悟法则，凝聚了法力，进阶半步尊者！”

　　灵波尊者眼神微微一闪。

　　在传承之地里面，它已经深深意识到，雷龙分身是多么的强大。雷龙分身如果当真进阶到半步尊者，那就麻烦了。

　　灵波尊者微微震惊之色，很快恢复过来。进阶到半步法道之后，它的底牌多了不少，信心也前未所有的强大。即使雷龙分身也进阶半步尊者，它也有信心可以战而胜之，甚至有信心斩杀雷龙分身。

　　半龙老祖看到灵波尊者眼中的熊熊战意，说道：“我们下一步，该怎么办？要不要直接杀到人族圣域，轰杀章叶？”

　　灵波尊者很想立即赶到人族圣域去，把章叶和雷龙分身揪出来，一口气轰杀掉。但，它现在，还有更重要的事情要做。

　　灵波尊者缓缓说道：“这事，暂时放一放。现在，蛮荒各族一片混乱，无心对付我们，这对我们来说，是一个绝佳的机会。我们要趁着这个机会，召集一批强者，赶到蛮荒星空深处，破解我龙族的封印。只要我们龙族破封而出，蛮荒世界还有谁能阻挡我们？”

　　巨鲸老祖和半龙老祖都缓缓点头，齐声道：“正该如此。”

　　同一时间，凤族之地，一座朝阳的山峰。

　　凤凰高踞于梧桐树之上，浑身火焰熊熊，隐隐和太阳同辉。

　　凤凰的下方，站着四个巍峨的身影。

　　站在第一位的，是一个浑身火红的巨鸟，此鸟身上发出来的气息，和凤凰极其相似，正是凤凰座下的朱雀。朱雀一族，算起来乃是凤凰的近亲，它的力量也和凤凰非常接近，对凤凰忠心耿耿，乃是凤凰座下第一种族。

　　朱雀之后，乃是一只巨大的鹏鸟，正是天鹏。天鹏一族体内，同样蕴含着浓郁的凤凰之血，拥有强大的战斗力。而天鹏除了战斗力强横之外，速度更是独步蛮荒，它们翅膀一挥就可以飞出亿万里。

　　站在第三位的，乃是一只五彩流溢的孔雀。孔雀一族，体内也有着浓郁的凤凰血脉，但它们并不擅长玩火。它们最擅长的就是变化之道，火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，最终五行具备，形成独特的五行神光，无物不刷。

　　站在最后的，乃是一只三足巨鸟，正是金乌。金乌一族从太阳之中诞生，每一头金乌都可以凝聚出太阳伪世界，每一头金乌都拥有强大的战斗力。金乌一族的整体实力，其实并不比朱雀、天鹏和孔雀差多少，只是没有特别厉害的大能而已。

　　凤凰看着下方的四个身影，缓缓说道：“鹏万里，你的速度最快，最擅长打听消息。现在蛮荒各族的老祖，都有些什么动静？”

　　鹏万里施展出秘技，快速把各族强者的动静说了一遍，最后说道：“现在各族老祖，都没什么大动静，大都在闭关。据我们得到的消息，这些老祖如此淡定，是因为他们手里掌握了上古传送阵法，可以随时离开蛮荒世界……”

　　凤凰眼中闪过一丝嘲讽之色，忽又缓缓道：“章叶的情况如何？”

　　鹏万里一愣，它想不到，凤凰对章叶会如此关注。心里虽然觉得有些奇怪，但它反应却是丝毫不慢，说道：“章叶和他的雷龙分身，正在一处天阶灵脉之中闭关。据属下所知，章叶这两年时间里，收集了一百多具灵族尸骨和物品。虽然不知道章叶此举是何意，但应该和修炼有关，章叶的修为应该已经进阶到灵道九重后期。

　　至于章叶的分身，很可能已经渡过第二次天劫。在龙族宝丹的帮助之下，雷龙分身很可能已经领悟法则，凝聚出法力，进阶到了半步尊者。”

　　凤凰轻叹一声，说道：“章叶，不愧是气运加身之人，修为简直是一日千里，迟早要成为我族大患啊。你们要继续关注章叶。碰到好的机会，要不惜一切代价除掉他。”

　　鹏万里眼中闪过一丝暴戾之色，跃跃欲试道：“属下这就跑一趟，把章叶这厮吞了。”

　　凤凰摆摆翅膀，说道：“不要轻举妄动。现在，蛮荒各族都以为自己有了退路，都在疯狂厮杀，争夺各种宝物。这对我们来说，乃是一个绝佳的机会。我们正好趁着这个机会，破开凤族封印，让我族返回蛮荒世界。”

　　四个巍峨的身影齐声道：“是！”


第1087章 灵道九重后期，灵族消息

　　蛮荒世界，依然在疯狂杀戮着。

　　但这些杀戮，都控制在比较小的范围之内。总的来看，蛮荒世界依然是一片平静，各大势力都默默地积蓄着力量。

　　蛮荒各族，都在暗暗庆幸龙凤两族，没有找自己的麻烦，这让它们可以抓紧时间，尽情提升自己的实力。

　　但它们却不知道，龙凤也暗暗庆幸，蛮荒各族强者没有联合起来找它们的麻烦。否则，在龙凤两族主力没有回归的情况之下，就算龙凤两族拥有一大群实力强悍的手下，也无法抵挡蛮荒各族强者的围攻。

　　人族圣域。

　　章叶正盘膝而坐，一种淡淡的光芒，从身躯之上浮现出来。

　　这是法则之光。

　　在过去的两年之中，章叶搜集到了数十具灵族强者尸骨，吞噬了这些灵族强者的力量之后，他的修为终于提升到灵道九重后期。

　　从灵道九重初期提升到灵道九重后期，章叶体内的天河正气，整整提升了十四倍之多。为了让身躯能够容纳下这些天河正气，章叶在这两年时间里，一次次的计算，一次次的推演，一次次的锤炼着力量，一次次的锤炼着身躯，让身躯变得更加坚韧。

　　提升到灵道九重后期之后，章叶就很难在短时间之内，提升到灵道九重巅峰了。这里有两个原因。第一，灵族尸骨太难找到了，即使拿出宝丹悬赏，搜集到的灵族强者尸骨也是越来越少，根本不够章叶用。第二，章叶体内的力量太过于庞大，很难在短时间之内提升力量的本质。

　　境界的提升，是数量的提升，更是本质的提升。

　　修炼者体内的力量越雄浑庞大，提升起来就越困难。

　　章叶在灵道九重初期的时候，体内的力量就是同阶强者的三十五倍。而他修炼到灵道九重后期之后，体内的力量又提升了十四倍之多，他体内的力量，相当于同阶强者的百倍，已经隐隐可以和雷龙分身相提并论了！

　　力量雄浑了百倍，提升的难度也相应大了百倍，要想在短时间内提升到灵道巅峰，难度之大，难以想像。

　　既然短时间之内无法提升修为，章叶干脆就把修炼的重点，移到了法则感悟之上。

　　独步天下的悟性，加上强大的计算傀儡，章叶只用了三个月的时间，就相当于别人三十年感悟，凝聚出了法则之光。

　　随着感悟的加深，法则之光越来越浓郁。

　　章叶领悟的法则，乃是五行法则。五道光华缭绕于身躯之上，生生不息而又变化无穷，展现出种种天地玄奥。

　　“嗡！”

　　虚空微微一震，一道影子出现。

　　来人，正是白骨王。

　　白骨王这两年时间里，从章叶手里获得了三颗宝丹，修为突飞猛进，已经进阶到灵道九重巅峰，即将重新感悟法则。

　　白骨王进入到天阶灵脉，见到章叶身躯上的法则之光，眼睛之中登时露出一丝惊骇欲绝的神色：“好浓郁的法则之光！看样子，章叶对五行法则的感觉，已经到了极深的地步。如果他的修为是灵道九重巅峰，立即就可以尝试凝聚法力了！”

　　白骨王震撼之极。

　　这两年之中，它不时返回天阶灵脉，自然知道章叶的修为只有灵道九重后期。一个灵道九重后期的修炼者，对法则的感悟，居然到了如此地步，这是白骨王做梦都想不到的。

　　一道淡淡的声音，突然出现在白骨王灵魂之中：“白骨王，是不是又有灵族的尸骨了？你拿过来吧。”

　　这道声音很平淡，但平淡之中又自然而然地带着一种威严，一种任何修炼者，任何生灵都不敢怠慢的威严。

　　这是雷龙分身的声音！

　　白骨王再自负，在雷龙分身这个半步尊者面前，也不敢有丝毫的怠慢，它恭恭敬敬道：“这次，属下带回来了两具灵族强者的尸骨。另外，属下还获得了一些有关灵族的消息，不过这些消息的真假，还有待分辨。”

　　雷龙分身说道：“哦？你过来。”

　　声音还没落下，白骨王就感觉到自己一动，下一个瞬间，它已经离开了原地，出现在雷龙分身面前。

　　虽然知道半步尊者实力强横，但雷龙分身这一手，仍是让白骨王心头大震。刚才，雷龙分身出手把他移过来，它完全不知道雷龙分身是怎么出手的，更不知道雷龙分身是什么手段把他拉过来的。

　　白骨王虽然极为自负，但却也不得不承认，它和雷龙分身之间的差距，实在是太大了，雷龙分身随随便便伸出一根手指，就可以摁死它。

　　雷龙分身站在虚空之中，紫袍长发。

　　白骨王无法从雷龙分身身上感应到任何的力量，但一种威严无比的气息，却是让它忍不住就跪了下去。

　　雷龙分身一挥手，说道：“把东西拿出来吧。”

　　白骨王点点头，交出一只储物袋。

　　雷龙分身接过储物袋，微微点头说道：“这是两具九尾天狐族的尸骨。这两具尸骨生前，应该是灵道九重巅峰修为。你办得不错。”

　　白骨王得意一笑。

　　雷龙分身接着道：“你得到了什么消息，说出来吧。”

　　白骨王点点头，缓缓说道：“这是属下从蛮荒世界第一杀手组织——诛神会，一个天行族副会主嘴里得到的消息。您应该知道，天行族乃是蛮荒种族之中，最擅长打探消息的种族。这位副会主的修为，是灵道九重巅峰，它活了一段悠长的岁月，掌握了不少的蛮荒秘辛。

　　据这位副会主推测，灵族很可能不在蛮荒大地之上了，它们现在最可能在的地方，一个是蛮荒星空某处，一个是蛮荒大地之下！”

　　雷龙分身微微动容，道：“继续说。”

　　白骨王继续说道：“当年，三大至尊种族发生了惨烈战斗，不知道什么原因，战斗到后期，形势对灵族已经非常不利。灵族的大能力者，几乎都被龙凤两族杀光，海量的修炼资源落到了龙凤两族手里，这进一步削弱了灵族的实力。

　　灵族为了保存实力，不得不隐匿起来。而蛮荒星空和蛮荒大地深处，就是灵族最有可能的隐匿之所！因为这两处地方，都是龙凤两族势力无法到达之所，隐匿在这两处地方，即使以龙凤的实力，也很难把它们找出来……”

　　雷龙分身眼睛亮了起来。

　　这诛神会的副会主所言，极有道理，很符合灵族的情况。

　　雷龙分身还知道一个秘密，那就是蛮荒星空深处和蛮荒大地深处，不但是龙凤两族难以搜寻之所，而且这两处地方，还很适合灵族修炼。

　　灵族体内，都有一丝混沌气息。而在蛮荒星空深处和蛮荒地底深处，正是最适合修炼这种混沌气息的地方。

　　这让雷龙分身更加肯定，灵族是隐匿在蛮荒星空深处和蛮荒大地深处。

　　雷龙分身的目光，遥遥投到了星空之中，微微沉吟：“看来，我还需到蛮荒星空深处去走上一趟了。至于这地底之下，却是需要土灵帮帮忙了。”

　　雷龙分身拿出两颗宝丹，扔给了白骨王，说道：“这次，你做得不错。这两颗宝丹，你就拿去修炼吧。”

　　白骨王大喜，连忙收了起来。

　　它的修为，已经到灵道巅峰。而它本身，又是感悟过法则的修炼者。有了这两颗宝丹，它完全有把握在十年内进阶半步尊者。

　　雷龙分身一挥手，把白骨王送了出去。随后，它的身躯骤然化成一道雷电，刹那间冲出阵法的封锁，冲过重重罡风层，冲上太虚，消失在星空深处。

　　雷龙分身不知道的是，就在它行动的时候，灵波上龙和凤凰，也各自展开了行动。它们聚集了一批实力强横的手下，悄悄地离开了蛮荒世界，也深入到蛮荒星空深处。


第1088章 星空深处，天鹏族

　　“轰隆！”

　　雷龙分身瞬间穿越罡风层，展现在它眼前的，是一片浩瀚的虚空。

　　“嗡——”

　　虚空微微震动，一颗巨大的星辰骤然飞来。

　　雷龙分身微微一笑，身形骤然一闪，落到了这颗星辰之上。

　　这颗星辰，周长超过了三万里，绝对是一个庞然大物。星辰上面没有水，没有空气，没有天地灵气，也没有任何的生命，放眼看去就是一块巨大的石头，石头深处蕴含着种种的金属。

　　雷龙分身微微摇头。很多修炼者都认为，星辰之上有着种种宝物，但实际上，绝大多数的星辰都是一块石头。

　　雷龙分身离开石头，朝着蛮荒星空深处飞去。

　　虚空之中，星辰不时相撞，爆起密密麻麻的陨石。而在星辰之间，不时有空间乱流和星空罡风袭来。

　　而雷龙分身飞得越远，就越能够感觉到一种庞大的力量，在撕扯着自己。这种庞大的力量，正是蛮荒世界发出来的，距离蛮荒世界越远，这种撕扯之力就越强大。上古时期的龙凤灵三族，都要借助着飞舟之力，才能摆脱这种力量的撕扯。

　　虚空之中危险重重，又受到蛮荒世界力量的撕扯，饶是雷龙分身修为大进，也不得不放慢速度。至于灵道九重巅峰强者，来到这种地方，随时都有性命的危险。

　　“嗡——”

　　前方的虚空，又波动了起来。

　　“嗯？”

　　雷龙分身感觉极其敏锐，它感觉到，这一次的波动很不寻常。

　　“嗷！”

　　一头身长超过三千丈的巨大青鳞怪兽，骤然出现在雷龙分身的前方。这头怪兽有着十只巨爪，每一只巨爪都闪烁着耀眼的光芒，一种庞大的力量正在上面流转不休。

　　这是一头星空怪兽。

　　星空怪兽，以吞噬星辰之中的各种金属为生，可以吞噬星辰之力修炼。活得越久，星空怪兽的体型就会越大，而它们的实力也会越强大。一些实力顶尖的星空怪兽，体型堪比星辰，可以凭着肉身和力量，和法道强者争锋。

　　眼前这头星空怪兽，实力堪比灵道九重后期了。但这点实力，在雷龙分身眼中，和一只弱小的蝼蚁无异。

　　雷龙分身微微张嘴，一道淡紫色的天雷之力，如同一柄锋利的刀，以一种无法想像的速度斩到怪兽的头部。

　　“噗！”

　　这头体型巨大的星空怪兽，瞬间就被斩杀。外表看上去没有任何伤痕，实际上整个脑子已经被雷电轰碎了。

　　星空怪兽以吞噬金属为生，鳞片、骨骼和爪牙之中蕴含着种种金属之精，乃是炼制灵器的好材料。而它们的鲜血之中，更是蕴含着精纯的星辰之力，实是炼体炼丹的上好材料。

　　不过，这种材料对于雷龙分身和章叶来说，已经没什么用了。雷龙分身斩杀星空怪兽之后，看都懒得看一眼，继续朝着星空深处而去。

　　越是深入到星空深处，星辰之力就越浓郁，而星辰也开始慢慢变大。一些星辰之上，甚至出现了生命。

　　星空怪兽也多了起来，这些星空怪兽极其嗜血，一感应到雷龙分身立即就扑上，雷龙分身杀都杀不过来。

　　雷龙分身虽然实力强横，但在星空怪兽的拦截之上，速度却是慢了许多。无奈之下，雷龙分身只好释放出一些雷龙气息和天雷气息，这才把星空怪兽震摄住。

　　雷龙分身不断深入。

　　一天之后，十数道淡淡的光芒，骤然出现在虚空之中。

　　当先的，正是龙族的灵波尊者。海族的两大老祖，陪伴在灵波上龙的左右。而在两大老祖的旁边，赫然还有着两位深不可测的修炼者，这两个深不可测的修炼者，乃是海族之中早已经隐世不出的老怪物，它们的实力只比两位老祖弱上一些。

　　“嗯？”

　　巨鲸老祖突然发出一声轻叫，朝着灵波上龙说道：“属下感应到了雷龙的特有气息，还有天雷的气息！”

　　灵波尊者身躯微微一震，骤然停了下来，咬牙切齿道：“雷龙分身！这肯定是章叶的雷龙分身！想不到它也跑到蛮荒星空深处来了！”

　　巨鲸老祖目光之中，闪过一丝厉色，说道：“既然它跑到蛮荒星空深处来了，不如，我们就在这里斩了它吧！”

　　灵波尊者明显意动。但沉吟了一下之后，它微微摇头说道：“蛮荒星空之中危险重重，星辰密布，在这种空旷的地方，很难找到它。我们现在的任务，是破开封印，不宜节外生枝。这雷龙分身，就暂且放过了吧。”

　　灵波尊者一行继续朝着星空深处而去。

　　它们的身形消失不久，一道道淡淡的火焰，骤然在虚空之中出现。来者，正是蛮荒至尊之一的凤凰。

　　凤凰身后，也跟随着十数个强者。这些强者，乃是朱雀、天鹏、孔雀和金乌族的顶尖强者，其中四族的族长，都是法道尊者，整体的实力还要超过龙族。

　　“嗯？”

　　凤凰骤然停下身躯，打量着周围。

　　天鹏族族长鹏万里飞身而出，说道：“尊上，你是不是感应到了雷龙的气息？这条雷龙，很可能就是章叶的雷龙分身！”

　　凤凰微微点头，说道：“我当然感应到了。这条雷龙，曾经灭了我一个分身，它的气息，我再清楚不过了。”

　　十数个强者神色微微一变。它们这一次的行动，乃是秘密而来的，本以为蛮荒星空深处无人知晓，谁想到雷龙分身会跑到这里来。

　　鹏万里沉声说道：“尊上，这条雷龙必须杀掉。”

　　凤凰毫不犹豫道：“现在，并不是斩杀雷龙的时机。我们的任务是破解封印，这条雷龙还是放到一边吧。”

　　鹏万里不甘心道：“这条雷龙，虽然已经进阶半步尊者，但和属下相比，还是差得很远的。只要尊上一声令下，属下就可以把这条雷龙找出来杀死。”

　　凤凰沉吟了一下，说道：“鹏万里，你速度最快，又领悟了空间法则，你就留意一下这条雷龙吧。如果机会合适，不妨杀了它。”

　　雷龙分身不断飞行，两天之后，一条茫茫的星河，出现在它面前。

　　这条茫茫的星河，看不到开始，也看不到终结，密密麻麻的星辰分布其中，正在缓缓运转着。这种运转看起来没有任何的意义，但雷龙分身却是知道，星辰运转的背后，就是种种的法则大道，这些星辰的运转默默地影响着蛮荒世界。

　　“灵族，应该就在这条星河的深处了。不过，这条星河实在是太庞大了，要想一一搜索完毕，还不知道要花多少时间。看来，得花费一番手脚，对这条星河展开一次推算了。”

　　雷龙分身沉吟了一下，顺着星河飞行。

　　它的身躯在飞行着，脑子也不空闲，它正调动着计算傀儡，对这条星河，展开了疯狂的推算和分析。

　　章叶对蛮荒星空的感悟，已经达到了九成八。作为一个分身，雷龙分身也得到了绝大部分的感悟除了一些极其微妙的感悟之外，雷龙分身对蛮荒星空的感悟，可以说和本尊没有多大的区别，推算起来并没有什么问题。

　　雷龙分身顺着星河飞行，一边飞行一边推算。

　　第七天的时候，雷龙分身突然感觉到，蛮荒星空的深处，传来了阵阵的波动。这种波动强大无比，震得一些星辰都颤抖起来。

　　雷龙分身停止了推算：“好强大的波动！从这种波动来看，出手的强者，很可能是法道尊者！这是什么情况？”

　　雷龙分身很快又想到了什么，心中登时一紧：“龙凤两族都被封印于星空深处，现在出手的强者，很可能是龙凤两族的强者！龙凤两族的强者，正在出手轰击封印，如果封印被它们轰开，龙凤两族立即就可以破封而出，返回蛮荒世界！”

　　雷龙分身的神色，变得凝重起来。

　　现在，整个蛮荒世界，都没有战斗的准备。龙凤两族的主力，一旦返回到蛮荒世界，这对蛮荒世界来说，就是一场巨大的灾难。而对于人族来说，也是一场巨大的灾难，绝大部分人族都要变成龙凤两族的食物和奴仆！

　　不要说蛮荒各种族，就连章叶自己，也没有做好战斗的准备。它的本尊，还要苦苦的领悟法则，修为还是灵道九重后期，距离灵道九重巅峰还有一段距离。

　　必须阻止它们的行动！

　　但怎么阻止呢？

　　直接跑过去阻止，这肯定是行不通的。

　　龙凤两族，各自带了一群手下，它们的实力太强大了。雷龙分身虽然进阶半步尊者，实力大进，但在龙凤两族强者的面前，根本不够看。直接跑过去阻止，这等于是送死。

　　雷龙分身微微沉吟，挥手发出一道传讯灵符。

　　“嗡！”

　　传讯灵符化成一道白光，朝着蛮荒大地而去。

　　传讯玉符刚刚飞出，一道金光突然从远处而不。这道金光快得不可思议，一闪之间已经来近，把传讯玉符击落了。

　　雷龙分身心头一惊。它所使用的传讯玉符，隐隐间涉及到空间之道，速度何其快速。但这种速度快得难以想像的传讯玉符，居然被拦截了！

　　雷龙分身一惊之后，立即恢复过来，缓缓说道：“天鹏族！”


第1089章 对决尊者

　　只有懂得空间法则的修炼者，才有资格拦截传讯玉符。蛮荒种族之中，最懂得空间法则的种族，无疑是天鹏一族。

　　这个拦截传讯玉符的强者，修为高深，又利用了空间法则，它隐匿在虚空之中，即使雷龙分身都没有发现。但雷龙分身感觉何其敏锐，这个强者一出手，雷龙分身借助着玄之又玄的天地意志，立即就锁定了它的位置。

　　猛然间，一道金光飞出。

　　这道金光，赫然是一只巨鹏。

　　巨鹏越过五十万里的距离，一只巨大的爪子，朝着雷龙分身抓下。

　　快，快到了极致！

　　比思维还要快！

　　精神力量都难以锁定！

　　从出现，到越过空间，再到出爪，好像不用任何的时间，这只巨大无比的爪子，似乎突然就来临了！

　　巨爪之中，竟然隐隐间形成了一个伪世界，一种玄妙之极的力量笼罩而出。这种力量竟然有着改变空间的威能，在这种力量的影响之下，虚空自然而然就成了雷龙分身的敌人，雷龙分身竟然生出一种无处容身的感觉！

　　“嗡！”

　　巨鹏这快得出奇的一爪，却是抓了个空。

　　在巨爪降临的瞬间，一道淡紫色的光芒伴随着一道白光骤然闪起，光芒闪烁间，雷龙分身已经闪身飞出千里之外了。

　　“嗯？”

　　一只全身金黄色的巨鹏，出现在虚空之中。巨鹏锐利的目光，如同实质的锁链，遥遥地锁定了雷龙分身。

　　雷龙分身目光微闪，它感觉到，自己的灵魂出现了阵阵的颤抖。尊者就是尊者，它们领悟了法则，掌握了法则，生命层次比半步尊者高得多。雷龙分身面对这只巨鹏，承受着这只巨鹏的威压，登时一阵不舒服。

　　雷龙分身沉声说道：“你是谁？”

　　巨鹏漠然不语，锐利的目光盯着雷龙分身，似乎要把雷龙分身看透。

　　这只巨鹏，正是天鹏族的族长鹏万里。

　　鹏万里领悟了空间法则，本来以为，可以轻轻松松把雷龙分身抓住杀死。没想到这雷龙分身的速度也是快得出奇，即使它动用了空间法则，依然无法留下雷龙分身。

　　“这条雷龙，刚才动用的力量，除了天雷之力外，还有星辰之力。想不到这条雷龙，居然能动用星辰之力。”

　　鹏万里心里，对雷龙分身的评价提升了一大截，不过，它依然不把雷龙分身放在眼里。它是一个领悟了法则的法道一重尊者，而雷龙分身只是一个刚刚踏入法则大门的半步尊者，它们之间有着天大的差距。

　　鹏万里没有说话。

　　它生性高傲，它觉得雷龙分身根本没有和自己说话的资格。

　　鹏万里杀气腾腾。

　　“嗡！”

　　空间波动。

　　雷龙分身立即感觉到一种极大的危险：一种奇妙而霸道的力量正从虚空中而来，不知不觉就沾上了它的身躯！

　　这种奇妙而霸道的力量，如同幽灵一般空间出现。如果雷龙分身没有感悟天地意志，根本就发现不了。

　　这是空间之力！

　　空间之力乃是从空间之中诞生出来的，有空间的地方，就有空间之力。而鹏万里领悟空间法则之后，只要有空间的地方，它就可以轻易调动空间之力，在悄无声息间攻击对手。

　　一粒小石头，是一处空间。一块泥土，也是一处空间。一柄剑，也是一处空间。而雷龙分身所置身的蛮荒星空，同样也是一处空间，同样可以被鹏万里利用。只不过，这一处蛮荒星空的空间法则极其稳定，鹏万里能够调动的空间之力并不是很多。

　　但，空间之力并不是普通的力量，这种融入了法则的力量，就算只有一丝，也足以重创雷龙分身了。

　　“哼！”

　　雷龙分身低哼一声，手掌轻轻一挥，一道霸道之极的力量突然涌出。

　　天雷法则和空间法则正面对决。

　　“轰！”

　　一种恐怖之极的力量爆发出去，方圆数千万里的星辰，无声无息地化成了粉末，漫天星光为之一暗。

　　“嗯？”

　　鹏万里眼睛深处，闪过一丝异色，杀气冲天而起。

　　它知道，雷龙分身是在最近两年，才进阶半步尊者的。

　　一个刚刚进阶半步尊者的修炼者，居然能够抵挡自己的空间法则，这让鹏万里惊异之余，心里杀机大起。

　　它一直都知道，雷龙乃是龙族之中极其厉害的存在，但却万万想不到，雷龙刚刚踏入法则大门就如此厉害。

　　现在就这么厉害了，再修炼个数十年数百年，那还了得？

　　杀！

　　鹏万里再次出手，它巨爪猛然拍出，朝着雷龙分身拍去。

　　雷龙分身倒抽一口冷气。

　　这鹏万里，不愧是领悟空间法则的存在，实力强大得难以置信。简简单单一拍之下，雷龙分身发现自己周围的空间完全被扭曲，一道道的空间之力如同锁链一般缭绕过来，它引以为傲的身法，都无法施展！

　　更恐怖的是，鹏万里的爪子。鹏万里的爪子之上凝聚着一种可怖之极的力量，这分明就是空间法力！

　　鹏万里的修为是法道一重，它体内的力量，已经完全转化成法力。相比之下雷龙分身体内，只有区区几滴法力，根本无法抗衡！

　　“尊者就是尊者，果然够强大！不过，现在所处的位置，乃是蛮荒星空深处，即使是尊者也杀不了我。”

　　雷龙分身法力不如鹏万里，但它的身躯强悍之处，要超过鹏万里。而对蛮荒星空的理解，也是远远超过鹏万里，算是占了地利。

　　鹏万里发出第一次攻击的时候，雷龙分身就是利用了星辰之力轻松脱身的。

　　一道阵图，无声无息地飞出，正是章叶炼制出来的周天星辰阵图。

　　“嗡！”

　　这个周天星辰阵图，在蛮荒世界之中，能够调用的星辰之力有限，只能镇压一个灵道九重巅峰强者。但在这蛮荒星空深处，这张阵图暗暗契合天道，能够无休止地调动星辰之力，可以发挥出强大绝伦的威力，镇压一个半步尊者简直是轻而易举。

　　有了这个周天星辰阵法，雷龙分身就可以控制无处不在的星辰之力，即使面对尊者级的人物，也有一拼之力！

　　星辰之力，在本质之上，无法和法则之力相提并论。但星辰之力无穷无尽，无处不在，足可以弥补一切。

　　“碎！”

　　雷龙分身轻喝一声，无穷无尽的星辰之力涌来，配合着天雷法则之力，快速地粉碎周围的空间之力。

　　“凝！”

　　雷龙分身再低喝一声，鹏万里立即感觉到，自己成了整个蛮荒星空的敌人，无所不在的星辰之力狂涌而来，它的动作登时一滞。

　　鹏万里心里一阵惊讶：“这条雷龙，居然能够控制星辰之力。不过，这种星辰之力，奈何不了本鹏。”

　　鹏万里翅膀一挥，星辰之力立即被挣脱。

　　但这时候，一道天雷已经降临到它的头顶。

　　原来，雷龙分身凝固鹏万里身形的时候，同时也展开了反击。它的反击，就是一道蕴含了法则的天雷。

　　“轰隆！”

　　天雷就是天雷，蕴含的法则的天雷更是可怕。鹏万里虽然领悟了空间法则，但依然无法闪避，只能老老实实挨了一记。

　　数条羽毛，从鹏万里头顶脱落。

　　鹏万里神色阴沉。

　　堂堂法道一重尊者，居然被一个半步尊者所伤，这简直是耻辱。

　　鹏万里心情极度不爽，雷龙分身却是暗暗兴奋。

　　刚才的交手，证明了一个事情，凭着周天星辰阵法，它是可以正面和尊者战斗的。

　　法道尊者虽然强大得无法想像，但在这蛮荒星空深处，雷龙分身完全不用怕。

　　鹏万里羽毛根根竖起，这是它全力出手的征兆。

　　在空间法则的控制之下，狂暴之极的空间之力如同天河一般涌出，整个蛮荒星空深处都被搅得一片混乱。

　　雷龙分身身在其中，犹如大海里的一叶孤舟。

　　雷龙分身神色平静，轻喝道：“镇！”

　　空间之力无所不在，星辰之力也是无所不在。鹏万里可以调动空间之力，但不能无何止地调动空间之力。相反，雷龙分身借助着周天星辰阵法，不但可以调动星辰之力，而且可以无休无止地调动星辰之力！

　　空间之力和星辰之力对决，如同两只看不到的大手，整个星空都被搅动得震荡不安，无数的星辰被绞碎。

　　鹏万里在开始的时候，明显占了上风。但星辰之力无穷无尽，很快就把鹏万里的优势消磨掉，数十个眨眼的时间之后，鹏万里居然落到了下风，它感觉到自己调动空间之力变得越来越困难了。

　　雷龙分身虽然占了上风，但却是吃力之极。

　　尊者就是尊者，作为领悟了法则的存在，举手投足都有着无穷威能，即使有周天星辰阵法的帮助，雷龙分身也无法轻松得起来。

　　“我现在，还有一点余力。我倒要试试，这周天星辰阵法，在蛮荒星空深处，能不能杀死一个尊者！”

　　雷龙分身心中微动，周天星辰阵法缓缓运转，朝着鹏万里落下去，要把鹏万里困入到阵法之中。

　　看着缓缓落下的周天星辰阵法，一种极其危险的感觉，从鹏万里心底升起。鹏万里意识到，如果自己落入到这个阵法之中，不死也要脱层皮。这个周天星辰阵法，它的威能之大，可以威胁到自己的生命！


第1090章 压制尊者

　　周天星辰阵带来的死亡威胁，让鹏万里警惕万分，它开始爆发出真正的实力。

　　“逢！”

　　鹏万里浑身散发出金黄色的光辉，一种恐怖之极的威压，从它的身上散发而出，如同天河之水源源不断压向雷龙分身。

　　一种奇异的声音，在虚空之中响起。

　　这是动用法则之后，引发出来的大道之音。

　　渺渺的大道之音中，鹏万里一只爪子猛然挥出，法力汹涌而出，将虚空渲染成一片金黄，天地变得模糊而虚幻，只有它的一只爪子是真实的。

　　缓缓压下来的周天星辰阵法，竟然被鹏万里的爪子硬生生挡住，再也不能落下一寸。

　　“轰轰轰——”

　　星辰之力和空间法力交击，一白一黄两种力量，爆发出无穷的光辉，光辉所到之处，虚空为之塌陷，星辰为之破碎。

　　无穷的光辉之中，鹏万里一字一字说道：“一切皆虚，唯法永真！”

　　金黄色的法力，以一种玄妙难言的方式震动着虚空，无处不在的星辰之力，竟然被鹏万里硬生生震开。

　　雷龙分身心头动容。它借助着周天星辰阵法，整整抽取了八千一百个星辰的力量，这股力量雄浑得无法用语言来形容。但这么一股可怕的力量，居然被鹏万里硬生生震开，这法力的可怕之处，还要超过它的想像！

　　不过，这星空深处，乃是雷龙分身的主场。

　　在蛮荒大地之上，雷龙分身根本不敢和鹏万里正面战斗。但在这星空深处，雷龙分身手里又有着周天星辰阵法，情况就大大不同了。

　　就在鹏万里爆发的时候，雷龙分身体内的法力，也猛然爆发出来，把周天星辰阵法的威力，发挥到极致。

　　九千颗。

　　一万颗。

　　一万零八百颗！

　　周天星辰阵法抽取的星辰之力，整整达到了一万零八百颗，汹涌而至的星辰之力，让周围的每一寸空间都大放光芒，实质化的星辰之力似乎要把每一寸空间挤爆，这种凝聚到极点的星辰之力，甚至影响了空间法则！

　　鹏万里感觉到，自己越来越难调动空间之力了。

　　而头顶上的周天星辰阵法，却是再一次压了下来！

　　周天星辰阵法，本来就有着镇压一切的妙用。当年，苍鸿剑的实力何其强大，它掌握的法则何其精妙，一身法力何等浩瀚。但在周天星辰阵法的镇压之下，苍鸿剑也只能老老实实，根本无法脱身而出。

　　雷龙分身控制的周天星辰阵法，威力比真正的周天星辰阵法要弱上亿倍，但用来镇压鹏万里，却是够了！

　　阵法的恐怖力量，一点点消磨着法力，一点点落下。

　　鹏万里终于色变。

　　周天星辰阵一寸寸压下，已经把它逼到了死亡的关头。

　　“小辈猖狂，小辈可恨！”

　　鹏万里心头怒火熊熊，两只金睛之中射出一种实质般的光芒。

　　它纵横一世，活了上万年，从来都是它压制别人，没试过被人压制。但今天，它被压制了，被一个人族小辈死死压制了！这个人族小辈，甚至把它逼到了死亡的关口，它就算拥有一身法力，也无法发挥！

　　“嗡——”

　　一道恐怖之极的波动，从鹏万里身上散发出来。

　　鹏万里被雷龙分身逼入了死亡关头，它准备施展一种玄奇的功法，和雷龙分身拼命。这种玄奇的功法一旦施展出来，鹏万里的实力将会提升三倍，但付出的代价也很大，它在三十年之内，实力都无法恢复到巅峰状态。

　　鹏万里正欲拼命的时候，一道五彩的光芒，从星空深处飞来。

　　这道五彩光芒，看起来弱小不堪，但却蕴含着不可思议的威能。它以一种无法想像的速度，穿过了实质一般的星辰之力，耀眼之极的星辰之力，居然都无法压下它的光辉！

　　五彩光芒越过重重星辰之力，进入周天星辰阵法的范围。

　　“嗡！”

　　周天星辰阵法涌出庞大的力量，镇压着这道五彩光芒，五彩光芒的速度登时慢了许多，颜色也淡了许多。

　　雷龙分身心里轻叹一声，知道自己和鹏万里的战斗，引起了凤凰的注意，凤凰正派出强者赶来增援。

　　从这五彩光芒来看，这赶过来的强者，肯定也是一位尊者。

　　自己仗着周天星辰阵法，虽然可以镇压鹏万里，但绝对无法同时镇压两个法道尊者。

　　既然打不过，就只能走了。

　　雷龙分身心念微动，天雷法力轰出，正正轰到五彩光芒之上。

　　“嗡嗡！”

　　这道五彩光芒，蕴含的力量异常坚韧，明明被天雷法力击中，它依然没有消散。相反，天雷法力的攻击，反而让它变得狂暴了起来，五彩闪烁间，这道光芒居然隐隐挣脱阵法的镇压，朝着雷龙分身刷了过来。

　　雷龙分身微哼一声，周天星辰阵法运转，庞大的力量化成一只手掌，将五彩光芒紧紧抓住，狠狠一捏。

　　“噗！”

　　这道顽强之极的五彩光芒，终于被捏散了。

　　解决了五彩光芒，雷龙分身不再犹豫，周天星辰阵法猛然爆发，庞大的力量将鹏万里压得眼睛都突起。

　　“嗡！”

　　狠狠压了鹏万里一下，雷龙分身手掌一挥，周天星辰阵法登时化成阵盘落入手里，展开身法朝远方而去。

　　就在雷龙分身收起阵盘离开的时候，一道红光从远方而来。

　　红光之中，是一只巨大的孔雀。

　　孔雀遨游于星空，说不出的美丽。

　　见到雷龙分身离开，孔雀身躯轻轻一震，又有一道五彩光芒，从它的身躯之上发出，直直朝着雷龙分身而去。

　　雷龙分身深深地看了孔雀一眼，说道：“孔雀一族，果然不凡。不过，你这条五色法光，却是奈何不了我。”

　　雷龙分身进阶半步尊者之后，它的飞行速度之快，已经可以和天鹏一族相提并论。而在这蛮荒星空深处，雷龙分身可以轻易调动星辰之力，在星辰之力的帮助之下，它的速度之快，已经无法用语言来形容了。

　　一道淡紫色的光芒闪过，雷龙分身已经失去踪影。

　　“唰！”

　　五彩法光刷过去，却找不到目标，只好返回到孔雀身上。

　　“呼！”

　　这时候，鹏万里终于缓过气来了，它睁开眼，正好看到雷龙分身突然加速，摆脱五彩光芒的惊人一幕。

　　看到雷龙分身这种惊人的速度，饶是鹏万里向来自负，也不禁变了脸色。

　　它虽然以速度见长，但心头却也明白，自己的速度根本无法和雷龙分身相提并论。

　　“唰！”

　　雷龙分身刚刚消失，孔神光就赶到了。

　　见到孔神光，鹏万里的神色，变得极为难看。

　　堂堂的天鹏族族长，不但无法杀死一条小雷龙，反而让自己陷入了死亡的境地，这种事情实在是太丢脸了。

　　蛮荒世界，争斗无处不在，凤凰座下四族，也不是那么团结的。这该死的孔神光，平时就喜欢对它指指点点，现在，它丢了这么大一个脸，孔神光肯定不会放过它，肯定会对它冷嘲热讽。

　　果然，孔神光一见到鹏万里，立即冷笑道：“鹏万里，你真是越活越回去了，一条刚刚踏入法则大门的小雷龙，你都打不过，你这老脸往哪里放？”

　　鹏万里浑身金芒暴闪，怒道：“孔神光，你这么厉害，刚才发出来的两次攻击，还不是无功而返？蛮荒世界鼎鼎有名的五色法光，奈何不了一条小雷龙，你的老脸也是丢光了。”

　　鹏万里生性高傲，看起来为擅长说话，但实际上，它嘴皮上的功夫，一点都不差。

　　孔神光傲然一笑，道：“本尊者刚才，是远远地出手，无法把五色法光的威力发挥出来。如果本尊者近距离出手，这条小雷龙早就完蛋了。只可惜，这条小雷龙太机灵了，一见到本尊者出现，立即就逃跑了。”

　　鹏万里冷笑道：“你还好意思说！你发出去的五彩法光，一道被硬生生轰散了，一道徒劳无功，追都追不上雷龙，简直是丢脸之极。”

　　孔神光微微一窘。五色法光，乃是孔雀一族最厉害的手段，但这种压箱底的本事，居然奈何不了一条小雷龙，这真是一件尴尬的事情。

　　鹏万里这时候，也沉默了下来。

　　这一次，孔神光是丢脸了，但它丢的脸更大。

　　堂堂的法道尊者，堂堂的天鹏族族长，居然被一条小雷龙迫到了绝境，实在是丢脸，实在是太丢脸了啊！

　　鹏万里再也无心斗嘴，它缓缓说道：“这条小雷龙的速度，实在是太快了。”

　　孔神光微微点头，神色凝重。

　　这时候，一个柔和的声音突然出现：“这条雷龙，手里有着周天星辰阵法，可以借助星辰之力。在这蛮荒星空深处，除非是法道二重尊者出手，又或者一开始就由两位尊者围攻，否则谁都奈何不了它。你们先回来吧，破解封印才是正事。”

　　鹏万里和孔神光神色同时一变。它们在心里面，已经将雷龙分身视为同等级的对手。但它们怎么也想不到，凤凰对这雷龙分身的评价会是如此之高。

　　两大强者轻叹一声，各自返回。


第1091章 灵族隐匿之地

　　星空深处，雷龙分身停下了身子，凝立不动。

　　连续和两个尊者级的强者战斗，又全力飞行了一阵，饶是雷龙分身根基深厚，也有些吃不消，不得不停下休息一阵。

　　良久之后，它长长地吐出一口气，睁开了眼。

　　睁开眼的第一件事，就是发出传讯玉符。

　　“嗡！”

　　传讯玉符化成一道流光，朝着蛮荒世界而去。

　　发出传讯玉符之后，雷龙分身默默回忆着刚才的一战，忽然轻叹一声，自言自语道：“我对这蛮荒星辰的理解，还是远远不如本尊啊。如果本尊拥有半步尊者修为，完全可以让周天星辰阵法发挥出更大的威力，轰杀鹏万里也不是不可能。”

　　鹏万里实力很强大，但雷龙分身隐隐感觉到，这鹏万里虽然活了很久，但进阶法道一重的时间，并不是很长。

　　它的空间法则虽然厉害，但它得到的只是空间法则的一点皮毛而已，对空间法则的领悟并不深刻。如果鹏万里对空间法则的领悟再提升一分，它对空间之力的控制就会更强，雷龙分身就算拥有周天星辰阵，只怕也无法压制它。

　　雷龙分身等了一阵，终于，监察殿发来了传讯玉符。

　　传讯玉符里面的信息很简单：“本殿已知道。”

　　雷龙分身摇摇头，知道人族的高层，还是不愿意出手。

　　轻叹一声，雷龙分身再一次来到星河之前，展开推算。

　　一边飞行，一边推算。

　　五天之后，雷龙分身来到一处星辰极其繁多的地方。在这里，放眼看去都是密密麻麻的星辰，这些星辰方圆有数十万里。有一些星辰之上，甚至拥有高山、湖泊、草地和平原，一些强大的星空怪兽，正在上面猎食。

　　越是庞大的星辰，上面的怪兽就越是强大。一些怪兽散发出来的气息，堪比半步尊者，以雷龙分身的实力都不敢轻易招惹。

　　雷龙分身细细地推算了一番，脸上露出一丝喜色：“这一处星空，肯定有古怪！看来，这灵族，多半就是隐匿在这片星空之中了。”

　　雷龙分身细细打量着眼前的星辰，心里暗暗兴奋。

　　眼前这处星空，看似杂乱无章的星辰，隐隐间形成了一个巨大的阵法。阵法之中又套着一个个小阵法，一个个小阵法之中，又存在着一只只巨大的星空怪兽。这些实力强横的星空怪兽，好像是故意布置出来一般，每一头实力强横的星空怪兽，都占据了一个重要的位置。

　　可以说，这处星空，处处透着古怪，十分不凡。

　　正是如此，雷龙分身才怀疑这是灵族的隐匿之所。

　　雷龙分身纵身，小心翼翼地绕过一只只体型庞大的星空怪兽，来到了星辰的深处，展开了更加精确的推算。

　　三天之后。

　　雷龙分身脸上，忽然现出了苦恼之色。

　　眼前的星辰何止百万，而这百万个星辰，又隐隐组合成一个阵法，这个阵法正在不断的运转着。要想从这个阵法之中，找出灵族的隐匿之所，绝对不是容易的事情。以雷龙分身的推算速度，没有二三十年时间，休想推算得出来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然间，遥远的虚空之中，传来数道空间波动。

　　雷龙分身心头微微一凛，忖道：“这种声势，分明是尊者级人物在出手！这蛮荒星空深处，哪来这种人物？”

　　雷龙分身朝着前方飞去，飞出数亿里之后，眼前突然一片开阔，所有的星辰都消失不见，只有一片漆黑。

　　就在这片漆黑而诡异的空间深处，十数道强横的气息，正在冲天而起。这种气息，雷龙分身十分的熟悉。

　　龙族的气息！

　　雷龙分身心头恍然：“好家伙，不但凤族开始破解封印，龙族也跑到这蛮荒星空深处，来破解封印了。嗯，这道气息，蕴含有龙威特别精纯，看来是灵波上龙了。想不到，这家伙返回蛮荒世界之后，这么快就进阶到半步尊者了。”

　　空间深处。

　　灵波尊者、巨鲸老祖和半龙老祖，隐隐形成一个三才阵法，三大强者手里面，各自拿着一柄巨大无比的剑。

　　这三柄巨剑上面，散发出阵阵恐怖气息。

　　雷龙分身的目光，定格到三柄巨剑之上，不由的倒抽一口冷气。这灵波尊者拿着的剑，散发出来的气息最恐怖，这柄剑赫然是一柄法宝，一柄真真正正的法宝。

　　而巨鲸老祖和半龙老祖手里拿着的巨剑，也是威力绝大的法宝。不过，这两个海族强者手里的剑，显然历经了无穷岁月，威力消散了不少。因此，巨剑虽然是法宝，但威力比起真正的半步法宝，也强不了多少。

　　雷龙分身目光一闪：“灵波尊者手里的剑，应该是最近才炼制出来的。这家伙有了法宝，实力肯定大大提升，这下麻烦了。”

　　“轰轰轰！”

　　灵波尊者、巨鲸老祖和半龙老祖，各自挥动着手里的巨剑，朝着前方的虚空狠狠地斩下去。

　　三大强者前方的虚空，明明没有任何的东西，但巨剑一斩之下，虚空之中立即爆发出巨大的光芒，一道道恐怖的符文闪烁着。符文闪烁中，一道庞大得难以置信的力量反震出来，震得三大强者倒退万里，浑身渗血。

　　“轰轰轰！”

　　灵波尊者、巨鲸老祖和半龙老祖一停下身形，立即又联合起来，再一次挥动着巨剑，狠狠地劈砍着虚空。

　　一次次劈砍，一次次被震退。

　　雷龙分身看了一会，眼中闪过了一丝异彩。

　　这处诡异的空间，分明就是封印龙族的地方了。三大强者疯狂攻击之下，依然被一次次震退，这说明封印依然是很牢固的。即使灵波尊者、巨鲸老祖和半龙老祖全力出手，一刻不停，也需要十多年时间才能解开封印。

　　雷龙分身心头稍稍轻松了一些，忖道：“苍鸿剑布置同来的封印，果然不同凡响。龙族的封印如此牢固，凤族的封印肯定也是这般牢固，龙凤两族要想破解封印，还需要一段时间才行。这段时间，应该可以让我和本尊提升到尊者了。”

　　雷龙分身获得了完美的天雷传承，它对天雷法则的感悟极其深刻，差的只是时间。只有闭关一段时间，把体内的力量统统转化成法力，它就可以进阶尊者。

　　而章叶体内的力量极其雄浑，在计算傀儡的帮助之下，对先天五行法则的感悟也越来越深刻。他只需得到足够的灵族力量，立即就可以凝聚出法力，直接越过灵道九重巅峰，进阶半步尊者。只要给他一段时间，进阶尊者也不是难事。

　　雷龙分身深深地看了一眼，转身投入到星辰之中。

　　“哼！”

　　雷龙分身远去的时候，巨鲸老祖的目光，遥遥地投了过来，说道：“尊上，刚才窥视我们的，就是那条雷龙。我们要不要杀了它？”

　　灵波尊者目光之中，闪过一丝狠厉之色。随即，它又恢复了平静，缓缓说道：“暂且放过它吧。我们现在，还是抓紧时间，把这封印破解再说。”

　　灵波尊者进阶之后，心境也提升了不少，它把心里的滔天恨意，硬生生压了下来。如果在刚刚返回蛮荒的时候，它早就冲过去了。

　　“咦？”

　　半龙老祖这时候，突然出声，说道：“这条雷龙所往的地方，星辰密密麻麻的，看起来有些异常啊，这是什么地方？它想干什么？”

　　灵波尊者冷笑一声，说道：“这处星辰密布的虚空，正是灵族自我封印之地。上古之时，灵族大能死得干干净净，为了保存实力，一些灵族强者跑到了星空深处，施展出一种大神通，硬生生把自己隐藏了起来，免得被龙凤两族发现。

　　这种隐藏的大神通，需要极为强大的法力，才能够破解掉。这灵族明显是气运不足，十余万年以来，它们根本就没有出现过特别强大的强者，因此灵族的后代，只能老老实实呆在这蛮荒星空深处。我们前方这处虚空，就是灵族的自我封印之地。

　　这条雷龙跑到这里，肯定是想寻找灵族！不过，这灵族隐藏之所，何其隐蔽，它就算知道灵族在里面，也是找不出来的。就算它准确地找到灵族隐藏之所，它也无法破解灵族大能遗留下来的种种封印手段和禁制。它运气不好的话，触动了灵族大能的禁制，立即就要身死道消，丧生在这茫茫的星空之中。”

　　巨鲸老祖和半龙老祖微微动容。

　　这种蛮荒秘辛，即使是它们，也无从知道。如果不是灵波尊者说出来，它们根本就不知道灵族也被封印了。

　　灵波尊者也不多说了，它一挥手，说道：“我们继续动手！凤族也在破解封印，我们要赶在它们之前，把这封印破掉，掌握主动。”

　　巨鲸老祖和半龙老祖神色凛然，说道：“是！”

　　龙族和凤族，从来都是敌人。

　　龙族要想称霸蛮荒，首先要面对的，就是凤族。

　　如果能够先一步破开封印，龙族就可以早一步返回蛮荒，早一步恢复实力，一举除掉凤族这个强横宿敌。

　　一步先，步步先。

　　龙凤两族正是考虑到这个，所以它们才会轻易地放过雷龙分身，全力破解封印。


第1092章 被窥视了

　　虚空之中，星辰密密麻麻分布，一头头实力强横的星空怪兽，在一个个星辰之中潜伏。也有一些星空怪兽，直接跑到虚空之中猎食，虚空之中不时传来剧烈的波动，这是星空怪兽战斗的时候，爆发出来的波动。

　　“哗！”

　　一道诡异的力量，突然从虚无中出现。

　　这道诡异的力量庞大无比，笼罩了方圆千万里，如同河流一般朝着雷龙分身卷来，要把雷龙分身卷到一个未知的地方去。

　　“嗯？这些星辰，果然组合成了一个阵法！这种诡异的力量，分明就是阵法之力，好庞大好可怕的阵法之力！”

　　雷龙分身脸上露出一丝笑意。既然有阵法，说明这片星域就有人动过手脚。灵族很可能就在这片星域里面。

　　“嗡！”

　　雷龙分身面对这种庞大的阵法之力，并没有闪避。它心念微微一动之下，周天星辰阵法已经虚悬到头顶，一道道的星辰之力涌到阵法之中。

　　有了周天星辰阵法，雷龙分身就可以调用星辰力量。万一碰到了实力强横的星空怪兽，又或者陷入到了阵法之中，也可以仗着强横的力量，以力破法，快速脱身。

　　“哗哗哗！”

　　星辰之间看起来空无一物，极其安全。但实际上，这虚空之中，不时生出一道道古怪诡异的力量，这种力量就像是潮水一般，不断地涌过来。

　　雷龙分身飞行在这片星空之间，就像置身一个潜流密布的水域，各种各样的暗流潜流乱流，每时每刻都冲击着它的身躯。

　　雷龙分身凭着周天星辰阵法，一路飞行，却是有惊无险。

　　雷龙分身隐隐感觉到，这片星域的最大秘密，就在星域的中央。因此，它仗着周天星辰阵法，直直地飞行，想要以最省事的方式到达中央。

　　但飞了三天之后，雷龙分身突然间发现，它无论怎么飞，距离星域中央依然是那么的远。

　　雷龙分身目光一闪：“好奇妙的阵法！不知不觉间，已经影响到我，让我只能在星域周围飞行，根本无法接近中央。这个阵法，能够在不知不觉间影响到我，其玄妙之处，已经超过了我的想像。看来，要本尊出手推算一番才行了。”

　　天阶灵脉。

　　章叶静静地盘坐着。

　　他的身躯之上，散发出越来越浓郁的光芒。

　　这些光芒，正是法则之光。

　　章叶领悟到的法则，乃是先天五行法则，先天五行化成五种光芒，五种光芒流转不休，忽分忽合，展示着种种五行玄奥。

　　若是一些天资联络的修炼者，坐到章叶身边静静观看，肯定会有所收获，对五行之道的感悟会大大提升。

　　法则之光越来越浓郁，再进一步，完全可以凝聚出五行法则之力了。

　　但，就在即将凝聚法力的瞬间，章叶身躯突然微微一震，浓郁得如同实质的法则之光，被他收入到了体内。

　　章叶睁开眼，轻轻地叹了一口气：“平衡，说到底，还是平衡啊。如果我龙凤灵三族的力量达到一种完美的平衡，我现在就可以凝聚法力，进阶半步尊者了。”

　　章叶眼中，闪过一丝无奈之色。

　　他体内的天河正气，已经精纯到了极点，完全可以比拟灵道九重巅峰强者。而论及雄浑程度，章叶体内的力量则要远远超过灵道九重巅峰上人，堪比雷龙分身。接理来说，以章叶现在基础，完全可以凝聚法则之力，进入半步尊者。

　　但问题是，章叶的天河正气，乃是以龙凤灵三族的力量为基础的。现在，三种力量之中，龙族的力量最强，凤族次之，灵族最弱。

　　三种力量不平衡，天河正气就不够完美，不够稳定。

　　这种情况之下，章叶根本就不敢凝聚法则之力。

　　章叶看着星空，心里忖道：“龙凤灵三种力量的平衡，需要及早解决才行了。龙族以龙力称霸蛮荒，统治海域；凤族以凤力雄踞上古，统率飞禽；而灵族则以灵力纵横于世，成为三大至尊之一。龙力、凤力和灵力，只需得到其中之一，就可以称霸蛮荒。

　　我现在获得了三大至尊的力量，却无法纵横于世，最大的原因就是三种力量没法真正地形成一种完美平衡，无法真正的融合。如果三种力量能够达到完美的平衡，我就可以参悟这三种力量，让三种力量真正融合到一起，形成一种凌驾于至尊之上的力量。”

　　章叶默默坐了一会儿，正欲继续感悟法则。

　　突然间，他心神微微一动，目光投到了星空之中，锐利的目光似乎穿透一切，看到了密密麻麻的星辰，看到了雷龙分身。

　　章叶嘴角露出一丝笑意：“有趣，有趣！看来，这灵族，应该就躲藏在这片星域的中央了。这灵族不愧是三大至尊之一，居然能够以星辰布阵，这种手段真是了不起。不过，灵族大能再厉害，布置出来的阵法，也强不过周天星辰大阵。

　　我既然能够参悟周天星辰阵法，自然也能够参悟出这灵族阵法的奥妙。我倒要看看，这个阵法有多厉害！”

　　章叶的心神，瞬间投到了雷龙分身之上。

　　雷龙分身看到的东西，一一落入到章叶眼中。

　　整整看了三天之后，章叶的心神，落到了计算傀儡之上。他借助着计算傀儡，展开了细致入微而又严谨繁杂的推算。

　　一天之后。

　　章叶成功地推算出一条进入星域中央的线路。

　　这条线路漫长无比，从开始到结束，足足有五十多亿里。不但漫长，而且繁杂，每飞行一段距离，都要作出相应的应对之法，中间更是需要一次次改变方向。

　　除了繁杂漫长之外，这条路还会碰到一头头实力强横的星空怪兽。这些星空怪兽，乃是灵族大能故意安排出来的，正正拦在重要的地方。要想进入星域中央，就需要把这些实力强横的星空怪兽斩杀掉，才能顺利通行。

　　但这对于雷龙分身来说，都不是问题。

　　它实力强横，速度又极快，又有周天星辰阵法加持，这点困难对于它来说，根本算不了什么。

　　“嗡——”

　　雷龙分身直直地深入。

　　借助着周天星辰阵法，它即使身处阵法之中，依然可以快速的飞行。虽然无法全速飞行，但速度也相当不错了。

　　“嗷！”

　　雷龙分身直飞出一亿多里后，前方是一头星空怪兽。

　　它要想继续深入，就需要杀掉这头星空怪兽。

　　此兽浑身银白色，身躯庞大到极点，目测身长足足有十万丈。这种身躯，看上去不像是一头怪兽，倒像是一个小星辰了。

　　银白怪兽咆哮一声，嘴巴猛然张开，一道巨大的银光从嘴巴之中喷出，银光所过之处，虚空都为之颤抖。

　　单从这一击来看，这头星空怪兽的战斗力，就远远超过了灵道九重巅峰，距离半步尊者也是不远了。

　　如果在平时，雷龙分身会慢慢战斗，好好见识一下这头星空怪兽的实力。但现在，雷龙分身一心只想前往星域中央，对这头怪兽自然没有什么兴趣。

　　雷龙分身目光一闪，一道粗大的天雷轰出。

　　“轰隆！”

　　天雷猛然间降临到星空怪兽身躯之上，轰得星空怪兽浑身一震，鳞片纷飞。它还没回过神来，第二道天雷又来了。

　　“轰隆！”

　　这一记，正正轰到了怪兽的头顶，恐怖的天地意志透体而入，怪兽的灵魂瞬间被摧毁，庞大的身躯缓缓地倒了下去。

　　两击解决一头星空怪兽，雷龙分身正欲继续深处，突然一种异样的感觉，从心底升了起来。

　　它隐隐感觉到，自己被人窥视了。


第1093章 深入星域

　　雷龙分身目光一闪，庞大的精神力量横扫而出，搜索窥视之人。

　　修为进入到半步尊者之后，雷龙分身的精神力量突飞猛进，笼罩的范围达到了方圆五百万里，如果朝着一个方向延伸的话，可以延伸到两千多万里之外。在它无孔不入的精神力量之下，任何的动静都无所遁形。

　　但一番搜索之下，雷龙分身却一无所获。

　　雷龙分身眼神一闪。

　　出现这种情况，只有两种可能。第一种可能，是对方的修为远远超过它，所以它的精神力量无法感应到对方。第二种可能，就是对方可能借助着什么手段进行窥视。比如，通过一种奇妙的阵法，进行远距离窥视。

　　无论是哪一种，它都落入了被动。

　　“被动吗？被动就被动吧，我倒要看看，这个星域之中，蕴藏着什么样的强者！”雷龙分身毫不犹豫地深入。

　　在本尊的帮助之下，雷龙分身对这个阵法的理解，已经大大提升。而它又有着无敌的速度，只要不碰到法道二重的敌手，谁都奈何不了它。

　　这就是雷龙分身的底气。

　　深入数千万里，雷龙分身猛然间发现，一片血红的东西突然朝着它飞来，瞬间就飞近，眼前的虚空都变成了血红之色！

　　“嗯？！”

　　雷龙分身的精神力量横扫而出，眼中闪过一丝震撼之色。原来，这片血红的东西，居然是一头星空怪兽的嘴巴。

　　这头星空怪兽的长得极为古怪，它的身躯只有数百里，但它的嘴巴张开，却有上万里之广。嘴巴笼罩之处，上万里的虚空都被变成了血红之色，一种极其霸道的吞噬之力，牢牢地锁定了雷龙分身，地把雷龙分身扯过去。

　　星空怪兽的巨嘴看起来很大，但咬过来的速度却是快得不可思议。雷龙分身刚刚弄明白情况，巨嘴就到了它前方三万里，眼看就要把雷龙分身吞掉。

　　雷龙分身低喝道：“找死！”

　　天雷法则悍然发动，一道紫色的天雷法力骤然出现，钻入到这头星空怪兽巨大的嘴巴之中，狠狠地炸开。

　　“轰隆！”

　　一块惊天巨响，从这头星空怪兽的嘴巴中发出，星空怪兽的嘴巴登时被轰成数十块碎片，方圆百万里的虚空都被鲜血染红。

　　“嗷！”

　　星空怪兽遭到了重创，发出一声穿裂星辰的惨嚎。但这块惨嚎刚刚发出，就戛然而止，淹没在一声声天雷炸裂的声音之中。

　　良久之后，声音消失。

　　雷龙分身衣袖一拂，漫天的鲜血被拂散，一头全身身长数百里的星空怪兽，出现在它的面前。这头星空怪兽浑身冒出腾腾的热气，嘴巴被炸掉了大半，就连脑袋都被天雷轰掉了一小半，气息全无，显然已经死了。

　　法力就是法力，凌驾于灵力之上。这头星空怪兽虽然天赋异禀，无物不吞，但它毕竟还没有掌握法则，没有凝聚出法力。在天雷法力的轰击之下，它空有庞大无比的力量，却无法发挥出来，眨眼就被天雷轰死。

　　“咦？”

　　雷龙分身突然轻咦了一声，手掌遥遥一挥，一抓。

　　“噗！”

　　星空怪兽的心脏位置，被雷龙分身硬生生斩出一个口子。下一瞬间，它的心脏飞了出来，飞到雷龙分身身边。

　　“呯，呯，呯！”

　　星空怪兽虽然已经身亡，但它的心脏依然在跳动着。

　　每一次跳动都雄浑有力，血液奔腾的声音如巨鼓，如巨雷，整个心脏散发出一种勃勃的生机，似乎可以一直地跳动下去，直到永恒。

　　雷龙分身看着这个跳动的心脏，神色一片平静。这头星空怪兽的心脏虽然强大，但比起它的心脏来，还是远远不如，它用不着吃惊。

　　“这头怪兽的心脏之中，似乎隐藏着一丝力量。正是有了这丝力量，所以这怪兽的心脏才如此的强大，如此的生机勃勃。这是什么力量呢？”

　　雷龙分身的精神力量，探入到庞大如山的心脏之中。良久之后，雷龙分身的精神力量，终于锁定了一丝极其微弱的力量。

　　这丝极其微弱的力量，却是散发着一种古朴而悠远的气息。

　　雷龙分身细细感应着这种气息，脸上露出一丝喜色：“好好好，这头星空怪兽的心脏之中，居然蕴含着一丝灵族的力量！”

　　雷龙分身饶是修为高深，此刻也是兴奋不已。

　　蛮荒星空之中，怪兽无数。这头星空怪兽体内有着灵族的力量，别的星空怪兽的体内，很可能也有灵族的力量。

　　本尊现在，正需要大量的灵族之力修炼。这些星空怪兽体内蕴含的灵族力量，正好可以拿来给本尊修炼！

　　雷龙分身心念微微一动，庞大如山的心脏，登时被它收入到天雷伪世界之中。

　　凝聚出法力之后，雷龙分身的天雷伪世界正慢慢变成一个真正的小世界。只有成为真正的尊者之后，伪世界才能变成真正的小世界。

　　不过，天雷伪世界虽然没有变成真正的小世界，但里面的空间却极为广阔，方圆达到了一万多里，容纳一个怪兽的心脏简直是轻而易举。

　　雷龙分身收好怪兽心脏，开始联系本尊。但它发现，本尊已经再次进入感悟状态。

　　雷龙分身沉吟一下，收好这丝灵族力量，继续朝着星域深处而去。

　　“吼！”

　　飞出一段距离，又有一头星空怪兽出现。

　　雷龙分身直直迎上去，天雷法力轰出，只是两击，就把星空怪兽轰杀。

　　细细感应了一下，雷龙分身发现，这头星空怪兽的体内，同样有一丝灵族的力量。这丝灵族力量，比上一头星空怪兽要强上一点。

　　雷龙分身取出怪兽心脏，继续深入。

　　越是深入，那种窥视的感觉就越强烈。

　　而随着不断深入，雷龙分身碰到的星空怪兽也越来越强大，这些星空怪兽虽然还没有凝聚出法则之力，但它们却拥有着种种奇异的本事，战斗力极其强大。从第四天开始，雷龙分身碰到的星空怪兽，每一头都堪比半步尊者。

　　好在，雷龙分身获得了完美的天雷传承，它体内的天雷法力虽然不够雄浑，但对天雷之力的控制却是堪称完美。这些星空怪兽无论多么强大，都很难抵挡雷龙分身的攻击，只需三四击，就可以杀死一头星空怪兽。

　　星空怪兽的实力越可怕，它体内的灵族力量就越强大。雷龙分身不断的猎杀，不断的收获着怪兽心脏，大感满意。

　　星域之外。

　　灵波尊者、巨鲸老祖和半龙老祖，不时可以感应到阵阵波动，从星域之中发出来。

　　巨鲸老祖微微动容，说道：“这片星域里面的怪兽好强大。从传出来的波动来看，一些星空怪兽的实力，已经超过半步尊者了。”

　　半龙老祖点点头，神色凝重，说道：“这条雷龙，能够轻易轰杀半步尊者，战斗力真是够强大的。”

　　灵波尊者心头有些烦乱，这雷龙分身提升得太快，现在的战斗力，已经超过了它的预料，这让它实在是无法接受。

　　灵波尊者深深地吸了一口气，淡淡说道：“这片星域，乃是灵族的隐匿之所。当年，灵族大能不但在星域之中布置了层层的禁制和阵法，而且还安排了大量的星空怪兽进行守护。这些星空怪兽，在灵族大能的培育之下，都得到了一丝混沌之力，战斗力极其强大。越是深入，星空怪兽的实力就越是强大。

　　章叶这个分身，实力虽然强大，但面对这些星空怪兽，还是远远不够的。从它深入的距离来看，它很快就要碰到尊者级的星空怪兽了。”

　　第五天。

　　雷龙分身刚刚击杀了一头实力堪比半步尊者的星空怪兽，前方的虚空突然一凝，一个黑漆漆，巨大如山的东西突然飞来。

　　这是一个巨大无比的巢穴。

　　“嗡——”

　　一条黑色的河流，突然从巢穴之中钻出来。

　　雷龙分身微微动容。

　　原来，这条黑色的河流，并不是真正的河流，而是密密麻麻的星空蝗虫。

　　这些星空蝗虫，绝大部分的实力，都堪比灵道八重上人。而一些体型比较大的星空蝗虫，实力堪比灵道九重巅峰。带头的三只星空蝗虫，每一只都庞大如山，整个身躯都笼罩在一种惨烈的杀戮气息之中，它们的实力堪比半步尊者！

　　“好强大的星空蝗虫。这带头的三只星空蝗虫，体内应该也有灵族力量吧？”雷龙分身低低地说了一句，迎着星空蝗虫飞去。

　　人还没有到，雷龙分身已经出手，三个雷球，扔入到了星空蝗虫之中。

　　大藏雷术！

　　大藏雷术，乃是本尊创造出来的绝招。雷龙分身进阶半步尊者之后，在这一招之上，是青出于蓝而胜于蓝，它可以把三百六十五道天雷，一起封印到雷球之中，这种雷球的威力极其可怕，每一只雷球都堪比雷龙分身全力一击！

　　“轰！”

　　三个雷球炸开，相当于三个雷龙分身全力一击。

　　霸道无比的天雷法力，瞬间就把数地百万计的星空蝗虫轰成飞灰，那三只身躯庞大如山的带头蝗虫，也被三只雷球轰得奄奄一息。

　　雷龙分身把三只带头蝗虫收起，正欲赶路，眼前的巢穴之中，飞出了一头金光闪闪的蝗虫。

　　雷龙分身的灵魂开始颤动起来。

　　这是蝗虫中的皇者，它的实力，堪比法道一重尊者！


第1094章 本尊进阶的希望

　　“好一个星空蝗虫皇！”

　　雷龙分身遥遥看着星空蝗虫皇，心头暗暗震撼。

　　星空蝗虫这东西，雷龙分身并不陌生，本尊在参加百族争霸战的时候，就曾经碰到过星空蝗虫。据古籍记载，星空蝗虫的数量虽然多，但它们的战斗力并不强，绝大部分的星空蝗虫，战斗力只相当于灵道一重二重上人。

　　但雷龙分身眼前这头星空蝗虫皇，实力完全超越了灵道，这种反常的事情，让雷龙分身又是震撼又是疑惑。

　　星空蝗虫皇瞪着雷龙分身，眼中闪烁着暴戾之色。

　　“吱！”

　　突然，它发出一声厉叫，声波如同一柄刀，刹那间斩来，正正斩到了雷龙分身的身躯之上。雷龙分身的身躯经过了法力的洗伐，极其强悍，但被这柄声波刀斩上，身躯也是微微一震。

　　“好厉害的蝗虫！”

　　雷龙分身不惊反喜，身法猛然提升到极致，骤然消失在虚空之中。再一次出现的时候，雷龙分身已经来到星空蝗虫的上方。

　　雷龙分身一扬手，六个雷球轰出。

　　“轰隆！”

　　六个雷球猛然在星空蝗虫身躯之上炸开。

　　六个雷球，相当于六个雷龙分身全力出手一击，恐怖的天雷之力过处，空间被撕出道道裂缝，周围的星辰刹那间被毁灭，虚空之中处处都是星辰的碎片，如若实质肆虐虚空的冲击波，把方圆千万里的星空之力都冲掉。

　　雷龙分身前方，空荡荡一片。

　　那只星空蝗虫皇，居然消失不见了。

　　雷龙分身心头微微一沉，它知道，这只星空蝗虫皇的身躯极其强横，自己刚才的攻击虽然厉害，但却杀不了它。

　　它已经以一种奇异的方式隐匿起来了。

　　它在哪儿呢？

　　雷龙分身的精神力量展开，正欲细细搜索，突然一种危险之极的感觉从心底升起，雷龙分身毫不猛然的闪身飞退。

　　“喀嚓！”

　　一张血盆大口猛然从虚空之中出现，狠狠地咬了下去，连虚空都被咬出一道裂缝。雷龙分身刚才的反应，只要慢一点点，就要被这张巨嘴给吞了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　雷龙分身不断地虚空中闪避。

　　“嚓嚓嚓！”

　　一张血盆大嘴平空地出现，雷龙分身无论闪避到哪里，这张巨嘴就追到哪里。

　　一种玄奥得难以想像的力量，就像是绳索一般紧紧地锁定着雷龙分身，雷龙分身无论闪避到哪儿，巨嘴都能够第一时间赶来。

　　雷龙分身连续闪了数十次，见到这星空蝗虫依然紧紧地跟着，那种锁定在身上的力量不但没有减弱，反而迅速的增加，心头不禁暗暗吃惊：“好奇异的力量！这种锁定的力量，隐隐间涉及到空间法则，难道是传说中的鲲鹏之力！”

　　雷龙分身悚然一惊。

　　鲲鹏一族，算起来还是天鹏一族的祖宗。它们天生就掌握空间之力，飞行速度独步蛮荒，即使龙凤也休想追得上它们。更可怕的是，鲲鹏一族有一种极其可怕的本事，那就是吞噬！它们可以吞噬一切的东西，从细小的鸟雀到庞大的星辰，都是它们吞噬的对象！

　　想到鲲鹏一族的可怕，雷龙分身立即提起了十二成精神，一边快速的闪避，一边细细地观察着这头星空蝗虫皇。

　　细细观察一番之后，雷龙分身微微点头：“这头星空蝗虫皇的体内，确实有一股鲲鹏族的力量，利用这股力量，可以展开种种可怕的攻击。不过，这头星空蝗虫皇并没有进阶到法道，无法把鲲鹏族力量发挥到极致。”

　　雷龙分身很快又疑惑起来：“鲲鹏族的力量何其玄奥高贵，何其的稀少。这头星空蝗虫皇的体内，怎么会有这种力量呢？还有，鲲鹏族的力量极其霸道，这种力量隐藏在星空蝗虫皇体内，怎么没有把星空蝗虫炸死？难道，这股鲲鹏族力量，是被人封印在星空蝗虫体内的？”

　　雷龙分身眼睛亮了起来。

　　它这几天，已经收集了不少的灵族力量。如果再得到星空蝗虫体内的鲲鹏之力，完全可以让本尊的修为提升一小阶，进阶到灵道九重巅峰！

　　本尊对先天五行法则的感悟，已经到了极深的地步。一旦修为提升到灵道九重巅峰，立即就可以凝聚法则，进阶半步尊者。以本尊的智慧和种种手段，一旦进阶半步尊者，实力将会突飞猛进，完全可以纵横蛮荒了！

　　雷龙分身猛然站定身躯。

　　它要斩杀这头星空蝗虫皇，把这头星空蝗虫皇体内的鲲鹏之力抽取来，交给本尊。

　　斩杀这头星空蝗虫皇非常困难，非常危险，但再困难，再危险，雷龙分身也要做。

　　“嗡！”

　　星空蝗虫皇刹那间扑至。

　　一般来说，身躯庞大的生物，动作都会比较缓慢。但这头星空蝗虫皇明显不同，它借助着体内的力量，庞大的身躯竟然能够自由地穿梭虚空，想出现在哪个位置，就出现在哪个位置，想要多快，就有多快。

　　巨嘴迎面而来，眼看就要把雷龙分身吞噬。

　　雷龙分身神色平静，喝道：“定！”

　　嗡！

　　随着雷龙分身一声轻喝，方圆十万里的星辰之力，猛然间被抽过来，形成了一个巨大无比的牢笼，把星空蝗虫皇定住。

　　周天星空阵法！

　　这头星空蝗虫皇的战斗力极其强大，雷龙分身凭着速度和天雷法力，可以和它长时间周旋，但绝对无法杀得了它。要想斩杀这头实力强横的星空蝗虫，只有一个办法，那就是动用周天星辰阵法，抽取星辰之力镇压它！

　　“吱——”

　　星空蝗虫皇身躯被镇压，眼睛之中登时射出暴戾之极的血色光芒，它庞大的身躯之中，发出阵阵雷鸣之声，庞大无比的力量从身躯之中冲击而出，开始疯狂挣扎！

　　“隆隆隆——”

　　星空蝗虫皇的力量，真是大得无法想像，疯狂挣扎之下，整个虚空都晃动起来，大山一般的星辰之力也隐隐松动。

　　“噼啪噼啪！”

　　周天星辰阵法竟然发出阵阵的怪响。

　　雷龙分身心头一惊，这头星空蝗虫皇的力量，还要超过它的意料，在它的疯狂挣扎之下，连周天星辰阵法都要受不了。

　　“镇镇镇！”

　　雷龙分身大喝数声，庞大的精神力量贯注到周天星辰阵法之中，疯狂的抽取着星辰之力。

　　十万里。

　　五十万里。

　　一百万里。

　　无穷无尽的星辰之力，疯狂地涌过来。

　　平时摸不到的星辰之力，这时候凝聚成了实质，一层接一层，重重地压到了星空蝗虫皇的身躯之上。

　　庞大的星辰之力，让星空蝗虫皇的身躯一滞。

　　“吱！吱！吱！”

　　星空蝗虫皇勃然大怒，庞大的身躯连续挣扎了三下。

　　“噗噗噗！”

　　星空蝗虫皇每抵挡一下，雷龙分身就喷出一口鲜血。喷出第三口鲜血之后，雷龙分身灵魂剧痛之极，身躯都从人形变成了龙形。

　　虽然灵魂剧痛，但雷龙分身这时候，依然牢牢地镇压着星空蝗虫皇。

　　星空蝗虫皇抵挡了三下之后，力量微微一竭，平静了下来。它并不是放弃了挣扎，而是打算积蓄足够的力量，一举把周天星辰阵法挣开。

　　这正好给了雷龙分身机会。

　　雷龙分身长吸一口气，把灵魂的剧痛镇压下去，一指点出。

　　“轰！”

　　天雷法力猛然轰出，正正轰到了星空蝗虫皇的脑部。

　　“吱吱吱——”

　　星空蝗虫皇感觉到危险，再也顾不上积蓄力量了，疯狂地挣扎起来，一种奇异的力量涌到了脑部，抵挡着天雷法力。

　　这种奇异的力量，显然就是鲲鹏之力。鲲鹏之力当真是一种神奇而伟大的力量，天雷法力虽然霸道无比，但在鲲鹏之力的阻挡之下，居然无法进入星空蝗虫皇的身躯。不但如此，雷龙分身还感觉到，自己的天雷法力，竟然被鲲鹏之力一点点地吞噬。

　　“好伟大力量。不过，这种力量乃是鲲鹏族的，并不是你自己修炼出来的。你根本无法自如地使用这种力量。所以，你根本不可能抵挡得住天雷之力。你的下场已经注定了。”

　　雷龙分身低低说了一句，天雷法力猛然一变。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天雷法力变幻之下，刹那间冲破了鲲鹏之力的阻挡，霸道的力量如同最锋利的长矛，狠狠地插入星空蝗虫的脑子。

　　“喀嚓！”

　　一声轻响之后，星空蝗虫皇脑子直接被轰碎，瞬间毙命。

　　“呼！”

　　一举击杀星空蝗虫皇，雷龙分身长长地舒了一口气。

　　这一战，看起来很短，但其中的凶险之处，却是难以用笔墨来形容。

　　好在，它笑到了最后。

　　这头实力强横的星空蝗虫皇，被它轰杀了。

　　调息一会儿之后，雷龙分身把星空蝗虫皇的尸体收起，随后心神微微一动，开始联系身在蛮荒之中的本尊。

　　“嗯？鲲鹏族的力量？”

　　蛮荒世界，天阶灵脉之中，章叶骤然睁开眼，毫不犹豫地朝着蛮荒星空而去。

　　……

　　章叶刚刚动身离开天阶灵脉，一只隐藏在灵脉之处的雀儿，突然就冒了出来。

　　这只雀儿只有巴掌大小，身上的灵力极其微弱，也没有什么智慧，在圣域之中处处都是，根本没有会注意它。

　　但现在，这只看起来毫无智慧的雀儿，眼睛之中却冒出了一丝智慧之光，居然说起话来了：“章叶居然离开了天阶灵脉，前往蛮荒星空！他想干什么？唔，我要把消息传给凤凰大人。”

　　雀儿一拍翅膀，消失不见了。


第1095章 天空三种族的布置

　　人族，一直都是蛮荒万族最关注的种族。

　　人族巨头之中，除了四位老祖之外，最令人关注的就是人族第一长老血枪子和人族第八十二长老章叶了。

　　章叶如同彗星一般崛起，不但引起了各大种族的注意，就连龙凤两族，也都密切地留意着章叶的动静。他刚刚离开圣域，龙凤两族立即就得到了消息。

　　蛮荒星空深处。

　　正在攻击封印的凤凰，突然停下了动作，眼中露出一丝喜色，缓缓地说道：“刚刚收到了消息，章叶本尊离开了圣域，直朝蛮荒星空深处而来。”

　　孔雀族族长孔神光眼睛一亮，说道：“章叶此人气运加身，潜力无穷，乃是我们凤族大患。尊上，我们赶紧派出强者，在蛮荒星空伏杀此人。”

　　凤凰微微点头。

　　圣域，乃是人族最重要的地方，强者如云，更有四位人族老祖坐镇。章叶在圣域的时候，谁都奈何不了他，就算是龙凤两族，也不愿意贸然动手。

　　但，章叶一离开圣域，情况可就不同了。没有了四位人族老祖的威胁，凤凰完全可以放手办事，把章叶击杀于蛮荒星空之中。

　　凤凰瞬间就作出了决定，说道：“让天空三族出手吧。天空三种族它们可以调用星辰之力，对付章叶是再合适不过了。”

　　同是星空深处。

　　灵波尊者收到章叶离开圣域的消息，它的反应就比凤凰要大得多。

　　灵波尊者发出一声长笑。

　　半龙老祖、巨鲸老祖和十数个强者，都是面面相觑，它们不知道灵波尊者收到了什么消息，居然兴奋成这个样子。

　　灵波尊者笑了一会儿后，身躯之上腾起了熊熊杀意，说道：“刚刚收到了消息，章叶离开圣域，朝蛮荒星空深处而来。”

　　半龙老祖和巨鲸老祖恍然。

　　一只浑身浑身散发着淡淡光芒的水母形强者飞了出来，朝着灵波尊者说道：“尊上，这章叶本尊，就交给我吧。”

　　灵波尊者看了水母形强者一眼，微微摇头。

　　这水母形强者，名字就叫水母尊者，乃是海族之中隐世不出的老怪物之一。水母尊者已经活了十数万年，三大至尊种族大战的时候，它就已经是海族强者。活到了现在，它的实力已经深不可测，比起海族两大老祖也只差一筹。

　　水母尊者战斗力强横，但灵波尊者并不打算让它出手。原因很简单，这水母尊者战斗力虽然强大，但它的速度却是很一般。这蛮荒星空乃是章叶的地盘，章叶借助着星辰之力可以大大增加速度，万一章叶全力逃跑，水母尊者不一定追得上。

　　灵波尊者的目光，又从另一个海族强者身上掠过。

　　这个海族强者，乃是一只黑漆漆的海龟，名字叫玄水尊者。海龟乃是最长寿的海族生命之一，玄水尊者把海龟族的长处发挥得淋漓尽致，它已经整整活了十七万多年，就连半龙老祖和巨鲸老祖，都是它的后辈。

　　灵波尊者看了玄水尊者一眼，同样摇摇头。玄水尊者的战斗力虽然也很强大，但它和水母尊者一样，速度都是很差的。

　　灵波尊者正沉吟着，考虑着让谁出手的时候，玄水尊者出声了：“尊上，我们不久之前，刚刚收服了光族。我们可以让光族强者出手。”

　　灵波尊者眼睛登时一亮。

　　光族，乃是蛮荒世界的一个小种族，族人极少。这个种族的修炼者，修炼的都是同一种力量——光之力量。

　　蛮荒星空之中，处处都是星光。这种星光，对于普通修炼者来说，根本没什么用处。但对于光族强者来说，却是如鱼得水。它们可以借助着星光，施展出种种令人惊叹的手段，一些奇妙的手段，连龙族都要为之赞叹。

　　灵波尊者长笑一声，说道：“好好好，就是光族了！光族的族长和老祖，各自得到了一枚龙族丹药，估计也快凝聚出法力了，让它们出手再合适不过了。”

　　……

　　“嗖！”

　　章叶直直地冲入了蛮荒星空。

　　高速飞行之下，蛮荒星空的漫天星光，如同一支支利箭般扑来。

　　章叶飞行于星辰之间，浑身舒爽到极点。他对蛮荒星空的感悟，已经达到了九成八，飞行于其中，简直如鱼得水。

　　“嗡！”

　　章叶飞到一颗星辰的旁边，突然间身躯一虚，消失在原地。

　　再一次出现的时候，他已经到了千万里之外。

　　每一颗星辰，都散发出星辰之力，星辰和星辰之间，看起来毫无联系，但实际上却充斥着星辰之力。在章叶的眼中，看起来空荡荡的星空中，星辰之力无所不在，就像是一根根无形的线，可以一直延伸到星空的尽头。

　　章叶正是凭着对星辰之力的深刻感悟，才能够借助星辰之力作出高速飞行。他就像海里的船儿，可以随着波浪飘荡。

　　章叶飞行起来，路线并不是直线，但速度却是一点都不慢。即使和雷龙分身相比，章叶的速度也不会慢。

　　最妙的是，章叶这种飞行，完全是不费力气的。只要章叶愿意，他可以一直地飞下去，飞到星空的尽头。

　　章叶无忧无喜。

　　高速飞行之下，种种星辰玄奥进入章叶心中，章叶慢慢地进入到一种悟道的状态，慢慢融入到星辰之力之中。

　　“嗷！”

　　章叶飞过一个星辰的时候，一头身长超过五万丈的星空怪兽突然出现。这头星空怪兽朝着章叶消失的方向看了一阵，眼睛之中闪过一丝疑惑之色。

　　它敏锐之极的直觉告诉它，有东西飞过来了。但章叶已经融入到星辰之力里面，飞行之际没有一丝波动，也没有一丝的生命气息。如此一来，这头星空怪兽也就无法锁定章叶，章叶从它的眼皮之下飞过去，它都没法发现。

　　星空怪兽疑惑了一会儿，晃晃头飞走了。

　　“嗡！”

　　星空怪兽刚刚飞走，一道光芒骤然飞来，化成一个身影站立在虚空之中。

　　这个身影散发出阵阵星光，赫然是天空三种族之中的星族强者。

　　星族强者打量着四周，眼中闪过一丝疑惑之色，自言自语道：“奇怪，奇怪！章叶从圣域出发，直直深入蛮荒星空。从路线上看，这里乃是章叶的必经之处，怎么找不到章叶的踪影？难道章叶已经飞过去了？”

　　星族强者站立在虚空中，等待了半个时辰之后，终于叹了一口气。

　　它知道，章叶很可能已经飞过去了。

　　章叶既然已经飞过去了，那它也不必苦苦等待了。它一挥出，发出了一道传讯灵符，提醒后面的强者注意。

　　蛮荒星空深处，一颗巨大的星辰之上。

　　一个金衣中年人和两个宫装美女凌空而立，三人身上都散发出一层淡淡的光辉。

　　这三大强者发出来光辉，隐隐间和蛮荒星空应和，浓郁的星辰之力，似乎有了灵性，自然而然就聚拢到它们身边去。

　　“嗯？”

　　一个额头之上，闪烁着星光的美妇突然神色一动，缓缓说道：“刚刚收到了消息，章叶已经越过了第一重监视。这章叶的飞行速度，还要超过我们的想像，我星族强者布置出来的监视网，都无法找得到章叶的踪影。”

　　另一个美妇微微动容。这个美妇的额头之上，隐隐有着一轮明月。如果章叶在这里，立即就会认出这是月族之人。

　　月族美妇说道：“看来，这章叶的实力，要远远超过普通的灵道九重巅峰上人了。此人绝对不容轻视。”

　　金衣中年人淡淡一笑，徐徐说道：“这蛮荒星空深处，乃是我们天空三种族的地盘。章叶再厉害，也跳不出我们的手心。”

　　星族美妇微微点头，说道：“这次，是击杀章叶的绝佳时机，我们绝不能放过。百族争霸战之中，章叶让我们天空三族损失惨重，现在是报仇雪恨的时候了。”

　　金衣中年人眼中，闪过一丝恨意，沉声说道：“不错！我日族的天才周天纯阳，就是被章叶所杀。这次，本族长要把章叶分尸万段，以太阳灵火炼化他的灵魂，让他尝尽万般痛苦，以报此仇。”

　　月族美妇眼中，也闪过一丝恨意。当年的百族争霸战，它们月族也在章叶手下吃了大亏，这种仇不报不行。

　　星族美妇这时候出声道：“既然章叶的实力要超过我们预料，我们还是尽早动手吧！我们不知道章叶为什么会跑到蛮荒星空来，但根据种种消息，章叶很可能和自己的分身汇合。章叶的雷龙分身，现在正在一处星域之中，我们只需在这处星域外面布置数层天罗地网就行了。”

　　月族美妇和日族的金衣中年人微微点头。

　　蛮荒星空广阔无边，要想在这种空阔的地方拦截一个强者，几乎是不可能的事情。不过，日族、月族和星族，乃是天空三种族，在这星空之中，它们有着种种的手段，可以作出种种的布置。章叶虽然不是普通人，但天空三种族的强者，依然有把握拦截下他。

　　“嗖嗖嗖——”

　　日月星三族强者手里面，多出一面小网。小网抛出去，立即沿着星辰之力扩展，似乎一直扩展到星空的尽头。

　　一面又一面的小网抛出去，一大片星域被严严实实地笼罩了。


第1096章 硬撼光之法力

　　蛮荒星空之中星辰处处，星光耀眼，普通的强者飞行于其中，很容易就会在这星海之中迷失掉方向。但章叶和雷龙分身心神相连，又对星空极其熟悉，他飞行的路线隐隐间形成一条直线，和雷龙分身之间的距离迅速在减少。

　　不出意外的话，四天之后，他就可以和雷龙分身汇合，得到雷龙分身手中的东西，一举把修为提升到灵道九重巅峰，开始凝聚法力。

　　章叶越过一头又一头的星空怪兽。

　　越是深入，星空怪兽的实力就越强大，感觉也是敏锐无比，以雷龙分身的实力，都无法瞒得过星空怪兽的感应。

　　但章叶现在融入了星空之中，飞行之际没有一点气息波动，速度又快得出奇，居然瞒过了一头头星空怪兽的感应。

　　如同一抹流光，又如同一块毫无生命的陨石，章叶不知不觉间，越过了遥远的距离。

　　第三天的时候，章叶已经深入到星空深处，出现在他眼前的，是一条辉煌而雄大的星河。星河不知从何处来，也不知道到何处去，密密麻麻的星辰在里面运转，展现出种种的天地玄奥。

　　章叶继续飞行，越来越接近星河。

　　就在这时候，一丝警兆从章叶心底升起。

　　在他的前方，似乎有着什么危险。

　　章叶心中微微一动，根本用不着分析和计算，他就察觉到前方虚空之中，有着一层层无形无质却又巨大无比的网。

　　这些网，乃是以丝丝的星辰之力交织而成的，隐匿之极，看不到摸不着，隐藏在蛮荒星空之中，真是神不知鬼不觉。章叶也是融入了蛮荒星空，对星辰之力极其敏感，这才能够轻易发现。否则，就算他对蛮荒星空有着极深感悟，一时间也无法察觉这些巨网。

　　章叶心头微微一动：“这些网，乃是调用了星辰之力布置出来的。能够轻易调用星辰之力的种族，只有天空三族和光族。而眼前这些巨网，虽然看上去一模一样，但隐隐间分成了三种，显然是天空三族的力量。

　　能够确定把握到我的行踪的，只有龙凤两族了。看来，这天空三族，已经成了龙凤两族的走狗，正在想办法截杀我。”

　　章叶智慧惊人，心头微微一动之下，就想到了很多东西。

　　章叶细细打量着前方的巨网。

　　打量了一会儿，他的脸上闪过一丝冷笑：“天空三族手段果然不凡。这种无形无质的巨网，就等于是天空族强者的触手，只要我穿过这些巨网，立即就会被它们发现，接下来我就要面临天空三族强者的追杀了。

　　只可惜，你们还是低估了我对蛮荒星空的感悟的理解。区区几张网，也想锁定我的行踪？你们也太天真了。”

　　章叶毫不犹豫，朝着巨网飞去。

　　一层，两层，三层。

　　万分之一个眨眼的时间之内，章叶已经穿越了层层巨网，直直地飞入到星光灿烂的星河之中。

　　“嗯？”

　　在层层巨网的一端，金衣中年人骤然睁开眼睛，眼睛之中分明地闪耀出两个小小的太阳。

　　金衣中年人脸上露出一丝疑惑之色，自言自语说道：“奇怪，奇怪，我怎么感觉到有些不对劲？这是怎么回事？”

　　想了一下，金衣中年人身躯微微一震，庞大的精神力量沿着层层巨网延伸出去，细细地感应着巨网的每一丝动静。

　　细细地感应了一番之后，金衣中年人脸上的疑惑之色更加浓了。它刚才一番感应之下，却发现一切都正常，完全找不到一丝章叶的踪迹。

　　明明感觉不对劲，却又不知道哪里出了问题，这种感觉简直要把人逼疯。

　　金衣中年人坐不住了，他飞身而出，化成一道流光投入到星河之中，细细地搜索着章叶残留下来的波动和气息。

　　金衣中年人乃是日族的族长，修为绝高，已经感悟到法则，距离凝聚法力只有一线之隔，细细搜索之下连一只蝗虫都休想逃过他的眼睛。

　　只可惜，章叶并不是蝗虫，章叶对蛮荒星空的领悟，还要超过他这个日族族长。他的举动，注定是没结果了。

　　星河之中。

　　章叶在疾速飞行。

　　突然，章叶第一次停下，缓缓说道：“出来吧。”

　　“嗡！”

　　一道白光，从星辰之力里面分离而出，然后在章叶前方千里之处，化成了一个长发紫眉的麻衣老者。此人身形半虚半实，道道的符文缭绕全身，整个人似乎是由光芒组成，看上去虚无飘渺。

　　麻衣老者遥遥看着章叶，眼中闪过一丝冷笑之色，缓缓说道：“章叶，你对蛮荒星空的理解，大大出乎了老夫的意料，连日月星三族布置下来的手段，都被你躲过去了。不过，你躲得过日月星三族，却躲不过老夫。

　　你融入了蛮荒星空之中，飞行的时候无声无息，没有丝毫波动。但你高速飞行的时候，却影响了星辰的光线。我们这一族，对光之法则有着深刻的理解，你对光线的影响虽然极其微弱，却也无法瞒得这我们。你，注定逃不过老夫的手心。”

　　章叶缓缓说道：“你是光族之人。”

　　麻衣老者点点头，傲然说道：“正是！章叶，你要记住了，今天杀死你的，乃是光族老祖洞明尊者。”

　　章叶淡淡地看了洞明尊者一眼，说道：“一个刚刚领悟法则的老家伙，也配自称尊者？也敢叫嚣杀我？滚！”

　　章叶一拳轰出。

　　洞明尊者被章叶骂了一句，脸色阴沉。见到章叶主动出手，他狞笑一声，竟然不闪不避，也是直直一拳迎了上来。

　　两只拳头交击在一起。

　　洞明尊者运转着体内庞大的力量，准备凭借着自己雄浑的修为，一举把章叶击溃。

　　他活了数万年之久，虽然一直都没能进阶半步尊者，但体内的力量却雄浑得出奇，对付章叶这个后辈是信心满满。

　　就在洞明尊者信心满满的时候，天河正气咆哮而出，通过拳头朝着他的身躯和经脉钻过来！

　　“不好！”

　　洞明尊者脸色大变。

　　章叶拳头上涌过来的力量，简直可以把虚空都充塞满，似乎有数十个灵道九重巅峰强者齐齐出手一击。更可怕的是，章叶的力量里面，蕴含着龙凤灵三种力量的可怖威势，这种力量简直可以粉碎一切，毁灭一切！

　　这种力量，连虚空都可以破坏，一旦进入到身躯，进入到经脉之中，那还了得？！

　　洞明尊者怒吼一声，体内庞大的力量疯狂爆发，拼命地抵挡着天河正气。

　　“轰隆！”

　　洞明尊者身躯猛然一震，整个人被轰出到千万里之外，鲜血从他的嘴中鼻中和眼中喷出，样子凄惨到了极点。

　　一招惨败！

　　章叶的天河正气雄浑之极，单单经数量来比较，就相当于一百个灵道九重巅峰强者。而在威力方面，天河正气慢慢趋向平衡之后，终于发挥出了真正的威力，它同时拥有龙凤灵三大至尊力量的优点，即使是灵波尊者和凤凰亲至，也不敢轻视。这洞明尊者贸然抵挡之下，瞬间就被打成了重伤。

　　章叶一拳轰飞洞明尊者，并没有扑上去追杀。

　　因为，又有一个光族强者赶到了。

　　“嗡！”

　　一团奇异的光芒，猛然间在蛮荒星空中爆起，丝丝的光芒，就像是一根根坚韧的线，要把章叶束缚在虚空中。

　　章叶刹那间感觉到，自己和蛮荒星空的联系正在迅速减弱。

　　伪世界，光之伪世界！

　　这个突然而来的光族强者，显然知道了章叶的厉害，一出手就祭出了光之伪世界，要把章叶卷入到伪世界之中。

　　“哼！”

　　章叶重重地哼了一声庞大的天河正气，如同天河之水轰出，稍稍抵挡了一下光之伪世界，然后骤然抽身远离。

　　“哪里走！”

　　一个淡淡的声音响起。

　　随着这个声音，一点奇异的光芒，骤然朝着章叶飞去。

　　这点奇异的光芒，只有指头大小，但却散发出一种恒古不灭，万世不磨的气息。它一出现，立即就越过了重重虚空，眼看就要落到章叶的身躯之上。

　　危险！

　　危险之极！

　　一种危险到极点的感觉，从章叶心底升起，章叶刹那间意识到，这点奇异的光芒，赫然是法力，光之法力！

　　章叶如果被击中，整个人立即就要变成光消失。

　　“凝！”

　　危急时刻，章叶大吼一声，身躯之上猛然泛起了重重的光芒。这重重的光芒，正是章叶的先天五行法则之光！

　　章叶对先天五行法则的感悟，已经到了极深刻的地步，发出来的法则之光有若实质一般，竟然形成一层铠甲，正面硬挡光之法力。

　　“轰隆！”

　　一声无法形容的声音响起，整个星空为之一震，方圆亿里之内的星光为之失色。唯一的光芒，就是光之法力和先天五行法则之光碰撞之下，发出来的道道异彩！

　　光芒散去。

　　一个月白色长袍中年人现出了身形，脸色深沉地看着星河深处。

　　洞明尊者远远地飞过来，说道：“族长，他跑了？”

　　月白色长袍中年人，赫然就是光族的族长。

　　光族族长缓缓道：“他跑了。”

　　洞明尊者脸色大变。族长得到了龙族的丹药之后，已经凝聚出一滴法力，乃是货真价实的半步尊者。他怎么都想不到，章叶居然能够在半步尊者手下逃跑。

　　洞明尊者急声说道：“我们快追！”

　　光族族长摇摇头，说道：“追不上了。这章叶的速度极快，即使是我们，短时间内也休想追得上。而这星河深处，又是禁制处处，星空怪兽密集，极其危险，我们不能贸然入去。”

　　洞明尊者冷静下来，说道：“那我们只能等待了。这章叶既然进入了星域之中，迟早都要出来的。到时候再截杀也不迟。”

　　光族族长微微点头。


第1097章 灵道尽头，开始凝聚法力

　　星域深处，章叶骤然停下身形。

　　他的身躯之中，发出阵阵轰鸣之声，一道道强烈的白光，从身体深处发出，连周围的星辰光辉都被盖压住了。

　　这道白光，正是光之法力。

　　刚才的一战，章叶虽然成功逃脱，但依然有一丝光之法力进入了体内。

　　法力就是法力，威能远远超过灵力。章叶如果不能把这丝法力消除掉，这丝法力就会破坏他的经脉和血肉，把他整个人炼化成一道白光。

　　雄浑之极的天河正气，还有丝丝的先天五行之力，重重地包围着光之法力，对这丝光之法力展开了围剿。

　　光之法力在章叶体内，作出种种玄奥的攻击，天河正气和先天五行之力则紧紧包围着它，一步步吞噬着它。

　　章叶身躯之上光芒闪烁，时暗时明，看上去异常的诡异。

　　两天之后。

　　章叶身躯一震，猛然喷出一口鲜血，身上的光芒也随之消散。

　　章叶脸上露出一丝喜色。光之法力，终于被先天五行之力吞噬掉了。他的身躯虽然因此受了重创，但这些都不是问题，他的身躯极其强悍，只要几天时间，他就可以恢复过来。

　　“光族，看来已经沦为龙族的爪牙。这次我记下了，过段时间，再找你们算账。”章叶低低说了一声，继续朝着星域深飞行。

　　星域之中，处处都是禁制，星空怪兽频频出现。

　　但对于章叶来说，这种环境反而是最安全的。他融入到蛮荒星空之后，飞行之际无声无息，可以瞒过星空怪兽的耳目。而他对蛮荒星空和阵法的理解，又到了极深的地步，常人看来恐怖无比的阵法和禁制，在章叶眼中却是通天大道。

　　一天之后，一个淡紫色的身影出现在眼前，正是雷龙分身。

　　雷龙分身一挥手，数十个山岳大小滴着血，散发着苍茫气息的心脏，朝着章叶飞去，正是星空怪兽的心脏。

　　雷龙分身最后给出来的，是一个巨大无比的蝗虫，正是不久之前杀死的星空蝗虫皇。

　　章叶把星空怪兽心脏和星空蝗虫皇一一收入火灵界，随后盘坐在虚空之中，开始炼化心脏里面蕴含的灵族力量。

　　雷龙分身静静站在一边。

　　“轰隆隆！”

　　星空怪兽心脏里面的灵族灵力，源源不断地涌入到章叶身体之中，章叶的体内的灵族力量一点点地增加。

　　半个月之后，章叶骤然睁开眼。

　　他已经把星空怪兽里面的灵族力量完全吞噬，天河正气变得更加平衡，距离灵道九重巅峰只要一线之隔。

　　章叶细细检查了一遍经脉，查看了一下天河正气运转的情况，随后满意的点点头，喃喃说道：“现在，该冲击灵道九重巅峰了。”

　　章叶心念一动，精神力量贯注到星空蝗虫皇尸体之中。

　　刹那间，章叶庞大的精神力量，已经深入到星空蝗虫皇的体内，来到了它的脑部，锁定了一道奇异的力量。

　　这道奇异的力量，正是鲲鹏之力。

　　鲲鹏之力可以吞噬一切，按理来说，这道鲲鹏之力可以轻而易举地把整个星空蝗虫的身躯吞噬掉。但这道鲲鹏之力不但没有把星空蝗虫吞噬掉，反而发挥出种种妙用，让一头星空蝗虫不断突破，战斗力不断提升，最终变成了一头堪比灵道一重尊者的星空蝗虫皇。

　　章叶细细感应着这道鲲鹏之力，心里忖道：“看来，这道鲲鹏之力，很可能是某个鲲鹏族的大能，故意打入到这头星空蝗虫皇体内，以加快这头星空蝗虫皇的成长。鲲鹏之力，这种力量，真是玄奥得难以置信。”

　　章叶心里微微惊叹，精神力量朝着鲲鹏之力卷去，开始炼化。

　　“叽呱！”

　　章叶的精神力量刚刚沾到鲲鹏之力，鲲鹏之力立即就展开了反击。一声鲲鹏的叫声在精神世界中响起，鲲鹏之力化成了一头巨大的鲲鹏，猛然间顺着章叶的精神力量，直直地朝着章叶吞噬过来。

　　这道鲲鹏之力，已经蕴含的空间法则之道，万世而不磨。一旦有人要炼化它，它就像拥有了智慧一般，作出凌厉反击。

　　鲲鹏之力极其可怕，章叶都难以应付。不过，章叶并没有慌乱，因为这种情况他已经考虑到了，自然有雷龙分身出手解决。

　　在鲲鹏之力扑过来的时候，雷龙分身心念微微一动，一道天雷法力发出，刚猛无比霸道无比的天雷之力，在雷龙分身的控制之下，变得柔韧而绵密，死死地围困着这道鲲鹏之力。

　　趁着这个时机，章叶开始炼化鲲鹏之力。

　　鲲鹏之力涉及到法则之道，力量层次比天河正气还要高，按理来说章叶是无法炼化的。但章叶除了天河正气之外，还有一道先天五行之力，这道先天五行之力演化出来的手段，可以吞噬万物，隐隐间和鲲鹏之力相合。

　　在先天五行之力的帮忙之下，章叶炼化的速度非常的快。

　　鲲鹏之力不断地转化成天河正气的一部分，天河正气变得越来越平衡，运转吐息之间变得越来越玄奥莫测。

　　更让章叶惊喜的是，随着力量的不断炼化，种种和空间法则奥妙，出现在他的心中。

　　鲲鹏之力，乃是涉及到空间法则的力量，章叶炼化了这道鲲鹏之力，就等于领悟了其中的空间法则。

　　在短短的时间之内，章叶对空间法则的认识，就提升了数十个层次。虽然还达不到凝聚空间法力的程度，但比起普通的尊者级人物，却是高明了太多。

　　一个月之后。

　　星空蝗虫皇庞大的身躯骤然化成了粉末，消散在星辰之间。

　　原来，章叶已经把鲲鹏之力完全炼化！

　　“轰隆隆！”

　　炼化完毕之后，章叶体内的天河正气发出阵阵轰鸣，根本不用章叶费力，他的修为自然而然就从灵道九重后期，提升到了灵道九重巅峰。

　　章叶身躯微微颤抖着。

　　一种大圆满的感觉，涌上了他的心头。

　　他骤然间意识到，自己终于走到了灵道的尽头。

　　接下来的道路很明确，那就是凝聚出法力，一举进阶半步尊者，跨入到法道的层次。

　　苍鸿剑遗留下来的三个强者的记忆，再一次出现在章叶心头。章叶对于如何突破，有了更清晰更深刻的认识。

　　先天五行法则的种种玄奥，开始出现在章叶的心头。平时零散的法则感悟，这时候突然间贯通了，章叶身躯之上大放光芒，这是先天五行法则之光！

　　蛮荒星空的种种玄妙，出现在章叶的心头。平时苦苦参悟却无法悟得通的蛮荒星空奥妙，这时候却是豁然贯通，章叶对蛮荒星空的理解瞬间提升一个层次。

　　现在，一切都是水到渠成，章叶完全可以凝聚先天五行法力，冲击半步尊者了。

　　但一个问题摆在章叶的面前。

　　凝聚法力，乃是一个漫长的过程，即使章叶有计算傀儡的帮助，有雷龙分身的帮助，有龙族丹药的帮助，至少也需要两年的时间。

　　蛮荒星空深处危险重重，在这里凝聚法力，很有可能遭到星空怪兽的袭击。况且了，还有一个未知的强者正在暗自窥视。

　　可以说，在这里凝聚法力，并不是一个好的选择。

　　但错过了这次机会，又要花费一番功夫，才能够进入这种状态了。

　　凝，还是不凝？

　　章叶心念微动，疯狂分析一番之后，作出了一个大胆的决定，他朝着雷龙分身点点头。

　　雷龙分身会意，心念微微一动，周天星辰阵法登时飞出，飞到了章叶的头顶之处。

　　“嗡！”

　　章叶的精神力量，刹那间控制了周天星辰阵法，无穷无尽的星辰之力被阵法牵引过来。这些星辰之力被牵引过来之后，形成了一个封闭的空间，章叶就正正处于这个封闭空间的中心！

　　周天星辰阵法，本来是用来镇压敌人的，但现在，章叶却用它来镇压自己！

　　镇压自己？

　　不错！

　　章叶刚才，对蛮荒星辰的感悟又深了一个层次。现在，他打算用这周天星辰阵法之力，加快法力凝聚，缩短凝聚法力的时间！

　　用周天星辰阵法来加快凝聚法力的速度，这简直是疯狂的举动，即使强悍如雷龙分身，也不敢这么做。因为，这么做简直就是找死，一个不慎之下，法力就会出现问题，恐怖的法力爆炸开来，灵魂都无法逃得掉。

　　章叶敢这么做，有三个原因。首先，他对蛮荒星空的理解，已经到了一个极其深刻的地步，对周天星辰阵法的理解也相应增加，可以随心所欲地调用星辰之力，不用担心这星辰之力对自己不利。第二，章叶有计算傀儡的帮助，可以精确地控制每一丝力量，凝聚法力的危险性可以降到最低。最三，章叶对先天五行法则的领悟已以到了极深的地步，凝聚法力是水到渠成，完全不必担心出现意外。

　　“嗡！”

　　周天星辰阵法缓缓运转，庞大的力量贯注到章叶身上。

　　先天五行法则之光大放光芒。

　　章叶闭目，开始凝聚法力。


第1098章 凝聚法力，奇异波动

　　对于修炼者来说，第一次凝聚法力，是最困难的，也是最关键的一步。

　　修炼者凝聚出来的第一滴法力，有一个名称——法力种子。法力种子包含了修炼者对法则之道的一切感悟，包含了修炼者对天地的理解，包含了修炼者最最纯粹的精神力量，它乃是修炼者进阶法道之后的根本。

　　凝聚出法力种子之后，法力种子就会慢慢地把修炼者的灵力，转化成更高一级的法力。修炼者全身的灵力转化完毕，就可以踏入到法道一重，成个真正的尊者。

　　法力种子越完美，修炼的基础就越牢固，修炼的速度也越快，潜力也越大。相反，匆匆凝聚出来的法力种子，就没有什么潜力可言了，能够把体内的力量统统转化成法力，踏入到法道一重都值得庆幸了。

　　章叶得到了三个强者的记忆，自然知道凝聚第一滴法力的重要。

　　周天星辰阵法缓缓运转，发出来的力量越来越强大。

　　这周天星辰阵法，雷龙分身控制的时候，可以镇压鹏万里这种灵道一重尊者。而章叶控制的时候，威力比雷龙分身控制的时候还要大一些，庞大的力量从似乎从四面八方而来，饶是章叶肉身强悍，也有一种吃不消的感觉。

　　“阵法的力量，已经很强了。但，还不够！只要更强大的力量，才能够帮助我快速凝聚出第一滴法力来！”

　　章叶心念微动，周天星辰大阵的威力一点点提升，半个时辰之后，庞大的力量几乎可以镇压法道一重尊者了！

　　在这种庞大的力量之下，章叶身躯外面的先天五行法则之光，都开始收缩起来，形成了薄薄的一层光幕。

　　“可以了！”

　　章叶一心两用，一边控制着周天星辰阵法，一边利用阵法的力量，锤炼自己的精神力量。

　　锤炼精神力量，这是凝聚法力之前的准备工作。

　　精神力量极其重要。

　　只有锤炼到极点，纯粹到极点的精神力量，才能把修炼者对法则之道的感悟包容进去。只有纯粹到极点的精神力量，才能够把修炼者对天地的感悟包容进去。也只有纯粹到极点的精神力量，才能让精神力量超脱灵道，达到法道的层次，进而凝聚出第一滴法则之力。

　　普通修炼者进阶半步尊者的时候，乃是借助着对法则的感悟，一点点把精神力量里面的杂技剔除出去。但章叶却是借助着周天星辰阵法的威力，一次次地暴力锤炼，就像是打铁一般，以暴力之极的手法把杂质剔除掉。

　　“轰隆隆——”

　　周天星辰阵法运转着，一次次锤炼着精神力量。

　　章叶的精神力量，经过了天地意志的淬炼，已经比同阶的修炼者强大得多，精纯得多。但章叶深知锤炼精神力量的重要，他的精神力量明明强大得出奇，精神得出奇，依然不断地运转着阵法，一次次地锤炼着。

　　七天之后，章叶的精神力量变成了一种淡黄之色。

　　精神力量是没有重量的，但经过一次次的锤炼，章叶的精神力量竟然拥有了重要，一丝头发大小的精神力量，就有数十斤之重。

　　从纯粹的程度来看，章叶的精神力量已经比普通的半步法道尊者强大，即使是雷龙分身的精神力量，也不过如此。

　　“精神力量锤炼到如此地步，用来包容法则感悟和天地感悟，是绰绰有余了。不过，我还可以做得更好！”

　　章叶没有停止锤炼，他控制着周天星辰阵法，更加强大的力量从阵法中发出来，展开了新一轮的暴力锤炼。

　　如此又过二十多天，章叶才满意地停止锤炼。

　　此时，章叶的精神力量变得金灿灿，一种永恒不灭的气息散蕴藏其中。每一丝精神力量的重量，已经达到了惊人的一百零八斤，全部精神力量的重量超过了亿斤，纯粹程度已经超过雷龙分身，接近法道一重尊者。

　　“精神力量已经锤炼得圆融之极，接下来可以凝聚法力了。”章叶长长地吸了一口气，正式开始凝聚法力。

　　章叶心念微动，先天五行伪世界出现在头顶。

　　在周天星辰阵法的压迫之下，先天五行伪世界演化微微颤抖，演化的速度一点点的提升，抗衡着阵法之力。

　　一道道的法则之光，从先天五行伪世界之中发出来，映照着虚空。

　　法则之光，乃是一种极其玄妙的东西，它蕴含着修炼者对法则的感悟，只有对法则感悟到一定程度的修炼者，才能够发出法则之光。

　　法则之光凝聚到极点，就是法力。

　　先天五行伪世界和周天星辰阵法，同时发出强横的力量，开始疯狂的压缩着法则之光，法则之光一点点的收缩。

　　十天过去，原来有些涣散的法则之光，被压缩成了一个巨大的光球。光球的直径足足有万丈，散发出一种恒古长存的光辉。

　　把这个万丈光球压缩到极点，自然就会形成一滴法力。

　　这是一个漫长的过程。

　　这一步，雷龙分身整整花费了两年时间才完成。章叶有周天星辰阵法的帮助，凝聚的速度却大大提升，但到底多久才能完成，就只有天知道了。

　　一个月。

　　两个月。

　　时间快速流逝。

　　……

　　人族疆域，紫灵域。

　　一个青衣少年，背负着一柄长刀，出现在青桑城之外。

　　青桑城，在紫灵域里面，乃是普普通通的一个小城池，这种规模的小城池，在紫灵域里没有一万也有八千，修为高一点的修炼者，根本不愿意进入这种小城池。

　　但自从章叶获得百族争霸战第一名，成为人族第八十二长老之后，情况就变了。

　　大批大批的修炼者，涌入了灵气稀薄的紫灵域，涌入到青桑城，他们都想看看，章叶长老成长和修炼的地方。

　　青衣少年细细感受着身边的天地灵气，眼神之中闪过一丝震撼之色，自言自语道：“这种灵气稀薄的地方，居然诞生出一位人族长老，真是不可思议。两年半之后，就是十大学院招收新生的选拔赛了，我云烟客一定要夺取冠军，成为章叶长老的徒弟。”

　　这个青衣少年，正是龙六域域主齐云上人的儿子，云烟客。

　　两年前之前，章叶在龙六域大显身手，一举斩杀白骨族强敌，这让云烟客惊为天人，当即就要拜章叶为师。

　　章叶无意收徒，于是留下一句承诺，如果云烟客能够在十大学院联合举办的新生选拔大赛之上夺得第一名，就收他为徒。

　　为了能够拜到章叶门下，云烟客这两年半的时间里，每一天都在苦苦修炼之中度过。他进入过不少的禁地死地，碰到过无数的强横灵兽，一次次面对死亡。

　　苦苦修炼之下，云烟客的修为，终于在一个月之前，成功晋阶灵道一重。此时，云烟客的年龄，乃是二十七岁。

　　人族圣域之中，一流修炼世家虽然能够利用种种秘法培养人才，但却也无法培养出一个二十七岁的灵道上人来。二十七岁的灵道强者，说出去绝对可以震撼人族。

　　云烟客进阶灵道之后，修炼的速度开始慢了下来。考虑到两年半之后，就是十大学院的选拔赛了，云烟客登时生出一种紧迫之感。

　　云烟客开始考虑种种提升修为的办法。

　　最终，他决定到这紫灵域一趟，看一看章叶的足迹。

　　他想看看，章叶是如何从一个家族庶子，一步步成长为人族长老的。

　　青桑城，就是云烟客的第一站。

　　云烟客进入青桑城。

　　青桑城里面，章叶修炼过的地方，都成了修炼者观摩的地方，蜂涌而至的修炼者，几乎要把这些地方淹没。

　　云烟客默默地看了一遍，一步步地走出城，朝着城外的一座石头山而去。

　　这座石头山，名叫会武山，乃是青桑城四大家族青年强者会武之地。山上有一块巨大的石头，名叫留名石，四族青年高手排名赛的选手，都要在石头上面留下自己的名字，能够在留名石上留下名字的，才有资格参加比赛。

　　章叶当年，也在留名石上留下了自己的名字。

　　云烟客想看看章叶留下来的字。

　　和热热闹闹的青桑城相比，这会武山却是十分冷清，偌大的会武山之上，只有区区几个修炼者，云烟客轻轻松松就来到了留名石之下。

　　一仰道，在留名石三十五丈的地方，立即就看到了两个大字：章叶！

　　大字银钩铁划，最后的一笔如同长刀从天际而来，自有一种凌厉的气势。

　　云烟客细细地看着，细细地感受着字体之中蕴含的意境。

　　夜色降临。

　　云烟客一直站着，一直看着。

　　整整一晚过去，太阳又升起，云烟客依然在看着。

　　眼看太阳又要落下，云烟客终于移开目光。

　　“嗯？”

　　云烟客的目光突然一凝。

　　他发现，不知道什么时候，旁边来了一个少年人。这个少年人，也是一身青衣，背后也是一柄长刀，他的打扮和自己一模一样。

　　打扮相同，并不是什么出奇的事。真正让云烟客留意的，乃是这个少年人身上的气息。这个少年人的身上，散发出一种淡淡的刀意，这种刀意虽然不是很强大，但玄妙而高深，让云烟客生出一种似曾相识的感觉。

　　青衣少年人这时候，也注意到了云烟客。

　　两个少年人的目光碰到了一起。

　　云烟客缓缓道：“你是谁？你认识章叶长老？”

　　青衣少年人点点头，说道：“本人莫恨天。章叶长老曾经指点过我。你又是谁？”

　　云烟客眼睛亮了起来，缓缓说道：“你记住了，本人云烟客。两年半后的十大学院新生选拔赛，我要夺取第一名，成为章叶长老的徒弟。”

　　莫恨天眼睛亮了起来。他一直都想着要拜章叶为师，奈何一直都找不到机会。如夺取新生选拔赛第一，就可以成为章叶长老的徒弟，那他还是有希望拜章叶为师的。

　　云烟客和莫恨天的目光之中，同时闪过一丝战意。

　　两人不约而同出声：“走，我们切磋切磋。”

　　两人正欲动身，找一个地方好好打一场。就在这时候，一丝奇异的波动，从留名石之上传了出来！


第1099章 第五老祖

　　这种波动，并不强烈，但却透发出一种玄奥难言的韵味，透发出一种凌驾于灵力之上的力量气息，透发出一种超脱生命的喜悦！

　　“这是什么力量！”

　　云烟客和莫恨天两人脸色齐变，同时转身朝着留名石看去，只见“章叶”两个大字，正在散发着一种玄奥的光芒。

　　那种奇异的波动，就是从章叶这两个大字上面散发出来的。

　　两人死死地盯着两个大字，精神力量不约而同的延伸出去，想要更深刻，更直接地感应这种奇异的波动。

　　波动不断散发出来。

　　两人竟然进入了一种顿悟的状态。

　　一炷香之后，波动突然消失。

　　云烟客静静地站着，身上发出丝丝的波动，这种波动玄妙难言，竟然把周围的天地灵气都引了过来，疯狂地钻入身躯之中。随着天地灵气的疯狂涌来，云烟客的修为节节提升，只是几炷香的时间，修为就从灵道一重初期，提升到了灵道一重中期。

　　莫恨天这时候也是静静站着。当年，他从章叶手里，获得了一套最适合修炼的功法，修为登时突飞猛进。

　　本来，他自己估计，要用二十年时间才能够进阶灵道。但获得了合适的修炼功法之后，莫恨天只用了短短三年时间，就把修为提升到了灵道九重后期。这种修炼的速度，即使是武道天骄们，也是无法相提并论的。

　　“嗡！”

　　云烟客修为提升的时候，莫恨天在一种冥冥的状态之下，捕捉到了一丝晋阶的契机，他体内的力量开始沸腾起来，一种奇异的波动随之发出，这种波动和留名石上的波动竟然隐隐相似。很快，他的修为从真道九重后期，提升到了真道九重巅峰之境。

　　晋阶到真道九重巅峰之后，莫恨天的提升还没有结束，他隐隐间朝着半步灵道迈进，隐隐间窥视到一丝灵道的奥妙。

　　也不知道过了多久，莫恨天终于从顿悟状态中退出。

　　睁开眼，只见云烟客正悠然站在一边。

　　云烟客朝着莫恨天点点头，说道：“你的悟性很不错，居然参悟到了一丝灵道奥妙，只要再修炼一段时间，进阶灵道是水到渠成。”

　　莫恨天脸上毫无喜色。这一次，他进入了顿悟状态，修为大大提升。正是修为大有提升，所以他可以更清楚地感觉到云烟客的强大。他知道，这云烟客的修为，绝对达到了灵道之境，比他强大得多。

　　莫恨天缓缓说道：“想不到，你已经踏入了灵道之境。不过，我不会服输的，两年半之后我们会有一战。”

　　云烟客脸上并没有得色，他平静道：“很好，我等着你。”

　　这莫恨天的修为，虽然比自己低，但云烟客却丝毫都不敢轻视。云烟客知道，自己能够在二十七岁进阶灵道，是因为自己有一个修为高绝的父亲，这让他从小就得到了极致的培养，无论是修炼功法还是各种丹药都不缺。

　　相反，眼前这个莫恨天，出身平平，出身于天地灵气稀少的紫灵域，居然能够一口气修炼到真道九重，绝对是天才。而在刚才的顿悟之中，这莫恨天顿悟的时间比自己还要长，这说明他的悟性之强大，还要超过自己。

　　这种人物，绝对不容轻视。

　　莫恨天深吸了一口气，说道：“云烟客，刚才是怎么一回事？章叶长老的名字，为何会发出这种奇异波动？”

　　云烟客乃是灵道中人，无论是修为还是见识，都比莫恨天强。听到莫恨天一问，他脸上露出一种震撼和激动之色，他指着留名石上两个大字，缓缓说道：“这两个大字之中，蕴含着章叶长老的精神气，隐隐间和章叶长老气机相通。章叶长老的精神气如果出现了强烈波动，这两个大字里面蕴含的精神气，也会出现波动……”

　　莫恨天恍然。

　　突然间，莫恨天想到了什么，他脸上露出了难以置信之色，失声说道：“章叶长老的修为，已经是灵道九重。他的精神气出现强烈波动，只有一个原因，那就是他超越了灵道，达到了一个全新的境界。难道说……”

　　莫恨天这时候，完全无法说下去了。

　　他得出的结论，实在是太震撼了。

　　云烟客这时候出声，缓缓说道：“你想得不错。章叶长老，很可能已经凝聚出第一滴法力，晋阶半步尊者！看来，章叶长老对法则对天地的感悟，已经到了一个匪夷所思的地步，仅仅是发出来的波动，就让我们受益不浅了……”

　　半步尊者！

　　莫恨天脸上的震撼之色慢慢消失，取而代之的，是一种极其狂热，极其激动的神色：“章叶长老，果然是天地气运所钟，短短的时间里，居然进阶到半步尊者了！不可思议，实在是不可思议啊！我一定要拜他为师！”

　　仅仅从一次波动之中，莫恨天就获得了不少感悟，这让拜章叶为师的念头，更加的强烈。

　　云烟客淡淡看了莫恨天一眼，说道：“莫恨天，你还是先把修为提升到灵道再说吧！十大学院的新生选拔赛，真道九重巅峰根本就不够看，随随便便跑出来一个世家弟子，就可以把你打得满地找牙。顺便说一句，章叶长老现在已经晋阶到半步尊者，他的身份也将会从人族第八十二长老，一举变成人族第五老祖了。以后，我们都要叫他第五老祖了。”

　　莫恨天意志极其强大，并没有被打击到，平静道：“距离十大学院新生选拔赛还有两年半，在这两年半的时间里，我肯定可以进阶灵道的。云烟客，你的修为虽然比我强，但也只是灵道一重，你可不要被我赶上。”

　　云烟客呵呵一笑，忽然生出一个念头，说道：“章叶老祖出身于三河镇。我们不如一起到三河镇去看看？”

　　莫恨天眼睛一亮，说道：“好，走！”

　　两人齐齐动身，朝三河镇而去。

　　人族圣域，紫阳学院。

　　紫阳学院，原来乃是十大学院之末，学院里面龙蛇混杂，修炼世家出身的学生横行霸道，无法无天。但自从章叶担任院长之后，紫阳学院高层和中层被章叶血洗了一遍，那些一流修炼世家和二流修炼世家的势力，统统被章叶连根拔起了。

　　修炼世家的势力刚刚被清除的时候，一些修炼世家还打算乘虚而入。但章叶的声名越来越盛，手段越来越可怕，实力也越来越高深，慑于章叶的威势，即使是一流修炼世家，也不敢把爪子伸向紫阳学院。

　　章叶长年在外，又或者长期闭关修炼，紫阳学院的大权，就落到了南方紫叶、汉中天和雷正音三人手里。

　　南方紫叶、汉中天和雷正音三人，一开始就被视为章叶亲信，他们执掌紫阳学院，谁都不敢说什么。这三人，虽然还没有成为学院的副院长，但却是学院里面权力最大的三巨头。

　　在三人的整顿之下，紫阳学院的风气焕然一新，天才辈出，隐隐间已经成为人族草根阶层最受欢迎的最高学院。

　　紫阳学院一天天变好，但南方紫叶三人，却是高兴不来。

　　现在，紫阳学院三大巨头，正集中到一处密室之中，三大巨头的脸色都是一片凝重。

　　南方紫叶缓缓出声，说道：“两位。龙凤两族即将回归，现在修炼世家正在疯狂的争夺天才，我们招生区域内的顶尖天才，都被修炼世家和九个学院抢走了。另外，我隐隐收到消息，在两年后的十大学院新生选择赛，九大学院也准备动手脚。再这样下去，我们紫阳学院根本就无法招收到天才学生，我们要想想办法才行……”

　　汉中天和雷正音都皱起了眉头。

　　雷正音无奈道：“蛮荒世界，从来都是强者为尊。我们紫阳学院清洗之后，实力大大下降，威胁力也是大大下降。这些修炼世家和学院，就是看到了这一点，所以才暗中搞一些小动作，暗暗抢夺我们的学生。他们是看准了我们的弱点啊。”

　　紫阳学院现在，虽然上下团结一体，但却有一个致命的弱点，那就是实力是太弱了。学院里面没有实力强横的人物坐镇，根本无法阻止修炼世家和九大学院的小动作。

　　明知道修炼世家和九大学院抢夺自己的学生，抢夺自己的天才，但就是没有办法反击，这种憋屈的局面，想想都郁闷。

　　南方紫叶三人商量了一阵，一时间也想不到什么好办法来。

　　雷正音叹息道：“要想改变这种局面，只有一个办法，那就是联系章叶长老，让章叶出面解决。不过，章叶长老现在正在闭关，我们联系了也没用啊。”

　　南方紫叶叹息一声。

　　向来沉稳之极的汉中天，也是一脸无奈。

　　“嗡！”

　　突然间，一种奇异的波动，传到了密室。

　　紫阳学院三大巨头脸色齐变，第一时间飞出密室，来到了波动的源头——紫阳学院的护院大阵的控制中枢。

　　紫阳学院的护院大阵，已经完全被章叶控制，这个上古阵法之中，遗留有章叶的一丝精神力。现在，这丝精神力量，正发出奇异的光芒和奇异的波动。

　　“这，这种波动，难道……”

　　一个震撼之极的想法，涌上了汉中天的心头，汉中天脸上露出一种难以置信之色，说话都变得结结巴巴。

　　南方紫叶和雷正音两人，脸上也是难置信之色。两人呆呆地站着，头脑一片空白，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　良久之后，南方紫叶终于回过神来。他脸上露出一丝笑意，说道：“看来，我们不用商量了。章叶院长晋升的消息一传出去，任何针对紫阳学院的小动作，都得停止。”

　　汉中天脸上露出一丝笑容，纠正道：“不是院长了。应该叫第五老祖。”


第1100章 千倍实力

　　蛮荒星空深处。

　　章叶盘坐于虚空中。

　　此时，章叶的气息，隐隐间和雷龙分身相提并论，一种奇异的力量，正缭绕在周围，隐隐改变着周围空间。

　　法则之力！

　　在周天星辰阵法的帮助之下，章叶仅仅用了四个月的时间，就凝聚出第一滴法力，一举踏入法道，成为半步尊者。

　　半步尊者，放到蛮荒世界之中，乃是老祖级人物。如果人们知道章叶晋阶，无论是朋友还是敌人，无论愿意还是不愿意，都得老老实实派出使者，双手奉上厚礼一份，恭恭敬敬地祝贺章叶晋阶，尊章叶为老祖。

　　章叶现在，已经跻身蛮荒顶尖强者之列。

　　凝聚出第一滴法力之后，章叶并没有起身，他现在正趁着刚刚晋阶之机，重新整理对蛮荒星空和先天五行法则的感悟。

　　除了整理这两样感悟之外，章叶还要熟悉一下世界之力，熟悉火灵界的力量。

　　每一个世界，都拥有自己的力量，就算是伪世界，也拥有自己的力量。不过，伪世界乃是修炼者自己一步步凝聚培养出来的，修炼者对自己伪世界的力量极其熟悉，随时都可以祭出伪世界来战斗，镇压击溃对手。

　　章叶对先天五行伪世界的力量，也是极其熟悉，可以随时调动先天五行伪世界来战斗。但对于火灵界的力量，章叶就无法轻易调动了。

　　火灵界，乃是一个完美的小世界，虽然名字之中还带着一个“小”字，但它已经是一个真真正正的世界了。它拥有自己的法则，拥有的力量比伪世界强大得多，相应的，修炼者要调动这种力量也就困难得多。修炼者就算站到了灵道巅峰，也是无法调用小世界的力量的。

　　章叶早早就有得到了火灵界，但他的修为不够，一直都无法调用火灵界的世界之力。就算偶尔调用火灵界的力量克敌，也是在火灵帮忙之下才完成的。现在，章叶已经踏入了法道，终于有了调动火灵界力量的资格。

　　默默的整理感悟，默默的熟悉力量，时间在飞速流逝。

　　整整两个月之后，章叶终于重新整理了一遍感悟，对火灵界的力量，也初步地掌握，完全可以用来战斗了。

　　章叶站起身，朝着雷龙分身点点头。

　　雷龙分身会意，把周天星辰阵法交给章叶，随后直接转身，化成一道电光离开星域，朝着蛮荒大地而去。

　　章叶晋阶之后，实力比起雷龙分身还要强大，已经无需雷龙分身帮忙。因此，章叶干脆让雷龙分身返回蛮荒大地，抓紧时间把体内的天雷之力转化成天雷法力，尽快成为真正的尊者。

　　章叶静静站着，雷龙分身消失之后，他的眼睛骤然睁开，精神力量如同一柄金色的长刀，挥向一处虚空。

　　章叶的精神力量，在进阶之前，重量就超过了亿斤。进阶之后，他的精神力量堪比法道一重中期尊者，而精神力量和天地意志融合之后，发出来的攻击堪比法道一重巅峰尊者，一道普普通通的精神攻击就可以撕开虚空！

　　“噗！”

　　精神力量凝聚成的金色长刀狠狠一斩之下，虚空之中突然发出一声怪响，一个半虚半实的银色生灵现出身来。

　　这个生灵的身躯之上，发出一种奇异的波动，不断地在虚空之中变幻着形状。

　　它的两只眼睛灰蒙蒙的，但远远地看过来，却让章叶生出一种无处藏身之感。先前，窥视雷龙分身的，就是它。

　　看着这头奇异的生灵，章叶心头微微一惊。

　　他进阶半步尊者之后，对法则之力极其敏感。从这头银色生灵的身躯波动之中，他感觉到一种奇异的空间波动。

　　这头银色生灵，居然能够随意调用空间之力，能够随意地隐藏在空间之中！

　　在种种的法力之中，空间之力和时间之力，都是极其难缠的力量。章叶虽然实力突飞猛进，但碰到这只能够调用空间之力的生灵，却也是心头一沉。

　　“呖！”

　　银色生灵发出一声怪叫，猛然间消失。

　　“咻咻咻！”

　　几乎在银色生灵消失的瞬间，一只银色的爪子骤然从虚空之中探出，如同利箭一般朝章叶的喉咙捅了过来。

　　章叶突然遭到攻击，脸上反而露出一丝笑容。

　　掌控了空间之力的生灵，出手的速度果然快得出奇。从消失到利爪捅过来，几乎是同时发生的，快得无法想像！

　　但章叶眼光何等的厉害，这只银色生灵一出手，他立即就知道，银色生灵虽然能够调用空间之力，但它本身并没有领悟到空间法则。

　　如果它领悟了空间法则，它发出来的攻击将会可怕百倍，甚至千倍万倍，绝不会像眼下这般简单。

　　眼看利爪就要划到章叶的喉咙，章叶吐出了一个字。

　　“镇！”

　　随着声音，无处不在星辰之力猛然一动，如同一座大山镇压了虚空。这只银色的爪子，距离章叶的喉咙只有一寸之距，但在星辰之力的镇压之下，一寸就是天涯，再也不可能接近了。

　　不但爪子被镇压住，银色生灵的身躯，也被牢牢镇压住了，它的身躯虽然依然隐藏在虚空之中，但却再也无法移动。

　　章叶进阶之后，对蛮荒星空的理解，已达到了九成八，普普通通的星辰之力，他都可以用来镇压空间之力。整个蛮荒世界，恐怕也只有章叶能够如此轻松地对付这个银色生灵了。

　　庞大的星辰之力如同大海一般呼啸而来，每一个瞬间都强大百倍，只是两个呼吸的时间，银色生灵的身躯就被庞大的星辰之力逼了出来。

　　章叶微微一笑，正欲出手，把这只银色生灵杀死。

　　就在这时候，一丝警兆骤然生出。

　　“呖！”

　　警兆刚刚生出，银色生灵骤然发出一声凄厉的尖叫之声，两只灰蒙蒙的眼睛之中，射出两道奇异的光芒。

　　两道灰蒙蒙的光芒射出，章叶明镜般的心灵，骤然生出种种幻象。这些幻象来得极其突然，饶是以章叶的心境，也是微微一怔。

　　就在章叶微微一怔的瞬间，银色生灵身躯骤然发出一种奇异波动，重新隐藏到了虚空之中。

　　章叶在白骨塔的时候，已经把《通天诀》修炼到最高境界，而他的精神力量又极其强大，只是瞬间就从幻象中恢复过来。见到这只银色生灵想要逃走，他哪里肯放过，再一次出声喝道：“想走？没哪么容易！封！”

　　一声断喝之下，方圆百万里的虚空，刹那间被章叶锁定，无处不在的星辰之力，让虚空瞬间凝固成铁石。

　　“呖呖！”

　　八十多万里的远方，一道银白色的影子若隐若现，正是那头银色生灵。章叶在小范围之内，可以镇压银色生灵，但在方圆百万里的范围之内，就无法办得到了。这头银色生灵，仗着自己的空间之力，正在疯狂逃窜，眼看就要逃出封锁的范围。

　　章叶不慌不忙。

　　这蛮荒星空，就是他的地盘，在这里，即使对上法道一重尊者，他也有把握可以斩杀。这个银色生灵虽然掌控了空间之力，但它并没有领悟空间法则，怎么可能逃得脱他的手心？

　　章叶再一次出声，喝道：“收！”

　　“嗡！”

　　星辰之力以银色生灵为中心，骤然间收缩，庞大的星辰之力，如同星辰一般朝着银色生灵压了过来。

　　银色生灵体内的空间之力，从力量层次来说，虽然比星辰之力要强大，但它本身没有领悟空间法则，根本无法发挥出空间之力的真正威力。无穷无尽的星辰之力，如同大海一般呼啸而来，它只抵挡了几下，立即就被淹没在力量的汪洋大海中。

　　星辰之力，如同一个坚固的牢笼，把银色生灵死死镇压住。

　　战斗至此结束。

　　章叶脸上露出一丝满意之色。

　　他进阶半步尊者之后，战斗力千百倍地提升。

　　刚才的战斗，说起来很长，但实际是却是极其短暂。在这次战斗中，章叶连手指都没有动弹，只要嘴皮子动了动，喝了几声，就把这银色生灵擒下了。

　　这银色生灵的战斗力，相当于半步尊者，而它的隐藏之力，比法道一重尊者都要厉害。这么一个强大的对手，轻轻松松就解决，这说明自己的战斗力，已经相当的强大，再也不用惧怕灵波尊者和凤凰这种对手了。

　　章叶手掌一招，把银色生灵抓了过来。

　　“嗯？”

　　章叶的目光，落到银色生灵的身上，心里生出一丝疑惑。

　　他发现，这只银色生灵的眼睛，依然是灰蒙蒙的。但灰蒙蒙的眼神之中，却蕴含着一丝淡淡的嘲讽之色。

　　这只银色生灵，落到了他的手上，却没有害怕，一副有恃无恐的模样。

　　章叶目光一闪，一只手掌伸出去，施展出秘术，要强行搜索这只银色生灵的记忆。就在这时候，星空深处突然发出一丝波动，一道冰冷的意志传了过来：“人族强者，立即放开九天间魔，归顺于我们。否则，死！”


第1101章 两个震撼的消息

　　章叶看了一眼银色生灵，显然，这只生灵的名字就是九天间魔了。

　　丝毫不理会对方的警告，章叶一挥手，把这只九天间魔收入到先天五行伪世界之中，准备有空再细细研究。

　　“找死！”

　　章叶刚刚收起九天间魔，蛮荒星空深处，再次传来了波动，那道冰冷的意志，似乎正在勃然大怒。很明显，章叶此举若怒了对方。

　　章叶猛然发现眼前一黑，数十个巨大无比的黑影，突然间朝着他高速轰击过来！

　　星辰！

　　这突然而来的黑影，竟然是数十个星辰！

　　“嗯？”

　　章叶目光骤然一闪。他对蛮荒星空的感悟，已经达到了九成八，放眼整个蛮荒世界，恐怕也找不到人比他更了解星空了。

　　章叶知道，蛮荒星空中的每一颗星辰，都有着自己的运行轨道，绝不可能突然间脱离轨道，朝着自己轰过来了。

　　很明显，眼前轰过来的，并不是真正的星辰。它们只是幻象而已！

　　“破！”

　　章叶低喝一声，数十颗星辰立即消失。

　　“嗡嗡嗡！”

　　星辰刚刚消失，眼前虚空骤然震动，七个巨大无比的巢穴，从星空深处射来，漫天的星空蝗虫如同河流一般扑来。

　　星空为之失色，星光为之黯淡。

　　一种惨烈无比的气息笼罩着整个虚空，章叶分明地感觉自己眼前的虚空，正在微微地扭曲着，发出声声怪响。

　　七个星空蝗虫巢穴，这就意味着有七头星空蝗虫皇，而每一头星空蝗虫皇的战斗力，都接近法道一重尊者，即使章叶进阶半步尊者，面对如此强横大敌，只要也是吃不消！

　　章叶神色平静，眼看着星空蝗虫扑到身前，再一次出声。

　　“破！”

　　声音之中，蕴含着金色的精神力量，金色的精神力量引动天地意志。随着一声大喝，眼前的一切统统消失。

　　幻象，又是幻象！

　　巨大的巢穴，无数的星空蝗虫，微微扭曲的虚空，统统都是幻象。

　　这个隐藏在暗处的对手，随随便便就可以幻化出种种规模宏大，以假乱真的幻象，手段之高明简直匪夷所思。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶眼前虚空又生变化。

　　显然，又有幻象要出现了。

　　章叶眉头微微一皱，出声说道：“蛮荒世界之中，最擅长幻术的种族，就是九尾天狐一族和九天阴魅。九天阴魅虽然擅长幻术，但只懂得杀戮，没有智慧。你拥有智慧，又如此擅长幻术，看来身上有九尾天狐的血脉。你出来吧。”

　　星空深处寂静无声，下一瞬间，一个黑衣长发女子，从星空深处缓缓行出。黑衣女子行走之间，长发无风自飘，衣衫拂动之间，有着一种奇异的风情。

　　似乎有轻风拂过，女子现出了面容。她的相貌，竟然和徐离七七一模一样，就连动作也是完全一致，嘴角的笑意和种种细微的动作，要把章叶深处的记忆勾起，要在章叶的心灵之中掀起滔天的巨浪。

　　女子越行越近。

　　章叶目光骤然一冷，出声道：“破！”

　　随着章叶的声音，眼前的黑衣女子骤然间消失。原来，这个和徐离七七一模一样的黑衣女子，居然也是幻象。

　　对方也不知道施展出什么手段，居然借用了章叶的记忆，硬生生幻化出一个徐离七七来，实在匪夷所思。

　　“轰隆！”

　　黑衣女子消失的瞬间，一只巨大无比的爪子，骤然从虚空之中伸出。爪子粗大如山岳，利爪之上闪耀着令人心寒的光芒，一拍之下虚空处处破碎，一种死亡的窒息之感瞬间包围了章叶。

　　章叶终于动容。

　　进阶之后，他对天地意志的感悟也大大提升，意志坚如磐石，可以说任何东西都休想动摇他的意志，任何的幻象都休想瞒过他的精神力量。但眼前的滔天巨爪，却让章叶生出一种极其荒谬的感觉，他感觉到，眼前的巨爪，和先前的星辰和美女一样，乃是一个幻象。但这个幻象又是真的，如果他置之不理，后果难以预料。

　　章叶眼中露出一丝赞叹之色，居然出声道：“好好好，听说幻术的最高境界，乃是借假成真，真假自如。你能够把幻术修炼到如此地步，体内应该拥有纯正的九尾天狐血脉。不过，九尾天狐已经自我封印，不可能出现在这里。我倒要看看，你到底是个什么东西？”

　　说话中，章叶第一次出手。

　　手掌抬起，在虚空之中一抓。

　　“轰隆！”

　　章叶的手掌很小很小，和那只爪子相比，简直可以忽略不计。但手掌抓出去之后，看上去极小极小的手掌，却给人一种巨大无朋的感觉，那只巨大无比的爪子，在章叶手掌一抓之下，竟然去势一滞，随后消失得无影无踪。

　　章叶把巨爪击溃之后，手掌继续探出。

　　这一探，就是惊天动地。手掌探过去，方圆千万里的星辰之力，全都附了过来，虚空都为之变暗，星辰都失去了光芒！

　　手掌锁定虚空中的某一个位置，轻轻一捏。

　　“吱！”

　　一团诡异的影子，在星空之中显出身形。

　　影子如水如云，如土如金，如木如草，如怪兽如巨鸟。它时时刻时刻都在变幻着，飘忽不定，散发出一种冰冷冰冷的气息。

　　章叶看过去，眼中掠过一丝恍然之色，说道：“走眼了，居然是一只九天阴魅。不对，你不是普通的九天阴魅。普通的九天阴魅只懂得杀戮，根本没有智慧，幻术也不可能这么高明。你是一只得到了九尾天狐血脉的阴魅。获得九尾天狐的血脉之后，你不但幻术更加高明，而且拥有了智慧。奇怪了，你体内的天狐血脉，是从哪里来的呢？”

　　九天阴魅在章叶正面相对，它没有说话，但那种冰冷而怨毒的意志，却是紧紧地锁定了章叶。

　　章叶对九天阴魅的意志置之不理，他手掌骤然收缩。

　　他要把这只九天阴魅擒下来，找出它身上的秘密。

　　一个领悟了蛮荒星空九成八玄妙的人，在蛮荒星空之中出手，简直是如鱼得水。章叶手掌微微收缩之下，无穷的星辰之力随着疯狂收缩，汪洋大海一般的星辰之力，以九天阴魅为中心收缩，声势之大，如同星辰在撞击！

　　九天阴魅怒声怪叫，庞大的力量疯狂地冲击，想要逃脱章叶的手掌。

　　这只九天阴魅，从战斗力来看，比九天间魔还要强大得多，已经无限接近法道一重尊者，按理来说可以和章叶大战一番的。

　　但，九天阴魅最擅长的东西是幻术，在力量方面它根本无法和章叶相提并论。章叶不怕幻术，力量又比它强大得太多，在这种情况之下，九天阴魅根本无法抵抗源源不断涌过来的星辰之力，只能任由星辰之力收缩，把它死死困住。

　　章叶手掌一招，把九天阴魅抓了过来。

　　九天阴魅感觉到了章叶的杀意，尖叫道：“人族强者，你不能杀我！你杀了我，血魔大人是不会放过你的！”

　　章叶心里微微一动，出声说道：“血魔大人是谁？”

　　九天阴魅身上闪烁过一丝恐惧之意，不再说话。

　　章叶目光一闪。他感觉到，这星空深处的强者之间，恐怕也有不少的秘密。而且，这种秘密，很可能和灵族有关。

　　章叶不再问了，手掌落到九天阴魅身躯之上，他要把这只九天阴魅体内的九尾天狐力量抽出来，再搜索它的记忆。

　　有智慧的生命，就会有记忆。

　　这只九天阴魅既然拥有了智慧，它肯定也拥有记忆，得到了它的记忆，章叶就可以得到一些灵族的秘密了。

　　“吱！”

　　九天阴魅瞬间明白章叶的意图，登时尖声大叫，疯狂地挣扎。生死关头，九天阴魅把幻术施展到极致，想要把章叶引入到幻象之中，然后作出反击。

　　只可惜，章叶领悟了天地意志，精神力量又堪比法道一重中期尊者，意志坚如磐石，任九天阴魅如此施展幻术，也无法动摇他。

　　九天阴魅无法奈何章叶，身躯上骤然发出一丝暴戾气息，它想自爆身躯，拉着章叶一起死。

　　但章叶对这一招早有防备，庞大的星辰之力镇压着它的每一丝血肉，甚至镇压着它的灵魂，它想自爆都做不到。

　　“噗！”

　　一团拳头大小的力量，从九天阴魅体内飞了出来。这团力量，正是九尾天狐的力量。九天阴魅正是有了这团力量，它的幻术才如此的强大，才会拥有智慧。

　　抽出了九尾天狐的力量，接下来就是搜索记忆了。

　　九天阴魅的记忆之中，充斥着无穷的暴戾之意，章叶花费了好长时间，才把它的记忆一一抽出来。细细地阅读着记忆，章叶的脸色变得越来越凝重。

　　章叶把九天阴魅打死，又把九天间魔拿出来，继续抽取力量，抽取记忆，然后把它们的记忆一一印证，重新整理。

　　整整一天过去，章叶终于睁开了眼睛，脸上一片震撼。

　　从九天间魔和九天阴魅的记忆之中，章叶得到了两个极其震撼的消息。

　　第一个，这些星空怪兽，都是灵族大力培养出来的。为了培养这些星空怪兽，灵族甚至把自己的修炼功法传给了星空怪兽，再把自己的力量打入到怪兽体内，形成力量种子。这就是星空怪兽明明没有领悟法则，却能够动用法则之力的原因。

　　第二个，星空怪兽说到底，就是灵族培养出来的打手，用来应付龙凤两族的，没有什么智慧。但在最近，这些星空怪兽也不知道怎么的，居然拥有了智慧，拥有了野心。它们开始背叛灵族，甚至要把灵族消灭掉。

　　现在，星空怪兽正和灵族后辈进行大战，这一场战斗，星空怪兽居然隐隐占了上风！


第1102章 你认识象行天吗

　　章叶消化完这两个消息，忍不住摇摇头。

　　龙凤两族有自己的麻烦，蛮荒万族有自己的麻烦，灵族也有自己的麻烦。蛮荒世界，现在真是多事之秋。

　　章叶迅速抛开心思，朝着星域深处而去。

　　按照计算，现在距离星域的核心之处，大约还有十亿里。这段路，如果普通的半步尊者来走，少说也需要数十年，甚至可能永远都走不完。因为星空之中禁制处处，怪兽一个比一个强大，一个不小心，就要陨落在里面了。

　　而如果由雷龙分身来走，至少也需要一个月的时间，因为星空怪兽实在太强大了。雷龙分身可以绕过阵法，战斗力也够强大，但它不能融入到星空之中，无法隐藏自己，很容易被星空怪兽发现行踪，大大地耽误了行程。

　　同样的路，章叶来走，就要快得多了。章叶对蛮荒星空的感悟达到了九成八之多，除了星空之中无形的法则无法领悟之外，其实的都已经领悟清楚，可以完全地隐藏起来，即使是星空怪兽也无法发现他的行踪。

　　章叶融入星辰之力，一路直飞。

　　越是深入，章叶碰到的禁制就越厉害。

　　这星域里面的禁制，都是以星辰布置而出的，威力恐怖之极。更恐怖的是，禁制一处连着一处，阵法也是一处连着一处，如果无法明白其中的道理，瞬间就会触发禁制，引起禁制的崩溃，即使是法道三重强者也无法抵挡崩溃的禁制。

　　越是深入，星空怪兽就越少，但实力也变得越强大。

　　九天阴魅的战斗力已经够强大了，放到蛮荒世界去，它绝对是蛮荒巨头。但章叶深入之后，至少发现了数十头九天阴魅级数的星空怪兽。一些星空怪兽的实力，甚至比九天阴魅还要强大，它们的战斗力堪比法道一重尊者，甚至堪比法道二重尊者！

　　饶是章叶实力大进，也不禁的倒抽冷气：“幸好这些星空怪兽，都需要吞噬星辰之力来修炼，离开蛮荒星空就会实力大减。否则，它们返回蛮荒大地的话，蛮荒上万个种族，数以亿亿万计的生灵，加起来都不够它们吃。”

　　更让章叶暗暗惊心的是，不少的星空怪兽，都已经拥有了智慧。这种拥有了智慧的星空怪兽，战斗力比起同等力量的星空怪兽要强大得多。而它们也更懂得控制阵法和禁制，可以让阵法和禁制发挥出更大的威力。

　　“嗡！”

　　前方虚空，突然飞来大片大片的星辰碎片。

　　“嗯？”

　　章叶的精神力量，从星辰碎片之上扫过，心头登时微微一惊。原来，他发现，这些星辰碎片都是被强横的力量硬生生地击碎的。显然，在蛮荒星空深处，曾经发生过一场惊天动地的战斗。

　　章叶继续深入。

　　随着不断的深入，他碰到的星辰碎片也越来越多，半个时辰之后，章叶在星辰碎片里面，发现了片片鳞片，还有一些残缺的肢体。

　　一个时辰之后，章叶甚至找到了一具星空怪兽的尸体。

　　章叶目光微闪，心里忖道：“这片星域之中阵法处处，禁制处处，能够和星空怪兽战斗的，也只能是灵族强者了。从这些星辰碎片和星空怪兽的尸体来看，灵族和星空怪兽之间的战斗，是越来越惨烈，规模越来越大了。”

　　半炷香之后，章叶眼前突然出现一片光芒。

　　密密麻麻的星辰，组成了一个星之海洋，透发出一种恒古不灭的气息。

　　这里，正是星域的核心，灵族的藏身之地！

　　“好可怕的地方。”章叶遥遥看了一眼，心头暗暗震撼。

　　灵族强者在外面，也布置了不少的禁制和阵法，但这些禁制和阵法只能击杀法道三重尊者，对法道三重以上尊者，却是无可奈何了。

　　但眼前这片星之海洋里面，布置出来的禁制之高深，之玄妙，即使以章叶的智慧和见识，一时间都看不透。

　　章叶敢肯定，星之海洋里面的禁制和阵法，足可以轰杀法道八重尊者！这片星之海洋，对于任何一个强者来说都是禁地绝地！

　　“好手段，好地方。”

　　章叶看着这片星之海洋，眼睛闪闪发亮，脸上露出一丝激动之色。

　　百族争霸战之后，任何的阵法任何的禁制，在他的眼中都是形同虚设。但眼前的阵法和禁制，布置手段之高妙，蕴含的道理之玄奥，简直要超出章叶的想像，只是遥遥看了一眼，章叶就对这些阵法和禁制生出了极大兴趣。

　　他隐隐感觉到，如果自己悟通了眼前的阵法和禁制，不但对阵法和禁制的理解会大大提升，对蛮荒星空的理解也会提升。

　　章叶站着，细细参悟起来。

　　也不知道过了多久，一阵强烈的波动，突然从远方传过来。

　　章叶骤然睁眼，站起身来。盯着星辰，心里默默推算了一下，发觉自己这一次参悟，居然整整花了五个月的时间。

　　看着眼前的星之海洋，章叶的目光一片平静。

　　五个月之前，眼前的星之海洋深奥莫测，连他都不敢轻易踏足。现在，眼前的星之海洋依然处处杀机，但再也威胁不到他了。

　　“嗡嗡——”

　　前方，又传来一阵剧烈的空间波动。

　　章叶目光一闪，一步踏出，朝着波动之处而去。

　　“嗡！”

　　在蛮荒世界之中，章叶一步踏出，可以跨过数万里的距离。但在这片星海之中，章叶一步踏出之下，居然在刹那的时间里，越过了数十万里的遥远距离。

　　章叶这是利用星海之中的阵法，进行挪移。

　　“轰隆！”

　　章叶刚刚挪移完毕，立即就看到了惊人的一幕。

　　一头身躯巨大的七足星空怪兽，嘴里面正喷出一道强烈的光华，狠狠地轰击到一只墨玉色的狐狸之上。这只墨色狐狸修为极其不凡，从散发出来的波动来看，距离法道一重已经非常接近。但在这只七足星空怪兽的轰击之下，连抵挡都办不到，整个身躯都被轰得呼啸飞出。

　　“呼！”

　　墨色狐狸的身体，正正朝着章叶而来。

　　章叶一伸手，把它接了下来。

　　“乌噜噜噜！”

　　七足星空怪兽的感觉极其敏锐，章叶如果不出手，它还无法察觉。但章叶一出手，这头七足星空怪兽立即就注意到了章叶，它巨大的嘴巴中发出一声古怪的嘶吼之声，七只山峰一般的巨足奔跑，朝着章叶冲过来。

　　这只七足星空怪兽透发出来的气息，比法道一重尊者还要可怕，它一奔跑，整个星空似乎都颤抖起来，一种君王再临般的气势盖压虚空。

　　“力量比法道一重尊者还要强大，还拥有一定的智慧。只可惜，没有领悟法则，无法把力量完全发挥出来。”

　　章叶平静如水，迅速地估计出这头星空怪兽的实力。

　　星空怪兽瞬间逼近。

　　庞大的力量凝聚到它的头顶之上，它的头部如同太阳一般，放射出万道光辉，每一道光辉的前端，都有一段黑漆漆的色彩。

　　这是扭曲的空间！

　　这头七足星空怪兽，随随便便发出来的光辉，就拥有扭曲空间之力。这还是在空间稳固的阵法之中，如果在蛮荒世界，它的光辉完全可以撕出一道道巨大的空间裂缝，就算是法道一重尊者，只怕也不敢正面抵挡。

　　那只墨色狐狸居然还没有死，见到七足怪兽发出万道光辉，登时吓得尖叫起来：“快闪啊！这是七足天牛的绝招星辰之剑，就算是法道一重尊者都无法抵挡！”

　　这只墨色狐狸，即使高声尖叫之下，声音依然带着一种天然的妩媚之意，模样看起来楚楚动人，不像是一只狐狸，倒像是一个大美女。

　　“呀——”

　　见到章叶没反应，墨色狐狸尖叫的同时，疯狂的挣扎，想要逃跑。但章叶的手牢牢抓住了它，它居然无法挣得脱。

　　“快快放手，本狐还没活够，本狐第一次跑出来，不想死得这么难看呀呀呀——”

　　墨色狐狸在章叶心灵之中大叫。

　　突然，墨色狐狸的动作凝固了。

　　它的眼睛瞪得老大，死死地看着前方的虚空。

　　前方的虚空之中，那头威风凛凛的七足天牛，不知道什么时候，已经变成一块块巨大的肉块，鲜血染红了虚空。

　　这头实力强横的七足天牛，不知道什么时候，被杀掉了！

　　“呼！”

　　一个巨大的东西从墨色狐狸的眼前飞过。

　　这是七足天牛的脑袋。

　　它的眼睛之中，还残留着杀戮之意和上丝惊骇之色。它直到死，都不知道自己的脑袋，怎么就掉下来了。

　　章叶手掌一挥，把七足天牛的脑袋，收入到先天五行伪世界之中。

　　“啊，你是人族！”

　　章叶收好七足天牛的脑袋之后，墨色狐狸终于清醒了过来，它身躯诡异一扭，居然挣脱了章叶手掌跳到十里开外，瞪着章叶，眼睛之中闪烁着一丝好奇之色。

　　章叶点点头，说道：“不错，我是人族。小狐狸，你身上的气息，乃是九尾天狐一族的，定是灵族中人了。我有事要问你。”

　　墨色狐狸眨眨眼，摆摆爪子道：“你别问！我听姐姐说，听说人类都不是好东西，你们最喜欢做的事情，就是拿我们的血肉来炼丹炼器，又或者拿来吃掉。人类，你不要问我啊，你就算问我，我也不会回答你的。”

　　章叶干咳一下，说道：“我是好人。”

　　墨色狐狸眨眨眼，说道：“我姐说，凡是说自己是好人的，都是坏人。”

　　章叶微微一笑，说道：“你姐那是胡说。我如果是坏人，为什么要救你？你要知道，我刚才，可是冒着生命危险救下你的。”

　　“你说得好有道理啊。我想想怎么反驳你。”墨色狐狸歪着头想，但却想不出什么反驳的话来。

　　章叶又是微微一笑，说道：“你问你，你认识象行天和象巨力吗？”

　　墨色狐狸脱口说道：“当然认识了！”


第1103章 镇压鲲鹏

　　章叶眼睛一亮，说道：“你说说象行天的近况。”

　　墨色狐狸爽快说道：“听说象行天原来，只是一头普普通通的象，实力很一般的。后来，它的血脉苏醒，于是就沿着血脉中的记忆，找到了猛玛象族遗留下来的三处传承之地。获得传承之后，象行天的修为就突飞猛进，短短数十年的时间，就进阶到了灵道巅峰。

　　修为进阶到灵道九重巅峰之后，象行天根据传承中的记忆，找到了猛玛象族的封印之地，再一次获得了猛玛象前辈的指点。在象族前辈的指点之下，象行天仅仅用了五年时间，就成功进阶到法道，并且修炼成猛玛象族的顶级——法天象地。

　　修成法天象地之后，象行天开始闯荡星海，猎杀怪兽，挑战灵族青年强者。现在，象行天已经是灵族青年一辈排名第三的强者，斩杀过无数的星空怪兽。听姐姐说，象行天的战斗力，已经达到了深不可测的地步……”

　　章叶听着墨玉狐狸讲述，想起那头凶残的大象，心里涌起一丝激动，缓缓出声说道：“象行天现在在哪里？”

　　墨色狐狸不假思索道：“肯定是在暗鹏星座。暗鹏星座里面，盘踞着一头强横的黑暗天鹏，这头黑暗天鹏有着天鹏血脉，它的修为达到了法道二重之境，它不但飞行绝迹，而且可以吞噬一切。我们灵族不少青年高手被它吞噬了，象行天在一年之前，就准备出手把它灭了……”

　　章叶又问了几个问题。

　　他问什么，墨色狐狸就答什么。

　　问完了最后一个问题，章叶笑了笑，说道：“小狐狸，多谢你了。你受伤不轻，早点回去养伤吧。我先走了。”

　　章叶身形一闪，骤然消失了。

　　“咦？”

　　章叶消失之后，墨色狐狸身躯突然一震，眼中露出一丝惊惧之色：“我这是怎么了？那个人族强者问什么，我就回答什么，难道他刚才暗暗控制了我？可恶的人族强者，姐姐说的话果然是对的，人族都是坏人。”

　　“嗡！”

　　星空微微波动。

　　墨色狐狸一惊，正欲逃跑时，一道血红色的影子，突然出现在前方。

　　见到这个血红色的影子，墨色狐狸登时欢呼一声，叫道：“姐姐，你来得好快啊，我在这里，我在这里。”

　　血红影子一凝，化成一只血红色的狐狸。

　　血色狐狸瞪了墨色狐狸一眼，说道：“墨玉，叫你好好在家呆着，你还不听。这一次，算你运气好，只受了重伤。如果你运气差一点，你就要被七足天牛给吞了。对了，你是怎么逃过七足天牛的追杀的？这家伙的战斗力可是很强大的。”

　　墨玉摆着尾巴，不好意思地说道：“我没有逃过七足天牛的追杀。这次，是一个人族强者救了我，七足天牛被他杀了。”

　　血色狐狸大吃一惊，说道：“人族强者？人族怎么可能跑到这里来？你把这个人族强者的相貌，展示给我看看。”

　　墨玉点点头，爪子一挥，体内的力量涌出去，形成了一个人族的轮廓。墨玉继续控制着力量，想把章叶的样子展示出来，但它突然间发现，它居然无法记得起章叶的样子了。

　　墨玉眼巴巴地看着血色狐狸，说道：“姐姐，我记不清他的样子了。”

　　血色狐狸眼中露出若有所思的神色，缓缓说道：“他刚才，肯定用精神力量暗暗地影响了你，所以你记不清他的样貌。我们九尾天狐一族，最擅长的手段，就是用精神力量制造幻境，同辈之中，我们的精神力量是很强大的。

　　这个人族强者，居然能够用精神力量影响到你，看来他的精神力量，已经极其强大极其纯粹了。他的精神力量之强大，还在超过我。”

　　墨玉大吃了一惊。它这位姐姐，乃是九尾天狐一族最出色的青年强者之一，修为达到了法道一重巅峰，在灵族青年一辈之中，名列第九的高手。连姐姐都觉得自己不如章叶，那么章叶的精神力量，岂不是达到了灵道二重之境，甚至还要更加的强大？

　　墨玉忍不住出声确认一下：“姐姐，他真的这么厉害？”

　　血色狐狸点点头，爪子在虚空之中一抓，登时有几块巨大的尸块，被它从虚空之中抓了过来。这些尸块，正是七足天牛身体的一部分。

　　血色狐狸指着七足天牛的尸块，目光之中露出一丝凝重之色，缓缓说道：“七足天牛实力强横，堪比法道一重巅峰强者，防御力也十分惊人，即使我亲自出手，也经花费一番手段才能斩杀它。

　　但这个人族强者，轻轻松松就撕开了七足天牛的防御，撕开了它的牛皮，把七足天牛庞大的身躯分解成二十九块。这只七足天牛体内还凝聚着庞大的力量，但这种力量还没有来得及发出，就死掉了。可想而知，它乃是突然之间，就被杀掉了。这个人族强者的战斗力，当真是可怕之极，我们灵族年轻一辈之中，只怕也没几个比得上。”

　　墨玉听着姐姐分析，眼睛瞪得老大。

　　这时候，它才记起，它根本就不知道章叶是怎么斩杀七足天牛的。更加不知道章叶是用何种手段斩杀的。

　　听着姐姐的分析，它才知道章叶的战斗力，是多么的强大。

　　墨玉突然间想起了一件事，忍不住惊叫出声，说道：“不好！我隐隐约约记得，这个人族强者，曾经向我询问象行天的情况，我已经把象行天的情况告诉他了。他不会是去找象行天打架吧？他是敌是友啊？姐姐，这该怎么办才好啊？”

　　血色狐狸身躯一凝，说道：“你把象行天的踪迹告诉他了？象行天正在暗黑星座，和鲲鹏族吞天尊者联手，一起围剿黑暗天鹏。吞天尊者也是血脉觉醒之后，才返回蛮荒星空的，它小时候曾经在人族强者手上吃了大亏，极为仇视人族。这人族强者前往暗黑星座，无论有没有敌意，立即就要遭到吞天尊者的攻击，这下麻烦了。”

　　血色狐狸想了一下，果断说道：“走，我们也赶去暗黑星座。”

　　……

　　章叶离开墨色狐狸之后，全速朝着暗黑星座赶去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　章叶一次次地挪移着。

　　修炼者凝聚出庞大的空间法力之后，就可以凭着庞大的空间法力，强行破开虚空，进行空间挪移，瞬间越过亿万里的遥远距离。章叶距离凝聚空间法力，还有一段遥远距离，但他已经悟透了这个阵法，可以借助着阵法进行挪移。

　　半个时辰之后，一处星光暗淡的星空，出现在章叶眼前。

　　这，就是暗黑星座了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　章叶刚刚完成挪移，立即就感觉到剧烈的空间波动，一道道庞大的力量，从虚空之中涌出，如毒龙般横扫而来。

　　更有几种奇异之极，缥缈之极，玄奥之极的力量，正在激烈地交击在一起，星空在这些力量的影响之下，呈现出种种异像。

　　章叶知道，这种力量，乃是法力。

　　法力所到之处，会形成一个全新的法则，修炼者可以通过法则，直接镇压对手，又或者以雷霆之势轰杀对手。

　　“轰隆！”

　　一块巨响，骤然从星空深处发出。随着这声巨响，一个似鱼似鸟，身躯庞大无比的怪兽，从虚空深处翻滚而出。

　　章叶目光猛然一闪。他百分之一百敢肯定，眼前这个似鱼非鱼，似鸟非鸟的怪兽，肯定就是传说之中的鲲鹏了！

　　“嗯？”

　　鲲鹏从虚空中翻滚而来，见到了章叶，巨眼这中骤然射出骇人的杀机：“可恨的人族强者，居然敢跑到这里来！杀！”

　　这只鲲鹏一见到章叶，立即就大嘴一张，一种恐怖无比，玄奥无比的力量猛然锁定章叶，眼看就要把章叶和周围的虚空统统吞噬掉！

　　空间法则！

　　每一头鲲鹏，长大之后，都能够领悟出空间法则。它们的肚子，就是一个奇异的空间，无论多大的东西，都可以吞噬掉。而吞噬到肚子里面的东西，就会转化成它们的力量，吞噬得越多，鲲鹏一族的实力就越强大。

　　这头鲲鹏的修为，已经超过了法道二重，猛然吞噬之下，连星辰都逃脱不了！

　　如果是在蛮荒世界，章叶面对这头可怕的鲲鹏，连抵抗都难以办到。但在这星空之中，章叶可以借助星辰之力，可以借助阵法之力，他的每一分力量都可以发挥出一百分，甚至是一千分的威力来，即使面对法道二重他也丝毫不惧。

　　章叶的目光落到鲲鹏身上，轻喝道：“镇！”

　　“轰隆！”

　　一道道庞大的力量，骤然从虚空之中生出，庞大的力量刹那间改变了整个虚空，把空间法力都挤压到一边去。

　　鲲鹏猛然间发现，它庞大的身躯，被凝固在虚空之中，动弹不得！

　　“嗡！”

　　此时，一红一墨两只狐狸正好到来。看到鲲鹏巨大的身躯被镇压在虚空之中，两只狐狸全都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。


第1104章 轰杀鲲鹏

　　“咦？”

　　章叶看着两只狐狸，微微动容。

　　他借助阵法之力，施展出挪移之术，才能在半个时辰赶到这里。没想到这两只狐狸，几乎和自己同时到达，实力当真不容小觑。

　　章叶暗暗吃惊，两只狐狸却是震撼之极。

　　它们自小生活在蛮荒星空，对这片星空极为熟悉，走的是一条绝对的直线，所以才能够快速赶到了这里。但它们万万没想到，章叶在这片星空中的速度，居然比它们还要快，短短的半个时辰，不但赶到了暗黑星座，而且把吞天尊者都镇压了！

　　吞天尊者，乃是鲲鹏一族的年青强者，战斗力强横，名列灵族青年一辈的第八名。这么一个强横之辈，居然被章叶死死镇压住，想动弹一下都不可能，传出去绝对要震动星空！

　　墨色狐狸墨玉最先回过神来，见到吞天尊者狼狈不堪的样子，连忙冲着章叶叫道：“喂，人族强者，快放了它！”

　　章叶朝着墨玉点点头，随手一挥，镇压在吞天尊者身上的庞大力量突然散去，吞天尊者立即恢复了自由。

　　“人族小虫子，死！”

　　吞天尊者从来没吃过这种大亏，它刚刚恢复自由，就再一次出手了，一个波光粼粼的巨池猛然出现，把章叶卷入其中！

　　“啊！”

　　两只狐狸都发出一声惊叫。她们怎么都想不到，吞天尊者如此不顾身份，突然间就对章叶展开了惊天袭击。

　　眼见巨池把章叶卷了入去，墨玉惊叫道：“住手！”

　　血色狐狸微微摇头，注视着虚空之中波光粼粼的巨池，轻叹一声说道：“来不及了！这可是天池啊！”

　　这个波光粼粼的巨池，正是吞天尊者的武器——天池！

　　传说中，鲲鹏老祖的修炼之地，就是一个天池。这个天池自成一界，可以吞噬世间万物，可以吞噬世间的任何力量。最奇妙的是，这个天池还可以分裂，分裂出一个个小的天池，供鲲鹏族的后辈们作为武器使用。

　　吞天尊者这只天池，乃是它辛辛苦苦培养而成的，蕴藏着空间神通。天池一出，无处不在的空间之力，立即铺天盖地而来，即使是法道二重尊者，在天池的袭击之下，也很难作出反应！

　　法道二重尊者的实力，远远超过一重尊者。而领悟了空间法则的法道二重尊者，出手的速度更是有着缩尺成寸的效果。吞天尊者突然袭击之下，章叶被打了一个猝不及防，瞬间就被天池卷入去。

　　“隆隆隆！”

　　章叶一被卷入到天池之中，立即就感觉到了死亡的危险，恐怖的空间之力猛然而来，瞬间就把他的防御层破开，眼看就要把他整个人撕碎！

　　“守！”

　　章叶毕竟是身经百战之人，在防御层被撕开的瞬间，他的精神力量猛然间从天池中探出，调来了一丝阵法之力，护住了身躯。

　　“轰轰轰——”

　　天池内部蕴藏的空间之力，和阵法之力重重地撞击到一起，发出轰隆隆的巨响。有了阵法之力，章叶虽然免去了身躯破碎之厄，但在两种庞大的力量之下，他的身躯却是如同风中之叶，在天池之中不断地飘荡。

　　章叶感应着身外可怖的力量，脸色为之一沉。

　　他刚才镇压吞天尊者的时候，出手是非常注意的，并没有让吞天尊者受伤。但现在，吞天尊者不但袭击了他，而且调动了空间之力，瞬间对他发动了千万次攻击。这分明就是想置他于死地，想让他形神俱亡！

　　这吞天尊者，不但无耻，而且狠辣之极！

　　章叶心中杀意熊熊。

　　但眼下形势危急，他心里杀意再盛，也只有先压下，想办法离开这里再说。

　　“来！”

　　章叶低吼一声，全力调动着阵法之力。

　　蛮荒星海之中，阵法无处不在，阵法之力也是无处不在，这种阵法之力甚至可以威胁到法道八重。即使吞天尊者祭出了天池，依然无法完全隔绝阵法之力，章叶现在正是缓缓调动阵法之力，一点点地积攒着力量。

　　吞天尊者祭出天池，把章叶卷入之后，本以为是胜券在握，没想到章叶先以阵法之力护体，接着又缓缓积攒力量，这让它大吃一惊。

　　“杀！”

　　吞天尊者杀机森然，调动着空间之力，疯狂地朝着章叶发起攻击。

　　章叶形势变得异常危急，每一个眨眼的时间里，都面临着千万次的攻击，如果章叶没有炼化一丝鲲鹏之血，对空间法则有所了解，早就被空间之力绞杀了！

　　饶是如此，章叶的形势也是极不乐观。

　　“隆隆隆——”

　　章叶体外的阵法之力，在空间力量的绞杀之下，以肉眼可见的速度衰弱下去。

　　阵法之力消失的时候，就是章叶死亡之时！

　　章叶紧咬嘴唇。

　　面临死亡，他的精神力量变得分外的凝聚，大脑也变得分外的清晰，他一点点地积攒着阵法之力，同时调动计算傀儡，对空间之力展开疯狂分析。

　　生死关头，种种空间法则的奥妙，被章叶领悟。

　　“唰唰唰！”

　　章叶开始作出闪避。

　　吞天尊者猛然间发现，他发出去的攻击，居然有十分之一被章叶闪开了。

　　“这怎么可能！”

　　吞天尊者被吓到了。

　　鲲鹏一族的天池，和人族修炼者凝聚出来的世界，有一个极大的共同点，那就是主人可以掌控一切。修炼者落入到伪世界之中，就会任人宰割。同样，修炼者如果落入到天池之中，也会面临着任人宰割的下场。

　　但，现在却出现了意外。

　　吞天尊者把章叶困入到了天池之中，章叶居然还能闪避，这就太不可思议了。这就像是一条鱼，来到了天空之中，居然还能够欢快的游动一样。

　　更让吞天尊者不可思议的事情发生了。

　　吞天尊者发现，章叶闪避的成功率越来越高。

　　短短的一炷香之后，它发出去的攻击，竟然被章叶闪避了三成！

　　“不好！这人竟然能够领悟空间法则！这样下去绝对不行！”吞天尊者意识到了不妙，它脑子急速运转，疯狂地想着应对之法。

　　吞天尊者还在苦苦想着办法的时候，章叶已经积攒到了足够的力量。

　　“嗡！”

　　吞天尊者猛然感觉到，那种可怖的阵法之力，变得越来越强大，如同大江大河，疯狂地涌入到天池之中！

　　吞天尊者拼命压制。

　　但阵法之力却是越来越庞大，由大江大河，变成了大海。

　　“轰隆！”

　　庞大无匹的力量贯注到天池之中，天池的运转立即受到了影响，发出一声声惊天地巨响，章叶瞬间飞了出来。

　　章叶站在虚空之中，冷冷地吐出一个字：“镇！”

　　吞天尊者骇然间发现，那种庞大的力量再一次降临。这种力量庞大得难以置信，轻轻一压之下，吞天尊者发现自己的防御立即就被压摇摇欲坠，庞大的力量撞到它的身躯之上，撞得它鲜血直喷！

　　庞大的力量继续压下。

　　“轰！”

　　吞天尊者的防御层被压得粉碎，身躯发出吱吱大响，也不知道断裂了多少根骨头，羽毛如同雨点一般飞出。

　　庞大的力量再压。

　　“轰！”

　　吞天尊者的天池，竟然被这种庞大的力量压得声声巨响，自成一界威力无穷的天池，已经到了碎裂的边缘！

　　吞天尊者吓得魂飞魄散。

　　这天池，乃是它辛辛苦苦培养出来的，一旦碎裂，它的修为立即就要倒退一截。而且，以后再想培养出一个天池来，就难如登天了！

　　“住手！”

　　吞天尊者连忙大叫。

　　“住手！”

　　血色狐狸也大叫一声。

　　章叶毫不理会，目光幽冷。

　　“轰隆！”

　　庞大的力量贯注而下，把天池硬生生轰爆。

　　“噗！”

　　天池破碎，吞天尊者遭到了反噬，猛然喷出一口鲜血。

　　章叶一指点出，庞大的阵法之力以吞天尊者为中心，猛然收缩。

　　庞大的力量过处，空间为之塌陷。

　　“不！”

　　吞天尊者感觉到了死亡，大叫道：“放过我……”

　　“轰！”

　　吞天尊者刚刚说完，庞大的阵法之力已经轰到。吞天尊者的身躯虽然千锤百炼，但在这种庞大得难以置信的力量面前，根本就算不了什么，整个身躯猛然间爆裂开来，化成一点点的血肉，血肉又被阵法之力绞碎，化成了天地灵力，就连灵魂也逃不出去。


第1105章 这只大腿，我要了

　　“嗡！”

　　就在吞天尊者的灵魂消散的刹那，一种奇异的波动，骤然横扫过来，以一种无法形容的速度，扫过了章叶全身，随后消失在虚空中。

　　“嗯？”

　　章叶眉头一皱，知道这肯定是鲲鹏族的奇异手段，吞天尊者陨落之后，鲲鹏族的强者立即就会收到消息，第一时间锁定凶手。

　　也就是说，自己已经暴露了，用不了多久，就有鲲鹏族强者找过来了。

　　章叶很快又恢复了平静。

　　现在，灵族老一辈强者都被封印，只有一些血脉苏醒的年青辈强者，能够自由走动。这些年青辈强者的修为虽然很高深，战斗力也很强大，但自己可以随时调用阵法之力，根本不怕任何对手。

　　鲲鹏族强者找过来的话，杀了便是。

　　“你，你杀了它！”

　　一个慌乱的声音，从一边传了过来。

　　说话的，正是墨玉。墨玉爪子指着章叶，结结巴巴地的。它的眼睛里面，还闪烁着震撼惊骇之色，显然章叶刚才以雷霆手段轰杀吞天尊者，吓到了它。

　　血色狐狸深深地看了章叶一眼，拉起墨玉，就要离开。

　　吞天尊者乃是鲲鹏族年青辈中，最杰出的强者之一。章叶杀了吞天尊者，就和鲲鹏族结下了死仇。在血色狐狸的眼中，章叶已经是死人一个，谁都救不了他了。

　　两只狐狸刚刚飞出，突然暗黑星座深处，飞出一道巨大的金光，金光似慢实快，骤然间就来到了章叶前方，化成一头身高三千多丈，金光灿灿的巨象。

　　两只狐狸已经飞出到数万里之外，见到这只金色巨象出现，它们又停下了身子，遥遥地朝着金色巨象打了一声招呼。

　　金色巨象的巨眼从两只狐狸身上扫过，晃了晃脑袋回应。突然间，它感觉到了什么，两只耳朵猛然间就竖起来了，叫道：“好家伙，这虚空之中，竟然充斥着鲲鹏一族的味道，难道吞天尊者那个家伙死掉了？咦？哈哈！”

　　金色巨象猛然间看到了章叶，登时大叫一声，庞大的身躯猛然间一震，一条大江大河般的长鼻，就朝着章叶卷来了！

　　章叶看着这头金色巨象，眼中露出一丝笑意，毫不客气地一拳轰出。

　　眼见章叶竟然以拳头迎上金色巨象的长鼻，血色狐狸忍不住发出一声冷笑，说道：“和猛玛象族比力量，真是找死。”

　　声音未毕，章叶的拳头已经和金色巨象的长鼻撞上。

　　“轰隆！”

　　拳头和象鼻相撞，一声惊天巨响爆发出来，章叶的身躯倒飞万丈，而那头金色巨象庞大的身躯，则是微微一晃。

　　金色巨象怪吼道：“好家伙，你的力量怎么这么大！普通的法道二重，都不敢和我硬拼力量的！你是不是吃了龙肉啦。”

　　章叶长笑一声，说道：“你说对了，我还真吃了龙肉。”

　　金色巨象又是一声怪吼，说道：“好家伙，既然这样，我一定要往死里打你了！”

　　“轰轰轰轰！”

　　金色巨象踏空而来，四只巨脚就像是四根通天大柱，连续朝着章叶踢了四下。

　　四记直踢，简简单单，但却又蕴含着种种天地至理，庞大无比的力量在刹那间，形成了一个可怕之极的阵法。

　　四象阵！

　　在章叶的感觉中，就像有四头巨象同时围攻一般，恐怖的力量压缩着虚空，撕裂着虚空，一道道细小的空间裂缝疯狂闪现，随着实质一般的猛玛象力朝着章叶轰杀而至。

　　两只狐狸都睁大了眼，看章叶如何应对。

　　猛玛象一族的力量，乃是真真正正的蛮荒第一，即使是龙族，在力量方面也是远远不如。两只狐狸知道章叶实力极强，它们都想看看章叶如何接下这种霸道的攻击。

　　在两只狐狸难以置信的目光之中，章叶大吼一声，猛然间轰出了四拳。

　　硬接！

　　“轰！”

　　一个巨大无比的声音，从虚空之中响起，虚空之中变得一片雪白，这是两只力量剧烈交击之下，发生的异象。

　　疯狂的力量以肉眼可见的姿态冲击而出，两头狐狸猝不及防之下，瞬间就被轰到了百万里之外，翻翻滚滚难以站稳。

　　两只狐狸站稳之后，就看到了惊人的一幕。

　　那只金色巨象四脚朝天，翻滚了出去。而身躯看上去微不足道的章叶，却是稳稳地站在虚空之中，长发飞扬，犹如神魔。

　　“啊！”

　　两只狐狸嘴巴张得大大的。如果不是亲眼看到，它们怎么都不敢相信，区区的一个人族，居然在力量之上击败了猛玛象族！

　　金色猛玛象呼地站起，两只巨眼瞪着章叶。

　　“哈哈哈哈！”

　　章叶和金色猛玛象，竟然同时大笑起来。

　　两只狐狸愣住了。章叶把金色猛玛象打翻，它们以为猛玛象会勃然大怒，施展出压箱底的本领找章叶拼命。没想到这一人一象，打了一架之后，居然像是老朋友一般哈哈大笑。

　　章叶笑了一阵，说道：“象巨力，你的修为提升得很快啊，短短一段时间不见，你就进阶到了法道一重。”

　　原来，这只金色巨象，正是章叶在百族争霸战之中，碰到的象巨力。

　　章叶的修炼速度，已经是快得出奇了。但这象巨力的修炼速度，竟然比章叶还要快，竟然进阶了法道一重。

　　象巨力瞪着章叶，说道：“快有什么用？还是比不过你。百族争霸战的时候，我就不如你。进阶法道一重之后，还想好好折腾你一下，没想到你的实力提升得比我还快，居然把我打翻了，太郁闷，太郁闷了啊！”

　　章叶哈哈一笑。

　　正欲向它问一下象行天的踪迹，暗黑星座深处，突然传出一阵剧烈无比的波动，一声巨大而痛苦的鸣叫之声充斥了星空。

　　“唳！”

　　这种痛苦的声音，似乎要把灵魂都刺散。

　　象巨力眼睛一亮，朝着章叶叫道：“走走走，看来象行天那家伙，已经把黑暗天鹏干掉了。我带你过去，让你们好好打上一架！”

　　象巨力和章叶齐齐朝着暗黑星座深处而去。

　　两只狐狸也来了兴趣，也紧紧地跟着。

　　“嗡！”

　　象巨力和章叶飞了一会儿，突然虚空剧烈波动，下一个瞬间，一个星辰一般巨大的黑影从眼前飞了过去！

　　章叶的精神力量何等厉害，只是远远地一扫，立即就知道，这个巨大无比的黑影，赫然是一个浑身充斥着黑暗气息的天鹏。

　　很明显，这就是暗黑天鹏了。

　　“唳唳唳！”

　　暗黑天鹏急速飞行，嘴里发出一声声厉叫，似乎痛苦到极点。

　　“隆隆隆！”

　　章叶这时候，突然间发现，暗黑天鹏的腹部，发出一声声巨响，疯狂扭曲着，好像里面有什么东西，正要破腹而出。

　　“轰！”

　　又一声巨响之后，暗黑天鹏的身躯猛然间炸开，一头身躯高达万丈的金色巨象，从它的腹中大步走出来，威风八面，霸气到极点。

　　“呼呼！”

　　金色巨象长鼻一卷，再一扫，暗黑天鹏庞大的身躯，就被卷起送入了嘴中，随后就是一阵毛骨悚然的咀嚼之声。

　　章叶遥遥看着，忍不住发出一声长笑。

　　“嗷呜？”

　　金色巨象听到了章叶的笑声，眼中登时露出一丝不敢置信之色，嘴巴都停止了咀嚼，目光投向了章叶方向。

　　章叶微微一笑，指着暗黑天鹏的一只大腿，说道：“象行天，这只大腿，我要了。”

　　金色巨象大吼一声，轰隆隆就朝着章叶冲过来了，一边冲一边咆哮道：“章叶你这个家伙，居然要抢老子的东西！看我打死你！”


第1106章 你已经无敌了

　　“噗噗噗噗——”

　　象行天的长鼻一扬，猛然间喷出满天的金色光雨。这些金色光雨，正是远古象力所化，每一滴光雨之中都蕴含着千万斤的巨力。

　　“哈哈哈哈！”

　　章叶长笑一声，手掌猛然间推出，天河正气浩浩荡荡而出，就像是一条长河横亘虚空，长河所过之处，漫天的光雨统统都消失。

　　“咦？！”

　　象行天怪叫一声，说道：“好家伙，你体内的力量之雄浑，都比得上龙族了。不过，这点力量在本象眼中，根本就不够看！”

　　象行天长鼻再一喷，一道长河般的力量涌出。这道长河也是金光灿灿的，散发着一种亘古不灭的气息，猛然间朝着天河正气绞来！

　　“轰轰轰——”

　　两条力量化成的长河，在虚空之中疯狂交击，发出来的光辉把漫天的星光都压下去。而交击之际爆出来的力量，竟然化成了一只只小小的猛玛象和一柄柄刀，不停地在虚空之中交击，发出来的声音几乎要淹没一切。

　　“这，这两个怪物。”

　　象巨力这时候，已经远远地退到一边，它看着章叶和象行天之间的战斗，眼珠子几乎要瞪出来，两只巨大的象耳朵在无意识地扇来扇去。

　　虚空之中，象行天宏大的声音响了起来：“嗷嗷，痛快！想不到，你居然可以承受本象的一成力量！接下来，本象要拿出五成的力量来了，你受不了就快快求饶，我会放过你的。”

　　象巨力和两只狐狸都感觉到头皮一阵发麻。象行天现在拿出来的力量，已经够可怕了，没想到它拿出来的力量，只是一成而已！

　　一成的力量，就有如此的威势，如果拿出十成的力量来，又会是一番什么样的景象？它们已经无法想像了。

　　章叶的声音同样不甘示弱地响起：“哈哈哈哈，拿出你的全部力量来吧！注意，保护好你的屁股，可不要被我砍了。记得你在蛮荒山脉外围的时候，你的屁股老是被我砍，把我的刀都砍卷口了。”

　　象行天气急败坏道：“章叶，你竟敢把本象的糗事翻出来，你死定了，你今天死定了！看本象的远古象力冲击波！”

　　“轰！”

　　象行天身躯一震，一团十里大小的金色象力，猛然间轰来！

　　这团庞大的象力，飞行之间无声无息，所过之处，一条巨大无比的空间裂缝悄然出现在后方，显然里面蕴含的力量之可怕，已经到了无法想像的地步。

　　“轰轰轰！”

　　远古象力冲击波猛然轰来，章叶的天河正气瞬间被击溃，化成了点点的金光消散在星空之中。

　　虽然天河正气被击溃，但章叶却是夷然不惧，他哈哈大笑一声，先天五行伪世界猛然出现在头顶，下一瞬间，一道五彩的光华猛然闪出！

　　如果孔雀族的强者在这里，立即就能够认出，这道五彩的光华，正是章叶从五行法则之中，苦苦修炼而成的五色神光！

　　孔雀族的五色神光，乃是一种天赋神通，只要修炼到一定的地步，就可以施展出来。而章叶的五色神光，完全是他自己领悟而出的。从威力上看，章叶的五色神光比不上孔雀族，但从变化来看，已经没什么区别了。

　　“唰！”

　　五色神光一刷再刷，每刷一次，远古象力就被化解三分。三次之后，象行天发出来的远古象力冲击波，已经被化解于无形。

　　象行天的声音响起：“咦？居然是五色神光。不过，这东西对本象来说，完全是没用的！看本象如何破掉你的五色神光！远古象力冲击波，三叠击！”

　　“轰！”

　　围观着战斗的象巨力和两只狐狸，只感觉到虚空猛然一胀，下一个瞬间，三个巨大无比的远古象力冲击波猛然出现。这三个冲击波一个比一个大，最后面的一个直径居然达到了二十里，仅仅是散发出来的气息，就让它们浑身战栗了！

　　“好家伙！”

　　章叶微微动容。

　　这三个远古象力冲击波，隐隐间叠加到一起，力量爆发出来的话，足可以轰杀一个法道二重的尊者。像蛮荒星空之中的星辰，碰到这种惊天动的力量，立即就要化成飞灰！

　　章叶虽然动容，但他可以随时调用星辰之力和阵法之力，即使远古象力冲击波再厉害，他也是丝毫不惧，哈哈大笑道：“来得好！看我的蛮荒星辰冲击波！”

　　手掌在虚空之中一拍。

　　“轰隆！”

　　无处不在的星辰之力，猛然间被一只大手抓住，再凝聚成三个银光闪闪的巨球，迎着远古象力冲击波而去。

　　六个冲击波，刹那间撞击到一起。

　　“喀嚓！”

　　虚空之中猛然间传出一声怪响。

　　随着这声怪响，虚空中出现了一个巨大的缺口。

　　虚空破碎了！

　　六道威力无比的冲击波，撞击到一起的力量，庞大得难以置信。即使处于阵法空间之中，空间依然无法承受这六道冲击波的力量，虚空都为之破碎！

　　“嗡！”

　　虚空破碎之下，一道道恐怖的空间风暴，骤然无中生有，从虚空之中钻出来，如同毒龙一般四处乱飞乱窜。

　　章叶在真道的时候，就碰到过空间风暴。但当时碰到的空间风暴，完全无法和现在的空间风暴相比，眼前这种空间风暴，每一道都庞大如山，每一道都蕴含着空间力量，一旦被卷入到其中，法道尊者都难保性命！

　　章叶和象行天再也打不下去了，一人一象果断逃命。

　　象行天大叫着，胡言乱语道：“嗷嗷，章叶，你的运气怎么这么差，每次和你在一起，都没有什么好结果！对了，你的实力还真不错，居然可以接下本象六成力量的一击。看你还有些实力的份上，本象决定放你一马，以后你就跟着本象混吧。”

　　章叶随口说道：“好啊好啊，你抓一条真龙和一只凤凰来，烤熟了给我吃，我就喊你老大，以后跟着你混。”

　　一人一象同时哈哈大笑。

　　在蛮荒山脉的时候，一人一象也是这般，各自胡言乱语。现在一人一象胡乱说着，都生出一种熟悉而默契的感觉。

　　一人一象飞出了暗黑星座，落到一个星辰之上。象巨力和两只狐狸犹豫了一下，也跟着飞了过来。

　　象行天收缩了身躯，变成一个一丈高的小象，身上的颜色也变成了一种淡淡的黄玉色。它看了章叶一眼，说道：“老大。”

　　“呃！”

　　象巨力和两只狐狸，都张大了嘴巴。它们怎么都想不到，象行天会呼章叶为老大，看这样子还十分自然。

　　象行天说道：“你刚才用了几分的实力？”

　　章叶反问道：“你用了几成？我感觉到，你体内的力量浩瀚如海，雄浑如山，你刚才应该没有用到六成力量。”

　　象行天嘿嘿一笑，说道：“这都被你看透了。好吧。我刚才用了四成的力量。怎么样，我的够厉害了吧？”

　　象巨力和两只狐狸，这时候已经震惊得麻木了。

　　象行天这货，刚才搞出这么庞大的声势，居然只是四成力量？

　　这也太吓人了！

　　猛玛象族，不愧是以力量著称的种族！

　　震惊之后，大家的目光落到了章叶身上。它们心里都很好奇，章叶刚才一战之中，到底拿出了多少的力量。

　　章叶知道，自己不说出来是不行了。他微微沉吟了一下，说道：“我刚才拿出来的力量……大约是一成吧。”

　　两只象和两只狐狸身躯齐齐一震，眼中射出不敢置信之色。

　　血色狐狸最先反应过来，说道：“你在说谎！”

　　墨玉点点头，也说道：“嗯，肯定是说谎！”

　　象巨力没有说话，但他明显不相信章叶的话，他觉得章叶是在说大话。象行天的修为是法道一重巅峰，在这片星域之中，它可以越级杀敌，轰杀法道二重巅峰的暗黑天鹏。刚才一战，章叶能够和象行天抗衡，已经让它震惊到极点了。说章叶仅仅拿出一成实力，它是怎么都不会相信的。

　　这时候，象行天出声了。

　　象行天缓缓说道：“你们都错了。老大并没有说谎，刚才一战，他确确实实，只拿出一成的力量。如果他拿出两成的力量，我就要败下阵来了。”

　　“啊！”

　　“这怎么可能？”

　　“这不可能吧！”

　　两只狐狸和象巨力同时出声。

　　象行天没有理会它们，叹息了一声，说道：“老大，多年不见，你的悟性是越来越强大了。在这片星域之中，你已经无敌了。”

　　象行天这时候，已经知道章叶能够随意调用星辰力量和阵法力量，凭着无处不在的星辰力量和阵法力量，章叶可以把一分力发挥出一千分力的威力，简直就是无敌。就算它施展出法天象地，一样无法和章叶抗衡。

　　这片星域之中的阵法，乃是灵族大能布置出来的，即使它们这些灵族后裔，都难以调用阵法的力量，但章叶偏偏就可以调用。所以，象行天才会说章叶悟性越来越强大，在这片星域之中根本没有敌手。

　　章叶并不想暴露自己能够随意调用阵法之力的秘密，拍了拍象行天，转换了一个话题，说道：“你是地头蛇，带我走走吧。”

　　象行天立即兴奋起来，说道：“走，我们好好喝一顿！”


第1107章 修为大进，域外天魔

　　九尾天狐族的两只狐狸离开了，象行天和象巨力在前面带路，一路飞行，朝着星域深处的一处所在而去。

　　数个时辰之后，章叶来到一处星光灿烂的地方。

　　数百颗星辰环绕着一片虚空，虚空之中有着一颗巨大的星辰，星辰散发着勃勃生机，上面有水有山有树，一些古怪的星空怪兽正在上面盘踞着。

　　象行天“嗷”地发出一声巨吼，声音排云而出，震动着整个星辰。很快，星辰上面传来十数声象吼，远远地回应着。

　　章叶心里一动，说道：“刚才回应你的，都是血脉觉醒之后的猛玛象？”

　　象行天晃晃鼻子，说道：“正是。在百年之前，灵族的封印慢慢开始减弱，一些灵族的大能就暗暗施展血脉神通，试图唤醒那些散落在蛮荒世界的猛玛象。猛玛象一族原本数量是不少的，散落在蛮荒世界的巨象之中，很多都蕴含着我们一族的血脉。

　　但，猛玛象族一封印就是十万年，漫长的时间，导致猛玛象一族的血脉越来越淡，越来越少。我们族里的大能施展出血脉神通，花费了百年光阴，也只唤醒十七个猛玛象。这十七个猛玛象，已经包括我和象巨力了。”

　　章叶说道：“灵族的其它种族，不知道血脉觉醒的有多少？”

　　象行天说道：“它们的情况，和我们差不多。鲲鹏族觉醒了二十一个，九尾天狐族觉醒了五十九个，九天帝猿族觉醒了四十五个，太古天马族觉醒了十一个，幽冥魂族觉醒了七个。最惨的是麒麟族，只觉醒了一个。”

　　象行天又补充道：“灵族，在上古的时候，又称蛮荒七灵。蛮荒七灵包括九天帝猿、猛玛古象、九尾天狐、鲲鹏、麒麟、太古天马和幽冥魂族。其中幽冥魂族乃是最奇怪的种族，它们是没有身体的，看上去就像是一团雾，可以随意变幻。”

　　章叶听得津津有味。

　　看了一眼象行天，章叶说道：“我的修炼速度，也算是非常快了，怎么你的修行速度，比我还要快得多？这是不是血脉之力？”

　　象行天呵呵一笑，说道：“猛玛一族一共有七个传承之地。百族争霸战之后，我们发现，七个传承之地都可以打开了。这些传承之地里面，不但有着种种传承，而且有着各种天材地宝和丹药，甚至还有一些地方，可以直接洗伐血脉提升血脉等级。我这些年，大部分的时间都呆在传承之地里面，也不知道吞食了多少的天材地宝和丹药。

　　除了传承之地，我们这里还有一样东西，那就是星空怪兽。蛮荒星空看起来空旷荒凉，但这里却有着无处不在的星辰之力和淡淡的混沌之力，所以催生出大量的星空怪兽。这些星空怪兽吞食之后，是可以快速提升实力的。唔，我刚才吞噬了暗黑天鹏，我感觉到修为快要晋级了。”

　　章叶恍然，心头的疑惑算是解开了。象行天拥有着蛮荒顶尖的血脉，再加上各种天材地宝和丹药，修行的速度想不快都难。

　　说话间，两象一人，已经穿过了云层，落到一处巨树参天的森林之中。

　　在这处森林中心，有着一处巨大的湖泊，象行天的老巢，就在这个巨大的湖泊边上。

　　这里既没有浓郁的星辰之力，也没有雄浑的混沌之力，看上去平平无奇，象行天怎么会把老巢放在这里呢？

　　章叶目光一扫，心里隐隐有了一个猜测，不过他并没有说出来。

　　“呼呼呼！”

　　象行天落到地上，长鼻子在虚空之中连连挥动，几个眨眼的时间里，章叶的前面就出现了一个方圆十数里的巨大桌子，桌面上摆放的东西堆积如山：有一头头被烹制好的星空怪兽，有一瓶瓶的丹药，有一颗颗散发着清香的灵药。最惹人注目的，是摆放在桌子中间的一个酒坛，酒坛已经打开，一种无法形容的浓厚酒香夹着一种浩瀚莫测的波动。

　　象巨力看了一眼这桌东西，目光落到那坛酒上面的时候，眼中露出一丝喜色，长鼻子连连嗅动起来，恨不得伸到这坛酒的下面。

　　这坛酒，乃是猛玛族中一位大能，以龙凤两族的血液，加上数千种灵药酿制而成的万灵宝酒，这种酒不但美味之极，而且还蕴含着浓郁的混沌之力。

　　象行天成为猛玛族年青辈第一人之后，这坛酒就被它牢牢的霸占了，谁都喝不上。没想到为了招待章叶，它居然把这坛宝贝给拿出来了。

　　“呼！”

　　象行天鼻子一卷，把万宝灵酒卷了过来，满满的倒三杯，正好是一个一杯。象族身体庞大，所用的东西也不是一般的大，摆放在章叶眼前的酒杯，里面装的酒足足有一百斤。

　　章叶远远地闻了一下，体内的天河正气立即运转了起来，忍不住叫道：“好酒，好东西！胜过宝丹妙药！”

　　象巨力嘿嘿一笑，说道：“当然是好酒了！这种酒喝下去，可以直接化成法力的！你距离法道还有一段比较远的距离，喝这酒正合适！”

　　象行天瞪了象巨力一眼，卷起自己的一杯酒，说道：“来来来，老大，我们干一杯！”

　　“咕噜！”

　　象行天直接就把酒倒入了嘴巴中。

　　“嘿嘿。”

　　象巨力也快速把酒倒入了嘴里面。

　　“嗡！”

　　两头象喝下了一杯酒之后，立即闭目，庞大的身躯微微颤抖，显然它们正在全力炼化这杯万宝灵酒里面的力量。

　　章叶虽然进阶到了半步尊者，但身躯的强度，依然无法和两只象相提并论，他微微一吸，吸了五斤多的酒。

　　“嗡！”

　　五斤万宝灵酒落入胜里，瞬间爆炸开来，就像是一座火山正在章叶肚子里爆发，龙凤齐鸣，天翻地覆，更有一种浩瀚的力量渗透到身体的每一个细微之处。

　　“嘀，嘀，嘀。”

　　章叶感觉到，万宝灵酒爆发之后，在章叶精神力量的炼化之下，竟然化成了一滴滴的法力，汇聚到他的丹田之中。

　　修炼者凝聚出法力之后，就是半步尊者。

　　严格来说，半步尊者，也是分为很多等级的。

　　体内有一滴法力的修炼者，可以称之为半步尊者。体内的力量转化了一成的修炼者，也可以称之为半步尊者。而体内的力量转化了九成的修炼者，还是半步尊者。

　　章叶晋阶半步尊者的时间很短，到现在为止，他体内的力量只有半成转化成了法力。按照这个速度，章叶至少也需要三年的时间，才能把体内的天河正气一一转化成法力。

　　但喝了这万宝灵酒之后，章叶体内的法力，就快速增加起来。

　　一滴，两滴，三滴，一百滴。

　　章叶喝下了十斤酒之后，体内的法力已经达到了一成。

　　一杯酒，一共是一百斤。喝了十斤，还剩下九十斤，继续喝。

　　两成，三成，五成。

　　章叶体内的法力越来越雄浑。

　　喝下最后十斤万宝灵酒，章叶体内的法力，已经提升到了八成。这些法力，并不是天河正气转化的，而是从万宝灵酒中得来的，庞大的力量充斥在章叶的体内，饶是章叶身躯强悍，也感觉到有些受不了，不得不停止炼化。

　　章叶睁开眼，只见象行天和象巨力正呆呆地瞪着他。

　　象行天叹道：“老大，你厉害！这万宝灵酒，我刚刚喝的时候，只能喝三十斤。你一次就喝了一百斤，实在是太厉害了。”

　　象巨力狠狠地点头，说道：“我刚刚喝的时候，只喝了十斤就受不了。这酒，实在是太厉害了，力量太足了……”

　　象行天鼻子一挥，说道：“好了好了，除了万宝灵酒之外，这里还有很多东西，我们吃完再说。老大，来，啃一个大腿……”

　　一根数千斤重的大腿，摆到了章叶面前。

　　两象一人大口大口吞噬着，足足吃了一个时辰才算结束。

　　象巨力吃饱喝足，摇头晃脑走了，象行天和章叶趴在湖边草地上，一人一象有一句没一句地聊着天，像是又回到了当年。

　　章叶忽然想起了一个问题，说道：“据我所知，星空怪兽都是你们灵族培育出来的，受你们控制，算是你们的奴仆了。这段时间是怎么一回事，这些星空怪兽为什么会视你们为敌人？”

　　象行天说道：“这件事情确实古怪。这些星空怪兽体内，都遗留有灵族的禁制，我们灵族可以通过禁制控制它们。但最近数十年，不知道怎么一回事，这些星空怪兽居然慢慢有了智慧，它们开始想办法摧毁体内的禁制，我们再也无法控制它们，成了它们的敌人。

　　据我们族里的一些大能推算，一个原因就是周天星辰大阵和一位镇压蛮荒的存在离开了蛮荒，所以这些星空怪兽慢慢以生了异变，拥有了智慧。第二个原因，就是域外天魔暗暗出手，帮助星空怪兽摧毁了体内的禁制……”

　　“域外天魔？”

　　章叶微微动容。如果象族大能的推算是真的话，蛮荒世界就更多事了。

　　象行天看着章叶，说道：“对，就是域外天魔。老大，现在这蛮荒星空之中，也只有你，能够应付这域外天魔了。”


第1108章 成为猛玛象一族的战友

　　象行天继续说道：“域外天魔，乃是游离于域外星空之中，最喜欢干的事情，就是侵入各个大世界，控制大世界。

　　它和九天阴魅有些相似，都是无形无质的，但它的可怕之处，要远远超过九天阴魅。它可散可聚，无形无质，可以轻易入侵到修炼者的精神世界，防不胜防，再强大的力量也难以杀死它。”

　　章叶微微动容。

　　象行天说道：“域外天魔，毕竟是域外的，天生会受到蛮荒世界的排斥。因此，要想杀死域外天魔，最好的办法就是利用天地意志去轰杀它。老大，你领悟了天地意志，精神力量又极其纯粹，不容易受到域外天魔影响，所以我才说，只有你才能对付它。”

　　章叶扫了象行天一眼，说道：“你这家伙，一本正经和我说了这么多，肯定有什么目的。说吧，你想让我干什么？”

　　象行天嘿嘿一笑，正大光明地拍马屁：“老大就是老大，永远都是这么英明神武，一下子就看出我们的心思了。”

　　章叶微微一怔：“你们？你们有什么心思？”

　　象行天说道：“这个嘛，要先从我们猛玛古象一族的处境说起。我们猛玛古象一族的处境，老大你应该知道了吧？”

　　章叶点点头，说道：“你们猛玛古象一族的前辈们，都处于封印之中，一时间无法解开封印出来。而外面的星空怪兽又开始叛变，想要趁着这个大好时机，一举把整个灵族消灭掉。星空怪兽的实力越来越强大，发起的攻击也越来越频繁，你们灵族已经处于下风了。是这样吧？”

　　象行天说道：“大概就是如此了。我补充一下，我们猛玛象一族的前辈，虽然被封印，无法脱身，但和外面交流，还是可以办得到的。”

　　章叶若有所思。

　　象行天有些不好意思地说道：“老大，你来到蛮荒星空的时候，我们猛玛象一族的前辈，就已经通过秘术，知道你的到来。它们觉得，你可以解救猛玛象一族，所以它们想和你对话。”

　　章叶倒抽一口冷气。

　　这猛玛象一族，果然够厉害的。即使被封印了，还能够推算到他的行踪，这种本事简直是惊天地泣鬼神。

　　章叶一惊之后，苦笑道：“你们也太看得起我了。”

　　象行天摇摇头，说道：“你是蛮荒气运所钟，怎么高看都不过份。”

　　章叶沉吟了一下，说道：“既然你们族里的前辈想和我说说，那就说说吧。我也想借助一下你们猛玛象一族的力量。”

　　象行天见到章叶同意对话，登时高兴了起来，它的长鼻子骤然朝着虚空之中一喷，一道强横的远古象力贯穿虚空。

　　“嗡！”

　　前方的虚空之中，以出一丝剧烈的空间波动，下一个瞬间，一头巨大无比的猛玛古象虚影，出现在章叶前方虚空。

　　这头猛玛古象体型比象行天还要大得多，身上的每一道皱纹，都闪烁着玄奥的符文。站在章叶面前的虽然只是一个虚影，但章叶依然可以感觉到，这头猛玛象体内有着雄浑得难以想像的力量。

　　猛玛古象的目光，落到了章叶身上。

　　仅仅是一道目光，就让章叶感觉到巨大的压力。

　　章叶估计，这头猛玛古象的真身，如果出现在蛮荒世界之中，只怕仅仅是一道目光，就可以让虚空坍塌了。

　　一个苍老的声音，在章叶耳边响起：“章叶，象行天和我们提起过你。象行天是猛玛象一族的少族主，你是我们猛玛古象一族的朋友。本象是猛玛古象一族的大长老，我代表猛玛古象一族，请你出手帮助一下我们，让我们摆脱这个封印。作为报答，我们猛玛古象一族，将会成为你的战友，你的敌人就是我们的敌人。”

　　猛玛族大长老说话很直接，显得极有诚意。

　　章叶心中大动。

　　他这次来到蛮荒星空，有着两个目的。

　　第一个目的，就是吞噬灵族的力量，让体内的天河正气形成平衡，一举进阶到灵道九重巅峰，乃至凝聚法力。

　　这个目的，章叶已经完成了。他吞噬了足够的灵族力量，利用周天星辰阵法，在短短的时间里就凝聚出第一滴法力，一举成为半步尊者。

　　章叶的第二个目的，就是打算在这蛮荒星空之中，找到灵族，然后和灵族达到一种盟友般的关系，对抗龙凤两族。

　　猛玛象族，只是灵族的一个分支，但如果能够和猛玛象族达到战友关系，他的第二个目的，也算是完全一半了。

　　章叶心念电转，说道：“很好，我正好需要一个强大的战友。你们猛玛古象一族，既然愿意成为我的战友，我会全力帮助你们摆脱封印的。”

　　章叶知道，猛玛古象一族，说话向来都是很直接的。因此，他也不拐弯抹角，直接就说出了自己的意思。

　　听到章叶的回答，猛玛象大长老眼中露出一丝喜色，说道：“好好好，如此，我们猛玛古象一族的封印，就麻烦你出手了。”

　　章叶苦笑道：“你们猛玛象一族的封印，我不一定破解得了啊。”

　　猛玛象一族的封印，乃是猛玛象的大能布置出来的，当初布置封印的时候，只有一个想法，那就是尽量坚固，以抵御龙凤两族。

　　这个封印坚固异常，猛玛象大能陨落之后，剩下来的猛玛象高手整整都封印了十万余年，都无法脱出身来。这么一个坚固的封印，即使章叶再自信，也没有把握破解得了。

　　猛玛象大长老笑了笑，肯定地说道：“你破解得了的。我从你的身上，感觉到了天地意志的气息，感觉到了周天星辰阵法的气息。同时，我还知道，你对这蛮荒星空的理解，超过了蛮荒世界的任何修炼者，任何的阵法禁制在你眼中都没有秘密。”

　　章叶心头暗暗发寒。这个老家伙，眼光真是犀利得出奇，他身上的秘密都被看透了，也不知道它是怎么办得到的。

　　这么一个老家伙，脱出封印之后，根本没有人能够抗衡。

　　章叶心念电转，缓缓说道：“好吧，希望我可以顺利解开封印。不过，在出手破解封印之前，我希望，我们可以达到一个契约。”

　　章叶相信，象行天绝不会背叛自己。但章叶并不敢相信整个猛玛象一族。

　　猛玛象一族实力强横，章叶贸然动手，解开封印放它们出来，万一它们出手对付人族和自己，那就惨了。

　　因此，章叶要求猛玛象一族和他订立一个天道契约。

　　天道契约，乃是最严厉的契约。一旦订立，就不能违背，否则立即会遭到天地意志的抹杀，即使是法道大能，也要身死魂灭。

　　如果猛玛象一族同意订立契约，他就可以放心出手，把封印解开。

　　相反，如果猛玛象一族不同意，那么无论如何，他都不会出手破解封印的。

　　这就是先小人，后君子。

　　章叶说出了自己的要求，看了看象行天。

　　象行天嘿嘿笑了笑，说道：“老大，我理解的。我们会同意的。”

　　果然，猛玛象大长老深邃的眼中，也露出一丝笑意，说道：“这个没问题。我们可以以天道为证，达成一个契约。”

　　章叶微微一笑，说道：“那就开始吧。”

　　在象行天的见证之下，猛玛古象一族，和章叶订立了一个天道契约。契约的内容很简单，一是猛玛古象一族不得和章叶为敌，也不得随意杀戮人族。二是猛玛古象一族将成为章叶的战友，和章叶一起对付龙凤两族。

　　天道契约完成，接下来就是如何破解封印了。


第1109章 晋级尊者，神游八荒

　　猛玛象族大长老朝着章叶微微点头，说道：“我们猛玛象族的封印极其复杂，本长老也帮不了你什么。本长老能够做的，就是把我们猛玛象一族对封印的种种感悟和理解交给你，供你参考参考。”

　　说完，大长老的象鼻子猛然朝着章叶点过来。

　　刹那间，天地一片黑暗，章叶眼中只有一根不断延伸，不断变大，不断接近的金色象鼻。

　　“嗡！”

　　章叶脑中，突然从出了无数的信息。

　　这些信息，正是猛玛象一族对封印和阵法的种种理解。猛玛古象一族乃是蛮荒至尊之一，它们对封印和阵法，有着独特的理解和感悟，章叶获得这些东西，对封印和阵法的理解，又提升了一些。

　　大长老的声音，在章叶心灵中响起：“以上，就是我们猛玛古象一族对封印和阵法的感悟了，希望对你有帮助。唔，你现在的修为低了一点，破解封印可能会比较吃力。你如果愿意，可以借助本长老的力量，把体内的力量快速转化成法力。”

　　章叶心里一动，点点头。

　　“轰隆隆！”

　　随着章叶点头，一道奇异的力量隔空而来，贯注到章叶体内。这道力量强大到极点，却没有任何的属性，可以和任何的力量融合。更神奇的是，这明明是大长老的力量，但却可以任由章叶调动，任由章叶使用。

　　“隔着封印，居然还可以送出这么一道庞大而神奇的力量，这猛玛象族的大长老，实力之高真是无法想像了！”

　　章叶心头暗暗震撼。自己在蛮荒世界，也算是一号人物了，但和这猛玛象族大长老相比，那就相差得太远太远了。

　　这就是底蕴的原因了。

　　章叶心头暗暗惊叹，动作却是丝毫不慢。

　　猛玛象族大长老的力量刚刚来到，他立即就展开了行动，精神力量瞬间和这道力量结合，开始转化天河正气。

　　“嗡嗡嗡——”

　　在大长老的帮助之下，章叶体内的天河正气如同大江大河一般涌到丹田之处，然后化成一滴滴玄奥的法力。

　　八成一，八成二，八成三。

　　章叶体内的天河正气越来越少，法力却是越来越多。

　　半个时辰之后。

　　“轰！”

　　章叶身躯猛然间一震，体内的天河正气已经完全转化成法力。从现在起，章叶就是一个真真正正的尊者了。

　　“嗡！”

　　成为尊者的刹那间，一个全新的世界，展现了章叶的眼前。刹那间，种种天地的玄妙涌入章叶心头，章叶对蛮荒星空和蛮荒天地的理解，正在迅速的提升。他对天地意志的理解，也在迅速的提升着。

　　随着对蛮荒星空和蛮荒天地的理解提升，章叶的精神力量发生了奇妙的变化，隐隐和天地间的法则应和。

　　刹那间，章叶的精神力量离体而出，朝着远方延伸而出。

　　一般来说，法道一重尊者精神力量的感应范围，只有一千万里。但章叶的精神力量，却要远远超出这个数。

　　一千万里，两千万里，三千万里。

　　章叶的精神力量越过一个个星辰，越过一头头恐怖的星空怪兽，越过一个个威力巨大的上古阵法，似乎可以一直延伸到星空尽头。

　　“咦？”

　　象行天朝着大长老看了一眼，施展出精神秘技，问道：“老大的精神力量，似乎一直地延伸下去，这样不会有问题吧？”

　　大长老眼神之中露出一丝惊叹之色，摇头说道：“没问题。不但没问题，而且会大有收获，好处大得无法想像。章叶这种情况，名叫神游八荒，他的精神力量隐隐间和天地法则应和，神游的距离越远，收获就越大。而神游的时间越久，对天地的感悟也就越深刻。”

　　象行天放下心，随即好奇道：“上古之时，蛮荒世界之中，应该有很多修炼者进入这种神游之境吧？”

　　大长老摇摇头，说道：“不是这样。这种神游八荒的情况，即使在上古之时，也很少有修炼者能够进入。能够神游八荒的，需要三个条件，一个条件是悟性特别强大。第二个条件是对蛮荒天地的感悟，达到了一个极深的地步。第三个条件，就是领悟了天地意志的奥妙。

　　上古之时，蛮荒世界中不乏悟性强大之辈，也不乏领悟了天地意志之辈，但对蛮荒天地有深刻感悟的修炼者，却是寥寥无几。因为在上古时期，天地间灵气充足，只需运转功法，就可以不断吞噬天地灵气，不断提升修为，根本无需花费时间感悟天地。这么一来，也就没几个修炼者能够进入这种神游八荒的情况了。”

　　象行天说道：“老大大概要多久才结束？”

　　大长老微微沉吟，说道：“上古蛮荒时期，有大能神游了整整一个月。章叶这次神游，应该会在一个月内结束。我们慢慢等待吧。”

　　象行天点点头，闭目等待。

　　章叶此时，进入了一种奇异的境界。

　　他的心灵在无限地扩张着，他的精神力量在无限地扩张着，不断地向蛮荒星空尽头延伸。

　　随着精神力量的不断延伸，章叶感应到了存在于虚空之中的种种伟大的力量。这些力量，正是法则之力。

　　章叶的精神力量，不断地感应着法则之力，随着不断的感应，章叶对法则之力也越来越熟悉，越来越亲切。

　　不知不觉间，章叶已经明白，种种的法则之力，是如何存在的。

　　不知不觉间，章叶已经明白，种种的法则之力，是如何相互转化的。

　　不知不觉间，章叶已经明白，种种的法则之力，是怎么影响蛮荒世界的。

　　精神力量不断地延伸。

　　种种天地间的奥妙，涌入章叶心灵。

　　章叶对蛮荒星空的感悟，本来已经到九成八，剩下来的都是最难感悟的。但进入这种奇妙的状态之后，平时感觉到难以推算，难以领悟的东西，这时候就像是手掌上的纹路，十分分明地摆到了章叶的眼前，任由章叶观看。

　　章叶就像是一个沙滩上的小孩，不断地捡拾着。

　　他捡拾的，不是贝壳，而是蛮荒星空中最隐蔽最玄妙的秘密。

　　也不知道过了多久，章叶突然感应到一个伟大的意志。

　　瞬间，章叶就知道，这是天地意志。

　　在感应到天地意志的同时，章叶的精神力量，终于延伸到了星空的最深处，精神力量猛然一控，隐隐窥视到一片奇伟瑰丽的星空。

　　这是一片和蛮荒星空完全不同的伟大星空。

　　这是域外星空！

　　章叶还想打量一下域外星空，突然一丝力竭。

　　下一个瞬间，章叶身躯一震，精神力量已经收回，退出了神游。

　　“呼！”

　　章叶长长呼出一口气，睁开了眼。

　　“嗯？”

　　章叶睁开眼的同时，象行天行了过来，眼神之中全是震撼之色：“好家伙。老大，你这次神游，实在是太夸张了。”

　　章叶一怔，立即明白过来，他刚才那种情况，就是传说中的神游了。

　　象行天继续说道：“老大，你知道你神游了多久吗？”

　　象行天鼻子一甩，惊叹道：“两个月，整整神游了两个月！简直是前所未有啊，连大长老都被你吓到了，它等不到你清醒，就又返回封印了。”

　　章叶哑然一笑，说道：“有这么夸张吗？”

　　象行天瞪了章叶一眼，说道：“就是这么夸张！据大长老所言，上古蛮荒之时，神游最久的一个大能，也只有一个月。你神游了两个月，整整是这位大能的两倍啊！对了，神游是什么感觉？你这次神游，有了什么收获？”


第1110章 章叶的威胁

　　章叶微微一笑。

　　这次神游，收获就太大了，大得难以形容，大得说都说不尽。

　　最直观的收获，就是精神力量大涨。神游之后，章叶的精神力量大幅度提升，达到了法道二重巅峰之境。

　　第二个收获，就是对法则的领悟深刻了许多。无论是先天五行法则，天雷法则，还是空间法则，章叶都得到了种种感悟。甚至，就连传说之中的时间法则，章叶也略有涉及，知道了一些玄奥。

　　章叶的第三个收获，就是对天地道理的理解了。天地的本质就是法则，章叶对法则的感悟深刻了，对天地的理解自然也随之深刻许多。对天地道理的理解深刻了，就有着极大的好处，无论到哪里，都是章叶的地盘。

　　像眼前这片星域，章叶悟透了其中的阵法之后，就成了这片星域的主人，可以随意调用阵法之力，轰杀比自己强悍得多的对手。

　　章叶和象行天略略说了一下自己的收获，象行天连连惊叹。

　　“对了。”

　　象行天回过神来，说道：“你这次晋阶之后，需要闭关一段时间，把伪世界演化成真正的小世界。我已经给你准备好地方，你现在就可以过去了。”

　　章叶点点头，他确实需要一个地方，闭关一段时间。

　　象行天给章叶找到的闭关之所，居然是一颗巨大的星辰。

　　这颗星辰周围，已经布置了重重禁制，即使是法道二重尊者也休想闯入来，乃是一个极为安全的闭关之所。

　　章叶落到星辰之上，把周天星辰阵法放出，然后开始闭关。

　　……

　　星空的另一端。

　　“轰轰轰——”

　　龙族的几位顶尖强者，正在疯狂地轰击着眼前的虚空，一次又一次。

　　“嗡！”

　　虚空突然波动了起来。

　　“嗯？”

　　龙族之中，实力最为强大的巨鲸老祖、半龙老祖、水母尊者、灵波尊者和玄水尊者同时一惊，不约而同地把目光投向了前方的虚空。

　　一丝熟悉的力量，从封印深处冒了出来。

　　灵波尊者微微一惊。这种力量，正是最为纯正的龙力。能够发出这种纯正龙力的，只能是封印之中的龙族强者了。

　　这些龙族强者，被牢牢地封印住，不但身体无法逃脱，就连把力量送到封印外面，都是吃力无比的事情。

　　龙族的大能们，为什么要把力量送出来？

　　难道出现了什么变故？

　　灵波尊者心头大震的时候，一个巨大的龙影，缓缓地从封印之中冒出，站立在灵波尊者的前方。

　　从虚影看，这条龙的身躯超过了千里，每一片鳞片，每一道纹路，都如同星辰一般古老。而它身上发出来的力量，更是如同星空一般浩瀚。

　　但它明显老了。它身上散发出来的力量再恐怖，也无法掩盖那丝衰老的气息。

　　“大长老！”

　　灵波尊者见到这条老龙，眼中闪过了震撼之色，毫不犹豫跪了下来。身边的几位尊者，也随着跪了下来。

　　大长老苍老的声音响了起来：“灵波，不用多礼了。本长老这次耗费巨大力量，送出一丝意念，是想提醒一下你。”

　　灵波尊者心头一沉。大长老被镇压了这么多年，已经到了随时陨落的地步，能够让大长老出面的，肯定不是普通的事情。

　　灵波尊者恭恭敬敬说道：“大长老，你说，到底是什么事情？”

　　龙族大长老缓缓说道：“现在，蛮荒世界之中，应该是人族大兴吧？”

　　灵波尊者点点头。

　　大长老又说道：“人族之中，是不是出现过什么惊才绝艳的人物？”

　　灵波尊者第一时间就想到了章叶，咬牙切齿说道：“是的，人族之中，出现了一个章叶。章叶此人夺得了百族争霸战的第一名，乃是蛮荒气运所钟。他小小年纪就成了人族第八十二长老，修炼速度极快，战斗力极其惊人，往往可以越级战斗。

　　不过，我现在已经成了半步尊者，凭着我现在的战斗力，随时都可以斩杀章叶。章叶此人，已经不足为虑。”

　　大长老缓缓说道：“章叶是不是来到了蛮荒星空之中？”

　　灵波尊者点点头。

　　大长老悠悠地叹息一声。

　　灵波尊者心中一沉，心头有了一种不妙的预感。

　　果然，大长老缓缓说道：“不久之前，二长老默算天机，隐隐间发现人族气数大盛。二长付出巨大代价之后，终于推算到，人族出现了一个厉害的人物，正是这个厉害人物，让人族气运大盛。

　　二长老还推算到，这个人族强者，已经来到了蛮荒星空。从你所说的来看，章叶就是这个气运极盛的人族强者了。”

　　灵波尊者不解道：“章叶是厉害，但也没厉害到这种程度吧？我们龙族回归，乃是大势所趋，他只是一个灵道九重修炼者，怎么可能扭转人族气运？怎么可能抗衡我们龙族？”

　　大长老缓缓说道：“灵波，你太小看他了。根据二长老的推算，这章叶的修为，已经提升到尊者，并且在晋阶尊者的时候，进行了一次神游。正是这次神游，隐隐间触及了二长老的心潮，所以二长老才会苦苦推算，最终发现了人族气运的变化……”

　　灵波尊者这时候惊呆了，失声说道：“大长老，会不会出错了？章叶此人，不久之前还是灵道九重后期修为，怎么可能一下子成了尊者？”

　　大长老叹了一口气，说道：“章叶成为尊者，这是千真万确的。不过，他怎么进阶尊者，这就不太清楚了。二长老隐隐感觉到，章叶和一个强大势力有联系。但可惜的是，二长老寿元已尽，再也无法继续推算下去了。”

　　灵波尊者一惊：“什么？二长老寿元已尽？”

　　大长老淡淡说道：“这有什么好奇怪的？我们龙族，不是水母和乌龟，我们虽然足够强大，但寿命依然是有限的。我们几个老家伙，能够在里面撑这么多万年，已经满足了。你也不用替我们担心，你还是好好准备一下，应付即将到来的危机吧。”

　　“危机？我们龙族，会有什么危机？”

　　灵波尊者心念电转，猛然间想到了一个可能，失声说道：“章叶！大长老，章叶晋阶尊者之后，会过来轰杀我们？”

　　大长老微微点头，说道：“你也想到了。不错。章叶此人晋阶尊者之后，很有可能赶过来，轰杀你们的。”

　　灵波尊者心头一沉。

　　章叶在灵道的时候，就如此厉害了。现在，他进阶到了尊者，战斗会不知道会提升多少倍，他能应付得了吗？

　　就算它能够应付得了，有了章叶这么一个尊者级的强者虎视眈眈，它也没有时间破解封印了。

　　灵波尊者竭力让自己冷静下来，说道：“大长老，你们有什么办法应付章叶？”

　　大长老微微一笑，说道：“本长老这次，花费了庞大力量送出一点意识，就是想最后帮助你一下的。灵波，你且听好。如果章叶找过来了，我们可以如此如此……”

　　龙族大长老指点着灵波尊者的时候，在星空的另一端，一头巨大无比的凤凰虚影，也在出声指点着凤凰。

　　凤凰虚影缓缓说道：“紫凰，据你所说，这章叶应该就是蛮荒气动所钟了。对于这种人物，你绝对不能轻视。如果章叶找过来，你只需如此如此……”

　　紫凰尊者连连点头，说道：“放心吧，大长老，章叶敢过来，我一定让他有来无归。”

　　凤凰虚影微微点头，说道：“只许成功，不容失败。”


第1111章 老古董出手

　　星域之中，时间似乎已经停止，只有一颗颗巨大的星辰，在无休止地运转。

　　突然，一颗缓缓运转的星辰，像是被一只无形的大手抓住，竟然停顿了一下，周围的星辰之力猛然大盛。

　　“轰！”

　　一道庞大的力量，突然从星辰表面升起，庞大的力量震得整个星辰剧烈颤抖，尘烟滚滚，飞腾到了虚空之中。

　　“嗡！”

　　下一个瞬间，这些飞扬起来的尘烟，像是受到了一种无形的力量的控制，竟然凝固住，然后快速收缩。几个眨眼的时间内，所有的尘烟都收缩到了地面。

　　星辰继续运转，一切又恢复了正常。

　　一座高山之上，章叶凌空而立，眼神之中闪烁着一丝疑惑之色。

　　“整整四个月，你终于出关了！咦？！”

　　象行天从虚空之中落下来，遥遥看了一眼章叶，立即发出一声惊叫。它发现，章叶身上明明没有气息，但站在高山之上，却让它生出一种天地中心的感觉。好像整个天地，整个宇宙，都是以章叶为中心的。

　　象行天瞪着章叶，忍不住出声说道：“章叶，你的精神力量，到底到了哪个地步了？怎么我看不透你了？”

　　章叶微微一笑，说道：“大约相当于法道三重中期吧。”

　　象行天倒抽一口冷气，说道：“好家伙。你闭关之前，精神力量还是法道二重巅峰。短短四个月，居然再次突破，一下子就突破到了法道三重中期，这提升的速度也太快了吧！”

　　章叶瞪了象行天一眼，说道：“你的修炼速度，也不比我慢。短短四个月时间，你已经晋阶到法道二重了，谁的修炼速度有你这么快？”

　　象行天嘿嘿一笑，说道：“我这次，能够一下子把修为提升到法道二重，是因为吃了一只暗黑天鹏，还有一百斤万宝灵酒。以后，再也无法这么快提升了。”

　　章叶转开了话题，说道：“大长老现在情况如何？它能不能再一次冲破封印，把一缕意识送到外面？”

　　象行天神色暗淡，叹息道：“不能了。大长老被封印了这么久，力量和寿元都差不多了。现在估计已经陨落了。”

　　章叶心头一紧，叹了一口气。

　　猛玛象族大长老的厉害，章叶是深有体会的。但，这么一个能天大能，最终还是逃不了时光的侵蚀，身死魂消。

　　修炼之道，真是漫漫长途。

　　古往今来，也不知道有多少的大能，陨落在时间里。

　　象行天说道：“老大，你是有什么疑问，想要问大长老吧？”

　　章叶微微点头，说道：“我闭关的时候，有一种冥冥的感觉，好像有人在算计我。所以我想问一下大长老，到底是谁在算计我。”

　　象行天的神色变得凝重起来，缓缓说道：“我听族里的前辈说，修炼到一定地步，对天地的理解到一定程度，就可以冥冥中感应到天机，可以感觉到凶吉。你对天地的理解极深，所以你这种冥冥而来的感觉，很可能是正确的。也就是说，真的有人在算计你。”

　　章叶微微沉吟，脑子里面瞬间作出千万次的分析。

　　蛮荒世界，最讲究的就是实力。

　　即使算计别人，也是建立在强大的实力基础上的。

　　以章叶现在的战斗力，整个蛮荒世界之中，有资格算计他的，只有区区几个大势力。这几个大势力之中，最希望章叶消息的，无疑是龙凤两族。

　　章叶目光一闪，一丝杀意出现在身上，缓缓地说道：“我明白了。这次算计我的，应该就是龙凤两族了。”

　　象行天点点头，说道：“最有可能算计你的，就是龙凤两族了。龙凤两族要想返回蛮荒，称霸蛮荒，就要扫清一切敌人。老大你多次得罪了龙凤两族，已经是龙凤的眼中之钉，它们当然要想办法把你干掉了。”

　　章叶眼中闪过一丝狠色，缓缓说道：“好好好，既然它们在算计我，我就让它们永远都无法摆脱封印，让它们灭族在封印之中。”

　　象行天一惊，随即哈哈大笑，说道：“老大，你是想赶过去，把龙凤两族的人统统干掉吧？算我一个好了！”

　　一人一象对视一眼，同时哈哈大笑，同时冲天而起，飞出了星辰。

　　章叶深邃的目光，遥遥投到星空深处，说道：“我对这片星域的阵法比较了解，我带着你，速度会快一些。”

　　“唰！”

　　章叶的精神力微微一动，登时卷起了象行天，借助着阵法之力，展开了一次又一次的空间挪移。

　　章叶的修为和精神力量提升之后，对阵法有了更多的理解，可以说星域之内的阵法，在章叶眼中已经没有秘密可言。

　　而更强大的精神力量，可以让章叶更加随意的调动阵法之力，他每一次的挪移，都穿越了数亿里的遥远空间。

　　很快，章叶已经出了星河。

　　前方，是一片寂静之极的虚空。

　　这片虚空，像是什么都没有。就连星辰都没有一颗。

　　但章叶知道，这片虚空，正是镇压着龙凤两族的地方。

　　章叶扫了一眼前方，朝着象行天说道：“我原来，就掌握了一种隐藏的手段，可以隐藏在星辰之力里面。在神游的时候，我又领悟到了一些空间法则手段。我现在施展出这两种手段，尽可能把我们的气息隐藏起来，拉近和龙族的距离。”

　　象行天点点头，嘿嘿一笑道：“好好好，老大快快出手，我已经迫不及待要吞噬龙肉了。”

　　章叶手掌连挥，自己和象行天的身躯登时消失。双重隐藏之下，即使是法道强者的精神力量扫过，也只能感觉到一片虚空。

　　一人一象，朝着龙族的封印之地而去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一人一象飞行一段时间之后，可以清晰地感应到，前方的虚空之中，传来了阵阵的力量波动。显然，龙族的几个尊者，还在轰击着封印。

　　章叶和象行天有着两重隐藏，越来越近，一直飞到了千万里之内，龙族的尊者都无法发现。

　　七百万。

　　三百万。

　　一百万。

　　章叶和象行天飞入到一百万里的时候，突然感觉到灵魂微微一震，一丝冰冷冰冷的感觉，直入灵魂深处！

　　象行天叫道：“不好，被发现了！这方圆百万里，居然布置了一个精神力量防御层，肯定是龙族大能布置出来的！”

　　象行天话还没有说完，灵波尊者、半龙老祖和巨鲸老祖等强者，已经不约而同地飞了过来！

　　象行天狞笑一声，就要迎上去。

　　它的修为已经达到了法道二重，像巨鲸老祖这种法道一重尊者，它一鼻子抽过去就可以打死。像灵波尊者这种半步尊者，在它的眼中和蚊子没什么区别，随便一踩就死了。

　　“且慢。”

　　章叶这时候，突然拉住了象行天。

　　章叶隐隐感觉到，有一种极大的危险，正在向他靠近。但具体是什么危险，章叶却又无法发现，因此他拉住了象行天。

　　象行天一怔，疑惑地看着章叶，正欲出声。

　　就在这时候，远方的虚空之中突然冲出三缕意念。意念，本来乃是虚无之物，但这三缕意念却如同实质，一出现就撕开了虚空，朝着章叶和象行天而来！

　　象行天身躯一震，以精神秘技叫道：“这是龙族的老古董！这些老古董，居然不怕陨落，以最后一丝精纯意念发起攻击……”

　　“唰！”

　　象行天的话还没有说完，一条毒龙般的意念已经落到它的身上，侵入它的灵魂。而章叶更惨，两条苍老而强大的意念，硬生冲破了他的精神力防御，进入了他的灵魂。

　　刹那间，象行天和章叶都无法动弹。

　　这时候，龙族的几个尊者已经赶到了！

　　“轰轰轰——”

　　龙族的五个尊者和半尊者，几乎齐齐出手，庞大的力量轰到了章叶和象行天身上。

　　章叶和象行天被轰得飞了出去。

　　“嗯？”

　　灵波尊者感觉到章叶的生命气息，脸色微微一惊：“硬挨了一击，居然还不死？一次打不死，本龙就多打几次好了！”

　　灵波尊者一个闪身，跟上了章叶，正欲出手。

　　突然间，一直眼睛紧闭的章叶，骤然睁开了眼。


第1112章 即使失败了，就永远消失吧

　　章叶这一次，真是凶险到极点。

　　两道意念，本身都有着一种凌驾于万千生灵的高贵，给章叶带来了巨大无比的灵魂威压。更可怕的是，这两道意念的主人，显然都是法道七重甚至是法道八重的龙族老家伙，它们对灵魂的理解，远远超过章叶的想像！

　　只是瞬间，就攻入到了章叶的灵魂之中，开始在章叶的灵魂之中大肆破坏，想要把章叶的灵魂硬生绞杀。

　　这两道意念，乃是龙族长老级人物的临死一击，可怕之极。但它们再怎么厉害，今天也是注定要失败了。

　　它们失败的原因有四个。

　　第一，章叶的精神力量进阶得实在太快，刚刚进入法道，就拥有了法道三重中期的精神力量，这让两个龙族的长老级人物大大低估了章叶的实力。

　　第二，章叶早早就感觉到了危险，早早就有了准备，并且提醒了象行天。有了准备之后，想要瞬间粉碎章叶的灵魂，就变成了不可能的事情了。

　　第三，章叶神游之后，对天地意志的理解变得更加深刻，龙族引以为傲的威压，对章叶来说根本没有作用。

　　第四，章叶在龙族传承之地里面，曾经多次和龙族的尊者进行精神交锋，对这种精神交锋，章叶可以说经验十足。这两个龙族的大人物虽然厉害，但依然无法奈何章叶。

　　除了这四个原因之外，还有一个重要的原因，那就是象行天的到来。本来，三个龙族大人物是想齐齐出手，对付章叶一人的。没想到象行天也着来，无奈之下，只好分出一道意念对付象行天。如此一来，对付章叶的，就只有两道意念了。

　　龙族大能的战斗力，当真是强横之极。但很可惜，它们的对手，乃是章叶。低估章叶的后果，是非常严重的。

　　就在两道意念侵入灵魂的时候，章叶悍然展开了反击，只是用了短短的时间，就把两个大人物的意念粉碎，吞噬。

　　章叶虽然成功地把两道意念粉碎，但依然吃了一个大亏，灵波尊者、巨鲸老祖和半龙老祖的力量，齐齐轰到他的身上，差点就把他的身躯化成了虚无。

　　好在，章叶这次闭关之后，身躯在法力的洗涤之下，变得更加的强横，虽然在三大强者重击之下，受到了极重的伤害，但依然有着战斗力。

　　章叶的眼睛骤然朝着灵波尊者扫去。

　　“嗷！”

　　灵波尊者被章叶看了一眼，整个身躯剧烈颤抖起来，嘴里面发出一声惊天动地的惨嚎，鲜血如同喷泉一般，从眼睛鼻子和嘴巴之中涌出。

　　章叶的精神力量是法道三重中期，每一缕的精神力量，都有着数万斤之重。所有的精神力量合在一起，有着十数亿斤之重。这种强横的力量扫过去，不但重创了灵波尊者的灵魂，还重创了灵波尊者的肉身，眼看就要把它的灵魂和肉身化成虚无。

　　“尊上！”

　　眼见灵波尊者遭到重创，巨鲸老祖和半龙老祖大骇，两大尊者齐齐张嘴，朝着章叶喷出一道庞大的水之法力。

　　“哼。”

　　章叶发出一声低哼，手掌骤然间一挥，一道五色神光重重地印到了灵波尊者的身躯之上，灵波尊者就像是一根稻草般飞出，再也没有一丝的生命气息。

　　蛮荒世界，强者为尊。在绝对的实力面前，什么高贵的血脉，什么至尊的身份，统统都是浮云。

　　“尊上！”

　　巨鲸老祖和半龙老祖身躯冰冷，眼眦欲裂。

　　这次，它们按照龙族大长老的布置，设下了埋伏，目的是想杀死章叶。没想到章叶的战斗力会是如此的强横，不但在瞬间把两个龙族长老的意念化解，而且作出了恐怖无比的反击，瞬间就把灵波尊者给轰杀了！

　　灵波尊者，乃是龙族最有潜力的后辈，也是破解龙族封印的关键。它眼睁睁地死在眼前，这让两个老祖情何以堪！

　　两个老祖又悲，又惊，又悔，又恨，隐隐间还有一种恐惧。种种的情绪涌出来，饶是它们意志坚定，也不禁的有了一瞬间的失神。

　　这一丝失神，立即就决定了它们的命运。

　　章叶瞬间杀死了灵波尊者之后，猛然间斩出一刀，无穷的星辰之力涌至，硬生生抵抗住两个老祖的攻击。

　　随后，章叶的精神力量如同刀一般斩出，狠狠地斩到了两位老祖的灵魂。

　　两位老祖之中，巨鲸老祖的修为是法道一重中期，半龙老祖刚刚成为尊者，修为是法道一重初期。它们的精神力量都是法道一重，其中巨鲸老祖厉害一些，精神力量达到了法道一重后期，而半龙老祖则是法道一重初期。

　　区区法道一重的精神力量，在章叶的面前，根本就不够看。

　　章叶的精神力量猛然间降临，两位老祖刚刚意识到不妙，已经迟了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　巨鲸老祖和半龙老祖的精神力量，只是抗衡了瞬间，立即就败下阵来。刹那间，章叶恐怖的精神力量，如同刀一般插入到两个老祖的灵魂，把两个老祖的灵魂硬生生粉碎。

　　两位老祖庞大的身躯，依然悬浮在虚空之中，看起来毫发无损。但它们的灵魂，它们的生命，已经永远地消失了。

　　章叶重伤之下，一口气抹杀两位尊者和一位半步尊者，当即喷出一口鲜血。

　　但这个时候，章叶没有时间养伤，因为象行天现在已经处于极危险的境地，它不但要苦苦抗衡着龙族大能的意志，还要苦苦承受着玄水老祖和水母老祖的攻击。

　　章叶目光一闪，庞大的精神力量再一次扫出。

　　“噗噗！”

　　恐怖的精神力量落到玄水老祖和水母老祖身上。

　　“啊！”

　　玄水老祖和水母老祖这时候，才发现在眨眼的时间里，形势已经惊天逆转。章叶在极短的时间里，绞杀两位龙族大能的意念，轰杀了灵波尊者，就连实力最为强大的巨鲸老祖的半龙老祖，也被章叶以恐怖手段抹杀了！

　　“完了！”

　　这是玄水老祖和水母老祖的第一个念头。

　　“逃！”

　　这是玄水老祖和水母老祖的第二个念头。

　　没有第三个念头了，章叶恐怖的精神力量已经降临，就像是两柄锋利的刀，正在疾速朝着它们的灵魂深处斩去！

　　玄水老祖和水母老祖苦苦抵挡。

　　玄水老祖，原形乃是一头乌龟。乌龟地长寿而著称，它的寿命比高阶法道尊者，还要悠久。而乌龟又以防御而闻名，无论是身躯的防御力，还是灵魂的防御力，都极其强大。

　　水母老祖的原形，则是一头水母。它的情况和玄水老祖差不多，也是防御力极其强大，即使面对比自己强横的对手，它们也可以抵挡一阵。

　　只可惜，章叶的精神力量，比它们强大得太多了。苦苦抵挡了一炷香的时间之后，两大老祖齐齐发出一声惨叫，灵魂全被章叶抹除。

　　章叶把目光，投到了象行天身上。

　　此时，象行天还在苦苦地抵御着龙族大能的灵魂攻击。

　　象行天乃是猛玛古象，肉身的防御力极其强大，但灵魂就一般般了。而象行天的精神力量，只有法道二重，远远不如章叶强悍。面对龙族大能的意志，它只能苦苦抵挡，根本无法灭杀。

　　章叶冷哼一声，精神力量落到象行天身上，就要钻入象行天灵魂之中，合力绞杀这丝龙族大能的意志。

　　“嗡！”

　　章叶的精神力量刚刚展开，那丝龙族大能的意志，立即感觉到了危险，它从象行天的灵魂深处退出来，化成一头巨龙虚影。

　　巨龙虚影深深看了章叶一眼，发出一声叹息：“章叶，本长老还是低估了你，这次行动，我们是失败了。”

　　章叶冷然说道：“既然失败了，那就永远消失吧。”


第1113章 借肉身一用

　　章叶杀机熊熊，也不等这个巨龙虚影出声，立即就展开了精神围剿，庞大的精神力量猛然包围了这个巨龙虚影。

　　巨龙虚影被包围住，却也不慌。它淡淡说道：“我们龙族，是不可能消失的。章叶，我们很快会回来的。”

　　章叶冷笑一声，说道：“灵波尊者已死，海族的强者也死得干干净净。从现在起，再也没有强者帮你们破解封印。你们龙族，将会被永远封印，直到全部陨落。”

　　巨龙虚影发出一声低吟，缓缓说道：“章叶，你也太小看我们龙族了。这个封印，早已经失去了主人，早已经松动。即使没有强者帮助我们，我们也可以在二十年内破开封印，重返蛮荒。你，再有本事，也无法阻止。”

　　“哼！”

　　章叶懒得多说了，精神力量猛然收缩。恐怖的精神力量，一点点地剥夺着巨龙虚影的力量，最终把它完全绞杀。

　　“老大。”

　　象行天这时候，终于清醒了过来，郁闷道：“可恶啊，一到这里就被算计了，本象空有一身力量，都无法发挥出来，一点忙都帮不上。”

　　章叶打量了象行天一眼，发现它并不要紧，只是灵魂受了一点创伤，当下放下心来，说道：“老弟，正好相反，这次你是帮了我大忙了。这次，龙族一共有三个大能出手，如果这三个大能都冲着我来，我就危险万分了。”

　　象行天嘿嘿一笑，眼睛从几个老祖的肉身上掠过，还没有说话，一丝口水就流出来了。

　　章叶一笑，说道：“灵波尊者的肉身归我，其它的都给你了。”

　　象行天嘿嘿一笑，说道：“老大英明！嘿嘿，我这些年，吃的都是星空怪兽，好久没吃过蛮荒出品的肉食了。这几个老祖的身体，又粗又长又大，气血充足，味道鲜美无比，正好可以让我解解馋。”

　　象行天身躯猛然一晃，高得万丈高下。

　　象鼻子一卷，水母老祖的肉身，就被卷入了嘴里。

　　再一卷，玄水老祖的肉身，也送入了嘴巴之中。

　　又把半龙老祖的肉身吞噬之后，象行天终于满足的叹了一口气，说道：“好味道，真是好味道，吃了三个家伙，我的灵魂创伤几乎要恢复了。剩下的巨鲸老祖的肉身，我先收起来，回去让手下的家伙好好做一顿巨鲸大餐。”

　　章叶哑然一笑，收起灵波尊者的肉身，说道：“走，我们过去，看看龙族封印的情况。”

　　象行天把巨鲸老祖的肉身收了起来，随着章叶一起，飞到一处黑漆漆的虚空之中。

　　蛮荒星空之中，几乎每一寸角落，都充斥着浓郁的星辰之力，几乎每一处角落，都有着灿烂的星光。但眼前这处虚空，却像是一个黑洞一般，任何的星光落到这里，都被吞噬进去，给人一种阴森森的诡异感觉。

　　在这处虚空方圆亿里，连章叶都无法调动星辰之力。

　　章叶细细打量了一下，轻轻挥出一拳。

　　“轰！”

　　随着这一拳的挥出，看上去空无一物的空虚，突然间闪烁着密密麻麻的符文，种种奇异的色彩在虚空之中闪烁。

　　从这些符文和色彩之中，章叶分明地感应到了一种极其庞大的力量，这种力量融合了种种的法则，甚至融合了天地意志。

　　“好玄妙的手法。苍鸿剑，真是强大得没边，布置出来的封印，居然把所有的龙族都封印住，这是何等的手段？！”

　　章叶打量着眼前的符文，心里忍不住惊叹。

　　“咦？”

　　章叶的目光，突然一凝。

　　他发现，一些符文，已经变得模糊了起来。一些禁制手段，不知道如何，也失去了作用。这让封印的威力在慢慢减弱。

　　“这个封印，真的是在慢慢松动了。看来，最迟二十年，最快十五年，这个封印就会消散。到时候，龙族就会重返蛮荒了。”章叶盯着眼前的封印，心里面快速的计算，很快得出了结论，脸色变得凝重了起来。

　　二十年，看起来是一段不短的时间。但对于法道尊者来说，二十年的时间，一次普普通通的闭关就过去了。

　　章叶心里暗暗忖道：“我现在的修为是法道一重，按照正常的修炼速度，二十年之后，最多可以提升到法道三重。龙族虽然被封印了十余万年，衰弱不堪，但一些大能还是拥有强横战斗力的。区区法道三重的修为，要想轰杀整个龙族，有些难啊。”

　　象行天站在章叶旁边，似乎感觉到章叶的担忧，它呵呵一笑，说道：“老大，你放心好了。我们猛玛象一族，会帮助你的。到时候，我们就守候在这里，龙族的家伙冒出一个，我们就吃一个。这是多么爽的事情。”

　　章叶哈哈大笑。

　　笑了一下，章叶把心思抛开，朝着象行天说道：“刚刚吃了几个海族的家伙，有没有兴趣陪我过去吃凤凰？”

　　象行天眼睛一亮，知道章叶是想拉它过去，轰杀凤凰。它兴奋了一下，随即想起章叶的伤势，说道：“老大，你受伤这么重，还能打吗？”

　　章叶点点头，说道：“没问题。我虽然受了重伤，但我的精神力量还在，一身的战斗力，可以发挥出九成。凤凰现在的势力，虽然比龙族强一些，但都是些法道一重尊者，我们只要防范一下凤凰族老家伙的袭击，完全可以把它们轰杀掉。”

　　象行天长鼻子一挥，说道：“那还等什么？走！”

　　……

　　凤族封印之地。

　　这里，同样是一片黑漆漆的虚空，无论是星光，还是星辰之力，统统都被虚空吞噬，找不到一丝的光线。

　　紫凰尊者和座下的四族尊者，这时候都聚集到一起。几位尊者没有出手轰击封印，它们都静静地站立着，好像等待着什么。

　　在几位尊者的上空，有着三个巨大的凤凰虚影。这些凤凰虚影透发出来的气息霸道而尊贵，但在霸道的气息之中，一丝衰老的气息挥之不去。

　　这三个凤凰虚影，正是凤凰一族三位长老的意念所化。

　　也只有长老级人物，才能够历经十万年封印，还能把自己的意念送到封印之外。

　　“嗡嗡嗡——”

　　三个凤凰族长老意念聚集在一起，它们的中间，闪烁着一个拳头大小的光球，光球上面符文隐隐，芒光激射，不时展现出一些星空景物。

　　突然，光球轰地炸开。

　　三个凤凰虚影齐齐一晃，差点就要消散。

　　紫凰尊者吃了一惊，说道：“三位长老，你们没事吧？”

　　居中的凤凰虚影摆摆翅膀，示意自己没事，随后沉声说道：“我们三个，刚才施展出凤凰族秘术，得到了一个坏消息。”

　　紫凰尊者说道：“大长老，什么坏消息？”

　　凤凰族大长老缓缓说道：“我们根据种种迹象，得到了一个结论，那就是章叶已经找上了龙族，并且已经把龙族的灵波尊者斩杀。跟随着灵波尊者的几位海族老祖，只怕也被章叶给斩杀了。”

　　“啊！”

　　紫凰尊者和座下的四族尊者，齐齐惊呼出声。

　　这个消息，实在是太震撼了。

　　紫凰尊者冷静道：“章叶刚刚进入蛮荒星空的时候，修为还是灵道九重，就算他的修为进阶到法道一重，他也不可能轰杀灵波尊者和几位海族老祖吧？况且，还在龙族大能在暗中出手，章叶能够逃得一命，都算是侥幸了，怎么还能轰杀龙族的尊者？”

　　凤凰族大长老缓缓说道：“具体的战斗过程，谁也不知道，我们也无法得知。不过，章叶取得了胜利，这是肯定的。我们感觉到，章叶的气息并没有消失，他的气运变得更加强大了。现在，他应该往我们这里赶来了。”

　　紫凰尊者和座下四族尊者，都是倒抽一口冷气。

　　章叶一口气杀掉了灵波尊者和海族的老祖，这种战绩实在是太可怕。

　　章叶，到底是用什么手段轰杀了龙族尊者呢？

　　紫凰尊者和座下的四族尊者，想破了脑袋都想不出。

　　凤凰族的三位长老，也是一片茫然。

　　不知道深浅的敌人，才是最恐怖的敌人。

　　紫凰尊者和座下的四族尊者，都对章叶一无所知。一想到章叶正杀气腾腾地赶过来，大家都无法淡定了。

　　紫凰尊者沉声说道：“大长老，我们现在怎么做？”

　　凤凰族大长老神色严肃，说道：“龙族三个老家伙的战斗力，一点也不比我们三个老家伙低。它们都失败了，这说明章叶的精神力量，肯定极其强大。因此，我们三个老家伙就算齐齐出手展开灵魂攻击，只怕也无法奈何它。因此，我们要另想办法。”

　　紫凰尊者说道：“什么办法？”

　　凤凰族大长老的目光，落到了天鹏族族长鹏万里、孔雀族族长孔神光、朱雀族族长朱离尊者和金乌族族长金曜尊者身上，说道：“我们三个老家伙，要借你们的肉身一用。我们的虽然老了，但对战斗的理解应该超过你们，我们利用着你们的肉身，就算章叶再强大，也是不惧了。”


第1114章 对决凤族长老

　　“嗡！”

　　虚空微微扭曲，象行天和章叶，现出了身形。

　　一人一象，朝着前方看去。

　　前方，一片漆黑，正是凤凰族的封印之地。

　　象行天跃跃欲试，说道：“老大，我们直接就杀过去吧。我们只需防着凤凰族几个老家伙就可以了，其中的尊者，我们随手就可以杀掉。”

　　章叶微微沉吟，说道：“龙凤两族齐名于世，既然龙族能够知道我的到来，凤凰族肯定也知道我的到来，它们已经早早作了准备。我们直接杀过去，只怕正好落入它们的算计中。这一次，我们也准备准备好了。”

　　章叶心念微微一动，庞大的精神力量散发出去。

　　“嗡！”

　　无穷无尽的星辰之力，骤然以章叶为中心，开始汇聚起来。

　　象行天叫道：“老大，你这是在干什么？”

　　章叶答道：“我现在，利用阵法之力，把无穷的星辰之力汇聚到一起，然后我们隐藏在星辰之力里面，直接杀过去。有了这层星辰之力的防御，就算是凤凰族的长老级人物出手，也可以抵挡一下了。”

　　在阵法之力的帮助之下，一团直径超过百里的光球，出现在前方的虚空之中。

　　这个直径超过百里的光球，里面蕴含着庞大的星辰之力。这种星辰之力爆发出去，甚至可以击伤一个法道一重尊者。

　　看着这个光球，章叶眼中露出一丝满意之色。

　　章叶能够凝聚出这种蕴含着庞大力量的光球，有着几个原因。一是他可以调动阵法之力，把庞大的力量压缩到光球之内。二是他可以控制星辰之力，可以把大量的星辰之力调来。最后一个原因，是章叶懂得一种封印力量的手法。章叶在灵道九重的时候，曾经参悟出一种手法，可以把天雷之力封印到一个小球之内。

　　章叶能够把天雷之力封印到小球之中，自然也能够把星辰之力，封印到一个光球之内。

　　象行天打量着这个光球，赞道：“老大就是老大！居然可以把庞大的星辰之力，硬生生封印在光球里面。这个光球里面蕴含的星辰之力雄浑之极，我们隐藏在里面，等于穿了一件巨大的铠甲。那些凤族的长老的意念，穿过这个光球的时候，肯定会受到一些影响，我们立即就可以出手反击了。”

　　章叶呵呵一笑，继续凝聚。

　　十多个呼吸的时间之后，章叶面前整整摆放着四十一个光球。

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“我们隐藏在一个光球里面，然后同时把这数十个光球送过去。凤凰族的长老要想从数十个光球里面发现我们，肯定需要一点点的时间。这一点点的时间，我们已经可以做很多事情了。此外，我还可以让这数十个光球同时炸开，让无穷的星辰之力冲击它们。”

　　象行天兴奋之极，说道：“好好好，老大厉害！走吧走吧，我已经迫不及待要吃凤凰肉了！”

　　章叶微微一笑，拉着象行天躲藏到一个光球里面，随后心念微微一动，阵法之力猛然发动，把四十一个光球猛然送出。

　　……

　　凤凰族封印之地。

　　天鹏族族长鹏万里、孔雀族族长孔神光和朱雀族族长朱离尊者，静静地悬浮在虚空之中，如同雕像一般。

　　三位族长外形看上去，丝毫都没有改变。但它们的气息和精神波动，却是出现了巨大的改变。

　　它们不再是族长，而是凤族长老。

　　紫凰尊者感应着三位长老的气息，心中大定。

　　凤族的大长老、二长老和三长老，在封印之前，乃是法道八重的存在。它们的一丝意念，都有着无穷的妙用，有着强大的战斗力。

　　鹏万里、孔神光和朱离尊者，都是法道一重的尊者，它们的肉身极其强横。三位长老得到了它们的肉身，绝对可以发挥出惊天动地的战斗力。

　　章叶再强大，也绝不可能是三位长老的对手。

　　“嗡！”

　　虚空传来一丝波动。

　　占据了朱离尊者肉身的凤族大长老，突然一拍翅膀眼睛，说道：“大家作好准备！章叶马上就要到了！咦？”

　　凤族大长老眼睛猛然瞪大。

　　它身边的二长老和三长老，眼睛也是猛然瞪大。

　　紫凰尊者瞪大眼睛，遥遥看着虚空深处，失声叫道：“这是什么情况？这四十一个光球，到底是什么东西？”

　　凤族大长老这时候身躯突然一震，冷笑说道：“这些光球之中，都封印着庞大的星辰之力。章叶此人，很可能就隐藏在这些光球之中，好一个狡猾的小辈！”

　　三位长老的精神力量横扫而出，想要找出章叶的藏身之处。但这四十一团光球里面，蕴含着狂暴之极的星辰之力，它们的精神力量又大大不如巅峰时期，一时间竟然找不到章叶的踪影，无法确定章叶躲藏在哪里。

　　光球越来越近。

　　凤族大长老目光一闪，直接出手了。它猛然一拍翅膀，引发了冥冥之中的法则，四十一团奇异的火焰突然间从虚空中出现，朝着四十一团光球而去。

　　这些火焰，正是凤凰之火。

　　凤族大长老想以雷霆手段，直接摧毁光球，把章叶轰杀。

　　凤凰之火似慢实快，眼看就要碰到光球。这时候，异变突然发生了，四十一个光球在同一时间炸开，天地间一片白光！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着白光是，是无穷无尽的星辰之力。浩浩荡荡的星辰之力，就像是海洋里面的波涛，呼啸着轰向凤凰一族的强者！

　　什么凤凰之火，瞬间就被庞大的力量淹没，也不知道飞到哪里去了。

　　凤凰族三位长老，曾经在虚空之中布置了种种手段，但随着这呼啸而来的星辰之力，这些手段统统都失去了作用。

　　“唳！”

　　眼看星辰之力呼啸而来，凤凰族的三位长老齐齐出手，三道宏大的力量一卷，恐怖之极的星辰之力登时被它们卷飞。

　　“嗷！”

　　就在凤族三位长老刚刚把星辰之力化解的时候，一头万丈高下的巨象，突然出现，长鼻猛然间一卷，就把金乌族的金曜尊者卷住，直接往嘴里塞。

　　这头巨象，正是象行天。

　　象行天的修为是法道二重，而金曜尊者的修为是法道一重。而在战斗力之上，象行天更是比金曜尊者要强大得多，在这种绝对的实力差距之前，金曜尊者连闪避都办不到，直接就被象行天抓住了。

　　“住手！”

　　眼见金曜尊者被擒，凤族的三位长老和紫凰尊者齐齐出声，其中紫凰尊者更是直接出手，一团凤凰火焰猛然朝着象行天飞去。

　　凤族的三位长老并没有出手攻击象行天，因为它们碰到了章叶。

　　在凤族三位长老化解星辰之力的时候，章叶发出了两波攻击。

　　第一波攻击，是九九八十一个压缩雷球。章叶晋阶法道尊者，在星辰闭关的时候，重新推演了大藏雷术。重新推演出来的大藏雷术，可以压缩出九九八十一个压缩天雷，每一个压缩天雷的威力，都堪比半步尊者全力一击。

　　和龙族战斗的时候，章叶根本没时间祭出这八十一个压缩天雷，所以这些压缩天雷，就交给凤族长老享受了。

　　章叶的第二波攻击，乃是庞大的精神力量。庞大的精神力量，如同一柄实质般的刀，猛然朝着三大长老斩去。

　　精神力量到了一定地步，施展出来的攻击就极其可怕了。章叶的精神力量乃是法道三重，比在场的任何人都高，他施展出来的精神攻击，不但可以直接斩杀灵魂，而且可以轰杀肉身。在这种恐怖的精神力量面前，无法防御，也无法闪避，只能以精神力量对精神力量硬拼。


第1115章 雷霆镇杀，凤族来历

　　章叶发出来的两波攻击中，最先威胁到凤族三位长老性命的，乃是章叶强横无比的精神力量。

　　精神力量快如闪电，在这种力量的面前，就算懂得空间法则和时间法则的尊者，骤然遭到袭击之下，也没有时间发动法则，只能凭着精神力量硬拼。

　　凤族三位长老都是身经万战的大能，章叶的精神力量刚刚轰出去，它们立即就作出了反应，死死守护着灵魂。

　　凤族三位长老如果在全盛时期，它们的一丝精神力量，就可以轰杀章叶了。但它们现在，只是一缕微弱的意念，这道微弱的意念相对于普通的法道一重尊者，甚至法道二重尊者来说，都是足够强大了。但章叶的精神力量，乃是法道三重！

　　法道三重的精神力量全力轰出之下，凤族的三位长老根本无力正面抵挡，只能苦苦坚守着灵魂，以免灵魂被震散。

　　“轰！”

　　仿佛是一声惊雷在它们的灵魂深处炸响，凤族三位长老身躯同时一震，不约而同地喷出一大口的鲜血来！

　　在绝对的实力差距之下，凤族三位长老瞬间就灵魂受创。

　　这还是它们对灵魂有着极深刻的理解，换了别的法道一重尊者，面对章叶这种可怕的精神冲击，立即就要失去战斗力。

　　福无双至，祸不单行。

　　凤族三位长老刚刚喷出鲜血，章叶的第二波攻击到了。

　　“轰轰轰轰——”

　　八十一个压缩雷球猛然炸开，充斥天地的天雷之力，瞬间轰击到了凤族三位长老的身躯之上，三位长老身躯猛然一震。

　　这时候，凤族大长老厉声道：“老三小心！”

　　老三，就是凤族三长老。

　　凤族三长老现在借助的，乃是孔神光的肉身。

　　凤族三长老还没有从章叶的精神攻击之中完全恢复过来，立即感觉到虚空一凝，一个巨大的阴影朝着它镇压而下！

　　这，赫然是一个小世界。

　　先天五行小世界！

　　凤族三长老冷笑一声，手掌一挥，五色神光发出，要把章叶的先天五行小世界刷飞。

　　但它的五行神光一出，脸色立即就变了。它骇然间发出，平时无物不刷的五色神光，这时候完全失去了作用，那个恐怖的先天五行小世界根本不受影响，直直就把它吸入到小世界之中，庞大的世界之力瞬间把它镇压！

　　一举把凤族三长老镇压，章叶嘴角露出一丝微笑。

　　他能够瞬间把凤族三长老镇压，原因只有一个，他也领悟了五色神光，并且领悟的程度比凤族三长老还要深。正是凭着对五色神光的极深理解，章叶才能够无视对手的五色神光，瞬间就把一个强横的对手扯入小世界，强行镇压。

　　凤族大长老、二长老和紫凰尊者，此时全都心头大惊。

　　它们对章叶的实力，已经尽量高估了。但它们做梦都想不到，战斗一开始它们就处于绝对的下风，连三长老都被镇压了！

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　这时候，一阵骨头破碎的声音传了过来。

　　原来，象行天这时候已经把金曜尊者塞入嘴里面，直接就是一阵狠嚼。金曜尊者乃是金乌一族的族长，放到蛮荒世界去绝对是顶尖强者，但很可惜，它碰到了象行天。被象行天的鼻子卷着，它怎么挣扎都没有用，只能眼睁睁地看着自己成为象行天的食物。

　　大长老、二长老和紫凰尊者，这时候都是心头一沉。

　　它们一方，原来有四个尊者，一个半步尊者。但瞬间的时间里，就死掉了两个尊者，现在只剩下两个尊者和紫凰这个半步尊者了！

　　四位尊者都不是章叶一方的对手，现在只剩下两个尊者，这一仗还怎么打？

　　“走！”

　　凤族大长老和二长老心中，不约而同作出决定，凤族大长老嘴巴猛然张开，朝着章叶喷出一道滔滔不绝而又无物不焚的火焰。这种火焰，乃是朱离尊者苦苦修炼出来的一点凤凰宝火，这种火焰蕴含着无穷的奥妙，无物不焚！

　　平时，朱离尊者都不舍得动作这种力量，一直把这种力量隐藏在体内深处。凤族大长老占据朱离尊者肉身之后，一切事情自然都是大长老作主，眼看形势危急，大长老毫不犹豫就把朱离尊者苦苦修炼而来的力量喷出去。

　　就在凤族大长老喷出凤凰宝火的时候，凤族二长老则是一抓，抓住了紫凰尊者，就要施展空间挪移之术逃离。

　　章叶喝道：“哪里走？”

　　庞大的精神力量再一次轰出。

　　无孔不入的精神力量猛然间笼罩两位长老全身，不但袭击着它们的灵魂，而且渗入到它们的身躯之中去！

　　两大长老在精神力量的影响之下，动作登时为之一滞。

　　“嗷！”

　　就在它们动作一滞的时候，象行天已经猛然杀到，长鼻子在虚空之中一圈，雄浑得难以置信的猛玛象力涌出，形成一个直径十里的巨大光球，直直朝着两大长老轰去。

　　两大长老不约而同的叹了一口气。

　　象行天这么一阻挡，它们就再也没有时间逃离了。

　　无法逃得掉，那就只有打了。两大长老和紫凰尊者全力出手，瞬间轰碎了象行天的光球，疯狂地朝着象行天发起攻击，想先一步解决象行天。

　　就在象行天和两大长老战斗的时候，章叶正在应付凤族大长老的火焰。

　　章叶先是发出五色神光，想把火焰刷掉。但五色神光沾到火焰之后，竟然发出一阵怪响，不但没能把火焰刷掉，反而自己被火焰给烧掉了。

　　凤凰火焰，无物不焚，这句话果然是名不虚传！

　　“唰！”

　　既然五色神光没有用，章叶干脆就引动空间法则，挪移了一段距离。但他刚刚挪移完毕，火焰就轰到眼前来了！

　　这团火焰，奥妙无穷，它锁定了章叶的气息，就会一直追踪到底，章叶即使施展出空间挪移，也没有用。

　　空间挪移失去了作用，章叶也不惊慌，他心念微微一动，庞大的精神力量再一次发动，轰击到火焰之上。

　　“轰！”

　　章叶的精神力量在瞬息间作出千万次的轰击，瞬间把凤凰火焰轰成了虚无。

　　收回精神力量，章叶心头暗暗的震撼：“幸亏这只朱雀修为不够，喷出来的火焰只有一束。如果铺天盖地都是这种凤凰火焰，以我现在的修为，连逃跑都难以办得到。”

　　凤族的两位长老，这时候正在象行天杀得难分难解。见到章叶解决了凤凰宝火，两位长老眼神同时一变。

　　仅仅是一个象行天，就够它们应付了的。如果章叶也加入战斗，这一仗，还怎么打？

　　凤族大长老猛然作出一个决定，它的身躯猛然间一涨，刹那间化成了熊熊的火焰，朝着象行天和章叶飞去！

　　象行天眼睛猛然间瞪大，大吼道：“老大快闪！这是凤凰涅槃之术！这种火焰沾到身上，可就不得了！”

　　原来，眼见章叶要加入战斗，凤族大长老猛然间施展出一种凤凰涅槃之术，让自己的身躯化成了熊熊烈火。

　　凤族大长老现在的身躯，乃是朱雀的，施展出涅槃之术后，发出来的火焰虽然不如凤凰宝焰，但威力也是相当可怕，即使象行天这种防御力强悍的尊者，也要退避三舍。

　　“呼呼呼！”

　　章叶和象行天各自施展手段，摆脱了火焰之后，发觉凤族二长老已经消失不见。随着凤族二长老消失的，还是紫凰尊者。

　　象行天伸出长鼻子，嗅了一下虚空，郁闷道：“这是虚空挪移之术。看来，刚才逃跑的那只天鹏，领悟了空间法则。我们很难追上了。”

　　章叶微微沉吟了一下，冷静道：“不一定。这里是凤族封印之地，没有星辰之力，也没有阵法之力，所以我只能眼睁睁地看着它们离开。一旦它们来到蛮荒星空，我立即就可以借助着阵法和星辰之力挪移，速度并不比它们慢。我们追！”

　　章叶一挥手，卷起象行天，遥遥追踪。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　蛮荒星空深处，一只巨大的天鹏骤然现出身形。在这只天鹏，正是凤族二长老。而它爪子下面的凤凰，正是紫凰尊者。

　　二长老一边急速飞行，一边施展出精神秘术，朝着紫凰尊者说道：“紫凰，你返回蛮荒世界之后，立即找一个地方隐藏起来，静静等候。千万不要泄露了行踪。你明白了吗？”

　　紫凰尊者吃惊道：“怎么了？”

　　二长老冷静道：“我感觉到心神不宁，恐怕是无法逃过此劫了。章叶和那只猛玛象，现在恐怕已经追过来了。”

　　紫凰尊者心头大震，说道：“这怎么可能？你领悟了空间法则，可以进行空间挪移，章叶他们虽然厉害，但论极速度，它们无论如此也是比不上你的。二长老，你千万不能陨落啊，你陨落了，我们凤族就有难了。章叶绝对不会放过我们凤族的。”

　　二长老哑然一笑，说道：“就算本长老陨落了，我们凤族也不会有难。紫凰，本长老即将陨落，现在就把凤族的最大秘密告诉你。”

　　紫凰尊者一怔，说道：“什么秘密？”

　　二长老缓缓说道：“有关凤族来历的秘密。你心里肯定认为，我们凤族一开始，就出生在蛮荒世界之中吧？我告诉你，这是错的。在蛮荒世界之外，还有着无穷的域外星空，还有着一个个完美的世界。我们凤族，就来自一个名叫凤界的地方。

　　在百万年之前，域外星空之中，两个强大得无法想像的大能展开了一场战斗，这场战斗的余波，让我们凤族的祖先受了重伤。我们凤族的祖先为了疗伤，于是就找到了一个刚刚形成的大世界，这个大世界就是现在的蛮荒世界了。

　　龙族和灵族的来历，和我们都是差不多。它们都是来自域外……”

　　“啊……”

　　紫凰尊者这时候，已经惊呆了。

　　二长老继续说道：“龙凤灵三族，背后都有着一个庞大得难以想像的势力。我们落到这里之后，大家都想把蛮荒世界变成自己的地盘，为背后的势力立下功劳。这种想法，让我们龙凤灵三族战斗不休。这时候，有一个冥冥的强大存在，暗暗地推动着战争，使用战斗越来越难以控制，最终整个蛮荒世界都被打得快崩溃了……”

　　二长老继续说着：“我们一直都想离开蛮荒世界，返回到凤界去。但这蛮荒世界之中，有着一个伟大的存在，这个存在暗暗阻拦着我们，不让我们离开。这些东西，是我们在封印之中，想了好久才明白过来的……”

　　二长老滔滔不绝地说着，紫凰尊者震撼得嘴巴都张大了。

　　说了一炷香时间之后，二长老身躯突然微微一震，急速道：“刚才，我已经发出了凤族的特有讯息，一段时间之后，肯定有凤界的强者过来。这段时间之中，你要好好隐藏，千万不要被章叶发现。对了，龙族的大能，在临死之前，肯定也发出了讯息。蛮荒世界，注定不得安宁了……”

　　二长老猛然一甩，把紫凰尊者向蛮荒世界抛去。

　　半炷香的时间之后。

　　“嗡！”

　　前方的虚空之中，突然间星光一盛，一人一象现出身来。

　　章叶和象行天，终于追到了。


第1116章 域外天魔出现

　　“嗷，老家伙，哪里走！”象行天见到二长老，长鼻子猛然一喷，象力如同大海一般涌去，刹那间就把二长老牢牢地包围住。

　　“哼！”

　　二长老冷笑一声。

　　它虽然抱了必死之心，但不到最后，它就绝不会放弃。

　　这，乃是凤族的骄傲。

　　二长老翅膀拍动，周围的空间骤然间变得扭曲起来，身躯周围形成一个封闭的空间，完全把象行天的力量隔绝在外。

　　象行天长啸一声，庞大的身躯猛然扑出，四条大腿如同四座巨大山岳，直接就朝着二长老的身躯踩下去。

　　二长老一闪，诡异地闪到一边，同时翅膀拍击之间，虚空之中突然裂开，一柄柄无形的刀，切割到象行天身上。

　　这是空间法则的一种运用——空间刀。

　　“丁丁丁！”

　　每一柄空间刀里面，都蕴含着空间法则之力，锋利到极点。但这种锋利到极点的空间刀，一时间居然无法割开象行天的肌肤。

　　“轰隆隆——”

　　一鹏一象在虚空之中激斗，看得章叶连连点头。

　　在先前的战斗之中，章叶纯粹是凭着庞大的精神力量取胜的，凤族的尊者连法则之力都没有时间发出，就已经惨败了。

　　这不是它们实力低，而是章叶的精神力量太强大，大大影响了它们的出手速度，连真正的实力都没发挥出来，就被章叶打败了。

　　灵魂，才是修炼者的根本。

　　灵魂遭到了攻击，什么手段都不好使。

　　平时随手就能够发出来的法力，都无法调动。

　　当日，象行天遭到龙族大能的暗算一样。象行天的战斗力何等惊人，但它的灵魂遭到了攻击，一身力量根本无法发挥出来。

　　现在，没有精神力量的干扰，二长老终于展现出惊人的战斗力，各种强横手段一一施展出来，和象行天打得天昏地暗。

　　这才是法道尊者的真正实力。

　　“轰隆隆——”

　　杀到激烈之处，二长老头顶之上，猛然出现了一个奇异的世界。这个奇异的世界，看上去像是很小，但却又给人一种广阔无边的感觉。这个世界之中，没有任何的生命，有的，是一处处诡异之极，古怪之极的空间。

　　章叶微微动容。

　　这个小世界，乃是由无数空间结合而成的存在，即使以章叶的修为，看到这个小世界，都感觉到阵阵的压力。

　　“嗷嗷嗷！”

　　象行天见到二长老施展出压箱底的本事，它也不敢怠慢了，一声大吼之后，它的身躯猛然间一变，整整大了十倍！

　　噼啪噼啪！

　　章叶分明可以听到，虚空都被象行天的身躯都挤爆，发出一阵阵古怪的声音。

　　象行天大笑道：“老家伙，尝尝我的法天象地吧！”

　　长鼻猛然一扫，狠狠地朝着二长老砸下！

　　虚空摇晃，一片金光！

　　象行天施展出法天象地之后，每发出来的一记攻击，都有着不可思议的力量。简简单单一砸之下，就像是虚空崩溃了一般，无穷的象力霸道之极地占据了空间，甚至撑爆了空间，把一切东西都剿灭，都化成飞灰！

　　二长老低鸣叫一声，两只翅膀连连拍击，竟然在不可能之中，贯穿了一条空间通道，刹那间闪过了象行天的一击。

　　象行天一次攻击。

　　二长老一次次闪避。

　　这是绝对的力量和空间法则的对决。

　　章叶看了一阵，微微摇头，忖道：“久守必失。象行天施展出法天象地之后，空间之中充塞的象力越来越多，闪避变得越来越困难，获得胜利是迟早的事。”

　　果然，半炷香之后，二长老闪无可闪之下，不得不和象行天硬拼一记。

　　“噗！”

　　二长老发出去的空间法则之力，也是雄浑无比。但这种雄浑无比的力量，在无穷无尽的象力面前，根本就不够看，仅仅是一击，二长老就被轰得形神俱灭，连羽毛都没能留下一根。

　　“嗷嗷嗷！”

　　象行天一举轰杀二长老，仰天发出一声长啸，变得无比的亢奋起来。

　　“轰隆！”

　　象行天的眼睛，不知道什么时候出现了一种诡异的暗黑色，它猛然间朝着章叶看来，下一个瞬间，无穷无尽的象力猛然朝章叶镇压而下！

　　“嗯？”

　　章叶心念微微一动，无穷的阵法之力涌至，硬生接下了象行天的一记轰击。

　　“轰隆！”

　　无论是远古象力还是阵法之力，都强大得无法想像。两种无法想像的大力在虚空之中对轰，刹那间星辰都为之一震，一条千里长短的空间裂缝猛然间在虚空之中出现，无穷无尽的空间风暴呼啸而出，疯狂肆虐。

　　章叶一惊，心念微微一动，无穷的阵法之力遥遥而来，镇压着虚空，随后叫道：“象行天，不玩了，空间风暴都出来了，当心被卷入去……”

　　“嗷嗷嗷！”

　　象行天根本不理会章叶的话，无穷的力量从它的身躯之上涌出，再一次朝着章叶轰了过去！

　　“轰——”

　　章叶无奈之下，只好一边闪避着空间风暴，一边应付着象行天的攻击。这时候，章叶隐隐感觉到有一丝不妙。

　　“嗡！”

　　章叶刚刚生出一种预感，一丝诡异之极的气息，突然间出现，眼看就要钻入到章叶的灵魂之中！

　　章叶心头一惊，庞大的精神力量猛然一卷，瞬间把这丝力量卷住，随后精神力量猛然间收缩，瞬间作出亿万次的攻击。

　　“吱！”

　　随着章叶的攻击，这些诡异的力量化成了一个拳头大小，全身漆黑的怪异生物。这个怪物半虚半实，身上的气息诡异多变，带着一种难以磨灭的戾气，章叶仅仅望了一眼，心底之下就升起了一丝戾气，有一种大开杀戒的冲动。

　　“域外天魔！”

　　章叶盯着这个怪物，一字一字地说道。

　　黑色怪物咧嘴，诡异地一笑，说道：“失算了，想不到你对天地意志的领悟，已经到了如此的地步。这缕分身，就拿来炸一下你吧。”

　　“轰！”

　　域外天魔分身轰然炸开，章叶灵魂猛然震荡了一下。

　　“不好，象行天刚才的举动有异，它可能被域外天魔影响了！”章叶心头一惊，朝着象行天看去，却发觉象行天站定在虚空之中，身躯微微抖颤。

　　章叶分明地感觉到，象行天的身躯之上，缭绕着一丝阴冷的气息。

　　章叶正欲出手帮忙，象行天突然眼睛大睁，发出一声巨吼。

　　“嗷！”

　　随着一声巨吼，象行天身上的阴冷气息消失不见，它眼睛也恢复了平静的颜色。

　　象行天收缩了身躯，狠狠说道：“可恨，可恨！我们族里的长老推算得不错，果然有域外天魔来作祟。刚刚我轰杀天鹏的时候，心情兴奋了一点，结果域外天魔就趁机钻入我灵魂之中，好在只是一缕分身，奈何不了我。”

　　章叶神色凝重，说道：“这域外天魔，简直是来无影，去无踪，防不胜防。看来，要想对付它，并不是容易的事。”

　　说到这里，章叶心里暗暗叹息。

　　龙凤的威胁还没有完全解决，又冒出一个域外天魔来，真是没完没了。

　　象行天郁闷道：“以前，蛮荒世界有一个法力无边的存在镇压着，这些域外天魔根本就不敢近。现在，这个法力无边的存在离开了，这东西就冒出来了。不过……”

　　象行天想到了什么，它嘿嘿一笑，朝着章叶说道：“域外天魔，说到底乃是外来的，会受到蛮荒世界的天地意志排斥。章叶，你如果能够轰杀域外天魔，给蛮荒世界除掉侵略者，你立即就可以成为蛮荒之子，可以直接调用天地意志。到时候，整个蛮荒世界，差不多就是你的了，看谁不顺眼，直接就调来天地意志轰杀。”

　　“哦？”

　　章叶微微动容，想不到还有这个说法。

　　他仅仅领悟了一点天地意志的奥妙，精神力量的威力就直线上升，即使凤族尊者都难以承受精神力量的攻击。如果能够直接调用天地意志，那绝对蛮荒无敌了。

　　章叶心头有了一个疑问，说道：“这些域外天魔，为什么天地意志自己不去轰杀，非要我们出手去轰杀呢？”

　　象行天笑道：“域外天魔神通广大，它们可以隐藏本身的气息，即使是天地意志也无法觉察到它们，所以也就无法消灭它们了。有一句话说，道高一尺，魔高一丈，说的就是这种情况。”

　　章叶恍然。

　　象行天接着说道：“蛮荒世界，乃是一个大世界。在我们这个大世界之外，还存在着无穷的域外星空，域外星空里面，存在着一个个的大世界和中世界。域外天魔就在世界之间，不断地游荡，任何穿越域外星空的修炼者，都会遭到它们的攻击。

　　遭到域外天魔攻击的修炼者，如果能够挺过去，精神力量就会得到磨砺，心志也会更加的坚定，对修炼大有好处。如果挺不过去，那就会就化作域外天魔的食物，从此消失在天地之间……”

　　章叶听得津津有味。

　　现在，一切域外星空的东西，他都很有兴趣。

　　突然间，章叶想到一样东西，这东西还是苍鸿剑给他的。


第1117章 灵族年青辈第二强者

　　章叶想起来的东西，就是域外星空图。

　　苍鸿剑离开的时候，曾经跟章叶说过：“当你有能力离开蛮荒世界的时候，这张域外星空图，就会自动出现在你的记忆之中。这张域外星空图，将会指点你如何前往茫茫的域外星空。”

　　章叶原来以为，进阶到法道之后，这张域外星空图就会自动出现。但进阶到法道之后，这张域外星空图依然是一团光球，静静呆在他的脑海深处。看来，以他现在的能力，还无法离开蛮荒世界。

　　若有所思中，章叶随着象行天，直飞猛玛象族封印之地。解决了龙凤两族的威胁，接下来的事情，就是破解猛玛象族的封印了。

　　“嗡！”

　　一人一象距离象族封印之地还有亿里，就感觉到一道道庞大的力量波动，正从前方传来。

　　“嗯？”

　　象行天眼睛一瞪，身躯上泛起了熊熊的金光，低声咆哮道：“这是战斗的波动！是谁跑到我们象族的地盘来闹事？”

　　章叶和象行天加快速度，刹那间越过亿里的空间，只见前方的虚空之中，数头身躯庞大无比的鲲鹏，正在和十数头猛玛象展开剧烈的搏杀。

　　象巨力赫然也在其中。

　　象巨力的对手，乃是一头身长超过百里的淡紫色鲲鹏，这头鲲鹏身躯周围，都笼罩着一层恐怖的空间之力。它的爪子和翅膀每一次的挥动，都会发出滔天的空间之力，象巨力被杀得连连后退，庞大的身躯之上鲜血淋漓。

　　“咦！”

　　章叶微微一惊。象巨力的战斗力，虽然无法和他相提并论，但防御力却是非常强大。这头鲲鹏能够轻松轰破象巨力的防御，把象巨力压到绝对的下风，这种战斗力当真是深不可测。

　　象行天看出了章叶的疑惑，出声说道：“老大，这头鲲鹏，就是鲲鹏族年轻一辈之中，实力最强横的强者，它名叫紫血尊者。紫血尊者在灵族年轻一辈之中，名列第二，对空间法则的感悟，已经到了极深的地步。”

　　象行天说话之际，语气有些凝重。显然，他对这个紫血尊者，也是颇为忌惮的。

　　章叶恍然。

　　灵族年轻一辈之中，象行天的实力排到了第三。这紫血尊者名列第二，名次比象行天还要高，难怪如此厉害了。

　　章叶看着战斗，心里微微一动道：“我不久之前，斩杀了鲲鹏一族的吞天尊者。这紫血尊者，肯定是给吞天尊者报仇来了。这次，倒是我给你们惹麻烦了。”

　　象行天摆摆鼻子，随口说道：“什么麻烦不麻烦的！我们蛮荒七灵虽然被称为同一个种族，但实际上却是矛盾重重，迟早有一战。我这次进阶到法道二重，正想找个好对手，好好打一架呢。这紫血尊者既然送上门来，我今天绝不会放过它！”

　　象行天鼻子猛然一挥，一团直径超过十五里的金色光球，挟着恐怖之极的气势，直直朝着紫血尊者轰去！

　　章叶分明地看到，光球在虚空之中犁出了一条长长的空间裂缝，一道道的龙卷风，如同喷泉一般涌出来。

　　紫血尊者的感觉何等灵敏，象行天刚刚出手，它已经发现。见到光球轰来，它也不抵抗，嘴巴猛然间一张，竟然硬生生把光球吞了入去！

　　“轰轰轰！”

　　紫血尊者身躯倒飞万里，体内响起了巨雷一般的声音。

　　“嗷嗷嗷！”

　　象行天发出一阵长笑，说道：“紫血，老子都进阶法道二重了，你居然还敢吞下老子的力量！怎么样，爽不爽？”

　　紫血尊者冷哼一声，庞大的身躯猛然间一震，体内的异响登时消失。显然，象行天刚才发出去的力量，统统被它吞下了。

　　章叶微微动容。

　　这鲲鹏一族，当真是得天独厚，就连象行天这么恐怖的象力，都可以吞噬下去，这种本事实在是惊人之极。

　　“唰！”

　　紫血尊者吞下光球，也不理会象行天的嘲笑，锋利的目光落到章叶身上，冷冷地说道：“人类，你杀了吞天尊者，我今天就吃了你，给吞天报仇。”

　　说话间，紫血尊者翅膀微微一震，一道巨大的空间裂缝猛然间出现，如同一个怪兽的嘴巴，朝着章叶咬了过来！

　　“哈哈哈！”

　　章叶还没有出手，象行天已经大笑一声，鼻子猛然间一抽，把空间裂缝给抹平，说道：“紫血尊者，你的对手是我。”

　　紫血尊者目光一闪，盯着象行天，森然说道：“象行天，你要给这个人类出头？你要想清楚了，你这样做的话，就是和我们鲲鹏一族为敌。你们猛玛象一族本来就没几个了，成了我们的敌人，你们就注定要灭族了。”

　　章叶眉头一挑，正欲出声。

　　这时，象行天冷笑说道：“好大的口气！老子今天倒要看看，到底是谁灭了谁？紫血，老子今天就要把你打死！”

　　噼啪！

　　一象一鲲目光交击，几乎同时出手。

　　“轰隆隆！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　远古猛玛象力和空间之力，从两大强者的身上涌出，疯狂地交击着，庞大的力量横扫而出，把周围的强者都逼得连连倒退。

　　“他就是杀死吞天尊者的凶手！杀了它！”

　　象行天和紫血尊者战斗的时候，有几头鲲鹏发现了章叶，瞬间挪动空间，朝着章叶而来。

　　象巨力这时候刚刚从紫血尊者的攻击之下脱出身来，浑身都是鲜血。见到几头鲲鹏直扑章叶，连忙大声提醒：“章叶，小心了！”

　　章叶微微点头，说道：“没事。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　说话之间，空间猛然震荡，一道道恐怖的空间之力，已经来到了章叶身前，眼看就要把章叶硬生吞噬掉！

　　章叶手掌虚虚一按。

　　“轰！”

　　庞大的阵法之力随手而来，瞬间把空间之力湮灭。

　　章叶手掌再按。

　　“嗡！”

　　庞大得难以置信的阵法之力再一次出现，四头鲲鹏刚刚挪移虚空而来，就被庞大的阵法之力牢牢的镇压在虚空之中！

　　“啊——”

　　四头鲲鹏做梦都想不到，章叶竟然能够控制阵法之力。眼见自己遭到了镇压，四头鲲鹏齐齐发出大吼，庞大的空间之力从身上涌出来，疯狂地冲击着阵法之力。

　　这四头鲲鹏发出来的空间之力，也真是强悍到极点。庞大的力量冲击之下，整个阵法空间都微微摇晃了起来，虚空中，平空生出了一条条巨大的空间裂缝，一道道黑色的龙卷风呼啸而出！

　　章叶淡淡说道：“没用的。”

　　阵法之力猛然挤压，四头鲲鹏的身躯猛然变形，眼看就要被阵法之力硬生绞杀。

　　“啊啊啊！”

　　四头鲲鹏魂飞魄散之下，疯狂的施展出空间手段，连连的变幻着身形，变幻着位置，想要避免陨落的命运。但阵法之力无处不在，无论它们如何施展手段，阵法之力都死死地镇压着它们，根本不给它们逃脱的机会。

　　“噗！”

　　四头鲲鹏身躯之中，齐齐发出一声爆响，就这么被阵法之力杀死了。在这种恐怖之极的力量之前，它们的灵魂都无法逃遁。

　　说起来很长，实际上只是一瞬间的事情。紫血尊者还没有反应过来，它的四个族人，就被章叶硬生生轰杀了。

　　象巨力这时候，眼珠子都瞪出来了。它做梦也想不到，章叶的战斗力会是如此的强大，四头法道一重的鲲鹏，竟然在眨眼的时间里，就被斩杀了！

　　章叶一出手，就再也不停了。

　　杀死了四头鲲鹏之后，章叶顺手把它们的尸体收入到小世界之中，然后手掌再一次按出。

　　“嗡！”

　　又有四头鲲鹏被章叶镇压。

　　紫血尊者眦眼欲裂，大喝道：“住手！”

　　说话间，它猛然挪动虚空，朝着章叶扑去。

　　象行天哈哈大笑，喷出一道庞大无比的远古象力，把紫血尊者拦截住下来，说道：“紫血，你的对手是我！”

　　象行天这么一拦截，章叶的手掌已经按了下去，又有四头鲲鹏被章叶硬生轰杀，尸体收入到了小世界之中。

　　全场的强者，都惊呆了。

　　看章叶的样子，斩杀四头鲲鹏，就像斩杀四只小鸡一般轻松。

　　什么时候，人族年青辈，也有如此强横的人物了？

　　章叶目光一扫，落到了最后的四头鲲鹏身上。

　　“不好！”

　　这四头鲲鹏已经被章叶吓破了胆，完全没有了战斗的心思，见到章叶的目光扫过来，它们不约而同的挪动虚空逃遁！

　　章叶微微一笑，说道：“逃得了吗？”

　　心念微微一动间，无处不在的阵法之力猛然一震，四头鲲鹏的身躯刚刚隐没到虚空之中，又狼狈之极的跌了出来。

　　章叶不但可以控制阵法之力，而且对空间法则也有一定理解。在这种情况之下，这些鲲鹏想要逃跑都办不到！

　　阵法之力收缩，眼看这最后的四头鲲鹏，也要被章叶轰杀。

　　就在这时候，一道君临天下般的霸道力量，跨越了空间的时间极限，猛然朝着章叶轰过来！

　　象巨力这时候惊叫出声：“章叶小心，这是灵族年青辈第一人，帝道尊者的攻击！”


第1118章 野心勃勃的灵族第一强者

　　无需象巨力提醒，章叶就感觉到了巨大的危险。章叶顾不得杀死四头鲲鹏，手掌猛然一挥，庞大的阵法之力涌出，正面对决那道霸道的力量。

　　“噗！”

　　两股力量冲击之下，像是打破了一层膜，又像是打破了一个蛋，全场强者的身躯和灵魂都为之震颤。

　　一道道空间龙卷风，从虚无之中出现。

　　随着龙卷风出现的，还有一个金色巨猿，巨猿举手投足间，自有着一种霸道而威严，如同帝王驾临一般。

　　显然，这只金色巨猿，就是灵族年轻一辈之中，实力排名第一的帝道尊者了。

　　象巨力施展出精神秘技，说道：“章叶，你小心了，这帝道尊者，出身于九天帝猿族，乃是灵族年青辈第一人，它的修为高深莫测，战斗力也是高深莫测，谁也不知道它强大到什么地步。这家伙野心很大，它想把蛮荒七灵统一，形成一个全新的灵族，称霸蛮荒。”

　　章叶同样施展出精神秘技，说道：“这家伙也是血脉苏醒之后，才返回这片星域的？”

　　象巨力说道：“不错。不过，这帝道尊者在血脉苏醒之前，乃是星空之中的一头怪兽，战斗力极其强大。血脉苏醒之后，帝道尊者的实力突飞猛进，轻松击败了当时名列第一的紫血尊者，成为灵族年青辈第一的强者。

　　据象行天老大推测，这家伙很可能领悟了两种法则，并且把九天帝猿族的帝王心印和帝王大势修炼成了，战斗力无法估量。就连象行天老大都不敢轻易去挑战它。”

　　章叶微微动容。

　　象行天的实力极为强大，越级战斗轻轻松松。但以象行天的实力，都对帝道尊者这么忌惮，这足可以说明帝道尊者是何等的可怕了。

　　不过，在这片星域之中，章叶可以掌控一切，不会惧怕任何人。就算帝道尊者再强大，章叶也是一无所惧。

　　“嗡！”

　　章叶和象巨力对话的时候，帝道尊者刹那间越过了遥远的空间，出现在章叶的前方，盯着章叶说道：“人族，立即把四头鲲鹏放掉。”

　　语气说不出的霸道，就像在发布命令。

　　章叶淡淡说道：“你算什么东西？”

　　手掌猛然一压。

　　“噗！”

　　最后的四头鲲鹏，就此丧生在章叶手底之下。

　　“大胆！”

　　帝道尊者脸色一沉，周围的虚空立生异像，一种威严之极的光芒从它身上散发出来，猛然间笼罩了四周。

　　象巨力一直关注着帝道尊者，见到帝道尊者散发出一的光芒，它神色微微一变，施展精神秘术朝着章叶叫道：“小心了！这只猴子施展出来的，正是帝王心印！这帝王心印涉及到灵魂法则之道，一定要小心应付！最好立即调来阵法之力，瞬间把它轰杀……”

　　象巨力的声音，变得越来越模糊，最终完全消失。

　　帝道尊者的帝王心印，已经隔绝了象巨力的精神秘技。

　　章叶刹那间发现自己置身于一个巨大的宫殿之中，在宫殿的两边，凝立着一头头可怖的上古神兽，其中赫然就有龙凤。这些上古神兽，给章叶带来了难以形容的压力。

　　凝目看去，只见宫殿的上方，赫然有着一个王座。端坐在王座上面的，正是帝道尊者。帝道尊者浑身散发出一种奇异光芒，两眼之中射出两道威严之极的光芒，它就像是高高在上的帝王，正在对章叶进行审判。

　　“这帝王心印，难道和狐族的幻术一般，都是一种精神力量幻化出来的幻境？”章叶眉头微微一挑，庞大的精神力量骤然间扫出。

　　“噗！”

　　庞大的精神力量横扫之下，周围的异象猛然间扭曲起来，但却没有散去。并且，一种莫名的力量，正朝着章叶灵魂深处渗透。

　　章叶微微动容。

　　他的精神力量是法道三重，这么强横的精神力量，就算是龙凤两族的尊者，都难以承受。但这帝道尊者，在这种恐怖的精神力量冲击之下，居然若无其事，这种本事当真是远远超出他的意料。

　　帝道尊者宏大的声音，在章叶精神世界之中响起来：“人类，你的精神力量居然达到了法道三重，也算是厉害了。从今天起，你就归附于本尊，成为本尊手下的一员得力战将吧！成为本尊手下，替本尊扫平蛮荒，享受无上荣耀！”

　　“归附！归附！”

　　“荣耀！荣耀！”

　　巨大的声音，不断回响在章叶心中，一点点吞噬着章叶的意志，消弱着章叶的抵抗。

　　章叶就像处于一个永远无法醒来的噩梦之中。

　　“好厉害的手段！传闻之中，九天帝猿乃是最霸道的种族之一，最喜欢做的事情，就是收服一个个强者，收服一个个王者，最终成为万王之王。帝道尊者现在施展出来的帝王心印，并不是一种幻境，而是一种从灵魂深处生出来的景象，强大的精神力量都难以破解。

　　此印涉及到灵魂法则，施展的时候毫无征兆，一旦落入心印之中，就很难再逃脱，最终只能成为九天帝猿的手下。”

　　章叶这时候，依然有心情发出惊叹。

　　章叶领悟了天地意志，意志如同天地一般牢固，任何的精神手段对他来说，都是无效的。帝道尊者施展出来的“帝王心印”，虽然涉及了灵魂法则，拥有不可思议的妙用，但，它依然无法控制章叶的灵魂和意志。

　　章叶现在，并不是没有反抗之力。相反，只要他全力反抗，冲击这帝王心印，还是可以办得到的。

　　他任自己落入帝王心印之中，目的只有一个，想亲身接触一下帝王心印，接触一下传说之中的灵魂法则。

　　“归附！归附！”

　　“荣耀！荣耀！”

　　巨大的声音不断回响着，那种莫名的力量，不断的消磨着章叶的意志。

　　如果是普通的修炼者，无论意志多么的坚定，到了最后都会被瓦解掉。但章叶领悟了天地意志，意志如同天地一般，无论如何瓦解，他的意志始终都是那么的坚定。

　　“嗯？”

　　帝道尊者感觉到章叶的难缠，猿脸之上闪过一丝异色，帝王心印全力施展，誓要把章叶收服，成为手下。

　　作为九天帝猿的后裔，它有着一个极大的野心，那就是统一灵族，然后挟着大势统一蛮荒。要想达到这个目标，它需要一些强大的帮手，需要树立威信。

　　收服这个章叶，它不但可以获得一个强力的帮手，而且可以树立至强无敌的形象和威信。

　　最重要的是，这个章叶连续出手轰杀鲲鹏族强者，已经得罪了鲲鹏一族。它如果能够收服章叶，必然可以得到鲲鹏族的支持。

　　鲲鹏一族势力极大，有了它们的帮助，它统一灵族的成功率，就会高得多。

　　所以，它绝不能放过章叶。

　　“嗡！”

　　帝道尊者的帝王心印全力展开，诡异而可怕的灵魂法则之力，正一点点朝着章叶灵魂深处渗透，消磨着章叶的意志。

　　帝道尊者本来以为，最多半炷香的时间，它就可以把章叶的意志瓦解。但事实却是远远超过了它的估计。

　　半炷香过去了，章叶的意志坚如磐石。

　　一炷香过去，章叶的意志还是坚如磐石。

　　帝王心印不断的施展着，但帝道尊者却没有一点点的收获。它感觉到，章叶就像是一块无法动摇的石头，它根本无法瓦解章叶的意志。

　　三炷香的时间过去了。

　　章叶依然如故。

　　章叶的意志没有动摇，帝道尊者的意志，反倒是动摇了，它感觉到一丝烦乱。


第1119章 镇压帝道尊者

　　“这么久，都无法收服这章叶，真是奇了怪了！难道说，这个章叶，竟然可以抵抗本尊的灵魂之力？”帝道尊者神色微微一变。

　　灵魂法则，并不是最强大的法则，但却是最可怕的法则之一。掌控了灵魂法则的修炼者，在无声无息之间，就可以侵入到对手的灵魂深处，让对手空有一身强横的战斗力，都无法施展出来。

　　蛮荒七灵的后裔之中，不乏天资纵横之辈，但帝道尊者凭着灵魂法则，却是稳稳地占据了灵族后辈第一的位置。

　　即使以象行天，也不贸然挑战他。

　　没想到，纵横星空所向无敌的灵魂法则，居然无法奈何一个人族！

　　“我乃是灵族年青辈第一人，居然无法收服一个人族？我就不信了！”帝道尊者强压下心头的烦闷，帝王心印施展到极致，灵魂法则玄之又玄地渗透到章叶的灵魂深处，要强行改变章叶的灵魂，强行控制章叶。

　　“帝王心印之，记忆遗忘！”

　　“帝王心印之，意志消减！”

　　“帝王心印之，身心臣伏！”

　　帝道尊者把帝王心印施展到极致，展现出种种可怕手段。

　　灵魂，乃是最秘不可测的东西。但帝道尊者却能够凭着帝王心印，直接地改变一个人的灵魂，这种手段简直是匪夷所思。

　　“老大！”

　　象行天这时候，正在和紫血尊者展开激烈战斗。即使隔了万里之远，象行天依然可以感觉到自己的意志被一点点削弱，心头惊骇之下，忍不住出声联系章叶。

　　章叶毫无回应。

　　紫血尊者狞笑道：“象行天，你就别想救这个人族了。你现在自身难保，你今天，注定要陨落在本尊才爪下！”

　　紫血尊者眼看着十二个族人被章叶诛杀，心里恨意滔天，庞大的空间之力咆哮而出，疯狂地朝着象行天涌去。

　　象行天这时候，也动了真火，它大吼一声，猛然施展出法天象地之术，身躯刹那间变得庞大无比，可怕的力量撕裂了虚空。

　　象行天冷笑道：“紫血，你的十二个族人，已经被镇杀。你，也不会是例外！今天，我就把你们鲲鹏一族的年青辈灭掉！”

　　“隆隆隆！”

　　虚空颤抖中，一团团太阳般的远古象力，朝着紫血尊者轰过去。

　　紫血尊者接了一下，眼神立即大变：“这是法道二重的力量！象行天，想不到你已经进阶到了法道二重了！”

　　紫血尊者知道象行天的真正实力之后，心头大震之下，再也不敢硬接，展开种种空间秘术，开始和象行天周旋起来。

　　一象一鲲鹏，杀得星辰破碎，虚空崩裂。

　　在虚空的另一边，帝道尊者和章叶，正在虚空之中遥遥对峙。一人一猿之间，看起来平静无比，但在这种平静之下，却涌动着恐怖无比的灵魂法则之力。灵魂法则之力无法粉碎虚空，但却可以改变修炼者的灵魂。

　　象巨力本来，是想助章叶一臂之力的。但在灵魂法则之力的影响之下，它灵魂阵阵剧痛，种种臣服的念头从心底生出。骇然之下，象巨力只好远远地站开，一边朝着帝道尊者轰出远古象力，一边不断地朝章叶大吼：“章叶，快快醒过来！灵魂法则诡异无比，不能硬挡的！速速醒来！”

　　帝道尊者手臂连连伸出，把象巨力的力量一一化解，嘴里狞笑道：“醒来？醒不了！章叶，还不快快臣服，还不快快跪下！”

　　“可笑！”

　　一个声音，突然出现。

　　听到这个声音，帝道尊者身躯一僵，眼神中闪烁着一种惊骇和难以置信的神色。

　　原来，刚才说话的人，居然是章叶！

　　陷入帝王心印之中，整个灵魂都处于灵魂法则的统治之下，章叶居然还可以出声说话，这让帝道尊者完全无法接受。

　　象巨力这时候，却是松了一口气，仰天发出一声长笑：“哈哈哈！章叶，本象就知道，这只猴子是无法奈何你的。”

　　帝道尊者惊骇之后，眼中全是森森杀机。

　　他刚才，一直都想收服章叶，所以一直都没有施展其它的手段。但现在看来，这章叶的意志坚定得可怕，连灵魂法则都无法奈何，绝对是无法收服了。

　　既然无法收服，那就只有杀掉了！

　　帝道尊者缓缓叹出一口气，说道：“章叶，本尊看你战斗力不错，本来还想收你为手下的。既然你不愿意臣服，那么，本尊就只有出手杀了你了。”

　　章叶眼睛猛然睁开，淡淡说道：“死到临头了，还这么多废话！”

　　“轰隆！”

　　随着章叶的声音，虚空之中无处不在的阵法之力，猛然间爆发出来，铺天盖地朝碰着帝道尊者狂涌过去！

　　帝道尊者脸色大变。

　　它做梦都想不到，章叶居然可以直接控制星空中的阵法之力。

　　这阵法之力无处不在，却又恐怖无比。完全爆发之下，即使是法道八重尊者，也可以直接的轰杀掉。章叶调来的阵法之力，虽然远远达到不到这种地步，但却也是可怕之极了！

　　即使帝道尊者再自负，面对这种无处不在的阵法之力，也是变了脸色，它第一次感觉到，死亡距离自己如此之近。

　　“帝王大势！”

　　帝道尊者惊骇之下，再也顾不上保留实力，身躯猛然间一震，一种玄之又玄的气息从它身躯之中扑出，引发了天地间的一种神秘的力量。

　　天地意志！

　　帝道尊者有两大绝技，一是帝王心印，能够无声无息之间降伏强敌。二是帝王大势，这帝王大势的奥妙，正是可以沟通天地意志，间接调用天地意志来镇杀对手。

　　帝王心印和帝王大势这两大绝招，一内一外，配合起来简直是无往而不利，也不知道有多少强横对手，饮恨在这两招之下。

　　“天地意志？”

　　章叶微微一笑。

　　帝道尊者能够动用天地意志，他也能够动用天地意志。

　　但，帝道尊者需要施展出帝王大势，才能调用天地意志，说到底，只是间接利用了天地意志的力量，这就落了下乘了。

　　章叶凭着自己的悟性，早早就领悟到一丝天地意志的奥妙。晋阶法道之后，章叶对天地意志的理解，已经到了一个极其深刻的地步，他的精神力量之中，就蕴含着天地意志！他可以直接用天地意志展开种种攻击！

　　帝道尊者在他面前调用天地意志，这在章叶眼中，简直就是笑话！

　　“嗡！”

　　章叶的精神力量猛然冲击而出。

　　帝道尊者骇然间发出，它居然无法调动天地意志了。

　　“轰隆隆！”

　　在帝道尊者骇然之间，庞大的阵法之力卷到，死死地把帝道尊者镇压在虚空之中！

　　“这是怎么回事？”

　　帝道尊者又心惊又骇，身躯之中涌出一丝丝锋利无比的力量，疯狂地冲击着周围的虚空，想把周围的虚空击碎。

　　“轰轰轰轰——”

　　帝道尊者不愧是灵族年青辈第一人，它凝聚出灵魂法则之力的同时，还凝聚了金之法则之力。现在，它就打算凭着金之法则之力，硬生生把周围的阵法之力轰开。

　　只可惜，整个星域，就是一个阵法。身处这个庞大的阵法之中，它又怎么可能摆脱得了阵法之力？它的举动，注定是没有意义的！

　　任凭帝道尊者怎么冲击，周围的阵法之力就是不动，死死地把它镇压着，并且，这种镇压之力越来越可怕！

　　“嗡！”

　　章叶一步跨来，一根手指朝着帝道尊者的眉心点去。

　　帝道尊者脸色大变，喝道：“章叶，我的背后，乃是整个九天帝猿族。现在，我们九天帝猿族即使破封而出，你敢杀我？！”

　　章叶淡淡说道：“我不会杀你的。”

　　帝道尊者松了一口气。

　　这时候，章叶又说道：“我对灵魂法则很感兴趣。我会把你镇压到小世界深处，然后从你的身上，一点点感悟灵魂法则。”

　　手指点到了帝道尊者眉心。

　　“噗！”

　　帝道尊者眼前一暗，被章叶收入到火灵界之中，牢牢镇压。


第1120章 传说中的力量

　　“该死！”

　　眼看帝道尊者被镇压，紫血尊者心神剧震。

　　现在的形势，帝道尊者乃是它的战友，帝道尊者可以牢牢地牵制住章叶这个强横的大敌。但现在，帝帝道尊者一被镇压，章叶登时就可以腾出手来了。

　　区区一个象行天，已经杀得它东突西窜狼狈不堪，如果章叶也加入到战斗之中，它只怕连逃跑都办不到！

　　紫血尊者猛然发出一声厉啸，两只巨大无朋的翅膀疯狂地扇动，每一次扇动都带来无穷的空间之力。数十次扇动之下，无穷无尽的空间之力硬生轰碎了空间，方圆百万里的区域之内，处处都是肉眼可见的空间裂缝！

　　象行天发出来的远古象力，在无穷的空间之力拦截之下，竟然微微一滞。

　　“该走了！本尊者离开之后，找一个地方隐藏起来，等封印破解之后，再和族里面前辈汇合，灭了人族和猛玛象族！”紫血尊者眼中闪烁着厉色，庞大的身躯一闪再闪，竟然朝着一处巨大的空间裂缝钻去。

　　空间裂缝的另一则，乃是残暴之极的空间风暴。但对于领悟了空间法则的紫血尊者来说，这些残暴的空间风暴，就是最好的掩护。它只需忍受住空间风暴的撕扯，就可以在极短的时间之内离开这里，逃之夭夭。

　　紫血尊者的身躯，眼看就要钻入空间裂缝，就在这时候，一种肉眼可见的金色力量猛然降临，撕扯着它的灵魂，撕扯着它的肉身！

　　这是法道三重的精神力量！

　　章叶，出手了！

　　“啊——”

　　章叶的精神力量极其强大，即使是帝道尊者这种掌握了灵魂法则的敌手，也无法奈何章叶。而章叶和灵魂之力苦苦对抗一段时间之后，对灵魂之力有了不少领悟，施展出来的精神攻击也变得更加的可怕，紫血尊者虽然领悟了空间法则，但又怎能抵挡这种诡异的精神攻击？！

　　在精神力量的冲击之下，紫血尊者灵魂一片空白，庞大的身躯猛然间一滞。

　　“轰隆！”

　　就是这一滞，立即就决定了它的命运。章叶猛然间赶到，五行小世界罩下来，把紫血尊者死死镇压在里面。

　　象行天走过来，赞道：“老大，还是你厉害啊！这家伙的空间法则相当难缠，我明明占据了上风，就是无法奈何得了它。这次如果没有你出手，这家伙肯定已经逃跑得无影无踪了。”

　　章叶摆摆手，说道：“这个紫血尊者我要了。我想从它的身上，领悟一下空间法则。”

　　象行天答应下来，随后沉吟了一下，说道：“老大，领悟法则这件事，你还是要慎重一点。人的精力有限，但法则的奥妙却是无穷无尽。一个修炼者，能够把一种法则领悟和修炼到极致，就已经是非常伟大了。同时领悟几种法则，这不一定是好事，如果搞到样样都懂得一点，但样样都不深入，那就是得不偿失了。”

　　章叶微微一笑，说道：“我心里有数的。”

　　想了一下，章叶缓缓说道：“我现在，已经得罪了龙族、凤族、九天帝猿族和鲲鹏族。这几个种族，虽然都被封印了，但过不了多久，它们就会破开封印出来。在它们破开封印出来之前，我要尽可能的提升自己的实力。

　　我现在手里，有了帝道尊者，可以参悟灵魂法则。有了紫血尊者，可以参悟空间法则。有了时间之心，可以参悟时间法则。这些，我要好好利用起来，争取在最短的时间之内，掌握一种最强大的最无可抵御的力量……”

　　象行天身躯猛然间一震，骇然说道：“老大，难道，你想掌握那种传说之中的力量？这种力量，真的存在吗？”

　　章叶微微点头，说道：“我的直觉告诉我，这种力量，是真真正正存在的。只不过，要领悟到这种力量的奥妙，首先就要掌握时间法力、空间法力、灵魂法力、天雷法力和五行法力。只有掌握了这五种法力，才有领悟的资格。”

　　象行天倒抽一口冷气。

　　章叶所说的力量，正是混沌法力。

　　蛮荒世界之中，有着种种的力量，而这些力量可以划分为三大层次。这三个大层次，分别是真力、灵力和法力。

　　作为三大层次之中，最高层次的法则之力，其实也可以划分出不同的层次。像声音法力、风之法力、金之法力、木之法力、水之法力、火之法力和土之法力，就是最普通的法力。绝大多数的修炼者，领悟到的都是这种层次的法力。

　　这是第一个层次的法则之力。

　　而在这种普通法力之上的，有太阳法力、太阴法力、死亡法力、生命法力，黑暗法力和光明法力。这些法力包含着天地最极端的力量，从层次来说，比普通的法力要高出一筹。

　　以上，是第二个层次的法则之力。

　　至于时间法力、空间法力、先天五行法力、先天阴阳法力、力量法力、天雷法力和灵魂法力，这些就属于第三层次的法则之力了。这种层次的法则之力，只需掌握一种，就可以纵横无敌了。上古蛮荒时期，龙凤灵三族之中，能够掌握这些法力的修炼者，都是赫赫有名的大能。

　　但，所有的修炼者都知道，在第三次层的法力之上，还有着一种法力，那就是混沌法力！

　　混沌法力，乃是一种传说中的力量，是所有力量的源头。传说之中，只要领悟了这种力量，就可以纵横无数大千世界，所向无敌。

　　对于混沌法力，虽然有着种种传说，但放眼蛮荒百万年的悠长历史，从来没有修炼者能够领悟到混沌法力。

　　现在蛮荒法则破碎不全，天地灵气缺乏，在这种修炼环境之下，混沌法力更显得飘渺之极。

　　象行天虽然对章叶极其佩服，但听到章叶要参悟这种传说中的力量，依然是吃惊之极，心里面一点都不看好。

　　象行天神色严肃，认真地说道：“老大，混沌法力，虽然有着它的传闻，但谁都没有领悟到。这种力量，很可能是永远都无法领悟，无法修炼的。我觉得，你还是把时间放到你的先天五行法力之上为好。先天五行法力，修炼到极致之后，不会逊色于任何的力量。这种力量，足够你斩杀一切强横大敌了。”

　　章叶心下微微感动，说道：“放心吧，如果这条路真的无法行得通，我是不会勉强的。”

　　象行天摆了摆鼻子，它知道章叶决心已定，它劝说也是无用了。

　　每一个修炼到法道的人，都拥有坚毅的意志和独立的想法，一旦作出决定，外人怎么劝说，都是无法改变的。

　　章叶目光，遥遥投到了远方，说道：“走吧，带我到封印之处，我倒要看看，这个封印到底能不能解开。”

　　象行天眼睛一亮，说道：“好！”

　　在象行天的带领之下，章叶很快来到了猛玛象族的封印之处。

　　猛玛象族的封印之处，一眼看过去就是一片虚空，看不出任何的异样。

　　章叶的精神力量小心翼翼地探过去。

　　“噗噗噗！”

　　虚空之中，一种可怕的力量，不断地吞噬着章叶的精神力量。章叶的精神力量越是深入，就被吞噬得越多。

　　“嗯？”

　　精神力量微微一探之下，章叶登时动容。他在这处虚空之中，感应到了密密麻麻的禁制和一层层的封印。

　　密密麻麻的禁制和封印，紧紧地环绕着一处莫名的空间。

　　“三万，十万，三十六万，七十二万……”

　　章叶默默的计算着禁制，最终得出一个骇人的数字：一百零八万。这处虚空之中，整整密布着一百零八万种禁制。

　　这一百零八万种禁制，每一种都蕴含着莫大奥妙，随随便便拿出一种来，都可以让普通的法道尊者研究个十年八年。而一百零八万种禁制，却又巧妙的叠加到一起，贸然破解之下，只要触动了任意一个禁制，所有的禁制都会爆发出惊天力量，把破解之人轰杀成灰。

　　“好玄妙的禁制！”

　　章叶忍不住发出一声赞叹。

　　这些禁制，不但厉害到极点，而它们的结构还隐隐间展露出一种苍茫和极致的美丽，就像是一件件的艺术品。即使章叶见惯了禁制和阵法，突然间见到这些禁制，依然忍不住赞叹。

　　象行天说道：“老大，没事吧？”

　　章叶摇摇头，说道：“我没事，只是精神力量被吞噬了三分之二，需要一段时间才能恢复正常了。好在，我已经有了一些收获。”

　　象行天眼睛一亮，说道：“这个封印，能不能破解？”

　　章叶沉吟了一下，说道：“我刚才，总共感应到了一百零八万种禁制。至于封印有多少重，这个还需细细感应。这些禁制和封印，虽然神妙无双，可怕之极。但在时间的侵蚀之下，已经出现了松动。只要给我一定的时间，还是可以解决掉的。”

　　象行天大喜，长鼻子一卷，把一坛万灵宝酒送到章叶手上，说道：“快，快快喝下这万灵宝酒，早点恢复精神力量，继续感应封印！”

　　章叶哈哈一笑，“呼”的一声，喝下了三十多斤。


第1121章

　　万宝灵酒可以快速恢复法力，对精神力量的恢复，也有极大帮助。

　　十天之后，章叶恢复了精神力量，继续研究封印。

　　禁制只是旁枝末节，封印才是最重要最关键的。

　　章叶略略研究了一下封印，登时倒抽一口冷气。

　　这个封印，重重叠叠，简直是没有尽头，章叶的精神力量探入其中，眨眼间就被吞噬得干干净净，没有一丝逃得出去。

　　章叶甚至感觉到，这重重叠叠的封印，隐隐间已经拥有了意识，它吞噬着一切的力量，死死地禁锢着一片空间。

　　这种封印，如果不懂得其中的奥妙，以暴力破解的话，首先就会遭到重重禁制的轰杀，法道八重尊者也得头疼万分。

　　就算逃得过重重禁制的轰杀，也是无法破开封印的。因为这个封印，隐隐间有了意识，它可以吞噬一切的力量。换一句话说，外面的人轰过去的力量，不但无法轰开封印，反而会让封印越来越结实，越来越牢固。

　　“好一个封印，好一个封印。”

　　章叶越是研究，就越感觉到这个封印的无穷玄妙，赞不绝口。

　　象行天见到章叶连连赞叹，忍不住出声：“老大，这个封印，有没有办法可以破解掉啊？”

　　章叶毫不犹豫道：“当然有办法！任何的封印，都有破解之法，这个封印也不会例外。不过，该如何下手，还需要研究一番。”

　　章叶不休不眠，抱着万灵宝酒，天天蹲在封印边。

　　不断的探出精神力量，细细感应封印。

　　不断地调动计算傀儡，展开一次次的演算。

　　不断地朝着封印里面轰出力量，观看封印的反应。

　　随着时间一天天过去，章叶对封印和禁制的认识也越来越深，一个繁杂无比的破解之法，慢慢出现在他的脑海之中。

　　“嗯？”

　　这一日，一丝莫名的危机感，突然地出现。

　　章叶猛然间警惕起来。

　　修炼者修炼到一定的地步，对于危险，往往会有一种莫名的预感。而修炼到了章叶这种地步，对于危险的感应，更是敏锐到极点。

　　感觉到危险，那就一定有危险。

　　这是毋庸置疑的。

　　那么，危险从何而来呢？

　　章叶不动声色，默默地分析着：“灵族年轻一辈，虽然还有不少的青年强者，但这些人完全无法威胁到我。龙凤两族年轻一辈死的死逃的逃，就算返回来，也绝不是我的对手，甚至连象巨力都打不过，可以忽略。

　　人族之中，血枪子实力不错，但我晋阶法道之后，此人对我而言，已经没有什么威胁了。至于人族的几个老祖，修为应该是法道一重。人族第一老祖的修为可能达到了二重。但就算达到了二重，在这星空之中，也无法威胁到我。

　　人族和蛮荒各大种族之中，应该还有一些隐世的老怪物。不过，这些老怪物的修为，最多只有法道一重，不足为虑。

　　把这些势力和强者一一排除，能够威胁到我的存在，就只有星空之中一些特别强大星空怪兽，和诡异莫测的域外天魔了。域外天魔有着占据蛮荒世界的野心，我如果破开封印，把猛玛象一族放出来，它的野心立即就会破灭。所以，我出手破解封印的时候，它很可能会出手袭击我。”

　　章叶想到此处，眉头微微皱了起来。

　　域外天魔无影去无踪，能够刹那间侵入灵魂之中，这种能力简直是骇人之极。最麻烦的是，域外天魔隐藏在暗处，章叶完全不知道它会在什么时候发动袭击。

　　章叶曾经领教过域外天魔分身的厉害，对于域外天魔，他是丝毫都不敢轻视。

　　“域外天魔，会在什么时候发动袭击呢？”

　　章叶继续展开了分析。

　　“如果我是域外天魔，肯定会趁着对手疲惫不堪的时候，猛然发动袭击。这个时候发动袭击，乃是成功率最高的时候……”

　　章叶快速分析着，心中生出了一个想法。

　　接下来的时间，章叶继续扑到封印之上，一天天地研究着。

　　封印和禁制玄妙无穷，章叶埋头感悟埋头研究，耗费了巨大的精力。虽然有万灵宝酒的补充，但章叶的精神力量和法力，还是一天天的衰弱下去。

　　象行天多次过来，劝章叶休息，但章叶对象行天的劝告置之不理。

　　这一天，章叶突然发出一阵哈哈大笑。

　　象行天赶过来，喜道：“老大，是不是找到破解封印之法了？”

　　章叶点点头，说道：“正是如此！这个封印蕴含着无穷玄妙，就算是我，也无法把其中的玄妙之处一一悟透。不过，我虽然无法悟透封印，却已经把握到了封印的关键之处。接下来，我要调用阵法之力和星辰之力，利用这两种力量源源不断地冲击封印。就算这个封印再厉害，再坚固，在无休无止的阵法之力的星辰之力的冲击之下，也会慢慢松动，最终完全崩解。”

　　蛮荒星空之中，阵法之力和星辰之力虽然源源不断，可以任由章叶调动，但章叶毕竟是血肉躯，不可能长时间调动这两种力量。

　　因此，要想长时间调动这两种力量，章叶还需要借助阵法来完全。

　　章叶决定，布置出一个新的阵法，借助这个阵法来调动力量。

　　在章叶和象行天的指挥之下，猛玛象族的年轻一辈统统都动手，把种种材料送到章叶手上，让章叶布置阵法。

　　短短十天，章叶就成功地布置出一个阵法。

　　章叶本来就疲惫不堪，布置好阵法之后，他的精神力量和法力，都损耗了大半。

　　章叶正欲一鼓作气，启动阵法。就在这时候，远方的虚空，突然传来恐怖的空间波动，天地法则都为之一乱！

　　象行天喝道：“这是怎么回事？”

　　很快，一个猛玛象族的年青高手飞奔过来，叫道：“星空怪兽，好大的星空怪兽！老大，密密麻麻全是星空怪兽！”

　　“轰隆隆——”

　　这个年青高手的声音还没有落下，远方的虚空之中，就轰隆隆地奔出一群巨大的怪兽。这些怪兽体型庞大无比，每一头怪兽都散发出可怖的气息，从它们身上的气息来看，它们的战斗力恐怕不比法道二重尊者弱！

　　象行天神色一变，喝道：“我族全体高手，各自拿出法宝，把这些星空怪兽统统消灭掉！”

　　猛玛象一族的高手，各自祭出法宝，和星空怪兽杀到一起。

　　这些猛玛象强者，凭着手里的法宝，可以发挥出法道二重，甚至法道二重巅峰的战斗力，堪堪把密密麻麻的怪兽抵挡住。

　　象行天刚刚松了一口气，远方又是轰隆隆的震荡之声，又有数十头星空怪兽赶来。这些星空怪兽身上的气息更加可怕，每一头都堪比法道三重！

　　这下，章叶和象行天，也不得不加入到战斗之中。

　　“轰隆隆——”

　　象行天拿出一件法定，它的法定乃是一柄大锤，此锤巨大如山岳，每砸出一锤，都可以砸死一头星空怪兽。

　　章叶手上，并没有法宝。不过，他可以调动阵法之力，心念微微一动之下，阵法之力如同海潮一般翻涌，疯狂地绞杀着星空怪兽。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“呜呜呜！”

　　星空怪兽不断的死亡，但越来越多的星空怪兽越过来。这些星空怪兽完全不怕死，它们明知道是送死，也争先恐后地扑来，饶是象行天这么强悍的体魄，也开始受不了。

　　一个时辰过去。

　　三个时辰过去。

　　整整五个时辰过去，怪兽依然是无穷无尽地扑来，象行天庞大的身躯之上，已经出现了一层汗珠。而章叶更不好受，无论是精神力量还是法力，都隐隐消耗一空了！

　　“嗡！”

　　就在章叶刚刚轰杀一头怪兽的时候，一团半虚半实的影子，骤然从虚空之中出现，直直朝章叶扑了下去！

　　域外天魔，终于来了！


第1122章 章叶的凶残之处

　　域外天魔来无影，去无踪，一扑就扑入了章叶身躯之中。

　　接下来，开始一步步侵入章叶的灵魂。

　　域外天魔侵入的手法极其诡异，它不但从灵魂层次来攻击章叶，而且从肉身层次，也能够展开诡异攻击。

　　人的肉身和灵魂，有着一种密不可分的关系。域外天魔显然懂得其中的奥妙，所以它能够从肉身层次来入侵。

　　域外天魔一边入侵，一边放肆的大笑：“章叶，你研究封印，耗费了极大精力。布置阵法，又耗费了一部分精力。斩杀这些怪兽，继续耗费精力。无论是精神力量还是法力，你都已经衰弱到极点，你拿什么抵抗我？你死定了！”

　　章叶平静道：“是吗？”

　　声音之中，带着一丝淡淡的嘲讽。

　　域外天魔感觉到一丝不妙，但却又不知道问题出在哪里。

　　箭在弦上，不得不发。既然已经侵入章叶身体，域外天魔也不多想了，一种诡异莫测的力量，不断地朝着章叶灵魂渗去。

　　灵魂法力！

　　这只域外天魔，同样领悟了灵魂法力。它对灵魂法则的理解，还要超过帝道尊者，灵魂法力幻化出种种手段，刹那间就要侵入到章叶灵魂去。

　　就在这时候，章叶身躯微微一动。

　　“嗡！”

　　域外天魔猛然间发觉，章叶的精神力量和体内的法力，竟然在刹那间强大起来，一个眨眼不到的时间里，章叶的精神力量和法力，已经完全恢复到巅峰状态！

　　“不好，上当了！”

　　域外天魔刹那间明白，章叶精神力量衰弱和法力衰弱，都假装出来的，目的就是引它前来，一举轰杀它。

　　域外天魔生性多疑，一知道自己落入了章叶的圈套之中，它第一个反应并不是轰杀章叶，而是想要抽身离开。

　　一击不中，远遁亿里，这就是域外天魔的战术。

　　对于域外天魔来说，这并不是逃跑，而是寻找机会。

　　它对空间法则和灵魂法则，都有着深刻的理解，只要还活着，就有的是机会。

　　章叶冷笑说道：“说来就来，说走就走，世上哪有这种好事？哉外天魔，既然来了，你就给我留下来吧。”

　　域外天魔阴恻恻一笑，说道：“你精神力量强大，法力深厚，又领悟了天地意志，本天魔无法奈何得了你。不过，本天魔来无影，去无踪，即使是天地意志，都无法感应到。你就算处于巅峰状态，也拦不住本天魔。”

　　域外天魔活了一段漫长的岁月，不但领悟了灵魂法则，还领悟了空间法则。正是领悟了空间法则，它才能够来无影去无踪，即使是天地意志都难以锁定它。

　　也正是对空间法则有着深刻的理解，域外天魔才会说，章叶拦不住它。

　　章叶淡淡说道：“是吗？我倒要看看，你怎么离去。”

　　域外天魔发出一声尖叫，正欲抽身离开。就在这时候，一种危险之极，恐怖之极的感觉，猛然间涌上了它的心头。

　　域外天魔的精神力量一扫，登时大吃一惊。原来，在章叶的身外，不知道什么时候，出现了一层深紫色的光罩。这层深紫色的光罩，发出阵阵恐怖的气息，这些恐怖气息如同潮水一般涌来，饶是域外天魔神通广大，也不禁心头大震。

　　“天地意志！章叶，你好深沉的心思，你布置出这个阵法，并不是用来破解封印，而是用来对付本天魔的！”

　　域外天魔尖声大叫。

　　有了这层天地意志的拦截，就算想跑，也是跑不了。它是域外的天魔，天地意志乃是它的天然敌人。它只要一暴露出去，立即就会遭到天地意志的抹杀！

　　天地意志，乃是整个蛮荒的力量。它只是一个小小的域外天魔，根本不可能抵挡这种天地的力量！

　　章叶淡淡说道：“怎么？你不敢走了？”

　　“你找死！”

　　域外天魔在这个时候，反而变得镇定起来，森森说道：“你既然在外面布置了一层天地意志，本天魔就只有硬生生夺取你的肉身，然后再离开了。灵魂法力，诸天魔力，杀！”

　　域外天魔既然为魔，它修炼的力量除了灵魂法力之外，还有一种恐怖的天魔之力。这种天魔之力诡异之极，它沾到肉身之上，立即如同附骨之疽，一点点地把章叶的肉身归为已有，想要硬生生把章叶的肉身夺过来。

　　章叶冷笑一声，说道：“我有天地意志，一切的魔道力量，对我都是无用的。你的灵魂法力很厉害，只可惜，我也领悟了一些灵魂法则。”

　　域外天魔和章叶以身体为战场，展开了一次次诡异而恐怖的对决。

　　“噗噗噗——”

　　章叶的身躯之中，不断传出诡异的声音。

　　这是法力和法力的对决，也是精神力量和精神力量的对决。

　　域外天魔神通广大，即使无法灭掉敌人，它也能够全身而退，即使是法道四重的尊者，它也敢一战。但它今天，碰到的人却是章叶。

　　章叶的修为不高，但精神力量却是出奇的高。不但精神力量高，而且还领悟了天地意志，它空有一身魔力，却很难占据章叶的身躯。

　　更让域外天魔恐惧的是，章叶的悟性极高。它的灵魂法力一点点渗入去，但渗入的速度却是越来越慢，其中的原因就是章叶对灵魂法力的领悟越来越深刻，应付的方法和手段也越来越多，让强大的灵魂法力都无可奈何。

　　时间快速过去。

　　一天，两天，三天。

　　七天之后，域外天魔骇然发现，它的灵魂法力，再也无法威胁到章叶的。平时无往不利的灵魂法力，现在完全无法进入章叶灵魂！

　　“嗡嗡嗡！”

　　章叶的身躯闪烁着阵阵金光。

　　他的精神力量，开始一点点吞噬着域外天魔。

　　域外天魔，乃是一种奇异生命，可以说就是一团庞大的力量。这团庞大的力量之中，包含着灵魂法力、空间法力和一种诡异的天魔之力。此外，这团力量之中，还包含着天魔的种种记忆。

　　章叶吞噬域外天魔，就等于是吞噬了一团力量和一段记忆。每吞噬一点，章叶的精神力量就强大一点点，对灵魂法则的理解也深入了一点点。

　　章叶吞噬着域外天魔的力量，就像是吃着美味的东西一般，根本就停不下来。但对于域外天魔来说，感觉就完全不一样了。眼睁睁地看着自己的身体被一点点吞噬，这种感觉实在是太恐怖，实在是太痛苦了。

　　域外天魔慌了神，尖叫道：“可恶，章叶，住手，快快住手！”

　　章叶理也不理，继续吞噬。

　　域外天魔继续尖叫：“你再继续吞噬，本天魔就要自爆了！大不了大家一起死！”

　　章叶毫不理会，继续吞噬。

　　域外天魔有心自爆，但却又下不了这个决心。活得越久的生命，就越害怕死亡，域外天魔喜欢杀死别人，但它自己并不想死。

　　微微犹豫之下，章叶又吞噬了不少力量，精神力量水涨船高，隐隐间达到了法道三重后期。

　　相比之下，域外天魔的力量，又被削弱了不少。

　　“停，停，住手！”

　　域外天魔最终，还是没有自爆的决心，它大叫道：“章叶，你不要吞噬了！我愿意认你为主人，做你的奴仆！”

　　章叶微微沉吟。

　　他虽然布置了种种手段，但域外天魔真要自爆的话，他也没有十成的把握可以活下来。

　　这域外天魔神通广大，战斗力极其强大，收它为手下，倒也是一个有力打手。自己返回蛮荒世界之后，可以让它占据星空，继续统率星空怪兽。

　　想到了这里，章叶出声说道：“认我为主，那就签订灵魂契约吧。你把你的灵魂放开，我要在你灵魂之中种下禁制。如果你违背我，你立即就会自爆而死。”

　　域外天魔为了保命，再也顾不得尊严了，它依言放开了灵魂，让章叶在里面留下了灵魂禁制。这种灵魂禁制，乃是章叶从帝道尊者处学来的，可以牢牢地控制着对方，一旦对方起了反叛之心，禁制立即就会发动。

　　“呼呼呼！”

　　章叶留下了禁制，继续吞噬着。

　　域外天魔惨叫道：“主人，你怎么能这样！本天魔已经认你为主，你怎么还要继续吞噬本天魔的力量啊！”

　　章叶淡淡说道：“我的精神力量，还差一点才达到法道三重。你让我吞噬一下，我达到了法道三重，就会停下来的。”

　　域外天魔一阵哀嚎。

　　它很想反对，但灵魂契约已经签订，章叶的命令就是一切，它根本反对不了。

　　一天之后。

　　“嗡！”

　　章叶身躯猛然一震，一道庞大的精神力量挥洒而出，刹那间穿越了天地意志，探到了遥远之极的虚空之中。

　　精神力量，终于达到了法道三重后期！

　　“呼！”

　　眼见章叶的精神力量，达到了法道三重后期，域外天魔松了一口气，商量道：“现在已经达到三重后期了，可以停下来了吧？”

　　章叶继续吞噬，一边吞噬一边说道：“等一下。你对空间法则和灵魂法则，都有着深刻的领悟，我正好想掌握这两种力量。我再多吞噬一点力量，就可以凝聚灵魂法力和空间法力了。这么久都过去了，你就忍耐一下吧。”

　　“苍天啊！”

　　域外天魔忍不住发出一声惨叫。

　　它现在非常非常后悔，如果再给它一次机会，它绝对不会跑过来招惹章叶了。它现在终于知道，章叶的凶残之处，比起它这个天魔，也是毫不逊色。甚至，要更凶残！


第1123章 齐齐出现

　　域外天魔度日如年。

　　每一个时辰，都很难熬过。

　　它从来没想到，时间会过得如此之慢。

　　“停下来，快快停下来啊！”

　　每时每刻，域外天魔心里都在哀嚎。它在域外星空游荡了漫长的岁月，本来以为已经没有情感了，但章叶残酷的吞噬之下，它的力量、记忆和感悟在一点点消失。巨大的恐惧和痛苦，让它从一个无情的天魔，变成了一个整天哀叫的怨妇。

　　足足三天之后，章叶身躯微微一震，终于停止了吞噬。

　　章叶脸上露出一丝满意的笑容，赞扬说道：“天魔，你对灵魂法则和空间法则的感悟，果然够深刻够微妙。吞噬你的力量，短短几天时间，我对灵魂法则和空间法则的感悟，已经达到了一个全新的地步，只要给我一点时间，我就可以凝聚出这两种法力来。”

　　章叶站起身，一抓，把域外天魔从身上抓起，扔了出去。

　　域外天魔心里一阵郁闷。

　　它感觉到，章叶就像是一个嫖客，而它自己就像是一个婊子。嫖客获得满足之后，一脚把婊子踢到一边去了。

　　章叶完全不理会域外天魔想什么，他扔掉域外天魔，手掌一划，笼罩在外面的一层天地意志，登时消失了。

　　外面，漫天的怪兽，早已经消失不见。

　　这些怪兽，都听从域外天魔的控制。域外天魔和章叶激烈对决的时候，这些怪兽就失去了控制，各自散去了。

　　“哈哈哈！”

　　一个巨大的身影，从虚空之中走了过来，正是象行天。

　　象行天看了一眼章叶，再看了一眼郁闷之极的域外天魔，立即就明白了形势，笑道：“老大，还是你厉害。连大名鼎鼎，来无影去无踪的域外天魔，都被你收服了。”

　　域外天魔很不服气，说道：“如果不是他施展了阴谋诡计，谁都奈何不了我。”

　　象行天哈哈一笑，说道：“域外天魔，你一向擅长暗中袭击，也不知道有多少实力比你强大的修炼者，被你杀死。你这次被老大算计，也算是报应了。”

　　“唉。”

　　域外天魔脸色发苦，郁闷之极。

　　为了对付域外天魔，章叶耽误了不少时间。解决域外天魔之后，章叶立即投入到破解之中，继续参悟着封印。

　　前段时间，章叶为了迷惑域外天魔，并没有全力参悟封印，但即使如此，他依悟掌握了不少封印的奥妙。

　　现在，章叶没有了外来的威胁，精神力量又提升到法道三重后期，可以全力参悟封印的奥妙，每一天都有收获。

　　域外天魔好奇之下，也试着参悟一下封印，登时觉得头痛万分。

　　看着繁杂到极点的封印，被章叶一点点悟透，一点点掌握其中的奥妙，饶是域外天魔心高气傲，也不得不佩服。

　　章叶一边参悟，一边指挥着猛玛象族，重新布置阵法。

　　一个月之后，两座全新阵法形成了。

　　第一座阵法，名叫移星大阵，此阵发动之后，可以直接调用星空之中的星辰之力，源源不断地冲击封印。

　　第二座阵法，名叫刀锋大阵，这座阵法可以调动无处不在的阵法之力，再把力量汇聚在一起，对封印进行冲击。

　　象行天等象族强者，看着这两座巨大的阵法，眼神之中闪烁着激动的光芒。

　　布置这两座阵法，可不是简单的事情。猛玛象族仅仅是极品灵石，就拿出了二十多万块。其它各种罕见的天材地宝，更是数都数不过来，几乎猛玛象族的几个传承之地搬空了。

　　和象行天它们相比，章叶却是异常的平静。

　　随着领悟到的东西越来越多，章叶对各种天材地宝越来越没有感觉了。他深深地意识到，自己脑子里面领悟到的各种法则，各种天地玄奥，才是最宝贵的东西。

　　“嗡！”

　　远方的虚空之中，突然传来一丝空间波动。随着这一丝空间波动，几道淡淡的影子，突然出现在两座阵法之前。

　　章叶看了一眼，来者乃是三只九尾天狐。

　　这三只天狐里面，那只浑身漆黑的小狐狸，正是墨玉。严格来说，它的名字是青丘墨玉。因为九尾一族都姓青丘。

　　除了青丘墨玉之外，还有一个红色的天狐。这只红色的天狐，正是当日和青丘墨玉一起的那只。

　　三只狐狸之中，最让章叶注意的，乃是一只全身雪白的天狐。这只天狐身上没有任何的气息，但章叶却知道，它才是三只狐狸之中实力最强大的。

　　雪白天狐遥遥朝着象行天和章叶点头，说道：“听说猛玛古象一族，今天要破解封印。象行天，你不介意我们来看看吧？”

　　象行天摆摆鼻子，淡淡地说道：“看可以看，不过，本象丑话说在先。你们只能看，不能有任何的举动。否则我们就不客气了。”

　　猛玛古象一族，能不能破开封印，就看这两座阵法了。所以，象行天绝不允许任何人捣乱。这也是整个猛玛古象一族的想法。

　　雪白狐狸微微一笑，说道：“本狐明白的。”

　　说了这一句，雪白狐狸打量看着阵法，沉默不语。

　　象行天施展出精神秘技，朝着章叶说道：“这三只狐狸，白色这只名叫青丘虚，乃是九尾天狐一族年青辈最出手的高手，名列灵族年青辈强者第五。红色这只狐狸，名叫青丘幻，在灵族年青辈名列第九。至于这只墨色狐狸，名字就叫青丘墨玉。它们跑来这里，应该是有着什么想法。”

　　章叶微微点头。

　　九尾天狐一族的强者，同样被封印。这几只狐狸跑来这里，肯定是想看看，他能不能破开封印。如果他能破开封印，九尾天狐一族可能就会和他合作。如果他无法破开封印，那就一切都不用提了。

　　“腾腾腾！”

　　虚空再一次震动。

　　随着震动，一阵翅膀拍击之声出现，三只浑身雪白，背后长着翅膀的马，拍空而至。这三只马，身上都带着一种古老气息，白色的身躯之上隐隐流转着符文，给人一种神秘而强大之感。

　　章叶饶有兴趣地看着。

　　他知道，这三只长着翅膀的马，肯定就是蛮荒七灵之中的太古天马了。

　　三只太古天马朝象行天打了一声招呼，然后如同九尾天狐一族般，自觉地走到一边去，默默地打量着两座阵法。

　　“嗡！”

　　虚空第三次震动。

　　这一次出现的，乃是数十只九天帝猿。

　　蛮荒七灵的年轻一辈，九尾天狐血脉觉醒得最多，整整有五十九个。而九天帝猿血脉觉醒的也不少，总共有四十五个。除了帝道尊者被章叶镇压之外，九天帝猿一族的年青强者，还有四十四个。现在，这四十四个年青强者，齐齐地出现了。

　　四十四个九天帝猿族强者，来势汹汹。

　　当先的两头九天帝猿强者，手臂之上各自托着一方巨大的玉印，玉印看起来平平无奇，但章叶却隐隐感觉到一种危险。

　　象行天甩了甩鼻子，施展出精神秘技，朝着章叶说道：“这两个带头的家伙，都是九天帝猿族年青辈最出色的强者。一个是名叫帝心尊者，这家伙实力很强，在灵族年青辈之中，名列第四。另一个名叫帝柔尊者，这家伙在灵族年青辈之中，名列第十一。

　　这两个家伙手里托着的玉印，名叫江山印和帝王印，这两个印虽然是仿制品，但威力也是非常可怕。九天帝猿一族把两个印都拿出来了，肯定是找麻烦的。”

　　果然。

　　象行天刚刚给章叶介绍完，帝心尊者就出声了。它直接瞪着章叶，冷冷说道：“章叶，你快快把帝道尊者放出来，否则我们九天帝猿一族就直接把这两座阵法轰平。”

　　帝柔尊者这时候也缓缓出声：“象行天，我们同是灵族，就算有什么矛盾，也不应该让外人插手。这章叶乃是人族，乃是外人，非我族类，其心必异。你不该请一个人族来对付我们。你现在，就让这个人族，把帝心尊者放出来吧。”

　　象行天眼睛一瞪，喝道：“你们敢在这里捣乱？”

　　帝心尊者冷笑一声，说道：“捣乱又怎么样？你识相的话，就快快命令章叶，把帝道尊者放出来。否则我们就不客气了。我们这次，把江山印和帝王印都请出来的，你就算有再大的本事，也逃不过这两个印的镇压。”

　　章叶这时候踏出一步，淡淡说道：“九天帝猿一族，我已经镇压了一个帝道尊者了。你们敢捣乱的话，我不介意把你们统统镇压，甚至让你们九天帝猿一族永远都无法出来。”

　　章叶的语气很平淡，但说话之间，却有着一种绝大的压迫力。一想到章叶乃是可以镇压帝道尊者的存在，全场的强者都是心神大震。

　　帝心尊者神色微微一变，随即眼露凶光，森森说道：“帝道尊者乃是一时粗心，所以被你镇压，你的真正实力，根本不是帝道尊者的对手。我们九天帝猿一族，今天就要斩杀你，把帝道尊者放出来！”

　　说话间，九天帝猿一族气猛然暴涨，眼看就要出手。

　　章叶轻叹一声。

　　随着一声轻叹，一道半虚半实的影子猛然扑去。


第1124章 星空无敌

　　这条半虚半实的影子，正是域外天魔。

　　域外天魔知道章叶动了杀心，不用章叶命令，它就主动出手了。它只是一扑，就扑到了帝心尊者的身上！

　　帝心尊者脸色大变。

　　域外天魔的袭击，突在是太快，快得连帝王印都没有时间祭起。

　　域外天魔的力量，虽然被章叶吞噬了一部分，但它的战斗力依然强大，而它的灵魂攻击手段依然是那么可怕。帝心尊者的修为是法道一重巅峰，精神力量是法道二重初期，说起来实力也不错，但面对疯狂的域外天魔，这点实力根本就不够看！

　　“啊啊啊！”

　　帝心尊者嘴里面，发出一声声惨叫。它的灵魂，正被域外天魔迅速的渗透，可怕的灵魂法力眼看就要渗入到它的灵魂之中！

　　“域外天魔！”

　　作为九天帝猿族之中，实力第三的帝柔尊者，一眼就认出了域外天魔，登时心头巨震，脸色刹那间大变。

　　域外天魔在星空之中搞风搞雨，灵族的年青强者，都听说过它的威名。听到帝柔尊者叫出声来，不但九天帝猿族的数十名强者齐齐变色，就连九尾天狐族和三位强者和太古天马族的三位强者，也是大吃一惊，神色大变。

　　帝柔尊者嘴里叫出声，心里面立即就考虑着如何帮助帝心尊者。但域外天魔身躯似虚似幻，它扑到了帝心尊者身上之后，战场就是帝心尊者的身体了，帝柔尊者空有一身的本事，也无法帮得上忙。

　　“轰隆！”

　　帝柔尊者心中大急的时候，一道金色的光芒猛然间降临，浩瀚如大海般的精神力量，猛然拍击着她的身躯！

　　章叶出手了！

　　对于敌人，章叶从来都不会手软。这帝柔尊者被域外天魔吓了一跳，这正是绝好的出手时机，章叶果然施展出精神力量，直接对帝柔尊者施展出灵魂攻击。

　　“啊～”

　　章叶的精神力量何等的强大，帝柔尊者被精神力量攻击到，登时灵魂轰鸣，浑身颤抖，七窍之中鲜血直流。

　　眼看帝柔尊者就要死掉，它手里的那只山河印，突然发出一圈濛濛的金光，这层金光居然把章叶的精神力削弱了三成。

　　山河印，不愧是九天帝猿族的镇族之宝。

　　虽然只是仿制器，但却也有着不可思议的妙用，它居然可以感应到主人的危机，主动地发出金光来护主。

　　“起！”

　　在山河印的帮助之下，帝柔尊者压力大减，终于缓过了一口气。顾不上灵魂剧痛，帝柔尊者果然祭起了山河印。

　　“嗡！”

　　山河印猛然间一震，化成山岳般大小，悬浮在帝柔尊者的头顶。一道道金光从山河印之中发出，牢牢抵挡着章叶的精神攻击。

　　帝柔尊者缓过一口气，怨毒地瞪着章叶，嘴里发出尖叫：“章叶，你好卑鄙！竟然二话不说就发动袭击！”

　　章叶淡淡道：“笑话，你跑来这里找麻烦，我难道还要和你客气？”

　　帝柔尊者脸色狰狞，朝着后方的族人叫道：“上，杀了它们！”

　　四十多个九天帝猿族强者，几乎同时出手，庞大的力量猛然间弥漫了星空。这四十多个九天帝猿族强者，攻击的目标，既不是章叶，也不是象行天，而是两座阵法！它们想联合力量，一举捣毁这两座阵法！

　　“该死！”

　　猛玛古象一族的强者，齐齐一惊，各自出手发出远古象力，正面迎上了四十多个九天帝猿族强者的力量。

　　“轰隆！”

　　猛玛古象一族只有十七个强者，而九天帝猿族除了帝心尊者和帝柔尊者之外，还整整有四十二个强者。这四十二个强者全力一击之下，饶是猛玛古象一族以力量强大著称，也有点吃不消，被震得身躯连连发抖。

　　“唉。”

　　眼见四十二个强者一击无功，帝柔尊者脸色一变，它手臂猛然间一伸，把帝心尊者手上的帝王印拿了过来。

　　现在，九天帝猿族形势危险之极。

　　实力最强大的帝道尊者，已经被章叶镇压。而实力第二的帝心尊者，遭到了域外天魔的袭击，形势非常不妙。

　　要想扭转这种不利的形势，唯一的选择，就是强行推动山河印和帝王印，两印合一，一举把章叶和猛玛古象一族轰杀！

　　山河印和帝王印，虽然乃是仿制品，但毕竟是八阶法宝。这两个八阶法宝，本来就是一套，联合起来之后，威力会大大提升，堪比七阶法宝！

　　帝柔尊者绝不相信，章叶和象行天，能够接下七阶法定的攻击！

　　“嗡！”

　　帝柔尊者猛然把力量送入到帝王印之中。

　　帝王印在迅速变大。

　　“嗯？”

　　章叶瞳孔微微收缩，他感觉到了一丝危险的气息。

　　“这两个印，很可能是一套。如果两个印联合起来，恐怕难以应付。我要施展全力，迅速把它给轰杀掉。”

　　章叶心念猛然一动，刹那之间，他像是成了星空的主人。

　　无穷的阵法之力，随着他的心念汹涌而来！

　　“噗噗噗！”

　　阵法之力重重地压到山河印之上，帝柔尊者只感觉到压力刹那间提升了百倍，力量反噬之下，连吐三口鲜血。

　　“帝王印，起！”

　　帝柔尊者心头大震，知道自己还是看轻了章叶，它不顾受伤，想要祭起帝王印。

　　只可惜，它的修为实在太浅，要想祭起帝王印，至少也需要三个眨眼的时间。而这三个眨眼的时间，在战斗之中，实在是太漫长太漫长了。

　　“嗡！”

　　阵法之力疯狂而至，如大海，如山岳，如整个星空！

　　每一个瞬间，帝柔尊者受到了压力就提升百倍。两个眨眼的时间之后，它遭受的压力已经到了一种无法想像的地步。这时候，帝王印完全无法祭起来了，就连已经祭起来的山河印，都开始发出一声声古怪的呻吟。

　　“顶住，一定要顶住啊！”

　　帝柔尊者眼呲欲裂，心头狂吼。

　　第三个眨眼。

　　“噗！”

　　山河印发出一轻哀鸣，金光破碎。

　　“轰隆！”

　　可怕的阵法之力贯注而下，直接轰击到帝柔尊者身躯之上，只是眨眼的时间里，帝柔尊者就被轰成了粉末。

　　在章叶的攻击之下，即使是山河印和帝王印，也无法坚持三个眨眼的时间。

　　“啊！”

　　就在帝柔尊者陨落的时候，帝心尊者发出一声嚎叫，身躯猛然间一踏，然后就诡异地变成一摊血肉，再然后，就完全地消失了。

　　它被域外天魔吃掉了。

　　域外天魔成了章叶奴仆之后，等于打上了蛮荒界的烙印，蛮荒世界的天地意志，对它不再排斥，可以正大光明地吞噬强者血肉。

　　章叶瞟了域外天魔一眼，心念再动。

　　“轰隆！”

　　无穷尽的阵法之力，朝着四十二个九天帝猿族强者而去。

　　这四十二个九天帝猿族强者正在和猛玛古象族强者对峙着，章叶突然间插手，立即就陷入了崩溃之中，当场就死掉了十多个。

　　“不好，快走！”

　　眼见帝心尊者和帝柔尊者陨落，章叶又腾出手来对付自己，那些侥幸活下来的九天帝猿族强者，再也无心战斗了，纷纷逃遁。

　　章叶冷笑一声，手掌再挥，无穷无尽的阵法之力猛然间一凝，整个星空都被凝固了。随后，九天帝猿族所有的强者，身躯都变成了一摊摊的血肉。

　　至此，九天帝猿一族的所有年青强者，都被轰杀了。

　　“咝！”

　　九尾天狐族的三只狐狸和太古天马族的三只天马，眼看着九天帝猿族的年青强者被灭，心头都是震撼无比。

　　九天帝猿一族，这次前来的强者，一共有四十四个，并且连山河印和帝王印都带过来了。它们本来以为，猛玛古象一族和章叶，这次肯定有大麻烦了。谁想得到，只是几个眨眼的时间，这四十四个强者就被灭了！

　　“此人，在星空之中，不能惹。”

　　一只太古天马，轻轻地说了一句。

　　九尾天狐一族中，青丘虚微微点头，说道：“星空无敌。”

　　太古天马和青丘虚对视了一眼，目光之中都闪过一丝了然之色。

　　章叶在星空之中，乃是星空无敌。

　　但，一旦返回到蛮荒世界，就再也无法调用阵法之力，实力就大大下降了。

　　太古天马和九尾天狐，都是至尊种族，它们在星空之中，对章叶极其忌惮，绝对不敢惹章叶。但章叶一旦返回蛮荒世界，它们就没什么好忌惮的了。


第1125章 封印松动

　　“嗖！”

　　章叶伸手一探，一道力量笼罩着山河印和帝王印，要把它们抓来。

　　“嗡！”

　　山河印和帝王印发出阵阵颤抖，想要挣脱章叶的力量飞走。只可惜，章叶的力量何等强大，两印失去了主人，根本不可能抵挡章叶的力量。

　　章叶把两印抓过来，精神力量涌出，强行把两印上面的烙印抹去，然后收入到火灵界之中。

　　“这一战，倒是有了意外的收获。”章叶微微一笑。

　　他进入法道的时间太短，手头上都没有一件真正的法宝。这山河印和帝王印乃是八阶法宝，合起来则相当于七阶法宝，有了它们，可以大大提升战斗力。

　　收好两印之后，章叶的目光，朝着九尾天狐族和太古天马族瞟了一眼。

　　刚才的一战，章叶本来以为，这两个种族会出手，这样他就有借口，可以把两个种族统统灭掉。但两大种族居然忍住了，这倒是出乎了章叶的意料。

　　“蛮荒七灵之中，除了猛玛古象一族之外，其它的种族都各有心思。这些种族，乃是一个巨大的威胁。如果机会，最好把它们统统灭掉。”

　　章叶心里想着。

　　章叶一向杀伐果断，成了尊者之后，已经拥有了足够的实力，只要感觉自己受到威胁，他会毫不犹豫出手。

　　龙凤是如此，鲲鹏族是如此。如果九尾天狐一族和太古天马一族露出一点点敌意，他也会毫不犹豫出手灭掉。

　　解决了鲲鹏一族的强者之后，接下来的事情，就是启动两个阵法，调用阵法之力和星辰之力冲击封印了。

　　“启！”

　　章叶的精神力量，猛然间探入到阵法之中，激活了阵法的中枢。

　　“嗡！”

　　两座阵法上面的符文，刹那间亮了起来，一道道的符文亮起，形成了一条条奇异的光芒。两座阵法像是两只活过来的怪兽，开始发出阵阵咆哮，两种微妙的力量遥遥传出，方圆万里的星空骤然间变亮，越来越亮！

　　“呼——”

　　移星大阵发出阵阵奇异波动，无穷无尽的星辰之力，如同潮水一般呼啸而至。密集的星辰之力，让方圆百万里的亮度大大提升，如同一轮太阳落了下来。

　　和移星大阵相比，刀锋大阵的动静，就要小得多。刀锋大阵运转之间，整个阵法微微颤抖着，没有什么惊天动地的声势。但周围围观的强者却知道，这个阵法正在不断地调取和积蓄着力量，那种力量层层提升，简直没有尽头。

　　猛玛象族的强者，都在紧张地看着两座阵法。

　　现在，阵法已经运转起来了。但这两座阵法能不能破解封印，这还是一个疑问。毕竟，这封印实在是太强大了。

　　九尾天狐族和太古天马族的强者，这时候也紧张地看着。如果这两座阵法，不能破解封印，那么它们就可以松了口气。相反，如果这两座阵法真的能够破开封印，那么它们就要早做打算了。

　　原因很简单，如果这两座阵法真的能够破开封印，这就意味着一件事，那就是猛玛古象一族很快就会返回蛮荒。猛玛古象一族返回蛮荒之后，对于九尾天狐族和太古天马族来说，都不是一个好消息。

　　“开始吧。”

　　章叶心里默默说了一句。

　　“轰隆！”

　　两座阵法里面的力量，猛然间喷发而出，直直轰击到封印之上。

　　“噗噗噗——”

　　两座阵法的力量何等可怕，猛然间发出来的力量简直可以崩灭一切。无穷的星辰之力和无穷的阵法之力，与无数的禁制和封印交击在一起，刹那间虚空之中爆出了无数点光辉，众强者分明地感觉到，整个星空都在颤抖！

　　全场的强者，都紧紧地盯着前方，心头同时闪过一个念头：“开始了！这两座阵法的威力如此可怕，能不能破开这个封印呢？”

　　“噼啪噼啪！”

　　种种奇异的声音响起，在两种庞大无比的力量冲击之下，数以万计的禁制，被两种力量硬生生地湮灭了。

　　这种情况，在强者们的意料之中。

　　毕竟，禁制虽然厉害，但面对辗压性的力量，还是无法抗衡的。

　　现在，强者们只关注一件事，那就是在两道庞大的力量冲击之下，封印是一点点松动，还是越来越牢固？

　　要知道，封印是可以吞噬力量的！

　　如果封印能够把这两道庞大无比的力量吞噬掉，那么，它就会坚固到一个难以想像的地步。真到了这一步，猛玛古象一族的大能，不但无法提前出来，而且还要继续被封印，至于还要封印多久，这就是天知道了。

　　“滋滋滋！”

　　在强者们的留神之下，层层的封印开始作出了变化。一层层的封印像是活了过来，像是变成了一只星空怪兽，开始以一种玄奥之极的方法，吞噬着阵法之力和星辰之力！

　　“果然吞噬了！”

　　九尾天狐族和太古天马族的强者心头一喜。封印吞噬力量之后，就会变得更加牢固，猛玛古象一族的大能，就要被永远封印了！

　　“居然吞噬了！”

　　猛玛古象一族的强者，这时候则是神色一变。为了让猛玛古象一族的大能，能够尽快脱身而出，它们辛辛苦苦才布置出两个阵法。如果这两个阵法，不但无法破开封印，反而让封印更加牢固，它们可就是猛玛古象一族的罪人了！

　　象行天这时候平静无比。

　　它知道，这种情况，章叶肯定考虑到了。

　　果然，封印刚刚开始吞噬，章叶就作出了反应。

　　章叶轻喝一声：“变！”

　　刹那间，两座阵法轰出去的力量为之一变，变成了两柄尖利的刀，猛然间插入到一处封印之中。

　　“嗡！”

　　一插之下，封印剧烈颤抖，发出一声声古怪的声音。

　　“呃？”

　　九尾天狐族和太古天马族的强者，这时候齐齐一惊。它们的眼光都极其高明，自然能够看出，章叶刚才一插之下，正正找到了封印的一处薄弱点。这封印如此的玄奥，如此的复杂，章叶是如何找到这个薄弱点的呢？

　　“哈哈。”

　　猛玛古象一族的强者，这时候也看出来了，章叶对封印的理解，要比它们深刻得多。封印吞噬力量这一点，章叶就已经想到了对付之法。

　　“嗡嗡嗡！”

　　接下来，章叶不断调整两道力量的攻击方向，一次次地朝着封印发起了冲击，他的每一次调整都充斥着一种玄之又玄的味道，看得周围的强者目瞪口呆。

　　两个时辰之后。

　　象行天身躯猛然间一震，眼中露出了一丝狂喜之色，说道：“我感觉到了，我感觉到了！这个封印的力量，已经被消弱了一丝。照这样下去，最多三个月，这个封印就会完全松动。到时候，内外一起用力，封印必破无疑啊！”

　　猛玛古象一族的强者个个面露喜色。

　　九尾天狐族和太古天马族的强者，实力比起象行天要差，三个时辰之后，它们也明显感觉到封印的松动。

　　“这个章叶，果然能够破解封印！”

　　九尾天狐族和太古天马族的强者脸色大都是一变。

　　章叶能够破解封印，这就意味着猛玛古象一族，很快就可出来了。而猛玛古象一族破开封印出来，它们很快就可以恢复实力，到时候猛玛古象一族可以说占尽了先机。它们可以凭着强横的力量，横扫整个星空，所有的灵族都要处于它们的统治之下！

　　“猛玛古象的大能，如果真的破封印出来，形势就无法控制了！该如何应对，还需尽早决定！”九尾天狐族和太古天马族的强者，这时候坐不住了，纷纷告辞而去。


第1126章 我怎么感觉到有些不安？

　　一处黑暗幽冷的空间。

　　九尾天狐族年青辈第一高手青丘虚，第二高手青丘幻，还有数十个九尾天狐族强者，齐齐聚集到一起，神色凝重。

　　“嗡！”

　　青丘虚爪子之上，突然多出一只七彩流动的晶球。

　　数十个九尾天狐族强者，齐齐看着这只晶球，眼中都露出一丝激动之色。

　　这只晶球，名叫“幻神水晶球”，乃是九尾天狐族的镇族之宝。真正的幻神水晶已经随着狐族大能一起封印了，眼前这只乃是仿制品。虽然只是一个仿制品，但这只幻神水晶球，依然是九尾天狐族年轻一辈心中的圣物。

　　“起！”

　　青丘虚低喝一声，幻神水晶球猛然一亮，一道如梦如幻，如虚如实的力量从水晶球之中发出，没入到前方的虚空之中。

　　良久。

　　前方的虚空突然微微一动，发出了阵阵古怪的声音，好像一个强大的怪兽，正在泥泞里用力地挣扎着。

　　“噗！”

　　终于，一团七彩的光影，出现在九尾天狐族年青强者的前方。

　　光影一收，化成一个巨大的狐狸虚影，低沉的声音传了出来：“青丘虚，你以幻神水晶球呼唤本长老，有什么要紧事吗？”

　　数十个九尾天狐族强者齐齐跪下来：“拜见大长老！”

　　青丘虚恭恭敬敬道：“大长老，是的。现在，猛玛古象一族，找到了一个人族强者，正在破解封印。按照破解的速度，三个月之后，猛玛古象一族就会重返蛮荒。我们九尾天狐族该如何办？要不要出手杀光猛玛古象一族，杀掉那个人族强者？”

　　“哦？”

　　九尾天狐族大长老微微动容，说道：“居然有人能够直接破解封印？他是怎么做得到的？青丘虚，你给本长老说说看。”

　　青丘虚快速把破解的准备，和破解的过程说了一遍。

　　九尾天狐族大长老沉默了一会儿，说道：“厉害，这个人厉害啊。这个人居然能够调动星辰之力和阵法之力，简直是星空无敌，难怪可以破解封印。这个人，肯定得到了蛮荒气运所钟，乃是我们灵族的强敌。”

　　青丘虚点点头，说道：“他是人族强者。我们灵族，绝不会屈从于人族之下的，注定有一战。此人，确实是我们的大敌。我们灵族要想恢复昔日的荣光，想要重新称霸蛮荒世界，第一步就要把这个人族强者除掉。”

　　大长老脸上露出一丝赞许之色，傲然说道：“你想得对。这个人族强者，必须除掉。猛玛古象一族，居然和人族混到了一起，已经不是灵族成员了。并且，猛玛古象一族一旦出世，其它的种族统统要看它的眼色办事，这种情况是万万不能出现的。因此，猛玛古象一族，也应该除掉。”

　　青丘虚说道：“问题是，现在猛玛古象一族，有了这个人族强者的帮助，简直是所向无敌。前不久，这个人族强者才把九天帝猿族的四十多个强者杀光掉。我们九尾天狐一族虽然实力不错，但远远不是这个人族强者的对手。”

　　大长老沉吟了一下，缓缓说道：“我们九尾天狐一族，打不过这个人族强者，但我们可以联合其它种族，一起出手。”

　　青丘虚犹豫了一下，说道：“现在，灵族年青辈的第一强者帝道尊者，第二强者紫血尊者，都已经被这个人族强者镇压。可以说，现在灵族年轻一辈的实力，已经大大下跌了。即使我们联合起来，恐怕也不是这个人族强者的对手。”

　　大长老淡淡说道：“你错了。灵族年轻一辈，虽然不是这个人族强者的对手，但只要各自拿出镇族之宝，就可以正面抗衡这个人族强者。你可知道镇族之宝的来历？”

　　青丘虚微微摇头。

　　大长老说道：“我们蛮荒七灵，每一灵都有自己的镇族之宝。九天帝猿族的镇族之宝是山河印和帝王印，合称山河帝王印；鲲鹏族的镇族之宝是九霄天池；麒麟族的镇族之宝是大地宝鼎；太古天马族的镇族之宝是太虚山；幽冥魂族的镇族之宝是幽冥钟。而我们九尾天狐一族的镇族之宝，则是幻神水晶球。

　　山河帝王印、九霄天池、大地宝鼎、太虚山、幽冥钟和幻神水晶球，都是八品法宝，威力都相当强大。但，它们其实是可以合起来的，联合起来之后，威力会更加的强大。任意两个镇族之宝联合起来，可以发挥出三倍的威力。任意三个镇族之宝联合起来，可以发挥出九倍的威力。而任意四个镇族之宝联合起来，则可以发挥出二十七倍的力量！”

　　青丘虚惊呆了，说道：“如果五个镇族之宝联合起来，岂不是可以发挥出八十一倍的威力？”

　　大长老肯定地说道：“正是如此！你如果能够找到五个镇族之宝，这些镇族之宝将会爆发出惊天动地的力量，完全可以压制那个人族强者。并且，有了五个镇族之宝后，还可以随意的调动星辰之力和阵法之力！”

　　“调动星辰之力和阵法之力！”

　　青丘虚眼中闪烁着狂喜之色。

　　章叶之所以能够星空无敌，就是他能够调用阵法之力和星辰之力。如果它也能够调用阵法之力和星辰之力，章叶最大的倚仗立即就会失去。它们联合起来，完全有可能把章叶轰杀！

　　青丘虚忽然又想到一个问题，说道：“各种族手里的镇族之宝，都是仿制品，这会不会有什么问题？”

　　大长老淡淡说道：“这些仿制品，威力虽然远远不如正品，但联合起来的威力，依然很强大。你不必过于担心。”

　　青丘虚松了一口气，它抬起头，坚定说道：“大长老，我知道如何做了！等下，我马上前往各大种族，说服它们，让它们拿出镇族之宝，一起对付猛玛古象族和那个人族强者！”

　　大长老微微点头，说道：“你明白就好。时间紧急，去吧。”

　　“噗！”

　　大长老的身影消失，九尾天狐族的强者，齐齐站起身。

　　青丘虚缓缓说道：“大长老的话，大家也听到了。猛玛古象一族，如果破封而出，我们整个九尾天狐族，都得看它们的脸色办事。我们的命运，绝不能被其它种族控制，因此我们无论如何，也要出手一战，把猛玛古象族的年青辈强者统统杀掉，把章叶也杀掉。

　　现在，我们要抓紧时间联系各大种族。各大种族之中，九天帝猿族年轻一辈，统统都死掉了，这个可以忽略。我们需要联系的，是鲲鹏族，麒麟族，太古天马族和幽冥魂族。我现在开始分配任务，大家各自出发，去说服它们……”

　　青丘虚极有组织才能，很快就把任务分布了下去。

　　“唰唰唰！”

　　九尾天狐族的强者，各自领取了任务，很快消失在虚空中。

　　青丘虚也匆匆离开了。它的任务是说服幽冥魂族。这幽冥魂族乃是最神秘的种族，行踪很是诡异，青丘虚不得不亲自出马。

　　虚空之中，只留下一黑一红两只狐狸，正是青丘墨玉和青丘幻。

　　青丘墨玉欲言又止。章叶救了它一命，但她的族人，却在算计着章叶，想要把章叶轰杀掉。这让它心里一阵不自然。

　　犹豫了一下，青丘墨玉终于说道：“姐姐，我们这样做，真的好吗？”

　　青丘幻摸了摸青丘墨玉的头，说道：“这是大长老的意志，这是关系到九尾天狐族命运的大事，我们必须这样做。好了，你先返回吧，我也该出发了。”

　　青丘墨玉想要说什么，但这时候，青丘幻已经消失不见了。

　　青丘墨玉低声说道：“我怎么感觉到有些不安？这件事，关系到九尾天狐一族的命运，不知结果会如何？”


第1127章 九尾天狐族的行动

　　太古天马族。

　　苍鸿剑离开之后，封印松动，太古天马族的大能施展出大神通，一共唤醒了十一个拥有太古天马族血脉的后裔。

　　现在，这十一头太古天马，正集中到一起。

　　当中而立的一匹太古天马，名叫流星天马，乃是太古天马族年青辈的第一强者，一身修为已经达到了法道二重。

　　流星天马翅膀轻拍，缓缓地说道：“各位，本天马刚刚收到了来自九尾天狐族的消息，它们想和我们商量一件事。本天马估计，这件事肯定和猛玛古象一族有关，很可能是想和我们联合起来，一起对付猛玛古象一族，顺便杀死那个人族强者。你们有什么看法？”

　　一只天马拍了拍翅膀，说道：“流星天马，猛玛古象一族有象行天这种强者坐镇，实力比我们要强大得多。我们就算和九尾天狐族联合起来，只怕也不是猛玛古象一族的对手啊。再说了，还有一个实力强大得没边的人族强者，我们就算联合起来，也没有一丝胜算。”

　　“不一定。”

　　另一头天马，这时候出声反驳道：“九尾天狐一族的战斗力，并不是灵族最强的，但它们的智慧却是最高的。九尾天狐一族智慧高绝，行事又一向谨慎，没有把握的事情它们绝对不会做。本天马认为，九尾天狐一族肯定有什么手段，我们不妨和它们商量商量。”

　　“是极，是极。”

　　又一头天马踏出来，摇头晃脑道：“现在猛玛古象一族，眼看就要破封印而出，乃是我们的最大威胁。只要有一丝的希望，我们都要阻止猛玛古象破解封印。所以，我们要和九尾天狐一族细细商量，找出一个办法来。”

　　流星天马微微点头，满意道：“很好，看来大家都愿意和九尾天狐一族合作了。既然如此，我们就把九尾天狐一族的使者迎入来，细细商量如何应付当前的危机。”

　　鲲鹏族。

　　鲲鹏族一共觉醒了二十一个，在灵族之中也是一股大势力了。但章叶一来到星空，立即就轰杀了吞天尊者。随后，章叶和象行天联手，又一口气镇杀了十三名鲲鹏族强者，就连号称灵族年青辈第二强者的紫血尊者，都被章叶镇压了。

　　短短的时间之内，鲲鹏族失去了十四位族人，现在整个鲲鹏族的年青辈，只剩下区区七位了。

　　鲲鹏族的七位年青辈强者，这时候正聚集到一起。

　　它们商量的事情，和太古天马族差不多。

　　太古天马一族，面对九尾天狐族的到来，显然有些犹豫。但鲲鹏族对章叶和猛玛古象一族恨之入骨，九尾天狐族的使者一到来，它们立即就迎了入来。

　　九尾天狐族派过来的使者，名叫青丘长梦，修为达到了法道一重巅峰。

　　而鲲鹏族的强者之中，实力最强大的一位，名叫凌天尊者，修为也是法道一重巅峰。

　　凌天尊者把青丘长梦迎入来，说道：“我知道，你的目的肯定是想对付猛玛古象一族和章叶。说吧，该怎么对付它们？”

　　青丘长梦也不啰嗦，微微一笑道：“猛玛古象一族的实力虽强，但我们联合起来之后，必定可以镇杀它们。而实力最强横的章叶，我们也有了应对之法。这个应对之法，就是镇族之宝。只要我们拿出镇族之宝，区区一个章叶，还不是随意辗杀。”

　　“哦？”

　　凌天尊者眼神之中闪烁着兴奋的光芒，说道：“镇族之宝有什么妙用？快快说来！”

　　青丘长梦一笑，快速把镇族之宝的妙用说了一遍。

　　凌天尊者听完，立即仰天发出一声长笑，说道：“好好好，想不到镇族之宝联合起来之后，居然有着如此妙用！既然如此，这次剿杀，我们鲲鹏一族参加了！我们要为紫血尊者和吞天尊者它们报仇雪恨！”

　　青丘长梦微微一笑，说道：“很好，一个月之后，我们会发出传讯。收到传讯之后，请你们鲲鹏族及时出发，和我们汇合。”

　　凌天尊者点点头。

　　麒麟族。

　　蛮荒七灵之中，麒麟族是一个比较另类的种族，它们需要站在厚实的大地之上，才能够发挥出真正的实力。

　　麒麟族又极为专一，因此它们的血脉，很少外传。在蛮荒七灵之中，麒麟族强者的数量，一直都是最少的。

　　这数十年来，虽然麒麟族大能拼命施展了唤醒血脉的神通，但觉醒过来的麒麟，也只有一个，实力远远不如其它的种族。

　　这只觉醒的麒麟族强者，名叫厚土麒麟。

　　自从血脉觉醒之日起，厚土麒麟就保持着低调，它终日埋头修炼，一心提升自己的修为，就连战斗都很少。

　　这日，厚土麒麟正在修炼着一种麒麟族神通，突然间眼前的虚空扭曲，下一瞬间十数个狐族强者出现在眼前。

　　厚土麒麟一怔，说道：“九尾天狐族，你们齐齐跑到我这里来，到底想干什么？”

　　一只红色的九尾天狐行出来，正是青丘幻。青丘幻轻笑一声，说道：“厚土麒麟，我们来这里，是想借你麒麟族的大地宝鼎一用。”

　　厚土麒麟晃晃头，说道：“不可能！大地宝鼎乃是我们麒麟族的镇族之宝，绝对不能外借的。”

　　青丘幻微微一笑，说道：“真的不借？”

　　厚土麒麟正欲出声，却发现十数只狐狸不知道什么时候，已经紧紧地包围了它，一道道可怕的气息已经锁定着它。

　　九尾天狐一族，为了能够收集到五件镇族之宝，已经不惜一切手段了。对于强大的种族，像鲲鹏族和太古天马族，它们采用商量的方式达成合作。而对于弱小的种族，像这麒麟族，九尾天狐族干脆就采用了暴力。

　　如果麒麟一族乖乖合作，那是最好了。如果不合作，抢也要把麒麟族的镇族之宝抢过来，绝对不会放过。

　　厚土麒麟被十数只九尾天狐锁定，神色登时一变。它的修为虽然是法道二重，但这里乃是蛮荒星空，它很难发挥出真正的实力。而围过来的九尾天狐，总共有十数只，隐隐间形成了一个阵势。一旦战斗开始，它立即就会处于绝对的下风，说不定就要陨落在这里了。

　　厚土麒麟苦笑道：“我借，我借。”

　　青丘幻微微一笑，说道：“既然如此，请拿出大地宝鼎。”

　　厚土麒麟叹息一声，把大地宝鼎拿出，交到了青丘幻手上。

　　青丘幻拿了大地宝鼎，一挥手，十数只九尾天狐瞬间走得干干净净。

　　厚土麒麟微微摇头，喃喃说道：“我知道你们想干什么。不过，事情没那么简单，说不定你们一个都回不来了。”

　　麒麟族强者看上去极其粗犷，但它们心神和大地隐隐相合，能够在冥冥中察觉到一些事情。厚土麒麟正是隐隐感觉到某种凶险，所以它宁可把大地宝鼎拿出来，也不愿意参加行动。

　　这是一处极端阴冷的地方。

　　如果不是亲眼所见，谁都无法想像，在这处处星光光辉的星空之中，还有着这么一处诡异而阴冷的地方。

　　这里，正是幽冥魂族的地盘。

　　黑暗之中，几团半虚半实的影子，正集中到一起。

　　这几团影子，正是幽冥魂族的七个强者。

　　这数十年，幽冥魂族一共觉醒了七个，现在全都集中到一起了。

　　一个冰冷的声音响起：“大家应该知道了，现在九尾天狐族的青丘虚，正在我们地盘外面转悠，说是有事要和我们合作。大家有什么意见？”

　　一个声音响了起来：“青丘虚的目的，多半是想借助我们的力量，一起对付猛玛古象和那个人族强者。建议慎重。”

　　“蛮荒七灵之中，九尾天狐一族智慧高绝，它们以此为傲，认为自己乃是灵族之首脑。以前，有九天帝猿族、鲲鹏族和猛玛古象族，它们纵使有野心，也不敢显露出来。但现在九天帝猿族年轻一辈已经死得干干净净，鲲鹏族年青辈实力大损，只剩下猛玛古象一族。如果我所料不错，这青丘虚是想借助我们的力量，一举灭掉猛玛古象一族和那个人族强者，一统灵族。我们需慎重。”

　　一阵沉默之后。

　　第一个声音缓缓的响起，说道：“猛玛古象一族如此破封印而出，对我们并不是好事。但我们如果和九尾天狐族联合，灭掉了猛玛古象一族，那么最大的胜利者就是九尾天狐一族，对我们同样不是好事。干脆，我们把镇族之宝交给青丘虚，让九尾天狐一族和猛玛古象一族拼个你死我活吧。”

　　“甚好。”

　　“这方法不错。”

　　半个时辰之后，幽冥魂族的镇族之宝幽冥钟，落到了青丘虚的手上。

　　青丘虚看着手里的幽冥钟，眼中闪过一丝冷色，喃喃说道：“幽冥魂族这群家伙，交出了幽冥钟，却不愿意出手。看来，它们是想看着我九尾天狐族和猛玛古象一族拼个两败俱伤啊。只可惜，你们的打算，注定要失败。这一次，本天狐不但要干净利落地把猛玛古象一族抹杀，把章叶抹杀，而且还要称霸整个灵族。”

　　青丘虚收好幽冥钟，消失在茫茫虚空。


第1128章 凶残的应对

　　“隆隆隆！”

　　两座阵法之中，喷发出巨大的力量，如同两道锋利的剑，正在不断地插入到封印之中。

　　随着时间的一点点流逝，封印也一点点的松动。

　　一个半月之后，即使是普通的猛玛古象族强者，也可以感觉到封印的松动，感觉到禁制正在一点点瓦解。

　　“快了，快了。再过一个半月，这个封印就会完全消失了！”象行天和象巨力，眼看着封印一天天松动，心头都是激动无比。

　　象行天激动无比，章叶这时候却是平静无比。

　　这种结果，完全在他有预料之中。

　　有了两座大阵的帮助，章叶只需把一小部分的精力放到破解之上，大部分的精力，都在参悟着空间法则和灵魂法则。

　　章叶从域外天魔处，获得了大量的感悟，足可以凝聚法力。而他的小世界之中，又镇压着紫血尊者和帝道尊者，从两大尊者的身上，章叶又领悟到了更多的空间法则和灵魂法则，他对这两种法则的理解，已经比较深入了。

　　章叶要主持阵法，无法凝聚法力，但他体内的法力，却是一天天深厚起来，这一天，他体内的法力雄浑到了一定地步，修为终于进阶成了法道一重中期。

　　“嗯？”

　　进阶法道一重中期之后，章叶猛然感觉到一丝莫名的心悸。

　　章叶神色微微一动：“有人在算计我。”

　　修炼者达到一定境界之后，冥冥之中，对祸福有着一种感应。章叶乃是蛮荒气运所钟，又收服了域外天魔，算是给蛮荒世界解决了一个麻烦。因此，一旦有人算计他，蛮荒世界立即就会以一种无法理解的方式让章叶知道。

　　章叶第一时间，就想起了九尾天狐一族和太古天马一族。

　　章叶暗忖道：“当日，我运转阵法，开始破解的时候，这两个种族的强者看了一阵，就匆匆离开。看来，这一次的算计，肯定和这两个种族有关。我现在正在主持阵法，战斗力大大下降。如果九尾天狐族和太古天马族联合起来对付我，这倒是一个麻烦。”

　　章叶心念一动。

　　很快，象行天进入到阵法之中。

　　章叶缓缓说道：“我们很快就要有麻烦了。我刚才，感觉到有人正在算计我。应该是九尾天狐族和太古天马族的强者。”

　　象行天一惊，怒道：“这两个种族，好大的胆子！”

　　章叶笑了笑，说道：“它们的胆子，当然大了。你想想，猛玛古象一族破封而出，立即就成了蛮荒星空中的最大势力，甚至是蛮荒世界的最大势力，所有的种族，都要看着你们的眼色行事。

　　九尾天狐一族野心勃勃，它们绝对不愿意看到这种局面出现了。因此，趁着我们破解封印的时机，联合起来对付我们，这是很自然的事。”

　　象行天缓缓点头。

　　章叶接着说道：“灵族之中，实力最强大的帝道尊者和紫血尊者，都已经被我镇压。猛玛古象一族有你坐镇，再多的灵族强者前来，也很难打得过你们。这种情况，它们应该明白。它们应该知道，普通的手段，是奈何不了我们了。

　　因此，它们要算计我们，肯定有着什么厉害的手段。你们灵族之中，有没有什么厉害的手段，能够对付我们的？”

　　象行天想了一会儿，瞳孔突然收缩了一下，说道：“还真有！”

　　章叶微微动容，说道：“说来听听。”

　　象行天缓缓地说道：“镇族之宝！灵族当初，在这片星空之中布置了重重的阵法，为了能够完美控制这些阵法，它们各自炼制了一件法器，可以用来控制阵法，调动阵法之力。这件法器，后来就成了各族的镇族之宝。

　　在百族争霸战结束之后，封印松动的瞬间，灵族的大能，为了让后裔获得更强的战斗力，它们竭尽全力，各自送出了一件仿制的镇族之宝。老大，你手里的山河印和帝王印，就是九天帝猿族的镇族之宝。

　　这些镇族之宝，虽然是仿制器，但依然有着不错的威力。最重要的是，这些镇族之宝，是可以联合起来的！镇族之宝联合起来之后，威力会大大的提升，两件镇族之宝联合起来，威力可以提升三倍。三件镇族之宝联合起来，威力可以提升九倍！依此类推，如果它们能够收集到五件镇族之宝，威力将会非常的可怕！并且，它们可以凭着五件镇族之宝，随意的调用阵法之力和星辰之力！”

　　象行天说到这里，神色变得凝重起来。

　　章叶这时候，神色也变得凝重起来。

　　镇族之宝再厉害，章叶也不惧，因为他可以调用阵法之力和星辰之力，力量几乎是无穷无尽的。但，如果九尾天狐族它们，也能够随意调动阵法之力星辰之力，这就非常之可怕了。

　　章叶缓缓说道：“看来，我们要先下手为强了。”

　　象行天一怔，说道：“我们主动出手？”

　　章叶点点头，平静说道：“我们现在正在破解封印，绝对不能被打扰，绝对不能傻傻地等待着它们攻击。因此，我们要先下手为强，把九尾天狐族的强者一个个杀掉，把太古天马族的强者也一个个杀掉。杀掉了一批强者，就算它们最终能够联合起来，它们的实力也会大大下降。不过，这么一做的话，你们猛玛古象一族，就会把所有的种族都得罪一遍。你敢不敢干？”

　　象行天眼睛先是一亮，随后沉默起来。

　　九天帝猿族、九尾天狐族、鲲鹏族、麒麟族、太古天马和幽冥魂族，这六个种族，没有一个是简单的，没有一个是弱小的。

　　猛玛古象一族虽然强大，但同时得罪这六个种族，这无疑是疯子一般的举动。即使象行天胆大包天，也不禁的犹豫了一下。

　　章叶没有出声，静静等待着。

　　一会儿之后，象行天骤然出声，说道：“我敢！”

　　章叶看着象行天。

　　象行天眼神之中闪光着精光，说道：“现在，蛮荒七灵，都已经被封印了。我们猛玛古象一族，如果能够提前破开封印出来，那就等于是先人一步，完全掌握了主动。到时候，我们完全可以施展出封印手段，彻底把六大种族封印住，让它们永远都无法出来！所以，这六大种族，得罪了又如何？它们再厉害，也奈何不了我们！”

　　章叶微微点头，笑道：“你终于想通了。你想得不错，你们猛玛古象一族的大能出来之后，我会给六大种族一个机会，如果六大种族臣服于我，我可以放它们出来。如果它们不愿意臣服，那我就永远把它们封印住，让它们永远消失。”

　　象行天头皮一阵发寒。

　　它这时候才明白，章叶心里早就定计，并且这些定计，都是那么的凶残。

　　章叶这时候继续说道：“这件事，就由你和域外天魔一起出手吧。你熟悉地方，而域外天魔最擅长隐匿行踪。你们联手之下，应该可以轰杀掉一批强者。”

　　象行天点点头，说道：“很好。”

　　章叶这时候微微一笑，说道：“除了主动出击之外，我们还可以做一些安排。等下，我会命令域外天魔，把实力最强大的星空怪兽调到附近。它们前来的话，第一时间就会受到这些星空怪兽的袭击，就算它们手里拿着五件镇族之宝，在无穷无尽的星空怪兽的冲击之下，它们也讨不了好处。”

　　象行天脸上的凝重之色一扫而光，哈哈笑道：“老大果然是老大，再大的困难也难不住你。好好好，我现在就准备出发，能杀多少就杀多少，最大限度的削弱它们的力量！”

　　当日，一人一天魔，悄然离开了象族地盘。


第1129章

　　九尾天狐族。

　　青丘虚盘坐在一处隐秘的空间之中，在它的前方，悬浮着五样东西。

　　这五样东西，形状不一，散发出来的气息也不相同，但隐隐间却又聚集到了一块，好像它们原来就是一个整体。

　　青丘虚打量着眼前的五样东西，脸上露出一丝踌躇满志之色。

　　这五样东西，正是五件镇族之宝——九霄天池、大地宝鼎、太虚山、幽冥钟和幻神水晶球。

　　为了得到这五件镇族之宝，青丘虚着实花费了一番心思。好在，它的心思没有白费，五件镇族之宝终于收集齐了。

　　“可惜，九天帝猿族的山河帝王印，落到了章叶手上。否则，我就可以收集到六件镇族之宝，镇杀章叶易如反掌。不过，有了五件镇族之宝，也足可以对付章叶了。猛玛古象一族，你们永远也别想破开封印出来了！”

　　青丘虚仰天一阵大笑。

　　“嗡！”

　　一道传讯符，突然飞到。

　　青丘虚心念微动，传讯符里面的信息，已经知道。

　　“呼！”

　　青丘虚猛然站了起来，眼睛微微一眯：“什么？失踪了两个强者？这里乃是狐族的地盘，最近又没有什么战事，怎么会失踪的？”

　　青丘虚飞身而出。

　　很快，来到一处宫殿之中，直接找到了青丘幻。

　　青丘幻，乃是九尾天狐一族年青辈第二高手，它的战斗力之高，仅仅次于青丘虚，一直都管理着九尾天狐一族。

　　见到青丘虚到来，青丘幻松了一口，说道：“你来得正好。我刚刚发出信息，要求九尾天狐一族的强者统统前来汇集，结果发现有两名族人，已经联系不上了。也不知道它们现在去了哪里了。”

　　青丘虚目光微闪，说道：“我联系试试。”

　　它的爪子一挥，在虚空之中结成了一个玄奥的符文，符文一闪，化成一种奇异的波动，刹那间朝四面八方而去。

　　这是一种九尾天狐族特有的联系手法。

　　“嗡嗡嗡——”

　　很快，一道道的光芒，从远方飞来。

　　这是九尾天狐族的族人，收到青丘虚的信息之后，作出的回应。

　　一道，两道，三道……

　　骤然间，青丘虚和青丘幻的眼神一变。

　　九尾天狐一族，一共觉醒了五十九个族人。除了它们两个，按理来说，应该会有五十七个族人发回信息。

　　但现在，发回信息的族人，只有四十八个。还有九个族人，完全没有回应。

　　青丘虚心里隐隐感觉到不妙，再次发出信息。

　　作出回应的，依然只有四十八个。

　　青丘虚神色阴沉，第三次发出信息。

　　这一次，作出回应的，只有四十六个族人了！

　　“不好！”

　　青丘虚和青丘幻同时叫出声来。

　　青丘幻又惊又怒，快速说道：“有强者潜入了我们狐族的地盘，正在猎杀我们狐族的强者！快快让我族强者赶过来！”

　　青丘虚微微点头，第四次发出信息。

　　半个时辰之后。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　九尾天狐族的强者，纷纷赶到了宫殿之中。

　　青丘虚清点了一下，发现赶到这里的九尾天狐族强者，只有区区三十个了。也就是说，就在刚才短短的时间里，就有二十七个九尾天狐族强者失踪了！

　　清点完毕，九尾天狐族的强者齐齐倒抽一口冷气，个个都头皮发麻。

　　它们血脉苏醒之后，立即获得了强大力量，纵横星空已经数十年，经历了不少的战斗。但现眼前这样，一个个族人无声无息地消失掉，这种诡异的情况从来就没碰到过。

　　青丘幻目光闪动，缓缓地说道：“这些失踪的族人，很可能已经遭到了毒手。但问题是，凶手是谁呢？谁有这么大的本事，无声无息就杀了它们？”

　　“是啊，它们都是法道一重的强者，谁能够悄无声息地杀了它们？”

　　“难道星空怪兽又来了？”

　　“不对，星空怪兽的实力虽然强横，但它们的体形极大，还没有闯入到我们九尾天狐族的地盘，就要被我们发现了。”

　　青丘虚目光闪动，说道：“蛮荒七灵之中，九天帝猿族年轻一辈已经死得干干净净，它们不可能是凶手。鲲鹏族、麒麟族、太古天马和幽冥魂族，已经把镇族之宝交到我手上，它们显然不会出手袭击我们，它们也不是凶手。

　　如此算来，蛮荒星空之中，有实力有动机对付我们的，就只有猛玛古象一族和域外天魔了。据我所知，域外天魔很可能已经被章叶收服。也就说，这次对我们出手的强者，很可能就是域外天魔！也只有域外天魔，才能够无声无息地斩杀我们的族人！

　　猛玛古象一族，真是越来越没出息了，居然勾引外人，甚至和域外天魔一起对付我们！它们完全不怕成为灵族公敌了！疯子，猛玛古象一族，简直是疯了！”

　　青丘虚说着说着，脸色铁青。

　　青丘幻身躯一震，说道：“看来，猛玛古象一族，已经知道我们要出手对付它们，所以它们先下手为强！不好，我们九尾天狐一族遭到了袭击，其它的种族也有可能遭到袭击。我们要快快通知它们，让它们有个准备！”

　　青丘虚微微点头，爪子连连挥动，发出一道道的传讯符。

　　青丘虚的传讯玉符虽然发出去了，但依然改变不了什么。

　　两天之后，太古天马族传来了讯息，象行天和一只域外天魔袭击了它们。太古天马族十一个强者虽然拼命战斗，但依然避免了不败亡的命运，整整有十个太古天马强者被轰杀，只有一个太古天马强者见势不妙，早早逃了出来。

　　四天之后，鲲鹏族传来了讯息，象行天和一只域外天魔袭击了它们。鲲鹏族仅剩下的七位强者，被杀掉了六个，只有凌天尊者凭借着强横的空间法则手段，侥幸逃了出来。虽然逃了一命，但凌天尊者身受重创，十年之内都不可能恢复了，这次行动它是无法参加了。

　　麒麟族没有任何的消息传来。

　　倒是幽冥魂族，在八天之后，传过来一个讯息，说是象行天和域外天魔，曾经深入麒麟族的地盘。看样子，可能和麒麟族达到了什么约定。

　　“可恶，可恶。”

　　一条条的坏消息传过来，青丘虚再也无法淡定了，它在宫殿之中走来走去，身上散发出阵阵可怕的气息。

　　太古天马族和鲲鹏族，实力不错，按照青丘虚的计划，它们都是重要地帮手。但现在，太古天马族和鲲鹏族，都死得只剩下一个了，显然已经帮不上忙了。

　　而幽冥魂族行踪诡秘，虽然躲过了象行天和域外天魔的袭击，但它们显然不可能出手。至于麒麟族嘛，就更不要指望了。

　　现在的情况是，除了它们九尾天狐一族之外，其它的种族，都已经被打残打怕了。要想对付猛玛古象一族，就只能是九尾天狐一族自己上了！

　　是按照计划，剿杀猛玛古象一族和章叶，还是收手呢？

　　青丘幻这时候，已经没有主意了，它把目光投向了青丘虚。

　　青丘虚眼神之中闪烁着冷酷之色，说道：“计划不变！蛮荒世界，实力就是一切。本狐手上握有五件镇族之宝，就算其它的种族死得干干净净，我凭着手里的五件镇族之宝，也可以轻轻松松镇杀猛玛古象一族，镇杀章叶。”

　　青丘幻微微点头。

　　不过，事情到了现在，它心里隐隐生出了一丝不详之感。她决定，这次行动，把青丘墨玉留在宫殿里，也算是为九尾天狐族留下一点生路。


第1130章 试探青丘虚

　　星光如水。

　　七日之后，就是对付猛玛古象一族的日子。

　　青丘虚盘坐在宫殿之中，默默的祭练着五件镇族之宝。

　　明天的一战，直接决定着九尾天狐一族的命运，青丘虚虽然有着绝对的信心，但它并没有松懈下来，而是不断的祭练着，试图让这五件镇族之宝发挥出更大的威力。

　　“五件镇族之宝在手，以本狐的修为，可以控制方圆十万里的阵法之力和星辰之力，发出来的攻击足以击毙法道四重尊者。章叶和猛玛象一族再厉害，也无法抵挡本狐一击。轰杀猛玛象一族，统一灵族就在眼前。”

　　青丘虚嘴角露出一丝轻笑。

　　“统一灵族之后，可以挟着大势，一举统一蛮荒世界。到时候，整个蛮荒世界，都是我们九尾天狐族的天下。”

　　想到此处，青丘虚眼神中露出一丝兴奋之色。

　　蛮荒世界，乃是一个大世界。这个大世界虽然不完整，但却也是万族林立，万族争霸，从来都没有哪一个种族能够真正统一蛮荒。

　　上古时期的龙凤灵三族何等强横，但最终还是湮灭在历史之中，最终还是无法独霸蛮荒。如果它能够独霸蛮荒，这无疑是闯下了一个记录，它的名字将会流芳万古，到时候每一个修炼者，都会知道它的名字，都会膜拜它。

　　青丘虚现在，反而有些感激起象行天了。

　　象行天杀掉了太古天马族的强者，又杀了一批鲲鹏族强者。这两个强大的种族，现在各自只剩下一个强者，根本无法阻止它统一灵族的大业。

　　至于被封印住的各族强者，青丘虚也有办法对付。它的办法很简单，那就是轰杀猛玛象一族和章叶之后，利用这五件族镇之宝，源源不断地调取星辰之力和阵法之力，一举把九尾天狐族的封印破开，让族里的大能重见天日。

　　九尾天狐族的大能重见天日之后，有的是办法就会那些被封印的强者。甚至，它们可以重新布置封印，让各族的大能永远无法见到天日。

　　“嗡！”

　　两道强大而霸道的精神波动，突然间出现，搅动着虚空。

　　“嗯？”

　　青丘虚一惊，身形一闪，陡然间离开了宫殿，出现在宫殿外的一处虚空之中。

　　虚空之中，有着丝丝的金光。

　　青丘虚的精神力量锁定着前方，眼中闪过一丝厉色，说道：“象行天，你竟敢找上门来，那就不怪我心狠手辣了。”

　　在青丘虚的前方，站着一个高大如山的身影，正是象行天。象行天这时候已经亮出法天象地，浑身金光闪闪，如同金属铸造一般。

　　象行天瞟了青丘虚一眼，哈哈一笑说道：“青丘虚，你费尽心机，弄来了五件镇族之宝。我今天，就来试试这几件镇族之宝厉害到什么地步，看看你到底有什么底气，居然要和我们猛玛古象一族作对。”

　　“轰隆！”

　　象行天鼻子猛然间一喷，一道宏大无比的法力，如同天河之水滔滔地朝着青丘虚涌过去。

　　就在象行天出手的时候，青丘虚心念微动，头顶之上猛然升起五件光芒闪闪的东西，正是五个种族的镇族之宝。

　　“定！”

　　青丘虚喝出一声。

　　“嗡！”

　　随着青丘虚一声大喝，象行天无穷无尽的法力，刹那间被锁定。

　　阵法之力！

　　青丘虚凭着五件镇族之宝，轻轻松松就把象行天的攻击化解。

　　“五件镇族之宝联合之下，果然够强大！”

　　象行天心头狂震。

　　这次，它跑到九尾天狐族的地盘来，目的就是想试试青丘虚的战斗力，想知道一下，青丘虚得到五件镇族之宝后，到底有多强大。

　　现在，象行天终于知道了。

　　青丘虚获得五件镇族之宝后，战斗力之恐怖，还要超过它的想像！

　　“噗！”

　　象行天猛然再喷出一道宏大的远古象力，随后身躯一震，就准备离开。

　　“想走？你走得了吗？”

　　青丘虚冷笑一声，五件镇族之宝猛然一震，无穷的阵法之力如同一条条无形的丝线，猛然间围过来，把象行天紧紧缠住！

　　象行天，乃是猛玛古象一族年青辈最强大的对手，青丘虚早已经视为强敌。现在，它手里有了五件镇族之宝，战斗力大大提升，这是一个轰杀象行天的好机会，它无论如何也不会放过象行天。

　　象行天遭到了阵法之力的束缚，却也不慌，它嘿嘿一笑。

　　“吱！”

　　就在象行天嘿嘿一笑的瞬间，一股强悍绝伦的精神力量猛然刺来，如同一根实质般的针，狠狠地朝青丘虚刺去。

　　域外天魔！

　　象行天这次前来，并不是自己一个，而是和域外天魔一起来的。

　　域外天魔擅长偷袭，所以它一直都躲藏在暗处，直到象行天被阵法束缚了，它才悍然出手，帮助象行天解围。

　　青丘虚这时候已经祭起了五件镇族之宝，五件镇族之宝微微一震，把这股精神力量化解了九成九，但依然有一丝精神力量渗入到青丘虚的灵魂之中，青丘虚登时身躯一震。

　　“哈哈哈！”

　　就在青丘虚身躯一震的刹那，象行天巨大的身躯猛然间一挣，竟然硬生生挣脱了阵法之力的束缚，刹那间远去。

　　青丘虚大喝一声，五件镇族之宝光芒万丈，威力施展到了极致，刹那间方圆十万里的阵法之力，统统被调动了起来。

　　庞大的阵法之力朝着一个方向收缩，想要把象行天和域外天魔留下。

　　但域外天魔和象行天的速度，远远超过了它的意料。当阵法之力完全调动之后，象行天和域外天魔已经不知去向。

　　“可恶，这个域外天魔，对空间法则的领悟，已经到了一个极深的地步，这么短的时间里，就遁出了十万里的范围，让本狐的阵法之力都无可奈何。”

　　青丘虚遥遥盯着虚空，目光幽冷。

　　这次战斗，它虽然轻松打退了象行天和域外天魔，但却也暴露出一些不足。如，它调动阵法之力，需要一点点的时间才行。又如，它对阵法之力的控制，还是无法达到完美的境界。否则，它可以直接利用阵法之力展开空间挪移，即使域外天魔领悟了空间法则，也很难逃过它的追杀。

　　“知道了不足，乃是好事。剩下的七天时间，本狐会好好弥补不足的。章叶，象行天，你们就等着吧！”青丘虚低低说了一句，身形消失不见。

　　“嗡！”

　　百万里之外的虚空猛然扭曲，象行天巨大的身躯骤然出现。

　　在象行天的头顶之处，有着一团半虚半实的影子，正是域外天魔。

　　象行天回身看了一眼，叹息道：“镇族之宝的威力，果然不凡。先不提法宝本身的力量，单单是法宝调动的阵法之力，本象就无法抗衡了。青丘虚有了这五件宝物，轰杀法道四重巅峰尊者都不是难事了。”

　　域外天魔这时候，却是轻松道：“青丘虚是很厉害，就算法道四重巅峰尊者，也不是它的对手。如果它能够进一步掌握这五件宝物，即使是法道五重尊者，也无法奈何它。不过，这青丘虚明显无法把法宝的威力完全发挥出来，我们还有办法可以对付它。”

　　象行天微微点头，说道：“我已经感觉到了，青丘虚调动阵法之力的时候，需要一点点的时间。这一点点的时间，就是它的致命弱点，如果能够抓住这个弱点抢先攻击，立即就可以占据上风。不过，狐族极为智慧，这个弱点青丘虚肯定也发现了，它肯定在想办法弥补的。”

　　域外天魔怪笑一声，说道：“再怎么弥补，它调动阵法之力，也是需要时间的。走吧，我们把青丘虚的实力和弱点告诉老大，希望他做好准备。”

　　象行天点点头，身形再一次消失。


第1131章 提升精神力量

　　力量如波涛，星光如流水。

　　“隆隆隆——”

　　两座阵法不断地运转着，庞大的力量如同两柄剑，缓缓地插入封印之中。

　　阵法之力和星辰之力形成的巨剑，每时每刻都在和禁制交击着，庞大的力量冲天而去，朝着四面八方而去。

　　破解行动，已经整整持续了两个月。

　　现在，已经到了最关键的时候。

　　猛玛古象一族的强者，全都守候在两座大阵周围，警惕地留意着周围的一切，闯入来的怪兽立即就会遭到轰杀。

　　这时候，即使是修为再差的猛玛古象族强者，也可以看得出，破解已经到了一个非常关键的时刻，绝对不容打扰。

　　“嗡！”

　　一处虚空突然间扭曲起来。

　　“唰！”

　　猛玛古象一族的强者齐齐把目光投过去，眼看就要喷出惊天动的力量。

　　就在这时候，虚空之中光芒大放，一头巨大的猛玛象傲然而立，浑身透发出道道灿烂的金光，正是象行天。

　　在象行天头顶之上，有着一团半虚半实的影子，这就是域外天魔了。

　　猛玛古象一族的强者松了口气，纷纷打招呼。

　　象行天微微点头，快步进入到阵法之中，找到了章叶。

　　象行天把此行的结果，向章叶说了一遍，着重说了一下和青丘虚战斗的经过，说道：“老大，你能不能对付它？”

　　章叶微微沉吟，说道：“按照你所说，这青丘虚有了五件镇族之宝后，已经可以击杀法道四重尊者了，战斗力提升千倍不止。不过，你也不用担心，这青丘虚就算有了五件的镇族之宝，我还是有办法可以对付它的。”

　　象行天松了一口气。

　　章叶想了一下，说道：“你们猛玛古象一族的传承之地里面，有没有可以提升精神力量的宝丹？拿几颗这种宝丹给我。”

　　象行天也不问原因，直接说道：“正好，我们从一个传承之地里面，找到了几瓶金神宝丹。不过，这几瓶丹药历经十万年光阴，药效已经消失了九成九。不过，这种玉神丹药配合着万灵宝酒，应该还有点用的。”

　　很快，象行天送来了六瓶的金神宝丹和一坛万灵宝酒。

　　章叶目光微微一闪，忖道：“按照象行天所说，这青丘虚的实力并不弱。我对阵法的理解，比青丘虚要深刻，可以直接控制阵法之力和星辰之力，如果我处于巅峰时期，我可以和这青丘虚一战。

　　但我现在主持着阵法运转，耗费了不少精神力量。并且，就算战斗的时候，我依然要维持阵法的运转，最多只能发挥出六成的实力。在这种情况之下，我需要提升一下精神力量，才有把握轰杀这个青丘虚。”

　　“嗡！”

　　章叶一挥手，虚空之中立即多出几瓶丹药。

　　这几瓶丹药，正是雷龙分身从龙族传承之地里面拿出来的宝丹。这些龙族宝丹，都是用来提升精神力量的。

　　“龙族宝丹，药效也是消失了九成九。不过，这几个瓶子里面，足足装了七十多枚丹药。而猛玛古象一族的金神丹，也有七十多枚，合起来就是一百四十多枚，可以用数量来弥补质量。再加上这万灵宝酒，应该可以让我的精神力量恢复巅峰状态，并且把我的精神力量提升到法道三重巅峰。”

　　章叶沉吟着，吞下了一枚龙族丹药。

　　“嗡！”

　　龙族宝丹落入嘴里，立即化成一声奇异的龙吟，这种奇异的龙吟之声直入灵魂，以一种奇异的方式震荡着灵魂。良久之后，龙吟之声消失，化成一道奇异的凉意，渗入到了灵魂深处。灵魂得到了这道凉意的滋润，变得壮大了一点点。而章叶的精神力量，也随之恢复了不少。

　　“呼！”

　　章叶又送了一枚丹药入去。这次，是猛玛古象一族的金神宝丹。

　　金神宝丹，意思是可以让修炼者的精神力量，变得如同黄金一般，又重又韧不惧任何的玷污。

　　“嗷！”

　　金神宝丹落肚，立即化成一声巨大的象吼。章叶感觉到，自己的灵魂之中闯入了一头巨象，这头巨象霸道地奔跑着，冲击着。每一次的冲击，都给灵魂带来一丝奇异的力量；每一次冲击，都让灵魂净化了一点点。数十次的冲击之后，章叶的灵魂再次壮大，精神力量又恢复不少。

　　“嗯？”

　　章叶这时候，目光若有所思。他分明地感觉到，这龙族的宝丹和象族的宝丹，竟然有着诸多的相同之处。

　　“这两个种族的丹药，作用都是提升精神力量，但方法却是截然不同。龙族宝丹乃是直接提升，比较柔和。而象族的宝丹则一边净化灵魂，一边提升灵魂，方法十分霸道。这两种丹药，一柔一刚，截然相反，同时服下去应该药效应该更好。”

　　章叶修炼到法道，无论对什么东西，都有着一番自己的见解。服下了两枚丹药，他立即就感觉到这两枚丹药的不同，想到了同时服用。

　　“呼！”

　　章叶倒出一颗龙族宝丹，又倒出一颗金神宝丹，同时吞了下去。

　　“吟！”

　　“嗷！”

　　一龙一象两个声音同时出现。

　　一柔一刚两种药力，同时进入章叶的灵魂。

　　章叶身躯微微颤抖起来。

　　半个时辰之后，章叶终于睁开了眼睛，眼中全是惊喜之色：“好好好，同时吞下两枚丹药，龙族两族的药力相激之下，果然大大提升了药效。我感觉到，同时吞服两枚丹药，每一枚宝丹的药效都整整提升了七倍之多。看来，我的精神力量提升到法道三重巅峰，是完全没问题了。说不定，我可以一举把精神力量提升到法道四重去！”

　　“咕噜！”

　　章叶喝了一大口万灵宝酒。

　　丹药这种东西，作用再神妙，还是不宜多吃的。特别是这种历经十万年的宝丹，丹药里面也不知道发生了什么异变，很可能有了丹毒。章叶为了提升精神力量，迫不得已吞服，只能用这万灵宝酒来化解化解了。

　　喝了万灵宝酒之后，章叶又把两枚丹药扔入嘴里，然后再次炼化。

　　如此反复，一次又一次。

　　每吞服一次，灵魂都会壮大一点，精神力量也会恢复一些。

　　第十次吞服之后，章叶的精神力量已经完全恢复到巅峰状态。接下来的吞服，他的精神力量开始一点点突破，一点点变强。

　　时间一天天过去，每一天章叶的精神力量都在疯狂提升。

　　阵法之外。

　　象行天立在虚空之中，凝视着前方，眼睛之中闪烁着兴奋之色：“快了，快了。我计算过了，按照这样的速度，再过二十七天，这个封印就要被破解了。”

　　象巨力呵呵一笑，兴奋道：“十万年了，我们猛玛古象一族的前辈，终于可以重见天日了。实在是太好了，实在是太好了！”

　　“呵呵呵呵。”

　　猛玛古象一族的强者，都笑了起来。

　　“嗡！”

　　一阵剧烈无比的空间波动，从遥远处传来。

　　域外天魔突然间出现，说道：“青丘虚来了！刚才的动静，就是它和星空怪兽战斗的时候，发出来的动静！”

　　象行天说道：“天魔，这些怪兽大约能抵挡多久？”

　　在外层，域外天魔按照章叶的要求，调来了密密麻麻的怪兽，布置出重重的关卡。域外天魔调集来的星空怪兽极多，其中一些星空怪兽实力非常强大。但能不能抵挡青丘虚，象行天就不知道了。毕竟，青丘虚的战斗力太强大了。

　　域外天魔自信地说道：“这次，本天魔一共调集了三万多头星空怪兽。这些怪兽之中，实力最强大的堪比法道三重巅峰尊者。这些星空怪兽的智慧不行，无法和真正的法道三重巅峰相提并论，但数量比较多，就算青丘虚手里有了镇族之宝，也够它杀一阵了。本天魔估计，青丘虚要想杀完这些星空怪兽，至少也需要七天时间。”

　　象行天松了一口气。

　　章叶现在，应该是在恢复精神力量。

　　他已经恢复了一段时间了。再有七天时间，应该可以把精神力量恢复到巅峰状态了。

　　星空怪兽是挡不住青丘虚的，它们和域外天魔加起来，依然无法挡得住青丘虚。这个星空之中，能够和青丘虚一战的，也只有章叶了。

　　猛玛古象一族的强者，都默默调息着。

　　它们虽然不可能是青丘虚的对手，但如果九尾天狐一族杀到，它们会毫不犹豫地一战，那怕陨落也在所不惜。

　　时间一天天过去。

　　“隆隆隆——”

　　外面传来的空间波动，一次比一次激烈。显然，青丘虚和星空怪兽之间的战斗，从来没有间断过，并且变得越来越激烈。

　　第八天。

　　“轰！”

　　一次激烈无比的空间波动之后，远处变得平静下来。

　　域外天魔猛然一震，说道：“星空怪兽已经被杀光了。九尾天狐一族，很快就要到来，大家要做好准备了！”

　　半炷香之后。

　　虚空微微一动，数十个九尾天狐族强者出现在虚空之中，站在最前面的，正是青丘虚。

　　青丘虚在过去的七天之中，也不知道杀死了多少的星空怪兽，整个身躯都散发着腾腾的杀气，眼神也是锐利无比。它遥遥地看着猛玛古象一族，嘴角边露出一丝冷笑：“你们本事不小，居然调来了星空怪兽拦截我们。只可惜，再多的星空怪兽，也救不了你们。”


第1132章 你有什么能耐

　　象行天没有回应。

　　这时候，说什么东西都是废话了，只能战斗。

　　“阵起！”

　　象行天以精神秘术，轻喝了一声。

　　“嗡！”

　　猛玛古象一族的强者，身躯之上齐齐涌出一道庞大的力量，这道庞大的力量涌到了一柄巨大的金色锤子之上。

　　这柄金色的锤子，正是猛玛古象一族的镇族之宝——轰天宝锤。

　　轰天宝锤，有着种种妙用，其中的一种妙用，就是把猛玛象族的力量凝聚到一处，再发出攻击。猛玛古象一族血脉苏醒的强者，一共有十七个，现在这十七个强者的力量统统贯注到宝锤里面，宝锤的威力之大简直难以想像。

　　“轰隆！”

　　猛玛古象一族的动作非常快，青丘虚的一番话还没有说完，轰天宝锤已经挟着难以形容的威势，朝着青丘虚轰去。

　　轰天宝锤所过之处，一种空间破裂的声音不断响起。

　　刹那间，每一个强者都感觉到，空间变得极其脆弱，自己的存身之处也变得危险无比，随时都有可能崩溃。

　　青丘虚脸上闪过一丝冷笑。

　　一次次的战斗，它对自己的战斗力，已经形成了一种自信，它相信，在这片星空之中，任何人都不可能是它的对手。

　　猛玛古象一族虽然强大，但也不会例外！

　　九尾天狐一族的强者，这时候也是极其镇定。

　　它们深深地知道，青丘虚的实力是多么的强大。在青丘虚的面前，任何的敌人都只有一个下场，那就是败亡！

　　“嗡！”

　　五件镇族之宝猛然亮起，在眨眼不到的时间里，无穷的阵法之力和星辰之力已经来临，拦截着轰天宝锤。

　　“轰轰轰轰——”

　　轰天宝锤不断的推进，但飞行的速度却是越来越慢。这只宝锤之上蕴含着庞大的力量，但青丘虚调来的阵法之力和星辰之力却是无穷无尽，在这种没有止境的力量的拦截之下，猛玛古象一族的轰天宝锤受到了的压力越来越大。

　　“喋喋！”

　　见到猛玛古象一族的轰天宝锤被拦截下来，域外天魔悍然出手了，它身形一隐一现间，已经来到九尾天狐一族的附近，狠狠地扑下去！

　　九尾天狐一族，除了青丘虚之外，其它的都是法道一重尊者。域外天魔被章叶收为奴仆，可以长时间出现在星空之中，不用担心遭到天地意志的攻击。它如果成功地扑下去，就可以大开杀戒，只需数十个眨眼的时间，就可以把九尾天狐族的强者统统杀掉！

　　“嗡！”

　　九尾天狐刚刚来到，猛然感觉到一种极其危险的感觉。九尾天狐一惊，立即放弃了行动，想地抽身离开。

　　但这时候，已经迟了！

　　一种庞大的力量猛然间涌来，如同一只只无形的手，正在疯狂地撕扯着它！

　　原来，青丘虚见识到了域外天魔的厉害，它调动了一部分的力量，形成一层奇异的力网，守护着自己的族人。九尾天狐猛然间扑下去，正好就沾到了力网上，想要脱身都难了。

　　“该死！”

　　域外天魔大吃一惊，空间法则连连发动，身形在虚空之中疯狂的闪烁着，试图摆脱力网的锁定。在发动空间法则的同时，它还施展出了自己最拿手的绝技——精神攻击。

　　“嗡嗡嗡——”

　　域外天魔的精神攻击厉害无比，即使是力网也无法完全隔绝。可怕的精神攻击，如同无形的剑，猛然间插入到青丘虚灵魂深处，青丘虚身躯一震，头顶上面的五件镇族之宝都为之一晃。

　　“该死！”

　　青丘虚强忍着灵魂剧痛，心念微微一动，五件镇族之宝光芒大放，勉强把域外天魔的精神攻击阻绝在外。

　　虽然把域外天魔的精神攻击阻绝了，但青丘虚也为此耗费了一些心神，趁着这个机会，轰天宝锤在象行天的控制之下，猛然间越过了三十多里的空间，距离青丘虚只剩下十多里了！

　　此时，猛玛古象一族的强者，都把力量催发到极致，庞大的身躯疯狂颤抖着，一些修为比较低的猛玛象七窍之中已经流出鲜血。这是力量施展到极致之后，身躯无法承受导致的惨象。

　　域外天魔这时候也是拼命了，它再一次施展出精神攻击，灵魂法力如同无形的剑，瞬间朝着青丘虚斩出了千万剑。

　　“找死！”

　　猛玛古象一族和域外天魔两头夹击，让青丘虚感觉到危险。它再也不敢保留了，猛然间把五件镇族之宝的力量催发到极致，无穷的星辰之力和阵法之力疯狂般涌过来。就连章叶布置下来的两座大阵，运转都为之一滞！

　　章叶布置出来的两座大阵，是用来抽取阵法之力和星辰之力的。但青丘虚全力出手之后，这两座阵法再也无法抽取到阵法之力和星辰之力了。因为，所有的阵法之力有星辰之力，都被青丘虚调取过来了！

　　青丘虚调取了无穷的阵法之力和星辰之力，看上去身躯闪闪发光，笼罩着一层可怕的气息，如同神魔一般。

　　猛然间，青丘虚头顶的五件镇族之宝一震，射出一道可怕的光芒，重重地轰到轰天宝锤之上。

　　“轰隆！”

　　只是一击，轰天宝锤就被轰得倒飞回来，力量反噬之下，十七个猛玛古象族强者纷纷七窍流血。而两个倒霉的猛玛古象族强者，正好被倒飞回来的轰天宝锤砸中，猛玛古象一族强悍的身躯，这时候完全没有用，被轰天宝锤砸中之后，它们的身躯瞬间被砸成了漫天碎肉，就连灵魂都逃不出。

　　“去！”

　　青丘虚一举击退轰天宝锤，自己也是嘴角渗出鲜血，受了一些小伤。它完全不理会身上的伤势，心念微微一动之下，庞大的力量猛然间朝着域外天魔而去。可怕的力量瞬间锁定虚空，域外天魔明明领悟了空间法则，也是无法闪避，只能眼睁睁地看着庞大的力量降临，把自己淹没。

　　“吱！”

　　域外天魔的身躯，乃是半虚半实之间，可以虚实转换，有着独特的保命手段。青丘虚庞大的力量轰击之下，它虽然遭到重创，但居然没有死。

　　虽然没有死，但域外天魔形势也是非常不妙了。周围的空间全都被锁定，它即使领悟了空间法则，也无法离开。而在青丘虚的恐怖绞杀之下，它就算拥有种种保命的手段，只怕也是坚持不了多久！

　　“好！”

　　眼看青丘虚一举击溃了猛玛古象一族和域外天魔，九尾天狐族的强者齐声大喝。猛玛古象一族现在全部重伤，并且陨落了两个。剩下来的十五个猛玛古象族强者，虽然还有着战斗力，但败势已经形成，九尾天狐一族眼看就要胜利了！

　　九尾天狐一族欢呼不已的时候，域外天魔突然间施展了袭击。

　　“杀杀杀！”

　　域外天魔尖声大叫，精神力量化成一柄柄利剑刺出。这次，它施展出来的精神攻击，并没有针对青丘虚了，它针对的，乃是普通的九尾天狐族强者！

　　域外天魔知道，青丘虚有了五件镇族之宝的守护，自己的攻是无法奈何它的。既然无法奈何青丘虚，域外天魔干脆就朝着普通的九尾天狐出手，它这是想转移一下青丘虚的注意力，寻找逃命的机会。

　　“滋滋滋！”

　　实质一般的精神力量，穿透了力网，钻入到九尾天狐强者的灵魂之中。二十多个九尾天狐族强者灵魂猛然剧痛，有四个修为比较弱的九尾天狐族强者，刹那间被震散了灵魂，七窍流血倒地而亡。

　　交战至此，只是短短数十息的时间，猛玛古象一族陨落了两个，而九尾天狐一族则陨落了整整四个，实是惨烈之极。

　　“死！”

　　眼看着自己的四个族人被域外天魔杀掉，青丘虚怒火熊熊，恐怖的力量落到域外天魔身上，一次次辗压着域外天魔的身躯，想要把它辗压死。

　　“轰隆！”

　　就在青丘虚快杀掉域外天魔的时候，猛玛古象一族已经得到了喘息之机，齐齐出力，轰天宝锤再一次轰过来。

　　青丘虚冷笑一声，朗声说道：“还想顽抗！”

　　“轰！”

　　青丘虚全力出手，五件镇族之宝齐齐震动，方圆数万里的阵法之力和空间之力被调取过来，如同两颗星辰，重重地轰到了轰天宝锤之上。

　　“噗！”

　　轰天宝锤被轰得倒飞回来，再次砸死了一个猛玛古象族强者。剩下来的猛玛古象族强者，也不好受，个个都鲜血直喷。就连象行天这么强者的体魄，都无法禁受反弹回来的力量，金光灿灿的身躯之上渗出点点鲜血，身体都变成了血红色。

　　青丘虚并没有出手镇杀猛玛古象，它现在最想杀的，正是域外天魔。域外天魔对它来说威胁并不大，但对九尾天狐一族的强者来说，威胁就太大了。不把域外天魔解决掉，它杀光了猛玛象一族之后，自己的族人只怕也剩不下几个了。

　　“嗡！”

　　一口黑漆漆的钟，朝着域外天魔飞去。

　　这是幽冥魂族的镇族之宝——幽冥钟。此钟可以直接攻击灵魂，对付域外天魔是非常合适的。

　　“主人，快快出来啊！”

　　眼看着幽冥钟飞来，域外天魔感觉到了巨大的危险，登时惨叫出声。

　　青丘虚眼神之中一片冷酷：“还想指望章叶？章叶现在都不知道躲到哪里去了，你这个域外天魔，还是乖乖死掉吧！”

　　幽冥钟眼看就要落下，这时候一个声音突然间响了起来：“青丘虚，你除了几件法宝之外，你还有什么能耐？你有什么资格让我躲开？”


第1133章 轰杀

　　青丘虚心头一惊。

　　听到了声音，它才发现，不知道什么时候，前方的虚空之中已经站着一个青衣少年。

　　章叶！

　　“嗡！”

　　青丘虚骇然间发现，平时温和驯顺，可以随意调动的阵法之力和星辰之力，不知道什么时候变得狂暴起来，不断地脱出它的控制。

　　青丘虚本来想一举辗杀域外天魔，但庞大的阵法之力的星辰之力还没落到域外天魔身上，就已经失去了威力。

　　“章叶也开始控制阵法之力和星辰之力了！”

　　青丘虚心头微微一惊，随即冷静下来，它猛然收回了幽冥钟，五件镇族之宝刹那间光芒大放，疯狂地控制着阵法之力和星辰之力。

　　要打倒章叶，最关键之处，就是控制阵法之力和星辰之力。只要牢牢地控制着这两种力量，就算章叶再厉害，也只有死路一条！

　　青丘虚一边控制着阵法之力，一边冷笑说道：“章叶，你最大的凭恃，就是可以控制阵法之力和星辰之力。但，在五件镇族之宝的面前，你的最大凭恃已经失去，本狐看你怎么打这一仗！半炷香之内，你必定要陨落！”

　　章叶目光微闪，轻叹道：“真是可笑！你以为，凭着几件法宝，就可以纵横星空无敌了？就可以称霸星空了？”

　　“嗡！”

　　庞大的精神力量猛然扫出。

　　所有的强者，身躯均是一震。

　　青丘虚心头一震：“好强大的精神力量！仅仅是精神力量扫过，就可以让我的身躯震动，他的精神力量到底达到了什么境界？”

　　九尾天狐一族的强者，这时候也是一脸骇然。它们原先，对青丘虚是有着绝对的信心的。但章叶强横的精神力量如同巨浪一般扫过，仅仅是一点余威就让它们生出一种无法匹敌无法抵挡之感。这时候，即使九尾天狐族的强者对青丘虚再有信心，也不禁的暗暗色变！

　　域外天魔这时候死里逃生，感觉到章叶庞大的精神力量，它的身躯忍不住颤抖了一下：“法道四重，这绝对是法道四重！魔神在上，主人在短短的时间之内，居然把精神力量提升到了法道四重之境，实在是不可思议！”

　　猛玛古象一族这时候，也是欣喜不已。

　　连续三位族人被杀，象行天已经准备施展出秘法，和青丘虚拼命了。章叶突然出现，又展现出可怖的精神力量，它终于放下了心：“好厉害庞大的精神力量！老大果然不凡，短短的时间之内，精神力量又提升了一大阶！这次，九尾天狐族死定了！”

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶的精神力量所到之处，阵法之力和星辰之力顿时就被他牢牢控制住。

　　青丘虚终于变色。

　　这些阵法之力和星辰之力，原本是它控制的。但章叶的精神力量一扫出来，立即就把控制权拿走，等于是从它手里，直接夺走了这些力量。

　　章叶此人，不但精神力量强横，而且他对星空之中的阵法和星辰之力的理解，也要远远地超过它！正是对阵法和星辰之力有着极深的理解，他才能够不借助任何的东西，就可以把两种力量硬生生的夺走！

　　青丘虚感觉到了巨大的危险，它知道绝不能给章叶时间，一定要在短时间之内，把章叶轰杀掉。

　　“杀！”

　　青丘虚心中大吼，五件镇族之宝发出万丈光芒，控制着阵法之力和星辰之力，朝着章叶发起了恐怖无比的攻击。

　　青丘虚有一个巨大的优势，那就是它一开始就控制了方圆十万里的阵法之力和星辰之力。章叶刚刚展开控制，它已经控制着阵法之力和星辰之力，对章叶发起了第一次攻击。

　　方圆十万里的阵法之力和星辰之力，在青丘虚的控制之下，形成了一个星辰大小的力量球，疯狂地施展着，朝着章叶轰去！

　　这是青丘虚能够施展出来的最可怕的攻击。

　　强行凝聚出这个力量球，它的灵魂都受了伤，精神力量也瞬间消耗了三成之多。但这一切都是值得的，因为这个力量球的威力实在是太大了。

　　力量球所过之处，虚空为之崩溃！

　　庞大的力量，甚至扭曲了光线，虚空之中的光线变成了一条条诡异的线条，显现出种种古怪的颜色，好像一枝无形的笔，正在虚空之中做画，画出一幅极其抽象的图案。

　　眼见这种恐怖的攻击，九尾天狐族的强者登时松了一口气。

　　章叶虽然厉害，但也休想接下这么恐怖的攻击！

　　而域外天魔和象行天，这时候则是倒抽一口冷气，暗暗为章叶捏一把汗。从这团力量球来看，青丘虚已经发出了最强一击。章叶如果无法接下，那就惨了！

　　力量球蕴含的庞大力量，让它短时间之内突破了空间和时间的极限，像是完全不用时间，一形成立即就轰到章叶身前十里之处。

　　章叶脸色平静，嘴里低喝道：“定。”

　　随着章叶的声音，力量球飞行的速度越来越慢，最终静止在章叶身前五里之处。

　　“嗡嗡嗡！”

　　力量球不断地旋转着，发现阵阵可怕的气息，但它再也无法前进一寸。因为，章叶的精神力量已经渗入到这团力量球里面，正在和青丘虚争夺着这个力量球的控制权。

　　“隆隆隆隆！”

　　力量球里面传来阵阵怪响，就像是两头无形的怪兽，正在里面疯狂对决。

　　所在的强者，都紧紧地盯着力量球。

　　它们知道，现在章叶正和在青丘虚争夺力量球，控制这团可怕的力量。谁能够控制这团力量球，谁就在这次战斗中掌握了主动。

　　章叶脸色一直都是平静之极。

　　青丘虚的脸色却是慢慢变得狰狞起来。

　　胜负之势，已经渐渐分明。

　　青丘虚虽然有了五件镇族之宝，但在对决之中，依然处于下风。

　　“啊啊啊啊！”

　　青丘虚感觉到，自己对力量球的控制权正在慢慢消失，心头惊骇之色，猛然一咬舌头，强行提升精神力量，提升控制力。

　　“嗯？”

　　章叶目光一闪，念头微微一动。

　　“嗡！”

　　猛玛古象一族镇族之宝轰天宝锤，突然间飞到了他的头顶。而轰天宝锤飞到的时候，章叶心念再动鲲鹏一族的镇族之宝帝王山河印，也出现在头顶。

　　“嗡！”

　　有了两件镇族之宝的帮助，章叶对阵法之力和星辰之力的控制力，猛然间提升了一截。庞大的精神力量贯注到力量球里面，力量球里面发出阵阵的轰鸣，青丘虚的控制力就像是春天里的冰雪，正在快速的消融。

　　“啊啊啊——”

　　青丘虚嘶声大吼，但依然是无济于事，两个眨眼的时间里，力量球就已经被章叶控制住。

　　“不好！”

　　青丘虚心头骇然，猛然间后退。

　　这团力量球，现在已经被章叶所控制。章叶的下一个动作，肯定是把这团力量球塞到它的身前，然后让它炸开。

　　青丘虚一边退，一边重新调来阵法之力和星辰之力，在虚空之中布置出重重的拦截。

　　青丘虚已经够警惕了，但它依然低估了章叶的可怕。

　　万分之一个眨眼的时间里，力量球已经被章叶送了过来。章叶的精神力量强横得难以置信，一送之下，竟然突破了重重的力量，直接把力量球送到了青丘虚身前，狠狠地撞来。

　　章叶虽然控制了力量球，但他担心力量球炸开之后，会炸坏两座阵法，因此他并没有让力量球爆炸，而是用来撞击。

　　“轰！”

　　青丘虚被撞飞，嘴里鲜血狂喷。

　　力量球一动，又一次撞来。

　　“这章叶太厉害，本天狐还是先离开这里再说！等本狐实力提升之后，再找章叶算账也是不迟！”青丘虚心头狂震，它再也顾不上和章叶战斗了，猛然间调动阵法之力，想要施展出挪移之术，逃离出章叶的攻击范围。

　　至于它的族人，它也顾不得那么多了。

　　章叶的声音突然传来：“可笑，你走得了吗？”

　　虚空突然间变得凝固起来。平时可以轻松调动的阵法之力，这时候就像铁一般的牢固，根本无法调动得了！

　　青丘虚心头惊骇，它知道，章叶在不知不觉间，已经控制了这片虚空的阵法之力。从现在开始，这些阵法之力只听从章叶的控制了！

　　“章叶，这是你迫我的！”

　　青丘虚心头一狠，狠狠咬了一下舌头，再一次强行提升精神力量，想要引爆五件镇族之宝，拉章叶一起死。

　　“自爆？没用的。”

　　青丘虚猛然间灵魂一痛，强行提升起来的精神力量刹那间散去，五件镇族之宝上面的光芒，也变得暗淡起来。

　　青丘虚眼中露出一丝沮丧之色。它知道，自己的手段用尽，依然不是章叶的对手。今天，就是它的陨落之日。

　　“早知道章叶的精神力量如此恐怖，我无论如何也不跑过来惹他了。一统灵族，一统蛮荒，终究还是需要强大的实力，我的实力还是不够强大啊！我悔啊！”

　　这是青丘虚的最后一个念头。

　　“嗡！”

　　恐怖的阵法之力，猛然间朝着它逼近，恐怖的力量刹那间把青丘虚挤成一团血肉，又把血肉挤成无数的粉尘，连灵魂都逃不出。

　　野心勃勃的青丘虚，就这么消失在星空中。


第1134章 封印破开

　　九尾天狐族强者之中，实力最强大的是青丘幻，她也是最清醒的一个。见到青丘虚被章叶轰杀，青丘幻浑身冰冷。

　　“低估章叶了，我们整个九尾天狐族，都低估章叶了啊！难道，我们九尾天狐一族，也要像鲲鹏族一样，所有的年青辈都要被斩杀？不不不，我们九尾天狐一族还有墨玉。墨玉还留存九尾天狐族的地盘，她不会有事的！”

　　青丘幻心念电转，第一时间发出一道消息，通知墨玉逃命。同时，它施展出精神秘技，趁着星空之中力量狂卷的时刻，大喝道：“逃！”

　　九尾天狐族的强者如梦初醒，各自把自己的力量催发到极致，纷纷逃命。

　　“走？走得了吗？”

　　章叶平静的声音突然响起。

　　“嗡！”

　　星空中的阵法之力无声无自息地卷来，所有的九尾天狐族强者，都被阵法之力牢牢地禁锢，想眨一下眼睛都不可能。

　　“咔嚓！”

　　阵法之力无情收缩。

　　二十多个九尾天狐族强者齐齐陨落，化成了二十多团血雾。

　　“喋喋！”

　　域外天魔发出一声怪笑，身躯化成一阵淡淡的烟雾，投入到血雾之中，瞬间就把二十多个九尾天狐族强者的血肉和灵魂吞噬掉。

　　这些九尾天狐族强者，修为虽然不高，但身上都有着一缕混沌之力。域外天魔一口气吞噬之后，身躯之上发出阵阵剧烈波动，它居然突破了。修为从法道三重初期，一举就提升到了法道三重中期，精神力量也是大有提升，提升到法道三重巅峰。

　　“唉。”

　　章叶一举杀掉了九尾天狐族强者，轻轻地叹了一口气，朝着象行天说道：“我出手迟了，让你损失了三位族人。”

　　章叶一次次吞服着丹药，精神力量早已经提升到法道三重巅峰。但从法道三重巅峰进阶到法道四重初期，却是非常困难。章叶费了好大的劲，总算在青丘虚快要大开杀戒的时候，把精神力量成功地提升到四重，一举扭转乾坤。

　　虽然章叶一举把九尾天狐族除掉了，但猛玛古象在此战之中，也损失了三位族人。这个代价算是不小了。

　　象行天一挥象鼻子，说道：“区区三个族人，算得了什么？这次，如果没有你出手，我们这里的族人，大部分都得交代在这里。”

　　猛玛古象一族的强者，齐齐点点头。

　　“喋喋喋！”

　　域外天魔这时候跑了过来，朝着章叶嘿嘿笑道：“恭喜主人。九尾天狐族年青辈的强者被灭，主人你就是蛮荒星空的霸主了啊！不对不对，应该说，你是整个蛮荒的霸主了！现在整个蛮荒世界，都没有人是你的对手了！”

　　章叶瞪了域外天魔一眼。

　　域外天魔兴奋之极，居然无视章叶的目光。它喋喋不休地说着：“现在灵族年青辈之中，只剩下幽冥魂族的几个家伙了。把这几个家伙灭掉，整个蛮荒还有谁敢和你作对？谁敢给你脸色看，你就把它们统统杀掉！主人，你现在是蛮荒之主了！龙凤灵三大至尊种族办不到的事情，你办到了！”

　　象行天这时候也是十分兴奋，呵呵笑道：“确实如此。老大，以你现在的实力，挟着大势一统蛮荒，绝对是没有问题的！”

　　章叶微微摇头道：“你们也太小看蛮荒强者了。”

　　苍鸿剑镇压着蛮荒的时候，整个蛮荒世界的法道强者，都是屈指可数。但苍鸿剑离开之后，龙凤灵三大至尊种族纷纷施展出大神通，唤醒后裔的血脉。同时，蛮荒世界的运势也随之大变，一个个的上古小世界出现，带来了庞大的修炼资源和功法。

　　苍鸿剑离开短短二三十年，蛮荒世界之中已经诞生出不少的法道尊者。这些法道尊者都是厚积薄发之辈，战斗力不容小觑。

　　章叶虽然精神力量达到法道四重，但要一一镇压这些法道尊者，也是一件累人的事情，这种事情章叶根本不愿意去做。

　　修炼者最根本的东西，还是修为。就算成了蛮荒之主，又有什么用？到了章叶这种地步，可以说想要什么就有什么，他根本不用争那个虚名。

　　再说了，蛮荒世界虽然是一个大世界，法则已经残缺。章叶要想领悟到更精微更深奥的法则，就必需离开这里。所以，他完全没有在这里称王称霸的心思。

　　章叶目光遥遥投向星空深处，缓缓说道：“蛮荒世界法则残缺，修炼者在这个世界之中，很难修炼到法道五重去。这个世界虽好，但却不是我辈修炼者的久居之地。我辈修炼者，还需走出这个世界，追求更高的层次。”

　　象行天平静下来，点了点头。他知道，这是章叶对他的一个提醒。

　　“不是这样的啊。”

　　域外天魔还有喋喋不休：“主人啊，蛮荒世界是你的出生之地，是你的根本。这么一个地方，一定要牢牢控制在手里才好啊。如果你不理不睬，整个世界落入别人手里去，这简直就是打你的脸呀。主人，如果你觉得麻烦的话，这统一蛮荒的大任，就交给我吧。我一定努力工作，把不服气的家伙统统吃掉，把反对你的家伙折磨够十年再吃掉……”

　　说着说着，这只天魔嘴里面，都流下口水了。

　　星空怪兽体型庞大，血肉极多，但体内的混沌之力很微弱，不够鲜美。域外天魔这段时间，连续吃了不少的灵族强者，那种鲜美甘甜的味道，让它上了瘾，所以它才竭力怂恿章叶，想趁机跑到蛮荒世界去，看看哪里有可口的美味。

　　它已经被章叶收为奴仆，章叶如果不松口，它哪儿都去不了。

　　章叶瞪了它一眼，说道：“你是想找强者吞噬吧？这个简单啊。现在鲲鹏族、太古天马族各有一个强者逃脱了，你可以寻找它们，找到了就给你吃了。还有，幽冥魂族还有七个强者，你也可以过去，能吃多少就看你的本事了。对了，麒麟族还有一只麒麟，你给我传一句话，它如果臣服于我，我可以饶它一命。否则，你就吃了它吧。”

　　域外天魔大喜，口水一下子就流出来了，说道：“好！”

　　“嗡！”

　　它直接就走了。

　　打发了域外天魔，章叶钻入到阵法，继续冲击封印。

　　刚才，青丘虚控制了周围的阵法之力和星辰之力，让两座阵法短时间内停止了运转，封印得到了喘息之机，瞬间恢复了不少。不过，章叶现在精神力量大进，控制起力量更加精微，一进入到阵法，立即又控制了局面。

　　章叶精神力量大进，只需投入一小部分的心神，就可以完全控制两座阵法。剩下来的心神，章叶则是用来提升修为。

　　进阶法道尊者之后，章叶的精神力量突飞猛进，窜到了法道四重之境。但他本身的修为，依然是法道一重初期。

　　现在，是该提升一下修为了。

　　一个刚刚进阶法道的修炼者，一般来说，都需要花费几年的时间巩固一下修为，然后再考虑提升。但章叶的精神力量极其强大，对法则的感悟也极为深刻，又喝下了大量的万宝灵酒，已经具备了提升修为的条件。

　　他的念头微微一动，身躯立即发出阵阵的光芒。

　　这是法则之光。

　　章叶对灵魂法则和空间法则的感悟，已经达到一种极为深刻的地步。现在，他正准备凝聚出这两种法则之力。

　　“嗡——”

　　仅仅半个月，章叶就凝聚出一滴空间法力。从今天开始，他也算是一个掌握了空间法则的强者了，对空间的理解又提升了一大步。

　　又过了半个月，章叶再一次凝聚出法力。这次凝聚出来的法力，正是灵魂法力。凝聚出这滴灵魂法力之后，章叶瞬间明白了不少灵魂的奥妙。

　　他的精神力量乃是服用丹药，强行提升起来的，原本有些根基不稳。但领悟了灵魂法力之后，章叶的精神力量立即变得稳定下来，并且隐隐间又有一丝提升的征兆。

　　一口气凝聚出两种法则之力，章叶的修为飞速地提升。

　　他仅仅用了五天时间，就把修为从法道一重中期，提升到了法道一重后期。又用了十天时间，把修为提升到了法道一重巅峰。

　　章叶正欲一鼓作气，尝试冲击一下法道二重之境，突然他的心里微微一动，一种异样的感觉出现在心里。

　　“嗯？”

　　章叶退出修炼状态，精神力量微微一扫，登时心里一喜。

　　原来，不知不觉间，封印已经被磨得差不多了。现在的封印和禁制，只剩下薄薄的一层，眼看就要被破开了！

　　“喀嚓，喀嚓。”

　　章叶甚至可以听到封印正在破碎的声音。

　　“看来，快要破开了。既然如此，就一鼓作气吧！”

　　章叶眼中精光一闪，两座阵法疯狂地运转起来，庞大的力量被贯注到封印之中，整个虚空都微微的起来！

　　三个时辰之后。

　　“轰！”

　　一声难以形容的巨响，猛然间出现，章叶眼前的大片虚空猛然间收缩，原先黑漆漆的空间，突然间变得透明起来！

　　封印，被破开了！


第1135章 二十年

　　一个巨大的门户，在章叶面前展开。

　　透过门户，章叶可以看到，门户之内乃是一个辽阔的世界，里面巨树参天，山岳耸峙，一条条河流延伸到远方。

　　章叶心里微微一动：“这个世界，比小世界大得多，有着不少的法则。但又无法和蛮荒世界相比。看来，这是猛玛古象大能开辟出来的中千世界了。”

　　修炼到现在，章叶对世界的认识，是越来越深了。

　　世界可以分为伪世界、小世界、中世界和大世界。大世界法则完善，辽阔无边，可以诞生出无数的种族的天才。但人力有限，修炼者很难开辟出法则完善辽阔无边的大世界，法道尊者，最多只能开辟出中世界。

　　猛玛古象一族，能够开辟出一个中世界，算是厉害了。

　　“隆隆隆——”

　　门户打开的刹那，一头头巨大无比的猛玛象，从门户之中奔跑而出，庞大的身躯带来了恐怖之极的气息，震撼着虚空。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一头头的猛玛象，疯狂地朝着虚空大吼。

　　上千头猛玛古象，齐齐大吼之下，声音之庞大，简直是难以形容。章叶感觉到，整个星空都颤动着，星光都闪烁不停。

　　章叶没有出声，只是默默地看着。

　　这个封印，不但封印了它们的身体，也封印了它们的心灵。十万余年的光阴，这些猛玛象强者已经压抑到极点，重新回到蛮荒世界，心情激动是难免的。

　　五头猛玛古象，带着一种苍老的气息，来到了章叶和象行天的前方，十只眼睛一扫，虚空隐隐间发出了破碎之声。

　　猛玛古象一族年青辈的强者齐齐行了大礼，齐声大吼：“拜见族长，二长老、三长老、七长老和九长老。”

　　猛玛古象一族的族长，看起来瘦骨嶙峋，就像是一个风烛残年的老人，已经到了寿命的尽头。它的精神力量非常非常强大，强大得如同星空一般。但它身上的力量，却是衰弱到了极点，即使和法道三重的强者相比，也是远远不如。

　　另外的四位长老，也是和族长一样，拥有强大无比的精神力量，但体内的力量却是弱小得出奇。并且，它们体内的生机很弱小，给章叶一种随时都会生机灭绝的感觉。

　　“很好，你们都很好。”

　　猛玛古象一族的族长赞许了一句，目光落到了章叶的身上，认真说道：“我是猛玛古象一族的族长，象王尊者。你可以直接叫我为象王。章叶，我代表猛玛古象一族，谢谢你。”

　　象王的精神力量实在太强大，随随便便一看，就给章叶带来了强大绝伦的压力。好在章叶对天地意志的领悟已经极为深刻，象王尊者的精神力量虽然强大，但却也影响不到他。章叶吸了口气，缓缓说道：“我已经成功破开封印。还望你们猛玛古象一族，能够遵守誓言，共同对付强敌。”

　　象王尊者微微点头，说道：“这个是自然。”

　　象王尊者接下来，给章叶介绍一下猛玛古象一族。

　　猛玛古象一族全盛时期，族人超过了十万。但中世界这中法则不全，即使是生育繁衍，都成了问题。被封印十万余年之后，猛玛古象一族的数量越来越少，从十万下降到现在一千三百一十五头，强者的数量也随之减少。

　　猛玛古象一族中，现在的最强者，就是族长象王尊者和四位长老。四位长老分别是二长老象霸尊者、三长老象元尊者、七长老象蛮尊者和九长老象古尊者。至于实力最强大的几个太上长老、老祖和大长老，已经耗尽寿命陨落了。

　　族长象王尊者全盛时期，修为是法道七重巅峰。但这被封印十万年之后，它的修为下降到了法道三重，精神力量也下降到了法道六重。而四位长老全盛时期的修为，也是法道七重，被封印了十万年之后，它们的修为也是大大下降。

　　不过，这对它们来说，并不是什么大问题。

　　它们有着足够的领悟，有着强大的精神力量。只要给它们一段时间，它们就可以恢复到全盛状态了。只是，它们的寿命已经快到尽头，最多只能活一百多年了。

　　除了族长和几位长老之下，猛玛古象一族还有三十二个法道六重巅峰尊者。这些猛玛古象强者，修为虽然已经下降，但只要给它们一段时间，同样是能够恢复到巅峰的，如果机缘到了，说不定还可以突破到法道七重。

　　除了这些强者之外，猛玛古象一族剩下的，都是法道一重的尊者。

　　章叶感觉到有些奇怪，说道：“你们没有法道二重到法道五重的强者？”

　　象王尊者叹息一声，说道：“十万年，乃是一段悠久的时光。在这段悠久的时光里，法道一重、法道二重、法道三重、法道四重和法道五重的族人，因为修为比较低，寿元也相应比较低。仅仅是四五万年，就全部陨落了。

　　而这个中世界之中，法则又不够完善，新出生的族人，最多只能修炼到法道一重，要想修炼到法道二重都不可能。因此，十余万年过去，我们猛玛古象一族，就只剩下一群老家伙，还有一些出生不久，修为只有法道一重的后辈了……”

　　章叶恍然。

　　看了一眼远方长啸的猛玛古象，章叶朝象行天点点头，又朝着象王尊者和四位长老点点头，说道：“你们刚刚出来，还有很多事情要做，我就不多打扰了。我离开蛮荒已经有一段时间，也该返回去，处理一些事情了。”

　　章叶离开蛮荒的日子里，蛮荒世界的形势又变，他需要回去坐镇一下。此外，还有一个原因，章叶想回去闭关一段时间，好好消化一下这段时间的收获，然后再次返回蛮荒星空，把蛮荒六灵的封印加固，让它们永远都无法出来。

　　“且慢。”

　　一直没有出声的二长老象霸尊者，这时候突然出声，缓缓地说道：“章叶，有些事情，可能你不知道。我要和你说一下。”

　　章叶见到象霸尊者神色凝重，心头微微一沉，说道：“请说。”

　　象霸尊者微微点头，说道：“章叶，你已经快到法道二重了。你应该知道，蛮荒世界之外，有着域外星空。域外星空之外，有着无穷的世界。”

　　章叶点点头。

　　象霸尊者缓缓说道：“你可知道，龙凤灵三族，其实都是从外面的世界来的？”

　　“哦？”

　　章叶这下动容了，说道：“请细细说来。”

　　象霸尊者说道：“龙族，来自一个强大的大世界，这个大世界名叫龙界。凤族，也是来自一个强大的大世界，这个大世界名叫凤界。依此类推，我们灵族的七个种族，也是来自不同的世界。这些世界的天地法则都很完善，因此这些世界里面的强者，非常之多。

　　蛮荒世界虽然也是一个大世界，但这个大世界历史太短，并且天地破碎之下，法则已经不全，无法出现真正的强者。因此，蛮荒世界是远远无法和龙界、凤界这些大世界相提并论的。”

　　章叶心头微微震动，说道：“龙界凤界这些大世界，对我们没什么威胁吧？”

　　象霸尊者摆摆鼻子，缓缓说道：“以前是没有。但从现在开始，龙界和凤界，就是我们的最大敌人了！因为你斩杀龙凤两族年青辈强者，并且灭杀龙凤两族长老分身的时候，龙凤两族的长老分身，已经施展出秘术，向龙界和凤界发出求救。

　　龙族和凤族都是非常霸道和种族，它们接到求救之下，肯定会派出强者降临蛮荒世界。而我们，就是它们的最大的敌人！”

　　“咝！”

　　章叶倒抽一口冷气。

　　他轰杀龙凤两族的年青辈，是想在龙凤两族出世之前，一举解决威胁，永绝后患。没想到龙凤两族背后，居然还有着一个大世界，这真是麻烦之极了。

　　章叶一惊之后，随即冷静下来，说道：“龙凤两族发出求救之后，龙界和凤界的强大，大概会在什么时候到来？”

　　象霸尊者见到章叶很快就冷静下来，眼中闪过一丝赞赏之色，说道：“按照大长老的估计，应该是十年。如果我们施展出一些手段，暂时隐蔽蛮荒世界，可以让龙界和凤界强者短时间内无法锁定我们的世界。如此一来，龙界和凤界的强者，在二十年之内，应该无法进入我们的世界。”

　　“二十年！”

　　章叶猛然生出一种紧迫感。

　　二十年的时间，对于修炼者来说，乃是眨眼即过。对于法道尊者来说，这么一点时间，实在是太短太短了。

　　即使是天才人物，在二十年的时间里，最多也就能够让自己的修为提升一阶。

　　章叶虽然有着种种凭恃，但二十年之内，能够把修为提升到什么地步，他心里也是没有底。

　　章叶朝着象霸尊者点点头，断然说道：“那就麻烦你施展手段，隐蔽一下蛮荒世界了。我要返回去，提升一下实力。”

　　象王尊者出声说道：“放心吧。龙凤两族，乃是我们共同的敌人，我们会尽力的。”

　　章叶微微点头，一闪身，直接朝蛮荒世界而去。


第1136章 第五老祖，你来了。

　　章叶进入蛮荒星空的时候，遭到了重重的阻拦，天空三种族和光族的两个尊者，齐齐布置了天罗地网，试图伏击他。

　　但他返回蛮荒世界的时候，就非常顺利了。

　　雷龙分身返回蛮荒世界的时候，顺手把天空三种族和光族灭掉了。

　　这四个种族，也算是蛮荒种族之中，实力比较强大的。但在雷龙分身的面前，它们简直就是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　不多时，章叶已经穿过漫漫星空，蛮荒世界再一次出现在眼前。

　　看着眼前的世界，章叶心头升起一种温暖和亲切之感。

　　这个世界，虽然已经破碎，法则不全。但，这里是生他养他的地方，这也是他一步步奋斗过，一步步成长起来的地方。

　　章叶默默地看了一阵，心里忖道：“这次返回蛮荒，我要好好整顿一下人族了。以前，我没有能力，只能眼看着那些修炼世家横行霸道。但现在，我已经拥有足够的能力，这些修炼世家如果不安份，我就让他们永远消失。”

　　章叶再次动身，身形在空间之中一闪一闪，每闪动一次，就飞出一段遥远的距离。

　　他这是动用了空间法则赶路。

　　领悟到不同的法则，就可以看到一个不同的世界。

　　领悟了空间法则之后，在章叶的眼中，虚空不再是空无一物，而是充斥着种种的空间之力，还有一线线的空间线条。

　　借助着空间之力，再顺着线条移动就可以进行瞬移。

　　每一次闪动，其实就是一次瞬移。

　　这种瞬移，乃是利用空间法力施展的，乃是真真正正的瞬间。从一个地点去到另一个地点，直接就可以到达，完全不用经过中间。

　　章叶以前，也曾经领悟过一种身法，这种身法也可以达到一种瞬移的效果。但这种瞬移，乃是虚化身躯之后，高速飞行时展示出来的一种错觉，并不是真正的瞬移。这种假瞬移，移动的距离，也远远无法和现在相比。

　　很快，人族圣域已经近在眼前。

　　章叶庞大的精神力量扫出，刹那间笼罩了整个圣域。

　　“嗯？”

　　章叶的精神力量扫到一处地方，目光微微一闪。略略沉吟之后，章叶停下来，身躯微微地颤抖着，法则之力在体内作出一种奇异的运转。

　　“嗡！”

　　几个呼吸的时间后，章叶体内突然间走出一个虚幻的影子。

　　这个虚幻的影子，居然也是章叶。

　　这是章叶的分身。

　　进阶法道之后，只要精神力量超过了法道三重，就可以随意幻化出分身。这种分身，说到底，乃是力量凝结而成的，无法修炼，战斗力也比本体弱得多。但分身毕竟是法力凝结而成的，战斗力虽然远远不如本体，却也是远胜灵道上人，甚至胜过刚刚进阶法道的尊者。

　　章叶的分身出现在虚空中，以肉眼可见的速度，变得真实起来。几个眨眼的时间之后，分身已经变得有血有肉，看起来和章叶本尊一模一样。

　　分身一闪，朝着圣域的某一个地方而去。

　　圣域，天机殿。

　　此时，人族三位殿主，正聚集在天机殿之中。

　　这三位殿主，分别是教化殿殿主典青书，丹器殿殿主风火上人和天机殿殿主玄机子。

　　典青书盘坐在虚空之中，脸上带着怒气：“嚣张，这些修炼世家是越来越嚣张，越来越霸道了！这些修炼世家，就快要离开蛮荒世界了，他们派出家族强者，四处搜刮天材地宝，人族疆域都要被他们翻过来了！一些中小型的修炼家族和宗门，更是被他们明目张胆的敲诈，只能乖乖把自己的宝物交出来。一些不愿意交出宝物的家族和宗门，立即就遭到了镇杀，死得干干净净。他们这种行径，和强盗有什么区别？”

　　风火上人这时候也是怒气冲冲：“他们的胆子是越来越大了。几个依附于老夫的家族和宗门，都遭到了他们的洗劫。更可恶的是，几个一流修炼世家，还找到了老夫，拿老夫的家人做威胁，让老夫免费给他们炼制丹药。可恶，实在是太可恶了！”

　　天机殿殿主玄机子脸色平静。

　　他掌握天机，可能是窥视的天机多了，所以一直都是自己一个人。在他的身后，没有任何的家族势力。甚至，他连弟子都没有。

　　玄机子缓缓出声，说道：“你们也不用愤愤不平了。老夫窥视天机，感觉形势已经发生翻天覆地的变化。现在的修炼世家，看起来嚣张之极，横行霸道，但他们注定没有什么好下场。”

　　“哦？”

　　典青书微微动容，说道：“形势发生了什么变化？”

　　玄机子微微摇头，沉默不语。

　　风火上人这时候，并不相信玄机子的判断，他叹息道：“形势能有什么变化？现在修炼世家的势力，是越来越强大了。有几个修炼世家，已经出现了半步尊者，简直是无法动摇。现在唯一能够镇得住局势的，也只有四位老祖了。

　　但四位老祖之中，第一老祖、第二老祖和第三老祖乃是修炼世家出身，他们是不会管束自己家族的。第四老祖出身平民，有心管束，但势单力薄，只能徒呼奈何。人族，现在是越来越乱了，龙凤还没有回归，就已经乱透了！”

　　典青书目光微微一闪，说道：“你说漏了一个。现在能够镇压局势的，除了四位老祖之外，还有一个人。”

　　风火上人苦笑一声，说道：“你说的是章叶吧？章叶还是弱了一点啊。章叶修炼的速度虽然快，但他要进阶法道，至少也需要十年吧？至于他的雷龙分身，虽然已经是半步尊者，战斗力非常强大，但再强大也不敢出手啊。毕竟，人族的第一老祖、第二老祖和第三老祖，都在暗暗防着它呢。如果贸然出手对付修炼世家，只怕三位老祖也要出手了。”

　　典青书苦笑。

　　他知道，风火上人所说的，都是事实。

　　人族老祖，虽然地位崇高，战斗力强横，一向不理世事。但在这种危急的时刻，他们第一个想到的，还是自己的家族。

　　他们的家族，可以大肆地洗劫天材地宝，可以到处横行霸道不讲道理。但，如果有人出手对付他们的家族，他们绝不会坐视不理。

　　自私，乃是人的本性。

　　即使是老祖级的人物，也不会例外。

　　风火上人叹息一声，说道：“时间，最紧缺的就是时间啊。章叶这种人物，如果给他一定的时间，定会成长起来的。可惜了，现在他根本没什么时间成长了。据我所知，一些修炼世家，已经重新布置，准备对付章叶了。

　　毕竟，雷龙分身从龙族传承之地里面，带出了不少的丹药，这些丹药，正是修炼世家所需要的。除了丹药之外，还有一个消息说，章叶从传承之地里面获得了不少的法宝和传承，这些也是修炼世家眼红的东西。

　　除了这些之外，还有一个原因。章叶的分身进阶了半步法道，成了人族第五老祖。但成为第五老祖不久，就有几个修炼世家的老祖，同样也进阶到了半步尊者。这些进阶半步尊者的老祖，也想成为人族的老祖，一个个想挑战雷龙分身。

　　可以说，章叶现在的形势也是不妙。只是他一直闭关，我联系了多次，都无法联系得上他。希望他可以躲过为一劫吧。”

　　典青书微微色变。

　　修炼世家要对付章叶，连他都不知道。

　　典青书看了一眼玄机子，说道：“这个消息，是真的吗？”

　　玄机子可以窥视到天机，只要这个消息是真的，玄机子肯定会知道。

　　玄机子微微点头，说道：“这个消息，应该是真的。不过，他们的举动，注定是徒劳无功的。你们不用为章叶担心。”

　　“哦？”

　　典青书半信半疑。

　　修炼世家之中，已经出现了半步尊者，他们联合起来之后，势力之庞大，简直是无法想像。典青书根本不相信章叶能够独自应付这些修炼世家。

　　风火上人也是不相信，他看了玄机子一眼，笑道：“老家伙，现在形势风云变幻，天机越来越乱，你是不是看错了？”

　　玄机子微微摇头，说道：“老夫不会看错的。”

　　典青书微微一怔，他实在想不出，玄机子为什么对章叶如此有信心。他笑了笑道：“希望你没看错。我可不想失去一个盟友。”

　　“多谢典兄的关心了。”

　　一个清朗的声音，突然间传了入来。

　　典青书和风火上人脸色齐齐一变。这个声音来得太突然，就像是凭空出现一般，以他们的修为，居然找不到说话的人。

　　这怎么可能？！

　　玄机子这时候反而是最平静了，他出声说道：“第五老祖，你来了。”

　　“嗡！”

　　玄机子的声音刚刚落下，众人的身前，突然间就多出了一个人，正是章叶。

　　这次，连玄机子都目瞪口呆了。

　　章叶出现的时候，没有任何的波动，没有任何的声音，也没有一点的光线变化。他好像是本来就站在那里。

　　这种手段，实在太惊人。


第1137章 跟老祖对着干

　　三人之中，玄机子的战斗力并不是最强的，但他的心境无疑是最好的。他一惊之后，立即恢复过来，细细感应着章叶的气息。

　　一番感应之下，玄机子又一次惊骇了。他的目光之中，射出了不可思议的神色，缓缓地说道：“法道！你已经是法道尊者了！”

　　章叶微微点头。

　　“轰！”

　　看到章叶承认，典青书、风火上人和玄机子都是心头巨震。

　　章叶两年之前，还是灵道九重后期。

　　短短两年，他就跨过灵道九重巅峰，半步尊者，直接成为尊者。这种事情，如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信！

　　什么时候，进阶法道变得这么容易了？

　　三大人族巨头愣愣地看着章叶，一时间说不出话来。

　　章叶笑了笑，说道：“你们也不必惊讶。我只是碰到了一些机缘，所以修炼的速度，才快了一点。”

　　三大巨头惊骇的心情，立即恢复了平静。

　　从心灵从涛天巨浪，恢复到一片平静，转化变十分之自然。连三大巨头都不明白，自己为什么突然间就平静下来了。

　　其实，这也是章叶的一种手段。

　　领悟了法则的人，言出法随，无论做什么事情，都给人一种理所当然的感觉。章叶领悟了灵魂法则，影响几个灵道强者，简直是轻轻松松。

　　章叶的目光，落到典青书身上，说道：“我这段时间，都没空关注人族的事情。典殿主，你给我说一下人族和蛮荒各族的形势吧。”

　　进阶法道之后，章叶说话之间，自然而然就带着一种不容置疑的威严。

　　典青书并不觉得章叶说话的语气有问题，一听到章叶询问，他立即说道：“好的。人族现在的形势，可以用内忧外患来形容。

　　内忧，就是人族现在已经自乱阵脚，陷入了一种疯狂的状态。像人族之中势力最大的修炼家族，现在纷纷派出人手，不断地洗劫掠夺天材地宝，试图在离开蛮荒世界之前，做好十足的准备。龙凤回归的消息传出去之后，人族的修炼者本来就如惊弓之鸟。而修炼家族带头洗劫掠夺之下，人族一千多个疆域，都陷入了混乱之中，每天都有数以千计的修炼小家族和小宗门被灭绝，无数的人修炼者被杀死，就连普通人也被卷入到这场浩劫之中。

　　外患，其实就是因为人族自乱了阵脚导致的。人族陷入混乱之后，那些异族纷纷出手，不断吞噬人族的地盘，不断出手轰杀人族强者，夺取人族的宝物。短短一年时间里，人族就丢失了九十多个疆域，丧生在异族手里的人族强者，更是不计其数……”

　　章叶静静的听着，说道：“这么说，修炼世家已经是人族的动乱之源了？”

　　典青书苦笑说道：“正是如此。”

　　章叶又说道：“我们人族几位老祖都不理会？”

　　典青书叹息道：“这时候，就算是老祖，也在做着离开蛮荒世界的准备，他们哪里有时间理会这些闲事。再说了，第一、第二和第三老祖，都是修炼世家出身，他们是不可能出手对付修炼世家的。而第四老祖势单力薄，就算想管，也无力管啊。”

　　章叶微微点头，说道：“我明白了。”

　　语气很平淡，但三大巨头听了，不知道为什么，身体却上隐隐发寒。

　　章叶目光一扫，说道：“你们也准备离开蛮荒世界了吧？”

　　典青书和风火上人点点头。

　　他们确实在准备离开，这没有什么好隐瞒的。

　　章叶摆摆手，说道：“你们不用准备了。龙凤灵三族布置这些上古传送阵法的时候，乃是根据它们的一种记忆传承布置出来的。龙族布置出来的传送阵法，另一端就是龙族的势力。凤族布置出来的传送阵法，另一端就是凤族的地盘。灵族也一样。也就是说，开启传送阵法之后，你们将会出现在龙凤灵三族的地盘，依然会成为龙凤灵三族的食物。”

　　“啊！”

　　典青书和风火上人齐齐叫出声来，脸色惨白。

　　就连玄机子，也是脸色一变。

　　一直以来，人族的高层都觉得，即使龙凤灵回归，他们也不会有性命之危的，大不了就花费一笔灵石，离开蛮荒世界就是了。典青书和风火上人，也有着这种想法。

　　但他们万万没想到，这些传送阵法居然有问题！

　　风火上人骇然说道：“第五老祖，你怎么得来这个消息的？会不会搞错了？”

　　章叶平静说道：“错不了，我这个消息，乃是从灵波尊者的残留记忆之中搜索而来的。顺便说一句，龙族的灵波尊者，已经被我杀了。海族的几位老祖，也被我杀了。而凤族座下的几个尊者级人物，也被我杀了。大部分的灵族年青辈强者，也被我杀了。”

　　“咝！”

　　典青书、风火上人和玄机子，同时倒抽冷气。

　　章叶说话的语气很平淡，但在三人耳中，却如雷霆一般轰隆隆响个不停，震得三人灵魂颤栗，脑子一片空白。

　　良久之后，风火上人颤声说道：“你是怎么杀死它们的？据我所知，海族的巨鲸老祖和半龙老祖，都是真真正正的尊者。而灵波尊者虽然只是半步尊者，但它乃是真正的龙族，它的真正战斗力，并不比普通的尊者弱。

　　还有，凤族座下的四大种族，族长都是尊者级人物，它们的战斗力之恐怖，甚至要超过海族的两位老祖。你能杀得了它们？”

　　典青书看着章叶，显然他也不太相信。

　　章叶笑了笑。

　　话已经说清楚，两人信不信，那是他们的事了。

　　玄机子手掌微微颤抖，嘴里喃喃说道：“难怪，难怪。最近，老夫测算天机，发现龙凤两族运道不佳，必有一劫。老夫还想着，龙凤两族会有什么劫难。没想到第五老祖你，居然把两族的势力给清除了！不可思议，实在是不可思议啊！”

　　章叶微微一笑，心里暗暗佩服。这玄机子的修为，乃是灵道九重巅峰，但却可以窥视到种种天机，当真是了得。

　　玄机子摇摇头，疑惑道：“龙凤两族的势力，被你清除得差不多，按理来说，它们已经没有什么威胁才对。但我怎么推算到，整个蛮荒世界，依然面临着一场浩劫。这到底是怎么一回事？第五长老你可知道其中的缘由？”

　　章叶赞赏道：“不愧是天机殿主，这推算之术当真是无双了。”

　　语气一转，章叶说道：“你说得不错。龙凤两族的威胁，依然还在。这是因为，龙凤两族，乃是从天外而来的。它们的背后，都有着庞大得难以想像的势力。龙族的背后，有着一个龙界，龙界之中强者如云，远远超过我们蛮荒。而凤族之中，也有一个凤界，势力同样庞大。而灵族的背后，也各有一个庞大的势力。

　　现在，蛮荒世界中，龙凤两族的势力，已经不足为惧。而被封印在星空深处的龙凤两族强者，我也可以继续封印它们，让它们无法破开封印出来。但龙界和凤界的强者，这就很难对付了。二十多年之后，它们就会降临蛮荒。”

　　“啊！”

　　典青书和风火上人刚刚回过神来，又听到了这个骇人的消息，登时手脚冰冷。

　　龙界，凤界。

　　章叶虽然没有详细说出它们的强大之处，但在场的人，都是智慧过人之辈，自然知道蛮荒世界无法和这两界抗衡的。

　　如果说，龙凤两族，已经让人恐怖无比。那么龙凤两族背后的龙界和凤界，那简直是让人绝望了。

　　逃又逃不了，打又打不过。

　　难道，人族要沦为龙凤两族的食物了？

　　室内，死一般的沉默。

　　好长时间之后，玄机子终于出声道：“第五老祖，这些消息，其它各位老祖知道了没有？”

　　章叶淡淡说道：“我本尊已经去找他们了。现在，他们应该已经知道了。”

　　玄机子吸了一口气，让自己变得平静一些，说道：“第五老祖，龙界凤界的强者一旦降临，整个蛮荒都要陷入腥风血雨之中。你打算怎么做？”

　　章叶平静道：“我是有一些打算。我准备先整顿一下人族。”

　　章叶的目光，遥遥地望向远处，缓缓说道：“从今天开始，我会全面掌控人族。凡是横行霸道的家族，我会统统灭杀。大肆斩杀人族强者，屠杀修炼家族和修炼宗门的修炼家族，也会遭到镇杀。没有例外，没有侥幸。我要用鲜血，让所有人冷静下来。”

　　典青书、风火上人和玄机子再一次变色。

　　他们都是年老成精之人，自然能够听出章叶的话外之意。

　　章叶的话外之意很明显，凡是杀人夺宝，灭人家族宗门的，都会遭到他的镇杀。就算是人族老祖的势力，也不会例外！

　　章叶分明是冲着修炼世家去，分明是跟人族几位老祖对着干啊！

　　问题是，人族的第一老祖、第二老祖和第三老祖，都是修为深不可测之辈。章叶这个刚刚进阶尊者的人，会是他们的对手吗？


第1138章 击败老祖

　　“嗡！”

　　一种来自心灵深处的颤栗，让典青书三人心头一惊。

　　玄机子猛然站起身，目光落到章叶身上道：“有人引动了天地间的法则！这到底是怎么一回事？难道说……”

　　章叶微微点头，说道：“走吧，我带你们去看看。”

　　“唰！”

　　典青书三人还没有回答，身躯已经被一种无法理解的力量包裹住，随即，一种时间转换般的奇异感觉，涌上了心头。

　　“法力，这就是法力吗？”

　　典青书三人，都是灵道九重巅峰强者，距离半步尊者只有一线之隔。这一时刻，三人心头同时意识到，包裹着自己的，正是传说之中的法力。

　　三人眼前一暗，又一亮。

　　这时候，三人才骇然发现，他们不知道什么时候，已经远离了人族圣域，来到一处空旷无比的虚空之中。

　　在他们的脚下，就是苍茫无际的大地。

　　三人这才知道，刚才短短的一刹那间，章叶这个分身，已经带着他们越过一段遥远的距离，直接把他们带到了星空之中。

　　三人又看了一下周围，章叶的这个分身已经消失不见了。来的时候，他们不知道怎么来，走的时候，他们也不知道什么时候走的。

　　“嗡嗡嗡——”

　　虚空深处，传来阵阵令人颤抖的波动。

　　典青书三人的精神力量扫去，身躯同时一震。

　　他们看到，在前方的虚空之中，赫然站着五个人。这五个人，身上的气息都不同寻常，赫然是人族的五位老祖。

　　此时，第五老祖章叶，正遥遥地和第二老祖对峙着。

　　“开战了，真的开战了！”

　　风火上人浑身颤抖，嘴里喃喃地说着。他的身躯颤抖，一方面是那种可怕的压力，另一方面是心情激动。

　　要知道，眼前的几位老祖，可都是法道尊者。能够亲眼看到法道尊者的战斗，这对他来说，好处是非常之大的。

　　典青书这时候，反应和风火上人差不多。这种尊者级的战斗，他也是非常之期待的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚空之中充斥的气息越来越可怕。

　　“咦？”

　　典青书、风火上人和玄机子三人，这时候同时发出一声惊叫。他们突然间发现，虚空中的庞大气息，都是从第三老祖身上发出来的。而章叶静静地站在虚空之中，没有发出任何的气息，看上去就像是一个普通人。

　　“这是什么情况？难道说……”

　　三人心头都惊骇起来。

　　他们都是身经万战的强者，自然明白，第三老祖已经落到了下风，不得不拼命发出自己的气势。而相反，章叶随随便便一站，就逼得第三老祖不断提升气势，这说明章叶的战斗力，比第三老祖要高出太多太多！

　　章叶在两年之内进阶尊者，已经是惊世骇俗了。而他刚刚进阶尊者，战斗力就比第三老祖强出这么多，这实在是让人无法想像。

　　三人心头巨震中，章叶终于出手了。

　　章叶抬手，轻轻地点出。

　　大家都可以清清楚楚地看到，章叶的手指晶莹剔透，上面透发着一种奇异的光泽。就是这根手指，一点出去，立即就点到了第三老祖的身前。

　　“噗！”

　　第三老祖身躯猛然一震，嘴角渗出一丝鲜血。

　　形势已经很分明了，章叶只是一击，就把第三老祖击败了。

　　典青书三人都目瞪口呆，怔怔地看着章叶，心头掀起了涛天的巨浪：“一击，仅仅是一击，就打败了第三老祖！章叶的战斗力，到底有多强？”

　　“嗡！”

　　第三老祖后退，一个长须老者踏空而出，取代了第三老祖的位置，和章叶遥遥对峙。

　　这是人族第二老祖。

　　人族第二老祖遥遥看着章叶，出声说道：“很好，很好。天河后浪推前浪，想不到短短二三十年时间，我们人族之中，已经出现了这般强大的人物。章叶，我知道你想什么，你想对修炼世家动手，就先打败老夫吧。”

　　章叶微微点头，说道：“那我就不客气了。刚才，我击败第三老祖，施展出来的乃是空间法则。这一次，击败你，我会施展出五行法则。”

　　章叶手掌一挥。

　　“唰！”

　　一道五彩的光芒骤然出现，一下子就落到了第二老祖身上。

　　“五色神光！”

　　第二老祖惊叫出声，目光之中掠过深深的忌惮。

　　“五色神光！”

　　第一老祖、第三老祖和第四老祖，也同时叫出声来。

　　五色神光，不是法宝，但修炼到高深之处，威力比法宝还要强大。无论什么东西，碰到这种五色神光，都会被卷走。就连修炼者，沾到这种五色神光，也会被卷走，瞬息之间就沦为阶下之囚！

　　谁能想到，章叶除了领悟了空间法则之外，还演化出了五行神光？

　　五行神光，不是孔雀族大能的独门本事吗？章叶怎么能够演化出来？

　　种种念头掠过了老祖们的心头，第一老祖、第三老祖和第四老祖，这时候都是心头狂震，简直不敢相信自己的眼睛。

　　第一老祖、第三老祖和第四老祖，这三位老祖还有时间震惊，身在其中的第二老祖，却是连震惊的时间都没有了。

　　“嗡！”

　　第二老祖心念电转，身躯周围猛然一亮，空间在刹那间仿佛改变了。

　　第三老祖败下来的时候，第二老祖就知道，章叶的战斗很强。因此，他一上来，立即在身躯周围布置了一层法力。正是这层法力，让他没有立即被五色神光卷飞，获得了一点喘息之机。

　　但在这五色神光的卷缠之下，他布置下来的法力就像是冰雪一般快速消融，一种庞大的力量而无可抵御的力量已经牢牢地锁定了他，要把他卷走！

　　“小世界！”

　　第二老祖心头惊骇，第一时间祭出小世界，试图抵抗五色神光。

　　只可惜，在五色神光的面前，小世界的力量也是不够用。

　　“唰！”

　　五色神光一卷，第二老祖头顶上的小世界，在疯狂的颤抖着，传出声声古怪的声音。

　　第二老祖脸色大变，小世界疯狂演化着，一道道肉眼可见的世界之力，从小世界之中涌出，抗衡着五色神光。

　　只可惜，五色神光的厉害之处，还要超过他的意料。

　　“唰唰唰！”

　　五色神光接连卷缠了三下。

　　“噗！”

　　第二老祖嘴角出现了鲜血，脸色灰败，连人带着小世界，被卷到了一边去。

　　他输了。

　　第二老祖一声不吭，立即盘坐下来镇压小世界。

　　章叶的五色神光实在太厉害，他的小世界被五色神光刷到，竟然有了崩溃的迹象。小世界，乃是修炼者参加法则本源的重要手段，也是用来战斗的一个压箱底手段。一旦崩溃，后果简直是不堪设想。

　　“好厉害的五色神光！”

　　人族的几位老祖齐齐变了脸色。章叶施展出来的五色神光，威力之大，绝不比孔雀族的强者差。第二老祖成为尊者之后，从人族圣殿之中调取了大量资源修炼，短短二十年的时间里，修为已经提升到法道一重后期。但法道一重后期的修为，在这五色神光的面前，就像是小孩子一般，不堪一击！

　　“看来，我们还需做过一场。”

　　一声轻叹，一直苦苦闭关不出的人族第一老祖，来到了章叶的前方。

　　人族第一老祖，看起来就是一个青年人。他是人族的一个传说。他是人族之中活得最久的人，也是人族之中修为最高的人。别人苦苦修炼，争取着成为尊者的时候，他已经突破了法道一重，成为一个法道二重尊者。

　　而苍鸿剑离开之后，他的修为更是突飞猛进，在短短二三十年的时间就，修为就提升到了法道二重巅峰之境。

　　这个境界，放眼整个蛮荒世界，也是顶尖了。

　　“轰隆！”

　　第一老祖站出来，立即就把自己的气势提升到极致，庞大的气息震荡着整个虚空。远处观战的典青书三人，不得不一退再退，直到退出百万里之外，才勉强站住了脚。

　　好在，他们都是灵道九重巅峰强者，精神力量极其庞大，他们的眼睛看不到，但他们的精神力量依然可以清楚地看着战斗。

　　感觉到第一老祖的气势，旁边的三位老祖都是目光微动，心头大震。

　　他们知道，第一老祖一开始，就释放出如此庞大的气势，这只说明了一件事，那就是第一老祖对章叶极其重视。

　　第一老祖是不得不重视。

　　空间法则，乃是极难领悟的一种法则。章叶小小年纪，居然能够领悟到这种可怕的法则，这已经够可怕了。

　　更可怕的，章叶除了空间法则之外，还掌握了先天五行法则，并且把先天五行领悟到了极深的地步，演化出了五行神光。

　　空间法则和先天五行法则，领悟了一种，都是十分可怕了。章叶此人，两种都领悟了，并且修为还不浅，这让第一老祖也不得不小心应付。

　　这一战，第一老祖是不能败的。

　　他如果败了，他就再也不是人族第一老祖了。

　　他如果败了，身后的家族就会遭到章叶的清算屠杀。


第1139章 我为第一老祖

　　“第一老祖，果然不凡。”

　　章叶心里轻赞一声。

　　仅仅是发出来的气势，就让他感觉到了莫大的压力，这是从来没有过的事情。人族第一老祖，确实是实力滔天。

　　不过，第一老祖再强大，章叶今天也要击败他。

　　只有击败第一老祖，他才能够真真正正树立起自己的无敌威名，才能大刀阔斧地整顿人族，整顿修炼世家。

　　章叶心念微动，精神力量节节攀升，铺天盖地朝着第一老祖压去。

　　法道二重巅峰！

　　法道三重初期！

　　法道三重中期！

　　庞大的精神力量，震撼着周围的人。

　　第三老祖和第四老祖脸色为之大变。就连一直闭目疗伤的第二老祖，也忍不住睁开了眼，眼中全是震撼之色。

　　谁能想到，章叶除了领悟了两种法则之外，精神力量也是这般可怕？法道三重中期的精神力量，如同一张无形的网，死死地压到了各位老祖的灵魂深处。就连实力强横的第一老祖，在这种精神力量的压迫之下，都生出了一种无力感。

　　“嗡！”

　　虚空颤动。

　　章叶的精神力量，再一次提升，提到了法道三重后期！

　　站在远处观战的两位老祖，都感觉到灵魂在颤抖。身在其中的第一老祖，更是脸色大变。在这种恐怖的精神力量威迫之下，他的一身实力，只怕连五成都无法发挥出来！

　　第一老祖本来，还想凭着自己的气势，把章叶逼到下风，然后施展出雷霆手段，一击败这个人族最可怕的强者。

　　但章叶的精神力量节节攀升之下，他立即明白，自己不能再等了。再等下去，他只怕连出手的勇气都没有了！

　　“光！”

　　第一老祖嘴里轻喝一声，虚空立即光芒大放，一柄巨大的光剑凭空生成，以一种无法形容的速度，刺到了章叶身前！

　　光明法则！

　　第一老祖领悟的法则，居然是极为少见的光明法则。他乃是人族之中最长寿的人，漫长的积累之下，他体内的光明法力深厚无比。这柄光剑，完全就是光明法力凝聚而成的，蕴含着种种光明奥妙，一剑斩出，天地色变！

　　章叶目光微闪，手掌挥出。

　　“嗡嗡！”

　　五色神光和空间之力涌出去。

　　他领悟了两种法则，但体内的法则之力，远远无法和第一老祖相提并论。按理来说，章叶就算发出两种法则之力，也是很难抵挡第一老祖一剑的。但事实上，却是完全相反。

　　章叶发出的五色神光，不断地刷出，每刷一下，第一老祖的光剑就弱一点。

　　而章叶发出去的空间之力，也有着不可思议的妙用。在空间之力的作用之下，他和光剑的距离居然越来越远，那柄威力无比的光剑，似乎永远都无法斩到他的身上。

　　空间法则，可以直接操纵空间。

　　对于普通修炼者来说，距离是固定的，远就是远，近就是近。

　　但对于章叶这种领悟了空间法则的尊者来说，距离是可以控制的。他想让距离变远，那距离就会变远。他想距离变近，距离自然也会变近。只要拥有足够的实力，章叶可以让咫尺化为天涯，让对手的攻击永远都无法落到他的身上。

　　“唰！”

　　五色神光接连刷了七下，威力无穷的光剑轰然散开了。

　　第一老祖的神色，变得凝重无比。

　　章叶的实力，远远超过他的意料。

　　以第一老祖的眼光来看，章叶的法则之力还不够深厚。但章叶的精神力量实在太可怕，在精神力量的镇压之下，他只能发挥出五成的实力。

　　而章叶可怕之处，还不止精神力量。章叶对法则的领悟，同样达到了一种可怕的地步。正是对法则有着深刻的领悟，章叶才能够凭着弱小的法力，一点点化解了他的光剑，接下了他的一击，让他的光剑无功而返。

　　第一老祖再也不敢保留了，他身躯猛然一震。

　　“嗡！”

　　一道奇异的法则之力，出现在他的手上。

　　这道奇异的法则之力，散发出至阳至刚的气息，在它的面前，似乎太阳都失去的温度，每一寸虚空都变得炽热无比。

　　太阳法则！

　　这第一老祖，竟然领悟了两种法则。

　　太阳法则，才是他的真正底牌！

　　第三老祖遥遥看着第一老祖手里的太阳法力，忍不住出声道：“太阳法力，这是太阳法力，好强大的太阳法力！”

　　第四老祖这时候，脸色却是一变。第一老祖领悟了太阳法则，凝聚出了太阳法力，这一战，只怕章叶是输定了。

　　太阳法力，乃是一种极其强大的法力。这种法力，威力要远远超过光明法力。第一老祖修炼了漫长的时间，他体内的太阳法力，肯定雄浑到了一种难以想像的地步。在这种雄浑而可怕的力量面前，章叶就算再天才，再厉害，也免不了一输！

　　第四老祖，是很希望章叶获胜的。

　　但现在看来，章叶获胜的希望，是非常渺茫了。

　　第二老祖这时候，睁开了眼。

　　看了一眼太阳法力，微微点头，心里一下子平静下来。

　　第一老祖既然凝聚出了太阳法力，这一战，章叶是输定了。章叶输了这一场，肯定不会拿修炼世界开刀了。

　　“嗯？”

　　章叶微微动容。这第一老祖，刚才发出来的光明法力，已经是非常强大了。但章叶想不到，除了光明法则之外，这第一老祖还领悟了太阳法则！

　　太阳法则，从层次来说，比光明法则要高得多。而威力，也比光明法则要大得多。

　　“有趣，有趣。”

　　章叶嘴里说了一句，精神力量再一次提升。

　　法道三重巅峰！

　　“嗡！”

　　法道三重巅峰的精神力量，威力之大，简直难以形容。第一老祖只感觉到，无形无质的精神力量，如同一座巨大的山峰，死死地压到他的心头，让他空有一身强横的法力，也无法施展出来。

　　更恐怖的是，章叶的精神力量，不但沉重无比，而且一点点地朝着他灵魂深处渗透。这种渗透玄妙到极点，又霸道到极点，以第一老祖的实力，都无法阻止这种渗透！

　　“不好！”

　　第一老祖脸色大变。

　　人的灵魂，乃是最重要的地方。

　　如果灵魂被渗透了，整个人就完蛋了。

　　无论如何，也不能让章叶的精神力量渗入到灵魂之中！

　　第一老祖再也顾不上攻击章叶了。

　　控制太阳法则，也是需要精神力量的。但他如果分出精神力量控制太阳法力，他的灵魂很快就会沦陷，很快就会被章叶控制。

　　他再也顾不上攻击章叶了，所有的精神力量收缩回去，凝聚成一团，死死地抵挡着，阻止章叶的精神力量渗透。

　　第一老祖的精神力量，已经达到了法道三重初期之境，也算是非常强大了。按理来说，以他的精神力量，完全可以阻止章叶渗透的。

　　但实际上正好相反。他的精神力量明明收缩成一团，依然无法阻止章叶的精神渗透，他感觉到，章叶的精神力量异常的强大，异常的诡异，他怎么抵挡都没用！

　　第一老祖脸色剧变。

　　这时候，他终于明白，章叶的精神力量是多么的强大，多么的可怕。

　　在这种强大而可怕的精神力量面前，他就算拥有强大的太阳法力，也没有一丝作用。

　　如果章叶开始的时候，就施展出这种手段，只怕他连出手的机会都没有。

　　“唉。”

　　第一老祖意识到这一点，登时叹了一口气，出声说道：“章叶，这一战，老夫认输。”

　　说出这句话，第一老祖刹那间，像是老了一千岁。

　　“啊！”

　　周围观战的老祖和三位殿主，都呆住了。

　　第一老祖施展出太阳法力的时候，大家都以为，第一老祖将会有很大的胜算。毕竟，太阳法力的威力，实在是太强大了。

　　但人们万万没想到，第一老祖转眼间就认输了。

　　恐怖无比的太阳法则之力，都没有发出去。

　　第四老祖很快回过神来，喃喃说道：“精神力量，章叶仅着精神力量，施展了灵魂攻击，让第一老祖根本无法施展攻击，只能出声认输。仅仅是精神力量，就让第一老祖出声认输了，章叶的精神力量到底达到了什么地步？”

　　第二老祖和第三老祖这时候，嘴里面也是喃喃地说着。两人也是尊者级人物，自然知道刚才的一战，章叶乃是凭着精神力量，硬生生压输第一老祖。连第一老祖，都败到了章叶手下，整个人族，再也无人能够抗衡章叶了！

　　换一句话说，章叶在人族，完全可以为所欲为。

　　就算在蛮荒世界，章叶也是无敌的存在！

　　人们的目光，不知不觉间，移到了章叶身上。

　　章叶站在虚空之中，青衣长发，身上并没有透发出什么威势。但人们都知道，人族高层，已经出现了惊天巨变。

　　在人们的目光之中，章叶淡淡出声，说道：“从此之后，我为人族第一老祖。全面执掌人族圣殿，直接控制人族。你们，可有不服？”

　　几位老祖身躯同时一震。沉默了一阵，终于齐声道：“不敢！”


第1140章 人族巨变

　　章叶成了第一老祖，原来的第一老祖，就变成了第二老祖。而原来的第二老祖，就成了第三老祖。依此类推。

　　人族，不但讲究强者为尊，而且讲究论资排辈。

　　章叶知道，第二老祖、第三老祖和第四老祖，心里面对自己还是不太服气的。不过，他也不在乎。只要他们老老实实按照自己的意思做，那就足够了。如果他们不按照自己的意思做，那就怪不得他心狠手辣了。

　　章叶淡淡说道：“这段时间，龙凤灵三族的形势，发生了巨大变化。你们可能不知道个中情况，我现在就告诉你们。”

　　“嗡！”

　　章叶手指点出，四团奇异的光芒飞出，没入四位老祖的额头。

　　这四团光芒，包含着种种的信息。一飞入到额头，四位老祖立即就获得了这些信息，对龙凤灵三大至尊种族的情况，立即了如指掌。

　　“啊？”

　　四位老祖脸上，登时出现了种种的复杂神色。首先，四位老祖的心头震撼无比。他们这时候才知道，眼前的章叶，实力是多么的可怕，即使是龙凤灵三大至尊种族，都在章叶手里吃了大亏。可以说，章叶是凭着一人之力，硬生生打败了三大至尊种族，悄然改变了蛮荒的形势。

　　心头震撼的同时，这几位老祖又暗暗的侥幸。按照章叶所说，现在的上古传送阵法，目的地都是龙凤灵三族的势力范围，他们如果贸然动用了传送阵法，只怕就是送上去的肥肉，眨眼间就会被龙凤灵三族吞吃掉。

　　在侥幸的同时，四位老祖又满嘴的苦涩。龙界凤界的强者，二十年后就要来到蛮荒世界了，他们拿什么去应付？

　　章叶缓缓说道：“你们现在，知道我为什么要找你们打过一场了吧？不错，我就是要打服你们，然后从上而下，整顿一下人族。重点整顿的，乃是修炼世家。二十年之后，龙界凤界的强者即将降临，我要调集整个人族，甚至整个蛮荒的力量来应付。”

　　四位老祖微微点头。

　　章叶继续说道：“既然你们已经明白了，这次整顿，就由你们亲自动手吧。你们切记，我要在最短的时间内，让人族恢复平静。肆意杀戮者，杀！挑起动乱者，杀！灭人宗门者，杀！屠人家族者，杀！不服不从者，杀！”

　　四位老祖均是心头发寒。

　　章叶这个后辈，杀气之重，还要超出他们的想像。

　　章叶也不理会他们在想什么，说道：“你们四人，正好各镇一方。事不宜迟，你们现在就开始行动吧，早点结束这次行动，你们也可以多一点时间修炼。”

　　四位老祖齐声道：“是！”

　　很快，人族之中，掀起了巨大的风暴。

　　平时难得一见的人族老祖，齐齐出现，各镇一方，展开了整顿。

　　四位老祖之中，有三位老祖出身于修炼世家。这些修炼世家，开始的时候，还心存侥幸，以为几位老祖只是做做姿势，让人族恢复平静。没想到四位老祖这时候，完全不看修炼世家的脸色，直接就命令圣殿的强者动手。甚至，他们亲自动手！

　　四位老祖这么决绝，原因只有一个。那就是他们骇然发现，章叶的精神力量，能够轻松的笼罩整个人族圣域。也就是说，他们的一举一动，都无法瞒得过章叶。

　　更何况了，章叶还派出了数十个分身。

　　这些力量分身，战斗力相当于法道一重尊者。在人族中，除了四位老祖之外，谁都不是这些分身的对手。

　　亲身见识到章叶的强大，几位老祖都是心头凛然，丝毫都不敢留情。

　　他们明白，如果他们手下留情，只怕章叶这些分身，立即就会出手。本来，一个修炼世家，只需杀掉几百人。如但这些分身出手的话，整个修炼世家，都要被章叶的分身轰杀掉。

　　人族圣殿历经十多万年风雨，乃是一个庞然大物。

　　除了表面上的殿主、长老、候选长老之外，还有着一股隐藏在暗处的力量。这股隐藏在暗处的力量，实力之庞大，并不比表面上的力量小。

　　这种隐藏在暗处的力量，名叫暗殿。暗殿只听从老祖的指挥，乃是一股庞大的力量，堪比人族表面的实力。

　　暗殿强者在四位长老的调动之下，纷纷出击。他们的第一个目标，就是人族圣域之内的修炼世家。无论是二流修炼世家，还是一流修炼世家，统统都是他们的打击对象。只要一查出有问题，立即就展开无情杀戮。

　　大部分的修炼世家，都乖乖地接受了处置。

　　但，也有一些修炼世家，底蕴极为雄厚，即使是有着老祖镇压，他们也不肯束手就擒，他们展开了激烈的反抗。反抗的结果，就是整个家族都被抹去。

　　一时间，人族腥风血雨。

　　而这种风暴，除了在圣域掀起之外，还朝着圣域之外扩散。

　　无论是一流修炼世家，二流修炼世家，还是三流修炼世家，统统逃不过这一次恐怖的杀戮。

　　人族一流修炼世家共有七十二个。二流修炼世家共有三百六十五个。三流修炼世家有三千一百八十二个。

　　但，在短短九天时间里，一流修炼世家就从七十二个，下降到了三十个。而二流修炼世家，章叶成为长老的时候，曾经抹去了十九个，只剩下三百四十六个。三百四十六个二流修炼世家，经过整顿之后，只剩下二百多个。

　　三流修炼世家，也遭到了整顿，从三千多个，猛然下降到了一千六百多个。

　　残留下来的修炼世家，实力都大大下降。而他们抢劫所得的东西，也被没收。没有千年的光阴，休想恢复实力。

　　人族圣殿。

　　典青书、风火上人、玄机子和章叶的一个分身，聚集到一起。

　　说是集聚，还不如说，是典青书三人找到了章叶的一个分身。

　　章叶现在，已经进入了闭关状态。就连雷龙分身，也在闭关之中。能够联系的，也只有章叶留下来的分身了。

　　好在，章叶的分身，和章叶本人，除了战斗力有差距之外，其它的地方，并没有什么不同。分身同样可以思考，同样可以战斗。

　　章叶分身说道：“几位，你们找上门来，有什么事？”

　　典青书三人对视了一眼，随后苦笑说道：“第一老祖，你这番动作实在太大了，大批灵道八重强者丧生。就连灵道九重强者，也死了二十多个。其它的青年天才，更是不计其数。我们人族的实力，经过这次整顿，已经大大下降了。”

　　玄机子这时候，也出声说道：“典殿主所言不错。老夫觉得，修炼世家已经得到了应有的惩罚。这次行动，应该结束了。”

　　章叶分身哑然一笑，说道：“你们这是给修炼世家说情来了？”

　　典青书三人都是心头一跳。

　　章叶现在，已经是人族第一人，即使是四位老祖，对章叶也不敢有丝毫的违背。可以说，章叶的一举一动，都给人带来巨大的压力。即使是一个分身，也给人一种可怕的压力。

　　典青书干咳一声，说道：“我们不是来说情的，是来提一下建议的。如果硬要说我们是来说情的，那么，我们是来给人族说情的。”

　　章叶分身一笑，说道：“你们无需解释什么，我都明白的。你们说得对，这次整顿行动，也该结束了。希望经过这一次的整顿，人族能够平静下来吧。”

　　玄机子松了一口气，笑道：“你放心。现在整个人族，都变得小心翼翼起来了。那些修炼世家，更是紧闭大门，根本不敢做出什么大动作，生怕被误会。现在整个人族，都已经恢复了平静，以前那种混乱的情况，已经很难见到了。”

　　章叶分身微微点头，徐徐说道：“既然如此，也该进行下一步动作了。龙凤灵三族的消息，也该让他们知道了。同时，我要举办一次大赛，把人族之中有资质有潜力的强者选出来，全力培养。那些灵道八重灵道九重的强者，只要有潜力，也会得到全力培养。”

　　很快，龙凤灵三族的消息，就传遍了人族。甚至，整个蛮荒世界，都知道了龙凤灵三族的消息。

　　“龙凤两族的青年强者，已经被轰杀！”

　　“灵族之中，有几个种族的青年强者，已经被轰杀！”

　　“龙凤的背后，乃是龙界和凤界。二十年之后，龙界和凤界的强者，很可能降临蛮荒。这是一个巨大的劫难！”

　　“凤族还有一个强者逃回了蛮荒，人族第一老祖章叶，已经发布命令，谁能够提供这个凤族强者的踪迹，重重有赏！”

　　“人族第一老祖有令，人族将会进行一次选拔赛。选拔赛分为两组，一是青年组，二是强者组。通过选拔的人，将会得到章叶老祖的全力培养，功法法宝丹药，全都不在话下！”

　　一道道的消息发出去，整个人族疆域都轰动起来，青年强者纷纷汇集。而灵道八重灵道九重的强者，也纷纷朝着圣域而来。


第1141章 逆天之举，引来天劫

　　天阶灵脉之中。

　　章叶盘坐于在一块玉石之上。

　　外面的纷纷嚷嚷，他丝毫不理。

　　他现在，是人族第一老祖，随便吩咐一下，自然有大把的人做事。选拔这种事情，完全可以交给别人来做。

　　在选拔完毕的时候，他派出一个分身就行了。

　　丝丝的凉意，从玉石上传来。

　　这块玉石，乃是人族圣殿的宝物，在上面修炼，有着种种的妙用。平时，都是第二老祖在用。现在，章叶成了人族第一老祖，这块玉石，自然也到了他手里了。

　　章叶缓缓运转着功法。

　　“嗡——”

　　一种奇异的波动，从他体内发出。

　　一丝丝奇异的力量，从虚空之中生成，投入到章叶体内。

　　这是法则之力。

　　法则之力，并不像天地灵气那样，能够用肉眼看到。它乃是一种的缥缈的力量，需要修炼者从天地法则之中一点点的抽出，一点点的炼化，据为己有。

　　整个过程，相当于盗取天地法则的力量。

　　抽取法则力量的时候，速度不能太快。如果速度太快，就会引起天地意志的注意，天地意志就会降下天劫。

　　这是一件很微妙，很古怪的事情。

　　三个月之后。

　　一种圆满的感觉，出现在章叶心头。

　　章叶心神微微一动。

　　手掌一伸，从火灵界中掏出一坛酒。

　　这坛酒，正是万宝灵酒。

　　章叶离开星空的时候，象行天把最后一坛交给章叶。章叶正好用得上，当下也不客气，直接就收下了这坛酒。

　　“咕噜！”

　　章叶狠狠吞下几斤酒，体内法则之力奔涌，身躯上发出阵阵的法则波动。

　　他快要进阶了。

　　在星空之中，章叶一鼓作气，把修为提升到了法道一重巅峰，已经有了冲击法道二重的基础。而他的精神力量，又达到了法道四重，只要法道到了，修为自然就可以提升上去。

　　喝下去的万宝灵酒，化成一道道法力，在章叶身躯中冲刷着。

　　“轰隆！”

　　章叶身躯一震，修为从法道一重巅峰，自然而然提升到法道二重。整个过程，异常的顺利，没有一点点的波折。

　　进阶法道二重之后，章叶没有继续修炼，手掌一挥，种种的奇异材料，登时飞到了前方，堆积成一座山峰。

　　这些材料，都是用来炼器的。

　　章叶打算，重新炼制一下计算傀儡，借助着计算傀儡，完成最后的推演，把整个蛮荒世界的秘密一一推演出来。

　　蛮荒世界，乃是生他养他的世界。

　　如果他能够完全明白蛮荒世界的秘密，他修炼起来，就可以大大加快。而战斗的时候，他可以随手调用蛮荒世界的力量，战斗力也会大大提升。

　　“呼呼呼！”

　　一件件的材料，飞到了空中。

　　章叶心念微微一动，这些材料化成了液态。

　　这些材料，都是从人族圣殿之中取出来的。人族圣殿这十万年来，着实积攒了不少的宝物，这些宝物，即使是长老级人物，也不能轻易动用的。但对于老祖来说，人族圣殿的宝库，就相当于自己的宝库，可以随时拿来用。

　　章叶乃是第一老祖，自然是要什么有什么。想拿多少，就拿多少。

　　不得不说，这个第一老祖的身份，还是很有用的。

　　章叶本来就是一个炼器宗师。

　　进阶到法道二重之后，炼器对他来说，就像是呼吸一般自然。

　　“呼呼呼！”

　　仅仅是半个时辰，章叶就处理好材料，正式开始炼制计算傀儡。

　　进阶法道之后，章叶对天地的理解，达到了一个全新的地步。而他凝聚灵魂法力之后，对生命也有了深刻的理解。有了这些感悟和理解，章叶对计算傀儡进行了全新的设计，准备炼制出一批法宝级的计算傀儡来。

　　种种的材料，在虚空之中混合，结合，最终，形成了一个晶莹剔透的小人。这个小人，就是计算傀儡的模样了。

　　章叶现在修为高绝，他虽然不追求外形，但随随便便炼制出来的东西，外形都不会差。甚至，外形也符合着种种的天地道理，即使是法道尊者，也不得不叹服。

　　计算傀儡刚刚生成，就像是活了一般，在虚空之中做出种种的动作来。

　　章叶神色平静，手掌微微挥动，一道道符文，从手里飞出，落到计算傀儡上面。

　　每一道符文落下去，计算傀儡的身躯就震动一下，它的身体深处，也随之出现一道玄妙的符文。

　　“嗖嗖嗖——”

　　符文不断飞出。

　　这些符文，每一道都有着妙用。

　　符文，可以沟通天地力量，化天地力量为已用。章叶发出的符文，不但能够化天地力量为已用，甚至可以提升计算傀儡的灵智，让计算傀儡更强大。

　　三天之后，第一个计算傀儡完成。

　　章叶精神力量扫了一下，脸上露出一丝满意之色。

　　这只计算傀儡，严格来说，只是一个半步法宝。虽然只是半步法宝，但它的计算力却是强大得出奇，堪比法道二重尊者。

　　时间一点点过去。

　　有了经验之后，章叶炼制的速度越来越快。

　　甚至，他可以同时炼制两个或者三个计算傀儡。

　　半年之后，他炼制出来的计算傀儡，达到了一百八十一个。

　　此时，所有的原料都用光了，章叶只能停下了。

　　“一百八十一个计算傀儡，应该足够了。这些计算傀儡叠加起来，计算的速度，恐怕法道九重尊者，都比不上。我对蛮荒星空的推演，已经达到了九成九。现在，我要利用这些计算傀儡，一口气把蛮荒星空的秘密推演出来。整个蛮荒世界的秘密，我也要推演出来！”

　　章叶目光微闪，精神力量连上了计算傀儡。

　　刹那间，一种无所不能的感觉，出现在章叶心头。

　　章叶闭目，一边修炼，一边展开最后的推演。

　　两个月之后。

　　虚空之中，突然传来了隆隆的巨响，一种压抑之极的气息，重重地压到每个修炼者的心头。修为越是高深的修炼者，就越感觉到压抑。

　　人族圣域登时骚动起来。

　　一座古朴的宫殿之中。

　　第五老祖骤然张开眼，眼中闪过一丝不敢置信之色：“这是天劫的气息！奇怪，真是奇怪了！天劫的气息，怎么会出现在这里呢？”

　　第五老祖身形一闪，已经出现在虚空之中。

　　遥遥望去，只见前方的虚空之中，不知道什么时候，已经出现了一片厚厚的乌云。乌云如同铁幕一般，发出阵阵恐怖的气息，隆隆之声不绝于耳。

　　“第一老祖！这片乌云所在之处，竟然是第一老祖的闭关之地！第一老祖这是做了什么事情，居然引来了天劫？”

　　第五老祖看着前方，惊疑不定。

　　人族，可以说是一个得天独厚的种族，虽然没有强大的身躯，但智慧却是超过绝大多数的种族。更妙的是，人族修炼者，是不会碰到天劫的。人族修炼者只需埋头修炼就行，绝对不会引来天劫，不像异族那样，每一次进阶都有天劫。

　　第五老祖修炼到现在，从来没听说过哪一个人族修炼者，会招来天劫。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚空之中，发出丝丝波动。

　　人族的第四老祖，第三老祖和第二老祖，出现在虚空之中。

　　显然，这三位老祖，也是被天劫的气息惊动，所以匆匆结束了闭关，赶到了这里。

　　第四老祖盯着前方的乌云，吃惊道：“这是怎么回事？”

　　第三老祖和第五老祖微微摇头。

　　只有第二老祖，眼神闪烁着，像是想到了什么。

　　第三老祖、第四老祖和第五老祖的目光，落到了第二老祖身上。

　　第二老祖，乃是人族之中寿命最老的人，也是见识最多的人。在场的几位老祖，虽然各有所长，但论及见识方面，还是无法和第二老祖相提并论的。

　　在几位老祖的目光注视中，第二老祖缓缓出声，说道：“这次天劫，明显是冲着第一老祖而来的。如果我估计得不错，第一老祖肯定是做了什么逆天之举，所以引来了天劫。”

　　逆天之举？

　　几位老祖一片茫然。

　　他们实在无法想像，章叶到底做了什么逆天之举，居然引来了天劫。


第1142章 超乎想像的实力

　　“嗯？”

　　章叶早已经从修炼中苏醒过来。

　　看着头顶的乌云，章叶心里苦笑了一下。

　　他万万想不到，推演蛮荒星空，竟然会引来天劫。

　　“这次天劫的威力，看起来不小啊。现在，推演已经到了关键的时刻，我却是不宜分心。这波天劫，就由分身来应付吧。”

　　章叶心念微微一动。

　　很快，雷龙分身出现在虚空中。

　　雷龙分身这时候，已经是真真正正的尊者。它现在的修为，乃是法道一重初期，精神力量是法道二重初期。

　　雷龙分身看着头顶的天劫，眼中闪过一丝凝重之色。

　　它修炼的力量，是天雷之力，和天劫的力量是一样的。但它现在的力量，是远远无法和天劫的力量相提并论的。

　　“隆隆隆！”

　　头顶上面的乌云越来越浓郁，越来越黑。几个呼吸的时间里，乌云已经凝成了实质，一种霸道之极的意志，从虚空之中透发出来。

　　这是天地意志。

　　章叶和雷龙分身，对天地意志，都有着极深的领悟。但领悟归领悟，在这种真真正正的天地之威面前，章叶和雷龙分身依然感觉到灵魂微微颤抖。

　　圣域之中的强者，这时候不但灵魂颤抖，身体都已经抖个不停了。

　　就连人族之中，实力最为强横的几位老祖，这时候也是灵魂疯狂颤抖，眼神闪烁不定，远远地退出到一边。

　　“轰隆！”

　　一道巨大的天雷，从乌云中轰下。

　　这道天雷，带着一种炫目的光芒，带着一种开天辟地般的气势，猛然轰下。

　　远远观看的几位老祖，目光一看到这道天劫，立即双眼发痛。而他们的灵魂深处，更是升起了一种恐怖和无力的感觉。

　　“这就是天劫的威力吗？仅仅是天劫的光芒，就能够让我的眼睛发痛。如果正面被轰中，简直不敢想像！”

　　第四老祖骇然说着。

　　其余的几位老祖没有出声，但他们的神色都是震撼之极，震撼之中又挟带着一丝恐怖之色。显然，这道天劫，让所有的老祖都无法平静。

　　天劫，如同破开天地的长刀，直轰章叶。

　　雷龙分身这时候，站在章叶头顶虚空处，感应到天雷轰下，它猛然仰天，张嘴，把这道天雷硬生生吞掉。

　　“隆隆隆！”

　　雷龙分身修炼的力量，也是天雷之力。天劫发出来的第一波天雷之力，威力虽然很大，足以轰杀法道一重尊者，但对雷龙分身来说，并没有多大的威胁。它把天劫直接吞入到肚中，瞬间就炼化了这道天劫，体内的力量也随之提升不少。

　　虽然获得了好处，但雷龙分身眼中，依然是一片凝重之色。

　　它多次渡劫，修炼的又是天雷之力，自然知道天劫不是这么简单的。天劫一来，威力只会越来越大，越来越可怕。如果无法应付下来，那就只有死路一条！

　　在这种真正的天地之威面前，即使它是一条雷龙，也得小心翼翼！

　　“轰隆！”

　　第二波天劫降临。

　　这道天劫的威力，比第一道要强大一倍。

　　远处观看的四位人族老祖，只是遥遥看了一眼，双眼立即流泪不止！

　　圣域之中，除了几位老祖之外，还有无数的强者，关注着这里。无一例外，凡是看到了这道天劫的强者，都双眼流泪不止。

　　雷龙分身一仰头，第二道天劫，又被它吞入了肚里。

　　瞬间炼化这道天劫，它的修为法道一重初期，提升到了法道一重中期。而它的精神力量也有了不少的进步。

　　很快，第三道天劫又来了。

　　第三道天劫的威力，又比第二道强大一倍。

　　“咦？”

　　远处，观看着天劫的几位老祖，这时候神色都是微微一动。原来，他们突然间发现，遥遥观看了天劫之后，他们的精神力量，竟然得到了一次小小的洗伐，变得精纯了一点。而他们的灵魂，也变得强大了一点。

　　这个发现，让几位人族老祖喜出望外。

　　修为达到了他们的地步，每提升一小步，都是非常困难的事情。而精神力量的提升，更是一件非常困难的事。

　　现在，仅仅是看上一眼，就能够让精神力量提升，这简直是天上掉了馅饼。

　　几位老祖顾不上眼疼，目不转睛地盯着天劫看。

　　第三道天劫，瞬间轰到。

　　雷龙分身身躯上紫气飞扬，身上的鳞片闪烁着道道奇异的符文。面对第三道天劫，它毫不退缩，再次吞下。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　天劫一道道降临。

　　威力越来越强大。

　　雷龙分身这时候，展现出雷龙强横无比的躯体。每一道天雷降临，它都是一口吞下去，然后再把天雷炼化。

　　炼化到第九道天雷的时候，它的修为再一次提升，从法道一重中期，提升到了法道一重后期。而它吞噬天雷的时候，无形中也吞噬到不少天地意志的奥妙，它的精神力量从法道二重初期，一举提升到了中期。

　　第十道，第十一道……

　　天劫毫不留情地落下。

　　每一个人，都有着自己的秘密，而每一个拥有秘密的人，都不愿意给别人知道。人如此，天地也是如此。章叶强行推演星空，获取星空奥秘，这种举动已经得罪了天地意志，天地意志牵引之下，天劫疯狂降临。

　　章叶有雷龙分身帮助，暂时不受天劫的影响。

　　但雷龙分身的修为，只有法道一重后期，面对越来越可怕的天劫，已经开始吃力了。雷龙分身能够支持多长时间，谁都不知道。

　　章叶现在能够做的，就是加快速度，尽快结束这次推演。

　　章叶的头顶，天劫一道道降临，可怕的气息牢牢地笼罩着它。但章叶却是丝毫不予理会，他的全部心神，放到了计算傀儡上面。

　　“嗡嗡嗡！”

　　计算傀儡疯狂运转，展开高速的推演。

　　章叶全新炼制出来的计算傀儡，每一个都拥有着惊人的计算速度。而它们联合起来，叠加起来之后，计算的速度更是提升万倍。一百八十一个计算傀儡联合起来，计算速度之快，就算是法道九重尊者，只怕也是无法比得上。

　　在这种高速的推演之下，种种的星空奥妙，出现在章叶心底。

　　每一种奥妙，都让章叶生出一种恍然大悟之感。

　　而随着获得的奥妙越来越多，章叶对蛮荒世界的认识，也越来越深刻，对各种法则的理解，也越来越深。

　　“快了，快了！只要再给我两个时辰，我就可以把整个星空的秘密，完全的推演出来！”章叶又是急切，又是兴奋。

　　好奇，是人的本性。

　　章叶修炼到现在，对星空对这个世界，是越来越好奇了。这一次，他冒着生命的危险，也要把星空的奥妙推演出来。

　　“轰轰轰轰！”

　　时间一点点过去。

　　每一个眨眼，都显得漫长无比。

　　天劫降临的速度越来越慢，但威力却是越来越大。

　　第十九道天劫降临的时候，雷龙分身再也不敢吞噬了。这道天劫的威力实在太大，它吞到肚子里在，肚子立即就会爆开。

　　雷龙分身大吼一声，轰出一道天雷之力，硬生生接下了这记天劫。

　　“噗！”

　　仅仅是一记天劫，雷龙分身就受了轻伤。

　　第二十道，第二十一道……

　　第二十七道天劫降临的时候，雷龙分身被轰得浑身焦黑一片，体内的力量阵阵翻涌，已经到了失控的边比。

　　它已经受了重伤。

　　第二十八道天劫，是很难接下来了。

　　这时候，章叶头顶处的空间，微微颤动一下，飞出了六件东西。

　　这六件东西，正是九天帝猿族的镇族之宝山河帝王印、鲲鹏族的镇族之宝九霄天池、麒麟族的镇族之宝大地宝鼎、太古天马族的镇族之宝太虚山、幽冥魂族的镇族之宝幽冥钟和九尾天狐族的镇族之宝幻神水晶球。

　　这几件镇族之宝，都是八品法宝。

　　它们联合起来之后，可以发挥出二百四十三倍的威力。

　　“轰轰轰轰！”

　　有了这六件镇族之宝，雷龙分身登时轻松起来了。

　　轰隆隆降临的天劫，被这六件镇族之宝层层消弱，根本无法轰击到它。

　　雷龙分身见到自己暂时没有危险，干脆控制着六件镇族之宝，削弱了天劫的大部分威力，让天劫的小部分力量轰下，然后再吞噬炼化。

　　雷龙分身这个行动，取得了极大成功，很快它的修为就提升到法道一重巅峰。

　　一个时辰过去了。

　　天劫的威力继续增加。

　　每一道天劫，都足以轰死一个法道三重巅峰强者！

　　圣域的深处，几位老祖已经呆住了。

　　他们一个个目瞪口呆。

　　天劫的威力越来越大，每一道天劫轰下来，他们都以为，章叶肯定无法接住，肯定会被天劫轰得魂飞魄散。但眼前的情景，却是远远超出他们的想像。无论天劫的威力是多么的大，章叶始终没有陨落！

　　“好强大的实力！这种实力，只能用深不可测来形容了！”

　　人族的几位老祖，这时候已经是心服口服了。章叶展现出来的实力，远远超过了他们的想像！


第1143章 推演完毕

　　又是半个时辰。

　　“轰轰轰——”

　　天劫的威力，更加可怕。

　　每一道天劫，都可以轰死一个法道四重尊者。

　　六件镇族之宝被天劫轰得呜呜哀鸣，而雷龙分身也不好受，它体内的法则之力，如同决堤之水滔滔不绝的外流。照这个形势下去，它体内的法力很快就要用完，而法力一旦耗尽，它和章叶都要死在天劫之下！

　　“嗯？”

　　章叶对分身的情况，自然是一清二楚的。眼见分身支持不住了，章叶心神微一动，庞大的法力贯注到六件法宝之中。

　　“嗡！”

　　六件法宝得到了章叶的力量，立即光芒大放，死死抵挡着天劫。

　　章叶分出心神应付天劫，推演的速度就慢了一些，但这也是无奈之举，如果他不出手，天劫很快就会轰到头上来。

　　推演在继续着。

　　越是推演到最后，就越是困难。章叶现在，对蛮荒星空的领悟，已经是无穷接近百分之一百，但始终无法达到真正的百分之一百。

　　一种威严无比的力量，在阻挠着推演。

　　这种威严无比的力量，正是天地意志。

　　蛮荒世界为了让章叶放弃推演，不但降下了天劫，而且还以天地意志，直接地阻挠。这让章叶的推演，变得越来越困难。

　　“既然逆天了，那就逆天到底吧！蛮荒星空的奥妙，我一定要完全推演出来！”章叶虽然受到重重阻挠，但他意志何等坚定，任天地意志如此阻挠，任天劫越来越可怕，他依然毫不动摇，继续控制着计算傀儡展开推演。

　　“嗡嗡嗡——”

　　一百八十一个计算傀儡，疯狂地推演。每一个计算傀儡上，都涌出一层淡淡的光芒，这是全力运转之下，出现的异象。

　　“喀嚓。”

　　一个计算傀儡上，出现了一道小小的裂缝。

　　“嗯？”

　　章叶微微一惊。这些计算傀儡，虽然无法用来战斗，但毕竟是半步法定。什么时候，半步法定变得这么脆弱了？

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　连续不断的碎裂之声响起。几个眨眼的时间里，就有数十个计算傀儡，出现了裂缝。

　　章叶立即明白过来了：“天地意志，肯定是天地意志！天地意志知道，我是借助着计算傀儡推演星空奥妙的，所以它施展出手段手段，直接摧毁了我的计算傀儡！好奇妙的手段，我对天地意志的领悟也很深了，但居然感应不到这种手段！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　这时候，就展现出章叶惊人的炼器手段了。

　　计算傀儡上面，虽然出现了一道道裂缝，但很快，计算傀儡里面的符文疯狂闪烁，一点点地修复着裂缝，继续推演着。

　　“快了，快了！”

　　章叶感觉到，自己眼前，像是隔了一层膜。只要捅破这层膜，整个蛮荒星空，在他的面前，就再也没有秘密可言了。

　　“一盏茶，再给我一盏茶时间，我肯定可以把蛮荒星空推演完毕！给我顶住啊！”章叶疯狂推演，心里在大吼着。

　　他所说的顶住，一方面是让计算傀儡顶住，不要毁坏。二方面是顶住天劫，不让天劫落下来。

　　“滋！”

　　章叶的推演到了最关键的时刻，天劫在这时候，也变得疯狂了起来。每一道天劫的威力，都比上一道提升三成之多。

　　章叶这时候，大部分的心神，都放到了推演之上。连续十数道天劫轰下，饶是他法力雄浑，精神力量强横，也难以消受了。

　　“吟！”

　　好在，雷龙分身已经恢复了一部分伤势。眼见形势危急，它果断出手，和章叶一起，苦苦的抵挡着越来越可怕的天劫。

　　这次，轰下来的天劫，每一记都相当于一个法道五重尊者一击！

　　“这，这……”

　　远处，遥遥站出去的几位老祖，已经说不出话来了。

　　看着一道道粗如山岳的天雷轰下，他们简直以为，蛮荒世界又回到了上古时期。在上古时期，法道尊者比现在多得多，而修为也比现在的修炼者深厚得多。上古时期的尊者之间发生战斗，就像眼前一样可怕，天崩地裂，日月无光！

　　几位老祖甚至感觉到，在天劫的影响之下，整个人族圣域的天地法则，都发生了改变，种种神奇的现象不断涌现。

　　比如，河水流着流着，竟然从低处往高处流去。又如，种种奇异的光芒，不断从地底下涌出来。再如，一些小树小草，竟然在极短的时间之内疯狂成长，小树长成了参天大成，小草竟然也长成了一株顶天立地的巨草！

　　此时，几位老祖完全不敢看了。

　　观看天劫，确实是有着好处。

　　但他们实力比较低，如果强行观看天劫，他们的眼睛将会受到严重的损伤。就算他们是法道尊者，只怕也免不了失明的下场！

　　这种天劫，连看看都会受伤。他们完全无法想像，处于天劫中心的章叶，到底是怎么抵挡这种天劫的？

　　章叶和雷龙分身能够抵挡住这种攻击，有着三大原因。第一个原因，章叶和雷龙分身乃是一体，合起来可以发挥出更大的力量。第二个原因，章叶和雷龙分身都领悟了天雷法则，都对天地意志有着深刻理解，懂得应付天劫，并且对天劫的一些伤害可以避免。比如，几位人族老祖只是看看，眼睛就受了伤，但雷龙分身和章叶就不会。

　　第三个原因，章叶手里有六件镇族之宝。六件镇族之宝联合起来之后，威力提升了二百四十三倍，并且可以不断地抽取天地间的星辰之力，让章叶的防御力大大提升。

　　饶是如此，在越来越可怕，越来越凌厉的天劫攻击之下，章叶和雷龙分身越来越难应付了。无论是章叶还是雷龙分身，体内的力量都飞速消耗。照这个形势下去，天劫再轰上二三十下，他们体内的力量就要耗尽了！

　　章叶一咬牙，三粒丹药，从火灵界中飞出。

　　这是猛玛古象一族，送给章叶的宝丹，乃是最新炼制出来的，药效比那些放置了十余万年的老丹药，要强大得多。

　　这些宝丹，章叶原来是想用来冲刺法道三重的，但现在形势危险，他不得不拿出来用了。

　　“呼呼！”

　　雷龙分身吞下了两颗，章叶吞下了一颗。

　　宝丹落肚，雷龙分身和章叶立即获得了庞大的力量。雷龙分身一下子吞了两颗，更是隐隐有了晋升二重的兆头，但在这种形势危急的时刻，它根本没有时间去提升修为。

　　在宝丹的帮助之下，又支持了半盏茶。

　　“呜！”

　　一声哀鸣，从头顶处传来。

　　章叶心头一跳。

　　这声哀鸣，居然是从法宝上发出来的。

　　章叶的头顶之下，一共有六件法宝。这六件法宝，分别是九天帝猿族的镇族之宝山河帝王印、鲲鹏族的镇族之宝九霄天池、麒麟族的镇族之宝大地宝鼎、太古天马族的镇族之宝太虚山、幽冥魂族的镇族之宝幽冥钟和九尾天狐族的镇族之宝幻神水晶球。

　　六件镇族之宝里面，防御力最差的，就是九尾天狐族的镇族之宝幻神水晶球。这声哀鸣，就是从幻神水晶球上发出来的！

　　任何的东西，都有极限，法宝也不例外。在天劫的轰击之下，防御力最弱的幻神水晶球，快要支持不住了！它现在发出的是哀鸣，下一步，它就要裂开！

　　绝对不能让它裂开！

　　章叶和雷龙分身疯狂地把力量贯注到六件法宝之中。

　　六件法宝原来暗淡下去的光芒，重新亮了起来，继续承受着天劫轰击。

　　大地在震动，虚空在颤抖。

　　在天劫的轰击之下，每一个呼吸，都漫长无比。

　　每一个呼吸，都消耗庞大的法力。

　　抵挡到现在，无论是章叶还是雷龙分身，都生出一种被榨干的感觉。他们体内的每一丝力量，都被压榨出来了。

　　“呼呼呼！”

　　章叶又一把丹药送入嘴里。

　　在猛玛古象处，章叶得到了不少的丹药。但在这种时刻最有效的丹药，就是可以瞬间补充力量的丹药。而这种瞬间补充力量的丹药，章叶也只有三颗，这三颗已经吞了。现在剩下来的丹药，都是放置了十余万年的老丹药，药效已经失去了大部分，虽然也能补充力量，但效果就很微弱了。

　　话又说回来，有总比没有好。

　　靠着老丹药，章叶和雷龙分身又支撑了七次天劫。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　此时，章叶头顶之上，传来了一连串的破碎之声。

　　章叶最担心的事情终于发生了。六件法宝之中，防御力最弱的幻神水晶球和幽冥钟，齐齐地裂开了！

　　又是一道天劫降临。

　　这一次，六件法宝齐齐发出一声哀鸣，先前已经裂开的幻神水晶球和幽冥钟瞬间化成飞灰。而剩下的四件法宝，也齐齐出现了裂缝！

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　碎裂之声，再一次响起。这一次裂开的，是计算傀儡。支持了这么久，计算傀儡再也无法支撑下去了。

　　章叶和雷龙分身，这时候已经到了最危险的时刻。

　　法宝裂开，他们已经暴露了天劫之中。而他们的状态，又是糟糕到极点，体内剩下的法力，一成都不够了。

　　虽然形势恶劣到了极点，但章叶和雷龙分身依然是一脸平静。这时候，急也没有用，只有想办法推演完毕了。

　　轰！

　　天劫再下，把最后的四件法宝轰碎。

　　“喀嚓，喀嚓——”

　　所有的计算傀儡，都出现了裂缝，眼看就要裂开。

　　虚空震动，眼看又有一道天劫降临。

　　这时候，章叶眼神突然间一变，变得深邃无比，好像可以看透一切。

　　他已经推演完毕了！


第1144章 笑声中蕴含的奥妙

　　“哈哈哈哈！”

　　章叶发出一声长笑。

　　随着章叶的长笑，天空中的天劫缓缓消散。

　　章叶刚才的长笑，蕴含着一种奇异的手段，在这种手段的影响之下，天劫居然散开了。

　　“轰轰轰轰——”

　　章叶的笑声传出去，竟然化成了一道道充满了玄奥的雷声，轰隆隆地传出去，也不知道传到了什么地方。

　　“啊！”

　　远远站着的四位老祖，听到了章叶的笑声，登时身躯为之一震。他们隐隐的感觉到，章叶的笑声之中，蕴含着种种的天地奥妙。如果能够参透其中的奥妙，他们对法则对天地的理解，立即就可以提升一个层次！

　　“好奇妙的声音，好玄奥的声音！”

　　人族的四位老祖，不约而同的坐下来，他们拼命地发挥着记忆，想要把章叶的笑声记住，日后再好好的参悟。但他们骇然间发现，笑声的玄奥之处，还要远远超过他们的想像，他们无论怎么记，都无法把笑声记下来！

　　无奈之下，四位老祖只好直接参悟声音里面的奥妙。

　　“隆隆隆隆——”

　　笑声化成的雷音，轰隆隆的传出去，传遍了整个人族疆域。

　　此时，就是一个考验悟性的时候了。

　　悟性足够强大的人，一听到雷音，立即就进入参悟状态，苦苦地参悟着声音里面的奥妙。而悟性差的人，就会觉得，这声音就是普普通通的雷声，没有任何的奇怪之处。

　　能够从雷音里面参悟出天地道理的，只是很少很少的人，但人族数量极多，一亿人中有一人参悟到道理，总数量也是不少了。章叶这一笑，让人族不少的强者领悟到了道理，从而走上了一条更长更远的强者之路。

　　章叶长笑一声之后，心情无比的舒畅。

　　这一次，为了推演蛮荒星空奥妙，他损失惨重。六件法宝没了，计算傀儡没了，就连丹药也用得一干二净。

　　但，损失惨重，收获更大。

　　首先，章叶已经完全明白了蛮荒星空的奥妙，明白了星空，就明白了世界，明白了世界，就可以更好的借助天地之力来战斗。举个例子来说，从水底下摸起一块石头，如果不懂得水性的话，需要大费周折才有可能把石头摸起。而懂得水性的话，用不了多少的力量，轻轻松松就可以把大石头摸起。

　　章叶，就是这个懂得水性的人。他的修为没有提升，但他的战斗力已经提升数十倍。平时，他要打败人族第二老祖，需要拿出四五成的本事才行。但现在，他打败人族第二老祖，只需用半成的本事，就可以办得到了。

　　第二个收获，就是他明白了天地奥妙，以后修炼起来，再也不用小心翼翼的，他可以疯狂的抽取天地法则之力。也就是说，从今天开始，他修炼的速度将会大大提升，比以前要快数倍，甚至要快十倍，数十倍！

　　这就意味着，章叶以后，完全无需吞服什么丹药了，更不用到处苦苦搜寻材料来炼丹了。因为，他的修炼速度，比吞服丹药还要快。什么丹药，对他来说，已经失去了意义。别的修炼者还需要四处寻找丹药，但他却可以把全部的时间，都放到修炼上来。

　　更妙是的，章叶明白了天地奥妙，对种种的天地法则，有着一种天然的熟悉感。以后，无论是什么法则之力，他都可以快速凝聚出来。这种本事，简直是修炼者梦寐以求的。

　　第三个收获，就是知道了蛮荒世界的破碎之处。以前，章叶一直都知道，蛮荒世界已经破碎了，法则不全了。但蛮荒世界哪里破碎了，哪里的法则出现了问题，他就完全不知道了。现在，这些东西，章叶都清清楚楚地知道。

　　章叶现在，已经生出一种想法，那就是修补这个世界。当然了，这种想法，还需要提升一下修为，才能真正实施。

　　章叶盘坐着，他开始恢复力量。

　　虚空微微震颤。

　　庞大的法则之力，被章叶从天地法则中抽离出来，再贯注到体内。平时修炼的时候，章叶抽取天地法则之力，需要小心翼翼，生怕惹怒了天地意志。但现在，他却是放手施为，疯狂地吞噬着天地法则。

　　疯狂的吞噬之下，只用了短短的五个时辰，章叶的力量就完全恢复。隐隐间，他的修为要突破到法道二重中期去。

　　雷龙分身这时候，也恢复了力量。朝着天阶灵脉深处一钻，开始了闭关。刚才的天劫，把它轰得很惨，但它的收获也不小。它的修为从法道一重初期，一步步提升到了现在的法道一重巅峰，只要闭关一下，它就可以突破到法道二重了。

　　“嗡！”

　　空间生出一丝波动。

　　随着空间波动，四道人影出现在天空之中，正是人族的四位老祖。

　　四位老祖修为不一，修炼的力量也不相同，但他们的身上，都有着一丝勃勃的生机，不像是一个修炼了万年的老怪物，倒像是青年人。

　　四位老祖齐齐朝着章叶点头，说道：“多谢第一老祖了。”

　　原来，四位老祖在刚才的笑声之中，领悟到了不少的东西。这次，他们赶过来，一方面是想看看章叶，另一方面是来道谢的。

　　章叶目光一扫，对四人的情况立即了如指掌，点头说道：“恭喜，看来你们都有所领悟。回去闭关一段时间，你们的修为应该可以提升一下。”

　　四位老祖又是齐声道谢。

　　第五老祖说道：“第一老祖，经过一段时间，我们人族的选拔赛，已经结束了。现在，已经选出了三百六十五个最有潜力的青年人，和一百位最有潜力的灵道强者。这些青年人和灵道强者，该如何培养，还请第一老祖明示。”

　　章叶说道：“交给我吧。”

　　沉吟了一下，章叶问道：“人族圣殿拥有数万个小世界，灵气最充沛的小世界是哪一个？”

　　第五老祖笑道：“灵气最充沛的，应该是古荒界了。这古荒界，也是最适合青年成长的地方。”

　　章叶哑然一笑。

　　古荒界，他并不陌生。在百族争霸战之前，他曾经在古荒界里面修炼了一段时间。正是在古荒界里，他得到了雷龙分身。也正是在古荒界中，他从真道突破到了灵道，快速成为人族年青辈中的强者，最终夺得争霸战第一。

　　时间悠悠。

　　数十年前，他还是一个真道小修士，苦苦地修炼，苦苦地挣扎。但现在，他已经是人族第一老祖，高高在上。

　　人生际遇，真是精彩。

　　章叶抛开思绪，说道：“好，就古荒界了。我现在就动身，到古荒界去布置一下，让它更适合青年修炼。”

　　“嗡！”

　　一个分身，从章叶体内走出。

　　“咝！”

　　看着章叶这个分身，四位老祖倒抽一口冷气。原来，四位老祖发现，章叶这个分身，竟然拥有着法道一重巅峰的实力。

　　章叶本尊，是法道二重。但他的分身，居然有法道一重巅峰修为，这实在是令人惊异。他们完全不知道，章叶是如此做到这一点的。

　　章叶分身一走出来，立即朝着古荒界而去。

　　四位老祖对视了一眼，不约而同地跟随着。

　　他们知道，章叶的实力，比表面要强大得多。章叶发出来的笑声，都可以让他们有所感悟了，章叶亲自出手布置，这种好机会他们又如何会放过。

　　古荒界。

　　虚空一动，五道人影凭空出现，正是人族的五位老祖。

　　章叶分身环目一扫，说道：“古荒界里面，灵气确实够充足，天材地宝和灵兽也足够多。但里面还缺少了一些东西，缺少一些参悟天地奥妙的东西。我现在，就布置一下，希望可以让他们更容易参悟到天地奥妙吧。”

　　章叶分身心念微微一动。

　　“隆隆隆隆——”

　　在四位老祖的注视之下，方圆千万里之内，一座座的山峰移动起来，一条条的河流也移动起来。

　　四位老祖神色平静。

　　这种移动山峰，移动河流的手段，他们也可以轻易办到，并没有什么出奇的。

　　但很快，四位老祖的神色，就变得凝重起来了。

　　他们发现，章叶分身同时移动数千座山峰，数千条河流。最妙的是，这种移动，完全不破坏地底下的灵脉。

　　这种手段，即使是修为最高的第二老祖，也难以办得到。

　　又过了一阵。

　　四位老祖目光一闪。

　　他们发现，一座座的山峰和河流，经过移动之后，竟然形成了一个庞大的阵法的雏形。这个阵法，他们一时间居然看不透！

　　“嗯？这是什么情况？”

　　四位老祖心里有些不服气了，他们纷纷探出精神力量，分析着这座阵法。

　　章叶分身也不理会，继续移动着，完善着阵法。

　　阵法越是完善，四位老祖就越是惊讶。他们从这座阵法之中，竟然看到了种种的天地道理。按理来说，天地道理都是非常隐匿的，需要极大的悟性，才能够领悟出来。但在这座阵法里面，种种的天地道理，就像是掌上的纹路一般，只要有点悟性的修炼者，都可以从中参悟出不少！

　　“轰！”

　　章叶分身移好最后一座山峰，淡淡说道：“这座阵法，最大的作用，就是化繁为简，把繁杂深奥的天地道理，变成了简单的东西。希望对那些青年人有帮助吧。”

　　化繁为简！

　　天地道理，这种东西，也可以化繁为简？

　　四位老祖木立当场，不知道说什么好。


第1145章 老祖都动了心

　　章叶分身打量了一下，露出一丝满意的笑容。

　　这种阵法，在推演完成之前，他是万万无法布置出来的。但推演完成之后，他对天地的理解，已经进入到一种法道尊者也无法想像的地步，布置出这个阵法，虽然不容易，但却也不太困难。

　　章叶分身缓缓说道：“选拔出来的三百六十五名青年强者，就让他们进入这里修炼吧。接下来，就是灵道强者的安排了。”

　　章叶分身说道：“数万个小世界之中，最大的小世界是哪一个？我们人族圣殿，有没有中世界？”

　　第五老祖微微摇头，他也是不知道了。

　　此时，第二老祖出声道：“这个我知道。人族数万个小世界之中，最大的小世界，就是天宇界。这天宇界，乃是一位法道七重的人族大能开辟出来的。至于中世界嘛，完整的中世界，我们没有。我们只有一个残缺的中世界，叫深渊界。”

　　章叶分身心神一动，说道：“走，带我去看看。”

　　很快，几人来到一片苍苍茫茫的天地。

　　这片天地，虽然无法和蛮荒世界相提并论，但却也辽阔无比，以章叶分身的精神力量，都无法感应到尽头。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　眼前的虚空中，不时出现空间裂缝。

　　这些空间裂缝，虽然比不上蛮荒世界的，但感觉也非常可怕了。即使是灵道九重巅峰强者，被这种空间裂缝卷入去，也要陨落。

　　地面上，是一条条的深渊。这些深渊，浅的有数十里，深的有数千里，甚至数万里。深渊里面有着种种的天材地宝，也有着种种的怪兽，还有一些说不清的东西，气息混乱，即使是法道尊者，一时间也难以探清里面的情况。

　　“嗷嗷嗷！”

　　遥远的天边，传来一声声巨吼。

　　从声音来说，发出巨吼的灵兽，战斗力之强横，已经堪比灵道九重了。

　　章叶分身闭目，略略感应了一下，说道：“这个天地，虽然残缺了，虽然非常危险，但却有着不少的法则。这些法则，还没有完成形成。对于灵道八重，灵道九重的修炼者来说，这是一个非常理想的修炼之地。”

　　第二老祖苦笑说道：“确实是一个很好的修炼之地。但这个世界，有一条巨大的空间裂缝，这条裂缝可以把方圆亿万里的修炼者统统吸入到里面。最可怕的是，这条裂缝游移不定，在世界里面转来转去，所到之处寸草不生，刷地万丈……”

　　章叶分身微微动容，说道：“居然有这种事？空间裂缝我见得多了，但能够游移不定的空间裂缝，我就没见过了。我找找，看能不能找到这条裂缝。”

　　章叶分身的精神力量探出去。

　　第二老祖微微摇头。

　　这乃是一个中世界，比小世界要大得多。就算是章叶分身神通广大，也不可能从茫茫的世界之中，找出一条小小的裂缝来。

　　章叶分身这时候，正凭着一种冥冥的感应，感应着这个世界的残缺之处。

　　很快，章叶分身就锁定了一处地方。

　　“嗡！”

　　章叶分身骤然间施展出挪移之术，突然就消失。

　　“这……”

　　第二老祖一愣。

　　他心头升起了一个念头：“难道，章叶已经找到这条裂缝了？这怎么可能？”

　　这时候，第五老祖出声道：“看来，第一老祖已经找到了这条空间裂缝。走吧，我们去看看，第一老祖如此处理这条裂缝。”

　　四位老祖同时施展身法，朝着一个方向而去。

　　一个时辰之后，几位老祖来到一处高山之巅。在他们的前方，一道宽达十里，长达数百里的空间裂缝，正在疯狂的窜动着。

　　“噗噗噗！”

　　空间裂缝所过之处，一座座的高山随之消失，一条条的河流也随之消失。就连地面的泥土，也被刷去一层。

　　四位老祖距离这道空间裂缝，还着万里之遥，但他们已经感觉到，一种巨大的力量正隔空牵扯着，要把他们扯过去。

　　第三老祖微微色变，说道：“好一条空间裂缝！隔了万里之遥，居然还有着如此庞大的力量，如果是千里之内，只怕我们都要被扯过去。难怪这个世界的高山如此之少，原来那些高山，都被这条裂缝给吞噬了！”

　　第二老祖苦笑道：“这个中世界，为什么叫深渊界？原因就是大部分高山，都被吞噬了，只留下一条条的深渊。咦？”

　　第二老祖瞳孔微微收缩，紧紧盯着前方。

　　前方的虚空之中，站着一个人，正是章叶分身。

　　此时，章叶分身衣袂猎猎，大袖飘飘，法则之力幻化成一只巨大无比的手掌，遥遥地抓住这条空间裂缝的尾端。

　　巨型空间裂缝疯狂的窜动，但它的尾端却是动弹不得。

　　阵阵的空间波动传来。

　　四位老祖都目不转睛地看着。

　　他们知道，章叶分身现在，正施展出大神通，要消灭这条古怪的空间裂缝。

　　“嗡嗡嗡——”

　　在四位老祖的注视之下，章叶一只手掌在快速挥舞着，每一次挥舞，都发出道道符文，符文如同实质一般印到了空间裂缝之上。

　　四位老祖看了一会儿，脸色都变得凝重起来。第五老祖出声说道：“看样子，第一老祖正在弥补这条空间裂缝。弥补空间裂缝，这相当于补天了，第一老祖能办得到吗？”

　　第四老祖摇摇头，说道：“如果第一老祖的本尊前来，或许可以办得到。但眼前的，只是一个分身，只怕难以办到了。”

　　第二老祖沉声说道：“你们都错了。第一老祖领悟了空间法则，对空间的理解远远超过我们。而他对天地的理解，也远远超过我们。这一次行动，看似不可能，但以第一老祖的手段，很有可能成功。”

　　第三老祖、第四老祖和第五老祖还是不太相信，不过谁也没有出声了。章叶分身展现出来的手段越来越精妙了，他们都目不转睛地看着，参悟着其中的道理。

　　三个时辰之后。

　　“轰隆！”

　　整个世界猛然颤抖了一下，接下来大放光明。

　　四位老祖心头一震，放眼看去，只见那道恐怖的巨型空间裂缝，已经完全消失了。

　　第三老祖咽了一口口水，喃喃说道：“真的成功了！以人力补天，居然成功了！实在是无法想像，无法想像啊！”

　　其余三位老祖，这时候也是一脸震撼之色。

　　章叶分身刚才的举动，其实就是以人力补天。按理来说，在天地面前，人的力量是渺小的，根本不可能修补天地间的裂缝。但章叶分身偏偏就办到了。他不但办到了，而且是在短短的几个时辰之内办到的！

　　章叶分身一举补好空间裂缝，接下来，他继续施展大法力，改造着这片世界。

　　七天之后，整个世界已经面貌大变。

　　灵气变得越来越浓郁。

　　一条条的法则，若隐若现。

　　即使是刚刚进阶灵道九重的修炼者，踏入到这片世界，也可以感应到这片世界里面的法则之力。

　　第二老祖叹息道：“好手段，真是好手段。现在，这片世界法则显现，感悟法则之力，会容易很多。看来，我们人族，很快就会多出一批尊者了。”

　　第三老祖点点头，说道：“真是好地方。连我都想在这里感悟一段时间呢。”

　　第四老祖哈哈一笑，说道：“我也有此意。既然如此，我们就在这里，好好感悟一下再走吧！说不定，我可以凝聚出第二种法则之力呢！”

　　四位老祖均是一笑，各自找了一个地方，开辟洞府，当真就在这里感悟起来。

　　这个世界，让老祖都动了心。

　　……

　　数日之后。

　　在人族第一老祖章叶的安排之下，三百六十五名人族青年强者，进入到古荒界修炼。这些青年强者，一进入到古荒界，就像是着了魔，一个个瞪着眼前的山峰，进入到感悟状态。

　　三百六十五名青年强者里面，赫然就有云烟客和莫恨天。两人看着眼前的世界，心里不约而同大吼：“章叶，不，是第一老祖。这个世界，肯定是第一老祖布置出来的！好奇妙的地方，好一个修炼的地方！我要悟透这里的道理！”

　　又过了数日，在第一老祖的安排之下，人族的一百个灵道强者，进入到深渊界。

　　这一百个强者，灵道九重强者有三十多个。剩下来的，都是灵道八重。他们的修为不同，但天资都是非常出色，悟性也是非常出色。他们也不知道打败了多少的对手，才有资格进入这里的。

　　这些人之中，有着一个黑衣人。

　　此人，居然是血枪子！

　　血枪子如同长枪一般挺立，他的目光死死地看着眼前的世界，忍不住倒抽一口冷气，喃喃道：“好大的手笔！章叶，这一定是你的手段！章叶，你虽然强大，但无论如何，我也是不会放弃的。我一定要在这个世界之中，凝聚出法力。我就算追不上你，也不会放弃！”

　　在血枪子的身边，数十个灵道强者，这时候也是心头震撼。心头震撼之后，这些强者也是纷纷生出豪情，誓要在这个世界之中，感悟到法则之道，凝聚出法力，一举成为尊者。


第1146章 时空手段

　　人族五位老祖闭关不出。

　　人族最有潜力的灵道强者，闭关不出。

　　人族最有潜力的青年强者，闭关不出。

　　人族的修炼者，都感觉到一种紧迫感，纷纷闭关修炼，希望在龙凤两界强者来临之前，尽可能地提升自己的实力。

　　时光悠悠，转眼就是五年。

　　在这五年时间里，人族多出了三位半步尊者。而人族的青年强者之中，有几个悟性出众的人，已经修炼到灵道四重。

　　人族疆域之内，灵道九重强者，也多出十数人。而灵道八重强者，就更加多了。

　　六年之前，人族第一老祖从星空归来，拿出铁血手段，狠狠整顿了一番，也不知道杀戮了多少的强者。但短短几年时间内，人族又有无数的强者冒出，人族又恢复到了全盛时期的实力。

　　天阶灵脉。

　　章叶和雷龙分身，正在相对而坐。

　　突然间，雷龙分身嘴巴一张，朝着章叶喷出一道天雷。

　　“轰隆隆——”

　　天雷的速度，和光的速度是一样的，刹那间就可以越过遥远的空间。雷龙分身和章叶的距离，只有区区百丈，按照常理，这道天雷一喷出，立即就会轰到章叶的身上。但事实上，并不是如此。

　　这道天雷喷出之后，极速地朝着章叶飞去。

　　速度很快很快，但飞了很久很久，都没有越过百丈空间。

　　最终，这道天雷越来越弱，越飞越慢，消失在虚空中。

　　天雷消失的瞬间，章叶骤然张开眼，眼眸之中光影迷离，时空颠倒，丝丝奇异的气息，从他的身上散发出来。

　　空间法力！

　　时间法力！

　　在这五年的时间里，章叶一口气把自己的修为，提升到了法道三重初期。而他的最大收获，就是凝聚出了时间法力。

　　时间和空间，乃是一体两面。章叶领悟了空间法力，又领悟了时间法力，对时空的控制，达到了一种匪夷所思的地步。

　　像刚才，雷龙分身喷出来的天雷，威力极为可怕，足可以轰死一个法道一重尊者。但章叶施展出时空手段，让空间变得无比遥远，让时间变得无比缓慢。在这种时空手段之下，这道天雷之力还没有飞到章叶身前，就已经消失了。

　　章叶默默看着虚空，忖道：“按照我的直觉，掌握了掌握时间法力、空间法力、灵魂法力、天雷法力和五行法力后，就可以参悟混沌法力的奥妙。这五年中，我借助着时光之心，快速凝聚出时间法力。又在雷龙分身的帮助之下，凝聚出天雷法力。五种法力，已经全部凝聚成功。但如何参悟混沌法则，依然是没有头绪。

　　如果在平时，我会继续闭关，直到参悟出混沌法力为止。但现在，我还有两件更重要的事情要做，却是没时间参悟了。”

　　章叶一闪身，消失在人族圣域。

　　下一个瞬间，他已经出现在星空之中。

　　凝聚了空间法力之后，章叶就能够进行空间挪移，赶路的速度远远超过同阶强者。而凝聚了时间法力之后，章叶赶路的速度更是快得无法想像，平时需要数日时间，才能够跨越的星空，章叶仅仅是一盏茶时间就跨越了。

　　“嗡！”

　　章叶来到一处虚空，身上发出一道波动。

　　这道波动，看起来非常微弱，但却远远地传出去，似乎可以一直传到星空的尽头。

　　很快，一个金色的巨影，出现在章叶的前方。

　　“哈哈哈哈，老大你来了！”

　　出声说话的，正是象行天。

　　数年不见，象行天的修为又有进步，到了法道二重巅峰之境。虽然没有进阶，但距离进阶，已经是不远了。

　　象行天身躯一抖，缩小了身形，落到章叶旁边，说道：“老大，你来得正好，我这段时间，又酿制了不少的酒。对了，三长老前几个月，炼制出了两炉丹药，这可是货真价实的六品宝丹，你正好可以尝尝味道。”

　　章叶眼睛一亮。

　　六品宝丹，对于法道三重尊者来说，都是非常有用的。这种东西，他用不着，但可以给雷龙分身用。

　　章叶随着象行天，返回到了猛玛象族的聚居之地。

　　猛玛古象一族的大能返回之后，族长象王尊者和四位长老，施展出大法力，把数百个星辰拼凑到一起，又有原来的中世界相连，形成了一个奇异的世界。在这里，处处都是奇花异草，甚至还有着一条条的天地法则。

　　留在聚居点的象族强者，只有区区数十个。

　　这些象族强者，见到章叶，都摆摆鼻子打招呼。

　　章叶说道：“你们的族人去了哪里？”

　　象行天扬起鼻子，朝着蛮荒世界方向指了一下，说道：“都跑到蛮荒世界去了。留在这里的，都是轮值的。蛮荒世界里面，有着比较完整的天地法则，只要跑到蛮荒世界去，才能够快速提升修为。”

　　章叶心里恍然，又暗暗的欣慰。

　　猛玛象族的强者，每一个都拥有极高深的修为。这些强者返回到蛮荒世界去，居然没有和任何人族发生冲突，这说明，猛玛古象一族，确实如它们的誓言那般，和人族和平相处了。

　　象行天接着又说道：“四位长老，也外出了。它们四处跑，施展大法力，隐藏蛮荒世界的气息，以免被龙凤两界的强者锁定。”

　　章叶说道：“你们的族长呢？还在不在这里？”

　　象行天呵呵一笑，说道：“好家伙，我还以为，你是来找我的。说来说去，原来，你是来找族长的啊！好吧，族长早段时间，跑出去封印龙族、凤族和那些不听话的家伙。他前天，才返回这里。你如果有急事，我可以直接带你过去。如果没什么急事，我们就先喝一顿再说吧。”

　　章叶再欲出声，一个威严的声音突然就出现了：“行天，你把章叶带过来。”

　　这是族长象王尊者的声音。

　　象行天嘿嘿一笑，老老实实带着章叶过去。

　　一个星辰之上，章叶见到了象王尊者。

　　象王尊者破封出来的时候，虽然精神力量惊人，但修为并不强大。但现在，无论是修为还是精神力量，都浩瀚如大海，如星空，根本无法捉摸。

　　象王尊者见到章叶，发出一声宏大的笑声，说道：“本王前几天，心血来潮，感觉到有事情，所以匆匆返回。刚刚返回到这里，你就找过来了，看来，你肯定是有着什么重要事情。”

　　章叶心里暗暗佩服。

　　修炼者，修炼到一定地步之后，冥冥之中，就可以感应到一些和自己相关的事情。象王尊者，显然就是这一类强者。

　　章叶也不说什么客套话，直接说道：“我这段时间，对蛮荒星空，有了不少的感悟，想到了一套修补蛮荒世界的方法。另外，我还想到了一套隐藏蛮荒世界气息的方法。这两种方法，我想交给你，希望有用。”

　　一点灵光，从章叶额头飞出，朝着象王尊者飞去。

　　象王尊者额头处一闪，登时把这点灵光吸入。

　　象王尊者微微闭目。

　　过了一阵，它的眼睛猛然睁开，眼睛里面闪烁着惊喜之色，大声说道：“妙，实在是太妙了！章叶，你是怎么想到的？”

　　章叶笑了笑，说道：“我这两种方法有用吗？”

　　象王尊者狠狠地一摆鼻子，叫道：“有用，当然有用，非常有用！你这种隐藏蛮荒世界气息的方法，施展出来之后，蛮荒世界的气息就会大大收敛。龙凤两界的强者，至少也需要五十年的时间，才能够找到我们！

　　另外，你那套修补蛮荒世界的方法，也是非常的精妙。按照你这种方法，只需三百多年的时间，就可以修复蛮荒世界！到时候，蛮荒世界的法则，很可能会再一次演化，演化出完整的天地法则来！实在是太妙了！”

　　章叶一喜。

　　这两套方法，乃是他领悟星空奥妙之后，再推演出来的。但到底能不能用，章叶自己心里也是没有底。现在，听到象王尊者如此一说，章叶登时一阵欢喜。

　　修补蛮荒世界的方法，这就先不说。隐藏蛮荒世界气息之法，如果真如象王尊者所说，那他就为蛮荒世界多争取了三十年的时间。有了三十年的时间，他可以把修为提升到更高的层次，也可以为人族培养出更多的强者来。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　象王尊者长鼻连连挥动，说道：“我现在，立即把这种隐藏气息的方法，告诉四位长老。四位长老会立即动用这种方法来隐藏气息的。”

　　象王尊者心情极好，通知四位长老之后，它嘿嘿一笑道：“走走走，我们喝酒去。我知道，你悟性很厉害，但你的酒量，肯定无法和我们相比。这一次，我要让你见识一下，猛玛古象一族的厉害！”

　　象王尊者不容分说，鼻子一卷，拉着章叶跑去喝酒了。

　　章叶很快，就领教到猛玛古象一族的酒量。

　　第一天，他醉了。

　　第二天，他又醉了。

　　第三天，他还是醉了。

　　这种日子，实在是没法过了。

　　章叶头皮发麻之下，只好不告而别，偷偷地返回蛮荒世界去了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看着章叶偷偷跑掉，象王尊者发出一阵大笑。

　　象行天忍不住道：“族长，有这么好笑吗？”

　　象王尊者瞪了象行天一眼，说道：“你不懂，你不懂。这章叶悟性强大得无法想像，像他这种人物，法道绝对不是他的终点，他迟早会离开蛮荒世界，追寻更高境界的。这个未来的大能，一次次被我用酒击败，这绝对是值得高兴的事！”

　　象行天想了想，觉得很有道理，高叫道：“族长英明！”

　　“哈哈哈哈！”

　　象王尊者又发出一声大笑。


第1147章 炼制时光之塔

　　章叶返回到人族圣域，略略看了下人族的情况之后，心里颇为满意。

　　人族现在的发展势头非常好，可以预想，在接下来的数十年时间里，将会有不少的半尊者出现。甚至，尊者级人物也会出现。

　　章叶从人族圣殿的宝库之中，调来了大批的材料，然后花费了一个月时间，炼制出一批半步宝丹。这些半步宝丹，对于尊者来说，完全是没有用的。但对于灵道九重的强者来说，却是梦寐以求的东西，有了这些丹药，他们突破的机会就会大大提升。

　　章叶把一炉宝丹放置到圣殿之中。

　　表现出色的强者，就可以获得宝丹。

　　这无疑是最好的激励。

　　得到消息之后，几乎所有的灵道九重强者，都为之疯狂。

　　……

　　炼制好丹药之后，章叶重新返回天阶灵脉，他开始搜集材料，准备炼制一件极其重要的法宝。

　　这种法宝，对章叶非常重要。

　　他要炼制的法宝，是时光之塔！

　　龙族曾经炼制过一座时光之塔。这座时光之塔，有着不可思议的作用，外面一年，塔里面却是三年。修炼者进入到塔里面修炼，可以获得更长的修炼时间。章叶现在最需要的就是时间，时光之塔，就可以给他更多时间。

　　时光之塔，妙用无穷，但炼制起来也是一件非常麻烦的事。不说别的，单单是搜集材料，就是一件极其繁杂的事。

　　好在，章叶现在乃是人族第一老祖，身份极高。

　　他首先从人族圣殿的宝库之中寻找材料。

　　人族圣殿的底蕴，虽然比不上龙凤这种至尊种族，但十数万年下来，宝库里面也收集了不少的好东西。章叶一番寻找之下，居然找到了六成材料，这让章叶惊喜不已。

　　剩下来的四成，章叶也有办法。他的办法就是发布悬赏。

　　章叶相信，蛮荒世界虽然法则不全，但这些材料还是可以凑全的。只要给出足够的奖赏，自然有人把材料送上来。

　　果然，人族第一老祖的悬赏令一发出去，各种材料就源源不断地送过来。章叶派出一个分身去收集材料，本尊则呆在天阶灵脉之中继续修炼。

　　章叶这次，主要修炼的，是时间法力。

　　章叶体内，一共有五种法力。五种法力之中，五行法力的修为是最高的，达到了法道三重。接下来的是灵魂法力，从域外天魔处吸收了大量的力量之后，章叶的灵魂法力进步神速，现在已经是法道二重初期了。

　　再接下来的空间法力，也是法道二重初期。至于时间法力和天雷法力，因为修炼的时间短，都是法道一重。

　　要炼制时光之塔，就需要拥有大量的时间法力。所以，章叶这次修炼，把时间都用到了时间法力上来，尽可能地提升法力。

　　时光之心，在章叶的头顶不断地跳动着。

　　无穷无尽的时间法力，从虚空之中涌来，涌到了章叶体内。

　　修炼无岁月。

　　不知不觉间，已是三年。

　　章叶的时光法力，在这三年中突飞猛进，一举突破到法道三重初期。而他的精神力量，也有了提升，达到了法道四重中期。

　　这日，章叶突然心神一动，脸上露出一丝喜色。

　　原来，炼制时光之塔的材料，已经全部收集好了。

　　“我还打算，把时间法力提升到法道四重之后，再开始炼器，没想到这么快就把材料收集齐全了。既然材料收集完毕了，那就开始炼制吧。我现在的修为虽然浅了一点，但炼制两层时光之塔，应该是足够了。”章叶心里想着。

　　龙族的时光之塔，乃是龙族大能所炼制，原本有七层之多。但损坏之后，只剩下三层，失去了大部分的妙用。

　　章叶现在修为很低，以他现在的修为，是不可能炼制出七层的时光之塔的。不过，章叶也有着自己的优势，他现在已经完全领悟了蛮荒星空，掌握了繁星十七变，甚至还推演出了繁星十八变。有了繁星十八变，章叶炼制的成功率就大大提高了。

　　除了繁星十八变之外，章叶还有一个优势，那就是他的精神力量，已经达到了法道四重中期。法道四重，已经是法道中期了，精神力量达到这个地步，对火候的控制就会更完美，对手法的控制也会更加的出色。

　　以章叶现在的实力，炼制两层的时光之塔，是可以办到的。

　　章叶念头一动，立即开始行动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　章叶双手挥动着，点点繁星闪现。

　　这种手法，正是繁星手法。繁星手法原来一共是十七变，但章叶领悟了星空之后，推演出了第十八变，就成了繁星十八变。

　　章叶以繁星手法，处理着材料。

　　该提纯的材料，就提纯。

　　该除去杂质的材料，就除去杂质。

　　该融化的材料，就直接融化。

　　到了章叶这个层次，根本无需什么火焰。要融化一样材料，只需念头一动，先天五行法则中的火之法则，立即就会发动，瞬间把材料融化。

　　炼制时光之塔的材料，实在是太多了。章叶整整用了半年时间，才把这些材料处理完毕，接下来就是炼制了。

　　章叶双手挥动，依然是繁星手法。

　　种种的材料，有序地飞到虚空之中，一点点结合起来。

　　在繁星手法的控制之下，每一次的结合，都把材料的特性发挥得恰到好处。种种的材料结合间，甚至可以看到天地的道理。

　　除了结合之外，还有一部分的材料，是需要融合的。对于材料的融合，章叶处理得非常完美。一般来说，众多的材料融合到一起，总会有一些问题，比如材料之间会发生冲突，又或者材料之间会发生一种抵消。又或者，材料融合之间，会导致一些材料损耗掉。

　　但在章叶的控制之下，这些情况都没有发生。这些材料融合的时候，不但没有冲突抵消，反而各自发挥出妙用，形成一种全新而有着种种妙用的东西。

　　时间慢慢过去。

　　一个巨大的塔，开始形成。

　　塔高两层，古朴而稳重。

　　这就是时光之塔的雏形了。

　　这时候，章叶的脸色变得凝重起来。

　　时光之塔的雏形已经完成，接下来要做的，就是把一道道的符文刻入到时光之塔里面。这是一个极为关键的时刻，如果刻上去的符文出现问题，整个时光之塔就会报废，需要重新找材料炼制。

　　章叶闭目，盘坐了一天。

　　把自己调整到最佳状态后，章叶再次出手。

　　“吟——”

　　“呜——”

　　“嗷——”

　　一道道符文，从章叶手里飞出，印入到时光之塔中。

　　这些符文各有妙用，它们飞出去的时候，发出来的声音也各不相同，就像是一只只拥有生命的小鸟。

　　有些符文显得很快很快，一出现立即就没入到里面。有些符文显得很慢很慢，飞了半天还没有飞到时光之塔。

　　还有一些符文，时快时慢，诡异无比。

　　这些符文，都和时间法则有关。它们飞行的时候，也会展现出一种时间的力量，暗暗改变着时间的流速。

　　一个月过去。

　　三个月过去。

　　半年过去。

　　这一天，章叶轻轻挥手，拍出了最后一个符文。

　　“嗡！”

　　这个符文飞入去，所有的符文立即亮了起来。整个时光之塔，开始发出一种奇异的波动，周围的大树出现了种种变化。

　　有的大树一边青翠欲滴，好像刚刚钻出土地，另一边却干枯起来，好像已经经历了千万年的光阴。有的树木疯狂地生长，每一个眨眼的时间，就长出数丈。还有一些大树根部疯狂地成长，树干树枝却是纹丝不动。

　　这些，都是时间流速不动，导致的异像。

　　章叶深深吸了一口气，进行最后一步。

　　“呼！”

　　头顶上的时光之心，突然间投入到时光之塔里面。

　　刹那间，时光之塔像是拥有了生命力，一种的悠远沧桑气息，从塔身之上发出来。这个刚刚炼制成功的时光之塔，像是一个活了无数年的生命。

　　章叶的精神力量，和时光之塔连到一起。

　　略略感应之后，章叶脸上露出一丝笑容。

　　时光之塔，终于炼制成功了。

　　这个时光之塔，共有两层。进入第一层修炼，在里面修炼两年，外面只过去一年。而在时光之塔第二层修炼，里面修炼三年，外面只过去一年。

　　“太好了。有了这个时间之塔，我的时间就充裕很多。用我的方法隐藏气息之后，龙界凤界强者至少需要五十年才能找到这里。屈指一算，时间已经过去了九年之多，还剩下四十一年。四十一年，就相当于时光之塔的一百二十三年。

　　蛮荒世界法则不全，我就算拥有了足够的时间，只怕也无法修炼到法道后期。不过，如果修为无法达到法道后期，我可以修炼精神力量。只要精神力量足够强大，我就不怕任何强敌！”

　　章叶轻笑一声，突然投入到时光之塔第二层，进入闭关状态。

　　雷龙分身也赶了过来，也飞入第二层修炼。


第1148章 象王论道

　　时光悠悠。

　　转眼十五年过去。

　　这十五年之中，人族发生了翻天覆地般的变化。

　　进入深渊界修炼的灵道强者，除了一些陨落之外，其余的强者都纷纷突破，所有的灵道八重修炼者，都把修为提升到了灵道九重。而灵道九重修炼者之中，有四人突破，成了半步尊者。

　　至此，人族之中，摆在明面上的半步尊者，就有十多人。而人族除了几位老祖之外，还有一些隐世不出的老怪物，他们的修为同样的半步尊者。有的老怪物，甚至已经晋级法道，乃是货真价实的尊者。

　　人族的势力，空前强大。

　　被异族侵占的地盘，全部被收回来了。并且，人族的地盘，还迅速地朝着外面扩张，人族的疆域大了许多。

　　人族已经是蛮荒世界之中最强大的种族。一些有着远见的异族，纷纷派出使者，和人族高层商谈，依然在人族之下，以求庇护。

　　不过，蛮荒世界之中，大部分的异族，还是不愿意依附人族的。这些异族，都有着自己的打算，有的寻找着隐蔽之地，准备隐匿一段时间，渡过大劫。有的举全族之力，全力培养强者，提升自己一族的战斗力。还有一些异族，在暗暗炼制飞舟，准备在危急的关头，乘坐飞舟直接离开蛮荒世界。

　　时光之塔中。

　　章叶轻叹一口气，站起了身子。

　　外面的十五年，在时光之塔里面，就是四十五年。

　　在这四十五年之中，他的修为突飞猛进，五行、时间、灵魂和空间四种法力，都已经修炼到了法道四重巅峰之境。

　　他的天雷法力，更是达到了法道五重巅峰。

　　而他的精神力量，也大有提升，提升到了法道五重巅峰之境。

　　按理来说，在四十多年的时间里，就修炼到这种地步，已经是非常了不起了。但，章叶却是非常不满意。

　　章叶不满意，是他感觉到，自己隐隐间已经修炼到了法则的尽头。就算他再怎么修炼，也不可能提升了！

　　原因只有一个——法则不全！

　　蛮荒世界的法则不全，在这个世界之中修炼，最多只能修炼到法道四重巅峰。至于法道五重以上的境界，根本不可能达到。因为，整个天地的法则，最奥妙最深奥的一部分，已经缺失了，章叶悟性再也无法参悟。

　　章叶的天雷法则，能够达到法道五重，是因为雷龙分身获得了龙族的完美传承。章叶从雷龙分身处得到了这种传承，所以他的天雷法力能够后来居上，修炼到了法道五重巅峰之境。但到了法道五重巅峰之境后，也无法修炼到第六重了。

　　龙族的传承，说到底，是给后辈一个完美的基础。龙族后辈获得传承，修炼到法道五重巅峰之后，后面的境界还需要自己参悟。在数十万年之前，蛮荒世界的法则还是齐全的，有了一个好的基础之后，自然可以参悟出下一重境界。

　　章叶的精神力量，能够提升到法道五重巅峰之境，是因为神游蛮荒，胸中有沟壑。否则，他的精神力量也只能止步于法道四重巅峰。

　　无法参悟法则，修为就无法提升。

　　这让章叶很不满意。

　　章叶另一个不满意，是他迟迟无法参悟出混沌法力。

　　按照章叶的估计，只需把五种法则修炼到一定境界，然后五种法则合一，就可以领悟出混沌法力来。但他苦苦参悟了数年，依然找不到混沌法则的头绪，更不用说领悟混沌法则了。

　　“看来，要想提升修为，只能另想办法了。”

　　章叶沉吟了一下，想到了一个办法。

　　他想到的办法，就是找猛玛古象一族的强者论道。

　　修炼者要想进步，感悟天地是一种途径。但和别的修炼者论道，也是一种快速提升的方法。他山之石，可以攻玉，就是这个意思。

　　猛玛古象一族的强者，如象王尊者，乃是活了十数万年的老怪物。它们出生的时候，天地法则还是齐全的，所以它们领悟出来的法则，要比章叶领悟到的法则要完美得多。和他们论道一番，对章叶无疑是很有好处的。说不定，还可以把缺失的法则补上，提升修为。

　　章叶想做就做，立即动身前往猛玛古象一族的聚居地。

　　他先找到了象行天，说自己的情况说了一下。

　　象行天鼻子一拍大腿，说道：“这个好办！不过，我们猛玛古象一族，向来不喜欢说话，只喜欢打架的。你找他们论道，可能他们什么都说不出来。但你找他们打架，他们肯定非常高兴。你是想和他们论道，还是想打架？”

　　章叶哑然一笑，说道：“那就打架吧。”

　　到了章叶这种层次，论道和战斗，已经没有太大差别了。论道的时候，修炼者是用语言用力量把自己领悟到的东西说出来。而战斗的时候，修炼者则是用身体用力量把自己领悟到的东西演绎出来。这对章叶来说，都是一样的。

　　章叶刚刚说完，突然一个声音在灵魂深处响了起来：“章叶，我虽然寿元快要尽了，但对天地法则，还是有一些感悟的。你过来吧。”

　　赫然是象王尊者的声音。

　　章叶点点头。

　　下一刻，章叶出现在象王尊者的修炼之地。

　　“咦？”

　　章叶见到象王尊者，心头登时微微一震。短短十五年的时间，象王尊者就显得衰老了不少，它身体之内虽然有着庞大的力量，但那种死亡腐朽的气息，却是挥之不去。

　　象王尊者呵呵一笑，说道：“没什么奇怪的。本象活了十七万年，已经走到了生命的尽头。再过三四十年，本象就会尘归尘，土归土了。”

　　章叶叹息一声，说道：“以象王你的修为，依然无法超脱生死。想要永生，谈何容易啊。”

　　象王尊者说道：“想要永生，就要突破尊者，达到下一个境界。只可惜，我这辈子，都不可能突破到下一个境界了。本象现在的修为是法道七重巅峰，想要突破到法道八重，都是不可能的事情了。”

　　说到这里，这头大象语气显得有些萧索。

　　很快，象王尊者又恢复过来了，它说道：“时光无多了，来吧，我们好好论道一番。你能够想出一套修补蛮荒世界，一套隐匿蛮荒世界气息的方法，你对这蛮荒世界应该有不少的感悟。我对这些感悟很有兴趣。”

　　“嗡！”

　　象王尊者身躯微微一震，头顶之上升起一团灵光。

　　这团灵光之中，包含着它的种种领悟。从灵光散发出来的气息来看，灵光里面的种种感悟，都是非常深刻的。

　　章叶心里暗暗欢喜，身躯也是微微一震，头顶之上也涌出一团灵光。

　　两团灵光，慢慢接触到一起。

　　灵光接触，这是法道强者最常用的一种论道之法。

　　很多的天地道理，是无法用语言说出来的。因此，修炼者论道的时候，就会把自己的感悟融入到灵光之中。对方能不能领悟得到，这就看对方的悟性和机缘了。

　　“滋……”

　　灵光接触的刹那，种种的法则奥妙，种种的天地感悟，涌到了章叶的心头。几乎是瞬息之间，章叶就沉浸到这种法则的海洋之中。

　　“嗷？”

　　象王尊者眼睛微睁，眼神中闪过一丝震惊之色。

　　它猛然间发现，章叶对天地的理解，还要超过它。

　　章叶感悟到的东西，连它都觉得玄奥非常。

　　“想不到，你对蛮荒世界的感悟，会是这般深刻。不可思议，实在是不可思议啊！”象王尊者发出一声低叹，闭目全神感悟起来。

　　“噗噗噗……”

　　“隆隆隆……”

　　两团灵光接触之后，演化出种种奇异的景象。灵光之中，隐隐可以看见蛮荒世界各族，可以看到蛮荒世界的高山大河。可以看到种种的怪兽在里面怒吼。在里面，还可以看到星辰在运转，日月在旋转不休。

　　无论是哪一种景象，都是一闪即逝，展现出无穷奥妙。

　　章叶和象王尊者，都沉浸在其中。

　　一月过去了。

　　一年过去了。

　　两大强者头顶的灵光越来越盛，激起了道道光芒。

　　“嗡！”

　　第二年快要结束的时候，两团灵光猛然间一涨，接着突然分开。

　　“哈哈哈哈！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　一人一象，同时发出大笑。

　　章叶浑身散发着一种奇异的气息，气息不断地流露出来，就像是一桶水，已经满了，快要溢出来了。朝象王尊者点点头，说道：“象王所悟，果然深奥微妙之极。两年论道，我是大有收获。我现在到了突破边缘，我要返回蛮荒突破了。”

　　象王尊者哈哈一笑，身上的死亡气息消散了不少。它鼻子一摆，说道：“这次论道，我也是大有收获。你对蛮荒世界的理解，突然太深刻了。我也要闭关一段时间了，如果我能够突破到法道八重，我又可以多活一段时间了。这次论道，我本来是想指点指点你的，没想到我反而得到了你的指点。了不起，实在了不起啊！”

　　章叶笑笑，直接返回蛮荒世界了。


第1149章 时光悠悠，法道六重

　　时光之塔。

　　章叶盘膝而坐，进入到闭关状态。

　　这一次论道，章叶在天雷法则方面，获得的感悟最多。因此，他首先提升的，就是天雷法力。

　　一年之后，天雷法力提升到了法道六重之境。而章叶的精神力量，也有了突破，一举提升到了法道六重后期。

　　两年之后，先天五行法力和灵魂法力终于突破了，两大法力几乎同时提升到法道五重初期。至于时间法力和空间法力，依然是法道四重巅峰。

　　“论道，果然是正确的做法。如果我自己摸索着修炼，就算一千年，我也不可能提升。但论道两年之后，我的修为就提升到法道六重，实在是不可思议。”章叶结束闭关，心里一阵欢喜。

　　天雷法力到了法道六重，他的战斗力已经达到一种无法想像的地步了。

　　在这蛮荒世界之中，即使面对法道七重尊者，他也可以一战。

　　法道六重和法道七重之间，有着一个巨大的鸿沟。法道六重，属于法道中期。而法道七重，属于法道后期。

　　按理来说，法道七重尊者，绝对可以辗压法道六重。但章叶悟透了星空，就连整个蛮荒世界，也有着深刻认识，战斗力比普通的法道六重强大数十倍。以他现在的战斗力，面对法道七重尊者，绝对是没有问题的。

　　章叶仰首，看着星空，忖道：“我现在，已经无法再提升了。猛玛古象一族中，除了象王尊者之外，四位长老也是法道七重的大能。我找它们论道，肯定会大有收获。”

　　章叶再一次出发，直接找到四位长老论道。

　　这次论道，整整用了七年时间。

　　论道结束之后，章叶返回蛮荒世界，再一次提升修为。

　　在时光之塔闭关三十年之后，章叶的修为再一次突破。这次，进步最大的是精神力量，精神力量一举进入到法道七重中期。而灵魂法力也从法道五重初期，一直提升到法道六重中期。但天雷法力、时间法力和空间法力，却一直无法提升。

　　章叶心里轻叹。他知道，自己的修为，又到了一个极限了。

　　和猛玛古象一族论道，他获得了很多感悟，知道了很多法则的微妙之处。但他的收获，也只能这样了。想依靠论道突破到法道后期，这是不可能的事情了。

　　心神突然微微一动。

　　居然是域外天魔联系了他。

　　域外天魔在章叶心神中嘎嘎怪笑，得意道：“主人，我已经完成任务了！这段时间，我已经把幽冥族的七个强者统统吃掉了。鲲鹏族和太古天马族逃跑的强者，也被我吃掉了。现在，只得剩下那只凤凰了。这只凤凰也不知道躲到哪里去，我找了很久都找不到。”

　　章叶赞道：“做得好。”

　　鲲鹏族和太古天马族逃跑的两个强者，乃是一个隐患。而幽冥族的七个年青辈强者，也是一个隐患。章叶还寻思着，什么时候赶过去，把这些强者找出来杀掉呢。没想到域外天魔行动这么迅速，一下子就杀了个精光。

　　域外天魔继续说道：“主人，那只凤凰，我是很想吃掉的。不过，我这段时间，无论如何搜索，都找不到它的踪影。看来，这只凤凰还需你出手解决。”

　　章叶点点头，说道：“我和这只凤凰战斗过，知道它的气息。这段时间，我正好有空，顺便就解决了它吧。”

　　章叶沉吟了一下，飘然离开人族圣域。

　　一片混乱的天地中。

　　空间风暴无处不在。

　　一道道奇异的光芒映照虚空。

　　而在一道道的光芒背后，是一团团黑暗的影子。这些黑暗的影子，其实就是一条条的空间裂缝，不时喷出可怕的空间风暴。

　　一个青衣人，在里面悠然而行。

　　这人，正是章叶。

　　离开人族圣域之后，章叶沿着一种冥冥的直觉，找到了这个恐怖的地方。

　　这里，其实就是蛮荒世界的一处缺口。只要有足够的力量，摆脱蛮荒世界的世界之力，就可以从这处缺口，直达域外星空。

　　章叶似慢实快，一步之间，已经跨过千万里。

　　里面的空间风暴，完全无法伤得了他。

　　走走停停。

　　最终，章叶站在一个庞大的火山之前，淡淡说道：“凤凰，出来吧。”

　　没错，章叶此行，就是冲着凤凰而来的。

　　凤凰返回蛮荒世界之后，虽然隐藏得很深，但章叶这段时间，修为突飞猛进，灵魂法力更是提升到了六重中期。

　　章叶曾经的凤凰战斗过，知道凤凰的气息和灵魂波动。

　　凭着奥妙的灵魂法则，章叶直接就追踪到这里来了。

　　他知道，眼前的火山，就是凤凰的容身之所。

　　“轰……”

　　火山里面的岩浆激烈翻涌，红光冲天。下一个瞬间，一个红光灿灿的巨大身影，突然从火山之中飞了出来。

　　飞出来的，正是凤凰。

　　凤凰盯着章叶，眼中杀意腾腾。

　　章叶，杀死了孔雀族族长，朱雀族族长，金乌族族长和天鹏族族长，让她无人可用。

　　章叶，杀死了凤凰族的几位长老灵魂分身。

　　章叶，逼得她狼狈逃命，不得不躲到这个偏僻的地方来。但即使如此，章叶依然不肯放过它，直接找上门来。

　　实在是欺凤太甚！

　　章叶完全无视凤凰眼中的恨意。

　　种族之争，就是这样残酷。他如果对凤凰族手软，又有谁可怜人族？凤凰一族回归之后，人族就算不沦为食物，下场也不会好到哪里去。

　　章叶看着凤凰，淡淡说道：“凤凰，曾经是蛮荒至尊，我可以给你留一点尊严。你自己了断吧。”

　　这头凤凰，修为提升得也够快了。逃离星空之后，它在短短十数年的时间里，就修炼到了法道一重后期。

　　她的身上，还隐隐泛出先天五行的气息。显然，它除了凤凰火焰之外，还领悟了先天五行法则，凝聚出了法力。

　　只可惜，这点本事，在章叶面前是完全不够看的。

　　即使是法道七重尊者，章叶也有轰杀的把握。区区法道一重，在章叶眼，和一只强壮的蚂蚁没什么区别。

　　凤凰发出一声长啸，冷笑说道：“自己了断？好大的威风！章叶，我知道我打不过你，但你也别想杀死我！”

　　凤凰爪子一伸，一个水滴形状的东西，出现在爪心中。

　　章叶目光微闪。

　　凤凰冷笑道：“你能够领悟先天五行法则，是因为你有五个异类，其中一个掌握着凤凰火焰的异类，算是你的朋友。这五个异类，现在已经落到了本凤凰手里，被困到了这个小世界之中。你如果动手的话，我就立即粉碎这个小世界，让五个异类一起死！”

　　“嗯？”

　　章叶微微动容，心头大震。

　　进入丹云十一域之后，章叶就让五灵自己修炼。但一段时间之后，五灵的气息居然消失了，再也找不到了。

　　这种消失，来得很突然，章叶本来以为，五灵是进入了上古小世界之类的地方，所以失去了它们的气息。

　　没想到，五灵进入小世界是不错，但它们进入的，居然是凤凰一族的小世界。而它们，也落到了凤凰的手上。

　　章叶心头震惊之后，就是暗暗欢喜。

　　总算有了五灵的消息了。

　　章叶的目光，落到凤凰身上，淡淡地说道：“在你的身上，我感觉到了先天五行法则的气息。看来，你是借助着五灵，领悟了先天五行法则，凝聚出了先天五行之力。你的悟性，倒是不错。”

　　凤凰冷笑一声，说道：“你别和我废话。现在五灵在我手上，你如果不想它们死，你就立即消失在我眼前！”

　　章叶看着凤凰，轻叹道：“凤凰，你以为，手里拿着这个小世界，就可以威胁到我了吗？你也太小看我了。”

　　凤凰突然生出一种危险的感觉。

　　它眼中闪过厉色，爪子猛然发力，就要把小世界摧毁。

　　但，她发力的时候，突然发现，自己全身都无法动弹了。身体里面的力量，也像是凝固了一般，根本无法使用。

　　凤凰心头冰冷。她知道，自己低估了章叶。

　　这段时间，她修炼到了法道一重后期，已经是非常了得了。她本来以为，章叶的修为，最多也就是法道二重，即使比她厉害，也厉害不到哪里去。

　　万万没想到的是，章叶的会是如此厉害，厉害到深不可测的地步，不知不觉间，就控制了它的灵魂和身体！

　　凤凰知道自己今天是死定了，它也不开口求饶，厉声道：“章叶，我今天是死定了，不过你也活不了多久了！我凤界的强者，不久之后就会降临蛮荒世界，你死定了！你们人族，也会沦为凤族的食物和奴仆！”

　　章叶淡淡一笑，说道：“你们凤界再厉害，但派过来的强者，也不会是法道九重那种大能。普通的法道七重八重尊者，我还可以应付。它们敢来，我就敢杀。”

　　一股精神力量，刺入到凤凰灵魂之中。

　　凤凰连声音都来不及发出，就这么陨落了。她手里的小世界，飘到了章叶前方。


第1150章 章叶补天

　　章叶伸手一拂，抹去小世界的封印。随后一抖，五道身影立即从小世界之中飞出，正是火灵、金灵、木灵、水灵和土灵。

　　五灵身上的气息都极其微弱。

　　凤凰擒拿到它们之后，直接抽取它们身上的力量来修炼。这只凤凰，如果不是忌惮着章叶，恐怕已经把它们给炼化了。

　　死里逃生，久别重逢，自然是各有一番欢喜。

　　章叶问了一下五灵的打算。

　　金灵、木灵、水灵和土灵，都选择了自由自在。它们决定，行走蛮荒世界，尽快提升自己的实力。

　　章叶微微点头。

　　当初，收服它们的时候，他就直言，可以给它们自由。现在，它们想自由了，他自然是不会阻拦的。

　　章叶想了想，说道：“我是从你们身上，领悟出了先天五行法则，受益甚多。现在，我把领悟到的先天五行法则，封印到你们灵魂之中。通过这些感悟，你们领悟法则会容易一些，只要修炼下去，就可以成为法道尊者。”

　　五灵身上的力量被凤凰抽取掉，这对它们来说，是一大劫难。但它们得到了章叶的感悟，重新修炼之后，修炼出来的力量会更加精纯，可以在修炼之路上走得更远。

　　章叶把自己的感悟，分别烙印到四灵的灵魂之中。

　　四灵朝章叶点点头，各自散去了。

　　火灵追随章叶的时间最长，这次，它依然希望跟随着章叶。章叶自然是欣然同意，把凤凰的尸体交给了火灵。

　　凤凰死掉的时候，是可以涅槃的。但这只凤凰死得太突然，竟然涅槃的机会都没有，就魂飞魄散了。这倒是便宜了火灵。

　　火灵有了这只凤凰尸体，完全可以在短时间内恢复修为，甚至可以迅速突破。

　　火灵钻入火灵界之后，章叶的目光，投到了前方的一个缺口中。

　　这个缺口，乃是龙凤灵三族战斗的时候，轰出来的一个口子。缺口之外，乃是一层世界之力。而世界之力的外面，就是域外星空。

　　像这种缺口，蛮荒世界之中有数百处之多。

　　灵脉断绝，世界又出现了缺口，蛮荒世界再也无法形成一个封闭而完整的世界，天地灵气开始流失，而天地的法则也开始残缺起来。

　　章叶飞到缺口之前。

　　他细细感应，发觉缺口之外，除了世界之力外，还有着一层淡淡的力量。这种淡淡的力量，把蛮荒世界的气息完全隐藏起来了。

　　章叶微微点头。

　　他知道，这层力量，正是猛玛古象族四位长老的力量。这种隐藏蛮荒世界气息的手法，还是他想出来的。

　　蛮荒世界有了缺口，气息就会不断外泄，域外星空中的强者只要有心，就可以找到蛮荒世界。但四位长老隐藏了气息之后，再想找到蛮荒世界，就需要一点时间了。

　　章叶看着缺口，忽然轻叹道：“我在这个世界出生，修炼，一步步成长到现在。没有蛮荒，就没有我。在我离开之前，我尽力修补一下吧。”

　　这个念头一出，章叶心神突然一震。

　　下一个瞬间，一种冥冥的力量降临，居然是天地意志。

　　这种天地意志之中，还蕴藏着一种说不明，道不清的力量。这种力量直入章叶灵魂，章叶的精神力量居然飞速壮大起来。

　　几个眨眼的时间里，章叶的精神力量就从法道七重中期，提升到法道七重后期。最后，又从法道七重后期，提升到法道七重巅峰。

　　章叶脸上露出一丝喜色。

　　俗话说，天人感应。

　　他说出要修复这个世界的话，天地意志立即生出感应，降下了这种奇异的力量，让他的精神力量大大提升。

　　这真是一个意外惊喜。

　　修复缺口的过程，是非常复杂的。首先，要找到大批的材料。接下来，要把这些材料炼制成一个法宝。最后，施展出大法力，把法宝填到缺口之处。

　　这个过程中，炼制法宝，是非常关键过程。

　　缺口不同，需要炼制的法宝也不同。具体应该炼制什么样的法宝，这就需要章叶作出判断了。判断得正确，炼制出来的法宝就可以发挥出事半功倍之效。相反，判断出现了错误，炼制出来的法宝很可能就是废铁一块。

　　章叶细细看了一下，很快有了想法。

　　接下来，就是搜集材料了。

　　这处天地之中，虽然混乱到极点，但却也带来了种种的炼器材料。这些炼器材料，虽然大部分都质地不纯，但以章叶的能力，自然可以让它们变纯。

　　“嗖嗖嗖——”

　　章叶的精神力量达到了法道七重巅峰，无论材料隐藏的地方是多么的隐蔽，都逃不过他的感应。精神力量不断的扫出，手掌不断的伸出，种种材料从地底之下，从虚空之中，从火山之内，从石头之中飞出，飞到了章叶身前。

　　一个月，章叶就收集了足够的材料。

　　接下来的时间，就是处理材料了。

　　这种事情，章叶是轻车熟路。

　　“唰唰唰——”

　　精神力量提升之后，无论做什么事情，都非常迅速。仅仅是十天时间，章叶就把上万种材料一一处理完。

　　章叶施展繁星十八变，开始炼器。

　　他要炼制的，乃是一座巨大的山峰。

　　繁星手法不断施展。

　　一座巨大的山峰开始形成。

　　在炼制计算傀儡的时候，章叶炼器的时候，要小心翼翼，生怕搞砸。在炼制时光之塔的时候，虽然炼器修为更高，但炼器时依然谨慎无比。但现在，无论是修为还是精神力量，都远远超过了当时，章叶炼器的时候也显得随意自然得多。

　　半年之后，一座山峰出现在章叶眼前。

　　这座山峰，乃是一件八品法宝。这件八品法宝不能用于战斗，它的作用有两个，一个是封堵，牢牢地堵住缺口。第二个是生长，它能够和地底下的灵脉融合为一体，慢慢地生长成一个整体，最终让缺口完全的消失。

　　章叶看了一眼，把山峰朝着缺口扔去。

　　山峰飞行的时候，越飞越大。

　　“轰隆！”

　　山峰飞到缺口的时候，已经成了庞大大物，正好把缺口堵上，严丝合缝。

　　缺口一堵上，所有的空间风暴和空间裂缝，都随之消失。这个狂暴无比的小天地，瞬间变得风平浪静起来。

　　修补成功了。

　　虽然距离完全恢复，还有一段时间。但只要山峰慢慢的生长下去，数百年之后，这处缺口就会完全的消失。

　　“嗡！”

　　天地意志再一次出现，章叶的精神力量又提升了一丝。距离法道八重之境，也近了一点点。显然，这也是天地对他的馈赠。

　　章叶微微一笑，飘然离开。

　　接下来的时间里，章叶独自行走在蛮荒世界之中，不断寻找着缺口，然后炼制出法宝，把这些缺口给封好。

　　开始的时候，章叶处理一个缺口，需要大半年时间。随着炼器水平的提升，章叶炼器的速度越来越快，处理缺口的速度也是越来越快。四五次之后，章叶只需两个月时间，就能够处理完一个缺口。

　　每处理好一个法宝，章叶的精神力量就会提升一丝。

　　虽然提升得不多，但章叶已经是非常满意了。

　　除了精神力量的收获之外，章叶还对另一样力量，产生了兴趣。

　　那就是世界之力。

　　每一个世界，都有着自己力量。

　　这种力量，乃是种种法则混合起来之力，形成的一种力量。章叶在真道的时候，就曾经利用世界之力，收服了雷蛇分身。

　　章叶原来，对这世界之力一直都是没兴趣的。

　　但一次次修补缺口之后，章叶突然间发现，这世界之力，其实是天地间最可怕的一种力量。如果能够使用这种力量，那就是蛮荒无敌。

　　章叶来了兴趣，在炼制法宝之余，他的时间都用来参悟世界之力。一次次的修补，一次次的参悟，章叶每天都有收获。

　　这日，章叶又处理好一个缺口。

　　精神力量这时候，又提升了一丝。

　　随着这一丝的提升，章叶精神力量立即发生了蜕变，从法道七重巅峰之境，一举提升到了法道八重初期。

　　从法道七重巅峰提升到法道八重，这是一个巨大的蜕变。刹那间，章叶的精神力量朝着无穷处延伸，无数的生命，无数的奥妙涌出到心间，隐隐间如同神游。

　　精神力量纵横寰宇间，一种冥冥的危险感觉，涌到了章叶的心头。

　　章叶身躯一震，登时从这种奇妙的状态中退出。

　　细细回味着刚才的危险感觉，章叶心头突然间一震：“这种危险的感觉，像是来自域外。难道，龙界和凤界的强者，终于来了？”

　　章叶刚刚意识到这一点，心灵深处突然微微一动，却是猛玛古象族族长，发出来讯息。

　　章叶飞身而起，朝着星空而去。

　　猛玛古象一族的聚居之地。

　　象王尊者和四位长老，正在等待着章叶。

　　这五头猛玛象，寿元本来已经到了尽头。但和章叶论道之后，它们各有所悟，居然齐齐突破到了法道八重之境。如此一来，这五头猛玛古象，寿元又增加了不少，看上去一个个生机勃勃的，根本不像是活了十数万年的老家伙。

　　见到章叶前来，五头猛玛古象齐齐点头打招呼。

　　九长老象古尊者看了章叶一眼，忍不住出声道：“章叶，你的修炼速度也太快了。这么一段时间，你的精神力量竟然达到了法道八重。这和我们差不多了。”

　　其余的几位长老这时候，也是极为震撼。

　　它们修炼了这么久，才达到法道八重之境。而章叶呢，修炼的时间连它们的零头都比不上，但精神力量已经和他们并驾齐驱了。

　　象王尊者出声，说道：“章叶，你应该也感觉到危险了。不错，龙界和凤界的强者，已经锁定了我们这个世界。如果不出所料，这几天它们就会降临了。”

　　章叶沉声说道：“龙界和凤界，会派什么样的强者前来呢？”

　　象王尊者叹息一声，说道：“蛮荒世界虽然法则不全，但再怎么说，也是一个大世界。所有的势力，对于大世界，都是非常感兴趣的。我估计，龙界和凤界派过来的强者，绝对是法道大能。至于是法道七重，法道八重还是九重，这就不知道了。”

　　章叶心头一跳。

　　即使是法道八重尊者，他也不惧。但如果龙界和凤界派来法道九重尊者，那就难以应付了。法道九重尊者的战斗力，比法道八重尊者要强大太多。

　　章叶自己的精神力量是法道八重，战斗力和法道八重差不多。而猛玛古象族的五个老家伙，修为都是法道八重初期。看上去实力也不小了，但如果碰到法道九重尊者，他们就算联合起来也是死路一条。


第1151章 龙族降临

　　万一法道九重尊者前来，该如何应付？

　　章叶心头，刹那间闪过千万种方法，最后，他神色恢复了平静，轻笑道：“猛玛古象一族，毕竟是蛮荒至尊，底蕴深厚。即使是法道九重尊者亲至，我相信你们也是有办法可以应付的。”

　　象王尊者和四位长老都笑了。

　　看着这五头象的神色，章叶知道自己说对了。

　　象王尊者出声，说道：“你应该知道，蛮荒七灵，各有一个镇族之宝。我们猛玛古象一族，也有一个镇族之宝。我们五个老家伙，和你论道之后，总算把修为提升到了法道八重，联手之下，可以发挥出这个镇族之宝的大部分威力了。

　　祭出这个镇族之宝，我们五个老家伙，应该可以打败一个法道九重尊者。不过，如果对方手里也有一品法宝，我们就只有死路一条了。好在，这个可能性是比较低的。”

　　一人五象商量了一阵，最终作出一个决定。

　　这个决定就是，章叶、二长老象霸尊者和九长老象古尊者坐镇星空。而象王尊者、三长老象元尊者和七长老象蛮尊者坐镇大地。

　　让章叶坐镇星空，是因为章叶对星空的理解极其深刻，在星空之中可以随时调用星辰之力，可以发挥出更强的战斗力。在蛮荒星空之中，章叶战斗力绝不比象族长老低，甚至要更加的厉害。

　　……

　　蛮荒星空，星辰点点。

　　无穷的星辰，依照着神秘莫测的轨迹，不停地运转着。

　　突然间。

　　星空深处，一处虚空突然凝固了。

　　连星辰也停止了运转。

　　好像有什么可怕的力量，正侵入到这片星空。

　　“轰隆！”

　　明明是虚无一物的虚空，猛然间发出一声巨响，随着这声巨响，星空之中突然出现了一个巨大无比的缺口。

　　一艘巨大的龙形战舰，从缺口飞入。

　　战舰长达百里，宽达五里，实是一个庞然大物。战舰的四周分布着密密麻麻的巨炮，巨炮散发出阵阵可怕气息，显然有着庞大无比的威力。战舰舰身空白之处，则透发出阵阵黑芒，挟带着一种悠远古老的气息轰然而来，搅得周围的星辰纷纷碎裂。

　　“哈哈哈哈！”

　　战舰之上，一头黑色巨龙打量了一下眼前的世界，嘴里爆发出一阵长笑：“好好好，果然是一个大世界！虽然法则不全，但只要有足够的时间，还是可以恢复的。我敖血尊者宣布，从现在开始，这个大世界就是我们龙族的了！”

　　声音隆隆地传出，如天雷，有着一种莫大的威严。显然，这头敖血尊者的修为，已达到一种极其可怕的地步。

　　敖血尊者俯视着蛮荒大地，眼中露出一丝得意之色：“听说凤族也派出强者，打算占据这个大世界。只可惜，我们龙族先到了一步！等我们在大世界之中留下龙族烙印，这个大世界就是我们龙族的了。到时候，就算凤族找了过来，也只能灰溜溜退走了！”

　　敖血尊者身边，盘踞着一条青龙。

　　这条青龙也很是兴奋，说道：“对对对，这个大世界是我们的了，凤族嘛，让它们滚蛋吧！”

　　敖血尊者又是一阵长笑。

　　笑了一下后，敖血尊者朝着青龙说道：“敖青，你发出信息，联系一下，看看我们龙族，在这个大世界里发展得如何。”

　　敖青尊者额头处，骤然亮起，发现一道奇异的讯息。这是龙族的一种沟通手段，这个大世界之中，只要有龙族存在，它们立即就会收到讯息，全力赶过来。

　　两条龙等了一阵，毫无反应。

　　敖青尊者龙眼中闪过一丝威严之色，沉声说道：“看来，这个大世界之中的族龙，都已经被杀光了。该死的，谁有这么大的胆子，竟敢屠杀我们龙族！本龙要血洗这个大世界，让这些土著知道龙族的威严不容侵犯！”

　　真龙一怒，虚空震颤。

　　星空之中，本来已经碎裂了的星辰，竟然化成了粉末。

　　“嗡！”

　　一丝空间波动，引起了两条真龙的注意。

　　敖青尊者目光微闪，狞笑道：“这么快就有人过来了？看来，这个大世界的土著，还是有一些本事的。不过，这个大世界法则残缺不全，修为再高也高不到哪里去。土著们，你们的命运，已经注定了！老老实实成为我们龙族的食物吧！”

　　敖血尊者龙眼中闪烁着精光，徐徐说道：“先不忙着杀。这个赶过来的强者，应该是土著强者之中最强大的了，他知道的事情不会少。我们先抓住它，问清楚族龙去处，然后再把它吃掉也不迟。”

　　敖青尊者龙头点了点，盯着前方虚空。

　　“嗡！”

　　仅仅是几个眨眼的时间，虚空突然间扭曲。敖青尊者狞笑一声，一只龙爪猛然探出，朝着虚空扭曲处抓去。

　　“嗡！”

　　虚空扭曲之处，居然横移了万丈，避开了敖青尊者的龙爪。

　　下一个瞬间，虚空之中，出现了一个青衣少年。

　　青衣少年，正是章叶。

　　章叶坐镇星空，龙族进入蛮荒世界的时候，他和象霸尊者、象古尊者同时感觉到波动，同时动身赶来。章叶领悟了空间和时间法则，对星空又有着深刻的理解，速度比两位长老还要快几分，第一时间赶到了这里。

　　在赶到这里的时候，章叶感觉到敖青尊者的龙爪，果断施展出空间法力，硬生横移出去，避开了敖青尊者的一击。

　　章叶站立在虚空之中，遥遥朝着战舰看去。

　　战舰之上，一共有两条龙，从两条龙发出来的气息来看，它们的修为，应该是法道八重，比象族长老高一些。而战舰之上，除了两条龙之外，还有着上百个形状各异的强者，这些强者明显是两条龙的手下，修为都在法道六重之上。

　　章叶心头微微一沉。

　　两条龙已经难以应付了，还有上百个法道六重尊者，这一战是艰难之极了。

　　除了两条龙和上百个强者之外，章叶还要考虑到一样东西，那就是战舰。

　　龙族这艘战舰，即使是外行人，也可以看出不凡。章叶乃是炼器高手，一眼就看出，这艘战舰是一件高阶法宝。这种高阶法宝，在战斗的时候，可以发挥出极其可怕的力量。

　　一道冰冷而威严的目光，骤然落到章叶身上。

　　盯着章叶的，正是龙形战舰上面的敖青尊者。

　　敖青尊者看了一眼章叶，龙眼中闪过一丝嘲笑之色，说道：“区区法道六重，也敢跑到这里来？你自尽了吧！”

　　对于法道尊者来说，是没有语言障碍的。

　　他们可以凭着一点点的精神波动，甚至可以凭着发音和语气，瞬间就明白对方的意思。

　　敖青尊者一开口，章叶就明白了。

　　章叶哑然一笑，淡淡说道：“我要向你挑战。你敢不敢应战？”

　　章叶向这条龙发出挑战，目的只有一个，那就是把这条龙引离战舰。这条龙离开了战舰之后，章叶有的是办法可以和它周旋。如果它呆在战舰之上，只需心念微微一动，立即就可以万炮齐发，章叶根本没把握接下。

　　敖青尊者瞟了章叶一眼，龙眼中露出一丝嘲讽之色。

　　章叶向它挑战，这种举动，在它的眼中，简直就是笑话。它乃是龙族年轻一辈最强大的人物之一，章叶这个人族小修士，这个土著，有什么资格向它挑战？

　　敖青尊者狞笑一声，说道：“低贱的土著，你有什么资格向我挑战？乌蛇王，你去把他抓住！本龙允许你吃掉他的身体，只需留下头部。”

　　“呼！”

　　随着敖青尊者的声音，一条身躯巨大的乌蛇王，猛然间朝着章叶飞去。

　　乌蛇王飞行之间云雾隐隐，这些云雾都是极其剧毒之物，不要说沾上，仅仅是看上一眼，都会是毒。而精神力量沾到这种云雾，也会瞬间受到削弱。精神力量差一点的强者，几个眨眼的时间里，就会化成一团血水。

　　乌蛇王的修为是法道六重，它飞行的速度极快，刹那间就越过遥远空间，嘴巴大张，发出庞大的撕扯之力，似乎要把天地和章叶一起吞噬。

　　章叶目光一闪。

　　“噗！”

　　这条法道六重的乌蛇王，立即魂飞魄散了。

　　灵魂攻击！

　　章叶的灵魂法力，已经达到六重，施展灵魂攻击简直是得心应手。这条乌蛇王修炼的法则，乃是毒之法力，这种法力非常诡异，但在章叶的灵魂法则手段之前，它的毒再厉害，也无法防御，也无法保住自己的小命。

　　敖青尊者龙眼一闪，登时威严气息如山如海涌出，低吼道：“黑蛟王，上去杀了他！”

　　一条巨大的黑蛟飞出，挟着庞大声势直朝章叶扑去。

　　章叶目光一闪，再一次发动灵魂攻击。

　　黑蛟身躯微微一震，随即恢复了正常，极速飞行之中，它狞笑道：“本蛟精神力量强大，区区灵魂攻击，休想奈何得了本蛟！低贱的人族，乖乖受……”

　　“噗！”

　　黑蛟王话还没有说完，身躯突然一僵，死了。

　　灵魂法则诡异之极，这条黑蛟王的精神力量极为强大，但在章叶这种诡异的灵魂攻击之下，依次无法抵挡，瞬间就死了。

　　章叶笑道：“你们龙族，就只有这点本事了吗？”


第1152章 镇压敖青尊者

　　“大胆！”

　　敖青尊者断喝一声，汹涌的杀气充塞了虚空，铺天盖地的龙威朝着章叶压去，龙威所过之处，虚空发出阵阵怪响。

　　一个小小的土著，竟敢挑衅龙族威严。

　　敖青尊者心头杀机熊熊，想要用龙威镇杀章叶。

　　龙族的威压，章叶早就领教过，他和灵波尊者战斗的时候，灵波尊者就多次施展出龙威。

　　但灵波尊者发出来的龙威，和敖青尊者发出来的龙威相比，简直就是个笑话。这同是龙威，这敖青尊者发出来的，比灵波尊者要强大万倍！这种威压，隐隐超越了灵魂层次，这是一种源自生命层次的可怕威压！

　　龙族，血统高贵，高高在上。它们发出来的威压，对于其它的生灵来说，就是上位者对下位者的一种压迫！

　　威压临身，章叶可以清晰的感觉到，一种颤栗而臣服的感觉，从心底下生出来。

　　“好可怕的威压！”

　　章叶微微一惊，精神力量猛然发出，抗衡着龙威。

　　他的精神力量，已经远到法道八重之境，和敖青乃是同一个层次。而章叶本身，又领悟了天地意志，在这片天地之内，对方如果无法辗压性的击败他，他就不会有危险。

　　章叶的精神力量，和敖青尊者的龙威交击在一起。

　　章叶虽然处于下风，但敖青也无法击败他。

　　“嗷？”

　　这下，敖青尊者和敖血尊者都吃了一惊。

　　敖青尊者亲自出手，居然无法降伏一个法道六重的土著，这事情传出去的话，敖青尊者的面子都要丢光了！

　　“低贱的土著，死！”

　　敖青尊者大吼一声，龙威更盛。

　　这种全力发出来的龙威，不但是一种精神威压，而且还蕴含着种种的法则攻击手段。把法则手段融合到龙威之中，再施展出攻击，这就是龙族的强横之处。

　　章叶猛然发现，种种可怕的法力，沿着龙威而至。

　　章叶身躯一抖，五色神光发出，化解着种种法则之力。

　　一边化解，一边后退。

　　敖青尊者占尽上风，哪里肯放过章叶，见到章叶后退，它毫不犹豫地从战舰上飞下，紧紧地追杀着章叶。

　　章叶心里松了口气。

　　这艘战舰，虽然威力惊人，但看样子，也需要两头龙同时出手，才能够发挥出真正的威力。他把敖青尊者引开之后，剩下来的黑龙就算再强大，也无法把战舰的威力发挥到极致了。以二长老象霸尊者和九长老象古尊者的实力，应该可以应付得来了。

　　“隆隆隆！”

　　章叶的敖青尊者激烈战斗，越打越远。战舰上面的敖血尊者眼神微微一闪，感觉到有些不安。不过，它也没有多想。在它看来，这个大世界法则不全，不可能有什么厉害人物。以它的实力，完全可以应付得来了。

　　“嗡！”

　　虚空之中，突然传来一声象吼，两头巨大的猛玛古象，从虚空之中踏了出来，正是二长老象霸尊者和九长老象古尊者。

　　敖血尊者心头一沉。

　　他知道，自己上当了。

　　章叶把敖青尊者引开，这艘战舰失去了一个操纵者，它自己只怕很难对付这两头实力强横的猛玛古象了。

　　“嗷嗷咧！”

　　象霸尊者发出一声低吼。眼前的形势，它一眼看去就明白，自然也明白章叶的打算。它朝着章叶方向大吼道：“章叶，做得好！剩下来这条黑龙，就交给我们了！我们会把这船杂碎统统都杀光的！”

　　猛玛古象一族的尊贵之处，并不在龙族之下。别人怕龙族，它们可不怕，直接就称龙族为杂碎，这让敖血尊者气得七窍生烟。

　　两头古象吼叫着，齐齐朝战舰扑去。

　　敖血尊者狞笑一声：“好好好，想不到这个世界里，居然还有两头猛玛古象！本龙这次，就把你们吃掉！”

　　刹那间，双方展开了激烈无比的战斗。

　　两头古象联合起来，实力要超过敖血尊者一方。但敖血尊者一方占据着战舰，可以不断地调动巨炮，炮轰两头大象。在这种情况之下，双方竟然打了一个平手，战况越来越激烈，但谁都无法占据到上风。

　　另一个战场。

　　敖青尊者和章叶虽然展开了激烈的战斗，但他们的精神力量何等强横，两头猛玛古象和敖血尊者间的战斗，心里清清楚楚。他们同时意识到，这次战斗的关键，还是他们。他们谁胜出，谁就可以赶过去，把对手一鼓作气打死。

　　敖青尊者意识到这一点，狞笑一声，龙爪翻腾，体内的龙力轰然而出，操控着天地法则，要把章叶绞碎。

　　操纵法则，这是一种很强大的手段。

　　一般的强者战斗的时候，都需要把自己的力量或者武器，轰到对手身上，才能伤害到对手。但法则操纵就不同了。法则操纵，只需念头一动，立即就可以发出无法想像的可怕攻击。比如，领悟了空间法则的人，念头一动，法则之力就可以锁定对手。如果对方无法化解这种法则之力，身躯立即就会崩溃，魂飞魄散。

　　又如，时间法则。领悟了时间法则的强者，念头一动之下，法则之力就会锁定对方。对方如果无法化解时间法则之力，身体就会急剧的变老，瞬间像是过了千年。也有可能越来越年轻，最终返老还童，成为一个弱小的婴儿。

　　“嗡嗡嗡堡——”

　　章叶和敖青尊者战斗着，法则之力不断发出，锁定着对手。而在攻击的同时，又不断地化解着对方的法则之力。

　　敖青尊者以为，自己动用了法则之力，会很轻松打败章叶的。但章叶的战斗力，远远超乎它的想像，而章叶领悟的法则之多，之精，也远远超过它的想像。它的修为明明比章叶高得多，龙力也无比雄浑，但就是无法杀死章叶！

　　在它眼中，章叶修为低得出奇。但章叶对这个世界的理解，实在是太深刻，举手投足都如鱼得水。他能够把一分力，使出十分力，甚至一百分力的效果来。而章叶化解法则的时候，又展现出惊人的悟性，它无论如何操纵法则，章叶总能够完美地化解。

　　甚至，它隐隐的感觉到，周围的星辰之力，正在不断的凝聚。这些星辰之力，从层次上来说，比龙力要低很多。但星辰之力无穷无尽，无处不在。在这些星辰之力的影响之下，它操纵起法则来，都有些吃力了！

　　敖青尊者越打越烦躁，越打越心惊：“嗯，这个该死的小土著，在战斗的同时，居然还能够控制星辰之力！？”

　　它感觉到有些不妙，知道再打下去，自己只怕慢慢就会落到下风。

　　落到下风？

　　这是绝不允许的事情！

　　打了这么久，还没有把章叶打死，已经是丢脸了。如果被章叶打得落在下风，那简直就是天大的笑话了！

　　“吟！”

　　敖青尊者发出一声龙吟，身躯猛然间一震，五只龙爪齐齐抓出，每一只龙爪的轨迹都玄奥无方。而五只龙爪的叠加之下，龙力猛然大盛，操纵起法则来更加的可怕，章叶分明地看到，龙爪挥动之间，蛮荒世界出现了处处缺口，透过缺口，他甚至可以看到一片瑰丽的域外星空。

　　章叶心头大震。

　　他终于知道，上古至尊三族战斗的时候，天地为什么会被打碎裂了。像敖青尊者这种人物，要想打破世界，实在是太简单了！蛮荒世界在它们的爪下，就像是一张纸般脆弱！

　　心头大震的同时，章叶立即作出反应。

　　敖青尊者现在已经拿出全力了，他如果还不拿出压箱底的本事，今天只怕就要陨落在这里！

　　章叶的精神力量，以一种玄妙的方式发散出去，和天地间意志隐隐应和。

　　他是在主动地沟通天地意志。

　　沟通天地意志，这种举动，即使是象王尊者都办不到。但章叶曾经神游过一次，又领悟了天地意志，把天雷法力修炼到了六重。现在，他又是这个世界的守卫者，乃是天地意志所支持的。种种情况之下，他沟通天地意志，实在是轻轻松松。

　　当然了，这种沟通，也不是没有代价的。以人力沟通天道，章叶的灵魂会受到创伤，但章叶已经顾不得了。

　　沟通了天地意志，章叶的精神力量猛然提升，从法道八重初期，瞬间就提升到法道八重巅峰，最后达到了法道九重！

　　恐怖的精神力量狂扫而去，刹那间就把敖青尊者的龙威击溃，随后如同一柄剑，狠狠地插入它的灵魂之中！

　　敖青尊者忍不住发出一声痛吼，动作为之一慢。

　　“镇！”

　　章叶大喝。

　　刹那间，一种天地大力降临。

　　这种天地大力，也可以叫做世界之力，乃是种种法则混合之后，形成的一种可怕力量。每一个世界，都有世界之力，蛮荒世界也不例外。在一般的情况下，世界之力会分散到各处，看起来并不强大。但这种力量凝聚到一起的时候，那就非常可怕了。

　　章叶在修补世界的时候，对这世界之力研究了一番，懂得了一点奥妙。这次，他拼着重伤，也要召来世界之力，镇杀敖青尊者。


第1153章 灭杀龙族强者

　　“嗷——”

　　天地之力一降临，敖青尊者登时无法动弹，死亡的阴影深深地笼罩了它，它忍不住发出一声惊天的长吼。

　　天地之力继续压下。

　　这下，敖青尊者身躯被压成了方片，七窍鲜血直流，身上的鳞片都开始片片脱落。

　　它发出来的声音，再也没有龙族的威严，听上去就像是杀猪时发出来的惨嚎。

　　天地之力再压。

　　“噗！”

　　敖青尊者的肉身，完全崩溃了。

　　一条有些透明的小龙飞出，想要逃跑。

　　这是敖青尊者的龙魂。

　　龙魂跑掉了，只要给它足够的时间，它就可以恢复肉身，再一点点把修为找回来，重新成为一代尊者。

　　只可惜，章叶不给它这个机会了。

　　天地意志一卷，敖青尊者的龙魂登时消散。

　　章叶心里面，是想把龙魂抓住，再一点点搜索它的记忆的。但章叶知道，龙族有着不少的手段，他如果出手抓取的话，只怕敖青尊者会施展出什么手段，突然间就逃跑了。考虑到这一点，章叶放弃了抓取，直接轰灭了它的灵魂。

　　“嗡！”

　　一种诡异的波动，骤然从虚空中生成，落到章叶身上。

　　章叶一惊，天地大力登时护住身躯。

　　可怕的事情发生了。这丝诡异的波动，竟然穿过了天地大力的防御，一下子落到了章叶的身躯之上，没入身躯之中！

　　章叶心头一沉，连忙检查了一下身躯。

　　一番检查之下，章叶终于在灵魂深处，发现了一个奇异的立体符文。这个奇异的立体符文，蕴含的力量非常小，但这种力量的层次非常高，透发出一种万劫不磨的气息。章叶试图要天地意志磨掉它，但他试验了多次，立体符文居然毫无损伤。

　　“好妙绝的符文。如果我猜测得不错的话，这立体符文，乃是一个龙族的标记。杀死龙族强者之后，这个立体符文就会进入到灵魂之中。以后，龙族强者一见到我，立即就知道我是杀龙凶手。这真是一桩麻烦事。”

　　章叶无奈的摇摇头。

　　龙族势力庞大，以后他离开蛮荒世界，到外面去闯荡的时候，他立即就成了龙族的追杀目标。被整个龙族追杀，这种事情想想都头皮发麻。

　　不过，杀都杀了，章叶也懒得想太多了。

　　“呼！”

　　章叶吐出一口气。

　　灵魂剧痛，身躯剧痛。

　　章叶身躯猛然一抖，竟然有一种昏迷过去的感觉。

　　这场战斗，实在是太辛苦了。

　　他修为毕竟是太低，虽然手段尽出，但依然被敖青杀得心惊肉跳，处于下风。最后，不得不冒着灵魂和身体重创的危险，沟通了天地意志，召来了天地大力，才把敖青轰杀掉。

　　“隆隆隆！”

　　一丝法力波动，从蛮荒世界传来。

　　章叶一愣，随即心头一紧：“好剧烈的法力波动！看来，凤族也进入到蛮荒世界了，现在正和象王尊者战斗！”

　　他和二长老象霸尊者，九长老象古尊者坐镇星空。

　　而象王尊者、三长老象元尊者和七长老象蛮尊者坐镇大地。

　　章叶碰到了龙族，那么象王尊者它们，碰到的敌人肯定是凤族了。

　　“希望象王尊者它们，可以顺利解决凤族吧！就算无法解决，也要多坚持一阵，等我返回蛮荒世界联手轰杀之！”

　　章叶心里默默说了一句，收起敖青尊者的尸体，身形突然消失。

　　他要赶过去，一举灭掉龙族强者。

　　龙形战舰处。

　　敖青尊者临死前的惨嚎声远远传来，让战斗的双方大吃一惊。

　　象霸尊者和象古尊者变得兴奋无比。敖青尊者陨落了，章叶立即就可以赶过来，加入到战团里面去。章叶的战斗力非同小可，一加入到战斗之中，它们立即就可以占尽上风，甚至可以把眼前这头黑龙给轰杀掉！

　　敖血尊者则是心头一沉。敖青尊者的战斗力，只比它低一筹。敖青尊者都被打死了，章叶的战斗力之强横，可见一斑。章叶一赶回来，加入到战团之中，它的形势立即就会无比恶劣，搞不好还要陨落在这个世界中！

　　敖血尊者生出了退意。

　　它准备退出蛮荒世界，再做打算。

　　这次，它们低估了蛮荒世界的强者。退回去之后，它可以派来更强大的尊者，甚至请来法道九重尊者，一举灭掉这个世界的土著强者。

　　敖血尊者心念一动，战舰登时生出变化。

　　“嗡嗡——”

　　战舰浑身一震，发出条条光芒，开始朝着缺口处后退。

　　象霸尊者和象古尊者一惊，它们想不到，向来性格高傲的龙族，居然也会逃跑。这敖血尊者如果跑掉了，那就是后患无穷了。

　　两头古象齐声怒吼，庞大的力量涌出，死死阻拦着战舰。

　　敖血尊者冷笑一声：“螳臂挡车！”

　　战舰发出阵阵光芒，无法形容的力量涌出，虚空崩裂。象霸尊者和象古尊者既要应付敖血尊者的攻击，又要拦截战舰，瞬间挨了数十炮，饶是它们防御力强横，皮糙肉厚，也被打得血肉横飞，一个个巨大的血洞出现在身躯之上。

　　敖血尊者狞笑道：“两个老家伙，你们识相就快快退开，否则你们今天就要陨落在巨炮之下！”

　　象霸尊者和象古尊者齐声大吼，象力疯狂涌出，身躯却是一动不动。

　　“轰轰轰轰——”

　　巨炮连连出击。

　　先前，象霸尊者和象古尊者还可以闪避。但现在，它们是万万不能闪避的，一闪避，战舰就飞出去了。无法闪避之下，它们只能凭着血肉之躯，硬捱龙族的巨炮。这些巨炮，轰出来的力量，居然也是法则之力，两大尊者硬捱了一阵，骨架都被轰散。

　　敖血尊者嘿嘿怪笑。

　　它现在，反而不急着走了。

　　再轰一百多炮，这两头古象就要被打死了。

　　敖青尊者陨落在这里，这次任务注定是挫败了。但，如果它能打死这两头猛玛象，它就可以向长老交差了，也免除了惩罚。

　　“快快快！”

　　敖血尊者大吼着，命令着手下轰击。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　巨炮连续不断轰击着。

　　虚空破碎。

　　象霸尊者和象古尊者身上的肉都被打飞了，只剩下白森森的骨架。猛玛古象一族的骨头也够强横的，它们的骨头，已经坚固到一种无法想像的地步，即使是龙族的巨炮，也无法把它们的骨架打散。

　　敖血尊者看得又惊又怕：“可恶，这两头猛玛象，防御力也太强大了！不过，无论如何，也要把它们给轰死！”

　　巨炮再响。

　　象霸尊者和象古尊者依然不动。

　　两头大象，就像是两座无法动摇的山。

　　敖血尊者龙眼血红，大吼一声，潜发了体内的潜力，全力控制着战舰，想要发出最恐怖的一击，把这两头大象轰杀。

　　就在这时候，虚空微微一动，一个青衣少年人赶到了。

　　正是章叶。

　　章叶本来，可以更快赶到的。但他检查身体的时间，花费了一时间，所以来得有点迟了，象霸尊者和象古尊者，都快被打死了。

　　章叶看了一眼象霸尊者和象古尊者，心头杀机熊熊。但他心里明白，要想杀掉这条黑龙，并不是容易的事情。

　　他先前，为了轰杀敖青，灵魂和肉身都受了重创，战斗力已经不如巅峰状态了。而象霸尊者和象古尊者，又受了重创，战斗力也是远远不如巅峰状态。

　　在这种情况之下，要想杀掉这条黑龙，只能再一次沟通天地意志了。

　　章叶一咬牙，再一次沟通天地意志。

　　“嗡！”

　　本来受创了的灵魂，再一次遭受重创，章叶灵魂激烈的颤抖，一种无法形容的剧痛从灵魂深处发出，整个人几乎要昏迷过去。

　　章叶苦苦坚持着，控制着天地意志，让天地意志融入到自己的精神力量之中。然后，庞大的精神力量猛然间刺出，钻入敖血尊者的灵魂。

　　“嗷！”

　　敖血尊者登时灵魂剧痛。

　　“逃跑，快快逃跑！这人，精神力量居然达到了九重之境，不能力敌！”敖血尊者顾不上轰杀象霸尊者和象古尊者了，连战舰都不要了，它庞大的身躯一动，猛然间就朝着缺口飞去。

　　章叶冷笑一声，说道：“你走得了吗！”

　　手掌一挥，天地大力猛然降临。

　　“嗷嗷嗷！”

　　敖血尊者发出惊天长嘶。真龙发出来的声音，一般情况下，都是威严无比雄浑无比的。但敖血尊者身躯被天地大力瞬间压扁，灵魂又遭到攻击，双重痛苦之下，发出来的声音又尖又厉，没有一点龙族的威严感。

　　天地大力再压。

　　“噗噗！”

　　敖血尊者的肉身瞬间崩溃，它的灵魂也被天地意志轰散。

　　“嗡！”

　　就在敖血尊者陨落的瞬间，那种诡异的波动，再一次出现了。

　　章叶猛然发现，他的灵魂之中，多出了一枚立体符文。看来，每杀死一条龙，就会多出一个立体符文了。

　　“嗡！”

　　敖血尊者有着一大群的手下，见到敖血尊者陨落了，这些手下纷纷飞起，想要逃命。章叶哪里肯放过它们，天地意志猛然横扫而出，只是一扫，这些法道六重的强者就全部陨落，一个个跌到了战舰甲板之上。

　　章叶来到象霸尊者和象古尊者身前，精神力量扫出。

　　象霸尊者有气无力地晃了晃只剩下半条的鼻子，说道：“不用检查了，还死不了。不过，我要回去闭关一段时间了，否则老命都保不住了。”

　　象古尊者这时候也出声，说道：“章叶，我们死不了，你不用理会我们。现在族长它们，正在和凤族战斗。你立即赶过去，助它们一臂之力吧！”

　　章叶这时候，已经对两大尊者作出了检查，知道它们并没有性命之危。现在凤族强者还在蛮荒世界之中，必需消失。章叶当下也不啰嗦，直接离开，朝着蛮荒世界而去。


第1154章 凤凰涅盘？没用

　　章叶连续挪移空间，很快，蛮荒世界已经出现在眼前。

　　“咝！”

　　遥遥看了一眼，章叶倒抽了一口冷气。

　　前方千万里之处，一艘凤凰形的战舰，正在高速地飞行着。这艘凤凰形的战舰，一边飞行，一边发出无穷的火焰。

　　凤凰火焰！

　　这种凤凰火焰，把整个蛮荒世界都映得一片雪亮，在这种火焰的面前，所有的东西都失去了实质感。整艘战舰，就像是千万个太阳，不断地朝着外面喷发出光和热，那种无可匹敌的光和热，疯狂的朝着三头猛玛古象喷去！

　　这三头猛玛古象，正是象王尊者、象元尊者和象蛮尊者。

　　三位的修为，都是法道八重，拥有无穷的力量。

　　但在这艘战舰的轰击之下，三大尊者被杀得连连败退，它们庞大的身躯，也被无穷的火焰烧出一个个巨洞。

　　“隆隆隆隆——”

　　战舰飞行的速度极快，所过之处，高山化成飞灰，大河化成飞灰，大地都被烧出一个个的深洞。而人族的城池，在这种可怕的火焰之前，更是瞬间消失不见。在极短的时间里，这艘战舰已经把数十座人族城池化成飞灰，数以亿计的人族死亡。

　　章叶飞近，只见象王尊者手里，拿着一柄巨大的锤子。章叶这道，这柄巨大的锤子，正是猛玛古象一族的镇族之宝——轰天宝锤。

　　轰天宝锤，乃是一品法宝。

　　但这个一品法宝，需要五位法道八重尊者合力，才能够发挥出真正的威力。现在，象霸尊者和象古尊者受了重伤，无法赶来。象王尊者、象元尊者和象蛮尊者合力之下，也只能让这柄宝锤发挥出三成的力量，堪堪抵挡住凤形战舰的火焰。

　　眼见章叶返回，象王尊者一边挥舞着宝锤，一边施展出精神秘技叫道：“章叶，你要小心了！凤凰族这艘战舰，竟然是一品法宝，非常的厉害！我们三个老家伙，都快抵挡不住了！”

　　章叶也施展出精神秘技，一边小心翼翼地接近，一边说道：“凤凰一族，这次来了几位强者？”

　　象王尊者叫道：“来了三头凤凰，都是法道八重尊者。除了三头凤凰之外，还有一大群的手下，这些手下的修为，大都是法道六重到七重。这次，我们蛮荒世界真是麻烦了！凤凰族的战舰，实在太可怕了！”

　　“嗖嗖！”

　　凤凰战舰发出来的火焰实在太可怕，章叶根本不敢施展挪移之术，只能小心翼翼地接近。足足追了一盏茶时间，才进入到十万里之内。

　　一个高傲而清冷的声音，从凤凰战舰中发出来：“嗯？又来了一个？区区法道六重，也敢向我们凤凰一族出手？死！”

　　“轰！”

　　一团巨大无比的火焰，骤然间朝着章叶飞来！

　　一种极其危险的感觉，出现在章叶心头。章叶骇然间发现，自己探出去的精神力量，在这种火焰面前，都开始燃烧起来！

　　“人说凤凰火焰，乃是最厉害的东西，果然不错！龙凤两族，龙族可以修炼种种力量，种种神通，千变万化。但凤凰一族正好相反，除了火焰之外，它们什么都不修炼了！因为专一，所以它们修炼出来的凤凰火焰威力强大得难以形容！”

　　章叶心头狂跳。

　　这么可怖的凤凰火焰，他虽然可以抵挡，但每一次抵挡，将会耗费他大量的法力。

　　凤凰一族坐在战舰之中，随时都可以发出火焰来。他抵挡了第一波攻击，第二波立即又来。一波接一波的，累也要累死他。

　　再说了，凤凰战舰极速飞行，所过之处所有的东西都化成飞灰，也不知道死了多少的生灵。再这样下去，那还得了！

　　章叶目光一闪。

　　再一次沟通天地意志。

　　“嗡！”

　　这是章叶第三次沟通天地意志了。

　　每沟通一次，他的灵魂和身体就受到一次重创。现在第三次沟通，他灵魂之中已经感觉不到剧痛了，只有一种即将崩溃的感觉！

　　灵魂一次次受创，已经不堪重负了！

　　“稳住！”

　　章叶心里大吼，拼命稳住灵魂，控制着精神力量。

　　精神力量疯狂提升。

　　“嗡！”

　　章叶的精神力量，猛然间击到了一处虚空之中，刹那间扭曲了虚空，一种庞大的引力，瞬间把凤凰战舰发出来的火焰吞噬。

　　“咦！”

　　章叶这一手，让凤凰战舰里面的强者发出一声惊咦。

　　章叶这种手段，乃是以精神力量，直接改变空间。

　　要施展出这种手段，首先需要强横无比的精神力量。其次，还需要领悟空间法则，对空间有着极深的理解。

　　即使是法道八重尊者，也难以做得到。

　　章叶一举化解了火焰，心中朝着象王尊者叫道：“我强行把精神力量提升到了九重之境，现在就直接攻击战舰。你们看时机办事！”

　　“嗡！”

　　法道九重的精神力量，如同一柄剑，猛然插入到凤凰战舰之中。

　　这艘凤凰战舰，不但拥有着庞大的攻击力，而且拥有着可怕的防御力。章叶的精神力量涌入到战舰之中，登时被削弱了一半。但，法道九重毕竟是法道九重，即使被削弱了一半，依然是可怕到极点。

　　精神力量猛然间一扫，章叶对战舰内部的情况，立即了然。

　　这艘凤凰战舰中心，三头体形庞大的凤凰，正在全力控制着战舰。而在战舰四周，有着一个个狭小的空间，在这些空间之中，坐镇着一头头相貌各异的强者。这些强者，它们也在控制着战舰，不断地给战舰添加一种奇异的晶石。

　　“死！”

　　章叶这时候，灵魂随时都有可能出现问题，只求速战速决。见到了敌人，哪里还客气，猛然间施展出灵魂攻击之术，对战舰上面的强者，展开了一次全方位的可怕攻击。

　　三头凤凰尖叫一声，浑身火焰熊熊，抵挡着灵魂攻击。

　　它们都是法道八重尊者，肉身没有损伤之下，即使是法道九重的精神力量，再加上种种的灵魂手段，也无法奈何它们。

　　章叶无法奈何它们，却可以杀掉它们的手下。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　三头凤凰的手下，在章叶的灵魂攻击之下，纷纷发出惨叫之声，倒地身亡。

　　普通的攻击，摧毁了肉身之后，灵魂还有希望逃跑。但灵魂遭到了攻击，死了就是死了，再也无法挽救。

　　三头凤凰遭到攻击，而凤凰的手下又全部死亡，凤凰战舰的威力登时大减，喷发出来的火焰再也无法威胁到猛玛古象了。

　　“嗷！”

　　象王尊者、象元尊者和象蛮尊者大喜，同时发出一声大吼，大腿一迈，就踏入到了凤凰战舰之中，直接找上了凤凰。

　　“找死！”

　　三头凤凰眼见象王尊者登上战舰，齐齐发出一声尖叫，战舰猛然间一震，光芒四起，一种庞大的力量从四面八方涌来，束缚着三头猛玛象。

　　这是凤凰一族的阵法。

　　敌人侵入到战舰之后，它们就会发动阵法。这种阵法，只镇压敌人，对凤凰一族的强者，是完全没的影响的。相反，在这种阵法的加持之下，凤凰族的强者，还能够发挥出更强大的战斗力！

　　象王尊者、象元尊者和象蛮尊者齐齐被镇压，但它们心头也不慌乱。它们怕的是凤凰一族的火焰，但对这种阵法之力，就没有那么忌惮了。它们一个个都是力大无穷之辈，哪怕是凤凰一族的阵法，也难以完全压制它们！

　　“嗷！”

　　三头猛玛古象齐齐大吼，轰天宝锤如同星辰一般轰出，狠狠地朝着三只凤凰轰去。

　　轰天宝锤的威力，大得无法想像。

　　这一锤，限于种种的原因，只能发挥出两成的威力。但依然是刚猛到极点，巨锤轰击之下，什么法则，什么力量，统统都是浮动。甚至，凤凰一族为之自傲的凤凰之火，在这恐怖无比的宝锤之下，也是没用！

　　三头凤凰精神力量被章叶压制，根本不敢硬接这一锤，它们齐齐尖叫，施展出一种奇异的身法，竟然在狭小的空间里，闪过了这一锤。

　　“该死的鸟儿，本象看你父往哪里闪！”

　　象王尊者大吼，连连出锤。

　　三头凤凰被杀得连连怪叫，憋屈之极。

　　“退！”

　　三头凤凰连连闪避之后，不约而同地做出一个动作，那就是齐齐地朝着战舰之外飞出，想要逃离。

　　仅仅是三头猛玛古象，就非常难应付了。而最忌惮的章叶，现在正在飞速赶来。三头凤凰又不是傻子，自然知道大势已去，赶紧逃命才是上上之策。

　　只要逃离了蛮荒世界，它们就可以把这里的情况，上报给凤族。到时候，凤族自然会派出更强大的尊者前来，这个大世界的土著再厉害，也免不了一死。

　　三头凤凰也算是果断了，一打不过，立即就逃跑。但它们还没有逃出战舰，章叶已经越过了十万里的虚空，赶了过来。

　　天地大力，猛然间降临。

　　“啾啾——”

　　三头凤凰瞬间被镇压，嘴里发出阵阵凤啼之声。

　　这种凤啼之声，也蕴含着法则之力。但这时候，完全没用了。

　　天地大力继续下压。

　　“噗噗噗！”

　　三头凤凰在天地大力的镇压之下，并没有成为血水，而是化成了三团熊熊燃烧的奇异火焰。

　　一个声音，从熊熊的火焰间传出来：“土著，你们是杀不了我们的！我们是最高贵的凤凰，我们懂得涅槃之术。每死亡一次，我们的实力就可以提升一阶。你们这些低贱的土著，识相的话，就乖乖放开我们，我们可以饶你一命！”

　　“凤凰涅槃，这倒是麻烦啊！凤凰一共可以死九次，每死一次，实力就会提升一截。这真是一件极为麻烦的事。”

　　象王尊者嘀咕了一声。

　　凤凰一族，有着一种奇异的本能，那就是涅槃。每一只凤凰死亡的时候，都会燃烧自己，然后重新获得生命。

　　现在，在天地大力的镇压之下，三头凤凰进行了涅槃。

　　凤凰只能涅槃九次，所以它们轻易不会涅槃，因为涅槃之后，它们就少了一次保命的机会。但在这种生死关头，它们也顾不得那么多了。

　　它们打算，利用涅槃之机，提升实力，反杀章叶他们。

　　章叶看了一眼，轻叹道：“凤凰涅槃，这真是一种奇妙的手段。不过，在这个世界的天地意志面前，你们的涅槃，还有用吗？”

　　说话间，章叶的精神力量猛然压去。

　　他的精神力量，已经融合了天地意志。

　　熊熊燃烧的火焰，瞬间一凝。

　　天地大力一压。

　　三团火焰瞬间消失。

　　三头凤凰族强者，陨落了。


第1155章 修复蛮荒，再次闭关

　　就在三头凤凰族强者陨落的刹那，一种诡异的波动出现，一闪即逝。

　　章叶心头一惊，第一时间检查了一下灵魂深处。

　　果然。在灵魂深处，多出了三枚立体符文。这三枚立体符文，同样有着一种万劫不磨的气息，根本无法抹除。

　　章叶忍不住苦笑。

　　他杀掉两条龙，灵魂之中已经有了两枚立体符文了。再加上现在的三枚，他的灵魂中一共就有五枚立体符文。

　　“嗡！”

　　既然符文已经在里面了，章叶也就懒得多想了。他呼出一口气，断去了和天地意志的联系。

　　三次沟通天地意志，他的灵魂伤势已经非常严重。再继续保持着联系，他的灵魂就会被天地意志冲散，直接就死掉。

　　散去天地意志之后，章叶一阵晕眩。

　　象王尊者见状，连忙掏出一颗宝丹，拍入到章叶体内。

　　这颗宝丹，有着恢复精神力量的作用，来得正是时候。

　　章叶炼化了宝丹，总算恢复了一些，徐徐睁开眼。

　　象王尊者看了章叶一眼，说道：“章叶，你灵魂伤势极其严重，需要闭关一段时间，才能够恢复了。我这里还有一瓶丹药，这东西对灵魂有些好处，你拿回去用吧。”

　　象王把一瓶丹药抛给了章叶。

　　章叶这时候，正需要这东西，当下也不客气，直接收好了。

　　见到章叶恢复了少许，象王尊者说道：“刚才，我感觉到一种诡异的波动。章叶，你灵魂深处，是不是多出了什么？”

　　章叶点点头。

　　象王尊者叹息一声，说道：“果然如此啊。”

　　章叶说道：“我在星空之中，斩杀了两条龙，灵魂中多出了两枚立体符文。刚才，我又杀了三头凤凰，灵魂中又多出了三枚立体符文。这些立体符文，应该是龙凤两族的一个标记吧？”

　　象王尊者点点头，神色凝重道：“正是如此。龙凤两族的立体符文，作用其实都差不多，都是给龙族强者锁定凶手的。你灵魂深处有了龙凤两族的立体符文，龙凤两族的强者一见到你，立即就知道你曾经斩杀过龙凤，你立即就成了龙凤两族的仇人。”

　　章叶神色平静。这个结果，在他的意料之中。

　　象王尊者提醒道：“你终究是要离开蛮荒世界的。闯荡域外星域的时候，一定要小心再小心，避免碰到龙凤两族的强者。否则，龙凤两族立即就会派出强者追杀你，不死不休。”

　　章叶点点头。

　　章叶想起一个问题，说道：“我们杀掉了龙界和凤界的强者，龙界和凤界，肯定会再次派出强者过来。我们要抓紧时间，把蛮荒世界的缺口修复，把蛮荒世界的气息隐藏起来才行了。”

　　象王尊者点点头，说道：“不错。章叶，你对这个蛮荒世界的理解极深，这两件事情，还要你帮忙才能办成。”

　　……

　　龙凤两族的强者已经杀光，接下来就是处理后事了。

　　龙族和凤族带过来的战舰，都是一品法宝。对于这种好东西，章叶自然是不会放过的，他选择了凤族的战舰。

　　至于那艘龙族战舰，就给猛玛古象一族了。

　　龙族战舰在这次战斗之中，因为敖青尊者早早就被章叶杀了，所以一直都无法发挥出真正的威力来。如果它发挥出真正的实力，威力并不比凤族战舰差。有了这艘龙族战舰，猛玛古象一族的实力，也大大提升了。

　　凤族战舰里面的尸体，都是法道六重强者的肉身，都是好东西。章叶选择了凤族战舰，这些强者的肉身，也归他了。

　　章叶除了一艘威力庞大的战舰之外，还有一个巨大的收获，那就是敖青尊者和敖血尊者的尸体。这两条龙的尸体，虽然已经被压扁，但依然极其宝贵。不说别的，单单是龙血，就是非常宝贵的东西了。章叶现在，除了灵魂重伤之外，身体也受了重伤，这些龙血正好可以用来治疗身体。

　　凤凰战舰给蛮荒大地带来了巨大的伤害，无数的人族死于非命，无数的城池化成了飞灰。章叶现在能做的，就是发布命令下去，让人族圣殿出手收拾残局了。

　　在人族收拾残局的时候，章叶和猛玛古象一族，开始修复蛮荒世界，隐藏蛮荒世界的气息，防止龙凤两族再一次过来。

　　蛮荒世界的缺口，修复得越快，危险就越小。相反，只要有一个缺口没有修复，蛮荒世界的气息就会泄露出外面去，龙界和凤界的强者就有可能感应到气息，找上门来。

　　龙凤两界强者的厉害，章叶和猛玛古象一族，都是心中有数了。因此，在修复世界这件事上，他们都在拼命着。

　　章叶这时候，都顾不上灵魂的伤势了。好在，每修复一个缺口，章叶都会获得一点天地的馈赠。他灵魂的伤势虽然一直都无法恢复，但却也没有恶化。

　　蛮荒世界的缺口，一共有数百个。

　　有大的，有小的。

　　章叶以前修复的，都是比较小的缺口。随着时间过去，小缺口基本修复完成了，剩下来的都是大缺口了。

　　对于小缺口，章叶可以轻松修复。但对于大缺口，章叶自己根本无法完成。好在，猛玛古象一族的象元尊者，乃是炼器的高手，一人一象联手之下，勉强可以对付大缺口。

　　时间一年年过去。

　　蛮荒世界的缺口一天天变少。

　　缺口被封住，蛮荒世界的天地灵气，就再也无法外泄，蛮荒世界的天地灵气，开始一天天浓郁起来。甚至，天地间隐隐生出了一种变化，变得生机勃勃起来。

　　章叶心里明白，这是蛮荒世界的天地法则在演化。

　　蛮荒世界残缺之后，天地法则再也无法演化，甚至残缺不全。但大世界毕竟是大世界，缺口修复之后，蛮荒世界获得了新生，天地法则开始了演化。照这种情况下去，只需数百年的时间，蛮荒世界就会演化出完整的法则来。

　　修炼者就可以修炼到更高的层次了。

　　蛮荒世界一天天变化。

　　章叶也有了收获。

　　他修复小缺口的时候，获得的天地馈赠是非常微弱的。但修复大缺口就不同了。每修复一个缺口，章叶的灵魂伤势就恢复一点，精神力量也随之提升一些。

　　除了灵魂在慢慢恢复之外，章叶还有一个巨大的收获。

　　严格来说，应该是一种领悟。

　　章叶隐隐间捉摸到了混沌法力的关键。

　　十年之后，蛮荒世界终于修复完毕。

　　章叶赶回人族圣域，准备闭关。这次闭关，目的有两个。一是恢复灵魂伤势和身体的伤势。二是再次参悟和推演混沌法则。

　　为了方便推演，章叶在闭关之前，重新炼制出一批计算傀儡。

　　这一次，章叶炼制出来的计算傀儡，总数达到了三千六百个之多。这些计算傀儡，每一个的计算力都相当于一个法道八重尊者。合起来之后，计算力远远超过法道九重巅峰尊者，达到一个无法想像的地步。

　　十年过去了。

　　五十年过去了。

　　时间飞逝。

　　蛮荒世界的灵气，一天天浓郁起来。

　　而人族之中的强者，也一年年多起来。

　　古荒界和深渊界，已经成了人族的圣地。青年强者，最大的心愿就是进入古荒界中修炼。而老牌强者，则希望进入深渊界之中感悟天地道理。

　　在古荒界和深渊界的帮助之下，人族短短五十年中，就出现了十多个半步尊者。虽然还没有出现尊者，但所有人都知道，这只是时间问题而已。

　　越来越多强者出现，人族第一老祖的威名也越来越盛。毕竟，这些强者，都是领悟了第一老祖的东西，才强大起来的。算起来，第一老祖就是他们的半个师傅了。


第1156章 域外星空图

　　蛮荒世界五十年，在时光之塔第二层里，就是一百五十年。

　　“呼！”

　　一直盘膝而坐的章叶，身躯突然动了起来。

　　在他的体内，六种法则之力，在激烈地对抗着，融合着。种种法则之力，从章叶体内发出来，冲击着时光之塔。

　　时光之塔内部，变得狂暴无比。

　　整整三个月之后。

　　章叶身上的法力波动突然消失。

　　章叶睁开了眼，眼中闪过一丝惊喜之色。

　　他已经知道了混沌法力的一点奥妙。

　　要凝聚出混沌法力，只有一种办法，那就是让体内的六种法则之力融合起来。这种融合，是非常非常困难的，也是非常玄妙的。融合的时候，不能出一点点的差错，否则六种法则之力立即就会发生冲突，轰然炸开。

　　六种法则之力融合，这只是凝聚混沌法力的第一步。至于第二步是怎么样的，章叶也无法推演出来了。毕竟，他现在的境界实在是太低，能够推演到这一地步，已经是非常了不起的事情。

　　融合法则之力，需要六种法则之力，达到一种完全的平衡。章叶体内的六种法则之力有强有弱，现在是不能融合的。

　　章叶抛开心思，检查着自己的身体。

　　一百五十年过去了，章叶的肉身已经完全恢复，但他的修为依然没有进步。倒是精神力量，又有了进步。章叶的精神力量，不知不觉间，已经提升到法道八重巅峰之境。这在蛮荒世界里面，已经是精神力量最强大的存在了。

　　此时，章叶不但是人族第一人，还是蛮荒世界第一人。

　　在蛮荒世界之中，也只有象王尊者，能够和章叶相提并论了。

　　“伤势恢复了，接下来，就是炼化这艘战舰了。”

　　章叶一挥手，一艘巨大的凤形战舰，出现在时光之塔中，正是凤凰一族的凤凰战舰。

　　章叶得到这艘战舰的时候，灵魂遭受了重创，又急着修复蛮荒世界，一直都没有时间炼化它。现在，章叶精神力量已经恢复，闭关也结束了，终于可以把心思放到战舰上了。

　　“嗡！”

　　章叶的精神力量，猛然间笼罩了战舰。

　　法宝有灵，这艘凤凰族的战舰，同样拥有灵智。感觉到章叶的精神力量在侵入，战舰猛然颤抖起来，抗衡着章叶的精神力量。

　　熊熊的烈火，从战舰中生出，焚烧着章叶的精神力量。

　　这艘战舰，乃是一品法宝，它的威能，相当于法道九重尊者。虽然没有强者在控制，它发出来的火焰威力大大下降，但饶是如此，这种火焰依然是威力无穷。章叶的精神力量一沾到火焰，立即就熊熊燃烧起来。

　　按照这个形势，只需几个呼吸的时间，章叶的精神力量就会被燃烧完毕。到时候，这种火焰会沿着精神力量，燃烧到章叶的灵魂，让章叶的灵魂化成灰灰。

　　章叶目光一闪，低喝道：“来！”

　　猛然间，他沟通了天地意志。

　　章叶的精神力量是法道八重初期的时候，沟通天地意志对灵魂来说，是一种巨大的负荷，每沟通一次都非常痛苦，灵魂也会受到创作。精神力量达到法道八重巅峰之后，沟通天地意志就容易得多，轻松得多了。

　　天地意志猛然降临，和章叶的精神力量融合到一起。

　　此时，章叶的精神力量，是法道九重。

　　法道九重的精神力量，和凤凰火焰是同一层次的力量。

　　所不同的是，章叶在天地意志的加持之下，力量无穷无尽。而凤凰火焰虽然厉害，但毕竟是有限的，时间一长，立即节节败退。

　　三天之后。

　　“呜呜！”

　　战舰发出一声哀鸣，最后的抵抗消失。

　　从现在起，章叶就是这艘战舰的主人了。

　　章叶一闪身，已经进入战舰之中。

　　心念微动，战舰的一切，已经了然，章叶不由的倒抽一口冷气。原来，这艘凤凰战舰，动力来源居然是法则之石。

　　法则之石，传说中，是由天地法则凝聚而成的石头，法道尊者可以直接吸引里面的力量来修炼。这种石头，极其稀少，蛮荒世界法则不全，根本找不到一块法则之石。就算是法则齐全的世界，法则之石也是非常稀少的。

　　没有法则之石，这艘威力巨大的战舰，根本动不起来。

　　“一共还有九十七块法则之石。看来，即使是凤凰族，也没有太多的法则之石。”章叶很快得出了一个结论。

　　“呼！”

　　一点灵光，从章叶额头处飞出。

　　这点灵光里面，包含着一张庞大的域外星空图。

　　这张域外星空图，正是苍鸿剑离开的时候，封印在章叶脑海深处的，凭着这张域外星空图，章叶可以直接抵达一个巨大无比的世界——元界。据苍鸿剑所言，这元界乃是诸天万界之中，最大最完美的世界，又叫大千世界。

　　元界里面，有着极其奥妙的天地法则，每一个大世界的强者，拥有了横渡域外星空之能后，都会聚集到元界去，继续修炼。

　　“元界，我很快就会去的。”

　　章叶嘴里轻轻说了一句，心念微微一动。

　　“呼！”

　　域外星空图被烙入凤凰战舰。从现在开始，章叶只需念头一动，战舰就可以依照着星空图，疾飞在茫茫星空之中。

　　把域外星空图烙入到战舰之中，章叶衣袖一拂，凤凰战舰登时被收入到先天五行小世界之中。

　　章叶一个闪身，直接挪移空间，出现在蛮荒星空。

　　衣袖再一拂，凤凰战舰出现在虚空中，章叶一个闪身钻入战舰之内。下一个瞬间，战舰舰身之上大放光芒，猛然朝着星空尽头冲刺而去。

　　点点星辰，被战舰甩到后面。

　　战舰越飞，受到的束缚就越强。

　　这是蛮荒世界的世界之力。

　　要想摆脱这种世界之力，到域外星空去，有两种办法。一种办法就是凭着强大的空间手段，直接撕开空间，进入到域外星空。第二种办法，就是凭着力量和速度，硬生生把世界之力摆脱，一举进入到域外星空之中。

　　章叶现在用的，是第二种方法。

　　战舰越飞越快。

　　“轰隆！”

　　猛然间，战舰摆脱了蛮荒世界的力量束缚，一个全新而瑰丽的星空，出现在章叶眼前。

　　域外星空！

　　一直以来，章叶都是在蛮荒世界之中修炼，生活。

　　他一直都知道域外星空的存在，但一直都没有空出来。现在，他终于可以冲破蛮荒世界，一睹域外星空的风采了。

　　一种逍遥自在的感觉，出现在章叶心头。

　　章叶忍不住长啸一声，身心舒畅。

　　精神力量，延伸出去。

　　坐在凤凰战舰之上，章叶的精神力量不但没有减弱，反而变得强大了少许。强大的精神力量，把虚空中的每一颗尘埃都分辨得清清楚楚。

　　突然，章叶身躯微微一震。

　　他的脸上露出了惊喜之色：“我本来以为，域外星空和蛮荒星空差不多。没想到，这域外星空之中，居然隐隐蕴含着法则之道。如此一来，在这域外星空之中，也是可以修炼法则之力的。这当真是一个惊喜了。”

　　章叶的精神力量感应着虚空，隐隐感觉到这片虚空之中，有自己需要的东西。

　　精神力量延伸，再延伸。

　　不知不觉间，章叶进入到参悟状态。

　　整整一个月后，章叶方从参悟状态中退出，心里暗暗欢喜。这域外星空之中，不但蕴含着法则，而且这种法则比蛮荒世界的法则还要深奥。这些法则虽然不全，但如果细细参悟之下，对章叶还是有着很大的益处的。

　　“呼！”一阵空间风暴卷来，正正将战舰卷住，战舰微微摇晃。

　　章叶站在战舰之中，大袖飘飘，似乎要乘风归去。

　　“乘风归去？现在还不能。我还要处理一些事情，才能安心离开。”章叶轻轻地说着，一个个虚影，从身体中走出，消失在虚空中。


第1157章 告别

　　章叶返回到蛮荒世界，凝立在虚空之后。

　　一会儿，他身体之中突然走出十数个身影。

　　这是力量凝聚而成的分身。

　　十数个力量分身一闪即逝，朝着蛮荒世界各方而去。

　　卫国，真殿。

　　卫国真殿的四位殿主，正盘坐一处山峰之上品茶。

　　卫国，原来是一个默默无闻的地方。自从出了一个章叶，卫国立即成了一个蛮荒知名的地方。而卫国真殿的四位殿主，更是名声大盛。

　　卫国真殿四殿主，乃是章叶的启蒙师傅。而其余的三位殿主，则是章叶的师伯。徒贵而师荣，整个人族无人敢对他们不敬。

　　以四位殿主的声名，他们早就可以离开紫灵域这个灵气稀少的地方。但四位殿主在章叶成名之后，隐隐悟透了修炼之理，他们并没有离开紫灵域，继续担任着殿主一职。令人惊奇的是，他们虽然留在紫灵域之中，但修为却在突飞猛进，现在已经进阶到半步灵道。

　　“嗡！”

　　虚空之中，突然出现一丝光线。随着光线，一个青衣少年人，突然从虚空之中走出，落到山峰之上。

　　四殿主一惊，说道：“第一老祖？”

　　来人，正是章叶。

　　章叶朝着四殿主行了一礼，说道：“我不是第一老祖，我是章叶，是你的徒弟。见过师傅和三位师伯了。”

　　不知如何，四个殿主都感觉到异常的轻松。

　　在章叶的面前，他们的精神力量，隐隐间发生了一种异变，似乎下一刻就要突破了。

　　章叶和四位殿主，一边品茶，一边闲聊着。

　　谈的，都是数百年前的一些琐碎之事。

　　两个时辰之后。

　　章叶告辞而去。

　　“轰轰轰轰！”

　　章叶刚刚离开，四位殿主齐齐突破，从半步灵道，一举进阶了灵道。

　　大殿主喃喃说道：“刚才，到底发生了什么事情？章叶怎么突然间回来了？他离开之后，我们为何会齐齐突破？”

　　四殿主默默感应了一下，轻叹一声说道：“你们还不明白吗？章叶刚才，施展出法道手段，暗暗提升了我们的精神力量，让我们突破。对了，我们的茶里面，也蕴含着一种灵丹，让我们的力量都发生了蜕变。

　　对了，我感觉到，我灵魂深处，隐藏着一团东西。这团东西，肯定也是章叶给我的。应该是修炼的功法和天地的感悟。如果我猜测得不错，你们的灵魂深处，应该也有东西。”

　　大殿主、二殿主和三殿主齐齐感应，果然，他们发现，自己的灵魂之中，也有着一团东西。

　　三殿主疑惑道：“章叶为什么这样做？”

　　四殿主缓缓说道：“我也不知道。不过，我可以肯定，章叶近期，肯定会有什么大行动。”

　　同一时间。

　　圣域章家。

　　章家自从出了个章叶，立即就成了蛮荒世界最有名的家族。章家的底蕴，虽然远远无法和修炼世家相比，但就算是一流修炼世家，也不敢招惹章家。

　　第一老祖的家族，谁敢招惹？

　　一种莫名的呼唤，出现在章家家主和长老们的心头。章家家主章承天和长老们，纷纷放下手头的事情，赶到了一棵梧桐树之下。

　　这棵梧桐树，乃是章叶亲手所种。当初，章家从紫灵域搬迁到圣域的时候，章叶在章家种下了这棵树。百年不见，这棵树已经长得高大挺拔，这不断地吸收着天地灵气，已经是一棵灵树了。

　　章承天和长老们远远看去，就看到了一个青衣少年，正站在梧桐树下，登时身躯一震，眼中射出不敢置信之色。

　　这青衣少年，赫然就是章叶。

　　章承天和长老们看着章叶，已经不知道如何称呼了。

　　章叶现在，已经是人族第一老祖，也是蛮荒世界第一人，身份之尊贵，威名之显赫，已经达到一种无法想像的地步。

　　人族之中，不知道有多少的强者，对章叶顶礼膜拜。提到第一老祖的时候，就算是半步尊者，都是一脸的敬仰。

　　他们该如何称呼章叶了？

　　章叶这时候出声，看着章承天说道：“无论我身份如何，始终都是章家出身，你永远都是我的父亲。”

　　又看了一下长老们，一一点出长老们的名字，然后说道：“你们也是一样，直呼我的名字即可。”

　　章承天和几位长老登时轻松起来。

　　章叶逗留了三天时间。

　　在这三天时间里，他给章承天和长老们解决了一些修炼的隐患，同时又指点了一下，说了一下自己的修炼感悟。

　　章家在这几十年中，又涌现出不少的青年高手。这些青年高手，虽然资质一般，但还是比较努力的。章叶抽出一点时间，指点了一下他们。

　　在指点修炼的同时，章叶花费了一点时间，给章家布置了一个阵法。这个阵法，就是一个小型的周天星辰阵，可以吸收星辰之力运转。按照章叶的估计，这个阵法以可以抵挡半步尊者，也算是一个厉害的阵法了。

　　第三天。

　　章叶把章承天叫过来，把一个水滴状的东西交给了他。

　　章承天接过，疑惑道：“这是什么东西？”

　　章叶淡淡道：“这是一个小世界。凭着你手里的东西，你就可以轻易进出小世界。同时，也可以把家族里的年轻一辈安排入去试练。这个小世界，我已经布置了一下，里面有着种种的丹药和宝物，还可以在里面感悟天地道理。”

　　“咝！”

　　章承天倒抽一口冷气。

　　拥有一个小世界，就是二流修炼世家了。而章承天手里的小世界，乃是章叶布置出来的，比普通的小世界不知道要珍贵多少倍。要知道，章叶布置出来的古荒界和深渊界，就连人族老祖们都赞不绝口的！

　　有了这个小世界，章家崛起，只是时间问题了！

　　章家的辉煌，还会继续！

　　章承天身躯都颤抖起来。

　　章叶的身影悄然消散。他这次返回章家，就是想安排一下。现在，事情已经安排得差不多了，他也该走了。

　　章叶遥遥看着下方的章家，淡淡地说道：“域外天魔，你留在蛮荒世界，暗中守护章家三百年。三百年之后，你前往元界，我还你自由。”

　　域外天魔的声音遥遥传来：“是！”

　　三百年，已经足够一个家族成长起来了，无需任何强者守护了。如果用了三百年时间，章家还是无法成长起来，这说明章家已经烂到骨子里面去了，这样扶不起的家族，就让它自生自灭吧。

　　冰剑域。

　　雪三小姐和花之华，都是又惊又喜。

　　在一刻钟之前，她们还有一句没一句地聊着，赏着花园里面的奇花异草。但眨眼间，就多出了一个章叶。

　　章叶是人族第一老祖，也是她们的朋友。见到章叶突然而来，两女惊喜之余，都不知道该如何称呼章叶了。

　　章叶仿佛看出了她们的心思，说道：“我们是朋友。好了，让我看看，今年的新出的茶，到底味道如何了。”

　　章叶居然自己动手，泡起茶来。

　　每一个动作，都浑然天成，有着一种说不明道不清的韵味。两女只是看了一眼，立即就沉浸在这种韵味之中。

　　泡好了茶，章叶又将茶送到两女面前。两女接下，慢慢品尝着。

　　直到章叶离开了，两女才猛然间醒来。

　　花之华怔怔地坐了一会儿，方才出声说道：“好奇妙。刚才是怎么一回事？我感觉到，我像是进入到一种顿悟的状态，精神力量快到灵道七重了。咦，我灵魂里面还多出一些东西，这，居然是一些修炼的感悟？”

　　雪三小姐朝着花之华点点头，说道：“我也差不多。章叶的修为，真是到了神鬼莫测的地步，仅仅是一套泡茶的动作，就让我们进入到顿悟的状态，实在不可思议。”

　　花之华说道：“看来，章叶已经准备离开了。他来这里，是向我们告别。”

　　雪三小姐微微点头，说道：“这方世界，法则已经齐全，我们应该有机会走出去。希望，还有再见之日吧。”

　　两女看着天空。

　　天悠悠，星空永恒。

　　两女没有再说话，就那么静静坐着，神情间有着一种说不出的怅惘。好像缺失了什么。


第1158章 收徒，离开的时候到了

　　章叶的分身，出现在不同的地方。

　　三河镇，练刀的瀑布之下。

　　青桑城，那棵巨大无比的桑树之下。

　　十万火山，那个巨大的阵法之中。

　　蟒蛇大泽，烟雾迷蒙的水面之上。

　　……

　　最终，章叶一个分身，来到一处天连水，水连天的地方。

　　这里，几乎是蛮荒世界的尽头了。

　　无穷无尽的水域间，居然有着一棵巨树。

　　巨树之上，水气蒸腾，一片迷蒙，天际则是一片红霞。一个面容清丽出尘的长发女子，正坐在巨树之上，静静参悟着什么。

　　这女子，居然是徐离七七。

　　紫灵域三大宗门大战之后，碧云宗取得了胜利，灵水宗和狂兽宗被吞并，徐离七七也随之消失。谁也没想到，徐离七七消失之后，会隐居在这个地方。

　　章叶默默地看了一阵。

　　他的精神力量之强大，乃是蛮荒第一人。在强大的精神力量之下，一切的东西都映入脑中，无论想知道什么，都可以迅速地得到答案。

　　他知道了事情的经过。

　　灵水宗被灭之前，徐离七七正巧获得了一张地图，沿着这张地图，她找到了一位上古大能遗留下来的洞府。

　　这个洞府，叫水神府。

　　徐离七七在水神府里修炼，一晃就是近两百年。

　　章叶看了一下，脸上露出一丝笑意。

　　他可以看得出，徐离七七非常喜欢现在的生活。她的时间，都用来修炼，都用来参悟天地，除了修炼之外没有其它了。

　　既然她心无挂碍，章叶也就不去打搅她的平静了。

　　章叶悄然消失。

　　……

　　一处环境险恶的沙漠之中，云烟客手持长刀，和一头灵兽厮杀在一起。

　　“咻咻咻咻！”

　　云烟客出刀的速度越来越快，长刀带着种种的玄奥，斩杀到灵兽身上，这头四级灵兽连连嚎叫，最后被一刀斩成两半。

　　“呵呵！”

　　看着手里的长刀，云烟客脸上露出一丝笑意。

　　“嗡！”

　　虚空微微一动，一人突然出现，正是莫恨天。

　　莫恨天看了一眼怪兽，又看了云烟客一眼，脸上露出惊异之色：“云烟客，你刚才这套刀法，是从哪里领悟而来的？”

　　云烟客嘿嘿一笑，并不说话。

　　这数十年的时间里，云烟客和莫恨天，都将对方视为自己的强大对手。而两人在人族年轻一辈之中，表现得也是非常出色，称他们为人族双刀。这是因为无论是云烟客，还是莫恨天，所使用的武器都是一柄长刀。而他们的刀法，都是同样的厉害。

　　时间悠悠。云烟客的修为，已经从灵道一重，提升到了现在的灵道三后期重。凭着强横的刀法和种种手段，即使是四级灵兽，也不是他的对手。

　　莫恨天也不差。

　　云烟客在灵道一重的时候，莫恨天还是真道九重。但进入古荒界之后，莫恨天展现出惊人的悟性，他的修为突飞猛进，在短短十年的时间里，就从真道九重提升到半步灵道，又从半步灵道进阶为真正的灵道一重。

　　现在，莫恨天的修为，同样是灵道三重。只不过，他是灵道三重初期，和云烟客相差了两个小阶。

　　见到云烟客笑而不语，莫恨天心里面，肯定了一件事。他悠悠地说道：“看来，你也参悟到了师傅的刀法了。”

　　“啊？！”

　　云烟客大吃一惊，瞪着莫恨天。

　　莫恨天回瞪了一眼，说道：“你惊奇什么？古荒界乃是师傅布置出来的，师傅在里面，暗暗地隐藏了自己的刀道感悟。绝大部分的青年强者，只能感悟到一些天地道理，只有悟性特别强大的人，才能领悟到师傅的刀道。

　　云烟客，你是十年之前，才觉察到师傅的刀道吧？我在二十年之前，就已经发觉师傅的刀道，比你整整早了十年！”

　　云烟客心头暗暗震惊。他一直都知道，这莫恨天的悟性极其强大，没想到会强大到这种地步，在二十年前就觉察到了师傅隐藏起来的刀道感悟。

　　心里虽然暗暗震惊，但云烟客却也不惧，他嘿嘿一笑道：“你早就领悟十年又怎么样？你的修为照样还是不如我。这数十年来，我们已经战斗了数百次，每一次都是你输。今天，你又是来向我挑战的吧？我告诉你，你今天依然输！”

　　莫恨天嘿嘿一笑，说道：“这可说不定！我以前和你战斗的时候，一直都有把领悟而来的东西施展出来。今天，我可要使出来了，你小心了。”

　　“唰唰唰唰——”

　　两人都打过数百次了，根本不用多说，直接就开战。

　　两柄长刀，在虚空之中划过。

　　每一刀，都隐隐契合着天地道理，每一刀都迸射出无穷的刀元。刀光迸射中，两道强大的领域之力，在暗暗对拼着。

　　对于灵道强者来说，领域，乃是最强大的手段。云烟客凝聚出来的第一个领域，乃是太阴领域。而莫恨天悟性奇高，他领悟出来的领域，居然是五行领域，当然，并不是先天的。两人的长刀，和领域紧紧结合，施展出一次又一次强大的杀着。

　　两人各展所能，云烟客的强大之处，是他的修为比较高，从力量上压了莫恨天一头。而莫恨天的强优势，则是他的刀法。他比云烟客早领悟了十年，领悟到的东西比云烟客要多，无形之中，他的刀法也比云烟客强了一筹。

　　凭着绝妙的刀法，莫恨天堪堪抵挡住云烟客的攻击。

　　云烟客不服气了：“莫恨天，你的刀法确实大有进步，不过，你修为不如我。今天我非要把你打趴不可！我告诉你，我才是师傅的大弟子，你要叫我大师兄！”

　　莫恨天哈哈大笑：“来啊！看你能不能打趴我！今天，谁胜出，谁就是大师兄！”

　　两人越打越激烈。

　　从天上打到地面，又从地面打到空中。最后，两人齐齐亮出自己的领域，准备以领域来压服对手。

　　突然间，两人身躯一僵。

　　一种难以想像的力量，笼罩了他们。

　　在这种力量，并不是很强，但却给人一种无法抵挡的感觉。在这种力量的笼罩之下，两人的思维都凝固了。

　　“法力，这肯定是法力！”

　　莫恨天心头大骇。

　　云烟客眼中也闪烁着惊骇的光芒。显然，他的意识到，自己被法力笼罩了。

　　这道法力，是哪一位尊者发出来的？

　　两人心头全是疑问。

　　很快，他们就知道答案了。

　　时间刹那间一变。

　　两人只感觉眼前一花，景物已经发生了变化。他们两人，出现在一处灵气异常充沛的地方。在他们的前方，站着一个青衣少年人。

　　师傅，竟然是师傅！

　　两人心里齐齐大吼。

　　他们怎么都想不到，突然间见到了章叶。

　　两人齐齐跪下来：“师傅！”

　　章叶回过身，微微点头道：“这数十年，你们一直都称我为师傅。而你们也从古荒界之中，领悟到了我的刀道。算起来，我虽然没有指点过你们，但确确实实也是你们的师傅了。今天，你们就拜师吧。”

　　两人心头狂喜。

　　拜章叶为师，一直是他们的梦想。现在，这个梦想，突然间就实现了。

　　苍天为证，厚土为证，两人恭恭敬敬地完成了拜师仪式。

　　章叶一直都沉默不语。等到拜师仪式完成之后，他才缓缓出声，说道：“你们独自修炼，能够在短短数十年里，修炼到这个地步，非常不错了。你们现在是灵道，我就和你们说说领域的奥妙吧。你们都听好了。”

　　章叶开口说了起来。

　　这是在讲道。

　　莫恨天和云烟客两人，都是悟性出众之辈，章叶一开口，他们立即就沉浸其中，尽情地领略着领域的道理。

　　章叶一共讲了三天。

　　一边讲一边把一些感悟，烙印到两人灵魂深处。修炼到一定地步，这些感悟自然就可以涌出来。

　　三天之后，章叶停止讲道，说道：“恨天，你的五行领域，可以演化世界，拥有无穷的可能性。但你并没有得到先天五行之力，凝聚出来的领域，并不是先天领域。我现在，把一点先天五行之力交给你，你可以利用这点先天五行之力，一步步把领域转化成先天。”

　　莫恨天大喜。

　　先天五行领域，比普通的五行领域，要强大得太多了。一想到自己的领域，有可能转化成先天，莫恨天激动得身躯颤抖。

　　章叶手指一点，一点先天五行领悟之力，进入到莫恨天体内。

　　莫恨天连连拜谢。

　　章叶淡淡说道：“后天转化成先天，异常的痛苦，异常的麻烦，需要大毅力，大机缘。能不能成功，这就看你的造化了。”

　　章叶的目光，又落到云烟客身上，说道：“你的太阴领域，威力非常大。不过，孤阴不长，独阳不生。能够转变成阴阳领域，你的前途会大得多。我现在给你一点先天纯阳之力，希望你可以炼化这点先天纯阳之力，重新凝聚领域，凝聚出先天阴阳领域来。”

　　章叶手掌一弹，把一点纯阳之力送入云烟客体内。

　　云烟客大喜，连连拜谢。

　　章叶微微点头，说道：“太阴领域转化成先天阴阳领域，同样是非常困难的事情。希望你有大毅力，大智慧，把不可能转化成可能。”

　　章叶一挥手，把两人送走。

　　悠悠地望着星空。

　　现在，事情已经处理得差不多了。

　　也该离开了。


第1159章 再见了，蛮荒！

　　章叶心念一动，空间法力自然而然把前方的虚空撕开。

　　“嗯？”

　　章叶撕开虚空的时候，发出来的空间波动，立即引起了人族几位老祖的注意。几位老祖齐齐闪身出来，喝道：“恭送第一老祖！祝第一老祖早日成道！”

　　刹那间，十数个半步尊者，都听到了几位人族老祖的大喝。他们不约而同道：“恭送第一老祖！祝第一老祖早日成道！”

　　一声声的大喝之下，整个圣域的强者，都明白了什么事。灵道强者们纷纷出声大喝，恭送章叶离开蛮荒。

　　一声声的巨响，让整个圣域都沸腾起来。

　　也不知道有多少的人跪拜到地上。

　　云烟客和莫恨天行出，重重地朝着天空跪拜下去：“恭送师傅离开！祝师傅一路顺利，纵横域外，早日成道！”

　　圣域的另一个地方。

　　雪三小姐和花之华遥遥看着天空。

　　雪三小姐悠悠说道：“果然要离开了。希望我们能够早日进入法道，希望这次告别不是永别。希望我们还有相聚之日吧。”

　　花之华点点头，朝着修炼室走去，说道：“我要修炼去了。”

　　章叶的精神力量，遥遥感应着这方熟悉的天地，心里却是平静如水，淡淡说道：“谢谢各位了。我现在将要离开蛮荒，进入域外星空求道。希望你们坚定求道之心，奋力修行，走出这方天地。”

　　“隆隆隆——”

　　章叶的话，乃是以灵魂法则传出去的。声音里面包含着一种奥妙的天地道理，如风声，如雷声，如同神人之音。

　　轰隆隆的，响彻了圣域。

　　越是动了真感情的人，就越能够领悟到声音里面的天地道理。

　　“嗡！”

　　章叶一步踏出，他已经远离蛮荒世界，来到了蛮荒星空之中。

　　章叶默默看了一会蛮荒大地，忽然手掌一探，从火灵界里面取出数千件东西。这些东西，乃是他战胜敌人，收取而来的兵器。

　　这些东西，已经用不上了，就把它们留在蛮荒吧。

　　章叶手掌一挥，数千件的东西，沿着一种玄之又玄的法则，飞到了蛮荒大地各处，静静地等待着有缘之人。

　　这数千件东西里面，都留有一点精神烙印。修炼者如果得到这些东西，就像章叶当初得到神秘刀尖一样，可以获得种种的感悟。如果有足够的悟性，有足够的机缘，有足够的意志，就可以一步步成长起来，有望进阶法道。

　　这也是章叶留给蛮荒世界最后的东西了。

　　空间微微震动。

　　几道庞大身影，出现在周围。

　　来者，正是猛玛古象一族的象王尊者、象行天和四位长老。

　　象王尊者呵呵笑道：“章叶，本象就知道，你肯定是在今天离开。走吧，在离开之前，我们再痛痛快快喝一顿！”

　　象霸尊者也是呵呵一笑，说道：“章叶老弟，这一顿酒可少不了。”

　　象行天则是摆动着鼻子，说道：“老大，跟我们走吧，我们已经准备好了！”

　　章叶一笑，说道：“走！”

　　象王尊者给章叶的送别宴，是相当的丰盛，种种美味佳肴，堆积如山。很多的东西，章叶连见都没见过的。

　　而摆放在一起的酒，更是一座座山峰般。

　　从散发出来的酒气来看，这些酒就不是普通之物。

　　一边喝，一边聊着。

　　象王尊者说道：“章叶，域外星空广阔无垠，很难碰到一个大世界。再说了，大世界都有自己的天地意志，它们都会隐藏起来，除了有机缘的人，又或者大法力者，普通的法道尊者很难找到的。你如果想快速赶到另一个大世界，本象倒是可以帮帮你。”

　　章叶一怔，随即回过神来，说道：“传送阵？”

　　象王尊者点点头，说道：“我们猛玛古象一族，在十万年之前，曾经布置出不少的传送阵法。这些上古传送阵法虽然有些缺损，但只要花费五十余年的时间，完全可以恢复过来。你如果愿意的话，我们可以修复这些阵法，让你通过阵法离开，直接到达我们猛玛古象一族的地盘。”

　　五十年的时间，对于法道尊者来说，真的不长。

　　只需一个闭关，就过去了。

　　但章叶不想等待了。

　　他缓缓说道：“谢谢象王好意，我已经有了计划，就不必用传送阵法了。”

　　别人很难找到一个大世界，但章叶有着一个域外星空图，凭着这个域外星空图，想找一个大世界，并不是什么难事。

　　象王尊者见到章叶决定已下，也不多劝，说道：“既然你已经有了计划，本象也就不多说了。来来来，我们不醉不休！”

　　章叶点头，直接提起一坛酒就往嘴里灌。

　　……

　　这一顿酒，就是三天。

　　三天之后，章叶和象族强者辞别。

　　大家都是求道之人，都是洒脱之辈，章叶说走就走，而猛玛古象一族的人，则是潇洒地把章叶送入了战舰。

　　战舰之中。

　　章叶念头一动，符文纷纷变亮，源源不断的力量，从法则之石处生出。下一个瞬间，战舰猛然间把速度提升到极致，朝着前方冲出。

　　如果是以前，这种速度的冲刺之下，蛮荒世界已经被撕裂了。但蛮荒世界被修复之后，空间变得稳定了不少。这艘战舰的速度虽然已经快得惊人，但依然没有摆脱世界之力。

　　章叶目光一闪，战舰速度再提升。

　　“轰隆！”

　　一个巨大的裂缝，出现在前方。

　　裂缝的一边，乃是一方瑰丽而陌生的星空。

　　战舰从裂缝里飞出。

　　一种奇异的感觉到，漫上了章叶心头。

　　章叶微微一笑，他知道，这是蛮荒世界的天地意志，在向他送行。

　　他领悟了天地意志，又修复了蛮荒世界，还是蛮荒世界的最强者，对这个蛮荒世界来说，乃是有功德之人。他现在离开了，蛮荒世界的天地意志，自然会向他送行。

　　章叶手掌一挥，庞大的空间力量涌出，把这个空间裂缝的口子补上。然后深深看了一眼，说道：“再见了，蛮荒！”

　　“嗡！”

　　战舰猛然间爆起一重红光，刹那间远离蛮荒世界，没入到茫茫的域外星空之中。


第1160章 等待的人

　　域外星空，一个不大不小的星辰之上。

　　两个雕像般的身影，默默的盘坐着。

　　这两个雕像一般的身影，竟然是两条大汉。左边的一人，赤膊而坐，眉目粗犷，身上块块肌肉地耸起。右边的一人，却是一个长袍女子，此女背后斜插着一柄长剑，长剑和黑发交相辉映，黑白分明。而她的面容之上，笼罩着一层烟雾，这让她整个人都显得异常神秘。

　　两人就像是没有生命的石像一般，没有呼吸，没有动作，就连生命气息也没有。

　　“呼！”

　　一颗巨大的星辰，骤然间从两人头顶划过。

　　长袍女子纹丝不动。

　　那个赤膊男子，这时候却是睁开了眼。

　　遥遥地看了一眼前方，赤膊男子的眼中，露出了一丝不耐烦之色，粗声说道：“莫纹，我们这是要等到什么时候啊？”

　　长袍女子默不出声。

　　赤膊男子继续说道：“那位大人物，吩咐我们到这里来等待，老子还以为，有什么天才出现了呢。没想到整整等待了七十多年，依然没有人过来。看来，这个大世界里面，永远没人能够进入域外星空了。你说，我们要不要进入到这个大世界看看？说不定，龙凤两族已经占据了这个大世界，我们要等待的人，已经陨落了。”

　　长袍女子依然没有出声。

　　赤膊男子也不介意，又说道：“我们鸿蒙宗，乃是元界二流宗门，管辖着万千个大世界，什么天才没有。蛮荒世界，虽然也是一个大世界，但这个大世界法则不全，根本不可能冒出什么天才。我们两人，在这里苦苦等待，真是不值啊。”

　　莫纹终于出声，缓缓说道：“霸陵，我们来这里，是接人的，不是发牢骚的。你的心境，还是不够沉稳。你如果手痒了，我可以和你打一场。”

　　霸陵连忙摆摆手，嘿嘿道：“不用了，不用了。”

　　霸陵沉默了下来。

　　星空之中，重新恢复寂静。

　　突然，一直静坐不动的长袍女子，身躯微微动了一下，她猛然间站了起来，目光朝着一个方向扫了过去。

　　霸陵也站了起来，脸上露出了喜色：“空间波动，我感觉到了空间波动！难怪这个大世界，有人出来了？咦，不对，从气息来看，像是凤凰族的强者。”

　　“嗡！”

　　霸陵还没有说完，星空的深处，骤然间扭曲了一下。下一个瞬间，一艘熊熊燃烧着的凤形战舰，突然间出现。

　　凤形战舰半虚半实，看上去有着一种扭曲之感，这是扭曲空间的时候，才会出现的异像。

　　莫纹遥遥看着战舰，说道：“这是凤凰一族的战舰，看品质，应该是一品法宝。不过，控制这艘战舰的，并不是凤凰族的强者。看来，我们等的人，已经到了。”

　　霸陵眼中露出一丝意外之色，说道：“听说，早段时间，凤凰族和龙族一齐入侵了蛮荒世界，这艘战舰应该是从凤族手里得到的。看来，龙凤两族派出去的强者，都是修为低下之辈，否则有这艘战舰的帮助，根本不可能败。不过嘛，这个人，能够击败龙凤两族的强者，还算有一点本事。我且试试他，看看他的实力！”

　　霸陵手臂一挥。

　　“嗷！”

　　一声巨大的咆哮响起，随即，一头身躯巨大的怪兽出现。此兽每一片鳞甲之上，都布满了符文，每一片鳞甲都发出鲜艳的色彩，道道毁天灭地的法则之力，从兽躯上散发而出，方圆百万里的虚空都在剧烈颤抖。

　　霸陵喝道：“滔天兽，去！”

　　随着霸陵的一声大喝，滔天兽猛然间扑出，刹那间越过遥远的距离，朝着凤形战舰而去。

　　凤形战舰里面，章叶正在盘坐着。

　　突然间，一阵危险的感觉，从心头生出。

　　章叶的精神力量一扫，只见一头身躯庞大无比的怪兽，正劈开虚空，朝着他杀过来。

　　此兽，和蛮荒世界之中的怪兽完全不同，章叶根本不知道它叫什么名字。章叶虽然不知道它的名字，但章叶身经万战，对力量敏锐感无比。他的精神力量遥遥一扫，立即就知道这头怪兽的实力极其强大，堪比法道七重巅峰尊者！

　　更让章叶心惊的是，他分明的感觉到，在怪兽的后面，还站着两个强者。这两个强者，战斗力都是深不可测！

　　“刚刚离开蛮荒世界，两个强者和一头实力强横的怪兽。看来，这域外星空，当真是危险处处，强横如云了！”

　　章叶心头暗惊，但反应却是极快，他的精神力量猛然一收，朝着滔天兽轰去。

　　章叶这段时间，修为虽然没有多大提升，但他的精神力量却是越来越可怕。他轰过去的精神力量，蕴含着灵魂法则之道，蕴含着蛮荒天地的意志，又纯粹到极点。宏大的精神力量猛然轰击之下，一种无量而霸道的气息刹那间笼罩了滔天兽！

　　“吼——”

　　滔天兽大吼，身躯狂震。

　　它本来，是想率先发起攻击的，没想到章叶的精神力量会是如此的可怕，如此的强横，如此的纯粹。在这种精神力量的攻击之下，这头滔天兽连攻击的动作都没有做出来，就陷入了危机之中。

　　“咦？”

　　遥遥观战的霸陵吃了一惊。

　　这头滔天兽的战斗力，他是非常清楚的。即使法道八重巅峰出手，它也可以抵抗一阵子。但章叶出手之下，滔天兽瞬间就处于下风，这实在出乎了他的意料。

　　虽然滔天兽已经处于下风，但霸陵并不打算出手。

　　这头滔天兽，平时的实力，相当于一个法道七重巅峰尊者。但它有着一种本事，可以把体内的力量完全爆发出来。完全爆发之后，滔天兽的实力，堪比法道八重初期尊者。

　　他绝不相信，章叶的实力能够和法道八重巅峰相提并论。

　　果然。

　　滔天兽突然间发出一声巨吼，身上的气息节节攀升。

　　从法道七重巅峰，直接提升到了法道八重初期之境。

　　霸陵抱着双臂，看章叶如何应对。


第1161章 年轻的章叶

　　章叶很快给出了答案。

　　一道法则之力，突然发出来。

　　这道法则之力，看上去并不怎么强大，但它一出现，遥遥观战的霸陵和莫纹身上的气息都波动了一下。显然，这道法则之力，让他们都感觉到了惊讶。

　　“噗！”

　　法则之力刹那间超过了虚空，击到了滔天兽身上。

　　这道法则之力，无法闪避，也无法抵抗。

　　一击到滔天兽身上，滔天兽立即发出一声巨吼，整个身躯像是沙子一般，一点点的散去。就连灵魂也消散无踪。

　　“嗯？”

　　霸陵微微动容，出声说道：“这道法则之力不简单啊。简简单单的一击，居然蕴含了灵魂法力、空间法力和天雷法力。这三种法力，虽然都很弱，但巧妙结合之下，却发挥出极大的威力，滔天兽无法闪避，无法抵挡。被击之后，连灵魂都灰飞烟灭。看来，我倒是小看这个人了。”

　　莫纹这时候，却是轻叹一声，像是惋惜着什么。

　　霸陵奇道：“莫纹，你有什么要说的？”

　　莫纹轻声说道：“这个人，能够同时领悟三种法则，并且把三种法则巧妙结合起来，绝对是一个天才了。只可惜，人力有限，法则无穷。他如果老老实实参悟一种法则，成就会大得多。现在，他同时参悟修炼三种法则，很可能博而不精，很难进入到下一个大境界。”

　　霸陵一愣，随即点头道：“有道理。”

　　“嗡——”

　　两人对话之间，章叶驾驶着凤形战舰，刹那间划过遥远虚空，来到两人前方。

　　章叶主动飞过来，有两个原因。

　　第一个原因，他感觉到，这两个人出现在这里，似乎是有着某种目的。毕竟，域外星空实在是太辽阔了，刚刚离开蛮荒世界，就碰到两个强横的人物，这绝对不是一种巧合。不过来问清楚，章叶走得也不放心。

　　第二个原因，是他有一艘战舰，可以保证自己的安全。这艘凤形战舰，乃是一品法宝，拥有强大的防御力。眼前两人，看样子虽然都是法道九重尊者，战斗力强横。但就算打不过，章叶也可以驾驭着这艘战舰逃命。

　　章叶隔着战舰，一缕精神力量透发出去，遥遥地传出了他的意念：“你们两人，到底是何身份，是何来意？”

　　章叶的意念刚刚传出去，那个长袍女子突然张嘴，轻轻一喷。

　　“噗！”

　　随着长袍女子一喷，星空之中突然间出现一柄古朴长剑，一种铺天盖地而又锋利到极点的气息，凭空出现。

　　章叶身躯微微一震：“苍鸿剑！”

　　眼前这柄长剑，正是苍鸿剑。严格来说，是苍鸿剑的一丝投影。不但外形完全一样，而且气息也是完全一样。

　　章叶刹那间，意识到了什么。

　　长袍女子的意念，遥遥地传过来：“本人莫纹，携同霸陵尊者，奉命接道友前往元界。”

　　章叶刹那间明白过来，原来是苍鸿剑派人来接自己。

　　对于莫纹的话，章叶是深信不疑的。苍鸿剑的真身，不是谁都能见的，而苍鸿剑的气息，更是难以复制。莫纹能够展露出苍鸿剑的真身，并且透发出苍鸿剑的气息，这说明了一件事，那就是苍鸿剑把一丝气息，交到了莫纹手上。

　　正是有了这丝气息，莫纹才能够展露出苍鸿剑的真身，才能够展露出苍鸿剑的气息。

　　章叶收起战舰，凌空而立，说道：“蛮荒世界章叶，见过两位道友。”

　　莫纹和霸陵尊者的目光，齐齐投到章叶身上。

　　霸陵尊者的目光微微一动，闪过一丝惊异之色。他的目光何等厉害，只是遥遥看了一眼，就大概知道章叶的情况。

　　在霸陵尊者看来，章叶的修为并不是很强。章叶现在最强大的是精神力量，达到了法道八重巅峰之境。而章叶最强大的天雷法力，是法道六重后期。这种修为的人，在元界只能算是中下，并不值得霸陵尊者惊讶。

　　霸陵尊者惊讶的，是章叶的年龄。

　　在元界这种法则完美的大世界中，要修炼到法道也不是容易的事。因为，法则越是完美，大道就越隐蔽，就越难以参悟。在这种大环境之下，很多法道六重的尊者，都是活了二三千年的老怪物。

　　眼前的章叶，修为已经是法道六重，精神力量更是达到了法道八重巅峰之境。但他的年龄，远远不到一千岁。

　　实在是太年轻了。

　　年轻，就意味着潜力大。

　　霸陵尊者心中，对章叶的评价，瞬间提升不少，脸上露出一丝笑容道：“章叶道友，终于等到你了。走吧，我们赶往一个距离最近大世界，然后通过传送阵法，前往元界。我们如果能够在三十年内赶回到元界，正好可以赶上宗门的一次小论道。”

　　“那就听从你们安排了。”

　　章叶很快作出决定。

　　他知道，苍鸿剑不会害他的。

　　这两个人，既然是苍鸿剑派过来的，他们自然也不会害他。他对域外星空不熟悉，跟随着他们前往元界，无疑是最好的选择。

　　霸陵尊者朝着章叶一点头，手掌一挥。

　　“呼！”

　　一艘小小的飞舟，出现在虚空之中。

　　这艘小小的飞舟，只有一丈来长，三尺来宽，通体青色。章叶可以感觉到，丝丝的空间波动，从上面发出来。

　　“这艘飞舟，上面布置着重重的空间阵法。这些空间阵法，可以把一个个小世界，压缩成巴掌大小。飞舟看上去很小，但里面的空间却是非常的大。这种手段确实不错。”章叶略略看了一眼，已然明白飞舟的奥妙。

　　在蛮荒世界之中，小世界就是小世界，是很难压缩的。而在飞舟之上开辟出一个小世界，这更是无法办到。

　　霸陵尊者随随便便亮出的一艘飞舟，就有着种种神妙，这让章叶对元界更加的期待起来了。

　　三人齐齐飞身，进入到飞舟之内。

　　果然，飞舟里面的空间，大得出奇。章叶甚至可以看到，头顶上面有着一轮明月和一轮太阳，正在挥洒着光芒。

　　霸陵尊者嘿嘿一笑，说道：“走！”

　　随着他的一声大喝，飞舟骤然间一亮。下一个瞬间，飞舟已经撕破了层层的虚空，朝着一个方向高速而去。


第1162章 元界和鸿蒙宗

　　飞舟之中。

　　这艘飞舟里面的小世界，虽然不大，但却法则俱全，幽深玄妙之极。大部分法则的玄妙之处，还在蛮荒世界之上。

　　在蛮荒世界之中，杨群只能修炼到法道六重后期。这还是悟尽法则，一次次论道之后，才达到的一个高度。

　　但在这个小世界之中修炼，杨群有把握可以修炼到法道七重。因为这个小世界的法则，比蛮荒大世界还要完美。

　　章叶的悟性何等的强横，一进入到这个小世界，他立即领悟到了种种的法则妙处。他的空间法则和时间法则，一直都是法道四重，难以寸进。但在这个小世界之中，他刹那间领悟到种种空间法则和时间法则的妙用，两种法则都在飞速提升着。

　　“真是一个修炼的好地方啊。离开蛮荒世界，出到外面去寻找突破，我这一步算是走对了。”章叶暗暗感叹。

　　看到章叶感叹的样子，霸陵尊者呵呵一笑，说道：“章叶，这就是完美小世界，世界虽小，法则俱全。这种完美小世界，在元界之中随处可见。只要你手里有足够的法则之石，随时都可以买到。不过你也不用买，苍鸿天尊返回元界之后，已经恢复了部分实力，晋升了大道境。只要你说上一句，他老人家给送一个完美小世界给你的。”

　　章叶心里一动，随即平静下来。

　　他说道：“两位尊者，能不能给我介绍一下元界和你们宗门？”

　　霸陵尊者点点头，说道：“元者，始也。元界，乃是混沌中诞生出来的第一个大世界，任何一个大世界，都无法和它相提并论。混沌之中，有着亿亿万万的大世界，但元界乃是一切大世界的中心之处，是一切修炼者的圣地。

　　元界之中，有着种种完美的法则，有着各种先天的生灵，有着种种神异的天材地宝。元界并不是开辟出来的，它是自然而然从混沌之中诞生出来的，它宽广无边，除了大道境后期的大人物，谁也不知道它的边缘在哪里。

　　元界之中，虽然有着亿亿万万的种族，但这些种族之间，并没有什么高低之分，一切靠实力说话。和任何一个世界相同，元界同样是强者为尊的地方，来自各个大世界、中世界和小世界的强者，纷纷汇集到这里，竞争比任何一个大世界都要激烈……”

　　霸陵尊者滔滔不绝地介绍着，章叶越听，眼睛就越亮。

　　按霸陵尊者所说，这元界简直就是修炼者的圣地，这是一个比蛮荒世界宽阔无数倍的舞台，这正是章叶所需要的。

　　章叶目光闪动，身上发出丝丝战意。

　　霸陵尊者看了章叶一眼，呵呵一笑。

　　作为鸿蒙宗的强者，他接触过不少的异域强者。这些异域强者，在进入元界之前，都是自信满满，战意冲天。但一段时间之后，绝大部分的异域强者，都湮灭在元界之中。这些有过赫赫威名的人物，最终都悄无声息的消失。

　　元界，是一个修炼者的圣地。但也是一个修炼者的墓地。

　　亿万年来，也不知道有多少的强者，陨落在元界之中。

　　章叶年纪轻轻就修炼到了法道六重，算是一个天才人物。但在元界之中，像章叶这种人物，并不少见。在鸿蒙宗之中，就有不少的天才可以和章叶相提并论。而宗门之中的顶尖天才，更是要远远地超过章叶了。

　　“章叶此人，有苍鸿天尊照顾，应该有希望冲击大道境。但如果没有什么特殊机缘，章叶最多只能半只脚踏入大道境，成为半步天尊，成为宗门的一个外门长老。想要攀升到更高的境界，恐怕是难之又难的事情了。不过，能够成为宗门的外门长老，也值得结交一番了。就算他无法踏入大道境，至少也会得到一个九级弟子的身份，这个身份也是非同小可了。”

　　霸陵尊者看似粗豪，实则是一个心细如发之人。他感觉到章叶比较有前途，态度变得愈发的热切起来，介绍得很详细。

　　章叶静静听完，方才出声说道：“能不能介绍一下宗门的情况。”

　　霸陵尊者呵呵一笑，说道：“当然。我们的宗门，名叫鸿蒙宗，祖师是鸿蒙天尊，从创立至今，已经六百多万年，属于二流中等宗门。

　　鸿蒙宗拥有两百个大世界，一千多个中世界，小世界超过十万。门下弟子一共分为九级，刚刚入门的弟子是一级，最强大的弟子是九级。九级弟子大部分是半步天尊，一些特别强大的弟子，已经是天尊。他们在宗门之中已经修炼了数万年时光了。我和莫纹，都是八级弟子。想要成为九级弟子，遥遥无期啊。”

　　章叶倒抽一口冷气。

　　霸陵尊者，修为达到了法道九重，放到蛮荒世界之中，乃是无敌的人物。而莫纹的战斗力，只怕比霸陵尊者还要强大。这两个强大的人物，居然只是鸿蒙宗的八级弟子。

　　由此可知，鸿蒙宗的实力，强大到了什么地步。

　　章叶迅速冷静下来，说道：“法道之上，就是大道境？”

　　霸陵尊者点点头，说道：“对。就是大道境。你从蛮荒世界之中领悟出来的法则之道，只属于小道，只适合蛮荒世界，只有在蛮荒世界之中才能发挥出最大的妙用，最大的战斗力。而在元界之中领悟出来的法则之道，才是真正的法则大道。这种法则大道，无论去到哪一个大世界，都可以发挥出无穷的妙用，都不影响战斗力。

　　大道境，同样分为九重，我们称之为大道九步。大道境的存在，又称为天尊。从法道到大道，是非常困难的，只有获得大机缘，大气运的修炼者，才有可能进入到大道之境。一百万个法道九重尊者之中，能够进入到大道境的，最多只有一个。

　　元界虽然法则完美，天材地宝无数，天才如云。但能够踏入大道境的，却是少之又少。大道独行，能够走到这一步的，注定没几个。”

　　章叶心头震撼。

　　霸陵尊者一番话，让他看到了一个无比庞大的天地。

　　想了想，章叶说道：“能不能说说苍鸿前辈？”

　　霸陵尊者望了莫纹一眼。

　　显然，苍鸿剑的身份非凡，他也不敢随便说。

　　莫纹点点头。

　　霸陵尊者见到莫纹点头，方才松了一口气，开口说道：“鸿蒙宗除了太上老祖鸿蒙天尊之外，还有四十一位老祖。苍鸿天尊，真身是一柄剑，乃是第三十九老祖——素衣老祖的武器。我只能说到这里了，其它的我就不说了。”

　　章叶心头了然。

　　看来，尊者和天尊之间，有着无法逾越的鸿沟。像霸陵尊者，也算是一个强大人物了。但他都不敢随便议论天尊。

　　霸陵尊者把一个玉简交给章叶，说道：“元界和宗门的详细情况，都在玉简里面，你自己看一下吧。我们距离最近的一处大陆，大约还需要两年的时间，在这段时间里，你可以好好感悟一下法则，补全一下你的法则。”

　　一直没有出声的莫纹，这时候深深看了章叶一眼，说道：“章叶，你回到宗门之后，很可能直接成为九级弟子。这个身份是很尊贵的，但恐怕有一些人不服气。宗门之中，竞争也是很激烈的，你绝不能放下修行。”

　　章叶平静道：“我明白的。”

　　在霸陵尊者的安排之下，杨群进入到一个洞府之中。

　　这个洞府，正好处于小世界的中心。

　　这是一个参悟法则的好位置。

　　章叶关闭洞府，精神力量探入到玉简之中，只是瞬间之间，他已经获得了大量的东西，对元界和鸿蒙宗，已经有了大概的了解。

　　“鸿蒙宗一共有四十一位老祖，算上鸿蒙老祖，一共就是四十二个老祖。四十二个老祖，其实就是四十二股势力。我被苍鸿剑看中，看来要加入到第三十九老祖门下了。霸陵尊者和莫纹两人，估计也是第三十九老祖门下的。”

　　章叶心有所悟。

　　很快，他抛开了一切，专心感悟起法则来。

　　在蛮荒世界之中，章叶就像是一条饥饿的老虎，他一心想要领悟更多的法则，但蛮荒世界法则有缺，他的悟性再高也领悟不到什么。

　　现在就不同了。

　　这是一个完美的小世界，地方虽小，但法则齐全。章叶悟性出众，全力参悟之下，种种的法则玄妙涌入心头。

　　章叶的法力，在迅速的提升着。

　　其中，时间法力和空间法力的提升最明显。


第1163章 提升，挪移

　　时间法力和空间法力越来越雄厚，最终，量变引起了质变，章叶身上发出一种奇异无比的波动，周围的空间出现了诡异的变化。

　　周围的力量，变得忽快忽慢，忽大忽小。

　　一些力量，在凭空出现。

　　又有一些力量，凭空的消失。

　　这种诡异的情景，是因为章叶法力大大提升之下，一时无法控制，溢出体外的时空法力，撕开了空间，改变了时间。

　　波动平息之后，章叶的时间法力，已经从法道四重后期，一举提升到了法道四重巅峰。

　　章叶不惊不喜，继续感悟着。

　　蛮荒世界之中，法则不全，他就算拥有惊世骇俗的悟性，也无法提升自己的时空法力。就算他和猛玛象族论道，有所收获，也要闭关数十年，才能够有所精进。但在这个完美的小世界之中，章叶凭着惊人的悟性，稳狠地把握着法则之道，法力不断地提升。

　　十天之后。

　　章叶身上，又是一阵诡异的波动。

　　这阵波动，比先前的波动还要剧烈得多。章叶的时空法力，一举从法道四重巅峰，提升到了法道五重初期。

　　时空法力提升到法道五重之后，章叶停止了修炼。他现在所处的地方，只是一个小世界，蕴含的法则之力并不多。他不断的抽取法则之力，只怕用不了十天，这个小世界的时空法则之力就要被他抽光，到时候整个小世界都会坍塌。

　　这个小世界，乃是霸陵尊者的。

　　他作为一个客人，把主人的小世界毁掉，这就说不过去了。

　　章叶沉吟了一下，心念微动之下，手里多出一块石头。

　　这是法则之石。

　　法则之石里面，蕴含着庞大的法力。章叶本来打算，用这些法则之石，驱动着战舰行驶的。但他现在有了霸陵尊者的接送，那就无需自己驾驶战舰了，这些法则之石也就空了出来，正好可以用来修炼。

　　章叶心念微动。

　　法则之石里面的力量，登时源源不断涌来，章叶的法力一点点壮大着。

　　也不知道过了多久，章叶突然从修炼中苏醒过来。就在苏醒的瞬间，他检查了一下身体，立即知道了自己的情况。

　　时间法力和空间法力，已经提升至法道五重中期。

　　先天五行法力，提升到法道五重后期。

　　他的精神力量，也有一丝提升。不过，依然捉摸不到法道九重的门槛。

　　章叶庞大的精神力量，捕捉到一丝幽深微妙的意念，正在修炼室外面缭绕着。章叶明白，这丝意念，正是霸陵尊者发过来的。

　　章叶的精神力量探过去，立即收到了霸陵尊者的信息：“章叶，我们现在已经来到紫宁大世界。接下来，我们将通过紫宁大世界的传送阵法，进行空间传送。利用传送阵法进行传送，速度比战舰要快得多。”

　　章叶回应了一下，走出修炼室，一步踏出，已经来到一座高山之巅。

　　高山之上，早已经坐着两个人，正是莫纹和霸陵尊者。

　　见到章叶来到，两人的目光，齐齐落到章叶身上。

　　两人像是感应到了什么，眉头都是微微一皱。

　　霸陵尊者道：“章叶，你体内的法则之力比较混杂，看来你同时修炼了几种法则。”

　　章叶点点头，说道：“这有什么不妥吗？”

　　霸陵尊者沉吟道：“是有些不妥。三千大道，每一种大道修炼到极致，都可以踏足巅峰，进入大道之境。所以，我们修炼者，一般只需修炼一种法则就行。同时修炼几种法则，反而是贪多嚼不烂，最终博而不精，一事无成。”

　　章叶微微动容。

　　霸陵尊者所说的，确实大有道理。

　　他现在掌握的法则，有先天五行法则，灵魂法则，天雷法则，时间法则和空间法则。此外，还有一种法则，章叶已经领悟到，但他从来没有修炼过。这种法则，就是风之法则。

　　这些法则，都需要章叶慢慢感悟，慢慢提升。如此一来，章叶每进阶一重，所付出的努力，就要比别人多出五六倍。换一句话说，章叶修炼的速度，要比别人慢五六倍。这显然是极为不智的。

　　霸陵尊者继续说道：“人力，终究是有限的，即使是万古天才，最多也只能同时修炼三种法则。章叶，我感觉得到，你同时修炼的法则，已经超过三种了。我这里劝你一句，你最好选择一种法则作为主修，其它的法则，你就放弃了吧。”

　　章叶真诚道：“谢谢提醒，我心里有数的。”

　　章叶同时修炼这些法则，目的就是最终修炼出混沌法力。为了混沌法力，即使付出再大的代价，也是可以接受的。

　　所以，这些法则，他会继续修炼下去，不会放弃的。

　　霸陵尊者目光何等的犀利，瞬间他就知道了章叶的打算，心里微微叹息。不过，他也没有再出声相劝了。

　　霸陵尊者说道：“我们现在，已经来到紫宁大陆了。章叶，你杀了龙凤两族的强者，身上留有龙凤两族的烙印，这烙印很容易引起龙凤两族强者的注意。我们现在施展出封印之术，给你封印一下，然后再出发。”

　　章叶一喜，说道：“好！”

　　接下来，霸陵尊者和莫纹两人，齐齐动手，施展出封印之术，把章叶身上的烙印给隐藏起来。

　　两人施法完毕之后，脸色都是微微苍白，显然这种封印之术，是极为耗费力量的，即使以两人的修为也极为辛苦。

　　霸陵尊者喘着粗气，说道：“章叶，龙凤两族的烙印，暂时隐藏起来了。不过，我们实力有限，只能隐藏三十年。三十年之后，你身上的烙印，还会再一次显露出来的。另外，你也不能进行剧烈的战斗。剧烈战斗之下，法力会冲开封印，到时候烙印也会显露出来。”

　　章叶点点头，说道：“多谢两位了。”

　　他虽然是蛮荒世界第一人，离开蛮荒世界之后，他的实力并不算什么。如果龙凤两族的烙印暴露出来，势必引起龙凤两族的追杀，到时候他绝对九死一生。莫纹和霸陵尊者两人，花费极大力量，布置下封印，他是非常感激的。

　　章叶离开小世界，出现在眼前的，乃是一片苍苍茫茫的大陆。

　　这就是紫宁大世界了。

　　章叶一直都生活在蛮荒世界之中。

　　紫宁大世界，还是章叶见到的第二个大世界。

　　一座座冲天而起的山峰，一条条横亘天际的河流，各种奇形怪状的生灵，各种稀奇古怪的花草，放眼看去，一切都是那么的新鲜。

　　章叶可以敏锐的感觉到，一道道浩瀚无量的法则，正维持着这个大陆的运转。章叶还可以感觉到，方圆数千万里，有着一道道强横的气息。其中，一些气息强横得令人心悸，又有一些气息显得高深莫测，显然都是实力非凡之辈。

　　这就是紫宁大世界了。

　　“紫宁大世界，不愧是法则齐全的大世界。从刚才的气息来看，这个大世界之中，法道强者并不少。一些强者的修为，连我也看不透，很可能是法道后期之辈。”章叶心里暗暗惊叹。

　　外面，果然是一个更广阔的世界。

　　这紫宁大世界，在霸陵尊者的介绍之中，也就是一个普普通通的大世界而已。但带给章叶的震撼，却是巨大的。

　　霸陵尊者呵呵一笑，说道：“走吧。这紫宁大世界，没有什么好看的。随随便便一个大世界，都比它强。”

　　章叶无语。

　　这紫宁大世界，比蛮荒世界不知道要强多少倍。章叶敢肯定，自己在这个大世界之中修炼，绝对可以顺利修炼到法道九重巅峰。

　　这么一个大世界，在霸陵尊者眼中居然一文不值。由此可知，这霸陵尊者的眼界，是何等的高。

　　霸陵尊者和莫纹两人，带着章叶，刹那间挪移出去。下一个瞬间，三人已经来到一座巨大的传送阵法之外。

　　传送阵法启动，章叶三人瞬息间越过遥远的距离，短短的一年之后，三人就来到了另一个大世界。

　　接下来的时间，章叶的日子，就在不断的挪移中度过。

　　三个。

　　五个。

　　章叶匆匆之间，越过了十数个大世界。这些大世界，个个都是气势恢宏，有着完善的天地法则，有着浩瀚无量的天地法则之力。

　　不断的传送，章叶却是如鱼得水。

　　他修炼了空间法则，每一次传送，都小有收获，都感悟到一些空间的奥妙。穿着了十数次之后，章叶对空间法则的感悟大大加深。如果他能够抽取到足够的空间法力，轻轻松松就可以把空间法力提升到法道五重后期。

　　时间法则和空间法则，这两种法则是一体的。章叶对空间法则的感悟加深了，对时间法则的感觉自然而然也加深。因此，他对时间法则的感悟，也大大加深。

　　这日。

　　章叶三人又来到一个大世界。

　　三人刚刚进入传送阵法，突然一道庞大的气息降临，一个轰隆隆的声音出现：“哈哈哈哈，霸陵尊者，莫纹，想不到居然在这里碰到你们。上一次，让你们逃掉了，这一次嘛，看你们往哪里跑？”

　　听到这个声音，霸陵尊者神色一变。就连一直沉默不语的莫纹，这时候也是目光闪动，身上闪过一丝杀气。

　　章叶朝着霸陵尊者说道：“敌人？”

　　霸陵尊者微微点头，说道：“此人，乃是紫虚宗的弟子，玉晨尊者。我们鸿蒙宗和紫虚宗，乃是世仇。”


第1164章 尊者打赌

　　章叶道：“打还是不打？”

　　三人现在已经踏入了传送阵法，只要启动阵法，就可以直接离开。但这么离开，就有些丢脸了，人家还以为是不敢应战，匆匆逃离。

　　霸陵尊者脸上露出一丝冷笑，说道：“当然是打。我们鸿蒙宗，从不惧怕任何人，更不会惧怕紫虚宗的人。这玉晨尊者，虽然是八级弟子中的精英人物，但我们却也不惧。”

　　三人从传送阵法之中走出。

　　章叶遥遥看去，只见阵法之外，赫然站着两人。当先的一人，浑身黑衣，双目幽深如海，相貌堂堂。而他身上透发出一种气息，也是堂堂皇皇，就像是悬挂在虚空中的太阳，耀眼之极霸道之极。

　　显然，此人就是玉晨尊者了。

　　玉晨尊者的身边，站着一个紫衣青年人。此人头戴高冠，目如寒星，气质卓尔不凡。如果细细观看的话，可以从他的眉心之处，感觉到一丝凌厉到极点的剑意，这种剑意虽然细微，但自有着一种绞杀一切的可怕威能。

　　玉晨尊者负手而立，嘴里发出一声轻笑：“好好好，想不到你们两人，还敢跑出来。本尊还以为，你们会启动阵法逃跑呢。”

　　霸陵尊者正欲出声驳斥，莫纹这时候淡淡说道：“多说无益。玉晨尊者，我们到域外星空去，做过一场。”

　　玉晨尊者身上腾起战意，喋喋怪笑道：“好！”

　　五人都是尊者级人物，身形挪动之间，空间急剧压缩，仅仅是小半个时辰，已经来到一个繁星处处的世界，正是域外星空。

　　“哈哈，杀！”

　　一来到域外星空，玉晨尊者立即出手。此人修炼的，乃是先天土系法则，出手之间，一道道的先天戊土精气挥洒而出，幻化成一个个巨大的星辰。最妙的是，这些星辰又组合成巨大的阵法，瞬间就把霸陵尊者和莫纹笼罩。

　　“好！”

　　章叶忍不住赞叹一声。

　　在蛮荒世界之中，土系法则，只是一种平平无奇的法则。但在玉晨尊者手中，土系法则演化成种种精微手段，发挥出不可思议的力量。霸陵尊者曾经说过，三千大道，修炼到极致，都可以进入大道之境，此言当真不虚。

　　在玉晨尊者的攻击之下，霸陵尊者和莫纹两人，也全力出手。

　　霸陵尊者修炼的是金系法则，莫纹修炼的则是光明法则。

　　三种法则力量，在星空中疯狂交击。

　　每一个瞬间，都作出千万次的碰撞。

　　法则的光辉，不断的爆起，如同太阳一般耀眼。普通的尊者级人物，如果站在旁边，根本看不到人影，只能看到一片灿烂的光辉。

　　章叶在开始的时候，还看得眉飞色舞，但看着看着，慢慢就看看不懂了。他的精神力量，只有法道八重，已经跟不上战斗的节奏了。再说了，三人施展出来的法则手段，幽深而奥妙，章叶就算看到了，也是看不懂的。

　　“可惜，可惜。我的实力，还是太低了啊。连区区一场战斗，都看不明白。”章叶心头震撼，暗暗叹息。

　　人外有人，天外有天。

　　走出蛮荒世界，章叶才知道，自己的实力，是多么的微弱。

　　“我现在，实力还很弱小，但只要给我一百年时间，我一定可以追上三人。甚至，我可以超越这三个人！”

　　章叶心头虽然震撼，但并不沮丧。毕竟，眼前这三个尊者，随便一人的修炼时间，都比他长得多。而这三个人，又是在元界之中修炼，先天条件比他好得太多太多。在这种情况之下，这三人比自己强大，并不奇怪。

　　看不懂战斗，章叶干脆把注意力，放到了虚空之中。

　　三大尊者的力量疯狂碰撞之下，虚空不断的扭曲，不断的裂开，不断的挪移改变。章叶细细感应着空间的改变，参悟着空间法则。

　　章叶千里之外，紫衣青年人见到章叶在感悟空间法则，嘴角露出了一丝嘲讽之色，嘴里吐出两个字：“废物。”

　　章叶淡淡地扫了紫衣青年人一眼，也不理睬。

　　修炼到现在的境界，章叶早已经能够控制自己的心境。只要不威胁到自己，章叶就直接无视，这种嘲讽算得了什么。

　　小半个时辰之后。

　　“轰隆！”

　　章叶眼前万里一片光芒，一声无与伦比的巨响，从光芒之中传出，方圆亿里的空间被撕揉成一团团，一块块。

　　章叶不得不退出百万里之外。

　　良久，光芒终于散去。

　　玉晨尊者、莫纹和霸陵尊者，品字形站立着。

　　章叶感应到，三人的气息都有些凌乱，但都没有受伤。看来，刚才的战斗之中，双方都奈何不了对手，打成了平手。

　　霸陵尊者冷笑道：“玉晨，百年不见，老子还以为，你的战斗力强得没边了。现在看来，你也不过如此。”

　　玉晨尊者沉默不语。

　　莫纹和霸陵尊者，这一百年提升得很快。刚才的战斗，他虽然稳稳占据了上风，但要想杀掉两人，却是千难万难。

　　虽然很难杀掉两人，但就这么放两人回去，他却又有些不甘心。

　　无论如何，也要打击一下两人。

　　玉晨尊者目光从章叶身上掠过，眼睛忽然一亮，说道：“这个人，应该是你们寻找回来的天才吧？你们两人亲自出马，带回来的天才，应该不是平凡之辈。正好，我这次，也从一个大世界中，找到了一个天才。我们不如打个赌。”

　　霸陵尊者皱眉道：“打什么赌？”

　　玉晨尊者嘴角露出一丝笑意，指了指章叶，又指了指紫衣青年人，说道：“这两个，都是天才。我们就让他们战斗一番，看看谁厉害。赌注嘛，就十万块中品法则之石吧。谁输了，谁就把一万块法则之石交给对方。”

　　霸陵尊者眼睛一眯。

　　元界虽然有着最完美的法则，有着最浩瀚的法则之力，但却也没有多少的法则之石。而中品的法则之石，更是少之又少。十万块中品法则之石，对于霸陵尊者来说，已经是一笔巨大的财富了。

　　万一章叶输了掉，他就要掏出十万块中品法则之石。

　　这个后果，想想都头皮发麻。

　　霸陵尊者沉吟了起来。

　　玉晨尊者轻笑一声，说道：“怎么，你们不敢打赌？你们带回来的天才，就这么差劲吗？你们的眼光也太差了吧？”

　　霸陵尊者一下子怒了，他朝着莫纹看了一眼。

　　莫纹点点头。

　　霸陵尊者又把目光投向章叶。

　　章叶也点点头。

　　这个紫衣青年人，眉心之间的剑意恐怖之极，显然有着强大的实力。这么一个强横的对手，章叶是很有兴趣的。

　　再说了，这个紫衣青年人，曾经出言嘲讽过他。章叶想试试此人的能耐。

　　霸陵尊者见到章叶同意，吼道：“赌就赌！玉晨尊者，这一次，老子要让你变成穷光蛋。”

　　玉晨尊者嘴角依然是一丝微笑，不言不语，一副高深莫测的样子。

　　站在他身后的紫衣青年人，踏出了一步，目光从章叶身上掠过，淡淡地说道：“本人骨宁尊者。这一战，本人赢定了。”

　　此人说出来的话，有些狂妄。但听起来，却又给人一种理当如此的感觉。

　　霸陵尊者目光一闪。他的眼力极其高明，这骨宁尊者虽然还没有动手，但他已经感觉到了此人的不凡。这让他对章叶的信心瞬间减少。

　　霸陵尊者神色不动，拍拍章叶肩头，说道：“章叶，骨宁尊者此人，修为已经达到了法道七重之境，切不可轻视。你如果能赢下这一场，我给你五万块法则之石。这批法则之石，足够你修炼到法道八重了。”

　　章叶点点头，说道：“我会尽力的。”

　　章叶也踏出一步，和骨宁尊者遥遥相对。


第1165章 瞬间斩杀

　　骨宁尊者的目光，落在章叶身上，眼中闪过一丝嘲讽之色，淡淡说道：“本尊一心修持剑道，法道六重的时候，就可以斩杀法道八重尊者。现在，本尊已经进阶法道七重，就算面对法道九重尊者，也可以一战。你，凭什么和我战？还不速速认输！？”

　　章叶默默无语。

　　战斗之前，他懒得费口舌。

　　说得再多，也不如把拳头砸到对方脸上有用。

　　骨宁尊者见到章叶不理不睬，脸色登时一沉，一种锋锐的气息，从眉心处扩散，瞬间已经扩散到了全身。

　　此时，骨宁尊者并没有出手。

　　虽然没有出手，但从他身上散发出来的气息，已经重重叠叠地冲向章叶。章叶像是陷入了一片剑的海洋。

　　周围的一切，都变成了锋利的剑。

　　就连空间法则，都被强行改变，变成了一柄柄利剑，这些利剑正以一种肉眼看不到的速度，切割着他的身体，切割着他的精神力量。

　　章叶心头凛然。

　　蛮荒世界之中，修炼者修炼的，都是法则之道，像金之法则，木之法则，水之法则等等。可以说，蛮荒世界里面的修炼者，虽然懂得修炼法则，但却不知道如何把这些法则的威力发挥出来，战斗的手段非常粗糙。

　　这骨宁尊者，把法则和剑结合起来，形成了一种凌厉可怕的大道——剑道。剑道脱胎于法则，但其威力却大幅度提升，眼前的骨宁尊者，还没有出剑就已经让章叶感觉到莫大威胁。可以想像，此人一旦出剑，绝对是凌厉之极！

　　这个对手，比想像中还要强大！

　　对手很强大，但章叶并不畏惧。

　　章叶现在虽然无法调用天地意志，无法调用天地力量，实力大大降低。但他依然有着自己的手段，有着自己的凭恃。

　　章叶的凭恃有两个。

　　一是精神力量。章叶在蛮荒世界之中，曾经用天地意志淬炼自己的精神力量，曾经把自己的精神力量提升至法道九重。他的精神力量，虽然不如法道九重尊者那般浩瀚无量，但精纯坚韧之处丝毫不比法道九重尊者差。

　　更妙的是，章叶的精神力量和灵魂法则，乃是天然的绝配。两者配合之后，可以直接地攻击对手的灵魂。像凤族的几个法道尊者，就是被灵魂攻击之下，实力大大下降，最终被章叶斩杀。

　　第二个凭恃，他修炼了五种法则，并且隐隐领悟到了法则叠加之法。章叶这段时间，一直苦苦思索着混沌法力的奥妙。虽然没有凝聚出混沌法力，但章叶却懂得了一些法力的叠加窍门，无形之中，战斗大提升了一截。

　　正是有了这两个凭恃，章叶才会接受这次赌斗。

　　此时，骨宁尊重依然没有出手。

　　他想凭着自己的气势，压迫着章叶。最后，发出雷霆万钧的攻击，一举把章叶杀掉，在霸陵尊者和莫纹的眼皮底下，直接把章叶斩杀。

　　章叶隐隐把握到对方的心思，嘴角露出一丝冷笑，瞬间发起灵魂攻击。

　　章叶的灵魂攻击，分为两重。

　　第一重是天雷，天雷之中蕴含着蛮荒的天地意志。

　　第二重是精神力量和灵魂法则配合发起的攻击。这种攻击，既诡异，又可怕，比天雷攻击还要犀利得多。

　　“轰隆！”

　　天雷从虚空中生出，直击骨宁尊者的头顶。

　　骨宁尊者不慌不忙，就在天雷降临的刹那，一柄光芒四射的剑，猛然间斩出。这柄剑，乃是骨宁尊者心念所控制，速度快得不可思议，天雷降临的刹那间，这柄剑就已经生成，已经斩出，并且正正斩到天雷之上！

　　一团强光爆起，天雷竟然被他硬生生斩散。

　　斩散天雷！

　　天雷快如闪电，感觉到它来临的时候，它已经轰到身上了。因此，在蛮荒世界的时候，章叶一发出天雷，绝对不会失手的，一定可以轰到对手的。但这骨宁尊者反应的速度快得难以想像，他竟然凭着一柄剑，硬生生斩散了天雷！

　　这种本事，当真是不可思议。

　　眼见骨宁尊者这种本事，霸陵尊者眼神一闪。

　　战斗之前，霸陵尊者对章叶，还是有几分信心的。但见到此人主动斩散天雷，霸陵尊者对章叶的信心，瞬间就下降了一半。

　　此人，连天雷都可以斩散，由此可见，他的剑是何等之快。章叶虽然也是天才人物，但恐怕难以接下对方的剑。

　　这一战，形势不妙啊。

　　玉晨尊者嘴角露出一丝微笑。

　　这骨宁尊者，乃是剑道天才，两百年不到，就修炼到了法道七重之境。而此人的战斗力之强，更是令人惊叹。可以说，即使放到宗门之中，骨宁尊者也是天才人物。

　　相比之下，章叶不但修为比骨宁尊者低，而且战斗手段粗糙，明明领悟了天雷法则，却只懂得用雷直轰。

　　这一战，根本就没有悬念了。

　　骨宁尊者赢定。

　　现在，就看骨宁尊者能不能把章叶杀死了。毕竟，章叶身边，还有着两个法道九重的人物，章叶遇到危险的时候，这两人肯定会出手的。所以，骨宁尊者要斩杀章叶，必须施展出雷霆万钧的手段，让霸陵尊者和莫纹根本来不及出手相救。

　　“咦？！”

　　玉晨尊者嘴角的笑容一僵。

　　霸陵尊者和莫纹也是一怔。

　　三大尊者，齐齐注视着战斗。

　　战场中，玉晨尊者刚刚斩散天雷，就陷入了被动。他感觉到，章叶的精神力量，以一种诡异无比的方式缠过来。

　　剑道修炼者，讲究的是一剑断万法。以玉晨尊者的手段，就算是快如闪电的精神力量，他也可以一剑斩断。但章叶的精神力量柔韧而精纯，他在瞬间斩出数千剑，依然无法把章叶的精神力量斩断，相反，精神力量越缠越近！

　　“这怎么可能？”

　　玉晨尊者心头狂吼着，疯狂挥剑。

　　章叶脸色微微发白。在蛮荒世界的时候，他一发出灵魂攻击，对手根本不可能抵挡。但这玉晨尊者，凭着手中的一口利剑，连灵魂攻击都可以抵挡，此人每挥出一剑，都斩断数百缕精神力量，斩得章叶灵魂剧痛。

　　“杀！”

　　章叶低吼一声。

　　精神力量猛然突破玉晨尊者的层层剑网，落到此人的身上，钻入到灵魂之中。

　　骨宁尊者的脸色登时一白。他的精神力量，虽然达到八重巅峰，但他的精神力量，并没有经过天地意志的淬炼，无法和章叶的精神力量相提并论。更何等，章叶的精神力量一钻入去，立即就施展出灵魂法则，展开了灵魂攻击，瞬间就让骨宁尊者灵魂受创。

　　骨宁尊者灵魂剧痛，心中又惊又怒。

　　“滚！”

　　骨宁尊者怒吼一声，他的灵魂猛然间发生变化，化成一片汪洋大海。这片汪洋大海之中，每一滴水就是一柄剑。波涛汹涌，一柄巨剑冲天而去，朝着章叶的精神力量卷杀而至，欲把章叶的精神力量硬生生斩断。

　　章叶脸色平静。

　　骨宁尊者的精神力量，比他想像中强大，而此人对灵魂的认识，也超过了章叶的意料。但，章叶的精神力量，已经进入到他的灵魂之中，他再强悍，也改变不了什么。

　　章叶心念一动，灵魂法力和精神力量结合，猛然化成一柄刀。此刀看上去普普通通，但它毕竟蕴含着灵魂法力，最擅长的手段，就是斩杀精神力量，击散灵魂。这柄刀凌空而起，只是一刀，就把骨宁尊者的长剑击碎。随后，长刀猛然朝着骨宁尊者灵魂深处刺去。

　　“嗷！”

　　骨宁尊者灵魂如针扎，当即受了重创，发出一声长嚎。

　　章叶占据了绝对上风，得势不饶人，长刀猛然间一斩，已经把骨宁尊者的灵魂斩散。

　　骨宁尊者的身躯没有任何创伤，他手里还握着剑，长剑之上还散发着如海如山的气息。但，他已经死了。

　　瞬间斩杀！


第1166章 突飞猛进

　　灵魂之间的交锋，说起来很长，但实际上只是瞬间的功夫。章叶瞬间杀死骨宁尊者，就连玉晨尊者都反应不过来。

　　“大胆！”

　　感觉到骨宁尊者的灵魂消失，玉晨尊者脸色一寒，手指在虚空之中轻轻斩出，一缕剑光立即破空斩来。这道剑光看起来轻微，但却有着一种难以理解的贯穿之力，挟着无可抵御的气势斩至。

　　“你敢！”

　　谁都想不到，骨宁尊者竟然会对章叶出手。莫纹和霸陵尊者双双出手拦截，但只能拦下一部分的剑光，还有一缕剑光直扑章叶。

　　章叶心念电闪，双掌猛然间挥出。他的左掌闪烁着层层雷光，里面蕴含的乃是天雷法力。右手闪起五彩光芒，正是五色神光。

　　天雷之力，最擅长攻坚。五色神光，最擅长防御。一攻一守两种法则，在章叶手里施展出来，配合得天衣无缝。

　　“噗！”

　　两种法力，迎上剑光。

　　章叶浑身一震，后退出百里，脸色一白，体内气息翻滚不休，就连霸陵尊者和莫纹布置出来的封印，也破裂了一丝。好在，霸陵尊者两人的封印极为顽强，破裂之后，很快又恢复了原状。

　　玉晨此人，毕竟是法道九重尊者，随随便便一道剑光，就让章叶受了轻伤。此人的战斗力，真是高深莫测。

　　虚空波动，莫纹和霸陵尊者两人，挡到章叶身前。

　　霸陵尊者脸上升起怒意，冷笑道：“玉晨，你真是越活越回去了。堂堂的法道九重后期大尊者，竟然朝一个法道六重的后辈出手，你还要不要脸？”

　　玉晨尊者脸色阴沉，不言不语。

　　这次，他脸丢大了。

　　辛辛苦苦带回来的天才，被章叶杀掉，这已经够丢脸了。厚着脸皮出手，居然无法杀死章叶，这就更加丢脸了。

　　霸陵尊者看了一眼章叶，见到章叶没有大碍，冷冷说道：“玉晨，愿赌服输。你现在，就把十万中品法则之石交出来吧！”

　　玉晨尊者这时候，反而恢复了神态，他轻笑一声，把一个储物袋扔到霸陵尊者手上。

　　霸陵尊者略略看了一眼，带着章叶挪移而去。

　　霸陵尊者、莫纹和章叶消失之后，玉晨尊者嘴角闪过一丝冷笑：“这年轻天才，体内有着龙凤两族的封印，明显是杀了龙凤两族的强者。本尊只需把他们的行踪泄露出去，龙凤两族的强者，自然会收拾他们。霸陵尊者，你就等死吧。”

　　……

　　霸陵尊者带着章叶返回传送阵法，在启动传送阵法的时候，他大手一挥，把五万块中品法则之石，交给了章叶。

　　章叶也不客气，统统收下。

　　他刚刚离开蛮荒，正缺少修炼资源。这批法则之石，来得很及时。

　　接下来，三人启动传送阵法，朝元界赶去。

　　章叶随着霸陵尊者和莫纹两人，又连续传送了四五次，忍不住出声道：“现在距离元界还有多远？”

　　霸陵尊者呵呵一笑，说道：“距离元界多远我不知道，我只知道，我们走过的路程，只有百分之一。距离元界还远着呢。”

　　章叶倒抽一口冷气。

　　想了想，章叶问道：“这些传送阵，为什么不能直接传送到元界？”

　　霸陵尊者解释道：“原因很简单，这里距离元界实在太远了，要想打通一条直达元界的通道，需要的法则之石，几乎是无穷无尽的，没有谁拿得出这么多的法则之石。再说了，空间距离越远，传送就越不准确，很容易传送到一些危险的地方。”

　　章叶恍然。

　　“嗡！”

　　两人说话间，一道浩瀚无量的意志，突然间降临。

　　这道意志，猛然间落到章叶身上。

　　章叶神色一变，苦苦抵挡。

　　霸陵尊者的精神力量猛然间扩散出去，抵抗着这道意志，喝道：“谁？我们是鸿蒙宗的人，谁敢跟我们作对！”

　　那道浩瀚的意志冷笑一声，说道：“鸿蒙宗有什么了不起？敢杀我们龙族的人，都该死！”

　　霸陵尊者和章叶对视一眼，两人心头都是一震。

　　章叶沉声说道：“看来，我身上的龙族烙印，被龙族强者感觉到了。这下麻烦了。我们快快启动阵法，离开这里再说！”

　　霸陵尊者咬牙说道：“你身上的龙凤烙印，已经被封印住，但你接下玉晨尊者一剑的时候，封印裂开了一点，被玉晨尊者感应到了。肯定是玉晨尊者此人，把你身上有龙族烙印的秘密，告诉了龙族，让龙族来追杀你。”

　　这时候，那道浩瀚的意志，变得更加可怕。

　　霸陵尊者已经难以抵挡了。

　　莫纹果断出手，庞大的精神力量涌出去，和霸陵尊者联手抗衡。

　　莫纹出声说道：“这个龙族强者，修为已经达到了法道九重巅峰，我们联合起来，只怕也不是他的对手。我们快快离开这里。”

　　霸陵尊者点点头，启动传送阵法。

　　“哼，哪里走！”

　　浩瀚无量的意志之中，传出一声冰冷的吼叫。随着这声冰冷的吼叫，远方的天空骤然间亮了起来，一道浩瀚无量的力量辗碎了虚空，轰向传送阵法！

　　就在传送阵法启动的瞬间，这道力量已经降临！

　　“不好！”

　　莫纹和霸陵尊者脸色齐变。

　　章叶的脸色也是骤变。

　　龙族强者的力量猛然降临，改变了传送阵之内的空间之力。空间之力一改变，传送就会出错，谁也不会道会被传送到哪里去！

　　虽然知道不妙，但谁也无法改变什么。

　　章叶只感觉到空间法力疯狂暴动，下一刻，眼前已经天旋地转，无穷的空间之力切割着身躯，带着他前进。

　　“哼！”

　　章叶调动着体内的法力，苦苦抵挡着空间之力的切割。

　　空间之力狂暴无比，雄浑无比。疯狂的切割之下，章叶身体上的肉块，被一块块的切掉，就连双手双脚都被空间之力切掉。无奈之下，章叶只好把法力集中到头部，完全放弃了身体。

　　眨眼间，章叶就遭到了有史以来最严重的创伤，他的身躯很快被空间之力绞碎。只剩下一个脑袋，在一种无法形容的空间之中飘飘荡荡。

　　“这样下去，我必死无疑。我得寻找机会，返回到无尽星空去。”

　　章叶心念电转，精神力量探出去，细细的感应着一切。

　　绝境之下，章叶的头脑前未所有的清明。他的精神力量探出去，细细感应之下，种种的空间奥妙，浮现在心头。

　　时间慢慢过去。

　　这种诡异的空间里，没有上下左右，没有星辰，也没有大世界，只有狂暴无比的空间之力。章叶在这种环境之中飘荡，很久很久都找不到无尽星空。但他却有了一个极大的收获，那就是对空间法则的理解，在疯狂的提升着。

　　为了抵挡狂暴的空间法力，章叶体内的法力，像是天河之水疯狂涌出。

　　随着时间过去，章叶的天雷法力耗尽，先天五行法力耗尽，灵魂法力耗尽，时间法力也耗尽。剩下来的，只有空间法力了！

　　但空间法力，所剩也不多了。

　　空间法力一旦用完，他连脑袋都无法保得住，脑袋一旦被绞碎，章叶的灵魂也不可能存在，只能是形神俱灭。

　　形势危险万分。

　　“山穷水尽了。看来，要想活命，只能尝试着吸收空间法力了。这种举动极其危险，但也顾不得那么多了。”

　　章叶心中暗暗想着。

　　修炼者吸收力量，一般来说，都需要经过丹田。没有经过丹田炼化的法力，就不是属于自己的，贸然吸收之下，随时都有可能自爆而死。章叶现在连身体都没有了，只剩下一个脑袋，在这种情况下吸收法力，绝对是危险万分。

　　脑袋里面的空间法力，已经越来越少。

　　章叶的疯狂的计算着。

　　他的周围，乃是空间法力的海洋，空间法力几乎是取之不尽，用之不竭。但如果贸然行动，庞大的法力就会疯狂的钻入他的脑袋，眨眼的时间里就可以把他的脑袋给挤爆。因此，吸收法力的时候，一定要算清楚。

　　章叶不能出错，一错，他就死定。

　　一番计算之后，章叶一咬牙，果断把一丝空间法力，引入了脑袋之中，随后通过庞大的精神力量，把这丝法力炼化。

　　一切顺利。

　　章叶松了一口气。

　　他知道，自己暂时保住了小命。

　　接下来的时间，章叶一点点吸收着空间法力。随着不断的吸收，章叶终于有了余力，他的身体重新生长出来。

　　修炼到了章叶这种地步，就算只剩下一滴鲜血，也可以重新凝聚成人。章叶现在还有一个脑袋，重新长出一个身体，并不是什么困难的事情。

　　身体重新生长出来之后，章叶吸收的速度大大加快。

　　他的空间法力修为，也在突飞猛进。

　　法道五重后期，法道六重初期，法道六重中期。

　　不断的领悟，不断的提升。

　　不知不觉间，章叶的空间法力已经提升到法道六重巅峰之境。并且，他已经找到了法道七重的门槛，只要再悟通一些东西，就可以达到七重。

　　空间法力在疯狂提升，章叶的精神力量，也在疯狂提升着。这段时间，他的精神力量疯狂搜索着周围，一次次达到极限。在这种情况之下，章叶的精神力量越来越浩瀚，距离法道九重已经是触手可及了。

　　就在章叶快要进阶法道七重的时候，一种奇异的感觉，出现在章叶的心头。章叶眼睛中骤然露出一丝喜色：“无尽星域！这是无尽星域的气息！”


第1167章 奇妙的金属世界，法道七重

　　机会稍纵即逝。

　　章叶来不及多想，体内的空间法力猛然爆发，一拳轰出。随着拳头轰出，一道细微的裂缝出现，章叶就从这道裂缝之中钻了出去。

　　一直包裹着身体，切割着身体的空间之力消失得干干净净，一种既熟悉又陌生的感觉，涌上了章叶的心头。

　　章叶知道，他回到了无尽星域。

　　他的眼前，是一片星空，星空的尽头，是一个宏大无比的世界。一种明悟涌上章叶心头，章叶知道，这是一个大世界。

　　这个大世界，透发出一种金属般的气息。

　　“好奇异的世界！”

　　章叶嘴里轻叫一声，朝着大世界赶去。

　　章叶朝大世界而去，有两个目的。一个目的，就是利用这个大世界的传送阵法，赶往元界。毕竟，元界太遥远了，驾驶战舰飞行的话，根本不可能赶得到。

　　第二个目的，章叶这段时间空间法力大大提升，提升了法道七重之境。他想找一个地方修炼一段时间，把自己的空间法力提升到法道七重。同时，也把精神力量一举提升到法道九重之境。

　　三天之后，章叶终于赶到了这个大世界。

　　这个大世界，名叫玄金大世界。

　　玄金大世界，乃是一个极为奇妙的大世界。这个大世界之中，一切一动物植物，一切的生命，统统都是金属。像金属野猪，金属巨象，金属大树等等。就连大地，也是一片庞大无比的金属，难怪整个大世界，都散发着一种金属的气息。

　　就连河流里面流动的水，都带着一种金属的气息。河流里面的鱼儿，则是一条条浑身冰冷，却又拥有生命的金属鱼。

　　章叶随手抓起一条金属鱼儿，精神力量扫过，发现这些金属鱼儿的血液，有着一种独特的生命力量。正是这种生命力量，让这条鱼儿拥有了生命。

　　这是一个金之法则为主宰的大世界。

　　一切的生命，都和金属有关。

　　“好古怪的世界。如果不是亲眼所见，简直不敢相信，金属之中，居然能够诞生出生命来。真是不可思议。”章叶暗暗惊叹着。

　　好在，这个大世界之中，除了金属生命之外，还有着无数的外来强者。这些外来的强者，都像章叶一般有血有肉，其中人类修炼者就不少。章叶进入这个金属大世界，并没有引起围观。

　　章叶略略打量一下这个大世界，随即落到一座山峰之上，心念微动之下，很快在金属山峰上开辟出一个洞府。

　　布置了数层阵法，章叶进入洞府中坐定，随后念头微微一动，一个巨大无比的星空图，出现在意识之上。

　　这是域外星空图。

　　域外星空，严格来说，应该叫无尽星空。这片无尽星空中，蕴藏着无穷的世界，蛮荒世界是其中的一个，玄金大世界也是其中的一个。

　　在星空图上，章叶很快找到了玄金大世界和元界。

　　星空图显示，玄金大世界距离元界，有着遥远之极的距离。就算通过传送阵法，也需要二十多年的时间。

　　章叶只看了一眼，就把开始了闭关。

　　外面的世界，强者如云。他的实力，在蛮荒世界之中，已经是第一人了。但在外面，根本就算不了什么。

　　提升实力，才是保命之道。

　　否则，再被龙凤两族强者盯上，他想逃都逃不了。

　　“嗖！”

　　章叶进入了时光之塔。

　　手掌一挥，数十块法则之石，出现在身前。

　　章叶快速吸收着法力，开始冲击七重。

　　章叶对空间法则的领悟已经足够，只差临门一脚，在法则之石的帮助之下，他用了三个月的时间，顺利达到了法道七重。

　　空间法则和时间法则，乃是一体两面的。空间法力达到七重后，章叶的时间法力，也不断提升，达到了法道六重中期。

　　“法道七重，果然强大。以我现在的实力，就算不施展灵魂攻击，也可以和那个骨宁尊者一战了。”章叶暗暗估计了一下自己的实力，随即又陷入闭关中。

　　他的精神力量，已经触摸到了法道九重的门槛。这次，他要一鼓作气，把精神力量直接提升到法道九重之境。

　　越是修炼到高深之处，章叶就越感觉到，精神力量的玄妙。

　　据章叶的理解，这精神力量，来源于灵魂深处。如果再继续追究下去的话，精神力量乃是生命力的一种演化。

　　生命力越是强大，精神力量就越是强大。

　　潜力越强大，精神力量也越强大。

　　反过来，精神力量强大了，也可以帮助修炼者快速提升。

　　章叶感觉到，身体最大的奥妙，恐怕还在这精神力量之中。如果能够完全悟通精神力量的奥妙，就可以找到超脱之道，一步步踏足巅峰。只可惜，所有的人，都不太懂得修炼精神力量，只能一步步提升自己的实力，提升自己的生命力，让精神力量随之变强。

　　就算是踏足大道境的天尊，只怕也无法真正明白精神力量的奥妙。他们的精神力量虽然很强大，比法道尊者要强大千万倍，但恐怕也是无法触摸到本质。

　　三年之后。

　　金光灿灿却又沉甸甸的精神力量，从章叶体内冲击而出，如同一条河流般漫向周围，漫出了时光之塔，漫出了洞府，探展到遥远的虚空之中。

　　这道强横而纯粹的精神力量，登时引起了无数强者的注意。但却没有一个强者跑过来。

　　法道九重的精神力量，已经是极其可怕了。章叶的精神力量，虽然刚刚才达到法道九重，但比普通的法道九重要强大得多。能够发出这种强横精神力量的人，即使在玄金大世界之中，也是一方巨头，谁也不愿意得罪。

　　“呼！”

　　精神力量一展即收，很快又消失。

　　章叶缓缓睁开眼。

　　眼中闪过一丝自信之色。

　　精神力量达到九重之后，他的战斗力再一次提升。在蛮荒世界的时候，他要调用天地意志，调用天地力量，才能轰杀法道九重大尊者。但现在，他不借助任何的外力，都可以和法道九重初期尊者抗衡了。比较弱的法道九重尊者，章叶甚至有把握可以斩杀。

　　“在时光之塔修炼了三年，外面已经过去一年。现在，我勉强有了自保之力，也该动身，继续赶往元界了。”

　　章叶在这三年中，除了把精神力量提升到九重之外，修为上也大有提升。

　　在法则之石的帮助之下，章叶的先天五行法力和时间法力，都提升到了法道六重巅峰。天雷法力没有提升，依然是法道六重巅峰。灵魂法力提升得最快，一举从法道五重初期，提升到了法道六重巅峰。

　　现在，章叶的法力，最低都是法道六重巅峰了。而最强大的空间法力，则是法道七重初期。

　　当然，章叶也付出了巨大发代价。三年之中，章叶的整整花费了五千多块中品法则之石。章叶估计，要让法力全力突破到法道七重，估计要花费一万块中品法则之石。

　　章叶飘然而出，收好时光之塔，离开了洞府。

　　黑铁城。

　　这是玄金大世界中，最庞大的一座城池。

　　章叶只用了十天时间，就赶到了黑铁城。

　　踏入黑铁城，放眼看去，全都是金属和火焰。玄金大世界有着无穷的金属，这个大世界最强大的，就是炼器之术。章叶放眼看去，全都是密密麻麻的炼器店，街道上面摆放着一柄柄的兵器。这些兵器品阶最低的，都是灵器级别。在蛮荒世界难得一见的法宝，就像是大白菜一般，随便钻入一个店铺，都可以找到几柄。

　　一柄柄的法宝，散发出阵阵的强大气息，默默地招揽着顾客。

　　街头之上，不时传来强大的法力波动。这种法力波动，正是炼制好法宝之后，从法宝上面传出来的波动。

　　一些店铺的炼器师，甚至把炼器之所，搬到了大街上，一边炼一边叫卖。大批强者围观着，嘴里面不时发出喝彩之声。

　　除了灵宝法宝之外，街头之上，还摆放着密密麻麻的炼器材料。这些炼器材料，散发出种种奇异光芒，一看就不是凡品。章叶细细打量了一下，发现以自己的见识，居然只能看懂一成的炼器材料。也就是说，大部分的炼器材料，他是闻未所闻，见未所见。

　　“嗯？”

　　章叶看着密密麻麻的法宝和炼器材料，心中微微一动。

　　他的兵器，是刀。

　　但随着修为突飞猛进，他再也找不到合适的刀了。

　　他曾经想自己炼化一把，但在蛮荒世界之中，根本就找不到合适的材料。再说了，炼化一品法宝，对火焰的要求很高，对炼器的手段要求极其苛刻。他没有合适的火焰，也没试过炼化一品法宝，就算找到了合适的材料，也无法炼制出一品法宝来。

　　因此，这段时间，章叶一直都是空手战斗的。

　　如果手里有一柄合适的刀，他的战斗力无疑会大大提升。甚至，他可以把法则和刀结合起来，形成自己的刀道。

　　章叶略略打量，朝着黑铁城最大的一间兵器店而去。


第1168章 破界宝刀的瑕疵

　　黑铁城最大的兵器店铺，就是万妙阁。

　　万妙阁，乃是万妙宗族下的店铺。阁主金冠尊者实力高深莫测，传说能炼制半步道器。不过，金冠尊者向来都是神龙见首不见尾，现在坐镇万妙阁的，乃是铁冠天尊的儿子——妙铁尊者。这妙铁尊者，继承了父亲的绝学，也拥有高深的炼器手段，炼制出不少精品法宝。

　　半个时辰之后，章叶来到万妙阁。

　　万妙阁从外面看来并不大，但里面却蕴含着一个小世界，空间极其广阔。章叶穿过重重禁法，眼前登时瑞气千条，霞光万道，各种各样的法宝琳琅满目。

　　万妙阁摆出来的法宝，档次最低的都是五品法宝，平时难得一见的一品法宝，也有数百件之多。东西不错，但价格也是昂贵之极，三级法宝的最低的价格是一千块中品法则之石，二品法宝最低价是五千块法则之石。

　　至于一品法宝，最低价格更是达到了惊人的四万块中品法则之石。一些精品的一品法宝，价格超过了十万。

　　章叶从霸陵尊者手里，得到了五万块法则之石，算是一夜暴富了。但一进入万妙阁，立即就成了穷人。

　　章叶略略看了下，微微摇头。

　　这些法宝，算起已经是精品了。

　　但在章叶眼中，还是差了一些。

　　首先，炼制这些法宝的人，虽然炼器手段达到了炉火纯青之境，但一些细微的地方，仍然显得有些粗糙。

　　粗糙？

　　是的。

　　章叶已经完全掌握了繁星十八变，凭着繁星十八变，无论多么小巧多么细微的地方，他都可以完美的处理。章叶现在虽然无法炼制出一品法宝，但他的眼光却是非常的高明，法宝里面的每一丝细微之处，他都可以轻易的看出。

　　其次，这些法宝里面布置出来的阵法，虽然每一个都极其高明，但这些阵法组合起来之后，并不能起到一加一大于二的效果。造成这个现象的原因，是炼器师对阵法的理解不足，无法把一个个的阵法完美组合起来。

　　当然了，这种小问题，一般的法道九重大尊者，也是看不出来的。章叶完全领悟周天星辰阵法，法道层次的阵法，在他的眼中几乎没有秘密可言。再加上他惊人的计算力，所以才能在极短时间内，看出法宝里面的问题。

　　法宝有些瑕疵，章叶可以忍受。

　　价格贵了一些，章叶也可以忍受。

　　但最大的问题是，这些法宝，没有适合章叶的。他修炼的法则有五种之多，这就很难找到一柄适合的刀了。

　　要知道，每一柄刀，都有着自己的属性的。拥有五种法则属性的刀，炼制的难度不是一般的高。再说了，也没有谁会炼制这种古怪的刀。绝大多数的修炼者，都是修炼一种法则的，炼制出这种刀，根本就卖不出去。

　　章叶正欲离开，忽然看到了一行字——法宝万千，难免瑕疵，指出一处瑕疵的道友，可从本阁随意挑选一柄法宝。指出两处瑕疵的道友，可随意挑选两柄法宝，可进入炼器室观看一年。

　　章叶沉吟了一下，朝着一个管事模样的黑衣女子说道：“指出瑕疵，就可以随意挑选一柄法宝。这是不是真的？”

　　章叶此言一出，整个店铺，突然间静了一下。

　　很快，有人在低声议论着。

　　“嘿嘿。这家伙，想法宝想疯了吧？”

　　“是啊是啊。谁不知道，万妙阁里面的法宝，件件都是精品。想从这些精品法宝中挑出瑕疵来，简直难如创世啊。”

　　“五十年了吧。记得整整五十年了，从来没有人能够从法宝中挑出瑕疵来。”

　　“你们小声一点！这个人的气息高深莫测，只怕是法道八重的尊者，人家伸出一根指头，就可以摁死你。”

　　“呵呵，就算是法道九重的大尊者，也不可能从法宝中挑出瑕疵来，更不用说法道八重了。万妙阁乃是万妙宗的招牌，要知道，万妙宗乃是存在了七百多万年的古老宗派，炼器之术不断精进。他们炼制出来的法宝，怎么可能有瑕疵！”

　　人们低声议论中，那个黑衣女子掩嘴一笑，说道：“当然是真的。只要您能挑出瑕疵，我们会双手奉上法宝。你觉得，哪一个法宝有瑕疵呢？”

　　章叶很想说，在自己的眼中，所有的法宝都有瑕疵。但他知道，如果自己这么一说，根本就没有人相信。

　　略略沉吟之后，章叶目光落到一柄血色长刀之上，说道：“这柄刀有瑕疵。我是在这里说出来，还是找一个地方说出来？”

　　“嘻嘻！”

　　章叶刚刚说完，就有人笑了出来。

　　“呵呵，这柄刀有瑕疵？我第一个不相信。”

　　“我也不相信。这柄刀，几乎是镇阁之宝了。除了传说中镇阁的半步道器之外，就数这柄刀最厉害，怎么会有瑕疵呢？”

　　“看来，这个人是胡说八道啊。在万妙阁里胡说八道，后果很严重。这个人的下场，必定非常悲惨，嘿嘿。”

　　人们又是一阵议论。就连黑衣女子，眼中都闪过一丝淡淡的怒意。显然，她也认为，章叶是在胡说一通了。

　　原来，章叶所指的血色长刀，乃是万宝阁中价格最贵的一柄法宝。此刀乃是一品法宝，价格达到了惊人的十三万块中品法则之石。俗话说，一分钱一分货，万妙阁敢叫出这个价格，显然认为这柄刀是物有所值。

　　这么一柄精品法宝，怎么可能有瑕疵呢？

　　黑衣女子出声说道：“前辈，你确认这柄刀有问题？”

　　章叶淡淡说道：“不错。”

　　黑衣女子心中，根本不相信这柄刀有问题。但她的素养不错，依然保持着微笑，说道：“既然觉得这柄刀有问题，我们就到后院走一趟吧。如果这柄刀真有问题，我们万妙阁会任你挑选一柄法宝的。”

　　黑衣女子取下血色长刀，朝着后院而去。

　　章叶随着女子，朝着万妙阁后院而去，很快就来到了一处花园之中。花园里面生长着稀奇古怪的植物，这些植物虽然都散发出金属的气息，但却又有着一种勃勃的生命力。一些植物上面结出来的果子，居然形成了种种兵器，章叶精神力量扫过，发现这些天然的兵器，居然都是难得一见的法宝。

　　一片散发着金属气息的湖泊之上，有着一个小亭。

　　黑衣女子走到湖边，扬声说道：“师傅，有道友前来，指出法宝瑕疵。”

　　“哦？”

　　一个清越的声音，从湖心亭传出，说道：“既然如此，就请这位道友过来吧。”

　　随着这个清越的声音，湖心亭中骤然伸出一条玉色长桥。长桥直直地延伸到黑衣女子和章叶的脚下。

　　章叶随着黑衣女子，沿着长桥，来到了湖心亭。

　　湖心亭中。

　　章叶刚刚来到湖边，小亭里已经走出一个华服中年人。此人气息玄妙高深，竟然是一位法道九重的大尊者。

　　中年人的目光，从血色长刀上扫过，眼中闪过一丝诧异。显然，他并不认为，这柄血色长刀有什么问题。

　　中年人看了一眼血色长刀之后，目光落到章叶身上。感觉到章叶身上的浩瀚气息，中年人神色微微一动，说道：“自我介绍一下，本人妙铁尊者，乃是万宝阁副阁主。”

　　章叶点点头，说道：“本人章叶。”

　　两人在小亭中坐下。

　　妙铁尊者呵呵一笑，说道：“十天之前，有人精神力量达到九重之境，精神力量冲天而起，惊动了无数的强者。如果本人猜测得不错的话，章道友应该就是进阶之人了。”

　　章叶点点头。

　　每一个强者，都有属于自己的气息。

　　在法道九重尊者的眼中，这种气息想隐藏都办不到。

　　这妙铁尊者，显然已经认出了自己的气息，自己如果出声否认的话，那就没什么意思了。还不如干干脆脆承认下来。

　　黑衣女子看了一眼章叶，眼中露出一丝震撼之色。法道九重，在玄铁大世界之中，乃是一流强者。章叶的修为虽然没有达到九重，但凭着强横的精神力量，他足可以辗压任何的法道八重尊者。一个看起来平平无奇的人，居然拥有如此可怕的实力，这真是难以想像。

　　难道，章叶此人，当真在这柄宝刀中，找出了瑕疵？

　　这怎么可能呢？

　　这柄宝刀，可是师傅的得意之作，怎么可能有瑕疵？

　　黑衣女子心念电转。即使章叶精神力量达到了九重之境，她依然觉得，章叶是搞错了。这柄刀，绝对完美，绝对没有什么瑕疵。

　　妙铁尊者从黑衣女子手中，接过了血色长刀，说道：“章叶道友，这柄刀，名叫破界宝刀，是本人亲手炼制出来了。你觉得，这柄刀里面，有什么瑕疵呢？”

　　章叶目光落到破界宝刀上面，缓缓说道：“这柄破界宝刀，炼制手法极为不凡，已经把各种材料的属性发挥到了极致。不过，这柄宝刀，依然有两处瑕疵。”

　　妙铁尊者和黑衣女子都是一怔，眼中闪过一丝怀疑之色。这柄破界宝刀，能够找出一处瑕疵，已经是出奇了。找出两条瑕疵，这怎么可能呢？


第1169章 妙铁尊者

　　章叶感觉到，妙铁尊者和黑衣女子，有些不以为然。

　　但他并不在意。

　　章叶说道：“我先说第一处瑕疵吧。这柄刀的第一处瑕疵，就是一些细微之处，处理得不够完美。平时，是很难看出来的，但在战斗之中，这些细微之处会影响宝刀的威力……”

　　黑衣女子眼中露出了一丝嘲讽之色。

　　万妙派，乃是一个炼器宗门，最引以为傲的事情，就是高超的炼器技巧，对细微处的完美处理。章叶如果从别的地方挑毛病，黑衣女子还会认真的听下去。但章叶从细微之处挑瑕疵，这让黑衣女子失望到极点。

　　黑衣女子用眼神示意了一下师傅。

　　章叶此人，简直是胡说八道，根本没必要听他说了，直接赶出去就是。

　　妙铁尊者眼神中平静无波，他并没有理会自己弟子的眼神，静静地听着。

　　章叶这时候，手掌轻轻一挥，一团金属从湖底下飞出，落到了他的手掌之中，说道：“妙铁道友，请看好了！”

　　章叶手心涌出一团火焰，在火焰的焚烧之下，金属迅速化成液体。章叶的手掌微微一动，登时繁星点点。

　　“嗯？”

　　黑衣女子见到章叶的手法，心头登时一震，眼睛死死地盯着章叶。

　　妙铁尊者这时候，也无法保持淡定了。他的眼睛中闪烁出一丝异彩，腰肢不知不觉间挺直，紧紧地盯着章叶的动作。

　　章叶手掌挥动，铁水化成了一个个微妙的形状，嘴里缓缓说道：“破界宝刀之中，像这种细微之处，你是这般处理的。但，如果改变一下，像我这样来处理，就会完美一些。破界宝刀的威力，也会提升一些……”

　　章叶手掌不断挥出，一个个的变化，清清楚楚的展现出来。

　　黑衣女子原先，是被章叶的手法惊到。但看到章叶展示出来的一个个变化，她只感觉到自己的眼睛越来越不够用了，脑子也是越来越不够用了。她努力地从章叶的动作之中挑毛病，从章叶的语言之中挑毛病，但遗憾的是，她无法挑出任何的毛病来。

　　相反，章叶的动作之中，蕴含着一种奇异的道理，她不知不觉已经沉浸其中。虽然，她越来越看不懂，但她依然全神贯注地看着。

　　“呼！”

　　也不知道过了多久，章叶终于展示完了一个处理手法，停止了演示。

　　良久之后，黑衣女子才猛然惊醒，嘴里说道：“啊，完了？这么快就完了？这是什么手法？太奇妙了吧！”

　　章叶沉默不语。

　　妙铁尊者这时候轻叹一声，怅然说道：“道友好手法，好技巧，好眼力，我自愧不如。我已经活了两千多年，炼器已经炼了一千九百多年，本以为，在法道层次之中，已经达到巅峰之境了。看来，我是太自信，太狂妄了。”

　　黑衣女子惊呆了。

　　她知道，师傅向来自傲，从不服人。

　　但现在，居然说出这种话来。由此可见，师傅心里是何等的震撼。

　　章叶一笑，说道：“道友谦虚了。”

　　妙铁尊者摆摆手，说道：“这是事实。惭愧啊，我自己都不知道，自己的作品之中，还有着这么多的瑕疵。对了，章叶道友，破界宝刀里面，相关的细微之处，一共有一千八百九十五处。你现在展示的，只是一种处理手法。其余的细微之处，应该有着相应的处理手法吧？你能不能一一演示出来？”

　　章叶眉头一皱。

　　将近两千种的处理手法，一一演示出来，这至少需要三个月的时间。他跑来这里，只是想找一柄刀而已，并不想在这里浪费时间。

　　再说了，他的这些处理手法，都是以繁星手法为基础的。一一演示之下，这套繁星手法，只怕就被别人学去了。

　　妙铁尊者像是看出了章叶的为难，呵呵一笑道：“章叶道友，我知道，你这些处理手法，都是基于一种奇妙的手法上的。你如果愿意把这种奇妙的手法传授给我，我万妙阁随你挑选十柄法宝，并且奉上一百万块中品法则之石。”

　　“啊！”

　　黑衣女子惊呼出声。

　　用十柄法道，一百万块中品法则之石，来换取一套手法，这代价也太大了。

　　章叶心头一动。

　　十柄一品法宝，那就是数十万块中品法则之石。再加上一百万块中品法则之石，足够他修炼到法道九重了。

　　相比之下，这套繁星手法，乃是蛮荒世界一个智慧种族创造出来的。在章叶眼中，这套手法虽然巧妙之极，但依然有进步的空间。章叶能够领悟出第十八变，到了另一个大世界之后，他就可以继续领悟出第十九变，第二十变。

　　再说了，炼器，并不是章叶的修炼方向。交出这套繁星手法，对章叶来说，并不会损失什么。用这套繁星手法，换来这批法则之石，这笔交易还是很合算的。

　　章叶心念电转，缓缓说道：“再加上一万块上品法则之石，还有两份炼制半步道器的材料。对了，我要炼制的，是刀。”

　　妙铁尊者眉头一挑。

　　法则之石，分为四等，分别是极品、上品、中品和下品。等级越高，蕴含的法力就越精纯，就越庞大。法道一重到法道八重，可以使用中品法则之石来修炼。但法道八重尊者想突破到法道九重，就需要上品法则之石了。

　　因此，上品法则之石，比中品法则之石要贵重得多。一块上品法则之石，可以换取一百块中品法则之石。

　　一万块上品法则之石，这就相当于一百万块中品法则之石了。

　　法则之石虽然珍贵，但对于妙铁尊者来说，并不算什么。让妙铁尊者为难的，是两份炼制半步道器的材料。

　　道器，蕴含着大道，乃是天尊的武器。

　　每一件道器，都珍贵之极，它的价值，很难用法则之石来衡量。而炼制道器的材料，也是稀罕之极，昂贵之极。两份炼制半步道器的材料，最少也价值七百万中品法则之石。

　　妙铁尊者沉吟一阵后，说道：“炼制半步道器的材料，每一种都是稀罕之极，很难收集齐全。章叶道友，你给我三天时间。我要询问一下宗门里面的前辈，才能够作出决定。”

　　章叶摇摇头，说道：“不行，我要赶时间。妙铁道友，你乃是万妙阁的掌事之人，手里应该有炼制半步道器的材料。这样吧，你只要给我一份材料就行，我们立即成交。如果妙铁道友不愿意成交，我就立即离开了。”

　　万妙阁乃是地头蛇，章叶乃是外人。拖得越久，对章叶就越不利。以万妙阁的实力，如果杀人夺宝的话，章叶想跑都跑不了。因此，章叶才要求立即成交。

　　妙铁尊者脸上露出一丝笑意，说道：“好，就依章叶道友所言，我们立即成交。给我半炷香的时间准备。”

　　半炷香之后，章叶接过了一个储物袋。储物袋里面，有着一万块上品法则之石，一百万块中品法则之石，十柄一品法宝，和一份炼制半步道器的材料。可以说，这个储物袋，绝对是价值连城。

　　章叶确认东西之后，把一个玉简交给妙铁尊者，说道：“我这套手法，名叫繁星十七变。所有的变化，尽在玉简之中，依照修炼即可。”

　　交出玉简之后，章叶飘然而去。

　　章叶消失之后，黑衣女子忍不住说道：“师傅，用这么多的东西，换一套手法，这值得吗？”

　　妙铁尊者脸上露出一丝森森笑容，说道：“当然值得。这套手法，对我们还是很有用的，物有所值。再说了，这些东西，只是暂时归他。很快，又会回到我们手上的。”

　　黑衣女子脸色一喜，说道：“师傅果然早有安排。不过，师傅刚才为什么不直接动手，把他给擒下来呢？”

　　妙铁尊者摇摇头，说道：“这个人的精神力量，已经达到九重之境，又修炼了多种法则，战斗力并不低。我直接动手的话，虽然也可以擒下他，但一番战斗之下，整个万妙阁肯定损失不少。再说了，在万妙阁里面直接擒人，这会影响我们的信誉。

　　让他离开，然后展开截杀，这才是王道。神不知鬼不觉，就可以把东西拿回来，就算他背后有着什么势力，也无法奈何我们。”

　　黑衣女子眼中闪过一丝佩服之色，说道：“师傅高明。”


第1170章 长老吐血

　　章叶离开之后，直接朝着传送阵法而去。

　　一般来说，为了方便，也为了便于控制，传送阵法都设置在城市之中的。但黑铁城是个例外，它的传送阵法设置在城外。

　　设置在城外，是因为玄金大世界最大的宗门——万妙宗就在附近。

　　传送阵法，也有有等级的。像黑铁城的传送阵，乃是大世界级别的，可以直接把他传送到另一个大世界。

　　走出黑铁城，章叶毫不犹豫，直接动用空间法力，展开空间挪移。

　　章叶的空间法力，达到了七重之境，全速挪移之下，身体沿着一种奇异的空间线条跳跃，瞬间就是千万里。

　　只是眨眼间，就已经来到传送阵法之外。

　　交出五百块中品法则之石后，章叶踏入了传送阵。他根据无尽星域图，把传送的目标，设定成兰芝大世界。

　　正启动阵法的时候，传送阵外面突然一阵骚动，一队紫甲战士突然间出现，带头的一个紫甲老者出声喝道：“我是万妙宗第二十七长老。现在，本长老要搜索一名敲诈犯，要暂时关闭传送阵法。已经进入传送阵的各位道友，请出来吧。”

　　随着二十七长老的命令，传送阵法立即关闭。章叶本来已经启动了阵法，但阵法生成的空间之力瞬间消失，再也无法完成传送。

　　章叶脸色微微一沉，大步行了出去。

　　二十七长老见到章叶行出来，眼中闪过一丝冷笑之色，嘴里正气凛然喝道：“章叶，你在黑铁城，敲诈了大量法则之石，还不速速束手就擒，跟随我们前往宗门接受审判！”

　　二十七长老此语一出，周围的人登时指指点点。

　　“居然敢跑到我们黑铁城来敲诈，简直是找死！”

　　“抓住他，施展搜魂之术，让他痛苦一万年！”

　　“用他的血，用他的骨头，用他的大筋，来炼制一件法宝！”

　　人们指指点点中，数十个紫甲战士围了过来。

　　章叶脸色一沉。

　　他和万妙阁之间的交易，乃是你情我愿。但在二十七长老嘴里说出来，却成了敲诈，成了犯人。饶是章叶心境再好，看着二十七长老无耻的嘴脸，也不禁的生出了怒火。

　　二十七长老嘴角露出一丝冷笑，一挥手喝道：“速速把他拿下！”

　　紫甲战士齐声大喝。

　　这些紫甲战士，都是都是法道六重的强者，数十人隐隐形成了一套阵法，齐声大喝之下，气势冲天而起。

　　章叶微微摇头，知道自己说得再多，也是没用了。

　　既然如此，那就杀吧！

　　章叶庞大的精神力量猛然扫出，庞大的精神力量再加上诡异的灵魂法力，突然间就降临到了二十七长老身上！

　　二十七长老身躯猛然一震。

　　章叶悍然发动攻击，这大大出乎了他的意料。而章叶精神力量和灵魂法力叠加起来的威力，更是远远出乎他的意料。

　　章叶的精神力量，在八重的时候，就柔韧之极纯粹之极。而提升到九重之后，不但精纯柔韧，而且浩瀚无量，堪比法道九重中期强者。浩瀚无量的精神力量突然降临，再加上诡异的灵魂法力，二十七长老当即就吃了小亏。

　　“啊！”

　　二十七长老嘴里，发出一声惨叫，惨叫声中，他的身形骤然朝着后方急退！

　　他不能不退，因为，章叶在发出灵魂攻击的同时，已经取出了破界宝刀，一刀斩过去！

　　破界宝刀，虽然有着种种瑕疵，但毕竟是一品法宝，发出来的锋芒足可斩杀法道九重尊者。而这柄宝刀，在时空法力的催动之下，更是有着不可思议的速度。宝刀一出现，就斩到二十七长老身前，无视一切空间时间！

　　时间法力和空间法力叠加起来，就是这么恐怖！

　　即使是法道九重尊者，面对这种攻击，也得小心应付。二十七长老先机已失，突然间面对章叶这一刀，不得不退。

　　“哪里走！”

　　章叶穷追不舍。

　　这二十七长老，乃是法道九重中期尊者。此人实力强横，不把他斩杀，又或者打成重伤，章叶根本不可能离开。

　　二十七长老法力高强，按理来说，他疾退之后，可以轻松把章叶摆脱的。但章叶时空法力叠加之下，可以压缩空间，可以延长时间，无形中大大提升了速度。如此一来，两人之间的距离反而在快速缩小，破界宝刀眼看就要斩上去！

　　“可恶！”

　　章叶步步紧迫，二十七长老先机已失，虽然拥有种种手段，但都无法施展，就连自己的法宝都来不及祭出。眼见长刀临身，无可奈何之下，只能伸出一根手指，硬挡章叶一刀。

　　“噗！”

　　二十七长老口喷鲜血。

　　破界宝刀乃是一品法宝，章叶的时空法力已经尽数贯注其中，硬接之下，饶是二十七长老修为高深，也免不了吐血。

　　章叶把时空法力提升到极致，破界宝刀劈开鲜血，继续斩去。

　　二十七长老再点出一指。

　　又是一口鲜血喷出。

　　二十七长老连续喷出两口鲜血，但章叶心里却是暗暗叹息。这二十七长老，不愧是法道九重尊者，他连续两次硬撼破界宝刀，已经把破界宝刀上的力量削减了三成之多。这是纯粹用雄浑的法力，来抵挡章叶的锋芒。

　　章叶的法力，远远不如二十七长老。锋芒一旦失去，就会陷入死战，到时候形势就会反过来，极章叶极其不妙。

　　“我还是低估法道九重尊者的实力了。我现在已经无法斩杀此人了，不如尽快离开，把法力统统提升到法道七重之境，再做打算。”

　　章叶心念电转，骤然间抽刀，朝着头顶的星空而去。

　　章叶说退便退，这大大出乎了二十七长老的意料，根本来不及追杀。等二十七长老回过神的时候，章叶已经消失在无尽星空之中。

　　二十七长脸容扭曲，杀意腾腾，愤怒到极点。堂堂的法道九重尊者，居然被一个法道七重的人打得连吐两口鲜血，说出去简直是丢人之极。更丢脸的是，章叶把他打吐血之后，居然还能全身而退，这让他如何忍受得了。

　　“传本长老命令！万妙宗，对章叶进行不死不休的追杀！玄金大世界三个传送阵法，严密看守，防止章叶离开！”

　　二十七长老狠狠发布了命令。

　　“本长老封锁了传送阵法，看你如何离开！只要你呆在玄金大世界，你就逃不过本长老的追杀！章叶，你死定了！”

　　二十七长老狞声咆哮着。

　　周围的人，无论是法道尊者还是灵道强者，一个个作鸟兽散，生怕二十七长老看自己不顺眼，一掌把自己拍死。

　　茫茫星空之中。

　　章叶疾速挪移着。

　　整整挪移了十天，他才重新回到玄金大世界。

　　略略施展手段，章叶立即知道了自己的处境。现在，万妙宗已经发出通缉令，满世界地搜索他的踪影。他的影像，传遍了整个玄金大世界。一些拥有奇异手段的人，正在施展着自己的独门秘法，搜索着他的踪影。

　　三个传送阵之外，都有强者坐镇。

　　章叶再也无法离开了。

　　章叶心中杀机腾腾而起，暗暗发狠：“妙铁尊者，二十七长老，万妙阁，万妙宗。不让我离开是吧，好好好，我就修炼上一段时间，再把玄金大世界闹一个天翻地覆，让你们付出血的代价！”

　　章叶现在，已经有了足够的修炼资源，只要给他时间，他就可以快速提升。二十七长老虽然强大，但章叶并不放在眼里。

　　章叶开始考虑修炼之地。

　　最理想的修炼之地，无疑是大宗门之中。尤其是万妙宗的敌对宗门。但很可惜，万妙宗乃是玄金大世界最大的宗门，几乎所有的宗门，都是万妙宗的附属，章叶无论加入哪一个宗门，都有可能被认出来。想混入宗门中修炼，这个办法行不通。

　　既然无法混入宗门中修炼，章叶只能另想办法了。

　　每一个大世界，都有一些危险的地方。这些危险的地方，正是理想的修炼之所。在这些地方修炼，突破的时候，一般没有人留意到。

　　章叶沉吟一下之后，略略施展手段，很快找到确定了地方——深渊裂缝。

　　玄金大世界中部，有一条巨大的裂缝。这条裂缝乃是一个中世界，撞击玄铁大世界之后形成的。里面有着种种的上古禁制，有着种种上古阵法和强横古兽，除此之外，还生存着一个奇特的种族——深渊矮人族。

　　深渊矮人族战斗力并不是很强大，但他们的炼器之术却是冠绝玄金大世界。有一种说法，玄金大世界的炼器之术，其实就是来自深渊矮人族。这些深渊矮人极为敌视人族，一见到人族，立即就会痛下杀手。可以说，深渊裂缝这个地方，绝对是危险重重，法道九重尊者钻入到里面，也有陨落的危险。只有一些寻找机缘的修炼者，才会冒着巨大风险，钻入到里面去。

　　“深渊裂缝，就是它了。这种危险的地方，就算是万妙宗，也无法大规模展开搜索，我可以放心地修炼。”

　　章叶毫不犹豫，直接朝着深渊裂缝而去。


第1171章 送你一桩机缘

　　一个月之后，章叶终于来到深渊裂缝。整条深渊就像是一个巨大的伤口，宽达数千万里，长不知几何，黑漆漆望不到底。精神力量探入里面去，却受到了一种奇异力量吞噬，就算是法道九重强者的精神力量，也只能探入三百多里，再远就没办法了。

　　章叶极目看去，穿过重重黑暗，看到了翻滚不休的雾气。深渊里面没有光，那些雾气看起来就像是一团团的黑雾，极为诡异。

　　“好一个深渊裂缝！”

　　章叶低叹一声，毫不犹豫的钻入去。

　　深渊两边，长满了奇怪的植物，其中最常见的一种植物，乃是一种黑藤。这种黑藤小的粗如水桶，大的粗如山丘，通体散发着金属的气息，无穷无尽的蔓延出去。章叶目测了一下，最长的黑藤，长度要超过万里。

　　“咻咻咻咻！”

　　章叶不断的下落，深渊的峭壁上不时冒出一些怪兽，对章叶展开攻击。这些怪兽的实力都不强，章叶轻轻松松就把袭击的怪兽杀死了。

　　章叶落了四百多里，依然没有感觉到尽头。

　　雾气越来越浓郁，浓郁的雾气缠过来，产生出一种奇异的拉扯之力，就像是一头巨兽，正潜伏在深渊之下，要把章叶扯下来。

　　突然间，章叶感觉到巨大危险，连忙施展出空间腾挪之术，瞬移到百里之外。

　　“咻！”

　　章叶刚刚瞬移出去，一道无可抵御的怪光，从峭壁上射出。怪光里面蕴含的力量，让章叶都感觉到毛骨悚然。

　　“这是上古禁制发出来的攻击。刚才那个地方，应该存在过一个古修士的洞府，不过，洞府已经破灭了，里面的东西早已经被人走了。”章叶精神力量略略一扫，已经知道这道怪光的来源。

　　不断下落。

　　章叶不断遭受攻击。

　　这些攻击，每一道都可以杀死法道尊者。有些上古禁制发出来的攻击，就算是法道九重尊者，也无法应付。

　　越往深处，章叶的精神力量受到的影响就越大。落到三千里的时候，章叶的精神力量只能感应到方圆十里。可以说，章叶的感应范围，比武道高手都要差。

　　章叶脸色变得凝重起来。

　　精神力量，对于修炼者来说，极其重要。有了精神力量，修炼者可以提前觉察到危险，及时地远离危险。失去了精神力量之后，章叶只能依靠自己的眼睛，战斗力无疑大大减弱。再说了，这深渊漆黑一片，章叶虽然可以在漆黑中视物，但却也无法看得远。

　　这时候，如果突然触到了上古禁制，又或者闯入了强横古兽的领地，又或者进入一些危险之极的绝地，后果不堪设想。

　　“深渊裂缝，果然是一个极其危险的地方。这个地方，正是理想的修炼之地。”越是危险，章叶就越是兴奋。像深渊裂缝这种绝地，就算是法道九重尊者，都不敢保证自己能活着出来，所以万妙宗绝对不可能大规模搜索的。

　　章叶只要布置好阵法，开辟出洞府，就可以在里面安安心心修炼了。

　　反正，他的身上，有着足够的法则之石，根本不用冒险四处寻找什么机缘。他只需老老实实吸收法力，就可以提升修为。

　　七天之后，章叶终于来到深渊的地底。深渊的地底，有着一种蒙蒙的光芒，并不像章叶想像中的那般漆黑。

　　这种蒙蒙的光芒，虽然可以带来一些光明，但却有着一种极大的副作用，那就是腐蚀法力。这种光芒，可以一点点的腐蚀法力。修炼者如果没有足够雄浑的法力，体内的法力很快就会被腐蚀一空，最终化成枯骨。

　　章叶试验了一下，发现这种光芒对于法道后期尊者，威胁力并不是很大。但对于法道初期和中期的尊者，这种光芒就是相当致命了。一个法道六重的尊者，在深渊里面逗留的时间，如果超过三个月，全身的法力都会消失一空。

　　在这片与世隔绝的天地中，同样生长着各种各样的植物。而各种各样的怪兽古兽，更是举目皆是。这些怪兽古兽的战斗力相差很多，战斗力最差的相当于普通的人类，而战斗力最强大的，就连章叶都无法估计。

　　章叶在地底下飞出数十万里，前方突然闪起两道淡淡的剑光。章叶微微一怔之际，两道剑光已经飞近，化成两个人。

　　当先而立的，乃是一个黑甲青年人。此人方面大耳，相貌堂堂，身上气息浩瀚无量，竟然是一个法道九重尊者。站在他身后的，则是一个相貌极美的紫甲女修士，此女的修为也不弱，达到了法道八重巅峰之境。

　　黑甲青年遥遥朝着章叶挥手，说道：“本人玄化天。这位道友，你也是来寻找机缘的吧？本尊想送你一桩大机缘，不知道友有没有兴趣？”

　　章叶不动声色道：“什么机缘？”

　　黑甲青年玄化天呵呵一笑，说道：“本尊发现了一处受损黑巢，坐镇的强者已经受伤。这处黑巢，储存着大量的好东西。你我联手拿下这处黑巢，立即就可以获得堆积如山的炼器材料。更妙的是，这处黑剿之中，还有一颗深渊魔藤之心。怎么样，随本尊来吧！”

　　章叶微微动容。

　　他进入深渊裂缝已经有一段时间了，自然知道深渊里面的一些常识。

　　黑巢，就是深渊矮人的修炼和居住之所。每一个黑巢，都居住着数千数万，甚至数十万个深渊矮人。这个黑巢，不但是深渊矮人的居住之处，而且是一个战斗的堡垒，一件巨大的法宝，可以随时飞行，可以轰出万道炮火杀死敌人。

　　在人族修炼者的眼中，每一个黑巢，都是一个巨大的宝藏。深渊矮人长时间生活在深渊之中，对深渊十分熟悉，它们能够找到各种令人眼红的金属材料，各种令人心跳加快的天材地宝。这些矮人，往往把各种宝物，放到黑巢之中。

　　如果能够杀死黑巢中的深渊矮人，把黑巢占为己有，这绝对可以让人一夜暴富。只不过，深渊矮人擅长隐藏，它们的黑巢本身就是一件法宝，可以大可小，可以随时隐藏起来，就算是法道九重尊者，也难以找到它们的踪迹。

　　再说了，就算找到了它们的踪迹，也很难拿下一个黑巢。每一个黑巢之中，都有一位法道九重尊者坐镇，再加上黑巢本身的强大攻击力，就算是法道九重尊者，正面硬撼的话也是送死。

　　不过，如果碰到受损的黑巢，却是一个极大的机缘。

　　但这种机缘，怎么可能落到自己身上呢？

　　这玄化天，碰到了一个受损的黑巢，不去攻打，反而拉自己入伙，这明显有问题。

　　章叶念头转动，淡淡说道：“本人对黑巢没有兴趣。玄道友，告辞了。”

　　章叶转身而去。

　　玄化天笑呵呵的脸色，瞬间变得冰冷：“这个蝼蚁般的人物，居然敢拒绝本尊！真是好大的胆子！”

　　紫甲女修士目光中闪过一丝寒意，说道：“公子，就让奴婢出手，把他杀了吧。”

　　玄化天眼中闪过一丝阴森之色，说道：“先别杀。此人修为虽低，但精神力量却达到了法道九重之境，战斗力不弱。虽然，他并没有跟随我们，但我们好好算计一下，就可以好好利用他。”

　　玄化天手掌一挥。

　　一只如虚如幻的小虫子，突然出现在空中。

　　玄化天轻喝道：“去！”

　　小虫子登时消失。

　　玄化天阴阴一笑，说道：“这只幻影虫，天生拥有空间异能，最擅长隐匿追踪，法道九重尊者都无法觉察。凭着这只幻影虫，这个人的行踪，本公子了如指掌。青青，走吧，我们再到周围找找，拉几个强者过来。”

　　玄化天和青青两人，化成两道剑光消失。

　　章叶贴着地面疾飞，五天之后，终于找到了一处合适的修炼之地。这是一个百丈高的山丘，山丘的附近，有着一个上古洞府。不过，这个上古洞府早已经被人发现，里面的宝物早已经被修炼者抢夺一空，只残留有一批禁制。

　　这批禁制，对于修炼者来说，是极其危险的。但章叶对阵法禁制之道，有着极深理解，这些禁制正好可以用来防护洞府。

　　章叶就在禁制旁边，小心翼翼地开辟出一个洞府。然后在洞府周围布置了周天星辰阵法，再布置几套隐匿阵法。一番布置下来，就算是法道九重巅峰的强者，也休想无声无息地接近。而法道九重以下的强者，根本无法觉察到章叶的洞府。

　　布置好阵法，章叶封闭了洞府，进入时光之塔。

　　时光之心缓缓跳动着。

　　章叶注视着时光之心，心里忖道：“我现在最强大的，就是空间法力。如果我的时间法力也提升到七重之境，我的实力会极大提升。这次闭关，我首先要感悟时间法力，把时间法力提升到七重之境。”

　　章叶取出数十块法则之石，一边吸收着法力，一边感悟着时光之心的奥妙。


第1172章 法力叠加，三记刀法

　　章叶默默修炼的时候，深渊裂缝之外，突然多出了一道影子。来人，正是万妙宗的二十七长老。

　　二十七长老手里，拿着一个而布满符文的水晶球。水晶球发出阵阵波动，不断地闪烁着光芒，古怪之极。

　　二十七长老看了一会水晶球，又打量了一下周围，脸上露出一丝狠厉之色：“这个章叶，看来已经进入到深渊裂缝了。呵呵，你以为，进入深渊裂缝，就可以逃过我们万妙宗的追杀了？这种想法，也太天真了！你就算上天入地，也无法瞒得过本长老手里的搜天球！”

　　万妙宗，乃是一个炼器的宗门，最擅长炼制各种法宝。这些法宝，大部分都是战斗所用的兵器，但也有一部分是用来追踪、探测和监视的。

　　像二十七长老手里的搜天球，就是用来追踪的，可以锁定万妙阁炼制的法宝。也就是说，只要是万妙阁炼制出来的法宝，这个搜天球都可以找到。

　　章叶身上，带着十件法宝，这些法宝，就是最好的目标。只要找到了这些法宝，自然就可以找到章叶了。

　　二十七长老看着脚下的深渊，沉吟了一下，最终放弃了追踪。

　　他乃是万妙阁的长老，身份尊贵，就算再恨章叶，他也不愿意钻到深渊中冒险。再说了，深渊裂缝中有着一种古怪的光芒，这种光芒会大大影响到搜天球，他就算拿着搜天球下去，也很难找到章叶的踪影的。

　　“就让你多活一段时间吧。章叶，你从深渊裂缝出来的时候，就是你陨落的之时。”二十七长老低吼一声，身形缓缓消散。

　　时光之塔中。

　　“嘭，嘭！”

　　时光之心缓缓跳动着。

　　心脏每隔一段时间，就会跳动一下。一次次的跳动，看起不没有什么两样，但章叶却能够敏锐的感觉到其中的变化。这种变化极其玄妙幽微，章叶以前修为低下，根本无法捕捉到这种玄妙，但现在，他的修为大大提升，终于可以捕捉到其中的玄妙了。

　　在章叶眼中，这个时光之心，就像是一位睿智的长者，一点点地向自己述说时间的奥妙。

　　每一天，章叶对时间的理解，都在加深。

　　一年之后。

　　章叶身上传出一种玄妙的波动，他的身形变得如虚如幻，明明就坐在那里，但细细看起来，却又找不到。明明是真实存在的一个人，但却又给人一种虚幻之极的感觉，就像是一个影子。

　　波动越来越厉害。

　　终于，形成了喷发之势。

　　“轰！”

　　庞大的力量冲天而起，冲出时光之塔，冲到了周天星辰阵之上。周天星辰阵法剧烈颤抖，眼看就要破碎。

　　此时，章叶终于回过神来，心念微动，气势登时倒卷而回。

　　时间法力，达到了第七重。

　　章叶睁开眼，看着眼前的时光之心，眼中闪过一丝震撼之色。他的时间法力虽然已经达到了六重巅峰之境，但按照他的估计，要突破到第七重，至少也需要十年的时间。但现在嘛，短短一年中，就达到了第七重。

　　这让章叶都大吃一惊。

　　“这个时光之心，看起来不简单啊。我以前修为低下，无法感觉到它的伟大浩瀚之处，也无法从中获得多少感悟。现在，我修为提升起来了，精神力量强大起来了，这才感觉到时光之心强大之处。有了这时光之心，我有把握在五十年之内，把时间法力提升到九重。”

　　章叶心情一阵激荡，随即又平静下来。

　　时间法力已经提升到法道七重，再配合着七重的空间法力，章叶实力大大提升。但，这还是远远不够的。

　　以他现在的实力，就连二十七长老都打不过。

　　在传送阵法之外，章叶能够把二十七长者打吐血，最大的原因是二十七长老没想到章叶会突然出手。第二个原因是二十七长老没想到章叶的灵魂攻击会是如此的可怕。如此一来，战斗一开始，二十七长老就已经失了先机，连法宝都没有时间祭出。

　　如果公平一战的话，章叶一开始，就会被二十七长老压制。

　　如果一开始，二十七长老就祭出法宝，章叶想逃命都困难。

　　“我的实力，还是不够。接下来，我要把所有的法力，都提升到法道七重。五种法力全部达到七重境之后，我再参悟出一种法力叠加之术。到时候，就算是法道九重的尊者，也可以斩杀！”章叶眼中闪过一丝厉芒。

　　按理来说，章叶这段时间突飞猛进，需要一段时间的沉淀和感悟，才能继续提升。但章叶自有办法。他虽然缺少感悟和沉淀，但他拥有大量的法则之石。他要凭着大量的法则之石，硬生生把自己的修为推高到七重。

　　接下来的时间，章叶开始疯狂挥霍着法则之石。

　　“噗噗噗噗——”

　　一块块的法则之石，被章叶吸光法力，化成粉末。

　　章叶就像是一只吞天兽，每天都疯狂吸取着法力。

　　庞大的法力涌入体内，章叶体内的法力一天天雄浑起来，雄浑无比的法力，一次次地冲击着境界的桎梏。

　　终于，在一年之后，先天五行法力率先突破，从法道六重巅峰之境，一举突破到了法道七重之境。

　　接下来的三年，章叶连连突破。灵魂法力和天雷法力，双双突破到法道七重。

　　从现在起，章叶体内所有的法力，都达到了七重之境，形成了一个完美的平衡。

　　三种法力在短短数年间，齐齐突破到七重之境，这简直就是一个修炼的奇迹。不过，奇迹的背后，是巨大的代价。在这三年之中，章叶整整用了七万块法则之石。这七万块法则之石中，绝大部分都被章叶浪费掉。

　　外人看来是浪费，章叶却觉得值得。

　　他从妙铁尊者手里获得大量法则之石，算得上是财大气粗了。区区七万块法则之石，在章叶看来根本就不算什么。

　　“接下来，我要推演一下法力叠加之法。然后，再把叠加之后的法力，融入到刀法之中，形成属于自己的刀道。”

　　章叶目光一闪，启动了计算傀儡。

　　每一种法力，都有着自己的属性，要把法力叠加起来，乃是一件极其困难的事。法力叠加，并不是一加一等于二这么简单。如果修炼者无法控制好法力，强行叠加法力的话，将会导致灾难性的后果，轻则修为全废，重则性命不保。

　　章叶默默推演。

　　在计算傀儡的帮助之下，章叶推演的速度快得惊人。

　　三年之后，章叶嘴角露出了一丝笑意。

　　法力叠加，最关键的一点，就是控制。只要控制得好，水火一样可以相容，阴阳照样可以完美地结合在一起。

　　章叶在这三年的时间里，找到了三种法力叠加的方法。

　　章叶测试了一下之后，感觉非常满意。

　　两种法力完美叠加到一起，威力竟然整整提升五倍之多。而三种法力完美叠加到一起，威力居然提升了二十五倍。

　　威力提升二十五倍，这就意味着，就算章叶和法道九重中期尊者硬拼，也不会落于下风。

　　况且了，法则叠加除了提升威力之外，还有着种种的妙用。这些妙用，可以极大的提升战斗力。

　　章叶继续推演。

　　又过了两年。

　　章叶终于创造出三记刀法，并且把叠加后的法力，融入到刀法之中。

　　第一刀，是时光之刀。把时间法则和空间法则叠加到一起，再融入到刀法之中，就成了时光之刀。时光之刀的特点就是快。时间和空间的叠加之下，一刀斩出，直接就越过遥远的距离，斩到对手的身上，让人根本来不及抵挡。

　　第二刀，是斩魂之刀。把天雷法力和灵魂法力叠加到一起，就成了斩魂之刀。斩魂之刀顾名思义，不但斩杀肉身，而且可以斩杀灵魂。一刀斩去，对手就算招架住了，也会遭到可怕的灵魂攻击，直接就魂飞魄散。

　　第三刀，是破法之刀。五色神光、时间法则和时间法力叠加到一起，就成了破法之刀。五色神光可以化解一切的力量，无物不刷，再加上时间法力和空间法力，将会拥有破除一切的力量。破法之刀，乃是三种法力叠加到一起的，是章叶最凌厉的一记刀法。

　　三记刀法，都是章叶量身打造的，稍稍修炼之后，时光之刀和斩魂之刀就达到了圆满之境。至于最厉害的破法之刀，章叶也达到了大成，但距离圆满之境还是差了一点。

　　凭着前两刀，章叶已经可以和法道九重中期的尊者抗衡了。如果第三刀修炼到圆满之境，足可斩杀法道九重中期尊者。重新面对二十七长老的话，章叶已经有了必胜的把握。

　　时间快速流逝，转眼一个月。

　　章叶不断地修炼着第三刀。

　　他这次闭关，已经整整十年。时光之塔里面的十年，外面就是三年多。既然过去了这么久，章叶也不急了，他要把第三刀修炼到圆满之境，再结束闭关。

　　这日，章叶正苦苦修炼着，外面的周天星辰阵突然法剧烈颤抖，章叶透过阵法，只见一个巨大的黑色巢穴飞到了周天星辰阵法的上空。这个黑色巢穴之中，有着数百门巨炮，巨炮齐齐开火之下，周天星辰阵眼看就要崩溃了！

　　章叶心头一紧。

　　这个黑色的巢穴，正是深渊矮人的黑巢。

　　深渊矮人的黑巢，怎么就找到这里来了？


第1173章 立即消失可以饶你一命

　　章叶惊疑中，破界宝刀骤然出现手上，人刀合一冲天而去。

　　“轰隆！”

　　章叶刚刚飞起，周天星辰阵法就崩溃了。事实上，这些深渊矮人主要的攻击目标，乃是周围的上古禁制。如果它们齐齐攻击周天星辰阵的话，这个阵法瞬间就崩溃了。

　　“隆隆隆隆——”

　　章叶刚刚现身，立即遭到了炮击。

　　深渊矮人擅长炼器，这种巨炮就是矮人族的杰作，巨炮轰出来的，乃是一种古怪的光芒。这种古怪的光芒有着极强大的腐蚀之力，法道八重尊者被轰中一炮，浑身的法力立即就会被腐蚀掉。即使是法道九重尊者，也无法同时抵挡数百门巨炮。

　　更可怕的是，巨炮轰出来的光芒，还有着封锁虚空的作用。如此一来，轰出来的光芒，即使无法命中敌人，也可以牢牢的封锁虚空。最终，让敌人闪无可闪，避无可避。

　　章叶施展出瞬移之术闪了几下，发觉周围的空间竟然被一种力量牢牢锁定，心头登时一凛，知道再这样下去，他迟早会被打死。

　　“杀！”

　　章叶低喝一声，破界宝刀猛然间斩出。

　　时光之刀！

　　时光之刀，快如闪电。一道道刀光无视距离，直接斩到了一个个深渊矮人身上，只是几个眨眼的时间里，章叶就杀死了两百多个深渊矮人。

　　巨炮需要深渊矮人控制的，一下子死掉了两百多个，炮火登时弱了下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十个深渊矮人，从黑巢中飞出，朝章叶扑来。

　　深渊矮人手里拿着一柄柄长刀，数十柄长刀竟然隐隐应和，形成了一个刀阵，挟着一种天崩地裂之势斩来。

　　章叶神色不变，继续出刀。

　　依然是时光之刀。

　　时光之刀，没有任何的声音，就连刀光也是淡淡的。但威力却是可怕到极点，章叶每挥出一刀，必杀一人。

　　仅仅是一个眨眼的时间，数十个深渊矮人已经被章叶斩杀一空。

　　“该死的人类，格鲁要杀了你！”

　　一个浩瀚无量而又杀意腾腾的意念从黑巢中传出。随着这个意念的出现，一个深渊矮人踏空而出。这个深渊矮人的身躯看上去并不大，但浑身透发出无量的法力，举手投足间整个空间都激烈晃动。章叶分明地感觉到，周围的空间法则如同雪一般崩溃。

　　章叶眼中闪过一丝凝重之色。

　　这个深渊矮人，竟然是法道九重尊者。

　　从气息上看，还是一个法道九重后期的尊者。只不过，为个深渊矮人像是受了伤，气息变得有些不稳定。

　　如果这个深渊矮人处于巅峰状态，章叶立即就会抽身而走。但这个深渊矮人已经受了伤，战斗力大大下降，章叶也就不惧了。

　　“杀！”

　　章叶和深渊矮人齐齐发出一声怒吼，两大强者猛然战到一处。

　　破界宝刀如同无法捉摸的时光，忽前忽后，神出鬼没。出刀的时候没有任何的空间波动，也没有任何的声音，只有一道淡淡的刀光。但这道淡淡的刀光，却又虚虚实实，连精神力量都难以锁定。

　　格鲁虽然是法道九重尊者，但它毕竟受了重伤，面对章叶这种神出鬼没的刀法，空有雄浑的法力，却是派不上用场，只能节节败退。

　　“可恶！”

　　格鲁大吼一声，不顾体内的伤势，调动了全身法力，两只粗大的手掌猛然一挥，一种黑漆漆的法力汹涌而出，充塞着整个虚空。

　　这是黑暗法力。

　　黑暗法力，在深渊之中施展出来，威力大得难以形容。章叶被黑暗法力包围，就像陷入一种永恒的寂静和阴暗之中，种种阴暗的情绪涌入灵魂，肉身更是遭到了疯狂的腐蚀，不得不调用法力抵挡。如此一来，章叶体内的法力就以一种恐怖的速度消失，照这样下去，半炷香之后章叶就要脱力而死。

　　危急关头，章叶大吼一声，猛然间斩出一刀。

　　斩魂之刀！

　　既然在法力上，无法和格鲁相提并论，那就从灵魂方面下手。斩魂之刀天雷法力和灵魂法力叠加到一起，其中天雷法力乃是至强至刚的法力，正好可以克制黑暗法力。而灵魂法力，则可以直接的攻击对手的灵魂。

　　“啊——”

　　灵魂之力一出，一道紫黑相间的刀光闪起，格鲁登时发出一声惨嚎。它本身已经受了重伤，不顾伤势调用黑暗法力，已经是非常吃力了。斩魂之刀一出，黑暗法力立即被轰散，灵魂更是遭到了重创，忍不住发出惨叫。

　　章叶占据了上风，再一次发出时光之刀。

　　这一刀，斩出去的时候，正是格鲁灵魂遭到重创的时候。刀光闪起，格鲁再也无法抵挡，这一刀结结实实斩了上去。

　　出乎章叶意料的是，这刀斩上去，格鲁居然没有事。

　　原来，这个深渊矮人的身上，竟然有着一套战甲。这套战甲的等级极高，破界宝刀斩上去，居然被挡了下来。

　　“嗯？”

　　章叶心中一惊。

　　时光之刀的威力，他是非常清楚的。这一刀斩上去，就算是法道九重后期尊者，也要被斩成两截。这么恐怖的一刀，竟然被一套战甲挡下来了。由此可见，这套战甲，绝对是难得一见的宝贝。有了这套战甲，就等于多了一条命！

　　章叶对这套战甲，生出了极大兴趣。他再一次施展出斩魂之刀。

　　格鲁灵魂受伤，一缕灵魂法力已经进入灵魂之中，挥之不去。在这种情况之下，章叶每斩出一刀，格鲁的灵魂伤势就严重一分，死神正在向它招手。

　　“啊啊啊！”

　　格鲁发出怒吼，一柄巨锤猛然在手上，它准备和章叶拼命，死也要拉着章叶一块死。

　　章叶冷笑一声。

　　灵魂遭到了攻击，就算拥有再雄浑的法力，也没有用。这格鲁拿出来的巨锤，也是一柄一品法宝，如果它在全盛时期，完全可以凭着这柄巨锤轰杀章叶。但它身体受伤，灵魂也受伤，已经非常虚弱了，再也无法发挥出巨锤的威力了。

　　十个眨眼之后。

　　格鲁发出最后的一声怒吼，拼尽全力，施展出一种奇异的秘法。

　　“轰！”

　　它手里的巨锤，竟然爆开了！

　　一般来说，这种一品法宝，是非常的坚固的，就算是法道九重后期尊者，也无法让一柄一品法宝爆开。但这格鲁乃是深渊矮人中的炼器大师，它有着一套独特的炼器秘法，炼制出来的法宝，在最后关头的时候可以自爆。

　　章叶完全没料到巨锤竟然会爆炸。

　　好在，章叶始终是修炼了天意明心诀的人，在巨锤炸爆的刹那间，章叶感觉到一种极大危机，果断的施展瞬移之术后退。

　　一品法宝自爆，威力之大，简直无法形容。章叶撕开空间疾退的时候，巨锤化成了一轮太阳，庞大的力量横扫八方。

　　“噗——”

　　章叶这时候已经瞬移到百里之外，但依然无法逃过力量的冲击，当即口吐鲜血，受了不轻不重的伤。

　　章叶心头凛然：“法道九重尊者，个个都不寻常啊。这个家伙，临死之前，居然还有这种手段，真是出乎了意料。好在我有天意明心诀，提前作出了反应，否则就死定了！这个深渊矮人肯定死了，我看看那套战甲还在不在。”

　　章叶瞬移回去，很快找到了格鲁的尸体。

　　巨大的炸爆之中，格鲁身上的战甲，也遭到了重创。战甲变得破破烂烂，出现了十多个缺口，看样子已经变成废物了。

　　章叶在格鲁身上搜索了一下，一阵失望。

　　像格鲁这种强者，都拥有自己的小世界，任何值钱的东西，都会放到小世界之中。这种小世界，并不存在于身体之中，而是存在于异空间之中。格鲁死亡之后，它的小世界也就失去了踪影。也许，在亿亿万万年之后，会有修炼者闯入这个小世界，获得里面的东西。

　　但现在嘛，除非章叶拥有天尊级的手段，否则休想找到格鲁的小世界。

　　格鲁身上没有收获，章叶的目光，朝着那个黑巢看去。

　　刚才的爆炸之中，这个黑巢遭到了重创，密密麻麻的巨炮，被震成了废铁。黑巢外层的阵法禁制，也被爆炸的力量摧毁。可以说，这个黑巢，已经向章叶敞开了。

　　章叶一闪身，来到黑巢之前。

　　黑巢里面，还有不少的深渊矮人，这些深渊矮人都是法道尊者，但章叶战斗力何等强横，只要没有法道九重尊者坐镇，再多的法道尊者也不够他杀的。破界宝刀连连挥出，章叶只用了一炷香的时间，就把黑巢里面的深渊矮人杀了个干净。

　　章叶正欲进入里面，看看有什么好东西。突然，两道剑光从天际闪过，下一个瞬间，一男一女两人出现在章叶眼前。

　　这两个人，居然是玄化天和他的侍女。

　　玄化天微微一笑，说道：“道友，这个黑巢，就交给我吧。”

　　章叶看着玄化天，眼中突然闪过一丝厉色，说道：“玄化天，这些深渊矮人，是你引过来的吧？”

　　玄化天轻笑一声，说道：“正是。本尊还以为，你会被深渊矮人杀死呢。没想到你的战斗力如此强横，居然把所有的深渊矮人都杀掉了。好了，这里就不麻烦你了。本尊现在数三下，你立即消失的话，本尊可以饶你一命。”


第1174章 巨大收获，炼制第三层的念头

　　章叶目光一闪。

　　玄化天此人，算计了自己，还要把辛辛苦苦打下来的黑巢据为己有。对于这种人，还有什么好说的？直接杀掉才是王道。

　　章叶毫不犹豫，直接出刀。

　　破法之刀！

　　玄化天刚刚数出“一”，破界宝刀已经砍到他身上。

　　“啊——”

　　玄化天惨叫一声，整个人飞出去，嘴里鲜血直喷。站在玄化天旁边的侍女青青，分明可以看到公子的脸上，全是惊骇之色。

　　玄化天怎能不惊骇。他乃是法道九重中期尊者，章叶出刀的时候，他已经觉察到了。但他万万没想到，章叶这一刀是如此的诡异，如此的快。他觉察到章叶出刀的时候，破界宝刀已经砍到身上，完全没有时间作出反应。

　　如果他身上没有一套战甲，他现在已经死了！

　　这个章叶，明明只有法道七重修为，怎么能斩出如此可怕的一刀？

　　玄化天心头疑惑。

　　刀光再闪。

　　还是破法之刀。

　　玄化天这时候，已经没有时间惊骇了，他心里的惊骇统统化成了恐惧。他想大喊，想出手抵挡，但他已经失了先机，章叶的刀又是何其之快。他心里刚刚生出抵挡的念头，破界宝刀再一次斩到了他的身躯之上！

　　章叶第一刀斩上去的时候，绝大部分的威力，都被战甲抵挡下来了，玄化天仅仅是受了轻伤。但这第二刀，正正斩到了第一刀的位置，战甲竟然被斩出一个口子，三种法力骤然间涌入体内，玄化天瞬间遭受重创。

　　“啊——”

　　这时候，侍女青青终于反应过来。见到自己的公子遭受攻击，她整个人化成一柄光芒万丈的剑，朝着章叶斩过来。

　　章叶从容斩出第三刀。

　　玄化天的意念疯狂大叫：“你不能杀我，我父亲是万妙宗六长老，你敢杀我，你就死定了……”

　　章叶毫不理会。

　　他和万妙宗已经是仇人了，还有什么好怕的。就算万妙宗宗主的儿子在这里，章叶照杀不误。

　　“噗！”

　　战甲被刀破开。

　　没有了战甲的守护，法道九重尊者的身躯，在破界宝刀的面前，就像是豆腐一般的脆弱。刀锋入体的瞬间，玄化天的生机瞬间灭绝。临死之前，玄化天的眼睛，还是睁得大大的，眼睛之中还残留着一丝不甘之色。

　　堂堂法道九重重中期尊者，竟然被三刀斩杀，玄化天死不瞑目。

　　杀掉了玄化天，章叶从容回刀。

　　时光之刀！

　　噗！

　　侍女青青被一刀斩成两截。

　　这场战斗，从章叶出手到完全斩杀敌人，只有一个眨眼的时间。凭着自创出来的刀法，章叶轻松斩杀了两个对手。

　　这还是章叶的破法之刀，没有达到圆满。如果破法之刀达到圆满之境，只需两刀，就可以把玄化天杀死。

　　章叶眼中露出一丝喜色：“法力叠加，确实够强悍。三种法力叠加，已经如此厉害了。如果我能够把四种法力叠加到一起，威力必将更可怕。就算对上法道九重后期，也可以斩杀之。不过，我也不用急着叠加法力。

　　我现在最需要做的事情，就是提升修为。法道七重就可以斩杀九重中期了。如果我的修为提升到法道八重，刀法的威力必将大幅度提升，三种法力叠加之下，已经足可斩杀法道九重后期了。”

　　心念电转间，章叶的精神力量扫过，从玄化天身上找到了一个储物袋。精神力量探入去，章叶脸上露出一丝喜色。原来，这个储物袋子里面，居然有着数百种宝药。这些宝药，都是秉乘天地法则而生长出来的，可以炼制成宝丹。

　　除了宝药之外，还有数十种金属和炼器材料。以玄化天的眼光，他看中的东西，当然不是凡品。章叶估计，这些金属，用来炼制一柄一品法宝都可以了。

　　收好储物袋子，章叶微微摇头，感觉到一阵惋惜。像玄化天这种人物，最贵重的东西，肯定放到自己的小世界之中。只可惜，玄化天一死，他开辟出来的小世界，也就消失在茫茫的异空间之中了。章叶对空间的理解，还是很浅薄，无法在茫茫异空间中找到一个小世界。

　　章叶的火灵界，乃是基于一块世界石开辟出来的，这是一个例外。

　　略略失望之后，章叶很快又兴奋起来。

　　他的眼前，还有一个黑巢呢。

　　“呼！”

　　章叶把黑巢收入到小世界中，略略看了一下，心中暗暗侥幸。他发现，这个黑巢，早已经受到了严重的损伤。否则，轰出来的炮火要可怕得多。

　　黑巢，乃是深渊矮人的居住之处，修炼之地。章叶获得的黑巢，外表只有山峰大小，但里面的空间却是庞大之极，堪比一个小世界。

　　庞大的空间，被分隔成一个个独立的空间，有些空间用来炼器，有些空间是起居生活之所，有些空间是修炼之地。除此之外，还有一个个庞大的储物空间。很多的空间，都设置了禁制，章叶要一一破去禁制，才能把里面的东西拿出。

　　破解禁制，这对于章叶来说，并不是什么难事。

　　三个时辰之后，章叶已经把黑巢里面的禁制破解了九成九，搜索出来的东西堆积如山，一条条瑞气冲天而起。这些东西，绝大部分都是炼器材料和法宝。这个结果，也在章叶的意料之中。毕竟，深渊矮人最擅长的，就是炼器了。

　　“三品法宝一千柄，二品法宝三百柄，深渊晶髓九百块，深渊玄铁三千万斤，星辰砂一亿一千万斤，记忆传承晶石一百一十块，天一丽水一千五百滴……”

　　章叶清点着收获，眼中露出狂喜之色。这次收获，实在是太丰厚了。数万种炼器材料，章叶认识的有三千多种。绝大部分的材料，章叶是不认识的。虽然不懂得这些材料的作用，但章叶知道，这些材料品质都不错，有些材料拿到外面去，甚至是绝世奇宝。

　　章叶清点结束之后，心里突然生出一个念头：“有了这批材料，我完全可以炼制时光之塔的第三层。时光之塔如果炼制出第三层，外面的一年，里面就是九年。无形之中，我就获得了大量的修炼时间。我现在最缺少的就是时间了。”

　　章叶心中大动。

　　越想越觉得这个想法不错。

　　时间之塔第三层，难度相当于炼制一品法宝。

　　炼制一品法宝，需要材料，需要火焰，需要炼器之术。

　　炼器的材料已经有了。

　　火焰也有。这段时间，火灵在小世界里面不断吞噬凤凰火焰，修为一日千里，三年前就已经达到了法道六重之境。估计再过半年，它就可以踏入七重，它体内的凤凰火焰，用来炼制一品法宝，绝对不是问题。

　　现在，只缺少炼器之术了。

　　“炼器之术，这是一个问题。不过，深渊矮人乃是炼器大师，它们的传承水晶之中，应该有炼器之术。我倒要看看，这些传承水晶里面，有没有我需要的东西。”章叶手掌一挥，一百一十块传承水晶，立即飞了出来。

　　章叶的精神力量探入一块传承水晶之中。

　　一道庞大的信息涌来。

　　章叶微微摇头。这块传承水晶里面，记载的是一种战技。对于这种战技，章叶并没有什么兴趣。

　　章叶扔掉这块水晶，精神力量探入到另一块传承水晶。这块传承水晶，记载的内容，依然是战技方面的。

　　章叶一一尝试，尝试到第七块时，终于有了收获。这块传承水晶，介绍了深渊裂缝的各种材料。有了这块传承水晶，章叶就知道这些炼器材料的作用和属性了。

　　第八块，第九块……

　　两个时辰之后，章叶已经看遍了一百一十块传承水晶。从这些传承水晶中，章叶获得了大量的炼器知识。

　　凭着这些炼器知识，章叶自信可以在三年之内，炼制出一柄二品的刀。但要想炼制出一品的刀，还是不够。

　　章叶有些失望：“看来，一品法宝的炼制之法，无论在哪一个势力中，都是秘密。没有这些炼器的方法，我就算摸索一千年，也不可能炼出一品法宝来。深渊矮人肯定把炼制之法，隐藏在什么地方。到底会是什么地方呢？”

　　章叶沉吟了一下，突然想到了什么。

　　他的目光，朝着黑巢的中央看去。

　　黑巢的中央，悬浮着一块黑色水晶。

　　这块黑色水晶的外面，布置着重重的禁制。章叶已经破解了九成九的禁制，只有这块黑色水晶上面的禁制没有破解。

　　“这块水晶里面，肯定有着什么秘密！”

　　章叶目光一闪，一道五色神光挥出。

　　五色神光，无物不刷。就算是禁制，也可以强行清除掉。当然了，越强大的禁制，清除的时间就越长。

　　“嗡！”

　　五色神光刷过，黑色水晶上面爆起一阵光雨。章叶敏锐的感觉到，水晶内部，一丝隐蔽的气息一闪即逝。

　　“嗯？”

　　章叶登时提升了警惕。刚才那缕气息，很不寻常，这缕气息通过一种奇异的方式，骤然间已经达到一个遥远的地方。

　　沉吟了一会，章叶加快了破解。

　　深渊裂缝，一处神秘的地方。

　　一个意念从虚空中传下来：“格鲁的黑巢，已经被人获得。现在敌人正在破解祖传记忆水晶。深渊矮人族的战士们，快快出发，杀掉敌人，给格鲁报仇吧！”

　　“是！”

　　随着一声回答，三个巨大的黑巢腾空而起，不知所踪。


第1175章 夺我传承

　　时间法力涌出，改变着黑色水晶周围的时间法则。

　　时间法则和五色神光联合之下，章叶破解的速度大大提升，仅仅五个时辰，黑色水晶外面的禁制就已经接近崩溃。

　　随着一道灿烂的光雨爆起，所有禁制已然消失。

　　就在禁制消失的刹那，一种毛骨悚然的感觉，从章叶心底生起。几乎同时，一道浩荡的意志从黑色水晶之中涌出。

　　“卑鄙人族，竟敢夺我族传承！当诛！”

　　浩大的意志，如同天河之水，猛然贯注入章叶的灵魂之中。

　　“轰隆！”

　　章叶整个人跌坐到地上。在他的灵魂深处，那道浩大的意志，正以大山压鸡蛋之势，想要摧毁章叶的灵魂。

　　章叶苦苦抵挡。

　　这道突然而来的意志，虽然只有一缕，但却恐怖之极。章叶如果没有领悟灵魂法则，灵魂瞬间就要灰飞烟灭。

　　正是凭着灵魂法则，还有法道九重的精神力量，章叶才能有了抵抗的资格。

　　章叶的灵魂一片混乱，剧痛到极点。

　　如果说，章叶的精神力量，如同一块钢铁。那么，这缕突然降临的意志，就像是一柄法宝，锋芒之盛，可以斩杀一切！

　　章叶现在，只能凭着浩瀚无量的精神力量，苦苦的消磨着这缕意志。

　　整整两个时辰，章叶总算把这丝意志消磨掉。

　　章叶这时候，已经凄厉之极。他的每一处毛孔都渗出鲜血，七窍之中更是鲜血直喷。而体内的法力，也狂暴不堪，如果再过一个时辰，章叶体内的法力必然失去控制，到时候章叶就算保住了灵魂，也无法保住肉身。

　　虽然狼狈之极，但章叶眼中却闪动着兴奋之色。

　　这缕突然降临的意志，明显是一位半步天尊的意志。章叶这么肯定，是因为这缕意志蕴含着极大奥妙，蕴含着极大威能。法道九重巅峰尊者，根本不可能发出这种恐怖的意志。即使不是法道九重巅峰尊者，那就只能是半步天尊了。

　　天尊，是不可能的。天尊发出来的意志，哪怕只有一缕，都可以轻易杀死他了。

　　章叶盘坐着，细细感悟这缕半步天尊意志的玄妙。

　　三天之后，章叶身上涌起一种极大波动。很快，章叶的精神力量突破了一小阶，达到了法道九重中期尊者之境。

　　“大难不死，果然有后福啊。仅仅是三天时间，我的精神力量就提升了一小阶，这真是不可思议。除了精神力量提升之外，灵魂法力也有精进。看来，再过一段时间，灵魂法力就可以顺利提升到法道七重中期了。”

　　章叶脸上露出一丝喜色。

　　运转五行法力，恢复身体之后，章叶的目光，投到了黑色水晶之上。这块黑色水晶，里面蕴含着一位半步天尊的意念，必然有着不同寻常的传承。

　　章叶的精神力量涌入黑色水晶之中。

　　刹那间，庞大的信息汹涌而来。

　　章叶精神力量已经足够强大，涌来的信息虽然庞大，但他还是能够承受得起的。

　　整整三天，章叶才把黑色水晶的信息接收完毕，心情大好。

　　原来，这块黑色水晶，乃是深渊矮人的上古传承。据里面的资料，深渊矮人的祖先之中，出过一位强横的天尊。这位天尊极其擅长炼器，为了培养后代，这位矮人天尊把自己的毕生炼器心得，贯注到了记忆水晶之中。

　　深渊矮人经历了一次次战斗，天尊的传承已经流失了大半，现在深渊矮人掌握的传承，大约只有三分之一了。

　　为了避免传承流失，深渊矮人想了一个办法，那就是每一位矮人修炼到法道九重之后，都会获得一块传承水晶。

　　当然了，修为越高，获得的水晶等级也就越高。最高等级的是紫水晶，次之的是黑色水晶，再次的是白色水晶。

　　章叶手里这块黑色水晶，虽然不是最高等级的，但里面的东西，也足够章叶参悟了。只要章叶能够完全参悟透，炼制出一品法宝，并不是什么难事。

　　至于参悟，章叶有着绝对的自信。

　　他本身拥有绝高的悟性，又有计算傀儡的帮忙，只要给他一段时间，他就可以把里面的东西统统参悟透。

　　章叶正暗暗欢喜，心头突然生出一种危险之极的感觉，他把目光投向远方，只见远方的天空中，三个庞大的黑影，无声无息地出现。

　　黑巢！

　　深渊矮人追来了！

　　原来，章叶不知不觉间，已经逗留了六天。在这六天之中，深渊矮人不知道用什么手段追过来了。

　　这三个黑巢，都处于巅峰状态，攻击力强横。相比之下，格鲁的那个黑巢，无论是气势还是体积，都远远不如。

　　“逃！”

　　章叶第一时间展开了行动。

　　心念转动间，一艘巨大的战舰出现。

　　这是凤凰战舰。

　　章叶进入战舰，驾驶着战舰，疾速而去。

　　这三个黑巢，每一个黑巢里面都有着上千门的巨炮，千炮齐发之下，章叶不死也得脱层皮。再说了，每一个黑巢之中，都有一位法道九重尊者坐镇。三个黑巢，就是三个法道九重尊者，根本不是章叶所能抗衡的。

　　章叶拿出数十块上品法则之石，拍到战舰的力量中心，战舰登时窜出熊熊烈火，速度猛然间提升了一倍！

　　“轰轰轰——”

　　三个黑巢穷追不舍，一边追踪，一边启动巨炮，千炮齐发。

　　高速飞行之下，巨炮轰出来的光芒，只有十余道落到凤凰战舰之上。但照这样下去，形势对章叶却是不妙。

　　章叶知道，自己现在是没有资格反击的。这三个黑巢，都是一品法宝，齐齐围攻之下，他根本没有还手之力。他现在唯一能做的，就是拼命摧动战舰。

　　黑巢越追越近。

　　这时候，一个火灵的声音突然出现：“主人，我来吧。我体内的力量，乃是凤凰火焰，最适合驾驶这艘战舰。”

　　章叶一喜，说道：“好！”

　　下一刻，火灵从火灵界中飞出，它的精神力控制了战舰。

　　“轰！”

　　凤凰战舰浑身爆起熊熊火焰，速度猛然提升七成！

　　见到凤凰战舰的速度提升，三个黑巢各自涌起一道庞大的力量，这是法道九重尊者的力量。很明显，深渊矮人见到凤凰战舰加快了速度，坐镇在里面的强者开始出手了，在法道尊者的力量贯注之下，黑巢的速度也在疯狂提升。

　　“该死的人族修炼者，哪里走！”

　　三道浩瀚无量的意志从黑巢中发出，三个黑巢的巨炮开始轰击，密密麻麻的光芒组合成一个巨大的网，要把战舰网住。

　　火灵控制着战舰，闪过了大部分的攻击。无法闪过的，只能硬捱，战舰的速度受到了影响，减慢了少许。

　　章叶果断道：“火灵，我们联手控制，你控制速度，我控制防御。”

　　火灵叫道：“好！”

　　火灵全心神驾驶，而章叶则控制着战舰的防御阵法，抵挡着攻击。如此一来，战舰的速度又恢复了巅峰，而防御力也达到最强状态。

　　章叶和火灵疯狂逃窜，深渊矮人穷追不舍。

　　眨眼间就是七天。

　　七天的时间里，凤凰战舰也不知道遭到了多少轮的攻击，原来威风凛凛的战舰，变得破破烂烂，防御阵法被摧毁了大半，防御力大大下降。好在，深渊矮人的巨炮，疯狂攻击了七天之后，已经损坏了不少，火力大大减弱，这让章叶有了喘息之机。

　　但章叶心里明白，深渊矮人擅长炼器，用不了多长时间，那些损坏的巨炮，就会被修好。到时候，才是真正的危险！

　　火灵叫道：“距离两界山，还有一天。希望这艘战舰，再撑一天！主人，我们要做好随时弃舰的准备了！”

　　章叶点头。

　　他趁着火力薄弱的时机，疯狂修复着阵法。

　　章叶对阵法之道，有着极深的理解，修复阵法不在话下。但凤凰战舰里面的阵法繁多，章叶就算有十条手臂，也修复不了几处。

　　现在拼命修复，只是聊胜于无罢了。

　　五个时辰之后。

　　三只黑巢再一次追了上来。这一次，三只黑巢火力全开，三千多道光芒把深渊都映得一片雪亮，凤凰战舰就像是狂风中的一张树叶。

　　坚持三个时辰之后，凤凰战舰已经摇摇欲坠。

　　这时候，章叶突然眼睛一亮，叫道：“火灵，前左方飞去！左方有一头古兽，这家伙可以抵挡一下深渊矮人的！”

　　火灵答应一声，战舰朝着左方而去。

　　很快，一头身躯庞大的古兽，出现在下方。

　　此兽浑身如同圆球，根本找不到脑袋，又或者说，它的身躯就是脑袋。身躯上面闪烁着一道道黑芒，远远就给人一种浩瀚无量的感觉，这是一头战斗力堪比法道九重尊者的古兽。

　　章叶一挥手，一个东西就砸了下去。

　　这是格鲁的黑巢。

　　“嗷！”

　　古兽被黑巢砸中，登时发出一声惊天动地的巨吼。庞大的法力咆哮而出，它的眼睛瞬间变红，死死地盯着深渊矮人的黑巢。很快，这头古兽就腾空而起，朝着深渊矮人的三个黑巢扑去。

　　章叶松了一口气。

　　这种古兽，虽然掌握了法力，但智慧并不高。它被黑巢砸中了，心里就认为黑巢是它的敌人，从而展开攻击。有了这头古兽的拦截，章叶就轻松得多了。这种古兽皮糙肉厚，即使深渊矮人千炮齐发，也要花费一点时间才能杀死的。

　　章叶要争取的，就是这点时间。

　　小心！

　　火灵这时候突然尖叫起来。

　　章叶遥遥看去，只见远方，突然出现了一座庞大的高山，高山上闪烁着一道道法则的光芒，一看就是一个危险之地。

　　两界山！

　　章叶心中，突然闪过一个名字。

　　章叶和火灵这时候完全来不及反应，一头就撞了入去。


第1176章 还没有死

　　凤凰战舰撞入去不久，深渊矮人就解决了那头古兽，追到了两界山下。

　　三个黑巢在两界山外徘徊了一段时间，最终还是放弃了深入。深渊矮人乃是地底下的种族，他们对两界山的危险，是最清楚不过的。正是深深知道里面的危险，所以它们都不敢贸然进去。

　　三个黑巢并没有离开，静静地等待着，像是在等待着什么。

　　一炷香的时间之后，一个浩瀚无量的意志，跨越重重空间来到：“那个人类修炼者，还没有死亡。你们守候在这里。这个人类修炼者如果能够出来，你们就杀了他。”

　　深渊矮人齐声答应。

　　那个浩瀚意志又说道：“七个月之后，两界山的力量会变得狂暴无比，持续整整一个月。那个人族修炼者，在这个时候，应该会出来的。你们不要让他走了。”

　　两界山，乃是一个绝地。

　　整个深渊裂缝，乃是一个中世界和玄金大世界撞击之下形成的，直到现在，中世界依然没有完全被玄金大世界吞并。

　　在中世界和玄金大世界之中，有着一座山脉分隔。这座山脉，就是两界山。两界山面积无有穷尽，法则极其混乱，每一个瞬间，都有法则在碰撞，即使是强横的古兽，也不愿意在里面呆。可以说，两界山乃是一个大凶之地。

　　很多大凶之地，都会出现一些天材地宝。但在两界山这个地方，没有任何生命在上面生存，就算是亡命之徒，也不愿意跑入里面去。

　　章叶不久之前，才从传承水晶之中，知道了这个绝地，还为之惊叹。没想到，他现在一头就扎了入去。

　　“轰！”

　　凤凰战舰刚刚钻入，立即就遭到了法则之力的疯狂绞杀，整艘战舰剧烈颤抖了一下，光芒一暗，随即就轰然炸开。

　　一道法力狂潮迎头而来。这道法力狂潮，如同山峰一般，更可怕的是，这并不是一种法力，而是十数十种法力叠加！

　　章叶脸色一变，身形猛然间下沉，伏在地面之上。火灵的反应也不慢，它化成一道火焰，果断飞入到火灵界之中。

　　“轰隆隆——”

　　法力狂潮从章叶头顶卷过。

　　章叶这时候，根本不敢动用法力。这个地方极其古怪，只要动用了法力，立即就会引来大片的法力狂潮，到时候想不死都难。

　　半个时辰之后，这次法力狂潮才结束。但，这并不意味着安全了，狂潮过后，一道道细小的法力到处乱窜。章叶这时候根本不敢动用法力，只能凭着身法闪避。如此一来，登时就险象环生，数十个呼吸的时间里，章叶身上就添了三道伤口。

　　其中一道伤口，位于头顶。章叶如果动作慢了一点，他的脑袋就要被斩下来了。

　　章叶一边闪避，一边观察着周围，登时暗暗叫苦。遥遥的看去，只见天空被法力分割成一块块，形成了一个个透明却是光怪迷离的空间。而地面，则是一种古怪的金属，这种金属能够抵挡法力狂潮，可见它的坚固。

　　周围密密麻麻全是法力，疯狂地扫荡着。

　　要想离开这个鬼地方，不能从空中离开，只能从重重法力中穿过。章叶计算了一下，以他现在的实力，平安离开的机率微乎其微。

　　火灵叹息道：“麻烦了。”

　　章叶苦笑，说道：“是很麻烦，我们被困在这里了。这里什么都没有，法力狂暴无比，想修炼都办不到。”

　　火灵郁闷道：“怎么会有这么古怪的地方？法力到处乱窜，简直防不胜防，天天都要绷紧神经，说不定什么时候就刮来一场法力狂潮，把人吹死。”

　　章叶长长的呼出一口气。

　　既然来到这里了，只能积极应对了。无论如何，他都要活下去。他经历过的危险也不少，都一一闯过来了，区区两界山，他相信自己也可以顺利走出。

　　接下来的时间，章叶每一天，都在死神面前徘徊。

　　到处乱窜的混合法力，每天都在章叶身上切出数道伤口。每一天，章叶都要经历几次死里逃生，如果章叶意志薄弱一点，只怕已经崩溃了。

　　转眼间，就是三个月。

　　章叶依然没有死。

　　他能够活到现在，有三个原因。首先，他一共修炼了五种法则，对混合后的法则之力，有着一种天然的敏锐，每每能够在法力袭击之前进行闪避。其次，章叶拥有计算傀儡，能够时刻计算着周围的动静。一发觉有动静，立即就作出应对。

　　第三个原因，是他手里有着十柄一品法宝。一些闪无可闪，避无可避的袭击，章叶干脆就扔出一柄法宝，用法宝去抵挡。不过，这一招并不是长久之计，短短一个月的时间里，章叶已经用掉了九柄一品法宝，只剩下破界宝刀了。

　　如果再次碰到闪无可闪的情况，章叶只能把破界宝刀扔出去了。

　　一个月的时间，章叶对两界山已经有所了解，他现在下山的话，已经有了一成的成功率。不过，章叶现在还不想冒险。

　　章叶发现，这个地方虽然危险之极，但却可以让他领悟到很多东西。

　　各种各样的法力混合到一起，形成稀奇古怪的法力狂潮，这让章叶对法力叠加之道，有了很多的感悟。章叶现在，只能叠加三种法力，无论如何都不知道怎么叠加四种法力。但在这里熬了一个月之后，章叶隐隐找到了叠加四种法力的门槛。

　　除了法力叠加之外，章叶对各种法力的感悟，也在迅速加深。每一个大世界的法力，都是隐藏起来的，都是默默的影响世界运转的。从来没有一处地方，像两界山这样，所有的法力都清清楚楚地出现，并且不断的对撞，混合，湮灭。

　　章叶悟性本来就高，亲眼看着种种法力的变化，获得的感悟自然极多。每一天，他都在危险中度过，但他同样获得了宝贵无比的法则奥妙。

　　时间流逝。

　　很快，又是三个月。

　　前三个月，章叶战战兢兢，整天提心吊胆。但现在的三个月，章叶的日子就好过多了。他对法则的感觉不断加深，对法力叠加也有了不少的想法。到处乱窜的混合法力，在章叶的眼中，已经有了规律，可以轻松避开了。

　　章叶这时候如果下山，至少有五成的把握。

　　不过，章叶依然不打算离开。

　　这两界山，乃是一个参悟法则的好地方，在这里参悟一天，相当于在外面参悟一个月。离开了这里，再想找这么一个地方，可就困难了。

　　不断的参悟，不断的推算，章叶对五种法力的理解，已经达到了法道七重后期之境。只要给他一个安全的修炼之所，他就可以在三年之内，把五种法力统统提升到法道七重后期。

　　“咦？”

　　这日，章叶心中，突然生出一种古怪的感觉。

　　他感觉到，地底之下，像是有一道庞大的力量，正在酝酿着。

　　“奇怪了。这两界山的地面，都是经过法则淬炼过的金属，坚固无比。这种金属下面，怎么会有一道庞大力量呢？”

　　章叶感觉到有些不安。

　　“离开，还是继续在这里参悟？”

　　章叶考虑着。

　　略略考虑之后，章叶最终还是决定留下来。

　　章叶知道有危险，但他有把握，可以度过这次危险。

　　再说了，深渊矮人很可能还在山下守候着，他就算离开了两界山，也逃不过深渊矮人的追杀。一动不如不静，还不如在这里，稳稳地提升。

　　随着时间的流逝，章叶感觉到，地底下面积蓄的力量越来越可怕。

　　这个时候，两界山上面的法力狂潮，反而变得平静起来。这种平静，极其压抑，乃是暴风雨之前的平静。

　　终于，某一天，天空突然间变得黑压压的。

　　一种奇异的啸声，从远方而来。放眼看去，两界山上就像是涨潮了一般。但涌过来的并不是潮水，而是法力！铺天盖地的法力！

　　“终于来了。”

　　章叶脸色凝重。

　　两界山之下。

　　深渊矮人的三个黑巢，已经远远地退出去。

　　三位深渊矮人强者，齐齐飞出黑巢，注视着两界山。

　　一位黑甲矮人尊者冷笑说道：“两界山的风暴，终于开始了。那个人族修炼者，如果还没有死的话，也应该滚出来了。这个人运气真是不错，竟然在里面坚持了这么长的时间。”

　　另一位矮人尊者微微点头，说道：“他出来之日，就是死亡之期。呵呵，说不定此人已经死在里面了。就算他死在里面，我们也不知道。只有老祖才能感应到传承水晶的气息。”

　　第三位矮人尊者这时候沉声说道：“这个人，没有死。如果死了的话，祖宗肯定通知我们的。此人能够坚持这么久，当真是一个奇迹。传说中，这两界山乃是一个大宗门的训炼之地，里面有着一些机缘，得到这些机缘，可以在十年之内成为半步天尊。这个人族修炼者，不会得到了这些机缘吧？”

　　黑甲矮人尊者冷笑一声，说道：“这两界山，就是一个死地，绝地。千万年前，就已经横在这里了，哪有什么机缘？再说了，在这法力风暴面前，无论是什么机缘，都是浮云。他不出来的话，必然会死在里面，这是毫无疑问的。”

　　两位大尊者沉吟了一下，都微微点头。


第1177章 十年之内，半步天尊

　　两界山上，章叶盘坐着，神色平静。

　　一个月之前，他就感应到了异样，就开始着手准备。他的准备很简单，就是在一处低凹之处，布置下重重阵法。

　　为了布置阵法，从格鲁处获得的材料，一下子用掉了三分之二。

　　一边闪避，一边布置，布置阵法的过程，实是危险万分。

　　好在，他终于在风暴来临之前完成了。

　　数百亿斤的材料，一共布置出五十一个阵法，这些阵法都是防御型的。其中，最核心的阵法，正是周天星辰阵。

　　法力越高深，章叶对周天星辰阵法的理解就越透彻，布置出来的周天星辰阵法就越强大。眼前的周天星辰阵法，法度森严，运转之间浩瀚无际，有着镇压一切的威能。按照章叶自己的估计，他布置出来的周天星辰阵法，威力已经达到真正周天星辰阵法的千分之三。

　　能够达到这个威力，除了章叶的布阵能够大大提升之外，另一个原因就是章叶用来布置阵法的材料品质很高。

　　真正的周天星辰阵法，虽然是以星辰布置而成的，但这些星辰，说得明白一点就是一块巨大的岩石。章叶现在用的材料，每一种都是罕见之物，每一种都有着极大的威能，这些材料的重量和体积，无法和星辰相提并论，但质量上却是远远超过星辰。

　　大地在震颤，远方的天空漆黑一片，连精神力量都无法渗透。

　　法力风暴开始了。

　　章叶低声说道：“来吧！”

　　一块块的法则之石，早已经镶入到阵法之中，随着章叶心念一动，所有的阵法，都运转起来，形成一重重坚固的防御。

　　“轰隆隆——”

　　无穷无尽的法力风暴，从阵法之外辗压而过。

　　章叶选择在低洼之处布置阵法，所以浩浩荡荡的法力风暴，并没有直接冲击阵法，而是从阵法之上辗压而过。

　　章叶维持着阵法运转，目光死死盯着外面。

　　浩浩荡荡的风暴之中，蕴含着数十种法力。这些法力，各有各的属性，在疯狂的碰撞着，最终爆发出无穷无尽的光芒。

　　法力风暴越是狂暴，法力的碰撞就越厉害。一些平时无法展现出来的微妙之处，这时候纷纷展现出来了。

　　法力的每一次碰撞，都蕴含着绝大的奥妙，这一刻，就像无数个强者在章叶眼前战斗，尽情地施展着自己的力量。章叶这时候完全没有害怕的感觉，他所有的心神都用来感悟。

　　法力，乃是一种极其玄妙的力量。

　　这种力量，是无法用留下影像的。想用留影石，把法力的影像录下来，是办不到的。

　　所以，章叶只能抓紧时间，争分夺秒的感悟。

　　一天，两天，三天。

　　时间流逝。

　　章叶这时候，完全忘记了时间，无穷无尽的奥妙在眼前展开，让章叶获得了极大的感悟。而这些感悟，累积到一起，又激发了章叶的灵感，章叶在不知不觉间，竟然进入了一种奇妙的状态。

　　章叶忘记了时间，守候在两界山外面的深渊矮人，这时候却是度日如年。

　　法力风暴还没开始的时候，他们就期待着章叶出现。但风暴已经开始了，它们还是没有见到章叶的影子。

　　一天，两天。

　　时间转眼间过了七天，章叶依然没有出现。

　　他们一度以为，章叶已经陨落了，但老祖宗却没有丝毫的表示。既然老祖宗没有提醒，章叶肯定还活着，肯定还在两界山之上。

　　章叶，为什么还不死？

　　三个深渊矮人尊者，满脑子都是疑问。

　　十天过去了。

　　二十天过去了。

　　三个深渊矮人尊者，木然的等待着。

　　它们多么希望，章叶突然出现在眼前，然后它们一掌拍去，直接把章叶拍死，解决这个麻烦。但章叶就是不出现。

　　终于，一个矮人尊者沉声说道：“我决定了。等法力风暴平息，就进入到两界山。我倒要看看，章叶在里面干什么！”

　　两个同伴微微点头。

　　它们现在，对章叶也是很好奇。

　　章叶的修为并不高，只有区区七重。这么一个人物，居然能够从法力风暴中活下来，其中必然有着秘密。它们想看看，章叶在里面干什么，又得到了什么东西。如果能够杀死章叶，再获得一些机缘，那就再好不过了。

　　一个月终于过去了。

　　两界山之上，章叶安然无恙。法力风暴的最后一击，虽然恐怖之极，但周天星辰阵法并没有让章叶失望，在破碎之前挡住了风暴最后一击。章叶估计，这周天星辰阵法，已经可以抵挡二十个法道九重巅峰强者一击了。不过，依然无法抵挡半步天尊。

　　这个月，章叶苦苦抵挡，收获极大。

　　他对法则的感悟，已经超过了法道七重，隐隐触摸到了法道八重的门槛。而只要给他几年时间，让他把所有的积累都消失，他就可以轻松达到法道八重。不是某一种法力达到八重，而是全部的法力，达到八重！

　　“风暴结束了，现在正是离开的好时机。这两界山范围极广，我可以从另一端离开，神不知鬼不觉走远！”

　　章叶心念电转。

　　猛然间，章叶身躯一震。

　　一道浩瀚冰冷的意念，从地底之下出现。这个意念，并没有什么恶意，它冰冷冷的说着：“恭喜！你已经通过了考验，你获得了进入百重血池的资格。请进入修炼空间，接受洗伐，接受感悟，在十年之内进阶半步天尊！”

　　“什么！”

　　章叶惊呆了。

　　修炼之道，越到后期就越困难，法道九重尊者每提升一小阶，都难如登天，需要大量的时间。十年之内，成为半步天尊，这开的是什么玩笑？

　　章叶惊疑间，前方的地面，突然出现了一个光门。

　　章叶沉吟了一下，直接跳入到光门中。

　　光门之后，是一个巨大的宫殿。章叶精神力量一扫，发现这个宫殿被分割成一百个空间，每一个空间之中，都有着一个庞大的血池。这些血池，经历了悠长岁月，但依然散发着一种淡淡的威压，这是一种凌驾于法力的力量。

　　每一个血池旁边，都有着大量的玉瓶，一些玉瓶之内还有着丹药。章叶瞟了一眼，随即就此移开了目光。这些丹药，经过时光的侵蚀，早已经没用了。随便吹一口气，这些丹药就会被吹成无数的粉末。

　　除了丹药之外，还有着一块块的水晶，这些都是记忆传承水晶，但也是没用了。时间可以无声无息的湮灭一切。

　　宫殿里面，本来有着大量的禁制，但在时间的侵蚀之下，这些禁制都已经失效。章叶悠悠地转了一圈，最终确认，整个宫殿之中，最有用的东西，可能就是一百个血池了。一些血池里面，甚至还残留着血液，这种血液虽然不知道什么用，但看起来并不简单。

　　章叶毫不犹豫，直接把一百个血池收起，转身而出。

　　刚刚飞出光门，章叶就看到三个巨大的黑巢，从天空降临。

　　深渊矮人来了！

　　章叶哈哈一笑，直接闪身走人。

　　“哪里走！”

　　三个深渊矮人尊者，齐齐发出怒吼，齐齐朝着章叶追过来。

　　章叶冷笑一声，丝毫不惧。两界山之上，法力风暴虽然已经消失，但法力依然狂乱。他在这种环境之中如鱼得水，但深渊矮人嘛，在这种环境之中，那就是危机重重了。就算三位尊者同时出手，也是奈何不了章叶了。

　　果然，深渊矮人三个黑巢刚刚追出数里，就被狂暴的法力卷飞了。等它们好不容易稳定下来的时候，章叶已经消失无踪。

　　三个矮人尊者，来到光门旁边，眼神中闪烁着兴奋的光芒。

　　这两界山之上，果然有机缘。章叶逃就逃吧，先拿下这桩机缘再说。

　　一个尊者，联系了一下老祖，随后一马当先，钻入到光门之中。他的两个同伴，也随着进入。

　　但，很快，三个尊者又满脸失望地走出来。

　　这时候，一道浩瀚的意念降临，在光门周围盘旋了一下，声音中带着一丝兴奋，说道：“这是一个血宗的训练之地。血宗，乃是千万年之前的一个大宗门。他们通过一百个血池，再加上种种手段，可以在十年之内，把一个法道九重尊者，提升到半步天尊。虽然说，强行提升而成的半步天尊，已经失去了进阶的可能性，但这种方法依然是珍贵之极的。

　　一百个血池，已经被那个人族修炼者拿走了。你们速速出发，把这个人族修炼者拿下，夺回传承和血池！”

　　三个矮人尊者齐齐动容，脸上露出惊喜之色。

　　半步天尊，这是多么美妙的字眼。

　　只要能够提升到半步天尊，能不能进阶，已经不重要的。在这个大世界之中，半步天尊就是最强大的存在！

　　只要修为达到半步天尊，深渊矮人一族，就可以堂堂正正的返回地面，把万妙宗的强者杀得干干净净。到时候，整个玄金大世界，都是矮人一族的！

　　一定要把这人族修炼者拿下，夺回血池！


第1178章 我知道你会怎么死

　　章叶刚刚离开两界山，立即感觉到一道浩瀚意志跨空而来。这道意志，他非常的熟悉，正是当初隐藏在黑色水晶中的意志。

　　浩瀚的意志掠过章叶全身，章叶只感觉浑身一冷，全身像是被剥光了，身上的秘密，似乎都显露出来了。

　　章叶心头一惊，果断退回到两界山。

　　略略沉吟了一下，章叶沿着两界山走动。

　　刚才那道浩瀚无量意志，背后分明是一个半步天尊。在这道意志的搜索之下，他无论躲藏到哪里，深渊矮人都会追上来。因此，章叶干脆放弃出去，他准备在两界山中，把自己修为提升到法道八重之后，再离开。

　　两界山，乃是两个世界的分隔之处，法力狂暴之极。在这座山中，修炼者只要动用一点法力，立即就会引起法力暴动。即使是半步天尊，跑到这里来，也不敢轻举妄动。而半步天尊的意志，降临两界山，损耗也是非常大的。

　　这种特殊的环境，对于章叶来说，无疑是非常有利的。

　　两界山方圆千万里，可以隐藏的地方极多。章叶找了一处低洼之所，布置好阵法，随后进入时光之塔，开始吸收法力。

　　章叶的感悟已经足够，只是缺少法力。法力涌入到体内，立即水到渠成，修为在节节提升。三个月，也就是时光之塔九个月之后，章叶已经把先天五行法力，从法道七重初期，提升到法道七重后期。他正在冲击七重巅峰，却发现自己的阵法遭到了攻击。

　　原来，深渊矮人又找过来了。

　　三个深渊矮人尊者，本来以为章叶已经离开两界山，它们跑到外面去整整搜索了两个月，终于再一次得到老祖提醒。于是，它们冒着危险，重新返回到两界山搜索。经过一个多月的搜索，终于找到了章叶的踪影。

　　三个黑巢一边闪避着混乱法，一边轰击着阵法。

　　“人族修炼者，快快把血池和传承水晶交出来！”

　　“交出两样东西，我们可以给你一个痛快。”

　　三个黑巢连连开炮。

　　章叶冷笑一声，起身就走，他的身形一闪再闪。在两界山之上，深渊矮人不敢全力开炮，再说了，它们还要不时的闪避。如此一来，深渊矮人就很难锁定章叶，巨炮的威胁力大大降低。相比之下，章叶就像海洋里的鱼儿，眨眼间就不知踪影。

　　“可恶，可恶，追上去！”

　　一个矮人尊者咆哮着，让手下追上去。但两界山何等危险，无论他怎么催促，速度也快不起来，只能眼睁睁看着章叶走远。

　　接下来的时间，章叶和深渊矮人们，像是在捉迷藏。

　　章叶找到一个修炼之地，拼命吸取法力，提升修为。过了一段时间之后，深渊矮人就会赶到，炮轰阵法，逼得章叶不得不逃跑。

　　一逃一追，眨眼就是一年。

　　深渊矮人依然在穷追不舍，但它们不知道的是，几乎每一天，章叶的法力都在提升。短短一年之中，章叶五种法力，全部提升到法道七重后期。而这种提升，还在继续之中，可以说章叶的实力每一天都在疯狂提升。

　　一处山腰之上。

　　深渊矮人的三个黑巢，聚集在一起。

　　三个黑巢，在两界山上面呆了一年，到处都破破烂烂的，九成的巨炮失去了作用。就连黑巢的防御，也开始出了问题。照这样下去，三个黑巢很快就会被两界山上的法力绞成粉末。

　　一个黑甲矮人尊者沉声说道：“这个人族修炼者极其狡猾，又非常熟悉两界山的情况，我们很难把他抓住。本尊建议，派更多的法道九重尊者过来，形成合围之势，把这个可恶的人族抓出来。”

　　一个须发皆白的矮人尊者，这时候缓缓说道：“本尊同意。这两界山太危险了。照这样下去，我们三个黑巢，很快就要完蛋。就算我们完蛋了，那个人族也死不了。只有派更多的强者过来，我们才有可能把这个人族抓住。”

　　最后一个矮人尊者沉声说道：“既然如此，那就这样决定吧。我们联系一下族长，希望可以派伯恩斯尊者过来。这个人族修炼者身上的血池，对我们矮人一族，有着极大意义。无论如何，我们都要把血池拿到手。”

　　黑甲矮人尊者叹息道：“可惜老祖正在闭关，不能出手。如果老祖可以出手，就算这个人族修炼者躲藏在两界山，也逃不掉。”

　　白须矮人尊者冷笑道：“不用老祖出手，这个人族修炼者也是跑不掉的。我们的后援一到，看他往哪里跑！逗留在两界山，他迟早要死。离开两界山，他死得更快。”

　　时光之塔。

　　章叶睁开眼。

　　一般来说，每过三个月，深渊矮人就会追上来。但这一次，足足四个月了，深渊矮人依然没有追过来。这倒显得有些奇怪了。

　　章叶沉吟了一下，收起阵法，重新寻找修炼之地。

　　接下来的时间，章叶并没有继续提升法力，而是推演刀法。

　　他现在的法力，是七重后期。就算提升到七重巅峰，实力也没有质的飞跃。要想大幅度提升战斗力，只有重新推演刀法。

　　他准备叠加四重法力，推演出第四刀。

　　这段时间，章叶法力暴涨，并且把破法之刀修炼到圆满。以他现在的实力，足可打败法道九重后期尊者，再碰上格鲁那种受伤的九重后期尊者，只需一刀就可以杀死。不过，要想斩杀处于巅峰状态的法道九重后期尊者，还是不够的。毕竟，法道九重后期尊者手段极多，打不过他们还可以跑。他们一心逃跑的话，章叶也无可奈何。

　　如果他推演出第四刀，四种法力叠加之下，章叶的攻击力会提升五倍之多，可以轻易斩杀法道九重后期。就算是面对法道九重巅峰，也可以一战。

　　时光流逝。

　　就在章叶全力推演的时候，四个巨大的黑巢，悄无声息地来到两界山。

　　四个黑巢，就是四个法道九重尊者，算起来，深渊矮人一族，一共有七个法道九重尊者集聚到了两界山。即使是在人族中，法道九重大尊者也是难得一见的，深渊矮人一族的大尊者就更少了。深渊矮人一族为了拿下章叶，也是够拼命了。

　　赶过来的强者之中，最强大的一名矮人尊者，正是伯恩斯。

　　伯恩斯，深渊矮人一族的二长老，法道九重巅峰尊者。

　　这时候，伯恩斯很不高兴。

　　这段时间，他已经收集了足够的资源，并且从人族修炼者手中，买到了一颗宝丹，正在闭关冲击半步尊者。

　　在这种紧要的关头，居然被族长派到了两界山，这让伯恩斯非常不爽。

　　伯恩斯瞪了一眼周围的尊者，咆哮道：“十五天，十五天之内，我们要把这个人族修炼者杀掉。现在，你们这群废物，立即展开分散搜索。这是老祖亲手炼制的玉符，即使在两界山之中，也可以使用。你们发现这个人族修炼者的踪影之后，立即发出信息，通知本尊者赶过去。你们明白了吗？”

　　法道九重巅峰大尊者，比起法道九重后期，只是多了一小阶。但就是这么一小阶，实力却是相差得非常远。五个法道九重后期尊者一起上，也是打不过一个法道九重巅峰尊者的。强者为尊，这种规律，在哪儿都是一样的。

　　伯恩斯实力强横，又是第二长老，身份尊贵。他骂得再难听，周围的矮人尊者，也得老老实实听从他的命令。

　　随着伯恩斯的一声命令，深渊矮人冒着性命危险，展开了搜索。仅仅是十天时间，章叶就被一个矮人尊者发现了。

　　“嘿嘿嘿！”

　　这个矮人尊者立即发出信息，同时指挥着黑巢，朝着章叶逼近。

　　“轰轰轰——”

　　巨炮齐齐发动，轰击着阵法。

　　章叶这时候，正在时光之塔里修炼着刀法。阵法刚刚被轰中，章叶就已经知道，立即停止修炼，离开了时光之塔。

　　章叶瞟了黑巢一眼，嘴角边露出一丝冷笑，竟然朝着两界山下走去。

　　“嗯？找死！”

　　矮人尊者见到章叶主动离开两界山，登时兴奋了起来。在两界山之上，他根本无法奈何得了章叶。但只要章叶一离开两界山，他就有把握把章叶杀死，根本不需要其中矮人尊者的帮忙。

　　矮人尊者紧紧跟着章叶。

　　章叶的速度很快，仅仅是一个时辰，就走出了两界山。

　　矮人尊者长笑一声，喝道：“该死的人族修炼者，这一次，看你怎么死！”

　　他也不动用黑巢的力量了，直接就从黑巢中飞出，朝着章叶扑了过来。

　　章叶轻叹一声，说道：“我怎么死，你永远不可能知道了。不过，我知道你会怎么死。你将会被斩头而死。”

　　破界宝刀一震，一道刀光飞起。

　　“啊！”

　　就在刀光飞起的刹那，矮人尊者感觉到一种极大的危险，他想闪避，想后退，想抵挡。但这些念头刚刚生出，刀光已经临身。

　　“噗！”

　　矮人尊者的头飞了起来。堂堂的法道九重后期大尊者，就这么被一刀斩杀。


第1179章

　　黑巢之中，一阵慌乱。

　　法道九重后期大尊者，在深渊矮人们的心中，已经近乎无敌了，谁也想不到，这么强悍的存在，会被章叶一刀斩杀。

　　黑巢嗡嗡颤抖，想要逃离。

　　但章叶哪里肯放过。

　　一步跨出去，章叶朝着黑巢中杀入去。有了一次经验，仅仅是半炷香的时间，章叶已经把黑巢里面的深渊矮人统统杀掉，然后把整个黑巢收入到小世界。

　　一切完成后，章叶静静站着。

　　他等待着深渊矮人的到来。

　　这段时间，章叶被深渊矮人杀得四处乱窜，早已经杀意熊熊了。这次，他要用深渊矮人们的鲜血，好好祭一下刀。

　　刚才的一战，章叶能够顺利的杀掉一个法道九重后期尊者，是因为他已经修炼成了第四刀。

　　这第四刀，是从破法之刀的基础上推演出来的，天雷法力、五色神光、时间法则和时间法力叠加到一起，形成一种恐怖的力量。这种恐怖的力量，是单一的法力的一百二十五倍。

　　四种法力中，五色神光最擅长破解禁制，而天雷法力最擅长攻击。至于时间法力和空间法力，可以起到颠倒时间的妙用。四种法力叠加到一起，再融入到刀法之中，就成了第四刀。这第四刀，章叶命名为破界之刀。

　　破界之刀，顾名思义，可以轻松破开世界。再坚固的小世界，也受不住一刀。弱一些的中世界，也可以一刀毁灭。凭着第四刀，章叶可以轻松斩杀法道九重后期大尊者，就算面对法道九重巅峰尊者，也有一战之力。

　　“嗡嗡！”

　　空间法则微微抖动。

　　又有两个黑巢，从两界山之中钻出。

　　两个黑巢一飞出来，立即就发现了章叶。同时，他们也发现了同伴的尸体，两个黑巢里面的深渊矮人都要疯了。

　　两道浩瀚无量的意念传来。

　　“该死的人族修炼者，你死定了！”

　　“你竟敢杀我族尊者！简直是丧心病狂！”

　　章叶冷笑一声，说道：“叫什么叫，你们有胆的话，就出来一战吧！我允许你们联手。”

　　“唰唰！”

　　章叶的声音刚刚落下，两个矮人尊者已经从黑巢中飞出，两道恐怖无比的力量，猛然朝着章叶辗压下来。

　　章叶挥刀。

　　宝刀如电，如光，破开重重力量，斩向一个矮人尊者。

　　破界之刀！

　　一刀斩出之下，矮人尊者发出来的力量，就像是沙滩上面的城堡，显得脆弱到极点。被攻击的那个矮人尊者，只感觉眼前刀光一闪，宝刀已经斩了过来，骇然之下，他浑身爆起熊熊的法力，身上的战甲散发出无量的法则之光。

　　“噗！”

　　矮人尊者被斩中，战甲破碎，浑身鲜血淋漓。死里逃生之下，这个矮人尊者心头大寒，身躯猛然朝着后方退去。

　　刀光再闪。

　　矮人尊者后退之势停下，整个人被斩成两截。

　　“啊！”

　　剩下来的一个矮人尊者，嘴里发出一声恐惧的大喊。章叶仅仅是两刀，就斩杀了一个法道九重后期尊者，他甚至来不及出手。这种手段让他浑身冰冷。

　　退！

　　矮人尊者急速后退，想退回到黑巢之上。

　　黑巢乃是一个战斗堡垒，不但可以攻击，而且防御力也十分强大。退回到黑巢之中，章叶就算再厉害，也无法在短时间内攻破。只要坚持上一段时间，其它的深渊矮人自然就会赶到，对章叶形成一个合围之势。

　　“想走，没那么容易！”

　　章叶再次挥刀。

　　第一刀斩出，矮人尊者战甲破碎。

　　第二刀斩出，矮人尊者被硬生斩杀。

　　整个过程，极为顺利。这个矮人尊者心志已经被夺，战斗力大受影响，连像样的抵抗都没有，就被斩杀了。

　　“呼！”

　　连续解决了三个矮人尊者，章叶心头一阵疲倦。

　　第四刀，乃是四重法力叠加。每挥出一刀，都需要庞大的法力。以章叶现在的修为，一口气也只能挥出六刀。

　　现在，章叶已经挥出了五刀，体内的法力，几乎见底了。这时候，再跑过来一个矮人尊者，章叶只能是选择逃跑了。

　　好在，战斗结束得很快，其它的矮人尊者还没有赶过来。

　　顾不上疲倦，章叶朝着黑巢而去。

　　深渊矮人的黑巢里面，有着庞大的财富，绝对不容放过。失去了法道九重尊者的坐镇，这些黑巢在章叶的眼中，和两块肥肉没有什么区别。

　　“嗡嗡！”

　　两个黑巢里面的深渊矮人，见到两位尊者被杀，已经是心胆俱裂了。见到章叶扑过来，登时反应了过来，疯狂地推动着黑巢，想要逃跑。

　　章叶喝道：“火灵，我们一人一个。”

　　火灵飞了出来，说道：“好！”

　　火灵化成一团火焰，猛然朝着一个黑巢而去。这段时间，火灵一直在吞噬着凤凰的力量，修为一日千里，现在已经是法道六重尊者。而它的精神力量，更是达到了法道八重，虽然无法攻下一个黑巢，但阻止一下黑巢逃跑，还是勉强可以办到的。

　　一炷香之后，两个黑巢被章叶收入小世界。

　　现在，章叶有了三个黑巢。

　　打量着一个黑巢，章叶心头一阵兴奋。这三个黑巢，都是有法道九重后期尊者坐镇的，里面肯定有着大量的炼器材料，这可是一笔巨大无比的财富啊。再说了，有了这些黑巢，他面对深渊矮人的时候，就从容多了。

　　章叶一闪身，重新返回两界山。

　　他心中，已经有了一个摆脱深渊矮人的办法。

　　章叶返回两界山不久，深渊矮人就找到了三个矮人尊者的尸体。

　　深渊矮人族第二长老伯恩斯瞪着三个尸体，立即就咆哮了起来：“废物，真是一堆废物！堂堂的法道九重后期大尊者，竟然被一个人族修炼者给杀了！一死就是三个！这三个废物，到底是怎么修炼的？！死就死了吧，临死之前，就不知道通知一下？”

　　周围的矮人尊者噤若寒蝉。

　　伯恩斯咆哮了一阵，终于冷静了下来，细细打量着周围。

　　慢慢地，伯恩斯脸上露出一丝凝重之色，缓缓地说道：“我们低估对手了。接下来，你们三个黑巢，要集聚在一起，不要失散。”

　　一位矮人尊者壮着胆子，说道：“为什么？聚集到一起，我们根本无法找到这个人族修炼者。”

　　伯恩斯淡淡说道：“原因很简单，我们三种大尊者，都是被瞬间杀死的。这有两个可能。第一个可能，这个人族修炼者拥有强大的战斗力，可以瞬间越阶杀人。第二个可能，这个人族修炼者手里，很可能有着一柄半步道器。手持半步道器，这个人族修炼者，同样可以越阶杀人。

　　两种可能，无论是哪一种，都不容忽视。你们如果碰到了他，眨眼的时间，就会被他斩杀。所以，你们要集聚到一起。”

　　矮人尊者们有些无法接受。

　　堂堂的法道九重大尊者，居然被章叶这个法道七重的小人物，杀得缩成一团，这简直不像话。

　　伯恩斯想了一下，又说道：“很多天才人物，都可以越阶杀人，但跨越两个境界瞬间斩杀，就算是元界的天才，也难以办到。由此看来，这个人族修炼者手里，很可能拥有一柄半步道器。我们一定要得到这柄半步道器。”

　　一位矮人尊者出声说道：“如果此人手里有半步道器，那就只有法道九重巅峰强者，才能抗衡了。但此人躲藏在两界山中，就算是法道九重巅峰强者，也无法找得到他啊。二长老，我们接下来该怎么办？”

　　伯恩斯平静道：“很简单。本尊会联系族长，让族长派出一个分身来。”

　　矮人尊者们身躯微微一震，随即，眼中闪过了兴奋之色。

　　族长，乃是半步天尊。

　　他老人家的分身，虽然只有法道九重巅峰修为，但战斗力却又远远强于普通的法道九重巅峰。族长的分身出马，这个人族修炼者绝对跑不了。

　　矮人尊者们再没有进入两界山，只是在两界山外默默监视。

　　一天，两天，三天。

　　猛然间，一名精神力量特别强大的矮人尊者，突然发现了什么，朝着一个方向看去。瞬息间，所有的矮人尊者，都把目光扫过去。

　　目光所及之处，一个巨大的黑巢，正从两界山冲天而起，极速远去。

　　伯恩斯一怔，随即暴怒起来：“该死！这个人族修炼者，已经把黑巢炼化了。现在，他控制着黑巢逃跑。追上去！”

　　伯恩斯钻入黑巢，一马当先，追了过去。

　　但前方的黑巢不断的撕开空间，不断的加速，速度快得出奇。伯恩斯拼命追赶，依然是越追越远，只能眼睁睁看着黑巢消失。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么飞得么快？”

　　“可恶，居然跟不上！这也太快了吧！”

　　矮人尊者们纷纷惊叫。

　　伯恩斯阴沉沉地说道：“这个人族修炼者，改变了黑巢的结构，重新设置了空间阵法，并且加入了时间阵法，所以速度才会这么快。这种速度，我们是无法追上的。看来，要请老祖出手，才能找到他了。”

　　所有的矮人尊者都沉默起来。

　　黑巢，就是一件法宝。

　　一代代下来，黑巢已经极为完美，很难改动了。这个人族修炼者，在极短时间内，居然对黑巢进行了一次改变，大大提升了速度，这种手法当真难以想像。

　　矮人尊者们暗暗震撼的时候，伯恩斯突然神色一动，脸上突然露出一丝喜色，说道：“老祖宗快进阶大道境，成为天尊了。”


第1180章 九倍时间流速

　　黑巢不断地压缩空间，破开空间，以一种惊人的速度飞行。

　　黑巢之中，章叶打量了一下后方，确认已经安全之后，嘴角露出一丝笑意：“好好好，这段时间，一直遭到深渊矮人的追杀。现在，终于摆脱了。接下来的时间，我也该好好学习一下炼器之术，准备炼制时光之塔了。不过，在此之前，我还有一件事要做。”

　　章叶的目光，落到一枚黑色水晶之上。

　　这是深渊矮人族的传承水晶。传承水晶里面，不但有着深渊矮人族的炼器秘术，而且还有一缕半步天尊的意志。

　　章叶要做的事情，就是把传承水晶里面的半步天尊意志炼化，提升自己的精神力量。

　　想做就做。

　　三个时辰之后，章叶已经把黑色水晶外面的禁制破解掉。

　　一道浩瀚量的意志，猛然贯注入章叶灵魂之中。

　　“来得好！”

　　章叶轻喝一声。

　　这种情况，他已经经历了一次，根本不惧。

　　章叶盘坐下来，抵挡着这道意志。

　　章叶精神力量在法道九重初期的时候，已经可以炼化这丝意志了。现在，他的精神力量已经达到法道九重中期，并且灵魂法力也提升到了法道七重后期，大大提升了一截。这缕半步天尊意志虽然强悍，但章叶已经可以从容应付了。

　　一个时辰之后，章叶顺利把这缕半步天尊意志炼化。

　　刚刚把意志炼化，一道浩瀚无量，威严无比的意志，突然跨空而至。

　　章叶动也不动。

　　他知道，这道意志，正是那个半步天尊发出来的。他炼化了这个半步天尊的意志，这个半步天尊立即就知道了，沿着一种冥冥的联系，锁定了他。

　　不过，半步天尊虽然厉害，但距离自己还有着一段遥远的距离，仅仅是凭着一道意志，是无法奈何自己的。

　　果然，这意志很快又消散了。

　　接下来，章叶重复着前面的动作，把剩下来的两缕天尊意志统统炼化。他的精神力量，也从法道九重中期，一举提升到法道九重后期。

　　精神力量提升，对法力的控制变得更完美。

　　破界之刀，他以前只能施展六次。

　　现在，章叶可以一口气施展出十次。

　　即使面对法道九重巅峰尊者，章叶也不用逃跑了。他现在的战斗力，已经可以和法道九重巅峰强者抗衡了。

　　黑巢压缩空间，极速遁行。

　　半步天尊的意志虽然强大，但却也无法做到无远弗届。章叶只要飞得足够的远，就算是半步天尊，也无法找到他。

　　为了防止半步天尊意志再一次锁定，章叶每飞出一段距离，就改变一下飞行的方向。

　　一边控制着黑巢遁行，一边参悟炼器之术。

　　这炼器之术，他早就得到了。但在两界山之上，他整天都在参悟着法则，都在想着怎么活下去，根本没有时间参悟。现在总算有时间，可以好好参悟一下了。

　　深渊矮人的炼器之术，博大精深，浩瀚之极。

　　如果没有足够的悟性，一个法道九重尊者，一辈子都不可能参悟透。事实上，被章叶斩杀的几个矮人尊者，最多也只能参悟三分之一。

　　深渊矮人虽然有着精妙的炼器之术，但他们并没有炼制出什么惊天动地的法宝来，主要原因就是深渊矮人的悟性普遍不高，无法参悟到精深之处。如果一个种族，悟性足够强大，就可以一代胜过一代，不断发展。相反，一个种族，如果悟性低下，那么就会一外如一代，最后老祖宗传下来的东西，都流失得干干净净。

　　章叶和深渊矮人正好相反。

　　他的悟性，极为强悍。在蛮荒世界的时候，他能够把整个蛮荒星空完全悟透，这种事情，说出来也没有人相信。

　　对于炼器，章叶本来就有着极为牢固的基础。牢固的基础，强悍的悟性，再加上计算傀儡的帮忙，艰深繁复的炼器秘术，章叶对炼器的理解一日千里。而章叶又进入到时光之塔参悟，这无形之中大大节省的时间。

　　七个月过去了。

　　时光之塔里面，已经整整两年。

　　章叶睁开眼，徐徐站起。

　　两年的时间，章叶虽然没有刻意修炼，但在大量法则之石的帮助之下，他的修为依然在不断提升，已经触摸到法道七重巅峰的门槛。而这两年之中，章叶最大的收获，还是炼器之术。他已经把传承水晶里面的炼器之术完全悟透。

　　章叶基础牢固，各种基础的炼器手法都可以信手拈来。而在技巧方面，他更是完全掌握了繁星十八变。如此一来，悟透道理，立即就可以动手进行炼器。

　　炼制时光之塔第三层，需要什么材料，需要怎么炼制，需要多长的时间，章叶都已经心中有数。

　　章叶把需要的材料挑选出来，实在找不到的材料，就用其它材料代替。

　　庸俗的炼器师，只懂得按照前人的配方，前人的方法去炼制。高明的炼器师，则可以随心所欲，不拘一格。

　　章叶，显然就是高明的炼器师。他可以把材料利用到极致，懂得如何利用材料之间的配合，达到想要的效果。

　　三天之后，材料选定完毕。

　　接下来，就是处理材料了。

　　火灵飞了出来，嘴一张，一道凤凰火焰喷出。

　　“呼呼呼！”

　　章叶手动手掌，控制火焰处理材料。

　　在炼制时光之塔第二层的时候，章叶是直接利用先天五行法则中的火之法则，来炼器的。但时光之塔的第三层，对火焰的要求就高了不少，再用火之法则来炼器，已经不行了。除非，章叶的先天五行法则，能够提升到第九重。

　　火灵的凤凰火焰，再加上章叶的巧妙控制，可以起到事半功倍之效，仅仅用了一个月时间，所有的材料就处理完成。

　　章叶双手挥手，繁星点点。

　　繁星十八变，再一次施展而出，时光之塔第三层开始缓缓成形，接下来就是布置阵法和符文了，炼器已经到了最关键的时刻。

　　章叶双手挥出，每一根手指，都在疯狂的颤动着，这种颤动极其快速，极其玄妙，每一次颤动都发出一丝时间法力，都引来时光之心的共鸣。就在手指一次次颤动中，第三层的墙壁出现了道道光芒，一个个时光阵法被烙入到墙壁之中。

　　看着章叶的手法，火灵不禁一阵迷醉。

　　章叶出手炼器，明显是胸有成竹，谋定而后动。他的动作如同流星划过天空，如中天空中流动的云朵，流畅到极点。而一个个的动作之间，又如同羚羊挂角，看上去毫无规律。但就是这种毫无规律的动作，却能够完美地布置出一个个完美的阵法。

　　一个个的时间阵法完成。

　　随后，一个个独立的时光阵法，又神奇的联合到一起。

　　“嗯？”

　　火灵突然感觉到一阵虚弱。

　　原来，它的修为比较低，连续不断地喷出凤凰火焰之下，体内的凤凰火焰已经损耗了一小半，快要见底了。

　　好在，对于这个情况，章叶早有准备，他把一大堆上品法则之石，交给了火灵。

　　火灵两爪抓住一块法则之石，拼命炼化法力，把法力转化成凤凰火焰。

　　上品法则之石，蕴含的法力极其庞大，但需要经过炼化，才能转化成凤凰火焰。这种转化的速度，却比不上消耗的速度。

　　照这样下去，最多半年时间，它体内的凤凰火焰就用完了。

　　火灵心下焦急。

　　突然间，它像是想到了什么，爪子猛然一探。

　　章叶在两界山的时候，随手拿走了一百个血池。这一百个血池，大半是干枯的，但也有一些血池里面，残留有血液。火灵这一探，正正探到了一个血池中，抓出了一团血液。

　　血液色如黄金，又如火焰熊熊燃烧，一沾到火灵的爪上，立即就朝着火灵身体涌入去。

　　火灵眼中露出一丝喜色。

　　这种血液，是数十种古兽血液混合而成的，有着种种的妙用，法道九重尊者泡在里面，修为都可以快速提升。历经千万年，这种血液的功效虽然已经消失大半，但依然有着非凡的效果，只要吸入身体之中，就可以快速转化成各种力量。

　　有了这种血液的帮忙，火灵完全不用担心了。

　　炼器，还在继续。

　　章叶不断出手，时光之塔的第一层第二层，慢慢地和第三层连成一个整体。

　　一年眨眼即逝。

　　当章叶打出最后一个符文的时候，时光之塔的第二层和第三层，已经完全地结合到一起。原来悬浮在第二层中的时光之心，发出一声欢快的跳动，出现在第三层。

　　“嗡！”

　　从时光之心里面涌出来的时光法力，贯注到时光之塔中，整个时光之塔亮了起来，塔身周围出现了种种光怪陆离的景象。章叶可以感觉到，这座时光之塔，正在默默的改变着时间法则，改变着时间的流动速度。

　　塔内塔外，乃是两个截然不同的世界。

　　“第三层炼制成功了？”

　　火灵问道。

　　章叶露出一丝喜色，说道：“成功了，九倍时间流速。”


第1181章 制造法道九重巅峰尊者

　　火灵喜道：“恭喜。有了时光之塔的帮忙，你修炼的速度，就快很多了。”

　　章叶点头，说道：“这次，多亏你了。这第三层涉及的时间法则更为玄奥，如果没有凤凰火焰，很难炼制成功。”

　　火灵笑道：“我的凤凰火焰，还是差了一点。这次，能够顺利炼器，多亏了这些血液。”

　　火灵解释了一下。

　　章叶微微动容，说道：“好家伙，想不到这些血液，还有着如此的功效。看来，如果这些血液是新鲜的，并且天天吞服丹药，接受各种感悟，还真有可能在十年之内，成为半步天尊。”

　　火灵点头，说道：“确实有可能。不过，这种血液有两个极大的副作用。第一个副作用，那就是很容易让经脉僵化。经脉僵化之后，就再也没有什么潜力了。也就是说，进阶半步天尊之后，无论怎么修炼，都不可能有进步了。

　　第二个副作用就更可怕了。这些血液里面，不但蕴含着法则的感悟，而且有着一种诡异的灵魂法力。吸收这些血液之后，虽然可以快速提升法则感悟，但心智会被慢慢控制。最终，失去自我，成了一个只懂得听从命令的杀戮机器。据我推测，这些血池，很可能是为了制造一些忠心耿耿的奴仆的。”

　　章叶一惊，说道：“这么可怕的副作用，你没问题吧？”

　　火灵拍拍翅膀，说道：“没有。我吸收的血液比较少，并且我修炼的乃是凤凰火焰，可以焚除杂质，这点血液影响不到我。主人，你和雷龙分身，都可以吸收一部分血液，快速提升修为。至于副作用，我可以给你消除。”

　　章叶立即答应下来。

　　接下来的五个月时间，章叶和雷龙分身各种吸收了一部分的血液。这种血液果然厉害，仅仅是五个月，章叶的法力就提升了一小阶，所有的法力都提升到了法道七重巅峰。

　　雷龙分身这段时间，一直躲在小世界中修炼，修为已经达到法道七重中期。吸收了血液之后，它的法力提升幅度，比章叶大得多。仅仅用了三个月的时间，它的法力就提升了两个小境界，从法道七重中期，提升到了法道八重初期。

　　虽然还有一些血液，但章叶和雷龙分身都不敢使用了。他们吸收的血液，已经达到一个极限，已经隐隐感觉到危险，再吸收下去就要出问题了。

　　“可惜的。血液里面的力量，我并不在乎。我看中的，是血液里面蕴含的法则感悟。如果能够完全获得这些感悟，我修炼的速度就会一日千里。只可惜，我的灵魂法力不够强悍，再吸收下去的话，灵魂都会出问题。对了，这些血液如此神奇，看来主要是血池的功效。这一百个血池，如果使用得好的话，还真可以制造出大批的半步天尊来。”

　　章叶对这些血池，生出了极大兴趣。

　　一个想法，突然从章叶心底生出。

　　章叶说道：“火灵，我们不如尝试一下，看看能不能制造出半步天尊？不对，制造半步天尊，需要丹药辅助。我们没有丹药，看样子，只能制造出法道九重巅峰强者。如果我们有了几个法道九重巅峰大尊者作为帮手，就不用怕什么了。”

　　火灵也极感兴趣，说道：“这个嘛，倒是可以一试。不过，要想制造出法道九重巅峰强者，需要很多准备。首先，我们要猎杀一批古兽，把它们的血液倒入到血池之内，让血池慢慢温养这些血液。第二，我们要抓一批法道九重强者回来，最好是人类。抓不到人类，也可以用古兽。这两步，估计两年才能够完成。

　　制造的过程，至少也需要十年。嗯，这一步，可以在时光之塔里面进行，时光之塔的十年，外面也就刚刚过去一年而已。一切顺利一话，我们可以在两年半内完成。不过，能不能制造出法道九重巅峰尊者，这还是一个疑问。”

　　章叶想了一想，苦笑道：“还是算了吧。两年半的时间，时光之塔内，就是二三十年了。有这二三十年的时间，我都可以修炼到法道八重去了。说不定，连五重法力叠加之法，都已经推演出来了。还是老老实实修炼吧。”

　　火灵笑道：“其实，这件事情，并不需要你出手。你可以让雷龙分身出手。雷龙分身的战斗力不如你，但你可以给它一个黑巢啊！黑巢的战斗力很强大，雷龙分身炼化黑巢之后，借助着黑巢的力量，可以猎杀法道九重初期的古兽。

　　等它猎杀了一批古兽之后，我可以出手帮忙，捕捉一批法道九重的生灵回来。不过，你要把这些血池炼化，成为血池的主人。你成为血池主人之后，血池制造出来的强者，就会认你为主人，会老老实实听从你的命令。”

　　章叶眼睛一亮。

　　火灵这个办法，倒是不错。

　　雷龙分身的修为是法道八重初期，但它拥有自己的全部智慧。在黑巢的帮忙之下，至少可以抵挡法道九重后期大尊者，实力并不弱。

　　当下，章叶把一个黑巢交给雷龙分身。雷龙分身炼化之后，立即控制着黑巢飞出，猎杀古兽去了。

　　章叶飞入时光之塔，开始修炼。

　　这段时间，虽然实力突飞猛进，但章叶丝毫都不敢松懈。

　　他的目的，是斩杀妙铁尊者和二十七长老，离开玄金大世界，赶往元界。以他现在的实力，斩杀妙铁尊者和二十七长老，并不是什么问题。但这两人的背后，还有着一个万妙宗。

　　万妙宗乃是玄金大世界的霸主，宗门之内绝对有半步天尊坐镇。说不定，天尊级人物都有。要想从万妙宗的眼皮底下离开，这并不是一件容易的事。

　　章叶现在，只能是拼命提升实力。实力越高，脱身的成功率就越大。再说了，现在距离元界，还有着一段遥远无比的距离。如果实力不强，谁都可以踩上一脚。只有拥有强横的实力，才能安然到达元界，继续追寻长生。

　　十年过去。

　　时光之塔的十年，外面就是一年多。

　　章叶把先天五行法力和天雷法力，提升到了法道八重初期。

　　进阶不久，雷龙分身就返回来了，它带回来了一百多头古兽的血液。这些古兽，绝大部分的实力，相当于法道九重初期。

　　以雷龙分身的实力，能够在一年多的时间里，猎杀一百多头古兽，也算是厉害了。

　　火灵把这些血液，统统倒入到第一个血池之中，然后在血池上镶入法则之石，激活阵法。

　　血池上面的阵法缓缓运转，发出淡淡的光芒，鲜血如同开水一般，在血池里沸腾不休。随着不断的沸腾，第一个血池的鲜血，缓缓流到第二个血池。然后是第三个血池，第四个血池。每流动一次，鲜血就发生一点微妙的改变。

　　雷龙分身和火灵看了一段时间，确认血池没问题之后，一起出发了。先前的黑巢，上面的武器已经用光，没有什么攻击力了。为了保持战斗力，它们换了一个黑巢出发。

　　第二个十年过去。

　　章叶的时间法力、空间法力和灵魂法力，也提升到法道八重初期。

　　法道八重尊者，在玄金大世界之中，虽然也是一方强者，但距离顶尖人物，还有着遥远的距离。不过，章叶并不是普通的法道八重。章叶同时修炼了五种法力，五种法力同时达到八重之境，法力叠加之下，可以抗衡法道九重巅峰尊者。

　　如果章叶用刀，施展出破界之刀，已经有把握斩杀法道九重巅峰了。

　　二十年的修炼，章叶修为突飞猛进，但法则之石也用得差不多了。另外，所有的法则感悟，所有的积累，都已经耗尽。从现在起，章叶就算拥有大量的法则之石，也很难提升修为了。

　　只有重新获得感悟，重新积累，章叶才能继续提升下去。这，将会是一个漫长的时间。可能是五年，可能是十年，也有可能更长。

　　章叶对自己的情况，是再了解不过了。他果断改变修炼的方向，开始推演五种法力的叠加之法。

　　先天五行法力，天雷法力，时间法力，空间法力和灵魂法力，这五种法力如果能够叠加到一起，威力将会达到一个无法想像的地步。章叶估计，如果五种法力能够完美叠加到一起，随便一刀，就可以砍死法道九重巅峰。

　　不过，依然无法抗衡半步天尊。

　　半步天尊，根本不是法道强者所能抗衡的。

　　五种法力的完美叠加，难度比四种法力叠加要大得多。章叶推演了一段时间之后，发觉越来越吃力，不得不重新炼制计算傀儡。

　　重新炼制后的计算傀儡，每一个的计算速度，都堪比一位法道九重尊者。而章叶重新炼制的计算傀儡，达到了一千多个。这就相当于一千多个法道九重尊者，同时在推演。

　　在一千个全新的计算傀儡帮助之下，章叶的推演轻松了许多，每一天都有新的进展。

　　推演完成一半的时候，雷龙分身和火灵回来了。

　　雷龙分身和火灵合作之下，收获极大。它们带回了一百五十头古兽血液，另外还有六头相貌诡异的巨猿。

　　章叶说道：“怎么全是巨猿？”

　　火灵笑道：“我们闯入了一个巨猿的老窝，花费了半年时间，总算把这些巨猿抓住了。这些巨猿的身体结构，和人类差不多，智慧也不错。它们力大无穷，肉身极其强悍，实力虽然不强，但潜力却是非常好的。”

　　章叶点点头。

　　这六头巨猿确实不错。

　　只要有一头能够变成法道九重巅峰大尊者，那就是赚了。要知道，法道九重巅峰大尊者，即使在玄金大世界，也没有几个。像万妙宗这种大宗门，大多数的长老，还是法道九重中期和法道九重后期尊者。

　　一个法道九重巅峰大尊者，足可以杀死五个法道九重后期尊者。

　　接下来，雷龙分身花了一个月时间，把一百个血池统统炼化。雷龙分身和章叶，乃是一体，它炼化和章叶炼化，效果都是一样的。随着炼化完成，章叶和雷龙分身就成了一百个血池的主人。从现在开始，血池制造出来的强者，都会老老实实听从命令。

　　“开始制造法道九重巅峰大尊者！”

　　火灵兴奋的行动起来。


第1182章 天尊之战

　　血池一共有一百个。

　　收集而来的鲜血，倒到第一个血池，然后血池里面的血液，就会从第一个血池，流向第二个血池，再流向第三个血池。到最后，所有的鲜血，都流到第一百个血池。

　　火灵和雷龙分身开始忙碌起来，它们把六头巨猿，统统扔入到第一百个血池之中，同时控制着血池的阵法，把血液里面的力量缓缓贯注到六头巨猿之中。

　　庞大的力量源源不断贯注入身体，六头巨猿的身躯如同皮球一般迅速鼓起，毛发闪烁着淡黄色的光芒，一种强横绝伦的气息，从身上散发而出。几乎每一个眨眼的时间，六头巨猿的都在提升着，而这种提升几乎没有尽头。

　　六头巨猿也是拥有智慧的，感觉到自己疯狂提升，它们眼中齐齐露出狂喜之色。

　　这种疯狂提升的感觉，实在是太美妙了。

　　它们完全不知道，在力量疯狂提升的同时，一种灵魂法力缓缓改变着它们的灵魂。它们在不知不觉间，已经成了章叶的打手。

　　巨猿的变化，还在继续。

　　它们的眼神淡淡变得漠然起来，这种漠然，就像是一个历经沧桑的修炼者，心中只有大道，其余的东西都不放在眼里。没错，这六头巨猿，在获得巨大力量的同时，也获得了血液里面的法则感悟，它们对法则的理解也在迅速提升。

　　这种巨猿不是凡种，但也不是什么神兽。它们可以领悟法则修炼法力，但它们修炼的速度极慢，要想达到法道九重巅峰之境，往往需要上万年之久。现在，血池把这个过程千百倍的缩短，巨猿们的修炼速度一日千里，肉眼都可以看到它们的进步。

　　火灵和雷龙分身，一边控制着血池阵法，一边饶有兴趣地看着。

　　火灵眼中露出一丝欢喜之色，说道：“这些血池，真是好东西啊。不但可以快速提升修炼者的力量，而且可以帮助修炼者快速感悟法则。这种手段，当真了得。”

　　雷龙分身眼中露出一丝凝重之色，说道：“血池以血液为介，硬生生地把力量和法则感悟，塞给修炼者。这是一种极其霸道的做法。这几头巨猿，如果能够接受得了，应该可以顺利提升到法道九重巅峰。如果无法接受，立即就会爆体而亡。这六头巨猿，最终能够达到法道九重巅峰的，恐怕不多。”

　　火灵点点头，说道：“手段是霸道了一点，不过效果非常好。这一百个血池，极为神奇，借得研究一番。”

　　雷龙分身微微点头。

　　它已经看出来了，这一百个血池上面的阵法，不但蕴含着极为高明的灵魂法则之道，而且蕴含着一种无法说得清的诡异力量。如果能够参悟透其中的秘密，对于修炼还是很有好处的。

　　雷龙分身感应着血池上面的诡异力量，沉吟道：“这种诡异的力量，我倒是有一些熟悉。在蛮荒世界之中，有一个人叫魔抗天，此人乃是天魔后裔，修炼的是魔道。魔道剑走偏锋，诡异莫测，不过在蛮荒世界中却是不为人所知。

　　如果我的感觉没有错的话，血池上面的诡异力量，和魔抗天的力量是一样的。只不过，这种诡异的力量，比魔抗天的力量要诡异得多，隐匿得多。看来，这一百个血池，应该是魔道修炼者炼制而成的。也只有魔道中人，才能够想出这种霸道而邪气的提升之法。”

　　火灵恍然说道：“这一百个血池，肯定就是魔道中人炼制出来的了！魔道，也是三千大道之一，有着很多的独到手段。用血池来培养半步天尊，这种疯狂的做法，也只有魔道中人才会做了。”

　　雷龙分身点点头，说道：“血池上面的力量，已经消散九成九，无论如何，都无法培养出半步天尊了。培养法道九重巅峰的难度，比半步天尊要容易千倍。希望这几只巨猿之中，能够培养出一两只法道九重巅峰强者。”

　　火灵和雷龙分身，一边维持着阵法，一边修炼。

　　三年过去了。

　　血池里面的巨猿，实力越来越强横。六头巨猿刚刚抓来的时候，大约相当于法道九重初期尊者。但短短三年时间里，它们的实力已经提升到了法道九重后期。这种提升的速度，让火灵和雷龙分身都惊叹不已。

　　不过，这种疯狂的提升，有着极其严重的后果。这种后果，已经快要暴露出来了。

　　雷龙分身和火灵发现，六头巨猿之中，已经有一头巨猿的身体出现了异常。如果没有变化，这头巨猿将会在一年之内爆体而亡。

　　对于这种情况，雷龙分身和火灵也没有什么好办法。

　　火灵看了一眼章叶，说道：“五重法则叠加，看来比想像中还要困难得多啊。都推演了这么久，还没有完成。”

　　雷龙分身道：“三年之前，推演就已经完成了一半。但剩下来的一半，越来越困难。现在推演已经完成了九成，但剩下来的一成，还需要大量的时间推演。如果我估计得不错，应该可以在五年之内完成。”

　　火灵点点头，说道：“只要能够推演完成，花费再多的时间，都是值得的。推演完成之后，融入到刀法之中，只要不碰到半步天尊，就可以横着走了。我很好奇，五种法力叠加之后，下一步的修炼方向是什么？”

　　雷龙分身说道：“五种法力叠加之后，下一步的修炼方向，就是五种法力彻底混合到一起，形成混沌法力。不过。越是修炼，就越是感觉到混沌法力的深奥莫测。要想成就混沌法力，天资、悟性和机缘，缺一不可。尤其是机缘。

　　不过，无论如何，这混沌法力，一定要凝聚出来的。只有凝聚出混沌法力，才可以走得更远。也只有拥有混沌法力，才有资格和各个大世界的强者争锋，和元界的天才争锋。”

　　又是三年。

　　雷龙分身的修为，从法道八重初期，提升到了法道八重中期。而火灵的修为也大有提升，从法道六重巅峰，提升到法道七重中期。火灵修为虽然不如雷龙分身，但它的精神力量却是提升得很快，已经达到法道八重中期之境。

　　章叶这时候，依然在推演着。

　　池在血池里面的巨猿，已经自爆了两头，只剩下四头了。

　　这四头巨猿，感悟的法则，都是力量法则。它们的修为依然是法道九重后期，但体内的力量却是不断地提升着。

　　随着力量的提升，四头巨猿的身躯整整大了两圈，每一头巨猿都有三丈之高，形象威猛到极点。火灵对此很满意，它给四头巨猿各起了一个名字。这四个名字分别是猿一，猿二，猿三和猿四。

　　时间如流水。

　　这一日，猿三撑不住，突然自爆了。

　　就在猿三自爆的时候，一种难以想像的意志，铺天盖地而来。这个意志是如此的强大，它几乎覆盖了整个深渊裂缝。深渊裂缝里面的所有生灵，都从灵魂深处感觉到一种无法言表的恐惧，无数的生灵低下头，趴在地上。

　　火灵和雷龙分身猛然睁开眼。

　　火灵惊叫道：“这道意志，到底是哪一个强者发出来的？也太可怕了吧？”

　　雷龙分身压制着心头的寒意，沉声说道：“这是天尊的意志！看来，深渊矮人的老祖宗，已经进阶到天尊了！难怪这段时间，深渊矮人如此平静，完全放弃了追杀。原来，是他们的老祖要进阶了！我们赶快离开这里！”

　　天尊的意志，几乎可以覆盖深渊裂缝。

　　他们已经得罪了深渊矮人一族，迟早会被注意到。

　　以天尊的意志，只需心念一动，就可以锁定他们，无论他们躲到哪一个角落，都是死路一条。唯一的生路，就是趁着深渊矮人老祖宗刚刚进阶天尊的时刻，离开深渊裂缝，返回到地面去！

　　雷龙分身立即行动，控制着黑巢，朝着地面飞起。

　　刚刚飞出千里，深渊裂缝的另一端，突然爆发出一道难以直视的光芒。深渊裂缝终年雾气沉沉，不见阳光。这道突然出现的光芒，比天空中的太阳还要明亮万倍，它一出现，立即就撕破了深渊裂缝的阴暗，把深渊裂缝变成了一个明亮的世界。

　　随着这道光芒的闪起，雷龙分身和火灵，猛然感觉到一种诡异的寂静。它们感觉到，种种的天地法则，突然间崩溃了！

　　崩溃的法则，疯狂的毁灭着一切！

　　无论是高山，平原，河流还是植物，都一一毁灭。至于那些古兽，更是一头头爆体而死！整个深渊，都在疯狂地毁灭着！

　　庞大的黑巢，如同一片落叶，在虚空中不断的抛飞。

　　火灵骇然叫道：“这是怎么回事？”

　　章叶的声音传了过来：“这是两个天尊人物在战斗。看样子，应该是人族的天尊，袭击了深渊矮人的天尊。深渊裂缝已经变得极其危险，我们快快离开这里！”

　　火灵喜道：“主人，你已经推演完成了？”

　　章叶点点头，来不及说话，黑巢已经传出阵阵巨响，眼看就要崩溃。章叶神色微微一变，全力控制着黑巢，朝着地面飞去。


第1183章 一刀杀长老

　　三日之后。

　　“呼！”

　　一个巨大的黑巢，突然从深渊裂缝中飞出。

　　这个黑巢，已经碎碎烂烂了，刚刚飞到地面，就轰然炸开，一条人影从里面飞了出来，正是章叶。

　　章叶落到地面之上，脸色苍白。

　　他体内的法力，已经消耗了三成。

　　深渊裂缝混乱到了极点，天尊级的巨擘在里面疯狂战斗，战斗的余波不断冲击着深渊裂缝，毁灭着里面的一切。生存在深渊裂缝里面的古兽，还有种种的异兽，拼了老命朝着外面飞出。但绝大部分的古兽，都被战斗的余波抹杀了。

　　天尊级巨擘的战斗，就是这么可怕。哪怕距离了千亿里，战斗的余波依然可怕之极。而天尊发出来的力量，根本就不是法道所能抗衡的，仅仅是一点余波，就可以轰杀法道九重巅峰大尊者。

　　章叶能够逃得一命，一方面是他距离战斗之处比较远，第二方面是他精神力量庞大，已经接近法道九重巅峰。并且，他的时空法力都达到了法道八重，能够敏锐的感应到空间中的危险，提前避开。第三个原因嘛，就是黑巢了。这个黑巢，不但飞行速度快，而且防御力也强悍，帮了很大的忙。

　　章叶回身，看了一眼深渊。深渊之中，依然暴乱之极，一道道恐怖的力量依然在肆虐着。显然，天尊间的战斗，还没有分出胜负。

　　章叶直接离开了。

　　天尊级巨擘的战斗，还是远离一点为好。

　　“在玄金大世界之中，有能够对付深渊矮人的，只有万妙宗了。为了一次性解决深渊矮人，万妙宗肯定全力以赴，把大部分的强者，都调集到深渊之中。现在，就是离开玄金大世界的绝好时机。我先恢复一下，然后直接赶到传送阵，离开这里。”章叶立即有了决定。

　　如果有可能，章叶是想杀掉二十七长老和妙铁尊者，再离开玄金大世界的。

　　但多一事不如少一事。

　　这时候，最应该做的事情，就是离开玄金大世界。至于二十七长老和万妙尊者，等实力提升上去了，再返回来报仇好了。

　　章叶施展空间据称，离开百亿里之后，在一座山峰上开辟出一个洞府，静静恢复体内法力。

　　“劈啪，劈啪！”

　　天地间电闪雷鸣。

　　这段时间，章叶在疯狂修炼，用掉了大部分的法则之石。而血池的运转，也需要不少的法则之石。因此，章叶现在已经变成了穷光蛋，他手里虽然还有一批材料，但已经没有法则之石了。要想恢复法力，只能直接从虚空中抽取了。

　　从虚空中大肆抽取法力，乃是逆天之事，天地间隐隐要降下雷霆。

　　章叶无奈之下，只能放慢抽取的速度。

　　蛮荒世界法则残缺不全，降下来的雷霆，威力再大，也大不到哪里去，章叶可以放心的抽取法力。但玄金大世界法则齐全，天地意志极其强横，降下的雷霆将会毁灭一切，章叶虽然实力日渐强横，却也不敢尝试天威。

　　三天之后，章叶终于抽取到足够的法力，重新恢复巅峰状态。

　　章叶毫不停留，直接朝着一个方向而去。

　　“嗯？”

　　挪移出数亿里，章叶心头猛然一跳，停止挪移，注视着前方的虚空。

　　前方的虚空之中，莫名其妙变暗，如同一片乌云突然出现。下一个瞬间，一艘巨大的战舰，从虚空中钻出来。

　　“哈哈哈！”

　　一个熟悉的声音，从战舰之中传出来：“章叶啊章叶，你在深渊裂缝里面躲了十年，修为倒是提升了不少。只可惜，法道八重和法道九重，乃是一个巨大的鸿沟，你提升得再快也不是本长老的对手。这一次，本长老必斩你！”

　　说话的，正是二十七长老。

　　随着声音，二十七长老手提长剑，从战舰之中飞出，一步步朝着章叶行来。每踏出一步，虚空中就出现一朵金莲，显得高贵无比。

　　章叶目光微闪，冷静道：“我刚刚离开深渊裂缝，你就追过来了。看来，我手里的破界宝刀，大有问题。”

　　章叶暗暗警惕。

　　万妙宗，不愧是玄金大世界的霸主，炼器之术，有着独到之处。他们在破界宝刀上做了手段，自己居然没留意到。

　　他低估了妙铁尊者，低估了万妙宗的手段。

　　以后，这种错误绝对不能犯了。

　　以后，手里的兵器，一定要自己炼制才放心。

　　二十七长老这时候哈哈一笑，得意说道：“破界宝刀，乃是妙铁尊者炼制出来的。妙铁尊者，乃是我们宗门之中，炼器之术排名第五的存在。他在宝刀里面做一些手脚，你根本不可能发现。你现在知道，已经迟了！”

　　章叶微微摇头，说道：“不迟。”

　　破界宝刀出现在手中。

　　二十七长老冷笑一声，浑然不惧。

　　上一次战斗，他在章叶手里吃了大亏，连吐了两口鲜血。不过，这并不意味着他的战斗力弱。相反，他的真正战斗力，是超过章叶的。上一次吃亏，是因为章叶突然出手袭击，并且发动的是诡异的灵魂袭击，打了他一个猝不及防。

　　这一次，二十七长老一从战舰里面出来，就暗暗防范着，长剑都亮了出来。他相信，再一次战斗，章叶无论施展什么手段，都不会有机会。他是法道九重大尊者，辗压章叶，根本就不是个问题。

　　刀光闪起。

　　自创刀法第三刀——破法之刀！

　　破法之力，破尽万法，不容抵抗。

　　二十七长老想抵挡。

　　但这时候，他骇然间发现，自己竟然不知道如何抵挡章叶这一刀。章叶一刀斩出之下，重重法则叠加，又融入到刀中，刀光一闪之下，整个苍穹都雪亮一片，他的大脑像是完全被冻结，一种恐惧之极的感觉涌遍全身。

　　最终，在一种强烈的求生意识驱动之下，二十七长老下勉强提起了剑。

　　但已经没用了。

　　“噗！”

　　二十七长老听到了一个清脆的声音。

　　这种声音，二十七长老非常熟悉。他手里的长剑，斩断别人脖子的时候，就会发出这种声音。但现在，这种声音，是从他的脖子上发出来的。

　　他瞬间明白，这是自己脖子被斩的声音。

　　二十七长老的脑袋飞起，瞳孔之上，残留着浓浓的恐惧，还有一丝疑惑。他怎么也想不明白，短短十年不见，章叶的战斗力为何强横到这种地步，他连一刀都接不下？

　　二十七长老是永远得到不答案了。

　　法则之力，斩断了他的颈，也斩断的他的生机。

　　“我儿子……”

　　二十七长老想说什么，但刚刚吐出三个字，灵魂就已经消散，彻底陨落。

　　章叶看着二十七长老的尸体，有些不满意。

　　每一个法道九重尊者，都拥有一笔惊人的财富。只可惜，这笔惊人的财富，往往都放置到小世界之中。这个小世界，处于一种神秘的异空间之中，深深地打上了主人的烙印，只有主人才能够打开。主人一死，小世界的烙印就会消散，就再也找不到了。

　　二十七长老的小世界之中，肯定也有着大量的财富。但他一死，小世界也随之失去踪影，所有的财富都无从寻找了。

　　“杀人夺宝，这是连在一起的。杀了人，却没有得到对方的东西，这怎么行？以后一定要想一个办法。”章叶心念电转，破界宝刀再一次挥出。

　　这一刀，攻击的目标，正是那艘战舰。

　　控制着这艘战舰的人，乃是二十七长老的弟子，还有一群奴仆。这群人，见到二十七长老被章叶一刀杀死，登时心胆俱裂，想要逃跑。但他们刚刚发动战舰，章叶的攻击就到了。

　　刀光闪起，越过千里。到达战舰的时候，刀光已经变得如同山峰一般大小，整个天空都是一片银白之色。

　　“轰！”

　　整个战舰，都被斩得粉碎。战舰里面的人，也随之粉身碎骨，在这种恐怖的攻击之下，连魂魄都无法逃出。

　　章叶斩出一刀之后，看也不看，直接挪移虚空，朝着传送阵法而去。

　　万妙宗。

　　一位华服中年人，正静静盘坐着。

　　此人，正是妙铁尊者。

　　突然间，一道流光飞来，飞到妙铁尊者身前炸开，形成一道光幕。光幕之中，出现了一位清瘦的金冠老者。

　　妙铁尊者立即站起。

　　这位老者，乃是他的父亲，金冠尊者。

　　金冠尊者缓缓说道：“刚刚收到消息，二十七长老被人斩杀了。斩杀他的人，正是章叶。”

　　妙铁尊者眼中露出震惊之色，说道：“这怎么可能？二十七长老实力虽然不强，但毕竟也是法道九重中期大尊者啊，章叶的修为只有法道七重，怎么斩杀得了？”

　　金冠尊者淡淡道：“我也不敢相信，但事实就是如此。二十七长老此人，虽然没有什么实力，但他有一个好儿子。我们要给出一个交待。妙铁，这件事情，就由你负责吧。你封锁住传送阵法，然后调动家族人手，把章叶人头砍下，送给他儿子。”

　　妙铁尊者点点头，说道：“我明白。”


第1184章 天尊自爆道器

　　章叶在虚空中不断的挪移。

　　杀死二十七长老之后，章叶马不停蹄地赶路。他想在万妙宗没注意到自己之前，赶到传送阵法，离开玄金大世界。

　　一边挪移，一边思索着。

　　章叶在完善挪移之术。

　　领悟了空间法则的人，都懂得空间挪移之术。但同是空间挪移之术，也是有高下之分的。章叶一直以来，精力都放到了提升修为之上。现在，修为是提升上去了，但他的挪移之术，却是十分的粗糙，无法把时空法力发挥到极致。

　　“嗡！”

　　一种诡异的空间波动，从前方出现。

　　章叶的精神力量扫过去，登时心头一沉。他发现，前方千万里的虚空，突然间被锁定。下一瞬间，五艘巨大的战舰，从虚无之中钻出来。

　　这是万妙宗的战舰！

　　章叶心头一沉之后，身上涌起了杀意。

　　既然来了，那就杀吧！

　　一柄长剑，来到章叶手里。

　　这柄长剑，正是二十七长老的武器。

　　知道破界宝刀有问题之后，章叶果断把破界宝刀扔掉了。扔掉了宝刀之后，章叶就拿二十七长老的长剑做武器。

　　这柄长剑的品质，比破界宝刀还要好。

　　章叶修炼的虽然是刀，但用起剑来，一样得心应手。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　章叶长剑一振，五道剑光飞出，直斩战舰。

　　五艘战舰之上，齐齐发出一层光芒。章叶的五道剑光，竟然被这层光芒拦了下来，丝毫都无法奈何战舰。

　　“哈哈哈！”

　　五艘战舰之中，传出一阵惊天的笑声。

　　“这家伙，难道就不知道，我们万妙宗最擅长炼器吗？我们万妙宗炼制出来的一品战舰，足可抵挡法道九重巅峰强者三击，区区一个法道八重尊者，也敢攻击我们？！”

　　“嘿嘿，自不量力！”

　　“看来妙铁尊者是高估此人了。对付此人，一艘战舰就够了，根本无需五艘。”

　　章叶目光一闪。

　　这五艘战舰，防御力确实强大。他刚才斩出的，乃是破法之刀。破法之刀，足可斩杀法道九重后期尊者，但完全无法奈何这五艘战舰。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　章叶出手无功，五艘战舰已经展开攻击，战舰上面的巨炮齐齐轰出。巨炮轰出来的，居然是一道道浩瀚的法力，数百道浩瀚的法力交织到一起，空间被撕出一道道空间裂缝，整个世界一下子在章叶眼前崩裂。章叶再也无法感应到一丝法则，就连体内的法力，都有一种凝固的感觉。

　　章叶心头震撼。

　　战舰就是战舰，发出来的攻击，果然够可怕。

　　五艘战舰齐齐轰击之下，相当于十位法道九重后期的尊者齐齐出手。而这种攻击，恐怕还有所保留。如果这五艘战舰全力攻击，只怕要相当于二十位法道九重后期尊者！这种攻击，就算是法道九重巅峰，也得避开锋芒。

　　章叶完全不闪避。

　　他选择了以攻对攻。

　　长剑再一次挥出。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　这一次，章叶施展出来的，是破界之刀。

　　五道无可抵挡的剑光，逆着法力洪流斩去，在万分之一个眨眼的时间里，斩到了五艘战舰之上。

　　“轰！”

　　五艘战舰发出一声巨响，齐齐破碎。战舰里面的人，绝大部分都粉身碎骨，只有五个法道九重尊者，逃过了一劫。

　　这五个法道九重尊者，神色呆滞。

　　他们做梦都想不到，章叶一剑之下，就把战舰的防御摧毁。这种攻击力，已经远远超过了法道九重巅峰大尊者了！

　　“逃！”

　　五个法道九重尊者一飞出来，立即知道，章叶手里的剑，自己是万万无法抵抗的。他们不约而同选择了逃遁。

　　章叶冷笑一声，第三次出剑。

　　破法之刀！

　　剑光闪起，五个法道九重尊者之中，有四个大尊者当场被斩杀。剩下来的一个，连心脏都被剑光轰碎，胸口处出现一个透明的洞。

　　这个大尊者虽然受了重伤，但小命却是保住了，心头一阵狂喜。他拼命运转体内的力量，想要逃离这个地方。

　　就在这时候，又有一道剑光飞来，斩入到他的丹田之中。

　　这名大尊者彻底失去了逃跑之力。

　　下一个瞬间，章叶突然出现。

　　章叶一只手掌，贴到了这名大尊者脑袋之上，施展搜魂之术。

　　万妙宗的势力遍布玄金大世界，章叶十分被动。因此，章叶就搜索一下这名大尊者的记忆，了解一下万妙宗的情况。

　　以章叶现在的精神力量，正常情况之下，要搜索一名法道九重尊者的记忆，是很难办到的。但这名大尊者连续挨了章叶两剑，精气神遭受了重创，灵魂也遭到了重创。在这种情况之下，章叶就有机可乘，可以直接搜魂了。

　　半炷香之后。

　　“啊！”

　　这名大尊者发出一声惨叫，魂飞魄散。

　　章叶缓缓收回手掌，眼中闪烁着杀意。通过搜魂之术，他已经知道，这些人，都是妙铁尊者派过来的。妙铁尊者，在万妙宗之中有着一个极为尊贵的身份——十六长老。而妙铁尊者的父亲金冠尊者，更是万妙宗的第三长老。

　　父子都是长老，难怪可以派出这么多的大尊者。

　　“从此人的记忆中可知，妙铁尊者一共派出了五个舰队来拦截我。刚刚解决的，只是第一舰队。除此之外，此人还发布命令，封锁了传送阵法，在传送阵法周围布置了天罗地网。看来，要想离开玄金大世界，首先就要杀了此人。不过，此人现在躲藏在万妙宗之内，要想杀他，简直是千难万难。”

　　章叶一阵头痛。

　　万妙宗，乃是玄金大世界的霸主，是这个大世界的地头蛇，势力极其庞大。他现在的战斗力虽然强大，但和万妙宗相比，还是远远不够。

　　想走，走不了。

　　想打，打不过。

　　该怎么办呢？

　　章叶沉吟了一阵，眼中突然闪过一丝狠色：“现在，万妙宗大部分强者，都离开宗门，赶到深渊裂缝去了。这是一个极好的机会。我这就赶到万妙宗去，打探一下情况。只要万妙宗之内没有半步天尊，我就把妙铁尊者杀掉，然后离开玄铁大世界。”

　　章叶想做就做，直接就挪移虚空，朝着万妙宗而去。

　　深渊裂缝之中。

　　两个伟岸的身影时隐时现。

　　法道尊者肉眼看去，要流泪不止。

　　这是两个天尊。

　　天尊，乃是一种玄妙莫测的境界。他们的一举一动，都代表着大道，他们修炼的是神力，就连他们的一个身影，都蕴含着无穷的奥妙。

　　而天尊战斗之间，施展出来的种种手段，更是妙绝古今。这种级别的战斗，大尊者都没有观看的资格。一方面，是看不懂。第二方面，天尊的一举一动，都蕴含着大道之力，观看天尊的战斗，灵魂就受到大道的冲击，瞬间就会魂飞魄散。

　　神力无边，神辉万道。

　　一个个古怪的世界，若隐若现。

　　天尊的神力，洞破了异空间，那些隐藏在异空间里面的世界，一个个被轰出来，随即，又一个个被神力毁灭。

　　这些世界，绝大部分是小世界。但也有一部分的世界，乃是中世界。一些世界里面，已经衍生出无数的修炼者，但眨眼之间，这些世界就被打散，里面的修炼者也化成了飞灰。

　　“轰！”

　　一声无比震撼的巨响，在虚空之中响起。整个玄金大世界，都激烈地颤抖了一下。玄金大世界的修炼者，骇然间发现，天空之中雷霆隐隐，电转飞舞。整个玄金大世界，像是到了世界末日。

　　随着一声巨响，一黑一紫两道伟岸的身影，在深渊之中出现。

　　黑色伟岸身影咆哮道：“卑鄙！万妙天尊，你永远都是这么卑鄙！老子刚刚进阶到天尊，你就跑过来。跑过来就跑过来吧，堂堂的天尊，竟然出手袭击！万妙天尊，老子告诉你，我们深渊矮人一族，终有一天会返回玄金大世界，把你和万妙宗灭绝！”

　　紫色伟岸身影轻笑一声，说道：“深渊天尊，败了就是败了，你也不用多说了。你就痛痛快快把东西交出来，然后痛痛快快陨落吧。放心，整个深渊矮人族，会随着你而去的。”

　　深渊天尊冷笑一声，说道：“老子是败了，不过，你休想杀得了我！更何况，今天，陨落，还不一定呢！爆！”

　　“轰隆！”

　　一团难以形容的光芒骤然爆起。

　　天地间的法则，在光芒的映照之下，显得清清楚楚。随即，一条条的法则，如同冰雪一般崩溃。

　　万妙天尊惊怒道：“你竟然自爆道器——”

　　他发出来的声音，立即被光芒淹没了。整个深渊裂缝，也被光芒淹没。玄金大世界像是来到了末日，一道道的天雷从虚空中轰下。无数的修炼者，被从天而降的雷霆轰杀，大地裂开一条条巨大的深渊，无数的山峰瞬间化成平地。

　　章叶猛然停下，遥遥看着虚空，若有所思道：“看来，两位天尊之间的战斗，已经分出胜负了。这次战斗，让玄金大世界都难以承受，天地意志降下了天罚，整个大世界一片混乱。这正是一个潜入万妙宗的好时机。”

　　章叶再一次挪移虚空。

　　下一刻，万妙宗已经出现在前方。


第1185章 杀入万妙宗

　　万妙宗。

　　现在，虽然天罚降临，处处浩劫，死伤无数。但万妙宗之中却是欢腾一片，几乎每一个万妙宗的弟子，都是喜气洋洋。

　　“哈哈，听说了吗，深渊老祖已经被轰杀了！”

　　“呵呵呵，宗门刚刚发布消息的时候，我就知道了。”

　　“还是我们万妙宗的天尊厉害啊。深渊老祖都被轰杀了。从此之后，整个玄金大世界，完全属于我们的了！”

　　“嘿嘿。深渊裂缝之中，有着一个中世界。这个中世界，一直是深渊矮人控制。现在，它属于我们了。看来，用不了多长时间，宗门就会组织我们到这个中世界去试炼了。我很想知道，这个中世界里面有什么宝贝！”

　　对于弟子们来说，宗门越强大，自豪感就越强。深渊矮人族和万妙宗，乃是一对死敌。现在，深渊矮人族终于被铲平了，连天尊都陨落了，这些弟子们自然异常兴奋。

　　万妙宗一片欢腾，但作为万妙宗的长老，妙铁尊者这时候却是眉头紧皱。

　　二十七长老被章叶斩杀之后，他立即调动力量，派出五个舰队去搜索追杀章叶。按照他的估计，就算章叶再厉害，也免不了一死。但事情并没有按照他预料中发展，他在一个时辰之前，收到了一个坏消息，第一舰队已经被章叶灭了，五个法道大尊者全部陨落。

　　更让他郁闷的是，直到现在，都无法锁定章叶的行踪。看来，章叶已经知道了他的布置，暗暗躲开了他的追踪。

　　“玄金大世界这么大，章叶此人，如果一心躲藏，这就麻烦了。一心躲藏的话，就算除非动用宗门的力量搜索，否则很难找到一个人的。二十七长老已经陨落了，他儿子现在已经知道这个消息。如果无法在短时间内把章叶人头送去，恐怕有麻烦啊……”

　　妙铁尊者一阵郁闷。

　　他想不到，这个章叶会给他带来这么大的麻烦，连二十七长老都被他杀了。

　　如果是别人长老被杀，问题倒是不大。

　　关键是，被杀的二十七长老啊。

　　二十七长老的儿子，名叫林天化，在五十年前，就被元界紫虚宗看中，成了紫虚宗的九阶弟子。林天化此人，天资卓越，即使在紫虚宗之中，也是一个巨头级人物。在十年之前，拜了一位天尊为师，前途更是无可限量。

　　二十七长老是在妙铁尊者的安排之下，前去抓捕章叶的。现在，他被章叶杀死了，妙铁尊者就要斩杀章叶，给二十七长老报仇。否则，他根本无法向林天化交待。

　　“章叶此人，到底在哪儿呢？”

　　妙铁尊者一阵心烦。

　　章叶此时，已经改变外形，改变了灵魂波动，来到万妙宗之外。他现在，看上去就像一个普通的修炼者，一个想拜师进入宗门的修炼者。

　　万妙宗作为玄金大世界的霸主，也不知道有多少的修炼者，想进入到门派之外。在万妙宗的山峰之下，聚集的修炼者超过了百万人。一些修炼者为了表示自己的诚心，如同石像一般默默地跪着，一跪就是数年甚至更久。

　　章叶如同一名普通的修炼者，他走走停停，不断地接近宗门。

　　山峰下面的人，绝大部分是来拜师的。

　　但章叶跑到这里来，是准备大开杀戒的。

　　万妙宗已经封锁了三座传送阵法，并且很有可能在传送阵法之中，动了手脚。以章叶现在的实力，夺取一座传送阵法，还是可以办得到的。但如果传送阵法被动了手脚，只怕章叶踏入里面去，下一刻就会被传送到什么死地绝地，甚至放逐到异空间去。

　　既然这三座传送阵法有问题，那就只能另想它法了。

　　章叶从那名大尊者的记忆中得知，玄金大世界的传送阵法，一共有四座。其中，外面有三座，万妙宗里有一座。章叶计划很简单，那就是潜入万妙宗，以迅雷不及掩耳之势，血洗万妙宗，随后通过这个传送阵法离开。

　　这个行动，就算成功了，也会狠狠得罪一位天尊，还有一位半半天尊，后患无穷。

　　但章叶顾不得那么多了。

　　他要前往元界求道。

　　阻拦他求道的，统统杀掉。

　　夜色暗淡。

　　章叶默默打量着万妙宗。

　　作为一个炼器宗门，万妙宗山门之外，密密麻麻地插满了各种的法宝，远远看去瑞气千条，气象万千，一道道神虹闪耀。据传，法宝一共有十万八千柄，组成了一个巨大的阵法，名叫万宝大阵。

　　万宝大阵有着种种妙用，遇到外敌入侵的时候，十万八十柄法宝，可以齐齐飞起，万剑齐发，万箭齐出，杀戮敌人。

　　此时，万宝大阵正在缓缓运转着，庞大的力量凝而不发，但那种可以镇压世界的力量，足以让每一个人神魂惊悸。

　　“两个天尊决战，万妙宗的天尊，打得玄金大世界一片混乱，失败的天尊，下场很悲惨。而胜利的天尊，也会遭到天罚。胜利的那个天尊，应该就是万妙宗的天尊。但他现在正在遭受天罚，没有三天时间，绝对无法赶回来。

　　现在，万妙宗之中没有天尊坐镇，只有一位半步天尊。这位半步天尊已经进入闭关状态，从闭关状态中苏醒过来，估计需要半炷香的时间。而这半炷香的时间，我可以做很多事情了。”

　　章叶气息一变，骤然朝着万妙宗大门而去。

　　要进入万妙宗，首先要经过万宝大阵。

　　“呼！”

　　章叶化成一道光，骤然穿过了大阵。

　　这个万宝大阵，只有万妙宗的人，才能够顺利通过。否则，就算是半步天尊，也会遭到大阵的轰杀。章叶能够顺利通过大阵，因为他身上有着一样东西——二十七长老的令牌。正是有了这个长老令牌，这个大阵才没有发动攻击。

　　“嗷！”

　　章叶刚刚通过万宝大阵，前方的虚空突然传来一声巨大的吼叫，四头巍峨如山的怪兽，齐齐地瞪着章叶。

　　这是万妙宗的护宗古兽。

　　每一头，战斗力都相当于法道九重巅峰大尊者。

　　章叶心头暗暗叹息一声。他本来以为，自己进入到宗门之内，才会暴露身份。没想到这四头护宗古兽的感觉如此灵敏，能够记住每一位弟子的气息。章叶通过万宝大阵的时候，已经刻意改变了自己的气息，但依然瞒不过四头古兽。

　　即使无法瞒得过了，那就提前大开杀戒好了。

　　章叶骤然出剑。

　　“嗡！”

　　一道剑光闪起。

　　这是章叶的刀四刀——破界之刀！

　　剑光闪烁间，四头堪比法道九重巅峰的古兽，齐齐地发出一声哀嚎，随即整个头部分裂成两半，鲜血从虚空中流下，如同血雨。

　　仅仅是一剑，就杀掉了四头法道九重巅峰的古兽，这就是章叶苦苦闭关二十年的成果。法力叠加之后，章叶的攻击变得无比凌厉，挡不下，就只有死。这四头护宗古兽，虽然皮糙肉厚，防御力惊人，但在章叶的攻击下，依然是死路一条。

　　“敌袭！”

　　万妙宗不愧是玄金大世界霸主，虽然弟子们都处于兴奋之中，但警惕性并没有下降多少。四头护宗古兽被斩杀的瞬间，立即就有人大声发出警告。

　　章叶眼睛眨也不眨，手里长剑连连挥出。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶这时候，就像是一个死神，正在肆意的收割着生命。这些镇守万妙宗的弟子，很多都是法道尊者，但在章叶的剑下，法道尊者和稻草差不多，长剑一挥就杀掉一片。

　　一边杀，一边冲。

　　章叶朝着万妙宗的传送阵法杀去。

　　只要给他半炷香时间，他就可以杀到传送阵法之前，离开玄金大世界。


第1186章 屠杀

　　万妙宗之中，虽然大部分的强者，都已经到深渊裂缝去了，但镇守宗门的弟子，依然有数十万之多。这些弟子见到章叶猛然杀来，有的惊恐地睁大眼，有的吓得浑身颤抖，有的拿出法宝杀上来，也有的弟子在哇哇怪叫着。

　　“老天！这个人竟敢冲入我们万妙宗撒野！”

　　“是我看错了吗？玄金大世界，竟然有人敢冲入来大开杀戒！”

　　“好大的胆子！我万妙宗天尊，刚刚才杀死深渊天尊，威名直达元界，你这小子居然敢跑到我们这里来撒野！”

　　万妙宗之上，闪起了一道道的光华。数万弟子从各处赶来，一些长老级和执事级的人物，也被惊动了，纷纷赶来。

　　万妙宗的弟子们展开攻击，各种各样的法宝从虚空之中轰击而来，一道道狂暴无比的力量，简直要撕破虚空。

　　章叶全然不理，直接朝着一个方向杀去。

　　无论是谁挡在前面，他都是一剑挥出。

　　三个眨眼的时间里，章叶已经杀出数里。

　　这时候，一种极其危险的感觉，出现在章叶心头。

　　“噗噗噗——”

　　章叶周围的空间，一柄柄若隐若现的法宝，从虚空之中杀来；一道道闪烁着法则之光的符文，在虚空之中飞舞。

　　这是禁制，无穷无尽的禁制。

　　步步凶险。

　　每一空间，都是禁制。

　　这就是万妙宗的底蕴所在。

　　万妙宗是一个炼器宗门，他们的禁制，往往是用法宝布置成的。在禁制锁定之下，章叶每行出一步，都要轰碎前方的虚空。这些禁制，封锁了虚空，封锁了时间，对章叶造成了极大影响，否则他一步就可以跨到传送阵了。

　　章叶神色平静。

　　这种情况，在他的意料之中。

　　像万妙宗这种有天尊坐镇的宗门，如果宗门之内没有一点手段，那才是奇怪的事情。

　　“唰唰唰——”

　　章叶不断挥剑，脚下大步行出。

　　每一步，都跨出千丈。每跨出一步之前，章叶必出一剑，破除前方的禁制。

　　无穷无尽的禁制，在章叶前方崩溃。

　　十个眨眼的时间过去了。

　　死在章叶剑下的万妙宗弟子，已经超过了两千人，鲜血把地面染成了红色，残缺的尸体在天空之中飞舞。

　　虽然，章叶大部分的力量，都用来应付禁制，但对付这些普通的弟子，依然是绰绰有余。随即一剑，就可以斩杀数百人。

　　“老天，这家伙好凶悍的战斗！”

　　“这家伙是谁？看来，要真传弟子出手，才能杀死了！”

　　“快快通知长老和执事！”

　　一些打算上来围攻章叶的万妙宗弟子，眼见章叶的滔天凶威，登时亡魂大冒，浑身大寒，连忙闪到一边去。

　　“哼！”

　　终于，一道光芒万丈的身影，出现在章叶前方。

　　一名万妙宗弟子喜道：“这是真传弟子之中，名列第七十八的屈山尊者！屈山尊者乃是法道八重巅峰修为，他绝对可以杀死……啊！”

　　这个弟子的声音还没有落下，章叶已经一剑斩去，屈山尊者刚刚冒头，立即就被斩成了两截，浑身的光芒散去，鲜血直喷而出。

　　“啊！”

　　万妙宗的弟子们齐齐惊呼。法道八重巅峰，居然被章叶一剑斩死，这实在是太恐怖了，很多弟子都怀疑自己眼睛出了问题。

　　“小辈找死！”

　　“还不速速受死！”

　　几道声雷霆般的巨吼，从虚空中发出。下一个瞬间，数道浩瀚无量的力量，从虚空之中猛然轰至。万妙宗的执事和长老们，终于赶到了。

　　章叶目光一闪，长剑轻挥。

　　破法之刀！

　　不，应该说是破法之剑。

　　数道难以形容的剑光飞出，完全无视时间和空间，悍然地剖开了一道道浩瀚的力量，斩到了几道人影之上。

　　“啊！”

　　几声惨叫响起，刚刚赶到的五位执事和一位长老，被章叶斩杀。

　　“隆隆隆！”

　　更多的执事和长老赶到了，章叶的头顶猛然生变，一道道巨大的虚影凭空出现，一道道庞大的气息从虚空之中降临，这一刻，空间都被浩瀚无量的力量挤出去了，章叶顶上方，只剩下一道道威棱天下的恐怖法宝。

　　章叶长剑轻挥。

　　“唰！”

　　剑光冲天而去。

　　就像是一只白鹤，朝着一片乌云冲去。

　　一眼看去，白鹤是那么的单薄，那么的无助，任谁都会觉得，乌云会把白鹤淹没。但事实却是远远超过人们的想像，这道剑光钻入到浩瀚的力量之中，逆流而上，竟然轻轻松松就穿过了浩瀚的力量，到达了它的目的地。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一位法道九重大尊者，当场被斩杀。

　　“唰唰唰唰——”

　　章叶连连出剑。他斩出去的剑光，完全忽视的空间，一出现，立即就会斩到敌人身上。无法闪避，也无法抵挡。在旁边的弟子眼中，宗门内平时不可一世的大人物，这时候就像是一头猪一头狗，遭到了章叶的疯狂杀戮，他们的尸体不断地从天空中掉下。

　　“老天，老天！”

　　“妈妈啊！”

　　“一剑破万法！长剑后发而先至，明明长老们率先出手，但长老们的攻击还没有到，就被杀死了！这些肯定掌控了时间法则！”

　　有人大吼道：“快快启动大阵，请七长老、十长老和四长老出手！”

　　“不请了，三位长老已经来了！”

　　章叶只感觉周围一静，他的前方，突然出现了两个老者和一个中年人。显然，这三人，就是坐镇万妙宗的三位长老了。

　　同是长老，实力的区别，是天差地远的。这三位长老，都是排名前十的，仅仅是一站，就有一种浩瀚无量的气势，周围的法则悄然改变，周围的虚空和禁制，在疯狂的扭曲着，爆发出无穷的力量，牢牢挤压章叶。

　　他们一来到，就已经出手了。

　　章叶眼睛眨也不眨，直接出剑。

　　破界之刀！

　　三道剑光飞出。

　　“不好！”

　　在章叶出剑的刹那间，万妙宗三位长老，瞳孔猛然收缩。三人身上齐齐爆起无穷光辉，光辉之中似乎蕴含着另一个世界，日月星辰在里面运转，若有若无的法则之声，从里面传出来。这是法力凝聚到极致之后，才会出现的异象。

　　显然，三个长老感觉到了危机，齐齐爆发出法力，提升自己的防御。

　　剑光直接杀入法则之光。

　　“啊啊！”

　　有两个长老当即被斩成两半，身躯轰然炸开。逃得一劫的，乃是四长老，此人虽然被斩伤，但并不致命。

　　章叶目光微微一凝。他本来以为，自己的破界之刀，足可以斩杀任何法道九重巅峰大尊者了。没想到这个四长老，居然还不死。

　　一剑杀不死，就再来一剑。

　　又一道剑光闪过，这个四长老骤然被斩成两截。

　　“老天，老天！”

　　“四长老，七长老，十长老，统统都陨落了！”

　　“这怎么可能？难道是半步天尊？”

　　“跑啊！”

　　万妙宗的弟子灵魂空白一片，脸色苍白。四长老、七长老和十长老，都是排名前十的长老，乃是一流的强者。这么强悍的人物，在章叶的剑下，就像是三只小鸡一般，一剑就宰杀一个，这对万妙宗弟子的冲击，是极其巨大的。

　　“轰隆！”

　　前方虚空大震，又有强者踏空而至。

　　随着虚空震动，一个紫冠长发青年踏空而来。紫色，象征着高贵，这个紫冠青年人身上并没有什么惊人气势，有的，只是一种超越凡俗的高贵。在此人面前，一切的修炼者，都会生出一种自惭形秽的感觉。

　　“哈哈，太好了！紫冠尊者来了！”

　　“紫冠尊者，乃是名列第一的真传弟子，听说他的战斗力之强横，已经堪比第三长老了！他出手，这个人必死！”

　　万妙宗弟子一个个兴奋起来。


第1187章

　　紫冠尊者衣袂飞扬，脸上笼罩着淡淡紫光，整个人高贵华丽如帝王。完全看不到他出手，万妙宗的弟子只感觉到虚空一暗，像是有什么东西压下来了，所有弟子像是掉入了深渊之中，生出一种虚脱无力的感觉。

　　章叶一剑挥出。

　　现在，他已经把所有的法则，所有的感悟，统统融合到刀法之中。无论敌人施展出何种手段，他都是一刀。

　　一剑挥出，虚空立即恢复光明，那种如坠深渊的感觉，瞬间散开。人们这时候才发现，刚才让他们生出无力感的，只是紫冠尊者的一根手指。就是这根手指，让他们如坠深渊，就是这根手指，镇压了光明镇压了虚空。

　　“好！”

　　“紫冠师兄真是太强大了！五十年后代表宗门，前往元界论道，绝对可能震惊元界！”

　　“太强大了，紫冠师兄的战斗力，已经超越了四长老他们啊！看来可以和三长老他们相提并论了！”

　　“嘿嘿嘿嘿，很有可能！只要给紫冠师兄一点时间，完全超越太上长老他们！我们万妙宗越来越强大了！”

　　紫影一闪，紫冠尊者已经落下，牢牢挡在章叶前方，一只晶莹剔透的紫色巨手，无声无息就朝章叶拍下。

　　章叶目光一闪。

　　这个紫冠尊者，还是有一些本事的。这只紫色巨手像是自成一个世界，而巨手周围，一圈肉眼可见的空间涟漪不断的扩散着。这还是竭力压制的结果。这只巨手如果在无尽星空施展，可以轻轻松松的捉星拿月。

　　章叶出剑。

　　第三刀，破法之刀。

　　“轰轰！”

　　一声巨大的轰鸣响起，两种力量的轰击之下，形成了一轮巨大的光芒，如同太阳般刺眼。距离比较近的弟子直接化成飞灰，连法宝都来不及祭出。距离远一些的弟子勉强保住一命，但也只剩下半条命，无论是灵魂还是肉身，都遭受了重创。

　　刚才高贵尊荣的紫冠尊者，被远远地轰出去，生死不明。

　　一剑斩飞紫冠尊者之后，章叶猛然跨出一步。

　　刚才的战斗余波，已经把周围的禁制摧毁。而周围的万妙宗弟子，也死得七七八八，前方一片空虚。章叶连续跨出两步，已经可以感觉到传送阵法特有的空间波动了。万妙宗的传送阵法，就在前方二十里之处。

　　如果是在外面，不说二十里，就是二千万里，章叶也可以一步跨越。但在这里，二十里的距离，还需一步步杀过去。

　　万妙宗不愧是老宗门，虽然明知必死，依然有无数的强者杀过来。这些强者，有外门长老，有内门长老，有外门执事，有内门执事，有各大峰的峰主，有各大谷的谷主。除此之外，还有实力强横的真传弟子。这些真传弟子的战斗力，已经超过了执事，甚至超过长老。

　　章叶毫不理会，无论是谁挡在前方，挥剑就杀。

　　默默无言的杀。

　　脸容平静的杀。

　　又是五个眨眼的时间。

　　章叶就像是一个傀儡人，一次次的挥剑，无数的万妙宗强者死在剑下，所过之处，尸体铺满了地面。更多的尸体，被一刀轰碎，化成了血雾散在天空之中，天空已经变成了一种淡淡的红色。那是鲜血染红的。

　　饶是万妙宗的弟子们意志如铁，也被杀得心头大寒。

　　距离传送阵法，越来越近了。

　　这时候，终于有人明白了章叶的目的。

　　“此人想夺取传送阵法！”

　　“快派人到传送阵法处！”

　　“快快关闭传送阵法！”

　　章叶心头一沉，知道自己再不拼命的话，这个传送阵法就会被关闭封锁。到时候自己就要永远留在这里了。

　　章叶体内的五种法则疯狂运转，最终贯注到长剑之上，长剑发出阵阵龙吟之声，下一个瞬间，五道剑光猛然闪起！

　　破界之刀！

　　章叶在法道七重的时候，可以连续施展六次破界之刀。现在，他的修为大进，精神力量也大进，但一口气也只能斩出十八刀。斩杀护宗古兽的时候用了四刀，斩杀四长老、七长老和十长老，用了三刀。也就是说，他最多只能斩出十一刀了。

　　为了能够尽快赶到传送阵法，章叶一口气斩出五刀，体内的法力猛然间消失了一小半。

　　“嗡嗡嗡！”

　　“轰隆隆！”

　　“嗡嗡！”

　　虽然体内的法力消耗极大，但这五刀一出，效果却是非常明显的。五道剑光闪起，前方的虚空禁制统统被轰开，剑光硬生生杀出了一条五里之长的通道，在通道附近的弟子连反应都来不及，就被剑光波及，直接化成血雾。

　　章叶正欲顺着通道而去，就在这时候，一只巨大无比的手掌，猛然间从天空之中拍下来。

　　这只手掌拍过来的时候，正是章叶斩出五剑之后，力量最虚弱的之时。章叶这时候，如果出剑应付这只手掌，就无法踏入通道，白白浪费了法力。而如果章叶踏入通道，在力量最虚弱的时候，肯定无法抵挡这只手掌，极有可能被手掌拍成重伤，甚至有可能被手段硬生生拍死。可以说，这只手掌来临的时机，妙到了毫巅！

　　章叶一路杀来，占尽了上风，但现在，他瞬间被一只手掌迫到了绝境。

　　章叶毫不犹豫，一步跨入通道。

　　手掌落下。

　　拍到章叶身上。

　　章叶身上光影闪耀，那只手掌的速度在刹那间，像是下降了万倍。这是章叶在施展时空法则，改变了身体周围的空间和时间，消减敌人的攻击力。

　　“轰！”

　　章叶虽然改变了空间和时间，但这只手掌蕴含的力量太可怕，硬生打破了时间和空间，轰到章叶的身上。

　　庞大的法力，瞬间让章叶遭受重创。

　　章叶还没有跨出通道，前方虚空一闪，一柄巨大的剑迎面斩来。巨剑火焰熊熊，远远的就把虚空焚烧成扭曲。

　　章叶一剑斩出，把巨剑击飞，嘴里喷出一口鲜血。连续遭到袭击，但好在，他已经成功来到传送阵法之前。

　　章叶这时候，终于看到了他的敌人。原来，刚才袭击他的两个人，当先站立的老者头戴金冠，气势如深渊。另一人却是他的老熟人——妙铁尊者。刚才的那柄巨剑，就是妙铁尊者斩出来的。

　　妙铁尊者此时，眼中还残留着一丝震撼之色。章叶此人，实在是胆大包天，居然直接杀入了万妙宗，以一人之力，挑战整个宗门，这是他做梦都想不到的。章叶不但胆大包天，而且实力强横绝伦，从踏入大门上到现在，只有短短二三十个眨眼的时间，就在这点时间里，被章叶斩杀的内门长老和外门长老已经超过五十名。而执事和真传弟子，也各超过了四十名。这么大的损失，是前所未有的。

　　刚才，他和父亲金冠尊者出手袭击，依然无法拿下章叶，这更是证明了章叶的强大。

　　妙铁尊者这段时间，一直都想杀了章叶。但突然间面对一个强大绝伦的章叶，这让妙铁尊者都生出一种惊惧之心。

　　妙铁尊者森森说道：“章叶，你再也逃不了。你自裁吧。”

　　章叶目光落到妙铁尊者身上，冷笑说道：“和我交易之后，又派出二十七长老截杀我，如此卑鄙之人，有何资格让我自裁？再说了，你又有何本事让我自裁？妙铁，你不该得罪我。今日，我不但要安然离开，而且要斩杀你。”

　　金冠尊者瞪了儿子一眼。

　　这件事情，妙铁尊者办得很不漂亮。

　　明明是派人追杀章叶，结果却是章叶杀上门来。就算杀掉了章叶，宗门的面子也是大损，妙铁尊者也会遭到宗门的处罚。

　　“杀！”

　　章叶、金冠尊者和妙铁尊者，三人同时出手。

　　这时候，说任何话，都是多余的。

　　唯有把敌人杀死，才是解决之道。


第1188章 敲诈天尊

　　妙铁尊者手掌一挥，一张巨网朝着章叶罩过去。这张巨网由熊熊火焰组成，至柔至韧，一道道玄奥的法则之力从巨网涌出，刹那间锁定整个虚空。

　　他发出这张巨网，是要锁定章叶，防止章叶钻入传送阵逃跑。真正出手攻击的人，却是他的父亲——金冠尊者。

　　金冠尊者目闪厉色，他晶莹的手掌一挥，一个小小的黑色的旋涡，骤然从空中生出，朝着章叶的头顶落下。

　　这个黑色的旋涡，其实是一种火焰。只不过，金冠尊者此人，对火之法则的领悟，已经达了一种极其高深的境界。他发出来的火焰，已经阳极阴生。这个黑色的旋涡，明明是火焰组成的，但却给人一种冰寒之极的感觉。

　　父子两人，一个攻击，一个辅助，配合得天衣无缝。

　　章叶看都不看，直接出剑。

　　第四刀，破界之刀。

　　“轰！”

　　长剑斩到了金冠尊者的黑色旋涡之上，将黑色旋涡一刀分成两半。几乎是同时，黑色旋涡炸开，恐怖的光芒充斥空间，空间片片破碎，各种法则混乱成一团，最终化成一种恐怖的力量朝着四面八方冲击而出，妙铁尊者发出来和巨网被撕成碎片，方圆百里的人统统被绞杀。

　　“噗！”

　　章叶喷出一口鲜血，伤上加伤。这一次炸爆中，别人可以退，但他不能退。他的身后，就是传送阵法，一退，传送阵法就有可能被力量摧毁。所以，章叶只能苦苦支撑，把这波恐怖的力量硬生挡下。

　　妙铁尊者躲藏在金冠尊者身后，成功躲过了一劫。炸爆的冲击波还没有过去，他就钻了出来，朝着章叶看去。

　　见到章叶依然站立着，他简直无法相信自己的眼睛。

　　他的父亲，金冠尊者，乃是万妙宗的三长老，已经隐隐间触摸到了半步天尊的门槛，乃是长老之中实力最强横的人。妙铁尊者还以为，父亲出手之下，章叶立即就要灰飞烟灭了。没想到，章叶现在依然稳稳站着。

　　“明明只有法道八重的修为，战斗力怎么会这么强悍？不过，战斗力再强悍，他也不是父亲的对手！”

　　妙铁尊者心头又惊又疑。不过，他依然信心满满。在他父亲金冠尊者面前，章叶就算再强横，也无法逃得掉的。

　　此时，金冠尊者和章叶两人，也暗暗被对方的实力所震撼。

　　章叶心念电转：“自从参悟出四重法力叠加之后，即使是法道九重巅峰，我也可以一刀斩杀。但眼前这个金冠尊者，居然硬接一刀而无事，这种实力远远超过普通的法道九重巅峰强者。此人，必需快快解决才好。”

　　金冠尊者这时候也是目光闪烁：“好一个小辈！老夫已经触摸到了半步天尊的门槛，很有可能成为宗门中的第二位半步天尊。刚才的一击，已经是七成力量了，依然无法斩杀这个小辈，这小辈的实力当真是可怕！绝对不能让他逃掉！”

　　章叶和金冠尊者两人，都生出快速斩杀对手的心思。

　　无论是章叶，还是金冠尊者，两人都是身经万战之辈，一起了心思，立即全力出手。两人同时朝着对手轰杀而去。刹那间，种种的法则笼罩了周围，就连妙铁尊者，也只能看到一团复杂无比的法则之光，至于具体的战况，却是无法看得清了。

　　妙铁尊者悲哀地发现，他这个法道九重尊者，在这场战斗之中，居然没有插手的余地。他只能退出一步，紧紧地盯着光芒。

　　“父亲一定会赢的，一定会赢的！章叶此人，战斗力虽然强大，但绝对不可能是父亲的对手！”妙铁尊者默默的想着。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的巨响，一条人影骤然飞出，落到妙铁尊者的身边。

　　这个人，正是金冠尊者。

　　妙铁尊者喜道：“父亲，你赢了！”

　　金冠尊者摇摇头，摆摆手。

　　妙铁尊者一怔，就在此时，金冠尊者身躯之中猛然爆发出一道恐怖的刀光。这道恐怖的刀光瞬间把他的身躯撕碎。

　　金冠尊者最后的意念，传入了妙铁尊者的灵魂深处：“快，快逃……”

　　妙铁尊者灵魂剧震。他也是法道九重尊者，瞬间已经明白了形势。刚才的一战，他的父亲彻底输给了章叶！

　　他的父亲，就在他眼前陨落了！

　　妙铁尊者悲痛震撼之余，就欲闪身逃走。

　　“唰！”

　　一道刀光飞出，飞入了妙铁尊者体内。

　　妙铁尊者的动作登时凝固。他用尽最后的力量，朝着一个方向看去，正好看到了章叶。

　　妙铁尊者苦笑道：“章叶，你赢了。本尊很后悔没有第一时间杀了你。不过，本尊死了，你也活不了多久。太上长老，很快会杀了你的。”

　　章叶手掌一挥。

　　噗！

　　妙铁尊者身躯寸寸裂开，他的灵魂和肉身，都灰飞烟灭。

　　“啊！”

　　“老天，三长老都陨落了！”

　　“太上长老，快快出来啊！”

　　章叶杀掉了金冠尊者，威势无人能比，万妙宗的弟子们远远地看着，根本就不敢靠近，只能拼命的呼喊着。

　　章叶回身，启动传送阵法。

　　万妙宗的太上长老，乃是半步天才，随时都有可能醒来。章叶必须抓紧时间，启动传送阵法，离开玄金大世界。

　　“嗡嗡——”

　　一道道符文亮了起来。

　　传送阵法已经准备好。

　　章叶踏入阵法，手指点出，正欲开始传送。就在这时候，一道紫色的身影突然从虚空中踏来，如若神龙横空，如同凤凰舞动九天，完全无视禁制，只是一步就超过数十里空间，来到传送阵法。

　　章叶脸色一变。

　　这个紫衣人，正是万妙宗第一真传弟子，紫冠尊者。

　　紫冠尊者，明明被他一刀斩飞，凶多吉少了，怎么又跑出来了？还有，这紫冠尊者身上，完全没有先前那种高贵的气息。有的，只是一种霸道到极点的气势，一种冲天而起毫无掩饰的杀意，仿佛对整个世界都不满。

　　外貌虽然一样，但完全就是两个人！

　　章叶启动传送，一边喝道：“你是谁！”

　　紫冠尊者森森一笑，说道：“本尊是谁，你都看不出来了？”

　　章叶心头凛然，一字一字说道：“你是深渊天尊！想不到，你和万妙天尊一战，肉身已经没有了，但还有一缕魂魄逃了出来，占据了这个身体！这一战，你已经失败了，你打算通过这个传送阵法，离开玄金大世界！”

　　紫冠尊者，不，应该说是深渊天尊哈哈一笑，说道：“小辈，你的眼力不错。既然认出来本天尊，你自己滚出来吧。本天尊可以给你一个全尸。”

　　章叶冷笑一声。

　　此时，传送阵法已经启动，眼看就要进行传送了。章叶只需等待几个眨眼的时间，就可以离开了，根本无需理会深渊天尊。

　　深渊天尊脸容一沉，手掌猛然一探。

　　天尊就是天尊，虽然仅仅剩下一丝魂魄，但出手之间依然有着一种难以形容的大威力，大恐怖。他的手掌明明不大，手掌里面的力量也不是很强悍，但就是给人一种无法抵挡，无法闪避的感觉！像是天崩了下来，怎么闪都没有用！

　　章叶灵魂剧震，心底下竟然生出一种放弃抵挡的意识。好在，章叶的精神力量经过天地意志淬炼，变得无比的坚韧。深渊天尊这一抓，虽然可怕到极点，章叶并没有灵魂崩溃，而是苦苦支撑着，并且斩出了一刀。

　　“轰！”

　　一声巨响，章叶鲜血直喷。

　　但他并没有后退。

　　一后退，这深渊天尊就要钻入来了。

　　传送阵法嗡嗡闪烁着，但并没有展开传送。刚才，两人的一记硬拼，干扰了传送阵法，阵法需要重新锁定目的地。

　　“咦？居然可以接下本天尊一击。”

　　深渊天尊眼中闪过一丝诧异之色。

　　章叶气息虚弱，但依然神采奕奕，冷静说道：“深渊天尊，你如果在全盛时期，只需一个眼神，就可以杀了我。但，你和万妙天尊一战之后，只逃出了一缕残魂，一身实力已经下降万倍。并且，你占据的这个肉身，先前挨了我一刀，已经严重受创。你现在，是落地凤凰不如鸡，你根本无法奈何本人了。”

　　深渊天尊怒极而笑，喝道：“无知小辈！”

　　一种玄妙之极的气息，从深渊天尊身上发出，就要展开攻击。

　　章叶沉声说道：“慢！你如果动手，我立即就毁掉阵法，大家一起死。”

　　深渊天尊的动作立即凝固了。现在，万妙宗已经把所有的阵法封锁住，他想要离开玄金大世界，就只有从这个阵法离开。这个阵法如果没了，他就再也不能离开玄金大世界了。留存玄金大世界，迟早会被万少天尊揪出来杀死！

　　深渊天尊只好放弃出手，咆哮道：“小辈，让本天尊进去！”

　　章叶念头一动，缓缓说道：“让你入来也可以。不过，你要对天发誓，不能出手杀我。还有，我知道，你们深渊矮人族，有着庞大的炼器材料。你把十份炼制道器的材料交给我吧。对了，我对你们的炼器之术也很感兴趣，你也给我一份吧。我要紫色传承水晶……”

　　深渊天尊脸容扭曲，差点气死：“小辈，你竟然敲诈到一个天尊的头上来了，你找死！”

　　庞大的气势，从深渊天尊身上冲击而出，万妙宗里面，侥幸活下来的弟子，一个个被压得趴下。整个传送阵法，都颤抖起来。

　　章叶浑然不动，只是暗暗防备着。

　　深渊天尊瞪着章叶，正考虑着如何摆平章叶。就是这时候，万妙宗深处，猛然间爆起一道浩瀚无量，浩浩荡荡的意志。

　　这是半步天尊的意志！

　　深渊天尊脸色大变。这个半步天尊，肯定就是万妙宗的太上长老。他现在实力大不如前，根本不是太上长老的对手。如果这个太上长老赶过来，他就死定了！

　　深渊天尊狠狠一跺脚，叫道：“小子，快快放本天尊入去，否则大家都得死！”

　　章叶丝毫不动。

　　深渊天尊差点给章叶跪了，他吼叫道：“小辈，你想干什么！”

　　章叶笑嘻嘻说道：“把炼器材料交给我，把炼器之术交给我，然后发誓，我自然就让你入来。”

　　深渊天尊憋屈之极，他恨不得一下子把章叶吞掉，但眼下形势迫人，他再不作出决定，那就真要死在这里了！

　　无奈之下，深渊天尊只好把一个储物袋交给章叶，再把一块紫色传承水晶交给章叶，最后又发了一个毒誓，总算入了传送阵。

　　“嗡！”

　　传送阵法启动，章叶和深渊天尊突然消失。


第1189章 七年

　　章叶和深渊天尊刚刚消失，一道浩瀚的意志，就破开虚空降临了。

　　“轰隆！”

　　这道意志刚刚来到，传送阵法就轰然炸开。显然，这是章叶的深渊天尊临走之前动的手脚，传送一完成，阵法立即就炸开。

　　这道浩瀚的意志怒了，化成一个浩瀚低沉的声音：“立即恢复阵法，对刚才两人展开追杀！通知万妙宗外面的弟子，同时放出消息，无论是谁，只要抓到那两个人，我们万妙宗立即奖励十万块上品法则之石，并且附送一品法宝五柄！”

　　随着这道浩瀚的声音，万妙宗这个庞然大物，立即开始行动起来。一道道的消息，以各种方式，传到外面，传向各个大世界。

　　一片青翠黛绿的世界之中，两条人影同时从虚空之中飞出，落到地面之上。

　　这两人，正是章叶和深渊天尊。

　　这次传送，章叶是从玄金大世界，传送到兰芝大世界。正常来说，这次传送，应该是传送到兰芝大世界的仙香城之中。但章叶心里明白，万妙宗吃了这么大的亏，绝对不会轻易让自己逃走的。他们一定会展开追杀的。

　　兰芝大世界和玄金大世界，乃是相邻的两个大世界，两个大世界密切。自己如果被传送到仙香城，只怕还没有走出传送阵法，万妙宗的强者就扑过来了。

　　因此，章叶感应到兰芝大世界的气息之后，果断撕开时空隧道，结束了传送。深渊天尊不知道如何考虑，也跟了出来。

　　章叶不动声色地看着深渊天尊，悠然说道：“老家伙，我跑出来，你也跟着跑出来。说吧，你到底有何意图？”

　　深渊天尊冷笑一声，不言不语。

　　他跟着章叶，有两个目的。一是想算计一下章叶，把章叶搞死。他虽然发了毒誓，不能杀章叶，但以他的本事，完全可以借刀杀人，把章叶杀死，狠狠出一口心头恶气。第二个目的，就是想收加紫晶传承。紫晶传承，虽然不是深渊矮人最高等级的传承，但也是非同小可了。深渊天尊自然不愿意自己种族的东西，落到章叶手里。

　　章叶瞟了深渊天尊一眼，挪移虚空而去。

　　三天之后，章叶在一座山峰之上，开辟出一个洞府。他想避一下风头，参悟一下法则。同时修炼一下炼器之术，炼制出一些法宝，为离开兰芝大世界作准备。

　　章叶身上，已经没有多少法则之石了。但炼器材料，却是堆积如山，其中可以炼制道器的材料，有着十份之多。炼制半步道器的材料，有两份之多。至于炼制一品法宝的材料，更是达到了三十多份。炼制二品法宝，三品法宝的材料，就更多了。

　　这些材料，够章叶挥霍一段时间了。

　　章叶开辟好洞府，正在布置阵法，突然发现一道熟悉的影子。原来，深渊天尊不知道什么时候，也跟过来了。

　　章叶眉头一皱。

　　看来，这个老家伙，一心想把自己整死啊。

　　章叶心念一转，朝着深渊天尊发出一道意念：“老家伙，你最好不要动什么坏心思。我等下，就布置几个阵法。只要我一死，这几个阵法立即就会发出消息，把你的行踪透露出去。我相信，万妙宗的人，对你很有兴趣的。对了，我手里还有一块紫色传承水晶，这块紫色传承水晶里面，还有着你们矮人一族的炼器传承。我如果落到别人手里了，这块紫色传承水晶，你永远都别想要回去了。你们矮人一族的炼器之术，也要泄露出去了。”

　　“哼。”

　　深渊天尊冷哼一声，没有说话。

　　章叶轻笑一声，进入洞府。

　　他心里很淡定，在没有十足把握之前，深渊天尊是不敢对自己下手的。

　　章叶取出时光之塔，进入到时光之塔中，取出紫色传承水晶。

　　这块紫色传承水晶里面，并没有深渊天尊的意志，章叶的精神力量一探入去，立即就接受到了无穷的信息。

　　五天之后，章叶眼露喜色。

　　深渊矮人一族的紫色传承，里面的炼器之术，果然更加的玄妙，更加的深奥。章叶现在已经相信，深渊矮人的祖上，肯定出现过一位极为不凡的天尊。这些炼器之术，肯定就是那位天尊传承下来的。

　　这些炼器之术，如果完全参悟，章叶甚至有把握炼制出六品道器来。

　　当然，要炼制道器，并不是这么简单的事情。首先，章叶要把自己的修为提升上去，否则根本不可能炼制出真正的道器。其次，火灵的修为也要提升上去，没有相应的火焰，也是无法炼制出道器来的。道器，蕴含着大道，法道中人根本不可能炼制出。

　　虽然无法炼制出道器，但半步道器，还是可以尝试一下的。

　　章叶迫不及待了，立即就连上计算傀儡，开始参悟炼器之术。

　　时间飞逝。

　　章叶在参悟黑色传承水晶的时候，只用了两年时间，就把黑色传承水晶里面的炼器之术，统统的参悟透。

　　但这个紫色传承水晶，章叶整整用了七年，才完全参悟透。

　　能够在七年之内参悟透，有三大原因。一是章叶悟性极高，二是章叶已经重新炼制了计算傀儡，推演的速度大大提升。三是章叶有了黑色水晶的基础。

　　如果章叶没有基础，一开始就参悟紫色传承水晶，就算他的悟性再逆天，计算傀儡再强大，也需要一百多年才能参悟透。

　　“好玄妙的炼器之术。这炼器之术，不但可以用来炼器，甚至可以用来修炼了。炼器，其实也是一种修炼，一种大道。如果参悟到极致，同样可以获得无穷的战斗力，同时样了长生。”章叶睁开眼，暗暗的惊叹着。

　　完全参悟透之后，种种的想法，出现在章叶的心头。

　　章叶身体颤抖着，兴奋到极点。

　　良久之后，章叶方才平静下来，沉声说道：“猿四，对面的老家伙，有什么动静吗？”

　　一头浑身金黄的巨猿行了入来，说道：“没有。”

　　章叶点点头，挥手让巨猿退下去。

　　这七年之中，血池终于把猿一、猿二和猿四，培养成了法道九重巅峰大尊者。这三头巨猿，虽然已经失去了进阶半步天尊的可能，但它们的战斗力却是非常的强大。火灵和雷龙分身测试了一下它们的战斗力，得出的结论是，每一头巨猿的战斗力，都相当于两个人族的法道九重巅峰。

　　更让章叶欣喜的是，这三头巨猿，完全听从他的控制，无论是什么命令，都老老实实完全。这简直是最忠心的奴仆。

　　有了这三头巨猿，章叶就多出了三个得力的助手。

　　这几年，猿一镇守洞府，随时监视着深渊天尊的动静。而猿二和猿四，则占山为王，把洞府周围的古兽统统收服，让它们监视周围。只要万妙宗的强者一出现，它们立即就会通知章叶，如此一来，章叶就可以放心修炼了。

　　章叶心里盘算着：“整整参悟了七年。时光之塔的七年，外面应该是九个多月。接下来，我该炼炼器了。为了巩固基础，先从四品法宝开始吧。先炼制三品法宝，然后炼制二品法宝，一品法宝。最后，我要炼制出半步道器！”

　　章叶开始疯狂炼器。

　　两个月之后，盘坐在对面的深渊尊者，突然感觉到一丝古怪的波动。

　　深渊尊者眉头一皱。这种波动，他非常熟悉，正是法宝炼制完成之后，发出来的法力波动。他也是一个法器师，自然知道这意味着什么。

　　“区区四品法宝而已。”

　　深渊天尊不屑一顾，继续恢复伤势。

　　又是两个月，又有一丝波动传来。

　　深渊天尊眉头又是一皱。他可以感觉到，这种波动，是三品法宝炼制完成时，发出来的一种古怪波动。

　　“只有完全参悟透黑色水晶传承，才能炼制出三品法宝。这小辈居然炼制出了三品法宝，他的悟性，也太强大了吧？这怎么可能呢？”

　　深渊尊者心头很是不爽。他在少年的时候，参悟这黑色传承水晶，也整整花费了五十年的时间，才完全掌控，很快就炼制出三品法宝。这让族内的老家伙们赞叹不已，连连说他是炼器天才，是深渊矮人一族的希望。

　　五十年参悟透，是天才。那么，章叶在短短十数年的时间里参悟透，章叶又算什么？天才中的天才？

　　“这个小辈，修为低下，就算完全参悟透了，最多只能炼制出三品法宝。二品法宝，绝对不可能炼制出来的。”

　　深渊尊者作出了结论。

　　时间飞逝。

　　又是两个月。

　　又一丝波动传来，把深渊尊者惊醒。

　　深渊尊者眼睛骤然睁开，射出一道骇人的光芒：“这，这是二品法宝的波动！这个小辈，居然炼制出了二品法宝！这怎么可能？”

　　深渊尊者真是惊到了。三品法宝炼制的难度很大，但二品法宝的炼制难度更大。章叶的修为，他是知道的，只有法道八重。一个法道八重的人，轻轻松松就炼制出二品法宝，这实在是难以置信啊。

　　深渊尊者很想跑过去，看看章叶是如何炼器的。但想了一想，他还是放弃了。他乃是堂堂的天尊，才不想去看一个小辈炼器呢。

　　“二品法宝，绝对是这个小辈的极限的。这个小辈，绝对不可能炼制出一品法宝了。他想炼制，就让他炼吧，等本尊伤势恢复一点，再想办法对付他。”

　　深渊天尊目光森森。


第1190章 和深渊天尊打赌

　　深渊天尊坚信，章叶是不可能炼制出一品法宝来的。

　　要知道，深渊矮人一族，获得了上古天尊的炼器传承，自小开始炼器。但能够炼制出一品法宝的人，也没有多少个。

　　又如，玄金大世界的霸主万妙宗，宗门之外强者辈出，天才辈出。但能够炼制一品法宝的，也只有区区十多人。

　　矮人一族和万妙宗之中，能够炼制一品法宝的人，都是屈指可数。章叶这个自己摸索的小辈，怎么可能炼制出一品法宝来？

　　但事情往往出人意料。

　　深渊天尊刚刚盘坐了三个月，又一次被波动惊醒了。

　　这一次，深渊天尊差点蹦了起来。

　　“一品法宝！”

　　深渊天尊惊呼出来了。

　　他怀疑是自己感觉出了问题，但这种波动清晰无误地告诉他，对面的那个小辈，真真正正在炼制出一品法宝了！

　　深渊天尊忍不住了，他飞出洞府，来到章叶洞府之外。

　　“嗷！”

　　深渊天尊刚刚来到章叶洞府之外，一头巨猿立即把他拦住。

　　深渊天尊打量了一眼巨猿，眼中露出一丝震惊之色：“好一个小辈，不知不觉间，已经利用血池，培养出一头巨猿来了。只可惜，这头巨猿的实力不行。”

　　“咚！”

　　深渊天尊一弹手指。

　　巨猿飞了出去。

　　天尊就是天尊，即使只剩下一丝残魂，依然有着深不可测的手段。轻轻一弹之下，这头巨猿就被他弹飞，完全没有抵抗力。

　　章叶的声音悠悠传出：“老家伙，堂堂的天尊人物，和一头畜牲计较什么？说吧，你跑到这里来，有什么意图？”

　　深渊天尊沉声说道：“小辈，你刚才是不是炼制出一品法宝了？你把这个法宝拿出来，本天尊给你看看。”

　　章叶轻笑一声，说道：“老家伙，既然你想看，我就给你看看好了。”

　　“唰！”

　　一柄长刀，从洞府之中飞出，长刀像是无限沉重，又像是轻灵无比，长刀时隐时现，像是在空间和时间之中穿行，给人一种异常神秘的感觉。

　　深渊天尊手掌一按，把长刀接住。

　　略略看了一下，深渊天尊脸上露出一丝冷笑之色。在他看来，这柄刀上面，居然有着四五种法则，显然华而不实。

　　再说了，一般的一品法宝，上面的阵法和符文，都是越深奥越好，越多越好。但这柄刀上面的符文和阵法，都是普普通通的货色。深渊天尊感觉到，这柄刀，就是粗制滥造出来的，它的存在，简直是对法宝的一种侮辱。

　　但看了一阵，深渊天尊的脸色，慢慢变得凝重起来。

　　这柄刀上面，虽然有着五种法则，但五种法则完美融合，毫无冲突。他还隐隐的感觉到，这五种法则，在某种情况之下，能够完美的叠加到一起。如果完美的叠加到一起，这柄刀的威力就会大大提升，达到一个骇人的地步。

　　深渊天尊越看，心头越震撼。

　　普普通通的阵法以，普普通通的符文，偏偏能够让五种法则融合在一起。偏偏能够炼制出一柄一品法宝。这本身就是一个了不起的事情。

　　深渊天尊看着看着，身上腾起一丝杀意。

　　章叶此人，竟然在这么短的时间内，就掌控了深渊矮人的炼器之术。这种人物，绝对不能留，一定要杀掉。

　　章叶的感觉何等敏锐，深渊天尊的杀意虽然一闪即逝，但他依然感觉到了。章叶轻笑一声，说道：“老家伙，你又动了杀意了。”

　　深渊天尊冷笑不语。

　　章叶继续说道：“你深渊矮人一族，没有什么天才人物，空有天尊的炼器之术，却无法发扬光大。不但无法发扬光大，连继承都做不到，这种炼器之术，迟早会流失。如果那位天尊，知道后辈如此不济，也不知道会不会从坟里爬出来，一个个把你们掐死。我得到了你们的炼器之术，并且把它发扬光大，你应该感谢才对。”

　　深渊天尊冷哼道：“我们矮人一族的炼器之术，宁愿流失，也不会传授给你们人族。你们人族，个个都是卑鄙之辈。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“好吧。就算我卑鄙，你也应该感谢我。因为，我们的敌人，都是万妙宗。我越强大，对万妙宗的威胁，也就越大。从这个角度来说，你应该把你的炼器之术，统统传授于我。我强大起来之后，自然会找万妙宗算账，也给你们深渊矮人一族报了仇。”

　　深渊天尊神色微动。

　　章叶的悟性惊人，战斗力强横，杀伐果断，只要他不死，肯定可以成长起来。

　　章叶接着说道：“老家伙，你虽然曾经是天尊，但你只剩下一缕残魂。灵魂受创之下，你很可能永远都无法成为天尊了。

　　就算你碰到了大机缘，大机遇，重新修炼到天尊，也不知道是什么时候了。到时候，万妙天尊的实力，肯定更加的强横。可以说，以你的力量，是很难给矮人一族报仇的。既然如此，你何不培养培养我，让我强大起来，让万妙宗多出一个强大的敌人？”

　　深渊天尊眼中闪过一丝怒意。但很快，这丝怒意又平息下来，沉默不语。

　　不得不说，章叶的话，很有道理。

　　深渊天尊自爆道器之后，只有一缕残魂逃了出来，魂魄不全之下，是很难修炼到大道境，很难成为天尊的。无法修炼到天尊，就不是万妙天尊的对手。甚至，他根本就不敢露头，一露头，就会遭到万妙天尊的轰杀。

　　就算他获得了大机缘，侥幸修炼到天尊，也很难报仇。他修炼到天尊的时候，万妙天尊的修为会更深，战斗力会更加强大。他拿什么去报仇？照这样下去，还真有可能像章叶所说，矮人一族的仇恨，永远都无法报。

　　深渊天尊沉默了一阵，冷笑说道：“小辈，你也太高看自己了。你以为，大道境，是那么容易进入的吗？你拿什么和万妙天尊斗？”

　　章叶呵呵一笑，说道：“快则三十年，慢则五十年，我肯定可以进入大道境。到时候，我再炼制出一把六品道器，足可以应付万妙天尊了。”

　　深渊天尊斥道：“口出狂言！你以为，炼器之术，是小孩子玩泥巴，随随便便就玩出一个来？紫色水晶里面的传承，你能够在一百年内参悟透都已经不错了！”

　　章叶轻笑一声，说道：“谁说要一百年，才能参悟透的？我现在就已经参悟透了。等下，我就开始炼制半步道器了。”

　　深渊天尊怒极而笑，说道：“荒唐！”

　　半步道器，也是道器。

　　炼制的难度之高，简直是难以想像。

　　深渊天尊进阶之前，也很难炼制出半步道器来。他绝不相信，章叶这个连大道的边都没沾到的人，能够炼制出半步道器来。

　　章叶笑道：“不如，我们打个赌？我如果能够成功炼制出半步道器，你就把深渊矮人一族，最高深最精妙的炼器之术传授给我。”

　　深渊天尊目光一闪，说道：“可以！如果你能够炼制出半步道器，我可以把深渊矮人一族的最高传承交给你。相反，如果你无法炼制出半步道器，你就自裁吧。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“好狠，居然要我小命。不过，我答应了。前提是，你绝不能打扰我炼器。我们发一个誓言吧。”

　　当下，两人各发了一个誓言。

　　深渊天尊返回洞府，嘴角带着一丝丝冷笑：“人为财死，鸟为食亡。这小辈，为了炼器之术，连命都不要了。这次，本天尊看你怎么死！”


第1191章 深渊天尊的焦虑

　　时光之塔，章叶和火灵盘坐着。

　　半步道器，炼制的难度，比道器要高出百倍。一般来说，只有半步天尊，或者天尊，才能炼制出半步道器来。

　　法道尊者，是很难炼制出半步道器的。

　　章叶敢和深渊天尊打赌，有三个原因。第一，火灵已经把凤凰的心脏炼化，修为大进，已经提升到了法道八重巅峰，凤凰火焰更加炽热可怕，可以融解材料。第二，章叶从炼器之术中，领悟出一种新的融解之法。这种融解之法，可以利用天雷来融解材料。火灵如果力量不够，雷龙分身和章叶立即可以出手。第三，章叶可以借助着计算傀儡，反复的推演炼制过程，甚至可以反复的模拟炼制过程。

　　默默盘坐半日，章叶把自己状态调整到最佳，说道：“开始吧！”

　　火灵点点头。

　　“噗——”

　　凤凰火焰喷了出来。

　　炼器的材料，就是从妙铁尊者手上得来的两份材料之一。这两份材料，每一份都可以炼制成一柄刀。章叶打算炼制出一柄蕴含时间法则和空间法则的半步道器。

　　一份份材料，在虚空之中融解。

　　三个月之后，章叶成功处理好材料，数百万斤的材料，变成了一团团散着异彩的液体。接下来，就是炼制了。

　　半步道器的炼制难度，远远超过一品法宝。章叶虽然模拟了无数次，把方方面面都想到了，但真正炼制的时候，依然感觉万分吃力。

　　材料的每一次配合，都需要极其精准，绝对不能出一点错。火候的控制也要绝对的精准，绝对不能出错。

　　而融合的时候，更是需要施展出种种复杂无比的手法。常人每一个眨眼的时间里，章叶都要施展出数百种手法。

　　疯狂的控制之下，心神的消耗极大。以章叶的庞大精神力，就算是一万年不睡不眠，也不会感觉到辛苦。但这次炼器，仅仅是两个月的时间，章叶就感觉到了心神一阵衰竭。不但心神衰竭，肉身也感觉开始吃力起来。

　　“半步道器的炼制，果然困难万分。我的修为，还是太低了。如果我的修为达到法道九重，炼制起来就会轻松得多。不过，无论多么的困难，我一定要炼制出来。手里有了一柄半步道器，即使面对半步天尊，也可以一战。”

　　章叶苦苦坚持着。

　　各种材料，一一融合。

　　终于，一柄长刀的雏形，慢慢形成。

　　长刀之上，散发出阵阵奇异波动。这种波动，冲开了时光之塔，冲开了层层的禁制阵法，传到了外面去。

　　“嗯？”

　　另一个洞府之中，深渊天尊脸色微微一变。

　　这丝波动虽然很细微，但他乃是宝器师，只是略略分辨，立即就知道，章叶已经完成了一大半的炼制步骤。

　　深渊天尊猛然站了起来。

　　“居然到了这一步了！看来，他完全把黑色水晶里面的炼器之术掌握了。不但如此，就连紫色水晶里面的炼器之术，他也掌握了！否则，根本无法走到这一步！这么短的时间里，居然参透了黑色水晶，就连紫色水晶也参悟了，这不可思议，实在是不可思议啊！”

　　深渊天尊走回走去，心头无比的震撼。

　　章叶在短短的时间内，参悟透黑色水晶传承，炼制出一品法宝，已经让深渊天尊震撼之极了。没想到，章叶不但参悟透了黑色水晶，就连紫色水晶里面的传承，也掌握了。从波动来看，章叶很可能掌握了大半的传承！

　　这可是紫色水晶传承啊！

　　深渊天尊当年，也整整花费了一百年光阴，才把紫色水晶里面的传承参悟了大半。但这个人族小辈，竟然在短短几年时间里，就参悟了紫色水晶传承，并且开始炼制半步道器了。对比之下，深渊天尊更觉得章叶此人深不可测。

　　“这个小辈，好强大的悟性，好逆天的悟性！难道，这个小辈，还真能炼制出半步道器来？不，这绝不可能！本天尊在法道九重巅峰的时候，都无法炼制半步道器。他现在的修为只有法道八重，绝不可能炼制出来的！肯定会失败的！”

　　深渊天尊咆哮了一句。

　　虽然，深渊天尊敢肯定，章叶一定会失败。但他又隐隐觉得，章叶是一个屡屡创造奇迹的人。两种想法挣扎之下，深渊天尊再也无心修炼了，他静静等待着章叶失败。

　　果然，等待了几个月之后，章叶洞府之中，传出一阵强烈的波动。

　　深渊天尊一蹦而起，哈哈大笑：“哈哈，炼器失败了！区区一个法道八重的小辈，也敢炼制半步道器，这简直就是笑话！本天尊，就等着他自裁了！”

　　深渊天尊心头舒畅，继续疗伤去了。

　　时光之塔中。

　　章叶和火灵，都是狼狈无比。

　　两人的周围，一片混乱。

　　刚才，炼器已经到了最关键的时刻。但章叶和火灵两人配合之间，出了一点点问题，这次炼器立即就失败了。长刀化成一闭火焰轰然炸开，整个时光之塔都被炸得晃动起来。如果不是章叶及时控制，只怕时光之塔都已经被炸开了。

　　火灵身上的火焰黯然无光，垂头丧气道：“主人，可惜，实在是可惜啊！我们已经刻画好了一半的阵法和符文，眼看就要成功了。”

　　章叶这时候，并没有丧气。他冷静地说道：“这次失败，归根到底，是我们的实力不足，炼器炼制到后面，已经力不从心，无法精确控制了。不过，我们已经有了一次经验，第二次炼器，我们可以省去不少的力量。

　　现在，我们立即恢复一下，把精神力和法力恢复到巅峰。我这里还有一份材料，第二次炼器，我们一定会成功的！”

　　火灵点点头。

　　接下来，章叶和火灵花费了半个月时间，重新让自己恢复到巅峰状态。

　　为了防止力量衰竭，章叶从火灵界之中，采摘出一批药草，配合着从深渊矮人手里获得的一些药草，炼制了一批丹药。

　　这批丹药，品阶虽然不高，但临时用来补充，还是可以勉强办得到的。

　　炼制成丹药之后，章叶再一次炼器。

　　第一次炼器的时候，虽然经过了反反复复的模拟，但章叶炼制起来，依然是小心翼翼，甚至是战战兢兢。但第二次炼器的时候，章叶就从容得多。而火灵也是从容得多。无形之中，章叶和火灵的心神消耗就小了许多。

　　章叶和火灵完美配合，一步步炼制着。

　　数个月之后，长刀的雏形，再一次形成。

　　刀身之上，开始发出阵阵波动。

　　深渊天尊的眼中，闪过一丝冷笑之色：“好一个小辈，还不死心啊！本天尊倒要看看，你手里有多少份材料！等你手里的材料用完，本天尊就要让你自裁了。”

　　时间慢慢流逝。

　　深渊天尊感觉到，波动越来越强了，但他仍然是镇定无比。炼制半步道器，每一步都是困难万分。越到后面，就越困难，越到后面，就越难以控制。章叶修为有限，炼制到后面，肯定无法完美控制，肯定会失败了。

　　时间一天天过去。

　　深渊天尊一开始，还有心思修炼。

　　但随着时间过去，深渊天尊又一次坐不住了，他眼中闪烁着疑惑之色：“怎么还不失败？这完全不符合常理啊！”

　　“这小辈还不失败，难道，本天尊，真要把我矮人一族的最高传承交给他？不，这绝不可能！”

　　“他一定会失败的，一定会的！”

　　深渊天尊每一天，都在焦虑中度过。

　　每一天，深渊天尊都觉得特别漫长。他默默地等待着章叶失败，但从波动来看，章叶炼制过程极为稳定，丝毫没有失败的迹象。


第1192章 半步道器，最高传承

　　波动越来越强烈。

　　深渊天尊忍不住从洞府里钻出来了。

　　这段时间，他呆在洞府里面，根本没有心情修炼。既然没有心情修炼了，那就跑出来，看看情况如何吧。

　　“嗷！”

　　章叶这时候，已经把三头巨猿都集聚到洞府外了。见到深渊天尊飞来，三头巨猿眼露凶光，齐齐地发出巨吼。

　　除了三头巨猿之外，雷龙分身也盘坐在外面。

　　见到深渊天尊飞过来，雷龙分身轻笑一声，说道：“老家伙，本尊正在炼器，你最好不要动什么坏心思。”

　　深渊天尊哼了一声。

　　他还真动了心思，想施展一些小手段，打扰一下章叶。没想到章叶此人心思缜密，居然早早就派出分身，这让深渊天尊难以下手了。

　　深渊天尊瞪了雷龙分身一眼，冷笑道：“半步道器，不是那么容易炼制的。越到后面，炼制的难度就越高。这次炼器，必然以失败告终。”

　　雷龙分身一笑，天雷法力隐隐封锁了洞府。

　　天雷法力，乃是审判之力。在这种法力的面前，深渊天尊就算想施展小手段，也是无济于事。

　　三日之后。

　　雷龙分身和深渊天尊感觉到天地间地法则猛然一变，周围的时空突然间紊乱起来，一道道诡异的光线从虚无中射出。

　　下一个瞬间，一种庞大的波动，猛然间发出来。

　　波动所过之处，虚空扭曲，时光异变。

　　天空中雷声隐隐，电蛇乱窜，似欲降下天雷。

　　深渊天尊脸色大变。

　　他自然明白，天地间出现这种异象，只有一种原因，那就是章叶已经成功地炼制出半步道器了。半步道器，接近天地大道，品质上乘的半步道器，会引动天地大道，甚至会引来天劫，器成之时，天地都为之震颤。

　　从天象来看，章叶炼制出来的半步道器，并不怎么成功，没有天劫降临。但半步道器就是半步道器，那种道器特有的浩瀚波动，深渊尊者可以轻轻松松感应出来。

　　“半步道器，这可是半步道器啊。一个法道八重的人，居然炼制出了半步道器，这件事，说出去只怕也没有人相信吧。”

　　深渊天尊脸色难看之极。

　　“哈哈。”

　　洞府之中，传出一声长笑，章叶昂然走出。

　　他的手上，持着一柄长刀。

　　长刀灰朴朴的，如同经历了无穷的岁月。遥遥一眼看去，就可以从长刀之上，感觉到岁月的流逝，感觉到空间的变改。

　　这柄刀，明明握在章叶手里，但又像是在闪烁不停，它像是拥有了生命，方圆百万里，都是它的活动范围。只要它愿意，立即就可以出现在方圆百万里的任何一个位置。

　　这是一种很玄妙的感觉。

　　章叶呵呵笑道：“老家伙，半步道器，我已经炼制出来了。现在，你就老老实实，依照誓言，把最高传承交出来吧！”

　　深渊天尊哼了一声，他的精神力，从长刀上扫过。精神力量所到之处，深渊天尊的眉头，登时就皱了起来。在深渊天尊看来，这柄刀简陋到了极点，里面的阵法和符文，刻画布置的手段，简直是幼稚到了极点。

　　可以说，从阵法和符文的角度来看，这柄刀，完全不像一柄半步道器。但这柄长刀散发出来的波动，却又清清楚楚地告诉他，这柄长刀，确确实实是半步道器。只不过，这柄刀的品质很差，并且威力也大打折扣。

　　深渊天尊冷笑道：“这也算半步道器？”

　　章叶轻笑一声，说道：“当然算。它的品质虽然不好，威力虽然不够，但确确实实，就是一柄半步道器。它可以沟通天地空间之道和法则之道。”

　　“唰唰唰！”

　　章叶手臂一挥，斩出三刀。

　　一种奇异的力量，从长刀上发出。

　　力量所过之处，青草和树木，疯狂的成长起来，在短短的两个眨眼的时间里，这青草和树木，就长高了一截。

　　但又过了两个眨眼之后，这些青草和树木，生机迅速的流逝，像是从一个中年人，变成了一个老年人。最终，这些青草和树木，以肉眼可见的速度枯萎，化成尘埃。

　　章叶收刀，轻笑道：“时光如刀，刀刀催人老。我这柄时空刀，每一刀斩出，就可以削掉对手三百年寿命，可以让对手的法宝迅速腐朽。在空间法则配合之下，无需斩中对手，也可以削减寿命。此刀的威力，催发到极致时，出刀的速度比普通一品法宝快一百倍之多，杀伤力也远远超过一品法宝。此刀在手，即使面对半步天尊，也可以一战。”

　　深渊天尊冷笑一声，嘲讽道：“简直不值一提。好好的材料，炼制好这么一柄简陋的刀，你还好意思拿出来。”

　　章叶哈哈一笑，说道：“我有什么不好意思？它再简陋，也是一柄半步道器！认赌服输，老家伙，你已经发了誓言，快快把你们的最高传承交出来，否则你会被天地意志轰杀的。”

　　深渊天尊脸色剧变，心中挣扎了良久，最终，他把一块深紫色的传承水晶扔给了章叶，说道：“给你了！”

　　章叶呵呵一笑，收起水晶，说道：“多谢老家伙了。”

　　深渊天尊冷笑道：“你不要得意。我们矮人一族，在千万年之前，曾经是元界最出名的炼器种族，掌握了深奥无比的炼器之道。这块传承水晶中的炼器之道，深奥繁杂到极点，本天尊也只能领悟到万分之一。你这辈子，也不可能领悟到一成。”

　　章叶微微动容，随即说道：“无论多么的深奥繁杂，我一定会把它完全参悟的。你们一族的炼器之术，会在我手里发扬光大的。”

　　深渊天尊哼了一声，头也不回地离开了。

　　章叶一笑，收起时空刀，心里想道：“现在，我已经有了半步道器，只要不碰到天尊或者半步天尊，我就不用担心什么了。也该离开兰芝大世界了。玄金大世界的人虽然霸道，但他们在兰芝大世界的影响力，肯定大大降低。我改变一下，离开应该没问题。”

　　章叶收起三头巨猿，闪身而去。


第1193章 天香玉兰

　　兰香城外。

　　兰香城，乃是兰芝大世界最大的一个城池。

　　章叶站在兰香城外，立即闻到一种淡淡清香。这种清香，若有若无，钻入到身体深处，让章叶都生出一种神清气爽之感。

　　章叶看了一下周围，只见周围的人，脸上都露出了迷醉之色。

　　“哈哈，好香！”

　　“天香玉兰快开了！这天香玉兰，不愧是秉天地而生的奇花啊，仅仅是发出来的香气，就让我神清气爽，飘飘欲仙！”

　　“呵呵呵，当然了。这株天香玉兰，已经活了千万年之久，身体已经沾染了大道，它散发出来的香气，有着不可思议的作用。兰芝大世界，乃是因为这株天香玉兰，所以才出名的。每过五十年，都有大量的外界强者赶来。甚至，元界的人都会赶来。”

　　“好厉害的花啊！真想采几朵回去。”

　　“哈哈哈，这有何难！你们只要向这株天香玉兰献上一百块上品法则之石，就可以采摘五朵玉兰花。玉兰花分为天地人三品，你们运气好的话，说不定可以摘到一朵地品玉兰花。地品的玉兰花，吞服下去，可能增长悟性和智慧，乃是可求不可得之物。如果拿去卖的话，一朵地品玉兰花，就可以换来一万块上品法则之石！”

　　“嘿嘿嘿，地品玉兰花啊。本尊有没有可能得到呢？”

　　“哈哈，你就别想了！听说，这株天香玉兰花，最喜欢美丽少女。数百万年以来，能够获得地品玉兰花的，都是兰芝大世界有名的美女。为了获得地品玉兰花，兰芝大世界的大宗门大势力，都派出最美丽的女子，希望可以获得天香玉兰的青睐。老兄你长得五大三粗，这株天香玉兰是不可能看上你的，你就别想着地品玉兰花了，哈哈哈！”

　　章叶缓缓行走，不时听到有修炼者介绍天香玉兰花。按照这些修炼者所言，这株天香玉兰花，乃是一株活了千万年的老怪物，隐隐间已经有了灵智。这株天香玉兰，每五十年开花一次，开花之日，亿亿朵美丽的花儿一齐盛放，香气四溢，乃是兰芝大世界的最大盛事。

　　章叶正好，就赶上了这一桩盛事。

　　“天香玉兰，如果有时间，倒是可以去看看。不过，我现在最重要的事情，就是赶往元界。还是不要节外生枝了。”

　　章叶缓缓朝着城门而去。

　　刚刚走到城门之前，天空突然暗了起来。

　　章叶抬头一看，只见一艘巨大无比的战舰，突然出现在虚空之中。这艘战舰长度超过了十里，宽达三里之多，静静地悬浮在天空之中，散发出来的气势压得周围的人喘不过气来。一些修为比较差的人，甚至趴到了地上。

　　章叶心中一惊：“好可怕的战舰。这艘战舰，很可能是一件半步道器。”

　　同是半步道器，也是有着巨大差距的。

　　章叶炼制出来的时光刀，从品质上来说，乃是一件品质极差的半步道器。但这艘战舰，很可能是半步道器之中，品质极高的那种。如此庞大的一艘战舰，撕破空间出来的时间，居然没有一点空间波动，这本身就说明了它的不凡。

　　章叶旁边的一位老修士喃喃说道：“紫星战舰，这是紫公子的无比战舰。看来，紫公子是冲着天品玉兰花来的啊。”

　　章叶朝着这位老修士行了一礼，说道：“道友，紫公子是谁？”

　　老修士诧异道：“道友，你连紫公子都不知道？紫公子乃是元界横云山一脉，最出名的天才之一。不到三百岁，就修炼到法道九重巅峰，距离半步天尊之境，只差一线而已。即使在元界之中，紫公子也有着一定的名气。”

　　章叶恍然，说道：“原来是元界的人。难怪拥有一艘半步道器级别的战舰。”

　　老修士点点头，羡慕地说道：“这艘紫星战舰，确实是半步道器，飞行的速度极快。从元界到兰芝大世界，只需十年。”

　　章叶一惊，难以置信道：“从元界赶到这里，只需十年？这怎么可能？难道这艘战舰的速度比传送阵法还要快？”

　　章叶和霸陵尊者赶路的时候，霸陵尊者就提到过，距离元界还需要二十多年的时间。章叶自己通过星图也看了一下，发现确实如霸陵尊者所言，要赶到元界，还需二十多年的时间。乘坐传送阵法，都需要二十多年，可见距离之远。

　　这紫星战舰，如果十年就赶到了这里，这就说明，紫星战舰的速度，比传送阵法要快得多了。这倒是一个重大的发现。

　　老修士呵呵一笑，说道：“当然比传送阵法快！传送阵法，乃是一个一个大世界的传送，所走的路线，并不是直线的，要走很多冤枉路。这艘紫星战舰就不同了。紫星战舰可以直接从元界赶到兰芝大世界，所走的路线乃是绝对的直线。

　　再说了，这艘紫星战舰，里面刻画着庞大的空间阵法，穿梭空间的速度，比普通的传送阵法还要快得多。从元界赶到这里，十年时间已经足够了。如果全力赶路，甚至可以在八年之内，从元界赶到这里！你明白了吧！”

　　章叶点点头。

　　他确实明白了。

　　他甚至生出一种想法，自己炼制出一艘半步道器级别的战舰，乘坐战舰前往元界。但这种想法刚刚生出，立即又被章叶否定了。半步道器级别的战舰，需要的材料，简直是一个天文数字，章叶在短时间之内，根本不可能找到这些材料。

　　再说了，就算他找到了这些材料，能不能成功炼制出一艘半步道器级别的战舰，还是一个未知之数。章叶虽然对自己有着极大的自信，但他知道，炼制一艘战舰，比炼制一把刀，要困难太多了。

　　“嗡！”

　　虚空之中，紫星战舰突然发出一阵波动。

　　下一刻，一个清朗的声音响了起来：“本人乃是元界横云山的紫无星。大家听好了，本公子需要五朵天品的玉兰花。愿意把天品玉兰花交给本公子的，本公子重重有赏。一朵天品玉兰花，可以换取一百万块上品法则之石。如果不想要法则之石，也可以换成丹药或者法宝，又或者是修炼功法。本公子会让你满意的。”

　　紫无极的法力，显然已经达到了高深莫测之境。他说话的声音并不大，但说出来的话，却是清清楚楚地出现在心中。

　　紫无星的话刚刚说完，章叶周围的人就疯狂起来了。

　　“老天，一百万块上品法则之石啊！这可以买到多少东西了啊！有了这笔法则之石，老子根本不用跑出去赚取法则之石了，只需天天修炼就行了！一百万块上品法则之石，足可以让老子修炼到九重巅峰了！”

　　“紫公子，不愧是元界出来的人物，一出口就是一百万块上品法则之石啊！不过，本尊者更想要一瓶一品宝丹。有了一品宝丹，本尊就可以突破到法道九重了！”

　　“哈哈哈，今天，老子一定会摘到一朵天品玉兰花！谁都别跟老子抢！老子这就入城，摘取天品玉兰花！”

　　周围的修炼者，兴奋地朝着城里钻去。

　　章叶沉吟了一下，一个想法，出现在脑中：“乘坐传送阵法，不但需要花费大量的法则之石，而且没有修炼的时间。如果我能够摘取到一朵天品玉兰花，完全可以拿这朵天品玉兰花，向紫无星提出一个要求，随他返回元界。”

　　想到了这里，章叶大步入城。

　　随着人流行出百里，只见一株万里方圆的玉兰树，出现在眼前。玉兰树上面，已经盛放出朵朵的鲜花，亿亿万万朵颜色各异的鲜花混合在一起，呈现出一种灿烂无比的美丽。


第1194章 天品玉兰花到手

　　修士们仰起头，打量着这棵庞大无比的树，嘴里惊起来。

　　“哇。好大的树啊。久闻天香玉兰树，乃是兰芝大世界最庞大的树，果然名不虚传。它的树冠，覆盖了一万多里啊。”

　　“呵呵，大惊小怪。天香玉兰树比你想像中还要庞大得多。它活了千万年，早已经自成一界，我们现在看到的，只是一截小小的枝干而已。它的绝大部分真身，都隐藏在另一个世界之中。”

　　“好大一棵树啊。我感觉到，这棵树的枝干，都是上好的炼器材料。奇怪了，怎么没有人砍下来炼器呢？”

　　“呵呵，有这种想法的人，都已经死掉了。天香玉兰树的气运，已经和兰芝大世界紧紧相连，与它为敌，就是与兰芝大世界为敌。可以说，这棵树，才是兰芝大世界的真正主宰，不是天尊，胜似天尊。你如果在大树这下这么说，早已经变成花肥了。”

　　章叶混在人群之中，默默打量着这棵庞大无比的天香玉兰，心头暗暗震撼。

　　别人看到的，是天香玉兰树庞大无比的身躯。但章叶看到的，却是天香玉兰树那种浩瀚无量的生命力和意志。

　　浩瀚无量的生命力和意志，简直要覆盖整个兰芝大世界。

　　这是一个伟大的生命。

　　也是一个强悍的生命。

　　不知道什么时候，一个红衣女子，突然飞到了天空之中。

　　虽然相隔了百里之远，但章叶和周围的人，依然可以清清楚楚地看到，这个红衣女子乃是难得一见的美女，肤如白雪，发如乌云，两眸灵慧透亮，透发着一种梦幻般的光芒。

　　粉衣女子朝着天香玉兰拜了一拜，俏声说道：“小女子怜圆圆，来自丹霞大世界，今日，小女子献上丹霞妙舞，求玉兰花一朵！”

　　章叶旁边的一位修炼者，一头雾水地朝着自己的小伙伴说道：“她这是在干什么？”

　　“呵呵，她不是说了吗，她在求玉兰花。这株天香玉兰，对美丽的少女，有着极大的好感。所以，一些对自己相貌有自信的少女，都会跑到这里来，献上一舞。如果天香玉兰觉得舞蹈精妙，它会送出地品玉兰花。”

　　“哇。这株天香玉兰树，看来是好色之徒啊。”

　　“呵呵，男人也可以施展出自己的战技的。只要它高兴了，它就会送出地品玉兰花。如果它看你顺眼，说不定会送你一朵天品玉兰花……”

　　这时候，怜圆圆已经在虚空之中舞动。

　　丹霞妙舞，果然不同寻常。这怜圆圆娇俏的身躯在虚空之中舞动，一个眼神，一缕媚笑，都极为动人。绝妙的舞姿，甚至触动了天地法则，天空之中生出七朵美丽的花儿，花儿盛开之后又纷纷落下，落英缤纷，美不胜收。

　　几乎所有的修炼者，都看得呆了。章叶旁边的一个老家伙，嘴里已经流出了口水，喃喃地说着“天花乱坠，这是天花乱坠啊！这怜圆圆真不简直，竟然把丹霞妙舞，修炼到了这种地步。看来，她肯定可以获得地品玉兰花了。这个女人，真是尤物啊。”

　　美好的时光，总是短暂的。很快，怜圆圆的丹霞妙舞已经结束了，种种的异象散去，只剩下一个娇小的身影。

　　人们都紧紧地盯着。

　　终于，天香玉兰树有了反应。一截长长的树枝伸了出来，一直伸到怜圆圆的身前，树枝上面赫然有着一朵玉兰花。

　　这朵玉兰花，和周围的玉兰花相比，并没有什么特别之处。但所有人都知道，这朵花肯定不会是普通的。就不知道是人品玉兰花还是地品玉兰花了。

　　在人们的注视之中，怜圆圆把玉兰花摘下。刹那间，这朵看起来平平无奇的玉兰花，发出一道冲天而起的光芒，大地隐隐吟啸着。

　　“地品玉兰花，这是地品玉兰花！”

　　人们纷纷惊叫，眼中一片羡慕。一朵地品的天香玉兰花，随随便便就可以换取一万块上品法则之石，这绝对是一笔巨大的财富。

　　怜圆圆对自己的收获相当满意，她轻笑一声，朝着天香玉兰树一拜，闪身而退。

　　怜圆圆刚刚飞走，半空中传来一声轻笑，一个小女孩的声音叫道：“我来了，我来了，我也要一朵玉兰花！不，两朵更好！不不不，三朵更更好！”

　　人们登时一阵哄笑。

　　随着声音，一个梳着双平髻的小丫头出现，这是一个十三四岁的红衣丫头，长得很漂亮，看上去粉妆玉雕的，给人一种水灵通透之感。红衣丫头一来到天空中，立即化成一道红光，红光以一种奇异的姿态在虚空之中闪动，如同演化着大道。

　　刹那间，一种玄之又玄的道意扑面而来。

　　一些悟性高超的人，立即就进入到一种感悟的状态。

　　有人低声的叫着：“这是星辰演道舞啊！老天，这丫头到底有什么来历，竟然懂得这种舞蹈？”

　　章叶目光闪动，心里想道：“星辰演道舞？演化大道的舞蹈吗？果然不凡。这套星辰演道舞，如果能够完全悟透，我可以参悟出繁星十九变来。只可惜，这套舞蹈太繁杂，太玄妙，以我的悟性，都无法在短时间内悟透。”

　　随着红衣丫头的舞动，一朵朵的天花盛开，一朵，两朵，三朵，最后一直到出了七十二朵天花。七十二朵天花发出道道光芒，散发着一种法则的波动，这种法则波动又在演化着，不同的人看到了不同的景象，神奇到极点。

　　好一阵之后，天空中红光一收，红衣丫头重新展露出身形，叫道：“人家已经跳给你看了，快快把玉兰花递过来！”

　　在人们的注视之下，一根树枝动了，慢吞吞地朝着红衣丫头伸去，枝头上面，赫然有着三朵的玉兰花。红衣丫头一伸手，把三朵玉兰花一齐摘下，登时霞光大发，大地隐隐吟啸，一种淡淡却又令人毕生难以忘怀的清香，涌入了人们的鼻端。

　　“老天！三朵地品玉兰花！”

　　“这个小丫头是谁啊，居然一次就获得了三朵地品玉兰花，这也太惊人了吧！”

　　“你们懂什么！刚才这个小丫头，施展出来的是星辰演道舞，这是一种阐释大道的妙舞，获得三朵地品玉兰花，乃是应该的。”

　　“嘿嘿，一下子就送出四朵地品玉兰花了，看来，这一次，天香玉兰树特别大方啊！老子受不住了，老子要入去摘花了！你们等着看吧，老子定会摘到一朵地品玉兰花！”

　　这时候，天空之中，依然有着一个个美貌女子在表演，但人们已经没有心思看了，纷纷朝着天香玉兰树赶去。

　　章叶随着人群，来到一个巨大的树洞之前。

　　人们纷纷把法则之石扔入到树洞里。

　　扔一百块上品法则之石，就可以飞到半空中，获得五次摘花的机会。能不能摘到地品玉兰花或者天品玉兰花，就看运气了。

　　这株大树，盛开的鲜花有亿亿万万朵，天品玉兰花、地品玉兰花的人品玉兰花，都隐藏在这些花儿里面。这些玉兰花，和普通的玉兰花，外表是一模一样的。要多这么多鲜花中摘出人品玉兰花，都是困难至极的事了。要想摘出地品玉兰花，几乎不可能。至于天品玉兰花，那简直是可遇不可求。

　　章叶扔出一百块上品法则之石，飞到半空之中。他并没有贸然动手，也没有盯着鲜花，而是把注意力放到了树枝之上，默默沟通着，默默感应着。

　　章叶在沟通天地。

　　兰芝大世界的天地意志，和蛮荒世界的天地意志，是截然不同的。章叶在蛮荒世界，可以轻松沟通天地意志，但在兰芝大世界，那就办不到了。好在，章叶也不是完全沟通，他只需稍稍理解一下兰芝大世界的天地意志就行了。

　　半炷香之后，章叶眼中闪过一丝睿智的光芒，他已经略略了解了天地意志，并且施展出天意明心诀。天意明心诀施展出来之后，一种无所不能的感觉涌上心头，章叶感觉到整个世界都变了个模样，他能够透过现象，看到本质。

　　章叶的目光，从树枝上扫过。

　　他心中，在疯狂的计算着。

　　两炷香之后，章叶嘴角露出一丝笑意。

　　“嗖！”

　　章叶骤然出手，以迅雷不及掩耳之势，摘下了一朵玉兰花。

　　“嗡！”

　　这朵玉兰花被摘下之后，立即散发出百道霞光。原来，这朵外表平平无奇的玉兰花，竟然是一朵地品玉兰花。

　　章叶迅速把玉兰花收好，连续地出手。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　眨眼的时间里，又有四朵玉兰花被章叶摘下。前面的两朵，都散发出百道霞光。摘到第三第四朵的时候，玉兰花竟然散发出万道霞光，虚空之中发出轻轻的吟啸，像是有仙人在歌唱，像是有仙女在妙舞，一种若有若无的香气传遍万里。

　　这第三朵和第四朵，竟然是天品玉兰花！

　　天品玉兰花突然出现，所有的人都惊呆了。

　　章叶动作极快，他迅速把玉兰花收好，趁着人们吃惊的时候，落到地面之上，然后改变了一下相貌，朝着外面走出去。

　　就在这时候，一丝浩瀚的意志出现了：“你很古怪，你和别人不一样。”


第1195章

　　章叶身躯一僵。

　　这道意志，虽然不是天尊级的意志，但却比天尊级的意志还要浩瀚，还要强大。如果说，法道九重巅峰大尊者的意志，是一湖清水，那么，天尊级意志就如同一湖岩浆。而这道意志，则如一片汪洋大海，可以淹没一切。

　　这是一个无敌的存在。

　　章叶冷静地在心灵中回应：“你是这棵天香玉兰？”

　　那道浩瀚意志说道：“正是。”

　　章叶吸了一口冷气，说道：“不知阁下有何指教？”

　　天香玉兰树缓缓说道：“少年人，我想和你作一个交易。我把一截分枝交给你，助你成长。当你成长到大道境第七步，也就是天尊七重的时候，你返回到兰芝大世界，把我的本体移到元界去。你觉得如何？”

　　章叶一怔，说道：“恕我愚钝。阁下虽然不是天尊，但战斗力之强横，恐怕还要胜过普通天尊。以你的能力，前去元界应该是极其容易的事情，何需我替你移过去？”

　　天香玉兰树悠悠叹息一声，说道：“我战斗力强大，这倒是不错。但把本体移到元界，并不是一件容易的事。我的本体，已经和兰芝大世界牢牢结合在一起了，本体离开，整个兰芝大世界就会毁灭。只有天尊七重的存在，才有可能把我本体移走，而不伤及兰芝大世界。”

　　章叶微微动容。

　　这株天香玉兰的强横，真是远远超出想像。

　　章叶沉吟了一下，说道：“你为何不直接请天尊七重的存在出手？”

　　天香玉兰树说道：“天尊七重，即使在元界之中，也是顶尖的存在，镇压万古。这种存在，轻易不会离开元界，更不会降临到兰芝世界这种小地方。再说了，天尊七重一旦出手，他立即就会视我为奴仆，任意索取，从此之后再也没有自由了。这不是我想要的。”

　　章叶恍然。

　　任何生命，都向往自由。

　　这株天香玉兰树，显然也是极为向往自由。把它栽种在一个大世界之中，又或者圈养在一个门派之中，这种日子，它根本无法忍受。

　　天香玉兰树这时候继续说道：“少年，你考虑一下。我这一截分枝，威力虽然远远不如本体，但也相当于半步天尊了，不但可以用来战斗，而且可以用来治疗伤势，可能给你提供生命力。并且，这截分身，是可以成长的。如果你能够获得水之大道的神石，又或者水之大道的神材，这截分枝可以快速成长到天尊级别的。”

　　章叶心头大动，但很快又冷静下来。

　　半步天尊级别的分枝，这对于普通的修炼者来说，绝对是梦寐以求的宝物，一枝在手，那就是法道无敌，即使面对半步天尊也不用怕。

　　但对于章叶来说，那就算不了什么了。要知道，章叶的炼器之术突飞猛进，他现在已经可以炼制半步道器了。他手里有了半步道器，已经可以媲美半步天尊了。以后，随着炼器之术提升，他迟早可以炼制出道器来。

　　到时候，这截天香玉兰的分枝，就是一个鸡肋了。

　　所以，这截天香玉兰的分枝，对章叶来说，并没有什么大用。

　　不过，即使这截分枝没什么大用，章叶也不敢轻易拒绝。眼前这株天香玉兰，乃是比天尊还要恐怖的存在。

　　他拒绝的话，鬼知道这株天香玉兰会作出什么反应。

　　章叶沉吟了一阵，缓缓说道：“我现在的修为，只有法道八重，这点修为，简直微不足道。你为何选中我？”

　　天香玉兰树很直接地说道：“我选中你，第一个原因，是你年纪轻轻就修炼到了法道八重，即使在元界也算是二流天才了。第二个原因，我看不透你。很多修炼者的命运和潜力，我一眼就可以看透，但你的命运和潜力，我看不透。”

　　天香玉兰继续说道：“事实上，我一年年呆在兰芝大世界，已经很厌烦了，无聊之余，只好看看姑娘们跳舞。为了离开兰芝大世界，这百万年来，我已经送出了一千一百八十四截分枝了。只要是觉得有潜力的少年，我都会送出一截分枝，希望他可以成长到天尊七重，把我本体移到元界。

　　只可惜，这一千一百八十四个一流天才，没有一个能成长到天尊七重。你虽然只是二流天才，但我看不透你，凡是看不透的，我都赌上一把，所有就选中你了。”

　　章叶微微动容。

　　原来，他并不是第一个得到分枝的人。

　　原来，天才是如此之多。

　　章叶作出了决定，说道：“好吧。我接受交易。”

　　下一刻，一截青翠欲滴的树枝，飞到章叶手上。这截树枝，看起不和普通的树枝完全没区别，但章叶敏锐地感觉到，树枝里面蕴含的力量是如此的庞大，如此的可怕。这种力量如果全部爆发出来，整个天香城恐怕都要化成平地。

　　章叶知道，这截树枝，就是天香玉兰的分枝的。

　　章叶把这截树枝，收到先天五行世界之中。

　　天香玉兰树说道：“刚才，你一口气摘了三朵地品玉兰花，两朵天品玉兰花，已经引起了很多人的注意。我送你离开天香城吧。”

　　下一个瞬间，时空变幻，章叶已在天香城之外。

　　这株天香玉兰树，虽然修炼的不是空间之道，但它法力无边，凭着浩瀚无边的法力，可以轻松破开空间，把章叶送到兰芝大世界的任何一个地方。

　　章叶看了一眼，紫无星的那艘战舰，依然盘踞在虚空之中。

　　“唰！”

　　章叶冲天而起，瞬间来到战舰之外，说道：“本人手里有两朵天品玉兰花。”

　　战舰之上，出现了一个门户，一个清朗的声音传出来：“道友手里有两朵天品玉兰花？很好，请入来一叙。”

　　章叶进入门户之中，很快见到了一个华服青年人。青年人束着四方髻，面如冠玉，目若朗星，一副公子的模样。但他身上散发出来的波动，却又清清楚楚地表明，他乃是一个极其强横的尊者。

　　显然，此人就是紫无星了。

　　紫无星说道：“不知道友如何称呼？”

　　章叶说道：“本人章叶。”

　　章叶也不多说，直接把两朵天品玉兰花拿出，天品玉兰花特有的香气和霞光，登时弥漫开来。香气和霞光在空中纠缠着，生出种种奇异变化，天音飘渺，光影变幻，神奇无比。

　　“好！”

　　紫无星看着这朵天品玉兰花，登时兴奋起来，说道：“果然是天品玉兰花！刚才，我收到了消息，有人摘到了两朵天品玉兰花，这个人就是你吧？这两朵天品玉兰花，本公子收下了。道友，说吧，你到底需要什么东西？”

　　章叶微微摇头，说道：“我不需要法则之石，也不需要丹药，更不需要法宝。我只有一个要求，那就是你带我到元界。”

　　紫无星一怔，随即哈哈一笑，说道：“这个没问题！七天之后，这次玉兰花期结束，本公子就会返回元界。我现在给你安排一个小世界修炼，出发的时候我会通知你一声的。竹儿，你把这位道友带到云西小世界去。”

　　章叶点点头，说道：“如此，就麻烦紫公子了。”

　　章叶离开之后，一位相貌极美的小侍女说道：“公子，云西小世界里面，还有着大量的法则之石和炼器材料。这些东西要不要收起来？”

　　紫无星摆摆手，说道：“不用收，随他使用。我感觉到，这个章叶，能够瞬间获取两朵天品玉兰花，绝对不简单。和他结一个善缘也是好的。”

　　小侍女抿嘴一笑，说道：“公子高明。不过，这章叶再厉害，也无法和你相提并论啊。你可是横云山年青辈的一流天才。对了，恭喜公子了，有了这两朵天品玉兰花，玉容天女肯定很高兴。”

　　紫无星嘿嘿一笑。


第1196章 肉身布阵，肉身之变

　　云西小世界。

　　章叶在静静参悟着炼器之术。

　　矮人一族的炼器之术，共分为四级，分别是白色传承，黑色传承，紫色传承和最高传承。其中，法道九重尊者，可以获得黑色传承。法道九重巅峰大尊者，可以获得紫色传承。至于最高传承，这恐怕只有深渊天尊和矮人族的族长，才有资格看了。

　　章叶现在参悟的，就是最高传承。

　　悟透紫色传承，就可以炼制道器了，可见其深奥。而最高传承的深奥之处，又远远超过了紫色传承，章叶参悟了一段时间之后，脸上露出一丝古怪之色。他发现，以自己现在的悟性，居然无法理解最高传承的奥妙。

　　章叶明白，这是境界导致的。

　　地底下面的蚯蚓，永远不知道地上的风景。

　　而地面上的野兽，也永远不知道天空的风景。

　　境界，决定了一切。

　　“矮人一族的最高传承，只有天尊级的人物，才有资格参悟。我现在的境界太低，完全无法领悟到其中的奥妙。看来，这矮人一族的最高传承，只能先放到一边去了。这段时间，我就创造出第五刀，再参悟一下法则吧。”

　　章叶心里作出决定。

　　首先是参悟刀法。

　　章叶在深渊裂缝之中闭关了二十多年，已经领悟了五种法力的叠加之法。但懂得了叠加之法后，还要创造出刀法，再把叠加后的法力融合到刀法之中，形成第五刀。

　　这件事极其繁杂，并且不能出错，需要大量的时间。

　　好在，从兰芝大世界到元界，还要十年时间。十年时间，在时光之塔里，就是九十年。九十年的时间，可以做很多事了。

　　章叶进入时光之塔，开始推演刀法。

　　时间悠悠而过。

　　七天之后，也就是时光之塔里面两个多月的时候，一道传记玉符，出现在小世界之中，朝着章叶飞了过去。

　　章叶接下玉符，微微沉吟。原来，这道传信玉符，乃是紫无星发出来的，紫无星已经启程，开始返回元界。在动身之前，紫无星发来了这道玉符，请章叶过去喝酒。

　　章叶想了想，拒绝了。

　　一处静室之中，紫无星失笑道：“想不到，我的邀请，也会被拒绝。”

　　小侍女不屑道：“这个章叶，简直是不识好歹。想结识公子的人，排队也不知道排到哪里呢，他居然拒绝了。”

　　紫无星摆摆手，说道：“这个章叶不同寻常，我对他还是有一些兴趣的。不过，他不愿意过来，那就算了吧。”

　　小侍女点点头，说道：“他如果知道你是横云山的少主，肯定会跑过来结识你的。哼，到元界的时候，他看到我们横云山的风采，心里肯定非常后悔。”

　　紫无星哑然一笑，挥挥手把小侍女赶出去了。

　　紫星战舰，在异空间中高速行进。

　　时间如水，不断流逝。

　　一年又一年。

　　第三年的时候，章叶终于推演出第五刀。

　　这第五刀，可以把五种叠加后的法力，融合在一刀之中斩出。一刀斩出，生死立决，这一刀，章叶就命名为审判之刀。

　　凭着半步道器，再加上第五刀，就算面对半步天尊，章叶也可以一战。当然了，也只有一战之力，想和半步天尊相匹敌，还是无法办得到的。

　　半步天尊，不但自身强横，而且手里很可能也有半步道器，甚至拥有道器。他们的战斗力，和法道九重巅峰强者相比，简直是天和地的距离。这种巨大的差距，即使是章叶，也是跨越的。

　　章叶估计，想要和半步天尊正面战斗，还需进阶到法道九重才行。进阶法道九重之后，章叶就可以参悟混沌法力。到时候，就算是面对半步天尊，也可以正面击败了。

　　推演出第五刀之后，章叶用了三年时间，把第五刀修炼到圆满之境。从现在开始，任何的法道九重巅峰尊者，在章叶的眼中，都是不堪一击，随手一刀就可以斩杀。

　　接下来的三十年，章叶一直在参悟法则。

　　不断地参悟着，不断地沉淀着。

　　紫无星在小世界之中，留下了大量的法则之石。章叶一边参悟，一边吸收法则之石，短短三十年的时间，他的法力就再一次提升。其中，先天五行法力、空间法力、天雷法力和灵魂法力，各自提升到了法道八重中期。

　　而时间法力，却是一举提升到了法道八重后期。

　　时间法力提升得这么快，是因为时光之心。

　　修为越高，章叶就越能够感觉到时光之心的奥妙。这三十年中，他不断地参悟时光之心，时间法力一举提升到了八重后期。而这种提升，还在继续之中。章叶估计，自己来到元界的时候，时间法力很可能会提升到九重。

　　法力节节提升的同时，章叶对炼器之道，也有了更深的理解。

　　他再一次参悟最高传承。

　　章叶主要参悟的，乃是阵法和符文。

　　阵法和符文，都是可以推演的，可以用计算傀儡，计算出其中的变化。

　　又是十年过去，章叶凭着惊人的悟性和计算傀儡，居然掌握了不少的天尊级阵法和符文，炼器之术大大提升。

　　章叶接触到了天尊级阵法和符文越来越多，越来越深奥，慢慢的，章叶感觉到计算傀儡已经难以应付了。

　　章叶重新炼制了计算傀儡。

　　不断的参悟，不断的炼制计算傀儡。

　　章叶掌握的天尊级阵法越来越多，章叶猛然间发现，世界的一切，都可以用阵法来解释。甚至，章叶发现，自己的身体，其实也是由一个个的阵法组合而成的。只不过，这些阵法隐匿之极，由一个个细胞组合而成，随时变化，即使是天尊级人物也难以发现。

　　“有趣，有趣。常常听人说，身体之中蕴含着无穷的奥妙，这话果断不假。身体之中确实是奥妙无穷，只不过人们没有发现而已。”

　　章叶立即把注意力，放到了自己的肉身之上。

　　数年之后，章叶从自己的身体之中，找出了十万多个阵法。这些阵法极其微弱，极其隐匿，随时都有可能变动。

　　章叶还发现，这十万多个阵法，并不是完美的。

　　既然不完美，那就让它完美好了。

　　章叶隐隐感觉到，这是一种炼体之法。

　　接下来的时间，章叶开始疯狂的推演身体中阵法，一一找出缺点。

　　这是一个极其繁杂，极其庞大的工作。

　　也不知道过了多久，章叶终于把身体里面的阵法，一一找出缺点。接下来，就是找出解决的办法，让阵法变得完美。

　　闭关的第六十年，章叶终于找出了解决之法。接下来，章叶开始重新布置体内的阵法。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶的身躯，不断的泛起金光。

　　随着一个个阵法的布置完成，章叶的身躯发生了翻天覆地般的变化。

　　闭关后的第八十年，章叶把十万多个阵法，重新布置了一遍。

　　十万多个完美的阵法，齐齐运转之下，是什么情景？

　　章叶很快就知道了。

　　“轰隆！”

　　章叶布置完成的刹那间，体内十万个阵法齐齐震动，发出一声惊天动地般的巨响。随着这一声巨响，章叶身体上发出道道金光，他的肉身之上，竟然闪现出一种类似于法力的力量，这种力量轻轻松松间就扭曲了虚空。

　　“好强大的肉身，好强大的力量！以我现在的肉身，只怕二品法宝，也无法砍入去！十万多个阵法，完美配合之下，竟然会发生这种变化，真是想不到了！”

　　章叶心头暗暗震撼。

　　震撼的同时，章叶又暗暗的兴奋。

　　一种智慧之光，在章叶眼中闪烁着。

　　章叶知道，他又找到了一种全新的提升战斗力的方法。


第1197章 肉身为法宝，到达元界

　　时光悠悠。

　　章叶不断的寻找着身体中的阵法。

　　一口气找出十万多个阵法之后，章叶体内的阵法越来越难以找到了。好在，章叶不断的推演着天尊级阵法和符文，对阵法的理解越来越深，眼光也越来越犀利。在他的不断努力之下，一个个隐蔽的阵法，被他找了出来。

　　不断的找出，不断的推演，不断的布置。

　　不知不觉间，章叶开始了翻天覆地般的蜕变。

　　十数万个阵法，奇妙的联系到一起，丝丝的力量渗入到章叶的每一滴鲜血，每一丝肌肉里面去。每一丝肌肉，每一点力量都紧密相连，形成了一个无形而巨大的阵法。仅仅依靠着肉身，章叶就可以轻易抵挡二品法宝的攻击。即使是一品法宝的攻击，也很难一击致命。

　　十一万个阵法。

　　十五万个阵法。

　　十七万个阵法。

　　章叶找出来的阵法越来越多，心头越来越明悟：“天地如洪炉，肉身如法宝。我这是把肉身，当成一件法宝来炼了。布置阵法，仅仅是第一步。炼器之道，和炼气之道，果然是相通的。大道万千，殊途同归啊！”

　　意识到这一点，章叶猛然感觉到，自己的精神力量再一次提升，距离法道九重巅峰，只差一点点契机了。

　　精神力量提升，让章叶寻找阵法，布置阵法的时候，变得更加从容。他不断地检查着自己的身体，让自己的身体变得越来越完美。

　　这个过程，就像在炼器。

　　章叶现在，已经可以轻松炼制出半步道器来了。同样，他也有把握，让自己的身体提升到媲美半步道器的地步。

　　如果肉身能够提升到这种地步，一品法宝的伤害，完全可以忽略了。就算是半步道器，也很难杀死章叶了。

　　一年又一年。

　　章叶重新布置的阵法越来越多，肉身变得越来越强横，一品法宝对他的伤害，已经是越来越小了，甚至可以忽略了。

　　不过，距离半步道器，还是有着一段遥远的距离。

　　章叶估计，肉身要达到半步道器的地步，至少要找出八十万个阵法才行。身体内的阵法，虽然无穷无尽，但越到后面，就越难以找到。就算找出来了，也很难让阵法变得完美。章叶估计，找出八十万个阵法，并且让这些阵法完美运转，至少也需要五十年的时间。

　　就算他的时光之塔帮忙，也需要五六年才行。

　　云西小世界之中，有着很多法则之石。在寻找阵法的同时，章叶不断的吸收着法力。

　　肉身是容器，肉身越强横，容下的法力也就越多。章叶的身体，就像是一个无底洞，永远都没有满足的时候。

　　疯狂的吸收之下，短短五年时间，章叶体内的法力就提升了三十多倍。五种法力之中，时间法力水涨船高，迅速提升到法道八重巅峰。不过，其余的四种法力，依然是法道八重中期，想提升一小阶都不可能了。

　　这种情况，在章叶的意料之中。

　　这云西小世界，虽然法则齐全，但远远无法和大世界相提并论的。法道六重的时候，在这个小世界里面参悟法则，可以获得不少的感悟。但修炼到了法道七重，也就是法道后期之后，这种小世界能够提供的感悟，就越来越少了。

　　时间法力能够飞速提升，是因为时光之心。

　　时光之心极其神秘。

　　修为浅的时候，很难从它上面领悟到什么东西。而修为越深，能够感悟到的东西就越多，收获也就越大。

　　章叶的五种法力，原来是差不多了。但在时光之心的影响之下，他对时间法则的感悟，每一天都在加深。而他的时间法力，也在飞速强大，稳稳地超过了其它的法力。

　　又过四年。

　　章叶身躯之上，突然爆发出一道惊天动的地气势。这种气势如若实质，冲天而起，几乎要把云西小世界撑破。

　　章叶正在晋升。

　　他不断的感悟，不断的吸收法力，时间法力快要突破了。

　　气势不断的提升。

　　种种奇异的光影，出现在章叶身边。

　　日月在交替，星辰在旋转，岁月在流逝。

　　云西小世界里面，有着不少的古兽，一头浑身紫青色的怪兽，双爪按住了一只狐狸，正欲把狐狸吞下去。但突然间，它的动作凝固了，它的嘴巴张得极大，舌头伸得老长，它的眼中还残留着一丝惊恐之极的神色。

　　一条跃到半空的鱼，静止在天空中，它的身边有着点点水珠。

　　天空中的云彩，停止了流动。

　　甚至落下来的雨点，都凝固了空中。

　　一切，都陷入了静止。

　　像是过了很久很久，又像是只过了一会儿。

　　一种无形的力量，突然从四面八方，向章叶汇聚。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，云西小世界又恢复了正常。停留在半空的鱼儿，重新回到了水里。天空的云彩游动了起来。密密麻麻的雨点，洒到了地面之上，发出沙沙的声音。

　　章叶猛然张开眼，眼中露出了一丝笑意：“时间法力，终于到法道九重了。掌控时间，这真是一种奇妙的能力。”

　　章叶忽然心中一动，一步跨出去。

　　时空变幻间，章叶已经跨出到小世界之外。

　　小世界之外，站着一个华服青年人，正是紫无星。

　　紫无星哈哈一笑说道：“恭喜章老弟晋升九重之境。短短几年时间里，就从法道八重修炼到了法道九重，实在是了不起。”

　　章叶笑了笑，说道：“侥幸进阶而已。比起紫老兄来，还是差得太远。对了，这次使用了不少的法则之石，到元界之后，我再想办法还上吧。”

　　紫无星摆摆手，说道：“这点法则之石，算不了什么，章老弟随便用。对了，我这次过来，一是恭喜你进阶，二是提醒一下你，现在距离元界，只有一个多月的路程了。你可以早做准备。”

　　章叶一怔，随即点点头。

　　元界，终于到了吗？

　　紫无星这时候沉吟了一下，又说道：“我们这艘紫星战舰，将在横云山降落。横云山一带，盘踞着几个金乌部落。章老弟，我感觉到，你身上似乎有凤族的烙印。金乌乃是凤凰一族的部下，你身上的烙印，如果被金乌部落感应到，恐怕会对你不利。

　　所以，我们到达横云山的时候，请道友迅速远离，千万不要惊动金乌部落的强者。否则，就比较麻烦了。”

　　章叶微微动容，真诚说道：“感谢紫老兄提醒。”

　　一个多月的时间，在时光之塔中，大约是十个月。

　　章叶返回时光之塔，默默修炼。

　　十个月的时间，眨眼即过。

　　这一日，章叶突然生出一种悸动之感，下一个瞬间，他感觉到紫星战舰剧烈震动，一种苍老悠远，威严浩瀚的气息，透过战舰，透过小世界，出现在章叶灵魂深处。

　　刹那间，章叶生出一种温暖而熟悉的感觉。

　　他感觉到，这里，才是自己最想要的地方。

　　章叶眼神中闪过一丝激动之色。他知道，元界已经到了。只有元界，才有这种苍老悠远，浩瀚无际的气息。

　　也只有元界，才能给人一种熟悉的感觉。

　　元界，是一切修炼者的圣地。

　　章叶收起时光之塔，离开云西小世界。

　　紫无星迎了过来，说道：“章老弟，元界已到，外面就是横云山了。请老弟小心！”

　　章叶点点头，说道：“多谢紫老兄了！”

　　战舰打开。

　　一个威严浩瀚的世界，展现在眼前。

　　章叶钻出战舰，化成一道流光，进入到这个庞大无比，古老无比的世界之中。


第1198章

　　“嗡！”

　　章叶飞出之后，紫星战舰重新飞行。

　　一个小侍女行过来，神色有些古怪。

　　紫无星说道：“有什么事？”

　　小侍女说道：“刚刚收到消息，落日谷附近发现了一只三十万年的碧血芝。玉容天女对这只碧血芝很感兴趣，现在，横云山亿万里的青年才俊，都赶了过去，誓要把这只碧血芝抓住，献给玉容天女。公子，我们去不去？”

　　紫无星大吃一惊，说道：“什么？碧血芝？这可是能够滋养灵魂的好东西啊，女人服用之后，灵魂会发生蜕变，气质高华。难道玉容会动心了。”

　　小侍女点点头，说道：“我们要不要赶过去？”

　　紫无星毫不犹豫道：“去，当然要去！玉容需要这只碧血芝，我无论如何，也要把它抓住。快快调转方向！”

　　小侍女看到紫无星兴奋的样子，提醒道：“公子，刚才还收到一个消息，赶过去的青年强者，包括追日尊者，正阳公子，血乌公子。此外，风神秀也赶过来了。风神秀也想抓住碧血芝，献给玉容天女。”

　　“风神秀？”

　　紫无星眉头一皱。

　　他和风神秀，都是横云山一带的顶尖天才，同时也是情敌。两人为了夺取玉容天女的芳心，曾经战斗过七八次。这风神秀天赋极高，战斗力极强，最近的几次战斗之中，紫无星都落到了下风，所以紫无星这段时间干脆离开元界，想寻找机缘突破。

　　只可惜，三十多年了，他依然无法突破到半步天尊。

　　这三十年，他的修为停滞不前，但风神秀天资卓越，很可能会再进一步。如果风神秀再进一步，他完全就不是对手了。

　　不过，无论如何，这落日谷还是要去的。

　　他在兰芝大世界，收到了三朵天品玉兰花。正常情况之下，这三朵天品玉兰花，可以让玉容天女高兴一阵了。但区区三朵天品玉兰花，在一株三十万年的碧血芝面前，那就有些不够看了。毕竟，这碧血芝，对于女人来说，可是有钱也买不到的好东西啊。

　　紫无星想了想，说道：“他来就让他来吧，我们不用理会他，直接找碧血芝。风神秀敢主动挑衅的话，本公子就和他恶战一场。”

　　忽然又想起了一件事，紫无星自言自语道：“想不到，居然出现了一株三十万年的碧血芝。现在大批强者赶过来，章叶如果碰上了，就有得一战了。希望他顺利离开吧。”

　　紫星战舰一震，调转方向远去。

　　章叶站在一块石头之上。

　　他的第一个感觉，就是极为沉重，束手束脚。

　　元界的重力，比蛮荒世界强大了万倍。在蛮荒世界可以轻松飞行的人，到了元界之中，只能老老实实依靠着双腿走路。

　　元界的各种法则之力，更是比蛮荒世界强大亿亿倍。在蛮荒世界之中，章叶可以轻易的撕破空间，进行挪移。但在这元界之中，章叶根本无法撕开空间，更无法展开挪移之术。因为元界的空间，实在是太稳定了。

　　更让章叶震撼的，是元界的天地意志。无论是蛮荒世界，玄金大世界还是兰芝大世界，只要章叶愿意，他可以轻易的感应到天地意志的存在。但在元界之中，章叶只感觉到一片浩浩渺渺，完全无法感应到天地意志。

　　章叶在蛮荒世界的时候，凭着逆天的悟性，把整个世界的星空都参悟透，甚至整个世界的秘密，都逃不过章叶的眼睛。但这元界，章叶完全无法看得透，一切的东西都显得神秘无比，高深莫测。

　　“这就是元界吗？很好，这才是我需要的！”

　　章叶细细感应，嘴角突然露出一丝笑意。

　　浅池子养不出真龙，浅水里没有大鱼。

　　对于修炼者来说，越是强大的世界，成长的空间就越大。元界浩瀚无极，神秘莫测，这对章叶来说，正是一个理想的修炼之地。

　　章叶默默站着。

　　不知不觉间，一种奇妙的感觉，在心头酝酿。

　　章叶突然知道，他的精神力，要突破了。下一个瞬间，章叶身上发出庞大气势，庞大的气势冲天而起，把天空的云朵击散。

　　这是精神力突破的前兆。

　　章叶在云西小世界之中，悟到了天地如洪炉，肉身如法宝的道理，精神力已经大大进步，距离九重巅峰只差一点点契机。现在，章叶来到了元界，感受到了元界那种浩瀚厚重，感受到了元界强大之极微妙之极的天地法则，突破的契机已经到来。

　　“轰！”

　　章叶的精神力，自然而然进阶到法道九重巅峰。突然进阶之下，浩瀚的精神力收束不住，朝着四面八方延伸出去。

　　五百万里，一千万里，两千万里。

　　两千万里，已经是精神力量的极限了。元界空间极其稳定，法则极其强大，精神力受到了极大压制，章叶精神力刚刚达到法道九重巅峰，最多只能覆盖方圆两千万里。

　　“嗯？”

　　章叶突然一惊。

　　他的精神力延伸到极点的时候，千万里外的虚空突然一震，钻出了一艘烈火熊熊的战舰。

　　章叶正欲把精神力收回，一道炽热而浩瀚的精神力，已经从战舰之中横扫而出，正正和章叶的精神力碰撞到一起。

　　“嗡！”

　　章叶灵魂一震。

　　对方的精神力，显然早已经达到法道九重巅峰。而他的精神力，却是刚刚达到九重巅峰。再加上对方又是突然袭击，章叶登时落了下风。如果他的精神力，没有经过天地意志淬炼，只怕在刚才的对碰之下，已经吃上小亏了。

　　章叶眉头一皱。

　　他还没有来得及出声，一个冰冷的意念已经跨空而至：“区区一个人族小子，居然敢跑到横云山来撒野！咦？你的身上，居然有凤族的烙印！很好，本尊现在就把你轰杀，给我们凤凰一族报仇！”

　　“嗡！”

　　随着这道意志，火焰战舰骤然朝着章叶飞来。

　　章叶暗叫倒霉。

　　这艘战舰，明显是金乌族的。

　　紫无星曾经和他说过，这横云山一带，盘踞着几个金乌部落，让他小心一点。没想到刚刚踏上元界，就引起了金乌族强者的注意。

　　这艘战舰，虽然只是一品法宝，但飞行的速度也是极快。章叶又被对方的精神力量锁定，想跑都跑不掉。

　　既然跑不掉，那不跑了。

　　章叶站立不动，静静等待。

　　很快，火焰战舰从天际飞到，一个声音冷冷传出：“人族小子，本尊要让你化成一堆飞灰！太阳精火，出！”

　　战舰前方猛然一亮，半天空间猛然变红，无穷无尽的火焰朝着章叶落了下去。

　　这是太阳精火！

　　普通的太阳光，经过九万九千九百九十九次锤炼之后，就会进化成太阳真火。而太阳真火经过九万九千九百九十九次锤炼之后，就是太阳灵火。太阳灵火经过九万九千九百九十九次锤炼，就是太阳玄火。而太阳玄火经过九万九千九百九十九次锤炼之后，就成了太阳精火。太阳精火，乃是金乌族的最厉害手段这一，足可以焚烧一切。

　　章叶不闪不避，也没有出声。

　　他冷然出刀。

　　破法之刀！

　　章叶现在，无论是精神力量，还是法力，都提升到了新的高度。破法之刀，在五记刀招之中，威力只能排在第三。但，用来应付一艘一品战舰，已经足够了。

　　光芒一闪即逝。

　　“啊！”

　　战舰之中，传出一声惊恐之极的惨叫。下一个瞬间，这艘冒着熊熊火焰的战舰，已经是一分为二，从天空掉了下来。

　　“不可能，这不可能！”

　　一只巨大的金乌，从战舰之中掉下来，它的两只翅膀拍击着，眼中透出惊恐的光芒，嘴里如同疯子一般嚷嚷着。

　　一边嚷嚷，一边朝着天边逃窜。

　　这只金乌，已经被章叶吓到了，根本不敢和章叶一战。

　　章叶目光一闪。

　　他对刚才的一刀，有些不满意。

　　以他的实力，完全可以一刀把对方的战舰斩开，并且把战舰里面的人斩杀。刚才的一刀，虽然把战舰劈开了，但却没有把里面的金乌斩杀掉。这是章叶对战舰的了解不够，让战舰分散了威力，无法达到理想的效果。

　　眼看金乌要逃走，章叶再一次出刀。

　　咻！

　　淡淡的刀光，瞬间追上去。

　　金乌感觉到危险，太阳精火疯狂地从身体之中喷发而出，形成了一个火焰铠甲。但这并没有什么用，刀光直直切来，像是切豆腐一般，直直切入到火焰铠甲之中，把金乌分成了两半。

　　金乌身躯分成两半，居然还没有死，它惨叫道：“该死，该死，你居然敢杀本尊！小子，你死定了，血乌公子会给我报仇的！”

　　金乌的声音，化成了奇异波动，远远地传出去。

　　“噗！”

　　说完了一句之后，这只金乌，终于魂飞魄散，两半身躯从天空中掉下来，熊熊的太阳精火，把方圆万里化成一片火海。接下来，熊熊燃烧的太阳精火，又勾起了地底下面的地火，方圆三万里很快成了一个巨大的火山。

　　章叶平静地收刀，转身离开。


第1199章 遍地是宝，碧血芝

　　茫茫大地间，章叶疾速而行。

　　“咦，这里有一株五千年的灵药。”

　　“好家伙，这是三千年龄的黄精。”

　　“这是一块即将拥有灵识的紫玉。”

　　章叶一路行来，有一种目不暇接之感。蛮荒世界之中难得一见的药物，这里却是寻常得很，几乎每一座山峰之中，都有一两株数千年份的灵药。这些灵药虽然有着隐匿之能，但依然无法瞒得过章叶的精神力，被章叶一一找了出来。

　　“元界果然是好地方，千年灵药多得出奇。这些看似寻常的山峰之中，肯定还隐藏着更高年份的灵药，只可惜，这些上万年的灵药，已经快成精了，它们都可以隐匿自己的踪迹，除非细细搜索，否则精神力是很难发现了。”

　　章叶不断地把灵药收起来，心头有些遗憾。

　　猛然，章叶感觉到了一丝隐匿的空间波动。他感觉到，一团透明的东西，正在地底之下快速的穿行着。穿行的速度，快得出奇。

　　“这是什么东西？”

　　章叶心头一动，骤然化成一道雷电而去。

　　迅雷诀！

　　元界的空间极其稳定，即使以章叶之能，也难以撕开。在这种情况之下，迅雷诀，就成了章叶最快的一种遁法。

　　章叶初创迅雷诀的时候，还是灵道。现在，章叶已经进阶到法道，并且达到了法道九重，掌握了时间和空间之力。时空法力融入到迅雷诀之中，遁速立即提升万倍，达到了一种骇人听闻地步。

　　一闪之间，章叶已经追上这闭透明的东西。

　　呼！

　　章叶出手一抓。

　　他的手掌，骤然间化成一只方圆万里的巨掌，轻轻松松地把方圆万里镇压住，然后轻轻地朝着地面一按。

　　吱！

　　一声惨叫之声，立即从地底下发出。下一个瞬间，那团透明的东西，猛然间闪烁起来，化成了一株碧绿的灵芝。

　　“好家伙！”

　　章叶差点惊呼出来。

　　他的眼光极其高明，只是遥遥地看了一眼，立即就认出，眼前这株灵芝，居然是一株三十万年份的碧血芝。

　　章叶心头震撼：这元界的灵药也太丰富了吧，随随便便就窜出一株三十万年份的灵药。不，三十万年份的碧血芝，这已经是神药了！

　　心头虽然震撼，但章叶手上却是一点都不慢。万里之广的巨掌骤然收缩，法光万道，朝着那株碧血芝抓过去。

　　“吱！”

　　又是一声尖叫传来，碧血芝一闪，竟然从巨掌之下窜出去了。

　　章叶心头凛然。

　　这碧血芝，虽然没有什么战斗力，但逃生的技巧，却是高明之极。他的手掌明明封锁了方圆万里，依然无法抓住这株血芝。

　　此时，碧血芝身上泛起一道道碧光，刹那间没入到一株古树之中，章叶把这株古树抓出来，却发现碧血芝不见了。

　　“好奇妙的遁法！”

　　章叶心头暗暗赞叹。

　　这株碧血芝，可以借助一切树木隐匿逃遁。

　　元界之中，处处都是树木。而这些树木，就是碧血芝最好的藏身之所。它可以轻轻松松的从第一棵树木，逃遁到第二棵，然后逃遁到每三棵。而逃遁的过程，是完全没有空间波动的，甚至连力量的波动都没有。

　　除了树木之外，漫山遍野的野草，藤萝，灌木，也是碧血芝的藏身之处。总之，一切的草木，都可以用来藏身，用来逃遁。

　　即使是法道九重巅峰大尊者，也难以捕捉到它的踪迹。

　　章叶也不能。

　　不过，章叶手里，还有着一个秘密武器。

　　章叶不慌不忙，把玉兰枝取出来。

　　这截玉兰枝，不但拥有着庞大的力量，而且有着种种的妙用。其中一种妙用，就是让章叶更加的亲近自然，亲近草木。

　　玉兰枝在手，章叶甚至可以感觉到每一株树木的成长，可以知道这些树木，在成长的时候，都经历了什么。

　　如果这些树木有了意识，章叶可以轻松和树木交流。

　　在玉兰枝的帮忙之下，章叶瞬间锁定了一道奇异的力量。这道奇异的力量，正利用茂密的树木，迅速的逃离。

　　显然，这团力量，就是碧血芝了。

　　章叶微微一笑，把时空刀取出。

　　“唰！”

　　章叶斩出第一刀。这第一刀斩出去，前方百万里之外，一大片树木立即被斩断，瞬间就失去了生机。碧血芝逃离的速度，登时受了影响，大大减慢。

　　这时候，章叶再一次出刀。

　　“唰！”

　　这一刀，斩出去的时候，只有一道淡淡的刀光。但这道刀光飞出百万里之后，突然间幻化成一个巨大的刀阵，这个刀阵瞬间把一片方圆三千里的森林笼罩住。刀光一绞，所有的树木粉碎，隐藏在树木里面的碧血芝再也无法躲藏，只能现出身来。

　　碧血芝发出阵阵碧光，想要逃出去。但五行之中，金是克木的。它施展出种种手法，依然无法逃出刀法。

　　刀阵收缩，化成一只光芒四射的大手，把碧血芝抓住。

　　五种法力随意叠加，随意切换，章叶的刀法也进入到一种全新的境界。一刀斩出，可以随心幻化，可以幻化成手，可以幻化成阵，无有穷尽。这也是章叶自信法道无敌的一个原因。

　　章叶手掌一挥，把碧血芝封印起来，扔到了五行小世界之中。

　　碧血芝落到五行小世界之中，就算本事再强大，也无法逃走了。无奈之下，它只好老老实实呆在里面，找了一块土地安下根来。

　　“嗡！”

　　天际，骤然飞来数十个青年强者，数十道强横的意志横扫过来。这些意志感应到章叶，再感应到被刀阵粉碎的树木时，登时兴奋了起来。

　　“咦？居然是一个人族，此人身上，有凤凰族和龙族的烙印！”

　　“这片森林之中，残留着碧血芝的气味。看来，这只碧血芝，已经落入这个人族的手里了！”

　　“岂有此理，我们辛辛苦苦追杀，好不容易才把这只碧血芝的力量耗光。没想到几个眨眼，这只碧血芝居然落到这个人族手里了！”

　　“杀，杀了这个人族！”

　　数十道个青年强者骤然加快速度，直朝章叶而来。

　　章叶漠然看了一眼，骤然展开迅雷诀。

　　轰隆！

　　章叶的身躯骤然化成流光，以一种难以想像的速度，消失在远方。

　　章叶的身影消失之后，数十个青年强者才赶到。这些青年强者，身上都散发着强横的气息，修为最低的，都是法道八重巅峰。而修为最高的，达到了法道九重巅峰，举手投足间都有着一种撼动天地的气势。

　　“可恶！”

　　“这人族小子的速度，怎么会如此之快？”

　　“好可怕的速度！看来，只有半步道器级别的战舰，才能追上了！”

　　这些青年强者，见到章叶迅速远去，脸色都有些难看。他们都是横云山一带，颇有名气的人物，实力强横，眼高于顶。但现在，他们辛辛苦苦追踪的碧血芝，被一个人族青年收走了。而他们这么多人，居然无法追得上这个人族青年。这真是够丢脸的。

　　郁闷之中，一个金乌族的青年强者傲然一笑，说道：“这个人族小子，跑不了。我刚刚已经发出传信符，通知了我哥。用不了多久，我哥就会把他拦截下来了。这株碧血芝，肯定是我哥的了。”

　　一个青年强者说道：“你哥是谁？”

　　金乌族强者傲然一笑，说道：“血乌公子！”

　　“咝！”

　　青年强者们齐齐倒抽冷气。

　　一个青年强者喃喃说道：“原来，是横云山四大公子之中的血乌公子啊。这个人族小子，绝对不可能是血乌公子的对手。这碧血芝，肯定是血乌公子的了。”


第1200章 公子相争

　　章叶在一处山峰上，开辟出一个洞府，默默地推演着。他打算找出一种稳妥的封印之法，把龙凤两族的烙印给封印住。

　　龙凤两族，确实有着独到之处，它们的烙印极为难缠。

　　当初，霸陵尊者和莫纹两人联手之下，才勉强把烙印封印住。章叶原本以为，精神力进阶到九重巅峰之后，他可以清除掉烙印的，但他还是小看了龙凤两族的手段。他的精神力即使进阶到九重巅峰，依然无法清除烙印。

　　如果在人族聚居之地，就算烙印残留在体内，也不要紧。但横云山乃是异族聚居之地，龙凤两族在这里也有着极大势力。章叶身上的烙印，就像是黑暗中的火把，精神力强大一点的人，轻轻松松就可以感觉得到。

　　毫无疑问，这会给章叶带来很多不必要的麻烦，甚至是危险。所以，无论如何，章叶也要把龙凤两族的烙印封印住。

　　种种的想法，种种的方案，在章叶脑中闪过。

　　在紫星战舰之上，章叶一口气从自己的身体之中，找出了十七万个阵法，对自己身体前所未有的了解除，对阵法也前所未有的了解。龙凤两族的烙印虽然玄奥莫测，但章叶凭着自己的智慧，依然可以找出封印之法。

　　十天之后。

　　章叶眼中闪过无穷的符文，轻喝道：“封！”

　　随着章叶的一声轻喝，章叶的身体骤然发生巨变，一道道的法力如同一条条锁链，紧紧地朝着龙凤烙印缠上去。

　　“嗡嗡！”

　　龙凤烙印发出丝丝微妙力量。

　　这种力量玄妙到极点，虽然仅仅是微弱的一丝，但浩瀚苍茫，无有穷尽，让章叶生出一种危险之极，可怕之极的感觉。

　　章叶心头微微一震：“这是天尊的力量。看来，龙凤两族的烙印，都是天尊布置出来的。难怪如此难缠！不过，即使是天尊的力量，我照样可以封印！”

　　法力锁链不断的缠上。

　　每一次缠动，都巧妙之极。

　　无数的法力锁链，不断变化间，形成一个个森严的阵法，镇压一切。

　　如果说，龙凤烙印如同两根钢针，那么，章叶的法力锁链，就像是无穷无尽的棉花。棉花虽然远远不如钢针锋利，但数量多了，可以轻轻松松把钢针包裹住，让钢针根本无法伤人。

　　八日之后。

　　法力锁链不断包缠之下，龙凤两族的烙印，慢慢被封印，透露出来的气息，变得越来越淡，越来越小了。除非是法道九重巅峰大尊者，否则根本无法感应到烙印的。

　　章叶正欲一鼓作气，把烙印完全封印住，就在这时候，一种危险的感觉，突然间掠过了章叶的心头，章叶猛然收起时光之塔，化成一道迅雷冲出。

　　“轰隆！”

　　章叶刚刚冲出，一只巨大的手掌就从天而降，猛然拍到洞府之中。在巨掌的拍击之下，洞府瞬间被拍得粉碎，就连山峰都被拍出一个巨大的掌印。

　　章叶站立在虚空中，遥遥看着前方，脸色一沉。

　　在前方，不知道什么时候，出现了一辆华丽的战车。战车金光灿灿，符文隐隐，周围云雾升腾，若隐若现。章叶用肉眼，可以清清楚楚地看到这辆战车，但精神力却又无法锁定它。显然，这辆战车，有着隐匿踪迹之能。

　　这是一辆半步道器级别的战车。

　　就在章叶打量战车的时候，一个冰冷的声音，从战车之中传出来：“嗯，居然可以躲过本公子一击，还算有点本事。”

　　章叶说道：“你是谁？”

　　战车里面的人还没有出声，数十个青年强者，已经踏空而至。这些青年强者，都有着法道九重的修为，一些修为高深的，甚至有着法道九重巅峰的修为。数十人齐齐出现，数十道庞大的气息猛然间朝着章叶压去，惊人之极。

　　一个金乌族强者越众而出，嘲笑道：“真是没见识的土包子，连大名鼎鼎的血乌公子都不知道。血乌公子，这个人族小子，就交给我了，我会把他擒拿下来，让他交出碧血芝的。”

　　战车里面的血乌公子“嗯”了一声。

　　金乌族强者狞笑一声，翅膀一挥，骤然朝着章叶扑来。

　　这个金乌族强者，战斗力确实强大。看似简简单单的一扑，却是一点都不简单，它的每一个震翅的动作，每一根羽毛的拍击，都契合着一种冥冥的大道，一道眩目无比的火焰猛然间生出，以焚烧一切的威势朝着章叶而去。

　　这种火焰，正是金乌族的太阳精火。

　　太阳精火，乃是从太阳中炼化出来的力量。太阳的光芒，可以瞬间到达遥远的地方，这种太阳精火，也可以在瞬间落到敌人身上。章叶只感觉眼前一亮，一种烧灼的感觉已经涌上心头，太阳精火已经降临了！

　　太阳精火非同小可，只要沾上一点点，身躯就要被烧成飞灰。

　　章叶目光一闪，一道刀光骤然间闪过。

　　金乌族强者拍出太阳精火的时候，人们就感觉到太阳精火的速度，快得难以想像。但这道刀光闪过，人们突然间又生出一种荒谬感觉，感觉太阳精火的速度实在是太慢了，就像是蜗牛爬行一般。

　　“噗！”

　　刀光劈开太阳精火，一闪即没。气势汹汹扑下来的金乌族强者，庞大的身躯突然一分为二，尸体重重地落到地面之上，把地面成了一个方圆三万里的火海。

　　“该死！”

　　几个金乌族的强者，见到自己的同伴被斩杀，登时杀意熊熊，一只只巨大的金乌爪子，朝着章叶抓过去。

　　章叶一动不动，手里的时光刀挥出。

　　“噗噗噗噗！”

　　四道刀光闪起，刹那间，又有四个金乌族强者被斩杀。熊熊燃烧的尸体落到地面之上，本来已经熊熊燃烧的火海，很快就融化了方圆五万里的一切，草木瞬间化成飞灰，巨大的石头化成了岩浆，汇聚成一条条岩浆河。

　　“咝！”

　　章叶瞬间连杀五个金乌强者，周围的青年强者们都倒抽一口冷气。刚才的五个金乌族强者，虽然只有法道九重后期修为，但它们有着霸道的太阳精火，战斗力绝对强大。五个强大的金乌族强者，居然被一刀一个杀掉了，这简直让人难以置信。

　　章叶手提长刀，目光淡淡地从数十个青年强者身上扫过，说道：“你们也想和我打？”

　　数十个青年强者沉默不语。

　　一开始的时候，他们是很看不起章叶的，自信可以轻轻松松摆平章叶。但现在嘛，他们都不敢轻举妄动了。

　　章叶刚才的表现，实在太可怕了。

　　强大的金乌族强者，一刀一个，就像是杀小鸡一般，这太令人震撼了。

　　“放肆！”

　　数十个青年强者沉默的时候，血乌公子冰冷的声音，从战车上面传出来：“本来，本公子还想把你擒下，收你为奴仆，让你做本公子的车夫的。但，你居然敢杀我族人！本公子要用你的鲜血，用你的灵魂，祭祀我的族人！”

　　一种如若实质的恐怕气息，从战车之中发出。

　　数十个青年强者脸色齐变，纷纷退出去。

　　章叶站立不动，淡淡说道：“你想给族人报仇，就出来好了。说这么多废话干什么？”

　　血乌公子冷笑一声，说道：“你是什么东西，也配我出来？本公子随随便便一击，就可以轰杀你百十次了。”

　　章叶哑然一笑，不言不语。

　　这时候，说什么都是多余的。

　　这血乌公子既然想杀他，那就来吧。刚才已经杀了五个金乌族强者，已经和金乌族结下了仇，也不在乎多一个了。

　　眼看战斗一触即发，一个声音突然从天际而来，说道：“血乌，区区一个人族小子，就交给本人来处理吧。”

　　随着声音，一个浑身金光灿灿的人影，突然间出现。这个人影高达十丈，就像是一个巨人，遥遥看上一眼都会感觉到一种压抑。按理来说，身躯越高大，速度就越慢。但这个人，突然之间就出现，速度快得不可思议。

　　见到这个金光灿灿的人影，数十个青年强者都一惊。

　　“正阳公子！”

　　“想不到，连正阳公子都过来了！他也是冲着碧血芝来的吧？”

　　“当然了！正阳公子，也在追求玉容天女。碧血芝，可以提升灵魂，让人气质高华，这对女人来说，简直是万年难遇的神品啊。拿下碧血芝，送给玉容天女，肯定可以获得天女的好感。这种事情，正阳公子怎么可能错过。”

　　“嘿嘿，这下有趣了。血乌公子和正阳公子，名气和实力差不多，为了碧血芝，两人免不了一战。这株碧血芝，也不知道会落到谁的手里了。”

　　血乌公子冷冷说道：“正阳，这株碧血芝是本人的。你识相的，就赶快离开。”

　　正阳公子哈哈一笑，说道：“天材地宝，有德之居之。这株碧血芝，是我的了。”

　　血乌公子冷哼一声，一道庞大的气势冲天而起，气势不断提升，浩瀚无边。最终，无形的气势，在一种冥冥的法则力量显化之下，化成一只巨大的金乌，金乌浑身烈火熊熊，双眼如电，似乎要焚烧一切。

　　正阳公子哈哈一笑，说道：“看来，你距离半步天尊，又近了一步了。不过，你奈何不了我。”

　　正阳公子身上同样升腾起一道气势。他的气势，化成了一轮光芒万丈的烈日，烈日朝着四面八方，挥洒无穷的火焰，遥遥对抗着血乌公子。

　　正阳公子和血乌公子两人，就像是两条巨龙在对抗，威棱天下。挟在两大强者中间的章叶，就显得有些弱小了。

　　两大公子都没有看章叶。在他们心中，章叶就是一只微不足道的蝼蚁，随手一拍就可以解决了。


第1201章 五个档次

　　“哼！”

　　正阳公子和血乌公子同时冷哼一声，两道不可抵御的威压，猛然间碰撞到一起，随后就朝着四面八方冲击而出。两道无形的威压，竟然生出一种苍天崩塌般的恐怖威能，附近的青年强者在这种威压之下，口鼻流血灵魂轰鸣，连忙退出到千里之外。

　　“隆隆隆隆！”

　　庞大的力量，在虚空之中对拼。

　　像正阳公子和血乌公子这种人物，早已经达到了心动法随的地步，心念微微一动之下，法力立即就可以演化成种种可怕攻击。两大强者的身躯虽然一动不动，但在刹那的时间里，已经作出了数百次的可怕碰撞。

　　两大强者修炼的都是太阳之力，法力碰撞之下，光芒万丈。阳极阴生，明极暗生，耀眼到极点的光芒淹没了一切，方圆百万里的生灵，眼睛全都出了问题，睁眼如盲，什么都看不到，天地像是陷入了黑夜之中。

　　青年强者一退再退，退出到万里之外，才堪堪站住脚。

　　一个背插双翅的青年强者失声惊叫道：“好强，他们的战斗力，真是好强大！”

　　旁边，一个面如锅底的青年强者也是震撼之极：“人比人，气死人啊。同是法道九重巅峰大尊者，他们的战斗力，怎么会强横到这种地步？这是怎么回事？”

　　一个狐族强者轻笑一声，说道：“你们真是见识浅薄！法道九重巅峰大尊者，是可以划分为五个档次的，不同档次之间，战斗力相差得极远。

　　第一个档次，乃是元界一流天才，他们往往出身于超级势力，超级道统，从小就获得培养，资质近乎完美，根基深厚之极，一旦修炼到法道九重巅峰，立即就法道无敌。传闻之中，一些恐怖的人物，甚至可以和半步天尊抗衡。

　　第二个档次，是获得了种种大机缘，已经触摸到了半步天尊境界的大尊者。这种人物，已经触摸到半步天尊的门槛，虽然没有进阶，但已经足够强大了。他们手里如果有合适的半步道器，甚至可以和一流天才抗衡一下。

　　第三个档次，是二流天才，他们资质出色，根基深厚，战斗力极强。正阳公子和血乌公子，就属于这种人物。他们虽然算不上法道无敌，但实力也称得上高深莫测，普通的法道九重巅峰大尊者，他们挥手之间就可以镇杀。他们如果获得了大机缘，甚至可以成为第二个档次的大尊者。

　　第四个档次，乃是三流天才。三流天才进阶的希望非常渺茫，除非获得了逆天的大机缘，否则绝不可能进阶半步天尊了。但他们长时间停留在法道九重巅峰，长久积累之下，战斗力也不错。我们就属于这个档次的人物，在横云山四大公子的眼中，我们是随手可以轰杀的小蝼蚁。

　　第五个档次，就是耗尽了潜力，利用种种资源堆积出来的九重巅峰大尊者。这种大尊者，完全丧失了进阶半步天尊的可能性，他们能够保持着实力不倒退，就值得庆幸了。这种档次的人物，其实是最多的……”

　　狐族青年强者滔滔不绝地说着，周围的青年强者，都留神听着。一些青年强者暗暗对比了一下，发现自己最多也是第四档次的，登时神色黯然。

　　一个清朗的声音说道：“原来，法道九重巅峰大尊者，还可以划分成五个档次啊。不知道我属于哪一个档次呢？”

　　狐族青年强者目光扫过去，登时一惊，失声说道：“是你！”

　　虚空之中，不知道什么时候，已经站着一个青衣少年，正是章叶。

　　章叶明明挟在两大公子之间，怎么突然间就脱身而出，来到这里了？一个法道九重初期的修炼者，怎么可能从两大公子间脱身而出？狐族强者心头疑惑，眼神闪烁着。

　　这时候，周围的青年强者，也发现了章叶。他们心头一动之下，不约而同地朝着章叶迫了过来，想要拿下章叶，夺走碧血芝。

　　章叶目光微微一扫，说道：“给你们一次机会，你们立即静止不动，我可以放过你们。否则，我要出手了。”

　　一个身躯高大，如同石头一般的岩族青年强者哈哈一笑，猛然间扑来，一边扑来一边叫道：“人族小子，看来你还没有认清楚形势。你的修为只有法道九重初期，这么一点实力，也敢口出狂言？看老子的拳头，老子要……”

　　突然间，一道光华闪过，这个岩族的青年强者突然停止说话。下一个瞬间，他的身躯分成两半，从半空掉下去。

　　“嗡——”

　　就在岩族青年强者掉下去的时候，已经有十三个青年强者逼近，这十三人不约而同地出手，想要擒下章叶。

　　这十三人，修为最低的，都是法道九重中期。修为最高的，则是两个法道九重巅峰强者。齐齐出手之下，章叶周围的空间瞬间就被十三道浩瀚的法力充斥，牢固无比的空间，都变得有些扭曲起来，光线纷纷变成了弯曲。

　　章叶微微摇头：“找死。”

　　刀光一闪。

　　随着刀光的出现，站在远方的狐族青年强者，立即就看到了一个奇异的景象。他骇然间发现，十三个青年强者的脑袋，突然间就飞了起来。这些青年强者的脑袋虽然被砍断了，但眼神里面，还残留着种种的神色，有狞笑之色，有茫然之色，有得意之色，有兴奋之色……

　　这些青年强者的脑袋已经被砍断了，自己居然不知道。

　　好快的刀！

　　一刀杀掉十三人，好可怕的刀！

　　狐族青年强者浑身冰冷。

　　在章叶周围，一共有三十多个青年强者。章叶一刀杀了十三人，还有二十多人没有动手。这二十多个青年强者，早已经蠢蠢欲动了。但他们看到十三个脑袋飞起到空中，心头登时一寒，身躯登时僵硬起来，一动都不敢动。

　　“轰！”

　　千里之外，血乌公子和正阳公子两人，猛然间对拼了一记，随后，两大强者骤然踏出一步，来到章叶前方。

　　两大公子看着从半空坠落的尸体，脸色都有些难看。

　　章叶刚才斩杀的十三个青年强者之中，就有他们的族人。章叶在他们的眼皮之下，斩杀族人，这让两大公子心里极不舒服。

　　血乌公子一声不吭，手掌骤然朝着章叶抓过来。他要把章叶抓住，夺走碧血芝，再轰杀成渣，给族人报仇。

　　正阳公子呵呵一笑，突然伸出一拦，挡下了血乌公子的手掌。

　　章叶，绝对是不能落到血乌公子手里的。一落到血乌公子手里，这株碧血芝，就属于血乌公子了。

　　血乌公子脸色一沉，说道：“正阳，你敢拦我？”

　　正阳公子神色从容，说道：“我有什么不敢？”

　　两大强者，隐隐间又恢复到对峙状态。

　　章叶淡淡说道：“你们两人打不打？不打的话，我要走了。”

　　血乌公子朝着章叶一瞪，一道可怕威压冲击而出，喝道：“咶噪！蝼蚁般的人物，也敢在我们面前胡言乱语！”

　　正阳公子扫了章叶一眼，徐徐说道：“血乌，我们两人，先把这个小蝼蚁擒拿下来，再好好战斗一场吧。否则，他趁着我们战斗的时机逃跑，就有些麻烦了。”

　　章叶嘴角露出一丝轻笑，说道：“想擒下我，那就来吧。你们两个，谁动手？干脆，你们两人一起上算了？”

　　血乌公子眼中闪过一丝残酷之色，说道：“这世道，真是变了。区区蝼蚁，也敢一再挑衅。既然如此，本公子就成全你，让你死得惨一点。”

　　说话间，虚空震荡，一只金乌大手，朝着章叶抓来。


第1202章

　　金乌大手突然探出之下，千万道符文交织其上，金光万道不可逼视。大手划过虚空之际，带着一种苍茫大势而来，熊熊不可抵挡，世间万物在这种大手之前，都有着一种虚幻的感觉，像是不堪一击。

　　周围的青年强者，遥遥看到血乌公子这一爪，心神为之动摇，一个个眼神茫然。血乌公子乃是横云山一带四大公子之一，即使放到元界之中，也是二流天才，战斗力远超普通的法道九重巅峰大尊者，随随便便一爪就有着威霸天下之势。

　　章叶目光一寒。

　　“滚！”

　　声音如同雷霆，震得周围的空间激烈翻腾，一道道肉眼无法看到，只有精神力才能捕捉到的玄异力量，如同灵蛇般游过虚空。

　　血乌公子灵魂剧震，发出来的金乌大手，也慢了一慢。

　　章叶刚才的一喝，已经动用了灵魂法力。血乌公子虽然强横，但突然遭到灵魂攻击之下，再也无法保持最完美的状态。

　　“唰！”

　　一道淡淡的刀光闪起。刀光闪出之际，人们分明的感觉到时光交错，空间颠倒，时间和空间都变得不正常起来。

　　像是一刹那，又像是一百年。那道刀光一闪之下，不知道如何，就越过了金乌大手，斩到血乌公子的身躯之上。

　　血乌公子身上，猛然爆起一道眩目的光幕，随即，这道眩目的光幕又轰然爆开，一块玉符从他身上掉下，碎裂成数十块。

　　“啊！”

　　血乌公子骤然一闪，闪出到万里之外，脸色惨白。

　　章叶刚才的一刀，实在是太可怕。这一刀，像是洞穿了时空，瞬间就斩到了他的身上。如果他没有护身玉符，刚才他已经被章叶斩杀了！他纵横数百年，也不知道经历过多少次的生死搏杀，但从未试过如此凶险的时刻！

　　正阳公子这时候也是脸色一变。血乌公子的战斗力和他差不多，刚才章叶的一刀，可以威胁到血乌公子，同样可以威胁到他。区区一个法道九重初期的修炼者，居然能够发出如此可怕的刀，这真是做梦也难以想像。

　　万里之外观战的青年强者，一个个呆若木鸡。他们做梦都想不到，章叶一刀之下，就把血乌公子逼退，连护身玉符都被斩碎了。他们一直以为，章叶在血乌公子手下，无法撑过一击。但事实正好相反，血乌公子连章叶一刀都接不下。

　　那个狐族青年强者身躯微微抖动，喃喃说道：“第三档次，这个人族修炼者，应该是第三档次的人物了。老天，他的修为，还是法道九重初期啊！实力也太强大了吧！不过，刚才一刀，他动用了半步道器。如果血乌公子也拿出半步道器，他恐怕只有死路一条。可惜了……”

　　章叶冷冷地看了血乌公子一眼，转身离开。

　　刚才，他是想一刀斩杀血乌公子的。但这一刀，已经被护身玉符挡下了，章叶也就懒得再动手了。这横云山，盘踞着几个金乌族部落，这些金乌族部落之中，很可能有半步天尊坐镇，章叶现在并不想招惹这种存在。

　　“站住！”

　　血乌公子咆哮出声，杀机熊熊。

　　他很憋屈，很不爽。

　　作为横云山四大公子之一，他从来都是要风得风，要雨得雨，从来没有人对他不敬。这个章叶，不但一刀斩退了他，而且离开的时候，还轻蔑地看了他一眼。那种如同观看蝼蚁般的眼神，让血乌公子完全无法接受。

　　章叶背对着血乌公子，冷冷说道：“怎么？你想死？”

　　按理说，一个法道九重初期的人，站在法道九重巅峰大尊者之前，连说话都会底气不足的。但章叶正好相反，他完全无视血乌公子这个大尊者。似乎，在他的眼中，血乌公子只是一个微不足道的小人物，想怎么训斥就怎么训斥，根本用不着客气。

　　“找死，找死！”

　　血乌公子森然暴喝。

　　他猛然在虚空中踏出一步，冷笑说道：“人族小子，你不过是凭着手里的半步道器，才侥幸占了风罢了。半步道器，本公子也有！本公子要镇杀你，要拆你骨肉，抽你魂魄！”

　　随着声音，一柄熊熊燃烧的长枪，突然出现在虚空之中。

　　长枪一出，立即有青年强者惊叫起来。

　　“浴日枪！这是金乌族浴日部落排名第四的半步道器！前面的三柄半步道器，都是半步天尊巨头在使用！”

　　“想不到，这柄浴日枪，竟然交到了血乌公子手上！”

　　“这个人族修炼者死定了。浴日枪在手，血乌公子的战斗力，至少要提升三倍。三倍的战斗力，何人能挡？”

　　青年强者们盯着浴日枪，眼中都露出惊惧之色。就连站在一边，一直没有出声的正阳公子，眼中也露出了忌惮之色。

　　在法道层次，半步道器，几乎就是无敌之宝。

　　手握半步道器，战斗力瞬间提升数倍。像血乌公子这种人物，本身的实力已经够强大了，手握半步道器之后，战斗力更是达到一种难以想像的地步。

　　手握利器，杀心自生。

　　血乌公子瞬间找回了自信，连连长啸，神态猖獗，气焰不可一世：“浴日枪之前，从无生者！小蝼蚁，死去吧！”

　　长枪一刺，刹那间熊熊火焰照亮了方圆百万里河山，天上地下一片火海，一道道火龙在火海之中吟唱，唱出死亡之音。

　　章叶微微色变。

　　同时半步道器，也是有着极大区别的。

　　这柄浴日枪的威力，远远超过他的时光刀，长枪所指，天地间的火焰似乎都呼啸而出，这种火焰全部都是太阳精火，无穷无尽的太阳精火，甚至引动了火之大道，一丝极淡极淡，却又恐怖之极的大道气息迎面暴杀而来。

　　这种大道的气息，才是真正的恐怖。

　　只要沾上一点，身体立即就会燃烧起来，以章叶的实力，也不敢让大道气息沾上。否则，他只有死路一条。

　　浴日枪，极其可怕。如果这柄枪，拿在一个半步天尊手里，章叶就要小心翼翼应付，甚至做好死战的准备了。但这柄枪，在血乌公子手里，章叶就没有太多顾忌了。

　　章叶出刀。

　　“唰唰唰——”

　　刀光闪起，时空交错。

　　章叶的刀光很淡很淡，但滔天火焰，也无法掩盖。淡淡的刀光，如同幽灵，纵横在火海之中，斩杀着一条条火龙。

　　血乌公子越打越怒，越打越勇，体内的法力滔滔不绝涌出，想要轰杀章叶。但无论他的攻击是多么的可怕，章叶都一一抵挡下。狂怒之下，血乌公子大吼道：“正阳，我们都是金乌一族的，你还不快快出手！我们拿下他，那株碧血芝归你！”

　　“哈哈哈！”

　　血乌公子此言一出，正阳公子登时心中大动，他发出一声长笑，说道：“好好好，看这株碧血芝的份上，我就帮你一回！玄阳石，出！”

　　一块巨大的石头，骤然出现在血乌公子头顶。

　　这块玄阳石，居然也是一个半步道器。石头缓缓朝着章叶砸去，就像是一轮太阳从虚空中落下，几乎要融化一切！

　　这玄阳石的威力，丝毫不在浴日枪之下！

　　“两大公子联手，这人族修炼者，死定了！”

　　“死也值得了。两大公子同时出手，虽死犹荣啊。”

　　“浴日枪霸道之极，玄阳石厚重之极。两大半步道器配合之下，即使是半步天尊，也要花费一点手脚才能应付。这人族修炼者，在两大半步道器攻击之下，瞬间就要化成飞灰了。”

　　观战的青年强者心念电转，都觉得章叶死定了。

　　“哈哈哈！”

　　血乌公子也觉得章叶死定了，他甚至发出了嚣张的笑声。但就在他哈哈大笑的时候，耳边突然传过一声轻叹，随着这声轻叹而来的，是一道淡淡的刀光。

　　刀光不知道从哪里而来，像是超越了时空，一下子就斩到他的身上。

　　血乌公子身上爆起两道光芒。这是护身玉符破碎之后，爆起来的光芒。在这道刀光的面前，珍贵之极的护身玉符，瞬间破碎。

　　刀光掠过。

　　血乌公子的身躯就变成了两半。

　　耳边，传来了章叶淡淡的声音：“我刚才和你打这么久，只是想看看浴日枪的威力，感应一下其中的大道气息而已。你要为，正阳出手，就可以救得了你吗？真是可笑之极。”

　　血乌公子的身躯掉下去，死不瞑目。

　　“嗡！”

　　就在血乌公子被斩成两半的时候，空中的太阳骤然消失，正阳公子也消失了。章叶刚才的一刀，吓破了他的胆子，他要逃跑。

　　这时候，虚空之中已经恢复了清明，章叶一身青衣站立着，看起来平平无奇，却又有着一种亘古存在的韵味。他目光注视着一处虚空，淡淡道：“围攻了我，还想跑，哪有这么便宜的事情？”

　　一道刀光切入虚空中。

　　下一刻，前方的虚空轰然大震，三团光芒从虚空之中跌落。这三团光芒，一团是玄阳石，另外两团，则是正阳公子被斩成两半的身躯。

　　正阳公子眼中还残留着恐惧之色，他的嘴巴张得大大的，像是一条干渴的鱼儿，又像是想说什么。但他永远都无法说话了。

　　章叶一挥手，浴日枪和玄阳石，落到了他的手里。

　　“老天，老天！”

　　万里之外观战的青年强者，呆呆地看着章叶的身影，已经不知道说什么好了。

　　好一会儿之后，一个青年想起了什么，骇然叫道：“快走！这个人族修炼者，杀掉了两个公子，金乌部落的半步天尊，绝对会出手的！我们再呆在这里，只怕性命不保！”

　　这个青年强者的声音刚刚落下，虚空突然变暗，乌云翻涌，闪电狂舞，下一个瞬间，一个参天大手，从乌云中探出，直抓章叶。


第1203章 道友请留步

　　章叶脸色为之一变。

　　这只大手，轻轻一抓之下，整个天地都在掌中。手掌还没有到，一种玄之又玄却又荒谬无比的感觉，已经出现在章叶的心头：自己无论如何闪避，如何的反击，如何的防御，都不可能逃得过这只大手！这只大手，代表着一种天地间最伟岸的大道之力！

　　半步天尊！

　　这绝对是半步天尊出手了！

　　如果是常人，面对这只大手，立即就会丧失战斗的意志，任这只大手把自己抓住，把自己的身体捏成血雾。

　　但章叶不是常人。

　　他的精神力，经过了蛮荒世界意志的淬炼。

　　面对突如其来的大手，章叶的眼神依然清明，他的身躯依然挺立，他握着刀的手掌，依然是那么的稳定。

　　刀光闪起。

　　第四刀，破界之刀！

　　刀光，破开一切，斩到了巨手之上。

　　天地间像是突然停顿了，时间像是停止流动。那种压抑之极的感觉，让观战的青年强者心脏狂跳，全身绷紧。

　　没有任何的声音，一团耀眼无比的光芒，从巨手之中爆起，强横的力量朝着四面八方冲击而出，在这种庞大而狂暴的力量冲击之下，虚空变成了一张皱皱巴巴的纸，不断地发出怪异的响声，似乎下一刻就会被撕碎。

　　“啊啊啊啊！”

　　万里之外，观看战斗的青年强者，完全来不及闪避，就被冲击而出的力量卷飞。这些青年强者个个都有强横的战斗力，但这种力量的面前，就像是婴儿一般的脆弱。他们拼命的祭出法宝，想保护住身子。但这些法宝刚刚拿出来，立即就化成了飞灰。眨眼的时间里，二十多个青年强者，就死了个干干净净，片甲不留。

　　半步天尊级别的战斗，就是这么残酷，眨眼间就把二十多个青年强者抹杀。

　　就在二十多个青年强者被绞杀的时候，章叶也碰到了极大危险。这只巨大无比的手掌，明明被斩中了一刀，但依然朝着章叶抓下来！

　　章叶心头暗暗凛然。他分明的看着，这种巨掌的中心，有着一个诡异的黑洞。这个诡异的黑洞，乃是空间法力的一种玄奥演化。章叶刚才斩出去的刀，被对方的空间法力层层消减，层层抵消，最终化作了无形。

　　毫无疑问，这只大手的主人，乃是一个精通空间法则的半步天尊。

　　“杀！”

　　章叶一刀无功，反倒激起了战意。他大吼一声，刀光一闪再闪，几乎在同一时间之内，章叶斩出了二九一十八刀！

　　刀者，一往无前。

　　不考虑任何的变化，不考虑任何的奥妙，章叶这十八刀，纯粹就是法则力量的一种极限叠加，一种极限的爆发！

　　凭着可怕的法力，凭着锋利的刀芒，破开一切！

　　“轰隆！”

　　巨手已经落到章叶头顶十丈之外，但十八刀一出，大手登时激烈的颤动，下一刻，这只巨手就轰然的炸开了。

　　一道浩瀚无量的意志遥遥而到：“哼！”

　　虽然不知道相隔了多少亿万里，但章叶依然可以感觉到，这道意志的愤怒。显然，他刚才强行斩碎大手，已经激了这位半步天尊。

　　以半步天尊的实力，很快就会追上来。

　　不过，章叶并不慌乱。

　　这个半步天尊，能够跨越遥远的距离发起攻击，是因为他手里的玄阳石和浴日枪。玄阳石和浴日枪，乃是横云山金乌部落的兵器，早已经深深打上了金乌一族的烙印。正是凭着这两柄半步道器，对方才能遥遥锁定，才能发起攻击。

　　他只需把两件半步道器封印一下，收到小世界之中，就可以瞒过对方的锁定了。对方就算赶到了这里，一时间也无法找到他了。

　　章叶手掌轻挥，一道道符文闪出，打入到两柄半步道器之上，简单地封印了一下。随后，章叶把两柄半步道器收到火灵界。就在章叶刚刚完成动作的刹那，遥远的天际突然出现一道紫色流光，直朝着章叶而来。

　　章叶心头一惊，骤然展开迅雷诀，化光而去。

　　那道紫光，在战场之上略略看了一下之后，朝着章叶追去。

　　施展迅雷诀之后，章叶的速度极快，即使是一品飞行法宝，在速度之上，也无法和章叶相提并论。但这道紫光的速度，已经远远超过了一品法宝。这道紫光，竟然可以在元界之中进行空间挪移，每一次挪移，就追近了一点。

　　一炷香之后，一道柔媚的意志跨空而来：“道友请留步。”

　　章叶心中微微一动，这道意志虽然强大，比正阳公子还要强大一点，但并不是半步天尊的意志。显然，身后追过来的，乃是一个法道九重巅峰大尊者。并且，这个大尊者，乃是女性的。

　　章叶的意志遥遥递出：“你是谁？”

　　那道意志说道：“本人玉容。本人收到消息，碧血芝已经被一个人族修炼者得到。这个人族修炼者，就是你吧？”

　　章叶眉头一皱。他想不到，获得碧血芝的消息，这么快就传出去了。这个消息一传出去，他可就麻烦了。

　　紫光越追越近，玉容的意志再一次出现：“道友，你遁行的速度很快，不过，再快也快不过我的半步道器级战舰。你还是停下来吧。我们作一个交易，我用五百万块中品法则之石，换取你手里的碧血芝。你意下如何？”

　　章叶心里一动。这碧血芝虽然有着极大妙用，但对他来说，并不是必需的。用来换取一笔法则之石，也是可以接受的。

　　章叶回应：“五百万块中品法则之石，这太少了。五百万块上品法则之石还差不多。”

　　“哼！”

　　章叶刚刚回应，对方突然冷哼一声，意志变得冰雪一般：“碧血芝，果然在你的手上！人族修炼者，你还是老老实实交出来吧。老老实实交出来，我可以饶你一命，让你成为我的奴仆。否则，你的下场就是形神俱灭！”

　　章叶心头微微恼怒。

　　这个玉容天女，根本没有交易之心。她和自己对话，只是为了确认，碧血芝在不在自己的手下。知道碧血芝在自己手上之后，此女立即翻脸。由此可见，这玉容天女，绝对是心机深沉，心狠手辣杀伐果断之辈。

　　“嗡！”

　　紫光猛然加快速度，一闪，再闪，短短的十数个眨眼的时间里，已经追上了章叶，一艘巨大的战舰横在章叶前方。

　　章叶眼睛微微一眯，这玉容天女，刚才追赶的时候，显然没有把速度提升到极致。确定碧血芝在他身上之后，终于把速度提升到极致，拦下了他。

　　章叶喝道：“让开，否则别怪我手下无情。”

　　一个轻柔出尘的声音，从战舰之中传出来：“道友，把碧血芝交出来，再对天地发誓，成为本人的奴仆。”

　　章叶目光一寒，时光刀取出。

　　玉容天女轻笑一声，说道：“道友，别挣扎了。你手里的，虽然也是半步道器，但完全不可能奈何得了我。就连我这艘星云战舰的防御，你都不可能打破。你还是老老实实从了吧。多少人想成为本姑娘的奴仆，本姑娘都不要呢。”

　　章叶一言不发，直接出刀。

　　第四刀，破界之刀！

　　“轰隆！”

　　刀光斩到战舰之上，战舰登时爆起了眩目的光雨，战舰之中，传出了玉容天女的惊叫之声。

　　一刀斩出，第二刀又到。这第二刀，正好斩到了第一刀的位置，战舰通体一震，无数的符文闪耀着光芒，如同朵朵鲜花坠落，美丽无比。但在符文坠落的时候，战舰发出喀嚓喀嚓的异响之声，这种声音大大破坏了意境。


第1204章

　　“实力不错嘛！”

　　玉容天女惊叫着。

　　只不过，这种惊叫，不是惧怕的那种，而是纯粹的惊奇。

　　这艘战舰，乃是半步道器，按理来说，就算是法道九重巅峰大尊者，也很难破开防御的。章叶的修为只有法道九重初期，所以玉容天女才迟迟没有出手，任章叶砍。没想到章叶的攻击会是如此的可怕，仅仅是两击，就已经把战舰的防御破开了大半。

　　如果章叶再砍两刀，这艘昂贵之极的战舰，毫无疑问会被砍成两截。这种战斗力，让玉容天女惊奇不已了。

　　玉容天女开始反击了。

　　就在章叶砍出第三刀的时候，一道庞大浩瀚的法力，从战舰中发出，化成一张巨网，直朝章叶笼罩下去。

　　章叶手里的长刀，正正斩到巨网之上。

　　“轰隆！”

　　一声无以名状的巨响，从虚空之中发出。巨网和长刀碰到一起，可怕的力量席卷虚空，崩乱天地，大片大片的空间陷入了混乱。

　　“嗯？”

　　章叶微微一怔，他发现，这张巨网，居然没有被斩开。

　　玉容天女轻笑道：“你不要费劲了。就算是五个法道九重巅峰大尊者联手，也不可能破开这张天网。收！”

　　天网猛然间收缩。

　　此网玄奥非常，蕴含着一种可怕的禁制之术，如果被缠上，章叶都不可能脱身。所以，一定要第一时间破去。

　　怎么破？

　　章叶心念电转。

　　他如果继续施展第四刀，还是可以抵挡天网的。甚至，章叶有信心可以破开天网。但这需要一定的时间。

　　那个半步天尊正在赶来，章叶绝对不能耽搁。

　　施展第五刀？

　　施展第五刀的话，倒是可以轻轻松松破开天网，甚至可以把战舰斩成两截，一举杀掉玉容天女。但第五刀施展出来，极其耗费力量。以章叶现在的法力，也只能施展三次。眼前这种情况，并不值得章叶施展第五刀。

　　章叶突然想起了一样东西，眼睛登时一亮。

　　下一个瞬间，一截树枝，出现在章叶手里。

　　树枝青翠欲滴，每一片叶子都像是一个独立的世界，叶子的每一道脉络都蕴含着玄之又玄的符文。而拇指大小的枝干，给人一种苍老浩瀚，无边无量的感觉。

　　树枝一挥。

　　“唰！”

　　满天的碧光闪起，战舰发出来的天网，在这根树枝的面前，就像是一张蛛蛛网般的脆弱。仅仅是一扫，整个天网就灰飞烟灭，无影无踪！

　　“这，这是玉兰祖树的分枝！”

　　玉容天女惊叫。

　　章叶轻笑一声，说道：“正是！”

　　树枝又是一扫，战舰的防御登时消失。这玉兰祖树的分枝，虽然不是半步道器，但感觉之可怕，还要超过半步道器。最为神奇的是，施展它的时候，完全不用费劲，章叶只需随手一扫就可以了，无论什么东西挡在前面，都会被扫开！

　　战舰的防御层被扫开，章叶正欲把战舰斩断，突然一个声音出现：“小辈，敢对天女无礼！老身这就拿下你！”

　　随着声音，一个白发苍苍的老妇，突然从战舰之中飞出，手里拿着一柄通体漆黑的木杖。

　　老妇面容冰冷，昏黄的眼珠中，闪烁着冰冷的光芒。章叶被他遥遥看了一眼，登时感觉浑身一震，灵魂中翻天覆地，剧痛之极。这个老妇，竟然是一个修炼灵魂法力的大尊者，她的灵魂法力，比章叶要厉害得多！

　　“去！”

　　老妇施展灵魂攻击的同时，手里的木杖一挥，朝着章叶砸下。

　　章叶忍受着灵魂的剧痛，突然出刀。

　　“唰！”

　　刀光闪起。

　　老妇的动作，突然间凝固了。

　　她手里的木杖，虽然已经高高举起，但再也没有办法砸下来的。她发出来的灵魂攻击，也消失得无影无踪。

　　她死了。

　　章叶刚才斩出的，乃是第四刀。第四刀的威力，可怕到极点。一刀斩出，如果无法抵挡的话，就只有死。这老妇的灵魂法力虽然可怕之极，让章叶的灵魂都一阵剧痛。她的实力还是差了一点，无法瞬间重创章叶。

　　老妇无法重创章叶，这就注定了她的下场。章叶一刀斩出，立即就把好几斩成了两半，连元神都无法逃出。

　　老妇的身躯还没有裂开，一个淡蓝色长女的女子出现在虚空之中。女子身材纤柔，肌肤晶莹剔透，面目如画。狂乱的法力之中，女子衣裙飘拂发丝飞扬，衣裙每一次舞动，发丝的每一次飘扬，都带着无穷的韵味，有着一种异样的诱惑力。

　　显然，这就是玉容天女了。

　　此女，相貌确实出色，章叶遥遥看到，都生出一种惊艳之感。

　　玉容天女幽幽说道：“一百年前，风姥姥就陪伴着我，这是我最依赖的长辈。想不到，她居然被你一刀杀了。你好狠的心。”

　　玉容天女相貌出声，声音也如同黄莺出谷，给人一种清丽出尘之感。她幽幽说来，声音如泣如诉，即使是铁石心肠的人，都会生出一种怜惜之感。

　　只可惜，他面对的章叶。

　　章叶手里的刀骤然一挥。

　　“丁丁丁丁！”

　　虚空之中，突然发出四声金属交击之声，四道肉眼难以看清的东西，被章叶斩飞。

　　章叶目光微微一闪，冷笑道：“好一个玉容天女。一边装可怜，一边暗暗出手袭击。只可惜，你的本事低了一点。”

　　玉容天女忽然一笑。

　　这一笑，如同百花盛开。

　　刚才，她明明悲伤到极点。但一笑这下，却又明媚之极。两种不同的表情，给人极大的反差，令人震撼。

　　章叶哼了一声，长刀再一次挥出。

　　“丁丁丁！”

　　又有三道微小的东西，被章叶击飞。这三道微小的东西，连精神力都难以捉摸，但蕴含的力量却是极大，章叶击飞之后，手臂居然有一种酥麻的感觉。可以想像，如果章叶的反应慢了一点点，立即就会被击中，轻则重伤，重则丧命。

　　“杀！”

　　章叶知道，眼前这个女人，看起来楚楚可怜，美丽动人。但实际上，却是一个心狠手辣之辈，手段极多。章叶虽然不惧，但却也不想纠缠下去了，他要赶快杀掉玉容天女，离开这里。

　　刀光一闪。

　　这一刀，正是第四刀。

　　章叶斩杀正阳公子和血乌公子的时候，施展的是第二刀。现在，章叶施展第四刀，是下定决心辣手摧花，一举杀人了。

　　章叶出刀之际，玉容天女眼神一闪，心头震惊。

　　没有亲身经历，永远都不知道，章叶的刀法是多么的可怕。玉容天女对自己，是自信满满的，事实上，她的战斗力也超过了正阳公子和血乌公子。她本来以为，凭着自己的实力，完全可以拿下章叶的。但章叶的刀一出，她立即知道自己错了，错得很厉害。

　　心头虽然暗暗吃惊，但玉容天女的神色，依然是笑盈盈的。如果是意志不坚定的人，根本不忍心朝着这么一个笑盈盈的小姑娘下手。

　　玉容天女手掌一挥，一个巨大的盾牌打开。

　　“轰！”

　　刀光斩到盾牌之上，盾牌发出嗡嗡的巨响，随后轰然炸开。虽然炸开了，但总算把章叶的一刀抵挡下来了。

　　章叶毫不留情，又是一刀斩出。

　　玉容天女眼神再闪，脸上的笑意都僵硬了一下。她的玉手一扬，一道光芒飞起，瞬间化成一个金光巨罩，把她的身躯护住。章叶的刀光斩上去，巨罩居然只是一震，并没有破开。这个金光巨罩，居然是一个半步道器，而且是防御型的半步道器！

　　章叶眉头一皱。

　　防御型的半步道器，炼制的难度是非常大的。因为，这种防御型的半步道器，本身就蕴含着极大的力量。它里面的力量没有耗尽，就不可能破开。再加上玉容天女的力量支撑，防御力就更加强横，更加难破开了。

　　再说了，拥有这种防御型半步道器的人，背后的势力绝对不简单。强行杀死她，恐怕会惹来不必要的麻烦。

　　“你奈何不了我的。”

　　玉容天女发出一声轻笑，有些得意洋洋。这女人，连连遇险，依然是笑容满面，有着一种异样的诱惑之力。

　　章叶瞪了玉容天女一眼，一个闪身，进入了她的战舰之中。

　　这艘战舰，虽然已经被破开了防御，但其它的功能还是正常的。章叶准备乘坐她的战舰离开。

　　“站住！你不能进去！”

　　玉容天女见到章叶钻入战舰之中，突然想到了什么，再也笑不出来了，她居然趁着战舰没有发动之际，也钻了入来。


第1205章

　　章叶一进入战舰，就看到了一个花花绿绿的世界，他当场就是一呆。

　　以章叶现在的意志定力，就算一个半步天尊杀气腾腾地出现，他也不会发呆。他现在发呆，是因为他看到了一大堆不同寻常的东西。

　　这些花花绿绿的东西，都是女性的衣物。

　　古典的，开放的，轻薄的，厚实的，布质的，丝质的，皮质的，长的短的，白的黑的，花花绿绿的。这些衣物，风格不一，分明就是来自不同的世界的产物。但现在，它们都聚集在一块儿，形成了一个花花绿绿的世界。

　　章叶猛然间回过神来，喃喃说道：“我终于知道，这妞儿为什么叫玉容天女了。这应该是一个喜欢打扮，极其自恋的妞儿……”

　　章叶还没有说完，玉容天女已经追入来了。

　　章叶的目光，从玉容天女身上掠过，嘴角带着一丝笑意。

　　玉容天女一直都保持着笑容。但现在，她再也笑不出来了，她的脸容一下子变红，就像是一个做坏事的小姑娘，突然间被人发现，又羞又惊又怒：“混蛋，你私闯本姑娘的战舰，本姑娘不要你当奴仆了，要杀了你！”

　　章叶瞟了她一眼，淡淡说道：“你杀不了我。”

　　玉容天女火了：“本姑娘就不信了！在外面，本姑娘无法奈何你。但在这艘战舰之中，本姑娘可以调用战舰的力量镇压你，你死定了！”

　　说话间，一种庞大的力量，从战舰的各处涌来。

　　这道力量，如渊如海，远远超过法道九重巅峰大尊者。可以想像，这道如果镇压下来，必杀会大大影响章叶的战斗力。

　　章叶眉头微微一挑，手里的长刀一指。

　　刹那间，一种可怕之极的气息，笼罩了玉容天女。

　　玉容天女只感觉到浑身冰冷。她骇然间发现，自己的心灵之中，竟然生出一种无可抵御的感觉。只要章叶手里的刀一斩出来，她下一瞬间就会被斩成两截。她的身上，虽然有一个半步道器级别的金光护身罩，但这个金光护身罩，都无法给她带来安全感。

　　玉容天女俏脸苍白：“你这是什么战技？”

　　章叶淡淡说道：“这个嘛，你不用知道。你只要明白，我随时都可以杀你，这就行了。好了，你现在立即控制这艘战舰，朝着左方飞行。你不要动什么小心思，否则我就一刀杀了你，再把你的人头出去喂古兽。”

　　玉容天女在章叶的威压之下，虽然花容失色，但她出奇的倔强：“想杀你就杀！本姑娘不怕你！你杀了本姑娘，你也活不了！”

　　章叶眼神一冷，就欲斩杀此女。

　　玉容天女的脸色更白了。不得不说，美女就是美女，脸色苍白之下，反倒有着一种楚楚可怜，楚楚动人的风情。

　　章叶手里的刀缓缓扬起，那种越来越近，越来越骇人的死亡气息，压得玉容天女身躯颤抖。不过，她依然倔强地站着。

　　章叶眼神微微一闪，忽然说道：“我改变主意了。你不是最爱美吗？我这就把你收集来的衣物鞋子统统都毁掉……”

　　玉容天女眼神一闪。

　　章叶继续说道：“毁掉你的衣物之后，我再把你的发丝给剃掉，然后在你脸上划上几道伤痕，把你变成一个丑八怪。你不要以为，脸被划了之后，还可以恢复。本人懂得一些天尊级的手段，你在进阶天尊之前，绝对不可能恢复容貌的。划了你的脸之后，我要用留影石，把你丑八怪的样子录下来，让整个横云山的修炼者，都知道你是丑八怪……”

　　玉容天女花容失色。

　　毁容，对她来说，比杀了她还要难受。

　　她简直无法想像，自己头发被剃掉之后，会是什么样子。

　　章叶还没有说完，玉容天女就连连摆手，叫道：“别别，千万不要！”

　　章叶冷冷说道：“你不想毁容，你就老老实实控制这艘战舰。”

　　每一个人，都有自己的弱点。

　　这玉容天女的弱点，就是爱美，爱惜自己的容貌。她死都不怕，但一听到毁掉容貌，立即就向章叶妥协了。

　　在章叶的威胁之下，玉容天女只好老老实实控制着战舰，朝着左方疾飞。不得不说，战舰的飞行速度，确实是快得出奇。章叶只感觉到空间急剧变幻，刹那的时间里，已经飞出数亿里。这种飞行的速度，堪比半步天尊了。

　　章叶松了一口气。

　　以这种速度，半步天尊也难以追得上来。再说了，这玉容天女，乃是一个有名的人物，她的战舰，横云山一带的人都是知道的，就算是半步天尊见到了，也不会出手拦截。

　　“嗯？”

　　章叶突然眉头一皱。他感觉到，一丝微弱的波动，从战舰之上发出来。

　　章叶冷冷地看着玉容天女，杀意腾腾而起，说道：“刚才的波动，是怎么回事？你是在暗暗通知你的家族吧？”

　　玉容天女十分的镇定：“真是没见识！这艘战舰，乃是半步道器，每过一段时间，它就会自动和家族联系一次。我想停止联系都办不到。你还是把我放了吧，否则，最多一个时辰，我家族的人就会发觉到异常，会派人追杀你的。”

　　章叶眼神一闪，说道：“既然如此，我找出些阵法，把相关阵法毁掉就行了。”

　　玉容天女冷笑一声。

　　她才不相信，章叶能够找出这些阵法。

　　这艘战舰，乃是半步道器，上面的阵法繁杂之极。要想从繁杂的阵法之中，找出一个小小的阵法来，就算是半步天尊都难以办到。章叶战斗力虽然强大，但修为却是低得可怜，看到密密麻麻的阵法，只怕立即就要晕了头了。

　　章叶也不多说，他默默的感应着。

　　在紫星战舰之中，章叶连天尊级的阵法，都推演了不少。半步天尊级别的阵法，在章叶眼中毫无秘密可言。

　　半炷香之后。

　　章叶突然出刀。

　　“唰！”

　　刀光一闪，一道玄奥的线条，已经被抹去。

　　玉容天女嘴角露出一丝冷笑，她等待着章叶出丑。但等待了一阵，她的神色变了，她发现，战舰果然没有发出消息了。也就是说，章叶果然把相关的阵法毁掉了！

　　这怎么可能？


第1206章 算你命大

　　玉容天女看着章叶。

　　章叶脸色平静，仿佛一切都在他的意料之中。这种淡定从容的神态，玉容天女只从半步天尊长辈身上看到过。但现在，却出现在章叶身上了。

　　玉容天女忍不住了，说道：“喂，这艘战舰上面的阵法，至少有十万个。你是怎么找到发出信息的阵法的？”

　　章叶瞟了她一眼，淡淡说道：“这个你无需知道。控制好战舰，飞快一点。”

　　玉容天女看着章叶，忽然一笑：“你想乘坐我这艘战舰，逃离横云山，这是不可能的。首先，你斩杀了落日谷的血乌公子和烈日峰的正阳公子，落日谷和烈日峰的半步天尊，肯定不会放过你。其次，你劫持了本姑娘，我们苏家也不会放过你的。不如这样，你把碧血芝交给本姑娘，本姑娘大发善心，把你送出横云山。”

　　章叶说道：“我不杀你，是因为这艘战舰，乃是半步道器，祭炼起来需要一些时间。你再啰嗦，我就不客气了。”

　　玉容天女不敢出声了，全力摧动战舰，战舰速度越来越快。随着战舰的速度越来越快，玉容天女心中暗暗欢喜。

　　她在不知不觉间，控制着战舰的飞行方向，让战舰绕了一个弯，重新朝着横云山深处而去。她的举动，乃是极其隐蔽的，很难觉察得到。再加上章叶刚刚来到元界，对元界的气息还不够熟悉，完全没有发觉到，战舰的飞行方向正在改变。

　　三个时辰之后。

　　战舰刚刚飞过一片大湖，远方的虚空突然一暗，一个灰衣老者站立在虚空之中。

　　玉容天女遥遥看到这个灰衣老者，心里登时大喜。这个灰衣老者，乃是苏家的一位客卿，名叫剑老。剑老修炼的是剑道，只攻不守，一往无前，战斗力深不可测，斩杀同阶轻而易举。剑老出手之下，章叶肯定要完蛋了！

　　玉容天女暗暗欢喜间，剑老的意念已经遥遥而至：“阁下，你速速离开战舰，束手就擒，老夫可以饶你一命。”

　　章叶眼神平静无波，直接一刀。

　　“唰！”

　　刀光闪起。

　　凝立在虚空之中的剑老，眼神之中闪过一丝恐惧之色，一个眨眼的时间之后，剑老的身躯骤然分成两半，从虚空之中掉下来。

　　“啊！”

　　玉容天女掩口惊叫。

　　她万万想不到，实力高深莫测的剑老，居然被一刀斩杀了。看章叶出手的样子，就像是一头大象，踩死了一只小蚂蚁。

　　战舰继续飞行。

　　半炷香之后，又有两个人拦截在前方。这两个人，身躯枯瘦，但他们站立在虚空之中，却给人一种充塞虚空巨大无朋的感觉。

　　玉容天女一眼看去，立即就知道了来人的身份。来人也是苏家的客卿，这是一对孪生兄弟，道号黑白尊者。黑白尊者的修为，都是法道九重巅峰，两人遇敌之际，都是并肩而上。两人乃是孪生兄弟，心意相通，联手对敌之下，战斗力整整提升十倍。

　　普通的法道九重巅峰，在这两人面前，就像是小蚂蚁一般的脆弱。即使面对半步天尊，两人也可以抵挡两三招。

　　黑白尊者，肯定可以拦下章叶！

　　玉容天女暗暗兴奋。

　　只可惜，她高兴得太早了。

　　黑白尊者还没有出声，刀光已经一闪。

　　然后，黑白尊者，就被斩成了四截。两个实力强横无比的尊者，一个照面之间，就被章叶给斩杀了，连出手的机会都没有。

　　眼看着黑白尊者被斩，玉容天女忍不住惊呼起来，结结巴巴说道：“你，这是什么刀法？你是如何办到的？”

　　章叶的目光，冷冷地扫过来。

　　玉容天女感觉到章叶的杀机，心中一惊。她修炼的功法极为古怪，心头大惊之下，并没有花容失色。相反，显得楚楚可怜，愈发动人，就算是铁人见了也要心软。

　　章叶视若不见，缓缓说道：“这艘战舰，乃是半步道器，飞行速度之快，不在普通的半步天尊之下。在这种高速飞行之下，居然连续有人出现在前方拦截，必然有问题。看来，你控制战舰的时候，偷偷地改变了方向，飞入了你们苏家的地盘。”

　　玉容天女心里暗叫不妙。

　　她确实是控制着战舰，飞入了苏家的地盘。也只有飞到苏家地盘之上，这些客卿才能进行拦截。否则，就算是半步天尊，也很难拦截这艘战舰。她以为，章叶至少也要一天之后才能察觉。没想到，仅仅是三个时辰，章叶就已经察觉到了她的小动作。

　　现在，她已经感觉到章叶的森森杀意了！

　　刀光骤然一闪。

　　玉容天女尖叫一声，一只手捂住自己的脸，另一只手捂住了肚子。

　　死可以死，但不能死得太难看。如果被一刀斩成两半，五脏六腑哗啦的掉出来，血流一地，这就太难看了，所以一定要捂住肚子。

　　等待了好一会儿，玉容天女发现，死亡并没有到来，她依然活着。

　　“嗯？”

　　章叶的声音响起，向来平静如深渊的眼神，掠过一丝惊疑之色。

　　玉容天女睁开眼，只见自己的身躯之上，不知道什么时候，出现了一层浓郁的光芒。这层浓郁的光芒，虽然只有薄薄的一层，但却给人一种坚固之极，永恒存在的感觉。正是这层光芒，把章叶的刀挡住，让她逃过了一劫。

　　章叶冷冷地看了玉容天女一眼，说道：“你们苏家，倒是不简单。居然拥有天尊炼制的护身玉符。算你命大。”

　　章叶收起刀，放弃了斩杀。

　　章叶是不得不放弃了斩杀。他敏锐地感觉到，玉容天女身上的护身符，隐隐间蕴含着一种可怕的力量，这种力量如果爆发出来，后果难以预测。天尊的强大，章叶是深有体会的，在没有把握之前，章叶绝不会轻举妄动。

　　玉容天女见自己没有死，一阵高兴。她虽然不怕死，但能够从拣回一条小命，还是值得高兴的。尤其是，她看到章叶郁闷的样子，心里就更高兴了。

　　章叶瞪了一眼，命令道：“立即变换方向！再动什么小动作，就算你身上有天尊的护身符，也保你不住。”

　　玉容天女这下，再也不敢动小心思了。章叶这个人，冷酷无情，想杀就杀，她一向对自己的容貌极有信心，但章叶毫不犹豫就下手了。面对这种人物，她就算再装出楚楚可怜的样子，也是没有用的，老老实实听从命令，才能少吃苦头。

　　“这个时候调转方向，已经迟了！爹现在闭关了，但娘并没有闭关。以娘的智慧，肯定知道我出了问题，肯定会派出强者来拦截的。这个可恶的人族修炼者，绝对跑不了的！”玉容天女心里想着，调转方向继续飞行。

　　正如玉容天女所料，苏家显然意识到了什么，很快，又有强者出来拦截了。这是一个法道九重巅峰大尊者。

　　只可惜，章叶一刀斩去，就斩成了两截。

　　接下来，拦截战舰的人，一波波出现。

　　这些人，修为最浅的，都是法道九重初期。而修为最高深的，乃是几个修炼了数千年的老家伙，战斗力深不可测。但无论对手是谁，章叶都是一刀解决。

　　十数波之后，一个强大的人物出现了。这个强大的人物，乃是苏家的第二客卿，名叫血枪尊者。血枪尊者隐隐间已经窥视到半步天尊的门槛，战斗力极其强横，玉容天女小时候，就曾经向血枪尊者请教过枪法。

　　但很可惜，这么一个强大的人物，依然被章叶一刀斩杀了。

　　无论是谁，都一刀斩杀。

　　章叶的强大，让玉容天女心头越来越沉。为了拦截章叶，苏家损失的强者太多了，她现在，只希望有半步天尊出手。半步天尊以下的人物，都是来送死的。


第1207章

　　战舰在疾飞。这艘战舰，乃是玉容天女的座驾，颇为不凡。它虽然不能腾挪空间，但却可以不断地压缩空间，大大加快飞行的速度。

　　飞行的速度虽然快，但章叶心里明白，自己现在依然处于危险之中。玉容天女身上，有着一块天尊级的护身符，这就意味着，她背后的家族，很可能有天尊级的巨擘。这种天尊级的人物，一般情况下是不会出手的，但万一出手，他就极其危险了。退一步说，即使是半步天尊出手，也会很麻烦。他有把握抗衡半步天尊，但没把握斩杀半步天尊。

　　章叶现在，有两个打算。

　　第一个打算，熟悉这艘战舰，然后亲自控制这艘战舰。至于玉容天女，既然杀不得，直接扔出战舰就可以了。

　　第二个打算，找到一个中型或者大型城池，利用传送阵法离开横云山。战舰速度虽然快，但这种半步道器级别的战舰，在元界之中，只能压缩空间，却无法破开空间。对比之下，元界的传送阵法可以破开空间，速度比战舰要快得多。

　　章叶默默推演着。

　　玉容天女默默控制着。

　　三天之后。

　　一道浩瀚之极的意志，突然卷来。

　　这道浩瀚的意志，有着一种无法形容的威能，似乎一切的空间，一切的时间地，都无法拦截。它想到哪里，就可以到哪里。想干什么，就可以干什么。在极短的时间里，这道浩瀚意志竟然透过了战舰的重重防御，直接钻入到战舰之中，化成了一个须发皆白，鹤背龟形的老者。

　　老者目光一扫，见到玉容天女，微微松了一口气，说道：“玉容，你没吧？”

　　玉容天女见到老者，心头登时大喜，指着章叶叫道：“三老祖，我没事。快快把这个家伙擒拿下来，我要审问审问他。他的战斗力非常强大，可以轻松斩杀法道九重巅峰大尊者，身上肯定有着什么秘密！”

　　玉容天女现在，已经是完全放心了。

　　这个老者，虽然只是一道意志。

　　但，这是一个半步天尊的意志。

　　半步天尊的一缕意志，足可以斩杀章叶了。有了三老祖坐镇，她完全不用担心什么，可以轻轻松松拿回碧血芝，再慢慢审问章叶。

　　老者微微点头，目光投到章叶身上，淡淡道：“小辈，你竟敢劫持我们苏家的人，好大的胆子。老夫也不想出手，你自毁修为吧。”

　　半步天尊，就是这么霸道。

　　在半步天尊的眼中，任何的法道尊者，都是蝼蚁般的人物，他们轻轻松松一个眼神，就可以抹杀，根本不用出手。

　　章叶漠然出刀。

　　刀光闪起。

　　老者猛然间感觉到一种危险，他惊怒道：“小辈，你还敢出手……”

　　“噗！”

　　话还没有说完，刀光已经斩到老者身上。老者猛然间被斩成两半，随即如同轻烟一般，消失在战舰之中。

　　“啊！”

　　玉容天女忍不住惊叫一声，瞪着章叶，像是在打量一头怪物。

　　她知道，章叶非常厉害，非常强大。但她万万没想到，章叶会强大到这种地步，半步天尊的意志，都可以轻松斩杀！

　　“一刀就斩了三老祖的意志，这个人的战斗力，真是强横得无边了！不过，三老祖的意志，能够降临这里，这就说明，三老祖距离这里并不远，只需几炷香的时间，就可以追上来了。到时候，看这个家伙死不死！”

　　玉容天女想到这里，神色变得轻松起来。

　　她偷偷看了一眼章叶，却发现章叶再一次盘膝坐下，脸容平静，没有一丝一毫的紧张。

　　玉容天女这时候，倒是暗暗佩服了起来。眼看强敌就要追上来，依然能够保持着平静，这种心态真是令人惊叹。

　　浩瀚的意志，再一次卷来。

　　苏家三老祖狂怒无比：“好一个小辈，竟敢斩杀老祖的意志，老祖……”

　　浩瀚的意志，挟着一种恐怖的威能，一波波地冲击过来。玉容天女发现，在这种浩瀚意志的影响之下，战舰开始发出阵阵光芒，符文已经难以承受这种意志了。战舰已经难以承受了，遭受攻击的章叶，压力之大可想而知。

　　“滚！”

　　章叶这时候又是一刀。

　　刀光闪起，所有的意志都消散。

　　苏家三老祖的意志，再一被斩，连话都没能说完。

　　玉容天女目瞪口呆。在她的心中，三老祖乃是战无不胜的，任何的强横对手，在三老祖面前，都不堪一击。但今天，所向无敌的三老祖，一再被章叶斩断意志，狼狈不堪，连一句话都没办法说完。这实在难以想像。

　　战舰继续飞行着。

　　苏家三老祖浩瀚的意志，第三次卷过来。这一次，苏家三老祖的意志，再也不敢钻入到战舰之中了，只是遥遥地锁定着战舰。

　　玉容天女又是暗暗惊叹。她知道，三老祖已经被章叶杀怕了。

　　区区法道九重初期的尊者，居然让一个半步天尊生出忌惮之心，这说出去都没有人相信。

　　两炷香的时间过去了。

　　苏家三老祖的意志越来越庞大。

　　显然，他越追越近了。

　　玉容天女暗暗欢喜之际，一直默默盘坐的章叶，突然间朝她说道：“你把自己的烙印抹除。立即开始吧。”

　　玉容天女一怔。

　　这艘战舰，实际上就是一个半步道器。把战舰炼化之后，战舰里面就会留下一个烙印，可以控制整个战舰。抹去烙印之后，这个战舰就变成了无主之物，即使是她也难以控制了。章叶这个时间，让她抹去烙印，这是什么意思？

　　玉容天女疑惑之际，章叶皱眉说道：“立即动手。”

　　玉容天女瞪了章叶一眼，说道：“好好好，本姑娘立即就抹除。不过，抹除了烙印之后，本姑娘也无法控制战舰了。”

　　章叶淡淡说道：“知道了。”

　　玉容天女眼中闪过一丝冷笑之色，心念一动，把自己的烙印抹除。抹除烙印之后，战舰立即失去了控制，速度登时减慢。

　　刹那间，后面遥遥追来的苏家三老祖，已经把距离拉近到百万里。

　　百万里，对于半步天尊来说，乃是伸手可及的距离。

　　一只巨大无比的手掌，骤然从百万里之外伸来，直抓战舰。这只手掌没有透发出任何的威势，但任何人只要遥遥看上一眼，都会生出一种难以抵挡的感觉。在这种手掌的面前，法道九重巅峰大尊者，就像是蝼蚁一般的脆弱。

　　就在这只手掌出现的时候，章叶也出手了。

　　章叶长刀一挥，斩向玉容天女。玉容天女心头一惊，正欲反抗，却又发现自己被一个刀阵锁定，下一刻，她被扔了出去，正正扔向了巨掌。

　　巨掌一拂，把玉容天女送到一边，继续朝着战舰抓去。

　　就在这时候，战舰突然间爆发出万道光芒，速度猛然间提升，堪堪避开了巨掌的擒拿。

　　“咦？”

　　苏家三老祖惊咦一声。

　　“咦？”

　　玉容天女也是惊咦一声。她抹去烙印之后，这艘战舰已经是无主之物，章叶根本无法控制才对。在这种情况之下，战舰的速度怎么突然提升，突然就加速了？看这艘战舰的速度，比她控制的时候，还要快上三分！

　　“难道，这个人族的家伙，瞬间就控制了这艘战舰？这不可能啊！这艘战舰乃是半步道器，根本无法在短时间内炼化。就算炼化了，也需要三四天时间，才能完全熟悉战舰，才能完全控制战舰。这个人，在短时间之内，把战舰的速度提升到这种地步，这是怎么一回事？”

　　玉容天女心里疑惑不已。

　　苏家三老祖“哼”了一声，再一次出手。

　　这一次，迎接他手掌的，乃是三道刀光。

　　苏家老祖被三道刀光一阻，速度登时一慢。就是这么一慢，战舰的速度已经提升到了极致，消失在远方了。

　　这种速度，就算是半步天尊，也难以追上。除非，动用真正的道器，否则，只能是眼睁睁地看着章叶离开了。

　　玉容天女眼看着战舰消失，这才意识到，这个人族修炼者，已经从半步天尊的追杀下逃脱了。

　　她看着远方的虚空，再看着遥遥赶至的三老祖，感觉自己像是在做梦。


第1208章 行走元界

　　一道影子突然浮现，正是苏家三老祖。苏家三老祖脸容平静。虽然无法截杀章叶，但他并没有什么沮丧之色。

　　玉容天女回过神来，朝着苏三老祖施了一礼，喃喃说道：“三老祖。”

　　苏家三老祖看了一眼玉容天女，呵呵一笑道：“怎么？玉容丫头，你受打击了？”

　　玉容天女点点头。

　　苏家三老祖背负双手，缓缓说道：“这个人族修炼者，确实是不凡。如果我的真身前来，应该可以截杀他。”

　　玉容天女一呆。原来，眼前这个苏家三老祖，只是一个分身而已。修炼者的分身有很多种，眼前这个苏三老祖，显然某种力量凝结而成的分身，最多只有本体的两成实力，难怪章叶能够逃掉。如果是苏三老祖真身赶至，无论是速度还是力量，都会远远超过力量分身，章叶要想逃掉那就是千难万难了。

　　苏家三老祖继续说道：“此人体内有着几种的法力。同时修炼几种法力，居然也能够修炼到这种地步，此人背后应该有着一个大宗门，可以提供无限的修炼资源。而此人又精通炼器和阵法之道，背后很可能有一个天尊级的师傅。这种人物，本老祖也不好下死手。”

　　玉容天女恍然说道：“原来，三老祖是手下留情了。”

　　苏家三老祖微微摇头，说道：“不，本老祖已经全力出手了，只是没有引爆这个力量分身而已。如果引爆这个力量分身，还是有二三成希望杀死此人的。”

　　玉容天女心头震撼。

　　她对章叶的评价，已经非常高了，没想到章叶比想像中还要厉害，老祖引爆力量分身，都不一定杀得了。

　　苏家三老祖看了一眼玉容天女，轻笑道：“这个人族修炼者，在法道尊者之中，算是第二个层次的人物了，只比那些一流天才和法道老怪物逊色。不过，他远远不如你。玉容丫头，你在法道尊者之中，乃是第一层次的。”

　　玉容天女眼睛一亮，随即摇摇头说道：“老祖，我和此人相比，就差得远了。我现在的修为，已经是法道九重巅峰，依然不是此人的对手。”

　　苏家三老祖一笑，悠悠说道：“元界之中，资质一流的人，才有资格称为天子天女。你能够成为天女，这说明，你的资质，在元界之中也是一流的。你现在不够强，是因为你还不够完整，或者说，你还不知道自己的力量。”

　　玉容天女眼中闪过一丝异彩。随着修为越来深，感觉越来越敏锐，她已经感觉到，自己并不完整。比如，她的性格有些古怪，好像缺失了什么，莫名其妙就喜欢收集各种衣物。这种举动，对修炼是完全没有好处的，但她就是喜欢这样做。

　　又比如，她感觉到自己的魂魄之中，有着一种自己都无法看透的秘密。魂魄好像不够完整，这让她修炼起来，总是少了一种灵性，无法窥视到更高的层次。

　　甚至，她感觉到，自己的记忆，似乎也出了一些问题。按理来说，一个修炼者，无论多么细微的事情，都可以记得清清楚楚才对。但她总感觉到，自己似乎缺少了几段记忆。

　　玉容天女一直以为，这是一种错觉。但现在看来，这种不完整的感觉，很可能是真的。她真的是不完整。

　　玉容天女犹豫了一下，说道：“老祖，我是不是还有一个分身在外？”

　　苏家三老祖含笑点头，说道：“你修炼的功法，乃是一种上古残留下来的天尊级功法，名叫七星归元功。这套七星归元功，在修炼的时候，可以分化出六个力量分身，这六个分身，分别修炼不同的功法。最终，六个分身和本体合起来，七星归元，可以轻易进阶半步天尊。

　　你修炼的功法乃是残卷，所以只能凝聚出五个分身，并且凝聚分身的时候，魂魄和记忆会出现一些问题。不过，这并没有什么大碍。你五个分身和你本体汇聚之后，你已经可以和一流天才相提并论，甚至要超过了。虽然无法立即进阶半步天尊，但却也相差不远，只需机缘一到，你就可以进入到半步天尊之境。

　　你知道吗？二十万年以来，我们苏家，修炼这种功法的人，至少有三万人。这三万人，都是资质极为出色的，都是千挑万选出来的。但只有你，能够把七星归元功修炼到这种地步，天女之称，你当之无愧。”

　　苏家三老祖手指一点，一道玄光飞入玉容天女眉心。

　　玉容天女身躯一震。良久之后，她缓缓睁开眼，眼神幽深之极，像是蕴含着无穷的智慧，甚至包容的天地。而她的气质，也在刹那间发生了变化，似乎天地间的一切，都在她的掌握之中。

　　玉容天女平静地说道：“我明白了。”

　　苏三老祖微微点头，说道：“走吧，返回家族去。元界每一万零八百年，举行一次大论道；每三千六百年，举行一次小论道。三百年之后，就是小论道会的举行之期了。你要抓紧时间，融合五个分身，到时一鸣惊人！”

　　玉容天女点点头。

　　两人身形一闪而逝。

　　战舰之中。

　　章叶盘膝而坐，脸色微微发白。

　　这段时间，他已经参透了战舰的奥妙，虽然没有炼化战舰，但依然可以完全地控制。并且，他可以让战舰的飞行速度，提升到一种极致，即使是苏家三老祖也无法追上。

　　不过，这种控制，是极为耗费力量的。短短一炷香的时间里，章叶体内的法力，已经消耗了三成之多。

　　“呼！”

　　疾飞了一段遥远的距离之后，章叶松了一口气，放慢了速度，同时开始炼化这艘战舰。

　　三天之后，章叶成功炼化了战舰，控制起来就容易得多了。只需抽出千分之一的力量，就可以让战舰全速而行。

　　一个月之后，章叶终于来到横云山边缘。

　　章叶收起战舰，沿着大地，一步步行走。

　　乘坐战舰，飞行的速度虽然快，但脚踏大地，才可以感应到更多的东西。章叶原来，是计划离开横云山之后，立即找到附近的城池，乘坐传送阵法赶到鸿蒙宗去。但和两个半步天尊战斗之后，章叶突然意识到，处处都是修行，根本没必要匆匆赶到鸿蒙宗。

　　一步步行走，以身体丈量大地。

　　越过一重重山脉，越过一条条大河。

　　见识了一头头实力强横的古兽，也见识了种种强横的生灵。

　　一些实力强横的古兽，战斗力甚至堪比半步天尊，即使是章叶也要退避三舍。而一些凶险之地，甚至可以威胁到天尊的性命。好在章叶战斗力不凡，只要不碰到天尊级的存在，都可以保住性命。碰到凶地的时候，章叶也远远劈开。如此一来，章叶一路行来，虽然颇为辛苦，但却是有惊无险。

　　章叶一路行去，完全保持着直线。

　　前方有高山，就直接翻越。有大河，就直接趟过去。有城池，就进入里面去。

　　一月又一月，一年又一年。

　　想走的时候就走。

　　想休息的时候就休息。

　　心有所悟的时候，就停留一段时间。

　　章叶化身成为一个普通人，见识到了种种奇异生命，见识到了大片壮丽河山，甚至深入红尘之中，体验了普通人才会有的各种烦恼，各种辛酸。也看到了底层修炼者的苦苦挣扎，拼命寻找机缘，拼命的提升实力，拼命的厮杀。

　　光阴如箭，不知不觉间，章叶来到元界，已经有五十年的时间了。


第1209章 再见苍鸿剑

　　这五十年，乃是章叶修炼以来，最轻松自在的一段时间。他独行于苍茫天地间，感悟着天地，顺其自然地修炼，隐隐间要忘记一切。

　　虽然没有刻意的修炼，但这五十年的时间里，章叶的进步也是很大。他的时间法力一举提升到了法道九重后期。其余的四种法力，也一举从法道八重中期，提升到法道八重巅峰之境。

　　章叶最大的收获，还是肉身方面。

　　五十年的时间里，章叶找出了六十多万个阵法。算起来，他从肉身之中找出来，并且修补完善的阵法，已经达到七十八万九千一百个。数十万个阵法的影响之下，章叶的肉身强大得难以置信，纯凭着肉身，都可以硬撼一品法宝。

　　章叶隐隐感觉到，如果自己再找出二万多个阵法，并且修补完善，他的肉身将会发生一种蜕变。

　　“嗡嗡——”

　　远方的虚空，突然沸腾起来，下一个瞬间，一座座雄奇高大的山峰，一片片巨大的森林，一个个巨大的湖泊，在虚空之中出现。随着这些景物的出现，一种和元界截然不同的气息，朝着四面八方弥漫开来，引起了无数生灵的注意。

　　章叶遥遥看了一眼，随即收回目光。

　　元界，乃是万界之祖。

　　有着种种难以理解的现象。

　　眼前突然出现的景物，其实就是一个中世界。这个中世界，也不知道怎么的，被元界从无尽虚空中拉过来，出现在元界之中。

　　这种现象，几乎每天都会发生。这五十年的时间里，章叶亲眼看到的，就有数十个中世界被元界拉过来。

　　这突然出现的中世界，对于元界的修炼者来说，乃是一个极大的机缘，附近的修炼者，是绝对不会放过的。

　　刹那间，无数道流光从四面八方飞来，朝着这个中世界飞去。

　　每一道流光，就是一个修炼者。

　　方圆亿里的修炼者匆匆赶到，聚集到一块儿，登时展开了疯狂的战斗。

　　天空之中，不断地闪烁着光芒，庞大的力量横扫八方。一声声惨叫从虚空之中发出，一个个身影从虚空之中坠下来，鲜血染红了大地。

　　方圆百万里的植物，得到了这些鲜血，以肉眼可见的速度在疯长。

　　章叶不为所动，一步步行走着。

　　对于普通的修炼者来说，不断的寻找宝物，不断的寻找机缘，是最快的修炼之道。但章叶修为日益精进，对修炼之路越来越明晰。他现在以天地为师，以天地为炉，不断锤炼自身，不断挖掘肉身的极限，对外物的依赖正在慢慢减少。

　　事实也证明，章叶这种修炼之法是正确的。这五十年之中，章叶一颗丹药没有服用，但修炼速度却是快得出奇。

　　在这种情况之下，除非有什么绝世宝物，否则章叶根本不想出手。

　　章叶沿着直线，一步步行走下去。

　　一天又一天。

　　一月又一月。

　　章叶以为，自己会一直行走下去的时候，忽心血来潮。章叶心念微动，一道玉符突然从火灵界中飞出，飞到前方的虚空中。

　　这道玉符，正是苍鸿剑交给章叶的极光遁影符。

　　极光遁影符震动着，下一个瞬间，一道力量从冥冥虚空中贯注而来，降临到这道玉符之上，化成一柄如虚如幻的古朴长剑。

　　一种浩瀚无量的气息，从长剑之上散发而出。

　　这是苍鸿剑！

　　苍鸿剑不愧是天尊级巨头，居然能够凭借着玉符的气息，遥遥地锁定章叶，以力量贯通遥远的虚空，降临到章叶面前。

　　一道意念，从长剑上传出来：“呵呵，小子，你终于来到元界了。”

　　章叶进入元界数十年，对天尊级人物的手段，已经有了一些了解。苍鸿剑突然出现，虽然让他觉得有些意外，但他很快就恢复了平静。他朝着苍鸿剑点点头，说道：“侥幸。前辈耗费了无量的力量，贯穿了遥远空间找我，应该有什么事情吧？”

　　以力量贯穿空间，是极其耗费力量的。苍鸿剑虽然是天尊，力量无穷无尽，但贯穿遥远空间之下，依然吃力无比，每一个呼吸的时间，都需要无量的力量支持。章叶心里明白，如果不是有重要事情，苍鸿剑绝对不会这么做的。

　　苍鸿剑哈哈一笑，声如金属交击，说道：“你小子当真是悟性惊人，凭着这种悟性，你的资质都可以列入二流了。不错，我这次找你，确实有事。有一件事，需要你出手。”

　　章叶微微一怔，随即说道：“说吧。我会全力以赴的。”

　　苍鸿剑欣然说道：“很好。据本剑的推算，在一年之内，东歧山之上，将会出现一个中世界。到时候，你就进入这个中世界，把一块剑鞘的残片带出来。”

　　章叶说道：“没问题。”

　　苍鸿剑叮嘱道：“一定要带回来啊。这块剑鞘残片，乃是本剑的一部分。缺少了它，本剑一直都无法恢复巅峰时期实力，这段时间正郁闷呢。”

　　章叶点点头。

　　苍鸿剑又说道：“拿到了残片，你立即赶到鸿蒙宗吧。你悟性出众，可以独自修炼，但如果有人在旁边指点一下，你的修炼速度会更快。再说了，从法道突然到大道，这是极其困难的，有人指点你，你突破的机率会大大提升。如果你不愿意接受别人指点，你也可以翻阅宗门内的经典，查看一下前人是如何突破的。”

　　章叶微微动容，说道：“明白了。”

　　章叶这段时间，修为突飞猛进，时间法力已经达到了九重后期。修为越是精湛，章叶就越感觉到，从法道突破到大道境，并不是容易的事情。如果有人指点，有大量的经典可以翻阅，那突破的把握就大得多了。

　　再说了，独自修行，虽然不错。但静极思动，沉淀了这么一段时间，他也需要动一动了，需要战斗一番了。

　　苍鸿剑很快离开了。

　　章叶加快速度，十个月之后，他终于赶到东歧山，一边修炼，一边等候着中世界的出现。


第1210章 滚

　　时间一天天过去。

　　章叶的精神力一次次探入到虚空之中，试图感应一下中世界。但无论如何感应，都找不到中世界的一丝踪影。

　　“精神力，还是太弱了。”

　　章叶心里暗暗叹息。

　　前方的虚空微微震动，下一刻，一艘巨大的华丽的战舰从虚空中钻出，稳稳在停留在虚空之中。

　　章叶眉头微微一皱。

　　中世界还没有出现，但附近的各大势力，已经纷纷地赶过来了。这些势力的背后，都有半天天尊甚至天尊级人物，他们早早获得了消息，中世界还没有出现，他们就赶到东歧山了。现在，聚集在东歧山上面的势力，已经超过了五十个。

　　这些势力都有强者坐镇，并且拥有高阶法宝，战斗力绝对不容小觑。这数十个势力，都保持着沉默，但章叶心里明白，中世界一出现，这些势力就会像狼群一般扑上去，展开你死我活的厮杀。章叶孤身一人，要从混乱中找到剑鞘残片，并且把剑鞘残片带走，恐怕不是容易的事。

　　“隆隆隆——”

　　虚空之中，又传来巨响，又一艘战舰出现。

　　“嗯？”

　　章叶看了一眼，眼中露出一丝笑意，一道意念穿越了百万里的虚空，遥遥地传了过去：“数十年了，又碰到紫兄，真是令人高兴。”

　　一道意念从战舰之中发出：“原来是章老弟。”

　　下一刻，战舰猛然一折，越过百万里，落到了章叶的旁边的虚空中。一个青年人从战舰之中走出，正是紫无星。

　　紫无星看了章叶一眼，动容道：“短短五十年，想不到章老弟精进如斯。”

　　修炼到法道九重之后，每提升一小阶，都需要数十年甚至百年光阴。章叶抵达元界的时候，修为是法道八重巅峰。但短短五十年，章叶的修为已经提升到法道九重后期，这种修炼的速度，让紫无星都为之动容。

　　章叶笑笑，目光落到紫无星身上，神色微微一变道：“紫兄，我怎么感觉到你气机不稳，难道受了重伤？”

　　紫无星摆摆手，恨恨道：“别提了。五十年前，我抵达元界的时候，横云山一带，正好出现了一株三十万年份的碧血芝。我寻找碧血芝的时候，正好碰到了一个老对手，一番战斗之下，受了重伤。整整五十年了，都无法恢复。”

　　章叶眼中闪过一丝古怪之色。

　　紫无星继续说道：“这五十年，我想了不少的办法，但依然无法恢复伤势。一个月之前，家族里面的一个老祖宗，耗费了极大的心血，展开了推算。根据推算，这东歧山会出现一个世界，我的机缘就在这个世界之中。所以，我就跑到这里来了。对了，章老弟，你也是寻找机缘的吧？”

　　章叶一笑，说道：“算是吧。对了，你寻找碧血芝，想干什么？”

　　紫无星眼中闪过一丝黯然之色，苦笑道：“我说出来，你可不要笑我。我当初寻找碧血芝，并不是打算自己使用，而是想献给一个人。只可惜，我现在已经没有资格追求那个人了。这碧血芝，对我来说，已经没用了。”

　　“哈哈哈！紫无星，你也跑过来了。”

　　一艘战舰之中，突然传来一声长笑。下一刻，一个白色道袍，头戴金冠的道人从战舰中走出来。此人相貌俊美，浑身神光隐隐，仿佛已经沾染了大道的气息，一呼一吸，举手投足间，自有着一种超凡脱俗的韵味。

　　看到了此人，紫无星眼中登时露出一丝怒意，浑身杀意腾腾，一字一字说道：“风神秀！”

　　章叶心头微微一动。

　　这个风神秀一出现，紫无星立即如临大敌。看来，风神秀此人的战斗力，绝对不会弱。而紫无星和风神秀之间，肯定有着极大的仇恨。

　　风神秀轻笑一声，说道：“紫无星，你已经受了伤，进阶半步天尊的希望非常渺茫了。所以，我不会再对你出手了。你用不着摆出这副如临大敌的样子。”

　　紫无星脸色一白。

　　他受伤之后，整整耽误了五十年，就算身上的伤势痊愈了，也是伤了根基，耽误了时间。正如风神秀所说，他进阶半步天尊的希望，确实是非常渺茫了。这个情况，他虽然隐隐知道了，但被风神秀说出来，依然让他极不好受。

　　风神秀的目光，从紫无星身上移开，落到了章叶身上，缓缓道：“五十年之前，横云山一带，出现了一株三十万年份的碧血芝。横云山附近的青年强者，纷纷出手，但一无所获。最终，碧血芝被一个人族的强者带走了。你，就是那个获得碧血芝的人吧？”

　　紫无星一愣，正欲说话。

　　他根本不相信，碧血芝会落到章叶手里。

　　这时候，章叶缓缓说道：“不错。”

　　“啊！”

　　紫无星一惊，随即，他心里暗暗叹息。

　　章叶获得碧血芝，这件事情，连风神秀也不知道。章叶如果一口否认，风神秀根本无法奈何。但现在，章叶承认了，事情就麻烦了。这风神秀极其霸道，知道碧血芝在章叶手里，绝对会把碧血芝夺过来的。

　　果然，章叶刚刚承认，风神秀的眼眸之中就露出了笑意，淡淡地说道：“很好，碧血芝果然在你手里。既然如此，你就把它拿出来吧。这东西，出现在横云山，就应该归属于横云山的人。你是外人，不配拥有此物。”

　　紫无星冷哼道：“怎么？风神秀，你乃是横云山四大公子之首，居然不顾身份，想要硬抢别人的东西？”

　　风神秀淡淡说道：“天地宝物，唯有缘者居之。这不是硬抢，而是拿回我的东西。”

　　紫无星大怒，说道：“真是荒唐！碧血芝落入章老弟手里，这就说明，章老弟和它有缘。你算得了什么有缘者……”

　　风神秀的嘴角，依然是淡淡的笑意。但紫无星突然感觉到灵魂的压力越来越大，一种可怕的力量钻入紫无星灵魂，让他说话都困难。

　　紫无星眼中闪过一丝惊骇之色。

　　五十年不见，这风神秀的战斗力变得深不可测了。仅仅是发出来的气势，就让他感觉到无比的吃力。他和风神秀之间的差距，变得越来越大了。

　　虽然知道自己不是风神秀的对手，但紫无星依然寸步不让，苦苦地和风神秀对峙。

　　紫无星也是一个骄傲的人，就算明知不如对手，他也不会退缩。

　　风神秀身上的气势越来越强，看起来如同帝王高高踞坐在宝座之上，压得紫无星喘不过气来。

　　这时候，章叶一步步行出，行到紫无星身边，朝着风神秀喝道：“滚！”


第1211章 老家伙找死

　　风神秀神色一冷。

　　他乃是横云山四大公子之首，战力之强，冠绝同辈，潜力之强，更是横云山年青辈第一。而最近数十年，玉容天女闭关修炼，正阳公子和血乌公子陨落，紫无星重伤之下根基损毁。无形中，他已经是横云山第一人了。

　　眼前这个人族修炼者，居然叫他滚？

　　风神秀杀机勃发，一道巍峨的力量从身上冲击而出，日月无光，整片天地为之失色，东歧山周围的数十个势力齐齐被惊动。

　　“这小家伙是横云山的吧？实力不错啊。”

　　“不愧是横云山年轻辈第一人，实力确实够强大。”

　　“在法道之中，算得上是第三档次的人物了。只要不碰到绝世天才，不碰到一些老怪物，基本就无敌了。”

　　“风神秀确实不凡。这个紫无星，绝对无法接下风神秀一击。那个人族修炼者，修为只有法道九重后期，更加是不堪一击了。”

　　一些老怪物，点评着风神秀。

　　紫无星的战斗力，大大不如风神秀，眼见风神秀力量轰然爆发，眼中登时闪过一丝绝望之色。风神秀太强悍了，仅仅是爆发出来的一道力量，就让他生出绝望之感。伤势没痊愈之下，他根本不可能抵挡风神秀一击！

　　就在紫无星以为自己必死的时候，章叶出手了。他并没有出刀，而是竖掌成刀，一刀朝着风神秀斩过去。

　　风神秀力量爆发之下，如同山岳，如同大地，如同方圆千万里的主宰，巍巍然不可动摇，煌煌然不可侵犯。

　　但章叶这一刀，却有着一种时光急速流逝，腐化万物的韵味。

　　再强大的人，也会流逝于时光的长河之中。

　　再强大的力量，也会消散在时间的长河之中。

　　时间无形无质，看不到摸不着，但却可以湮灭一切，可以轻易地把沧海化成桑田，可以轻易地把一个活生生的人，变成一堆枯骨。

　　章叶的手掌，像是完全不用时间，瞬间已经来到风神秀三尺之处。

　　风神秀脸色骤然一变。

　　作为一个法道九重巅峰大尊者，他的感觉极其敏锐，甚至隐隐可以窥视到一丝天机。他骇然间发现，章叶这只手掌斩近的时候，他的寿命在急促减少，百万分之一个眨眼的时间里，就减少了五百岁，而这个过程还在持续之中！

　　风神秀心头狂怒，一只拳头猛然轰出，要把章叶的手掌轰碎。

　　他的拳头，可以轰碎山岳，可以轰断河流，如果他愿意，可以轻易的毁灭一个小世界，就算是中世界，也可以毁灭。

　　他拳头上面的力量，达到了一种无法想像的地步。

　　按理来说，这种力量，足可以把章叶的手掌轰碎，甚至可以把章叶的身躯和紫无星的身躯一块儿的轰碎了。

　　但事情出乎了风神秀的意料。

　　风神秀猛然间发出，他轰出去的拳头，怎么都无法轰到章叶的手掌之上。短短的三尺距离，无论如何都无法跨越。

　　更让他吃惊的是，他拳头上面的力量，在飞速的流逝。而他的寿命，也在飞速的流逝。眨眼的时间里，他的寿命已经减少了三千多年，而拳头上面的力量已经百不存一！

　　“轰！”

　　风神秀刚刚意识到不好，章叶的手掌已经重重地斩到他的拳头之上。风神秀的拳头当即爆开，血肉横飞，整个人抛飞千里。等他在虚空之中站定的时候，他的头上悄然出现了一缕灰发，脸上出现了淡淡的皱纹，像是突然从青年变成了中年。

　　刚才的一刀，整整斩掉了他五千年寿元！

　　人生有多少个五千年？

　　这次，吃亏大了！

　　“啊——”

　　风神秀仰天怒吼，目光猛然锁定章叶，眼中的恨意如同滔滔江水，绵绵不绝。先前，他惦记着章叶手里的碧血芝，所以并没有打死章叶的打算。但现在，他把碧血芝抛到了一边，他现在只想施展雷霆手段，轰杀章叶！

　　杀！

　　杀杀杀！

　　风神秀每一根毫毛都透发着杀意，可怕的杀意隐隐间浸染了天地间的法则，天地法则都变得杀气森森。一时间，虚空之中疯狂扭曲，像是有无数的惨嚎之声在虚空中响起，像是有无数的残缺尸体在虚空之中浮现，整个虚空隐隐间透发出一种血腥之气。

　　法道尊者，可掌控天地法则。

　　风神秀早已经达到法道九重巅峰，一怒之下，天地法则都为之改变，还没有出手，声势已经可怕到了极点！

　　紫无星心中巨震，以精神秘术朝着章叶喝道：“老弟，我们快快离开！风神秀此人，已经动了杀机了！”

　　章叶从容一笑，说道：“紫兄放心。我还可以应付得来。再说了，这时候你想走都走不了。”

　　“嗡！”

　　章叶刚刚说完，虚空之中突然踏出两个火焰熊熊的老者。这两个老者一出，两道庞大的力量登时封锁了一切，紫无星骤然间感觉到，两个无形的牢笼，紧紧地把他笼罩住，无论他施展出什么手段，都不可能脱出这种牢笼了。

　　紫无星脸色惨变，喃喃说道：“我们果然走不了。这两个老怪物，乃是风神秀身边的仆人，合称左右双仆，战斗力深不可测。他们齐齐出手封锁了虚空，我们想逃都逃不了。就连求救的消息，都无法发送出去了。完了，我们完了。”

　　章叶哑然一笑，淡淡说道：“你放心，我们不会完。完蛋的是他们。”

　　“哼！死到临头，还口出狂言！”

　　一个面如紫玉的老者，呵斥了一声，随后朝着风神秀说道：“公子，这两个小东西，不值得你出手。你就把他们交给老仆吧。老仆会把他们擒下，交给你处置的。”

　　风神秀脸色阴沉，缓缓道：“不必。本公子要亲自出手。”

　　说话间，风神秀一步步朝着章叶迫来。

　　紫无星登时紧张起来。

　　东歧山周围的强者，纷纷关注着。

　　章叶平静说道：“风神秀，你如果现在离开，我可以放你一马。”

　　“放肆！”

　　左右双仆齐齐怒喝，声音直接调动天地法则，如刀如剑裂空而出。这两个老仆人确实不凡，喝出来的声音，威力都非常可怕，就算是法道九重中期尊者，在他们一喝之下，都要被震死。紫无星伤势未痊愈，刚才又和风神秀对峙，耗费了大量的力量。左右双仆一喝之下，身躯登时一震，灵魂悸动不已。

　　章叶眉头一皱，冷冷说道：“老家伙找死。”

　　一柄长刀，出现在手上。

　　左右双仆眼中，齐齐掠过一丝嘲讽之色。

　　在他们眼中，章叶这个后辈，完全是不堪一击。区区法道九重后期的人物，也敢朝他们出手？这不是天大的笑话吗？！

　　刀光闪起。

　　左右双仆的笑容凝固了。

　　章叶这一刀，看似简简单单，但实则给人一种时间变幻，时空交错的韵味。一刀斩出，立即就来到身上，连精神力都无法锁定！

　　“不好！”

　　左右双仆心中齐齐惊叫。

　　“小心！”

　　这是风神秀的提醒。

　　感觉到了危险，左右双仆的力量轰然爆发，两个老怪物身上熊熊燃烧的火焰，猛然间一变，变成了一层熊熊燃烧的铠甲。铠甲之上有着一头三足巨鸟，巨鸟在声声啼叫，喷发出无穷的力量，滔天的威势冲击而出，似要毁灭一切。

　　左右两仆的反应很快，但在章叶的刀光面前，还是太慢了。

　　刀光切入。

　　在一众强者骇然的目光中，左右两仆的身躯，突然间分开。他们的生命气息，也随之消失。

　　仅仅是一刀，两个活了数万年之久的老怪物，就被斩杀了。


第1212章 交出剑来

　　“此子，不可轻视！”

　　“此子领悟的乃是时间法则，虽然法力不算高，但施展出来的手段玄奥艰涩，和现在的手段大不相同，战斗力极为强横。”

　　“好可怕的手段，好可怕的刀法。人族果然底蕴深厚，不知不觉间，就出现了这么一个实力强横的后辈。”

　　章叶一刀斩杀左右双仆，登时震惊全场，一道道浩瀚意念在虚空之中纵横。这些老怪物，在点评着章叶。

　　就在老怪物们震惊点评的时候，风神秀已提着一柄长剑，骤然从虚空之中杀来。他在本质之上，乃是一个极其自私的人，章叶斩杀左右双仆的时候，他理也不理，一心凝聚着力量。章叶斩杀左右双仆的时候，他终于凝聚到了足够的力量，开始出手。

　　风神秀的攻击很简单，就是平平的一剑。

　　但这平平无奇的一剑，却让整个东歧山为之惊骇。东歧山上面的老怪物，眼睛猛然间瞪大了，他们死死地看着风神秀手里的剑，完全说不出话来。

　　紫无星的脸色惨白，眼中透发出恐惧的光芒。紫无星以意念朝着章叶吼道：“小心！这是斩魂神剑！这是一柄残缺的道器……”

　　紫无星还没有说完，一道光芒已经从斩魂剑上发出。这道光芒奇异无比，世间的任何语言都无法形容它的颜色，世界任何的语言都无法形容它的速度，更为诡异的是，章叶一感觉到它，一种危险之极的感觉立即从灵魂深处生出。

　　章叶瞳孔猛然收缩。

　　这道光芒，可以直接威胁到他的天魂和地魂！

　　人有三魂七魄，其魂有天魂、地魂、命魂。天地二魂常在外，唯有命魂留驻身体之中。对于修炼者来说，他们的天魂和地魂，都是隐匿之极的，根本无法捕捉，更无法施展攻击。修为越是高深，天地两魂就越隐匿，越难以捕捉。

　　就算是领悟了天地大道的天尊，也很难直接攻击天地二魂。当然，修炼灵魂大道的天尊，乃是一个例外。

　　但风神秀手中的斩魂剑，却有着一种堪称逆天的手段，它可以利用一种玄妙之极的灵魂大道，锁定对手的天地两魂，并且对天地两魂展开攻击！

　　这种来自灵魂的攻击，没有惊天动地的声势，但却危险到极点。如果天地二魂被斩，不死也会变成痴呆！

　　在这种生死关头，章叶终于展现出惊人的时空手段。他的念头转动之间，身前的时空疯狂变幻着，阻隔着斩魂剑。

　　风神秀猛然间感觉时空变幻。章叶明明就在前方，但在亿分之一个眨眼的时间里，不知道穿梭了多少的世界。更可怕的是，时间突然间变慢了，变得奇慢无比，他手里的斩魂剑每挥出一寸，都需要一个眨眼的时间！

　　一眨眼的时间，对于普通人来说，乃是极其短暂的。但对于修炼者，尤其是法道九重巅峰大尊者来说，一个眨眼的时间，已经可以做很多事了。像风神秀，在眨眼的时间里，可以斩出一百万剑，可以飞遁到数百万里之外。

　　但现在，一个眨眼的时间里，他手里的斩魂剑，只能斩出一寸，这就很不正常了。

　　“时间法力，又是该死的时间法力！你以为，区区的时间法力，可以挡住斩魂剑吗？斩魂剑一出，就算是半步天尊也有陨落的危险！区区一个九重后期的人物，也敢在神剑面前逞威？！斩！”风神秀心中咆哮着。

　　斩魂神剑上面的光芒暴涨，一寸寸斩出，速度越来越快，它要冲破时间的束缚，誓斩章叶天地二魂，斩掉章叶的肉身！

　　斩魂剑越来越快，很快斩出了数十里。按理来说，早该把章叶的天地二魂斩杀了，但章叶依然稳稳地站着。

　　风神秀眼中，终于闪过一丝惊骇之色。

　　章叶此人，对时空的理解，远远超过了他的想像。他可以分明的感觉到，在短短的时间之内，章叶施展了三百多种时空手段。这三百多种时空手段，每一种都精妙到极点，每一种都有着不可思议的作用，默默的抵挡着斩魂剑。

　　不但如此，这些时空手段，甚至一点点地削弱斩魂剑的威力。风神秀现在是越来越吃力了，他手里的斩魂剑，威力固然逆天，但需要的力量也是恐怖无比。他迟迟无法斩杀章叶，体内的力量已经快要见底了！

　　“啊——”

　　风神秀长啸一声，准备孤注一掷，发出最后的一击。

　　就在这时候，一个悠悠的意志传来：“人的灵魂，当真提玄妙无穷。如果不是风兄出手，我的灵魂法力想达到九重之境，还不知道需要多久。感谢风兄了。风兄辛苦了这么久，也该休息一下了。你就安息了吧！”

　　风神秀脸色一变之际，一道淡淡的刀光闪起。

　　章叶出手反击了！

　　原来，刚才风神秀一剑斩出，虽然威胁到了章叶的性命，但章叶却也受益不浅。两人战斗的时间虽然只有短短几个眨眼，但对于章叶来说，几个眨眼的时间里，已经可以窥视到无穷的灵魂奥妙了。章叶在这几个眨眼的时间里，对灵魂法力的理解瞬间提升到了九重之境，终于有了反击之力。

　　章叶的反击很简单，就是随手的一刀。

　　这是时间法力和空间法力融合之后，发出来的一记刀法。

　　风神秀万万没想到，章叶在这种情况之下，还可以出手反击。再加上，他体内的法力已经所剩不多，反应大大不如巅峰状态，面对章叶这一刀，他根本来说及思考什么，只能是凭着一种本能，横起手里的斩魂剑一挡。

　　“呱！”

　　斩魂剑发出一声哀啼，剑身上面的光芒一淡。

　　这柄剑，虽然神妙无比，可以斩杀天地二魂，但它并不擅长以硬碰硬。再说了，它只是一柄残缺的道器，威力只有巅峰时期的十万分之一，用来硬拼的话，它连半步道器都不如。

　　不过，道器就是道器，在种种不利的条件之下，斩魂剑依然挡下了章叶的一刀，让风神秀逃过了一劫。

　　风神秀一声不吭，一道碧绿的道符出现在手里。

　　这道道符，乃是部落里面的长辈交给他的，只要发动了道符，立即就可以撕开空间，逃出到百亿里之外。

　　打不过就逃，这并没有什么不对。

　　风神秀虽然自视极高，但他并不是笨。他知道，眼前这个章叶，战斗力太过于恐怖，就连斩魂剑都无法奈何。这种对手，他明显是无法匹敌的。既然打不过，那就先逃跑，等修炼有成之后，再返回来报仇就是。

　　风神秀念头一动，就欲发动道符。

　　但这时候，他骇然间发现，自己的念头变得迟缓无比。

　　“灵魂攻击！”

　　风神秀骇然。

　　章叶刚才，从斩魂剑一击之上领悟到了种种手段，对灵魂的理解大大提升。现在，章叶就利用灵魂法力，影响了他的灵魂。

　　风神秀毕竟是法道九重巅峰大尊者，这种影响是很微弱的，只能让他念头迟缓一下。但就是这一丝的迟缓，对于章叶来说已经足够了。

　　又一道刀光飞起。

　　风神秀本能的拿起斩魂剑一挡，斩魂剑被击飞，在他恐惧的目光之中，刀光飞入了身体，他的身体猛然间变成两半。

　　堂堂的横云山第一天才，就这么被斩杀了。

　　风神秀的身躯还没有从空中落下，虚空之中空生变故，一只只巨大无比的手掌，从虚空之中探出来，朝着斩魂神剑抓去！

　　斩魂神剑威力极大，堪称逆天，可以斩杀半步天尊。这么一个宝贝，没有人愿意放过！

　　章叶目光一寒，他冒死斩杀了风神秀，这柄斩魂神剑，乃是唯一的收获了。这些人，居然敢抢斩魂神剑！

　　岂有此理！

　　章叶冷喝道：“滚！”

　　手中长刀挥出，刀光撕裂长空，在万分之一个眨眼的时间里，斩散了十多只巨手。最终，章叶手掌一伸，把斩魂神剑抓到手里。

　　“哼！”

　　“大胆小辈！”

　　“放肆！”

　　一道道意志从虚空中压来，数十个巍巍的身影出现在虚空之中。一个血目老者居高临下，俯视着章叶，冷冷说道：“小辈，交出剑来！”


第1213章 一刀一个

　　“格，格格格！”

　　旁边的紫无星，牙齿在打架。

　　数十个老怪物齐齐逼来，一道道庞大的气势，压得他喘不过气来，三魂七魄像是要分离了一般。这时候，紫无星第一个反应，就是想拉着章叶一起逃跑。但他看了一下周围，发现自己不知不觉间已经被包围了，想逃都逃不掉了。

　　紫无星心里暗暗叫苦。

　　如果在横云山，他搬出家族的名头，还可以让人忌惮一下。但这里乃是东歧山，他就算搬出家族的名头，这些老怪物也不会理会的。

　　紫无星暗暗叫苦，章叶却是浑然不惧，平静地说道：“各位，如果你们速速离开，我可以放你们一马。三息之内，如果你们还不离开，就别怪我出手无情了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“笑话！”

　　“无知小辈！你以为，你斩杀了风神秀，就可以无敌了？这里的任何一人，修炼的时间都比你长得多，都可以轻轻松松斩杀你！”

　　这些活了数万年之久的老怪物，纷纷嘲笑着。一些老家伙，已经暗暗地朝着章叶逼过来，想要先下手为强，把斩魂剑抢到手再说。

　　“小辈，死！”

　　一个血目老者大喝一声，血目之中射出两道诡异的光芒，这两道光芒一黑一白，在光芒的映照之下，方圆百万里刹那间变成了黑白的世界，所有的东西都失去了色彩，一切生命的生机，都在刹那间被剥夺掉！

　　紫无星骇然：“小心，这是黑白老怪！此人战斗力深不可测！”

　　话还没有说完，章叶骤然出刀。

　　刀光一闪而逝。

　　“噗！”

　　刚才威风凛凛不可一世的黑白老怪，整个身躯骤然一分为二，所有的生机瞬间消失。

　　“啊！”

　　紫无星呆住了。

　　数十个老怪物，也是呆住了。

　　黑白老怪，也是一个活了数万年的大尊者，此人的修为早早就过到了法道九重巅峰。虽然限于天资，再也无法进阶到半步天尊，但数万年的修炼之下，战斗力已经达到深不可测的地步。这么一个人物，居然被章叶一刀斩杀，实在是让人难以置信。

　　老怪物们眼中闪过一丝忌惮之色。但他们并不打算放弃斩魂剑。这柄斩魂剑，如果落到他们手里，甚至可以威胁到半步天尊。有了这柄剑，不但可以大大提升自己的战斗力，也可以大大提升家族的实力，夺取更多的地盘的资源。这种宝物，他们怎么会轻易放过。

　　“交出剑来！”

　　一个面色红润，身躯如同巨松的老者，手掌突然间一按，一个巨大无比的钟凭空出现，此钟无边无际，钟身上面雕画着种种远古生灵，每一种生灵都像是活过来一段，散发出浩瀚无量的气息，这种浩瀚无量的气息凝聚到巨钟之上，让巨钟拥有了不可思议的威力。

　　紫无星反应过来，叫道：“小心！这是天钟老人！此人手里的巨钟，乃是半步道器，威力极大，可以镇压一切！”

　　章叶看也不看，再一次出刀。

　　刀光闪起。

　　“噗！”

　　这个巨松般的老者，动作突然间凝固了。下一瞬间，巨钟远远地飞出去，他本人变成了两截，生机断绝。

　　又一个老怪物被斩杀。

　　紫无星目瞪口呆。

　　“轰隆隆！”

　　又一个老怪物杀来。

　　紫无星又一次叫道：“小心，这是落霞尊者！此人炼制了一朵远古时期的云霞，这朵云霞有着种种妙用……”

　　紫无星刚刚说了一半，刀光再闪。

　　他看过去，只见落霞尊者的身躯，就像是天钟老人一般，同样被斩成两截。章叶的刀霸道无比，凡是被斩中的，都是形神俱灭，这落霞尊者灵魂极其强大，被斩中之后还想逃出一丝残魂，但这丝残魂最终还是消散了。

　　“这个后辈极为古怪，大家一起动手！”

　　“对对对，一起动手！”

　　“杀，先杀了他，再决定剑的归属！”

　　这些老怪物，人品或许有问题，但他们的智慧绝对没有问题。见识到章叶的强大之后，他们立即作出决定，数十个老怪物齐齐动手。

　　整个虚空，变得狂暴无比。

　　紫无星骇然间发现，自己这个法道九重巅峰大尊者，想站都站不稳了。在他的身边，处处都是浩瀚无量的法力。这些法力属性不一，但每一道都可怕到极点，每一道都深不可测，每一道都让他生出无可抵挡之感！

　　“完了，完了！”

　　紫无星暗暗叹息。

　　章叶连续斩杀了三个老怪物，展现了惊人的战斗力。如果这些老怪物一个个动手，章叶和他还有一线生机。但这些老怪物完全不顾身份，齐齐的动手之下，足可以辗压一切，除非是半步天尊，否则根本没有人能够在这种攻击之下逃生！

　　紫无星看了一眼章叶，发现章叶依然是一片平静。

　　这种平静，甚至影响了紫无星，紫无星也平静了下来。

　　章叶出刀。

　　刀光闪起。

　　心情平静之下，紫无星终于捕捉到了章叶刀法的一丝奥妙。他的眼睛瞪得老大，眼中闪现出不可思议的神色。

　　老怪物发出来的攻击，声势惊天动地。相比之下，章叶发出去的刀，却是平淡无比，看上去没有一点威力。但紫无星却知道，章叶发出去的刀光，每一道都有着几种法力，几种法力结合之下，保持了一种完美的平衡。

　　正是力量达到了一种完美的平衡，所以章叶发出去的刀光，看上去平平无奇，没有一点点的威势。这种刀，才是最可怕的！如果不是亲眼目睹，紫无星绝对不相信，法道之中有人能够如此完美的掌握法力，如此完美的出刀。

　　不过，紫无星又感觉到，章叶体内的法力虽然多，但这些法力都不够强大。几种弱小的法力结合起来，能够抵挡一种强大的法力吗？

　　紫无星心里完全没底。

　　“噗噗——”

　　数十声轻响之声，虚空之中，不断传来惨叫之声，还有肉身破裂的声音。很快，种种的异像消失，一切平静了下来。

　　紫无星看了一眼，眼睛瞪得比拳头还大，喃喃说道：“死了，都死了。一刀一个。老天啊，这些人，都是修炼了数万年的老怪物啊……”


第1214章 空目老祖

　　章叶手掌一挥，把这些老怪物的尸体，统统收拢起来，扔入到五行小世界之中。随着修为的提升，五行小世界演化得越来越精微，整个世界也变得越来越大，这些老怪物的尸体之中蕴含着各种法则之力，正好可以用来滋养小世界。

　　拿别人的尸体来滋养小世界，这是极为忌讳的事情，但章叶刚才施展了惊天手段，没有绝对把握之前，谁都不敢轻易招惹他，一些隐匿在远处的老怪物，都选择沉默，并没有打断章叶的举动。

　　章叶把这些老怪物的尸体，统统塞到五行小世界之中，遗憾地说了一句：“可惜了，我对空间法则的理解，还是远远不够。否则，这些老怪物遗留下来的财宝，就可以一并收取过来了。”

　　一场大战之后，整个东歧山变得极为平静。

　　章叶盘坐着，默默打量着手里的斩魂神剑。此剑剑身之上，有着一道巨大的缺口。这个缺口，让长剑残缺不全，丧失了绝大部分的威能。

　　不过，道器毕竟是道器，即使残缺了，章叶依然可以从斩魂剑之上，感受到此剑神妙无双的攻击力。在这柄剑的面前，即使是章叶都感觉到灵魂阵阵不安，至于紫无星，更是脸色苍白一片，灵魂在悸动不安。

　　章叶打量了一阵，微微动容道：“好剑。这么一柄残缺道器，落到风神秀手里，真是浪费了。难道风神秀背后的势力，已经道器满天飞了？”

　　紫无星一笑，解释说道：“我们横云山最大的势力是三谷四峰，其中三阳峰是七大势力之首，风神秀就出自三阳峰。三阳峰虽然势力庞大，强者无数，但也不可能道器满天飞。风神秀乃是三阳峰五千年来最杰出的人物，所以他才获得了这柄斩魂神剑。算起来，这柄残缺的斩魂神剑，在三阳峰之中，都是排名前十的兵器了。”

　　章叶若有所思：“残缺了，都可以排名前十。如果这柄剑是完整的，应该可以排入到前三了。”

　　紫无星摇摇头，说道：“章老弟太小瞧它了。这柄斩魂神剑，如果是完整的，它将会是横云山最厉害的兵器。这柄斩魂神剑，能够斩杀修炼者的天魂和地魂，最适合暗算强者，就算是半步天尊，见到此剑也会心动。”

　　说到此处，紫无星提醒道：“章老弟，你刚才虽然斩杀了数十个老怪物，震慑了周围的人。但觊觎这柄剑的人绝对不少。现在东歧山之上，虽然没有什么厉害人物了，但他们的背后都有着庞大的势力，他们如果请出家族的大人物，那就难以应付了。老哥建议，你现在立即抽身走人，远远离开这个是非之地。”

　　章叶神色不动，缓缓摇头。他跑到东歧山来，目的是想找到苍鸿剑的剑鞘残片。东西没有到手，他是不会轻易的走人的。

　　紫无星见到章叶不愿意离开，轻叹一声，也不再劝。

　　每一个修炼者，都是意志坚定之辈。紫无星明白，像章叶这种意志坚定的人物，一旦作出了决定，绝对不会动摇的。他劝也没用。

　　章叶盘坐着。

　　他在默默参悟着这柄斩魂神剑。

　　此剑能够斩杀天魂地魂，堪称逆天。虽然残缺了，但它依然有着极大的参悟价值，可以让章叶领悟到不少的东西。

　　“嗡嗡嗡——”

　　一道道法则之光，在章叶身上闪现。

　　章叶对灵魂法则的理解，在一点点提升着。如果章叶愿意，他的灵魂法力立即就可以提升到法道九重之境。只不过，现在强敌环伺，章叶并不愿意在这个时候进阶，因此他苦苦的压制着自己，放弃了提升的机会。

　　就在章叶默默参悟的时候，东歧山之上，数十艘战舰之中，发出一道道的法符。这些法符，钻入到虚空之中，以一种不可思议的速度，跨越了亿亿万里，把斩魂神剑出现的消息，通知了家族。而一些底蕴深厚的家族，根本无需法符。他们的手里，有着奇异的通讯法器，这些通讯法器，虽然没有攻击力，但却可以瞬间把消息传送到遥远的地方。

　　日出又日落，两天过去了。

　　东歧山一直保持着诡异的平静。

　　中世界依然没有出现，章叶所有的时间，都用来参悟灵魂法则。

　　章叶全力参悟，浑然不理会外面，紫无星却是坐不住了，他知道，时间拖得越久，他和章叶的处境就越危险。

　　果然，傍晚的时候，一个巨大的脑袋，出现在虚空之中。这个脑袋庞大如山，双目黑漆漆如同两个黑洞，似乎要把一切的东西都吞噬到其中。东歧山周围的法则，都随着这个脑袋的呼吸，在疯狂的颤抖着。

　　紫无星遥遥看了一眼，心头立即冰冷：“空目老祖！老天，想不到空目老祖都跑过来了，这下，只怕是凶多吉少了。”

　　“唔。”

　　天空之中，空目老祖两只眼睛微微一扫，登时锁定了章叶和紫无星。紫无星身躯立即颤抖起来，灵魂空白一片。

　　这空目老祖，修为和紫无星差不多，都是法道九重巅峰。但同是法道九重巅峰修为，战斗力也是有着极大差别的。紫无星的战斗力已经不错了，但这空目老祖的战斗力，又远远地超过了紫无星，仅仅是一个眼神，就让紫无星无比的难受。

　　“好可怕！传说中，这空目老祖，已经窥视到一丝大道的奥妙，即将成为半步天尊了。看来，传言不虚啊！”

　　紫无星心头狂震。

　　法道尊者修炼的是法力，而一切的法力的源头，就是大道。窥视到了大道的存在，战斗力之高，远远超过同阶人物。紫无星虽然是法道九重巅峰，但完全无法摸到大道的奥妙，完全无法和这个空目老祖相提并论。

　　空目老祖的目标，乃是章叶。他略略打量了紫无星一下，立即就把注意力放到章叶身上，淡淡说道：“小辈，把斩魂剑献出吧。老祖我慈悲为怀，就不折腾你了，你献出斩魂剑，老祖可以让你自裁。”


第1215章

　　空目老祖强势而至，聚集在东歧山周围的各大势力，都是暗暗皱眉。这空目老祖实力强大，如果斩魂神剑落到他手里，要想夺回来就麻烦多了。

　　“希望，这个人族修炼者，可以在空目老祖手下支撑一段时间吧。等我族老祖赶至，就可以抢夺斩魂剑了。”

　　大部分的势力，都存着这般心思。

　　章叶早已经退出了参悟状态。

　　看着虚空之中的空目老祖，章叶目光缓缓说道：“空目老头，给你一个选择。你现在立即把小世界打开，把收集的宝物统统献给我，我可以饶你一命。”

　　章叶此言一出，紫无星登时呆住了。

　　东歧山周围的势力，也呆住了。

　　谁都想不到，章叶会是如此的狂妄，居然让空目老祖献出自己的宝物。

　　“呵呵，激怒空目老祖，这小家伙，绝对会死得很惨。”

　　“哼，空目老祖让他自裁，已经是极大的恩惠了。此人不好好珍惜这个机会，只怕要求生不得，求死不能了。”

　　“嘿嘿，这个人族小家伙，斩杀了数十个老怪物，就以为自己天下无敌了，看他这次怎么死。”

　　虚空之中，空目老祖微微一愕，随即爆发出一声长笑：“哈哈哈，看来，老祖我数百年没出手，大家已经忘记我了。没关系，从今天起，老祖会让人重新认识本人……”

　　空目老祖还没有说完，眼前突然刀光一闪。

　　章叶主动出手了！

　　这一刀，完全没有破坏虚空，看起来并没有什么威力。但身处其中的空目老祖，心里却是生出一种恐惧之感，一种冥冥的直觉告诉他，这一刀如果斩到他的身上，他绝对是死路一条！

　　空目老祖虽然不把章叶放在眼中，但作为一个活了五万多年的老怪物，他一生之中也不知道经过了多少次残酷的战斗，已经培养出一种奇妙的直觉。他对自己的直觉，是绝对信任的。

　　感觉到威胁，空目老祖第一时间作出反应，他的体内法力轰鸣，浑身爆发出灿烂无比的法则之光，潜藏于元界深处的法则，登时被他调用。随着空目老祖的念头一动，虚空之中登时生出百万种微妙变化，空目老祖身边的时空刹那间发生了改变，形成了一种种微妙难言的防御层。

　　修炼到空目老祖这种地步，已经可以一念之间开辟小世界，演化小世界了。念头一动，立即改变身边的时空，这对于空目老祖来说，乃是一件极其简单的事情。

　　章叶这时候遥遥锁定了空目老祖，空目老祖的举动，他完全看在眼中。空目老祖的手段微妙难言，即使是章叶也难以看透，但章叶并不在乎。他知道，一切的手段，在强横的力量之下，都会灰飞烟灭。

　　“腾腾腾——”

　　刀光斩去，刹那间斩开了法力，斩断了法则，方圆千万里的法则大乱，晴空飞雪，瀑布倒流，大片大片的山河突兀地消失。

　　在极短的时间内，空目老祖的神色变幻了数次。

　　一开始的时候，空目老祖感觉到了威胁，稍稍重视，随手改变周围的时空，布置了防御层。

　　接下来，章叶这一刀直切而来，竟然切开了他的重重防御，这让空目老祖大吃了一惊。这下，空目老祖真真正正感觉到了威胁，他心念微动间，再一次布置了数千重的防御，想要拦截下章叶这一刀。

　　但章叶这一刀霸道到极点，竟然再一次把他的防御层切开，直直地朝着他的身躯斩了过来！

　　这一下，空目老祖真是魂飞魄散了，他猛然大吼，身躯上突然间浮现出一件青色的龙纹铠甲。

　　铠甲浮现之际，隐隐可以感觉到一丝大道气息。由此可见，这件铠甲，虽然不是半步道器，但却也是无限接近了。铠甲早已经被炼化，在空目老祖浩瀚力量贯注下，防御力惊人之极。

　　刀光切至。

　　“噗！”

　　在空目老祖绝望的目光之中，这件陪伴了他数万年的铠甲，竟然被刀光硬生生的切开。随即，刀光切入到身体之中。

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　空目老祖心头满是疑问。他怎么都不愿意相信，自己会败于一个人族小辈的手下。不过，空目老祖毕竟不是普通人，他虽然疑惑不已，但在刀光入体的时候，依然作出了反应，想要抛弃这个肉身，让自己的元神逃离。

　　但他依然低估了这一刀。

　　“轰！”

　　刀光入体的同时，数种法则之力爆开，刹那间把他的肉身斩成两半，他的元神也随之灰飞烟灭。

　　说起来很长，但在旁边人看来，只是刹那间的功夫。站在章叶身边的紫无星，只见到刀光一闪，然后空目老祖发出大吼，再接下来，空目老祖的身躯就被刀光切成两半，瞬间陨落了。

　　眼见空目老祖的身躯从虚空中跌下，紫无星结结巴巴简直不敢相信自己的眼睛：“这，这怎么可能？这可是空目老祖啊！此人一千岁的时候成名，纵横了数万年，就这么陨落了？”

　　章叶收刀，评价道：“这个老家伙，战斗力还是不错的。至少，他知道我这一刀的厉害，并且作出了反应。先前的数十个老家伙，连反应都没有，就被我杀掉了。”

　　紫无星无语，他不知道自己说什么才好。

　　“咝！”

　　“这不可能！”

　　“老子没看错吧！”

　　东歧山周围的势力，眼看着空目老祖被斩，一个个心神震撼。如果不是空目老祖血淋淋的尸体摆在眼前，他们根本不会相信，像空目老祖这种人物，会被章叶这个人族小辈一刀斩杀。

　　好一阵之后，这些人才回过神来。

　　“好厉害的人族小辈。这个人族小辈，看年纪绝对没有一千岁，居然能够斩杀空目老祖，真是难以置信。”

　　“好厉害的一刀。不过，这个人族小辈再厉害，空目老祖也不该一刀就被斩杀了啊。看来，空目老祖是大意了。”

　　“应该就是如此了。空目老祖纵横数万年，虽然在方圆亿万里称上不无敌，但也是一个赫赫有名的人物。这么一个人物，真正的战斗力绝不止这一点的。刚才的一战，空目老祖肯定是大意了。”

　　“话又说回来，这个人族小辈，能够一刀斩杀空目老祖，自身还是有一些本事的。这件事，我要速速通知老祖，免得老祖轻敌。”

　　一道道意念，在虚空之中纵横交流。章叶一刀斩杀空目老祖，震惊了所有的势力。这些势力，都暗暗的通知了自己的老祖。一些势力，甚至果断放弃了夺取斩魂神剑的念头，不再招惹章叶。

　　章叶一刀斩杀空目老祖之后，继续参悟神剑。

　　时间慢慢过去，转眼就是三天。

　　三天的时间里，不断有老祖级人物赶到。这些老祖级的人物，战斗力都深不可测，乃是和空目老祖同级别的人物。一些特别强横的人物，战斗力甚至超过了空目老祖。不过，这些老祖并没有贸然行动。

　　有一句话说，人老成精。这些老祖级的人物，能够活到这个年纪，修炼到这种地步，没有一个是简单的。他们的人品或许有问题，但他们的智慧绝对没问题。知道了空目老祖被一刀斩杀之后，他们一个个都警惕起来，并没有立即跑过来找章叶的麻烦。

　　他们在默默的打量着，观察着章叶。

　　这些老祖并没有影响到章叶参悟，因此章叶也懒得理会。虽然老祖级的人物越来越多，但章叶依然埋头参悟，一边参悟一边默默的等待着中世界的出现。

　　东歧山之上，继续保持着一种平静的状态。

　　终于，到了第四天的时候，有一名浑身碧绿的老祖站出来，向章叶发难了。


第1216章 气运将变

　　此人道号碧衣老祖，他在这几天的时间里，反反复复地观察着章叶，觉得自己已经看透了章叶。他相信，凭着自己的手段，完全可以把章叶擒下来。

　　“嗡！”

　　碧衣老祖乃是杀伐果断之辈，想出手就出手，他嘴中发出一阵喋喋怪笑，双手虚空一挥，一阵阵古怪的声音登时从虚空之中发出来。东歧山所有的强者，听到这种古怪的声音，灵魂都是一颤，脸色刹那间苍白一片。

　　“老天，这是诅咒之术！”

　　“碧衣老祖，这是碧衣老祖！此人最擅长诅咒之术，可以杀人于无形之中，传说他凭着此术，同时暗算了三位同阶的人物！”

　　“快快设下防御，坚守灵魂！这种诅咒之术诡异到极点，一不小心之下，就算是窥视到大道的人物，也会中招！”

　　一些见多识广的老辈修炼者，纷纷出声提醒后辈。同时，他们自己也连忙加紧防御，防止诅咒之术的渗透。

　　章叶仰首，目光微微一闪。

　　一路行来，他碰到的修炼者不少，但主修诅咒之术的，还是第一次碰到。这让章叶对碧衣老祖暗暗警惕的同时，又暗暗生出了兴趣。

　　紫无星这时候施展精神交流秘术，快速的提醒道：“章老弟，你要小心了！这个碧衣老祖很不简单，他的战斗力非常之高。东歧山方圆亿亿万里，强者极多，但这碧衣老祖的战斗力，只怕可以列入到前五百去！此人的主要战绩有……”

　　章叶微微动容。这碧衣老祖的威名，明显比先前的空目老祖要大，实力也要强大很多。但这么一个强横的人物，居然只能跻身前五百。这说明，东歧山一带强者如云。小小的一个东歧山，已经这么多强者了，放眼整个元界，强者之多简直难以想像。

　　章叶心里想着，直接出刀。

　　敌人就是敌人，无论是谁，只要敢对他出手，他就要斩杀对方。章叶对诅咒之术虽然颇有兴趣，但他绝不会因此而放过碧衣老祖的。

　　刀光骤然一闪。

　　章叶这段时间，从时光之心里面，参悟出越来越多的攻击手法。这些攻击手法，都是玄妙得难以形容，诡异到极点。

　　对手看到刀光的时候，刀已经斩到。

　　从出刀到斩到，完全不需要时间。

　　而章叶的一刀之中，又往往蕴含着几种的法力，几种法力叠加之下，可以爆发出千百倍的力量来。像这种攻击，也只有半步道器，才能够抵挡一二。法道九重巅峰的尊者，想凭着自身的力量抵挡，几乎是不可能的。

　　刀光一闪之间，像是立即逝去，又像是永恒在存在着，给人一种玄妙之极的感觉。像这种刀，修为越高的人，越能够感觉到其中的威力。而像碧衣老祖这种人物，在章叶出手的时候，更是感觉难受之极，恐惧之极。

　　碧衣老祖意识到，他还低估了章叶。

　　他怒吼着，施展出种种防御手段。

　　只可惜，这些防御的手段，都是徒劳无功。

　　一声轻响。

　　虚空之中碧影一颤。人们就看到，半空中的碧衣老祖分成了两半，掉了下来。虚空之中发出来的怪声，也随之消失了。

　　东歧山周围又是一阵寂静。

　　碧衣老祖绝对是一个强横人物，但这么一个强横的人物，居然一个照面就被斩了，连抵挡一下都做不到，这让人实在难以置信。

　　一些老祖，还打算趁着章叶和碧衣老祖厮杀的时候，暗暗出手偷袭章叶，一举把章叶解决掉。但现在，章叶一刀就解决了碧衣老祖，这些居心叵测的老祖登时吓出一身冷汗，大部分的老祖取消了出手的念头。

　　紫无星此时目瞪口呆。

　　他刚才，还要滔滔不绝地介绍着碧衣老祖，介绍着碧衣老祖的厉害。没想到，他还没介绍完毕，碧衣老祖已经被斩了。

　　看章叶的样子，斩杀碧衣老祖，就像是拍死一只蚊子那么轻松。

　　“老天，老天。”

　　紫无星咽下了一口口水，目光呆滞。他到了东歧山之后，章叶的表现，一次次刷新了他的想像，他现在已经震撼得麻木了。

　　过了好一会儿，紫无星像是想到了什么，脸色突然间变得惨白，说道：“章老弟，你还是快快离开这里吧！”

　　章叶平静道：“为何？”

　　紫无星苦笑说道：“这个碧衣老祖的身份很不简单。传闻之中，此人背后还有着一个极其厉害的师父。碧衣老祖已经是极为可怕了，他的师父很可能是半步天尊极的人物，你是绝对打不过的。现在立即离开东歧山，逃往远方去，还有一丝生机……”

　　章叶依然平静，缓缓说道：“不必。”

　　一边说着，一边朝着虚空之中望去。

　　这段时间，他一心参悟斩魂神剑，但老是有人跑过来打扰。斩杀了碧衣老祖之后，章叶已经有些不耐烦了。

　　既然不耐烦了，就直接把这些家伙赶跑吧。

　　章叶浩瀚的精神力横扫而出，一道意念遥遥传出去：“东歧山上所有的人，立即退出到五千万里之外。本人给你们半炷香的时间。半炷香之内，如果你们不退出到五千万里之外，休怪本人出手无情。”

　　章叶此言一出，登时引起了滔天的回应。

　　“放肆！”

　　“区区一个人族小辈，也敢赶我们走！”

　　“好狂妄的小辈，杀了他！”

　　这几天，又有不少的势力赶到，聚集在东歧山上面的势力，已经达到了八十多个。这八十多个势力，大部分都有老祖级人物坐镇，这些老祖虽然慑于章叶的威势，一时间不敢主动朝章叶出手，但既然章叶主动出声了，他们也不会怕。

　　数十个老祖，纷纷出声讨伐章叶。

　　一些老祖，甚至从战舰之中钻了出来，一副想要动手的样子。

　　章叶冷冷地看着，不言不语。

　　半炷香的时间很快过去了。

　　章叶一声不吭，直接出手。

　　刀光一闪，一位老祖被斩成两截。

　　所有的老祖级人物，脸色都为之一变。

　　刀光再闪，又有一位老祖被斩成两半。

　　这一下，所有的老祖，都感觉到浑身发冷。

　　刀光第三次闪起，又有一位老祖陨落。

　　这下，所有的老祖都钻入到战舰之中，随后，所有的战舰统统飞起，飞出到五千万里之外。

　　元界，乃是混沌之中诞生出来的第一个大世界，在这个大世界之中，弱肉强食乃是不二的法则。见识到章叶的强大之后，这些老祖浑身冒汗，灵魂惊悸，根本不用章叶出声，就老老实实按照章叶的要求，退出到五千万里之外。

　　八十多个势力，再一次沉默起来，像是完全慑服于章叶的威势之下了。

　　紫无星眼中射出阵阵精光，嘴里喃喃说道：“好厉害，真是好厉害！章老弟，三刀之间，惊退数十个势力，这绝对是一个壮举啊！东歧山年轻一辈，根本没有人做到这一步。不不不，就算是老一辈，能够做到这一步的，也没有几个！章老弟，你真是太厉害了！”

　　章叶笑笑，悠悠说道：“这些人，只是暂时退出去而已。他们心里，对我还是不服气的。现在，只怕他们还在想办法对付我。我倒要看看，他们会拿出什么手段来。”

　　紫无星正欲说什么，突然朝着一处虚空看去。

　　章叶这时候，也朝着这处虚空看去。

　　两人都可以感觉到，这处虚空之中，传出了一种异样的波动。这是一种空间波动，通过这种空间波动，两人可以隐隐的感觉到，一个庞大无比的东西，正从异空间钻入到元界来。

　　“轰隆！”

　　很快，一个庞大的世界，出现在元界之中。

　　紫无星遥遥看着这个突如其来的世界，脸上露出一种无法形容的神色，骇然叫道：“上古世界！老天，这是一个上古世界！上古世界，乃是隐匿得最深的世界，它们每出现一次，就意味着元界的气运会发生一次改变。老天，上古世界居然出现了，难道我们人族的气运已经到了头吗？”


第1217章 元界成长带来的大劫

　　在紫无星大吼的时候，东歧山周围的强者，也一个个骇然大吼出声。

　　“这气息……老天，上古世界出现了！难道元界即将发生大变了？难道元界的气运又要发生大变了？人族不再是上天所钟爱了吗？”

　　“哈哈哈！这是上古世界！上古世界一出，就意味着元界气运大变，人族的气运已经到头了！我们的机会来了！”

　　“老天！本老祖还以为，出现的乃是一个普普通通的中世界，没想到居然是一个上古世界！真是太好了！”

　　“本老祖这段时间，耗费了百年寿元，推算到有一个中世界出现，乃是本老祖的机缘所在。没想到出现的居然是一个上古世界！看来，那个应该出现的中世界，已经被这个上古世界给吞噬了。哈哈，这样更好，本老祖的机缘更大了！”

　　上古世界突然出现，人族强者一个个脸色大变，神色凝重，心头悲凉。相反，其它种族的强者一个个兴奋之极。一些异族强者仰天咆哮起来，咆哮之声直接冲击着周围的法则，让歧山周围变得一片混乱。而更多的强者，则拼命地发出信息，通知自己的家族，第一时间把上古世界出现的消息通知家族。

　　短短一个呼吸的时间里，东歧山方圆亿亿万里的强者，就开始抛开一切，朝着东歧山而来。

　　第二个呼吸的时间里，更遥远的地方，一些强大得难以形容的存在，也收到了消息，也开始朝着东歧山赶来。

　　一炷香的时间之后，元界东部的大能，都收到了消息，都知道了上古世界的出现。半步天尊纷纷动身赶来，天尊级的存在也抛开一切赶了过来。就连大能级和教主级的存在，也抛开了一切，全力朝着燕歧山而来。

　　章叶遥遥看着眼前的世界，他可以分明的感觉到，一种苍老之极的气息，正从这个世界之中传出来。章叶意识到，眼前这个突然而来的世界，绝对有着一段悠久之极的岁月，它的历史比蛮荒大世界都要悠久得多。

　　这个世界，或许不如蛮荒大世界广阔，但章叶却从它的气息之中，感应到了种种的神秘莫测之外。在这个世界的面前，章叶突然感觉到自己的渺小。

　　章叶看了一眼紫无星，说道：“这个世界很不寻常？”

　　紫无星这时候浑身战栗，眼睛之中闪烁着种种的情感，有悲哀，有兴奋，有震撼，有难以置信。他以精神秘术快速说道：“当然不寻常！传闻中，世界的本质，乃是一片混沌。元界就是混沌之中诞生出来的第一个世界。在此之后，混沌又先后孕育出一百零七个大世界和中世界。这些大世界和中世界，我们称之为上古世界，又或者是先天世界，因为它们都是从混沌之中孕育出来的，冥冥中和元界有着一种联系。

　　因此，元界每一次大变之前，都有一些上古世界出现。而上古世界一出现，就意味着元界会发生一次大变化，大动乱。三十万年以来，我们人族气运鼎盛，已经可以和龙凤灵三族抗衡，再给我们数十万年的时间，说不定我们人族可以凌驾万族之上，甚至可以和传说中的神族相提并论。只可惜，元界即将大变，我们没有时间了……”

　　章叶疑惑道：“元界隔一段时间，就会发生一次大变？这到底是为什么？”

　　紫无星摇摇头说道：“这个我也不太清楚。现在有一种观点认为，这是因为元界不断成长导致的。元界的每一次成长，对于无数生灵来说，都是一次大劫。因为，每一次成长，都会导致大道剧变，法则混乱，甚至法则消失，天地崩塌，无数的生灵灰飞烟灭，气运也会大变。”

　　章叶登时动容。

　　这时候紫无星已经飞身而起，朝着上古世界飞去，一边飞一边叫道：“章老弟，我们快快赶到这个上古世界里面去！上古世界里面有着从混沌中诞生出来的先天法则，有着元界也难得一见的神药和神材，如果运气够好，甚至可以碰到一些从混沌而来的混沌宝物。”

　　东歧山之上，所有的势力都被章叶赶出到五千万里之外，距离中世界最近的，反而是章叶和紫无星两人。

　　章叶速度极快，他抓住紫无星，只是一个闪身，已经来到上古世界的外面。

　　紫无星先是一喜，随即就脸色大变：“章老弟小心！上古世界乃是从混沌中诞生出来的，有着自己的意志，不能硬闯，只能顺着世界的意志，通过世界的考验进入去！”

　　紫无星的提醒刚刚到来，前方的猛然间一变，一条茫茫无尽的玉阶，突然间从上古世界之中延伸而出，一直伸到章叶两人脚下。

　　“嗯？”

　　章叶打量了一下周围，脸色微变。他可以清晰的感觉到，周围的大道法则，已经发生了改变，前方的虚空看似平静，实则危险之极。他如果贸然飞向上古世界，立即就会遭到种种难以想像的攻击，根本不可能活下来。

　　章叶的直觉告诉他，脚下的这条玉阶，就是进入上古世界的唯一道路。这条玉阶，绝对杀机四伏，但和前方虚空中的危险相比，算是一条相对安全的道路了。

　　紫无星叫道：“我们落到玉阶上去！沿着这条玉阶，可以进入到这个上古世界之中。这也是唯一进入的方法了。上古世界极其危险，除非是七步天尊出手，否则根本不可能硬闯的！不过，七步天尊都是无上教主级的存在，而上古世界又有着隐瞒天机之能，就算是七步天尊，也不可能及时赶到这里了。”

　　章叶点点头，带着紫无星，落到玉阶之上。

　　玉阶看起只有半尺来高，就算是普通人，都可以轻易的跨过去。但章叶和紫无星一落到上面，登时感觉眼前一变，一个陌生的世界出现在眼前。

　　章叶目光微动：“一步一世界。”

　　紫无星说道：“看来就是如此了！这些玉阶，每一个玉阶都代表着一个世界。只有破除眼前的世界，才能踏上下一个玉阶。章老弟，我们快快动手吧！上古世界可遇而不可求，它一出现，就算是天尊级的人物，也会抛开一切赶过来的！我们必需趁着这些大能赶到之前，速速进入到上古世界之中！”

　　章叶点点头，开始打量眼前的世界。


第1218章 从混沌而来的力量

　　眼前一片灰暗，天地间的光线极其黯淡，即使以章叶的目光，现看不到远处。他本能的探出精神力，但他突然间发现，这个诡异的天地有着一种莫名的力量，这种莫名的力量虽然极淡极淡，但却可以吞噬他的精神力，在眨眼的时间里就把他的精神力吞噬了百分之一。

　　精神力，对于修炼者来说，乃是极其重要的。在一个陌生的环境之中，如果失去了精神力，后果不堪设想。

　　章叶心头凛然，猛然收回精神力。

　　“嗯？”

　　收回精神力之后，章叶心头突然间一动。他隐隐感觉到，那种莫名的力量，对他来说似乎有着极大好处。

　　章叶智慧何等的惊人，他的精神力量再一次探出去。

　　随着精神力量的探出，章叶的精神力以肉眼可见的速度在减弱，很快，章叶的精神力量就被吞噬了三分之一。

　　“章老弟，你怎么了？”

　　旁边的紫无星连忙出声提醒。

　　章叶紧紧闭目，心头震撼之极：“这种力量，古老无比，浩瀚无比，伟大之极，像是包含了一切，它的变化之复杂微妙，远远超过了任何的法则。奇怪了，这种力量像是包含了一切，但又像是简单到极点。

　　换一句话来说，这种力量复杂到极点，又简单到极点。它像是包含了一切，又像是什么都没有包含。世界上怎么会有这种奇异的力量？”

　　章叶心念电转，心中快速展开推算。

　　在精神力量被吞噬了一半的时候，章叶身躯突然间一震，睁开了眼，心中大吼说道：“我明白了，我明白了！这种莫名的力量，是从混沌而来的力量！只有这种力量，才能够包含一切！这种力量，乃是我修炼的方向！”

　　章叶眼中闪烁着智慧的光芒。

　　“呃？”

　　紫无星看着章叶，差点忍不出来了。他发现，章叶的精气神，在刹那间发生了巨变，变得异常的陌生了。

　　紫无星连忙说道：“章老弟，你是不是领悟到了什么？”

　　章叶心头说不出的畅快，笑道：“不错。进入这个世界，我悟透了一个修炼的难题。就算接下来没有任何收获，也是不虚此行了。”

　　一直以来，章叶都打算，把自己的几种法力混合为一，形成混沌法力。但即使是上古时期，修炼混沌法力的修炼者，也是少之又少。现在嘛，修炼混沌法力的修炼者，几乎是找不到了。章叶想借鉴一下都不行，只能苦苦推演，苦苦摸索。

　　现在，章叶突然在这种世界之中，发现了这种来自混沌的力量，这个收获实在是太大了！

　　这种来自混沌中的力量，虽然很淡很淡，很微弱，很驳杂。但对于章叶来说，已经足够了。这种力量，让章叶瞬间获得了无数的感悟，百年以来的修炼难题，刹那间就被解开了不少。他的精神力虽然损耗了不少，但却也得到了一种提升，精神力量的品质更高，隐隐间触摸到了半步天尊层次。

　　紫无星像是想到了什么，笑道：“章老弟，你刚才感应到了那丝混沌力量了？看来，你从中收获不少了。”

　　章叶点点头，说道：“这种力量，实在是太玄妙了。”

　　紫无星神色凝重道：“这种从混沌而来的力量，确实是玄妙到极点。但章老弟你千万不要试图修炼它。自古至今，从来没有一个修炼者，能够凝聚出混沌法力的。据古籍记载，千万年以来，有无数的天纵之才试图凝聚出混沌法力，但从来没有一个成功。

　　像七百万年前的一位无上教主，他为了凝聚混沌法力，一口气分化出一万零八百个分身，让这些分身同时凝聚混沌法力。但他整整试验了十万多年，没有一个分身能够凝聚出混沌法力来。又如五百万年前的一位获得了元界大气运的狐族青年，此人智慧达到了恐怖的地步，多么复杂的功法在他的眼中，都可以轻而易举的参悟透。而一冒参悟透，他轻轻松松就可以把功法修炼到极致，并且推陈出新，创造出一套更高层次的功法来。

　　这个青年，也是人们公认的最有希望超越天尊的生灵。但此人立誓要修炼出混沌法力，但他整整花费了七万年，依然没能凝聚出一丝混沌法力。七万年的时间，和他同时代的人物，早已经踏入大道境，成为大能了。他依然徘徊在法道……”

　　章叶心头凛然。凝聚混沌法力的难度，还要超过他的预料。

　　不过，就算再难，他也是不会放弃的。

　　元界之中，强者如同天上繁星，天才人物辈出，各种庞大的势力，占据了最好的修炼资源。如果没有一点特殊的本事，如何在元界立足？如何与那些从小得到培养的元界天才争锋？如何见识到更广阔的世界和天地？

　　章叶心中默默道：“我手上，没有逆天的宝物，没有逆天的功法。我的资质，只是普普通通的天才而已，没有那些传说中的体质。我的背后，没有庞大的势力支持，一切都要依靠自己。如果我无法凝聚出混沌法力，就算能够进入大道境，最终也只是一个普普通通的天尊，最终耗尽寿元死掉。这，不是我想要的。无论如何，我也要凝聚出混沌法力来！”

　　“噗噗噗！”

　　一阵宏大无比的声音，从天地间传过来。随着这个声音，章叶猛然间发现，整个天地居然波动了起来，就像是有一只无形的巨手，抓住了这个世界用力的抖动。

　　“好危险的世界！”

　　章叶突然间想到什么，心头登时一惊。

　　紫无星一怔，很快也明白了过来，骇然叫道：“这个世界极不稳定，很快就会崩溃了！老天，这个世界，虽然只是一个中世界，但其中蕴含着一丝混沌力量。如果这个世界炸开，我们就死定了！我们快快离开这里！”

　　章叶心念微动，说道：“看来，这一次的考验，就是在世界崩溃之前，离开这里了。”


第1219章 天子天女，半步天尊

　　紫无星说道：“正是如此！不过，要想安然离开这个世界，并不是一件容易的事情。我们现在所站的位置非常微妙，只要稍稍一动，整个世界立即就会崩溃。如果站着不动，这个世界崩溃的时间反而会慢一点。”

　　紫无星体内的法力咆哮着，但迟迟不敢动手。

　　只要一动，整个世界就会崩溃。换一句话说，他只有一次出手的机会，如果无法瞬间离开，他和章叶都得死。

　　章叶缓缓道：“你不用动。这里交给我。”

　　说话间，章叶对这个世界，展开了疯狂的推算。

　　这数十年，章叶的实力有了足够的提升，炼器之术也有了足够的提升，他重新炼制了计算傀儡。这批重新炼制出来的计算傀儡，一共有十万八千个，十万八千个计算傀儡完美结合到一起，计算的速度提升了亿万倍。

　　章叶自信，在计算速度方面，他完全可以媲美天尊。

　　“轰隆隆——”

　　天地间雷声隐隐，一道道巨大的空间裂缝出现，如同一条条巨龙纵横肆虐，又似是一头头怪兽吞噬着一切。

　　紫无星可以感觉到，整个世界的结构，正在快速的崩溃。很快，脚下的大地，头顶上面的天空，就会消失。

　　终于，在一条空间裂缝横扫而来的时候，章叶突然间睁开眼，他的手掌一把抓住了紫无星，说道：“我们走！”

　　章叶跨出一步。这一步，非前非后，非左非右，非上非下，难以形容。就算是紫无星，也完全无法看透章叶这一步的奥妙。

　　“呼！”

　　下一个瞬间，紫无星猛然间发现眼前一亮，他不知道什么时候，已经离开了那个世界，出现在第一级玉阶之上。

　　“咝！”

　　紫无星倒抽一口冷气。

　　章叶在先前，展现了惊人的战斗力，这让紫无星惊异之极了。但现在看来，他还是小看章叶了。刚才，章叶简简单单的一步，就把他带离了一个即将崩溃的世界，这种手段简直是骇人之极。在紫无星的眼中，章叶就算无法和那些传奇青年巨头相比，也是相差不远了！

　　紫无星看着章叶，说道：“章老弟，你是怎么办到的？”

　　章叶笑笑。

　　紫无星也不多问，只是惊叹道：“章老弟，你的实力太强了。如果给你几百年时间，你完全可以和天子天女级人物相提并论。”

　　章叶一怔，说道：“天子天女？什么意思？”

　　紫无星解释道：“元界之中天才辈出，年青辈中最厉害最有潜力的人物，被称为天子天女。章老弟你应该知道，同是法道九重巅峰，战斗力也是相差得很远的，但天子天女级的人物，一旦进入法道九重巅峰，就可以法道无敌。

　　一些特别厉害的天子天女，战斗力已经达到逆天的地步，他们在法道九重巅峰的时候，就可以挑战半步天尊。像我的一位堂妹，就是这类人物，她的修为虽然还没有达到九重巅峰，但已经可以镇压法道，就算是触摸到大道的老怪物，也打不过她。”

　　章叶说道：“玉容天女也是这种层次的人物？”

　　紫无星说道：“天子天女，无论是体质资质还是智慧悟性，都是强横绝伦，都是远远超过同辈人物的。玉容天女能够获得天女称号，是因为她拥有一种奇异的体质——分化神体。分化神体，在三百六十种体质之中名列九十五。因此，玉容天女的智慧悟性方面虽然逊色一些，但却也获得了天女的称号。严格来说，是候选天女。

　　不过话又说回来。玉容天女虽然不是真正的天女，但凭着分化神体，再加上她的祖传功法，她也可以镇压法道了。只要不碰到真正的天子天女，她几乎是无敌的。就算面对得道的老怪物，也可以一战了。”

　　章叶听得津津有味。

　　紫无星此人，战斗力虽然不算强大，但他喜欢游历，见闻极广。和此人相处，章叶长了不少的见闻。

　　两人之间的交流，都是通过精神力进行的，说起来很长，但实际上只是千分之一个眨眼的时间。就在交流之中，两人同时跨出一步，踏上第二级玉阶。

　　眼前一变，两人又来到了一个陌生的世界中。

　　这个世界，和第一个世界极为相似，依然是一片渺渺茫茫的样子，天空和大地之间混沌一片，难以分清楚，世界极其混乱，随时都有可能崩溃。

　　和第一个世界不同的是，这个世界之中，那种来自混沌的力量更加的强大。除了那种来自混沌的力量之处，章叶还从这个世界之中，感应到了种种的法则。这些法则残缺不全，古怪之极，扭曲之极，强大之极。

　　紫无星皱眉道：“看来，我们的任务，依然是离开世界。不过，这个世界已经有了法则，并且那种来自混沌的力量也更强大。离开这个世界的难度，比第一个世界要高得多。”

　　章叶笑笑，说道：“交给我好了。”

　　说毕，章叶闭目推算。

　　紫无星默默盘坐到一边，给章叶护法。这个世界极其不稳定，空间裂缝交错纵横，种种的法则之力四处乱窜。以紫无星现在的实力，根本无法离开，他能做的，就是默默地给章叶护法，把轰击而来的各种力量一一化解。

　　半炷香之后，章叶骤然睁开眼，说道：“走！”

　　章叶抓住紫无星，又是一步跨出。天旋地转间，章叶已然离开了这个世界，安然返回到第二级玉阶之上。

　　每踏上一个玉阶，都会进入一个新的世界。

　　章叶展现了逆天的计算力，无论进入的世界是多么的狂暴，多么的危险，他都能够大瞬间计算出超脱之道，顺利地离开。

　　章叶和紫无星在接下来的时间里，一次次地进入到陌生的世界中，然后又一次次地从陌生的世界之中脱离。

　　很快，两人已经进入了十八个世界，来到了第十八级玉阶。

　　就在两人从第十八个世界中返回的时候，天边突然间一暗，天地法则发生了异变，一声声奇妙的声音从虚空之中生出。

　　声音如钟，如鼓，如琴，如同最优美的天女在吟唱，令人一听就沉醉于其中，浑然忘记了一切。

　　紫无星脸色一变，说道：“不好！这是大道之音！大道之音出现，就意味着半步天尊已经赶到了！”

　　紫无星还没有说完，一个霸道浩瀚的意志突然充斥于天地间：“哈哈哈，果然是上古世界！大家听好了，这个上古世界，是本天尊的了！所有的修炼者，你们在一炷香之内离开，放弃这个上古世界，本尊者可以饶你们一命！”

　　这个玄琴天尊，显然是极其霸道的人物，他一来到，立即就驱赶修炼者，准备独占这个上古世界。而此人的威名真是非同小可，东歧山上面已经聚集了数万修炼者，但这数万个修炼者一见到玄琴天尊，立即就散去了九成九。

　　“竟然是玄琴天尊，麻烦了。此人的真身，乃是一架古琴，以音入道，得道已经一万三千余年。此人的战斗力极其强大，刚刚得道，就向挑战了一些老牌的半步天尊，虽然没能打败对手，但却也全身而退。最难办的是，此人的性格极其霸道，如果不听从他的命令，他就像一头疯狂一般，施展一切的手段打击对手。就算是老牌的半步天尊，也不愿意得罪此人。”

　　紫无星长叹一声，心里生出了放弃之念。

　　章叶淡淡说道：“他霸道，他强大，和我们有什么关系？这个上古世界，乃是我们的机缘所在。我辈修炼者，逆天争命，争的就是一线机缘。他再强大，再霸道，我们也要争取自己的机缘，绝对不能轻易的放弃。”

　　紫无星身躯一震，缓缓说道：“受教了。”

　　两人踏上第十九级玉阶。

　　“嗯？”

　　玄琴天尊的目光，遥遥从章叶和紫无星身上掠过，登时心头恼怒：“两个小辈，还不速速给本天尊滚滚下来！”


第1220章 染指上古世界

　　声音过处，虚空之中盛开着朵朵奇异鲜花，种种奇异的景象不断的生成，又不断的消逝。章叶和紫无星站在玉阶之上，等于是置身于另一个世界，但玄琴天尊的声音，竟然硬生生突破了世界的壁垒，把声音送到了两人的灵魂之中。

　　天尊就是天尊，哪怕是半步天尊，也是恐怖如斯。

　　章叶和紫无星两人完全没有理会，直接进入了第十九个世界。

　　“好好好！好狂妄的小辈！”

　　玄琴天尊勃然一怒，整个方圆千万里都震颤起来，就连方圆五千万里的东歧山，也隐隐间震荡了起来。

　　天子一怒，可以伏尸万里。但天尊一怒，却可以轻易把方圆亿里毁灭，可以瞬间把亿亿计的生灵化成飞灰。

　　玄琴天尊一怒之后，立即又恢复过来。他身形骤然间一展，像是完全不用时间般，落到了第一级玉阶之上，进入第一个世界。

　　东歧山周围的强者，远远的退出去，紧紧地看着。

　　元界虽然强者多得出奇，但半步天尊这种存在，依然是难得一见。即使是法道九重巅峰的大尊者，也很难碰到一个半步天尊。现在，眼看玄琴天尊出手，大家都想看看玄琴天尊的手段如何，都想开一开自己的眼界。

　　“每一个玉阶，就代表着一个世界。不知玄琴天尊，要花费多长的时间，才能够从一个世界之中脱身而出？”

　　“老夫应该，应该需要十个眨眼的时间吧。”

　　“大概是这样了。本老祖是法道九重巅峰，但刚才进入第一个世界的时候，整整用了半炷香的时间才脱身而出。玄琴天尊的实力比本老祖强大百倍，应该可以在十个眨眼的时间里脱身而出。”

　　“十个眨眼的时间？本老祖觉得不用这么久。先前的两个人族小辈，仅仅用了十五个眨眼的时间就脱身而出了。玄琴天尊的实力，比两个人族小辈强大百倍千倍，他脱离一个世界，绝对用不了十个眨眼的时间！”

　　“轰隆！”

　　东歧山周围的强者们以精神力交流的时候，前方的虚空一震，一个身影从虚空之中出现，正是玄琴天尊。

　　众强者眼睛猛然瞪大。

　　“咝！七个眨眼的时间！”

　　“半步天尊果然厉害啊。仅仅是七个眨眼的时间，就从一个世界中脱身而出。比法道九重巅峰强大太多了。”

　　“半步天尊，不愧是半只脚踏入大道的人。这个上古世界的宝藏，只怕要落入到玄琴天尊的手中了。”

　　“呵呵，这怎么可能！这个上古世界，从出现的一瞬间，也不知道引起了多少大能教主的注意。你们等着看吧，用不了半个时辰，就有无数的大能赶来，说不定教主级的人物都会赶过来。这个上古世界，谁也不可能独占！能够拿走一两样东西，就算是造化了！”

　　“就是就是！我们东歧山紫崖一族，强者如云，这个上古世界，我们必然可以夺取到大批宝物！我们紫崖一族，兴旺在即啊！”

　　“哼，你们紫崖一族，只有区区一个半步天尊，也想染指上古世界？东歧山周围，只有我们白河一族，有资格染指上古世界！”

　　“呵呵，白河一族算得了什么？我们暗魔宗，拥有三位半步天尊，现在三位半步天尊正在赶过来。这上古世界，是我们的了！”

　　这些强者，说着说着，不知不觉间就改变了话题。他们虽然慑于玄琴天尊的威势，远远地离开了，但他们对上古世界，依然不肯放弃。现在，他们都在等待着自己的老祖宗，又或者是家族之中的顶尖强者。

　　玄琴天尊展现出越来越强大的手段，一步步沿着玉阶踏上，速度快得惊人。

　　第一个玉阶，玄琴天尊花了七个眨眼的时间。

　　第二个玉阶，玄琴天尊依然是七个眨眼的时间。

　　每脱离一个世界，玄琴天尊都是七个眨眼的时间，在六十三个眨眼的时间里，玄琴天尊已经踏上了第九级玉阶。

　　不过，从第十级玉阶开始，玄琴天尊脱离的速度就大大减慢了。第十级玉阶上的世界，每一个世界都拥有强横的法则，蕴含的混沌力量越来越强大，这种强横的力量，即使是半步天尊也要忌惮三分，不得不小心应付。

　　“嗯？”

　　玄琴天尊花费了六十个眨眼的时间，脱离第十个世界，成功踏上第十一级台阶的时候，他猛然间发现，章叶和紫无星这两个人族小辈，竟然已经踏到了第二十一级玉阶了！

　　“这怎么可能？！”

　　玄琴天尊简直不敢相信自己的眼睛。要知道，进入上古世界的玉阶一共的八十一级，一级比一级困难，一级比一级危险。按理来说，以章叶和紫无星的实力，早就应该死掉了才对，但这两人不但没死，反而快速的踏到了第二十一级玉阶！

　　这实在是难以想像。

　　“这两个人族小辈有古怪！看来，他们的身上，有着什么厉害的道器。否则，他们绝对不可能踏上到第二十一级玉阶的。哼，两个小辈，以你们这点修为，就算你们身怀道器，也走不了多远。本天尊迟早会赶上你们，亲手把你们斩杀！”

　　玄琴天尊心头杀机横生，进入到下一个世界。

　　即使隔着遥远的距离，处于不同的世界，章叶和紫无星两人，依然可以感觉到来自玄琴天尊的可怕杀机。

　　章叶容色平静，说道：“我们要加快速度了。玄琴天尊赶到了，其它的半步天尊，也会迅速的赶到。甚至，天尊都会赶过来的。我们要抓紧时间，抢先一步进入上古世界，掌握主动。”

　　紫无星点点头，眼中闪过一丝感激之色。

　　“唳！”

　　玄琴天尊、章叶和紫无星忙着闯关的时候，东歧山周围风云突变，一道亿万里的狂风突然而来，把东歧山上面的云朵远远地吹出一边，法道九重巅峰强者都难以立足。而就在狂风之中，一只巨大如山的金鹏，突然间从天而降。

　　“老天，这是天鹏族第三千九百三十二代金爪王——镇雷天尊！”

　　“天鹏族有四个称号，分别是金爪王，金羽王，金冠王，金睛王。能够获得这些称号的，都是年轻一辈的最强者。眼前这个镇雷天尊，就是天鹏族的第三千九百三十二代金爪王，它的年龄并不大，但修为早已经是半步天尊，战斗力深不可测！”

　　“天鹏一族，果然是速度最快的种族之一，除了玄琴天尊之外，第二个赶到了。嘿嘿，这下有好戏看了！”

　　镇雷天尊从天而降，遥遥看了一眼之后，嘴里发出一声长笑：“啊哈哈，这个上古世界，是本王的了！玄琴，你只是一架破破烂烂的铁琴，也配染指上古世界？你快快给本王滚下来！咦？还有两个人族小辈，本王等下就拿你们做点心好了。”

　　镇雷天尊一震翅膀，猛然间落到了第一级玉阶之上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　“隆隆隆！”

　　镇雷天尊落到第一级玉阶的时候，天边金霞光万里，虚空之中大道之音吟唱不休，一个又一个的半步天尊，赶到了东歧山。

　　短短的一炷香时间里，就有二十多个半步天尊赶到。半步天尊，平时难得一见，但现在，他们纷纷出现在东歧山之上。

　　“两个人族小辈？法道九重的人族小辈，也想染指上古世界？”

　　“有趣，有趣，居然是人族小辈！”

　　“走在前面的，居然是两个人族小辈！”

　　这些半步天尊见到章叶和紫无星两人，都暗暗诧异。

　　虽然心里有些惊异，但这些半步天尊，并没有把章叶和紫无星放在眼中。在他们的眼中，章叶和紫无星两人，就像是两只小小的蝼蚁，根本无需过多的关注。以他们的实力，很快就可以追上这两人上人族小辈，到时候随手把这两个人族小辈解决就行了。


第1221章 龙爪一击

　　天阴沉沉的，压抑到极点。

　　这是第二十二个世界。

　　一进入这个世界，章叶立即感觉到一种恐怖的威压，就像眼前有着一条龙，压得他灵魂都颤抖了起来了。

　　“吟！”

　　下一刻，虚空震动，真的就有一条灰色巨龙腾空而起，一只巨大如山的龙爪猛然间探出，朝着两人拍下！

　　云龙探爪！

　　这是龙族的一记攻击手段，爪子一探出，像是完全不需要时间，立即就降临到了身躯之上，恐怕的压力让整个世界震颤。身处其中的章叶和紫无星，更是难受之极，两人身躯上同时冒出法则之光，苦苦抵挡着。

　　没有大道之音，没有任何的异像，有的只是强大得难以形容的法力！这种恐怖绝伦的法力，让紫无星灵魂震颤，手脚完全无法动弹，甚至心里无法生出抵抗的念头来。

　　紫无星脸色大变。

　　这条灰色巨龙，就算不是半步天尊，也是相距不远了。在这条灰色巨龙的面前，他就像是鸟蛋一般脆弱，龙爪一碰即死。甚至，这只龙爪根本无需碰到他，他就要被龙爪上面恐怖的杀戮气息给震死了。

　　就在紫无星认为自己死定的时候，章叶目光一闪。

　　章叶的精神力量，并不如紫无星浩瀚，但章叶在第一个世界的时候，精神力量获得了一次淬炼，精神力发生了蜕变，种种法则在章叶眼前更加明了。正是有了这种精神力，章叶才能抵挡灰色巨龙的杀戮气息，才能够捕捉到龙爪的攻击轨迹。

　　在捕捉到了龙爪的攻击轨迹之后，章叶的时间法则发动，周围的时间变慢十倍，龙爪的每一个动作，都逃不过章叶的眼睛。

　　章叶甚至有时间推算巨龙的弱点。

　　这条巨龙，浑身灰蒙蒙的，眼神呆滞，动作僵硬，没有一点生机。显然，这条巨龙的灵魂早已经消散，现在控制着它的，乃是这个世界的法则。这个世界的法则深奥得难以形容，诡异得难以形容，又强大得难道以形容，竟然可以轻易的控制一条巨龙。

　　但这条巨龙，毕竟是死物，即使天地法则再神妙，依然是无法控制得完美的。章叶现在，就在极短的时间内，推算出了巨龙的一处力量薄弱之处。

　　龙爪越来越近。

　　章叶出刀了。

　　精神力蜕变之后，章叶对法力的掌握更上一层楼，虽然无法把五种法力融合到一起，但却可以把任意四种法力混合到一起，形成属性不同的攻击。眼前这一刀，章叶就把天雷法力，时间法力和空间法力融合到一起，形成了霸道之极的一刀。

　　“轰隆！”

　　刀光闪动间，整个世界猛然一震。随后，紫无星骇然间发现，他居然已经离开了第二十二个世界，出现在玉阶之上。

　　紫无星目瞪口呆，他完全不清楚发生了什么事。

　　过了好一会儿，紫无星方才说道：“章老弟，刚才是怎么回事？”

　　章叶缓缓地呼出一口气，说道：“刚才，我借助龙爪一击之力，轰开了世界壁垒，强行离开了这个世界。”

　　“老天。”

　　紫无星嘴里喃喃的说着，他看着章叶，像是在看一个怪物。

　　借助龙爪之力，轰开世界壁垒，离开世界，说起来简单，但做起来简直困难至极。要知道，在龙爪的攻击之下，能够保持镇定，出手抵抗，就是非常难得了。像紫无星自己，面对龙爪的攻击，根本就生不出抵挡的念头。

　　但章叶在龙爪攻击之下，不但能够从容应付，而且可以借助着龙爪的一击之力，瞬间离开了世界。这种手段，简直是神鬼莫测，如果不是亲身经历，紫无星绝对无法想像，一个法道九重后期的人，能够施展出这种手段。

　　“借助龙爪一击，轰开世界壁垒安然离开，这里面涉及到复杂无比的计算。除此之外，还要有极大的自信和勇气。这种举动，就算是我堂妹，只怕也无法办到。章老弟轻轻松松就办到了，他的真正实力，到底达到了什么地步？”

　　紫无星心头震撼。

　　章叶展现出来的手段，一次次超乎他的想像。现在，紫无星已经把章叶提升到天子级别的传奇人物，对章叶生出一种高深莫测之感。

　　“嗡！”

　　天际突然出现一片华丽紫光，大道吟唱不休，朵朵天花从虚空之中生出，地面之上涌出了一道道的甘泉，引起了无数修炼者的惊呼。

　　章叶遥遥看了一眼，只见天际骤然间出现了数辆华丽的帝辇，还有几艘巨大的战舰。显然，又有大能赶过来了。从声势来看，赶过来的大能，就算不是天尊，也相距不远了。

　　“上古世界的吸引力，真是非同小可。现在赶过来的半步天尊，只怕已经超过三十，再过一段时间，天尊级的大能也会赶过来。我要抓紧时间才行，否则，这个上古世界，很快就会落入这些大能的手中。”

　　章叶心念电转，又一步跨出。

　　紫无星这时候叫道：“章老弟，稍等！”

　　说话间，紫无星拿出一个古怪的盒子。盒子上面星辰隐隐，异光阵阵，传出阵阵空间波动。

　　章叶目光微微一闪。他得到了深渊矮人的炼器真传之后，眼力高明得出奇，一般的道器，他只需看上一眼就可以知道有什么用。但这个古怪的盒子，他居然看不透，这倒是古怪了。

　　章叶说道：“这是什么东西？”

　　紫无星解释道：“这是一个半步道器级的空间传送盒，可以把东西从亿亿万里之外传送过来，不过，只能使用三次。一些大家族，担心自己的后辈遭遇不测，所以就把这种空间传送盒交给后辈，后辈如果碰到什么危险，家族可以及时把一些需要的东西传送过来。像丹药、武器之类的小东西，都可以传送过来的。

　　利用这个盒子，我可以在亿亿万里之外，把家族的道器取过来使用。章老弟，我实力低微，无法帮得上忙，只能给你提供一下兵器了。我从家族宝库之中，取一个半步道器级别的盾牌给你，提升一下你的防御力。”

　　章叶摆摆手，说道：“我无需盾牌，我需要丹药。有恢复精神力的丹药？”

　　紫无星笑道：“恢复精神力的丹药，我身上就有。这是凝神宝丹，属于一品宝丹，应该可以让你的精神力恢复了。”

　　紫无星把一瓶丹药交到章叶手上。

　　章叶看了一眼，这瓶凝神宝丹共有三颗。他吞下一颗，果然精神力恢复了不少。不过，章叶的精神力经过了蜕变，隐隐间接近了半步天尊，区区一颗宝丹只能让精神力恢复四五成，无法让精神力恢复到巅峰状态。

　　章叶把剩下来的两颗丹药一起吞下，精神力总算恢复了九成之多。

　　“轰轰轰轰——”

　　玉阶隐隐颤动。

　　章叶两人回身看了一眼，只见玄琴天尊居然已经通过了第十五个世界，正在踏上第十六级台阶。而在玄琴天尊的身后，还有几个半步天尊，正在全力的赶过来。这些半步天尊都是深不可测之辈，他们全力出手之下，几个眨眼的时间，就可以轰散一个世界，声势惊人之极。

　　玄琴天尊遥遥看了一眼章叶，咆哮道：“两个人族小辈，你们的死期快要到了！老老实实站在原地，把身上的道器交出来，本天尊可以给你们一个痛快！”

　　章叶漠然不语，直接踏上第二十三级玉阶，进入第二十三个世界。

　　玄琴天尊身上传出阵阵古琴之声，咆哮道：“小辈，居然敢无视本天尊！上古世界出现，人族气运必然要衰落，我们灵族必然要崛起。这个上古世界，本天尊要定了！两个人族小辈，也配染指！”


第1222章 感悟混沌力量

　　玄琴天尊以音入道，他发出来的咆哮，有着不可思议的穿透力，除了章叶两人之外，东歧山周围的强者，都可以听得清清楚楚。

　　“人族气运已尽，玄琴天尊说得好啊。不过嘛，跟两个人族小辈置气，这就是有失天尊的身份了。”

　　“上古世界一出，人族气运必尽。我们灵族，要有大气运了。这个上古世界，必然属于我们灵族了。我们灵族中人，只需稳步而上，自然可以收获无数宝物，何需跟两个人族小辈置气。”

　　“玄琴这个家伙，真是越活越回去了。堂堂的半步天尊，居然两个人族小辈置气。”

　　跟随在玄琴天尊后面的三十多个半步天尊，都是微微摇头，他们都觉得玄琴天尊跟两个人族小辈置气，简直是有失身份。

　　三十多个半步天尊，对章叶和紫无星两人，依然是不放在眼中。他们之中，年龄最小的都活了数万年，有着足够的耐心，足够的实力。在他们意识中，两个人族小辈，根本不配成为自己的对手，自己只需一步步前行，很快就会追上两个小辈，到时候顺手杀了便是。

　　半步天尊们默默前行。

　　章叶和紫无星两人，进入了第二十三世界。

　　越是后面的世界，天地法则就越稳定。像现在这个世界，天地法则运行有序，这个世界一时间是不会崩溃了。

　　这种情况，对于章叶来说，并不是什么好事。

　　因为，天地法则越稳定，离开的难度就越高。再说了，天地法则稳定了，往往会孕育出什么大凶之物来。

　　果然，章叶还在打量的时候，前方虚空突然一陷，一只如山的巨猿凭空而出。

　　章叶遥遥看去，只见这种巨猿穿着一身破破烂烂的盔甲，盔甲之上有着一条条战斗的痕迹。而巨猿的胸口之处，还插着一柄长长的剑。巨猿浑身上下没有一丝的生命气息，但它浑身上下缭绕着法则，整个世界和它隐隐应和。

　　它的每一个举动，都令人生出一种天摇地动的感觉。

　　紫无星身躯一晃。

　　对于这个世界来说，章叶和紫无星两人，就是天外来客，一进入到里面立即就遭到了压制。紫无星实力比较弱，一进入到这个世界，就已经被压得浑身不舒服了。现在上古火猿一动，他登时就有些吃不消了。

　　紫无星惊道：“这是一只已经死亡的上古火猿，应该是百万年之前，陨落在这个世界之中的强者。老天，我明白了。这只上古火猿，在百万年之前，肯定也是像我们一样进行闯关，想进入上古世界。但它闯关失败，陨落在这里，成为我们的敌人。如果我们闯关失败了，我们也会受这个世界法则的影响，成为后来者的敌人。”

　　“吱！”

　　紫无星吃惊之间，上古火猿发出一声惊天动地的嘶叫，天地间火焰熊熊。

　　天地间最常见的火焰，就是后天五行之物燃烧而来的凡火。在凡火之上，有着种种燃烧先天五行之物或者天地灵力而生成的火焰，这就是各种真火，灵火。而燃烧法则，从法则之中诞生出来的火焰，则是法则层面的力量，凤凰所喷出来的火焰，就是其中的一种。

　　现在，章叶眼前熊熊燃烧的，就是法则层次的火焰！

　　法则层次的火焰，对于章叶和紫无星来说，还是可以应付的。但这有一个前提，那就是火焰不要太强。但现在，两人眼前的火焰熊熊而来，铺天盖地，两人刹那间就陷入了火海之中，根本没有一丝一毫的闪避余地！

　　紫无星脸色一变，立即祭出一个巨大的盾牌。

　　这个盾牌，乃是他利用空间传送盒，从家族宝库之中拿过来的，名叫方天盾。方天盾乃是半步道器，一祭出来，立即化成一个方形的空间，这个方形的空间居然是数条山脉祭炼而成的，浑然无比，巍巍然不可动摇。

　　在方天盾的抵挡之下，所有的火焰都被隔开来。

　　“好一个方天盾。防御力当真是不凡。即使是半步天尊出手，一时间也难以攻破这个盾牌的防御。”章叶心里赞叹一声，长刀出现在手上。

　　方天盾乃是防御型的道器，只能防御，不能进攻。要想解决眼前的上古火猿，还要他亲自出手才行。

　　这头上古火猿，战斗力比灰色巨龙还要强大得多，好在章叶精神力已经恢复九成之多，完全可以解决火猿。

　　“唰！”

　　刀光一闪。

　　上古火猿庞大的身躯变成两半，天地间的火焰突然消失。

　　“这就解决了？”

　　紫无星目瞪口呆。

　　他虽然知道，以章叶的手段，应该可以解决这头上古火猿。但他怎么都想不到，章叶只是随手一刀就解决了。

　　这头上古火猿的战斗力，已经接近半步天尊，但在章叶手底之下，就像是婴儿一般的弱小，根本没有抵挡之力。

　　“好强大，真是好强大。只怕比起堂妹来，也是毫不逊色。”

　　紫无星心头凛然。

　　紫无星等待了一会儿，发现章叶站着不动。

　　紫无星连忙说道：“怎么？受伤了？”

　　章叶微微摇头。

　　他站着不动，是在感悟那种来自混沌中的力量。事实上，他每闯过一个世界，都会感悟一阵。这种感悟，对于章叶来说，有着极大的好处。他现在对混沌法力的理解，每一个瞬间都在提升。

　　感悟混沌力量，还有一个极大的好处，那就是章叶受世界的压制越来越小。像眼前这个世界，紫无星一入到里面，就遭到了极大压制，一身战斗力能够发挥出五成就不错了。但章叶几乎不受影响，他可以把战斗力发挥到巅峰。

　　章叶很想长时间的感悟下去，但现在显然不是时候。他轻叹一声，平静说道：“走吧，我们离开这个世界。”

　　解决了上古火猿，两人稍稍施展手段，就成功离开二十三个世界，踏上了第二十四个玉阶。很快，两人又人第二十四个世界中出来，踏上第二十五级玉阶。

　　第二十五级，第二十六级，第二十七级……两人沿着玉阶一步步前行，在短短的时间内，就踏上四十五级玉阶。

　　“啊！”

　　这时候，东歧山周围的强者越来越多了。现在是半步天尊的天下，这些强者没有资格闯关，只能眼睁睁地看着别人闯关。

　　这些强者，都知道玄琴天尊想收拾章叶和紫无星，因此他们都等待着，看玄琴天尊什么时候可以追上章叶两人。

　　他们本来以为，以玄琴天尊的实力，很快就可以追上章叶两人。但事情大大出乎了意料，玄琴天尊不但没能追上，反而距离是越拉越远了！

　　“难道，老子的眼睛花了吗？这两个人族小辈的速度，比玄琴天尊还要快！”

　　“你眼睛没花，事实就是如此！这两个人族小辈的速度，不但比玄琴天尊快，而且比所有的半步天尊都要快！”

　　“怎么会这样？这两个人族小辈，明明只有法道九重修为，闯关的速度怎么会如此快速？难道他们身上有着一件真正的道器？”

　　“看来就是如此了！老天，这可是道器啊！道器的威力，要远远超过半步道器，一万件半步道器，都无法和一件真正道器相提并论啊！这两个人族小辈，身上如果有真正的道器，那怕他们的修为再低，半步天尊也难以追上。”

　　围观的强者惊异不已。

　　正在闯关的近百个半步天尊，出无法淡定了。章叶和紫无星两人，每闯过一个世界，所需的时间最多只有一百个眨眼，这也太快了。按照这个速度，章叶和紫无星两人，绝对可以第一个进入到上古世界。

　　“如果让这两个人族小辈，率先进入到上古世界，我们就成了笑话了！追上去，无论如何也要追上去！”近百个半步天尊，开始拼命追赶。


第1223章 斩半步天尊级巨兽

　　半步天尊，乃是半只脚踏入大道的存在，他们存心追赶之下，一个个半步道器祭了出来，刹那间宝光冲天。

　　整个东歧山，乃是有异宝出世一般，即使隔了亿里，也可以清楚地看到冲天而起的大道之光。

　　“轰轰轰——”

　　在半步道器的帮忙之下，这些半步天尊的速度大大提升，几个眨眼的时间，就可以轰碎一个世界。玉阶之上名列第二的玄琴天尊，也祭出了自己的真身，他的真身乃是一架山岳大小的古琴，古琴之上符文隐隐，发出声声大道之音。

　　祭出真身之后，玄琴天尊的速度瞬间提升两倍，这种速度，已经超过了章叶。他和章叶两人的距离，正在一点点拉近。

　　“章老弟！”

　　紫无星看到身后追过来的半步天尊，忍不住心头一紧。

　　章叶淡然道：“他们追不上的。”

　　紫无星心情立即平静下来。和章叶相处了这么久，他自然知道章叶的实力是多么的强悍。章叶既然说追不上，那些半步天尊肯定就无法追上。

　　两人又进入到下一个世界。

　　第四十七个世界，章叶和紫无星碰到的对手，战斗力已经无限接近半步天尊。但这个对手，依然被章叶一刀解决。

　　半步天尊，乃是一个重要的分隔线。

　　只要是半步天尊以下的对手，无论是多么的强悍，章叶都是一刀解决。

　　四十八，四十九，五十……

　　章叶和紫无星两人，一个个世界地走下去。

　　章叶面容平静，无论多强大的对手，他都是一刀斩杀。

　　但紫无星就完全无法淡定了。他心里明白，越到后面，碰到的对手就会越强大，迟早会碰到半步天尊级别的存在。

　　一想到半步天尊，紫无星就有一种喘不过气的感觉。

　　他的家族之中，两个老祖宗就是半步天尊级别的，紫无星甚至见过他们切磋。所以，紫无星自然知道，半步天尊是多么强大的存在。

　　章叶的战斗力虽然强大绝伦，并且手里有一柄半步道器级别的长刀，但凭着这个，能和半步天尊抗衡吗？

　　紫无星心里没有底了。

　　紫无星沉吟了一下，作出了一个决定。

　　从第五十四个世界出来之后，紫无星朝着章叶说道：“章老弟，等一下。我想和家族沟通一下，请出家族祖器来。”

　　祖器，乃是一个家族中最强大的兵器，代代相传。

　　紫家的祖器，乃是一柄略有缺憾的长剑。这柄长剑，虽然不是真正的道器，但也差不多了，感觉比半步道器强大得多。

　　现在，紫无星想请出这柄剑，把这柄剑借给章叶使用。

　　章叶微微一怔，随即拍了拍紫无星肩头，说道：“不必。我们继续吧。”

　　章叶拉着紫无星，进入第五十五个世界。

　　刚刚进入，紫无星脸色就是一白，身躯微微颤抖。

　　两人眼前的虚空中，有着一头无头巨兽。这个无头巨兽，包裹在一层血色之中，这种血色丝丝浸染出去，把整个空间都染成一片红色。一种难以形容的腥臭味，随着一种恐怖之极的气势压来，压得紫无星站立都困难。

　　紫无星骇然叫道：“章老弟，这家伙绝对是半步天尊！完了，完了。如果我们手里有祖器，还有机会杀掉它。但现在，我们只怕是完了。”

　　章叶神色不变，淡淡说道：“没事。我可以杀它。”

　　紫无星还想说什么，无头巨兽已经发起攻击了。这只无头巨兽的爪子猛然抬起，朝着章叶和紫无星两人拍来。

　　章叶来到元界，已经和半步天尊级别的人物战斗过。

　　但，也只是战斗过而已，并不是正面战斗。

　　正面战斗，才能感觉到半步天尊的强大。眼前这只无头巨兽，虽然已经失去了脑袋，但它毕竟是半步天尊级别的存在。就算没有了脑袋，身体依然有着一种战斗本能，依然可以施展出远胜法道的战斗手段来。

　　章叶眉头微微一挑。

　　这只无头巨兽，不愧是半步天尊级别的存在，果然强悍绝伦。

　　它的爪子轻轻一拍之下，章叶立即感觉到一种前所未有的压制。他的精神力遭到了压制，他的法力遭到了压制，他的种种法则手段也遭到了压制。平时，章叶面对敌人的攻击，完全无需思考，自然而然就能作出反应来。

　　但现在，就费劲多了。

　　“半步天尊级别的存在，果然强横之极。”

　　章叶心里暗暗赞叹一声，身躯猛然间挺得笔直。

　　修炼到现在，章叶的意志坚如磐石，即使是半步天尊，也休想动摇他的意志。而连续闯过了五十多个世界之后，章叶对混沌力量的领悟越来越多，对法则的理解越来越深刻，对世界的理解也越来越深刻，战斗力也节节攀升。

　　面对这头可怕的无头巨兽，章叶只有兴奋，没有恐惧。

　　章叶不闪不避，悍然出刀。

　　刀光闪起，和爪子正面交击。

　　这是法则和法则的碰撞。

　　整个世界猛然一震，种种异象凭空出现，天和地像是突然间颠倒了，日月竟然从地底之下钻了出来，大放光芒。

　　庞大的力量贯注在身上，章叶身躯倒飞而出。

　　“好强悍！”

　　章叶心里赞叹一声，眼中闪烁着兴奋之色。进入元界之后，他的战斗力越来越强大，普通的法道九重大尊者，章叶只需一刀就可以斩杀。就算是法道九重巅峰的老怪物，章叶也可以轻轻松松地杀掉，就像是杀一只小鸡。

　　章叶一直都找不到一个势均力敌的对手。

　　现在，这个对手终于出现了。

　　这头无头巨兽，战斗力绝对强大，这让章叶生出了熊熊战意。

　　章叶腾空而起，和无头巨兽展开了厮杀。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶连连出刀。

　　无头巨兽虽然没有了生命，但它直觉依然存在，它感觉到章叶的威胁，第一时间放弃了紫无星，和章叶杀到一处。

　　紫无星祭出方天盾，瞪大眼看着眼前的战斗。

　　在无头巨兽的威压之下，他连动一下手指头都办不到，更加无法退出到一边了。他也是一个光棍之人，既然身躯无法动弹，他也懒得动了，干脆瞪大眼看着眼前的战斗。

　　刀光一闪再闪。

　　几个呼吸之后。

　　“轰隆！”

　　一声巨响出现，庞大的力量朝着四面八方冲击而出。紫无星虽然有着方天盾，但在这种冲击面前，依然是无法承受，整个人被轰出到千万里之外。

　　恐怖的威压散去。

　　紫无星爬起来，赶到章叶身前，结结巴巴地说道：“那头巨兽呢？章叶，难道，你已经杀了这头无头巨兽？”

　　章叶点点头。

　　这头无头巨兽，确实被他杀了。

　　从头到尾，一共用了七刀。

　　这还是章叶没有熟悉半步天尊的手段，所以才用了七刀。如果再来一次，章叶有把握四刀之内结束战斗。

　　紫无星倒抽一口冷气，喃喃说道：“以法道九重后期的修为，斩杀半步天尊级别的巨兽！不可思议，不可思议！”

　　章叶没有出声，默默的回忆着刚才的一战。

　　和半步天尊级别的巨兽一战，章叶收获极多，需要消化一下。

　　紫无星这时候越来越激动了，他突然间想到了什么，眼中冒出奇光，盯着章叶说道：“章老弟，你绝对是天子级别的天才！老天啊，天子天女级别的天才，乃是人之龙凤，少之又少，只有一流宗门和隐世家族，才有可能培养出来。没想到，章老弟你竟然这种层次的天才人物！”

　　章叶笑笑，说道：“时间紧张，我们走吧。”


第1224章 天尊驾临

　　两人返回到第五十五级玉阶。

　　两人看了一眼，玄琴天尊已经追到了第四十五级玉阶。而紧紧跟随在玄琴天尊后面的，则是一只巨大的天鹏，这只天鹏已经追到第四十四级玉阶。他们追赶的速度都很快，但要想追上来，还需要一定的时间。

　　在踏上第五十六级玉阶之前，紫无星的精神力渗入空间传送盒，联系上家族。

　　紫无星的家族，在横云山一带也是赫赫有名。传说中，紫家的第一老祖，乃是一位天尊座下的战将，曾经南征北战，立下了赫赫功劳。虽然整个紫家没有天尊坐镇，但家族之中有三位半步天尊，足可以镇压一方了。

　　横云山一带势力错综复杂，混乱无比，但从来也没有人敢招惹紫家。横云山一带势力最大的金乌族，对紫家都是客客气气的。

　　紫无星直接联系上父亲，要请出家族的祖器。他的父亲，名叫紫长虚，也是一位半步天尊，同时也是紫家的族长。

　　“胡闹！”

　　紫长虚直接拒绝，断了联系。

　　国之重器，不可轻易示人，家族祖器，不可轻易动用。就算是紫长虚本人，动用祖器，都需要经过老祖宗的同意。紫无星虽然是紫家后辈第一人，但无论是从身份方面来说，还是从实力方面来说，都没资格动用祖器。

　　紫无星一脸失望。

　　章叶是何等人物，看都不用看，就已经知道怎么回事了。

　　他拍拍紫无星肩头，说道：“走吧。”

　　两人踏上第五十六级玉阶，又进入到一个新的世界。

　　进进出出。

　　章叶和紫无星两人，在极短的时间里，又闯过了七个世界，站到了第六十三级玉阶之上。

　　现在，章叶和紫无星两人，只需再闯过十八个世界，就可以进入到上古世界之中。

　　看着两人的身影，紧紧追来的半步天尊，简直要疯了。

　　东歧山周围的强者发出阵阵惊叹。谁都知道，任何的关卡，都是越到后面，就越是困难，闯关所需的时间也会越多。

　　现在闯关的半步天尊，已经有一百三十多个，这些半步天尊虽然使用了浑身解数，但他们闯关的速度依然是越来越慢。

　　但章叶和紫无星两人，却是个例外。

　　他们一路领先，闯关的速度不但没有变慢，反而变快了！

　　一名法道九重巅峰老祖长叹一声，说道：“看来，这两个人族小辈手里，当真拥有一柄道器，一柄真正的道器！”

　　另一名老祖出声赞同，说道：“应该是如此了。不过，把一柄真正的道器，交到两个小辈的手里，这真是太夸张了。看来，这两个人族小辈的背后，有着一个庞大的势力。”

　　一名古树一般的老祖缓缓道：“如果老祖我看得不错的话，这两个小辈，本身也不简单。他们很可能是天子级别的人物！”

　　此语一出，登时引起一片哗然。

　　“枯松老祖，你也太看得起这两人了。”

　　“是啊。这两个小辈战斗力不错，但他们绝对不是天子级别的人物。天子级别的人物，并不是温室里的花朵，他们每一个都是从死亡与战斗中杀出来的，哪一个不是赫赫有名的？而这两个小辈，根本就没有什么名声，怎么可能是天子级别的人物。”

　　“是极，是极。放眼整个元界，每一个时代，天子级别的人物，也只有区区三千个。这两人，绝不可能是这种层次的人物。”

　　枯松老祖也不争辩，慢吞吞说道：“是或不是，我们看下去就知道了。如果这两人真是天子级别的天才，一路闯入到上古世界，这就是人族气运未尽了。”

　　周围的强者悚然一惊。

　　上古世界出现，他们都觉得，人族气运已尽，人族的辉煌，要成为过去。

　　但如果章叶和紫无星两人，率先闯入上古世界的话，这就说明人族气运依然没尽，一切还是充满了变数！

　　意识到这一点，所有的灵族强者，脸色都变得凝重起来，他们紧紧地盯着章叶和紫无星，对两人空前的关注。

　　和灵族强者相反，人族强者则是兴奋不已。

　　东歧山一带，乃是灵族的地盘，但上古世界出现的消息，让越来越多的人族强者赶了过来。这些第一时间赶过来的人族强者，亲眼见到上古世界的时候，一个个脸色剧变，心头惶惶然。现在，他们终于松了一口气了。

　　“哈哈哈，老子就说，我们人族的气运，不可能这么快就尽了。”

　　“我们人族，现在地盘越来越大，天尊越来越多，气运正盛，怎么可能会衰落！”

　　“两个小家伙，一定要闯过去，进入上古世界啊！”

　　人们兴奋不已的时候，整个东歧山突然异变，光线变得黯淡起来，万物变得黯淡起来，无论是天空还是山脉，都成了不起眼的背景。

　　随着异变，一种至高至上，至尊至贵的气息，毫无预兆地出现在所有强者的心头。东歧山上的所有强者，都生出一种顶礼膜拜的冲击，绝大部分的强者已经跪到地上，五体投地，依照着一种冥冥的感觉，朝着一个方向跪拜！

　　一名老祖骇然叫道：“这种气息，这是天尊！天尊驾临了！”

　　天尊驾临！

　　所有的强者，心头都重重地一震。

　　他们知道，上古世界出现之后，肯定有天尊级的大能赶过来。虽然已经有了心理准备，但真正的天尊驾临了，他们依然震撼之极。

　　枯松老祖颤声说道：“天尊驾临，这个上古世界，肯定是他的了。再多的半步天尊，也不可能争得过天尊。不知这个天尊，是人族的，还是其它种族的？”

　　所有的强者听心头都是微微一颤。

　　大家都明白枯松老祖的意思。

　　这个突然出现的天尊，如果是人族的，那么这个上古世界，大部分的宝物，都要落到人族手里，这就意味着人族气运未尽。相反，这个天尊如果是其它种族的，这就意味着，人族气运已经尽了。

　　枯松老祖的疑问，很快得到了答案。

　　一条金色的道路，从虚空深处延伸而出，这条金色的道路看起来简单，实则横跨了重重的空间，每一寸的道路都意味着亿万里的距离。此时，一辆金色的华丽辇车，在金色道路上疾驰，每一个眨眼的时间里，都走过亿亿里，几乎是瞬间就出现在东歧山之上。

　　枯松老祖遥遥看去，眼睛之中猛然爆起了一团光芒：“这是天金族的紫华天尊！这是我们灵族的天尊！哈哈哈哈！”

　　灵族，乃是从兽族中分出来的，在元界之中，乃是第二大种族。

　　万物有灵，一切的花草树木，修炼成精之后，就是灵族一员了。石头金属之类的东西修炼成精，也是灵族。古琴长剑之类的宝器道器，如果除掉主人烙印恢复自由，也是属于灵族。

　　天金族，也是灵族的一员。

　　枯松老祖跪了下去。

　　所有的灵族强者，都跪了下去。

　　所有的灵族强者，都是一脸兴奋。

　　紫华天尊出现，这就意味着，这个上古世界的大部分宝物，会落入到灵族手里。意味着人族的气运，已经是尽了，一切的辉煌都会成为过去。

　　同时，这也意味着，灵族将会大兴。

　　“恭迎紫华天尊！”

　　东歧山上，所有的灵族强者，齐齐大吼。

　　此时，所有的人族强者，都是一片茫然。

　　一名须发皆白的人族修士，苦苦抵挡着天尊的气息，嘴里喃喃说道：“完了，完了。灵族的天尊赶到了。难道，我们人族的气运，真的已经尽了？”

　　没有人回答。


第1225章 与天尊争锋

　　一团紫光，从辇车上飞出。

　　紫光并不强烈，但却普照大千。

　　这团紫光，就是紫华天尊了。大道天尊和法道尊者之间，属于不同层次的生命，相差得极大。普通的法道尊者，根本就看不透天尊的真面目，他们看到的，只是一团紫光。

　　紫光朝着玉阶而去。

　　此时，章叶和紫无星两人，已经站到了第六十五级玉阶之上，遥遥领先于半步天尊。但这紫华天尊一到，章叶和紫无星两人立即变了脸色。

　　紫无星绝望了，以精神秘术道：“这是天尊啊！一千个半步天尊，也不是天尊的对手，而我们连半步天尊都不是。章老弟，我们没有机会了，赶紧退出吧！”

　　章叶看着那团紫光，摇摇头。

　　紫无星脸上汗珠涔涔而下，显然心里紧张到极点，压力山大：“章老弟，既然你决定继续，我也不劝了。我实力低微，不但无法帮助到你，反而会影响到你的发挥。再说了，我的家族还需要我，我绝不能这般死在这里。章老弟，我先走了！抱歉！”

　　紫无星直接离开了。

　　章叶脸容平静。

　　章叶乘坐紫无星战舰的时候，曾经用了不少的法则之石，算是欠了紫无星一个人情。再说了，章叶对紫无星还是颇有好感的，因此章叶并不介意把紫无星带到上古世界，让他得一些好处。不过，既然紫无星自己主动离开了，章叶也就不挽留了。

　　“修炼者，行的是逆天之事，争的是一线生机，一线机缘。面对机缘，绝不能退缩，那怕面对的是天尊！”

　　章叶毅然踏入下一个世界。

　　此时，已经没有人留意章叶了。东歧山之上，所有的强者的目光，都投到了紫华天尊的身上。就连玄琴天尊，也没心思关注章叶了，紫华天尊突如其来，让他压力山大，他的全部注意力都放到紫华天尊身上了。

　　在强者们的目光之中，紫华天尊悠然落到玉阶之上，一步跨出。

　　然后……

　　他就踏到第二级玉阶之上了。

　　“咝！”

　　无论是半步天尊，还是法道尊者，同时倒抽一口冷气，心头惊骇。

　　众所周知，闯关者每踏上一个玉阶，都会进入到一个世界去。只有从世界中脱身而出，才能踏到下一级玉阶。

　　但紫华天尊一步踏出，就踏到了第二级玉阶，看样子就像是在散步，根本无需进入到世界之中！

　　一步，两步，三步。

　　在强者们不可思议的目光之中，紫华天尊就像是闲庭信步，一步步地朝着玉阶的尽头而去。整个过程，如同清风过岗，流水漫过了河滩，没有一丝停顿，有的只是一个难以用语言说出来的玄妙！

　　强者们紧紧盯着。

　　在紫华天尊踏到第十八级玉阶的时候，一个半步天尊终于叫出声来：“本天尊明白了，这是一步破一界！老天，完全不用出手，一步踏出去，就跨出了一个世界。这，就是真正的天尊的实力吗？这也太强大了！”

　　这个半步天尊骇然之下，吼出来的声音，整个东歧山都可以听到。

　　东歧山上的强者身躯齐齐一震。

　　现在，他们终于明白紫华天尊的强大了。

　　紫华天尊闯关的时候，一样会进入到世界之中。但紫华天尊的实力，实在是太强大了，他落入世界之中，一步就跨了出来。无论是多么难缠的世界，他总能够一步跨出来，从外面看起来，紫华天尊就像是闲庭信步一般！

　　十多个眨眼的时间之后，紫华天尊化成的光团，已经行到了第三十二级玉阶，超越了一个灵族的半步天尊。

　　这个灵族的半步天尊，见到紫华天尊赶上来，吓得连忙跪拜。

　　紫华天尊毫不理会，继续闯关。很快闯到了第三十七级玉阶，追上了第二个半步天尊。这个半步天尊，乃是人族的。

　　“呯！”

　　毫无预兆的，这个人族的半步天尊，身躯猛然间炸开。显然，此人乃是被紫华天尊随后轰杀了。只不过，紫华天尊的实力，实在是太可怕，聚集在东歧山的强者，虽然已经超过了一百万人，但谁也不知道紫华天尊是如何杀人的。

　　看到这个身躯突然炸开的人族半步天尊，全场的强者都头皮发麻，浑身发凉。

　　半步天尊，在这些强者的眼中，已经是高高在上的大人物了。但在真正的天尊眼中，半步天尊就像是蝼蚁一般，说杀就杀。

　　“哼！”

　　第四十级玉阶之上，也是一个人族的半步天尊。这个半步天尊见到紫华天尊大步踏来，一咬牙，主动放弃闯关，离开了玉阶。

　　上古世界的诱惑虽然大，但还是自己的性命要紧。

　　紫华天尊继续踏上。

　　玉阶一共有八十一级。

　　一到十八级，是最容易的，法道九重巅峰大尊者都可以闯过去。

　　十九级到二十七级，法道大尊者已经不可能闯过去了，只有半步天尊级的人物，才有可能闯过去。

　　二十八到四十五级，就算是半步天尊，也要拿出真本事，才能闯过去。玄琴天尊现在就在第四十五级玉阶。

　　而到了第六十四级之后，困难的猛然增加，实力比较弱的半步天尊，已经闯不过去了。只有一些实力强大的老牌半步天尊，又或者手里有强大武器的半步天尊，才能闯过去。

　　八十一级玉阶，一级比一级难。

　　但对于紫华天尊来说，一切都是那么的简单，那么的容易。他一步步踏出，每一步必然跨越一个世界，绝无例外。

　　终于，在六十四级玉阶的时候，紫华天尊的速度才慢了下来。

　　说是慢，但也慢不了多少，仅仅是两个呼吸的时间，紫华天尊就脱身而出，踏上了第六十五级玉阶。

　　“咦？”

　　这时候，东歧山周围的强者，突然间想起了一个问题。

　　——刚才，章叶和紫无星两人，已经踏到了第六十五级玉阶之上。现在，这两个人族小辈，到哪里去了？

　　强者们的目光一扫，登时嘴里发出“嘶”的一声，眼睛瞪得如同铜铃。

　　他们骇然间发现，在第七十七级玉阶之处，赫然有着一个青衣少年。这个青衣少年人，正是章叶！

　　所有的半步天尊，见到紫华天尊闯关的时候，都一个个跪拜不动，不敢和紫华天尊争锋。但章叶这个人族小辈，明明见到了紫华天尊，依然埋头闯关。并且，他在极短的时间里，已经闯到了第七十七级玉阶！

　　玉阶一共有八十一级。

　　章叶现在闯到了第七十七级，这就意味着，章叶距离上古世界，只有四级玉阶了！

　　区区一个人族小辈，竟敢和灵族天尊争锋，好大的胆子！

　　区区一个人族小辈，竟然闯到了第七十七级玉阶，不可思议！

　　无论是灵族还是人族，看着章叶的身影，都不知道该说什么好了。

　　在强者们的目光之中，章叶的身影丝毫不停，进入到第七十八个世界。

　　“嗯？”

　　一直悠然闯关的紫华天尊，终于注意到章叶。

　　“嗡嗡嗡——”

　　紫华天尊身上光华一盛，紫色的光华冲天而起，照得整个东歧山都透明一片，天地万物都显得不真实起来。

　　紫华天尊继续闯关。

　　他显然拿出了真正的实力，在关卡越来越困难的情况之下，依然一步一界！

　　六十六，六十七，六十八！

　　“哗！”

　　东歧山上面的强者，这时候惊叫起来。他们骇然间发现，章叶闯关的速度也不慢。在紫华天尊闯到六十八级玉阶的时间，章叶也闯过了一关，到了七十八关。

　　隐隐间，章叶和紫华天尊，形成了一种竞争。

　　章叶，只是一个人族小辈，修为只有法道九重后期。

　　紫华尊者，则是真正的天尊。

　　两者之间的差距，犹如天与地之间的差距。按理来说，他们之间，根本没有可比性的。但现在，章叶这个实力弱小之极的人族小辈，竟然和紫华天尊展开竞争。看这势头，就算是紫华天尊，一时间也难以追上！


第1226章 一级之差

　　“这个人族小辈，好大的胆子！”

　　“竟敢和我灵族天尊争锋，这人族小辈是不是疯了？”

　　“死定了，这个人族小辈死定了！挑衅天尊，这绝对是天大的罪！就算他现在立即放弃，紫华天尊也不会放过他！唔，竟敢挑衅我族天尊，此人如果被本老祖碰到，本老祖要把他的脑袋拧下来，献给紫华天尊！”

　　“对对对，我们灵族的强者，如果见到此人，都应该把他的脑袋拧下来，献给紫华天尊。”

　　“快快快，紫华天尊，快快追上此人，把此人抹杀啊！”

　　灵族强者在低吼着。

　　紫华天尊驾临的时候，所有强者都认为，紫华天尊会第一个进入上古世界。但章叶的逆天表现，却让形势变得扑朔迷离，让灵族强者都有些担心起来。

　　相反，东歧山之上，人族的强者像是绝处逢生一般，他们握着拳头紧紧地盯着玉阶，恨不得伸出手去，一把将章叶推入上古世界。

　　第七十九个世界之中。

　　章叶的对手，是一个身高千丈的无头巨人。

　　这个无头巨人，属于人族的分支，秉乘先天己土而生，全身湿答答的，身躯可以随时的转化，力大无穷，神通广大。而它的头顶之上，隐隐浮动着八条光华，这八条光华极淡极淡，但里面却是蕴含着无穷奥妙，让人看上一眼就无法移开目光。

　　这八条光华，意味着八条主法则。

　　火有九条主法则，水有九条主法则，金也有九条主法则。

　　法则无穷无尽，但主法则，才是根本。

　　领悟到一条主法则，就算是得道之人，可以成为半步天尊。而如果领悟了九条主法则，就可以成为天尊。

　　这个无头巨人生前，已经领悟了八条主法则，本身的战斗力已经非常强大了。而它又和整个世界，有着一种极其密切的联系，可以轻而易举的调动世界之力。调动了世界之力后，无头巨人的战斗力比普通半步天尊强大百倍，每一击恐怖之极。

　　章叶能够支撑到现在，一方面是他精密的计算，可以从恐怖的攻击之中计算出一丝生机。二是章叶经历了数十个世界，对混沌力量的理解越来越多，战斗力也越来越强大。而第三个原因，则是他手里的一截树枝。

　　这是玉兰祖树的分枝。

　　玉兰祖树的分枝，蕴含着庞大的力量，随随便便在虚空之中一扫，就可以把种种可怕的天地法则之力扫开。而这种庞大的力量，不但可以用来防御，而且可以贯注到身体之内，补充飞速耗损的力量。

　　如果没有这截玉兰祖树分枝，章叶就算拥有再强大的计算力，再强大的刀法，也无法应付这个无头巨人。

　　坚持，再坚持一阵！

　　章叶苦苦支持。

　　他在等待着机会。

　　按照正常的方法，要离开这个世界，首先要击败这个无头巨人。但章叶知道，这个无头巨人战斗力极其强横，自己根本不可能击败它。因此，要想离开这个世界，章叶的唯一办法就是，借用这个无头巨人的力量，轰出一条空间通道，然后快速离开。

　　这个办法，是极其危险的。

　　但再危险，章叶也要一试。

　　“轰轰轰轰——”

　　无头巨人一次次发起攻击。

　　终于。

　　“机会来了！”

　　章叶心里暗叫一声。

　　在无头巨人一拳击空的时候，章叶猛然间斩出一刀。这一刀，乃是四种法力融合，刀光映亮了整个世界。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之中，一道空间通道一闪即逝。

　　“嗡！”

　　章叶钻入空间通道，下一个瞬间，他返回到了玉阶之上。

　　章叶站定，嘴里喷出一口鲜血。刚才，他离开第七十九个世界的时候，被一丝力量波及，登时受了重伤。

　　虽然受了重伤，但章叶心里一阵畅快。

　　第七十九关已经闯过了，接下来，只需再闯两关，就可以进入上古世界了。

　　章叶抬起脚，正欲朝第八十个玉阶迈去，突然一丝可怕之极的杀意降临，杀意如同刀，如同剑，凌迟着他的灵魂和身躯。

　　章叶身躯一僵。

　　他回头看了一眼，只见第七十五级玉阶之上，赫然有着一团紫光。

　　紫华天尊！

　　章叶闯关的速度快，紫华天尊闯关的速度更快。不知不觉间，他已经闯到了第七十五关，距离章叶越来越近了！

　　天尊就是天尊，明明隔了四级玉阶，但紫华天尊的杀意，依然渗透一个个世界，降临到章叶的身上。紫华天尊不言不语，但章叶却从这种杀意之中，感觉到一种必杀的决心。显然，这紫华天尊，绝对是不会放过他了。

　　如果是普通人，天尊的杀意一降临，立即就要全身发软，再也无法生出斗志来。甚至，灵魂都会崩溃掉。

　　但章叶并不是普通人。

　　章叶在蛮荒世界时，曾经调用世界意志。

　　在世界意志的淬炼之下，章叶的意志坚如磐石。

　　紫华天尊的杀意虽然可怕，但隔了几个世界之后，却无法奈何章叶。

　　“哼！”

　　章叶冷哼一声，顶着天尊杀意踏上第八十级玉阶，进入第八十个世界。

　　“唳——”

　　一头巨大的凤凰，漠然看着章叶。

　　章叶心头一凛。

　　这头凤凰，赫然也是领悟了八条主法则的存在。甚至，章叶隐隐间可以看到第九条主法则。这是一头距离天尊仅有一线之差的存在。即使它死了，依然有着无穷的威势，整个世界因为它的存在，变成了一片赤红。

　　“噗！”

　　凤凰翅膀一拍，展开了攻击。

　　章叶疯狂计算，正欲闪避的时候，火灵突然出现了：“主人，你正面和它战斗，我吞噬它的力量。我现在需要大量的凤凰火焰！”

　　章叶一怔。

　　这只凤凰，已经距离天尊只有一线之隔。而火灵的修为，虽然突飞猛进，但最近才堪堪进阶到法道八重中期。这么点实力，只怕连凤凰的一个眼神都无法承受，又如果吞噬凤凰火焰？

　　火灵以精神秘术道：“主人，你忘记了血池吗？这些血池，终年泡在鲜血之中，再加上特殊的材料，性质属阴，正好可以用来收取凤凰火焰！血池收取过来的火焰，可以交给我吞噬！”

　　章叶心里一动。

　　在两界山，他曾经收取了一百个血池。这些血池，可以批量制造半步天尊。章叶曾经用这些血池，提升了三头巨猿的修为。

　　章叶倒没想到，这些血池，还可以用来收取凤凰火焰。

　　章叶心念电转间，一百个血池猛然亮出。

　　“隆隆隆——”

　　凤凰拍出来的火焰，统统没入到血池之中。

　　这些血池，能够用来制造半步天尊，即使不是道器，也是接近道器极别的东西了。再加上它们的属阴，天然可以抵挡火焰。在一百个血池的疯狂吸收之下，凤凰拍出来的火焰，竟然全部被吸入到血池之中，没有一丝走漏。

　　凤凰见到血池，嘴里发出一声声尖叫。它乃是极阳的生灵，最讨厌的就是血池这种阴暗属性的东西，见到章叶亮出血池，它登时怒了，一次次地朝着血池喷出火焰，要把血池融化。

　　“嘻嘻！”

　　火灵兴奋地叫出声来，疯狂地吞噬着火焰。

　　不断的吞噬，修为不断的提升。

　　两个眨眼的时间里，火灵的修为已经提升到法道八重后期。然后，又一鼓作气地提升到法道八重巅峰去。

　　再过几个眨眼的时间，火灵的修为已经提升到法道九重初期。

　　凤凰的法力真是无穷无尽，它喷出了无穷的火焰，但毫无衰竭的现象。章叶默默看了一眼，知道自己要想凭着血池把凤凰耗死，没有几个月的时间休想办到。他现在，没有这么多时间耗下去了，得快速解决它。

　　章叶心念一转，收起了八十一个血池。剩下来的十九个血池，在章叶的控制之下，猛然间朝着凤凰轰去。

　　“轰隆！”

　　等凤凰把十九个血池轰开的时候，章叶已经带着火灵，离开了世界。

　　返回到玉阶之上，章叶瞳孔猛然间收缩。

　　他骇然发现，第七十九级玉阶之上，闭着一团紫光。

　　他和紫华天尊之间，只有一级之差了！


第1227章

　　紫光大盛。

　　章叶刚刚意识到紫华天尊逼近，一种可怖的杀意，已经从虚空之中渗出，如同实质一般渗入身体和灵魂之中。

　　这是紫华天尊的杀意！

　　半步天尊的杀意，就像一柄柄剑。而紫华天尊的杀意，就像是一条条可怕的毒蛇，隐隐间拥有了生命。杀意渗入章叶身体后，就像是一条条上古毒蛇，飞速地吞噬着章叶的生命力，吞噬着章叶的精神力，分解着章叶的身躯。

　　章叶完善了七十九万个阵法，身躯极其强悍，方才避免了身躯被分解。否则，紫华天尊的杀意一降临，章叶立即就会被分解成血雾。

　　“哼！”

　　章叶低哼一声，身躯之内的七十九万个阵法齐齐运转，把这些渗入身体的杀意统统剿杀，随后踏上最后一个玉阶。

　　紫光微微闪烁了一下。

　　一个非男非女，难以形容的声音骤然出现：“小辈，在本天尊面前，你走得了吗？”

　　“轰隆！”

　　一团紫光，朝着章叶飞去。

　　天尊大能的实力，在这一刻展露无遗。紫光刹那间贯穿重重空间，穿过了一个世界，直朝章叶轰击而去。

　　章叶身上的汗毛猛然间竖起。他手上的玉兰祖树分枝一挥，随即钻入到最后一个世界。

　　“轰！”

　　玉兰祖树分枝挥出之下，正正扫到紫光之上。

　　玉兰祖树分枝迸发出无量的清光，竭力的抵挡着紫光。但这团紫光的威力实在太可怕了，它虽然看起来平平无奇，却拥有轰散世界的伟力，玉兰祖树分枝只抵挡了一个眨眼，立即发出一声低低的哀叫，清光骤然大减。

　　玉兰祖树分枝，在紫光的轰击之下，已经遭到了重创。

　　好在，在玉兰祖树分枝的拦截之下，章叶总算获得了一点时间，他能够间一钻，朝着第八十一个世界钻入去。

　　“轰隆！”

　　章叶钻入世界的刹那，紫光追击而至，一种难以形容的力量贯体而入，章叶如同被战舰撞到，鲜血直喷中跌入世界内。

　　“哗！”

　　东歧山周围的强者，齐齐叫出声来，眼中都透露出不可思议的神色。

　　在他们的心中，天尊就是无敌的代名词。紫华天尊这一次出手，虽然隔了重重空间，隔了一个世界，但天尊毕竟是天尊，发出来的攻击绝对可以轻易抹杀半步天尊。

　　按照他们的想法，紫华天尊出手之下，章叶立即被轰杀，这才是正常。

　　但章叶这个人族小辈，居然从天尊手下逃生了！虽然喷出了一口鲜血，但毕竟保住了一条性命，这简直就是奇迹！

　　如果不是亲眼看到，他们根本无法相信。

　　“这就是天尊么？好强大！”

　　章叶心中暗暗惊叹。

　　这团紫光，贯穿了一个世界，贯穿了重重空间，已经耗费了大部分的威力。而玉兰祖树分枝拦截之下，威力再减去九成。饶是如此，这团紫光的威力依然堪称逆天，章叶拼命抵挡也免不了身受重伤，狼狈到极点。

　　狼狈一点，并不算什么。真正麻烦的，是进入体内的天尊之力。章叶刚才虽然竭力抵挡，但依然有一丝天尊之力涌入身体之内。这丝天尊之力挥之不去，炼之不化，它一进入到章叶体内，立即开始吞噬章叶的力量。

　　在天尊力量的吞噬之下，章叶战斗力下降了五成之多。最可怕的是，这丝天尊力量还在疯狂破坏着肉身，章叶竭力运转着体内的七十九万个阵法，才堪堪控制住肉身，避免了肉身崩溃的下场。

　　章叶七窍狂喷鲜血，浑身难受之极。

　　“好一个紫华天尊，好厉害的手段。今日之仇，我必要百倍报之！”章叶落到地面之上，心中杀意横生，熊熊如火。

　　修炼到法道之后，章叶轻易不会动火，心中从来都是平静一片。但今天，紫华天尊的举动，让章叶再也无法保持平静了。

　　“呼！”

　　章叶长长吐出一口气，总算平复了心境，开始打量眼前的世界。

　　极目远眺，只见一颗巨大无比的树，屹立在世界的中央。这棵树，章叶完全看不到它的叶子，甚至看不到它的枝丫，章叶看到的只是一截方圆数千里的树身。从这截树身之中，章叶可以感应到一种难以想像的力量。

　　“轰隆隆——”

　　章叶还没来得及细细观看，地面突然传来一阵剧烈震动，下一个瞬间，一条条巨龙从地底之下飞出来。巨龙飞腾之间，整个世界都被染上了一层光辉，一条条法则在光辉之中浮动，如同潮水般淹没了一切。

　　章叶微微一怔，随即瞳孔一缩。

　　突然飞过来的，并不是龙，而是一条条树根！这些树根每一条都大如山岳，长如山脉。它们高速飞行之下，就像是一群龙腾空而来！

　　危险！

　　一种极度危险的感觉，从章叶心头生出。

　　章叶受到天尊力量的影响，战斗力不足五成。而这些飞过来的树根，每一条都如巨龙一般，随随便便抽出一条来，都可以轻易打死半步天尊。在这种情况之下，章叶的处境极其危险，搞不好的话，瞬间就要被树根杀死。

　　怎么办？

　　硬拼，肯定是拼不过的。章叶心里明白，这些树根，都是从一棵大树上伸出来的，这棵大树已经和这个世界结合成一体，从力量层面来说，已经达到了一个不可思议的境界。就算是天尊级强者，硬拼的话恐怕也要很吃力。

　　闪避，这更加不可能。这个世界，都是巨树的地盘。无论章叶闪到哪里去，都逃不过树根的追杀。再说了，章叶现在实力大减，速度也是大减，想逃也逃不了。

　　既然闪无可闪，避无可避，干脆就不动。章叶的精神力延伸而出，疯狂的计算着，试图找出一个应付的办法。

　　在刹那的时间里，章叶列出了一个个的逃生方案，又一一否定。

　　终于，一个大胆的想法，浮现在章叶心头：“我这段时间，对混沌力量的理解越来越多了，但一直无法驱使这种力量。不过现在，我体内有了一丝天尊之力，能不能利用这丝天尊之力，驱使这种混沌的力量呢？”

　　章叶心念电转间，骤然出刀。

　　长刀在虚空之中划过。

　　长刀看起来只是简简单单一划，但实际是，在划出的过程之中，章叶对体内的力量和刀身上面的力量，作出了千万种的变化。

　　长刀越来越慢。

　　像是突然间沉重了千万倍。

　　就在长刀快要停止的瞬间，刀身之上出现了一圈灰蒙蒙的颜色。

　　这是来自混沌的力量！

　　“轰隆！”

　　长刀斩到虚空之中，虚空崩溃，数条巨大的树根被斩落，一条巨大无比的裂缝，出现在虚空之中。

　　章叶嘴里狂喷鲜血，但眼中却是露出一丝笑意。他成功调用了一丝混沌的力量，抵挡了树根一击。更妙的是，他刚才的一刀，还开辟出了一条空间裂缝，顺着这条空间裂缝，就可以离开这个世界了。

　　章叶喷着鲜血，骤然钻入到空间裂缝，离开第八十一个世界，返回到最后一级玉阶。

　　在他的前方，就是一个巨大的门户。

　　门户里面，紫气氤氲，一种苍苍茫茫的气息透发出来。

　　显然，里面就是上古世界了。

　　唰！

　　章叶毫不犹豫，踏入到上古世界之中。

　　章叶的身影刚刚消失，一团紫光突然降临，正是紫华天尊。

　　紫华天尊身躯微微颤抖。

　　他紧赶慢赶，依然没能第一个进入上古世界。虽然他心里非常不爽，但他不得不承认，他输给了章叶。输给了一个修为微不足道的人族小辈。


第1228章 肉身大道

　　“嗡！”

　　时空剧震。

　　就在章叶身形消失的瞬间，紫华天尊极不甘心的轰出一拳，一团拳头大小的紫光生出，随着章叶消失在门户之中。

　　紫华天尊打出一拳，随即跨入门户之中。

　　眨眼的时间之后，一片浩瀚的天地，出现在前方。

　　紫华天尊略略打量了周围一眼，没有发现章叶的踪迹，显得有些失望。他第一次说话了：“传闻中，第一个进入上古世界的修炼者，可以获得一份天地馈赠。这个人族小辈，不知道能不能获得这个天地馈赠？哼，就算获得了天地馈赠，连续挨了本天尊两拳，也是活不长了。”

　　紫华天尊自言自语了一句，继续打量周围。

　　突然间，他的身躯颤抖了起来，再一次说话了：“好多的玉！这处上古世界，乃是名列第九十三的上古玉界！”

　　上古玉界，就是一个玉的世界。

　　玉可以养人。

　　上古玉界，并不是最浩瀚最强大的世界，但却是最富饶的上古世界之一。无穷无尽的玉石，不但可以蕴养修炼者的灵魂和肉身，而且可以孕育出种种先天道器。先天道器，乃是天地生成的，威力比同阶的道器更强！

　　除了先天道器之外，上古玉界之中还有种种奇异的特产。比如亿年玉髓，这放到元界之中，都是难得一见的好东西。

　　又如上古世界孕育出来的生灵，这些生灵自小受到上古玉界的蕴养，体内的力量异常的精纯，对修炼者有着极大好处。而它们的血肉还可以拿来炼器，炼丹，可以大大提升丹药的品质和成品率。

　　玉又属土，土生金。这片玉石世界之中，除了玉石之外，还有着种种元界都难得一见的金属。很多的金属，是炼器道器的材料。

　　这是一片富饶无比的地方。

　　“好好好！”

　　紫华天尊发出一声长笑。一声长笑之后，他的身躯突然一动，浑身的光芒散去，现出了身形，乃是一个紫肤浓眉中年人。

　　紫华天尊眉头微微一挑：“好一个上古玉界，天地法则和元界完全不同！本天尊的力量，乃是在元界修炼出来的，一来到这里，就遭到了极大压制，实力只能发挥出千分之一。不过，本天尊就算遭到压制，依然不会比半步天尊差，足够了。”

　　“唰！”

　　紫华天尊身形一闪，随即消失无踪。

　　“轰——”

　　章叶的身躯，狠狠地砸到地面之上，坚硬之极的大地，被砸出一个人形巨坑。良久之后，章叶方才爬起来，眼中杀意闪烁。

　　章叶的感觉极其敏锐，在进入上古世界的时候，他分明的感觉到一种可怕的力量追踪而至。不用说，这种可怕的力量，肯定就是紫华天尊轰出来的。紫华天尊这股力量，虽然没有杀死章叶，但却让章叶伤势更加严重。

　　连续挨了紫华天尊两拳，章叶郁闷之余，杀意熊熊。

　　“嗯？”

　　章叶检查了一下身体，神色一变。

　　他突然间发现，在这个上古世界之中，他的所有力量，都被牢牢压制了，根本无法动用。不过，值得欣慰的是，他体内的那丝天尊之力，也遭到了压制，老老实实地呆在身体之中，再也无法吞噬他的力量，分解他的肉身。

　　“咦？”

　　章叶突然发现，自己的身体之中，不知道什么时候多出了一团淡白色的光芒。这个发现，让章叶大吃一惊。

　　要知道，修炼到这种地步，章叶对一切的力量，都极其的敏感。但现在，身体之中突然多出一团光芒，自己居然没有第一时间发现，这简直就是难以想像的事情。

　　章叶细细感悟着这团白光。这团白光，虽然来得莫名其妙，但章叶隐隐感觉到，它对自己并没有什么敌意。相反，章叶略略感悟之后，一种冥冥的直觉告诉他，这团白光蕴含着无上的秘密，对他有着极大的好处。

　　“难道，这是来自上古世界的馈赠？”

　　章叶心头，突然间生出一个大胆的猜测。

　　很快，章叶的猜测，就得到了证实。从这团白光之中，章叶接触到一丝天地意念。这丝天地意念清晰地表明，这正是上古世界的馈赠！

　　白光突然爆开。

　　章叶的身躯一僵，直直站立着，进入到一种感悟状态。

　　也不知道过了多少时间，章叶悠悠醒来，眼中寂寥一片，毫无生机，整个瞳孔就像是一方突然生成的世界。没有任何的情感，只有无穷无尽的演化，只有茫茫唯一的大道在运转。

　　良久之后，章叶眼中的寂寥之色终于散去，取而代之的，是一种深深的遗憾之色。

　　“这团白光，竟然包含了上古玉界诞生之时的奥妙。上古玉界，乃是上古世界之一，果然玄妙到了极点。只可惜，我的修为太低，虽然得到了白光，但其实的奥妙，连亿万分之一都没领悟到，实在是遗憾之极。”

　　章叶轻轻叹息一声。

　　仅仅是领悟了亿万分之一的奥妙，他的精神力量就大大提升。如果刚才他能够领悟亿万分之二的奥妙，他的精神力立即就会发生蜕变，进阶到半步天尊。只可惜，他的修为实在太低，再加上白光爆开得太突然，他悟性再高也领悟不了多少。

　　默默站立一阵之后，章叶终于调整好心态，恢复了平静。

　　章叶恢复平静之后，再一次检查身体。

　　平时，章叶检查身体的时候，只感觉到肉身已经非常完美，很难找出什么缺点弱点了。但有了刚才的一番领悟，章叶的眼光已经大大不同，再一次检查身体，章叶只觉得自己的肉身缺点弱点多如繁星，简直惨不忍睹。

　　“好好好！”

　　章叶不惊反喜。

　　能够发现肉身的缺点，这绝对是好事。这就意味着，他可以一一改正这些缺点，让肉身变得更加的强大，更加的完美。

　　章叶继续检查，又有了新的发现。

　　以前，他花费了一百多年的时间，也只找出七十九万个阵法。找出七十九万年阵法之后，章叶想再多找出一个阵法，都是极其困难的事情了。但现在，章叶轻轻松松就从身体之中找出数十万个阵法。章叶敢肯定，只要给他一点时间，他至少可以找出一百五十万个阵法来！

　　“好好好，真是太好了！”

　　章叶更加的欢喜。

　　“人的肉身，就是一个个阵法组合而成的。完善这些阵法之后，我的肉身自然而然，就会变得完美起来。现在，我要不断的找出阵法，再不断的完善这些阵法。我的修为一时之间，是无法达到天尊境了，但我的肉身，完全可以媲美天尊！”

　　章叶心念一动，祭出了时光之塔，想要钻入里面去。但他愕然发现，自己根本无法钻入到时光之塔里面。

　　章叶一愣，随即明白过来。这个上古世界的大道法则，和元界截然不同，在外面炼制出来的道器，根本无法拿来使用。

　　无奈之下，章叶只好在周围布置出几个阵法，用来掩饰身形。在上古世界之中，阵法的威力也远远不如外面，但好在没有完全失效，掩饰一下身形还是可以办得到的。

　　章叶盘坐在阵法之中，默默修复着身体的阵法。

　　七十九万。

　　八十万。

　　八十一万。

　　修复到八十一万个阵法的时候，章叶体内的八十一万年阵法，突然齐齐震动，一种玄妙之极的感觉涌上了章叶的心头。

　　“肉身大道！”

　　章叶低低的说出四个字。

　　刹那间，他知道，自己已经成为半步天尊。严格一点来说，是他的肉身，达到了半步天尊的层次。

　　每一个法道九重巅峰大尊者，都要触摸到一种大道，才能成为半步天尊。触摸到火之大道的，就是火道天尊。触摸到水之大道的，就是水道天尊。章叶以肉身触摸到大道，这就是肉身大道。


第1229章 半步天尊

　　章叶没有动。

　　他虽然以肉身触摸到了大道，肉身成了半步天尊，但从整个人来说，依然不是真正的半步天尊。因为，他并没有领悟到肉身的主法则，而精神力量也没有突破到半步天尊层次。

　　只有领悟到主法则，并且精神力量达到半步天尊层次，才是真正的半步天尊。

　　章叶也不急，一动不动，继续提升着自己的肉身。

　　一百万个阵法。

　　一百二十万个阵法。

　　随着阵法的修复，章叶的肉身传出阵阵奇异的声音，这种声音竟然化成一个个实质的符文，在虚空之中回荡。

　　随着阵阵的声音，章叶的肉身出现了奇异的变化。一般来说，肉身都是血肉组成的，章叶的肉身看起来，就像是一个个小世界组成。章叶的身躯并不高大，但给人的感觉，却是庞大之极。章叶如果站到一座山峰之前，别人一眼看过来，绝对会觉得章叶的身躯比山峰更大。

　　随着阵法的修复，章叶的肉身不断蜕变。

　　肉身不断蜕变，但章叶的精神力并没有什么提升。如此一来，章叶的肉身虽然越来越强大，但依然无法领悟到主法则，无法成为真正的半步天尊。

　　精神力提升到半步天尊层次，然后领悟主法则，然后成为真正的半步天尊。

　　这是成为半步天尊的三个步骤，缺一不可。否则，就算肉身达到了半步天尊层次，也无法成为真正的半步天尊。

　　“精神力提升到半步天尊层次，并不是一朝一日的功夫，需要大量的时间。但，我却是等不及了。眼前是一个契机，我要抓住这个契机，一举成为半步天尊。上古有大能以力入道，今天，我就要以肉身入道，我要不断提升肉身，直接领悟主法则，成为半步天尊！”

　　章叶心念电转，疯狂提升肉身。

　　像是过了一年，又像是过了几个时辰。

　　章叶不断的修复阵法。

　　随着阵法的修复，章叶可以清晰的感觉到，自己的体内，酝酿着一股强大无比，尊贵无比的力量。这股力量在一个个阵法之间来回运转，冲刷着身躯，引动了一种冥冥中的法则。

　　这是进阶半步天尊的前兆。

　　章叶只需领悟到这种冥冥中的法则，就可以成为真正的半步天尊了。

　　但这时候，章叶的眉头却是皱了起来。

　　在这种关键的时刻，章叶分明的感觉到，他的精神力量难以支撑下去了。如果强行提升肉身，灵魂都会出现问题。

　　怎么办？

　　难道要放弃？

　　章叶沉吟着。

　　就在章叶准备放弃的时候，章叶突然间感觉到，一种温润无比的气息，从四面八方而来。这种温润无比的气息，滋养了灵魂，让他的精神力不知不觉间提升了一点。

　　章叶一怔，随即心头大喜：“眼前这个上古世界，又叫上古玉界。玉可以养人，这种滋养，对于天尊大能来说，根本算不了什么。但对于我来说，好处就太大了，只要我的精神力到了极限之后，就会受到滋养。好好好，这实在是太好了。既然有了上古玉界的滋养，我完全不用顾忌什么了，只需全力提升就行了！”

　　章叶嘴角露出一丝笑意，继续提升肉身。

　　正如章叶所料，每当精神力量达到极限之后，就会得到上古玉界的滋润。一次次的滋润之下，章叶的灵魂不但没有受创，反而变得更加强大。而章叶的精神力，也随之越来越强，越来越纯粹。

　　一百五十万个阵法完成。

　　“轰！”

　　一声巨大无比的轰隆之声，从章叶体内传出，天地回响，久久不绝，方圆千万里都清晰可闻。随着这个声音，一种庞大无比的力量，从章叶体内冲天而起，粉碎了空间，粉碎了法则。

　　刹那间，章叶进入一种冥冥的境界。

　　像是一千年，又像是一瞬间。

　　章叶就在这种冥冥的状态之中，把握到了一条法则。随着法则的领悟，一种古老的气息，从章叶身躯中悠然散发出来。

　　这种气息，高贵而强大。

　　强大得影响了世界，朵朵的天花从虚空之中落下来，一声声大道的吟唱，从虚无之中出现，笼罩了方圆千万里。

　　整整一炷香之后，朵朵的天花，在章叶身后化成一条淡淡的光华。

　　这条淡淡的光华，代表着一条主法则。

　　章叶现在，已经成为真正的半步天尊。他领悟了一条主法则，所以身后的光华，只有一条。

　　“嗡！”

　　在成为半步天尊的瞬间，章叶的精神力，也发生了蜕变，一举达到半步天尊层次，战斗力瞬间提升百倍！

　　“好好，实在是太好了。”

　　章叶眼中露出了笑意。

　　这个上古玉界，帮了他极大的忙。

　　如果在元界之中，章叶至少需要三十年时间，才有可能以肉身入道，成为半步天尊。但在上古玉界的滋养之下，他可以毫不顾忌的提升肉身，根本不用担心精神力枯竭，灵魂受创这个问题，短短时间内就成了半步天尊。

　　这简直是一个奇迹。

　　“以肉身入道，成为半步天尊之后，我依然不是天尊的对手。但像半步天尊这种存在，我却可以轻易斩杀了！”

　　章叶暗暗估计了自己的实力，一阵欢喜。

　　略略检查了一下身体，章叶更加欢喜。他发现，自己的肉身，能够存储的法力更多了。如果说，普通的法道修炼者，身体可以容纳的法力是一个湖，那么章叶身体可以容纳的法力，就是一片无边无际的汪洋大海。

　　此外，肉身变得难以想像的坚固，这又是一个惊喜。一直以来，章叶都有一种担心，自己几种法力融合成混沌法力的时候，混沌法力有可能会把肉身撕开。但现在，章叶这个顾虑，完全可以抛开了。现在的肉身，已经足够强大了。并且，还会变得更强大，完全可以承受混沌法力。

　　一番欢喜之后，章叶眼中又闪过一丝厉色。他发现，紫华天尊的那丝力量，依然盘踞在体内，挥之不去。

　　天尊就是天尊，他们的每一丝力量，都坚韧之极，玄妙之极。章叶就算成了半步天尊，也无法奈何得了。

　　“这丝力量，对我是一个威胁。不过，在上古玉界的镇压之下，这丝力量暂时无法动弹，可以先放到一边。”

　　章叶沉吟一下，继续修复肉身阵法。

　　肉身在不断提升着。

　　一百八十万个阵法。

　　二百万个阵法。

　　章叶毫无顾忌的提升，很快修复了二百三十万个阵法。而章叶领悟的主法则，也达到了两条，实力再次提升。

　　修复到二百五十万个阵法的时候，章叶终于感觉到一种极限。他发现，以自己的眼光，很难找到肉身中的阵法了。

　　章叶摇摇头，结束了提升。

　　“轰！”

　　章叶一挥手，把周围的阵法扫开，细细打量眼前的世界。

　　无穷无尽的玉石，出现在眼中。

　　“上古玉界，果然全都是玉。这片世界富饶之极，也不知道有多少的宝物。我闭关修炼了一段时间，也该好好搜罗一些好东西了。”

　　章叶飞身而起。

　　上古玉界的大道法则，和元界完全不同，普通的半步天尊，根本无法在里面飞行。但章叶获得了上古玉界的馈赠，再加上他又是以肉身入道的半步天尊，受上古玉界的影响非常小，完全可以在虚空之中自由的飞行。

　　一路走，一路收取宝物。

　　“这池玉髓，至少有三千万年了，收起来。”

　　“好家伙，这株碧玉树，只差一点点，就是半步道器了。收起来。”

　　“这块玉石，好强大的灵性，都快拥有灵智了，收起来。”

　　章叶小心翼翼地收取着宝物。上古玉界之中，宝物不少，但强大的存在也不少。很多的生灵，乃是半步天尊级别的。一些生灵，甚至拥有天尊级的实力，随便一个眼神都可以重创章叶。幸好章叶获得了这方世界的馈赠，冥冥中可以感觉到危险，避开了一些特别强大的生灵。

　　“嗡！”

　　章叶不断收取宝物的时候，突然间体内那丝天尊力量颤动起来。下一个瞬间，一个道紫光疾速从天边而来。

　　章叶瞳孔猛然收缩。

　　来者，赫然是紫华天尊！

　　紫华天尊遥遥锁定章叶，脸上露出一丝笑意：“我感觉到了自己的力量，所以就赶过来了，果然找到了你。小辈，这是天要灭你。”

　　章叶的目光从紫华天尊身上扫过，脸容平静无波：“在元界的时候，你随手就可以杀了我。但在这个世界之中，你的实力最多只能发挥出千分之一。以你现在这点实力，你打得过我吗？”

　　章叶说到最后一句的时候，一股战意从身上升腾而起。


第1230章 对拼天尊

　　章叶现在，乃是肉身大道的半步天尊，肉身就是最强大的武器，在上古玉界中可以把自己的战斗力发挥到极致。相反，紫华天尊虽然修为高深，境界比章叶高妙得多，但他在上古玉界之中，力量遭到了镇压，战斗力大大地下降了。

　　一长一消之下，即使面对天尊，章叶也有了一战的信心。

　　天尊神通，何等的神妙。紫华天尊只是遥遥看了一眼，立即就明白了章叶的心意，他的眼中闪过一丝漠然之色：“短短二十天，居然进阶了半步天尊，看来你得到了什么大机缘。不过，如果你以为，凭着这点实力，就有资格和我一战，那也太无知了。”

　　说着，一拳打来。

　　刹那间，章叶感觉到整个世界都变得模糊了。

　　章叶悚然一惊，精神力疯狂扫出，同时肉身微微颤动着，以一种奇异的方式，感应着周围的每一丝动静，每一丝力量。

　　终于，章叶从模糊的世界之中，看到了一只拳头。

　　“轰！”

　　章叶刚刚看清楚紫华天尊的拳头，身躯已经挨了一拳，整个人登时被轰得倒飞千里，也不知道砸坏了多少东西。

　　“好厉害！这就是天尊的真正实力吗？精神力完全无法锁定，眼睛也无法锁定，拳头一出立即就轰到身上。无法闪避，甚至连闪避的念头都无法生出，只能老老实实硬拼一拳！天尊的战斗力，实在是太强大了！”

　　章叶浑身渗出鲜血，形相凄厉。

　　如果在二十天之前，章叶挨了这一拳，绝对是形神俱灭。好在，章叶以肉身入道，成了半步天尊，肉身的防御力提升了千万倍。再加上，章叶肉身入道之后，冥冥中懂得了种种的肉身战斗手段，把紫华天尊的伤害减到了最低。

　　饶是如此，章叶在紫华天尊这一拳之下，依然受了重创，体内的二百五十多万个阵法，瞬间就崩溃了五十多万。

　　好在，章叶的肉身足够强大，千分之一个眨眼的时间，伤势就痊愈了七成。

　　“嗯？”

　　紫华天尊微微动容。

　　明明打中了章叶，居然没把章叶打死。而且，他分明的感觉到，章叶的肉身正在飞速的痊愈。从痊愈的速度来说，他也是无法和章叶相提并论。

　　既然一拳无法打死，那就再打一拳。

　　紫华天尊再一次出拳。

　　明明隔了千里之远，但紫华天尊的一拳，却自然而然的横跨千里空间，朝着章叶轰去。从他的动作来说，他和章叶之间的距离，不像是千里，倒像是短短的一尺。

　　紫华天尊这一拳，依然是轻描淡写，但在章叶眼中这一拳的威力，比起第一拳还要恐怖得太多。紫华天尊第一拳轰来的时候，章叶还可以看到一个模糊的世界，但现在这一拳，章叶发现整个世界都看不到了！

　　章叶眼中闪过一丝疯狂之色。

　　他知道，紫华天尊的力量层次，远远高于他，所掌握的攻击手段，也远远超过他的想像。他的精神力，他的目光，他的听觉，根本无法捕捉到紫华天尊的攻击。

　　既然精神力、视力和听觉都没有用，那就抛弃不用！

　　章叶封闭了精神力，封闭了自己的所有感觉。他现在，纯粹凭着自己的肉身去感应，凭着一种源自肉身深处，玄之又玄的感觉出手。

　　章叶一拳打出。

　　“轰！”

　　章叶拳头如同撞到了一个世界，庞大的力量辗压而至，整个人退出三里之外，身躯上面再一次渗出了鲜血。

　　“哈哈！”

　　章叶发出一声轻笑，充满喜悦。

　　刚才，他一拳击出，正正打到了紫华天尊的拳头之上，硬拼了一记。这一记硬拼，虽然章叶吃了小亏，但却也证明了一件事，那就是在上古玉界之中，天尊也不是无敌的。以自己的战斗力，完全可以和天尊一战！

　　猛然间，杀意滔天而至。

　　紫华天尊怒了。

　　连续两拳，居然没能打死一个人族小辈，这对于他来说，简直是奇耻大辱。

　　紫华天尊踏出一步，再一次发起攻击。

　　紫华天尊手臂一动，像是简简单单地轰出一拳，又像是在同一时间轰出了千万拳。拳头轰出，没有丝毫的力量波动，但如果有一个中世界摆在眼前，立即就会被拳头轰碎。像蛮荒这种残缺的大世界，也无法受得起一拳。

　　章叶此时，已经闭上了眼睛，已经抛弃了精神力，已经封闭了一切的感觉。但紫华天尊发起攻击的时候，他依然感觉到了。

　　一种源自肉身深处的感觉，提醒着章叶。

　　章叶哈哈一笑，身躯猛然间一动，迎了上去。

　　章叶看起来就像是一个村夫，在胡乱地挥拳，胡乱的走动着，胡乱的冲撞，没有任何的章法，也没有任何的规律，看起来简直是胡闹。但神奇的是，章叶胡乱的挥拳，胡乱的冲撞之下，竟然把紫华天尊的攻击化解于无形！

　　紫华天尊脸容一动。

　　他感觉到，眼前的章叶，就像是一件巨大的道器。

　　或者说，章叶的肉身，就是一件道器。

　　章叶的举动，看似简单粗暴，但实质上却是玄之又玄。他无论施展出何等的攻击，都会被章叶一一化解！

　　“肉身大道！”

　　紫华天尊的眼光，自然是非同小可。瞬息之间，他已经知道，眼前这个章叶，修炼的竟然是罕见的肉身大道。

　　紫华天尊眼神微动。

　　在上古玉界之中，大道之力会遭到天地镇压，根本无未能调动。而修炼肉身大道的人，肉身之中自成法则，可以把战斗力发挥到极致。可以说，在上古玉界之中，修炼肉身大道的人，就是最强悍最难缠的，难怪他无法打死章叶。

　　“本天尊就不信了！”

　　紫华天尊虽然看出了章叶的底细，但他依然不打算放过章叶。

　　“轰轰轰——”

　　紫华天尊发起更加可怕的攻击。

　　拳头如同天地一般厚重，如同星辰一般轰击。

　　大道之力被压制，道器也无法使用，在这刻，拳头就是紫华天尊的最有力武器。肉搏并不是紫华天尊的所长，但他依然相信自己可以凭着拳头，把章叶打爆。

　　大道至简。

　　紫华天尊举手投足之间，看起来简简单单，但实则上，他的每一个动作，都蕴含着天地大道的奥妙。一个毫无基础的修炼者，只需领悟到一招半式，就足以修炼到法道。

　　天尊就是天尊，虽然没有修炼过拳法，但紫华天尊依然可以把每一丝力量发挥到极致，甚至制造出千倍，万倍的杀伤力。

　　“噗噗噗——”

　　几个眨眼的时间里，章叶就结结实实挨了三拳，再一次遭到了重创。

　　紫华天尊眼中闪过一丝喜色。

　　他刚才的攻击，已经是全力出手了。果然，全力出手之下，章叶就算肉身入道，也无法承受自己的轰击。

　　以肉身入道又如何？照样要被他打死。

　　章叶心中一沉。

　　天尊的战斗力，果然强大之极，自己如果应对不好，只怕真会被打死。

　　怎么办？

　　章叶心中疯狂地推算着，寻找着应付之法。

　　章叶首先想到的就是逃跑。他肉身强横，一心逃跑的话，至少有六成的把握，可以逃离掉。但就算暂时逃离了，又有什么用呢？他的身躯之中，残留着紫华天尊的力量，紫华天尊随时都可以找上门来。

　　不到最后关头，不能逃跑。

　　那么，展开反击？

　　章叶很快放弃了这个想法。紫华天尊的攻击，如同天道运转，以章叶的境界，完全找不到他的破绽，更无法反击了。

　　“噗！”

　　推算中，又中了一拳，伤势更重。

　　怎么办，怎么办？

　　章叶不断的寻找着化解之法。

　　愈是危险，章叶就愈是冷静。

　　终于，一个大胆的想法，从章叶心底生出。

　　章叶不声不响，身躯迎着拳头而上。

　　“轰——”

　　紫华天尊突然间发现，自己的拳头，每一记都结结实实地轰到章叶身上，轰得章叶肉身隆隆作响，光芒大放。

　　在紫华天尊看来，章叶用肉身硬捱他的拳头，这简直就是在找死。但既然章叶乐意，他也不多想，一拳接一拳轰出。

　　十拳。

　　紫华天尊认为，最多十拳，就可以把章叶打死，形神俱灭。但十拳过去了，章叶依然是活的。虽然章叶的伤势越来越重，但始终没有死。

　　十拳不行，那就二十拳好了。

　　紫华天尊又轰出二十拳。

　　结果他发现，章叶依然没有死。章叶身上的伤势更加严重，肉身随时都会崩溃，但章叶依然没死！

　　“有些不对啊。”

　　紫华天尊眼神中闪过疑惑之色。章叶现在的状态，实在是太古怪了。他感觉到，章叶明显不正常，但到底哪里出了问题，他一时间却也看不出来。

　　很快，紫华天尊又轰出三十拳。

　　算起来，他已经打了章叶五十多拳了。

　　他打量了一下章叶，发现章叶依然没死。

　　紫华天尊目光连连闪动，猛然间他想到了什么，脸色变得难看起来：“原来如此！小辈，你居然把自己的肉身，当成了一件道器，借助本天尊的力量来锤炼！”

　　章叶发出一声朗笑，说道：“正是！”

　　“嗡！”

　　一道光芒，从章叶身上腾起，这是第三条主法则！

　　在紫华天尊不断的锤炼之下，章叶的肉身就像是一件道器，越来越强大。最终，章叶领悟了第三条主法则！


第1231章 摁着天尊打

　　紫华天尊眼神中闪过一道寒光。

　　把肉身当成一件道器，借助自己的力量来锤炼，在紫华天尊看来，是绝不可能的成功的事情。但章叶偏偏就把不可能化为可能，成功的领悟到第三条主法则！

　　紫华天尊心念电转：“本天尊真正的力量，虽然遭到了压制，但即使只剩下一丝力量，也可以轻易轰杀半步天尊。想用本天尊的力量来锤炼肉身，这完全是不可能的。这个人族小辈，能够把不可能化成可能，只有两个原因。第一个原因，这个人族小辈的身上，可能有着什么厉害的道器。第二个原因，这个人族小辈的气运鼎盛，误打误撞之下居然成功了。”

　　“轰轰轰——”

　　紫华天尊杀意更浓，把力量发挥到极致。

　　“呵呵。”

　　章叶发出一声轻笑，不闪不避，直直一拳轰出。

　　领悟两条主法则的时候，章叶只有挨打的份，落了下风。但领悟了三条主法则之后，章叶无论是战斗力还是肉身的防御力，都大大提升，此时不反击，更待何时！

　　章叶这一拳，也是简单之极。

　　但这简单之极的一拳，又包罗着万般变化，拳头之中隐隐有大道之音吟唱。

　　“轰！”

　　章叶的拳头，正正撞到了紫华天尊的拳头之上，整个上古玉界都震动了一下，远处传来声声古怪的巨吼。

　　一记硬拼，章叶身躯一晃，紫华天尊却是后退一步。

　　紫华天尊脸沉如水。

　　刚才，他并不打算和章叶硬拼。但章叶出手之际，完全放弃了防御，直捣要害，逼得他不得不和章叶硬拼。

　　堂堂的天尊，竟然被一个人族小辈逼得硬拼，这要是说出去，他脸皮都没了。

　　这还不是最郁闷的。

　　最郁闷的是，刚才的一记硬拼，他竟然输给了章叶！堂堂的天尊，竟然被一个人族小辈击退了一步！这让紫华天尊都难以接受。

　　紫华天尊郁闷之极，章叶却是战意高涨。

　　杀杀杀！

　　章叶大步向前，拳头如同星辰一般，朝着紫华天尊砸过去。

　　“轰轰轰——”

　　几个眨眼的时间里，紫华天尊就落了下风，被章叶杀处节节后退。

　　“欺人太甚！”

　　紫华天尊脸皮发青，长发飞舞，他的眼睛一闭，随后猛然间睁开，两道可怕的光芒直直射到章叶身上去！

　　这是灵魂攻击！

　　天尊级人物的精神力，蕴含着大道意志，遭到了上古玉界的镇压，是难以动用的。但紫华天尊现在被章叶逼得狼狈不堪，恼怒之下，他悍然地动精神力，向章叶展开了灵魂攻击。

　　“啊！”

　　光芒射到章叶身上，章叶刹那间灵魂剧痛，遭受了重创，恨不得躺到地上狠狠的翻滚。

　　紫华天尊这时候，也不太好受。

　　他发动灵魂攻击的瞬间，一道小小的天雷，从虚空之中降临，正正轰到他的头顶之上，这是来自上古玉界的惩罚。

　　这道天雷虽然细小，但包含的力量绝对可怕，紫华天尊挨了一击，脸色猛然间一白，嘴角都出现了血丝。

　　紫华天尊和章叶重新对峙着。

　　这一次，谁都不敢先动手了。

　　章叶不愿意动手，是因为他的灵魂遭到了重创，对肉身的控制力大大降低。要知道，章叶的肉身，连续挨了紫华天尊数十拳，虽然成功领悟了第三条主法则，但这些伤势不可能一下子恢复的。相反，章叶肉身的伤势，还是非常严重的。

　　这个时候，章叶如此贸然行动，肉身就有崩溃的危险。

　　而紫华天尊不敢动手，是在化解体内的天雷之力。这种天雷之力，和元界的天雷之力完全不同，紫华天尊如果不及时把这种力量驱除出去，就要后患无穷了。

　　“嗯？”

　　紫华天尊神色微微一动。

　　他感觉到，章叶的灵魂伤势，在快速的恢复着。

　　玉可以养人，在这个上古玉界之中，灵魂的伤势更容易恢复。相比之下，因为无法调用大道之力，紫华天尊一时间无法把体内的天雷之力驱除出去。

　　“绝不能让这个小辈恢复过来！”

　　紫华天尊眼中闪过一丝狠色，他的眼睛之中再一次射出光芒。

　　又是灵魂攻击！

　　章叶虽然默默疗伤，但他吃了一次亏之后，一直都关注着紫华天尊。感觉到紫华天尊的杀意之后，章叶拼死防御。

　　“啊！”

　　虽然有了防备，但天尊级的灵魂攻击，根本不是他可以抵挡的。光芒落到身上的刹那，章叶感觉自己的魂魄都快要散了。

　　先前，章叶灵魂剧痛。

　　但现在，章叶已经感觉不到灵魂的痛苦了。

　　没有痛苦，这并不是灵魂的伤势痊愈了，而是灵魂伤势更加严重，更加虚弱了，连一些应该有的感觉，都消失了。

　　“老家伙够狠的！”

　　章叶这时候，意志都变得模糊了起来。但他心里，依然暗暗佩服紫华天尊。能够修炼到天尊的存在，没有一个是简单的，这紫华天尊在种种劣势之下，依然把他逼到了这种地步，实力是太强大了。

　　章叶没动，继续疗伤。

　　刚才，紫华天尊勉力发出第二次灵魂攻击，虽然重创了章叶，但他自己也绝不好受。他发出第二次灵魂攻击的瞬间，再一次遭到了天雷轰击，浑身雷芒隐隐，嘴角流出鲜血，显然伤势也极为严重。

　　章叶相信，自己的灵魂就算遭受了重创，恢复的速度依然要比紫华天尊快。

　　只要他灵魂伤势恢复一些，他立即就可以动手，把紫华天尊狠狠踩在脚下。

　　“嗯？”

　　紫华天尊眼中闪过一丝异色。

　　他刚才勉力发起第二次灵魂攻击，是想把章叶的灵魂轰散，让章叶死于无形之中。就算无法杀死章叶，也要让章叶伤上加伤，根本无法疗伤，失去方寸。如此一来，他就算天雷侵体，也可以轻松的把章叶击毙。

　　但他万万没想到，章叶挨了第二次灵魂攻击，依然淡定的疗伤，丝毫不乱。这种意志，这种毅力，这种智慧，实在恐怖。

　　章叶不乱，紫华天尊反而是有些乱了。

　　他现在在犹豫着，该不该发动第三次灵魂攻击。

　　如果他发动第三次灵魂攻击，至少有五成把握杀死章叶。但他也不会好受，事不过三，他如果发起第三次灵魂攻击，那就是一再挑衅上古玉界的天地意志，降下来的天雷绝对恐怖十倍，到时候他能不能活也是个问题。

　　紫华天尊犹豫了一阵，还是放弃了。

　　一个人族小辈，不值得他如此冒险。

　　“吼吼！”

　　“啾啾！”

　　远处，传来阵阵的兽吼。

　　章叶和紫华天尊的战斗，引起了不少怪兽的注意。从声音来看，这些怪兽的实力极其强悍，已经接近半步天尊了。

　　天空暗了下来。

　　怪兽越来越近了。

　　紫华天尊眉头皱了起来。

　　他打算撤退了。

　　现在，大批怪兽赶到，再呆下去的话，势必会陷入包围。他现在战斗力大减，一陷入怪兽的包围，很可能会陨落。

　　先离开这个危险的地方，再找机会杀死章叶也不迟。

　　紫华天尊心中刚刚打定注意，突然眼前一花，却是章叶扑了上来。章叶也有撤离的心思，但在撤离之前，章叶还想办一件事，那就是狠狠打紫华天尊一顿。

　　紫华天尊骇然叫道：“小辈，你疯了！”

　　章叶哈哈大笑，拳打脚踢。

　　“轰轰轰——”

　　紫华天尊一心离去，无心战斗。相比之下，章叶战意熊熊，并且伤势恢复得比较快。在这种情况之下，紫华天尊竟然落到了绝对的下风。不过，紫华天尊就算是无心战斗，实力依然是强悍得出奇，章叶很难奈何得了。

　　“给我倒！”

　　章叶拳打脚踢无法打倒紫华天尊，心中一狠，就像村夫打架一样，一下子把紫华天尊抱紧，往地下摔去。紫华天尊猝不及防之下，竟然着了章叶的道，被狠狠摔到地上。

　　章叶乃是肉身入道，近身搏杀，绝对强悍。

　　强如紫华天尊，被章叶贴身之后，也难以招架。

　　章叶占据了绝对的上风，提起拳头，咚咚咚朝着紫华天尊身上砸了三拳，然后狠狠地把紫华天尊的脑袋按入泥土中。

　　紫华天尊怪叫连连，心里憋屈到极点。但肉身搏杀之下，他的强横手段根本无法施展，只能屈辱地接受一切。

　　“哈哈哈！”

　　章叶把紫华天尊的脑袋按入泥土之后，发出一声长笑，疾速离开。

　　他虽然占据了上风，但紫华天尊依然有拼命的手段，如果他第三次发出灵魂攻击，那就非常麻烦了。占了一点便宜，然后抽身离开，这是最明智的选择。再说了，怪兽也是越来越近了，章叶再不走，那就不用走了。

　　“轰！”

　　章叶离开的瞬间，泥土轰然炸开，紫华天尊把脑袋抽出来，身上的杀意之浓郁，让疾飞而来的怪兽都为之一惊。

　　“小辈，小辈，我紫华天尊，必要杀你！”

　　紫华天尊仰天发出一声悲吼。堂堂的天尊，竟然被人摁到地下去打，这实在是太屈辱，太难以授受了。如果不杀章叶，他一辈子念头都不会通达。


第1232章 血肉成阵

　　“噗！”

　　章叶开辟好一个洞府，并好洞府，狠狠吐出一口鲜血，瘫坐于地上，心中暗叫侥幸。

　　刚才，他暴打紫华天尊之后，数十只怪兽逼近了他。这些怪兽之中，实力最强横的，已经是半步天尊级别。

　　章叶绞尽了脑汁，方才逃脱追杀。

　　“别人进入上古世界，都是冲着道器和各种宝物而来的。我倒好，进入上古玉界，所有的时间都用来修炼和疗伤了。”

　　章叶嘴角露出一丝苦笑，盘膝坐好，默默恢复灵魂伤势。

　　章叶的灵魂，乃是被天尊所伤。

　　在元界之中，章叶除非有其它天尊帮忙，否则永远不可能让灵魂痊愈。但在上古玉界之中，一切都变得简单了。章叶只需花费一段时间，上古玉界自然而然，就可以让灵魂恢复如初，甚至变得更加的强大。

　　玉可以养人，一块小小的玉石，都可以滋养人了。现在，章叶处于一个玉的世界，效果自然非同一般了。

　　仅仅用了三天，章叶的灵魂伤势就恢复如初。接下来，章叶又花费了一天时间，完全的修复了自己的肉身。

　　以肉身入道，肉身就变得异常强大，不但力量强大，而且恢复力也极其强大，再重的伤势，都可以恢复过来。

　　不过，肉身是恢复了，但残留在体内的天尊力量，依然没有消失。好在，在上古玉界的镇压之下，暂时没什么问题。

　　章叶没有立即出关，他突然间发现了一件事。

　　那就是上古玉界的馈赠光球，并没有消失，只是隐藏到了他的灵魂深处，弱小了千倍。如果不是修复灵魂，细细检查，他根本无法发现。

　　看来，这上古玉界的馈赠光球，是一天天弱小下去的。他如果不能及时领悟其中的奥妙，将会慢慢的消失掉。

　　“好好好，我还以为，它已经消失了。既然还在，那我就继续推演参悟好了！外面的宝物，暂且放过吧！”

　　章叶心情大好，立即作出决定。

　　上古玉界里面的各种宝物，固然是强大之极，诱人之极。但章叶隐隐感觉到，上古玉界的馈赠，才是真正的宝物。他只需领悟其中的奥妙，就可以获得难以想像的好处，这些好处，远远超过半步道器，甚至超过真正的道器。

　　再说了，上古玉界的馈赠之中，蕴含着上古玉界的秘密，参悟了这些秘密，想获得各种宝物，还不是轻轻松松？

　　“嗯？”

　　章叶眉头突然一皱。

　　他发现，上古玉界的意志，渗透得越来越厉害了。他刚才，想利用计算傀儡来推演，但计算傀儡在上古玉界的镇压之下，根本无法运行了。

　　没有计算傀儡的帮忙，他根本不可能窥视到上古玉界的奥妙。

　　“计算傀儡，终究属于外力，在关键的时刻，无法帮得上忙。看来，要领悟上古玉界奥妙，得另想办法了。”

　　章叶想到这里，心中忽然一惊。

　　他一直以来，都倚仗着计算傀儡。计算傀儡是好东西，毕竟是外物，不能太过于依赖。一个修炼者，如果太过于依赖外物，成就绝对不会高。

　　自己本身的力量，才是自己的。

　　外物，终究是外物。

　　想到这里，章叶心灵豁然开朗，精神力猛然提升一大截。

　　“计算傀儡，以后要少用了。”

　　章叶默默说了一句，思索着领悟之法。

　　半炷香之后，一个异想天开的念头出现了。章叶打算，以自身的血肉为材料，在身体之中布置出一个个计算阵法。

　　以自身血肉为材料布置出来的计算阵法，完全是属于自己的力量，不假外物。如果真能布置出来，好处简直是数不胜数。

　　章叶眼中闪烁着智慧之光。

　　以自身血肉布置普通的计算阵法，天尊也可以办得到，但要想布置出可以推演天地的计算阵法，这就不可能了。

　　但章叶却可以一试。

　　首先，章叶以肉身入道，对肉身的控制力异常的强大，普通的天尊，都没有这种恐怖而完美的控制力。其次，章叶早一段时间，苦苦参悟深渊矮人一族的炼器之术，对炼器极为精通，可以用自身的血肉来炼器。最重要的是，章叶有着前世的记忆，懂得如何布置出强大的计算阵法。

　　章叶想做就做。

　　章叶立即进行内视，观察着自己的肉身。

　　在章叶的眼中，身体是由一个个微小的组成的。

　　这些微小的点，用前世的话来说，就是细胞。修炼到章叶这种地步，每一个细胞都活力十足，都蕴含着庞大的力量。而为奇异的是，每一个细胞，自成空间，看起来非常小，但实际上可以容纳很多的法力和实物。

　　章叶随便把自己的一个细胞抛出去，一段时间之后，这个细胞就会慢慢成长，最终形成另一个章叶。不过，如果这么做的话，对章叶来说并没有什么好处。因为，分身多了，杂念自然也会增多，这并不是好事。

　　章叶念头一动，数百万个细胞和血液，瞬息间形成一个计算傀儡。严格来说，这是一个计算阵法，一个纯粹用血肉组成的计算阵法。

　　章叶心念再动，计算阵法开始运算起来。

　　不断运算，不断改进。

　　以自己的血肉布置阵法，最大的好处就是，无需任何的材料，可以无限的改进，一直到满意为止。不过，每改进一次，就会消耗章叶一部分气血和精神力。好在章叶精神力和气血都是浩瀚如海，可以直接无视。

　　十天之后，一个全新的计算阵法完成了。这个计算阵法的计算力，只相当于计算傀儡的十万分之一。但章叶已经相当满意了。

　　计算傀儡，乃是外物。而这个计算阵法，却是章叶自己的东西。

　　计算阵法的计算力，虽然远远不如计算傀儡，但章叶却有解决之道。他完全可以用数量来弥补质量的不足。

　　章叶只能同时控制一万多个计算傀儡。但章叶在肉身之中布置出来的阵法，可以达到数百万个，甚至数千万个！并且，控制起来更加的轻松，更加的如意。

　　随着章叶心念转动，一个个计算阵法，出现在章叶身体之中。

　　一万个，十万个，一百万个。

　　一直达到五百多万个。

　　五百多万个计算阵法联合起来，计算力远远超过计算傀儡，一念之间可以遍历一个小世界，可以把一个小世界推演得清清楚楚。

　　章叶的精神力，探入到馈赠光球之中，展开推算。

　　刹那间，无数的画面，进入到章叶的脑海，然后又被细细推算，推算出其中的奥妙。

　　章叶对上古玉界的认识，在飞速提升着。

　　亿万分之二。

　　亿万分之三。

　　十天之后，章叶领悟了馈赠光球中亿分之一的奥妙，对上古玉界，已经有了一个模糊的认识。虽然仅仅是一个模糊的认识，但章叶已经可以做很多事了。比如，他现在可以调用上古玉界的一些天地法则，战斗力大大提升。

　　“嗯？”

　　章叶突然感觉到一种危险。

　　略略沉吟之下，章叶一挥手。

　　“唰——”

　　天地法则登时被引动，在洞府之外布置面一个禁制，把整个洞府都掩盖了。那种危险，也变得淡薄了许多。

　　章叶继续推演。

　　“咦？”

　　千万里之外，一个紫脸中年人眼中出现一丝疑惑之色。

　　此人，正是紫华天尊。

　　在紫华天尊的身边，有还着两个身材高大的天尊，显然，这两个天尊，乃是紫华天尊找过来的帮手。

　　当日，紫华天尊离开之后，碰到了紫罗天尊和玉罗天尊。这两个大能，乃是紫华天尊的族人，平时多有往来。

　　紫华天尊大喜之下，立即向两位大能求助，准备一举杀掉章叶。

　　章叶体内，残留着紫华天尊的力量，因此紫华天尊可以轻易地锁定章叶，一路找过来。但现在，紫华天尊突然发现，自己的力量气息突然消失了，他再也无法锁定章叶。

　　紫华天尊站立了一阵，眼中闪过一丝狠色：“这个小辈，虽然是半步天尊，但绝不可能炼化本天尊的力量。现在这种情况，很可能是借助着什么逆天的道器，把力量封印了。不过，本天尊已经知道，你就在附近。就算你封印了力量，本天尊一样可以找到你。”

　　紫华天尊继续搜索着。

　　旁边的紫罗天尊和玉罗天尊都微微摇头。

　　他们实在不明白，紫华天尊为什么这么恨一个人族小辈。好不容易进入到上古玉界，居然把时间浪费在一个人族小辈身上，简直是愚蠢。

　　紫罗天尊皱眉说道：“紫华，算了吧。区区人族小辈，我们随时都可以解决他，何必在他身上浪费时间。”

　　玉罗天尊也出声说道：“上古玉界，只允许一万个修炼者进入，并且只给一年的时间。我们好不容易进入了，不要浪费宝贵的时间了。”

　　紫华天尊犹豫了一下，随即断然说道：“不，不解决这个人族小辈，我念头不通达。”

　　紫罗天尊和玉罗天尊对视了一眼，都是暗暗诧异。

　　紫华天尊，乃是真正的天尊。而那个人族小辈，只是一个半步天尊。一个半步天尊，居然让天尊念头不通达，这是怎么一回事？


第1233章 抓天尊如抓小鸡

　　时光悠悠。

　　每过一天，馈赠光球就缩小一些。

　　在这种情况之下，章叶不得不拼命，他疯狂的推演着光球中的奥妙。

　　五百多万个阵法同时推演，消耗了大量的气血，也消耗了大量的精神力。好在上古玉界可以滋养人，章叶的精神力虽然消耗得厉害，但却也得到了上古玉界源源不断的补充，勉强支持了下来。

　　千万分之一！

　　百万分之一！

　　短短十天，章叶就参悟了十万分之一奥妙。

　　疯狂的推演，是很痛苦的。但章叶痛苦并快乐着。他就像一个光着脚，行走在沙滩上的小孩子，看到的一切都是宝贝。

　　绝大部分的修炼者，都迷恋于道器和各种宝物，又或迷恋于各种丹药神药。但章叶只对力量的本质，世界的本质感兴趣。穷极世界的本质，力量的本质，这就是章叶的道。

　　突然间，章叶身躯微微一震。

　　他从光球之中，看到了一个惊人的画面。

　　他看到，种种的混沌力量，化成了一个个先天道器，坠落到上古玉界的各处。这些先天道器，每一个都闪烁着滔天光华，每一个都灵性十足，像是拥有了生命一般。

　　如果能够炼化这种先天道器，就算是一个法道九重大尊者，也可以和天尊一拼。一些神通广大的先天道器，甚至可以轻易的轰杀天尊。

　　“轰！”

　　画面一震。

　　一个灰色的东西，如同帝王般出现，这是一柄玉如意。

　　这柄玉如意看起来灰濛濛的，毫不起眼。但它一出现，所有的先天道器，都纷纷的避开。一些避之不及的先天道器，被玉如意撞到，立即化成碎片，散落于上古玉界各方。

　　玉如意一出现，立即消失在远方。

　　章叶疯狂推算着。

　　他推算着这柄玉如意的位置。

　　数百万个阵法齐齐运转，眼看就要推算到玉如意的位置。就在这时候，一种心悸的感觉，猛然间出现在章叶心头。

　　“噗！”

　　章叶狠狠吐出一口鲜血，心头骇然。

　　“这柄玉如意，很可能已经超越了先天道器，乃是传说中的混沌道器，拥有无上的威能。我仅仅是推算一下，就受了反噬。由此可见，它的威力是何等的厉害！”

　　章叶明智地放弃了推算。

　　混沌道器，是讲究缘分的，不能勉强。

　　如果混沌道器不愿意，就算章叶推算出了它的位置，找到了它，也无法收服。

　　又是数日，章叶领悟了万分之一。

　　馈赠光球里面包含的奥妙，达到了无法想像的地步，即使是万分之一，也是一个无量的数字了。无量的奥妙，涌入到章叶脑子之中，章叶生出一种头昏脑胀的感觉，脑子都快要爆炸了。

　　虽然如此，但章叶并没有停止。

　　馈赠光球越来越小，越来越微弱了。照这个形势下去，再过十多天，就会消失得干干净净。这种好事，错过了就不会再有了。所以，无论多么的痛苦，章叶都要领悟下去。

　　“哈哈，就在这里了！”

　　章叶苦苦支持的时候，一个惊喜的声音，从洞府之外传过来。

　　这个声音，赫然是紫华天尊的。

　　天尊就是天尊，即使失去了气息，照样找上门来了。

　　“轰！”

　　一声巨响，从洞府之外传入来。虽然，紫华天尊正在攻击洞府的禁制。好在，洞府之处的禁制，调用了上古玉界的天地法则，紫华天尊实力大损之下，一时间无法奈何。

　　“轰轰轰——”

　　洞府之外，传来连续不断的轰击之声。

　　章叶眉头一挑，手掌在虚空之中一拍，登时又一个禁制生成，笼罩了整个洞府。章叶领悟得越多，能够调用的天地法则就越多，这个禁制比上一个禁制强大万倍，不但牢牢抵挡了紫华天尊的攻击，就连声音也隔开了。

　　轻轻松松，就把天尊拒之门外，这就是章叶现在的实力。

　　从馈赠光球之中参悟到的东西，真是非同小可。

　　又一天过去。

　　章叶皱起了眉头。

　　他发现，推演领悟的速度，还是太慢了。照这样下去，馈赠光球消失的时候，他最多只能领悟到千分之一。

　　“看来，得拼命了。机会难得，拼命一次，也是值得的。”

　　章叶心中作出决定。

　　“嗡！”

　　章叶身上，隐隐闪过了火焰。

　　他燃烧自己的气血，燃烧自己的精神力，提升推演领悟的速度。

　　章叶的气血浩瀚如星空，章叶的精神力浩瀚如世界。疯狂燃烧之下，章叶推演参悟的速度，登时提升了百倍之多。

　　“不行，还是太慢了！照这样下去，我最多只能领悟十分之一！”

　　章叶目光中闪过一丝狠色，气血和精神力的燃烧速度越来越快，推演领悟的速度也是越来越快。章叶这时候的状态，达到了一种恐怖的地步，一本半步天尊级别的功法，放到章叶面前，章叶只需看上一眼就可以明白。

　　时间一天天过去。

　　章叶身上，出现了恐怖的一幕。

　　他的手脚慢慢地消失。

　　他的手脚，都已经被燃烧了。

　　第九天的时候，章叶的身躯也开始慢慢消失。

　　一点点燃烧自己的身体，这绝对是痛苦之极的事。也只有章叶这种有大毅力，大意志的人，才能够承受。

　　第十天，章叶只剩下一个脑袋了。章叶的眼中，没有丝毫的痛苦，也没有丝毫的情感，他抛弃了一切，疯狂推算。

　　“轰！”

　　在章叶灵魂之中的馈赠光球，终于消息了。

　　章叶眼神终于出现了一丝波动，嘴角露出了一丝笑意，他已经完全领悟了馈赠光球。

　　这十天的痛苦，值了。

　　心念一动，章叶已经消失的身体，重新的出现。

　　对于章叶这种层次的人物，重新获得一个身体，只是一个念头的事。当然了，重新获得的肉身，是无法和先前的肉身相提并论的。章叶要重新锤炼肉身，重新在肉身之中布置阵法，才能让肉身恢复到巅峰的状态。

　　章叶盘坐而坐，恢复着自己的精神力。

　　整整七天，章叶才恢复过来。

　　略略感应了一下洞府之外，章叶愕然发现，紫华天尊依然在外面。看来，他是无论如何，都不会放过章叶了。

　　“你不敢放过我，我还不愿意放过你呢。”章叶心中冷笑一声，开始在肉身中布置阵法，恢复肉身。

　　领悟了馈赠光球之后，章叶的智慧无量，比起教主级的天尊，也是毫不逊色。他的眼光，比起二十天之前，已经高明了千万倍。而他施展出来的手段，也比先前要高明千万倍。

　　仅仅是三天时间，章叶就在肉身之中，重新布置出二百五十万个阵法，恢复了实力。到了这一步，章叶并没有住手，他继续布置下去。

　　他的眼光比先前高明千万倍，随随便便就从身体之中，找到了上千万的阵法。这些阵法，需要他一一完善。

　　七天之后。

　　章叶完善的阵法，达到了一千三百多万，肉身强悍了数百倍。更让章叶惊喜的是，他又领悟了一条主法则。

　　现在，章叶已经是领悟了四条主法则的半步天尊了。

　　“轰！”

　　章叶一拳轰出，直接把洞府的禁制轰开，走出洞府。

　　一直守候在外面的紫华天尊，见到章叶走出洞府，登时发出一声长笑：“哈哈哈，小辈，本天尊还以为，你会一辈子躲在里面。怎么了？忍不住了吧？终于老老实实出来了吧？本天尊今天，要把你折骨扬灰，让你形神俱灭！”

　　章叶呵呵一笑。

　　“嗡！”

　　一只大手，猛然间在紫华天尊头顶出现，就像抓小鸡一般，把紫华天尊抓了起来，狠狠地往地上摔去。


第1234章 无尽的耻辱

　　“啊！”

　　紫华天尊忍不住怪叫起来，眼神之中全是惊骇之色。

　　一个月之前，他的战斗力比章叶还要强大一些，如果章叶不是趁机袭击的话，他根本不可能吃亏的。

　　但现在，章叶的战斗力，远远超过了他，随随便便出手，就把他抓起来了。这到底是怎么一回事？这怎么可能？！

　　紫华天尊满脑子疑问的时候，章叶骤然出拳。

　　“轰轰轰——”

　　刹那间打出三拳，每一拳都打到了紫华天尊的脸上，打得紫华天尊头发飞扬，狼狈不堪。不过，天尊毕竟是天尊，章叶三拳打上去，拳头和紫华天尊的脸皮撞击，竟然发出金属交鸣之声，拳头隐隐生痛。

　　紫华天尊的身体，经过了大道淬炼，强悍得难以想像，章叶的力量虽然大，但也无法伤害到他。当然了，虽然无法伤害到紫华天尊，但让紫华天尊痛苦一阵，还是可以的。

　　紫华天尊确实痛苦。

　　身体上痛苦。

　　心灵上更痛苦。

　　章叶这三拳，虽然没有伤到他，但却带给他无尽的耻辱。

　　一个月之前，他被章叶摁在地上打，把脑袋按入了地下。现在，他又被章叶抓住打，连续打了三拳脸皮。

　　俗话说，打人不打脸。

　　区区凡人，都有自己的尊严，何况是天尊！

　　紫华天尊恨极，他第一时间，就想发动灵魂攻击。但这个念头刚刚出现，立即就放弃了。一个月之前，他连续发动了两次灵魂攻击，如果他现在再发动第三次，降下来的天雷绝对不会轻，这个后果，他承受不起。

　　“啊——”

　　紫华天尊发出一声长啸，通知两个族人。

　　他的两位族人，紫罗天尊和玉罗天尊就在附近，只要他们及时赶过来，就可以逆转战局，轰杀章叶这个人族小辈。

　　章叶呵呵一笑，说道：“你喊破喉咙，也是没用了。你就老老实实挨打吧。”

　　“轰轰轰——”

　　章叶把紫华天尊摁到地上，狠狠抽打。

　　章叶的拳头，重如星辰。

　　每一拳，都把紫华天尊的鼻子打歪，脸都打变形。

　　紫华天尊骇然的发现，章叶的力量，强大得出乎想像。无论他如何的挣扎，都没有用，章叶的拳头都会落到脸上。

　　“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳受犬欺！”

　　紫华天尊现在，想到了这句话。

　　如果在元界之中，手掌一拍，就可以把章叶拍死。

　　但在这上古玉界之中，他根本不是章叶的对手，一次次被摁着打。他进入上古玉界，似乎就是给章叶打的。

　　“小辈，休得放肆！”

　　紫华天尊几乎要绝望的时候，两道影子突然出现，正是紫罗天尊和玉罗天尊。

　　紫罗天尊和玉罗天尊这时候，眼睛瞪得拳头一般大。紫华天尊的战斗力，他们都是知道的，绝对够强悍。

　　但现在，他们看到了什么？

　　他们看到，堂堂的紫华天尊，竟然被一个人族小辈摁在地上打！

　　这简直刷新了他们的世界观。

　　紫罗天尊和玉罗天尊心中惊异之极，但他们出手之际，毫不犹豫。就在说话的时候，两个天尊齐齐朝着章叶杀去。

　　两个天尊的战斗力，比紫华天尊还要强悍，齐齐出手之下，玄妙无穷，威力绝大。

　　章叶头也不回，直接轰出两拳。

　　“轰轰！”

　　紫罗天尊和玉罗天尊只感觉眼前一花，已经各中一拳，身躯飞出千里之外。

　　“肉身入道！”

　　紫罗天尊和玉罗天尊齐齐惊叫出声。

　　紫罗天尊眼中闪过一丝警惕之色：“肉身入道，放眼整个元界，也没有几个。想不到，你这个人族小辈，居然能够肉身入道！”

　　玉罗天尊脸上也是露出惊容。

　　一般来说，以肉身入道的，都是一些肉身特别强大的修炼者。这些修炼者，悟性不强，但肉身异常的强横，他们把肉身修炼到极致，自然可以肉身入道。

　　但人族的肉身，向来是比较弱的，肉身入道是一件非常困难的事情。元界千万年以来，以肉身入道的人族，不会超过一百个。紫罗天尊和玉罗天尊没想到，他们在上古玉界之中，居然碰到了一个以肉身入道的人族修炼者。

　　“肉身入道的修炼者，在这上古玉界之中，简直是难以对付。这一战，麻烦了。”紫罗天尊和玉罗天尊对视一眼，都觉得棘手。

　　虽然章叶很强大，但还是要出手的。

　　紫华天尊现在正在挨揍，作为族人，他们自然要把紫华天尊救出来。

　　“杀！”

　　紫罗天尊和玉罗天尊齐齐大喝，朝着章叶杀去。

　　章叶又是两拳。

　　轰轰！

　　紫罗天尊和玉罗天尊又被震退。

　　章叶一边抽打紫华天尊，一边笑道：“怎么？你们两个，也想被我打脸么？你们再出手的话，我把你们一块按到地上打。”

　　两个天尊脸色一沉，齐声大喝：“小辈猖獗！”

　　“嗡！”

　　紫罗天尊和玉罗天尊不约而同，发起了灵魂攻击。

　　没办法，章叶的战斗力，实在是太强大了。在绝对的力量面前，一切的战斗手段，都成了浮云。他们现在，能够威胁到章叶的手段，就只有灵魂攻击了。

　　天尊大能的灵魂攻击，可怕到极点。一个多月之前，仅仅是紫华天尊发动的灵魂攻击，就让章叶吃尽了苦头。

　　现在，紫罗天尊和玉罗天尊同时发动灵魂攻击，如果章叶挨了他们一击，不死也要丧失战斗力。

　　章叶当然不愿意挨他们一击。

　　就在两个天尊发动灵魂攻击的时候，章叶心念一动，一个灰濛濛的防御罩，出现在身体之外。

　　紫罗天尊和玉罗天尊的灵魂攻击，碰到防御罩，威力瞬间削弱了七成。章叶这段时间，精神力突飞猛进，剩下来的三成威力，虽然让他灵魂剧痛，但已经无法伤害到他了。

　　“什么！”

　　紫罗天尊和玉罗天尊一击无功，同时叫出声来，惊骇之极。

　　“轰轰！”

　　直到他们各自挨了一记天雷，方才骇然道：“天地法力！小辈，你竟然能够调用上古玉界的天地法则之力！”

　　紫罗天尊和玉罗天尊感觉到不妙。

　　紫华天尊也呆住了。

　　章叶以肉身入道，战斗力本来就比他们强大也就罢了，居然还可以调用天地法则，这一战，还怎么打？

　　撤退！

　　三个天尊，同时生出一个念头。

　　紫罗天尊、玉罗天尊和紫华天尊，都出身于天金族，他们的心意几乎是相通的。一生出撤退的念头，三大天尊立即行动起来。

　　“嗡！”

　　三大天尊同时发起了灵魂攻击。

　　“嗯？”

　　章叶心中一惊。

　　三大天尊同时发起灵魂攻击，这是在拼命了。他如果被击中，灵魂立即就会魂飞魄散，根本不可能活下来！

　　章叶心念转动间，一个防御罩出现在体外。

　　“啊！”

　　虽然有了防御罩抵挡，但三大天尊的灵魂攻击，岂是这么容易挡下的。章叶只感觉眼前一花，灵魂阵阵剧痛，当即受了重创。

　　“轰轰轰！”

　　章叶遭到灵魂攻击的同时，三大天尊也不好受。三道天雷，瞬间降临，紫罗天尊、玉罗天尊和紫华天尊齐齐被轰中，忍不住发出惨叫。

　　三大天尊之中，紫华天尊的伤势最严重。他已经是第三次发出灵魂攻击了，一再挑衅天地法则，后果非常悲惨，一道碗口大的天雷，几乎把他的魂魄都打散了，完全失去了行动力。

　　“走！”

　　受伤较轻的紫罗天尊和玉罗天尊赶过来，抓起紫华天尊就逃跑。两个老家伙，也不知道施展了什么手段，逃跑的速度快得出奇，章叶灵魂受创之下，拦之不及，只能眼睁睁地看着他们消失。

　　章叶站定，半炷香之后，方才恢复过来。

　　“天尊大能，果然可怕。就算他们的力量被压制了，依然强大之极，难以伤害。看来，要想在上古玉界中斩杀天尊，只有一个办法，那就是在上古玉界之中，找到一件先天道器。有了先天道器，就可以斩杀天尊了。”

　　章叶沉吟了一下，朝着一个方向而去。

　　在上古玉界中呆了这么久，也该去寻找一些先天道器和宝物了。


第1235章 先天灵根，先天道器

　　三天之后，一座不起眼的玉石山峰之前。

　　章叶静静站着。

　　突然间，章叶手掌一伸。

　　“轰隆隆！”

　　整座山峰晃动起来。

　　“嗡！”

　　一柄光彩夺目的先天道器，从山峰之中飞出来，想要飞向天边。

　　章叶嘴角露出一丝笑意，快速吟唱了一句，随即喝道：“哪里走！还不快快归来！”

　　随着章叶一声大喝，这柄先天道器骤然一转，落到了章叶手掌之上。这是一条绳子，属于八品先天道器。

　　章叶看了一眼，随口说道：“好好好，就叫你捆天绳吧。”

　　章叶从馈赠光球之中，知道了大部分先天道器的下落，甚至知道了收服它们的方法。像这条捆天绳，就算是天尊大能出手，也难以收服。但章叶懂得了方法，动动嘴皮，就把这条捆天绳收了。

　　七天之后，一条大河之前。

　　章叶快速吟唱一句，手掌猛然一伸，喝道：“还不快快归来！”

　　天地震动。

　　下一刻，一团光芒破水而出，落到章叶手上。

　　这是一块玉石。

　　符纹隐隐，可大可小，里面隐隐带着一种混沌的力量。毫无疑问，这块玉石，也是一个先天道器，而且品阶不低。

　　章叶打量了一下，满意的一笑：“蕴含着一丝类似于混沌的力量，虽然不纯，但却也非常不错了，属于七品先天道器。从现在起，就叫你为混元石吧。”

　　十天之后。

　　章叶来到一处山谷之中。

　　细细寻找了一番，章叶最后在一棵矮小不起眼的小树旁边站定，叹息道：“可惜，可惜！天地初生时，诞生出来的天地灵根，只有区区三株。亿亿年过去，当年的玉桂树，竟躲不过天地大劫，变成了这般模样，奄奄一息。我欲把你带到元界去，你可愿意？”

　　一阵沉默之后。

　　玉桂树发生的变化。

　　它的树干，树枝，还有树叶之上，绽放出道道光芒，道道的光芒冲天而起，似乎要冲开苍穹，冲开一切。

　　章叶耐心等待着。

　　一段时间之后，一个幽远的意志，从小树之中延伸而出：“人类修炼者，你能给我什么？”

　　章叶一声不吭，一指点到玉桂树之上。

　　“嗡！”

　　玉桂树颤抖不已。

　　良久之后，玉桂树说道：“原来，你完全领悟了馈赠光球，并且准备融合法力，修炼出混沌法力。很好，我就跟你出去，赌上一赌。”

　　对于这个结果，章叶并不意外。

　　他出声说道：“很好，你先到我五行小世界之中吧。”

　　玉桂树动了动枝叶。

　　“轰隆隆！”

　　方圆亿万里，突然间震动起来。

　　章叶站着不动。

　　他知道，这是玉桂树在收束它的根脚。

　　这株玉桂树，虽然遭遇大劫，变成了这般模样。但毕竟是先天灵根，它的根部遍布亿里，把根部完全收回，并不是容易的事。

　　整整三天之后，玉桂树终于完全收回根部。

　　“呼！”

　　也不用章叶打开五行小世界，这株玉桂树竟然自己就把章叶的五行小世界打开，钻入到里面去。

　　“轰！”

　　五行小世界震动起来，不断扩展。

　　对于玉桂树来说，五行小世界太小了，它也不问章叶，直接展开神通，展开五行小世界。

　　先天灵根神通广大，这棵玉桂树虽然奄奄一息了，但实力依然浩瀚莫测。扩展五行小世界，这对于它来说，并不是什么困难的事。

　　连续数日，五行小世界已经扩展千倍，都快变成一个中世界了。

　　十三天之后，一处森林。

　　这是一处远古森林，存在的岁月要以亿年计算，立在这一片远古森林之外，就可以感觉到一种无比古老，无比沧桑的岁月。哪怕是章叶，在这般一片远古森林面前，都要生出一种敬畏感，生出一种渺小感。

　　这是一个可怕的地方。

　　普通的天尊，进入里面去只有死路一条。

　　就算是教主级的天尊，也不敢轻易进入。

　　章叶没有贸然进入，而是站在森林之外，以一种奇异的声调吟唱道：“天地初分有神木，日月未成证道先。”

　　半炷香之后。

　　森林微微颤动起来。

　　一个伟大的生命，正在苏醒，浩瀚无量的精神力，笼罩八极。

　　一个至尊至贵，至大至上的意志遥遥而来：“整整五百七十万年，终于又见到一个人族修炼者了。人族修炼者，你有何意图？”

　　章叶说道：“我想要三枚红杏，五张本源树叶。”

　　那道伟大的意志沉默了一下，悠悠道：“可以，不过你要拿出相应的东西来交换。说吧，你能拿出什么东西来？”

　　章叶一笑，说道：“我知道一点天地初开的奥妙，知道一点混沌的秘密。我相信，你对这个会有兴趣的。”

　　章叶手掌一挥，一道光球悠悠飞入森林。

　　良久之后，三只红彤彤的杏果，和四张碧绿的树叶，飘到了章叶身前。这些果子和树叶，明显是刚刚摘下来的，蕴含着浩瀚的生机和一种难以用语言形容的力量。果子和树叶很小，但给章叶的感觉，却是世界一般无边无际。

　　章叶手掌一动，收起就走。

　　章叶消失之后，森林深处的意志微微波动了一下：“居然把天地馈赠完全领悟。二十亿个元会了，这是第二个完全领悟的。不知道这个人，能不能踏出第十步，超脱一切，永恒不灭呢？”

　　章叶行出数万里之外，把一张本源树叶，拍到一截树枝之上。

　　这是玉兰祖树分枝。

　　在闯关的时候，祖树分枝和硬接了紫华天尊一击，生机都快要枯竭了，整个树枝看上去无精打采，叶子微微发黄。

　　章叶打算，用本源树叶滋养它，帮助它恢复过来，更是一层楼。

　　“嗡！”

　　碧绿树叶一拍上去，玉兰祖树分枝登时爆发出滔天的绿光，气息节节攀升，短短几个眨眼的时间，爆发出来的气息，已经堪比九品道器。

　　章叶脸上露出一丝笑意。

　　玉兰祖树分枝，不是道器，却胜过道器，妙用无穷。绝大部分的道器，都是无法成长的。但玉兰祖树分枝，却可以无限的成长。只要有足够的东西滋养它，它就会不断的成长，不断的变强，妙用越来越多。

　　现在，这截玉兰祖树分枝，并不是很强。但随着时间流逝，它会越来越强大。而普通的道器，随着时间流逝，会慢慢的腐朽，完全没法比较。

　　随后，章叶又把一张本源树叶，扔给了玉桂树。

　　这时，还剩下三张本源树叶。

　　章叶自己留下一张，剩下来的两张，拍到雷龙分身和火灵身上。

　　雷龙分身和火灵随着章叶进入上古玉界，但它们的力量太低，根本不敢出来。这两张本源树叶，正好可以解决这个问题。

　　刚才森林中的那个存在，乃是上古玉界开辟不久之后，诞生出来的一株红杏。历经亿亿年，这株红杏已经强大得难以想像，它的本源树叶，可以抵挡天地法则，并且可以滋养修炼者。而它的果子，更是生机无限，妙用无穷，吞服一个就可以增长十万年寿元。

　　随着两张本源树叶拍上去，雷龙分身和火灵双双飞出。

　　章叶说道：“上古玉界可以滋养灵魂，这张本源树叶也可以滋养肉身。在这种环境之中，你们虽然无法修炼，但却可以让灵魂越来越强大。当然，你们的肉身，也可以越来越强大。这段时间，你们就跟随我身旁吧。”

　　一路行，一路寻宝。

　　章叶对上古玉界极为了解，他可以轻易的找出宝物来，并且轻松的把宝物拿到手。仅仅是两个月的时间，章叶就收获了无数的天材地宝，而收获的先天道器，也达到了五柄之多。其中三柄是六品的，二柄是五品的。

　　除了先天道器之外，章叶还带走了两株的先天道药。这两株先天道药都是天地初生不久，就诞生出来的，妙用无穷。当然，一般的道药，章叶也不会放过，他的五行小世界之中，密密麻麻地栽培了数百种普通道药。

　　章叶收获不小，火灵和雷龙分身的收获也是不小。

　　雷龙分身在上古世界和本源树叶的滋养之下，无论是灵魂还是肉身，都以肉眼可见的速度强大起来。短短两个月的时间里，雷龙分身的精神力，就达到了法道九重中期。而它的肉身，更是相当于法道九重后期大尊者。

　　火灵在进入上古玉界之前，就已经达到法道九重，精神力也相应提升。在上古玉界和本源树叶的滋养之下，它的精神力迅速提升到法道九重巅峰之境。火灵是没有肉身的，它的身体介于虚实之间，但在本源树叶的滋养之下，它的身体也出现了变化，越来越凝实。

　　这日，章叶带着火灵和雷龙分身，来到一条冰川之上。

　　“上古玉界之中，混沌道器有一，一品先天道器有三，二品先天道器有九，三品先天道器有二十七。混沌道器和一品先天道器，有着镇压气运之功，上古玉界不会轻易放开的。但二品先天道器、三品先天道器和四品先天道器，应该有希望拿到手的。”

　　章叶心里分析着。

　　先天道器这东西，是可以保命的，自然是越多越好，品阶越高越好。

　　领悟了馈赠光球之后，章叶知道了很多先天道器的位置，并且顺利的收取了好几柄先天道器。不过，这些先天道器的品阶，并不是很高。像四品先天道器和三品先天道器，章叶一个都碰不到，更不用说收取了。

　　在冰川上行出数万里之后，章叶突然停下。

　　章叶凝视着冰川。

　　他知道，这个冰川下方，有着一柄四品的先天道器。


第1236章 收服业火幡，无上大教

　　章叶提起拳头，一拳轰击到冰川之上。

　　“轰隆！”

　　这条亿万里长的冰川，猛然震动起来。

　　章叶继续轰击。

　　连续十数拳之后，冰川出现一道道裂缝，丝丝的光芒，从裂缝之中渗出，一种无形的威压，在弥漫着四方。

　　猛然间，一柄古剑模样的先天道器，从地底之下飞出，杀意滔天。整个冰川，整个世界，都变得通明起来。

　　万千生灵，匍匐于地，身躯发抖，心灵惊惶。

　　这是一柄威力绝大的古剑。

　　它还没有完全飞出来，就镇压一方了。

　　火灵和雷龙分身本身修为比较弱，即使有本源树叶的帮忙，也难以支持。它们齐齐地返回到了火灵界之中。

　　章叶大喝道：“玉桂，助我一臂之力！”

　　一根山脉般巨大的树枝，从虚无之中刺出，如刀，如剑，似乎要刺穿天地，摧毁一切，这正是玉桂树的一根分枝。

　　“唰！”

　　树枝狠狠抽到古剑之上。

　　古剑发出一声哀鸣，光芒一暗。

　　玉桂树乃是先天灵根，从层次上来说，它相当于一品先天道器。虽然遭遇了大劫，实力大损，但对付一柄四品先天道器，依然是轻轻松松的事情。

　　古剑疯狂挣扎，想要逃窜。但在玉桂树紧紧地镇压着它，绿光滔天，无论古剑如何的挣扎，都无法逃出去。

　　章叶一闪身，来到古剑之前，淡淡说道：“你是自己臣服于我，还是要我亲手抹去你的灵性，强行收服？”

　　古剑尖鸣一声，根本不理会章叶，继续挣扎着。

　　章叶哑然一笑，说道：“你是以为，我修为低微，无法抹去你的灵性吧？你要这样想，那就大错特错了。我修为虽然低下，但我知道你的根脚，知道你的一切弱点。在玉桂树的帮忙之下，抹去你灵性，我还是可以做到的。”

　　古剑感觉到了威胁，终于停止了挣扎。

　　章叶笑了笑，一指点出。

　　“嗡！”

　　一道光芒钻入古剑之中。

　　章叶这是在古剑之中，留下一个烙印，用来控制古剑。他修炼的并不是剑道，自然不需要炼化，只要能控制就行了。

　　再说了，章叶的眼界，堪比教主级天尊，这柄四品的先天道器，章叶并不放在眼中，也就懒得炼化它了。

　　章叶一招手，古剑登时落到手掌之中，呵呵一笑道：“玉中之精演化而成的，玄之又玄。从现在起，你就叫玉玄剑。”

　　收好玉玄剑，章叶飘然而去。

　　又是半个月。

　　章叶来到一处荒漠之前。这处荒漠，并没有什么沙子，放眼看去全是一片碎玉。又或者说，是玉石之中的杂质。

　　上古玉界富饶之极，但这片荒漠，却是少有的贫瘠之地。

　　按理来说，这种贫瘠之地，绝不可能有什么宝物的。

　　但章叶知道，凡事都有例外。这片贫瘠的荒漠之下，就盘踞着一柄高品阶的先天道器。

　　章叶抬脚，猛然朝着地面踏下。

　　“轰轰轰轰——”

　　连续踏了数十下。

　　天摇地动，整个荒漠，像是被提起来，狠狠的抖动。

　　这是一种挑衅。

　　只要是有点智慧的生灵，面对这种挑衅，都会跑出来抗议的。章叶相信，下面这柄先天道器，也会跑出来的。

　　果然，半炷香时间之后，天地突生异变，天空中的光线刹那间隐去，一种奇异的声音在吟唱着，仿佛在迎接着什么。

　　“轰！”

　　整个荒漠，燃烧了起来。

　　黑色的火焰浩浩荡荡，把天都烧黑，烧扭曲了。

　　火烧朝着章叶卷来。

　　不用章叶出手，玉桂树伸出一根树枝，只是轻轻一扫，就把所有的黑色火焰都扫开了。这种黑色的火焰，乃是上古玉界的阴暗力量凝结，玉桂树最为讨厌。不用章叶出声，它自己就跳出来，把黑色火焰给解决。

　　玉桂树扫开黑色火焰，随后树枝一拍，荒漠中心之处，登时飞出一个巨大无比的黑色怪幡。黑色怪幡一出，天地寂静，一切凝结。

　　“唰唰唰——”

　　玉桂树枝和黑色怪幡纠缠到一起。

　　树枝散发出来的绿光，和黑色怪幡散发出来的黑色火焰，把整个天空染成了两种颜色，无穷的生机和浩瀚的死亡气息纠缠在一起，诡异非常。

　　章叶遥遥看着，眼中露出一丝惊叹之色。

　　这只黑色怪幡，不愧是三品的先天道器，神通广大。

　　它拼命挣扎之下，就算是玉桂树枝，一时间也无法拿下。

　　当然了，玉桂树并没有全力出手。即使如此，也可以看出，这个黑色怪幡是何等的强横，比玉玄剑强得太多了。

　　章叶并没有出手。

　　他知道，降伏这个黑色怪幡，玉桂树已经足够了。

　　果然，一炷香之后，玉桂树枝猛然一拍，把黑色怪幡镇压住，任凭黑色怪幡如何的挣扎，都无法逃得出。

　　这时候，该章叶上场了。

　　章叶淡淡说道：“你可愿意臣伏于我？”

　　黑色怪幡挣扎着，根本不理会章叶。

　　先天道器的品阶越高，灵性就越强，一些先天道器，甚至拥有了灵智，它们当然不愿意失去自由。这个黑色怪幡，乃是三品先天道器，它怎么可能瞧得上章叶这个半步天尊。

　　章叶也不恼，手掌一挥，一点灵光飞入黑色怪幡。

　　黑色怪幡一震，停止了挣扎，像是在考虑着什么。

　　良久之后，它又挣扎起来了。

　　章叶眉头一皱，就欲出手。

　　这时候，从黑色怪幡之中，传出一个意念来。

　　章叶停住了动作，目光微闪，说道：“哦？你在三百七十万年之前，曾经和一个修炼者订下了约定，所以不愿意臣服于我？”

　　黑色怪幡嗡嗡震动，像是在点头。

　　章叶生出好奇之心，说道：“这个修炼者，有什么来头？”

　　黑色怪幡嗡嗡震动，又一个意念，传给了章叶。

　　章叶脸容微微一动，喃喃说道：“好家伙，居然是太初教的人。”

　　太古元界，出现了三位第九步天尊，传下了三个无上大教。这三个无上大教，元界开辟之后不久，就已经存在了，宗门历史以亿亿年计。

　　太初教，正是三个无上大教之一。

　　章叶进入元界之后，虽然一心修炼，但对于三大教的威名，还是知道的。他还知道，像太初教这种无上大教，拥有的底蕴之深厚，达到了不可思议的地步。而教中的天尊，更是多得出奇。他们的势力，遍布了整个元界，统领千万大世界。

　　这个黑色怪幡，居然和太初教的强者有约定，这倒是有些难办了。

　　章叶如果强行收服，就会得罪太初教。

　　就算是开创大教的教主，也不愿意得罪这么一个无上势力。章叶现在毫无根本，得罪了这么一个势力，只怕后患无穷。

　　略略沉吟一下，章叶忽然一笑：“瞻前顾后，我倒是落到下乘了。我现在镇压了此幡，就算现在抽身而去，也会被太初教留意到，还不如强行收了此幡。再说了，天地宝物，有缘者取之。三百七十万年前的一个约定，算得了什么！”

　　章叶的目光落到黑色怪幡之上，说道：“听好了，我今天一定要把你收走。你愿意臣伏，自然是最好的。如果不愿意，我会出手抹去你灵性，你自己看着办吧。”

　　黑色怪幡犹豫了一下，终于像玉玄剑一般，主动服软了。越是高品阶的先天道器，诞生灵性就越困难，好不容易诞生了一点灵性，如果被章叶抹去，那就一切都没了。

　　章叶一指点出，在黑色怪幡之中留下烙印，说道：“汝来历不凡，乃是秉乘上古玉界阴暗气息，感应天地法则，历经千亿年演化而成，火焰可以焚烧灵魂，可以给人无限业力。以后，你的名字，就叫业火幡！”

　　收起了业火幡，章叶飘然而去。

　　一个月之后。

　　一个素衣女子来到荒漠。

　　女子面目如画，双眼之中像是有星辰沉浮，自有一种超然脱尘的气息。乍一看去，像是十几岁的少女，但细细看去，却又像是沧桑的老人。而她身上那种脱尘的气息，也在变幻不休，意志不坚定的人，只要看上了眼，立即就会沉陷其中。

　　素衣女子看了一眼荒漠，身上猛然间爆发出惊天气息。

　　“好胆！”

　　素衣女子低声说着：“是谁？谁有这么大的胆子，竟然夺我教机缘！”

　　素衣女子纤纤玉掌一抓，一丝玄之又玄的力量涌出，化成一只大手。

　　这是法力！

　　这素衣女子，在上古玉界之中，竟然可以调用天地法力。虽然能够调用的力量不多，但这种手段，已经远远超过紫华天尊。

　　大手在虚空之中连连抓出，像是在抓取着什么。

　　好一段时间之后，素衣女子终于停手，她的脸上露出一丝冷厉之色：“好本事，真是好本事，看来这位道友，也是第四步天尊。不过，就算是第四步天尊，夺我教机缘，也只有死路一条。在这上古玉界之中，我死冥天尊无法推算出你的根脚，但只要你返回元界，你就逃不过我教的太初神算！”

　　死冥天尊一拂衣袖，骤然消失。


第1237章 二品先天道器当打手

　　上古玉界之中，有众多先天道器。其中混沌道器有一，一品先天道器有三，二品先天道器有九，三品先天道器有二十七，四品道器一千零八，五品道器十万八千。

　　章叶收服业火幡之后，继续寻找下去，又收取了不少道药。欣喜之中，章叶又注意到一件事，他发现，有几件先天道器已经不知所踪了。

　　“看来，这些先天道器，都已经被收走了。”

　　章叶微微摇头。

　　上古玉界，每隔一段时间，就会开放一次。亿亿年过去了，也不知道有多少的天尊大能，进入到里面去。这些天尊大能，把先天道器收走，并不是什么出奇的事。

　　沉吟了一下，章叶朝着一个方向而去。

　　三天后，章叶来到一个深渊。

　　章叶没有落去，取出业火幡，朝着深渊挥动了几下。

　　“隆隆——”

　　随着章叶的挥动，滔滔不绝的黑色火焰，朝着深渊贯注下去。这条深渊数亿里长，数百万里宽，空旷无比。但滔天而去的黑色火焰，竟然把整个深渊都淹没，肉眼看过去，整条深渊都要消失了。

　　“嗡嗡！”

　　无数的怪兽，从深渊之中逃出。

　　章叶控制着业火幡，尽量不伤害这些怪兽。

　　黑色火焰不断深入，渗透每一个角落。

　　终于。

　　一个浩瀚的意志，从深渊之中升腾而起，这道意志温润如玉，但却有着煌煌之威，它一出现，黑色火焰登时节节退缩。

　　章叶嘴角露出一丝笑意。

　　他停了下来，说道：“出来吧。”

　　一方玉印，从深渊缓缓浮起。

　　几乎所有的先天道器，都是桀骜不驯的。但这方玉印，给人的感觉却是温润如玉，对任何的生灵，都是满满的善意。

　　它散发着光明，这种光明看起来不强，但却可以普照一方。

　　章叶看着这方玉印，脸色凝重起来。

　　这方玉印，虽然看起来温润如玉的，但绝对不容小视。这方玉印，乃是上古玉界天地生成的时候，天地法则为了镇压光明，而演化出来的，有着不可思议的大神，属于二品先天道器。

　　它的全力一击，相当于一个第八步天尊。

　　在它的面前，普通的天尊，一拍就死。

　　这方玉印，在章叶面前如此的客气，是因为它感觉到章叶身上的一些东西，没有突然袭击。否则，章叶在拿出业火幡的时候，就要被它拍死了。

　　章叶手掌一翻，拿出一个红杏，说道：“你应该知道它的来历。我想用这枚红杏，换你十万年时间。你可愿意？”

　　玉印嗡嗡震动。好一会儿之后，一道浩瀚的意念传了过来：“三万年。”

　　章叶嘴角露出一丝笑意，说道：“成交。以后，我就叫你光明玉皇印。”

　　章叶一挥手，把红杏扔了过去。

　　玉印在天空中滴溜溜一转，红杏登时消失无踪。随后，这方玉印一闪，就像玉桂树一般，自己进入五行小世界。

　　章叶摇摇头。

　　他越来越感觉到，自己的实力太低了。五行小世界，乃是他亲自开辟出来的，按理来说，一切听从他的控制才对。但无论是玉桂树，还是这个光明玉皇印，都是想入就入，想出就出，这也太打击人了。

　　玉桂树和光明玉皇印，可以自由进出，只怕修炼空间大道的天尊，也可以自由的出入。这想想都够可怕的。

　　光明玉皇印似乎知道章叶的想法，说道：“放心吧。有本印坐镇，就算是八步天尊，也休想窥视你的小世界。唔，话说你这个小世界，真是够寒酸的。算了，还有三万多年，为了以后的日子好过一点，本印就改造一下吧。”

　　章叶还没有出声，五行小世界再一次生变。

　　“我说，要有光！”

　　光明玉皇印的意志，回荡在五行小世界之中。

　　随着它的意志，五行小世界再一次生变。天空之中出现了光明之源，有了光明，就有了一切。天空变得无比的高远神妙，大地以难以想像的速度，在飞速扩展。一个个巨大无比的湖泊，甚至一片片海洋，开始出现。

　　天地的法则，以肉眼可见的速度强大起来，维持着整个世界的运转。

　　“轰！”

　　不断的扩展之中，五行小世界的天地法则，成长到了一个新的高度，一种玄之又玄的感觉，出现在章叶的心头。

　　章叶知道，五行小世界，已经变成了五行中世界。

　　玉桂树发出阵阵绿光，它一声不吭地扩大自己的地盘。它的根部无限的延伸出去，几乎占据了整个中世界。

　　光明玉皇印坐不住了，抗议道：“道友好无礼！这方世界，乃是我拼命拓展的，你一声不吭，就占据了整个大地，不可不行！”

　　玉桂树呵呵一声，说道：“我这个老家伙，只占据大地，天空都交给你。”

　　玉桂树虽然实力大损，但它毕竟是先天灵根，乃是堪比一品先天道器的存在，并不怕光明玉皇印。为了自己的舒服，它根本不理会肖明玉皇印的抱怨。

　　光明玉皇印知道自己无法奈何这个老家伙，抱怨了一句之后，它哼哼几声，飞到天空之中，化成一轮月亮。它乃是镇压光明而生的，温润无比，所以它没有化成太阳，而是化成月亮。

　　章叶默默站了三天，出声赞道：“光明道友好本事。拓展一个世界，比开辟一个世界，还要困难得多。看了道友的手段，我是受益不少了。”

　　五行世界，乃是章叶开辟出来的，任何的动静，都无法瞒过章叶。刚才，光明玉皇印拓展小世界，展现了种种神通手段，章叶看了获益极多。而五行小世界变成了五行中世界，又展现了另一番奥妙，章叶的获益更多。

　　章叶的精神力，不知不觉间又提升了一截，而对天地法则的认识，又提升了一个层次。章叶现在返回到元界，他的五行法力立即就可以提升到法道九重巅峰去。而空间法则，也可以立即提升到法道九重巅峰去。

　　对于融合五种法力，章叶的信心更足了。

　　光明玉皇印呵呵一笑，说道：“接下来，道友想到哪里去？”

　　章叶嘴角露出一丝诡异笑意，说道：“西边。”

　　光明玉皇印应了一声，说道：“那就走吧。”

　　章叶呵呵一笑，御空而行。

　　突然间，光明玉皇印想到了什么，出声说道：“不对！你去西边，不会是想找那个家伙？道友，你是不是想拉我作打手，收服那个家伙？”

　　章叶哈哈一笑，直接承认道：“正是。”

　　光明玉皇印怒了，说道：“道友，你竟然算计我。”

　　章叶一笑，说道：“我承认，是算计了你。不过，你对那家伙，一直都看不顺眼，何不随我一起，把它收服了？你想想，那个家伙嚣张霸道，一向以来都跟你作对。我把它收服了，对你来说，也是一件大好事啊。”

　　光明玉皇印想了想，终于想通了，赞同道：“呵呵，你说得好有道理，本印都不知道如何反驳了。好吧，我们走吧。”

　　“人族，是狡猾无比的。”

　　一个小小的声音，从一处角落中传出来，正是业火幡。业火幡乃是阴暗力量演化而成的，它自然知道章叶所想。

　　章叶听了业火幡的嘀咕，呵呵一笑，也不出声。

　　光明玉皇印这时候却是坐不住了，它不满道：“你这个破幡，居然在本印面前出声。这里是本印的地盘，你有何资格出声？再乱说，本印镇压了你。”

　　业火幡吓得瑟瑟颤抖。

　　光明玉皇印，不但品阶比它高，而且属性隐隐克制了它。业火幡虽然厉害，但却也不敢在光明玉皇印面前嚣张。

　　章叶一路向西，十天之后，来到一片奇异的国度。

　　是的，就是国度。这是一个修炼者建立起来的国度，名叫紫来古国。

　　上古玉界之中，照样有无数的修炼者，有无数的文明。章叶眼前这片国度，方圆以亿亿里计，有着无数的修炼者。

　　如果普通的天尊，根本不敢和这些修炼者接触。因为一接触之下，这些土著修炼者，立即就可以知道外来修炼者的身份。

　　但章叶却是个例外。章叶完全领悟了馈赠光球，他对上古玉界的了解，比任何一个修炼者都要多。他融入这些修炼者之中，一点问题都没有。

　　章叶穿过一个个大城市，甚至换来了不少的宝物。

　　如此又是五天之后，章叶终于来到这个国度的中央。这是一处巨大无比的宫殿，宫殿黑沉沉的，给人一种压抑之极的感觉。

　　似乎，眼前的宫殿是活的，是一个史前巨兽，随时都可以吞噬人。

　　据土著修炼者所说，这处宫殿里面，供奉着一件可以镇压天地的神器。这件神器，镇压着紫来古国的气运，所有的修炼者都要过来供奉它，朝拜它。

　　章叶一笑，说道：“玉皇印，该你出手了。”

　　光明玉皇印飞出五行中世界，打量着眼前的宫殿，有些不爽道：“这个老家伙，真是够无聊的，居然跑到修炼者的国度当一件镇国神器，简直是辱没身份。看本印出手，把这个老家伙给砸出来！”

　　“嗡！”

　　光明玉皇印骤然间变大，如同一个巨大的山岳，狠狠地朝着这个宫殿砸下去。


第1238章 一品先天道器的消息

　　“轰轰轰轰轰——”

　　光明玉皇印还没有碰到宫殿，就遇到了重重禁制。这些禁制之高明，之可怕，足以毁灭五步的天尊大能。

　　但在光明玉皇印的狠砸之下，这些禁制就像是鸡蛋一般碎开，根本无法抵挡它片刻。

　　章叶远远退出去，头皮发麻。

　　光明玉皇印，平时都是一副无害的样子，看起来对谁都是满满的善意，但这只是一种假象。横扫八极，镇压天地，所到之处摧毁一切，这才是它的真面目。

　　眼看光明玉皇印就要砸到宫殿，就在这时候，一个浩瀚的意志突然间苏醒了：“好一个老家伙，居然跑到本台的地盘放肆了！”

　　“轰！”

　　天地间突然一暗。

　　一只黑色的莲台，突然从宫殿之中升起。章叶遥遥看了一眼，只感觉自己的灵魂都差点被吸了过去，极不舒服。

　　“不愧是镇压黑暗的二品先天道器，仅仅是看了一眼，就承受不起。如果我身上没有本源树叶，刚才只怕已经魂飞魄散了。”章叶心头暗暗凛然。

　　“劈啪！”

　　章叶心头凛然之间，光明玉皇印已经和黑色莲台展开拼杀。

　　两个先天道器，品阶相同，但性质却是完全相反。一个镇压的是光明，一个镇压的是黑暗，它们就是天生的对头。

　　章叶瞪大眼，想看看它们的对决。

　　但很遗憾，他什么都看不到。

　　章叶能够看到的，只有一黑一白两种颜色。

　　章叶摇摇头，一阵无奈。观看强者战斗，是有很多好处的。只可惜光明玉皇印和黑色莲台的力量层次，远远地超过了章叶，章叶根本不可能看到。这就像是大象战斗的时候，地面上的一只蚂蚁，是无法看清楚的。

　　“嗡嗡！”

　　突然间，虚空静了下来。

　　光明玉皇印和黑色莲台，处于僵持状态。

　　这时候，玉桂树出手了。

　　“唰！”

　　一根粗大无比的树枝，猛然间从虚空中伸出，狠狠地砸到了黑色莲台之上。黑色莲台猝不及防之下，登时被砸得哀鸣一声。

　　黑色莲台暴跳如雷：“老家伙，居然和玉桂树联手围攻！还要不要脸了！”

　　光明玉皇印见到黑色莲台吃了亏，登时大爽：“呵呵，你这个老家伙，居然和本印说要脸？不要脸的事情，你做得还少吗？”

　　两个先天道器争吵着，玉桂树却是一声不吭，连连抽打。

　　玉桂树的品阶，比黑色莲台还要高，它的每一记抽打，都恐怖之极。在玉桂树抽打之下，黑色莲台很快吃不消了，它怪叫一声，似乎要施展出什么恐怖的神通。

　　光明玉皇印不屑道：“老家伙，你是想抽取紫来古国数十亿修炼者的生命力，提升你的力量吧！本印告诉你，你没有这个机会了！”

　　“嗡！”

　　一张本源树叶飘出。

　　树叶很轻，但在这一刻，却又变成无比的重。

　　黑色莲台的神通，已经强横到难以想像的地步，但在这张本源树叶的面前，它连动弹一下都变得困难无比。

　　黑色莲台注意到这张本源树叶，登时惊恐道：“红杏神树的本源树叶！这怎么可能！红杏神树它老人家，一向都不理会世事，它怎么会帮助你们的！啊啊啊，不要啊！”

　　黑色莲台疯狂挣扎。

　　但光明玉皇印、玉桂树和本源树叶，齐齐镇压之下，它根本不可能逃跑。

　　“呵呵。”

　　章叶大步行出。

　　黑色莲台留意到章叶，恍然说道：“你才是背后的主使吧！卑鄙的人族修炼者，你想干什么，还不快快放开本莲台！”

　　章叶瞪了黑色莲台一眼：“蠢货。”

　　黑色莲台愣住了。

　　章叶这种半步天尊，它念头一动，就可以杀掉一批。在它的眼中，章叶简直就是蝼蚁一般的弱小，不堪一击。

　　但这个蝼蚁般的人物，居然骂它蠢货。

　　这让黑色莲台情何以堪啊。

　　章叶摆摆手，阻止了黑色莲台说话，说道：“你不用反驳。你实力如此的强大，但却败在我这个弱小的人物手中，你不是蠢货谁是？”

　　黑色莲台一呆。

　　“呵呵，道友所言极是！”

　　光明玉皇印十分的赞同。它和黑色莲台，曾经无数次战斗，吃了不少亏。现在，见到黑色莲台被章叶算计，遭到了镇压，它登时舒爽无比。看到黑色莲台被镇压，它就觉得，跟章叶三万年，是非常非常值得的。

　　“阿哈哈！说得对！”

　　黑色莲台这时候说话了：“成王败寇，败了就是败了，败了就得承认，不管是怎么败的。好吧，我就是一个蠢货。道友，先把本莲台放开，我们有话好好说。你本莲台神通广大，玉界无敌，统辖着一个巨大的国度。你想要什么只管说，本莲台都可以满足你。”

　　章叶嘴角露出一丝笑意，说道：“我想要你。”

　　黑色莲台差点蹦起来。

　　这个时候，章叶也懒得多说了，直接说道：“给你一个选择，要么主动的臣服于我，要么被我抹去灵性。你自己看着办吧。”

　　黑色莲台很镇定：“这不可能！本莲台乃是天地所化，不会臣服于任何人，更不会臣服于一个弱小的半步天尊。想抹去本莲台灵性，你办不到！还要，本莲台神通无量，你们想镇压本莲台一时没问题，但想长久镇压，也是办不到！本莲台不怕你们。”

　　黑色莲台的镇定，并不是假装出来的。

　　它确确实实是很厉害。

　　光明玉皇印、玉桂树和本源树叶，可以镇压它一时，却不可能镇压一世。再说了，用光明玉皇印、玉桂树和本源树叶镇压一个黑色莲台，这也太奢侈了，任何修炼者都不可能这么做的。

　　所以，黑色莲台才会有恃无恐。

　　这时候，光明玉皇印温和的提醒：“老家伙，你的眼光真是成问题。你难道就看不出，眼前这位道友，完全领悟了馈赠光球吗？他懂得的东西多着呢。你的弱点，他肯定也知道。他的修为虽然低，但在我们的帮助之下，抹去你的灵性，绝对不是什么问题。”

　　光明玉皇印还没有说完，黑色莲台已经颤抖起来。

　　它有点怕了。

　　光明玉皇印这时候朝着章叶说道：“道友，我们不用和它啰嗦了，这就出手抹了它的灵性吧！抹了灵性之后，虽然威力下降一些，但控制起来更加自如！”

　　章叶还没有出声，黑色莲台已经坐不住了，它连忙叫道：“别别别，有话好好说，不要这样嘛。道友，本莲台臣服于你还不行吗？”

　　章叶一笑，赞道：“能屈能伸，这才是好道器嘛。”

　　手掌一挥，章叶在黑色莲台之中，留下了自己的烙印，说道：“以后，你的名字就叫做玄玉莲台。”

　　“唉。”

　　玄玉莲台唉声叹气，进入了五行中世界。

　　一进入到中世界，它立即宣布道：“我掌管的是黑暗。从此之后，这方世界，要分出日夜来。”

　　光明玉皇印有些不爽。

　　章叶说道：“就这样吧。”

　　玄玉莲台打量了一下中世界，发出一道气势，把瑟瑟发抖的业火幡轰到一个角落去，然后盘踞到了空中。

　　章叶打量了五行中世界一眼，满意的点点头。

　　这时候，玄玉莲台凑了上来，嘿嘿道：“道友，你接下来，想到哪里去啊？”

　　章叶似笑非笑地说道：“你有什么建议？”

　　玄玉莲台一副推心置腹的样子，说道：“我们可以去乾坤峰！乾坤峰上面，有着无数的好东西，你绝对满意！”

　　光明玉皇印出声说道：“道友，别听这个老家伙的！乾坤峰乃是一个老不死的地盘，玄玉莲台这个老家伙，在乾坤峰吃了亏，所以才怂恿你去的。你不要上它的当。”

　　“什么！”

　　章叶悚然一惊。

　　玄玉莲台乃是二品先天道器，放在元界之中，就相当于第八步天尊。虽然，它的灵性不足，灵智不够健全，可能无法和真正的第八步天尊相提并论，但也绝对强悍了。这么一个强横的大能，居然在乾坤峰吃了亏？

　　这乾坤峰，到底有着什么秘密？

　　难道……

　　章叶第一时间，就想到了一种可能——一品先天道器！只有一品先天道器，才能让玄玉莲台吃亏，让光明玉皇印忌惮。

　　“如果是一品先天道器的话，倒是值得一去。”

　　章叶脸上露出一丝笑意。

　　上古玉界之中，混沌道器有一，一品先天道器有三。混沌道器，章叶是不抱什么希望的了，想找都找不到。就算找到了，也想不出什么法子，可能收伏它。

　　但一品先天道器就不同了，一品先天道器的神通，比二品先天道器强大得多，但却又比混沌道器弱小得多。凭着身上的底牌，章叶还有有把握可以收伏一柄一品道器的。

　　一品先天道器，可以镇压一个大教的气运。先不说它的神通，单单是这一点，章叶就无比动心了。有了一柄一品先天道器，完全可以镇压住自己的气运，不用担心别人的算计。这个诱惑，实在是太大了。

　　章叶心念电转，说道：“好，我们就去乾坤峰。”

　　“嘿嘿。”

　　玄玉莲台一阵得意。

　　光明玉皇印想到了什么，也就不劝了。


第1239章 吾要讲道

　　章叶在玄玉莲台的指引之下，朝着乾坤峰而去。

　　二十天之后，玄玉莲台兴奋地说道：“快到了！再赶半天路，越过这片平原，我们就可以来到乾坤峰了。”

　　很快，章叶看到了乾坤峰。

　　乾坤峰看起来并不高，但却有着一种巍巍不可直视的气势，如同一个古老而厚重的巨鼎，镇压着整个大地。

　　“好厚重的气势。”

　　章叶遥遥打量着乾坤峰，忍不住赞叹一声。

　　玄玉莲台和光明玉皇印这两个老家伙，根本不用章叶同意，自己就跳出来了。它们也在打量着这座山峰。

　　“不对劲。”

　　光明玉皇印突然说道：“这座山峰，平时的时候，有着一种极大的威严，即使在亿万里之外，也可以感觉得到。但现在，那种威严的感觉，已经消散得差不多了。”

　　玄玉莲台这时候也说道：“是不对劲。在以前，这座山峰，就像是活过来一样，极为可怕的。但现在，像是失去了灵魂一般，以本莲台的神通，都可以轻松毁灭它。”

　　光明玉皇印和玄玉莲台像是想到了什么，各自射出一道光芒，刺到山峰之上。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响之后，章叶猛然瞪大眼。

　　他突然发现，这座山峰不见了！

　　一座方圆亿里的山峰，竟然消失了！只留下一片平地。

　　玄玉莲台看了一下，郁闷地说道：“那个老不死走了。”

　　光明玉皇印也说道：“是走了。这个老不死，已经达到一种神而明之的境界，感觉到不妙，立即就跑路，连老窝一下子移走。真是够警惕的。”

　　章叶叹息道：“一品先天道器，果然不凡。不但可以掩盖天机，更可以轻易的感应到危险。它冥冥之中，知道我找过来了，所以就跑了。看来，我和这个一品先天道器，是注定无缘了。”

　　章叶一阵遗憾，随即又释然了。

　　这种情况，出乎意料，又在情理之中。

　　一品先天道器，整个上古玉界，也只有区区三柄。如果这么容易被收走，哪里还轮得到他，早就被人收走了。

　　章叶说道：“我们走吧。”

　　玄玉莲台说道：“我们去哪里？道友，要不要本莲台再介绍一个好地方？那里可是有万千的美女，这当真是如玉的美人哦……”

　　光明玉皇印插口说道：“道友，不要听它乱说。玄玉这个老家伙，统辖黑暗，为了提升实力，它创造了无数个阴暗的国度。道友修炼的是大道，如果跑到这些阴暗国度去，就有可能被阴暗侵蚀，影响到道基。”

　　章叶这时候笑笑，说道：“我想去这个地方。”

　　说话间，章叶手指一点。

　　“嗡！”

　　前方的虚空之中，突然间出现一个庞大无比的空间，这个空间的下方，赫然是亿亿亿万里的上古玉界疆域。而在上方，赫然有着几个充满着大道气息的字。

　　仅仅是看了这个空间一眼，就有一种俯首膜拜，静听教诲的冲动。

　　光明玉皇印看了一眼，有些吃惊：“这是蒙天道场！上古玉界开辟的时候，天地意志为了教化众生，一共演化出三十六个道场，让那些得道者演讲大道。现在，三十六道场，都已经隐藏起来了，很难找得到。道友你想去蒙天道场做什么？”

　　章叶一笑，说道：“讲道。”

　　光明玉皇印有些不以为然。

　　在它眼中，章叶的修为如此之低，哪里有什么资格讲道？只怕连道场都找不到。

　　玄玉莲台这时候直接出声，说道：“道友，三十六道场，都已经隐藏起来了，就算是我们都无法找得到。以道友的修为，找到蒙天道场的难度，只怕不比成为第八步天尊低。”

　　章叶笑笑，说道：“我自有办法。”

　　“唰！”

　　章叶一闪身，坐到了玄玉莲台之上，说道：“你神通广大，赶路的速度比我快出万倍。你就辛苦一下，带我过去吧。”

　　“唉。”

　　玄玉莲台一阵不适应，唉声叹气。

　　虽然，它不是最厉害的道器，但它毕竟是天地初开的时候，就诞生出来的。虽然说不上至高至高，但却也是高贵之极了，谁敢坐在它上面啊。现在，章叶一屁股就坐上去了，这让玄玉莲台极不适应，非常的不爽。

　　不过，章叶现在已经是它名义上的主人了，它再不爽，也不可能把章叶杀掉。

　　“嘿嘿嘿。”

　　光明玄皇印摇头晃脑的：“玄玉莲台你这老家伙，一辈子也只能呆在黑暗之中了。本印代表的是光明，可以堂堂皇皇出现，你嘛，最好的安排，就是成为章叶道友的座骑，永远隐藏在章叶道友的屁股之下。”

　　玄玉莲台浑身颤抖，差点要和光明玄皇印拼命。

　　章叶摇摇头，指出一个方向，说道：“事不宜迟，我们走吧。”

　　“嗡！”

　　玄玉莲台化憋屈为动力，它身上气息一展，已经施展出一种难以言说的神通，刹那间已经越过遥远的距离。

　　接下来的半个月，章叶一直盘坐在莲台之上，本源树叶被他拿出来，贴到身上，不断地滋养着他的肉身。

　　事实上，得到本源树叶以来，章叶一直都把本源树叶贴身带着，不断地滋养肉身。这种做法的效果，还是很明显的，短短的时间里，章叶的肉身又强大不少。这种强大，并不是通过布置阵法得来的，而是一种类似于万物生长，天地演化般的强大。

　　肉身一天天强大，章叶的精神力也在突飞猛进。再加上，章叶这段时间，连续看到了两次扩展世界，感悟极多。

　　种种情况加起来，章叶到了突破的边缘。

　　“嗡嗡嗡——”

　　丝丝波动，从章叶身躯之中发出。

　　章叶在修复阵法。

　　一千五百万。

　　一千九百万。

　　随着时间的过去，章叶修复的阵法越来越多，很快，他体内修复的阵法，达到了三千七百多万个。

　　“嗡！”

　　章叶水到渠成，毫无困难地领悟到第五条主法则，肉身再一次提升。

　　“咦！”

　　玄玉莲台和光明玉皇印一直关注着章叶，这时候齐齐的发出一声惊异之声。它们存在了悠久的岁月，见识了无数的东西，自然也接触过无数的修炼功法。像章叶这种修炼的方法，它们也见过，但它们从来没见过进阶如此容易的。

　　章叶进阶没有一丝勉强，乃是自然而然的，仿佛天生就应该进阶，就应该这样。

　　章叶睁开眼，说道：“进阶完成，接下来，也该找到蒙天道场了。”

　　他打量了一下周围，又问了几句。默默计算一段时间之后，目光投向了一个方向，说道：“我们朝着这个方向走。”

　　玄玉莲台直接按照章叶的指点走。

　　虽然，它并不相信章叶可以找到蒙天道场，但它有的是时间，章叶想怎么走，它就怎么走，反正也不费劲。

　　至于光明玄皇印，它就更加无所谓了。反正，依照约定，它会跟随章叶三万年。无论章叶怎么折腾，时间都会过去了，三万年一过，它直接就可以走开。所以，章叶想干什么，它都懒得出声，直接就跟上去了。

　　章叶连连出声指点。

　　玄玉莲台一一照办。

　　玄玉莲台载着章叶，越过了重重险境。

　　一些危险的地方，就算是第七步天尊，也会感觉到棘手。但在玄玉莲台和光明玉皇印的联手之下，都是无惊无险。

　　两天之后。

　　“嗯？”

　　玄玉莲台和光明玄皇印齐齐一惊。它们感觉到，不知不觉间，自己竟然进入了一片奇异的天地之中。在这片天地之中，它们隐隐感觉到一种苍老的气息。这是一种来自天地初开时的气息，它们已经亿亿年没感觉到这种气息了。

　　现在，它们重新感应到了这种气息。

　　难道，它们真的来到了道场附近？

　　玄玉莲台和光明玉皇印都激动了起来。

　　作为二品先天道器，天地初开的时候，它们曾经在道场之中，聆听过教诲。它们也曾经在道场之中讲演大道，接受众生的膜拜。

　　这是一段很难忘记的岁月。

　　它们以为，自己永远都不可能见到道场了。

　　没想到，在章叶的指点之下，它们居然又返回了！

　　玄玉莲台和光明玉皇印激动之余，又暗暗的震撼。蒙天道场，就连它们都无法找得到。但章叶这个弱小的人族修炼者，居然轻轻松松就找到了。

　　章叶隐隐感觉到两个老家伙的念头波动，心里微微一笑。

　　他能够找到道场，原因很简单。第一，他完全领悟了馈赠光球，获得的秘密极多，这些秘密都是天地初开时的。玄玉莲台和光明玉皇印虽然强大，虽然也是天地初开的时候诞生的，但它们依然错过了不少的东西，所以它们找不到道场，章叶却可以找得到。

　　第二个原因嘛，就是章叶惊人的计算力了。凭着惊人的计算力，章叶不断的计算出各种变化，顺利地找了过来。玄玉莲台和光明玉皇印的计算力也很强大，甚至比章叶还要强大亿倍，但它们不知道天地初开的一些秘密，拥有再强大的计算力也是没用。

　　玄玉莲台一路疾飞，穿越了重重诡异空间。

　　终于，一个庞大的空间，出现在眼前。

　　这里，就是蒙天道场了。

　　章叶一拍莲台，进入道场中心，缓缓说道：“吾要讲道。”


第1240章 吾要去听道

　　刹那间，章叶的声音，传遍上古玉界。

　　蒙天道场，在三十六道场之中，名列第三。道场如虚如实，妙不可言，在里面讲演大道，上古玉界的古老存在，都可以听得到。

　　这个道场，是针对第七步天尊，第八步天尊和第九步天尊的。这个层次的存在，都可以听到道场的讲道。

　　凡是低于第七步天尊的，都不可能听得到。

　　除此之外，还有一个妙处，那就是只有上古玉界诞生的生灵，才能听到。外来者，无法沟通大道法则，是无法听到的。

　　上古玉界，一处幽深的地底之下。

　　一个尊贵的存在，幽幽醒来。

　　“奇怪了。亿亿年过去了，怎么又有道友讲道了？这到底是怎么一回事？难道天地之间，要发生大变了？”

　　这个尊贵的存在，心中全是疑惑。

　　一处汪洋里。

　　“嗡！”

　　无尽的海水，停止了翻涌，缓缓凝聚成一张苍老的脸庞。

　　这张苍老的脸庞缓缓张开眼睛，朝着一个方向望过去：“这是蒙天道场的声音！亿亿年之后，居然有道友进入到蒙天道场，在蒙天道场之中讲道，这到底是怎么一回事？”

　　一处如虚如实的世界。

　　这处世界完美无比，玄之又玄，三个太阳和七个月亮，在天空之中高高悬挂，普照着下方的亿亿万生灵。

　　“嗡！”

　　突然间，整个世界震动了一下，天空之中的太阳和月亮，都猛然跳了一跳，亿亿万的生灵登时惊惶之极。

　　一个玄之又玄的声音，悠悠在出现：“亿亿年之后，蒙天道场重新开启了？不知是哪一位道友在讲道？”

　　章叶仅仅说了四个字，一个个古老而强大的存在，就已经苏醒过来。它们的注意力，纷纷投到了蒙天道场。

　　蒙天道场之中。

　　“唉。”

　　玄玉莲台见到章叶还真的开始讲道，登时愁眉苦脸。这里，可是蒙天道场，凡是能够听到讲道的，都是难惹的存在，很多的老家伙，玄玉莲台都惹不起。章叶在这里胡说一通，惹怒了这些存在，那就是非常麻烦的事了。

　　这些老家伙听了不爽，跑过来打砸，不但章叶吃不了兜着走，自己恐怕都会被砸啊。

　　“麻烦了。”

　　光明玄皇印这时候也是头痛无比。

　　它还以为，章叶进入到道场之中，至少会打量一阵的。没想到，章叶一进入道场，立即就开讲了，它想阻止都来不及。

　　现在，章叶已经开讲了，说什么都迟了。

　　章叶毫不理会外面，他说出四个字之后，继续讲了下去：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。”

　　“轰隆！”

　　仅仅是听了前六个字，玄玉莲台就一阵昏眩，激动得浑身颤抖起来，直到章叶拍它一下，它才镇定下来。光明玉皇印也是呆住了，不知不觉间，浑身散发出道道光明。

　　等章叶讲到万物之母的时候，玄玉莲台和光明玉皇印已经完全失控了：“这，这是什么道？老天啊，这是什么道啊！”

　　与同此时，整个上古玉界，都开始沸腾起来。

　　一处蛮荒之地，一个巨大的身影，从山峰之中走出，仅仅是泄露出来的一丝威压，就引动了大道，亿万里的生灵纷纷俯首而拜。

　　“道可道，非常道！”

　　这个巨大的身影，正在微微颤抖着，它重复着六个字，喃喃地说道：“吾要听道！吾要到蒙天道场去听道！不惜一切代价！”

　　“嗡！”

　　一道玄妙之极的光芒，从这个身影之中飞出，一闪即逝。

　　一个草原之上。

　　静静地躺着数百个巨大的湖泊。

　　这些湖泊，亿亿年来，都是静静地躺着，化育一方。

　　但今天，情况有些不同。

　　一个声音，突然从湖泊上发出：“道可道，非常道。吾要去听道。”

　　“嗡！”

　　一道光芒猛然扩散，充塞整个天地。

　　光芒散去，数百个湖泊，突然消失得干干净净。显然，这数百个草原湖泊，乃是一位难以想像的大能所化。

　　几乎同时，上古玉界之中，一道道的光芒，朝着一个地方去。

　　很快。

　　在蒙天道场之中，出现了一团团的影子。

　　这些影子稀奇古怪，有些像人，有些像兽，有些像树，还有一些像是山峰。更多的影子，是一团柔和而玄妙的光芒。

　　虽然长相稀奇古怪，但这些影子都有一个特点，那就是难以想像的强大。最弱小的一个，发出来的气息，都远比玄玉莲台强大。而最强大的数十个影子，就连玄玉莲台和光明玉皇印都不敢窥视，只能老老实实的。

　　上千个影子，进入蒙天道场之后，就像是一个个小学生，不声不响，老老实实地坐到下面，听着章叶讲道。

　　章叶对这种情况，并不感觉到意外。

　　他不动声色的扫视了一下，慢吞吞讲着。

　　在场的存在中，他的实力是最弱小的，但讲述经书的时候，他的身影倒像是最伟岸的，所有的存在都仰视着他。

　　他讲的，正是道德经。

　　这部经书，对他的影响极深。

　　他能够走到这一步，可以说，这部经书居功至伟。

　　以前，章叶不敢把这部经书拿出来。又或者说，章叶不想把这部经书拿出来。但现在，章叶把它拿出来了。

　　整个道场，进入了一种玄之又玄的状态。

　　所有的存在，都凝神听着。

　　它们不知道章叶的来历，但它们知道，这是一次亿亿年难得的机会。错过了这次机会，它们会后悔无穷岁月。

　　一些存在，身上的光芒微微闪烁着。

　　这些存在，都领悟到了什么。但在道场之中，并不是突破的好地方，因此它们都苦苦的压制着突破的冲动。

　　章叶一章章讲下去。

　　很快，章叶讲到了第六章：“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。”

　　讲完了最后一个字，章叶悠悠说道：“本次讲道，到此结束。”

　　“这就完了？”

　　顿时，所有的存在，都生出一种空虚之感。

　　它们个个都是浩瀚莫测之辈，深深知道章叶刚才所讲的道，是多么的高妙，多么的微妙。它们还知道，章叶所讲的道，只是一部分而已，并没有讲完。正因为没有听完，这些存在的心里，都是痒痒的，意犹未尽。

　　这些存在，都没有离开，眼巴巴地等待着什么。

　　终于，章叶的声音又传下来了：“方才所讲，乃是《道德经》前六章。一个月之后，将会进行第二次讲道。有缘者，皆可听之。”

　　章叶此言一出，道场里面的存在们，都喜形于色，齐声说道：“此举大善。道友有大功德，大慈悲心。”

　　一位树形的存在，朝着章叶一拜，缓缓散去。

　　随后，道场里面的存在，也都一一朝着章叶参拜，缓缓散去。这些存在，并不是真身降临，而是一点真灵，通过一种神妙的手段，投影到这里，一念之间就可以离开。

　　上千位存在散去之后，玄玉莲台像是做梦一样，喃喃说道：“本莲台，不是在做梦吧？不管了，本莲台要好好梳理一下刚才听道所得。”

　　玄玉莲台迫不及待跑到一边去了。光明玉皇印也不声不响，在道场之中找了一个地方，静静地参悟着什么。

　　章叶笑了笑，就在道场之中，找了一个地方盘坐下，默默感悟。

　　很快，章叶就进入一种冥想状态。

　　蒙天道场，乃是上古玉界的第三道场，有着一种冥冥的大道法则加持。就算是一个凡人，进入到道场之中，也会被其中的大道气息沾染，从此踏上修炼之途，用不了多长的时间，就会成长为一方强者，扬名天下。

　　如果是修炼者在里面修炼，更是好处多多。在这里面修炼，永远都不用担心走火入魔，种种修炼的难题，只经略略思索，就会得到答案。如果长时间在道场之中修炼，修炼的速度将会是同阶修炼者的百倍之多。

　　就算是章叶这种半步天尊，在里面修炼感悟，也是妙处多多。章叶现在，精神上进入到一种类似于顿悟的状态，而他的肉身则在大道气息的浸染之下，开始发生蜕变。

　　一般来说，肉身的蜕变，都是很容易发现的。但这第三道场极其神妙，它可以让修炼者的肉身，在不知不觉的情况之下，就完成了蜕变。

　　修炼无岁月。

　　眨眼间，一个月的时间快到了。

　　章叶睁开眼，略略检查一下身体，嘴角露出一丝笑意。

　　章叶可以明显感觉到，自己的身躯，发生了巨大的变化。身体的每一点血肉，都浩瀚如海，如同一个个小世界一般，像是可以包容无限。

　　“天尊之躯。”

　　章叶嘴里吐出四个字。

　　章叶的肉身，正慢慢向天尊之躯发展。天尊之躯，经过大道淬炼，妙用无穷，每一点血肉都可以包容一个世界。天尊如果陨落，它们的肉身将会化成一个个小世界，中世界，甚至化成一个个大世界。除此之外，天尊之躯还有着种种神异之处，比如防御力惊人。像当日的紫华天尊，虽然落尽了下风，被章叶狠打，但章叶却也无法伤得了他。

　　章叶距离真正的天尊之躯，还有着一段漫长的距离，在元界修炼的话，至少也需要几百年，甚至上千年。但如果他继续在道场之中修炼，这个时间就可以大大缩短。

　　“嗡嗡嗡——”

　　道场之中，一团团光芒出现。

　　又到了讲道的时间了。


第1241章 宝物抵消因果

　　章叶长身而起，扫视了一下。

　　一个月前的讲道，有九百多位存在赶过来。这一次讲道，还没有开始，就有一千二百多个存在赶过来了。

　　“那个家伙，还是没出现啊。”

　　章叶心里暗暗叹息一声，准备讲道。

　　一千二百多位存在，见到章叶，都是微微顿首。

　　章叶点点头，开始讲道。

　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。”

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”

　　“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能婴儿乎？”

　　这一次讲道，依然是六章。

　　第十二章结束之后，章叶说道：“本次讲道，到此结束。一个月之后，将进行第三次讲道。”

　　一位树形的存在站起来，朝着章叶遥遥一拜，说道：“听道友讲道，受益不浅。上次来得匆促，多有失礼。本次听道，吾带有果子三枚，献与道友一尝。”

　　说毕，三枚果子，从虚空中飞出，飞到章叶身前。

　　章叶心中知道，这个存在，并不想欠下自己人情因果，因此送出一份大礼来抵消因果。这三只果子，看起来普普通通的，但实际来历，估计可以吓死很多修炼者。

　　章叶微微点头，以示感谢。

　　这个树形存在送出果子之后，其它的存在，纷纷行动起来。

　　“听道友讲道，大有收获。此乃一块通灵玉，献与道友赏玩。”

　　“听道友讲道，获益匪浅。此乃吾酿出来的一坛酒，献与道友消遣。”

　　“此乃绿竹老祖蜕化时遗留下来的一截枝干，献与道友赏玩。”

　　一千二百多个存在，无一例外，都送出一份大礼，半炷香的时间里，章叶面前就堆满了宝物，冲天而起的宝光，和道场隐隐应和，照得道场一片辉煌。

　　听道的存在们散去之后，玄玉莲台打量着堆积如山的宝物，显得有些兴奋。就连光明玉皇印，面对这一大堆的宝物，也是饶有兴趣。

　　“好家伙，这是一块亿亿年灵河玉，已经有了灵性，可以滋养灵魂，提升精神力。这是第六步天尊以下，最好的蕴养精神力的东西了。这肯定是灵河天尊送出来的，老家伙真是够大方的。”

　　“这块玉，名叫蕴灵玉，可以隐瞒天道法则，保存一点真灵。修炼者达到一定的地步，可以施展出大神通，就算敌人留下了分身，留下了血肉，也可以依照冥冥中的大道法则，把分身和血肉抹杀，根本不给敌人滴血重生的机会。但这蕴灵玉却是神妙无比，打入真灵之后，就算真身陨落了，也有机会可以重新活过来。这是保命的好东西。”

　　“这又是一块玉，是玉皇天尊踏上第七步天尊时，受到天尊意志浸染的一块皇玉。此玉之中，封印着玉皇天尊的两道力量，打上意志烙印之后，只需心念一动，可释放出其中的力量轰杀敌人。一共可以用两次。这个，也是保命的好东西。”

　　玄玉莲台津津有味的介绍了一通，最后评价道：“这些东西都不错，即使是第六步的天尊，要想拥有一件，也不是容易的事。只有拥有大机缘，大气运的天尊，才有可能获得那么几件。道友，你动动嘴皮子，就获得了一千多件，实是厉害啊！”

　　一千多件宝物之中，绝大部分的宝物，玄玉莲台都是不屑一顾的。但也有一些宝物，让它都有些心动了。

　　章叶瞟了玄玉莲台一眼，说道：“这些东西，你可看得上眼？”

　　玄玉莲台嘿嘿一笑，说道：“大部分的东西，都看不上眼。不过嘛，如果道友你肯送给本莲台，本莲台还是愿意收下那么十件八件的。”

　　章叶大手一捞。

　　“呼！”

　　所有的宝物，都被收起来了。

　　“唉。”

　　玄玉莲台发出幽怨的叹息。

　　章叶呵呵一笑，说道：“你也是一个老家伙了，灵智诞生了这么久，我不相信你手里没有一些好东西。要想得到宝物，就拿出你的收藏来换。”

　　光明玉皇印温和地说道：“道友，你就别想它的收藏了。这个老家伙，一直以来都是一毛不拔的，谁也别想从它手里得到好处。”

　　玄玉莲台蹦了起来，说道：“你还不是一样！还好意思说本莲台。”

　　两个先天道器吵了起来。不过，吵了几句之后，它们就消失了。刚才，它们也听了章叶的道，需要继续梳理和感悟。

　　再说了，在道场之中感悟修炼，乃是绝世机缘。

　　如果不是沾了章叶的光，它们根本不可在道场之中修炼。那怕它们都是先天二品道器，如果没有章叶的话，它们只怕已经被扔出去了。

　　这种机会，不好好珍惜的话，简直就是傻子了。

　　章叶也进入修炼状态。

　　上一次，章叶主要是感悟。

　　这一次，章叶决定提升自己的肉身。

　　在大道气息的浸染之下，章叶肉身已经朝着天尊之躯蜕变，这种蜕变是完美的，完全不用担心有什么后遗症。

　　现在，章叶决定加快这种提升。

　　“嗡嗡嗡——”

　　身躯之中隐藏的阵法，被章叶一一找出，并且完善。

　　每一个刹那间，章叶都找出一批阵法，并且加以修复，章叶体内的完美阵法，在飞速的增加着，无休无止。

　　六千万。

　　一亿。

　　体内的完美阵法达到一个亿的时候，章叶终于感觉到了桎梏，他再也无法找到新的阵法了。章叶无惊无喜，运转着身躯内的力量，一次次洗刷着身躯。

　　每一次洗刷，章叶的肉身，都会调来一点大道气息，用大道气息来提升肉身，让肉身一次次突破极限，更强更完美。

　　在元界之中，半步天尊进阶到天尊的过程，就是领悟完九条主法则，然后借用大道气息来淬炼身躯。但他们的淬炼，都是小心翼翼的，并且每次淬炼的时间都很短，否则灵魂就会被大道沾染，失去了自己的思想。

　　但章叶就没这个顾虑了。

　　蒙天道场异常神妙，这里面的大道气息，乃是天地初生之时，遗留下来的气息，纯正而温驯。因此章叶只需埋头淬炼就行，其它的统统不用管。再说了，章叶敢这么做，也是有原因的，他知道自己是绝对不会出问题的。

　　肉身不断的变强。

　　章叶知道，自己距离领悟第六打主法则，已经不远了。

　　以肉身入道，并不讲究感悟。

　　身体本身就蕴含着大道奥妙，只不过绝大部分的修炼者，无法觉察到而已。以肉身入道，只要肉身强悍到一定地步，自然而然就可以解开身体中的大奥妙，领悟到下一条主法则。整个过程，完全无需参悟什么天地大道。

　　终于，章叶感觉到了第六条主法则。

　　“轰！”

　　水到渠成，章叶成了领悟六条主法则的半步天尊。

　　从半步天尊到真正的天尊，是一个漫长的过程。在元界之中，一个半步天尊，要想成长为一个真正的天尊，至少也需要五万年的时间。这还是一切顺利的情况之下。事实上，绝大部分的半步天尊，都无法成为天尊的。

　　章叶在这道场之中，仅仅是一个月的时间，就多领悟了一条主法则，这种修炼的速度，简直是旷古烁今。

　　“距离第三次讲道，还有一些时间。趁着这点时间，我可以完善一下计算阵法。计算阵法，也是非常重要的。”

　　章叶想到此处，心念微微一动，开始完善计算阵法。

　　章叶心念沉入体内，心念微动间，一处计算阵法散开，然后快速地组合起来。

　　每一次组合，都完善一分。

　　这就计算阵法的好处了。如果计算傀儡，要想完善的话，就非常麻烦，需要寻找材料，需要花费时间炼制等等。

　　但身体之中的计算阵法，却可以随心所欲的组合，随心所欲的完善。这种过程，只消耗一点气血和精神力而已。

　　三天之后，章叶重新布置一个满意的计算阵法。这个计算阵法的计算速度，比起先前，整整提升了三十倍之多。

　　提升三十倍，这绝对是一次飞跃。

　　要知道，领悟了第六条主法则，章叶能够布置出来的计算阵法，是数千万计的。数千万个阵法，一个提升三十倍，章叶的计算力将会达到一个可怕的地步。有了恐怖的计算力，章叶无论感悟什么，都会快速得多。

　　不知不觉，第三次讲道又到了。

　　这一次讲道，前来听道的存在，依然只有一千二百多个。显然，整个上古玉界之中，有资格前来听道的，也就一千二百多个了。

　　肯定有一些远古存在，没有过来听道。但这种远古存在，是非常少的。

　　这次讲道，章叶又讲解了六章，如此一来，就讲解到了第十八章。

　　这些存在离开的时候，又送了章叶一大堆宝物。

　　章叶欣然笑纳。

　　等这些存在散去的时候，章叶心里默默忖道：“已经讲了三次道了。这次计划，成还是不成，就看第四次和第五次讲道了。我就不信你能忍得住。”


第1242章 混沌玉如意

　　时间悠悠。

　　对于上古玉界的普通修炼者来说，这段时间完全是平平淡淡，和以前没有丝毫的不同。但对于上古玉界的顶尖存在来说，这段时间，无疑是它们最惊喜最幸福的一段光阴。

　　每个月，它们都可以听到一次高妙的道论道义。

　　越是听道，它们就越是心惊，越是佩服。

　　听了三次之后，它们心里已经无比的肯定，自己所听到的，乃是真正的大道，其中的道义道论精彩到了极点。

　　越是听下去，感悟就越深，收获就越多。很多的上古存在，已经感觉到境界的松动。一些第七步的存在，已经突破了。

　　这是让它们感觉到惊喜幸福的原因。

　　但同时，它们也感觉到很痛苦很矛盾。它们不知道应不应该听下去。它们心里明白，像这种真正的大道，自己听了，就会结下大因果。这种因果，并不是一点宝物就可以抵消的。

　　“吾第五次讲道。有缘者皆可来听之。”

　　蒙天道场又传来了声音。

　　“又讲道了。吾听还是不听？”

　　“听，还是不听，实是难以决择。吾修炼了无尽数月，到现在居然又陷入迷惘，如同凡人般瞻前顾后，悲哉。”

　　“吾坐一下，看看那些老家伙如何选择。如果它们也越过去，吾也随之。吾，它们果然过去了，那就继续听道吧。”

　　虽然心里矛盾之极，但一千二百多个上古玉界大能，却又早早赶到了蒙天道场。没办法，这种精妙的道论，它们实在找不出不听的理由。

　　如果它们不听，只怕念头都不会通达。

　　既然如此，那就来吧。

　　正是在这种想法之下，一千二百多个存在，一个不漏又跑过来听道了。

　　章叶现身，继续讲道。

　　这次讲道，章叶一开口，立即让上古玉界的存在们颤抖不已。

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，王亦大。域中有四大，而王居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　随着章叶的声音，阵阵奇异的声音出现，这是大道之声。

　　大道之声，这些上古玉界的存在，也听过不少。但它们从来没听到过，如此辉煌，如此高妙的大道之音。

　　这次讲道，仅仅是开头，就引起了大道变异，这实在是难以想像。

　　所有的上古玉界存在，都伏低自己的身躯，以心灵聆听。

　　一些没有赶过来听道的远古存在，都发现了大道有异。

　　一片远古森林之中。

　　一个苍老浩瀚，至高至上的意志发出一声惊异：“大道波动得如此厉害，这位来自人族的道友，真是了得。”

　　显然，这位存在，就是红杏神树。

　　沉默了一阵，红杏神树的意志，突然波动了一下：“不好。吾等尽皆落入这位道友的算计之中矣。事已至此，难以挽回。这位道友，真是好手段！”

　　一处幽暗的空间之中。

　　一位苍茫虚无的存在，也感觉到了大道有异。

　　这位存在默默推算之后，悠悠道：“吾可以推算得出，这位道友，乃是从元界入来的。元界中的道友，什么时候变得如此厉害了？讲道之际，竟然引起了大道的波动，这种事情，只有开天辟地之时，玉祖讲道才有此异象。”

　　这位存在又推算了一阵，突然大惊失色。

　　“不对，不对，被算计了。只可惜，已然晚了，已成定局矣。居然被一个人族小辈算计了，这难道是天意？”

　　这位存在沉默了一阵，发出一声叹息。

　　上古玉界的边沿之处，一道红光冲天而起。

　　红光之中，一个血衣影子遥遥站定。

　　血衣影子朝着一个方向看去，目光像是穿越了无尽空间，看到了道场。它站立了一阵，忽然发出一声长笑：“好精彩的道。我们上古玉界，论及富饶，可以排到前三去，但论及实力，却是居于末尾。得了这位道友的道，我们上古玉界的实力，绝对可以提升两个层次。”

　　沉默了一阵，这个血衣影子忽然又意识到了什么：“我们上古玉界的顶尖存在，得了这位道友的道，就相当于这位道友的弟子了。以后，整个玉界的气运，都要和这位道友隐隐相连了。现在太初教、混元教及通灵教，正在疯狂扩展势力，以元界为基础，收服其它上古世界。这种情况之下，我们上古玉界和这位道友气运连结，却不知是凶是吉。”

　　“我们上古玉界，都被这位道友算计了，唉。”

　　血衣影子摇摇头，缓缓隐去。

　　蒙天道场。

　　章叶又讲完了六章。

　　至此，章叶已经把道德经，讲到了第三十章。

　　一千二百多位听道的存在离开之后，章叶盘坐下来。

　　正欲开始修炼，忽然想到了什么，章叶嘴角露出一丝笑意，他心念微微一动，联系上了玉桂树。

　　登时，一根树根，就从虚空之中探了出来。

　　正是玉桂树的树根。

　　“滋！”

　　这条树根，就像是一根水管，在疯狂的吸收着大道气息。

　　蒙天道场里面的大道气息，堪称浩瀚如海，章叶修炼了这么久，也只消耗了一点点。但玉桂树一出手，情况立即就不同了，蒙天道场里面的大道气息，以肉眼可见的速度，快速的减少。

　　照这样下去，只需一个月的时间，蒙天道场里面的大道气息，就要被玉桂树吸处干干净净了。

　　章叶看得暗暗震撼。

　　先天灵根就是先天灵根，哪怕遭遇了大劫，实力大损，但底子还在，依然是强横得不可思议。从这吸收大道气息的速度来看，玉桂树这个老家伙的实力，绝对是恐怖之极，难怪玄玉莲台和光明玉皇印都不敢去惹它。

　　章叶看了一阵，也开始修炼。

　　章叶在提升肉身。

　　这两个月，章叶的肉身又有提升，隐隐间接近了第七条主法则。所以，这次章叶准备一鼓作气，领悟出第七条主法则。

　　七天之后，章叶水到渠成，成功领悟第七条主法则。

　　领悟了七条主法则，距离成为天尊，只差两步了。不过，章叶心里明白，领悟第八条主法则和第九条主法则，并不是一件容易的事。就算呆在这蒙天道场之中修炼，他也需要数十年的时间，才有可能领悟出最后两条主法则。

　　只是，他乃是外来者，他在上古玉界之中，只能呆一年。现在，一年的期限已经快到了，他不可能在这里修炼了。

　　“返回到元界之中，要想领悟出第八条主法则和第九条主法则，估计需要三四百年的时间。不过，我有时光之塔，可以大大缩短时间。并且，如果能够再炼制出一层来，时光之塔的能力将会更加强大，我进阶天尊所需的时间也会更短。”

　　章叶心里默默的想着。

　　“呼呼呼——”

　　这时候，一阵阵呼啸之声，把章叶的注意力引了过去。

　　章叶望去，只见玉桂树吸收的速度是越来越快了，蒙天道场里面的大道气息，被它以强横手段吞噬着，由于吞噬得太快，竟然发出了阵阵的呼啸之声。

　　章叶微微一笑，忖道：“很好，很强大。再不出来，大道气息都要被玉桂树吞噬一光了。看你如何坐得住。”

　　章叶心里暗暗算计之际，蒙天道场突然间一静。

　　玉桂树的树根，依然直直的伸着，但再也无法吸到一点大道气息了。

　　一个意念，极为自然地出现了，就像老友来临，正在打招呼聊天：“玉桂，你已经吸收了三分之一的大道气息，应该可以让你恢复一些了。剩下来的大道气息，还请手下留情，再这样吞噬下去，这个道场可就要毁掉了。”

　　随着这道意念，一团淡淡的白光，出现在道场之中。

　　这团白光普普通通，看不出有一点玄异之处，也感觉不到一点强大的气息。但就是这团白光，却是轻轻松松就镇压了玉桂树，让玉桂树动弹不得。

　　章叶一副恭恭敬敬的神色，丝毫不敢乱动。

　　他知道，眼前这团白光，很可能就是那位存在。

　　“唰！”

　　玉桂树不知道什么时候恢复了自由，它收回了树根，同样幻化出一团树形的影子，飞到道场之中，朝着白光点点头，说道：“学生玉桂，见过老师。亿亿年过去了，老师果然还惦记着这处道场。”

　　白光像是聊天一般，轻松自然地说道：“天地初开之时，吾曾经在这处道场之中，讲道七十一次。蒙天道场，是吾讲道之地，也是吾修炼之道场，当然会惦记了。”

　　章叶听到此处，心里一阵欢喜。

　　他已经肯定，这团白光，正是那位存在。

　　讲道五次，它终于坐不住了。

　　玉桂树恭恭敬敬说道：“亿亿年过去了，天地一次次成长，玉祖已经融合天地意志，成为玉界大道化身。不知老师是否踏出了最后一步？”

　　白光说道：“未曾。”

　　白光打量了一下玉桂树，又像打量了一下章叶，悠悠说道：“玉桂树，你跟随这位道友，也是一个好的选择。你且去修炼，吾和这位道友有话说。”

　　玉桂树点点头，返回五行中世界了。

　　道场之中，只剩下章叶和白光。


第1243章 还清因果

　　章叶面朝白光，恭恭敬敬道：“见过道友。”

　　白光像是一个人般，打量着章叶，说道：“道友好精妙的道法，好精彩的算计。整个上古玉界，都落入了你的算计之中。就连本如意，也落入了你的算计之中。”

　　章叶连连摆手，说道：“不敢不敢，我哪里敢算计上古玉界，算计道友。”

　　白光没有说话，像是在瞪着章叶。

　　章叶干笑一下。

　　他确实是算计了眼前这个存在。

　　眼前这团白光，看起来普通，但它的来头，却是惊人之极。它正是上古玉界之中的混沌道器——混沌玉如意。

　　混沌玉如意，乃是上古玉界最强大的道器，有着镇压气运之功。在元界之中，混沌玉如意可以镇压一个无上大教的气运。

　　上古玉界之中没有无上大教，因此，这混沌玉如意，镇压的是上古玉界的气运。

　　混沌玉如意乃是从上古玉界中诞生的，天地初开的时候，它曾经数十次讲道。这蒙天道场，正是混沌玉如意的道场。

　　章叶选择蒙天道场讲道，有三方面考虑。第一方面，他收取了不少先天道器，需要弥补一下这方世界。第二方面是想利用道场来修炼，好好的提升一下肉身。至于第三方面，则是把自己的道传扬出去，结一个因果，或者说结一个善缘。

　　传道，是很微妙的。

　　普通的道，听了就听了，并不会有什么因果。

　　但章叶所宣读的道德经，乃是真正的大道，凡是听了的大能，都和章叶有了因果。这个因果，并不是一些宝物可以弥补的。那些听道的上古玉界大能，后来虽然明白过来了，但事情已经成了定局，它们和章叶之间的因果，已经难以消除了。

　　这些上古玉界大能，可以说是上古玉界的气运所在。它们和章叶有了因果，也就意味着，整个上古玉界，都和章叶有了因果。

　　换句话说，章叶算计了整个上古玉界。

　　所以，混沌玉如意才会说，整个上古玉界，都落入了章叶的算计之中。

　　混沌玉如意也听了章叶的道，所以，它和章叶之间也有了因果。可以说，它也被章叶给算计了一下。

　　不过，话又说回来，如果混沌玉如意不愿意听道的话，章叶就算拥有通天的手段，也是无法算计它的。问题是，章叶所讲述的道，实在是太精彩了。混沌玉如意心痒难熬之下，顾不上什么因果和算计了，章叶每次讲道，它都不放过。

　　甚至，越是听道，它就越是心痒难熬，恨不得章叶一下子把道德经讲完。

　　混沌玉如意，就算是第九步天尊亲临，也休想收服它。

　　但章叶现在，凭着一部道经，轻轻松松就算计了它。

　　混沌玉如意说道：“道友，我们之间的因果，你打算如何处理？”

　　混沌道器极其强大，甚至可以不沾因果。但章叶所讲的道非同一般，并且玉如意属于那种温温君子的类型，欠下了因果，它不会不认。

　　这也是章叶一早就算计好的了。

　　章叶恭恭敬敬说道：“有请道友在我身边，过上十万年，助我成道之后，道友可以自行离开。”

　　混沌玉如意对这个要求，并不感觉到意外。它说道：“这不行，吾要镇压上古玉界气运，不能离开。不过，吾可以给你一个本体投影，遇敌的时候，你可以召唤投影出来战斗。”

　　章叶并不感觉到意外，混沌玉如意镇压着上古玉界气运，随随便便跟自己到元界，那才是奇怪的事。能够给他一个投影，章叶已经是很满意了。不过，一些事情，还是要问清楚的。章叶直接问道：“投影的实力，是本体的几成？”

　　混沌玉如意说道：“半成。”

　　章叶心下满意。混沌玉如意的半成实力，完全可以盖压一品道器了，这无疑是一个绝大的帮手。再说了，自己召唤出投影，谁都知道自己的混沌玉如意有着密切联系，那怕是教主级天尊也要忌惮几分。

　　章叶又问道：“能否镇压气运，掩盖天机？”

　　混沌玉如意耐心回答，说道：“可以镇压气运，掩盖天机。不过，如果两个第九步天尊联手推算你，又或者一个第九步天尊，以混沌道器推算你，吾也无法掩盖天机了。”

　　章叶点点头，说道：“我明白了。”

　　想了想，章叶又说道：“我还要三次召唤你真身的机会。”

　　混沌玉如意无奈了，说道：“吾就知道，你所讲的道，不是那么好听的。也罢也罢，你这个要求，吾答应了。”

　　章叶满意一笑，说道：“成交！”

　　混沌玉如意一震。

　　“嗡！”

　　一点微弱的光芒，飞入到章叶的眉心深处。

　　章叶略略感应一下，发现他的灵魂深处，有着一团淡淡的光芒，呈现出一柄玉如意的模样。显然，这就是玉如意的本体投影了。

　　章叶朝着玉如意一拜，说道：“多谢道友了。”

　　混沌玉如意像是瞟了章叶一眼，光芒微微一动，就要离开。

　　章叶说道：“道友，我这里有完整的道德经，你不想听完吗？”

　　混沌玉如意犹豫了一下。

　　它确实很想听完道德经。但问题是，听完了道德经，它和章叶之间的因果，就会更加的深。区区一个本体投影，只怕无法还清这个因果。

　　但，已经听了三十章，它越来越感觉到道德经的深奥精妙，如果让它放弃接下来的经文，它又不太愿意了。

　　这尊混沌道器，居然有些拿不定主意了。

　　终于，混沌玉如意作出了决定，说道：“还请道友传道。”

　　章叶手指一点，一团光芒飞出。

　　这团光芒里面，包含着道德经剩下的五十一章。

　　混沌玉如意接过光芒，身上的白光连连闪烁，丝丝恐怖的气息将发未发，欲要将整个道场毁灭。好一段时间之后，它方才稳定下来，恢复到那种平平无奇的样子。

　　“朝闻道，夕可死矣。”

　　混沌玉如意悠悠的叹息一声。

　　章叶微微一笑，说道：“能够让道友有所收获，那是再好不过了。”

　　混沌玉如意哼了一声，说道：“又被你算计了。这剩下来的因果，一时间是无法还得清了。算了，以后你碰到什么困难，你就直接召唤好了。时间为十万年。”

　　章叶大喜。

　　混沌玉如意的意思，就是十万年之内，可以无数次召唤它的本体。这意味着什么？这意味着，十万年之内，章叶身边都有一个混沌道器陪伴。

　　混沌玉如意钻入虚空之中，不知道隐藏到哪里去了。

　　过了好一阵，玄玉莲台和光明玉皇印方才钻出来，它们的气息都剧烈波动着。好一阵之后，玄玉莲台问章叶：“道友，刚才是哪一位存在降临了？”

　　章叶指了一下道场，说道：“这个道场的主人。”

　　玄玉莲台和光明玉皇印都是一惊，恭恭敬敬地朝着虚空三拜：“见过老师。”

　　在上古玉界初分的时候，一共有三祖。这三祖分别是玉祖，灵祖，器祖。其中的器祖，就是混沌玉如意。混沌玉如意曾经讲道七十一场，听过它讲道的存在，都要称它一句老师。玉桂树是这般称呼，玄玉莲台和光明玉皇印，也是如此称呼。

　　三拜之后，道场之中并无动静。

　　混沌玉如意没有回应。

　　这种情况，在玄玉莲台的意料之中。像混沌玉如意这种存在，轻易之下，绝对是不会出现的。它虽然是二品先天道器，但比起器祖来，却又相差得太多，器祖不回应，这才是正常。

　　玄玉莲台恭恭敬敬站了一会儿，终于凑到章叶身边，有些好奇说道：“道友，老师见你，到底是为了什么事？”

　　章叶轻描淡写道：“也没什么，只是把一个本体投影，留到我真灵之中。”

　　“啊！”

　　玄玉莲台和光明玉皇印，第一反应就是不相信。但很快，它们又回过神来了，这里乃是老师的道场，章叶在这里的一举一动，都不可能瞒得过老师，如果章叶是说谎，立即就会遭到老师的惩罚。现在，老师没有反应，这说明，章叶所说的是真的。

　　老师居然把一个本体投影，交给了章叶！

　　这绝对是一个难以想像的消息。

　　玄玉莲台和光明玉皇印都感觉到，章叶是如此的神秘，深不可测。

　　章叶摆摆手，把两个老家伙打发走，抓紧时间提升肉身。

　　时间悠悠而过。

　　章叶肉身又提升不少，虽然还没有领悟到第八条主法则，但肉身绝对够强悍。绝大部分第一步天尊，在肉身上面，都无法和章叶相提并论。像半步道器，章叶凭着肉身就可以扛下来，而且根本不会受伤。

　　“肉身是无法提升了。最后的一点时间，不如布置一下计算阵法好了。”章叶作出打算，把注意力投移到计算阵法之上。

　　章叶不断布置阵法的时候，一种玄妙的感觉，猛然从心底升起。

　　这是来自上古玉界的提醒。

　　他在上古玉界之中，已经呆了一年了。三天之后，上古玉界会把他送出去，让他返回到元界。


第1244章 太初神算，无法推算

　　东歧山上。

　　距离上古玉界出现，已经整整一年时间。虽然上古玉界已经关闭了门户，但庞大的世界，依然悬浮在东歧山之上。

　　今天，就是上古玉界隐退的时间。

　　无数的修炼者，从四面八方而来，一睹上古玉界的真面貌。当然，也有一些修炼者，是怀有其它心思的。比如，杀人夺宝，又比如，想交换一些上古玉界的宝物等等。

　　“一百零七个上古世界之中，上古玉界的富饶，可以排到前三。里面的玉石，虽然绝大部分都是普通货色，但也有很多具有妙用的玉石。进入上古玉界的一万名道友之中，不知道谁收获最多？能不能拿到先天道器？”

　　“谁的修为高，谁收获的宝物就最多，这还用说？沙河老祖、断剑天尊和死冥天尊，乃是一万个修士之中，修炼最高的，都是第四步天尊。说到收获，肯定是他们最多，这是毫无疑问的！”

　　“对对对。第四步天尊，已经有资格坐镇大教了，神通之广大，达到了不可思议之境。他们想寻找什么宝物，还不是一件简单之极的事情。”

　　“胡扯。历次进入上古世界，收获最多的，都是第一个进入上古世界的修炼者，绝少例外。这是因为，第一个进入上古玉界的修士，可以获得天地的馈赠，知道哪儿有宝物。凭着这个优势，就可以占尽先机，收尽宝物。你们明白了吗？”

　　“呵呵，道友所言极是。第一个进入上古世界的，确实可以获得天地馈赠，占尽先机。这个秘密，很多大教大宗门大世家都是知道的。一些历史悠久的宗门，也会知道。不过，小宗门小家族和散修嘛，就未必知道了。”

　　聚集在一起的修士，纷纷交谈着。一些见多识广的修士，正在向旁边的同伴，介绍一些上古世界的秘密。

　　有修士低声说道：“听说，这次第一个进入上古玉界的，乃是一个人族小辈，修为只有法道九重后期。嘿嘿。”

　　“呵呵，这个人族小辈，下场绝对悲惨了。他一出来，立即就会引来一大批强者，杀人夺宝。再说了，他还得罪了紫华天尊，紫华天尊是不会放过他的。”

　　嗡！

　　虚空之中，生出激烈波动。

　　有修士叫道：“上古玉界，即将隐退，进入里面的修士，要出来了！”

　　很快，大家就看到，一道道的影子，从上古世界之中闪出，一闪即没。显然，这些影子，就是进入上上古玉界的修士了。

　　他们将会被传送到入口方圆亿里。

　　影子连连闪动。

　　“嗡！”

　　一个影子，突然从上古玉界中踏出。

　　一出来，立即威镇八方。

　　毫无疑问，这是一个天尊，而且是老牌天尊，仅仅是散发出来的一点威势，就可以镇压一方，慑服灵魂。

　　东歧山上大部分修士，都跪了下去。

　　天尊一出，大道相随。境界不如的修士，又或者意志不坚的修士，根本无法控制自己，不由自主就跪下去。

　　这个天尊遥遥打量了一下周围，一步踏出，直接消失了。

　　直到这个天尊消失后，那些跪下去的修炼者，才敢站起来。

　　一个又一个天尊出现。

　　天尊的气息，浸染了整个东歧山，整个东歧山都霞光万道，大道吟唱，让一些没见过天尊的修士大开眼界。

　　这些天尊，进入到上古玉界里面，显然都大有收获。不过，即使再有收获，他们也不会说出来的，为了避免意外，他们都迫不及待返回家族或者宗门。

　　嗡！

　　又有一个天尊出现。

　　这个天尊，散发出来的威势，达到了一种恐怖的地步，东歧山上面的修士，除了几个天尊和半步天尊之外，统统都跪了下去。

　　有天尊低低出声说道：“这是太初教的死冥天尊。奇怪了。这死冥天尊，怎么看起来怒火熊熊的，像是在等待着什么。”

　　没有修士出声。

　　在天尊面前，只有同阶的天尊，才有资格说上一句。其余的修士，妄议天尊的话，只怕瞬间就要遭到抹杀。

　　死冥天尊站在虚空之中，打量着从上古玉界之中出来的修士。

　　凡是被她目光扫到的修士，都感觉浑身发凉。

　　一个个修士离开。

　　半炷香之后，又一个实力强横的天尊，从上古玉界之中踏出。

　　死冥天尊目光遥遥一扫，喝道：“沙河老祖，你是不是在玉界之中，取走了一个三品先天道器？”

　　“三品先天道器！”

　　“老天！我是不是听错了？上古玉界之中，竟然出现了三品先天道器？”

　　“完蛋了，完蛋了。这两位天尊，都是第四步天尊，他们如果打起来，东歧山上面的修士，只怕全部都要死光。”

　　“应该打不起来。这沙河老祖，只是一个沙河宗的宗主，死冥天尊却是太初教的，双方的修为虽然相同，但地位完全不同。沙河老祖绝对不敢得罪太初教的。”

　　东歧山上面的修炼者，紧紧留意着两个天尊。

　　一旦发现他们要开战，他们立即就要施展一切手段逃遁。

　　虚空之中，沙河老祖身边华光万丈，大道吟唱。这沙河老祖，显然也是第四步天尊，身上的威势，并不比死冥天尊弱。

　　他朝着死冥天尊摆摆手，说道：“道友说笑了。三品先天道器，老祖我哪里有本事收取！不说收取，就连三品先天道器的踪迹，也是无法捉摸得到。”

　　死冥天尊一只素手伸出，在虚空之中略略推算了一下，点点头说道：“本天尊方才失礼了。道友请便。”

　　沙河老祖点点头，直接离开。

　　沙河老祖离开不久，又有一位天尊出现。

　　这位天尊的头顶之上，有着一柄载沉载浮的断剑，符文如同繁星一般遍布于剑身之上，散发出一种难以想像的威势。法道层次的修士，只需遥遥看上一眼，就会感觉到一柄剑影直直刺入灵魂，难受到极点。

　　死冥天尊遥遥点头，说道：“断剑道友，你在上古玉界之中，是不是收取了一柄三品先天道器？”

　　断剑天尊显然出身不凡，对死冥天尊丝毫不用客气，他一瞪眼，直接说道：“没有！就算老子得到了三品先天道器，也不关你事。”

　　说了一句，断剑天尊径直离开。

　　死冥天尊快速推算了一下，并没有阻拦。

　　一个个半步天尊离开。

　　一个个天尊离开。

　　一些居心叵测的人物，紧紧跟随在一些半步天尊的后面。显然，他们是想杀人夺宝，但能不能成功，就很难说了。

　　死冥天尊不断推算着。

　　越是推算，她就越怒。

　　一开始，她是自信满满的，她认为，就算是同级别的天尊，返回到元界之后，也无法逃过她的推算。但她现一推算了这么久，仍然找不出夺走三品先天道器的人。

　　先天道器被夺走了，居然还找不到人，这让她怒火熊熊。

　　天尊一怒，非同小可。东歧山上面的修士，再也没心情看热闹了，他们一个个战战兢兢，小心翼翼地退走，离开了这个恐怖的地方。

　　一些灵族的修士，本来还想等章叶出来，以迅雷不及掩耳之势把抓住，让章叶交出宝物的。但见到死冥天尊这种恐怖的威势，他们连忙压下贪念，赶忙离开。

　　嗡！

　　又一个天尊，从上古玉界之中踏出，正是紫华天尊。

　　紫华天尊脸带冷笑，他已经作好打算，在东歧山之上守株待兔，只要章叶一出现，他立即就会动手，把章叶轰杀。

　　但他见到怒气熊熊的死冥天尊，心头登时一凛，暗叫不妙。

　　他身上杀气腾腾的，这死冥天尊，万一误会就惨了……

　　果然，他刚刚感觉到不妙，死冥天尊的目光就扫了过来，随后凌空一抓，就像抓小鸡一般，把他抓了过去。

　　同是天尊，实力也是天差地别的。紫华天尊三万年之前，才进阶成第一步天尊。而死冥天尊，却是第四步天尊，两者之间的差距，简直就是天与地的差距。

　　死冥天尊抓住了紫华天尊的脖子，冷冷说道：“你对本天尊不满？”

　　第四步天尊何其恐怖，一捏之下，紫华天尊竟然和大道都失去了联系，就像是凡人一般无助。紫华天尊吓得连连摆手，叫道：“我哪里敢啊！我是对一个人族小辈恨之入骨，所以才这般杀气腾腾的。前辈，这是误会啊！”

　　死冥天尊眼睛微微一眯：“人族小辈？”

　　紫华天尊连忙解释起来：“就是第一个进入上古玉界的人族小辈！此人非常邪门，居然在上古玉界之中以肉身入道，成了半步天尊。战斗力很强大，我在里面根本无法打得过他。我刚才，是想等他出来，再抓住他，所以才杀气腾腾的……”

　　“居然在上古玉界之中入道，打败第一步天尊，这倒是有些古怪了。这三品先天道器，有没有可能是被他拿走了？这应该不可能啊。”

　　死冥天尊目光微闪，思索着什么。

　　想了一阵，死冥天尊把紫华天尊一扔，说道：“滚！”

　　紫华天尊头也不敢回，直接离开了东歧山。他不敢恨死冥天尊，却更恨章叶了，心里在暗暗作出打算，一定要在东歧山周围布下天罗地网，不抓到章叶绝不罢休。

　　时间一点点过去。

　　半炷香之后。

　　虚空之中一声大响，整个上古玉界，突然间消失。

　　上古玉界，和元界并不相通，它出现的时候，众人不知道它从哪里来。它消失的时候，众人也不知道它会归于何处。

　　上古玉界消失之后，死冥天尊猛然张嘴，朝着虚空之中一喷，刹那间一片虚空变得浑浑沌沌，一字一字喝道：“太初神算，起！”

　　刹那间，浑沌的虚空之中，出现了点点光华，光华组成了一个个的画面。

　　“竟然施展了太初神算！”

　　“看来，那位夺走了先天道器的道友，无处循形了。”

　　“是啊。这太初神算，乃是太初教的镇教功法之一，就算死冥天尊只得到一点皮毛，推算起来也是恐怖无比了。”

　　东歧山上面，还停留着一些天尊。这些天尊见到死冥天尊施展出太初神算，登时神色凛然。

　　“噗！”

　　死冥天尊突然喷出一口鲜血。

　　“居然无法推算！难道，有人掩盖了天机？又或者说，拿走了三品道器的那个存在，实力远远超过了本天尊？”

　　她的脸上尽是不敢置信之色。

　　观看热闹的天尊，这时候也是难以置信。号称“太初至今，一算无遗”的太初神算，居然无法推算，这种事情简直难以想像。

　　“难以想像，真是难以想像。那位拿走了先天道器的道友，绝对是教主级别的人物，连太初神算都无法算到他的根脚。这会是谁呢？”

　　一位天尊喃喃地说着。


第1245章 天尊大神通

　　死冥天尊推算失败的时候，章叶早已经远离东歧山。章叶身上有着混沌玉如意的投影，普通的天尊根本不可能推算到他。

　　至于离开上古玉界，就更简单了。

　　混沌玉如意念头一动，章叶已经出现在东歧山之外，一些居心叵测，想打章叶主意的修士，算是白等了。

　　如果没有混沌道器，章叶从上古玉界返回的时候，肯定会有大麻烦，就算章叶能够杀出一条血路，也是后患无穷。

　　说不定还要引起一些大教大势力的注意，遭到追杀。

　　但有了混沌玉如意的帮忙，一切都简单了。

　　“呼！”

　　章叶深深吸了一口气。

　　体内，法力在澎湃不休。

　　“元界果然不凡，天地大道，比玉界强大得太多了。很好，本莲台宣布，已经喜欢上这个世界了。”玄玉莲台蹦出来，兴奋说着。

　　先天道器，乃是先天大道生成，不受世界的影响。

　　玄玉莲台在玉界之中，乃是镇压一方的存在。到了元界之中，它的实力也没有受到压制，依然保持在巅峰。

　　章叶瞪了它一眼：“回去！”

　　玄玉莲台一副委屈的样子：“道友啊，你就让本莲台在外面吧。你的中世界，简直就是一个猪笼，实在太小了啊！”

　　章叶冷笑一声，说道：“猪笼是吧？好好好，给你两个选择。要么，你当本人的坐骑，带着本人赶路。要么，你在猪笼里面呆着，我需要的时候再出来。说吧，你选哪一个？”

　　玄玉莲台登时郁闷了。

　　在五行中世界里面呆着，这实在是太憋屈，万万不能。但，如果当章叶的坐骑，对它来说，又有点丢脸了。

　　选择哪一个才好呢？

　　玄玉莲台想了一阵终于作出了决定：“本莲台选择第一个，当你的坐骑。不过，为了避免被别人认出来，丢本莲台的脸，本莲台却是要变化一番。”

　　说着，它摇身一变，居然变得通体洁白，十分惹人注目。不过，在气息方面，它收拢了一下，像是一件普通的半步道器。

　　“呵呵。”

　　光明玉皇印跳出来，嘲笑了一声。

　　章叶坐到玄玉莲台上面，说道：“走，带我到一个偏僻点的地方，本人要开辟出一个洞府，提升一下修为。”

　　章叶找到一个比较偏僻的地方，开辟出一个洞府。

　　盘坐下来，开始提升。

　　“轰！”

　　仅仅用了三天的时间，章叶就把时间法力，一举提升到了法道九重巅峰。整个过程，都是水到渠成，没有一点点的勉强。

　　章叶神色平静。

　　这种情况，在他的意料之中。

　　他已经肉身入道，成了半步天尊了。并且，章叶在上古玉界之中，获得了感悟何其之多。在这种情况之下，如果还无法把时间法力提升到九重巅峰，那才是怪事了。

　　接下来，是空间法力。

　　空间和时间，乃是一体两面。时间法力提升了，就可以水到渠成地领悟空间方面的法则，进而提升法力。

　　“嗡——”

　　空间法力在不断提升。

　　半个月之后。

　　章叶的时间法力、五行法力和空间法力，都提升到法道九重巅峰。而其它两种法力，天雷法力和灵魂法力，则提升到法道九重后期之境。不过，以章叶的感悟，提升到法道九重巅峰，只是时间问题而已，并且这个时间不会长。

　　章叶长身而起，直接出关。

　　“嗡！”

　　刚刚出关，突然就感觉到一种冥冥的力量，从虚空之中汇聚而来。

　　章叶瞳孔微微收缩。

　　他虽然没有进阶到天尊，但他冥冥中却是知道，这是天尊施展出来的一种大神通。这到底是怎么一回事？

　　章叶心念电转间，光幕之上出现了一个人影，赫然就是紫无星。随着紫无星的影子出现，紫华天尊的从光幕之中传出来：“人族小辈，你的朋友，已经落到本天尊手里。你如果不想你朋友死掉，就赶到天金谷来！哈哈哈哈！”

　　章叶脸色一沉，手掌一按，光幕“啪”的碎开。

　　玄玉莲台蹦了起来，说道：“道友，这家伙是谁？也太嚣张了吧！”

　　章叶没有回答，问道：“刚才这种神通，是怎么施展出来的？”

　　玄玉莲台不屑道：“这只是一种普普通通的寻气凝影术而已，只要是天尊，并且记住了对方的气息，就可以施展出来。这个家伙看来记住了你的气息，所以可以施展。第一步天尊施展此术，可以覆盖方圆三亿里，只要对方出现在三亿里的范围之内，立即就可以得到消息。”

　　章叶恍然。

　　玄玉莲台这时候跃跃欲试，说道：“道友，我们赶到天金谷去吧！本莲台威霸天下，有着王者之气，只需莲躯一震，就可以把这个小蝼蚁镇压。如果你喜欢，本莲台可以把它压出屎尿来，让它无法处理生活。道友，你想怎么办，直接跟本莲台说……”

　　章叶懒得和这货多说，坐到玄玉莲台之上，直接说道：“走！”

　　“嗡！”

　　玄玉莲台猛然间破开空间，直朝着天金谷而去。

　　玄玉莲台乃是二品先天道器，它通过寻气凝影术，直接就锁定天金谷的位置，并且带着章叶挪移了过去。

　　时空猛然变幻。

　　章叶这时候，可以清晰的感觉到，玄玉莲台是多么的强大。元界坚固无比的空间壁垒，在玄玉莲台的面前，就像是纸一般脆弱。而元界的层层空间，在玄玉莲台的面前，就像是一团面粉，可以随意的揉捏，毫不费力。

　　更为夸张的是，章叶还可以感觉到，玄玉莲台还改变了时间的流速，数百倍的提升了速度。除了时光之心之外，章叶还是第一次见到可以改变时间流速的道器。

　　想到这里，章叶心里突然微微一动：“改变时间流速，乃是极其困难的事情，普通的天尊根本无能为力。我虽然能够改变时间流速，但这是在时光之心的支持之下，才能办到了。时光之心轻轻松松就能改变时间流速，看来绝不是普通的东西。它很可能是一件道器，并且品质不会低。”

　　章叶思忖间，眼前一亮，已经来到一处宏大的山谷。

　　这个山谷，放眼看去，都是金光灿灿的，全都是金属。

　　章叶心里微微一动，知道眼前的金属，就是天金了。天金，乃是一种颇有灵性的金属，可以不断成长。天金族，专门以天金为食，它们不断地吞噬天金，不断的变强，最终领悟出金之大道，进阶成金之大道的天尊。

　　玄玉莲台见到章叶打量着周围的天金，不屑道：“这些天金，品质都很差。道友，你随便拿出一件宝物，就可以买下十个山谷了。”

　　玄玉莲台还没有说话，整个天金谷，突然射出两道光芒。

　　玄玉莲台载着章叶过来，根本不打算隐匿行踪，是大摇大摆出现的。这天金谷，乃是天金族的地盘，它们不发现才怪。

　　“嗡！”

　　两道光芒，落到章叶旁边，化成两个中年人。这两个中年人，身上的气息异常的强大，竟然都是半步天尊。

　　章叶心里微微一动，这天金族，实力也算不错了。随随便便就可以拿出三个天尊，两个半步天尊，算是一个比较强大的势力了。

　　一个天金族半步天尊狞笑道：“人族小辈，你冒犯了我们天金族紫华天尊，简直是罪大恶极，百死莫赎。走吧，老老实实跟随本天尊走，听从紫华天尊处置！”

　　说话间，一只大手，抓向章叶的手臂。

　　章叶一动不动，随他抓着。

　　玄玉莲台想反击，但在章叶的示意之下，只能保持不动。

　　天金族的半步天尊，见到章叶并不反抗，眼中闪过一丝疑惑之色。不过，它也懒得多想了，反正把章叶带给紫华天尊就行了。

　　“呼！”

　　两个半步天尊，带着章叶，越过层层阵法禁制，朝着山谷深处而去。这天金谷，深处另有乾坤，竟然生长出种种奇异的树木和花草，还有大批难得一见的怪兽。这些怪兽通体金光灿灿，像是由金属铸成的，但却又有着生命。

　　越是深入，就越是可以感觉到无处不在的禁制。重重的禁制之下，存在着一个个的中世界和小世界，都是生机勃勃的。

　　终于，两个天金族的半步天尊，带着章叶，来到一处大世界，进入到一个巨大的殿堂之内。在这个殿堂之上，赫然摆放着三尊巨大的金像，每一尊金像都散发出骇人的气息。在而在殿堂左边的一根柱子之上，赫然绑着一个人，正是紫无星。

　　“唉。”

　　紫无星见到章叶，一脸惭愧内疚。他苦笑一声，说道：“章兄，深入险地，把自己送入虎口，着实不该，着实不该啊！”

　　章叶从容的摆摆手，说道：“我到这里来，并不是羊入虎口，而是虎入羊群。等一下，你就会明白过来的。”

　　“进入了我族审判堂，还敢放肆！”

　　紫无星还没有说话，一个天金族的半步天尊，已经呵斥一声，一巴掌拍下来，想要把章叶拍个半死。


第1246章 这个天尊味道不行

　　“小心！”

　　紫无星骇然大叫。

　　半步天尊，仅仅是一个眼神，都恐怖之极了。一巴掌拍下，对于法道大尊者来说，简直就是一场灾难，根本无法抵挡。

　　章叶脸色平静，一动不动。

　　有玄玉莲台在，区区一个半步天尊，能够伤到他才是怪事。就算没有玄玉莲台，仅着他的肉身，接下半步天尊一击也是轻轻松松，连汗毛都不会少一条。

　　眼看这个半步天尊的巴掌，就要拍到章叶头上，突然虚空之中出现一个影子，一个意念传过来：“住手。”

　　这个半步天尊看来到者，连忙收手，跪到地上。另一个天金族的半步天尊，也连忙跪到地上，恭声道：“拜见紫华老祖。”

　　紫华老祖，就是紫华天尊。

　　紫华天尊眼中闪过一丝疑惑之色，它知道，章叶的战斗力非同小可。但章叶并没有出手，一路杀过来，而是老老实实地来到这审判殿，这就有些奇怪了。

　　不过，紫华天尊心里虽然有些奇怪，却也没有多想。在它看来，返回到元界之后，章叶立即就成了一只小蝼蚁，一摁就死。

　　章叶这时候，完全没有小蝼蚁的觉悟，他直视着紫华天尊，一脸平静说道：“紫华天尊，我们又见面了。”

　　“哼！”

　　紫华天尊见到章叶这种态度，立即冷哼一声，恐怖的精神力如同大海一般，朝着章叶冲击而去。他在杀章叶之前，准备先让章叶吃够苦头。

　　章叶没有任何反应。

　　“嗡！”

　　紫华天尊的精神力，临近章叶的时候，章叶身外突然多出一层淡淡的白光。这层淡淡的白光，把紫华天尊的精神冲击，完全抵挡了下来。这是玄玉莲台暗中出手了。

　　章叶说道：“紫华天尊，我劝你还是不要轻举妄动为好。否则，不但你自己死无葬身之地，整个天金族，也要毁于你手中。”

　　章叶的语气很是平静，就像是在聊天。但说出来的话，却可以把人气死。紫华天尊听了，当即杀机勃发。

　　两个天金族的半步天尊，这时候已经完全无法容忍了。他们齐声喝道：“无知人族小辈，口出狂言，该杀！”

　　两个半步天尊，手臂猛然一长，朝着章叶拍下去。

　　章叶依然是一动不动。

　　“轰！”

　　两个半步天尊，重重地轰到章叶体外的白光之上，发出一声古怪的大响。他们惊异地发现，章叶体外的白光，是如此的坚韧，如此的神奇。他们的手掌明明拍了上去，但完全无法突破白光的防御。

　　“嗯？”

　　紫华天尊这时候眼神微微一闪。

　　作为一个天尊，哪怕只是第一步天尊，眼光都比半步天尊高明得多。刚才，他的精神力，无法突破这层白光，现在，两个半步天尊合力一击，依然无法轰开这层白光，由此可见，这层白光的来历绝对不会简单。

　　紫华天尊可以肯定，这层白光，并不是章叶的神通，而是章叶座下的白色莲台发出的。显然，这个白色莲台乃是一个道器，妙用无穷。

　　这个道器，从此之后，就是自己的了。

　　紫华天尊心里想着。

　　就在这时候，紫华天尊只听到章叶漫不经心的吩咐着：“这两个家伙，看起来不顺眼，把他们打死了吧。”

　　随着章叶的吩咐，异变突起。

　　一只巨大的黑色手掌，猛然从虚空之中伸出，一抓就抓住了两个个半步天尊。

　　半步天尊，是很强大。

　　在元界之中，都可以镇压一方了。

　　一些传承万年的家族，就是依靠半步天尊坐镇的。

　　但在这种黑色手掌面前，天金族的两个半步天尊，就像是婴儿一般的弱小，这只手掌轻轻一抓就抓住了。

　　“啊！”

　　两个半步天尊忍不住发出一声惊叫，疯狂挣扎。

　　它的挣扎，完全是无用的。它的尖叫之声还没有落下，黑色手掌已经一塞，塞到了章叶座下的莲台之上。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　在紫华天尊和紫无星吃惊的眼神之中，章叶座下的莲台，就像是一头巨兽在进食，眨眼间就把两个半步天尊吞了下去。

　　“这老家伙，真是够凶残的。”

　　章叶心里忍不住嘀咕了一下。

　　玄玉莲台吞下两个半步天尊之后，突然喷出一道黑气，同时懒洋洋说道：“杂质太多了，味道一点也不好。”

　　“什么东西！”

　　紫华天尊又惊又怒，心中绞痛。这两个半步天尊，乃是天金族辛辛苦苦培养出来的，一下子就被吞掉了，这对于天金一族来说，都是一个巨大的损失。惊怒之下，紫华天尊大喝一声，一只手掌遥遥朝着章叶抓来。

　　“嘿嘿，这个味道就好多了。”

　　玄玉莲台的声音，悠悠的出现。

　　紫华天尊的动作，快得难以想像，按理来说，在玄玉莲台说话的时候，他可以把章叶抓住一万次。但玄玉莲台清清楚楚地把话说完了，紫华天尊的手掌，距离章叶依然还有着一段距离，其中的情境异常的玄妙。

　　随着玄玉莲台的声音，那只黑色大手，再一次出现。

　　没有破空之声，也没有力量波动，甚至连法则波动和大道波动都没有。这只黑色的手掌，平平淡淡地一抓。

　　“啊！”

　　紫华天尊猛然间就发现，自己不知道什么时候，已经被这只黑色手掌给抓住了！

　　紫华天尊心头凛然，疯狂挣扎。

　　然而，这种挣扎，并没有什么用。紫华天尊骇然发现，在这只大手的控制之下，他根本无法调用一点力量。

　　这种无助的情况，就像被死冥天尊抓住时一模一样。

　　甚至，紫华天尊隐隐感觉到，这只黑色大手，比死冥天尊还要可怕得多，强大得多。大手一抓之下，他不但无法调用力量，而且身体的每一点血肉，都被这只大手给控制了，整个身体完全不属于他，想自爆都办不到。

　　在紫华天尊魂飞魄散的目光之中，这只黑色大手，捞着他的身躯，就往莲台里面塞去。就像是一头老牛，正在往嘴巴里面塞草，轻松而愉快。

　　紫华天尊想挣扎，身躯根本无法动弹。

　　想喊，喊不出声。

　　不过，紫华天尊的意念，还是可以散发出去的。

　　“救命，快来救命啊！”

　　紫华天尊通过意念，疯狂的大叫。

　　紫华天尊，乃是天金族的老祖之一。他拼命发出来的求救之声，刹那间传遍了整个天金族，整个天金谷都混乱起来。

　　“什么情况？我听到了紫华老祖的求救之声！”

　　“我也听到了！这到底是怎么一回事？紫华老祖的战斗力，在我们天金族之中，可以排到第五，谁有这么厉害让他求救？”

　　“幻觉，一定是幻觉！紫华老祖英明神武，战斗力强横绝伦，意志如同亘古星辰一般。他怎么可能会发出求救之声？”

　　天金族的强者，在纷纷议论着。

　　绝大部分的天金族强者，都无法相信，也无法想像紫华老祖会发出求救。凡人遇到危险，拼命呼救，这是很正常的事。但天尊有着自己的尊严，根本不可能出声呼救。再说了，谁有这么恐怖的手段，让天尊都出声呼救？

　　绝大多数的天金族强者不理会，但也有一些天金族强者，听到了求救之声后，第一时间就朝着审判殿而去。

　　紫罗天尊和玉罗天尊，就是朝着审判殿而去的天金族人。他们都是天尊，自然可以感觉得紫华天尊的恐惧，可以感觉紫华天尊的无助，因此第一时间赶过来了。

　　“紫华天尊，乃是真正的天尊。虽然在上古玉界之中，遭到了三次天雷轰击，实力大大不如从前。但却也是非常强大。什么样的存在，能够让他感觉到恐惧，感觉到无助？”紫罗天尊和玉罗天尊心头都是惊骇之极。

　　两大天尊进入审判殿，看到了章叶。如果在平时，他们肯定会抓住章叶，狠狠地折磨一番，再把章叶杀死。但此刻，他们完全忽略了章叶。他们的注意力，都被一个骇人的场景吸引了。

　　他们发现，一只黑色的巨手，正在抓住紫华天尊，往一个莲台里面塞去。紫华天尊的双腿，还有身体，都已经塞入到莲台里面了，只露出胸部和脑袋。在紫华天尊的眼神之中，可以看出一种惊骇之极的神色。

　　“这是什么鬼东西！”

　　紫罗天尊和玉罗天尊同时色变，同时出手。

　　“呵呵，又来了两个。”

　　黑色巨手一按，把紫华天尊的脑袋塞入到莲台里面，喀嚓喀嚓之声传出，莲台发出了一句评价：“这天尊也不行。不过，有总比没有好。”

　　随着莲台的声音，黑色巨手一捞。

　　黑影一闪，紫罗天尊和玉罗天尊骇然发现，自己被这只黑色巨手抓住了。他们连闪避的念头都无法生出，就被抓住了。

　　这怎么可能，这怎么可能？

　　这只黑色巨手，到底是什么来历，如此的恐怖？

　　紫罗天尊和玉罗天尊满头疑惑，同时心里感觉到了一种死亡的气息。果然，他们刚刚感觉到死亡气息，那只黑色大手，就把他们抓紧，往莲台里面塞去！

　　它想吃自己！

　　紫华天尊已经被吃了，现在，轮到他们了！

　　紫罗天尊和玉罗天尊都无法淡定了，两大天尊疯狂挣扎，想要喊出声来。发现无法喊出声之后，他们如同紫华天尊一般，以意念发出了求救之声。

　　“救命，快快过来救命啊！”

　　两个天尊，撕心裂肺的喊着，整个天金谷，都被惊呆了，大家都怀疑自己的灵魂出了问题。


第1247章 老祖的贪念

　　天尊，隐隐间已经沟通了大道。

　　他们的一举一动，都有着莫大的威力。他们发出来的求救之声，感染力也要远远强于法道修炼者，可以直接影响到别人。

　　天金谷内的强者，听到两位天尊的求救之声，先是惊呆了，然后阵阵恐惧就从心底生出，灵魂惊悸不已。

　　一些修为低的修士，听到两位天尊的凄惨求救声，竟然开始自杀。

　　“先是紫华老祖求救，现在紫罗和玉罗两个老祖，也开始求救，这到底是怎么一回事？”

　　“难道，本尊修炼出了问题，走火入魔了！你们是不是听到了老祖们的求救声？”

　　“好凄厉的求救声，本尊听了竟然想自杀，这到底是怎么一回事？”

　　天金谷迅速混乱起来。

　　“谁敢来我天金谷捣乱！”

　　紫罗天尊和玉罗天尊的求救之声，惊醒了天金族的一位强大人物，一道浩瀚无量的意念，从天金谷深处爆起。这道意念是如此的强大，猛然太阳光一般，驱散了天金族强者们的惊骇，让天金族的强者恢复了镇定。

　　随着这道意念，一道华丽丽的光芒，猛然出现在审判殿之中，化成一个全身浮现着金光的老者。

　　这个老者来到审判殿的时候，玄玉莲台已经把紫罗天尊和玉罗天尊的两条腿吞噬了，正要吞噬他们的身躯。

　　紫罗天尊和玉罗天尊见到这名老者，脸上登时露出了喜色，齐声大叫：“金华老祖，你终于来了！”

　　金华老祖喝道：“住手！”

　　章叶微微一摆手，玄玉莲台停止了吞噬。

　　紫罗天尊和玉罗天尊死里逃生之下，松了一口气。但随即，他们又感觉到一阵的惭愧。作为一个天尊，他们刚才拼命求救，这实在是太丢脸了。

　　金华老祖的实力，显然比紫罗天尊和玉罗天尊强大得多，他隐隐感觉到了玄玉莲台的强大，因此并没有贸然动手。他打量着章叶和玄玉莲台，缓缓说道：“两位道友，不知我们天金族，在哪里得罪了你们？”

　　章叶指了一下紫无星。

　　金华老祖是何等人物，立即就明白过来，登时暗暗皱眉。上古玉界出现，紫华天尊和一个名叫章叶的人族小辈结仇，这个情况他是知道的。他也支持紫华天尊反击，最好是把这个章叶抓住，再把章叶的宝物，占为己有。

　　在他想来，这个人族小辈，乃是第一个进入上古玉界的，肯定收获不小。紫华天尊把章叶抓回来，这些宝物也就是天金族的了。

　　紫华天尊利用紫无星，确实是把章叶引过来了。但谁也没想到，章叶有着这么一件强大而凶残的道器，半炷香的时间里，就吞噬了紫华天尊和两个半步天尊，就连紫罗天尊和玉罗天尊，都被吞噬了一双腿，元气大伤。

　　“这件道器，也太强大了。”

　　金华老祖打量着玄玉莲台，心中闪过一丝贪念。

　　章叶座下的莲台，连天尊都可以轻易吞噬，绝对不是普通的货色，很可能是八品道器。如果能够把这个莲台占为己有，天金族的实力，就会大大提升了。再说了，紫华天尊已经陨落了，也需要一件强大的道器弥补一下损失。

　　就在金华老祖暗暗打算的时候，章叶出声说道：“紫华天尊得罪了本人，已经伏诛，本人也懒得追究下去了。这样吧，你们天金族，赔偿十亿斤绝品天金，并且发誓不再为难我这位朋友，这件事情就可以了结了。”

　　天金谷的特产，就是天金。

　　天金，可以分成下品、中品、上品和绝品。绝品天金，乃是铸造道器的材料之一，很多的九品道器，都是用绝品天金为材料炼制出来的。一些手法高明的大能，甚至可以用天金，炼制出强大的八品道器来。

　　章叶身上的宝物不少，眼界自然很高。在这天金谷之中，他唯一看得上眼的，就是绝品天金了。

　　金华老祖这时候目光一闪，说道：“有话好商量，有话好商量。道友，你先把两个老祖放了，我们好好商量。”

　　章叶一挥手。

　　“噗！”

　　玄玉莲台把紫罗天尊和玉罗天尊喷了出去。

　　紫罗天尊和玉罗天尊重重地落到地上，感觉浑身一轻，体内的力量竟然恢复了。大喜之下，他们心念转动，重新长出双腿，边忙站到金华老祖身边去。

　　章叶淡淡说道：“给你们半炷香的时间。半炷香之内，把十亿斤绝品天金拿过来，并且几位老祖发下誓言。否则，就别怪本人不客气了。”

　　见到紫罗天尊和玉罗天尊安全返回，金华老祖心里大大松了一口气，皮笑肉不笑地说道：“好好好，请道友稍等一下。”

　　紫罗天尊和玉罗天尊不动声色的对视了一眼。

　　他们感觉到了金华老祖的心思。

　　金华老祖嘴里面，说是让章叶等待一下。实际上，金华老祖已经施展出一种天金族特有的手段，暗暗地通知了太上老祖。

　　天金族的太上老祖，乃是第二步天尊。并且是那种老牌的第二步天尊，得道已经整整二百一十五万年，战斗力深不可测。

　　“这个人族小辈，只是仗着一个道器，才如此的嚣张。太上老祖出手，必然可以手到擒来，把这个莲台收服。收服了这个莲台，这个人族小辈就死定了！”

　　紫罗天尊和玉罗天尊心头均是暗暗发恨。他们心里面，已经在盘算着，等下怎么处理章叶，折磨章叶了。

　　章叶的目光，落到金华老祖身上，直接说道：“金华老祖，我劝你不要轻举妄动。如果惹怒了我，你们整个天金族，都要从元界大地上消失。”

　　紫罗天尊和玉罗天尊同时一怒，就欲驳斥章叶。但在开口之际，他们看到了章叶座下的莲台，登时又把涌到嘴边的话，压了下去。

　　“嚣张吧，嚣张吧，该死的人族小辈，等一阵，你就知道什么叫痛苦，什么叫绝望。”紫罗天尊和玉罗天尊心里恨恨地想着。

　　金华老祖的城府，就比紫罗天尊和玉罗天尊深沉得多了。他呵呵一笑，说道：“道友，本天尊一直都是老老实实的，现在正在吩咐筹集天金。还请你稍稍等待一下。”

　　章叶意味深长的一笑，不再出声。

　　玄玉莲台何等的强大，金华老祖的小动作，根本不可能瞒得过它。就在金华老祖暗暗发出讯信的时候，章叶就知道了。

　　不过，章叶也不理会。

　　天金族想玩小动作，那就让他们玩吧。倒要看看，他们到底能玩出什么动静来，到底能请来一个什么样的大能。

　　审判殿之中，一片沉默。

　　章叶不想说话。

　　金华老祖、紫罗天尊和玉罗天尊也没有说话。

　　至于紫无星，他根本没有说话的资格，甚至没有看热闹的资格。几个天尊的气息，如同浩瀚大海，如同巍巍高山，压得什么都看不到，什么都听不到。

　　半炷香之后。

　　“嗡！”

　　一丝不寻常的波动，从遥远的地方传过来。

　　金华老祖眼中闪过一丝喜色。

　　紫罗天尊和玉罗天尊脸上，更是喜意盈盈。他们知道，刚才的一丝波动，乃是太上老祖出关之时，开启阵法而造成的波动！

　　太上老祖就要来了！

　　紫罗天尊和玉罗天尊遥遥看了一眼章叶，只见章叶依然平静无比，似乎正在默默等待着十亿斤绝品天金。

　　“小子，还想等待绝品天金？还在做着发财梦？很快，你就会知道，得罪我们天金族的后果是什么了！你死定了！”

　　紫罗天尊和玉罗天尊脸上平静一片，心里却是冷笑不休。

　　“嗡！”

　　一道淡淡的白光，闪入审判殿。

　　天金族的太上老祖，终于到了。


第1248章 镇世天子

　　太上老祖，乃是整个天金族中，最长寿最古老的人物。同时，也是族中最高深莫测的存在，即使是金华老祖这种人物，对这位太上老祖，也是敬畏有加。

　　“拜见太上老祖！”

　　见到太上老祖前来，金华老祖、紫罗天尊和玉罗天尊纷纷大礼参拜，丝毫都不敢怠慢。

　　太上老祖脸容古拙，身躯如同山岳，却又给人一种虚无飘渺的感觉，像是不属于这个世界，随时都会进入到另一个空间去。

　　太上老祖一抬手，说道：“起来吧。”

　　金华老祖、紫罗天尊和玉罗天尊依言起身，站到一边。

　　章叶这时候开口了：“半炷香时间已到。你们快快把十亿斤天金交到我手上，并且发下毒誓，否则我就不客气了。”

　　紫罗天尊和玉罗天尊同时冷笑一声。

　　这个时候，还敢索要天金？

　　这个人族小辈，简直是疯了。

　　紫罗天尊戟指喝道：“人族小辈，见到我族太上老祖，还不速速交出莲台，跪下来听从我们太上老祖的审判！”

　　章叶没有理会紫罗天尊，他看着金华老祖，缓缓说道：“金华老祖，十亿斤天金呢？难道你们想不给了？”

　　金华老祖城府深沉，呵呵一笑说道：“道友，你难道还看不清形势么？这个时候，你还惦记着我们的天金？”

　　章叶看了金华老祖一眼，惋惜道：“可惜呀。看不清形势的，并不是本人，而是你们。你们的愚蠢，将会给整个天金族，带来前所未有的大灾难。甚至，整个天金族，都会因为你们的愚蠢决定，消失在元界大地。”

　　紫罗天尊和玉罗天尊大怒。

　　就连城府深沉的金华老祖，脸上都露出了怒色。

　　在他们看来，太上老祖一到，事情就已经定了。章叶这个小蝼蚁，就已经注定了悲惨的下场，生不如死。

　　在这种情况之下，章叶这个小蝼蚁，居然还挑衅他们，这简直是忍无可忍。

　　金华老祖朝着太上老祖行了一礼，沉声说道：“太上老祖，眼前这个人族小辈，如此的猖獗，我想把他拿下。”

　　太上老祖微微点头，说道：“可。”

　　在太上老祖看来，对付章叶和章叶的道器，金华老祖已经足够了。他根本就不用出手。最多，在战局已定的时候，施展手段拦截一下莲台，并把莲台收服。

　　金华老祖嘴角绽出一丝杀意，他身躯一震，一只巨大的手掌，登时从背后生出，如同云龙探爪一般，朝着章叶抓下去。

　　这一抓，可以轻松把一颗星辰抓住，捏碎。

　　放在元界之中，这一抓，可以把方圆三亿里完全笼罩住，简直铺天盖地，让人闪无可闪，避无可避。

　　以章叶现在的实力，也无法闪过这一抓。

　　但章叶没必要闪。

　　有玄玉莲台坐镇，章叶根本不用动。

　　果然，金华老祖化出来的巨掌，刚刚探过来，一层淡淡的白光，就挡在章叶的身外，把金华老祖的巨掌挡住了。

　　章叶缓缓说道：“本人再一次提醒你们，你们这是亲手把自己的种族，推向灭亡。”

　　金华老祖冷笑一声。

　　紫罗天尊和玉罗天尊也是冷笑一声。

　　死到临头了，还在这里耍嘴皮？

　　太上老祖神色漠然，挥挥手说道：“快点把这个无知小辈拿下！真是的，像这种小蝼蚁，根本无需本老祖出手。”

　　金华老祖说道：“好！”

　　猛然间，金光大盛。

　　金华老祖准备全力出手了。

　　章叶摇头轻叹一声，淡淡说道：“既然他们想死，就成全他们吧。”

　　随着章叶的声音，一只黑色的手掌突兀地出现，朝着金华老祖的巨掌迎上去。

　　“啵！”

　　这只黑色手掌，难以想像的强悍，它瞬间就把金华老祖的巨掌辗碎。那个轻松的样子，就像是在捅破了一个泡沫。

　　“小心！”

　　太上老祖这时候出声提醒，同时，眼睛之中猛然烈出一道光芒，这道光芒如同利剑一般，直直斩向黑色大手。

　　用不着太上老祖提醒，金华老祖已经感觉到了一种危险。他感觉到，眼前的黑色大手，明明是平平无奇，但其中蕴含的玄妙，蕴含的力量，却是远远超过了他的想像。在这种黑色大手的面前，他感觉到了一种死亡的气息。

　　“啊——”

　　金华老祖下意识地大吼，想要后退。

　　但已经来不及了。

　　黑色大手一捞，就把金华老祖抓住了。整个过程，金华老祖都是慒慒然的，他完全不知道，这只黑色巨掌怎么抓住他的。

　　“咚！”

　　黑色巨掌抓住金华老祖之后，太上老祖发出来的一道光芒，终于斩到了黑色巨掌之上。黑色巨掌硬挨了一记，毫地无损，直直地抓着金华老祖，就往莲台塞下去。

　　金华老祖登时魂飞魄散。

　　紫罗天尊和玉罗天尊也是魂飞魄散。

　　就连太上老祖，也无法淡定了。他刚才斩出的一记光芒，威力之大，完全可以斩杀第一步天尊。但这只黑色巨掌，硬挨了一记，却是毫发无伤。这让太上老祖心头大凛，一种绝大的危险，从心底之下滋生出来。

　　“放肆！”

　　太上老祖大吼一声，猛然间化成一柄剑，朝着黑色巨手斩下。

　　这一剑，剑光如同九天之上倾泻而下，一发不可转收拾。似乎要把天斩开，要把地劈开，要重新劈开出一个世界。

　　大道之音隐隐交鸣，天地色变。

　　“好！”

　　这一斩，让紫罗天尊和玉罗天尊心摇神驰。

　　在他们看来，太上老祖这一斩，完全可以把一个普通的中世界斩灭，即使是第二步天尊，只怕也难以接下这一击！

　　这一击，让紫罗天尊和玉罗天尊对太上老祖的敬畏，又提升了一个层次。

　　这时候，一个声音出现了：“小小蝼蚁，也敢出手！”

　　随着声音，黑色巨掌之上，闪出了一根手指。这根手指轻轻一弹，正好就弹到了太上老祖所化的巨剑之上。

　　“咚！”

　　天摇地动。

　　在紫罗天尊和玉罗天尊不敢置信的目光之中，他们眼中强大之极的太上老祖，竟然被这根手指，弹到了地下。

　　“咳咳。”

　　太上老祖咳嗽了两声，挣扎着想站起来。但他显然受了极其严重的伤势，想站起来都难以做到，只能无助的挣扎。

　　紫罗天尊和玉罗天尊傻住了。

　　他们还以为，太上老祖会大展神威，一举把章叶轰杀。然后再施展出强横手段，把这个可恶而凶残的莲台收服。

　　没想到，太上老祖还没有发威，就被一根手指弹得半死。

　　“喀嚓，喀嚓。”

　　一阵令人头皮发麻的声音，在审判殿之中响起。

　　玄玉莲台，又在吞噬了。

　　这一次，它吞噬的是金华老祖。

　　“救命，救命啊！”

　　天尊意志坚定，就算身躯被巨兽一寸寸吞噬，也是不会有任何惊慌。但玄玉莲台乃是镇压黑暗的存在，它可以轻松摧毁一个天尊的意志。在玄玉莲台面前，金华老祖的意志就像是一层薄纸，轻轻一捅就破开了。此刻，金华老祖也如紫华天尊、紫罗天尊和玉罗天尊一般，拼命的呼喊求救。

　　但这时候，连太上老祖，都被弹到了地上，挣扎不起。整个天金族之中，谁又有能力来救他？

　　玄玉莲台丝毫不理金华老祖的呼喊，它大口大口地吞噬着。

　　金华老祖心里后悔之极。

　　早知道这莲台如此强大，他就不会动贪念了。

　　他现在想起了章叶的话：“看不清形势的，并不是本人，而是你们。你们的愚蠢，将会给整个天金族，带来前所未有的大灾难。甚至，整个天金族，都会因为你们的愚蠢决定，消失在元界大地。”

　　“不！”

　　金华老祖清醒了一点，疯狂叫道：“道友，住手啊！你想要多少绝品天金都行，我们都会交给你！放过我们啊！”

　　玄玉莲台不耐烦道：“都快死了，还叫什么叫。老老实实死了吧。”

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　伴着一阵骨头破碎的声音，金华老祖已经被吞噬掉了。

　　紫罗天尊和玉罗天尊浑身冰冷。

　　如此结局，是他们万万没想到的。

　　谁能想到，章叶座下的莲台，会是如此的强大，强大得连太上老祖都无法抵挡。强大得金华老祖都无法反抗，只能眼睁睁地看着自己被吞噬掉。

　　此刻，他们如同金华老祖一般，想起了章叶的话：“你们的愚蠢，将会给整个天金族，带来前所未有的大灾难。甚至，整个天金族，都会因为你们的愚蠢决定，消失在元界大地。”

　　后悔。

　　他们心中，是无尽的后悔。

　　但已经迟了。

　　黑色的手掌，开始探过来了。

　　紫罗天尊和玉罗天尊浑身颤抖，他们想闪避，但却发现，根本无法动弹。死亡，正在一步步逼近，不但他们要死，甚至整个天金族，都有可能随着他们一起陨落。

　　“呼！”

　　黑色手掌把他们抓起，眼看就要吞噬掉。

　　这时候，紫罗天尊突然想起了什么，疯狂叫道：“你不能杀我们！我们天金族，出了一位镇世天子，拜入了裂天剑宗门下。你杀了我们，你也完蛋了！”


第1249章 你这个朋友好强大

　　章叶并不知道镇世天子意味着什么。

　　玄玉莲台也不知道，当然，它也懒得知道。

　　“喀嚓！”

　　玄玉莲台直接把紫罗天尊吞噬掉，玉罗天尊也被一块解决。现在，天金族的尊者，就只剩下太上老祖一个了。

　　“嗡！”

　　太上老祖身上，突然爆起一团淡淡的符文金光。这种符文金光飘忽之极，隐隐沟通了一个极其遥远的地方。

　　原来，太上老祖知道，自己绝对不是玄玉莲台的对手，他发动了一张道符，想要逃跑。

　　不过，在玄玉莲台面前，他连逃跑都成了奢望。

　　就在符文金光出现的瞬间，一只黑色的大手凭空生成，轻轻一抹。就是这么一抹，符文金光就消失得无影无踪。

　　太上老祖脸如死灰。

　　他刚才发动的道符，乃是第三步天尊亲手炼制成的，此符一旦发动，就算是第三步天尊，也只能眼睁睁看到离开。

　　但在这玄玉莲台面前，这张神妙非常的道符，就像是小孩子的玩意，轻轻一抹就碎了。

　　黑色巨掌抓起太上老祖，死亡即将来临。

　　太上老祖的心志，比第一步天尊坚定得多，他没有求救，大叫道：“我可以死，但请你们放过天金一族！”

　　章叶瞟了太上老祖一眼，说道：“先前，我已经给过你们机会了，可惜你们太高估自己，根本不把本人提醒放在心上。现在求饶，已经迟了。”

　　太上老祖眼中闪过一丝悔色，说道：“我可以作主，把我族五百万年收获的宝物，统统交给你们，请你们放过我的族人！”

　　章叶淡淡说道：“我杀了你，再把整个天金族一起杀掉，这些宝物还不是我们的？何需你交出来！”

　　太上老祖一阵绝望。

　　天金族，还是有一些依仗着。比如，天金族背后，就是裂天剑宗，每年都会上交一批绝品天金，获得剑宗的支持。

　　如果剑宗有大能赶到，天金族就有救了。但远水救不了近火，就算裂天剑宗再强大，现在也无法救得了他们。

　　天金族还有一个凭恃，那就是阵法。如果能够把镇族大阵发动起来，应该可以镇压住莲台。但他现在根本没有时间发动阵法。再说了，就算发动了阵法，没有一个强力人物主持，这个阵法的威力也是有限的。

　　太上老祖挣扎叫道：“两位道友，你们不能屠杀我们整个种族！你们是人族，我们是灵族。你们如果屠杀我们整个天金族，这会引起人族和灵族之间的战争的！”

　　章叶眉头微微一挑。

　　这倒是一个问题。

　　章叶屠杀了天金族，可以拍拍屁股走人。但天金族周围的人族，只怕就会遭到灵族的疯狂屠杀了。人族和灵族之间，势必会形成一场战争。

　　章叶瞟了太上老祖一眼，说道：“我就暂且饶过你的族人吧。不过，你们天金族的宝库，我会统统都带走。我也懒得动手了，你自己把天金族的宝库，统统都移过来吧。”

　　太上老祖长长的松了一口气，说道：“多谢。”

　　“轰隆隆——”

　　天金谷之中，突然发生了异变。

　　一座座的宝库，从地底之下，从各个秘境之中，从重重的禁制之中移了出来。这些宝库里面，有着天金族数百万年的收获，宝物之多，达到了一个难以想像的地步。这些宝库，一千年都不一定开启一次。但今天，这些宝库统统被移出来了。

　　“金神在上，这是怎么一回事？先是老祖们发出惨叫之声，现在宝库又一座座的移出，这到底是怎么一回事啊？”

　　“这是一号宝库，里面全都是绝品天金，还有各种珍贵的金属。一些金属，就连老祖都难以分辨它们的来历。”

　　“这是三号宝库！我入过里面！里面全都是各种半步道器，甚至还有几柄真正的道器！里面还有种种的炼器材料！”

　　天金谷一片混乱。

　　一些天金族强者，飞身而起，朝着审判殿而来。

　　太上老祖手掌一拂，所有飞来的强者，统统被拂到地面之上。随后，他沉声说道：“我是太上老祖，你们不必惊慌。”

　　在太上老祖的安抚之下，天金谷总算平静了下来。

　　半个时辰之后。

　　九个宝库，统统落到了章叶手上。

　　太上老祖看着章叶把宝库收起，眼中闪过一丝痛苦之声，随即，他的身上涌起阵阵奇异光芒，大道在吟唱。

　　随着光芒，太上老祖的生机越来越淡，最终归于虚无。

　　他自尽了。

　　一种悲凉无比的气氛，感染了整个天金谷，甚至感染了方圆十亿里的空间。第二步天尊，乃是沟通了大道的人，他们陨落，天地同悲。

　　天金谷的强者，突然感觉到了什么，一个个跪到地上，放声痛哭起来。

　　章叶神色平静。

　　元界之中，强者为尊。

　　他如果实力不济，落到了天金族手里，下场会更加的悲惨。敌人就是敌人，敌人就应该杀掉，不值得同情。

　　“嗡！”

　　章叶抓起紫无星，直接出了天金谷。

　　离开天金谷之后，紫无星方才悠悠转醒。他的修为太低，刚才审判殿之中，虽然发生了很多事，但他一样都看不到。

　　见到章叶，紫无星一惊。

　　章叶摆摆手，说道：“不用惊慌，我们已经离开天金谷了。从现在开始，你恢复自由了，而天金族，也无法找你的麻烦了。”

　　紫无星疑惑道：“章老弟，刚才发生了什么事？天金族怎么会放我们离开？”

　　章叶笑笑不语，直接取出一样东西，交到紫无星手上，说道：“当日，我乘坐你的战舰，花费了你不少的法则之石，算是欠了你一个人情。这个东西，可以弥补一下你的根基，治好你的伤势。”

　　紫无星接过，看了一眼，发现这是一块普普通通的玉石。但这块外表普通的玉石，一拿到手上，立即就感觉到一种温润的力量，如同涓涓细流，滋养着他的灵魂，他的伤势。

　　紫无星心中一喜，说道：“好东西！这东西对我，实有大用，多谢章老弟了。”

　　章叶笑笑，说道：“有用就好。我还有事，需要走了。在动身之前，我送你一程吧。”

　　紫无星还没来得及说话，就见到一只巨大的黑手，凭空而生。这种黑色轻轻一劈，虚空中就生出一条长长的通道，也不知道通向何方。

　　“呼！”

　　紫无星被扔入到通道之中，天旋地转。等他从通道之中跌出来，发现自己竟然来到了一处雄伟的高山之上。

　　紫无星还没来得及打量周围的环境，突然一道传记符飞了过来，啪地打开，化成一个光幕。光幕之中，赫然是一个天仙般的少女。

　　紫无星一喜，说道：“小夜。”

　　这个少女，正是紫无星的堂妹，紫小夜。

　　紫小夜看到紫无星，明显松了一口气，说道：“无星，你先前跑到哪里去了？你突然间失踪，整个家族的人都在找你。”

　　紫无星苦笑道：“我被天金族的天尊抓住了……”

　　“什么！”

　　紫小夜登时惊叫一声。

　　紫无星摆摆手，说道：“没事了，我现在已经离开天金谷。”

　　紫小夜说道：“你等着，我过去找你！”

　　一个时辰之后，一道淡紫色流光从天际而来，落到紫无星身前，化成一个紫衣少女，正是紫小夜。

　　紫小夜直接说道：“你是怎么被天尊抓住的？又是怎么离开天金谷的？你把事情的经过，细细地说一遍。”

　　紫无星有些不愿意说，毕竟被抓，是很没面子的事。不过，他知道自己这个堂妹，不但是天女级的人物，智慧极高而且手法高明，他就算不说，只怕紫小夜也会想办法套出话来。

　　无奈之下，紫无星只好把自己知道的事情，说了出来。

　　紫小夜默默听说，眼中闪过一丝震撼之色，说道：“好强大。你的这个朋友，真的是好强大。”

　　紫无星一头雾水。

　　紫小夜解释说道：“你一定不知道，你是怎么离开天金谷的吧？我告诉你，是你那位朋友，把你带出来的。我不久之前收到了消息，天金族的紫华天尊、紫罗天尊和玉罗天尊，统统陨落了。就连修为达到第二步天尊的太上老祖，也陨落了……”

　　紫无星倒抽一口冷气，骇然道：“难道，这些天尊级的巨头，都是章老弟杀的？”

　　紫小夜微微点头，说道：“肯定就是如此。”

　　紫无星脑海一片空白，震撼到极点。

　　紫小夜这时候又说道：“你也不用想太多。据我的猜测，这个章叶，能够镇杀天金族几个天尊，应该是凭着道器的威力。他本身的战斗力，不可能达到这种地步。看来，这个章叶，在上古玉界之中收获不小。对了，你刚才不是说，章叶给了你一块玉石吗？你拿出来，给我瞧瞧。”

　　紫无星恍然，说道：“应该就是如此了。”

　　说着，他拿出那块玉石。

　　紫小夜看了一眼，身躯登时一震，喃喃说道：“亿年养魂玉！这是亿年养魂玉！这绝对是好东西，可以慢慢温养灵魂，让灵魂慢慢壮大。有了此物，你进阶天尊的可能性，就会大大增加了。这是天尊都难以获得的好东西啊！”

　　紫无星大吃一惊。他没想到，外表普普通通的一块玉石，竟然有着这么大的来头。

　　紫小夜看了紫无星一眼，有些惋惜地说道：“无星，当日，你如此随着章叶进入上古玉界，你的收获肯定非常大。很可惜，你错过了这次机会了。不过，有了这块亿年养魂玉，你还是有二三成机会进阶天尊的。”

　　紫无星咬牙说道：“是我道心不够坚定。不过，从现在起，我会正视自己，全力磨炼道心，不进天尊不罢休。”

　　紫小夜微微点头，悠悠地看了天边一眼，说道：“上古玉界出世，引起了各大势力的注意，我们人族也纷纷行动起来了。现在，我们人族的天子级人物，会在一个月之后，举行一次论道。这个章叶，希望会出现在这次论道大会之上吧。我是很想见识一下他的手段。”


第1250章 论道大会

　　群山茫茫。

　　章叶此时，正站在一座山峰之巅。

　　他在细细盘点着收获。天金族在元界之中，虽然只是一个小种族，但毕竟也有些数百万年的历史，还是收获了一些好东西了。

　　一通盘点下来，章叶嘴角露出了笑意：“好好好，这次收获不错。不说别的，这些宝物，完全可以炼制一柄八器道器了。炼制时光之塔第四层的材料，统统都可以找到。看来，我得找个时间，炼制时间之塔第四层了。”

　　章叶心中大动。

　　以他现在的手段，炼制时光之塔第四层，应该不是什么难事。

　　炼制出第四层，简直是好处多多。

　　元界的一年，第四层里面就是二十七年。在第四层里面修炼，只需十多年，章叶就可以感悟出肉身第八条、第九条主法则，成为真正的天尊。

　　“嗡！”

　　空间突然异变。

　　一道冥冥而来的力量，从遥远的虚空而来。

　　章叶微微一怔，随即明白过来。

　　这是来自苍鸿剑的力量。

　　苍鸿剑的力量，第一次跨空而来时，章叶根本无法发现。但现在，章叶实力大增，已经成为半步天尊，苍鸿剑跨空而来的力量，章叶早早就感应到了。如果章叶愿意，随手一击，就可以把这股跨空而来的力量打散。

　　章叶当然不会出手打散这股力量。

　　苍鸿剑对他，乃是有着大恩的。

　　这次进入上古玉界，如果不是苍鸿剑，章叶绝不会跑到东歧山来，这就错失了一个千万年难逢的好机缘。

　　章叶心念微微一动，已经连上这股力量。

　　“嗡！”

　　随着两道力量的连接，一道淡淡的光影，出现在章叶前方。光影里面，乃是一柄载浮载沉的古剑，古朴而强大。

　　章叶笑笑，说道：“前辈，我们又见面了。”

　　苍鸿剑打量了一下章叶，大吃一惊道：“仅仅是一年的时间，你居然成了半步天尊了，这真是难以想像的事情。我收到了消息，这次上古玉界出现，第一个进入的，乃是一个人族小辈。章叶，那个人就是你吧？”

　　章叶点点头。

　　苍鸿剑叹息一声，说道：“大机缘，你有大机缘，大气运啊。”

　　章叶想到了一个问题，说道：“前辈，你需要的东西，我可无法找得到。”

　　苍鸿剑闷闷道：“这个，你当然找不到了。按照推演，我的剑鞘残片，应该是在一个中世界里面的。但据我分析，这个中世界，很可能被上古玉界给撞碎了。我这块剑鞘，很可能已经化成了飞灰，再也无法找回来了。”

　　章叶微微沉吟一下，说道：“我这次进入上古玉界，收获颇丰。这样吧，我赶到鸿蒙宗之后，给你重新打造一柄剑鞘，你觉得如何？”

　　苍鸿剑笑骂一声，说道：“你小子，修为突飞猛进，口气也狂起来了。你知不知道，我乃是六品道器。只有教主级的大能，才有可能炼制出六品道器，就算在鸿蒙宗之中，有资格给我炼制剑鞘的，也只有区区两三人。你现在连天尊都没有进入，就想给我炼制剑鞘，你倒是够自信的。”

　　章叶笑笑，说道：“你相信我的话，就准备好材料。也许，我到了鸿蒙宗之后，我的修为，就已经是天尊了呢？”

　　苍鸿剑失笑，说道：“好好好，那我就准备好材料，等着你来。”

　　章叶一笑，说道：“好。”

　　苍鸿剑想起了什么，说道：“章叶，你第一个进入上古玉界，已经引起了很多势力的注意。像灵族，就认为你抢夺了他们的气运和机缘，视你为大敌。他们现在正四处布网，想要搜寻你的踪迹，你千万要小心。”

　　章叶心中一惊。

　　灵族，乃是元界大族。

　　灵族乃是一个个小种族组成，势力遍布元界，整体实力并不比人族低。像天金族，就是属于灵族的一个小种族。灵族之中，像天金族这种小种族，简直是数不胜数。而比天金族强大千万倍的种族，依然是数不胜数。

　　被灵族盯上，绝对是一件恐怖的事。

　　章叶就算有所凭恃，但却也不敢大意。

　　毕竟，玄玉莲台和光明玉皇印虽然强大，但这只是外来的力量，并不是章叶本身的力量。章叶如果大意的话，很可能就会阴沟翻船。

　　章叶缓缓说道：“多谢提醒了。”

　　苍鸿剑又说道：“不过，你也不用太担心。现在，人族的一些大能，已经留意到了你。如果灵族大能出手的话，人族大能也会出手的。你可以快速赶到人族的地盘，这样一来，灵族就算再强大，也无法奈何你了。

　　对了，我想起一件事了。人族高层，在半年前作出了一个决定，组织人族青年一代的天才，举行一次论道大会。这次论道大会，一共分为十万八千个分区。你现在可以赶到附近的青阳岳分区，参加论道大会。这种地方，有人族大能坐镇的，你绝对安全。”

　　章叶摆摆手，说道：“我没空参加。”

　　苍鸿剑笑骂道：“参加论道大会，也就几个月的事情，我不信你这点时间都没有。你去参加论道，不但可以保证你的安全，而且可以证明自己的实力。这次论道大会，你如果取得了一个好名次，你在鸿蒙宗里面的地位，也可以大大提升。你如果能够取得青阳峰分区前十名，我可以说上几句话，让你直接成为宗门的外长老。”

　　章叶不屑道：“区区一个外长老，有什么好争的？”

　　苍鸿剑气极而笑：“鸿蒙宗在元界之中，虽然只是二流势力，但门下天尊也有数百，半步天尊超过三千。很多天尊，都是九级弟子。你区区一个半步天尊，能够一跃成为外长老，还不够满足吗？难道你想成为内长老？”

　　章叶嘿嘿一笑，说道：“其实，我对内长老，也没什么兴趣。不过，如果只是挂一个名，不用做事，不影响修炼的话，我不介意做做。”

　　苍鸿剑瞪着章叶说道：“好好好，想做内长老是吧？这次论道大会，你如果可以进入前五名，我就上奏老祖，给你一次成为内长老的机会！论道大会，是不准使用道器的，你可不要被人打得灰头土脸，无脸见人！”

　　章叶哈哈一笑，没有出声。

　　苍鸿剑提醒道：“小子，你千万不要大意。这一年之中，元界涌现出不少的天才，甚至不少的天子级人物。正常来说，每一个时代，天子级别的人物，只有区区三千，对应着三千大道。但这一次，光是我们人族的天子级人物，就不止三千了。你肉身入道，极为罕见，战斗力很强大。但，你如果大意，必然要吃亏。”

　　章叶缓缓点头。

　　面对任何一个对手，他都不会大意的。

　　这，已经成了他的本能。

　　他能够走到现在，小心谨慎，是一个很重要的原因。

　　苍鸿剑说道：“好了，我现在刚刚进阶第二步，难以支持这种长时间的通话。我先走了，你自己好自为之吧！记住，一定要参加论道大会！”

　　章叶点点头，说道：“放心，我会参加的，会夺下第一名的。”

　　苍鸿剑呵呵一笑，显然不太相信。不过，它也没有出声，直接收回了力量，章叶前方的光幕，也随之消失了。

　　章叶嘴里低低说道：“论道大会是么？参加参加也好。正好见识一下元界的天子级人物，到底厉害到什么地步。”

　　章叶坐到玄玉莲台之上，说道：“走吧，我们到青阳岳，参加论道大会去。”


第1251章 天女在等谁？

　　玄玉莲台载着章叶，仅仅是两天时间，就超过了一段无比遥远的距离。这段距离，用传送阵法的话，至少也需要二十天。

　　也就是说，玄玉莲台的速度，比传送阵法还要快十倍之多。这还是玄玉莲台没有用全力，如果它用尽全力，速度还不知道要提升多少。

　　玄玉莲台又一次挪移结束之后，章叶眼前的景色大变，灵族修士变得少了起来，相反，人族修士举目皆是。

　　章叶知道，他已经进入了人族的地盘。

　　又一次挪移之后，一座巨大的山岳，出现了前方。

　　山岳方圆千万里，在元界之中，这种大小的山岳比比皆是。但这座山岳，却有着一种悠久而沧桑的意味，像是一个历经无尽风雨的老人，默默耸立于大地。

　　这就是青阳岳了。

　　人族地盘的外围，有着三万六千多座山岳。这三万六千多座山岳，都有人族天尊坐镇，镇压异族，保卫一方平安。

　　青阳岳，就是其中之一。

　　这次论道大会，就在青阳岳上举行。

　　“嗡！”

　　章叶收起玄玉莲台。

　　玄玉莲台变换样子之后，虽然看上去，只是半步道器，但依然是有些惹人注目。万一教主级的天尊，看破了它的真身，麻烦可就大了。一件二品先天道器，足可以令人眼睛发红，全力抢夺。章叶虽然不惧，但却也不想节外生枝。

　　青阳岳周围热闹非常，大批的人族修士，从四面八方涌向青阳岳。有的修士水遁而来，整条河道映照得晶莹一片。有的修士遁地而至，丝丝波动从地底之下发出来。大部分的修士，则是从天空赶来，有的乘坐着灵禽灵兽，有的踏空徐徐而行，也有的乘坐着战舰，各种法宝发出来的光芒，映照得天空一片辉煌灿烂。

　　显然，这些人，都是冲着论道大会而来的。

　　章叶以普通遁法，赶到了报名之处。

　　参加论道大会，有三个要求。第一个要求，必需是人族出身。第二个要求，修为要达到法道九重后期。第三个要求，年龄要在一万岁以下。

　　报名参加论道大会的修士，只需走入一个阵法之中，阵法立即会显示出相关的情况，合格的话，立即可以拿到一个身份玉牌。

　　数万个修士，集中在阵法之外，观看着热闹。

　　“呼！”

　　一个目光如剑，腰脊如山的青年人，出现在阵法之外。

　　人们登时一阵骚动。

　　“这是方天门年青辈的俊杰，方三公子。方三公子在千年之前，就已经是法道九重后期。现在，肯定是法道九重巅峰修为了。”

　　“呵呵，你是孤闻寡陋了。方三公子在五百年之前，就已经进阶到法道九重巅峰了。现在嘛，听说他已经触摸到了一丝大道，成为半步天尊指日可待。”

　　“嘶！”

　　周围的修士都惊叹一声。

　　在人们的议论之中，方三公子大步走入阵法，阵法登时闪过一道道奇异的光芒，落到了方三公子的身躯之上。

　　很快，阵法外面的一个光幕，就显示了一行大字：“人族血统，法道九重巅峰修为，年龄小于四千岁，合格。”

　　“哗！”

　　人们又是一阵惊叹。

　　四千岁，对于凡人来说，乃是一段难以想像的时光。一些凡人的国度，四千年时光，也不知道改朝换代多少次了。

　　但对于修炼者来说，四千年的时间，只是几次闭关就可以过去了。

　　方三公子以不到四千岁之龄，进阶到法道九重巅峰，这种资质绝对是优秀了，难怪引起了人们的一片赞叹。

　　“嗡嗡嗡——”

　　方三公子之后，一个个人族修士，进入到阵法之中。

　　这些人族修士，资质虽然无法和方三公子相提并论，但也只是逊色一点点而已。他们的修为都达到了法道九重巅峰之境。而他们的年龄，也只有五六千岁，对于一个法道九重巅峰的修炼者来说，这个年龄一点也不大。

　　“轰隆隆！”

　　一艘战舰，毫无预兆地出现。

　　战舰一出现，方圆万里的修士，登时感觉到一种恐怖的气息，紧紧压到了心头。绝大部分的修士，都身躯颤抖，面如土色。

　　有人结结巴巴地说道：“浩海天子！这是浩海天子的座驾！”

　　“轰！”

　　人群轰动起来。

　　浩海天子四个字，就像是一座山峰，重重地砸入了大海之中，掀起了滔天巨澜，引起了所有修士的注意。

　　人群之中，有人低声说道：“浩海天子，乃是天子级的人物，出道以来横扫无数强者，甚至正面和半步天尊对决过。虽然没有击败半步天尊，但半步天尊也无法留下他，战斗力恐怖之极！最恐怖的是，他的年龄，绝不超过三千岁！”

　　“哗！”

　　无数人修士，倒抽一口冷气。一些修炼者，脸上更是露出了郁闷之色。他们辛辛苦苦修炼了近万年，依然无法进阶法道九重。但这浩海天子，还不到三千岁，就拥有了法道九重巅峰修为，这中间的差距也太大了。

　　浩海天子从战舰之中飞出。

　　浩海天子皮肤白皙，极为俊美，双目如同星辰般，有着一种难以言喻的魅力。他从战舰之中飞出，并没有进入阵法之中，而是静静站在空中，像是在等待着什么。

　　“他在等待着谁呢？谁又有资格，让威名凛凛的浩海天子等待呢？”人们心中，都闪过了一个疑问。但这时候，谁也没有说出来，都在静静等待着。

　　很快，人们就知道，浩海天子在等待谁了。

　　“呼——”

　　一道淡淡的紫色流光，从天际而来，瞬间落到了阵法之前。流光化成了一个十七八岁的紫衣少女，少女浑身笼罩在一层淡淡的光芒之中，但透过光芒，依然可以看得出，她的肤色如同美玉一般，全身上下无处不美。

　　“这是横云山紫家的紫夜天女！紫夜天女，原名紫小夜，法道九重初期的时候，就可以斩杀法道九重巅峰的老怪物。数百年过去，听说她的修为已经达到法道九重后期，号称法道无敌，可以镇压一切的法道尊者！”

　　“我也听说过此女。传言中，此女悟性极其可怕，多么深奥的功法，都是一看就懂，一懂就可以自己修炼。还有，听说此女的容貌极美，已经有十多个天子级的人物，向她表达过爱慕之意。”

　　“难怪，难怪。这浩海天子，早早来到此地，原来是为了等待此女。看来，这浩海天子，乃是紫夜天女的追求者之一了。”

　　人们以各种秘术，私下谈论着。

　　在这些修士的眼中，天子天女，乃是高高在上的人物，乃是天上的龙凤。有关他们的事情，他们都是很有兴趣的。

　　浩海天子见到紫小夜落下，眼中露出一丝喜色，呵呵一笑道：“紫夜天女，你来得正好，我们一起进入阵法吧。”

　　紫小夜温婉一笑，说道：“浩海天子既然早早来到，你就先进入阵法吧。”

　　说完了一句，她站在虚空之中一动不动，像是在等待着谁。

　　人们一怔。

　　浩海天子早早赶到这里，是为了等待紫夜天女。那么，紫夜天女早早赶到这里，又要等待哪一位呢？她等待的人，是男人，还是女人？

　　人们兴趣大生。

　　紫夜天女等待的人，如果是女人，一切都好说。

　　如果是男人，这浩海天子，肯定会郁闷之极。说不定，还会发生一场战斗。这真是值得期待的事情啊。

　　一些唯恐天下不乱的修士，心里已经暗暗兴奋起来。他们心里在嚎叫着：“紫夜天女等待的人，一定是男的啊！一定是男的啊！”

　　浩海天子眼中闪过一丝厉色，他豪迈一笑道：“看来，紫夜天女在等待朋友。这个朋友，让紫夜天女都屈尊等待，看来绝对不是平凡之辈。既然如此，本人也等上一等，认识一下这位朋友好了。”

　　紫夜天女摆摆手，说道：“浩海天子不必如此。你还是进入阵法，领取身份牌吧。”

　　浩海天子呵呵一笑，站着不动。

　　紫夜天女也没办法，只能任他站在一边了。

　　人们遥遥看着两人，心里都在想着一个问题：“天女到底在等谁？”


第1252章 这家伙到底是谁？

　　浩海天子和紫夜天女，在人族之中的名气并不是很大，但在这青阳岳方圆千亿里，却是有着赫赫的威名。

　　他们齐齐站立在虚空之中，引起了无数人族修士的注意。

　　一些参加论道大会的青年强者，收到了消息，心里都莫名兴奋：“难道，紫夜天女，是在等待着本人吗？”

　　年青辈强者们纷纷涌过去，希望可以引起紫夜天女的注意。但紫夜天女一直静静站着，似乎在默默修炼，眼都没睁开一下。

　　时间慢慢过去，转眼就是十多天。

　　这一日，天际突然大放异彩，传来了阵阵大道之音。

　　登时，青阳岳上面的人都轰动了起来。一些见多识广的修士惊呼出声：“这是大道之音！只有天尊，又或者半步天尊来临，才有大道之音相伴！不知来的，是哪一个人物？”

　　人们纷纷望向天际。

　　就连浩海天子和紫夜天女，也睁开了眼。

　　在人们的目光之中，天际突然微微一暗，一个长发飞舞的身影，突然间出现在天际。这个身影在虚空之中轻轻踏出一步，刹那间越过遥远的空间，来到了青阳峰之上。

　　这个人，明明已经来近，但人们怎么都看不清。人们看到的，就是一团柔和的人影，柔和之中蕴含着一种难以言说的高贵。

　　看到这个人影，有人惊呼道：“玉剑天子！虽然无法看透他的真面目，但我可以肯定的说，这个人就是玉剑天子！百年之前，我还见过玉剑天子一面，他还是一个法道九重巅峰大尊者。没想到短短百年光阴，他竟然进阶为半步天尊！这种修炼的速度，实在是太可怕了！实在是妖孽一个啊！”

　　“这就是玉剑天子？听说，玉剑天子在法道九重巅峰的时候，战斗力已经强横绝伦了。他现在进阶到半步天尊，战斗力肯定会提升百倍。这一次的论道大会，只怕他就是第一名了！即使是浩海天子，也无法和他争啊！”

　　“是啊。半步天尊，比法道九重巅峰大尊者，强大得太多了。普通的修炼者，进阶为半步天尊，都很强大了。天子级的人物，进阶成半步天尊，简直是要镇压同阶啊！”

　　人们纷纷发出惊叹。

　　一些没见过半步天尊的修炼者，瞪大了眼睛看，想看清玉剑天子的真面目。但他们眼睛瞪得再大，也只能看到一团濛濛的光影。

　　进阶天尊之后，生命的本质，发生了一次飞跃。法道的修炼者，除非拥有一些特异的天赋，否则根本无法看清半步天尊的面目。

　　这就像是蛹和蝴蝶一般。蛹蜕变成蝴蝶之后，一个高高飞在空中，一个只能在地上爬行，差距实在太大了。

　　见到玉剑天子，浩海天子脸色微微一变，心头紧张了起来。

　　同是天子，也是有着高下之分的，并且天子之间的差距，比想像中要大得多。这玉剑天子，隐隐就压了他一头。

　　如果紫夜天女等待的人，正是玉剑天子的话，他就没什么希望了。

　　在浩海天子紧张的目光之中，紫夜天女朝着玉剑天子微微点头，说道：“一段时间没见，想不到玉剑天子，已经是半步天尊了。恭喜了。”

　　玉剑天子温和一笑，说道：“我只是早行一步罢了。对于普通人来说，进阶半步天尊，乃是困难至极的事情。但对于我们来说，只是时间问题罢了。以紫夜你的基础，现在冲击半步天尊，也有八九分把握了。”

　　两人聊了起来。

　　这玉剑天子，对紫夜天女，显然有着极大的好感。他来到了紫夜天女身旁，目光一直没有离开紫夜天女。

　　相比之下，紫夜天女的反应，就显得有些冷淡了。

　　浩海天子看在眼中，心里暗暗松了一口气。

　　玉剑天子这时候，也发觉了紫夜天女的冷淡，不过他城府极深，依然是一副温和的模样，说道：“紫夜，距离论道，还有一段时间。你为何早早就来到了这里？”

　　紫夜天女淡淡一笑说道：“等待一位朋友。”

　　“哦？”

　　一直以来，都是温和有礼的玉剑天子，居然怔了一下，说道：“能够让紫夜等待的人，肯定是非同小可。这种人物，我如果不见识一下，就说不过去了。紫夜，我想见识一下你这位朋友，你没有意见吧？”

　　紫夜天女又不能把玉剑天子赶走，只能任他站在一边了。

　　青阳岳之上，人们的好奇心，是越来越盛了。

　　浩海天子，这么出色的人物，紫夜天女不屑一顾。

　　玉剑天子这种人中龙凤，紫夜天女依然是冷淡以对。

　　那么，紫夜天女等待的人，到底是谁呢？这个人，到底又有什么样的出身，什么样的手段呢？

　　时间流逝。

　　越是强大的人物，越是在后面露面。

　　玉剑天子之后，又有十数个半步天尊出现。这些人，虽然不是天子级的人物，但他们能够以数千岁之龄，进阶半步天尊，显然都是有着大机缘，高天资之辈。一些从战斗之中厮杀出来的半步天尊，战斗力并不比天子级人物弱。

　　“好多的半步天尊啊。以前，想见到一个半步天尊都难，但现在，一个个出现在这里了，真是大开眼界了。”

　　“乱世将至，乱世将至啊。传说中，天子天女级的人物，只有区区三千个。但据小道消息，仅仅是我们人族，天子级的人物，就超过了三千。除了天子级的人物之后，还有一些拥有大气运，特异神通的人物。这些人物的战斗力，并不比天子天女弱。这不是好事，不是好事啊。”

　　“是啊是啊。地发杀机，龙蛇起陆。大乱之前，往往会涌出各种各样的天才人物，甚至各种惊才绝艳的天子天女。上古世界出现，已经预示着大乱将至。而大批天子天女出现，这意味着大乱已经即将来临了。我等都在此劫之中呀。”

　　修士们交谈着。

　　又过数日，青阳岳上面聚集的修士，已经超过了百万。而参加论道的修士，也超过了一万。这一万人之中，大部分修士，都是法道九重后期大尊者。小部分的修士，则是法道九重巅峰大尊者。除此之外，就是数十个半步天尊了。

　　“嗡！”

　　天际又传来一丝波动。

　　一个淡蓝色长女的女子出现在虚空之中。女子身材纤柔，肌肤晶莹剔透，面目如画。女子一出现，立即引来一片惊叹之声。

　　没办法，这个女子，实在是太漂亮了。

　　就算是女人，看到她都会生出一种惊艳之感，更不用说男人了。

　　“这是玉容天女！以前，曾有传闻说，听说玉容天女容色无双。现在看来，这个传闻，果然是非常对的。”

　　“你们注意一下，这玉容天女不但容色无双，而且身上发出来的气息，也是非常的浩瀚。看来，她已经领悟到一丝大道，只需花上两三百年光阴，就可以领悟主法则，成为半步天尊了。人长得好看，还是修炼天才，实在是难得啊！”

　　“以前还有一个传闻，说玉容天女，并不是真正的天女，因为她智慧有缺。现在看来，她精气神圆美之极，根本没有智慧有缺的现象。看来，此女完全可以和紫夜天女相提并论，甚至在相貌之上，还要隐隐胜出啊。”

　　人们低低交谈之中，玉容天女凌空而立。她也如紫夜天女一般，静静地站着，丝丝的精神力笼罩出去，像是寻找着什么。

　　“奇怪啊。紫夜天女在等人，玉容天女在找人。这是怎么一回事？”

　　“是啊。不知道紫夜天女在等谁？玉容天女又在找谁？”

　　“呵呵，今天是报名的最后一天了。该出现的人，自然会出现。我们静静等待就好。”

　　就在玉容天女细细寻找着的时候，一个青衣人，从山下徐徐而上。

　　玉容天女的目光，突然间穿越了数百里空间，落到了青衣人的身上。几乎同时，一直静静站立的紫夜天女，也把目光投到了这个青衣人身上。

　　刹那间，也不知道多少人，把目光投到这个青衣人身上。

　　大家的心里，都浮现出一个问题：“这个家伙到底是谁？紫夜天女等待的人，和玉容天女寻找的人，不会是同一个吧？”


第1253章 一指点飞

　　青衣人，正是章叶。

　　当日，章叶赶到报名处，发现距离论道还有一段时间，于是也不急了，就在青阳岳周围找了一个地方，开辟出一个洞府闭关。

　　这次闭关，章叶只做了一件事，那就是隐藏自己的力量。修炼者进阶到半步天尊之后，身上就会多出丝大道气息。

　　这丝大道气息，在外人看来，就是一层淡淡的光芒。法道修炼者是无法看透这层光芒的，因此在法道修炼者眼中，半步天尊都是一团光影。而真正的天尊，在他们看来，就是一团完全无法看透的光团，强大而神秘。

　　章叶在蒙天道场修炼，利用大道气息修炼，身上的光芒之强烈，如同烈日一般。平时，有玄玉莲台帮忙，章叶可以把这种光芒压下去。但收起玄玉莲台之后，这种光芒就无法控制了，很容易引起别人的注意。

　　因此，章叶想创造出一种功法，收敛这种大道气息。

　　一直到今天，章叶功成才出关。

　　没想到，一出关，就引来了无数修士的目光。

　　章叶可以清晰的感觉到，这些目光，绝大部分都是好奇的。但也有一些目光，蕴含着一丝敌意。更有一些目光，蕴含着一丝杀意。

　　“这是怎么一回事？”

　　章叶心里有些疑惑。

　　不过，章叶并不怎么放在心中。就连天尊，章叶都不怕。区区半步天尊和法道尊者的注视，章叶是一点压力都没有。

　　“唰！”

　　章叶不徐不疾，来到了报名之处。

　　这时候，玉容天女出声了：“你还认得我吧？”

　　听到玉容天女如此一说，青阳岳上面的人族修士，一片哗然。

　　一些对玉容天女有好感的修士，都用杀气腾腾的目光打量着章叶，恨不得揪起了章叶，把章叶扔下山峰去。

　　章叶瞟了玉容天女一眼，微微动容。他可以感觉到，玉容天女现在的实力，比起当初，不知道强大了多少倍。

　　她现在的实力，就算是面对半步天尊，都可以一战。

　　章叶淡淡说道：“看来，你这段时间，修为进展得不慢，只差一线就进阶半步天尊了。怎么，你是想和我打上一场吗？”

　　玉容天女咬牙说道：“不错！你上次侮辱于我，我一直记着。这一次，我要把受到了侮辱，百倍偿还给你！”

　　“轰！”

　　玉容天女此言一出，所有的修士都瞪大了眼，一阵骚动。一些修士，身上涌起了冲天的杀意，用一种暴怒无比的目光瞪着章叶。

　　侮辱！侮辱！

　　所有的修士，脑海里面，都回旋着这两个字。

　　章叶是男的。

　　玉容天女是女的。是大美女。

　　男的侮辱了女的，怎么侮辱，这还用说吗？

　　一些对玉容天女有好感的修炼者，只感觉全身血液疯狂涌动，他们身上爆起冲天气势，就要跳下去打死章叶。

　　章叶淡淡看了玉容天女一眼，说道：“我对你没兴趣。”

　　章叶这句话一出，登时又是一片哗然。

　　章叶这句话，可以轻松理解成另一个意思——章叶已经玩腻了，对玉容天女再也没兴趣了。

　　老天啊。

　　章叶这句话，登时引起了公愤。不说那些正义感爆棚的男修士，就算是女性修士，也对章叶生出一种滔天杀意。

　　“哼！”

　　这时候，浩海天子站出来了。

　　他站立在虚空之中，指着章叶喝道：“阁下简直就是人族之中的败类！今天，我浩海天子，就要打杀了你这个败类！”

　　“好！”

　　“浩海天子，打死他！”

　　浩海天子的出现，引来了一片叫好之声。一个个的声音，如同一片片浪潮，朝着章叶席卷而去，冲击而去。

　　章叶如同站在一片海洋之中，周围的人，个个都对他生出敌意，甚至生出杀意。但章叶依然平静之极，他淡淡地瞟了浩海天子一眼，说道：“关你屁事，滚！”

　　浩海天子登时气得脸色发红。

　　“太嚣张了！”

　　“浩海天子，上，打死了他！”

　　“对对对，一定要打死了他，让他形神俱灭！”

　　青阳岳上面，有着一百多万修士。现在，一百多万个修士之中，至少有三四十万个修士，叫喊着要打死章叶。

　　浩海天子很快平息了怒意，他猛然踏出一步，来到章叶前方虚空中，傲然喝道：“我要向你挑战，给你一个出手的机会。来吧！”

　　浩海天子的声音还没有落下，又有数十条影子出现。

　　“我紫毫天尊，向你挑战！”

　　“本人，乃是狂战天尊，向你挑战！”

　　“我，晨云天子，向你挑战！”

　　山峰之中，瞬间跳出了数十个人。这数十个人，都是战力滔天之辈，平时的时候，他们个个都是傲气十足。但现在，他们不约而同的跳出来，向章叶发起了挑战。

　　章叶眉头一挑。

　　这个时候，他已经明白，这批人误会了他了。

　　不过，章叶也懒得解释。

　　既然他们跳出来挑战，那就打吧。

　　章叶淡淡说道：“好好好，你们想打架是吧？我会满足你们的。说吧，你们是一个个上，还是一起上？”

　　章叶这句话，简直就是火上浇油。

　　这些人，个个都是心高气傲，不可一世之辈，在他们看来，章叶这种小人物，只需随即一击就可以解决了。

　　这种小人物，还敢向他们挑衅？

　　立即，就有一个法道九重巅峰的大尊者，跨空而至，喝道：“如此狂妄，本人这就废你修为，给你一个教训！”

　　一只大手，猛然朝着章叶抓下来。

　　章叶目光一闪，抬起手，手指轻轻一弹。

　　“轰！”

　　这个法道九重巅峰的大尊者，竟然被章叶一指弹飞，人在半空的时候，就吐血不已。更可怖的是，他身上的气息，以肉身可见的速度在消减，很快就从一个天之骄子，变成了一个白发苍苍的老人。他的修为被废掉了。

　　人们登时一惊。

　　法道九重巅峰的大尊者，竟然在弹指之间被废掉修为，这章叶的战斗力，也太强大了吧？

　　“动辄就废人修为，好狠辣的手段。既然你废了别人，本尊就废了你！”一个巨大的影子，猛然间踏出来。

　　这是一个半步天尊。

　　“圆真天尊！”

　　有人认出了这个半步天尊的来历，惊呼出声。

　　圆真天尊并不是天子天女级的人物，但他有着大气运，大机缘，短短六千年，就领悟了三条主法则，战斗力惊人。

　　圆真天尊拳头一握，朝着章叶一拳砸下。

　　小小的拳头，竟然砸出一种星辰撞击，世界毁灭的可怕气势。一些距离比较近的修炼者，只感觉自己心脏和灵魂一阵难受，好像被拳头重重地砸了一下。

　　章叶看都不看，喝道：“滚！”

　　指头轻轻一点，正好点到圆真天尊的拳头之上。

　　“你！”

　　圆真天尊脸色猛然一变，浑身骨髓发出阵阵怪响。他嘴里发出一声惨叫，整个人被一种浩瀚的力量轰飞，如同一只圆球般消失在天际。

　　人们惊呆了。

　　圆真天尊，乃是真真正正的半步天尊。这么一个强大的人物，竟然被章叶一根指头点飞。难道，章叶是半步天尊？这也不对啊，章叶身上并没有半步天尊那种独有的光芒。

　　人们打量着章叶，一时间惊疑不定。

　　一指点飞圆真天尊，这种表现，实在是太惊人了。在场的人，只怕也没几个可以办到。就算是心高气傲的天子天女，这时候都变得谨慎起来。

　　章叶轻笑一声，说道：“怎么？刚才你们不是喊打喊杀吗？现在，怎么一个个都站着不动了？”

　　“哼！”

　　章叶此语刚刚落下，又有一个半步天尊站了出来。这个半步天尊白发如银，丝丝凌厉剑意，从身躯上散发而出。显然，这是一个修剑的半步天尊，战斗力绝对不弱。

　　这时候，一个温婉的声音说道：“银发天尊，你不是他的对手，住手吧。”

　　人们看去，只见说话的人，正是紫夜天女。

　　银发天尊眼中闪过一丝不满之色，说道：“紫夜天女，你也太看得起他了。本天尊出手，此人不堪一击。”

　　紫夜天女微微摇头，指着章叶说道：“你们知道他是谁吗？”


第1254章 章叶道兄，请吧

　　紫夜天女此言一出，青阳岳之上，百万修士一片茫然。一些头脑灵慧的修士，心里生出了一个念头：“难道，这个小子，背后有着什么惊人的背景？”

　　大家都看着紫夜天女。

　　就连玉容天女，都对章叶生出了好奇之心，想要知道章叶的来历。

　　这时候，紫夜天女缓缓地说道：“你们绝大部分的人，都不了解他。不过，我说出他的名字，你们就会知道了。他叫章叶。”

　　“章叶？”

　　人们重复着这个名字。

　　突然间，一个修士惊呼出声，说道：“一年之前，上古玉界突然出现，各方天尊纷纷赶去，想第一个进入。结果，第一个进入上古玉界的，乃是一个人族修炼者，这个人族修炼者，名字就叫章叶。原来，他就是章叶啊！”

　　登时，人们的眼神都是一变。

　　“好家伙，他就是章叶啊！听说这家伙，在闯关的时候，完全无视紫华天尊的威胁，第一个进入上古玉界，实在了得！”

　　“力压天尊，果然是个人物！就算是天子天女，在那种情况之下，只怕也只有放弃了吧？这个人能够坚持到底，第一个进入上古玉界，这种毅力意志实在可怕。”

　　“听说此人有大气运，已经引起了一些大能的注意。这个人，就算没有天子天女级的资质智慧，也绝不寻常。”

　　元界，向来是强者为尊。知道了章叶的身份之后，几乎所有的修士，都用一种全新的眼光来看待章叶了。

　　就连玉容天女，这时候也是暗暗动容。她没想到，眼前这个章叶，就是第一个进入上古玉界的人。

　　上古玉界出现的时候，紫华天尊是第一个赶到的天尊，谁都以为大局已定，紫华天尊会第一个赶入上古玉界。

　　在这种情况之下，章叶坚持到底，顶住滔天压力，甚至顶住天尊的攻击，第一个进入到上古玉界，这简直是一个传奇。

　　章叶此举，不但让他名声大噪，而且隐隐间成了人族的英雄。因为，他力压天尊，第一个进入上古玉界，这已经是为人族争光了！

　　紫夜天女说出了章叶的名字，随后朝着章叶点点头，说道：“章道兄，我是紫无星的堂妹，紫小夜。”

　　章叶点点头，说道：“我听紫无星提起过你。你不错。”

　　章叶眼光何等的高明，他遥遥看了一眼，立即知道这个紫夜天女，也就是紫小夜，各方面确实比紫无星强大太多了。难怪紫无星对这个堂妹，一直惊叹不已，多次在章叶面前提起。

　　紫夜天女还要说什么，突然一个浩瀚的意念，从虚空之中降临：“报名时间快要结束，还未报名的，请速速报名！”

　　无论是法道尊者，还是半步天尊，在这个意志之前，都生出一种渺小之感。所有的人，都恭恭敬敬朝着虚空一拜：“拜见天尊。”

　　每一个论道大会，都有人族天尊主持，防止意外。这个主持天尊，一般都不会亮相，他都是默默隐藏于幕后的。

　　不过，这个天尊虽然没有露面，但天尊就是天尊。凡是没有进阶天尊的修士，见到天尊，都要表示自己的敬意。

　　这已经是一个不成文的规矩了。

　　不但人族如此，灵族也是如此。

　　现在，还没有报名的，只有区区三四十人。这些人，都是人中龙凤，不是天子天女，就是绝顶的天才，又或者拥有天赋神通和大气运的人物。随随便便拉出一个来，在这方圆千亿里的范围内，都是鼎鼎大名的人物。

　　这些人的修为如何，年龄又是如何呢？

　　人们对此很有兴趣。

　　“这次青阳岳论道，战斗力最高的，应该是玉剑天子、南竹天尊、平符天尊、吴方天尊、帝荒天尊和玉书天尊为最，他们都击败过半步天尊。不过，以潜力而论，应该是玉剑天子、紫夜天女、浩海天子、南竹天尊和三异天子为最。”

　　“不一定！元白天尊还有剑疯子，也是足够强大的人物。他们在法道九重巅峰的时候，曾经联手斩杀过半步天尊。还有啊，潜力方面，我觉得方平天尊、逸定天尊和金笔天尊，才是真正的潜力无穷。”

　　“你们都忘记了章叶吗？章叶能够力压天尊，第一个进入上古玉界，依然本人看，他的潜力才是最强大的。”

　　“呵呵，道友说笑了。所谓的潜力，最重要的方面，就是资质和年龄。大家都知道，修炼者的寿元虽然很长，但如果入道得迟了，潜力也就没了。这章叶，此前默默无闻，绝对是资质平庸之辈。至于年龄，依本人看，他没有一万岁，也接近了吧。这种人物，还有什么潜力可言？”

　　青阳岳上面的观众，事不关已，自然是轻松自在。他们的目光，落到了玉剑天子、紫夜天女等三四十人身上，指指点点。一些自诩眼光出众的修士，已经直接把自己的想法说出来，引来了无数修士的关注。

　　在人们注视之下，一个个人族后辈，踏入到报名阵法。

　　阵法光芒阵阵，引来了阵阵的惊叹。

　　“好厉害，这个人，乃是方寸洞的清风天尊。我一直以为，清风天尊的年龄，至少已经有九千岁了。没想到他的年龄，只有八千岁，真是潜力无穷啊。”

　　“这是云梦泽的宝瓶子。宝瓶子此人，虽然不是天子级的人物，也没有进阶天尊，但他的潜力却是强大之极。不到五千岁，就修炼到法道九重巅峰之境，并且已经触摸到大道。这种资质，比起天子天女，也不逊色了。”

　　人们阵阵惊叹之中，一个相貌有些妖异的青年，缓缓走向阵法。人们登时认出，这个青年人，就是三异天子。

　　“嗡！”

　　随着三异天子进入，一行光幕出现：“人族血统，年龄小于四千岁，半步天尊。”

　　人们登时一阵轰动。

　　对于天子天女级的人物来说，进阶半步天尊，乃是水到渠成之事，因此他们一般会打好基础，等到基础完美了，才领悟主法则，一举进入半步天尊。这三异天子，肯定是打下了完美的基础，再进阶成半步。不到四千岁，就打好了道基，成了半步天尊，这真是惊人之极。

　　章叶遥遥看了一眼三异天尊，微微点头。

　　此人的道基打得不错，潜力算是可以了。

　　浩海天子一直看章叶不顺眼，见到章叶微微点头的样子，轻笑一声说道：“章叶道兄，还是赶紧进入阵法吧。这里剩下的，都是人中龙凤，都是战力惊人，潜力无限之人。你还是早点入阵，免得看到他们的无限潜力，受到了打击。”

　　章叶哑然一笑，并不出声。

　　玉剑天子这时候也出声了，说道：“章叶道兄，你先入阵吧。放心，无论你潜力如何，大家都不会笑你的。”

　　章叶淡淡说道：“我迟一点再入阵。你们自便吧。”

　　浩海天子和玉剑天子，以为章叶潜力低下，自惭形秽，不好意思进入阵法。两人微微对视，嘴角都露出一丝笑意，一丝傲然之色。

　　紫夜天女的目光，从浩海天子和玉剑天子身上掠过，心里暗暗冷笑一声。青阳岳一百多万修士之中，她是最了解章叶的人。她知道，章叶连天金族的几位天尊都杀了，绝不可能是寻常之辈。这种人物，浩海天子和玉剑天子，居然也敢嘲笑？

　　玉容天女倒是很想嘲笑章叶几句，但她发现，章叶越来越看不透了。她的分化神体快要接近小成，性格也变了许多，智慧更是大增。发现自己看不透章叶，玉容天女干脆保持了沉默，只是静静站着，绝不出声。

　　三异天子之后，平符天尊、吴方天尊、帝荒天尊、玉书天尊、南竹天尊等人物纷纷亮相，带来了阵阵的惊呼。

　　这些人，个个都是半步天尊。但他们的年龄，没有一个超过六千岁，展现出惊人之极的潜力。

　　紫夜天女和玉容天女，也相继进入阵法，引来了所有修士的惊叹。两女之中，紫夜天女的年龄小于三千岁，但却触摸到了大道，再过一二百年，必成半步天尊。也就是说，紫夜天女成为半步天尊的时候，很可能还不到三千岁。

　　而玉容天女也不差多少。她的年龄是三千多岁，同样触摸到了大道，一二百年之后，同样是一个半步天尊，潜力无穷。

　　浩海天子和玉剑天子，也一一进入阵法。

　　如果说，紫夜天女和玉容天女，让人惊叹不已的话。那么，浩海天子和玉剑天尊，则是让所有的人都震撼。

　　浩海天子的修为，是法道九重巅峰，触摸到了大道。他的年龄，竟然小于两千五百岁。而玉剑天子就更夸张了，他的修为是半步天尊，但他的年龄只有二千五百岁！

　　二千五百岁的半步天尊，虽然说不上空前绝后，但在元界之中也是很少很少了。方回千亿里，很可能只有一两个。

　　这时候，只剩下章叶一人了。

　　大家的目光，都放到章叶身上。

　　浩海天子嘴角露出一丝笑意，说道：“章叶道兄，请吧。”


第1255章 制造生灵，论道

　　章叶淡淡一笑，进入阵法。

　　一丝玄奇的力量，从虚空之中生成，降临到章叶身上。刹那间，章叶生出一种感觉，自己在这个大阵之前，一切秘密都会暴露出来。

　　章叶对此早有准备。

　　就在这丝力量降临的时候，他体内的数千万年阵法齐齐运转，避免这个阵法接触到自己的秘密。同时，玄玉莲台也暗暗出手。

　　玄玉莲台配合章叶，改变章叶的年龄。不是改小，而是改大。

　　章叶还不到一千岁，却已经是半步天尊，这种事情实在是太惊人了。如果暴露出去，很可能会引起灵族注意，遭到灵族的刺杀。同时，风头过盛，也会招来一些麻烦。因此，章叶让玄玉莲台出手，把年龄改大了一千多年。

　　“嗡！”

　　一行大字出现：“人族血统，半步天尊，小于两千岁。”

　　看到这一行大字，整个青阳岳，都静了下来。浩海天子和玉剑天子，嘴巴突然张得大大的，眼中全是不敢置信之色。

　　就连对章叶有所了解，对章叶极为高估的紫夜天女，此时也惊得目瞪口呆。站在她不远处的玉容天女，已经狠狠揉着自己的眼睛，怀疑看错了。

　　章叶从阵法之中走出。

　　行到浩海天子身边的时候，章叶一副认真的模样道：“浩海天子，我的年龄比你小，所以，你不应该称我为道兄。”

　　浩海天子嘴唇动了动，却说不出什么话来。

　　他被深深打击了。

　　他虽然是天子级的人物，但在两千岁之前，进阶半步天尊，却也是无法办到的事情。就算他不顾一切，全力冲击，也是不可能！

　　他以为，章叶肯定是资质平平，潜力平平之辈。没想到，眼前这个不起眼的章叶，潜力竟然恐怖到如此地步！

　　“轰！”

　　章叶返回之后，青阳岳的修士，登时轰动了起来。

　　“不可思议，真是不可思议啊！不到两千岁，就进阶半步天尊，想不到这世上，还有这种人物！”

　　“走眼了，都看走眼了啊！不到两千岁，就成了半步天尊，这章叶的潜力之强，绝对是完胜浩海天子啊。”

　　“你们发现没有？章叶虽然是半步天尊，但身上完全没有大道气息，没有那种大道的光芒，看起来就像是法道中人。这说明了什么？这说明了，此人对力量的控制，已经达到一种完美的地步。就连大道气息，都可以控制！”

　　整个青阳岳，此时成了一个菜市，这些活了几千年，甚至活了几万年的修士，就像是一个个兴奋的凡人，大声地说话，释放着自己的震撼。

　　一片喧闹之中，有人悠悠道：“这个章叶，肯定是天子级的人物了。不但是天子级的人物，而且有资格冲击镇世天子！”

　　“镇世天子是什么？”

　　一个看起来极为苍老的修士，慢吞吞地说道：“这个嘛，老夫倒是知道一些。天子级别的天才，也是可以划为三个等级的。第一个等级，就是普通的天子，他们都得到了上天的眷顾，拥有可怕的天资和智慧，修炼的速度远远超过普通人，而他们的成就也远远强于普通修炼者。一个三流宗门，如果出了一个普通天子，这个宗门就有可能强大起来。换一句话说，普通天子，可以镇压一个三流宗门的气运。

　　而镇世天子，无论是资质还是智慧，都比普通天子强得多。最惊人的是，他们还有着惊人的气运，甚至有大气运。镇世天子，顾名思义，可以镇压当世，镇压一个时代。年轻一辈之中，他们几乎是无人能敌的，就算是老辈天尊，他们也可以斩杀。他们可以镇压一个二流宗门的气运，改变一流宗门的气运。对了，在一个时代之中，镇世天子只有区区三百六十人。

　　而镇世天子之上，就是真命天子了。真命天子，乃是承载天地气运的人物，他们的智慧资质，已经难以形容了。他们几乎是生而明之，可以洞悉一切。他们无论修炼什么功法，都可以快速的修炼到大成。不过，话又说回来，像这种人物，早早就可以自创功法，他们根本不会修炼别人的功法。

　　每一个时代，真命天子只有一人。所有的真命天子，几乎都可以修炼到第七步，成为无上教主级天尊。真命天子可以镇压一流宗门的气运，甚至可以改变无上大教的气运。事实上，也只有无上大教，才能够培养出这种人物来。又或者说，可以推算天机，找到这种人物。”

　　老修士介绍完全，周围的人都是一阵惊呼。他们没想到，高高在上的天子，也是可以分成不同等级的，真是大长见识了。

　　人们纷纷议论之中，主持论道大会的天尊，发出了浩瀚的意志：“很好。”

　　人们都倒抽一口冷气。

　　这个天尊，是在夸章叶了。

　　引起了天尊的注意，绝对是好处多多。如果这个天尊看得顺眼了，顺手打赏一件道器，那就是天大的机缘了。

　　人们都羡慕地看着章叶。

　　章叶站立着，一脸平静。

　　在上古玉界之中，他接触到的大人物实在是太多了。这些大人物，哪一个不是对他赞赏有加，甚至恭恭敬敬向他行礼。

　　区区一个天尊的夸奖，在章叶眼中根本算不了什么。

　　章叶这种表现，令周围的人又是暗暗惊叹。紫夜天女遥遥打量着章叶，越来越感觉到，章叶简直是深不可测。

　　那个天尊缓缓说道：“报名已经完成，接下来，论道大会就开始吧。等下，吾会打开一处上古空间，参加论道大会的选手，各自制造出一个生灵，放入这处空间之中，任其成长，任其厮杀。

　　论道大会的名次，就按照生灵存活的时间划分。存活的时间越长，名次就越好。最后一个存活的生灵，就是第一。你们可明白了？”

　　参加论道大会的选手齐齐出声，说道：“明白！”

　　天尊继续说道：“本次论道，第一名，可获得一柄八品道器，一枚八品道丹，两枚九品道丹。第二名，可获得两枚九品道丹。第三名，可获得一枚九品道丹。前一百名，皆有奖赏，除了道丹道器之外，还有种种可以壮大灵魂，提升感悟力的丹药。希望你们拿出真本事来，力争第一。”

　　“是！”

　　众人齐声答应，脸上都露出了喜色。

　　道器，道丹，还有种种壮大灵魂，提升感悟力的丹药，都是难以得到的好东西。背后有势力的修炼者，还可以从宗门之中获得，但那些散修，又或者是出身于小宗门的修炼者，就只能自己努力，去争夺这些东西了。

　　这次论道大会，无论是一个极好的机会。

　　浩海天子悄然地瞟了章叶一眼。章叶的潜力，无疑比他更好。但论道大会，比的是对大道的理解。他相信，自己绝对可以胜过章叶。

　　和浩海天子存有同样心思的人，并不少。这些人都暗暗打量着章叶，心里暗暗在发誓，一定要压下章叶，夺得第一。

　　章叶依然是一副平静的样子，似乎这个世间，没有任何事可以让他动容。

　　浩海天子心里暗暗冷笑：“哼，强装镇定。等下论道，叫你知道厉害！”

　　天尊吩咐了一阵，沉默了下来，像是在准备什么。

　　人们都静静等待着。

　　半炷香之后，虚空猛然间晃动了一下。下一个瞬间，一片巨大的空间，突然出现在虚空之中。明明和元界有着紧密联系，但却又独立于元界之外，自成一界。

　　天尊的意志再一次出现：“好了，上古空间已经准备好。你们各自制造出一个生灵，把它放入到里面去。”

　　天尊的声音刚刚落下，浩海天子就动手了。他脸色凝重地准备了一会儿，然后张嘴一喷，一团光芒骤然出现，化成了一头身高百丈的紫色巨猿。

　　这个紫色巨猿，乃是浩海天子的力量所化，但并不是力量分身。因为，巨猿里面蕴含着浩海天子对大道的理解，还有种种的战斗手段和神通，甚至蕴含了浩海天子的智慧。

　　浩海天子一指，紫色巨猿登时进入到上古空间之中。

　　“呼！”

　　就在紫色巨猿进入上古空间的时候，玉剑天子手指也是轻轻一指，一个秀美如玉的女子凭空生成，也进入到上古空间之中。

　　“嗖嗖嗖——”

　　参加论道的选手，一个个制造出生灵，投入到上古空间之中。这条上古空间，也是可以修炼的，进入的时间越早，就越有利。

　　章叶在报名的时间，大大出了一次风头，展现出无限的潜力。所以，人们对他的表现，都是非常关注的。现在，大家都看着章叶，想看看章叶制造出什么样的生灵来。

　　和其它人相比，章叶很是随便。他的手掌轻轻一弹，一个淡灰色的影子，登时从虚空之中走出来。影子越长越大，越长越真实，最后，长成了一个普普通通的人。

　　这个人，面貌竟然和章叶一模一样，只是衣服是灰色的。

　　章叶一弹，这个灰色的章叶，也进入到上古空间之中。


第1256章 不同层次

　　“呼呼呼——”

　　一个个论道选手，把自己制造出来的生灵，投入到上古空间之中。这些生灵，大都以人形和兽形为主。也有一小部分的树形、草形和藤形。甚至有一些选手，制造出一柄剑，又或者一柄刀。不过，无论是什么形状，这些生灵都拥有一定的智慧，都懂得修炼。

　　这些参赛的选手，每一个都可以轻易开辟出小世界，也算是拥有小神通的人物了。他们虽然无法制造出真正的生命，但制造出一个拥有小智慧的生命，还是可以办得到的。

　　数万个生灵，涌入到上古空间之中。原先空荡荡的上古空间，登时出现了一丝生机。

　　半炷香之后，主持论道的天尊，以意念说道：“本次论道，一共有三万七千二百一十五名选手。论道的时间为三个月。”

　　“轰！”

　　上古空间关闭。

　　论道正式开始。

　　这个上古空间，妙不可言。

　　它完全就是一方世界。

　　论道选手制造出来的生灵，将会在这个上古空间之中感悟，修炼，一步步强大。最终，展开一场场厮杀，实力弱的生灵会被淘汰掉。而最终剩下来的生灵，就是论道大会的第一名了。

　　这种论道的方法，胜负一目了然，并且没有任何的风险。最妙的是，无论是参赛的选手，还是观众，都可以观看整个过程，看到别人的修炼之道，获得种种感悟。

　　作为最有潜力的几个人之一，浩海天子制造出来的紫色巨猿，一进入到上古空间，就引起了观众们的注意。

　　“嗷！”

　　在观众们的注视之下，这头紫色巨猿疯狂地吞噬着天地力量，以一种难以想像的速度，快速地强大起来。仅仅是半个时辰，这头紫色巨猿的实力，就堪比灵道强者，拥有了排山倒海之力。

　　“好高妙的修炼手段！”

　　观众们看得眼睛大亮。

　　紫色巨猿进入上古空间的时候，是完全没有力量的。从毫无力量，到拥有排山倒海之力，仅仅是半个时间而已。由此可见，这紫色巨猿的修炼之法，是多么的精妙，多么的不可思议。即使是法道尊者，观看这头紫色巨猿修炼，也是大有收获。

　　“呜呜！”

　　这时候，又有一个生灵，引起了观众们的注意。这是一头浑身黑色的巨龙，巨龙每一个鳞片都蕴含着符文，散发出阵阵的真龙威压。

　　这头巨龙一进入到上古世界，立即就盘踞于天空之中，不断地吞吐着天地力量。每一次吞吐，它的实力就提升一分，半个时辰之中，这条巨龙的长度就达到了千丈，而它散发出来的气息，已经笼罩了方圆万里。

　　有观众惊呼出声：“好一条黑龙！这条黑龙，乃是金笔天尊制造出来了。听说金笔天尊手中的金笔，有着画龙点睛之妙，可以夺天地之功。现在看来，果然名不虚传！”

　　“是啊是啊。这条黑龙修炼的方法，非常的玄妙，修炼的速度极快。照这样下去，它很快就会成为三万七千多个生灵之中，最强大的存在了！”

　　“呵呵，不一定！南竹天尊制造出来的一株竹子，成长的速度也是非常惊人。这株竹子扎根于大地，竹叶可以吞噬天空中的力量，根部可以吞噬大地的精华，每一个眨眼的时间，都在疯狂提升着。依本人看，这株竹子，才是三万七千多个生灵之中最强大的。”

　　上古空间之中，一个个生灵，在迅速的蜕变着。

　　看着它们的修炼之法，青阳岳上面的观众惊叹连连。很多的观众，则沉迷于其中，眼睛都不愿意眨上一下。

　　它山之石，可以攻玉。这些生灵，都是天子天女，又或者是半步天尊，又或者是绝对天才制造出来的。它们的修炼之法，蕴含着一个个人族天才，对修炼之道的理解和感悟。这种理解，对于普通的修士来说，无疑是最宝贵的东西之一。

　　“咦？这是怎么一回事？”

　　有人注意到了章叶制造出来的生灵——一个灰色的章叶。

　　这个灰色章叶，进入到上古空间之后，并没有开始修炼，而是静静地站着。像是在睡觉，又像是在发呆。

　　有人呵呵一笑，说道：“看来，章叶这一身修为，并不是自己修炼而来的，而是机缘巧合之下得来的。他本身对修炼之道，并没有什么理解，所以制造出来的生灵，也是呆呆的，根本就不懂得修炼。”

　　“嗯，你这个说法，倒是有道理。章叶此人，如果一步步修炼的话，根本不可能在二千岁内，达到半步天尊之境。”

　　“这次论道，章叶一开始就输了。就算他有所表现，也无法跟得上了。看来，这次论道，他能进入一千名都是奇迹了。”

　　“一千名？呵呵，幸好章叶制造的这个生灵，没有碰到其它的生灵。否则，随手就被灭了，连一万名都无法进入。”

　　一些修士，在指指点点，说出自己的看法。

　　浩海天子这时候，得意地看着章叶，眼中闪过一丝挑衅之色。在他看来，章叶的表现，实在是差劲，根本不配成为他的对手。

　　玉剑天子、南竹天尊、平符天尊、吴方天尊、帝荒天尊和玉书天尊等人，一直视章叶来最大的对手，但看到章叶的表现，也都松了一口气。他们心中，已经把章叶从对手名单中划了出去。

　　虽然绝大部分的人，都不看好章叶。但依然有些人，对章叶是信心满满。紫夜天女，就是其中之一。

　　紫夜天女遥遥看了一眼章叶，轻笑道：“章道友，你制造出来的生灵，一直到现在，都没有动作，到底在干什么？能不能透露一下？”

　　章叶笑了笑，说道：“你很快就知道了。”

　　章叶的声音刚刚落下，上古空间里面的灰色章叶，终于动了。它的身躯散发出阵阵光芒，天地之力源源不断地朝着身躯涌入。

　　紫夜天女紧紧地盯着。

　　越看，她眼中的惊讶之色就越浓。

　　她发现，灰色章叶修炼的功法，看起来平平无奇，但隐隐中契合着一种天地道理。如此一来，这种平平无奇的功法，变得无比的神奇起来，修炼的速度快得惊人。仅仅是半炷香的时间，灰色章叶的实力，就堪比灵道强者了！

　　这种修炼的速度，比紫色巨猿快得多。

　　也比黑色巨龙快得多。

　　浩海天子留意到这个动静，登时脸色为之一变。

　　玉剑天子、南竹天尊、平符天尊、吴方天尊等人，这时候也是脸色一变。灰色章叶这种提升的速度，远远超过了他们的想像。照这样下去，用不了多长时间，灰色章叶就会成为三万七千个生灵之中，最强大的一个。

　　紫夜天女倒抽一口冷气，说道：“章叶，你是怎么办得到的？”

　　章叶淡淡说道：“很简单，这个上古空间的天地法则，和元界有所不同。我制造的这个生灵，进入上古空间之后，立即根据天地法则，展开推演，找出一门最完美的功法来。如此一来，修炼的速度当然就快得多了。”

　　“推演？”

　　紫夜天女倒抽一口冷气。

　　上古空间之中的天地法则，虽然比元界简单亿万倍，但也是繁杂无比。章叶制造出来的生灵，竟然可以推演天地法则，这真是难以想像的事情。由此可知，章叶本人对天地的认识，对天地法则的认识，是多么的深刻。

　　紫夜天女看着上古空间，缓缓说道：“看来，这次论道，第一名肯定是章道友的了。”

　　章叶平静一笑。

　　他在上古玉界之中，获得了天地馈赠，对天地的认识，比普通修炼者深刻亿倍。除此之外，他还有一个极大的优势，那就是懂得如何的计算。有了这两个优势，如此还不能取得论道比赛第一名，他就无脸见人了。

　　章叶现在，虽然依然是半步天尊。但他的眼界，已经远远超过了半步天尊，甚至超越了天尊。像玉剑天子，浩海天子，南竹天尊这种层次的人物，章叶从来没放过心上。


第1257章 天尊招揽

　　上古空间之中，灰色章叶越来越强大。

　　这种超越了想像的修炼速度，登时引起了人们的注意，观众们纷纷把注意力，放到了灰色章叶身上，惊叹之声不绝于耳。

　　参赛的选手们，就没空惊叹了。看着灰色章叶的疯狂变强，所有的参赛选手，心头都是一沉，生出一丝不妙的感觉。

　　“快，快快赶过去，趁着它还没有完全成长起来，把它杀掉了啊！”

　　参赛选手们心里都暗暗叫着，他们恨不得控制着自己的生灵赶过去，把灰色章叶干掉。但上古空间已经关闭，他们根本无法和自己的生灵联系，只能眼巴巴地看着。

　　灰色章叶变得越来越强。

　　仅仅一个时辰，灰色章叶散发出来的气息，就盖压一切。

　　“完了，完了。”

　　浩海天子脸色发白，暗暗叹息一声。

　　“这次论道大会，已经完了。”

　　玉剑天子这时候，也是暗叹一声。

　　这灰色章叶的实力，提升得太快了，绝对的实力，可以压倒一切。堂堂正正的提升实力，然后横扫一切，就可以轻轻松松获得第一名。在这种绝对的实力面前，任何的计谋都是可笑的，都是无能为力的。

　　果然。

　　三个时辰之后，灰色章叶展开了杀戮。一个又一个的生灵，被灰色章叶轰杀，短短的十个时辰之中，就杀掉了三千多个生灵。

　　杀掉这些生灵之后，这些生灵的各种经验，各种感悟，统统被灰色章叶得到。得到了这些经验和智慧之后，灰色章叶变得更强大，杀戮的速度也更快了。

　　上古空间里面的生灵，虽然是制造出来的，但它们的智慧并不低。眼见到灰色章叶的强大，一些智慧比较高的生灵，开始聚集起来，联合起来，形成一个个势力，准备联手抗衡灰色章叶。甚至，要围攻灰色章叶。

　　很可惜，在绝对的实力面前，任何手段都是没用的。

　　灰色章叶继续杀戮。

　　一个又一个的势力被消灭。

　　因为这些生灵聚集起来了，所以灰色章叶杀戮的速度，反而更快了，短短一天时间里，就杀戮了五千多。

　　看着自己辛辛苦苦制造出来的生灵，遭到疯狂杀戮，参赛的选手都难以淡定了。

　　玉容天女俏脸发白，心里暗暗想着：“章叶这家伙，杀性好重。当日，他对我也是动了杀机的，我能逃过一劫，当真是侥幸了。”

　　紫夜天女也是暗暗震惊：“照这样下去，三万七千多个生灵，都要被章叶杀戮一空。这次论道大会，按原来的计划，是需要三个月才结束的。但照这样下去，最多五六天就要结束了。”

　　玉剑天子这时候暗暗打量着章叶：“好可怕的杀戮手段！看来，章叶此人，战斗力绝对不会低。这种人物，以前怎么会默默无闻呢？”

　　紫色巨猿，杀！

　　参天巨竹，杀！

　　黑色巨龙，杀！

　　三天之后，灰色章叶一举把最后的几个生灵杀掉，就连紫夜天女和玉容天女制造出来的生灵，都被一一轰杀。至此，整个上古空间之中，只剩下灰色章叶一个生灵了。

　　论道大会，刚刚开始，就结束了。

　　“嗡！”

　　灰色章叶化成一道光芒，飞入章叶眉心。

　　章叶静静站着。

　　灰色章叶在上古世界之中，杀戮了三万多个生灵，获得了海量的修炼经验和感悟。这些修炼经验和感悟，对于章叶来说，还是有一些借鉴作用的。

　　主持天尊的意念，再一次出现：“本次论道大会，到此结束。二百五十年后，将会进行第二次论道，前一百名的修士，都可以前去参加。第二次论道的奖赏更大，切不可错过。以下宣布名次。第一名，章叶。第二名，紫夜天女……”

　　随着主持天尊的宣布，大部分参赛选手暗暗郁闷，但也有一些参赛选手，却是暗暗的欢喜。比如紫夜天女，现在就暗暗的欢喜。章叶在最后才杀掉她制造的生灵，如此一来，她竟然获得了第二名，这绝对是意外之喜。

　　宣读了名次，接下来就是赏赐了。

　　“呼呼！”

　　一柄光芒四射的道器，和两瓶丹药，从虚空之下落下，落到了章叶手上。

　　青阳岳之上，一百多万个修士，都死死地盯着章叶手里的东西。章叶手里拿的，乃是一柄八品道器，一枚八品道丹，两枚九品道丹。这些东西，对于修士来说，简直是做梦都想拥有的。

　　章叶谢过主持天尊，随手把三样东西扔入了五行中世界。

　　“气死老子了。”

　　看到章叶像扔垃圾一般，随手就把道器和道丹扔入中世界，青阳岳上面的修士，一个个怒火熊熊。

　　无论是道器，还是道丹，都是难得一见的好东西，每一个法道大尊者，出生入死，目的就是想获得这些东西。章叶倒好，轻轻松松就得到了这些东西，然后看都不看，像是扔垃圾一般，扔入了中世界之中。这种举动，实在是太气人了。

　　这时候，主持天尊的意念再一次出现：“论道已经结束，你们可以散去了。章叶，你过来，吾有话要说。”

　　随着主持的意念，一道力量，悄然降临到章叶身上，章叶登时化成一道淡淡的金光，消失在青阳岳之上。

　　章叶出现在一处草棚之中。

　　对面，赫然坐着一个长须中年人。此人身上没有丝毫的气息，一举一动，也是普普通通，就像是一个凡人。

　　但章叶却知道，眼前这个人，乃是一个天尊。并且，很可能是一个老牌天尊，修为比第一步天尊强得多。

　　章叶一拜，说道：“见过天尊。”

　　长须中年人一笑，摆摆手示意，随后说道：“吾乃紫浩天尊。章叶，这次论道，你给了吾一个惊喜啊。短短五天时间，你就横扫同辈，结束了论道。在一千多万年的历史之中，都可以排入到前一千了。”

　　章叶微微一怔。

　　这紫浩天尊，对他也太客气了。

　　非亲非故，堂堂一个天尊，客客气气地对一个半步天尊说话，这显然不是什么好事。章叶心念电转，嘴里恭恭敬敬说道：“天尊过奖了。”

　　紫浩天尊笑笑，说道：“章叶，你虽然不是天子天女级的人物，但也不会相差太多。你的悟性和肉身，吾很欣赏。吾想收为你弟子，你可愿意？”

　　章叶心头微微一沉。天尊愿意收徒弟，这算是一件好事。但章叶已经和苍鸿剑说好，要进入鸿蒙宗，当然就不能拜别人为师了。再说了，章叶对以后的道路，已经比较清楚，并不需要一个师傅来指点。

　　一句话，章叶是不愿意拜师的。

　　但，拒绝一位天尊，无疑会得罪了他。

　　得罪一位天尊，这并不是什么了事。

　　章叶心念电转，最终还是决定干脆一点。他恭敬道：“天尊，实在是抱歉了。我和鸿蒙宗的苍鸿天尊，早已经相识。已经约好进入鸿蒙宗了。”

　　紫浩天尊的神色，依然是笑眯眯的：“怎么，你不愿意拜吾为师？”

　　章叶说道：“并不是本人不愿意，而是和鸿蒙宗有约。”

　　紫浩天尊淡淡说道：“吾，乃是第三步天尊，乃是太初教弟子。你拜吾为师，可以直接进入太初教。只要你突破到天尊，吾可以推荐你成为太初教真传弟子，对你好处多多。你自己好好考虑一下吧。”

　　章叶心头一凛。

　　他早就听说过，太初教的人，行事极为霸道。现在看来，传言果然不虚，自己明明拒绝了，这紫浩天尊依然不肯放弃。


第1258章 算计

　　紫浩天尊很霸道。

　　不过，紫浩天尊越是霸道，章叶就越不愿意屈服。

　　修道，要的是久视长生，逍遥自在。

　　拜这么一个霸道的天尊为师傅，以后还有什么自由可言？再说了，区区一个第三步天尊，也无法让自己久视长生。

　　章叶心里下了决断，平静说道：“我已经考虑好了。抱歉。”

　　既然要得罪，章叶也不想多说什么了，直接就拒绝。

　　这紫浩天尊，虽然实力高深莫测，但章叶自己也有着底牌，撕破了面皮的话，章叶也不会惧。再说了，他和紫浩天尊见面，很多修士都知道了。在这种情况之下，这紫浩天尊肯定也会顾忌一二，不会贸然出手的。

　　章叶的话一说出，紫浩天尊脸色登时一沉。

　　一种难以形容的压力，重重地压在章叶灵魂和肉身之上。

　　一丝丝臣服的心念，竟然在滋生着。

　　很明显，这又是紫浩天尊的一种手段。只要章叶的心志稍稍脆弱一点，灵魂稍稍脆弱一点，立即就会臣服。

　　章叶微微握拳，把这丝念头斩杀。

　　一直以来，从来无人可以让他臣服。

　　这紫浩天尊，虽然实力强横，但却也没资格让他臣服。

　　对手可以把他压跨，可以把他压死，但绝对不可能让他臣服。章叶静静站着，一颗道心反而更坚定，更纯粹了。

　　紫浩天尊眼中露出一丝讶然之色。

　　显然，章叶的意志之坚韧，道心之坚定，远远超过了他的意料。

　　不过，这样一来，紫浩天尊对章叶的兴趣就更大了。

　　他发出来的压力，也更加的沉重，更加的恐怖。这种压力，甚至幻化成一个个的世界，让章叶不断地沉沦其中。

　　章叶实力不如紫浩天尊，但他有着一颗坚定的道心。无论沉沦到多么恐怖，多么逼真的世界，他都可以一一超脱。

　　草棚之中，异常的寂静。

　　紫浩天尊沉默着。

　　章叶也在沉默着。

　　两人之间，看似是站着不动，实际上却展开了一场较量。

　　紫浩天尊要让章叶沉沦，臣服。

　　章叶却是不断地超脱，不断的抗衡着。

　　一炷香之后。

　　“呼！”

　　紫浩天尊一拂衣袖，章叶只感觉天旋地转，完全无法分辨方向，灵魂难受到了极点，忍不住吐出一口鲜血。

　　双脚站定之后，章叶打量了一下周围，发现自己不知不觉间挪移了一段遥远的距离，竟然离开了青阳岳，心头不禁暗暗骇然。

　　玄玉莲台蹦了出来。

　　它嚣张叫道：“道友，刚才那个小子，如此的对待你，实在是罪不可恕。我们返回去，把他打死了算了！”

　　章叶冷静地摆摆手。

　　在草棚里面，玄玉莲台就蠢蠢欲动，想地打死紫浩天尊，但都被章叶压制住了。因为，他被紫浩天尊接去，这是一百多万年修士亲眼目睹的。在这种情况之下，他如果打死了紫浩天尊，就会和太初教结下了大仇。

　　在没有成长起来的时候，和太初教这种无上大教结仇，绝对是不明智的。

　　玄玉莲台说道：“没劲，没劲。区区一个第三步天尊都不敢打死，道友你也顾虑得太多了吧。”

　　光明玉皇印这时候冷笑一声，说道：“没脑子的家伙。这个紫浩天尊的背后，是一个无上大教，其中不乏无上教主级天尊。你如果打死了它，章道友可能没事，因为章道友还有玉祖。但你这个家伙，肯定是死定了。说不定，会被人家炼化，抹去灵性，成为人家的一件东西。”

　　玄玉莲台一震。

　　显然，它是被吓到了。

　　章叶懒得多说，直接吩咐：“走，我们直接去鸿蒙宗。”

　　“嗡！”

　　一道黑色光华，从玄玉莲台之上发出。下一个瞬间，玄玉莲台载着章叶，消失在原地，刹那间穿越了遥远的空间。

　　……

　　青阳岳之上，草棚之中。

　　紫浩天尊静静坐着。

　　过了一会儿，一个中年道人行了入来。

　　中年道人朝着紫浩天尊行了一礼，说道：“师傅，这个章叶资质算不上顶尖，只是推演力比较强大。这么一个人，你为什么要收他为徒？”

　　紫浩天尊看了道人一眼，摇头说道：“少阳，你的眼光，还是差了一点。这个章叶的资质虽然不是顶尖的，但他的肉身极为强大，意志也极为强大。就冲着这一点，就值得培养一下了。再说了，上古玉界出现的时候，此人能够力压天尊，第一个进入上古玉界，这说明他的气运鼎盛……”

　　少阳道人恍然。

　　他知道，师傅困在第三步，已经有一段漫长的时间了。师傅一直都想冲击第四步，成为教主级的天尊。但这第四步的困难之处，远远超过了想像。师傅闭关了数十次，又吞食了不断感悟境界的丹药，依然无法触摸到第四步。

　　师傅想收章叶为徒弟，最大的目的，就是想沾沾章叶的气运，希望可以借助章叶的气运，冲击一下第四步。

　　少阳道人心中，还有一个猜测，那就是师傅看上了章叶身上的宝物。章叶乃是第一个进入上古玉界的，手上肯定有一些上古玉界的宝物。上古玉界的宝物，大多数都是滋养灵魂滋养肉身之类的，这种宝物对师傅这种寿元将尽的天尊，是最有帮助的。

　　只可惜，章叶根本不愿意拜师。

　　少阳道人微怒道：“师傅，章叶此人真是不识好歹，你老人家都主动开口了，他居然不肯拜师。实在是可恨！”

　　紫浩天尊没有出声。

　　少阳道人沉吟了一下，忽然说道：“师傅，章叶此人，不是想拜入鸿蒙宗吗？我这就放出消息，让鸿蒙宗不敢收他。”

　　紫浩天尊没有出声，朝着少阳道人摆摆手。

　　少阳道人退出草棚，眼中露出一丝喜色。他知道，师傅虽然没有出声，但显然是同意这么做。

　　少阳道人嘴角露出一丝冷笑之色，喃喃说道：“章叶，我这就放出消息，就说你是太初教看中的人。这个消息一放出来，整个元界，还有谁敢收留你！你再高傲，到头来也得老老实实加入太初教，拜到师傅的门下。”


第1259章 建立自己的势力

　　“呼！”

　　玄玉莲台载着章叶，从虚空之中钻出。

　　眼前，就是鸿蒙宗了。

　　章叶打量着前方，只看到一片灰茫茫的世界。一个个灰色旋涡，在微妙的旋转着，不断的运转着。每一次旋转，每一次运转，都给人一种玄之又玄的感觉。仿佛眼前的灰色旋涡，就是天地诞生的地方，有着说不出的奥妙。

　　玄玉莲台打量了一下，说道：“这是一个阵法。这些灰色旋涡，无形无质，却又可以演化万千，乃是从混沌之中领悟出来的手段。看来，这鸿蒙宗的创始人，看来是有一点本事的。”

　　章叶微微点头。

　　眼前这片灰濛濛的世界，显然是鸿蒙宗的护宗大阵。此阵确实是玄妙之极，不经意间泄露出来的一丝气息，都让他生出心惊胆跳之感。

　　章叶打量了一阵，一挥手，发出一道传讯符。

　　半炷香之后。

　　前方的灰色旋涡突然间分开，形成一条大道。一道深紫色的光芒，从这条大道之中飞了，眨眼就飞到了章叶身前。

　　紫光一敛，化成了一个紫衣人。此人非男非女，浑身上下浮动着一种充满毁灭性的气息，但这种霸道的气息之中，又隐隐蕴含着一种生机。毁灭性的力量，和勃勃的生机混合在一起，给人一种为极矛盾，却又极圆满的感觉。

　　章叶从这个紫衣人身上，他感觉到了一种熟悉。

　　他知道，眼前这个紫衣人，正是苍鸿剑。

　　章叶微微一笑，朝着苍鸿剑行了一礼，说道：“前辈，好久不见。我这次可是拿了论道大会第一名，内长老的位子，给我留了吧？”

　　苍鸿剑打量了章叶一下，忽然叹息一声。

　　像是惋惜，又像是内疚。

　　章叶心头一怔，说道：“前辈，发生什么事了？”

　　苍鸿剑苦笑说道：“章叶，你不能加入鸿蒙宗了。又或者说，鸿蒙宗不敢收你了。这次是我对不起你了。”

　　章叶心念电转，刹那间想到了种种可能性，最终平静说道：“前辈，到底发生了什么事？你给我说说吧。”

　　苍鸿剑苦笑：“有一条消息传过来，说是太初教一位天尊看上了你，想要收你为徒。我们鸿蒙宗只是一个二流宗门，哪里敢跟太初教抢人啊。所以，宗门一收到了这条消息，立即就决定，不能让你进入宗门了。”

　　章叶眼神一闪，心里已经明白，这肯定是紫浩天尊放出的消息。

　　太初教，不愧是三大无上大教之一。仅仅是放出一条消息，就震慑了鸿蒙宗，让自己根本无法进入到鸿蒙宗。

　　章叶心念电转，平静说道：“我已经知道是怎么回事了。等下我会离开，不会给鸿蒙宗带来麻烦的。”

　　苍鸿剑看着章叶，说道：“章叶，你可以考虑加入太初教。太初教内部，虽然竞争极其残酷，但以你的潜力，应该可以脱颖而出的。”

　　章叶摇摇头。

　　苍鸿剑说道：“看来，你是不愿意加入太初教了。既然这样，那你就要小心了。三个无上大教之中，太初教乃是最霸道的一个，他们放出消息来了，只怕除了混元教、通灵宗和几个一流宗门之外，谁都不敢收你。你只能自己摸索着修炼了。”

　　章叶平静说道：“自己摸索就自己摸索吧。”

　　苍鸿剑摇摇头，说道：“没这么简单。等你进阶天尊之后，你就会发现，没有一个属于自己的势力，做什么事都不方便。再说了，元界极为讲究因果，修炼者向天地索取力量，这是大因果，需要偿还的。你自己一个人，修炼占去了绝大部分的时间，寻找各种神药丹药，又有一部分时间，哪里还有时间还清因果？所以，必须有属于自己的势力。”

　　章叶微微动容。

　　这因果一说，他还是第一次听说。

　　章叶饶有兴趣道：“能不能详细说说元界和修炼者之间的因果？”

　　苍鸿剑解释说道：“天生万物以养人，这是大恩，需要偿还清楚。如果无法偿还清楚，修炼者就很难感悟到天地道理。你想想，天地养了你，你什么回报都没有。那么，天地凭什么继续养你，继续让你强大起来？”

　　章叶微微点头。

　　苍鸿剑继续说道：“此外，修炼者有大因果没有偿还清，不但修为无法寸进，还容易招来天劫。天尊虽然强大，但元界的天劫非同一般，随随便便降下一道天劫，都难以抵挡。所以，天地因果，大于一切，不能不还。”

　　章叶恍然，喃喃说道：“看来，我也需要有一个属于自己的势力了。”

　　苍鸿剑点点头，又摇摇头。

　　拥有一个势力，这是必须的。但白手起家，建立一个属于自己的势力，谈何容易？现在元界虽大，但好一点的地方，都已经有势力盘踞了，根本不容插手。如果章叶是一个教主级天尊，想建立一个属于自己的势力，还是可以轻轻松松办到的。但问题是，章叶现在只是一个半步天尊。

　　这么一点实力，想在元界之中建立一个势力，简直是在做梦。

　　苍鸿剑想起了什么，叹息道：“北海之上，有着亿亿计的仙岛，盘踞着无数散修。每隔一万年，这些散修就会进行一次万岛论道，决定这些仙岛的归属。谁的拳头大，谁就可以当岛主，谁的拳头大，就可以占据好的仙岛。

　　三百二十七年之后，就是万岛论道的时间了。如果你的修为，能够达到天尊之境，就可以参加万岛大会，夺取一座属于你的仙岛了。只可惜，你修炼的时间太短了。想要进阶天尊，至少还需要两三千年的时间，来不及，来不及啊。”

　　苍鸿剑叹惜着，章叶却是眼睛一亮。

　　章叶细细问了一下万岛论道会的细节。

　　苍鸿剑耐心地说完，呵呵一笑道：“章叶，你不是想参加万岛论道大会吧？”

　　章叶微微一笑，说道：“有何不可？我一个人习惯了，不想加入任何宗门。既然有这么一个地方，可以拥有一个属于自己的地盘，我当然地一试了。”

　　苍鸿剑瞪了章叶一眼，说道：“万万不可。北海虽然是散修盘踞之地，但天尊极多，其中不乏教主级天尊。你如果成就了天尊之位，还可以试一试。半步天尊修为，就千万不要去了。否则，随便一个天尊出手，一击就可以让你陨落。”

　　章叶笑笑不语。

　　苍鸿剑见此，知道章叶心意已决，当下摇摇头说道：“罢了罢了。既然你想去，到时候你通知我一下。我陪你去就是了。以我现在的实力，应该可以帮你夺下一座小岛的。”

　　章叶心里一暖。

　　这苍鸿剑，能够做到这一步，算是相当厚道了。

　　章叶呵呵一笑，说道：“到时候再说吧。我现在要找一个地方，好好修炼一番了。到时候，说不定会给你一个惊喜。”

　　苍鸿剑失笑，骂道：“惊喜？短短两百年，难道你还能进阶天尊不成？”

　　章叶呵呵一笑，不再多说，直接一拍玄玉莲台，离开了鸿蒙宗。


第1260章 二十七倍时间流速

　　一处洞府之中，章叶盘膝而坐。

　　他的对面，正是火灵。

　　这处洞府，乃是章叶临时开辟出来的。他开辟出这个洞府，目的是想和火灵一起，炼制出时间之塔第四层。

　　在上古玉界之中，火灵也得到了不少的好处。它现在的修为，已经稳定在法道九重巅峰。而它的精神力，虽然没有达到半步天尊，但浩瀚强大之处，并不比半步天尊逊色多少。有火灵的帮忙，炼制起来可以轻松很多。

　　章叶在天金谷，收获了无数的好东西，炼制的第四层的材料，统统都可以找得到。现在，只需把材料拣出来就可以了。

　　一样样的材料，出现在虚空之中。

　　章叶细细清点了下，朝着火灵点点头，说道：“开始吧！”

　　火灵一拍翅膀，登时火焰熊熊。章叶念头一动，种种材料登时被牵引过来，投入到火焰之中。随即，章叶施展出繁星手法，开始淬炼材料。

　　“呼呼呼——”

　　章叶和火灵配合起来，天衣无缝，效率高得出奇。每一种材料，都以最快的速度淬炼完毕，并且淬炼之后，近乎完美。

　　时光之塔第四层，需要的材料比第三层多得多，而这些材料的要求，也比第三层高得多。章叶和火灵整整花费了三个月的时间，方才把所有的材料一一淬炼完毕。

　　材料处理完毕，接下来就是正式炼制了。

　　章叶心念微动，时间之塔登时从身上飞出。

　　“咦？”

　　见到时间之塔飞出，玄玉莲台和光明玉皇印，同时一震，从先天五行中世界之中飞出，打量着时间之塔。

　　时光之塔，已经和章叶合而为一，一直都融到章叶体内，因此玄玉莲台和光明玉皇印，也是第一次见到。

　　它们对时光之塔并没有什么兴趣。它们感兴趣是，是时光之塔里面的时光之心。

　　光明玉皇印打量着，喃喃说道：“太稳定了，太稳定了。不可思议啊。”

　　玄玉莲台这一次，罕见的赞同，说道：“确实是稳定得出奇。改变时间流速，每一个天尊都可以办得到，一些天尊，甚至可以把时光流速加快亿万倍。但他们改变的，是一个很小范围内的时间流速，并且这种改变是极不稳定的，只能用来攻击防守，不能用来修炼。

　　这个时光之心就大大不同了。它改变的时间流速，虽然不多，但极其稳定，任何的修炼者，都可以在它旁边修炼。这才是不可思议的地方。”

　　章叶说道：“你们知道这个时光之心的来历吗？”

　　光明玉皇印和玄玉莲台都没的出声。

　　显然，它们也不知道时光之心的来历。

　　章叶摇摇头，也不再问，直接开始炼制第四层。

　　“呼呼呼——”

　　章叶双手挥动，或出一道道玄奥的轨迹。

　　“咦？”

　　玄玉莲台有些惊讶地说道：“道友，你的炼器手法，看来是矮人族的？”

　　章叶一边炼制，一边答道：“正是。怎么，在上古玉界之中，也有矮人族？他们也是擅长于炼器？”

　　玄玉莲台说道：“正是！矮人族，乃是最古老的种族之一，他们长居于地底之下，擅长控制各种火焰，对各种材料的理解，远远超过其它种族。他们极为擅长炼器，在他们全盛时期，一族之中拥有数十万天尊，其中不乏无上教主级天尊。

　　凭着强横的实力，他们的踪迹遍布每一个大世界。甚至在一百零七个上古世界之中，也有着他们的传承。像上古玉界，就有着一支矮人族，他们同样以炼器之术屹立于世。虽然没法和全盛时期相比了，但也算是一大种族了。”

　　章叶心里微微动容。

　　玄玉莲台继续说道：“元界，乃是矮人族的大本营，全盛时期，元界到处都有他们的踪迹。现在，很难找到他们的踪影了，想来已经是衰落了。不过，矮人族底蕴深厚，就算再怎么衰落，也不会比一流宗门差。

　　道友，炼器之术，乃是矮人族的立身之本，是不能外传的。道友你掌握了炼器之术，如果被他们知道，势必有大麻烦。”

　　“哦？”

　　章叶微微一惊，想不到修习矮人一族的炼器之术，还有这般麻烦。

　　随即，他又恢复了平静。既然已经修习了，多想也是无益，还是老老实实把时光之塔第四层，炼制出来再说。

　　玄玉莲台又说道：“我在上古玉界的时候，接触过一个矮人族的大能。居这位大能说，矮人族的传承，已经出现了问题，缺失了不少的传承，很多的高深炼器之术，已经失传了。元界的矮人族，很可能也碰到了这种情况。

　　否则，以矮人族的底蕴，他们根本不可能衰落。”

　　章叶若有所思。

　　他接触到的炼器之术，虽然浩瀚精深，但他依然可以感觉到，其中有一些问题，有一些断层。看来，这矮人族的炼器之术，还真有可能缺失了。

　　“矮人族的传承，浩瀚精深，如果能够把缺失的传承一一补上，不知会达到一种什么样的地步？我以炼器之术，来炼制肉身，不知可以走到哪一步？”章叶心中，隐隐生出了一个念头。不过，现在是炼器要紧，章叶把这个念头压下去，继续炼制着。

　　玄玉莲台也知道，现在不是说话的时候，它也不再出声，只是静静地看着章叶炼器。

　　时间快速逝去。

　　“噫？”

　　玄玉莲台看着章叶的手法，身上出现了丝丝的波动。显然，章叶的炼器手法，让它都感觉到有些吃惊。

　　章叶现在的修为，是半步天尊。但他不断的推算之下，已经理解了很多天尊级的炼器手法。并且，章叶还推陈出新，把天尊级的炼器手法，经过一系列的改变，再施展出来。

　　时光之塔第四层，算起来也就是半步道器。以天尊级的炼器手法，来炼制一个半步道器，简直是轻松之极。

　　短短一年之后，第四层的雏形已经完成。

　　玄玉莲台打量着，发出一声赞叹。

　　在它看来，这时光之塔的第四层，堪称完美。它源源不断地调用了时光之心的力量，改变着周围的时间。虽然，调用的力量并不大，但调用的时候，却是非常稳定。如果用种种神材，又或者是天尊出手炼制，达到这种效果，是很正常的事。

　　但章叶本身，只是一个半步天尊。而章叶使用的材料，虽然都是难得一见的精品，但却没有动用神材。能够以普普通通的材料，达成这种完美的效果，就连玄玉莲台都要暗暗称奇，对章叶的炼器之能，有了更深的认识。

　　时间匆匆，又是半年。

　　章叶手掌一拍，完成了最后一步。

　　“嗡！”

　　时光之塔轰然而鸣，大道之音隐隐，时间的伟力横扫而过，方圆万里之内，出现种种异象，无数的树木疯狂生长，像是瞬间过了百年，长高了一大截。又有无数的生灵，突然间感觉到时间有异，迷迷糊糊，像是活了数百年。等它们清醒过来的时候，却又发现，只是一瞬间的事情。

　　“好好好。”

　　洞府之中，章叶托着时光之塔，眼中露出了满意之色。

　　时光之塔第四层，正如他预料的那样，乃是二十七倍时间流速。也就是说，元界一年，时光之塔第四层就是二十七年。

　　如此一来，章叶可以大大加快修炼速度。

　　“嗡嗡嗡——”

　　丝丝空间波动，从遥远之处传来。

　　显然，周围的一些修士，感觉到这里的动静，怀疑这里有什么天材地宝，又或者是神药出世，正在赶过来。

　　章叶虽然不怕，但却也不想招惹麻烦。

　　章叶一拍玄玉莲台，说道：“刚才，时光之塔搞出来的动静有些大了。走，我们离开这里，重新找一个地方开辟洞府。”

　　玄玉莲台震动了一下，载着章叶离开。

　　“轰！”

　　离开的时候，玄玉莲台顺手一击，整个洞府登时化成了飞灰，方圆万里也随之毁灭。一切的痕迹，都被抹去了。那那匆匆赶过来的修士，只看到一大片的废墟，他们匆匆寻找了一下，什么都没找到，都失望离开了。


第1261章 证天尊之位，百亿里天花

　　就在所有修士离开之后，一个道人飘然而来。

　　道人姿容高贵，举手投足之间玄妙莫测，身周隐隐有大道吟唱之声。此人，正是紫浩天尊的弟子，少阳道人。

　　少阳道人环目一扫，方圆万里，一切都逃不过他的眼睛。

　　“方圆万里，一切的东西，都化成飞灰。连一丝气息，都没有残留。看来，这出手之人，至少也是半步天尊。这会不会是章叶出手的？”

　　少阳道人抬起手，手指如同繁星般变化，快速推算着。

　　凡是太初教的修士，都懂得推算之术。少阳道人对推算之术，自然是精通的，他甚至可以推算第一步天尊的根脚。

　　“咦？”

　　少阳道人推算一阵之后，感觉自己胸口发闷，灵魂隐隐伤痛，登时心头骇然。他知道，出手之人的来历，要远远超过想像。

　　少阳道人果断停止了推算。

　　再推算下去的话，他势必会受到反噬。

　　少阳道人摇摇头，脸上露出一丝疑惑之色：“出手之人，肯定不是章叶。这就奇怪了，章叶此人到底在哪里？”

　　少阳道人出现在这里，是因为他要办一件要事。此外，他还有一个目的，那就是想找到章叶，把章叶带给师尊。

　　当日，他放出消息之后，是想逼章叶低头。没想到整整一年半了，章叶依然不肯低头，就连行踪都难以寻找。

　　紫浩天尊数次施展推算之术，想找出章叶的行踪，都以失败告终。这反而引起了紫浩天尊的极大兴趣，越来越想找到章叶，看看章叶身上有什么宝物，竟然能瞒过推算。少阳道人就是带着师命，顺便找一下章叶的。

　　这一次，少阳道人通过一些蛛丝马迹，找到了这里，满以为可以锁定章叶了。没想到，依然没有任何进展。

　　“区区一个半步天尊，就算怎么隐瞒行踪，也只能隐瞒一时，不可能隐瞒一世。也罢，我就再放出一个消息，看你还有什么地方可以藏身。”

　　少阳道人微微一笑，飘然而去了。

　　一处深渊之中，章叶再次开辟出一个洞府。

　　时光之塔第四层已经炼制出来了，接下来，他需要好好提升一下修为了。章叶要一鼓作气领悟出最后两条主法则，踏入肉身大道，证得天尊之位。

　　时光之塔第四层。

　　章叶静静盘坐着。

　　他的身上，没有任何的力量波动。

　　肉身之中，蕴含着天地大道，一切神通悉具自足。章叶修炼肉身大道，无需向天地索取一分一毫的力量，因此修炼的时候，也没有一丝一毫的波动。

　　章叶表面之上，没有任何的力量波动，但身体内部，却在发生着翻天覆地的变化。章叶正在一一搜索着体内的阵法，并且一一重新布置。

　　领悟到七条主法则的时候，章叶发现的阵法，已经超过了一亿三千万。现在，在章叶的不断搜索之下，又有海量的阵法被章叶找出。

　　二亿。

　　三亿。

　　章叶修复的阵法，达到四亿的时候，终于隐隐感觉到了第八条主法则。章叶无惊无喜，一次次的修复着阵法。

　　肉身大道，最大的好处就是可以用蛮力来解决一切，完全无需就领悟。章叶的肉身，只要强大到一定的下，自然而然就可以领悟到主法则。

　　时光悠悠。

　　整整一百二十七年之后。

　　章叶终于领悟了第八条主法则。

　　章叶无惊无喜，继续寻找着阵法，提升着肉身。

　　九乃数之极。

　　第九条主法则，乃是最难获得的。就算是天子天女级别的人物，要想领悟第九条主法则，也需要数百年时间。

　　资质比天子天女次一级的半步天尊，领悟第九条主法则的时候，往往需要上万年甚至数万年光阴。事实上，从法道九重巅峰到半步天尊，乃是一个大坎，一万个法道九重巅峰大尊者，也没有一个能够成为半步天尊。

　　而一万个半步天尊，也不一定有一个能够领悟到第九条主法则，成为天尊。绝大部分的半步天尊，还没有领悟到第九条主法则，就已经寿元耗尽而陨落。对于修士而言，能够领悟到第九条主法则，乃是生命中最大的一次提升。

　　章叶不断提升着肉身，体内的阵法飞快增加着。

　　七亿。

　　八亿。

　　越来越多的阵法，被章叶找出来。但这时候，章叶隐隐感觉到了一种极限，寻找阵法的速度也越来越慢了。

　　时间一年又一年。

　　章叶依然无法感觉到第九条主法则。

　　章叶依然是平静一片。

　　这种事情，讲究的是水到渠成，急不得。越急，心就越乱。

　　两百年。

　　三百年。

　　章叶体内的阵法，达到了十亿八千万之数，肉身已经强横到一个难以想像的地步，血液也蜕变到一种重如山河的地步。

　　血液在体内一遍遍运行。

　　这种运行看起来平平无奇，但却又给人一种世界运转的感觉。章叶的身体，就像是一个完整的大世界，浩瀚不可测量。

　　终于，一丝奇妙的感觉，出现在章叶心头。

　　章叶感应到了第九条主法则。

　　又是九年之后。

　　“轰隆！”

　　一声奇异的轰响，从章叶体内传出来。

　　这种轰响，似是雷声，又似是开天辟地时的巨鸣。方圆亿万里的生灵，无论天尊级人物，还是未开灵智的蝼蚁，都可以清晰听到。

　　这一声巨响，在一般的生灵听来，就是普普通通的声音，和平时的雷声，并没有什么不同。但在半步天尊级的人物，又或者天尊级的人物听来，这一声巨响蕴含的意义，就太大了。他们从这一声巨响之中，知道了很多事。

　　“竟然引起了吾的肉身应和！看来，有道友以肉身入道，证得天尊之位了。”

　　“多少年了，竟然又有道友以肉身证得天尊之位，真是可喜可贺。”

　　“不知是哪一位道友，居然肉身证得天尊之位？从刚才的轰响来看，这位道友的肉身，不是一般的强大。”

　　一个个半步天尊，甚至是天尊，走出了洞府，朝着一个方向遥遥看去。

　　猛然间，这些半步天尊，还有天尊，都呆住了。

　　他们骇然发现，方圆亿里之内，全是密密麻麻的天花。一朵朵的天花，从虚空之中坠下来，显然无比的壮丽。

　　“七亿里天花！不可思议啊！”

　　“一般的修士证得天尊之位，有五千万里天花，已经算是不错了。到底是哪一位道友，证道天尊，竟然引下了七亿里天花？”

　　“引下来的天花越多，说明潜力就越大。这位道友，竟然引下了七亿里天花，这种潜力，实是深不可测！”

　　“嗡嗡嗡——”

　　天花乱坠，大道吟唱。

　　章叶方圆七亿里之内，一片辉煌。

　　玄玉莲台飞出去，遥遥打量了周边一下，低声嘀咕着：“引下来的天花越多，说明和大道就越契合，潜力也就越大。七亿里天花，这种潜力，也算是可以了。咦，不对，不是七亿里。是八亿里。也不对，是九亿里。”

　　玄玉莲台有些惊讶了。

　　它发现，天花覆盖的范围越来越大，从一开始的七亿里，慢慢扩展到了十亿里。而十亿里，依然不是尽头！

　　“天花覆盖一亿里，拥有的潜力，就可以修炼到第三步。天花覆盖五亿里，可以修炼到第四步，成为教主级天尊。天花覆盖十亿里，可以修炼到第六步，成为教主级天尊中最强大的。章叶道友的天花，覆盖的范围，看来不止十亿啊！”

　　玄玉莲台紧紧盯着。

　　朵朵天花，疯狂的扩散出去。

　　很快，从十亿里，扩展到了二十亿里。

　　玄玉莲台微微动容了：“二十亿里天花，已经有资格进入第七步，成为无上教主级天尊。章叶道友的潜力，很不错了。只可惜，二十亿里，只怕是尽头了，成为无上教主级天尊的机会，依然是很小。咦，这是怎么一回事？”

　　玄玉莲台身躯猛然一震。

　　它发现，朵朵天花，继续在扩散。

　　三十亿里，四十亿里！

　　方圆四十亿里之内，处处是天花乱坠，这是何等壮观的景象！玄玉莲台这时候已经惊呆了。而见到这一幕的修士，更是惊得目瞪口呆，他们完全不敢相信自己的眼睛。

　　“四十亿里天花，完全有潜力进阶到第七步，成就无上教主之尊。肉身大道，在上古时期，乃是大道之一。但现在，肉身大道传承缺失，很难进阶到第四步。但章叶道友，以肉身入道，竟然有着进阶第七步的潜力，这真是不可思议。”

　　玄玉莲台连声惊叹着。

　　这时候，就连光明玉皇印，也是无法坐得住了，它也钻了出来，欣赏着百万年都难得一见的奇景。

　　“很好，很好。”

　　光明玉皇印摇头晃脑，说道：“章叶道友，完全有潜力成长到第七步，可以和我们相提并论。就算第八步，也是有一丝机会的。咦？”

　　光明玉皇印突然停住了。

　　它发现，眼前天花覆盖的范围，依然在扩大！

　　五十亿里，七十亿里，一百亿里！

　　光明玉皇印和玄玉莲台完全呆住了。它们都不知道说什么好了。


第1262章 实力大增

　　最终，天花停止了扩散。

　　此时，天花覆盖的范围，已经达到一百二十亿里。

　　“一百二十亿里天花，有潜力跨入第八步，甚至有一丝希望踏入第九步。”玄玉莲台缓缓说着，显然震惊到了极点。

　　天尊之路，每跨出一步，都是困难无比。天地生灵，虽然多得不可胜数，但真正能够踏入到天尊之境的，却是没多少个。能够踏上第七步的，更是千万年都不一定有一个。

　　像上古玉界，亿亿万年过去了，能够踏上第七步的存在，也只有区区一千多，其中还包括一些天地初开时就存在的老怪物。由此可见，成就第七步的无上教主级天尊，是多么的困难。

　　章叶现在，只是刚刚证得天尊之位，刚刚踏上天尊之路的第一步，距离第七步第八步，还有着一段难以想像的距离。但他展现出来的潜力，足以让玄玉莲台大吃一惊。

　　“如果真能成长到第八步天尊，跟着他也不算是委屈了。”玄玉莲台感应着漫天的天花，忽然冒出了一句。

　　时光之塔中。

　　章叶静静盘坐着。

　　在领悟第九条主法则的一刹那，他的精神力也从半步天尊，突破到了天尊之境。从现在起，他就是一个真真正正的天尊了。

　　进阶天尊之后，肉身发生着翻天覆地的变化。章叶现在，就在静静地体味着这种变化，感悟着其中的玄妙。

　　章叶首先发觉到的，就是自己的每一点血肉，都出现了奇异的变化，成了一个个巨大的空间，仿佛自成一界。章叶隐隐感觉到，如果自己陨落了，身上的血肉，就会化成数十万个小世界，散落到异空间去，在适合的时机再出现。

　　章叶这时候明白了，为什么元界之中，不时会出现一些中世界，一些小世界，供修士们探险。这些中世界和小世界，很可能就是天尊陨落之后化成的。天尊从天地间撷取无穷的资源，用来滋养肉身，提升自己。而肉身陨落之后，这些资源沿着一种冥冥的因果，返回给天地，返回给众生。

　　章叶的第二个发现，就是肉身变得更加的强横，智慧更加的浩瀚。章叶身体每一点血肉，都是一个小世界，这已经足够强横的。而章叶乃是以肉身入道，他的血肉可以组合成一个个阵法，让肉身的强横程度，提升了百倍甚至千倍之多。章叶暗暗估计了一下，自己的肉身，比紫华天尊要强横数百倍之多。已经可以和第二步天尊的肉身相提并论了。

　　更让章叶惊喜的是，随着肉身的蜕变，他的智慧也大幅度的提升。肉身入道，提升的不仅仅是力量，还有智慧。拥有了浩瀚的智慧，章叶的领悟力、推演力都提升百倍，这对于以后的修炼，无疑是有着极大好处的。

　　章叶的第三个发现，是发现了一种全新的战斗手段。这种战斗手段，自然而然就出现在章叶念头之中，只需念头一动，就可以施展出来。章叶略略感应，随即明白了过来，这是他进阶天尊之后，获得的一种大神通。

　　章叶给这种神通，起了一个名字——法天象地。

　　施展出法天象地之后，章叶的身躯会变得千丈高下，可以把肉身的力量发挥到极致，战斗力也会大大提升。

　　章叶第四个发现，就是模模糊糊感应到了元界的结构——整个元界，乃是由一层层的空间组合而成的。玄玉莲台的速度，为什么能够这样快？这是因为它能够撕开一层层的空间，以一种玄之又玄的方式赶路。

　　这些空间，就是异空间了。

　　异空间玄妙非常。

　　在里面，只有混混沌沌一片。

　　但如果悟透了其中的道理，就可以利用异空间快速的赶路，甚至可以利用异空间，把自己的力量瞬间送到亿万里之外。

　　像苍鸿剑，能够跨越亿亿里的空间，把自己的力量送到章叶身边，就是利用了异空间。这种手段，只有天尊才能施展出来。因为，只有天尊，才能感应到异空间，并且利用异空间。

　　章叶默默想道：“这一层层异空间的后面，应该就是混沌了。每一个世界，都是从混沌之中诞生出来的，元界也不例外。混沌之力，我迟早会掌握的。”

　　这次进阶天尊，章叶还有一个大收获，那就是炼器之术，也大大提升了。

　　矮人族的炼器之术，实是高深无比。章叶在半步天尊的时候，无论如何推演，都有很多的地方，无法理解。

　　但进阶天尊之后，种种难以理解的东西，豁然而通。种种精妙的炼器手段，一一掠过心头，畅快到极点。

　　章叶的智慧何其之高妙，种种的炼器手段，又让他感悟出种种修炼肉身的想法。虽然仅仅是想法，但以章叶之能，让这些想法变成一个个功法，并不是什么困难的事情。

　　整整半炷香之后，章叶方回过神来，嘴角露出一丝笑意：“很好。以我现在的智慧和推演力，矮人族的炼器之术，迟早可以完全掌握，甚至可以推陈出新，整理出一套属于自己的炼器之术，还有肉身修炼之法。”

　　章叶长身而起，收起时光之塔，走出洞府。

　　洞府之外，天花朵朵。

　　玄玉莲台和光明玉皇印，见到章叶走出来，齐齐说道：“恭喜道友证得天尊之位。”

　　章叶点点头，说道：“这次闹出来的动静，是有些大了，很快就有修士赶过来了。我们需速速离开此地，避免麻烦。”

　　说毕，章叶一掌把洞府拍成粉末，坐到玄玉莲台之上。

　　玄玉莲台说道：“道友，往哪里走？”

　　章叶毫不犹豫道：“北海。”

　　“嗡！”

　　玄玉莲台一震，直接钻入到异空间，瞬间远去。

　　……

　　就在章叶离开不久之后，一个个伟岸的身影，凭空地出现了。

　　这些身影周围，都伴随着大道吟唱，显然都是天尊巨头。这些天尊巨头，见到化成粉末的洞府，先是微微一怔。随即，施展着种种的推算之术，他们想推算出章叶的行踪，还有章叶的根脚。

　　忽然间。

　　“噗！”

　　一位天尊巨头，突然吐出一口鲜血，神色大变，喃喃说道：“竟然遭到了反噬！是谁出手掩盖了天机呢？”

　　“噗噗！”

　　又有两个天尊巨头喷出鲜血。这两个天尊巨头的身躯都晃动了一下，显然也遭到了反噬，受到了严重的创伤。

　　又过了一阵。

　　“噗噗噗——”

　　又是数十声吐血之声。

　　这些天尊巨头，都是推算着推算着，突然间就吐血了。

　　终于，一位长须飘飘的天尊，出声说道：“各位道友，你们还是别推算了。这里，有无上教主级天尊掩盖了天机，你们就算再厉害，也是无法推算出什么来了。强行推算的话，你们灵魂会遭到重创，没有千年光阴休想恢复。”

　　长须天尊此语一出，周围登时一滞。

　　一位天尊轻叹道：“竟然是无上教主级天尊出手，难怪，难怪。”

　　周围的天尊，都发出一声轻叹。

　　天尊，也是可以划分成几个档次的。其中，第四步天尊，已经有能力开创大教，因此第四步天尊、第五步天尊和第六步天尊，也被称为教主级天尊。而第七步天尊、第八步天尊和第九步天尊，已经可以坐镇无上大教，因此也被称为无上教主级天尊。

　　无上教主级天尊出手掩盖天机，他们的推算之术再厉害，也是推算不到什么了。强行推算，只会让自己受伤。

　　“可惜，可惜了。刚才这位道友，证得天尊之位时，天花散落一百二十亿里，乃是千万年难得一遇的天才。如果拜入我教下，异日必可成长为无上教主。只可惜，我教没有这等福缘啊。”

　　一位第三步天尊悠悠叹息一声，飘然离开了。

　　随着这位天尊的离开，周围的天尊也都悠悠轻叹，随风而逝。


第1263章 谁可亘古长存？

　　北海之地，苍茫无际，凶险万状。

　　元界虽然大，但大部分的地盘，已经被一个个种族，一个个大教和一个个势力瓜分，普通修炼者难以立足。

　　唯有北海，依然是一片无主之地。

　　原因很简单，北海之中巨兽横行，绝地繁多，并且大道紊乱。这种不适合修炼的地方，那些大教、大宗门、大家族根本就看上不眼。

　　无形之中，北海就成了无数散修的聚集之地。无数的散修，聚集于一个个海岛之上，在海岛之上修炼，生活。

　　此时，章叶站到了一个山峰之上。

　　前方，就是茫茫北海，海水呈现出一种黑色，怎么看都无法看透。而这种黑色的海水，带给章叶的感觉，除了种种凶险之外，还有种种奇异的气息。显然，在这片海底之中，蕴含的天材地宝，简直是数不胜数。

　　“北海气象，果然不凡。”

　　章叶赞了一句。

　　玄玉莲如这时候缓缓出声，说道：“本莲台可以感觉到，这北海深处，潜伏着不少的上古海兽。一些上古海兽，战斗力不会比第八步天尊弱。”

　　章叶微微色变。

　　光明玉皇印这时候也出声，说道：“这北海之地，确实不简单。在海域的中心之地，恐怕还存在着堪比第九步天尊的上古海兽。元界真不愧是混沌之中诞生出来的第一个世界，随随便便一片海域，就有这种恐怖的存在。”

　　章叶沉吟了一下，说道：“这种级别的上古海兽，不会轻易跑出来吧？”

　　光明玉皇印肯定地说道：“当然了。修为越高，说明从天地间索取的东西就越多，因果也就越深。如此一来，第九步天尊，往往会受到天地的压制，胡乱出手的话，会遭到可怕天罚，有形神俱灭之危。所以他们不会轻易出手。

　　再说了，就算是第九步天尊，依然无法超脱一切。第九步天尊，从本质上来说，只是一个强大之极的生灵而已。只要是生命，都是要死亡的，第九步天尊也不例外。像一块石头，没有生命，可以亿亿年长存。但这块石头有了灵性，有了生命，它也会死亡。

　　一句话，第九步天尊，也是有寿元限制的，只不过，他们的寿元，和他们的出身，还有修炼的大道有关，外人很难判断出他们的寿命极限是多少。只有一件事是可以肯定的，那就是他们出手的次数越多，沾的因果也会越多，寿元就越短。所以，他们不会轻易出手。”

　　章叶微微动容。

　　在他看来，第九步天尊，乃是强横得难以形容的存在了，无论是肉身还是意志，都可以永恒长存。一些拥有特殊神通的天尊，就算已经形神俱灭，只要有人想起它，又或者有人提起它的名字，它就可以重新活过来。

　　这种存在，也会有真正陨落的一天？

　　真是难以想像。

　　光明玉皇印悠悠叹息一声，说道：“传说之中，第九步之后，还有一个境界。这个境界，玄之又玄，难以形容，可以来往于混沌，可以在混沌之中开辟世界。只有达到这一步，才是真正的永恒不灭。只可惜，古往今来，从来无人能够踏出最后一步，达到这个境界。”

　　章叶心中微动，想到了上古玉界的红杏神树，说道：“红杏神树，上古玉界初开的时候，就已经存在。生命力强大无比，实力也是强大无比。它应该可以亘古长存吧？”

　　光明玉皇印断然说道：“不可能。红杏神树，它已经诞生了灵性，它也有寿元限制。只不过，它生命力强大，并且长久潜伏，不显灵智，不沾因果，因此寿命极其悠久。估计，它可以活到上古玉界崩溃，与上古玉界同寿。”

　　章叶生出一种震撼之感。

　　红杏神树，何其强大。

　　想不到，这么一个伟大的存在，居然也无法亘古长存。难道，真的就没有一个可以亘古长存的存在了吗？

　　章叶第一时间，就想到了混沌玉如意，说道：“你们器祖乃是混沌道器，应该可以来往于混沌，永恒长存了吧？”

　　光明玉皇印听到“器祖”二字，缩了一下，不敢置评。

　　这时候，一个苍老的声音凭空出现：“吾，亦不能亘古长存。”

　　竟然是混沌玉如意出声了。

　　光明玉皇印和玄玉莲台，连忙伏到地上去。

　　章叶遥遥一拜，随后好奇道：“这是为何？”

　　混沌玉如意平静说道：“吾，只是在上古玉界初开之时，获得了一点混沌气息而已，并不能来往于混沌之中。再说了，吾的气运，和上古玉界相连。上古玉界诞生，吾也诞生。上古玉界崩灭，吾也会随之消散。”

　　光明玉皇印和玄玉莲台，都悠悠叹息。

　　章叶沉吟了一下，说道：“你们忘记了一件事。凡是生命，都是可以通过修炼，变得越来越强大的。你们也可以变得越来越强大，拥有越来越悠久的寿元。”

　　混沌玉如意平静说道：“我们的本质，就是一个道器，要想强大起来，只能是重新炼制。而这种重新炼制，是在不失去灵性之下，进行炼制的。这种炼制谈何容易啊。”

　　光明玉皇印和玄玉莲台同声说道：“是啊。”

　　章叶笑笑，说道：“总会有办法解决的。”

　　混沌玉如意又恢复沉默。

　　光明玉皇印和玄玉莲台的情绪，都有些低落。

　　每一个生灵，对死亡，都会有一种恐惧。它们也是生灵，虽然存活了一段难以想像的悠长时光，但对死亡依然是恐惧的。

　　章叶默默站立了一会，心中忽然生出一种豪情，心中默默想道：“最后一步，从来无人能够跨出去是吗？那我成为第一人吧！历经万劫而不磨，沾因果而不染。与道同存，于混沌中来往。这，就是我的修炼目标了！”

　　章叶吸了一口气，朝着玄玉莲台说道：“走，我们既然已经来到了北海，那就先去夺取一个地盘，作为修炼之地。”

　　苍鸿剑曾经说过，不久之后，会有一场万岛论道会，可以参加这场论道会，正大光明的夺取一个海岛，作为自己的地盘。

　　但章叶根本不想参加。

　　他现在已经是天尊，战斗力强横，就算面对第二步天尊，也可以一战。而他的身边，又有玄玉莲台这种逆天的道器。在这种情况之下，他只需找到一个合适的海岛，然后出手夺下来就行了，何需眼巴巴的参加什么论道大会？

　　如果不是担心暴露身份，引起太初教的注意，章叶根本无需跑到北海来，以他的实力，轻轻松松就可以在鸿蒙宗周围，夺下一块地盘。

　　“哈哈。”

　　听到要夺取地盘，玄玉莲台登时兴奋起来。

　　它豪气万丈道：“道友，你放心，等下你看中哪一块地盘了，直接告诉本莲台！无需道友出手，本莲台绝对可以把事情办得漂漂亮亮的！”

　　章叶微微一笑，说道：“你肯出手，那是再好不过了。走吧，我们先走走，看看这北海之中，哪一个海岛最适合。”

　　“嗡！”

　　玄玉莲台载着章叶，朝着茫茫大海而去。


第1264章 占据碧叶岛

　　玄玉莲台把强横霸道的一面，展露了出来。

　　它载着章叶，贴着海面而行，一边高速穿行，一边发出精神力，搜索着合适的海岛。玄玉莲台性质阴暗，它发出去的精神力，也是阴暗之极。所有被这种精神力扫过的修炼者，都生出一种大劫临头，战战兢兢之感。

　　普通的修士，在玄玉莲台的精神力之下，只能是缩成一团。第三步天尊，在这种浩瀚无量，却又恐怖之极的精神力之前，也不敢吭出半句。就连教主级天尊，这时候也当起了缩头乌龟，不敢作出任何挑衅的举动。

　　玄玉莲台的精神力掠过之后，所有的修士，都感觉世界是如此的美好。

　　一些天尊级的人物，则是一阵不安：“刚才那个存在，至少也是教主级天尊，很可能是第六步天尊。这种存在，怎么会跑到北海来？”

　　一天，两天。

　　玄玉莲台整整搜索了七天，它的精神力，横扫了亿万计的海岛，引起了无数修炼者的注意，整个北海，都知道有一个教主级天尊降临，一时间北海亿亿万计的修士，都老老实实的呆在洞府之中，生怕招来无妄之灾。

　　“咦？”

　　玄玉莲台突然轻叫一声，停了下来。

　　它朝着章叶说道：“道友，本莲台刚刚获得了一个消息，距离我们三百亿里之外，有着一个比较大的海岛。这个海岛，不久之前被一头上古死章占据了，所有的修士都被杀戮一空。听说这个海岛不错，我们过去看看吧？”

　　“哦？”

　　章叶大感兴趣。

　　本来，他是想从别人手里，夺取一个海岛的。但现在，既然有一个无主的海岛，那就是再好不过了。他只需把上古死章杀死，就可以名正言顺地占据这座海岛了。

　　章叶说道：“走！去看看！”

　　玄玉莲台载着章叶，很快来到一个长条形的海岛之上。

　　这个海岛，长度超过三亿里，宽度超过一亿里。在北海亿亿万的海岛之中，虽然不是最大的，但也算是比较大的了。海岛之上，绿树处处，但却弥漫着一种血腥味道，无数生灵的鲜血，把整个海岛都染成了一种淡淡的红色。

　　章叶遥遥看去，只见一座数万丈高的灰色山峰，高高地耸立在海岛的中央。山峰光秃秃，肉呼呼，一层层的透明液体，正从山峰上面流下来，诡异非常。最诡异的是，山峰上面还有着两个巨大的孔洞，射出两道血森森的光芒。

　　章叶遥遥看了一眼，登时倒抽一口冷气。

　　这个山峰，竟然是一头上古死章。

　　这头上古死章，身躯高达数万丈，它的八条触手，就像是八条巨大的山脉，遥遥地延伸出去，诡异而可怕。

　　“唰！”

　　上古死章感觉到了章叶，两只眼睛猛然间看了过来。

　　章叶登时感觉到，一种难以想像的压力，骤然间压来。如果没有玄玉莲台，仅仅是这种压力，就可以重创了他。

　　章叶倒抽一口冷气，说道：“好可怕的上古死章！这家伙，只怕堪比第四步天尊了！”

　　玄玉莲台嘎嘎一笑，说道：“区区一头小章鱼，也敢在本莲台面前放肆！章道友，你等着，本莲台这就把它吞了。”

　　玄玉莲台微微一震，一片黑色莲瓣从它的本体上飞出，缓缓地朝着上古死章飞去。

　　黑色莲瓣很小很小，和当数万丈高的上古死章相比，简直可以忽略不计。那头上古死章，一直留意着玄玉莲台和章叶，见到这片黑色莲瓣飞来，它不假思索地探出一条触手，直接朝着黑色莲瓣一拍，想要把黑色莲瓣拍飞，然后顺势把章叶和玄玉莲台抓过来。

　　就在上古死章触手一拍的时候，黑色莲瓣突然间来到了它的头顶。

　　“轰隆！”

　　黑色莲瓣猛然镇压。

　　看似轻飘飘的黑色莲瓣，迸发出难以想像的威能，轻轻一压之下，整个海岛竟然晃动了一下。身处其中的上古死章，庞大的身躯瞬间被压低了万丈，一道道水柱从身体之中喷射而出，看样子凄惨到了极点。

　　“呜——”

　　上古死章骤然间意识到，这片黑色莲瓣绝不寻常，它拼命挣扎着，触手挥舞，想要把这片黑色莲瓣拍飞。

　　玄玉莲台见状，发出一声怪笑，说道：“小小一条章鱼，在本莲台手下，居然还想挣扎，真是可笑！镇！”

　　“轰隆！”

　　黑色莲瓣黑光大盛，一种充满威严的力量猛然压下，海岛剧烈晃动中，上古死章庞大的身躯，竟然被压得飞速缩小。仅仅是两个眨眼的时间，这头身躯向数万丈的上古死章，就变成了一只拳头大小的黑色小章鱼。

　　“呼！”

　　黑色莲瓣化成一只大手，把黑色小章鱼抓起，带了回来。

　　章叶看着这只小小的黑色章鱼，赞道：“好神通。堪比第四步天尊的上古死章，轻轻松松就镇压了，真是好手段。”

　　玄玉莲台得意道：“区区一条小章鱼，算得了什么。就算是第六步天尊级存在，本莲台也可以轻易的镇压。章道友，这条小章鱼，你有没有兴趣？我可以送一只触手给你吃。”

　　章叶摆摆手。

　　上古死章，体内蕴含着死亡气息，它修炼的大道，乃是死亡大道。对于这只上古死章，恐怕也只有玄玉莲台才感兴趣了。章叶可不想吃这种黑沉沉，通体死亡气息的东西。

　　“啾啾叽叽！”

　　上古死章堪比第四步天尊，自然可以听懂人言。听到玄玉莲台和章叶商量吃它，登时惊恐挣扎，发出阵阵哀求。

　　玄玉莲台无视，直接把它吞噬了。

　　对于这种举动，章叶平静以对。

　　这世界，本质就是弱肉强食。如果章叶实力不够，肯定会被上古死章吞噬。现在嘛，上古死章实力不够，被玄玉莲台吞噬，再正常不过了。

　　章叶把注意力，放到了这个海岛之上。

　　海岛面积颇大，物产也丰富，章叶的精神力略略扫过，就可以找到不少的矿藏。除此之外，还有种种海外特有的天材地宝，这些东西品质都不错，可以拿来炼丹炼器。章叶甚至发现了一些神材，可以用来炼制道器和道丹。

　　以章叶的眼光来看，这个海岛，算是比较富饶的了。

　　不过，这个海岛，有着一个很大的隐患，那就是不安全。海岛的位置，已经远离元界大陆，深入北海了。在这个海岛的周围，散修的势力很弱。海岛不远之处，就是北海海族的势力，上古海兽无数。

　　对于人族修炼者来说，这是一个极为危险的海岛。在海岛上面修炼，随时都会受到海族和上古海兽的威胁。

　　不过，这对章叶来说，并不是什么问题。

　　玄玉莲台喜好杀戮，再多的上古海兽过来，也不够它杀的。章叶只需吩咐一声，就可以安安心心的修炼了。

　　玄玉莲台这时候说道：“这个海岛还是不错的。整个海岛，其实就是一座太古火山。太古火山可以从元界地心之中，抽取出种种罕见的神材，只需稍稍提纯一下，就可以用来炼制道器了。除此之外，太古火山还牵引了大道，让这个海岛变成一方福地，在海岛上面修炼，比较容易触摸到大道。章道友，这个海岛，可以作为修炼之地。”

　　章叶落到海岛之上，随口说道：“好，从现在起，这里就是我的修炼之地了。海岛的形状，如同一片叶子，就叫它碧叶岛吧。”

　　章叶把雷龙分身和火灵放出来，让它们清理一下海岛。而他自己，则在碧叶岛中央，找了一座山峰，开辟出一个洞府，作为修炼之地。

　　一般来说，像海岛这种地方，都需要布置重重禁制，防御敌人偷袭的。但有了玄玉莲台坐镇，章叶也就无需布置了。毕竟，以玄玉莲台的实力，绝大部分的上古海兽，都可以轻松应付了。而如果玄玉莲台都无法应付，那么章叶布置出来的禁制，也不可能抵挡得住。

　　开辟好洞府之后，章叶直接选择了闭关。

　　肉身已经入道，证得天尊。而对各种法则的领悟，也达到了一个新的高度。融合法力，凝聚出混沌法力的时机已经成熟。

　　章叶这一次，要一鼓作气，凝聚出前无古人的混沌法力来。


第1265章 千年准备

　　时光之塔中。

　　章叶静静盘坐，默默感悟着。

　　要想凝聚出混沌法力来，就需要五种法力，都达到法道九重巅峰之境。时间法力、五行法力和空间法力，都已经达到九重巅峰，但灵魂法力和天雷法力，依然停留在法道九重后期。章叶现在，要把这种两种法力，也提升到法道九重巅峰。

　　如果章叶没有成为天尊，要把天雷法力和灵魂法力，同时提升到法道九重巅峰之境，肯定需要一段时间才行。

　　但证得天尊之后，章叶已经接触到大道之力，境界大大不同。如此一来，他感悟天雷法则和灵魂法则，简直是得心应手。

　　天雷法力和灵魂法力，快速提升着。

　　九个月之后，两种法力，顺利提升到法道九重巅峰之境。

　　至此，章叶的五种法力，都已经达到法道九重巅峰。

　　接下来，就是融合五种法力，凝聚出混沌法力了。

　　这一步，章叶虽然已经推演了无数次，但他总感觉到，这一步不会顺利。元界历史上，有多少天子天女级人物，也试图凝聚出混沌法力，但他们最终都失败了，一一陨落于时间长河之中。

　　混沌法力，如果这么容易凝聚，早就不知道有多少人成功了。

　　章叶心中无惊无喜，默默的分析着：“五种法力融合的瞬间，肯定会发生异变，很可能会爆发出难以想像的力量。这种力量，很可能会摧毁肉身，就算没有摧毁肉身，也会把经脉丹田完全摧毁。不过，我现在的肉身，已经足够强悍，应该可以承受。

　　这种情况，我能够想到，古修士应该也可以想到，古人的智慧并不会比我差。他们肯定会像我一样，拼命的提升肉身，做好了准备。那么，他们既然做好了准备，为什么还会失败呢？”

　　章叶沉吟一阵，隐隐生出了一个猜测，这凝聚混沌法力，最大的危险，恐怕不是凝聚的一瞬间，而是凝聚完成以后。

　　那么，凝聚混沌法力之后，会发生什么呢？

　　章叶也不知道了。

　　“虽然不知道凝聚出混沌法力之后，会发生什么事情，但我还是要做好足够的准备。”章叶默默的想着。

　　章叶的第一个准备，就是把自己的一点真灵，打入到蕴灵玉之中。如此一来，就算失败了，也有机会可以重活过来。

　　第二个准备，就是把红杏神树的本源树叶，贴到了身躯之上。红杏神树诞生的时候，一共有一千堆八片本源树叶。本源树叶有着不可思议的作用，其中最大的一个作用，就是滋养肉身，肉身伤势再严重，都可以恢复过来。

　　除了贴上本源树叶之外，章叶还拿出了一个红杏果。红杏果可以滋养灵魂，提升生命力，只要章叶没有立即魂飞魄散，都可以重新活过来。

　　章叶的第三个准备，就是把自己的计算力，提升到极致。

　　计算力越强大，章叶的推演和控制力，也就越强大。在这种关键的时候，控制力每强大一分，成功的机会就大一分。

　　一月又一月，一年又一年。

　　章叶不断改进计算阵法，一次次提升着计算力。

　　……

　　洞府之外。

　　光明玉皇印和玄玉莲台，默默留意着章叶。

　　它们跟随章叶，也有一段时间了，自然知道章叶的打算。

　　玄玉莲台凑到光明玉皇印身边，说道：“老家伙，你说章叶道友能不能成功？”

　　光明玉皇印沉默了一阵，说道：“难，难，难！”

　　玄玉莲台有些不满意，说道：“本莲台也知道，凝聚混沌法力非常困难。不过，章叶道友现在，拥有不少的手段。像红杏神树的本源树叶，红杏果。像章叶道友的肉身，已经堪比第二步天尊，非常的强大。还有，章叶道友的一举一动，都有器祖盯着呢。有器祖盯着，应该有几分机会吧？”

　　光明玉皇印缓缓说道：“上古之时，一些修士的手段，比章叶道友还要多，他们的身边，同样有第九步天尊盯着，随时准备出手。但他们无一例外，都失败了，落得一个形神俱灭的下场。章叶道友此举，恐怕是困难重重。”

　　玄玉莲台叹息一声，说道：“看来，章叶道友此举，确实是万死一生了。”

　　沉默了一阵。

　　玄玉莲台身上发出阵阵波动。

　　它现在有些矛盾。

　　它是被章叶强行收服的，章叶如果陨落了，它就可以恢复自由，自然是值得高兴的事。但和章叶相处了一段时间，它对章叶还是比较认可的。章叶证得天尊之位时，散落了一百二十亿里天花，潜力极为强大。这种潜力无限的人，就这么陨落的话，无疑是极为可惜的。

　　光明玉皇印感觉到了玄玉莲台的波动，缓缓说道：“老家伙，你可不要打什么坏主意。否则，本印会全力出手镇压你。器祖也不会放过你的。”

　　玄玉莲台嘿嘿一笑，说道：“老家伙，你想多了。章叶道友，乃是本莲台的主人，本莲台怎么可能害他。”

　　光明玉皇印缓缓说道：“本印心里，是希望他可以成功的。他如果成功了，就创造了一个前无古人的奇迹。一个凝聚出混沌法力的人，到底能成长到什么地步，本印无法想像。但本印知道，如果章叶道友真的凝聚出了混沌法力，以他的智慧和实力，有可能在某一天，有能力重新炼制本印的真身，提升本印的品阶。”

　　玄玉莲身躯登时一震。

　　良久之后，它喃喃说道：“老家伙，你说得有理。希望他可以成功吧。”

　　时间悠悠。

　　转眼就是三十七年。

　　元界的三十七年，时光之塔中，就是整整一千年了。这一千年之中，章叶一直静静盘坐着，就连光明玉皇印和玄玉莲台，都不知道章叶在做什么。

　　玄玉莲台忍不住了，说道：“章叶道友不会放弃了吧？”

　　光明玉皇印晃晃脑袋，说道：“不可能。他现在，正在准备着。”

　　玄玉莲台看不透章叶了，说道：“奇怪了，他到底在准备什么？整整一千年时间了，难道还没有准备好？”

　　光明玉皇印突然道：“要开始了！”

　　就在光明玉皇印出声的时候，一直闭目盘坐的章叶，突然间睁开了眼睛。种种的异象，从章叶眼睛之中闪过，如同瀑布倾泻。

　　章叶双眼，像是有着一种异样的魔力，仿佛天上地下，任何的东西都无法逃得过他的眼睛。光明玉皇印和玄玉莲台，遥遥感觉到章叶这时候的状态，都是微微一愣。它们发现，自己越来越看不透章叶了。


第1266章 成功凝聚混沌法力

　　章叶在过去的一千年，只做一件事，那就是不断改进计算阵法，不断提升计算力。一千年的时间里，他进行了九万多次改进。

　　现在，章叶的计算力，已经达到了一个恐怖的地步。章叶相信，在计算力方面，他比第九步天尊还要强大。

　　恐怖的计算力，让章叶对力量的控制，愈发的完美，对肉身的控制，也更加的精微完美。

　　通过恐怖的计算力，章叶甚至可以预先计算出力量的种种变化，并且瞬间得出种种控制手法，牢牢掌握。

　　章叶的信心，空前的高涨。

　　以千岁之龄，把五种法力，同时修炼到法道九重巅峰之境，亿亿万个法道修炼者之中，也不一定有一个，但他做到了。

　　以肉身入道，刚刚证得天尊之位，就拥有堪比第二步天尊的肉身。这种事情，亿亿万个修炼者之中，也不一定有一个，但他做到了。

　　本源树叶和红杏果这种可以滋养肉身和灵魂的东西，整个元界之中，只怕也没几个人能够拥有，但他有。

　　时光之塔这种逆天的宝物，可以改变二十七倍的时间流速，稳定异常。就算是一流宗门，只怕也没有，但他有。

　　刚刚证得第一步天尊，就拥有堪比第九步天尊的计算力，元界数十亿元会的历史中，只怕都无人可以办到。但他办到了。

　　除了以上这些，章叶身边，还有一个堪比第九步天尊的存在盯着，随时都可以出手帮忙。

　　种种情况综合起来，章叶对凝聚混沌法力，自然有着强大的信心。前人无法做到的事情，他有信心可以做到！

　　“开始吧！”

　　章叶低低说了一声，体内的五种法力，开始融合。

　　“轰隆隆——”

　　章叶体内，发出阵阵轰鸣之声。

　　章叶平时，施展刀法的时候，最多试过四种法力融合在一起。但这四种法力融合在一起，并不是在肉身之中展开的，没有什么危险性。

　　现在，五种法力，乃是在肉身之中融合在一起，这就有着极大的危险了。章叶分明的感觉到，五种温驯的力量，刚刚沾到一起，立即就炸了开来。如果他的肉身还停留在法道九重巅峰层次，立即就要肉身崩溃而死！

　　章叶抛开一切念头，默默控制着力量。

　　开弓没有回头箭。

　　既然已经开始融合，就再也不可能分开了。从现在开始，要么是完美融合在一起，最终形成混沌法力。要么是肉身轰然炸开，形神俱灭。没有第三个可能！

　　“轰轰轰——”

　　五种力量一点点融合，发生的爆炸也越来越可怕，像是有无数九个法道九重巅峰大尊，在体内疯狂轰击。

　　五种法力轰击着，发生了种种难以想像的变化。最终，一丝浑浑沌沌的力量，从五种法力的轰击中诞生出来。

　　这是混沌法力！

　　时间法力、空间法力、先天五行法力、灵魂法力和天雷法力轰击，融合，果然可以诞生出混沌法力！

　　章叶心头欢喜，全力控制。

　　五种力量轰击融合之下，肉身之中变得狂暴无比。章叶现在的目的，是控制着力量一点点融合，一点点化成混沌法力。绝对不能让五种法力全部融合，否则就算他的肉身强横，只怕也是无法承受。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　章叶这时候，展现出难以想像的控制力。无论五种法力如何的狂暴，他都能够隐隐的控制住，并且让法力一点点融合。

　　“好强大的控制力。他是怎么做到的？”

　　玄玉莲台一直关注着章叶，对章叶体内的情况，它是很清楚的。见到章叶在不可能之中，牢牢控制着五种力量，饶是它神通广大，见多识广，也不禁的惊叹出声。

　　光明玉皇印在智慧之上，比玄玉莲台高出一线，玄玉莲台无法看透的东西，它隐隐可以看到一些，说道：“计算力！章叶道友的计算力极其强大。在这种强大的计算力之下，体内的每一丝力量变化，都逃不过章叶道友的眼睛。正是如此，章叶道友才能够完美的控制体内的力量，让五种狂暴之极的力量，慢慢的融合。”

　　光明玉皇印说着说着，也忍不住惊叹起来。

　　它隐隐感觉到，章叶的计算力，比它还要强大千万倍。这种恐怖的计算力，光明玉皇印完全不知道是从哪里来的。

　　“计算力？确实是计算力。”

　　玄玉莲台这时候，也看出来了。

　　它身躯微微颤抖着，说道：“章叶道友，和其它人不一样，不一样啊。在上古玉界之中，也有很多天才，想要凝聚出混沌法力。据本莲台观察，最厉害的一个，也只坚持了三个时辰，就无法控制体内的力量，形神俱灭。

　　章叶道友已经坚持了两个时辰了，依然可以牢牢控制着力量。希望他可以一直保持着这种状态，直到完全融合，凝聚出混沌法力。”

　　光明玉皇印身躯也是微微颤抖，说道：“按照这种速度，五种法力完全融合，大约需要九个时辰。希望章叶道友可以坚持下来吧。”

　　三个时辰过去。

　　五个时辰过去。

　　章叶体内的力量，已经融合过半。

　　但章叶的压力，也在疯狂增加。现在，章叶体内像是有一个个半步天尊，在疯狂的轰击着。对于任何一个修炼者来说，身体的内部，都是比较脆弱的地方。这种脆弱的地方，遭到了疯狂轰击，危险程度可想而知。

　　好在，章叶乃是以炼器之法，来淬炼肉身。他的身体里面，有着层层阵法，内外都是一样的坚固。五种力量的冲击虽然可怕，但章叶凭着强悍的肉身，一时间并没有什么大问题，只是感觉到异常的痛苦而已。

　　七个时辰。

　　八个时辰。

　　体内的力量越来越狂暴，五种力量深层次的融合之下，混沌法力越来越多。混沌法力，浑浑沌沌，像是包含了一切，威力比任何一种法力都强大，甚至接近了大道之力。它弱小的时候，章叶可以置之不理。但随着时间过去，它变得越来越强大，一波波地冲击着章叶的身体，章叶都生出了一种难以控制的感觉。

　　“混沌法力，包含一切，果然够玄妙，果然够强大！现在是关键的时刻，一定要抵挡住混沌法力的冲击！”

　　章叶心念微动，竭力地控制着。

　　体内混沌法力，乃是五种力量融合之下诞生出来的，并没有经过炼化，极其危险。章叶现在，对这种力量并不了解，还不知道它的真正威力。但章叶知道，它的威力绝对比任何一种法力都可怕，如果无法控制得住，他的下场将会是非常的悲惨。

　　时间一点点逝去。

　　章叶坚固无比的肉身之上，竟然出现了一条条裂缝。

　　这是被混沌法力所伤的。

　　章叶的身躯，布置了重重阵法，又经过了大道气息淬炼，坚固无比。但这坚固无比的身躯，竟然被混沌法力轰出一道道裂缝，由此可见，这混沌法力的威力是何等的可怕。从本质上来说，混沌法力，依然是法力，但它又比任何一种法力强大，堪比大道之力！

　　五种法力，源源不断地转化成混沌法力，混沌法力越来越浩瀚，越来越强大。这本该是好事。但混沌法力强大之后，冲击力越来越可怕，在混沌法力的冲击之下，章叶越来越难控制了。

　　好在，章叶对此早有准备。

　　“嗡嗡嗡——”

　　本源树叶发出一道道绿光，滋养着章叶的身躯。这种绿光之中，蕴含着无穷的生命力，章叶的身躯一裂开，立即就被本源树叶修复。

　　同时，章叶含在嘴里面的红杏果，也慢慢融合，一滴滴的汁液，化成丝丝的力量，滋养着章叶的灵魂，让章叶保持着强大的计算力。

　　苦苦坚持。

　　终于。

　　“轰隆！”

　　章叶体内，发出一声巨大的雷霆之声，声音传遍碧叶岛，甚至传到了千亿里之外。

　　随着这一声巨响，章叶体内的五种法力，完全融合，化成了混沌法力，章叶的气息，也随之变得浑浑沌沌。

　　“成功了。”

　　章叶身上，那种浑浑沌沌的气息散发出来，玄玉莲台立即就感应到了，它知道章叶已经成功凝聚出混沌法力了。

　　“是成功了。”

　　光明玉皇印这时候，也低低说着。

　　“上古玉界，从天地初分到现在，都没人能够凝聚出混沌法力。本莲台原以为，元界之中，也不可能有人能够凝聚出得。没想到，章叶道友居然成功了。”

　　玄玉莲台悠悠感叹一声。

　　光明玉皇印也是悠悠感叹一声。

　　两个老家伙，都生出一种喜悦之感。虽然凝聚出混沌法力的人，并不是它们，但它们毕竟见证了历史。

　　光明玉皇印和玄玉莲台悠悠叹息的时候，章叶依然是冷静之极。这一次凝聚混沌法力，虽然危险重重，但如果只有这么一点危险，上古之时，肯定有修炼者可以成功凝聚出混沌法力。但事实上，元界从来无人能够凝聚成功。

　　这说明了什么？

　　这说明了，混沌法力凝聚成之后，还有变故。这种变故，比凝聚混沌法力，还要困难，还要可怕得多。

　　果然。

　　章叶的猜测，很快成了事实。

　　章叶猛然间感觉到，体内的混沌法力，发生了异变。


第1267章 禁忌力量

　　章叶清晰感觉到，体内的混沌法力，散发着一种奇异波动。这种奇异的波动，穿透了元界空间，穿透了层层异空间，抵达一个浑浑沌沌，难以形容的地方。

　　一种难以想像的力量，锁定了他。

　　在这种难以想像的力量面前，章叶只感觉到，自己比蝼蚁还要渺小。甚至，整个海岛，整个北海，在这种力量的面前，都显得渺小之极！

　　更恐怖的是，一种大祸临头的感觉油然而生，整个元界，似乎视章叶为敌人，就要降下天罚，把章叶轰杀。

　　如果章叶留意到外面，就可清晰的看到，整个碧叶岛，已经是劫云密布，一种难以想像的威压，从天而降。

　　此时，就连玄玉莲台这种存在，都骇然失色，不敢乱动。

　　章叶心念电转，瞬间已经明白了一切，眼中闪过恍然之色：“原来如此，原来如此！难怪元界亿亿万年以来，凝聚混沌法力的修炼者都陨落了！”

　　章叶面临的危险，一共有两个。

　　首先，是章叶体内的混沌法力，和真正的混沌之气相互呼应，让混沌之气蠢蠢欲动，即将跨越异空间降临。

　　混沌，乃是一切世界的源头，就连元界，都是从混沌之中诞生出来的。混沌之中，没有时间，没有空间，没有力量，没有物质。但隐隐之中，却又包含了一切，包含了无限的可能。混沌之气，哪怕是一丝，都可以毁灭一方世界，一旦降临，他只有死路一条。

　　章叶的第二个危险，就是元界的天地意志。元界，乃是一个完美的大世界，当然有着天地意志。元界的天地意志，是不允许外来的力量，破坏世界的。在元界天地意志看来，章叶会引来混沌之气，所以章叶就是一个祸根。为了避免混沌之气降临，元界天地意志就准备降下天罚，在混沌之气降临之前，先轰杀章叶。

　　一句话，混沌之气，即将降临，轰杀章叶。天罚也即将降临，同样是要轰杀章叶。

　　章叶现在的处境，也是上古修士凝聚混沌法力之后，面临的处境。凝聚混沌法力，已经是万死一生，艰难之极了。凝聚成功之后，还要陷入这种绝望的境地。难怪亿亿万年过去了，元界依然没有一个修士，能够拥有混沌法力。

　　章叶瞬间明白面临的危险，进入绝对冷静的状态。

　　在凝聚混沌法力之前，他就已经知道，凝聚混沌法力，绝对不是容易的事情。因此，章叶早有了足够的心理准备。

　　即使突然面临这种万死无生的境地，章叶一样能够平静应对。

　　章叶以意念说道：“器祖，请不要出手。”

　　器祖乃是混沌道器，它的力量之中，也蕴含着一丝混沌之气。它出手的话，引来的混沌之气将会更可怕。

　　再说了，章叶现在面临着天罚。器祖出手的话，立即会引起天地意志的锁定，降临下来的天罚，将会可怕亿亿倍。

　　所以，混沌玉如意不出手，章叶还有一线生机。但，如果它出手的话，章叶必死无疑。

　　混沌玉如意发出一丝意念波动，并没有说话。这个时候，它无论说什么话，都有可能引起章叶分心。所以，它干脆就不说话了。

　　章叶提醒了混沌玉如意之后，把注意力，放到了体内的混沌法力之上。

　　一切危险的源头，都是混沌法力。

　　混沌法力波动着，冥冥中引来了混沌之气，引来了天罚。如果他能够在极短时间内，控制混沌法力，消除混沌法力波动，那么所有的危险，都会解除。

　　混沌法力，乃是一种陌生之极的力量，就算是生而明之的天才，要想在短时间之内，领悟它，控制它，也是不可能的事情。

　　所以，上古元界之时，就算有修士能够凝聚出混沌法力，最终也只能眼睁睁地等待着死亡降临，毫无生机。

　　章叶也没把握在短时间内控制混沌法力。

　　但，章叶有着堪比第九步天尊的计算力，有着浩瀚莫测的智慧，有着强悍绝伦的悟性和推演之力。此外，他还有时光之塔。

　　因此，章叶有一拼的资格。

　　“来自元界的天罚，将会在三分之一刻内降临。而来自混沌的混沌之气，将会在一刻之内降临。我有时间之塔，这个时间可以延长二十七倍。如此一来，天罚将会在一个时辰之后降临。而混沌之气，将会在三个时辰后降临。

　　这个时候，我的精神力，绝对不会散发出去。身体也要保持不动。否则，天罚和混沌之气降临的时间，将会来得更快！”

　　章叶身躯一动不动，展开疯狂推算。

　　……

　　洞府之外。

　　天空的劫云越来越重。

　　红色的劫云，如同鲜血一般。

　　劫云，天罚之前的预兆。

　　看似是一朵朵的云，但却沉甸甸地压到修炼者的心头之处。修为越高高深的人，就越能感觉到劫云中的威能。

　　这种威能，可以冻结大道之力，冻结神通，湮灭灵魂。

　　玄玉莲台和光明玉皇印，都不敢呆在碧叶岛了，它们远远地退了出去。它们如果没有灵性，还可以帮助章叶抵挡一下。但它们有了灵性，有了生命，根本就不敢出手。它们出手的话，天罚的威力将会提升亿倍。

　　玄玉莲台骇然叫道：“章叶道友不是凝聚出混沌法力了吗？怎么突然引来了天罚？这到底是什么情况？”

　　光明玉皇印缓缓说道：“本印也不知道是什么情况了。但本印知道，章叶道友现在，绝对是危险之极了。”

　　玄玉莲台叹息说道：“是很危险了。这种红色劫云，代表着不死不休。就算是第九步天尊，面临这种劫云，也是死路一条！看劫云的形势，三分之一刻内就要降临了，章叶道友绝无生机了。可惜，可惜一个千万年才得一遇的天才了！”

　　光明玉皇印也是悠悠叹出声来：“无论哪一个上古世界，都有一种说法，说混沌法力，就是一种禁忌力量。这种禁忌力量，是任何修士都无法掌握的。本印还以为，章叶道友可能掌握之种力量，没想到，连他也要失败了。”

　　玄玉莲台沉默了一下，说道：“章叶道友虽然失败了，但本莲台还是很佩服他的。天劫之后，本莲台会出手的。”

　　玄玉莲台后面这句话，说得没头没尾的，但光明玉皇印自然听得懂。

　　它们知道，章叶身上，有着一块蕴灵玉。这块玉之中，蕴藏着章叶的一点真灵。玄玉莲台的意思，就是章叶陨落之后，它会出手培养这点真灵，让章叶重新活过来。

　　玄玉莲台这个老家伙，行事从来没有什么底线的，它能够作出这个决定，倒是让光明玉皇印大为意外。

　　光明玉皇印缓缓说道：“本印也会出手了。”

　　它们都没有多说。

　　现在，天地意志，已经降临到这里。它们继续说下去的话，天地意志肯定会察觉到什么，到时候连蕴灵玉都会被毁去，章叶最后的底牌都没了。

　　时间一点点过去。

　　劫云越积越多。

　　可怕的天地威能，镇压着一切。

　　碧叶岛周围，本来有很多海兽活动的，其中不乏堪比天尊的上古海兽。但现在，无论是普通海兽，还是上古海兽，都拼命地朝着远方游去，远远地避开天天罚的范围。

　　很多的海兽，游着游着，就被劫云那种可怕的威能，压得爆体而亡。实力弱小的海兽和鱼儿，更是大片大片死亡，海面之上花花绿绿一片。

　　死亡，正笼罩着碧叶岛。


第1268章 出关，混沌大道可期

　　碧叶岛上面的情况，甚至引起了不少天尊的注意。

　　一座巨大的海岛之上，一个如玉般的女子，突然从洞府之中飞出，遥遥地望向远方：“这是怎么一回事？是谁引来了如此可怕的天罚？这种天罚，杀意腾腾的，就算是无上教主级天尊，只怕也难以招架。”

　　又一处海岛之上。

　　“好可怕的劫云气息！相隔了亿亿里，依然可以感觉到这种可怕的劫云气息，可以想像，劫云之下是何其可怕！这不是天劫，这是天罚！天劫，只要实力强横，可以逃过。但天罚，绝不可能逃过！不知哪一位道友，作出了天人共愤的事情，引来了如此可怕的天罚？”

　　一处海底宫殿之中。

　　一个身躯庞大如山的存在，猛然睁开眼，遥遥望向了海面：“吾感觉到了天罚的气息。是谁人引来了天罚？”

　　无人回答它。

　　默默沉默了一阵之后，这个存在发出了一道命令：“传吾命令。北海海族修士，立即藏匿起来，不要到处走动，以免沾上大祸。”

　　北海之边。

　　一个巨大的道场之中。

　　一个浩瀚无量的意志，突然苏醒过来：“北海里面，居然出现了天罚。难道，有人在炼制什么伤天害理的邪恶道器？先是上古玉界出现，现在又有人炼制这种伤天害理的邪恶道器，看来元界即将要大乱了。大劫将至，大劫将至！”

　　时光之塔中。

　　章叶疯狂推演领悟着。

　　一般来说，身体里面的力量，都是慢慢领悟，慢慢修炼而来的。但章叶体内的混沌法力，乃是强行融合五种法力而来的。这种突然得来的力量，陌生，强大而霸道。要想在短时间内领悟这种陌生的力量，实在是太难太难。

　　但是，再困难，也要领悟。

　　只有领悟了混沌法力的奥妙，才能控制住混沌法力，从危机中活下来。

　　章叶此时，无比的庆幸，他在闯入上古玉界的时候，曾经参悟出一些混沌力量的奥妙。有了这些基础，他推演参悟起来，就顺利了很多。

　　时间一点点流逝。

　　章叶对混沌法力的理解，也越来越多。

　　此时，章叶完全沉浸到领悟之中。

　　混沌法力，乃是从五种法力之中蜕变出来的力量，但它的玄妙之处，又远远超过五种法力。章叶沉浸于其中，忘记了一切，甚至忘记了自己的处境。

　　每一点领悟，都让章叶感觉到极大满足。

　　每一点领悟，都让章叶的眼界开阔一些。

　　朝闻道，夕可死矣。

　　这就是章叶现在的状态。

　　也正是进入到这种状态，章叶参悟的速度，变得越来越快，对混沌法力的理解，也是越来越深，越来越多。

　　忽然，一种危险之极的感觉，从心底生出。

　　原来，不知不觉间，已经是一个时辰了。

　　天罚即将来临。

　　章叶一边推演领悟着，一边开始控制混沌法力。

　　此时，章叶虽然无法完全控制混沌法力，但却可以让混沌法力的波动，变得弱小一点。

　　一切危机的源头，都是混沌法力的波动。混沌法力的波动变小，混沌之气的威胁，也变得弱了一点。这种情况，立即被天地意志感应到，天地意志作出了反应，天罚来临的时间，也延长了一点。

　　玄玉莲台和光明玉皇印凝立着。

　　它们没有眼睛，但它们可以敏锐地感应到劫云的每一丝变化。

　　忽然，玄玉莲台轻叹一声，说道：“时间到了。”

　　玄玉莲台刚刚出声，虚空之中劫云一变，威压猛然提升千万倍，眼看一道天雷，就要从劫云之中轰杀而下。

　　突然，一丝微妙波动，从劫云中生出。

　　玄玉莲台和光明玉皇印愕然发现，这道天雷，居然没有降临。

　　玄玉莲台和光明玉皇印都是一惊。

　　玄玉莲台喜道：“看来，事情出现了转机。劫云虽然还没有消散，但天罚降临的时间，却会延长半刻钟。”

　　光明玉皇印身体之上，发出一道道温润的光芒，说道：“这是好事。这说明，章叶道友，现在已经有了一线生机。虽然这线生机很微弱，但比先前强得多了。”

　　时间一点点过去。

　　很快，半刻钟又到了。

　　玄玉莲台和光明玉皇印紧紧地留意着劫云的动静，生怕劫云突然裂开，一道天雷轰杀而下。

　　劫云静静的。

　　它没有消散，但也没有降下雷霆。

　　它像是在观望着。

　　玄玉莲台喜道：“好！”

　　光明玉皇印这时候，也是一喜：“刚才，章叶道友已经成功延长了半刻钟。接下来，如果章叶道友可以继续延迟天罚，那就有希望了。”

　　一个时辰过去了。

　　三个时辰过去了。

　　一天过去了。

　　劫云没有消失，但也没有降下天罚。

　　玄玉莲台和光明玉皇印欢喜之余，心里也在疑惑不已。它们完全不明白，为什么会有这种诡异的情况出现。

　　它们自然不知道，这是因为章叶对混沌法力越来越熟悉，控制起来也是越来越好。在章叶的控制之下，混沌法力散发出的波动，也越来越小。如此一来，天罚虽然没有消散，但却也没有降临。

　　“大道五十，天衍四十九，留一线生机。”说的就是这种情况。

　　上古元界修士，就算凝聚出了法力，也是无法抓住这一线生机的。但章叶，凭着种种手段，始终抓住这一线生机。

　　三天过去了。

　　十天过去了。

　　玄玉莲台和光明玉皇印虽然活了无数年，但在这种环境之中，依然感觉到极其难熬。而对于北海的修士来说，这十天的时间，每一天都是一种煎熬，度日如年。

　　劫云的气息可怕之极，虽然隔了遥远的距离，但依然死死地压在修士们的心头之上，冻结一切。修士们在劫云的气息之下，不敢修炼，不敢出去活动，更不敢战斗。

　　道心坚毅，修为高深的修士，在劫云的压迫之下，依然可以稳住道心，老老实实坐在洞府之中，等待着劫云散去。

　　但对于心志不坚，道心不稳的修士来说，这十天简直就是一场大劫。他们在劫云的气息压迫之下，轻则灵魂受到重创，重则走火入魔，形神俱灭。

　　十六天之后。

　　玄玉莲台和光明玉皇印身躯齐齐一震。

　　它们感觉到，一直保持着平静的劫云，有了动静。

　　“嗡！”

　　在它们的感应之下，满天的劫云，突然散去了！

　　那种可以冻结一切的劫云气息，也随之消散。

　　一种欣喜的感觉，从玄玉莲台和光明玉皇印心底油然而生，它们齐齐出声说道：“成功了！”

　　玄玉莲台和光明玉皇印齐齐返回碧叶岛。

　　“轰！”

　　就在玄玉莲台和光明玉皇印返回碧叶岛的瞬间，章叶闭关的洞府，轰然炸开，一道青色身影大步行出，正是章叶。

　　玄玉莲台和光明玉皇印齐齐一惊。

　　从闭关到出关，短短数十年时间。

　　但章叶的气息，已经发生了翻天覆地的变化。

　　现在的章叶，完全不似一个天尊，倒像是一个凡人。从章叶的身上，感应不到任何的力量，甚至连力量的痕迹都没有。

　　玄玉莲台和光明玉皇印知道，章叶绝不会是凡人。它们细细感应，试图找出章叶的力量来。

　　终于，它们感觉到了一丝难以形容的气息。对于这种气息，它们的印象极为深刻，因为，在混沌玉如意身上，它们感应过这种气息。

　　“混沌法力。这绝对是混沌法力了。虽然这种混沌法力，远远无法和器祖的力量相提并论，但也是非常可怕了。”

　　玄玉莲台惊叹出声。

　　光明玉皇印这时候，则是出声说道：“道友，情况如何？控制住混沌法力了吧？”

　　章叶嘴角露出一丝笑意，说道：“已经初步控制住了。”

　　玄玉莲台和光明玉皇印齐齐道：“恭喜道友，混沌大道可期。”


第1269章 第一大道

　　章叶平静说道：“只是刚刚凝聚成混沌法力而已，距离混沌大道还远。”

　　玄玉莲台很是认真地说道：“凝聚成混沌法力，已经是前无古人了。可能，也是后无来者。道友注定要踏上这条古往今来第一大道了。”

　　它的声音中，竟然含着一丝恭敬之意。

　　三千大道，十万八千小道，混沌居第一。

　　章叶虽然只是刚刚凝聚出混沌法力，还没有领悟到混沌主法则，还没有触摸到混沌大道，但玄玉莲台已经是佩服之极了。

　　以前，玄玉莲台跟着章叶，心里是很不服气的。只不过，章叶得到了器祖的眷顾，又有光明玉皇印坐镇，它只能老老实实的。但现在就不同了，玄玉莲台对章叶，已经是暗暗心服了。跟随一个即将踏上混沌大道的人，绝不会辱没了它。

　　章叶笑了笑。

　　他自然听出了玄玉莲台的心意。

　　在以前，能够折服玄玉莲台，他肯定暗暗心喜。但这段时间，每一个瞬间，他都与天夺命，一次次的生死磨砺，心灵浩瀚不可测度。再加上混沌法力那种包容一切的玄妙，让章叶道心更加坚固，一切外物都难以让他从容了。

　　章叶缓缓说道：“劫云在碧叶岛上面，整整逗留了十六天，肯定引起了不少人的注意。如果所料不差，肯定有不少人过来察看。为了避免麻烦，我打算布置一个阵法，把整个海岛笼罩入去。我还需要闭关一段时间，这件事，还需两位道友帮忙一下。”

　　玄玉莲台一口答应下来：“这个容易。”

　　光明玉皇印也出声说道：“放心吧。整个碧叶岛，也只有三亿里长，这么一点地方，布置一下阵法是很容易的。”

　　两个老家伙并不是吹牛。

　　它们这种存在，神通之广大，已经达到不可思议的地步。它们愿意的话，甚至可以随手开辟出一个大世界。

　　一个大世界，何其浩瀚，它们都可以开辟出来。相比之下，在一个海岛之上布置阵法，就是很简单的事了。

　　玄玉莲台想到了什么，呵呵一笑道：“道友，你不是收有一个业火幡吗？本莲台干脆就布置一个业火大阵吧。这种阵法，谁见了都会远远避开的。”

　　“呼！”

　　玄玉莲台身躯一震，一只乌黑大手探出，把业火幡抓了出来。

　　业火幡乃是阴暗力量所化，而玄玉莲台乃是为了镇压黑暗而生，算是业火幡的祖宗。业火幡被抓出来，感觉到玄玉莲台的气息，吓得瑟瑟发抖，完全不知道发生什么。

　　玄玉莲台也不多说，直接把业火幡往天空一抛，喝道：“本莲台要以你为阵基，布置一个大阵。还不速速显露神通，放出业火！”

　　“轰！”

　　刹那间，滔天的业火，扩散在碧叶岛上空。

　　玄玉莲台嘿嘿一笑，连连吐出黑气。

　　符文隐隐，大道吟唱。

　　只是几个眨眼的时间，一个巨大无比的阵法，已经形成。这个阵法的外层，乃是浩浩荡荡的业火，而内层，则是无尽的黑色符文，一道道黑色符文，冥冥中沟通了大道，形成一个恐怖的阵法。

　　光明玉皇印打量了一下，说道：“威力倒是不错，不过嘛，这阵法偏向于阴暗，不适合海岛众生灵修炼。本印也来布置一下吧。”

　　光明玉皇印身躯一动，喷出一口白光。

　　“呼！”

　　白光飞出去，化成一道道白色符文。白色符文融入到黑色符文之中，竟然形成了一个绝妙的平衡，不但大大提升了阵法的威力，而且透发出一种玄之又玄的气息，似乎日月在交替，阴阳在置换，给人无穷的智慧和灵感。

　　“好阵法。”

　　章叶忍不住赞叹一声。

　　他所掌握了阵法之中，周天星辰阵法，乃是比较玄奥的一种。但周天星辰阵法，在这个阵法之前，就有些不够看了。

　　光明玉皇印呵呵一笑，说道：“这个阵法，就算第七步天尊亲临，也休想破开。道友，你可以安心闭关了。”

　　章叶点点头，返回洞府。

　　他要继续参悟混沌法力，把混沌法力转化成混沌之气，一举踏入混沌大道。这是一条从来无人走过的道路，需要大量的时间进行推演和参悟。不过，在闭关之前，他要尝试一下，看看能不能炼制出时光之塔第五层。

　　时光之塔，帮了章叶极大的忙。

　　像这次凝聚混沌法力，如果没有时光之塔的话，凝聚成功不久，天罚就要降临，章叶绝对是死路一条。正是时光之塔，让章叶参悟的时间增加了二十七倍。如此一来，章叶获得的时间就多得多，成功避开了天罚。

　　再说了，如果时光之塔第五层炼制成功，在里面修炼的话，修炼八十一年，外面才过去一年。如此一来，章叶修炼的速度，无形中就快得多了。

　　章叶静静盘坐着。

　　他的心中，快速推演着时光之塔第五层的炼制之法，还有炼制材料。

　　三天之后。

　　章叶睁开眼，叹息了一声。

　　时光之塔第五层，要涉及到大道，属于道器。如果只是九品道器，以他现在的本事，也可以炼制出来。问题是，章叶要炼制的时光之塔，并不是普通的九品道器，而是可以不断成长，不断炼制下去的成长型道器。这就很难了。

　　章叶细细推演了三天时间，发现以自己现在的本事，根本无法炼制出让自己满意的第五层。

　　“这时光之塔的第五层，是一定要炼制出来的。看来，我花一段时间，整理整理炼器之术，提升一下炼器之术，再考虑炼制了。”

　　章叶心里作出了决定。

　　磨刀不误砍柴功。

　　时光之塔，对他有着极大帮助。把时光之塔炼制出来，他修炼的速度将会快得多。因此，时光之塔，是一定要炼制的。

　　那怕花上数十年时间，都是值得的。

　　……

　　一个阴沉沉的洞天之中。

　　洞天，乃是天尊们最喜欢的一种修炼空间。洞天本身自成一界，空间极大。但隐隐间又和元界相连，可以直接感悟元界大道。所以，每一个天尊，修炼到教主级之后，都会亲自开辟出一个洞天，作为自己的修炼之地。

　　此时，这个阴沉沉的洞天之中，一个面目如画的女子，正在默默盘坐着。

　　这个女子，正是死冥天尊。

　　死冥天尊的父亲，乃是一位第七步天尊。数百万年之前，她的父亲在上古玉界之中，和一个三品先天道器，达成了一个约定，机缘到了，会把这个三品先天道器取走。

　　数十年之前，死冥天尊进入到上古玉界，满心欢喜，想按照约定，代替父亲把这个三品先天道器取走。没想到，这个三品先天道器，居然被人捷足先登，先一步取走了。这让死冥天尊非常不爽，念头一直都无法通达。

　　这段时间，死冥天尊又尝试推算了一次，想找出取走三品先天道器的人。但她的推算，依然是失败告终，吐血不已。

　　“可恶，可恶。那柄先天三品道器，乃是阴暗力量所化，正好匹配我的死亡大道。如果我得到这柄道器，我有希望在百万年之内，进阶到第五步。没想到，居然被取走了！此人，断我机缘，断我大道，我如碰到，必然杀之！”

　　死冥天尊暗暗发狠着。

　　“嗡！”

　　突然，一丝奇异感觉，出现在她的心头。

　　死冥天尊一惊，随即就是一阵疑惑：“父亲出关了？这是怎么一回事？父亲明明说过，这次闭关，至少也需要三万年。现在刚刚过了一万年，怎么就出关了？难道发生什么大事了？”

　　疑惑之后，死冥天尊又是一喜。

　　“父亲既然出关了，那事情就好办多了。以父亲的大神通，应该可以轻轻松松推算出那个拿走道器，断我机缘的人！”

　　死冥天尊的身形突然一虚，再一次出现时，已经来到一个明暗不定的洞府之前。洞府的光线，每一个瞬间都在变化着，看起来错乱无比，但隐隐间又展现出种种难以言说的大道奥妙，凡人只需领悟一点点，就可以找出一条直达半步天尊的修炼之路了。


第1270章 北海机缘

　　死冥天尊落到洞口之外，一步步行入。

　　这里，看似寻常，但处处都是危险。在无上教主级天尊的神通之下，每一处时空都颠倒迷离，稍不小心就会万劫不复。

　　死冥天尊来到洞天深处。

　　这里，没有什么雄伟的景象，有的只是一团团或明或暗的光芒，种种光芒充斥于虚空之中，形成了奇异的景象，像是天地初开。

　　光芒缓缓退出一边，露出一个白袍中年人。此人面貌不清，若隐若现，好像无时无刻都在变化着。而此人的双眼，更是深邃之极，似乎蕴含了一个个世界。

　　死冥天尊见到中年人，神色一喜，说道：“父亲，你的修为又精进了，看来，距离第八步是越来越近了。”

　　白袍中年人悠悠说道：“第八步，谈何容易！气运有限，寿元将尽，我这一世，是不可能踏入第八步了。”

　　死冥天尊一惊，说道：“父亲，万不可说此不详之语。”

　　白袍中年人毫不在意，淡淡说道：“我等都是触摸到大道之辈，可以窥视未来碎片，隐隐知道自己命运。既然已经知道，说说又有何妨。”

　　死冥天尊神色黯然。

　　白袍中年人又平静说道：“女儿，看来，你并没有得到业火幡。”

　　死冥天尊咬牙切齿，说道：“父亲，这业火幡，已经被人取走了。这个取走业火幡的人，修为深不可测，女儿不但无法推算到他的根脚，反而受了反噬，连续受创。好在太初神算妙用无穷，虽然受了反噬，但并不致命。”

　　白袍中年人微微点头，似乎一切都在他的意料之中。

　　中年人悠悠说道：“我这次出关，一个原因是心血来潮，知道你错失了业火幡，错失了一个大好机缘。第二个原因，是我在参悟天道的时候，感应到天道有变，有天罚出现在北海。看来，有什么禁忌存在，在北海出世了。”

　　死冥天尊一惊，随即暗暗欢喜。

　　天罚出现，一般有两个可能。第一个可能，是有修士，修炼了禁忌功法，又或者是禁忌力量，引起了天地意志的注意，从而降下天罚。第二个可能，是有阴暗属性的道器出世，引起了天地意志的注意，降下天罚。

　　天罚降临，不死不休。

　　所以，很少有修炼者，敢修炼禁忌功法，或者禁忌力量的。就算修炼了，也会借助着种种手段，隐瞒了天机，避免引起注意。

　　所以，这北海之地，很可能有什么阴暗属性的道器出世了。并且，这件道器的品阶，绝对不会低。否则，根本不会引来天罚。

　　和修士不同，阴暗属性的道器出世，虽然会遭到天罚，但并不会毁去。只会被天罚抹去其中的灵性，成为一件没有灵性的道器。

　　死冥天尊修炼的乃是死亡大道，这种品阶高，并且是阴暗属性的道器，正是她需要的。

　　死冥天尊心里想好了，先让父亲帮忙推算一下，看看业火幡的下落。如果无法找到业火幡，她立即就会赶到北海去，寻找那件刚刚出世的道器。

　　死冥天尊欲开口，让父亲帮自己推算一下业火幡的下落。

　　白袍中年人似乎看出了女儿的心思，缓缓说道：“女儿，我知道你想推算一下对方的根脚。在你过来的时候，我已经推算了一下。结果发现，对方的修为，很可能比我还要高深。我也无法推算到对方的根脚，更无法推算到业火幡的下落。”

　　死冥天尊失声说道：“这怎么可能？”

　　死冥天尊自然知道，自己的父亲是多么恐怖的存在，他的太初神算，已经参悟到了第六层，就算是同阶的天尊，也休想逃他推算。但以父亲的恐怖神通，依然无法推算到对方的根脚，那么，拿走业火幡的人，到底有多可怕？

　　白袍中年人似乎看出了死冥天尊的心思，缓缓说道：“对方应该是第九步的存在。可能对方知道了我的根脚，知道我出身于太初教，所以并没有为难我。”

　　“嘶！”

　　死冥天尊倒抽一口冷气。

　　这时候，她什么都不敢说了。

　　第九步天尊，乃是元界最强大的存在，神通之广大，已经达到不可思议的地步。像她这种第四步的天尊，只需稍稍提到对方，甚至心里想到对方的名字，对方就可以感应得到。因此，死冥天尊识趣地闭嘴，再也不敢多说一句了。

　　死冥天尊深深吸了一口气，说道：“父亲，你这次出关，肯定有话对我说。有什么话，你就直接说出来吧。”

　　白袍中年人微微点头，说道：“业火幡，很可能就是那个存在取走的，所以，你就不要想了。不过，我接下来，推算你的机缘，发现你的机缘，出现在北海。不过，北海之地，虽然有着机缘，但也有着极大凶险。”

　　死冥天尊眼神一闪，断然说道：“我要到北海去。”

　　白袍中年人并不感觉到意外，缓缓说道：“你想到北海去寻找机缘，我也不阻拦你。在进入北海之前，你可以联系一下北海散修联盟的天崖天尊。天崖天尊在七百万年之前入道，历经数次元界大劫，始终没有陨落，神通之广大，不会比我差多少。我与天崖天尊还有一些交情，你找到他的话，他会出手帮一下你的。”

　　死冥天尊点点头。

　　白袍中年人手指一点。

　　“呼！”

　　一点微弱的光芒，从手指上飞出，飞到了死冥天尊的灵魂之中。

　　白袍中年人缓缓说道：“这件玄光幢，乃是四品道器，最适合护身。有此物相助，第六步天尊出手，也可以抵挡一番。”

　　死冥天尊大喜，连忙朝父亲一拜。

　　白袍中年人说道：“北海之地，竟然出现了天罚，肯定发生了不寻常的事。此行你定要小心再小心。好了，你可以回去准备了。”

　　死冥天尊点点头，退了出去。

　　白袍中年人静静坐着，看着女儿消失，忽悠悠一叹：“女儿此行，乃是困卦。看来要受一些委屈。不过，应该没有性命之危。这段时间，我教欲要宏扬教法，扩展势力，想把整个北海收服，女儿此去正合其时。希望她可以找到自己的机缘吧。”

　　“轰！”

　　洞天关闭，白袍中年人的身影，隐入了虚空之中。


第1271章 分身入道

　　碧叶岛。

　　雷龙分身默默盘坐着。

　　本尊闭关凝聚混沌法力的时候，雷龙分身也没有放下修炼。这数十年，雷龙分身埋头修炼，修为已经提升到法道九重巅峰之境。在本源树叶的滋养之下，雷龙分身的肉身之强横，更是堪比半步天尊，极其强横。

　　今日，雷龙分身打算一鼓作气，参悟出主法则，成为半步天尊。

　　在本尊的影响之下，雷龙分身也在身体之中，布置了重重的计算阵法。计算推演的速度，虽然远远不如本尊，但却也堪比教主级天尊了。

　　恐怖的计算力和推衍力，大大提升了雷龙分身参悟的速度。

　　无穷的天雷奥妙，从雷龙分身脑中闪过。

　　一条条的天雷奥妙，慢慢的简化。

　　每一种大道，都有亿亿万万种奥妙，但一切的奥妙，源头都是主法则。

　　领悟了主法则，才是半步天尊。

　　不过，即使雷龙分身拥有恐怖的推衍力，要想进阶半步天尊，也不是那么容易的事情。按照正常速度来说，它至少也需要三百年，才有可能领悟主法则，进入到半步天尊。

　　三百年，对于修炼者变说，乃是弹指瞬间。

　　但雷龙分身并不想等这么久。

　　它已经想到了一个快速领悟主法则的办法。

　　在不断推衍的同时，雷龙分身自己的气息，全部的释放出去。

　　很快，碧叶岛的天空，变了颜色，出现了重重的乌云。乌云之中，火蛇窜动，天雷隐隐，一种威压笼罩着海岛。

　　修炼天雷法力，本来就很容易引起天雷的感应，引来天雷的。现在，雷龙分身全力释放出自己的气息，更加容易引来天雷了。

　　雷龙分身发出一声轻喝，猛然间现出了真身。

　　雷龙分身的真身，长度超过了三万丈，身躯之上紫光莹莹，雷电隐隐，一种至刚至猛的气息，充斥着整个海岛。

　　雷龙分身巨大的龙眼，遥遥望向天际，轻喝道：“来！”

　　感悟天雷法则，最快捷的方式，就是引下天雷，亲自接触天雷的力量。雷龙分身现在，乃是主动发出挑衅，引来天雷，帮助自己感悟主法则。

　　据来血脉深处的传承，上古雷龙进阶半步天尊的时候，也喜欢用天雷来淬炼肉身。能够捱下来的天雷越多，肉身也就越强大，领悟到的主法则也就越多。一些上古雷龙，可以捱下七十二道天雷，肉身经过淬炼之后，堪比第一步天尊。

　　“轰！”

　　随着雷龙分身的一声轻喝，一道拇指大小的天雷降临。

　　天雷，雷龙分身是非常熟悉的。但它以前，接触到的天雷，乃是蛮荒世界里面的天雷。蛮荒世界虽然是一个大世界，但世界残缺，轰出来的天雷，威力再大也大不到哪里去。相比之下，元界的天雷，就大大不同了。

　　元界，乃是从混沌之中诞生出来的第一个世界，无论哪一个方面，都比蛮荒世界强大亿亿万倍。元界轰出来的天雷，威力也比蛮荒世界大得太多太多。

　　这条拇指大小的天雷，看起来并不强大，但轰到身上，才知道其中的可怕威能。

　　随着一声巨响，雷龙分身身上龙鳞飞溅，玄黄色的鲜血，如中喷泉一般涌出来，洒落在方圆千里土地上。

　　大地上面的灵药灵草，还有树木，沾上了龙血之后，立即疯狂的生长起来。一些兽类沾到了龙血，也快速地开始了蜕变。

　　甚至，碧叶岛周围的海兽，感觉到了龙血的气息，都疯狂地朝着碧叶岛游过来。龙，乃是万鳞之长，每一点龙血，对于其它的生灵来说，都是最甜美的汁液，都是最神妙的神药，喝下一点就可以省去数千万苦修。

　　“轰轰轰轰——”

　　一道道天雷降临，轰击到雷龙分身身躯之上。

　　鳞片纷飞，龙血狂喷，丝丝天雷之力，轰开了雷龙分身的鳞片，侵入到它的体内。

　　雷龙分身不惊反喜，一边抵挡着天雷之力，一边感悟着这种力量。同时，雷龙分身还凭借着强大的控制力，快速的修复着身体上的伤势。

　　天雷，不断的轰击。

　　十道，二十道。

　　“嗯？”

　　雷龙分身闹出来的动静，引起了玄玉莲台的注意。

　　“用天雷来淬炼肉身，同时也感悟主法则，这种办法，龙族经常使用的。一般来说，能够捱过三十六道天雷，就可以顺利的领悟到主法则，肉身也堪比半步天尊了。章叶道友这个分身，看起来不凡，不知道能捱过几道天雷？”

　　玄玉莲台默默的数着。

　　三十道。

　　三十六道。

　　“嗡！”

　　一道紫光，从雷龙分身身躯之上冲出，大道吟唱之声隐隐，天空之中出现了朵朵天花。显然，雷龙分身已经领悟了一条主法则。

　　玄玉莲台默默留意着。

　　这种情况，在它的意料之中。

　　这条雷龙，乃是章叶的一个分身，又得到了本源树叶的帮助。如果连三十六道天雷都无法扛下来，那就是怪事。

　　天雷继续降临。

　　四十道。

　　六十道。

　　雷龙分身身上的气息，越来越强大。这对于天雷来说，等于是一种挑衅，因此降下来的天雷，也越来越可怕。轰到第七十道天雷的时候，整个碧叶岛都微微晃动起来了。如果不是有阵法镇压着，只怕海岛都要被天雷轰成几块。

　　很快，到了第七十二道天雷。

　　雷龙分身平静接下来了。

　　它的体内，又传出一阵大道吟唱之声，显然又领悟了一道主法则。

　　玄玉莲台微微一惊：“好强大的肉身。看来，章叶道友这个分身，可以扛下一百零道天雷。能够扛下一百多道天雷，这种本事，在上古雷龙之中，都是顶尖的，都有成为无上教主的潜力。”

　　“轰轰轰——”

　　天雷滚滚，雷光闪烁。

　　眨眼间，已经是九十八下了。

　　雷龙分身的身躯，已经被轰得不成样子，全身的鳞片都被轰飞了，龙肉都被轰飞不少，森森的龙骨露了出来。看上去，完全不像是一条真正的巨龙。

　　伤势极其严重，但雷龙分身依然可以坚持。

　　到了这一步，依然能够坚持，有两个原因。第一个原因，雷龙分身有本源树叶滋养，可以快速恢复。第二个原因，雷龙分身控制力极其强大，它总能够快速的修复自己的伤势，无论受到的伤势多么严重，都可以快速修复。

　　一百零七，一百零八。

　　接下第一百零八记天雷，雷龙分身的身躯之中，又传出一道大道吟唱之声，领悟了第三条主法则。能够一次性领悟三条主法则，这种事情说出去，绝对要震惊龙族。

　　身躯已经破破烂烂，不成样子了。但雷龙分身并没有收回气息，它庞大的身躯之中，依然散发出冲天气息，发出挑衅。

　　玄玉莲台一惊：“这个时候，还要挑衅天雷，章叶道友真是好大的胆子。万一被天雷轰死了，这个分身也就没了，谁都无法救回。”

　　光明玉皇印不知道什么时候出现了，它呵呵一笑，摇头晃脑道：“老家伙，你对章叶道友，了解得还是不够。章叶道友哪一次出手，不是胸有成竹的？你看着吧，天雷虽然厉害，但他肯定有办法可以抵挡下来的。”

　　果然。

　　接下来，连续几道天雷轰下，雷龙分身依然接住了。

　　玄玉莲台吃了一惊，随即反应过来，说道：“本莲台明白了！章叶道友这个分身，计算力和推衍力，也是非常恐怖。每一记天雷轰下来，它对天雷的理解，就深刻一分。因此，对天雷的抵抗力，也强大了一分。”

　　光明玉皇印摇头晃脑说道：“正是如此。传说中，上古雷龙进阶的时候，最多只能接一百二十道天雷。但章叶道友应该可以打破这个记录。”

　　很快，第一百二十道天雷降临，雷龙分身接了下来。

　　天雷一道道轰下。

　　一百三十。

　　一百三十九。

　　终于，第一百四十道天雷降临的时候，雷龙分身收起了自己的气息。一直狂轰乱炸的天雷，也随之消失了。

　　玄玉莲台忍不住惊叹：“一百四十道，整整一百四十道天雷，这真是有些夸张了。看来，章叶道友这个分身，也有成为第八步天尊的潜力。如果龙族知道了，肯定会第一时间，把它推荐到龙族之中，精心的培养。”

　　光明玉皇印也是暗暗惊叹：“短短一炷香之内，连续领悟到三条主法则，万古以来，有谁可以做到这一点？这种悟性，真是逆天了。”

　　“嗡！”

　　玄玉莲台惊叹的时候，雷龙分身仰首，发出一声惊天动地的龙吟。龙吟之声隐隐融入到大道之中，以一种奇异的方式，越过了阵法，远远地传出去。

　　北海深处。

　　一条巨大无比的山脉，突然间动了一下，一个伟大的存在，苏醒了过来。这个存在，赫然是一条金色巨龙。

　　金色巨龙睁开眼睛，龙眼之中露出一丝疑惑之色：“我北海龙族，又有龙进阶大道了？刚才发出的龙吟之声，竟然隐隐契合了大道，看来潜力不小。元界又一次大劫到来，正是用龙之际，这种潜力极大的龙，一定要加以培养才行。”

　　说着，这条金色巨龙，发出了一道命令。


第1272章 深入北海

　　三天之后。

　　雷龙分身站起身。

　　它身上的伤势，已经完全恢复，身躯之上散发出一种高贵威严之感，这是领悟了天雷主法则，进阶了半步天尊之后，自然而然出现的一丝天尊气息。

　　“唳！”

　　一只熊熊燃烧的凤凰，缓缓浮现，正是火灵。

　　这段时间，火灵和雷龙分身一样，也在时光之塔第三层之中修炼。时光之塔第三层，可以改变九倍时间流速，因此算起来，火灵也修炼了三百年。

　　火灵修炼的速度，比雷龙分身还要快。三百多年的时间，它已经从感悟出八条主法则，只差一线就可以进阶天尊。

　　火灵一拍翅膀，说道：“恭喜成为半步天尊！”

　　雷龙分身打量了一下火灵，说道：“修炼的速度，比起你来，还是慢了不少。你现在，距离天尊只差一线了。如果你有完整的传承，只怕已经进阶天尊了。”

　　火灵迷茫说道：“确实如此。我血脉之中，虽然也有一些传承，但这些传承残缺不全，很难照着修炼。我现在，距离天尊只差一线，但要想进阶天尊，依然是毫无头绪。”

　　雷龙分身沉吟了一下，正欲说什么。

　　突然，一只莲台无中生有，突然出现，正是玄玉莲台。

　　玄玉莲台打量了火灵一下，说道：“小凤凰，你们凤凰一族，最注重传承。没有凤凰一族的传承，是很难修炼到天尊的。你并不是真正的凤凰后裔，只是沾染了凤凰之血而生而已，所以你血脉之中并没有凤凰一族的传承。如此一来，你自然难以修炼到天尊之境了。”

　　火灵知道，眼前这个莲台，来头极大，自然不敢怠慢。当下恭恭敬敬请教道：“请问，我现在该如何办才好？”

　　玄玉莲台毫不犹豫道：“有两个办法。第一个办法，让章叶道友出手，细细推演你的功法。凤凰一族的功法虽然玄奥莫测，但章叶道友有心推演的话，花费一二万年时间，应该可以推算出一门功法来的。不过，这种匆匆推算出来的功法，只能保证让你进阶天尊，进阶天尊之后，能够修炼到哪一步，就很难说了。毕竟，凤凰的体质，实在是太玄妙了。

　　第二种办法，就是获得凤凰一族的传承了。只要你获得凤凰一族的传承，进阶天尊并不是难事，并且可以一步步修炼上去。因为凤凰一族的功法，都是一代代完善出来的，已经是接近完美，可以把凤凰体质发挥到极致。”

　　火灵沉吟了一下，欲言又止。

　　雷龙分身看出了火灵的心思，说道：“还是第二个选择吧。火灵，等下我传你一些东西。你参悟一下之后，明天就动身，离开碧叶岛，寻找自己的机缘。”

　　玄玉莲台赞成，说道：“这是最好的选择。元界东部，有一山，名叫梧桐神山，乃是凤族的聚居之地。火灵你要寻找机缘的话，可以一路向东，直接到梧桐神山去。不过，你并不是凤凰后裔，不能直接进入到凤凰族的传承之地，只能进入到凤凰族的一些秘境。能不能寻找到机缘，就看你运气如何了。如果你运气好，表现出色，也有机会获得凤凰的培养的。”

　　火灵点点头，说道：“我明白了。”

　　玄玉莲台这时候，打量了一下雷龙分身，说道：“道友，你这具身体，乃是龙族的。也需要相应的功法和传承，才能把这具身体的潜力发挥到极致。你现在已经进阶到半步天尊，也需要出去，寻找自己的机缘了。”

　　雷龙分身点点头。

　　当晚，雷龙分身手指一点，一点灵光飞入到火灵额头。

　　火灵略略感悟了一下，登时动容，尖叫道：“好强大的计算阵法！有了这么恐怖的计算力，我可以发挥出丹凤针的一成力量来了！”

　　雷龙分身微微一笑。

　　章叶现在的一个凭恃，就是恐怖的计算力。这点灵光之中，包含着种种计算阵法，从低阶到高阶都有。火灵如果能够参悟出其中的奥妙，它也会拥有可怕的计算力。虽然无法和章叶相提并论，但也比同阶的修士强大亿倍了。

　　有了这些计算阵法的帮助，火灵无论是参悟大道奥妙，还是控制自身力量，都是好处多多。

　　雷龙分身说道：“你乃是火山成灵，精神力极其浩瀚强大。虽然还不是天尊，但配合着丹凤针，你完全可以轰杀第二步天尊。就算对上第三步天尊，有也逃命的机会。”

　　丹凤针，乃是章叶从上古玉界之中收取的先天道器之一。此针乃是六品先天道器，性质属阳，正好和火灵匹配。

　　元界虽然有很多天尊，但这些天尊级人物，一般都在闭关静修，很难碰到一个的。火灵有了丹凤针，只要小心一点，行走元界应该没什么问题。

　　第二日，火灵依依不舍地离开了。

　　雷龙分身把火灵送出碧叶岛，眼看着火灵消失之后，喃喃说道：“火灵一直跟随我，对我生出了依赖。对于修炼者来说，这种依赖，会大大影响道心。它一直无法进阶天尊，一个原因就是道心有问题。现在，它离开了我，希望它可以快速成长起来吧。”

　　对于火灵的问题，雷龙分身早已经知道。

　　只不过，以前火灵修为低下，没有自保之力，不宜独自行走元界。现在嘛，她已经是领悟了八条主法则的半步天尊，再加上丹凤针，实力已经足够强大，自然没这个顾忌了。

　　雷龙分身遥遥看了一眼碧叶岛，朝着茫茫北海飞去。

　　它没有返回碧叶岛，有两个原因。第一个原因，本尊身边，有了混沌玉如意、光明玉皇印和玄玉莲台坐镇，足以保证安全了。第二个原因，它乃是一条雷龙，进阶到半步天尊之后，也面临火灵一样的困境，也需要寻找龙族功法和神通。

　　一句话，雷龙分身，也要寻找自己的机缘。

　　因此，它不再留在碧叶岛上，而是朝着北海深处而去。

　　北海，乃是元界四海之一，生存着无穷的海族。而北海深处，乃是龙族的盘踞之地，这也是雷龙分身的机缘所在。

　　雷龙分身飞出亿里之外，一头钻入到海洋深处，惊起了无数的海族。

　　很快，北海之中，出现了一条潜力无穷的雷龙。这条雷龙虽然只是半步天尊，但战斗强横无比，短短十多天，就击败了三十多个海族天才，引起了海族强者的注意。

　　北海无穷无尽，诞生了无数的种族。一些种族强横无比，秉性凶悍，就算面对真龙，它们也不会屈服。相反，它们见到真龙，还会想方设法，想猎杀真龙，取走真龙之血，提升自己的修为。

　　雷龙分身没有经过龙族认可，没有真龙令，所有的海族强者和海怪，都知道它是一条野龙，完全放开了顾忌。如此一来，雷龙分身一路行去，每一天都要遭遇到数次伏击挑战，甚至一些老一辈的强者，也纷纷出手。

　　雷龙分身也不惧，打得过就打，打不过就逃。

　　所到之处，整个北海掀起了腥风血雨。


第1273章 算计

　　“嗡！”

　　虚空微微扭曲。

　　两道影子，从异空间之中钻出来。两人显然都证得了天尊之位，身边大道隐隐吟唱着，朵朵天花伴于身侧，若隐若现。

　　这两人，一个面目如画，乃是一个绝美的女子，正是死冥天尊。另一人如山如岳，随随便便一站，就像是一块巨大无比的崖石，镇压于虚空，无论多么庞大的力量，都不能让他动摇。

　　死冥天尊遥遥打量前方，说道：“天崖前辈，为何在这里停下？”

　　天崖天尊缓缓说道：“前面百亿里之外，有着一个特殊的海岛。这个海岛原先，被一头上古死章占据了。后来，一位无上教主级的存在，出现在北海。据吾了解，这位存在，很可能就盘踞在这座海岛之上。而天罚，也是出现在这座海岛之上。死冥，你决定要到这座海岛看看？”

　　死冥天尊脸容平静，说道：“对。”

　　天崖天尊缓缓说道：“你应该知道，一个无上教主级天尊的恐怖。如果惹恼了对方，吾也不敢保证可以安全带你离开。”

　　死冥天尊缓缓说道：“我的身后，乃是太初教。就算是无上教主级天尊，出手杀我之前，也得考虑一下。”

　　天崖天尊也不多劝了，说道：“既然如此，我们走吧。”

　　两人各自踏出一步。

　　时空变幻，很快，一个叶子状的海岛，出现在前方。

　　死冥天尊遥遥看着海岛，眼中登时露出了惊喜之色：“业火，竟然是业火！这些业火，很可能是一件道器散发出来的，难怪引来了天罚！这件道器，品阶绝对不低，并且很可能是先天道器，这就是我的机缘了！我要想办法弄到手！”

　　虽然，她从来没见过上古玉界中的那柄先天道器。但她有着一种冥冥的直觉，眼前的道器，就是从上古玉界之中取出！就是她错失的那柄先天道器！

　　死冥天尊转身，朝天崖天尊行了一礼，说道：“前辈，还请助我一臂之力！”

　　天崖天尊石雕一般的脸容之上，露出凝重之色，缓缓说道：“不容易，不容易啊。你先看看这个海岛上面的阵法。”

　　死冥天尊细细看去，不禁的倒抽一口冷气。

　　她乃是第四步天尊，自然是见多识广。她一眼看去，就可以看出，这座海岛上面的阵法，乃是光明和黑暗两种力量交织而成的。光明和黑暗这两种力量，乃是最寻常的力量，按理说，并没有什么值得顾忌的。

　　但眼前的两种力量，却是高妙之极，蕴含的威能之可怕，远远超过了死冥天尊的预料。更可怕的是，这两种截然相反的力量，虽然不断的变化着，但隐隐间却又配合得天衣无缝，其可怕之处，实在是难以想像。

　　死冥天尊遥遥打量了一阵，只感觉灵魂颤抖，一种大恐怖竟然从心底油然而生。以她第四步天尊的实力，在这个阵法之前，就像是微尘一般渺小。

　　死冥天尊脸容微变，说道：“前辈，依你所看，这个阵法，威力会达到什么地步？”

　　天崖天尊一字一字说道：“堪比第八步天尊。”

　　“什么！”

　　死冥天尊差点从虚空中跌下去，脸色变得苍白。

　　她虽然已经是第四步天尊，但对她来说，第八步天尊，依然是难以想像的存在。第八步天尊，就算是她父亲亲临，只怕也无法抵抗一个回合。这么一个恐怖的存在，怎么会出现在北海，出现在一个普通海岛之上？

　　自己需要的道器，竟然落到了这么一个恐怖存在手里，自己如何能取得回？

　　天崖天尊深深吸了一口气，说道：“死冥，我们得速速离开。否则，惹起了对方的不满，我们只有死路一条。”

　　死冥天尊缓缓点头。

　　两人毫不犹豫，直接远去。

　　碧叶岛之中。

　　玄玉莲台晃动着，有些不满意：“一个第七步天尊，一个第四步天尊。本莲台还以为，他们会跑过来，轰击阵法呢。没想到，一声不吭就跑掉了。这胆子也太小了吧。”

　　光明玉皇印淡淡说道：“我们已经引起了元界强者的注意。这两人虽然跑掉了，但他们很可能还有后继手段。”

　　玄玉莲台不屑道：“有什么手段，只管使出来好了。我们怕过谁？就算是第八步天尊亲临，我们也可以让他吃不了兜着走。”

　　光明玉皇印说道：“如果只有一个第八步天尊，我们不怕。但如果跑来两个，又或者三个第八步天尊，我们就难以应付了。你可要明白，第八步天尊的眼力，比第七步天尊强大得多。他们如果发现，这个阵法乃是我们布置出来的，肯定会想办法收服我们。二品先天道器，就冲着这个，也不知道会引来多少的恐怖存在了。”

　　玄玉莲台一惊，说道：“这倒是要注意一下。”

　　退出到百亿里之外，天崖天尊松了一口气。

　　他的实力，比死冥天尊强大万倍。越是强大，就越能够感觉到那个阵法的恐怖。布置出来的阵法，已经是如此恐怖了。那么，坐镇海岛里面的那位无主教主级天尊，又会强大到什么地步？天崖天尊已经不敢想了。

　　天崖天尊朝着死冥天尊说道：“死冥，那个存在，很可能是第八步天尊。这种存在，我们都招惹不起。还是放弃了吧。”

　　死冥天尊沉默了一下，缓缓说道：“不，我不会放弃的。”

　　天崖天尊摇摇头，不说话了。

　　这一次，他陪着死冥天尊跑了一趟，乃是看在老朋友女儿的份上。跑了这一趟，他已经不欠什么了。死冥天尊无论怎么折腾，他都不会出手的了。

　　越是修炼到高深处，因果就越重。

　　天崖天尊现在，轻易不会出关。更不会轻易出手。

　　天崖天尊缓缓说道：“死冥，你已经修炼到第四步了，难道还不懂得取舍之道？明知对方无可匹敌，还要勉强，殊为不智。你现在冷静不下来，最好找个地方闭关一段时间，等心静了，再作出决定好了。”

　　留下了这一句，天崖天尊飘然走了。

　　死冥天尊一拂衣袖：“天崖天尊这个老家伙，真是胆小如鼠。算了，本天尊也不指望他了。还得自己想办法才是。”

　　沉吟了一阵，死冥天尊忽然想到了什么，她的目光之中闪过一丝凌厉之色：“二百多年后，北海之地，将会举行一次万岛论道大会。这次万岛论道大会，乃是金光天尊主持的。金光天尊，传说中已经无限接近第九步。此人出手，绝对可以镇压一切。”

　　死冥天尊脸上，露出甜甜的笑容。

　　默默站了一阵，她又低声说道：“元界大劫将至，我太初教欲要趁此机会，宏扬太初神法，扩展实力。现在已经有消息，想要把北海收服。这也是一个机会。要想收服北海，教中肯定会派来第八步天尊。我正好借助他们，一举把那个海岛荡平。”

　　想到此处，死冥天尊忧色尽去，轻笑一声，已经随风消失。


第1274章 八十一倍时间流速

　　距离万岛论道大会的时间，是越来越近了，在北海活动的散修，也越来越多。但碧叶岛有大能盘踞的消息，却是慢慢传了出去，无论北海如何风云变幻，但碧叶岛方圆百亿里，却是风平浪静，所在的散修都自觉绕开碧叶岛。

　　眨眼间，九十多年过去了。

　　这九十多年的时间里，北海之中，涌现出不少的天子天女级人物。这些天之骄子表现极其惹眼，甚至有些天之骄子，向老一辈的天尊发起挑战，轰动一时。

　　时光之塔中。

　　章叶突然睁开眼，长长地吐出一口气。

　　元界九十多年，时光之塔中，就是二千五百多年。也就是说，章叶这一次，整整闭关了二千五百多年，实是史无前例。

　　二千五百多年的闭关，章叶的肉身修为，提升到了第一步天尊中期。但他的最大收获，还是炼器方面的提升。

　　这二千五百年，章叶每一天都在推演着炼器之术，整理着炼器之术。凭着堪比第九步天尊的推演力，章叶在一千年之前，就融合贯通了矮人族的炼器之术。而接下来的一千五百年，章叶在矮人族炼器术的基础上，进一步完善了炼器之术，并且领悟出一套利用混沌法力炼器的方法。

　　混沌，乃是世界的源头。

　　一切的物质，都是从混沌中演化而来。

　　因此，混沌法力，有着种种难以想像的妙用。而利用混沌法力来炼器，这只是混沌法力的一种小小运动而已。

　　混沌法力虽然妙用无穷，但元界之中，恐怕没有谁能够利用混沌法力来炼器。也只有章叶这种拥有了混沌法力，拥有了大智慧，大计算力的人，才能够利用混沌法力来炼器。

　　章叶默默盘坐，心里忖道：“我对混沌法力的领悟，虽然远远不够，但利用混沌法力来炼器，应该没有什么问题了。我这就把时光之塔第五层，炼制出来。”

　　“呼呼呼——”

　　章叶心念微动，种种材料飞出。

　　一丝淡淡的灰色力量，凭空出现，正是混沌法力。混沌法力小心翼翼地包裹着材料，开始处理这些材料。

　　火焰，可以提纯各种材料。

　　混沌法力，同样可以提纯各种材料。

　　并且，提纯的效果，完全不比凤凰之火差，甚至更好。

　　“嗡！”

　　混沌法力一沾上去，种种的炼器材料，就开始分解，丝丝的杂质被抛开到一边，只剩下所需要的材料。除非是特别坚固的金属和骨头，否则章叶只需念头一动，就可以让材料分解，其玄妙之处，简直是难以言说。

　　“道友好手段。”

　　一丝意志，出现在章叶心中。

　　正是混沌玉如意出声了。

　　显然，章叶利用混沌法力来炼器，这种手段让混沌玉如意都有些惊异。

　　章叶一边控制着混沌法力，一边笑道：“比起道友差远了。我这混沌法力，只是得到了一丝混沌之气的威能，远远无法和混沌之气相提并论。道友所掌握的力量，乃是真正的混沌之气，比混沌法力强大得太多了。”

　　混沌玉如意缓缓说道：“不。吾掌握的力量，也不是真正的混沌之气。只是混沌之气衍生出来的一种力量而已。这种力量，虽然是从混沌之气中衍生出来的，但和真正的混沌之气相比，依然有着天壤之别，相差很远。”

　　“哦？”

　　章叶登时惊讶了。

　　章叶说道：“你不是在混沌之中诞生的吗？”

　　混沌玉如意呵呵一笑，说道：“混沌之气，玄之又玄，里面只能诞生出世界，却不能诞生出道器。任何的道器，都是依托天地大道而生的。吾也只是上古玉界诞生的时候，依托天地大道而生，只是诞生得比较早，沾了一点点的混沌气息而已。”

　　章叶恍然。

　　这混沌玉如意，自从跟随章叶以来，很少出声。章叶见到它冒出来，登时分出了一些注意力，开始请教起来。

　　章叶说道：“我证得天尊之位时，可以感应到一层层的异空间。在凝聚混沌法力的时候，也可以感应到一层层异空间。这些异空间，一共有多少层？异空间的底下，就是混沌了吧？”

　　混沌玉如意说道：“元界的异空间，一共有三千六百五十层。壁垒的后面，就是真正的混沌了。最后的一百层异空间，充斥着一种类似于混沌之气的力量。这种力量极其可怕，就算是第九步天尊，也不敢轻易的沾上。”

　　章叶说道：“第九步天尊，能不能进入到混沌之中？”

　　混沌玉如意说道：“不可能。混沌，顾名思义，就是一种万物终结的状态。一切的物质，一切的生命，进入到里面去，都只有死路一条。就算是第九步天尊，也不能进入到混沌之中，否则立即就会陨落，绝无侥幸。”

　　章叶倒抽一口冷气。

　　想了想，章叶又说道：“我现在已经凝聚出混沌法力，将来有没有希望可以真正的掌握混沌之气？”

　　混沌玉如意缓缓说道：“这个，吾也不知道了。你凝聚出混沌法力之后，吾已经很难看到你将来的命运了。不过，有一点可以肯定的，你领悟了混沌主法则，证得天尊之后，要想继续提升，你就要进入异空间之中，一步步接近混沌，一点点参悟混沌。”

　　章叶若有所思，说道：“看来，我的机缘，是在异空间之中了。”

　　混沌玉如意道：“正是如此。对了，道友，有件事要提醒你一下。九十多年之前，有一个女子来到碧叶岛。这个女子，打算算计你。”

　　章叶眉头一挑。

　　混沌玉如意的神通，已经达到一种难以想像的地步，它说自己被人算计了，自己肯定就是被算计了，无需怀疑。

　　问题是，谁在算计他呢？

　　混沌玉如意似乎感觉到了章叶所想，一丝意志骤然幻化，在章叶心灵之中，幻化出一个面目如画的女子来。

　　混沌玉如意说道：“这个女子，名叫死冥天尊，乃是第四步天尊，出身于太初教。她的父亲，曾经和上古玉界中的业火幡，有过约定。你取走了她的业火幡，等于是和她结下了因果了。”

　　章叶恍然。

　　想了想，章叶说道：“算计就算计吧。在绝对的实力面前，一切的计算，都是浮云。”

　　混沌玉如意显然也不把这件事放在心上，它提醒了一下，随即转换了话题：“道友，继续吧。吾要看看，以混沌法力炼器，有何妙处。”

　　章叶微微一笑。

　　他刚才还奇怪，这混沌玉如意，为何会冒出头来，和他说了一大堆话。原来，这老家伙，是想看他如何利用混沌法力炼器。

　　章叶收敛起心思，全力出手。

　　“呼呼呼！”

　　一堆堆的材料，被章叶迅速处理完毕。

　　如果没有混沌法力帮忙，仅仅是处理材料，就需要二三年时间。但在混沌法力的妙用之下，仅仅是一个月，章叶已经处理完毕。

　　接下来，就是正式炼制了。

　　章叶移出时光之塔，一道道混沌法力，把材料包裹了起来。

　　“嗡！”

　　种种材料，在混沌法力的包裹之下，飞快地变化着。

　　仅仅是三个月，第五层就形成了一个雏形。

　　章叶炼制着，眼神中闪过丝丝惊喜。

　　以往，无论他的手法如此精妙，炼制的时候，总会有人工的痕迹。但现在，在混沌法力的帮助之下，他炼制出来的东西，浑若天成，没有一丝一毫的人工痕迹。眼前第五层时光之塔，看上去就像是一件先天道器，像是从大道之中诞生出来的，完美而自然！

　　又是半年。

　　“轰隆！”

　　随着章叶最后一次出手，时光之塔第五层正式完成。

　　刹那间，天花朵朵飘下，大道之声不断吟唱。而时光之塔中，时光之心缓缓跳动，整个时光之塔发出声声异响，放出一道道玄妙的光芒来。

　　章叶飞身入去，略略感应了一下，眼中露出一丝满意之色：“好好好，八十一倍时间流速。我这二千多年的努力，算是值得了。”


第1275章 触摸混沌大道

　　炼制出时光之塔第五层，章叶立即又开始闭关。

　　这次闭关，有两个目的，第一个目的是参悟混沌法力，领悟混沌法力的主法则。第二个目的，就是提升肉身。

　　章叶在上古玉界之中，获得了不少的宝物。这些宝物中，不乏提升肉身之物，像本源树叶，就是最好的滋养肉身之物。

　　因此，章叶只需把本源树叶拍到身躯之上，肉身就可以不断提升了。他完全可以把精力，放到领悟法力之上。

　　浑浑沌沌，时光飞逝。

　　章叶的肉身，在本源树叶的滋养之下，一点点提升着。不知不觉间，他的肉身，已经堪比第二步巅峰的天尊。

　　不过，肉身提升到了这个地步，再想继续提升，就变得非常困难了。除非章叶重新布置体内的阵法，重新煅炼肉身。

　　在肉身提升的同时，章叶不断的推演，不断的参悟。

　　主法则，极难领悟。普通力量的主法则，都需要大量的时间，才有可能领悟出来。更不用说混沌法力的主法则了。

　　混沌法力，乃是好几种法力混合而成的，因此它的主法则，比起任何一种力量，都玄奥万倍，领悟的难度极大。

　　好在，章叶有两大手段。第一种手段，就是时光之塔。而第二种手段，就是堪比第九步天尊的计算力和推演力了。

　　如果没有这两大手段，章叶就算花费十万年时间，只怕也难以领悟出一条主法则来。

　　一年又一年。

　　章叶不断推演，不断感悟，对混沌法力的理解越来越深。

　　终于，一道灵光，从章叶心底生出。

　　刹那间，章叶对混沌法力的认识，提升到了一个新的地步。而章叶对混沌法力的控制，也达到了一个新的境界。

　　章叶终于领悟到第一条主法则。

　　一种欢喜的感觉，从心底油然而生。

　　但很快，又有一种惊悸的感觉，从章叶心中生出。这种惊悸的感觉，把刚才的欢喜之意，驱赶得干干净净。

　　章叶心念微微一动，立即明白了什么：“天劫！我领悟了混沌法力的主法则，居然引来了天劫！这到底是怎么一回事？”

　　混沌玉如意地意念悠悠而至，说道：“道友，你体内的力量，乃是混沌法力，这是一种禁忌般的力量。这种力量，每一次提升，都会引来天劫。不过，天劫不是天劫。天罚是不死不休的。天劫嘛，只需抵挡下来就行了，并且可以拿出道器来抵挡的。你现在，还是离开时光之塔，准备应付这一次天劫吧。”

　　章叶无奈，只好收起时光之塔，来到外来。

　　仰首看去，天空之中，不知道什么时候，已经出现了一大片劫云。劫云里面雷蛇隐隐，一种浩瀚深沉，又威严无比的气息，遥遥地透发出来，如同一座座大山，重重地压到了章叶的肉身之上，甚至压到了他的心头之上。

　　章叶脸色平静。

　　既然天劫来了，那就只有想办法应付了。

　　章叶盘坐在一处山丘之上，默默等待着天劫降临。

　　遥遥感应着天劫，章叶心头生出一丝明悟。他知道，这次天劫，一共有九击。挡下九击，就可以安然无事了。

　　“嗡嗡！”

　　玄玉莲台和光明玉皇印，遥遥赶到，它们是跑过来看热闹的。

　　章叶，乃是古往今来，第一个凝聚出混沌法力的人。因此，对于章叶的一切，它们都有着极大的兴趣。现在，见到章叶渡劫，它们自然不会错过观看的机会。

　　半炷香之后。

　　“轰隆！”

　　第一道天劫降临。

　　元界的天劫，比起蛮荒世界的天劫强大得太多太多。天劫轰下，章叶根本无法闪避，只能是凭着肉身抵挡。

　　火蛇飞舞，雷光迸发。

　　章叶感觉到，一种威严之极，可怕之极的力量，猛然轰入身躯之中。

　　“好可怕的力量。”

　　章叶脸色微微一变。

　　在蛮荒世界的时候，他做过一件极为大胆的事情，那就是截留天劫之中的天地意志，参悟天地意志。但现在，他根本不敢这么做。元界的天地意志，实在是太可怕，太强大。他胆敢截留天雷之力，参悟天地意志，天劫立即就会变成天罚，不死不休。

　　“嗡！”

　　章叶身躯微微一震，化解了体内的天劫之力。

　　刚才的一记天劫，威力堪比半步天尊一击。但章叶的肉身，已经堪比第二步巅峰天尊，完全可以承受下来。

　　他刚才惊讶的，只是天劫之中的天地意志而已。

　　“轰轰轰——”

　　连续六道天劫轰下。

　　章叶身躯一动不动，直接以肉身抵挡下来。

　　第七道天劫的时候，章叶终于感觉到一丝压力。第七道天劫的威力，已经堪比第二步天尊一击。如果他的肉身，没有经过本源树叶的滋养，就很难接下这一击了。

　　章叶依然是一动不动。

　　天劫，是可以拿出道器来抵挡的。

　　但章叶并不想这么做。

　　他要利用天劫，淬炼一下身躯。更重要的是，淬炼一下自己的精神力。这段时间，章叶的肉身突飞猛进，堪比第二步巅峰天尊。但他的精神力量，只相当于第一步中期天尊，已经远远落后于肉身了。这次天劫，正是一次淬炼精神力的好机会，章叶自然不会放过。

　　第八道天劫降临。

　　这道天劫，威力比第七道又强大不少。

　　章叶以赤裸身接下来，肉身毫发无损，只是脸色微微发白。原来，这一击，无法伤到章叶的肉身，却让章叶灵魂受了轻伤。

　　“轰隆！”

　　最后一道天劫降临，狠狠轰击到章叶头顶之上。

　　章叶的头发，猛然间被轰断，条条发丝飞出，瞬间变成了大光头。

　　章叶静坐不动。

　　一会儿之后，他呼出一口气，站了起来，脸色凝重之极：“这次天劫，虽然轻轻松松渡过了，但威力一点也不弱。刚刚触摸到混沌大道，就降下如此可怕的天劫了。那么，进阶天尊的时候，天尊势必要可怕千万倍！”

　　章叶想到此处，心头登时一沉。

　　混沌大道，虽然乃是第一大道，但这条路，每一步都是困难无比。凝聚法力的时候万死一生，领悟主法则的时候困难无比，进阶的时候还要经历重重天劫。可以说，混沌大道，绝对是步步惊心，这是艰难之极的一条道路。

　　“嗡！”

　　朵朵天花降临，种种奇异的大道之声，从章叶身上传出。他感悟到了混沌法力的主法则，触摸到混沌大道，引起了天地异象。

　　“嗯？”

　　章叶眉头微微一挑。

　　他发现，自己触摸到混沌大道，引起的天地异像，规模有些大。

　　十亿里。

　　二十亿里。

　　朵朵天花，以碧叶岛为中心，不断地扩散出去。

　　“老天，二百亿里天花！”

　　玄玉莲台目瞪口呆，忍不住叫出声来：“仅仅是触摸到大道，居然就落下了二百亿里天花。这真是难以置信啊！”

　　光明玉皇印也是惊叹连连：“混沌大道，真不愧是古往今来第一大道。仅仅是领悟到主法则，触摸到大道，就降下了二百亿里天花。如果证得天尊之位，只怕方圆千亿里，都要洒满天花了！”

　　两个老家伙，打量着章叶，如同打量着一个怪物。

　　章叶摇摇头，联系上了混沌玉如意，说道：“道友，我现在已经领悟了一条混沌主法则。接下来，我打算进入到异空间之中，在异空间之中感悟和修炼。所以，我想请你出手，把我送入到异空间之中。”

　　混沌玉如意呵呵一笑，说道：“这个没问题。异空间之中，同样生存着一些怪兽，一些生灵，还存在着一些上古残留下来的残缺世界，残缺的天尊洞府。在异空间里面，同样有修士在修炼。吾这就把你送入到里面去。”

　　章叶一喜，说道：“哦？想不到，这异空间之中，还有修士在修炼。如此看来，这异空间之中，倒也是一片热闹。”

　　混沌玉如意说道：“一些教主级天尊，又或者是无上教主级天尊，他们培养徒弟，又或者后裔的时候，往往会施展大法力，把自己的徒弟和后裔，送入到异空间之中，让他们在其中寻找机缘和修炼。这是很正常的事。你准备好，吾要出手了。”

　　章叶点点头。

　　“嗡！”

　　一条通道，突然在章叶面前出现。

　　这条通道，黑漆漆的，玄妙之极，诡异之极。它的尽头，正是异空间。章叶还没有细细打量这条通道，一种难以想像的力量，已经卷起了他，朝着通道尽头而去。


第1276章 世界的本质

　　时空变幻，光怪陆离。章叶感觉到，自己正在穿越着重重空间，一种既熟悉，又陌生的感觉，从心底生出。

　　混沌玉如意说道：“是不是有一种熟悉的感觉？”

　　章叶说道：“对。怎么会这样？”

　　混沌玉如意道：“我知道，你来自蛮荒世界。你在蛮荒世界之中，一定试过撕裂虚空吧？撕裂虚空之后，虚空后面，就是异空间。换一句话说，你在元界之中，撕裂空间之后，会进入到异空间。在蛮荒世界之中，撕裂空间之后，同样会进入到异空间。”

　　章叶心里微动，说道：“难道，所有的大世界，撕裂虚空之后，都会进入到异空间？”

　　混沌玉如意呵呵一笑，说道：“正是如此。”

　　章叶说道：“怎么会这样？”

　　混沌玉如意的意志之中，生出一种敬意，说道：“原因很简单。在混沌之中，有着一棵混沌神树。混沌神树极大，大得无法想像。我们所说的大世界，就是混沌神树上结出来的果子。元界，就是混沌神树结出来的第一只果子。”

　　章叶倒抽一口冷气。

　　这种说法，简直是闻所未闻。

　　混沌神树接着说道：“我们现在所处的异空间，其实就是这棵混沌神树的枝干。你现在应该明白了吧？从元界撕开虚空，是进入到混沌神树的树枝之中。而从蛮荒世界撕开虚空，也是进入到混沌神树的树枝之中。”

　　章叶浑身一震，说道：“竟然是这样。多谢器祖告知了。”

　　混沌玉如意缓缓说道：“这只是一个常识，凡是有传承的修士，又或者是天尊，都会知道的。你不知道，是因为你修炼的速度太快，又没有一个明师指点。如此一来，你明明已经证得天尊之位，依然不知道这些常识。”

　　章叶若有所思，缓缓点头。

　　他修炼的速度，确实是太快了。

　　元界的修炼者，修炼到法道九重巅峰，往往需要上万年。而踏入大道，证得天尊之位，往往需要数万年，甚至数十万年。相比之下，修炼的时间，还不及别人的一个零头。如此一来，章叶对力量的本质，虽然认识越来越深，但对世界的本质，却没有什么深刻认识。

　　混沌玉如意缓缓说道：“大方无隅，大器晚成。大音希声，大象无形。这是《道德经》之中的几句话。混沌神树，也是大到了极点，大象无形，所以没有任何一个强者，可以看到它的真面目。人们只是知道，混沌神树无穷大，分为三千六百五十层，有着亿亿兆兆条枝干。每一条枝干尽头，都存在着一个大世界，无数个中世界和小世界。也有可能存在着一个个上古遗迹。

　　这些大世界，中世界和小世界，就是一笔笔巨大的财富。所以，异空间虽然极其凶险，但依然有很多修士进入里面，不断的搜索，寻找新的世界和遗迹，寻找机缘。道友，你在参悟混沌法力的同时，也可以寻找一下机缘。”

　　章叶点点头。

　　随即，他想到了什么，心头登时一紧，说道：“这么说来，蛮荒大世界，也有可能被人发现了？”

　　混沌玉如意说道：“有可能，不过可能性不大。因为蛮荒大世界，形成的时间，只有区区数百万年。这个新出现的世界，短时间内应该不会被发现。”

　　章叶这才松了一口气。

　　蛮荒大世界，虽然是一个大世界，但法则不全，连法道九重的大尊者都没有。这么一个弱小的世界，如果暴露出去了，后果简直是不堪设想。

　　时空突然一变。

　　周围像是凝固起来了。

　　混沌玉如意的意志传来：“混沌神树，一共会成三千六百五十层，对应着三千六百五十个异空间。现在，吾把你送到了第二千三百层。我们运气不错，前面正好有一个上古遗迹，吾把你送入到这个遗迹附近吧。”

　　章叶感觉到时空再一次变幻，下一瞬间，他出现在一片茫茫渺渺的空间之中，一种灰濛濛的力量，正在肆虐着，切割着他的肉身。

　　混沌玉如意说道：“这种灰濛濛的力量，乃是混沌之气衍生出来的力量，只有天尊才能抵抗。你不可轻视。”

　　章叶点点头，望向前方。

　　前方的虚空之中，先是亮起了一个光点，随即，这个光点越来越大。很快，光点化成了一个巨大无比的圆月形宫殿。显然，这就是混沌玉如意所说的上古遗迹了。

　　混沌玉如意介绍说道：“这个宫殿的主人，明显也是一位天尊。只不过，这位天尊，已经陨落了，他的宫殿，也迷失在茫茫的异空间之中。道友，你如果有兴趣，可以破开这个宫殿的禁制，看看里面有什么东西。”

　　章叶虽然从上古玉界之中，收获了不少的宝物。但宝物这种东西，谁都不会嫌多的，既然碰上了上古遗迹，自然是要试上一试的。

　　章叶哈哈一笑，手掌遥遥一按，刹那间越过遥远的距离，按到了宫殿之上。

　　虚空一震，一层层肉眼可见的空间力量，远远地传出去。

　　白色宫殿猛然间停了下来。

　　章叶满意一笑。

　　他刚才的一按，用的纯粹是肉身的力量。他的肉身力量，已经堪比第二步巅峰天尊，极其强横，圆月宫殿虽然庞大无比，但在他的肉掌之下，依然要老老实实停下。

　　章叶的精神力量扫出，细细打量着宫殿上面的禁制。

　　打量了一阵，章叶心里暗暗佩服。

　　这个宫殿的主人，手段颇为高明，布置出来的禁制玄奥莫测。这种禁制，虽然经历了无数年，威力大大减小，但要想破开，依然需要一番手段。

　　破解禁制，有两种手段。

　　第一种手段，是凭着强横的神通，强行轰开。

　　第二种手段，就是凭着智慧，巧妙地解开禁制。

　　以章叶的实力，要想强行轰开，也是可以办到的。他只需施展出“法天象地”神通，一次次轰击，把禁制的力量耗尽，就可以进入宫殿了。

　　不过，章叶既然拥有强大的推演力，自然就无需花费大力气折腾了。他只需静静地推演一段时间，弄清楚禁制的秘密，自然就可以解开禁制，进入宫殿。

　　章叶站着默默推算。

　　半个时辰之后。

　　章叶哈哈一笑，伸出一根手指，在虚空之中连连点出。

　　每点出一指，都如同画龙点睛，玄妙之极。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　禁制连连闪烁。

　　终于，禁制发出一声大响，猛然间散去，宫殿的大门敞开。

　　章叶衣袖一拂，把整个宫殿收入到五行中世界之中。

　　这段时间，章叶一直忙于提升修为，没有时间扩展五行中世界。虽然没有刻意扩展，但五行中世界之中，盘踞着玉桂树。玉桂树不断伸展树根，整个五行中世界，不断地扩展着。现在，距离大世界，只差一点点了。

　　这么一个大空间，放置一个宫殿，简直是轻松之极。

　　这个宫殿，乃是从一个洞天之中分出来的，相当于一个小世界。章叶略略搜了一下，在宫殿之中找到了数百种炼丹材料，另外还有一片药田。这片药田里面的药材，都有着数百万年之龄，可以拿来炼制八品道丹。

　　除了这些东西之外，章叶还发现了一个秘库。这个秘库，居然也布置着重重禁制，也不知道里面有什么东西。

　　章叶正欲解开秘库，看看里面有什么东西。突然远方虚空一震，一个白裙小女孩，从虚空之中钻出。此女看起来只有十二三岁，鹅蛋脸精致秀丽，肌肤如雪，气质高华，她一出现，灰濛濛的异空间，登时为之一亮。

　　白裙小女孩的目光，落到章叶身上，说道：“周围的空间，残留着圆月天尊的气息，看来，圆月天尊的宫殿，已经落到你手里了。你把它交出来吧。”

　　章叶静立不动，说道：“不交。”

　　白裙小女孩生气了，说道：“你敢不交？你知道我是谁吗？”

　　章叶笑道：“我当然知道。你不就是一条小美人鱼嘛。”

　　章叶眼力极为犀利，一眼就看出，眼前这个白裙小女孩，并不是一个人，而是一条美人鱼。


第1277章 一条单纯的鱼

　　白裙小女孩瞪着章叶，恶腾腾地说道：“可恶啊，居然能看穿我的真身，看来，我玉鱼儿是不能放过你了。”

　　章叶哑然一笑，说道：“你想怎么样？”

　　玉鱼儿一条白玉般的小手臂一挥，大声说道：“怎么样？当然是杀人灭口了！报上名来吧，我不杀无名之辈。”

　　章叶闭关了好长一段时间，难得有个人说说话，当下也不急着走人，呵呵笑着说道：“你想怎么杀我呢？”

　　玉鱼儿扬起拳头，说道：“用拳头打死！”

　　章叶笑道：“好凶狠啊。”

　　玉鱼儿得意一笑：“怕了吧？怕的话，就老老实实把圆月天尊的宫殿交出来，我可以考虑饶你一条小命的。”

　　玉鱼儿盯着章叶，等待着章叶把宫殿交出。

　　章叶有些无语了。

　　他发现，眼前这个小姑娘，嘴里恶狠狠的，但并没有什么杀意。她的外形，看起就像是十二三岁的人族小女孩，心智也是如此。

　　一句话，这是一条极为单纯的鱼。

　　章叶摇摇头，转身就走。

　　碰到一个实力强横，心狠手辣的对手，章叶还有兴趣应付一下。但他现在面对的，却是一个单纯得出奇的小鱼，这就没什么意思了。他总不能悍然出手，把这条单纯的小鱼儿杀掉吧？他虽然杀生无数，但无仇无怨之下，却也不能向这条小鱼下杀手。

　　玉鱼儿见到章叶走人，登时急了：“喂，你别走啊！你停下来，再走的话，我可要出手了啊！你会被我杀死的！”

　　章叶一言不发，眼看就要远去。

　　这时候，虚空突然变故。

　　“哇哇哇呜呜呜！”

　　一种古老而优美的吟唱之声，从虚空之中生出，伴随着朵朵天花，直朝章叶灵魂深处渗去。章叶身躯一震，脸上露出一丝震惊之色。

　　这种吟唱，显然就是玉鱼儿发出来的，可以直接渗入灵魂之中，就算是第二步天尊，猝不及防之下都要吃亏。

　　章叶肉身强横，堪比第二步巅峰天尊，可以硬捱第二步天尊轰击。但他的灵魂，却是弱点所在，面对这种直接攻击灵魂的手段，章叶只感觉灵魂飘飘然，似乎就要陷入一种美丽的梦境之中，永远都不愿意醒来。

　　“好可怕的攻击！”

　　章叶心头一惊。

　　“嗡！”

　　章叶身躯猛然一震，体内发出黄钟大吕般的巨响。这种巨响，隐隐形成了一层防御，把吟唱之声的威力抵消了大半。

　　剩下来的一小半威力，章叶故意拿来淬炼一下灵魂。

　　他的灵魂，在天劫的时候，经过了一次淬炼，已经非常接近第一步后期了。现在，正好借助着这种吟唱，好好淬炼一下。

　　吟唱之声，不断渗入灵魂。

　　这种吟唱之声，不会直接击伤灵魂，而是发出种种玄异的震荡，让人不知不觉间神魂颠倒，沉迷到其中。

　　如果说，天劫蕴含的天地意志，如同狂风暴雨，直接摧毁灵魂。那么，这种吟唱之声，就是春风化雨，无声无息之中，找到灵魂的弱点，杀人于无形。

　　对于章叶来说，这种吟唱之声的威胁力更大。

　　当然，如果利用得好，也是一件好事。毕竟，这种柔和的攻击方式，对于淬炼灵魂，无疑是非常有利的。

　　吟唱不断。

　　玉鱼儿说话的时候，异常的单纯。但吟唱起来，身上却是闪烁着大道的光芒，气质变得清远飘渺，就像是一个神人落到了凡间，正在凡间吟唱。

　　每一句吟唱，都带出大量的天花。

　　章叶默默淬炼，心中暗喜。

　　在这种奇妙的吟唱之下，他找到了一个灵魂弱点。只要把这个弱点弥补起来，他的灵魂就会变得更强大，精神力也会更强。

　　在这种情况之下，章叶虽然有反击之能，却也不想动手了。

　　“咦？”

　　玉鱼儿像是看出了什么，停止了吟唱。

　　她瞪着章叶，说道：“你的实力不错啊，竟然可以抵挡我的天鱼吟唱。不过，我刚才只用了三成的实力，接下来我要用五成实力了。我警告你啊，你不想死的话，就把宫殿交出来。”

　　章叶这时候已经不敢轻视玉鱼儿了。这条小鱼，虽然看起来很单纯，但实力却是非常强大，就算面对第二步天尊，她也不会吃亏。难怪她能够跑到这异空间来。

　　章叶心念电转，正色说道：“鱼儿姑娘，你不是想要宫殿吗？我想和你做一桩交易，你答应的话，我就把宫殿交给你。”

　　玉鱼儿对那个宫殿，显然极有兴趣，听到可以得回宫殿，她登时欢喜道：“说吧说吧，到底是什么交易？”

　　章叶说道：“很简单，你跟随在我身边，每天吟唱三个时辰。时间是一百年。怎么样，你愿意做这桩交易吗？”

　　玉鱼儿眼中露出一丝难色：“我是偷偷跑出来的，一百年也太久了，我会被家里发现的。万一我被父亲发现了，你会被他活活打死的。”

　　章叶眼中闪过一丝古怪之色。

　　这玉鱼儿，虽然看起来是十二三岁的模样，但她的实力之强横，堪比第二步天尊。第二步天尊，在元界之中，都是赫赫有名的大能了，就算放到鸿蒙宗之中，也是一个长老级人物。甚至有希望成为宗门的老祖。

　　这么一个强横的人物，居然是偷偷跑出来的，这真是难以想像。

　　这条小鱼儿，应该是美人鱼族中的天才人物，又或者是身份极为高贵的王族，一直在呵护之下修炼，成长。

　　章叶心念电转，对玉鱼儿的身份有了一些猜测。不过，他并没有说出来，只是笑道：“放心吧。就算你父亲找过来了，我也不会死的。”

　　玉鱼儿想了想，说道：“好吧。不过，你要先把宫殿交给我。”

　　章叶一笑，衣袖一拂。

　　“呼！”

　　一个圆月形的宫殿，登时从章叶手中飞出，朝着玉鱼儿飞过去。

　　玉鱼儿欢呼一声，手臂遥遥一抓。她这一抓，显然蕴含着莫大神通，五指虚抓之下，一种奇异的力量笼罩到宫殿之上，宫殿以肉眼可见的速度缩小，最终化成碗口大小，落到了她的手掌之上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　玉鱼儿手掌翻飞，拍出种种法诀，最终，宫殿发出嗡的一声长鸣，化成一轮淡淡的明月，悬浮在她的头顶之上。

　　月亮洒出淡淡的月光，把玉鱼儿的身躯淹没，她的气息，也完全淹没在月光之中。

　　原来，这个宫殿，竟然是一个道器，一个七品防御道器。洒出来的月光，不但可以抵挡敌人的攻击，而且可以隐藏气息。

　　章叶脸色平静。

　　这种情况，在他的意料之中。

　　玉鱼儿欢喜的声音，从月光之中传出来：“好好好，这个宫殿，果然可以隐藏我的气息，我再也不用担心父亲找到我了。”

　　章叶哑然一笑。

　　原来，这玉鱼儿要这个宫殿，目的就是用来隐藏气息。

　　这个宫殿，虽然可以隐藏气息，但从玉鱼儿的实力来看，她的父亲很可能是一位教主级天尊。区区一件七品道器，想瞒过这么一个人物，只怕是很难。

　　章叶也不多说，说道：“宫殿已经交给你了，现在你就随着我走吧。”

　　玉鱼儿痛快地说道：“好！”

　　一人一鱼，化成流光而去。


第1278章 收走道泉

　　异空间之中，黑漆漆一片。

　　这里，每一寸空间，都充斥着一种灰濛濛的力量。这种力量，有一个名称，叫混元之气。混元之气，乃是混沌之气衍生出来的，虽然威力远不如混沌之气的亿亿亿分之一，对于第二步天尊来说，已经是一个巨大威胁了，需要时时刻刻运转力量抵御。

　　像玉鱼儿，就头悬着圆光塔，把混元之气抵挡在外。

　　“咦？”

　　玉鱼儿惊奇地叫出声来。

　　她瞪着章叶，说道：“你不怕混元之气？”

　　章叶徐徐而行，笑道：“混元之气有什么好怕的？”

　　玉鱼儿叫道：“不对啊。我父亲说过，混元之气，乃是混沌之气衍生出来的，有着分解万物，终于一切的威能。就算是天尊的肉身，沾到了这种混元之气，也难以清除。如果普通的天尊，长时间暴露出混元之气中，肉身都会崩溃！你这样子，可不要把自己搞死了！”

　　章叶笑笑不语。

　　对于别人来说，这种混元之气，乃是一个极大威胁。但章叶修炼的是混沌大道，这种混元之气，对他来说，不但没有害处，反而是最好的补品。

　　章叶一边赶路，一边默默吞噬混元之气，参悟混元之气的奥妙，简直是如鱼得水，短短十多天，他体内的混沌法力就雄浑了一层。

　　“咕噜，咕噜。”

　　一种泉水喷涌的声音凭空出现。

　　这声音，极为玄妙，居然是在灵魂之中响起的。

　　章叶脸色一喜，说道：“这声音，直通大道，直接在灵魂之中出现。难道，这是混元道泉？”

　　玉鱼儿这时候也是一脸喜色，说道：“肯定就是混元道泉了！我听父亲说过，异空间之中，有着种种机缘。其中大机缘者有七。这七大机缘，第一是混元之光，第二是混元道泉，第三是天尊遗迹，第四是演化世界，第五是发现新世界，第六是上古异兽，第七是混元神材。

　　混元道泉，存在于每一层异空间之中，越是深入，碰到混元道泉的机会就越大。近距离观看混元道泉，聆听混元道泉的声音，可以获得种种感悟。如果能够得到几滴混元道泉，那就是极大的机缘了！快走，本姑娘要收取道泉！”

　　玉鱼儿兴奋之下，速度猛然提升十倍。

　　章叶也是有些兴奋，紧紧地跟了上去。

　　章叶和玉鱼儿加快速度，很快看到了一个雄奇的景象，一道白色的泉水，从虚空之中涌出，泉水喷涌之声如同仙乐，动人之极。而随着泉水的喷出，方圆百里之内还盛开着重重天花。密密麻麻的天花，映得方圆百万里一片辉煌。

　　玉鱼儿兴奋叫嚷道：“老祖在上，我们居然是第一个赶到的！真是太好了！”

　　玉鱼儿一边冲过去，一边叫道：“快，我们快快出手！混元灵泉一出，异空间里面的上古异兽，很快就会赶过来的。方圆千亿里内的修士，也可以感应到，他们也会赶过来的。我们出手慢的话，就没有份了！”

　　玉鱼儿手持着一只玉瓶，想要收取混元道泉。

　　但朵朵的天花，却是牢牢地挡住了她的去路。

　　这些天花，密密麻麻的，交织成一个玄奥的阵法，法度森然。玉鱼儿虽然是第二步天尊，却一时之间，却也无法打破天花。

　　“可恶啊！”

　　玉鱼儿叫嚷着，手里多出一柄符光隐隐的长刀，狠狠地朝着天花斩下去。

　　“轰！”

　　一刀斩出之下，天花四溅，一个十多丈长的口子出现。但玉鱼儿还没来得及施展第二刀，这个口子很快又被密密麻麻的天花占据了。

　　玉鱼儿又斩了几刀，毫无效果。

　　“唉。”

　　玉鱼儿登时垂头丧气。

　　她修炼的大道，名叫天歌大道，属于灵魂方向的大道。修炼这种大道，她虽然可以轻易攻击到第二步天尊的灵魂，但真正的力量并不强大。面对这种密密麻麻的天花，她就无可奈何了。

　　章叶说道：“我来吧。”

　　大步上前，一拳轰出，拳头之上闪烁出种种光怪陆离的景象，这一拳像是开天辟地，包含着无限的力量。

　　“轰隆！”

　　虚空剧震，前方的天花，被一拳轰散了三十多里。

　　玉鱼儿目瞪口呆。她奋力一刀，只劈开了十丈。但章叶这一拳，竟然轰开了三十里，这种差距，实在是太大了。

　　“好厉害！快快出手！”

　　玉鱼儿尖叫着。

　　章叶正欲轰出第二拳，前方的天花突然一变，密密麻麻的天花无中生有的出现，瞬间就堵上了缺口，恢复如初。

　　“唉。”

　　玉鱼儿脸色一垮。这天花出现的速度如此之快，根本就不可能轰散啊。眼看着道泉在前面，却无法收取，这种感觉实在是太不爽了。

　　章叶脸色平静，又是一拳轰出。

　　“轰！”

　　这一拳，竟然震散了五十里天花。

　　但天花刚刚被震散，立即就无中生有，凭空出现，填补得满满当当的。

　　章叶微微惊讶。

　　他修炼的乃是肉身大道，肉身搏杀乃是他的特长，以他的修为，眨眼的时间里，完全可以轰出数十万拳。但以他的出拳速度，居然也没有机会轰出第二拳，这天花的恢复速度，实在是太快了。

　　要想收取道泉，看来只有全力出手了。

　　章叶心念一动，身躯猛然间变大。

　　刹那间，他的身躯变成了千丈之高，阵阵大道之音，从身躯之中传出来。更奇妙的是，肉身之中还散发着一道道光芒，光芒之中展现着种种的变化，仿佛章叶的身体，就是一个巨大无比的世界，正在勃勃地生长着，演化着。

　　这是肉身神通——法天象地！

　　法天象地，有九重。章叶现在，只能施展出第一重，让身躯变得千丈之高。

　　虽然只是第一重，但章叶的力量，已经整整提升百倍。

　　章叶微微动了一下身躯，只感觉到肉身之中充斥着无限的力量，举手投足之间就有着开天辟地般的伟力。

　　“开！”

　　章叶低吼一声，悍然出拳。

　　没有声音，也没有震动。

　　章叶的拳头所向，朵朵天花被轰得粉碎，百里天花瞬间被轰散。

　　“好厉害，真是太厉害了！”

　　玉鱼儿小嘴张开，都无法合拢了。她乃是第二步天尊，自然知道章叶这一拳，蕴含的力量是何等的可怕。这种力量，几乎可以硬撼第三步天尊，有着一种打破一切，轰开一切的韵味。玉鱼儿所在的美人鱼一族中，虽然强者众多，但这些强者都是灵魂攻击厉害，像这种纯粹的力量攻击，根本没有谁可以和章叶相提并论。

　　章叶瞟了一眼玉鱼儿：“你不是想要道泉吗？还不快快出手！”

　　玉鱼儿醒了过来，欢呼一声扑上去，手掌连连抓出，把一道道泉水抓过来，放入到玉瓶之中。

　　玉鱼儿手里的玉瓶，只是一件半步道器，收取了一阵之后，很快就满了。她喜气洋洋地收起玉瓶，朝着章叶说道：“你不要？”

　　章叶微微一笑，说道：“我当然要。”

　　玉鱼儿着急道：“你这个人，真是笨死了，既然想快，还不快快出手！再迟的话，上古异兽就会赶过来，你就没份了！”

　　章叶微微一笑，从容说道：“放心吧，这个道泉，都是我的，谁也抢不走。”

　　玉鱼儿正欲出声，突然眼睛瞪大了。

　　她发现，章叶头顶的虚空之中，突然伸出一道长长的树根。这条树根，苍翠而古老，灵动之极，就像是一条龙。

　　一种淡淡的气息，从树根之上发出来。

　　这种气息，虽然极淡极淡，但玉鱼儿依然感觉到一种绝大的危险。更可怕的是，她明明感觉到危险，身躯却是一动也不能动。显然，这条树根的可怕之处，远远超过了她的想像，只是一丝气息，就让她灵魂冻结，无法动弹。

　　“好可怕的树根，这是什么树？这棵树，不知不觉就出现，根本无法防备啊！完了，这下完了，要变成肥料了。”

　　玉鱼儿心头惊骇，胡思乱想着。

　　“轰隆隆——”

　　在玉鱼儿惊骇的目光之中，这根树根狠狠地扎入虚空，猛然轻轻的一拉。登时，一个难以想像的场面出现了，只见那道混元道泉，竟然被这条树根，硬生生的扯了过来，扯入到一个宏大的世界之中，消失不见。

　　玉鱼儿结结巴巴：“这，这倒底是怎么一回事？”

　　章叶淡淡说道：“没什么，只是请了一位老前辈出手，把这道道泉，移到我的世界去了。好了，我们走吧。”

　　章叶拉起依然呆滞的玉鱼儿，直接离开了。

　　章叶离开半炷香之后，一头身躯庞大如山，浑身碧绿如水的上古异兽，凭空出现。上古异兽的背后，竟然盘坐着一老一少两个人。其中少年人气质高华，双眼如星，似是一尊帝王。而他背后的灰衣老者，则是平平无奇，像是不存在一般。

　　灰衣老者打量了一下周围，眼中露出一丝疑惑之色。很快，他像是想起了什么，说道：“这道道泉，已经被人收走了。”

　　少年人眼中闪过一丝厉色，说道：“追上去，杀了他们。”

　　灰衣老者微微点头，一拍座下异兽。上古异兽登时发出一声怒吼，身躯化成一道碧绿泉水，朝着一个方向追去。


第1279章 明湖天子

　　“咿咿咿呜呜呜——”

　　玉鱼儿一边吟唱着，一边看着章叶。

　　章叶毫不理睬，借助着她的吟唱之声，淬炼着灵魂。

　　三个时辰之后。

　　玉鱼儿停止吟唱，忍不住出声：“章叶，刚才那条树根，是怎么一回事？你能不能给我说说是什么情况啊？”

　　章叶淡淡说道：“不能。”

　　玉鱼儿气鼓鼓的。

　　很快，她的气消了，她双眼中闪动着一丝兴奋之色，说道：“章叶，我以后就跟随你，天天给你吟唱，你觉得怎么样？”

　　章叶说道：“不怎么样。”

　　玉鱼儿气呼呼的：“你这个人怎么这样！不知道有多少人，眼巴巴地请我去吟唱，我还懒得理会呢。你倒好，我愿意唱给你听，你居然不领情。”

　　章叶瞟了玉鱼儿一眼：“小鱼，你是想拿我来应付你的父亲，以免被你父亲抓回去吧？这点小心思，你以为我看不出？”

　　“你怎么知道？”

　　玉鱼儿心思被揭破，登时无法生气了。

　　章叶笑笑，说道：“你要跟随我，我也没意见。不过，异空间之中，枯燥无比，危险处处。你肯定无法耐得住寂寞。”

　　玉鱼儿听到章叶答应，登时高兴起来：“你太小看我了！我肯定耐得住寂寞的，你就等着看吧。”

　　章叶一笑，继续感悟着混元之气的奥妙。

　　突然，混沌玉如意的意志出现：“道友，有两个修士在追踪你，其中一人的修为是第四步天尊。他们很可能是冲着道泉而来的。”

　　章叶毫不犹豫：“劳烦器祖出手，把他们扔了吧。”

　　章叶手里，有着不少先天道器，即使混沌玉如意不出手，他也可以应付第四步天尊。就算是第五步天尊，章叶也不会惧怕。不过，章叶现在并不想陷入这种无谓的战斗。

　　有混沌玉如意坐镇，直接把对手扔了就行了，何必自己动手？

　　进入这异空间之中，细细感悟混元之气，不断提升力量，这才是正事。

　　百亿里之外。

　　一道碧绿泉水，正在虚空之中迅速穿梭。这道泉水，乃是一头异兽所化，可以轻轻松松的穿梭在时空之中，速度奇快。

　　一个气质高华的少年，和一个灰衣老者，正在异兽背上盘坐着。

　　突然。

　　少年和灰衣老者，猛然间发现，自己像是被一种大力扔了出去，翻滚不休，周围的时空正在急剧的变幻着。

　　时空一变，立即又恢复了这。

　　灰衣老者和少年人打量着周围的时空，登时心头大震。

　　他们发现，周围的时空，变得陌生无比。

　　少年人骇然说道：“这是怎么一回事？”

　　灰衣老者脸色苍白，身躯微微颤抖着，说道：“我们刚才，被一个大能扔出去了！这个大能很可能是第五步天尊，他的神通已经达到一种不可思议的境地，我们被扔出去之后，才发现异常。”

　　少年人脸上露出一丝屈辱之色：“是哪一个老家伙，竟敢向我出手？难道他不知道，我灵神子，乃是天灵教的少主吗……”

　　灰衣老者脸色剧变。

　　他本身，就是第四步天尊，乃是可以开创大教的人物，自然知道刚才把他扔出去的存在，是多么的可怕。这种可怕的存在，没有杀他们，已经足够仁慈了。但现在，自己的少主，却在破口大骂对方，这简直是在找死啊……

　　灰衣老者拉起灵神子，就欲远离。

　　但已经迟了。

　　灵神子的身躯，骤然间化成了飞灰。没有一丝力量波动，也没有一丝危险感应，灵神子的肉身瞬间就化成飞灰，只剩下一点真灵。

　　灰衣老者大叫一声，收起灵神子的一点真灵，头也不回疯狂逃窜。

　　老者乃是第四步天尊，神通广大，全力逃遁之下，刹那间越过了遥远的距离。但他依然不敢松懈，整整逃遁了一个时辰，体内的力量燃烧了大半之后，方才放慢速度。

　　“嗡！”

　　老者刚刚放慢速度，突然感觉到一种恐怖大力，从虚空之中生出。这种恐怖大力，硬生生把他拉了过去。

　　灰衣老者心头大骇，连连叫道：“前辈饶命！”

　　时空一滞。

　　灰衣老者发现，自己的前方，站立着两个人。当先而立的一人，乃是紫目青年人，此人邪气凛然，但却又俊美异常，身上披着一件深紫色道衣，头顶悬浮着一道淡淡白光。白光映照之下，此人邪气凛然之中，又有着一种唯我独尊的睥睨霸气，令人一见难忘。

　　而在这个紫目青年人的身后，则站着一位布袍中年人。此人相貌奇古，身上泛出丝丝晦涩的大道气息，气息如渊如海，深不可测。刚才，把灰衣老者拉过来的，正是这个布袍中年人。

　　灰衣老者见到这两个人，身躯登时一震，拜了下来：“天灵教第三十六长老浮古，拜见明湖天子和铁河长老。”

　　紫目青年人，也就是明湖天子，看了浮古天尊一眼，说道：“嗯？你认得我？”

　　浮古天尊嘿嘿笑道：“明湖天子，乃是太初神教第三十四少主，早早就修炼到第二步天尊，威震元界，老朽当然认得。”

　　明湖天子看着浮古天尊，说道：“浮古天尊，你是第四步天尊吧？怎么一副急急逃命的样子？碰到了什么事？”

　　浮古天尊苦笑一声，说道：“刚才，我少主得罪了一个大能，肉身瞬间被辗成飞灰，老朽不得不逃命。倒是让你们见笑了。”

　　明湖天子微微动容，说道：“能够让你逃命的，至少也是第五步天尊了。想不到，这层异空间之中，竟然还有这种存在。你能从第五步天尊手里逃生，也算是不错了。”

　　浮古天尊苦笑一声，不敢多言。他隐隐感觉到，刚才对方只是想教训一下，并不打算要他们的性命。否则，他早已经没命了。少主的一点真灵，也不可能保存下来。对方已经足够仁慈了，这时候他哪里还敢说什么。

　　明湖天子也不多问，他盯着浮古天尊，说道：“我有一事问你。你在这层异空间之中，可曾见过这个女子？”

　　说话间，明湖天子手指在虚空之中一点，一点白光生出，登时化成了一个十二三岁的白裙小女孩，面目如画。

　　浮古天尊看了一眼，摇摇头说道：“没见过。”

　　明湖天子手指又是一点，一个圆月形的宫殿出现，说道：“你可曾见过这个宫殿？”

　　浮古天尊摇摇头。

　　想了一下，他又说道：“我没见过，不过我听到有修士提到过，这层空间之中，出现了一个圆月形的宫殿，乃是一位天尊遗留下来的。这个圆月形的宫殿，听说一直朝着这个方向飞行，也不知道有没有被收取。”

　　浮古天尊指了一下方向。

　　明湖天子沉吟了一下，摆摆手说道：“你走吧。”

　　浮古天尊连忙一拜，迅速消失了。

　　明湖天子遥遥看着浮古天尊消失，眼中闪过一丝遗憾之色，说道：“可惜，可惜。这个浮古天尊的战斗力，也不算差。如果能够收到手下，我也多了一个教主级天尊。只可惜，他早早就投到了二十四哥的麾下。整个天灵教，只怕都会落入二十四哥的掌控了。”

　　一直默然不语的铁河天尊出声道：“明湖，你何必遗憾。你如果顺利跟玉鱼公主成婚，整个美人鱼一族，都会成为你的臂助。有此臂助，你有希望成为太初教年青一代最杰出的人物。”

　　明湖天子眼中闪过一丝兴奋之色，徐徐说道：“美人鱼一族，生存北海之中，但因为半人半鱼，被龙族视为异类，一直苦苦生存。这一代，美人鱼一族日益强大，欲要打下一片地盘，急需一个有力的势力作为靠山。这正是本天子的机会。如果联姻成功，本天子定可横扫年青一代，成为天子天女中的佼佼者。”

　　铁河天尊微微点头，说道：“明湖，我们继续搜索吧。”

　　明湖天子点点头。

　　凝神着虚空中的白裙小女孩，明湖天子眼中闪过一丝厉色：“本天子的计划，绝不容许有什么的差错。玉鱼这贱人，竟然不愿意嫁给本天子，偷偷跑了出去，真是糊涂之极。等本天子找到她，定要施展手段，折腾得她痛不欲生，却又无法离开。”

　　手掌一拍。

　　“噗！”

　　白裙小女孩的影子被拍散，明湖天子和铁河天尊消失不见。


第1280章 空间壁膜

　　玉鱼儿和章叶，盘坐到一个莲台之上，在异空间之中穿行。这个莲台，正是二品先天道器，玄玉莲台台。

　　章叶离开碧叶岛的时候，并没有带着玄玉莲台离开。

　　不过，像玄玉莲台这种存在，想要返回到章叶身边，实在是太容易了。章叶只是一个念头，它立即就穿越了层层异空间，来到了章叶身边。

　　玄玉莲台的速度，快得难以想像。

　　每一个刹那，时空都在疯狂变幻。

　　“好快的速度！”

　　玉鱼儿尖叫连连，兴奋不已。

　　“哎，这是什么品级的道器啊？”

　　玉鱼儿问章叶。

　　章叶静静盘坐，如若不闻。

　　“没趣，真是没趣。”

　　玉鱼儿自言自语着。

　　“嗡！”

　　章叶身上，泛起一道奇异的波动，道道光芒光起。这种波动，正是灵魂壮大，精神力即将提升之前的一种波动。

　　玉鱼儿大吃一惊，说道：“怎么又进阶了！”

　　章叶默然不语。

　　波动越来越厉害，最终，一道强横的精神波动冲击而出，压得周围的空间微微扭曲，出现了种种的异像。

　　随即，精神力突然又收敛了，显然章叶已经进阶完成，精神力量达到了第一步巅峰之境。

　　“怪物，怪物。”

　　玉鱼儿看着章叶，连续说着。

　　她跟随着章叶，已经是整整三年了。三年的时间中，章叶只做了一件事，那就是不断的淬炼灵魂。这种枯燥无比的事情，章叶却是乐在其中，这让玉鱼儿实在是难以理解。

　　更让玉鱼儿难以理解的，是章叶的修炼速度。她天生异禀，对灵魂有着极深的理解，一眼就看出，章叶的精神力只有第一步中期。

　　但短短三年中，章叶的精神力，连续跨过两个小阶，提升到第一步巅峰。这种修炼的速度，让玉鱼儿都大吃一惊，自愧不如。

　　章叶缓缓睁开眼，说道：“小鱼，你在灵魂方面的资质，比我高明百倍，又有道泉相助。如果你沉得下心，百年之内，你的精神力肯定可以提升一小阶。”

　　玉鱼儿显然不感兴趣，说道：“我们美人鱼一族，乃是大海的宠儿，就算整天睡觉不修炼，三千年也可以提升一阶。既然如此，何必苦苦修炼呢。再说了，就算本姑娘苦苦修炼，提升的速度也比不上你，没劲，没劲！”

　　章叶摇摇头。

　　这个玉鱼儿，和自己，明显不是同一类人。

　　自己为以提升实力，整天苦苦修炼，不断推演。而玉鱼儿，出身高贵，整天处于呵护之下，显然没有意识到实力的重要性，根本不会把时间放到提升修为之上。

　　玄玉莲台不断穿梭着。

　　玉鱼儿说道：“我们这是要去哪里？”

　　章叶平静说道：“空间壁膜。”

　　玉鱼儿登时兴奋起来，说道：“传说之中，一切的大世界，都是混沌神树的果实。而空间壁膜，就是混沌神树的树皮，壮观之极，美丽之极，蕴含着不可思议的奥妙。异空间之中，有七大机缘，其中位列第一的混元之光，就是从空间壁膜上透发出来的，乃是一切世界一切空间中，最美丽最壮观的景色之一！本姑娘很早就想去看看了！”

　　章叶没有回答。

　　他再一次沉浸在自己的天地中，参悟和吞噬着混元之气。

　　丝丝的混元之气，从钻入到章叶体内，经过功法运转之后，转化成混沌法力。三年中，章叶体内的混沌法力，整整提升了三倍。

　　而在感悟方面，章叶也是大有收获。章叶感悟到的奥妙，每一天都在增加，距离掌握第二条主法则，已经是越来越近了。

　　章叶这段时间，除了修为大有进步之外，另一个大收获，就是先天五行空间，已经开始了蜕变。

　　先天五行空间，在玉桂树的打理之下，已经无限接近大世界。而移入混元道泉之后，就开始发生蜕变了。

　　据玉桂树的推算，这种蜕变，要持续好长一段时间。当蜕变结束之后，先天五行中世界，就会一举变成先天五行大世界。

　　这种蜕变，对于章叶来说，简直是好处无穷。

　　他乃是先天五行中世界的主人，世界的每一丝演化，都逃不过他的感应。从中世界，蜕变成大世界，这个过程之中，章叶可以获得无穷的天地玄妙，可以获得无穷的经验。章叶虽然修的是混沌大道，但这种经验，依然是极为有用的。

　　除此之外，还有更妙的。

　　一般的天尊，即使拥有大世界，要想让整个大世界变得生机勃勃，也需要很长一段时间。这段时间，很可能是数百万年。在这数百万年之中，只有投入，没有产出，需要大批的资源滋养。所以，很多天尊，虽然拥有开辟世界的手段，但他们轻易不会动手，因为太耗费资源了。

　　但对于章叶来说，这一切都不是问题。

　　有了玉桂树坐镇，有了道泉坐镇，先天五行世界，一开始就是生机勃勃，根本无需章叶投入资源来滋养。

　　一个月之后。

　　漆黑的异空间，出现了丝丝光芒。

　　这种光芒，非黑非白，也不是肉眼可以看到的七彩，而是一种难以说得清楚的颜色。这种颜色，超越了一切世俗的色彩，超凡脱俗。在这种光芒的映照之下，异空间变得华丽无比，似乎世上最动人的景色，已经汇聚于此。

　　就算是一个丑女，沐浴在这种光芒之中，都会有一种异样的魅力。甚至，如果懂得一点修炼之术，丑女都可以慢慢变成美女。

　　“混元之光！果然美丽之极！”

　　玉鱼儿喃喃说着，伸出手去，似乎要把混元之光掬于手中。她眼中一片迷离之色，显然已经沉迷于这种美丽的光芒之中。

　　章叶发出一声赞叹之声。不过，他赞叹的，并不是美丽到极致的混元之光，而是混元之中里面蕴含的奥妙。

　　章叶体内的力量，乃是混沌法力，对于这种源自混沌的力量，有着一种天然的敏感。这种混元之光，一照到他的身上，他就感觉到其中蕴含的无穷玄妙，如果能够参透这种玄妙，他对混沌法力的理解，绝对会提升数个层次。

　　默默站立了一阵，章叶忽然说道：“这混元之光的后面，就是空间壁膜了吧？”

　　章叶问的，并不是玉鱼儿，而是玄玉莲台。

　　玄玉莲台说道：“正是。不过，要越过万里的混元之光，才能接近空间壁膜。混元之光，看起来美丽，实则非常危险，以你现在的实力，是不可能穿越过去的。本莲台倒是可以带你入去，但这对你来说，并没有什么好处。”

　　章叶微微点头。

　　“嗡！”

　　一个五层的小塔出现，正是时光之塔。

　　他要进入时光之塔，在里面感悟混元之光。

　　玉鱼儿虽然沉迷于光芒之中，但她感觉极其敏锐，时光之塔一出现，她立即感觉到了一丝时间波动，登时看了过来。

　　“呀！”

　　玉鱼儿惊道：“本姑娘可以感觉得到，这个小塔的时间流速，和元界的时间流速大大不同。难道，这是一件可以改变时间流速的道器？”

　　章叶微感意外，说道：“你的眼光不错。”

　　章叶进入时光之塔中。

　　玉鱼儿也跟着进入。

　　打量了一阵之后，玉鱼儿又是一阵啧啧惊叹，说道：“能够改变时间流速的道器非常多，但自成一界，可以供人修炼的，却是非常少。传说之中，只有三个无上大教，才拥有这种可以改变时间流速的道器。想不到你也拥有一个，并且是八十一倍时间流速的！”

　　惊叹了一阵，玉鱼儿看着章叶，说道：“这种道器，你居然肯让本姑娘进来，看来，你还是满大方的啊。”

　　章叶笑笑。

　　有混沌玉如意坐镇，他根本不用担心时光之塔的秘密会泄露出去。他只需在玉鱼儿离开的时候，招呼一声混沌玉如意，立即就可以把玉鱼儿的记忆抹去。

　　章叶说道：“你可以在这里修炼。”

　　玉鱼儿居然点点点头，说道：“也好，我得到了一瓶道泉，正好利用这瓶道泉，提升一下修为，免得被你追上。”

　　一人一鱼，默默盘坐，寂然无声。


第1281章 古往今来，只有我能修炼

　　混元之光永不停休地变幻，幻化出种种超脱凡俗的美丽。就在混元之光不停变幻之中，时间快速地流逝着。

　　“嗡！”

　　异空间之中，突然出现两个身影。

　　这两个身影，正是明湖天子和铁河天尊。

　　铁河天尊脸上，呈现出一种苍白之色，缓缓说道：“玉鱼公主，应该就在附近了。这玉鱼公主，身边很可能有着能够影响气运，能够影响天机的道器，所以，就算是太初神算，也无法准备的推算出她的准确位置。”

　　铁河天尊说着，眼中露出一丝犹豫之色。

　　这段时间，他一次次推算玉鱼公主的下落。

　　每一次推算，他都受到一次反噬，连续受创。

　　这让铁河天尊，生出了一丝不详之感。他感觉到，玉鱼公主的身边，很可能有着什么强大的存在守护着。

　　这个强大的存在，只怕连他都招惹不起。到了现在，铁河天尊已经不太想追踪下去了，但他又不知道该如何对明湖天子说。

　　明湖天子脸上露出一丝阴鸷之色，说道：“知道她在附近，这已经足够了。美人鱼一族，都喜欢一些美丽的东西，现在看来，她很可能是跑过来，观看混元之光了。我们顺着空间壁膜搜索，肯定可以找到她的。”

　　铁河天尊微微点头，正欲开口说什么，突然他的目光一滞，他看到了一个黑色的莲台，静静地悬浮在前方。

　　这异空间之中，出现一个黑色莲台，并不是什么出奇的事。毕竟，进入异空间的天尊极多，总有一些天尊陨落，他们的道器在异空间之中漂流，是很正常的事。

　　问题是，铁河天尊，乃是第五步天尊，普通的道器，距离他还有百亿里，他就可以轻轻松松感应到了。而眼前这个黑色莲台，不知不觉间就出现了。以他第五步天尊的修为，竟然完全不知道莲台是什么时候出现的！

　　这就是很可怕的事了。

　　铁河天尊盯着黑色莲台，灵魂不知道什么时候，竟然生出一种惊悸之感，浑身冰冷。他骇然出手，抓住明湖天子，说道：“走！”

　　明湖天子完全不知道发生什么事，正欲出声。

　　这时候，一个阴沉沉的意志出现了：“呵呵，在本莲台面前，你们还想走？”

　　随着意志的出现，铁河天尊和明湖天子发现，一种莫名的力量，束缚着他们。他们想动一下指头都办不到了。

　　就连他们的思维，都受到了影响，变得迟滞无比。

　　明湖天子这时候，终于回过神来，他知道自己碰到了一个恐怖无比的存在，而这个恐怖的存在，正欲朝他们出手。

　　明湖天子连忙大叫，说道：“前辈，本人乃是太初教第三十四圣子，我们有话好商量！”

　　太初教每一个时代，都会培养出八十一个圣子圣女。这八十一个圣子圣女，又被称为少主，乃是太初教新一代的佼佼者，这些人只要能够成长起来，至少也会获得一个长老之位。有些圣子圣女，甚至成为副教主。

　　圣子圣女的地位，地位尊贵，只比长老低一筹。在元界之中，明湖天子亮出身份之后，谁也不敢轻视他。

　　现在，明湖天子亮出身份，目的就是想让这个存在顾忌一下，饶他一命。

　　但很可惜。

　　他碰到的，乃是玄玉莲台。

　　玄玉莲台阴森森道：“圣子算什么？章道友正在推演混元之光，受不得打扰，你们既然来了，那就死了吧。”

　　铁河天尊和明湖天子浑身冰冷，疯狂爆发，想要逃走。

　　但在玄玉莲台面前，他们的挣扎，显然是没有用的。玄玉莲台一震，两人登时被吸过来，塞入到莲台内部，瞬间就被吞噬掉。

　　时光之塔中。

　　章叶完全不知道外面的事。

　　他现在，正在默默参悟着混元之光。

　　混元之光，蕴含的奥妙极多，章叶仅仅是参悟了一点点奥妙，就成功领悟了第二条主法则，体内的混沌法力多出了数倍。

　　按理来说，修炼混沌法力，每提升一个小阶，都会引来一次天劫。但这里乃是异空间，并不是元界。因此，章叶并没有碰到天劫。

　　二百年，四百年。

　　这时候，玉鱼儿已经修炼完毕，修为提升了一小阶，成为第二步巅峰天尊。整整修炼了四百年，再也不愿意呆在时光之塔里面了，朝着章叶打了一声招呼，她直接离开了时光之塔，自己跑去欣赏混元之光奇景了。

　　参悟到五百年的时候，章叶隐隐触摸到了第三条主法则。

　　这时候，外层的混元之光，对于章叶来说，已经没有太多秘密了。于是，章叶吩咐玄玉莲台，深入了一千里。

　　时光悠悠，四百年又过去了。

　　章叶成功领悟出第三条主法则，体内的混沌法力，更加的雄浑，并且发生了一种微妙蜕变，和混元之光隐隐相似。

　　混沌法力提升的同时，章叶的肉身，也在缓慢提升着。章叶的肉身，已经达到第二步天尊巅峰之境，在混沌法力一次次洗刷淬炼之下，隐隐间到了突破的边缘，肉身大道已经快要踏入第三步天尊。但章叶的精神力进展比较缓慢，一直都无法突破到第二步天尊，因此章叶的肉身虽然越来越强横，但却无法进行突破。

　　对于身体的变化，章叶自然是知道的。

　　如果他要提升肉身大道，只需淬炼一下精神力，把精神力提升到第二步天尊，自然可以在肉身大道上，踏出第三步。

　　但章叶并不想这么做。

　　对于章叶来说，混沌大道，才是最重要的，他要把大部分的精力，放到参悟混沌大道之上。至于肉身大道，能够突破最好，如果无法突破也不要紧。

　　反正，混沌大道，已经包含了一切。只要混沌大道修炼有成，精神力修炼有成，肉身大道自然也会突破，根本用着不花费精力。

　　章叶的想法果然没错。

　　又是一千年之后，章叶成功领悟出第四条主法则。而他的精神力，也成功的进阶到第二步天尊之境。就在精神力进阶的同时，章叶的肉身也开始了突破，在肉身大道之上，踏出了第三步，证得第三步天尊之位。

　　章叶这种修炼的速度，如果被苍鸿剑知道，肯定要吓一大跳。要知道，进入天尊之后，能够十万年提升一步，都是非常快的速度了。章叶倒好，短短的八百年，就从第二步天尊，变成了第三步天尊，实在是惊人之极。

　　如果按照外面的时间算，那就更惊人了。章叶是在时光之塔里面修炼的，时光之塔中的八百年，外面才刚刚十年。十年时间，从第二步天尊变成第三步天尊，不说空前绝后，在元界之中也是屈指可数的了。

　　章叶细细检查了一下身体，嘴角露出一丝笑意。

　　正如他所料，混沌大道，果然包含了一切。

　　混沌大道提升了，肉身大道也会水涨船高，随之而提升。

　　“混沌大道，果然是第一大道。不过，混沌大道，实在是太难了。一般的大道，只需领悟到第一条主法则，体内就会生出一丝大道之力。但混沌大道并不是如此。我整整参悟了四条主法则，体内的力量，依然是混沌法力，并没有生出混沌之气。”

　　章叶暗暗感叹。

　　随着不断的参悟，章叶发现，自己体内的力量，和混元之光越来越相似。章叶有一种感觉，自己完全参悟了混元之光后，体内的混沌法力，就会变成一种和混元之光完全相同的力量。这种力量的层次，比混沌法力高得多，但又远远无法和混沌之气相提并论。

　　“参悟了四条主法则，依然有无穷的奥妙，无法弄清楚。难道，这混沌法力，拥有的主法则，不止九条？”

　　章叶突然生出了一个想法。

　　章叶越想，越是觉得这个想法，很可能是真的。

　　毕竟，混沌大道，乃是包含了一切的。所以，它包含的主法则，也绝对不止九条。很可能有数十条，甚至更多。

　　如果真是这样，章叶想要把体内的混沌法力，转化成混沌之气，那就是一件非常困难的事情了。毕竟，每领悟一条主法则，都需要数百年的时间。如果有数十条主法则，甚至是上百条主法则要感悟，那就需要一段漫长的时间了。

　　要知道，主法则的领悟，是越到后面，就越困难的。

　　章叶眼中闪过一丝神采：“就算是天资卓绝之辈，要想一口气领悟数十条主法则，也需要很长一段时间，很可能没有领悟出来，就已经寿元耗尽而死了。不过，我不同。我的推演力，比任何天尊都快。就算包含的主法则再多，我也会一一参悟出来，成功踏入混沌大道。这混沌大道，天上地下，古往今来，只有我一人可以修炼。”

　　章叶微微闭目，正欲继续领悟。

　　突然，玄玉莲台的一丝意志出现了：“道友，那条小鱼的家人找过来了，想要把她带走。她刚才，向你求救了。要不要本莲台出手？”

　　章叶眉头一挑，说道：“我们去看看吧。”


第1282章 我会把你打死的

　　章叶刚刚从混元之光中飞出，立即就看到了玉鱼儿。玉鱼儿看起来有些狼狈，见到章叶，登时眼睛一亮，说道：“章叶，快救我！我不想回去！”

　　一边说着，一边朝着章叶飞去。

　　“哼。”

　　玉鱼儿还没有飞到章叶身边，一条奇异的锁链，突然从虚空之中钻出，锁链一圈之下，把章叶和玉鱼儿都圈在其中。

　　章叶看了一眼锁链。

　　这条锁链，并不是实质的，乃是一种力量演化而成的，上面浮动着一道道音符，遥遥看了一眼，就像是听到了最美的天歌，令人沉迷其中。

　　章叶的肉身大道，虽然已经提升到了第三步之境，但精神力依然是第一步巅峰，乃是他的弱点。锁链还没有近身，章叶已经昏昏沉沉，如坠梦中。显然，这条锁链，不但有着困人之效，而且可以直接攻击灵魂。

　　虽然灵魂遭到了攻击，但章叶并不慌乱。

　　肉身大道，自然有着神妙之处，这条锁链虽然厉害，但章叶依然有着反击之力。就在锁链临近的刹那，一种危险的气息，让章叶的肉身作出了最完美的反应，他的拳头突然间一握，直直地朝着虚空轰出了一拳。

　　锁链，乃是纯粹的精神攻击。

　　而章叶的拳头，纯粹是力量的攻击。

　　章叶的拳头，如果轰击的是锁链，绝对会吃大亏。但章叶的拳头，轰击的目标，乃是锁链的主人，这就完全不同了。

　　拳头轰出，虚空之中出现了一个惊异的声音：“咦？”

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，锁链猛然间一震，寸寸碎去。而随着锁链碎去，章叶前方的虚空之中，突然间出现了两个人。

　　严格一点说，应该是一人一鱼。

　　人，是一个老者。此人白发苍苍，身材佝偻，看上去就像是一个风烛残年的老人，随时都会倒地死去。但此人一双昏暗的眼睛，却又有着一种恐怖的魔力，无论是谁，遥遥地对视一眼，都会感觉到浑身发寒。

　　鱼，则是一个穿着华丽长袍的男子。外形虽然是人类，但从气息来说，他的本体，显然是一条美人鱼。他的面貌俊美，气息深不可测，遥遥看过去，相貌竟然和玉鱼儿有几分的相似。

　　玉鱼儿来到章叶身边，以意志说道：“章叶，我哥哥过来抓我了，帮我把他打回去。”

　　章叶眉头微微一皱。

　　这是美人鱼一族的事，他这个外人，显然不好插手。

　　玉鱼儿急了：“章叶，这个忙，你一定得帮啊！他们是想把我抓回去，让我嫁给一个讨厌的家伙。我如果嫁过去的话，还不如死了算了！”

　　章叶还没有出声，那个长袍男子出声了。他的声音，极其的柔和，说不出的动听：“玉鱼，你跑出来，也玩了一段时间了，该回去了。这异空间，到处都是黑漆漆的，有什么好玩的。”

　　玉鱼儿不断的摇头：“不回，不回。我就要留在这里，这里很好。”

　　长袍男子眉头微微一皱，目光落到了章叶身上：“人族修士，是你诱拐了我妹妹，让她不想回去。”

　　章叶淡淡说道：“我和你妹妹之间，只有一桩交易，没有其它。”

　　长袍男子柔和地说道：“不管如何，我妹妹想逗留在你身边，这就是你的不对了。所以，你只有消失了。”

　　此语一出，玉鱼儿登时急怒道：“三哥，你想干什么！章叶是我的朋友，你动一下他试试，我跟你没完！”

　　长袍男子眼中露出一丝惋惜之声，说道：“四妹，看来，你被这个人族修士的花言巧语，给迷住了。我们美人鱼一族，绝不能轻易动情。你现在，非常危险了。为了你的道途，这个人族修士，更应该除去。就让三哥帮帮你吧。”

　　玉鱼儿气得结结巴巴的：“你，你！”

　　章叶这时候，悠然说道：“你们美人鱼一族，向来都是这么霸道？”

　　长袍男子轻笑不语。

　　他没有说话，是因为他不屑出声了。在他眼中，章叶很快就是一个死人了。谁会对一个死人浪费表情，浪费口水？

　　玉鱼儿这时候急声提醒章叶，说道：“小心！三哥在出手之前，都是这副样子，笑得越开心，出手就狠辣的！”

　　章叶笑了笑，说道：“他杀不了我。”

　　玉鱼儿见到章叶这个样子，登时急了，一下子挡到了章叶身前。显然，她是想让自己的哥哥有所顾忌，无法出手。

　　这个举动，倒是让章叶有些感动。

　　“嗡！”

　　就在玉鱼儿挡在章叶前面的时候，章叶身躯之上突然传来一声巨响。原来，长袍男子不知道什么时候，已经出手，击中了章叶。

　　玉鱼儿又惊又怒，连忙转过身去打量章叶。

　　这一看，登时愣住了。

　　在她看来，哥哥出手之下，章叶不死也得重伤。但眼前的章叶，明明挨了一击，依然是好好地，神完气足，没有丝毫的损伤。

　　玉鱼儿结结巴巴，说道：“你，你怎么没受伤？”

　　章叶笑笑不语。

　　长袍男子的修为，比玉鱼儿高出一截，乃是第三步天尊。第三步天尊，放到元界之中，已经一方巨头，威名赫赫了。

　　但章叶以肉身入道，肉身本来就强横之极。而他的肉身，经过混沌法力的淬炼，就变得更加的强横，就算第三步巅峰天尊，施展出大神通，他也可以抵挡二三下。这长袍男子实力虽然强大，但要想击伤章叶，依然是很困难的事。

　　事情上，章叶如果愿意的话，这个长袍男子发出来的攻击，他完全可以挡下来。又或者，他可以让玄玉莲台出手，直接把攻击抵挡在外，轻轻松松把长袍男子杀死。

　　章叶是为了测试一下自己的肉身，才硬捱这一击的。

　　章叶以肉身硬接一击，这让长袍男子有些吃惊，但更多的是不爽。他脸上的笑容变得更灿烂了，准备再一次出手。

　　这时候，站在他身边，一直没有出声的白发老者，突然开口说道：“三王子，此人修炼的，乃是肉身大道，不惧你的力量攻击。这个人，还是交给老朽吧。”

　　白发老者踏出一声，朝着玉鱼儿点点头，说道：“玉鱼公主，我是明湖天子身边的老奴仆，你可以叫我剑伯。你和明湖天子，都是人中龙凤，乃是天生一对。你嫁给明湖天子，对于美人鱼一族来说，也有着绝大好处。

　　如此两全其美的事，你就不要耍小性子了。你还是老老实实嫁过去吧。这个修士，已经影响到你的道心道途，我这就把他杀了。虽然你会恨我，但过一段时间，你就会明白过来的。”

　　玉鱼儿怒道：“嫁不嫁人，是本姑娘的事，不要你管。”

　　白发老者咳嗽一声，手掌轻轻一挥，玉鱼儿登时感觉到一种莫名的力量突然而来，以一种玄妙的方式束缚着她。

　　章叶眉头一挑，突然挥出一拳。

　　“轰！”

　　章叶的拳头，像是砸碎了一个世界。

　　玉鱼儿身上一轻，那种束缚着她的力量，已经消散一空。显然，这种力量，乃是被章叶一拳轰散了的。

　　玉鱼儿俏脸发白。

　　章叶拍拍她的头，让她宽心，随后徐徐说道：“明湖天子，都已经死了，你们还想让小鱼嫁过去。你们真是可笑之极。”

　　章叶此语一出，长袍男子脸色一变，玉鱼儿脸色一变，白发老者剑伯，更是脸色大变。脸色一变之后，就是大怒。

　　剑伯冷森森说道：“竟敢诅咒我家公子，小辈，你已经成功的惹恼了我。很快，你就会堕入无尽的悔恨和痛苦之中。”

　　章叶瞟了剑伯一眼：“明湖天子和铁河天尊，都死了一段时间了，你这条狗居然不知道，这简直是天大的失职。你如果返回到太初教，立即就会被轰碎肉身，抽出灵魂，接受无尽的折磨。不过，你也没机会返回去了，我会把你打死的。”

　　剑伯身躯猛然一震。

　　他想到了什么，脸上登时露出一丝不安之色，心中生出了一丝不详预感。同一时间，长袍男子也想到了什么，脸色也是一变。


第1283章 激战第三步天尊

　　剑伯和长袍男子，同时想到了一件事，这段时间，他们和明湖天子失去了联系。就连铁河天尊也无法联系上。

　　他们本来以为，明湖天子和铁河天尊有什么事情急着处理，没空理会他们。现在看来，情况明显不正常。

　　“难道，明湖天子，当真已经陨落了？”

　　剑伯和长袍男子，心头同时生出一种不安之感。

　　“呵呵。”

　　趁着剑伯心神不安的时候，章叶悍然出手，拳头如同星辰一般，朝着剑伯轰去。

　　章叶这段时间，实力突飞猛进，早就想找一个天尊打上一场了。眼前这个剑伯，乃是第三步巅峰天尊，实力强横，正是一个理想的对手。

　　“小辈找死！”

　　剑伯毕竟是第三步巅峰天尊，一路走到现在，也不知道经历过多少场的战斗。眼见章叶出手，他冷笑一声，整个人的气质骤然一变，左手一指，一道剑光飞出。

　　剑光平平无奇，但就在出现的刹那，章叶却是感觉到灵魂猛然一痛，这道剑光仿佛斩入到了他的灵魂深处。

　　一种大恐怖，从章叶心底生出，欲要占据章叶整个心灵。

　　章叶的灵魂，虽然不够强大，但他的意志，却是无比的强大，同时他对身体的控制力，也是无比的强大。

　　这种大恐怖，一出现，立即就被章叶压下去了。

　　但这时候，剑光已经临身。

　　“噼啪！”

　　剑光如同闪电，落到章叶身躯之上。看似平平无奇的剑光，刹那间爆发出开天辟地般的力量，斩得章叶倒飞万里。

　　“章叶！”

　　玉鱼儿惊叫起来，飞身过去。

　　长袍男子手掌一挥，一条淡淡的锁链生出，拦在玉鱼儿前方，说道：“四妹，这种不堪一击的货色，你理会他干什么？”

　　玉鱼儿怒道：“让我过去！否则我要出手了！”

　　长袍男子眉头一皱，随即呵呵一笑道：“让你过去，又有何用？这个人挨了一剑，肯定是死了，你还是省省吧。”

　　剑伯在旁，微微点头。

　　他对自己的本事，是再清楚不过的。章叶只是一个第二步天尊，肉身被剑光斩中，绝对不可能活下来的。

　　玉鱼儿这时候一声不吭，直接取出一个深蓝色的水晶球。

　　看到这个水晶球，长袍男子脸色大变，就连剑伯都是一惊。

　　长袍男子怒声斥道：“四妹，深蓝神晶，乃是父皇赐给你的，不到紧急时刻，不得拿出来。你还不快快收起来！”

　　玉鱼儿理也不理，她一手持着深蓝水晶，一手伸出，遥遥指着剑伯：“老家伙，你杀死了我朋友，你也去死吧！”

　　深蓝神晶爆发出滔天光芒。

　　这时候，章叶的声音悠然而来：“鱼儿，住手。这个人，还是交给我吧。”

　　说话间，章叶飘然而至。

　　玉鱼儿看着章叶，眼睛瞪得老大：“你竟然没事？”

　　剑伯和长袍男子，这时候也是瞪着章叶，眼中都露出不可思议的神色。章叶刚才，可是结结实实挨了一剑的，死掉了才是正常。但像现在，毫发无损的跑回来，这就很不正常了。

　　章叶这时候轻笑一声，说道：“刚才的一剑，威力是不错，不过伤不了我。”

　　章叶的肉身之中，自成天地，构建了重重阵法，防御力极其强大。而他的血肉，又经过了本源树叶的滋养和混沌法力的淬炼，更是强横到了一种难以想像的地步。刚才虽然挨了一剑，但并没有受伤，只是痛苦一阵而已。

　　力量浩瀚无穷，防御力强大无比，这就是肉身大道的特点。章叶无疑把这种特点，发挥到了极致，就连第三步天尊，也难以伤他。

　　玉鱼儿打量了一下章叶，终于惊叹出声：“你的肉身，真是太强大了。不过，你修为比他低一阶，只怕你还是打不过他。还是让我出手，直接把这个老家伙砸死了吧。”

　　剑伯脸色阴沉。

　　无论如何，他毕竟是第三步天尊，身份尊贵。玉鱼儿这丫头，完全不把他放在眼中，喊打喊杀的，这让如何受得了。

　　如果玉鱼儿是一个普通的修士，他早就出手，把她击毙了。

　　剑伯心情不爽的时候，虚空一震，章叶的身躯，猛然间变成千丈高下。

　　法天象地！

　　章叶知道，自己的修为，和剑伯相差了一阶，并且没有和天尊战斗和经验。因此，他一开始，就施展出法天象地。

　　法天象地，乃是大神通，一施展出来，章叶的实力提升百倍，仅仅是身躯上泄露出来的气息，就已经撼动虚空。

　　剑伯并不放在眼中，他冷笑一声，一剑斩出。

　　这一剑，比第一剑还要可怕得多。

　　章叶神色平静，拳头震动，像是穿越了无数层空间，竟然硬生生地挡到了剑光之前。

　　“轰！”

　　一道白光，从拳头和剑光之中生出。

　　剑伯眉头一皱。

　　章叶则是心中一喜。

　　他进入元界之后，碰到的天尊不少，但并没有和真正的天尊战斗过，战斗经验不足。因此，先前面对剑伯的时候，被剑伯一剑就斩飞了。但现在，章叶对第三步天尊的实力，已经有了大概的认识，剑伯这一剑，就再也无法斩到他身上了。

　　“杀！”

　　章叶轻喝一声，展开了攻击。

　　修炼了肉身大道，身体就是最可怕的武器。章叶的拳头，双腿，头发，乃至他的目光，都成了可怕的武器，朝着剑伯发起一波波恢弘浩瀚的攻击。

　　面对章叶这种恐怖的攻击，剑伯也不敢大意了，他佝偻的身躯之上，生出一道道光华，整个人像是从凡人，突然间变成了天神。

　　“唰唰唰！”

　　连续三道剑光飞出。

　　章叶呵呵一笑，拳头一展，三道剑光统统被轰碎。

　　施展法天象地之后，章叶在力量之上，已经全面辗压剑伯，以他现在的状态，无惧任何的硬拼。剑伯虽然是第三步巅峰天尊，但在力量之上，依然无法和章叶相提并论。

　　剑伯眉头一皱，又斩出数十剑。

　　章叶一一挡下，大步踏上，不断攻击。高达千丈的身影，弥漫着层层大道光辉，缠绕层层的阵法光，如同一个盖世天神，睥睨全场。剑伯虽然是第三步巅峰天尊，但在章叶的可怕攻击之下，依然感觉到压力巨大，不得不步步后退。

　　“好强大！”

　　玉鱼儿惊呼出声。

　　美人鱼一族，虽然有着不少的天尊，但这些天尊，修炼的都是灵魂方向的力量。像章叶这般，完全伤凭着肉身，把肉身的力量发挥到极致的，整个种族都找不到一个。眼见章叶大展神威，玉鱼儿看得神采飞扬，兴奋不已。

　　长袍男子暗暗皱眉，扬声说道：“剑伯，拿出你的真正本事吧。”

　　剑伯脸色阴沉。堂堂的第三步巅峰天尊，被一个小辈逼得节节后退，简直是做梦都想不到的。眼看章叶越战越强，步步进逼，他也顾不得身份了，心念微动之下，一柄长剑出现在手上。

　　声声大道吟唱，从剑上发出，符文升腾而起。

　　剑锋神芒隐隐，有着一种斩杀一切的锐利，这是一柄七品道器。

　　剑伯阴沉道：“小辈，老朽今天就让你知道，修为差了一阶，实力就相差千倍。老朽要杀死你，只是动动手指头的事。杀！”

　　一道剑光飞出。

　　章叶心中，刹那间生出一种危险之极的感觉。他分明的感觉到，这道剑光，足可以把他斩伤，甚至可以把他斩杀。

　　剑伯此人，毕竟是第三步巅峰天尊，手里有了道器之后，杀伤力立即提升百倍。看似平平无奇的剑光，实则可以轻易斩杀同阶的敌人。

　　章叶想锁定剑光，推算出应付之法。

　　但剑伯这一剑，蕴含着他本人的大神通，繁杂无比。而章叶的精神力又偏弱，根本就无法锁定这一剑，更无法弄明白这一剑的奥妙。

　　章叶无奈之下，依照着一种源自身体的本能，展开了防御。

　　“噗！”

　　剑光穿过重重防御，斩到章叶身上。章叶身躯猛然一震，吐出一口鲜血。

　　玉鱼儿叫道：“老家伙真不要脸了，面对一个后辈，居然还拿出道器来！章叶，我把深蓝神晶交给你用！”

　　长袍男子眉头一皱，连忙挡到玉鱼儿身前：“不许胡闹！”

　　剑伯一剑得手，纵声一笑，连连出剑。

　　章叶施展出法天象地之后，无论是攻击力还是防御力，都大大提升。但闪避起来，就不够灵活了。再说了，剑伯的攻击快如闪电，每一剑都蕴含着一种神通，章叶精神力偏弱的情况之下，无法锁定剑光，也无法闪避。

　　“噗噗噗噗——”

　　章叶连连中剑，鲜血如雨而出。

　　章叶脸容平静。

　　既然无法闪避，那就不闪了，那就以攻对攻。

　　章叶不断地发起攻击，恐怖的力量，逼得剑伯无法全力出剑。同时，他一次次的推算着剑光的玄妙，寻找着出手的机会。

　　两人激烈厮杀，半炷香眨眼即过。

　　玉鱼儿和长袍男子，看着两人的厮杀，紧张得气都透不过来。玉鱼儿多次想把深蓝神晶掷给章叶，但她哥哥一直盯着她，根本找不到机会出手。

　　剑伯越战越是心惊。他手持道器，依然无法斩杀一个赤手空拳的后辈，这简直是难以想像。不过，他现在隐隐控制了局势，再花一点时间，胜利就要属于他了。剑伯心中想着，呵呵笑道：“小辈，老朽倒要看看，你身上还有多少血液？再过半炷香时间，你就要血尽而亡了。”

　　章叶嘴角露出一丝笑意，说道：“半炷香时间，足够解决你了。”


第1284章 第二种神通，血气枷锁

　　章叶智慧惊人，推算力更是堪比第九步天尊，短暂的战斗之后，他已经找到锁定剑光的方法。这种方法，可以弥补精神力量的不足。

　　这种方法，说起来很简单，那就是利用异空间之中无处不在的混元之气，一点点分析出剑光之中的奥妙。

　　异空间中的混元之气，就算是教主级天尊，也是难以利用的。但章叶修炼的乃是混沌法力，他不但可以吞噬混元之气，而且可以利用混元之气克敌。在章叶控制之下，无所不在的混元之气，就是他的眼睛和耳朵，可以捕捉到最微妙的东西。

　　战斗继续着。

　　章叶一次次发起攻击，每一拳都打出浩瀚无量的力量，如同开天辟地。但他的拳头始终无法落到剑伯身上。

　　相反，剑伯每发出一记剑光，必然会斩到章叶身上，无论章叶施展什么手段，无论章叶如何防御都没用。

　　境界的差距，乃是无法跨越的鸿沟。剑伯是第三步天尊，仅仅比章叶高出一阶，但战斗力就强悍了数十倍，甚至百倍。

　　章叶能够支持这么久，有两个原因。第一个原因是肉身强大，恢复力强大。第二个原因是这次战斗，乃是在异空间之中进行的，剑伯受到混元之气的影响，一身战斗力最多只能发挥出七成。相反，章叶却是如鱼得水，可以把一分力量，发挥出五分的效果来。如果换一个地方战斗，比如，在元界之中战斗，章叶最多只能接下五剑，第六剑一出，必死无疑。

　　剑光一次次闪起。

　　章叶恢复力虽然强大，但伤势依然是越来越重。

　　越是战斗，章叶心中越是佩服。进入元界之后，他见过不少天尊，但现在才真真正正体会到，天尊的真正战斗力。

　　每一个天尊，都是活了数十万年，甚至数百万年的老怪物。他们长时间参悟大道，无数次厮杀，一次次从死亡之中走出来。

　　可以说，每一个天尊的经历，都可以写成一部传奇巨著。相比之下，章叶崛起得太快，经历过的东西太少，因此面对剑伯这种人物，就感觉到压力巨大，一次次吃亏。

　　虽然一次次被剑光斩中，但章叶心中依然平静如水。他的意志坚如磐石，虽然剑光一次次落到身上，但这丝毫都影响不了他。相反，每一道剑光落下的时候，章叶都细细参悟着其中的奥妙，同时展开一次次推演。

　　表面看上去，章叶落尽了下风，被杀得鲜血淋漓。但实际上，剑伯每斩出一剑，章叶对剑光的感悟就多一些。

　　一百多剑之后，章叶对剑光的奥妙，已经参悟了九成。这时候，章叶如果出手反击，有七成把握击散剑光，有三成把握击中剑伯。

　　章叶并没有动手。

　　他知道，像剑伯这种老怪物，拥有的手段和底牌之多，要远远超出想像。他如果一击不能成功，剑伯立即换一种攻击手段，到时候他还要继续吃亏下去。因此，章叶继续等待，等到十成把握的时候再出手反击。

　　“嗡嗡！”

　　阵阵力量交击之声，从旁边传来。

　　原来，玉鱼儿见到章叶落尽下风，想动用手里的深蓝神晶，对付剑伯。但这个举动，被长袍男子果断出手，阻止了妹妹的举动。

　　玉鱼儿哪里肯罢休，直接出手轰击哥哥，想要把哥哥轰飞，再出手对付剑伯。不过，长袍男子乃是美人鱼一族的三王子，修为比玉鱼儿高明得多，手里的道器也不比深蓝神晶差多少，如此一来，玉鱼儿一时间休想胜他。

　　玉鱼儿手里的深蓝神晶爆发出一道道光芒，朝着三王子身上打去，一边打一边叫道：“章叶，你坚持一阵，我很快过来帮你的！”

　　三王子轻笑一声，说道：“四妹，你都是快出嫁的人了，就别想这么多了。这个章叶，是必死无疑的。谁也救不了他……”

　　三王子还没有说完，章叶的声音突然间响起：“谁说我死定了？”

　　“轰隆！”

　　虚空一震。

　　三王子骇然抬头，发现周围的混元之气，不知道什么时候沸腾了起来，浩瀚无穷的混元之气，像是波浪一般重重地拍到虚空之中，拍得整个异空间都微微动荡，呈现出种种难以想像的异像，像是有无数的世界在其中沉浮生灭。

　　更骇人的是，章叶这一拳，竟然轻易轰散剑伯的剑光，然后以难以想像的速度，重重地轰到了剑伯的身躯之上，发出轰隆巨响。

　　“这是怎么一回事？！”

　　三王子惊呆了。

　　刚才，明明是剑伯占据了上风，章叶被杀得血流成河。但突然之间，章叶一拳就轰散了剑光，重重轰到剑伯身上，这种反差也太大了！

　　“噗——”

　　剑伯挨了章叶一拳，全身骨髓立即被轰碎，内脏悉数化成粉末，鲜血狂喷。不过，第三步天尊生命力极其强大，只要灵魂没有问题，无论多么惨重的伤势，都可以眨眼间恢复过来。所消耗的，仅仅是一些力量和一些精神力而已。

　　剑伯喷出鲜血的瞬间，心念一动，伤势已然恢复。

　　但这时候，他的先机已失。

　　“轰轰轰——”

　　章叶大步而来，一拳拳轰出。

　　剑伯连连中拳，狼狈之极。

　　“哈哈。”

　　玉鱼儿这时候，也不动手了，她看着剑伯狼狈的样子，哈哈大笑着。

　　三王子这时候完全惊呆了。章叶乃是第二步天尊，从身上的气息来看，是刚刚进阶到第二步的。而剑伯，则是第三步巅峰天尊，停留在第三步已经十万多年了。一个刚刚进阶第二步天尊的后辈，竟然把一个第三步巅峰天尊打得连连吐血，这简直是难以想像。

　　“噗噗噗！”

　　三王子目瞪口呆，剑伯更是难受之极。

　　他是第三步巅峰天尊，手里还拿着七品道器，居然被一个赤手空拳的后辈，杀得连连吐血。这件事传出去，他的老脸就不知道往哪儿搁了！更难受的是，章叶一拳得手之后，每一记攻击都恰到好处，可怕之极，他一时间竟然找不到机会反击。

　　剑伯郁闷之极，章叶这时候也是有些郁闷。

　　第三步巅峰天尊，比想像中还要强大得多。这剑伯，虽然连续挨了数十拳，鲜血狂喷，但章叶心里明白，自己根本无法真正的击伤他。只要稍微松懈一下，剑伯立即就会展开反击，到时候自己就会再一次陷入到危险之中。

　　时间一点点过去。

　　章叶感觉到，剑伯正在暗暗积蓄着力量，用不了多久，就会展开反击了。

　　怎么办，怎么办？

　　章叶一边出拳，一边思索。

　　猛然间，一个想法，浮现在章叶心头。随即，这个想法，在章叶心头之中，经过亿亿万次的推算，最终形成一种绝妙的攻击手段。

　　这是章叶新领悟出来的一种神通——血气枷锁！

　　血气枷锁，可以凭着对手的一点鲜血，遥遥锁定对方。这种神通，玄之又玄，也只有修炼肉身大道的人，才能够施展出来。章叶成为第一步天尊的时候，获得了第一种神通法天象地。而这血气枷锁，乃是他进入第二步天尊之后，才推演出来的神通。

　　“哈哈！”

　　章叶发出一声长笑，施展出血气枷锁。

　　刹那间，剑伯感觉到自己全身的气息一滞。一种源自冥冥的力量，在影响着他的气血，影响着他的发挥。

　　剑伯脸色大变，失声道：“这是什么手段？”

　　堂堂的第三步巅峰天尊，竟然无法完美的控制自己的气血，这简直是难以想像的事情。但这种难以想像的事情，偏偏就出现了。这让剑伯心头生出了一丝不详之感，作为一个身经亿战的人物，他现在已经不想打下去了，只想脱身走人。

　　章叶笑道：“这是我刚刚推演出来的一种神通，希望你满意。”

　　拳头再一次轰出。

　　轰！

　　剑伯被打中，鲜血狂喷。

　　以前，他被打中，立即就可以恢复过来。但现在，他无法完美控制气血了，身体被轰中，根本无法恢复。

　　章叶的拳头再一次轰来。

　　肉身重伤之下，如果被这一拳轰中，整个肉身都会化成粉末。失去肉身之后，剑伯的灵魂就失去了依托，在这异空间之中，绝对坚持不了多久。

　　“放肆！”

　　生死关头，剑伯低吼一声，手里的长剑猛然间融入体内，一种庞大的力量从体内爆发而出，身躯快速恢复。这是剑伯的一种大神通——人剑合一。施展出这种大神通之后，无论是攻击力还是防御力，都会提升十倍。

　　人剑合一，在正常情况下施展出来，并没有什么后患。但在重伤的情况下，仓促施展出来，后果就很严重了。剑伯施展出这种神通，至少燃烧了一万年寿元。他的寿元本来已经不多，一下子燃烧了一万年，距离死亡只有一步之遥了。

　　“轰轰轰——”

　　人剑合一之后，剑伯身上散发出万道剑光，章叶根本无法出手，只能远远退出。

　　剑伯狞笑着，说道：“小辈，你能够把老夫逼到这种地步，也值得自豪了。不过，一切也该结束了！”

　　章叶轻叹一声，说道：“本来，想用拳头把你打死的。现在看来，道行还是不够啊。既然如此，就用锤子打死你吧。接我一锤。”

　　说着，手里就出现了一柄大锤，一锤轰出。

　　在剑伯不可思议的目光之中，大锤击散了剑光，重重地轰到了他的身躯之上。剑伯的动作为之一滞，神色古怪。

　　他喃喃说道：“六品先天道器！”

　　“逢！”

　　一句话说完，身躯如同沙子一般崩溃，然后消失在异空间中。


第1285章 让人吃惊

　　玉鱼儿和三王子惊呆了。

　　他们刚刚还看到，剑伯人剑合一，光芒万道，眼看就要把章叶斩杀。没想到章叶随随便便掏出一个大锤，一锤就把剑伯给杀了。

　　剑伯，乃是第三步巅峰天尊。

　　这么一个恐怖的存在，竟然在眼前陨落了！

　　玉鱼儿和三王子一时间怀疑自己眼睛出了问题。

　　“好！”

　　玉鱼儿回过神来，高声欢呼。她可不会考虑什么后果，她只知道，剑伯这个老家伙很讨厌，死了是好事一件。

　　“你，你敢！”三王子回过神来，想到了剑伯陨落的后果，登时脸色大变，指着章叶，一时间说不出话来。

　　玉鱼儿虽然是天尊，但她一直都在长辈呵护之下成长，根本不会考虑什么。但三王子的成长经历，和玉鱼儿截然不同，眼见章叶轰杀剑伯，他登时意识到麻烦大了。

　　这剑伯的背后，乃是明湖天子。而明湖天子的背后，则是太初教。章叶杀了剑伯，很可能会惹来大麻烦。就连美人鱼一族，麻烦也不会小。毕竟，剑伯乃是在他眼前陨落的，细细算起来的话，他也脱不了因果！

　　三王子深深吸了一口气，目光落到章叶身上，缓缓说道：“章叶，你杀了剑伯，我会把你擒拿下来，交给太初教发落。”

　　章叶还没有说话，玉鱼儿已经不满了：“三哥，连你也想对付我的朋友，你是疯了！”

　　三王子缓缓说道：“我没疯。为了美人鱼一族，我必需擒下章叶。四妹，此事关系重大，你站到一边去，不要插手。”

　　章叶当空而立。

　　几个眨眼的时间里，他身上的伤势，已经完全恢复。战斗力，也恢复到了巅峰时期，不惧任何的对手挑战。

　　章叶瞟了三王子一眼，淡淡道：“你们美人鱼一族，也算是一个大种族了，如此刻意的讨好太初教，甚至要把妹妹送过去。真是替小鱼悲哀。”

　　此语一出，玉鱼儿登时气呼呼的，瞪着三王子。

　　三王子脸上闪过一丝怒色，喝道：“章叶，我们美人鱼一族的事，论不到你指手画脚。无论如何，本王子都要把你抓住，送到太初教。”

　　章叶哑然一笑，说道：“剑伯这个第三步巅峰存在，都被我轰杀了。你虽然也是第三步天尊，但修为距离剑伯，还有一段差距。你认为，你打得过我？”

　　三王子冷笑道：“章叶，你所凭恃的，只是手里的先天道器而已。你以为，凭着这柄六品先天道器，本王子就无法奈何你了？”

　　说着，他手掌骤然一点。

　　一点微弱却又玄异的光芒，从手掌间飞出，刹那间消失不见。

　　玉鱼儿慌了，朝着章叶说道：“章叶，我们快走！他这是通知族里的领主，我们美人鱼一族的领主，至少都是第三步巅峰天尊，手里都执掌着七品道器，你打不过的！”

　　章叶摆摆手，说道：“小鱼，你不用急。你哥刚才的举动，注定是徒劳无功的。”

　　玉鱼儿急道：“章叶，三哥刚才施展的，乃是美人鱼一族的通灵术，刚才的一点光芒，乃是精神力凝结而成，可以穿越重重空间。这里虽然是异空间，但也是无法挡得住通灵术的。我们还是赶快离开这里吧！”

　　三王子成竹在胸，微微摇头道：“四妹，你就别想走了，我是不会允许你走的。这一次，我一定要把你带回去。至于这个章叶，命运早已经注定了，我们会把他送到太初教，太初教怎么处理，那就是他们的事了。”

　　玉鱼儿怒道：“三哥，你惹恼我了！”

　　她转过身，朝着章叶说道：“章叶，我们联手，把三哥打昏，然后离开这里！”

　　三王子闻得此言，登时一阵郁闷。

　　章叶哑然一笑，说道：“小鱼，我们无需如此。你哥发出去的通灵术，已经被我拦截下来了，你不用急。”

　　三王子眼中闪过一丝嘲讽之色，说道：“拦截通灵术？哈哈哈，就算是教主级天尊，也难以办到。你区区一个第二步天尊，也有本事拦截我们美人鱼一族的通灵术？你们人族，都是喜欢吹牛的吧？哈哈哈哈……”

　　猛然，三王子的笑声停了下来。

　　他的目光，落到章叶指尖之上。

　　指尖上，赫然有着一点光芒。这点光芒，三王子非常熟悉，正是他发出去的！

　　“你，你拦截了通灵术？”

　　三王子如同见了第九天尊一般，眼中全是惊骇之色。就连一边的玉鱼儿，也是惊得目瞪口呆。她虽然比较单纯，但却也知道，拦截通灵术，是多么的困难。教主级天尊都难以办到的事，章叶居然办到了，这比轰杀剑伯的震撼还要大。

　　章叶淡淡一笑，手指轻轻一点。

　　“啪！”

　　光芒登时散去。

　　三王子喃喃说道：“不可能，不可能的！通灵术，乃是精神力所凝结，隐隐间应合着大道，可以瞬间穿梭各个大世界，神妙无方，教主级天尊也难以拦截。区区一个第二步天尊，绝不可能拦截通灵术的，不可能的！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　三王子手指连连点出，三道光芒从他的指尖生出，消失在茫茫空间之中。

　　章叶冷笑不语。

　　这种通灵术，确实是玄妙之极，就算章叶参悟了一部分混元之气的奥妙，依然难以拦截。不过。章叶根本无需自己出手拦截，他只需念头一动，玄玉莲台就可以神不知鬼不觉地出手拦截。以玄玉莲台的神通，三王子无论做出什么样的举动，都是可笑之极的。

　　章叶手掌在虚空中一抓，再次摊开的时候，三道光芒已经躺在里面。这三道光芒，正是三王子刚才发出去的。

　　章叶淡淡说道：“没用的。”

　　一抓。

　　“噗！”

　　三道光芒消失。

　　三王子呆呆看着章叶，突然一咬牙，低吼道：“本王子不信，不信！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　三王子瞬间发出数百道光芒。这数百道光芒，朝着不同的方向飞出，甚至有些光芒，被他暗暗施展出手法，直接送到了数百亿里之外。

　　发出数百道光芒之后，三王子冷笑地看着章叶，说道：“你刚才，肯定是凭着什么手法，拦截了通灵术。但，本王子现在，一次发出数百道，我看你怎么拦截！”

　　章叶微微摇头，轻叹道：“幼稚。收！”

　　随着章叶一声轻喝，一个奇异的景象出现了。刚才朝着四面八方飞出去的光芒，竟然又飞了回来，就像是时光倒流了一段！

　　一道道的光芒，飞到章叶手上，又被章叶一一拍散。

　　三王子呆呆看着，神色沮丧。

　　至于玉鱼儿，已经惊呆了，小嘴一直张着，根本无法合拢。

　　“嗡。”

　　异空间之中，突然光线一变，一个丰神如玉的中年人，从空间深处而来，只是一步，就来到了众人之前。

　　看到这个中年人，玉鱼儿脸色一变。

　　三王子也是脸色一变，不过却是欢喜之色。

　　两兄妹齐声说道：“爹。”

　　中年人没有理会三王子和玉鱼儿，他的目光落到了玄玉莲台之上，缓缓说道：“阁下道行深不可测，本皇佩服。”

　　说了一句之后，他的目光，又落到章叶身上。

　　章叶难受之极。

　　这个中年人，仅仅是一道目光，就带给他巨大的压力。如果不是有玄玉莲台挡着，只怕仅仅是一道目光，章叶就无法承受了。

　　三王子这时候叫道：“爹，这个人名叫章叶，他杀死了剑伯。他还说过，明湖天子和铁河天尊已经陨落了。我们绝不能放过他！”

　　中年人头也不回，一巴掌拍出。

　　“啪！”

　　三王子被一巴掌抽飞，眼中全是疑惑之色。他根本不知道，自己的父亲，为何会打他。

　　中年人看着章叶，缓缓说道：“你叫章叶是吧？本皇想把女儿玉鱼公主许配给你，择日即可成婚。你觉得如何？”

　　登时。

　　三王子嘴巴张得老大。

　　玉鱼儿也是惊得目瞪口呆。

　　就连章叶，也是吃了一惊。这中年人出现的时候，他甚至做好了战斗的准备。没想到，对方居然要把玉鱼儿嫁给他，这也太让他吃惊了。


第1286章 结个善缘

　　章叶心念电转，刹那间掠过了这个中年人的种种资料。

　　这段时间，雷龙分身进入到北海，踏足了亿亿里海域。所以，对于北海的势力分布，章叶还是知道一些的。

　　这个中年人，明显就是美人鱼之皇——玉鳞天尊。

　　最近的百万年，美人鱼一族强势崛起，涌现出不少的天尊。这玉鳞天尊，就是百万年前崛起的，在百万年之前，就已经是第六步天尊，战斗力深不可测。最近的十万多年，传说玉鳞天尊已经踏入了第七步，成为无上教主级天尊。

　　玉鳞天尊雄才大略，手段狠辣，战斗力又是深不可测，在北海之中，也是威名赫赫。这种存在，章叶自然是知道的。

　　这么一个人物，一见面，居然要把女儿许配给自己？

　　章叶心头疑惑，嘴里平静道：“道友说笑了。”

　　言下之意，隐隐拒绝。

　　玉鳞天尊也不勉强，一笑道：“章叶道友，我们可以结个善缘。”

　　章叶说道：“可。”

　　玉鳞天尊，在北海之中，乃是赫赫有名的人物。而美人鱼一族，在北海之中，也是一个强势种族了。虽然远远不如龙族，但势力也不小。结交这么一个势力，对于章叶来说，并没有什么坏处。

　　玉鳞天尊满意一笑，说道：“有时间，你可以前往北海美人鱼一族做客，美人鱼一族必竭力招待。我们走吧。”

　　最后一句，是朝着三王子说的。

　　“嗡！”

　　玉鳞天尊说走就走，直接拉着三王子离开了。奇怪的是，他并没有带着玉鱼儿离开，而是让玉鱼儿留下来。

　　“这，这……”

　　玉鱼儿一阵疑惑，随即又兴奋起来。

　　见到父亲过来，她还以为，自己肯定会被父亲带回去。没想到，父亲只是把三哥带走，居然没有理会自己。

　　这真是太好了。

　　玉鱼儿没有多想，她只知道，自己不用返回北海，这是好事一件。

　　章叶看了一眼玉鱼儿，见到玉鱼儿兴奋不已的样子，笑道：“看来，你是不愿意回去了。既然如此，你就呆在我身边，继续唱歌给我听吧。”

　　玉鱼儿毫不犹豫就答应了下来：“好！”

　　章叶看了一下玉鱼儿，又说道：“你的修为，还是有点低了。如果你的修为，能够达到第三步，发出来的吟唱对我更有好处。”

　　玉鱼儿苦恼说道：“我也想啊。问题是，我刚刚从第二步后期，提升到第二步巅峰。要从第二步巅峰到第三步，至少也需要二千五百年才行。不对，异空间的修炼环境，无法和族里相提并论，需要的时间还可能更长，可能需要三四千年。”

　　章叶沉吟道：“你修炼的大道，乃是精神力方面的。我这里有一块玉，可以提升精神力，这块玉就给你了。”

　　说着，章叶把一块玉丢给玉鱼儿。

　　玉鱼儿接过玉，有些怀疑道：“能够提升本姑娘的精神力？有这么神奇？”

　　章叶也不解释，说道：“你试试就知道了。”

　　这块玉，乃是章叶在上古玉界讲道时，一位大能献上来的。此玉名叫“梦玉”，贴身佩戴之后，就会进入到梦境之中。在梦境之中，可以快速提升精神力，甚至可以用来感悟大道，快速的提升修为。

　　章叶获得这块玉的时候，曾经细细研究过，发现这块梦玉，虽然可以提升精神力，但却无法在里面参悟混沌法力。既然对自己没用，章叶干脆把它交给玉鱼儿。

　　玉鱼儿接过梦玉，立即进入到梦境之中。

　　半炷香时间之后，玉鱼儿方才从梦境之中退出来，俏脸之上全是兴奋之色，说道：“太神奇了！刚刚本姑娘进入到一个梦境之中，见识到了很多好玩的东西，真是太有趣了！本姑娘决定要，要闭关睡觉，马上就睡！”

　　章叶微微一笑，说道：“很好。你可以在时光之塔里面睡觉。睡醒之后，希望你可以进阶到第三步天尊。”

　　章叶祭出时光之塔。

　　玉鱼儿飞了入去。

　　章叶也飞到时光之塔中，然后返回混元之光，继续参悟。

　　北海。

　　“嗡！”

　　虚空突然扭曲，下一刻，两道身影出现在海水之中。这两个人，一个是三王子，另一个，正是美人鱼之皇，玉鳞天尊。

　　三王子满肚子疑惑，一返回到北海，他立即就说道：“父皇，章叶杀死了剑伯，你为何对他如何客气？还有，四妹马上就要出嫁了，为何不把四妹带走？”

　　玉鳞天尊淡淡说道：“明湖天子已经陨落了。铁河天尊，也陨落了。”

　　“什么！”

　　三王子大吃一惊，脑子一片空白。

　　良久之后，他想起了章叶，骇然说道：“章叶曾经提到过，明湖天子和铁河天尊已经陨落了。难道说，是章叶杀的？”

　　玉鳞天尊缓缓说道：“肯定是他。”

　　三王子感觉脑子不够用了，说道：“既然如此，为何不把四妹带回来？章叶此人杀了明湖天尊，已经得罪了太初教，只有死路一条了！”

　　玉鳞天尊悠悠道：“章叶不会死。这个人，是有大气运的，怎么可能轻易死？再说了，他手里还有着一件极其厉害的先天道器，就算第七步天尊出手，也无法奈何他。”

　　三王子倒抽一口冷气，喃喃说道：“第七步天尊出手，也无法奈何他。难道说，他手里，有三品先天道器？”

　　玉鳞天尊微微摇头，说道：“不是三品先天道器。是二品先天道器。并且，这件二品先天道器，还是拥有了灵性的。”

　　三王子心头震撼。

　　他突然明白了很多事。

　　拥有了灵性的二品先天道器，从层次上说，相当于一个第八步天尊。虽然，一件道器，真正战斗起来，不可能是第八步天尊的对手，但也是非常恐怖的存在了。有了这么一件道器在身，就算是太初教，也难以奈何章叶。

　　毕竟，就算是太初教这种无上大教，无上教主级的天尊，也是非常稀少的。而这种等级的天尊，极为忌惮因果，绝不会轻易出手的。明湖天子这种人物，在外人看起来身份尊贵，但在太初教之中，并不算什么。根本不值得无上教主级天尊出手。

　　所以，章叶就算杀了明湖天子，也不会有什么问题。

　　父亲提出，把四妹许配给章叶，目的很明显，就是看中了章叶本身的潜力，看中了章叶那件二品先天道器。

　　如果章叶这桩婚事，对于美人鱼一族来说，绝对是大好事。区区一个公主，换来一个潜力无限的人，换来一件二品先天道器，这绝对是美事一件。

　　三王子瞬间想通了许多，心里暗暗佩服起父亲来。

　　玉鳞天尊的目光，悠悠地朝着一个方向看去，说道：“早段时间，有一个强者占据了一个海岛，起名碧叶岛。占据了这个碧叶岛的，正是章叶。章叶手里，至少拥有两件二品先天道器。至于其它品阶的先天道器，只怕也不会少。”

　　三王子失声叫道：“什么？这怎么可能？！”

　　章叶只是一个第二步天尊而已。三王子能够看得出，章叶的肉身强度，虽然达到了第三步天尊的层次，但他的精神力依然停留在第二步。如此一来，章叶的战斗力，虽然堪比第三步天尊，但本质上，依然是第二步天尊。

　　区区一个第二步天尊，能够获得一柄八品道器，就已经不错了。章叶倒好，居然拥有了二品先天道器，还不止一件！

　　这让三王子如何不吃惊。

　　玉鳞天尊脸色深沉，缓缓说道：“章叶，就是拥有大气运的人，这是毫无疑问的。他从上古玉界之中，得到了很多好处。章叶获得了这些好处，年轻一辈，几乎没有敌手。根据以往的例子，有大气运的人，会碰到很多的机缘。所以，我干脆把玉鱼留到章叶身边。并且，邀请此人到我美人鱼一族中作客。和此人结下善缘，对我们美人鱼一族，只有好处，没有害处。”

　　三王子点点头。


第1287章 无上大教

　　玉鳞天尊看了儿子一眼，说道：“大劫将至，上古世界将会陆陆续续的出现，这正是你的机缘所在。你天生就是清虚灵体，一出生，灵魂就比别人强大百倍。以你的体质，很有希望感应到上古魂界。你如果能够获得上古魂界的机缘，你的成就会比章叶更大。

　　这次大劫很不寻常，现在三个无上大教，都展开了布局。而元界的一流势力，也纷纷开始准备。按照以往的惯例，每过七百二十年，就会出现一个上古世界。我们北海，乃是一个福地，迟早会出现上古世界的。你现在就随我返回族中，好好修炼，尽可能提升实力，做好进入上古世界的准备。”

　　三王子凛然，说道：“孩儿明白。”

　　玉鳞天尊悠悠地看了一眼虚空，叹息道：“大乱将至，北海大乱将至呀。”

　　三王子疑惑道：“北海有何大乱？”

　　玉鳞天尊淡淡说道：“你没有发现，天地有些不同了吗？”

　　三王子一怔，随即默默感应。

　　良久之后，他眼中露出一丝惊异之色，说道：“天地之间，隐隐有一种悲哀的气息。这到底是怎么一回事？”

　　玉鳞天尊缓缓说道：“很简单，金光天尊冲击第九步失败了，寿元将尽，天地同悲。”

　　三王子一惊，正欲开口问清楚情况，一道强横的精神力，突然横扫而来。

　　玉鳞天尊站立不动，身躯之上发出一层淡淡光芒，把这道精神力化解于无形。

　　良久之后，这道精神力方才退去。

　　三王子微惊道：“这道精神力的主人，只怕是教主级天尊了。我怎么感觉到，这个天尊杀气腾腾的，难道出了什么事？”

　　玉鳞天尊站立了一会，似乎在感应什么。过了一会儿，他的脸上出现一丝了然之色，说道：“这是太初教的大能。明湖天子毕竟是圣子，他陨落了，太初教当然要派出大能来调查一下。刚才这个教主级天尊，就是查找凶手的。”

　　三王子惊道：“不好！他们如果找到了章叶，四妹岂不是有危险？”

　　玉鳞天尊淡定道：“无妨。二品先天道器，已经略略掩盖天机了。除非出动无上教主级天尊，否则是找不到章叶的。此乃是非之地，不可久留，我们走吧。”

　　玉鳞天尊一挥手，卷起三王子化光而去。

　　一处海面之上。

　　一个头戴星冠的青年人飘然而立，宏大的气息镇压周天。在玉鳞天尊离开的时候，这个青年人神色微微一动，若有所思。

　　“嗡！”

　　一种源自异空间的波动，突然出现。很快，一个面目如画，美艳至极的女子，从虚无之中钻出，站到星冠青年人之前。

　　这个女子，正是死冥天尊。

　　死冥天尊看了一眼星冠青年，眼中露出一丝喜色，行了一礼之后说道：“紫阳师兄，你执掌星君堂，怎么有空跑来这里？”

　　太初教之中，设有一堂，名叫星君堂。星君堂，专为护持太初神法而设，势力滔天，其中不乏教主级大能。

　　这紫阳大星君，乃是星君堂副堂主，第六步天尊。这种修为，即使在太初教之中，都是赫赫有名的人物了。

　　紫阳大星君少年之时，得到过死冥天尊父亲的指点，一直都以弟子自居。因此，死冥天尊就称他为师兄。

　　紫阳大星君朝死冥天尊点点头，说道：“我教第三十四圣子，明湖圣子陨落了。明湖圣子的护道人铁河天尊，也随之陨落。我这次来到北海，目的是找出杀害明湖圣子的凶手，把凶手带回星君堂去处理。”

　　死冥天尊恍然，笑道：“师兄的太初神算，已经修炼到前知万年，后知千年之境。找出凶手，应该是小事一件了。”

　　紫阳大星君眼中露出一丝古怪之色，苦笑道：“惭愧，我推算了良久，发现天机混沌一片，完全无法锁定凶手。”

　　死冥天尊大吃一惊，说道：“以师兄的修为，居然无法推算出凶手？难道，凶手的修为，已经达到了无上教主级？”

　　紫阳大星君神色凝重，缓缓说道：“很有可能。”

　　死冥天尊倒抽一口冷气，随即又暗暗疑惑，说道：“奇怪啊。无上教主级天尊，大都是威震元界之辈，这种存在，不会轻易出关，更不会轻易出手。明湖圣子怎么就招惹了这种存在了？”

　　紫阳大星君沉吟了一下，说道：“这个嘛，我也不知道了。不过，我一路行来，发现了神元教和通灵教大能的踪影。有可能是他们出手了。”

　　死冥天尊又是一惊。

　　神元教、通灵教和太初教，乃是元界的三个无上大教。三个无上大教之间，时友时敌，从来没断过争斗。

　　她这段时间，一直潜伏在北海，目的是想找到自己的机缘，夺回业火幡。这段时间，死冥天尊默默布局，默默准备，只等万岛论道大会开始，就会展开行动。这个时候，神元教和通灵教的大能，居然也出现在北海，这无疑会影响她的计划。

　　死冥天尊说道：“神元教和通灵教的人，跑到北海来，到底想干什么？难道，他们也想收服北海，把北海变成自己的地盘？”

　　紫阳大星君平静道：“看来就是如此了。金光天尊寿元将尽，我们太初教有心收下北海，神元教和通灵教有类似的心思，并不出奇。再说了，每一次大劫之前，都有一个上古世界，有北海出现。可以说，北海之地，乃是福地。这种地方，谁也不愿意放过的。

　　以前，北海之地有金光天尊坐镇，谁都要忌惮三分。但现在，金光天尊冲击第九步已经失败，寿元无几。在这种情况之下，神元教和通灵教觊觎北海，这是很正常的事情。”

　　死冥天尊心头一沉。

　　北海之地属于谁，她并不关心。

　　她最关心的，是能不能找到自己的机缘。

　　神元教和通灵教进入北海，变故可就多了。

　　紫阳大星君这时候继续说道：“北海现在，看似平静一片，实则暗流汹涌。此时，我要速速上报。明湖圣子陨落之事，已经不重要了。我准备立即返回去了。师妹留在这里，一定要小心。”

　　紫阳大星君直接离开了。

　　死冥天尊默默站了一阵，叹息一声，也离开了。


第1288章 真正的第三步

　　“终于悟透了！”时光之塔中，章叶低低地说了一句，头脑变得无比的清明，一种莫名的欢喜，从心底油然而生。

　　章叶伸出手，手掌上面涌出一团绚丽之极的光华。这团奇异的光芒，和外面的混元之光，乃是一模一样的。

　　参悟透混元之光后，章叶体内的混沌法力，也随之发生蜕变。这种蜕变后的混沌法力，威力比起先前，整整提升了三倍之多。

　　在时光之中塔，整整参悟了二千多年，章叶终于把第二千三百层的混元之光，完全参悟透。他领悟的主法则，也达到了五条。

　　章叶略略检查了一下身体。

　　一千多年中，他的肉身，再一次提升，从强度上看，他的肉身已经接近第四步天尊。不过，要想真正达到第四步天尊，还需一段时间。

　　肉身快速提升，精神力也有所提升。但和肉身的提升速度比起来，精神力提升的速度就慢得多了。这么一段漫长的时间，章叶的精神力依然是第二步初期，和肉身境界的差距是越来越大了。

　　“在这时光之塔里，无法参悟大道，甚至无法感应到大道。如此一来，就算有玉石滋养，精神力提升起来，依然困难重重。我的肉身境界，虽然堪比第三步巅峰了，但精神力无法跟得上，始终无法把战斗力发挥到极致。这倒是可惜了。”

　　章叶暗暗摇头。

　　精神力越来越跟不上，大大影响了他的实力，这让章叶都有些头痛。但一时间，他也想不到什么办法解决。

　　“你的精神力，提升的速度已经不错了。”

　　混沌玉如意这时候回应着。

　　章叶一怔，想不到混沌玉如意这时候跑出来了。

　　混沌玉如意继续说道：“修士进入天尊之境后，修炼的速度会变得非常缓慢。精神力的提升是非常困难的，普通的天尊提升一个小阶，需要的时间往往是以万年计。而提升大阶，则是十万年计。绝大多数的天尊，甚至永远都无法提升。相比之下，你精神力提升的速度，已经不错了。”

　　章叶心里明白过来，混沌玉如意怕自己浮躁，所以冒出来指点了，当下说道：“多谢器祖指点。”

　　混沌玉如意继续说道：“还有一点你要知道。现在，你可以利用美人鱼一族的天歌大道，来找出灵魂弱点，提升精神力。但精神力达到第四步之后，任何人都无法指点你了。教主级天尊，意味着可以开创大教，也意味着要走出一条完全属于自己的路，谁都无法指点。绝大多数的宝物，到了这一步，也失去了作用。”

　　章叶缓缓点头，说道：“我明白了。请送到我下一层，我继续参悟混元之光。”

　　空间猛然一变。

　　下一个瞬间，章叶已经进入到下一层。

　　这是第二千二百九十九层。

　　章叶一出现，立即看到了一片绚丽的光芒，正是混元之光。三千六百五十层异空间，每一层都有混元之光。同是混元之光，也是有差别的，每深入一层，混元之光就玄妙一分，威力也变得更加的可怕。

　　“二千二百九十九层，每一层都有混元之光。混元之光，蕴含着混沌的一丝奥妙。要想凝聚出真正的混沌之气，很可能要完全领悟二千二百九十九层的混元之光，才有可能办到。这将是一个极为漫长的过程。”章叶看着眼前的光华，心头生出一种明悟。

　　就算是无上教主级天尊，要想完全领悟二千二百九十九层混元之光，也是无法办到的事情。因为，没有凝聚出混沌法力的人，是很难感悟到微妙之处的。就算强行推演，也需要漫长的时间，任何一个无上教主级天尊，都不可能把时间浪费在这里。

　　章叶凝聚了混沌法力，但要完全参悟透二千多层的混元之光，依然是一件极其困难的事。没有大意志，大毅力，大恒心，大道心，根本不可能坚持下去。

　　“别人无法办到的事，我可以办到。别人无法走通的路，我可以走得通。总有一天，我会踏入混沌大道的。”

　　章叶微微一笑，开始参悟。

　　时光之塔中，一年又一年。

　　章叶如同石像般盘坐，不断地推算，不断地参悟。

　　这一层的混元之光，虽然更加的玄妙，但章叶已经参悟透了上一层，有了一个基础。在这种情况之下，章叶参悟的速度，比起上一层反而要快一些。

　　他仅仅用了一千八百年时间，章叶已经完全参悟透混元之光，领悟了第六，第七条主法则。体内的混沌法力，再一次蜕变。

　　而章叶的另一个收获，就是精神力终于提升了一小阶，达到了第二步中期。提升之后，章叶的战斗力，无疑又提升了不少。

　　章叶睁开眼，立即听到一个声音：“你终于醒来了。”

　　说话的，正是玉鱼儿。

　　她已经苏醒过来了。

　　而她的修为，不知道什么时候，已经提升到了第三步天尊。

　　章叶点点头，说道：“好好好，你的修为，终于到第三步了。”

　　玉鱼儿得意道：“一千年前，我就已经是第三步天尊了。只不过，我怕打扰到你，一直没有唤醒你。”

　　章叶一笑，说道：“既然如此，就麻烦你出手，也帮我提升一下。”

　　玉鱼儿很痛快的答应了，说道：“你要小心了。我修炼的大道，名叫天歌大道，天歌大道不但可以用来战斗，还可以用来鼓舞心神。在上古之时，修炼天歌大道的人，可以通过吟唱，提升战友的实力。我成为第三步天尊之后，吟唱的威力会大大提升，控制力非常强大，你要小心了，不要被我控制住，否则你就完蛋了！”

　　“咿咿乌哇……”

　　阵阵吟唱之声，从她嘴中吐出。进入第三步天尊，她的吟唱可怕百倍，吟唱一出，章叶已经生出一种迷醉之感。

　　章叶心中，生出一种随歌起舞，随歌战斗的欲望。

　　“好！”

　　章叶不惊反喜，心里低叫一声，心神沉浸到灵魂深处。

　　时间一年年过去。

　　玉鱼儿每一天，都会抽出三个时辰吟唱。

　　章叶听完吟唱之后，就细细感悟，默默打磨精神力。在玉鱼儿的帮助之下，每一天，章叶都有所收获。

　　他的灵魂变得越来越圆满，越来越强大。

　　灵魂强大，精神力自然也变得强大。仅仅是五百年，章叶的精神力就从第二步中期，一举提升到了第二步后期。

　　又五百年之后，章叶顺利进入到第二步巅峰。

　　不过，从第二步巅峰到第三步，就没那么容易了。

　　整整八百年过去，章叶的精神力虽然越来越强大了，但依然看不到进阶的希望。这种情况，连玉鱼儿都感觉到奇怪。

　　章叶心中明白，造成这种情况的原因，是他的肉身太强大了。在本源树叶的滋养之下，他的肉身一天比一天强大。肉身和灵魂之间，和阴阳两种力量的关系是差不多的。阴盛阳就会衰，肉身太过于强大，精神力进阶就变得困难起来。

　　这种情况，在元界之中比比皆是。像一些身躯庞大的灵兽，就很难诞生出智慧。这是肉身限制了灵魂的提升。

　　一些身躯庞大的树木，往往也难以诞生出灵智。甚至，越是强大的道器，就越难诞生出灵智来。道理都是一样的。

　　“精神力，无论如何，也要提升到第三步。否则，随着肉身越来越强大，提升的难度将会更加大，提升的代价也会更加大。”

　　章叶打定主意，一点点打磨着精神力。

　　三百年。

　　五百年。

　　章叶的精神力越来越精纯，但依然看不到进阶的希望。章叶很想取出几件宝物，强行来提升精神力。但这种想法，很快又被章叶放弃了。现在乃是打基础的时候，他用宝物来提升精神力，痛快是痛快了，对后面的修炼肯定没有好处的。

　　时间悠悠。

　　章叶的精神力，已经打磨得圆陀陀，光灼灼，柔和而精纯的精神力，遍布于章叶的肉身之中，照亮了肉身。

　　章叶终于感觉到一丝提升的契机。

　　精神力越来越柔和。

　　柔和之中，自有一种莫测的伟力。

　　一种愉悦的感觉，从章叶心底生出。

　　“嗡！”

　　精神力破体而出，横扫异空间。

　　章叶的精神力，终于提升到了第三步。

　　一种圆满的感觉，从章叶心底生出，他可以轻松地控制肉身的每一丝力量。以前，他的肉身境界虽然达到第三步巅峰，但却无法发挥出第三步天尊的实力，只能是第二步天尊。现在，章叶的精神力达到了第三步，此时，他是真真正正的第三步天尊。

　　这时候，章叶如果再和剑伯战斗，可以轻轻松松的取胜。就算剑伯施展出人剑合一，章叶依然可以把对方轰杀。

　　章叶站起身，正欲试试自己的实力，突然混沌玉如意的一丝意念传了过来：“道友，碧叶岛被人围攻了。你要不要回去看看？”

　　章叶眉头一皱，说道：“也好，我们返回去吧。我倒要看看，谁有这么大的胆子。”


第1289章 你们知道我是谁吗

　　章叶感觉到不寻常。

　　他进入异空间之后，把光明玉皇印和玄玉莲台都带走了，只留下业火幡和一个阵法。这个阵法，乃是光明玉鱼印和玄玉莲台联手布置下来的，就算是第七步天尊，也休想轰开。而这个阵法，在业火幡的坐镇之下，完全可以绞杀第七步天尊。

　　按理来说，就算是第七步天尊，见到这么一个可怕的阵法，也要立即掉头走人，免得招来麻烦，惹来因果。

　　但，这么一个恐怖的阵法，居然有人前来围攻？

　　来者不善，善者不来。

　　章叶对来人的身份很是好奇，他放下修炼，要返回碧叶岛看看。

　　“嗡！”

　　混沌玉如意的力量，卷起章叶，瞬间把章叶送到碧叶岛。

　　刚刚返回到碧叶岛，章叶立即闻到了滔天的血腥之气。放眼看去，只见整个天空都血红一片，鲜血从虚空中滂沱而下。

　　章叶眉头微微一挑：“深海怪兽？”

　　原来，在碧叶岛之外，密密麻麻布满了深海怪兽。这些深渊怪兽，如同一座座山岳，盘踞在虚空之中，散发出滔天的气息。

　　一道道庞大的力量，在虚空之中交击，引起了阵阵的雷电，一道道古怪的空间风暴，从虚空之中诞生出来。

　　元界的空间，是非常牢固的。

　　但在这些深海怪兽的冲击之下，竟然变得破碎不堪。虚空不断的破碎，又不断的愈合，展现出种种的异像。

　　这片虚空，就算是无上教主级天尊，一进入到里面，也要被庞大的力量绞得粉碎。

　　章叶看着这些密密麻麻的怪兽，心头暗暗震撼。

　　从气息来看，实力最弱小的怪兽，都相当于第二步天尊。而实力最强大的几头怪兽，吞吐之间若隐若现隐隐引动大道，气息如同海洋一般的浩瀚，看样子，它们的战斗力，至少也相当于五步天尊。这种怪兽，那怕是隔着阵法，章叶都可以感觉到它们的强大。

　　章叶现在，精神力已经提升到第三步。如果他的精神力，还是第二步，根本就不敢细看。否则，细细地看上几眼，就要受伤了。

　　章叶心头疑惑：“奇怪，这些深海怪兽，每一头都强横无边，根本不可能聚集到一起。现在，它们全部跑到了碧叶岛来，这是怎么一回事？”

　　混沌玉如意没有出声。

　　这个老家伙，没有重要的事情，根本不会冒头。

　　光明玉皇印也没有出声。

　　这个老家伙，一举一动都非常讲究，轻易不会开口的。

　　这时候，玄玉莲台跳出来了。它最喜欢热闹和杀戮，眼前大批的深海怪兽聚集，鲜血如雨而下，这种场面它哪里会错过。

　　玄玉莲台叫道：“道友，绝大部分的深海怪兽，都是拥有智慧的，它们也会修炼，不会轻易跑出来。能够让它们聚集在一起，只有三个原因。第一，出现了大道级宝物，这种宝物值得它们冒险。第二，有无上教主级天尊，又或者龙族天尊控制了它们，让它们身不由己聚集在一起。第三，大道有变，让冥冥中让它们聚集到一起应劫。”

　　章叶说道：“你觉得是哪一种？”

　　玄玉莲台还没有回答，一个声音突然间惊叫：“鱼神在上，外面怎么有这么多的深海怪兽？咦，我闻到了深海死水的气味！”

　　随着声音，一个身影飞出，正是玉鱼儿。

　　玉鱼儿看着头顶上的深海怪兽，惊疑不定。

　　章叶这时候，突然间意识到了什么，说道：“小鱼，你给我说说，这深海死水，到底是什么东西？”

　　玉鱼儿点点头，说道：“深海死水，乃是深海之中最冷最浊最可怕的水，代表着水之大道中的至阴的力量。传说中，海洋刚刚出现的时候，乃是浑浊一片的。后来，大道演化，万物分成阴阳，海洋也发生了变化，分成了数百种海水。

　　普通的海水，蕴含着生机，可以化育万物，滋养出龙族这种高贵的种族。伴随着龙族出现的种族，数以千万计。而深海死水，则代表着至阴属性，代表着死亡。这种东西，对于其它种族来说，并没有什么用。但对于海族来说，却是有着莫大的帮助，有着种种妙用。

　　元界每一次演化，深海死水就会消失一部分。到了现在，深海死水已经很难找得到了，变得越来越抢手。外面这些深海怪兽，明显就是闻到了深海死水的气息，所以才跑过来的。奇怪啊，这个小岛，居然有这种深海死水，真是想不到。”

　　章叶目光一闪。

　　他进入碧叶岛的时候，已经细细搜索了一遍，整个海岛的东西，都逃不过他的眼睛，根本没有什么深海死水。但，一段时间之后，这个海岛之上，居然出现了深海死水，引来了无数的深海怪兽，这显然不正常。

　　玄玉莲台这时候嘿嘿怪笑道：“道友，你被人算计了。”

　　章叶瞟了玄玉莲台一眼，说道：“我被人算计了，你也是脸上无光。这件事，就交给你去解决了。”

　　玄玉莲台怪笑一声，说道：“没问题。”

　　“嗡！”

　　一只黑色的大手，突然从玄玉莲台上伸出。大手之上，没有符文缭绕，没有隐隐相随有大道之声，也没有任何的绚丽光芒。

　　它普普通通的，完全没有异像。

　　下一刻，一个令人毕生难以忘记的场面，出现在眼前。

　　只见这只黑色大手伸出，一捞。

　　刹那间，方圆亿万里一片漆黑。

　　天上的太阳，像是消失了。方圆亿万里，弥漫着一种力量，一种属于黑暗的力量，一种浩瀚得难以想像的力量。

　　黑色大手收回。

　　天空中，恢复了光明。

　　“鱼神在上！”

　　玉鱼儿忍不住惊叫出声。

　　原来，这只黑色大手一捞之下，密密麻麻的深海怪兽，全部都消失不见了。很明显，这些深海怪兽，都被那只黑色大手捞走了。

　　外面的深海怪兽，至少也有数千头之多，最弱的都相当于第二步天尊，最强的堪比第六步巅峰天尊。但，这些强横的怪兽，在玄玉莲台面前，就如一缕轻烟般脆弱，轻轻的一挥手，就全部消失不见了！

　　这种场景，太震撼了。

　　玉鱼儿看着玄玉莲台，眼中闪过一丝恐惧之色。

　　这时候，她终于知道，章叶当日，为什么如此的淡定，就连她的父亲出现了，章叶依然是风轻云淡，不慌不忙。

　　她也终于明白，为什么自己的父亲，想要招章叶为女婿。而章叶拒绝之会，又会这么痛快的离开。原来，这都是因为玄玉莲台啊！

　　“这个莲台，绝对是第三品道器了！拥有了灵性的第三品道器，隐隐间可以和第七步天尊抗衡。章叶拥有了这个莲台，甚至有资格开辟大教了！”

　　玉鱼儿震撼之极。

　　“喀嚓，喀嚓。”

　　一阵吞噬的声音出现。

　　玄玉莲台在吞噬着深海怪兽。

　　玉鱼儿听得毛骨悚然，又感觉到一阵痛快。这些深海怪兽，都是美人鱼一族的敌人，不少的美人鱼族人，被它们吞噬掉。现在，眼看着这些深海怪兽被玄玉莲台吃掉，玉鱼儿一阵恶心之后，心情变得畅快起来。

　　“咦？还有一个。”

　　玄玉莲台说了一声，再一次出手。

　　黑色的巨手，猛然间探出去，也不知道探到了什么地方。

　　“呼！”

　　黑色巨手收回来的时候，手掌上面多出了一个面目如画的女子。这个女子拼命挣扎，但没有丝毫作用。她的眼中，已经露出一丝惊惧之色。

　　玄玉莲台说道：“居然是个人族小妞。好久没吃人了，这个小妞味道应该不错。”

　　说着，就要往嘴里塞。

　　女子叫道：“且慢！你们知道我是谁吗？”


第1290章 有什么资格和我交易

　　章叶摆摆手。

　　这个女人，竟敢出手对付碧叶岛，显然来历不简单。为了以后的安宁，章叶要弄明白这女子的来历，弄明白自己的敌人。

　　玄玉莲台怪笑一声，把女子扔到一边去。

　　女子落到地上，很快恢复平静。她冷静地打量着章叶，打量着玄玉莲台和玉鱼儿，眼中闪过一丝惊异之色。

　　随即，她的目光，又遥遥地投向一个方向。

　　这个方向，正是业火幡坐镇的方位。

　　章叶说道：“给你一点时间，说出你的真实身份。”

　　章叶知道，那些深海怪兽，很可能就是眼前这个女子，利用深海死水吸引过来的。这个女子，明知碧叶岛强大，还敢来招惹，肯定不是普通人。

　　女子傲然说道：“本天尊，号死冥，乃太初教真传弟子，三个大世界之主，统领太初教三十七处外围宗门。”

　　章叶神色不变，心中却是暗叫麻烦。

　　如果是普通的人，他杀了也就杀了。

　　就算是一流大教的人，他也敢杀。

　　但，太初教就不同了。

　　太初教，乃是元界三大无上大教之一，势力之庞大，已经达到难以想像的地步。这种庞大的存在，就算是章叶，也要头痛三分。

　　他现在大道未成，得罪了这种庞大的势力，就算有混沌玉如意的庇护，只怕也免不了麻烦。

　　章叶淡淡说道：“你利用深海死水，引来大量深海怪兽，围攻碧叶岛，意欲何为？”

　　死冥天尊已经看出来，章叶就是玄玉莲台的主人，乃是最关键的人物。她盯着章叶，缓缓地说道：“如果本天尊猜测得不错，阁下就是章叶了吧？上古玉界出现的时候，就是你，把业火幡收走了。想不到，除了业火幡之外，你居然还获得了一个二品先天莲台。”

　　“嘶！”

　　章叶没有出声，倒是玉鱼儿倒抽了一口冷气，呆呆地看着玄玉莲台。

　　她被吓住了。

　　刚才，她虽然见识到了玄玉莲台的手段，但也只是以为，玄玉莲台乃是四品先天道器，又或者是三品先天道器。没想到，玄玉莲台竟然是二品先天道器，而这个二品先天道器，还整天驼着章叶飞来飞去，这真是难以想像。

　　死冥天尊这时候继续说道：“我的要求很简单，那就是把业火幡带走。你应该知道，业火幡，曾经和一个强者，有着约定。这个强者，就是我的父亲。所以，这业火幡，本来就是我的。我把它走，只是拿回自己的机缘而已。”

　　章叶说道：“这不可能。”

　　死冥天尊自信满满道：“业火幡，本尊是拿定了。此外，你乃是第一个进入上古玉界的人，在上古玉界之中，肯定得到了不少的宝物。你把这些宝物拿出来，任本尊挑选三十件，作为夺我机缘的补偿。否则，我太初教长老一到，你就会身死道消。”

　　玉鱼儿听着听着，越听越火，正欲出声。

　　但她听到后面一句，太初教长老要到来，登时小脸一变。太初教的大名，简直是如雷贯耳，任何一个修炼者，都知道太初教的可怕。玉鱼儿虽然长时间在海底修炼，但她周围的族人，也经常说起太初教的可怕，她对太初教还是有所了解的。

　　传闻中，太初教的长老，都是无上教主级天尊，又修炼太初神法，神通之广大，已经达到了不可思议的地步。如果太初教长老亲临，就算是玄玉莲台，只怕也难以抵挡得住。再说了，玄玉莲台说到底，乃是一件先天道器。

　　一件先天道器，如果暴露出去了，立即就会引来无上教主级天尊的觊觎。元界的历史上，出现过不少的先天道器，这些先天道器之中，除了寥寥数件之外，其余的无一例外，都被无上教主级天尊联手收服，成了镇压大教气运的宝物。

　　玉鱼儿为之变色的时候，章叶却是平静无比。章叶看着死冥天尊，哑然笑道：“你拿太初教来压我，就不怕我现在出手杀了你？”

　　死冥天尊浑然不惧，说道：“你有二品先天道器在身，确实可以轻易杀死我。不过，你应该知道，我太初教最厉害的一种神通，就是太初神算。你如果杀了我，你绝对逃不过太初神算，最终的下场你应该知道。

　　我可以告诉你，我们太初教，已经下定决心一统北海外围，为了达到这个目的，将会有三位长老前来坐镇。我展开之次行动之前，已经联系了一位长老。如果我消失不见了，三天之内，我教长老必然驾临，到时候，元界虽大，也没有你的容身之地了。”

　　“嗯？”

　　章叶微微一惊。

　　北海，严格一点说，应该是北海外围，乃是有名的散修之地。如果太初教下定决心，要把这个地盘占为己有，那就麻烦了。

　　在太初教这种庞然大物之前，他想保住碧叶岛都难。就算他能保住碧叶岛，想要在太初教的眼皮底下开宗立派，成立大教，也是不可能了。

　　“道友。”

　　玄玉莲台出声，说道：“别理会她！区区三个长老，我们完全可以应付得来，根本不用怕。再说了，现在大劫将至，谁不小心翼翼的，就算拥有再大的神通，也不敢轻易出手。这个小妞，就交给本莲台处理了吧！”

　　玄玉莲台凑近了死冥天尊，跃跃欲试。

　　死冥天尊脸色一变，一种恐惧，从她心头生出。

　　绝对的实力，可以辗压一切。

　　为了夺得业火幡，死冥天尊精心算计，精心布局，用深海死水引来怪兽，只是她的第一步而已。按照她的计划，她将会引来无上教主级的存在，一举毁灭碧叶岛，然后再出来控制局势，把业火幡拿走。

　　但玄玉莲台的厉害之处，远远超过了她的意料。她虽然远远地躲到了一边，依然被玄玉莲台抓回来了，千般的算计，在强大的实力面前，就像是一个笑话。现在，如果玄玉莲台一心要吃掉她，她根本没有办法阻止。

　　死冥天尊竭力保持着镇定，冷冷地看着章叶，说道：“章叶，你敢？”

　　玄玉莲台，乃是二品先天道器，顾忌很少。但，章叶就不同了。章叶只是一个第三步天尊，这点实力，在太初教这个庞然大物面前，就像是蝼蚁一般。她相信，章叶心中，绝对是有所顾忌的，是不敢出手杀了她的。

　　章叶缓缓说道：“太初教确实强大，不过，却也压不住我。太初神算虽然厉害，但一时间，怕也是无法奈何我。”

　　死冥天尊冷笑一声。

　　她根本就不相信，章叶有手段可以瞒得过太初神算。

　　章叶也不解释，微微摆手。

　　玄玉莲台狞笑一声，一把将死冥天尊抓起，就要把她吞下。

　　死冥天尊脸色一僵，她万万没想到，章叶当真要杀了她。他怎么敢？难道，他就不怕和太初教结仇，不怕身死道消？

　　死冥天尊生出一种无力感。

　　她擅长算计，擅长借势，背后有着太初教，借助着太初教的威名，她简直是无往而不利，就算对方的修为比她高深，她也丝毫不惧。

　　但章叶，明显不按常理出牌，想杀就杀。

　　这种粗鲁而直接的手段，是她最害怕的。

　　死冥天尊叫道：“章叶，你不能杀我！我曾经把一丝精神烙印，融入到大道之中，我如果死了，这丝精神烙印立即会发出信息，整个元界的天尊，都会知道，碧叶岛上面有宝物。到时候，数以万计的天尊，会跑到这里来寻宝！”

　　章叶眉头一皱。

　　死冥天尊这种手段，乃是天尊的一种神通。

　　凡是天尊，都可以沟通大道。

　　一些修为高深的天尊，可以借助大道，来传递消息。当然，也可以像死冥天尊这般，把一丝精神烙印，融入到大道之中。只不过，这种手段，是非常耗费精神力的，没有万年光阴根本无法恢复，一般的教主级天尊，都不愿意这么做。

　　不过，此举虽然代价大了点，但却是一种非常有效的保命手段。这死冥天尊，显然是一个善于算计的人，心计很不简单，对自己也够狠。

　　章叶微微沉吟，忽然一笑道：“道友好手段，看来我是不能杀你了。不过，我也无需杀你。我只需封闭你的气息，封闭你的力量，把你放逐到异空间就行。异空间之中，有混元之光，这是一种源自混沌的力量。把你放到混元之光里，就算是第九步天尊出手，一时间也难以推算到你的下落。”

　　章叶微微一摆手。

　　刹那间，一道难以想像的力量，猛然间降临到死冥天尊身上。

　　死冥天尊感觉到，自己在这股力量的面前，就像是蝼蚁一般的弱小。这种力量，轻轻松松就封锁了她的力量，接下来，开始封锁她的一切气息。

　　死冥天尊心头骇然，叫道：“且慢！”

　　章叶淡淡道：“你还有什么要说的？”

　　死冥天尊冷静道：“你把我放逐到异空间，我教的几位长老，发觉我失踪了，肯定会找到碧叶岛的。到时候，你也免不了麻烦。不如我们做一个交易。”

　　章叶哑然一笑，说道：“你已经落到我手上，还有什么资格和我交易？”

　　死冥天尊一咬牙，说道：“地盘！章叶，我有一策，可以让你在北海之地，拥有一块属于自己的地盘。甚至可以让你在北海之地，开创教派。”


第1291章 创教令

　　“哦？”

　　章叶看着她。

　　死冥天尊快速说道：“北海外围，能够成为散修之地，是因为金光天尊。但金光天尊冲击第九步失败，寿元无几，再也无法镇压得住局势了。北海外围，很快就会被大势力占据，万岛论道大会，将会变成各大势力划分地盘的聚会。”

　　章叶面无表情，道：“继续说。”

　　死冥天尊继续说道：“万岛论道大会之后，绝大部分的海岛，都要变成几个大教的地盘。章叶，你这个碧叶岛，到时候也难以保住。不过，有了这样东西，一切就好办了。”

　　死冥天尊竭力调动一丝力量，幻化出一个巴掌大小的令牌。

　　令牌表面光滑如镜，上面闪烁着三团光芒。

　　三团光芒，变幻不体，如同大道在运转，蕴含着无穷的奥妙。虽然，这个令牌，只是死冥天尊的力量幻化而成的，并没有散发出什么奇异的气息，但章叶知道，这令牌绝对不是寻常之物。

　　章叶说道：“这是什么？”

　　死冥天尊缓缓说道：“三流创教令。”

　　章叶登时动容。

　　创教令，并不是什么宝物。但在某种程度上说，它比一柄三品道器，还要贵重得多。因为创教令，代表着开创大教的资格。

　　在元界之中，只有拥有一定的实力，就可以开创宗门，建立势力。但要开创大教，就需要拥有创教令才行了。

　　大教，意味着教化众生，传承教法。元界的地盘虽然大，但谁也不愿意多出一个大教，来抢夺资源，抢夺人才。因此，没有创教令，擅自开创大教，会遭到大教们的打压，甚至会遭到三个无上大教的绞杀。

　　死冥天尊手里的创教令，代表着开创三流大教的资格。这个创教令，拿出去的话，就算是第七步天尊，都要眼红不已。

　　死冥天尊看着章叶，说道：“即使是散修，拿着这个创教令，也可以参加万岛论道大会。以你的实力，应该可以夺下一块地盘。到时候，你就可以开创大教，在元界之中真正拥有自己的根基。”

　　章叶大感兴趣，说道：“说说你的要求。”

　　章叶这是同意交易了。

　　老实说，章叶本身，是不想开创什么大教的，他修炼的是混沌大道，所走的道路，和别人不同，根本无需开创大教。但章叶越是修炼，就越意识到，因果这种东西的可怕。在进入灵道之后，章叶已经故意的忽略了道德经，尽量不想起它，想要减弱因果。

　　但因果就是因果，既然已经结下了，想要抛开，就不是那么容易的事了。

　　章叶现在已经清晰的意识到，他在不知不觉间，已经欠了一份大因果，必须要开创大教才能还清。

　　这个因果，就是《道德经》。

　　章叶获得《道德经》，并且按照里面的道理来修炼，已经是大因果了。而在上古玉界之中，章叶又利用《道德经》，获取了不少的宝物，这让因果变得越来越深了。

　　要想还清这份因果，最简单的办法，就是开创一个大教，把《道德经》传下去。如此一来，就可以让门徒弟子们，承担自己的因果，把因果分散出去。最终，因果越分越淡，越来越小，乃至完全的把因果抛开。

　　因果，会影响到道心。

　　所以，因果这东西，还得越早越好。

　　这个创教令，对于章叶来说，正好用得着。有了此令，章叶开创大教，就可以少了很多麻烦。

　　死冥天尊见到章叶答应交易，登时脸色一喜，说道：“我用此令，换取业火幡。你要发下誓言，放我离开。”

　　章叶沉吟一下，说道：“业火幡可以给你，不过，我不能放你离开。我如果轻易放你离开，你返回教中，只需向长老说上几句，我就麻烦了。”

　　死冥天尊也不恼怒，说道：“你想怎么样？”

　　章叶缓缓说道：“很简单，你留下来，一万年之内，不能离开碧叶岛。并且，不得以任何手段，泄露本人的秘密。要以自己的道心发誓。”

　　死冥天尊想了一下，说道：“好！不过，你也要发誓，在这一万年之内，你不得以任何手段伤害我。”

　　章叶笑了笑，说道：“可以。”

　　当下，两人各自发誓。

　　“呼！”

　　死冥天尊取出一个令牌，交到了章叶手上。

　　这个令牌，正是创教令。

　　章叶拿在手里，立即感觉到三道至真至纯的力量，在令牌之中缭绕不休。这三道力量，难以用语言来形容，它们像是凌驾于一切大道力量之上，有着难以形容的玄妙。

　　死冥天尊解释说道：“令牌里面的三道光芒，就是三道力量，代表着三个无上大教。事实上，创教令就是三个无上大教，联手炼制出来的。它代表着三个无上大教的威严和力量，没有创教令，就算是第八步天尊，也不敢开创大教。”

　　章叶细细感应着三道力量，心头震撼。

　　这三道力量，虽然非常微弱，但已经达到了万劫难磨的地步。这块创教令，存在的时间，至少也有数千万年了，但里面的力量，依然没有减弱半分。由此可见，这三道力量，是何等的可怕，何等的不可思议。

　　一叶而知秋。

　　从这三道力量之中，章叶就可以想像得到，三个无上大教是何等的可怕。

　　章叶细细感应了一阵，把令牌收了起来。

　　这三道力量，虽然玄妙之极，可怕之极。但，这并没有影响到章叶。他修炼的混沌法力，包含了一切，乃是万物最原始的状态，一切世界的源头。章叶相信，混沌之气可以盖压一切力量，再玄妙再可怕的力量，也无法和混沌之气相提并论。

　　死冥天尊见到章叶恢复过来，眼中闪过一丝惊异之色。

　　她得到这块创教令的时候，立即就沉浸在三道力量之中，整整三天，方才恢复过来。眼前的章叶，在几个眨眼的时间内，就恢复过来了，这种意志，堪称恐怖。

　　“这个人，很不简单。手里有了创教令之后，只怕真有可能开创出一个大教来。不过，无论他如何厉害，也要修炼到第四步天尊，才有资格开创大教。

　　从第三步天尊，进阶到第四步天尊，至少也需要十数万年。有了这段时间，我完全可以从容布置，把创教令夺回来。”

　　想到这里，死冥天尊心中暗暗冷笑。这个创教令，就当是给章叶收藏一段时间好了，她迟早会夺回来的。

　　“给你。”

　　章叶把业火幡交给死冥天尊。

　　死冥天尊心头大喜，紧紧把业火幡抓住。

　　这时候，她突然想起了父亲的话：“北海，乃是她的机缘所在。”

　　父亲的太初神算，果然达到了不可思议之境。她果然找到了自己的机缘，虽然过程不太顺利，但一点挫折又算得了什么。

　　死冥天尊轻笑说道：“这次万岛论道大会，会推迟一会，举办的时间是一百三十年之后。你到时候可以去参加。提醒你一句，参加万岛论道大会，你不要轻易拿出这个莲台，否则你根本无法保得住。对了，再提醒你一句，以你现在的实力，参加这个万岛论道大会，恐怕连巴掌大小的地盘，都无法夺取到。你可不要出丑了。”

　　留下了这句话，她立即在碧叶岛上开辟出一个洞府，闭关参悟起来。

　　“一百三十年。”

　　章叶嘴角露出一丝笑意。

　　一百三十年，在时光之塔中，就是一万多年了。

　　一万多年时间，可以做很多事了。

　　章叶心念微动，一丝意念发出：“器祖，把我送到异空间去，我要继续参悟混元之光。”

　　“嗡！”

　　时空突然一变，章叶再一次进入到异空间之中。


第1292章 金光天尊

　　混元之光，洒到章叶身上，章叶一边参悟，一边吞噬着。另一边，玉鱼儿躺在一张床上，正在呼呼大睡。

　　玉鱼儿喜欢热闹，让她随着章叶修炼，她根本坐不住。但有了梦玉，那就大大不同了。她整天进入梦中，一边睡觉一边修炼，这种日子她极为满意。

　　“嗡！”

　　一丝波动，从章叶身上发出。

　　章叶又领悟到一条主法则。

　　至此，章叶已经领悟了八条主法则。

　　普通的大道，领悟了八条主法则之后，距离天尊就只差一线了。但章叶修炼的大道，乃是混沌大道，极其艰难。

　　领悟了八条主法则，章叶距离依然无法踏入混沌大道，他现在的收获，只是体内的混沌法力，又雄浑了许多。而混沌法力的威力，又提升了许多。在混沌法力的淬炼之下，肉身又变得强悍了一些，一种微妙的感觉，出现在章叶心头。

　　章叶心头微动，抽出一点时间，修炼一下肉身。

　　三百年之后，章叶又在肉身之中，找出了不少的阵法，并且加以修复，而他的肉身强度，已经堪比第四步天尊。

　　这是一个巨大的进步。

　　第四步天尊，又称教主级天尊，可以开创大教。教主级天尊的肉身，比第三步天尊要强横千万倍。可以说，第四步天尊站在原地，任第三步天尊轰击，也不会有任何的损伤。当然，动用道器轰击，是一个例外。

　　章叶在境界之上，虽然没有踏入第四步，但肉身堪比第四步天尊，已经是一个巨大的提升了。他的战斗力，也随之提升一截，虽然万万不是第四步天尊的对手，但已经比任何的第三步天尊厉害了。

　　“精神力。”

　　章叶轻叹一声。

　　肉身大道，要想进阶到第四步，就需要提升精神力。但修炼到了这种地步，精神力的提升，已经千难万难了。

　　玉鱼儿的吟唱，对于章叶来说，已经没什么用了。

　　从上古玉界之中，获得的几件可以提升精神力的宝物，虽然可以强行提升精神力，但这种强行提升精神力的做法，却是弊多利少。章叶为了打下一个完美的基础，连丹药都不想服用，又怎么会考虑以宝物提升精神力。

　　“在万岛论道大会之前，我一定要成为第四步天尊。我先参悟五千年混元之光，然后全力修炼肉身大道。”

　　章叶心里作出决定。

　　北海，一处洞天之外。

　　九个身影，形成一个包围圈，遥遥围着一个中年人。

　　这九个身影，有人有兽，形相各异。但有一点是相同的，他们的身躯之上，都散发出浩瀚的大道气息，这种力量虽然含而不发，但隐隐间已经改变了时空，改变了光线。就连天地大道，在他们的力量搅动之下，都波动了起来。

　　被这九人包围的中年人，面貌古朴，双眼之中隐约有星辰沉浮。他身上，没有散发出丝毫的气息，但和九个对手对峙，却是丝毫不落下风。

　　一个身影看着中年人，缓缓说道：“金光天尊，你寿元将尽，还不快快找个地方，留下你的传承？到了这个时候，你还是放不下北海之地么？”

　　金光天尊默然不语。

　　又一个身影说道：“金光天尊，你难道还不明白北海的形势吗？我们三大无上大教，齐齐驾临北海，对这北海之地，是志在必得。你如果处于巅峰状态，我们转身就走。但你现在，寿元无几了，还要和我们为敌吗？”

　　金光天尊淡淡道：“你们无需再说。这北海之地，当年乃是海族的地盘，乃是我一手打下来的。你们三个无上大教，要想得到这个地盘，就要先杀死我再说。你们九个，都是长老级人物，都是第七步天尊，拿出你们的气魄来，痛痛快快战上一场吧。”

　　语气虽然平淡，但透露出来的决心，却是让九个身影一震。

　　金光天尊，乃是第八步天尊天尊。

　　虽然冲击第九步失败了，寿元无几，战斗力只有万分之一。但第八步天尊的实力，比第七步天尊强大得太多，就算只有万分之一的战斗力，也不容小视。更何况，眼前的金光天尊，显然已经抛开了一切，极其危险。

　　一位长老轻叹一声，说道：“金光天尊，你如果老老实实离开北海，我通灵教，允许你带走自己的弟子。同时，你创建出来的散修联盟，我通灵教也不会出手对付。你觉得如何？”

　　金光天尊轻笑一下，没有出声。

　　一个通灵教长老脸色一沉，说道：“好好好，金光天尊，看来你是下定主意，要和我们做上一场了。既然如此，我们也不客气了。你记住，我们轰杀你之后，你一手创建的散修联盟，将会遭到我们的屠戮。你门下的弟子，都要死！”

　　金光天尊眼中闪出一丝漠然之色。

　　“不好！”

　　一个长老突然出声惊呼。

　　惊呼刚刚发出，金光天尊已经出手了。他的手指轻轻点出，刹那间跨越了时间，点开了大道，正正点到了一个通灵教长老的身上。

　　“噗！”

　　这个通灵教长老的肉身，瞬间爆开。

　　一击！

　　仅仅是一击，就轰杀了一个第七步天尊！

　　金光天尊的实力，简直是恐怖之极。

　　“呜呜呜呜——”

　　天地突然变色，所有的彩色都退去，只剩下黑白两色，和暴雨般落下来的鲜血。一声声古怪的哀鸣，从虚空之中生出，整个北海的修炼者，心头都生出一种悲哀的感觉。

　　这是无上教主级天尊陨落之后，生出来的异像。

　　无上教主级天尊，已经在大道之中踏出了第七步，他们陨落之后，大道登时感应到，刹那间天地同悲。

　　“轰轰轰轰——”

　　金光天尊悍然出手，点杀了一个长老之后，剩下来的八个长老，齐齐色变。他们第一时间祭出了道器，护住肉身，随后朝着金光天尊展开了攻击。

　　“轰隆！”

　　整个北海，猛然震动了一下。

　　战场方圆千亿里的海水，刹那间被轰飞，无数的海岛凭空消失。随之消失的，还有无数海鱼，海兽和修士。

　　“不好！”

　　一个长老叫道：“在这里战斗，无数的生灵会被涉及，结下来的因果太大。我们进入到异空间战斗！”

　　“嗡！”

　　又是一声巨响，九个无上天尊，齐齐消失。他们不约而同进入到异空间之中，在异空间之中展开疯狂的搏杀。


第1293章 世界蜕变

　　异空间之中。

　　章叶猛然睁开眼。

　　他感觉到一丝不同寻常的波动。

　　玄玉莲台感觉到章叶的惊异，说道：“这是无上教主级人物，在异空间激烈战斗，发出来的波动。你不用理会，他们打不到这里来的。”

　　章叶点点头，闭目参悟。

　　混沌之中无日月。

　　不知不觉间，就是五千多年。

　　这也是章叶参悟得最长的一次了。

　　五千年的悠长时间里，章叶进入到第二千二百九十层，对混沌之光的理解，大大提升了一步。而章叶领悟的主法则，也达到了十八条之多。

　　虽然参悟了十八条主法则，但章叶依然没能触摸到混沌大道。不要说真正的混沌天尊，就是半步混沌天尊，章叶都是遥遥无期。

　　章叶这时候，已经完全肯定了一件事。

　　那就是混沌主法则，至少也有数百条之多。要想完全领悟这数百条主法则，唯一的办法，就是把异空间里面的混沌之光一一领悟。毫无疑问，这需要一段漫长的时间。

　　考虑到，很快就是万岛论道大会，章叶接下来的时间，暂时放弃了参悟，把全部的精力，转移到肉身大道之上。

　　他现在的肉身大道修为，乃是第三步。精神力，也是第三步初期，距离第三步中期，还有着一段遥远的距离。

　　“我的肉身强度，已经堪比第四步天尊。只要精神力提升上来，我就可以在肉身大道之上，踏出第四步。要怎样做，才能在短短的数千年之中，把精神力提升第四步天尊之境呢？”

　　章叶陷入了深思。

　　提升精神力，是非常困难的事。

　　不过，再困难的事情，也是有解决办法的。

　　章叶想到的提升之法，一共有四种方法。

　　第一种方法，利用宝物，强行提升。章叶在上古玉界之中，获得了不少的宝物，其中不乏提升精神力的至宝。利用这些宝物的话，章叶还是很有把握，在数千年之内，把精神力提升到第四步天尊之境的。

　　但越是修炼，章叶就越意识到，只有自己一点点修炼出来的力量，才是真正属于自己的。借助着外物提升出来的力量，只会让自己根基不稳，对以后的修炼只有害处，没有好处。所以，这种方法，章叶并不愿意使用。

　　第二种方法，就是吞服丹药提升。元界之中，肯定有提升精神力的丹药，这种丹药虽然罕见之极，珍贵之极，但章叶拥有的宝物不少。只需拿出宝物来，绝对可以换来这种丹药。但服用丹药，强行提升出来的精神力，也是问题多多。因此，这种方法，也是不宜使用。

　　第三种方法，就是燃烧自己的气血，获得难以想像的力量，感悟到种种肉身玄妙，提升精神力。无论是上古，还是现在，修炼肉身大道的生灵，都是肉身强横之辈。这些生灵智慧有缺，它们的身躯虽然强大，但精神力乃是一大缺点。燃烧气血提升精神力，乃是它们的唯一选择。

　　燃烧气血是非常危险的。首先，燃烧气血之后，是很难控制的，一不小心，全身的气血就会被燃烧得干干净净，身死道消。其次，就算是天尊，气血也是有限的，每一次燃烧气血，肉身都会遭到一次摧残，不但痛苦之极，而且需要很长一段时间才能恢复过来。这段时间之内，万一碰到了强横的敌人，那就只有等死了。

　　再次，燃烧气血提升精神力，成功的机率是非常低的。一般来说，燃烧一百次气血，只能提升一小阶。以上种种原因，导致肉身大道迅速衰落，修炼肉身大道的生灵越来越少。像人族之中，修炼肉身大道的人，只怕不会超过十个了。

　　这种方法，也被章叶放弃了。有混沌玉如意看着，他就算燃烧气血，也不会有性命之危。但这种方法，成功率太低，章叶没那么多的时间燃烧气血了。

　　章叶思索了一番，只能采用第四种方法了。

　　第四种方法很简单，那就是快速把先天五行中世界，变成先天五行大世界。在这个蜕变的过程中，章叶可以感悟到种种大道妙境，进而提升精神力。

　　“先天五行中世界，在玉桂树的打理之下，已经很接近大世界。而移入了混元道泉之后，整个世界都不断地蜕变，一点点地变成大世界。不过，这个过程，实在是太慢了。如果任它慢慢蜕变，至少也需要十万年才行。

　　所以，我要把自己的力量，把自己的意志，贯注到先天五行中世界之中，让先天五行中世界加速蜕变，感悟大道。这个方法，应该是可行的。”

　　章叶心头作出决定，立即开始行动。

　　章叶的精神力，探入到先天五行中世界，直接以意志影响万物。

　　作为先天五行中世界的开辟者，章叶就是这个世界的神。他的意志，不但可以影响到万物，而且可以影响到空间和时间。

　　“嗡！”

　　整个中世界，轻轻地震动了一下，天地运转一点点加快。

　　两倍，四倍，八倍。

　　整个先天五行中世界，以肉眼可见的速度，发生着蜕变。

　　章叶目光微闪，忖道：“八倍的速度，还是不够。要想要数千年之内，把先天五行中世界变成大世界，天地运转的速度，至少也要提升二十倍才行！”

　　先天五行中世界运转的速度，再一次提升。

　　十倍，十二倍，十四倍。

　　到了十六倍的时候，章叶感觉到异常的吃力。他的精神力，全都贯注到先天五行中世界之中，维持着整个世界的运转。在这种情况之下，章叶灵魂阵阵剧痛，一种冥冥的危险从灵魂深处生出，再这样下去的话，他的灵魂将会遭到无法恢复的创伤。

　　章叶神色不动，心里叫道：“玉皇印，助我一臂之力。”

　　光明玉皇印的意念悠悠出现，说道：“道友，你这样做，极其危险，极其痛苦。你如果承受不住这种痛苦，立即就遭到反噬，身死道消。”

　　章叶默然不语。

　　光明玉皇印也不再劝，它从先天五行中世界之中飞出，悬浮到章叶头顶，发出一道淡淡的白光，笼罩着章叶。

　　光明玉皇印，代表着光明，代表着生机。它发出来和光辉，有着不可思议的妙用，可以不断滋养章叶的灵魂。

　　得到了光明玉皇印的帮助，章叶吸了一口气，控制着先天五行中世界，把运转的速度提升到二十倍之多。

　　天，以肉眼可见的速度，变得越来越高远。

　　地，以肉眼可见的速度，变得越来越厚重。

　　世界的边缘，不断的扩展。

　　先天五行中世界疯狂蜕变着。

　　整个空间，整个结构，在疯狂的改变。

　　无数的生灵在死亡。

　　从中世界蜕变到大世界，这是一个巨大无比的蜕变。蜕变的过程之中，注定有无数的生灵死亡。好在，先天五行中世界之中，有玉桂树坐镇，在玉桂树的帮忙之下，所有的天材地宝，都得到了保护，丝毫无损。

　　不断的蜕变，种种的天地玄妙，流入到章叶心中。

　　天地在蜕变着，成长着。

　　章叶也在蜕变着，成长着。

　　三千年之后。

　　章叶的精神力，终于提升了一小阶，从第三步初期，提升到了第三步中期。

　　先天五行中世界，已经扩展到一个极限。从面积上看，先天五行中世界已经堪比蛮荒大世界，只不过天地间灵气稀薄。

　　到了这一步，章叶无论如何努力，都无法让先天五行中世界扩大一丝了。

　　一种混混沌沌的意志，从先天五行中世界之中诞生。

　　章叶不惊反喜。

　　他知道，这个混混沌沌的意志，就是先天五行中世界的天地意志。这个意志，壮大到一定地步之后，先天五行中世界，就会蜕变成先天五行大世界。只有拥有天地意志的大世界，才能发展出种种天地法则，形成一个完美的大世界。

　　又是两千多年过去。

　　那个混混沌沌的意志，变得越来越强大，越来越威严。它的影响力也越来越大，默默地影响着先天五行中世界的一草一木。

　　“时机已经成熟了。既然如此，那就完成最后的蜕变吧！先天五行大世界，成！”

　　章叶低喝一声，先天五行中世界猛然间一震，发生了翻天覆地的变化。


第1294章 成为教主级天尊

　　这种变化，并不是山川河流剧变，而是天地意志剧变。随着章叶的一声大喝，一直混混沌沌的天地意志，像是清醒了过来，开始接管了整个世界。而随着它的接管，种种玄妙的力量，开始出现在五行中世界之中。

　　这些力量，正是法则之力！

　　种种法则之力生出，开始一点点渗入到世界之中。

　　当种种法则之力齐全，并且完全渗透到整个世界的时候，先天五行中世界，就会变成先天五行大世界。这个过程，需要的时间大约是九年。

　　法则之力，乃是一个大世界的基础。

　　人世间，有了法，才能够有序的运转。

　　一个大世界，也需要法则，才能够完美的运转。

　　“妙哉！”

　　章叶细细感悟。

　　很多修炼者，都可以感应到法则之力，可以吸收法则之力。但法则之力是怎么诞生的，就没有多少人知道了。

　　章叶以前，也只是知道，法则之力乃是从大道之力中，演化出来的力量。但具体怎么来的，他也不清楚。

　　但现在，章叶却可以清清楚楚地知道，法则之力是如何出现的。

　　这也是开辟大世界的好处。

　　无穷的玄妙，涌入章叶心头。

　　章叶的精神力，在疯狂提升。

　　三个月之后。

　　章叶的精神力，从第三步中期，一举提升至第三步后期。

　　演化还在继续。

　　一年之后。

　　章叶的精神力，从第三步后期，一举提升到第三步巅峰。

　　从第三步巅峰，到第四步，乃是一个巨大的鸿沟。这一步，即使是章叶，要想提升，也是困难到了极点。

　　整整三年，章叶一次次冲击第四步，但依然是一无所获。

　　第七年，第八年。

　　章叶的精神力，虽然越来越浩瀚，但距离第四步天尊之境，始终相差了一线。一线之隔，如同天涯，遥遥不可触摸。

　　章叶也不急。

　　他所有的心神，都放入到参悟之中。

　　一个中世界，蜕变成一个大世界，发生的变化实在是太多了。饶是章叶的计算力堪比第九步天尊，又拥有高妙的智慧，也无法把所有的玄妙都一一推演出来。事实上，章叶推演出来的天地奥妙，最多只有千万分之一。

　　第九年。

　　这也是先天五行中世界，蜕变成大世界的最后一年。

　　章叶这时候，已经不希望先天五行中世界快速蜕变了。相反，他希望先天五行中世界的蜕变变慢，越慢越好。

　　不过，章叶也只能想想了。

　　先天五行中世界蜕变到现在，隐隐间形成了一种世界之力，就像是一驾轰隆隆行驶的车子。章叶要想让它变慢，也不是不能办到。但控制起来，就非常吃力了。与其花费巨大力量控制，不如用这些力量来推演和感悟。

　　最后的时间，终于到来了。

　　“轰隆！”

　　先天五行中世界之中，传出一声巨响。

　　这声巨响，发自天地间，传到了每一个生灵的心头。

　　随着巨响，种种的法则之力，在先天五行中世界之中运转。至阳的力量，化成了一轮太阳，悬挂于虚空之中。而至阴的力量，则化成了一个月亮，挥洒出柔和的光芒。一种源自世界深处的生机，从地底深处透发出来。

　　整个世界，变得生机勃勃。章叶从上古玉界之中，移过来的天材地宝，像是得到了什么滋润，变得异常的葱郁。

　　所有的生灵，心中都生出一种圆满的感觉。

　　先天五行大世界！

　　这一刻，先天五行中世界，终于完成的蜕变，变成了一个法则齐全，完美运转的大世界。这个完美的大世界，如果能够存在五万个元会，就可以再一次蜕变，拥有自己的天地大道。到时候，里面的生灵，可以直接修炼到天尊之境。

　　“嗡！”

　　随着先天五行大世界的一声巨响，一道光芒，猛然在章叶心头闪耀。

　　“呵呵，原来如此，原来如此。”

　　章叶发出一声长笑，身上发出一丝波动。

　　波动越来越大。

　　最终，冲天而起，像是一根被压抑了很久的竹笋，开始破土而出。又像是一个新的生命，开始脱离母体，开始自己的生命历程。

　　章叶的精神力，终于蜕变了。

　　从第三步巅峰，变成了第四步。

　　而就在精神力达到第四步的刹那，章叶的肉身也开始发出阵阵光芒。一声声奇异的声音，从章叶的身躯之中传出来。

　　人的肉身，乃是一个大宝藏。

　　肝属木，心属火，脾属土，肺属金，肾属水。

　　五脏为阴，六腑为阳。

　　阳阴五行俱全，人的肉身，就是一个小天地。肉身大道，不向外求，不断挖掘肉身潜力，把肉身小天地，一步步化成大天地。

　　章叶现在，在肉身大道之上，踏出了第四步。从这一刻起，他的肉身，已经变成了一个个完美的小天地。

　　第四步天尊，乃是一种玄之又玄的境界。

　　章叶可以感觉到，自己的肉身，变得无比的敏感，可以感觉到大道的变化，甚至可以从大道变化之中，推演出一些事情来。

　　章叶可以感觉到，周围空间的每一丝力量。甚至，可以感觉到下一层异空间的动静。而这种感应，是完全不用精神力的，纯粹是源自身体的一种感觉。

　　章叶还可以感觉到，每一个身体的玄妙。他修炼的是肉身大道，越是修炼到深处，对身体的理解就越深。而这种对身体的理解，毫无疑问，会大大提升章叶的战斗力。章叶只需遥遥地看一眼对方的身体，就可以隐隐把握到对方的缺点，从而展开对应的攻击。

　　一种明悟，出现在章叶心头。他突然间明白了一件事——第四步天尊，为何被称为教主级天尊？

　　这是因为，第四步天尊，可以开辟大世界，无论是精神还是肉身，都达到了一个新的高度，足可以开创大教，教化一方。

　　章叶现在，也可以开创大教，教化一方了。

　　“开创大教。不错。进入元界，也有一段时间了。也该开创出一个大教，还清因果了。现在，万岛论道大会，已经快开始了。我也该返回元界去，准备一下了。”

　　章叶微微一笑，呼唤混沌玉如意。

　　混沌玉如意并没有立即把章叶送到元界去，它把一团微弱的光芒，从虚空之中挪移了过来，送到章叶手上。

　　章叶看着这团光芒，登时一惊。

　　他发现，这团光芒，竟然是一丝魂魄。这丝魂魄，极其微弱，似乎随时都有可能散去。但遥遥一看之下，却又给人一种难以想像的强大。章叶的目光，只是微微一扫，灵魂深处立即就涌出一种恐惧之感，灵魂惊悸不安。

　　“我的精神力，已经达到了第四步天尊。虽然距离万劫难磨，还有着一段遥远的距离。但在元界之中，也是不错了。但这丝魂魄，竟然让我生出一种惊悸之感，简直是难以想像。这丝魂魄，到底是哪一位天尊的？”

　　章叶惊疑着。

　　混沌玉如意这时候出声，说道：“不用猜测了。这是一个第八步天尊陨落之后，残留下来的一丝魂魄。这丝魂魄，本来已经要消散了的，但吾发现，这个天尊对万岛论道大会，知道不少。所以随手收了过来，并且凝聚了一下。道友，你不是要参加万岛论道大会吗？你可以问一下它。”

　　章叶一喜，说道：“如此，多谢器祖了。”

　　章叶唤醒了这丝魂魄。

　　一丝难以想像的精神力，从这个魂魄之中探出，随即，一个意念出现：“吾，乃金光天尊。不知道友是何来历？”


第1295章 道教，立！

　　“金光天尊？”

　　章叶目光一闪。

　　从死冥天尊的嘴中，章叶对金光天尊，有了一定的了解。他知道，金光天尊，乃是北海外围之主，散修联盟盟主，第八步巅峰天尊。

　　这么一个人物，在元界之中，也是顶尖了。没想到，这个传说中的人物，居然出现在自己眼前。并且，只剩下一缕残魂。

　　金光天尊是何等人物，他感觉到了章叶心中的诧异，苦笑道：“三个无上大教，一共九个长老出手围攻吾。结果就是这样了。”

　　章叶恍然，随即说道：“前一段时间，我感觉到有强者进入异空间，展开激烈搏杀。原来，是前辈和九位长老激战。不知对方情况如何？”

　　金光天尊傲然说道：“吾的战斗力，虽然万不存一，但这一战，他们也占不了便宜。有五个长老被吾轰杀，形神俱灭。余下四个长老，都已经身受重伤，没要十万年时间休养，绝不可能恢复。”

　　章叶倒抽一口冷气。

　　无上大教的长老，至少也是第七步天尊。

　　金光天尊冲击第九步失败之后，战斗力还不到万分之一。在这种情况之下，面对九个长老的围攻，他依然可以轰杀五个长老，战斗力之强横，已经到了难以想像的地步。这也让章叶意识到，第七步天尊和第八步天尊之间的差距，不是一般的大。

　　章叶心念电转，缓缓道：“前辈乃是散修联盟之主，又是第八步存在，所知甚多。我想，我们可以合作一下。”

　　金光天尊平静道：“道友说笑了。道友身边，有着堪比第九步的存在，想做什么事都可以了，何必和吾合作？吾只剩下一丝残魂，数年之后就要消失了。”

　　金光天尊虽然只剩下一丝残魂，但他毕竟是第八步人物，自然知道凝聚自己残魂的存在，是何等的可怕。正因为如此，他面对只有第四步修为的章叶，也是客客气气的，不敢有半点不敬。

　　章叶微微一笑，说道：“我不是说笑。我准备开创一个大教，需要你的帮忙。还有，我准备参加万岛论道大会，也需要你提供一些消息。你这丝魂魄，我会想办法保住的。能不能重新活过来，这就要看你的本事了。”

　　金光天尊的魂魄微微颤动起来。

　　显然，他很不平静。过了一会儿，金光天尊缓缓道：“好。道友想知道什么，想要吾做什么，尽管开口。”

　　章叶微微一笑。

　　他知道，金光天尊答应得如此痛快，是因为混沌玉如意。金光天尊是何等人物，宁愿成了散修，也不愿意加入任何大教，这种人物，如果不是因为混沌玉如意，他绝不会和自己合作的。

　　章叶缓缓说道：“这次万岛论道大会，你给我说说吧。”

　　金光天尊说道：“吾陨落之后，北海外围，就是一个新的地盘了。这次万岛论道大会，其实就是三个无上大教，和数十个大教，为了瓜分地盘而举行的。只有大教传人，才有资格参加这次大会。道友，你如果是散修，只怕没有资格参加了。”

　　章叶微微一笑，说道：“这个容易。我有一个创教令，凭着这个创教令，参加这次论道大会，应该不成问题。”

　　“哦？”

　　金光天尊惊异了。

　　创教令，这是极其难得的东西。

　　他是第八步巅峰天尊，一直都想开创大教。但创教令的数量是有限的，拥有创教令的天尊，早已经开创出大教了。要想得到一块创教令，唯一的办法，就是去消灭一个大教。但消灭一个大教，并不是容易的事情。

　　就算是第八步天尊，想要消灭一个大教，也是难之又难。

　　因此，金光天尊一直都没有机会创建大教。

　　章叶先前，说要开创大教，金光天尊以为，章叶是准备利用强横的实力，强横开创大教。没想到，章叶手里，居然有一块创教令，这真是令人吃惊。

　　金光天尊缓缓说道：“既然有创教令，事情就简单得多了。你只需按时参加论道大会，在论道大会之上，选中一个海岛作为立教之地就行了。参加论道大会的天尊，虽然都是大教传人，但以你的底牌，要想获得一个海岛，并不是什么困难的事情。”

　　章叶微微点头。

　　金光天尊接着说道：“不过，你手里的创教令，对于一些拥有野心的无上教主级天尊来说，乃是无上至宝。这些无上教主级天尊，很可能会想办法，夺取创教令。以你的底牌，虽然不惧，但也要小心应付才是。”

　　章叶淡淡道：“他们敢出手，我就敢剁断他们的爪子。”

　　金光天尊没有出声。他知道，章叶身边，有着一个无比恐怖的存在。在这个存在坐镇，章叶不用惧怕任何人。

　　章叶突然想起了一事，说道：“北海之地，虽然也算得上富饶，但和内地相比，并不算什么。怎么有这么多大教，对北海有兴趣？”

　　金光天尊苦笑一声，说道：“原因很简单。北海之地，乃是元界北方之水的汇聚之所，冥冥间会引来上古水界。因此，这些无上大教，都准备占据一块地方，等上古水界出现，立即就进入到里面去，夺取机缘。”

　　章叶恍然。

　　北海之地，还有这个好处。

　　难怪，那些无上大教，要把这个地盘据为己有了。

　　以前，北海之地有金光天尊坐镇，就算是无上大教，考虑到因果，也不会轻易出手。但现在，金光天尊冲击第九步失败，寿元已尽，气运已尽。在这种情况之下，三个无上大教和数十个大教，自然不会放过这个好机会。

　　章叶心念微微一动，一块玉石，飞到金光天尊面前。

　　金光天尊感觉到这块玉石的气息，登时一喜。

　　章叶说道：“这是我从上古玉界之中获得的一块蕴魂玉。此玉乃是上古玉界初开之中，遗留下来的一块碎片，可以蕴养灵魂。你可以寄身于内，默默温养灵魂。”

　　金光天尊大喜，随即想到了什么，说道：“道友竟然有这种宝物。看来，你就是第一个进入上古玉界的人族修炼者——章叶了。”

　　章叶点点头。

　　金光天尊惊叹一声，说道：“道友果然是有大气运之人。”

　　沉吟了一下，金光天尊作出了一个决定，说道：“道友，开创大教，并不是容易的事情。一个大教，其实就是一个庞大的势力。一个势力，从无到有，从弱到强，需要一段漫长的时间。要想培养出自己的势力，需要的时间，是以百万年计的。”

　　章叶说道：“你想说什么？”

　　金光天尊缓缓说道：“吾虽然没有开创大教，但也是散修联盟的盟主。这段时间，吾冲击第九步失败，三个无上大教和数十个大教步步紧逼，整个联盟已经崩溃了。但，数百万年之中，吾暗暗培养了一些势力，这些势力对吾还是忠心耿耿的。如果你愿意的话，吾可以命令这些势力，加入道友教中。你觉得如何？”

　　章叶一怔，随即明白过来。

　　金光天尊这个老家伙，见到自己身边有混沌玉如意这种存在，又有创教令，大气运。因此，想投靠自己来了。

　　对于金光天尊的投靠，章叶欣然接受，说道：“很好。如果他们愿意的话，可以加入我教之中。”

　　金光天尊喜道：“那就这样说定了。不知道友开创的大教，准备取一个什么样的名字？”

　　章叶微微一笑，精神力猛然间探出，沟通了大道，扬声说道：“吾章叶，今成立一教，教化众生，令众生得道，逍遥于世。道教，立！”

　　轰隆！

　　天地大道之中，猛然传出一声巨响，像是在回应章叶。

　　刹那间诸天无数个存在，猛然睁开了眼。

　　“有人开创大教！”

　　“竟然以道为名，好狂妄！”

　　“多少年了，居然又有人开创大教了！”

　　一些无上教主级存在，目光刹那间穿透了重重空间，穿透了重重异空间，投到了章叶身上。混沌玉如意连忙出手，在章叶身外挥洒出一层淡淡光辉，把所有的目光都隔开了。

　　金光天尊目瞪口呆。

　　他想不到，章叶开创大教，会是如此的随便。谈笑之间，就沟通了大道，成立了大教。更让他惊骇的是，章叶开创的大教，竟然以道为名！

　　“草率，太草率了。”

　　金光天尊暗暗哀叹。

　　以道为名，肯定有很多大教不服，就算是无上大教，也不会服气。从今天起，肯定有无数的修炼者，想要挑战章叶，教训一下章叶这个教主了。


第1296章 主人

　　大道，在轰鸣不已。

　　章叶的声音，以一种奇异的方式，在大道之中传出去。整个元界的天尊，都知道多出了一个大教。又一阵之后，万千大世界的天尊，都知道了道教的成立，越来越多的存在，施展出大神通，把目光投到章叶身上。

　　金光天尊微微震颤起来。

　　他虽然是第八步天尊，乃是元界的顶尖人物。但能够把目光投过来的存在，绝大部分都是第八步存在，有一小部分，更是第九步存在。在这些存在的注视之下，他这丝残魂震颤不休，几乎就要散去。

　　金光天尊难受到极点，章叶也不会好受。他乃是道教教主，这些存在的目光，都落到了他的身上。虽然有混沌玉如意帮忙，依然极其难受。

　　混沌玉如意感觉到章叶的压力，开始出手了。它的一丝意念，传遍了诸天，说道：“诸位，还请收回目光。”

　　感觉到混沌玉如意的意念，这些存在纷纷收回目光。

　　混沌玉如意，从层次上来说，比第九步天尊还要高出一线。这些存在，虽然个个都是无上教主级天尊，但却也不愿意得罪混沌玉如意。再说了，还有不少的存在，是知道混沌玉如意来历的，他们自然会给混沌玉如意这个面子。

　　危机解除，金光天尊一声不吭，直接进入到蕴魂玉之中。

　　“嗡！”

　　进入蕴魂玉之后，金光天尊把一块金光闪闪的令牌，交给了章叶，说道：“这块金光令，可以调动吾手下。不过，吾培养出来的手下，有不少桀骜不驯之辈，道友修为低了一点，他们心中恐怕不服。这就要看道友的手段了。”

　　留下了这一句，金光天尊再也没了声息。

　　它这丝残魂，乃是混沌玉如意随手凝聚起来的，随时都有可能消散。而刚才，被那些存在注视了一下，更是到了消散的边缘。匆匆留下一句之后，他全部的精力，已经放到温养灵魂上了，根本没精力理会其它事。

　　章叶笑笑，说道：“道友好生休养。”

　　说了一句，章叶联系上混沌玉如意。混沌玉如意知道章叶心思，登时破开空间，把章叶送到了碧叶岛之上。

　　刚刚返回到碧叶岛，一个面目如画的女子，就飞了过来。

　　此人，正是死冥天尊。

　　章叶一成立大教，她立即就知道了，心中又惊又怒又恨。

　　章叶手里的创教令，她还算在一万年之后，亲手收回来呢。现在倒好，章叶用这个创教令，成立了大教，她的打算登时落了空。最让死冥天尊头痛的，还是这块创教令暴露了。要知道，元界之中，有不少的无上教主级天尊，渴望得到一块创教令。

　　章叶成立大教，把创教令泄露了出去，分分钟有无上教主级的存在打杀上门。到时候，这块创教令，分分钟会被夺去，根本轮不到她。

　　死冥天尊气冲冲而来，遥遥冲着章叶喝道：“章叶，你好大的胆子，区区第三步修为，就敢成立大教。你真是嫌自己命长了。”

　　章叶徐徐说道：“我已经是踏出第四步了。”

　　“什么！”

　　死冥天尊登时尖叫起来。

　　她打量了一下章叶，眼中登时露出一丝不敢置信之色。

　　她也是第四步天尊，自然可以感觉到章叶身上，传出来的强大气息。从这种气息来看，章叶的层次，完全不逊于她。

　　章叶，竟然成了第四步天尊！

　　短短百年，竟然从第三步，进阶到了第四步！

　　死冥天尊呆住，喃喃说道：“不可能，不可能。从第三步到第四步，至少也需要十万年的时间。短短百年，怎么可能提升一大阶！”

　　猛然间，死冥天尊手掌抬起，朝着章叶拍来。

　　死冥天尊修炼的大道，虽然死气沉沉的，但她本人，却是绝顶的美女。手掌拍过来，没有一丝死气，反而是晶莹如玉，仅仅是看上一眼，就给人一种极致的诱惑。

　　章叶看着死冥天尊的手掌，微微一笑道：“生之极，是死。死之极，是生。道友修炼的大道，可以在生死之间变化，也算不错了。”

　　说话间，章叶一拳打出，正正打到死冥天尊的手掌之上。

　　拳掌交加，如同世界相撞。

　　两道难以想像的力量，在拳掌之间交击。这两种力量，只要泄露出一点点，整个碧叶岛就有可能被轰沉。

　　但出奇的是，这两道力量，激烈交击之余，居然没有泄露半分。显然，无论是章叶还是死冥天尊，都可以完美的掌握自己的力量。在两人的掌控之下，明明交击的两道庞大力量，连虚空中的灰尘，都不曾影响到。

　　像是一万年，又像是一刹那。

　　拳头和手掌，作出了亿万次的碰撞。

　　终于，死冥天尊收回了手掌，脸上全是震撼之色。刚才，她试了一下，完全可以肯定，章叶确确实实是第四步天尊。

　　章叶不但是第四步天尊，而且战斗力之强大，完全不逊于她。

　　刚才的一番试探，她没有占到一丝便宜。

　　死冥天尊看着章叶：“短短百年，一举踏入到教主级，你是怎么做到的？”

　　章叶一笑：“无可奉告。”

　　死冥天尊瞪了章叶一眼，说道：“短短百年，就进阶到第四步，你算是创造了一个奇迹。不过，你贸然立教，这是一个巨大的错误。而你以道为名，更是一个巨大错误。用不了多久，就有教主级天尊，甚至是无上教主级天尊找上门来。你现在的处境，极其危险。”

　　章叶轻笑一声，不言不语。

　　死冥天尊缓缓说道：“章叶，你如果把创教令交给本人，取消道教，本人可以保你一命。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“不必。”

　　死冥天尊皱眉道：“不必？章叶，你有什么手段，可以应付得了那些教主级天尊，甚至是无上教主级天尊？”

　　章叶说道：“无可奉告。”

　　死冥天尊眼中闪过一丝怒色。修炼到第四步，她的七情六欲，早已经被斩得差不多了。但现在，见到章叶这副样子，她忍不住怒了。

　　死冥天尊深深看了章叶一眼，说道：“不把创教交出，你就等死吧！”

　　章叶笑笑，根本不理会她。

　　章叶遥遥看着天际，心里想道：“现在道教刚刚创立，需要建立山门，需要一大批的人手。也该联系一下金光天尊的势力了。”

　　“嗡！”

　　金光令，出现在章叶手里。

　　章叶轻轻一轻。

　　登时，笼罩在碧叶岛上面的阵法，打开了一个口子。随后，丝丝金光，从令牌之上射出去。金光像是拥有了生命一般，钻入到了空间之中，瞬间就消失不见。

　　死冥天尊看了一眼，眼中闪过一丝惊异之色，说道：“想不到，你手里居然有金光天尊的金光令。金光令，可以调动金光天尊的势力。但以你这点修为，根本无法服众。金光天尊留下来的势力，根本不会听你指挥。”

　　章叶悠悠道：“他们会听的。”

　　死冥天尊冷笑一声，说道：“天真。金光天尊乃是第八步巅峰的存在，他的正式弟子有十三人。这十三个正式弟子，修为最低的，都是第四步。而修为最高的，乃是第三弟子化虚天尊，修为达到了第七步巅峰，乃是北海外围有名的人物。

　　除了这十三个正式弟子之外，还有数十个长老级的人物，这些人物的修为，也都不低，不乏教主级天尊，甚至有无上教主级天尊。而这些人的手下，个个都有着庞大的势力，弟子门徒超过百万。你如果以为，凭着手里的金光令，就可以指挥他们，那你就千错万错了。”

　　章叶依然是一副悠悠的语气，说道：“我拿着这个金光令，只是召集一下他们而已，并不打算用金光令指挥他们。我会用实力，让他们心服口服的。”

　　“用实力让他们心服口服？”

　　死冥天尊冷笑一声，目光之中闪过一丝嘲讽之色。

　　她不再出声，静静站着，等待着章叶出丑。

　　半炷香之后。

　　“嗡！”

　　一个老者从虚空之中踏出，大道之声声声响起，天花朵朵。老者微微打量了一下阵法，然后从阵法口子中钻入，目光落到了章叶身上，冷然说道：“你是谁？手里为何有金光令？”

　　死冥天尊轻笑一声，说道：“金光天尊下落不明，从现在开始，章叶道友就是你们的主人了。阁下，还不快快拜见？”

　　老者眼中闪过一丝悲色，随即眼中闪过一丝冷然之色，盯着章叶说道：“主人？凭你，也配成为老夫的主人？”


第1297章 道友与我教有缘

　　这个老者，显然不把章叶放在眼中。

　　任何的世界，都是讲究实力的，都是强者为尊。元界作为万界之首，更是把实力至上这种规则，发挥到极致。

　　章叶手里虽然有金光令，但章叶本身的实力，远远低于这个老者。如此一来，这个老者当然不会把章叶放在眼中，在死冥天尊的撩拨之下，立即就对章叶进行呵斥。

　　章叶也不恼怒，缓缓说道：“阁下看来就是长宁天尊了。”

　　章叶得到了金光令，对金光天尊的势力，已经一清二楚。遥遥感应了一下这个老者的气息，章叶就知道了他的身份。

　　长宁天尊傲然说道：“本人，正是长宁天尊。说吧，小辈，说出你的身份。我倒要看看，你有何资格做本天尊的主人？”

　　章叶徐徐一笑，说道：“长宁道友，我与你有缘，欲渡你入我道教。”

　　死冥天尊一惊，暗叫不妙。她没想到，章叶一见面，就要让长宁天尊加入道教，暴露了创教令的消息。这长宁天尊，从气息上看，乃是第六步天尊，这种存在，一得到创教令的消息，只怕立即就要动手，夺取创教令！

　　章叶手里，有着厉害的先天道器，区区一个长宁天尊，并不算什么。但问题是，如果长宁天尊把消息泄露出去，用不了一炷香，就有无上教主级天尊赶到！

　　章叶这个人，真是没脑子！

　　难道章叶以为，手里有一柄厉害的先天道器，就可以无惧任何人了？这种想法，真是幼稚之极，可笑之极！

　　死冥天尊心中，一边骂着章叶，一边暗暗叫苦。

　　这时候，长宁天尊的眼睛猛然瞪大，死死地盯着章叶，嘴里惊叫出声：“道教？你就是刚才创立道教的人！？”

　　章叶微微点头，说道：“你意下如何？”

　　长宁天尊平静了下来，他的眼中闪过一丝喜色，指着章叶，毫不客气地说道：“好好好，想不到，创立道教的人，竟然是你。既然如何，你就老老实实把创教令交出来吧。看在金光令的份上，本天尊可以留你一个全尸。”

　　气氛，登时紧张起来。

　　章叶看着长宁天尊，叹息道：“我诚心渡道友入教，想不到道友竟要害我。看来，我只有强渡道友入教了。”

　　长宁天尊眼中闪过一丝嘲讽之色。

　　很快，他眼中的嘲讽之色，就变成了惊骇之色。

　　他发现，一只黑色的大手，不知道什么时候，从虚空中探了下来。大手轻轻的一抄，就把他抄到了手里。

　　刹那间，一种死亡的气息，弥漫了长宁天尊全身。

　　长宁天尊失声惊叫。

　　“嗡！”

　　黑色大手之上，发出一道光华，钻入到长宁天尊体内。长宁天尊感觉到不妙，想把这道光华驱除，但他根本无法办得到。甚至，他连这道光华的位置，都找不到。

　　“呼！”

　　黑色大手一扔，把长宁天尊扔到地上。

　　长宁天尊狼狈站起，怒道：“你刚才做了什么？”

　　章叶微微一笑。

　　他在肉身大道之上，只是踏出了第四步，并不算什么。但他凭着强横的推演之力，结合着绝顶的智慧，推演出了种种的肉身控制之术。这些肉身控制之术，章叶自己都难以施展，只有玄玉莲台，才能够施展出来。

　　玄玉莲台刚才发出的光芒，就是一种肉身控制之术。玄玉莲台亲自出手之下，就算是第七步巅峰天尊，也休想解开控制。第八步天尊出手，也需要花费大量时间，才有可能解开。这长宁天尊，不过是第六步天尊，中了控制术之后，连自己如何被控制都不知道。

　　长宁天尊怒问了一句，见到章叶没有出声，反而平静下来。

　　“嗡！”

　　他的目光骤然一闪，想要骤然出手，一举轰杀章叶。但他的念头刚刚生出，体内气血猛然一变，空有浩瀚的力量，却也无法轰出。

　　长宁天尊大吃一惊。

　　每一个天尊，都是修炼了百万年，甚至是数百万年之辈。他们体内的力量，乃是在漫长的时间中，一点点炼化而来的，可以绝对掌控。但现在，苦苦修炼而来的力量，竟然无法掌握，这让长宁天尊根本无法相信。

　　长宁天尊又尝试了几次，无一成功。

　　长宁天尊脸色大变。他意识到，自己被一种奇异的手段控制了。这种手段，玄妙之极，以他的见识实力，也无法破解。

　　章叶一副宝相庄严的样子，朝着长宁天尊说道：“道友，可愿入我道教？”

　　长宁天尊脸色连连变幻。他心里明白，道教，凭着名字，注定会遭到大教的敌视。而章叶手里的创教令，更是无数天尊眼红的东西。加入道教，一方面，会面临着数不清的敌人。另一方面，意味着他向章叶低头。

　　一想到，要和数十个大教为敌，长宁天尊就心头发凉。一想到，向区区一个第四步天尊低头，他心中憋屈。

　　但，如果不向章叶低头，不加入道教，只怕他活不过今天。

　　长宁天尊心念电转，瞬间想了很多很多。终于，他呼出一口气，脸色恢复平静，朝着章叶一礼说道：“长宁见过教主。”

　　章叶微微一笑，说道：“道友，你与我教，果然有缘。大善，大善。”

　　长宁天尊嘴角一抽，心中发苦。

　　他现在已经知道，刚才出手的，乃是玄玉莲台，这是一个二品的先天道器。他的修为虽然不错，但哪里斗得过玄玉莲台啊。修炼之人，最终的追求目标，就是长生。为了保住性命，他只能抛开尊严，向章叶低头了。

　　“嗡！”

　　碧叶岛之外，虚空又是一震，出现了几个身影。

　　看到这几个身影，长宁天尊登时一惊。他一眼看去，就已经看出来，这四个人，都是他的熟人。其中当先一人，名叫六界天尊，此人执掌六个大世界，修为达到了第六步巅峰，比他还要高出一线。随后的三人，分别是血战天尊，空渺天尊和洗尘天尊。这三个天尊，修为都是第五步巅峰，也是执掌一方的人物。

　　长宁天尊连连使眼色，希望这四人赶快走。

　　但这并没有什么用。

　　当先而来的六界天尊，见到长宁天尊的古怪模样，哈哈一笑道：“长宁，你这个老家伙，怎么像是个小媳妇一般，站到了一边去？”

　　长宁天尊苦笑一下，正欲出声。

　　这时候，六界天尊的目光，落到了章叶身上，出声说道：“嗯？小辈，你手里的金光令，是如何得来的？快快说出你的来历！”

　　这六界天尊，如同长宁天尊一样，也是桀骜不驯之辈，根本不理睬章叶手里的金光令，直接就逼问章叶。

　　章叶一副平静的样子，徐徐说道：“四位，应该就是六界天尊，血战天尊，空渺天尊和洗尘天尊了。你们和我道教有缘，可愿加入我教？”

　　“道教？刚刚创立的道教？你身上有创造教令！”

　　六界天尊等人，眼睛同时一亮。

　　“咳咳咳。”

　　长宁天尊连连干咳，连使眼色，想要提示一下四人。

　　但六界天尊等人的注意力，已经完全放到章叶身上去了。他们现在，都瞪着章叶，恨不得用目光，把创教令从章叶身上扯出来。

　　六界天尊看着章叶，嘴里发出一声长笑，说道：“好好好，想不到，创立道教的人，竟然是你。既然如何，你就老老实实把创教令交出来吧。看在金光令的份上，本天尊可以留你一个全尸。”

　　死冥天尊眼中，露出一丝古怪之色。这六界天尊说出来的话，和长宁天尊先前说出来的话，是一模一样的。

　　章叶看着长宁天尊，叹息道：“我诚心渡道友入教，想不到道友竟要害我。看来，我只有强渡道友入教了。”

　　六界天尊哈哈大笑。

　　血战天尊，空渺天尊和洗尘天尊也是哈哈大笑。

　　长宁天尊脸上出现一丝苦笑之色，心里暗叫：“完了，完了。”

　　“呼！”

　　一只黑色大手，从虚空中探出。

　　六界天尊几个，被紧紧抓住，他们的笑容冻结在脸上，眼睛之中全是惊骇之色。


第1298章 见过教主

　　玄玉莲台依然是老一套，在六道天尊等人身上，施展出控制术。

　　一番折腾之后。

　　六道天尊等人，权衡了一番之后，如同长宁天尊一般，放弃了挣扎，老老实实的向章叶低头：“见过教主。”

　　章叶呵呵一笑，说道：“各位道友，果然与我教有缘。大善。”

　　六道天尊等人垂头丧气。

　　这时候，他们才知道，先前长宁天尊，为何老老实实站到章叶身后，又为何不断的使眼色。只可惜，他们知道得有点迟了。

　　章叶欣然说道：“我教刚刚开创，就有五位道友加入，看来我教当兴啊。等下，肯定还有更多的道友加入的。”

　　六道天尊和长宁天尊对视一眼，一阵无奈。

　　章叶已经动用了金光令，肯定还有更多的人赶过来的。这些人，毫无例外，会被章叶“渡化”，加入道教。只可惜，他们现在已经被控制，根本无法提醒，只能眼睁睁地看着同伴前来。

　　果然。

　　接下来的半个时辰，不断有人赶到。

　　这些人，修为最低的，都是第三步天尊。而修为最高的，则是第六步巅峰。这些人的身份，有的是长老，有的是金光天尊的弟子，有的是执掌一方的主管。但无一例外，他们统统被章叶“渡化”，加入了道教。

　　“嗡！”

　　虚空又被撕开，又有人赶过来了。

　　这是一条赤足壮汉，身高超过七丈，双目之中星辰沉浮，一条若有若无的力量，围绕着身躯。这种力量，肉眼无法看到，但天尊级的修炼者，却又可以隐隐感觉到它的存在。而此人的背后，乃是一片深邃的奇异空间，像是可以包容一切。

　　看到来人，几个第六步天尊登时大喜。

　　这个赤足壮汉，号碎虚天尊。金光天尊培养出来的手下，一共有三个七步天尊，这碎虚天尊，正是其中之一。

　　“第七步天尊，又称无上教主级天尊，战斗力比第六步天尊强横万倍。碎虚天尊出手，应该可以降伏这个莲台了！”

　　几个第六步天尊暗暗欢喜。

　　在人们的目光之中，碎虚天尊踏空而至。

　　六界天尊等人连忙施行大礼。

　　碎虚天尊摆摆手，示意了一下。随后，他的目光落到了金光令之上，肯定地说道：“这金光令，是金光天尊交给你的。”

　　章叶并不感觉到意外。

　　天尊级人物，已经可以触摸到大道，窥视到天机。而无上教主级天尊，更是拥有不可思议手神通和手段。

　　这碎虚天尊，乃是无上教主级天尊，自然拥有大神通。

　　章叶平静说道：“正是。道友，你与我道教有缘，可愿加入我教，共寻大道？”

　　碎虚天尊微微动容，他打量了一下章叶，说道：“道教竟然是道友开创的，吾居然不知道。道友不简单啊。”

　　章叶一笑不语。

　　六界天尊，长宁天尊等人，连连朝着碎虚天尊使眼色。他们都希望碎虚天尊果断出手，把章叶给轰杀掉。

　　碎虚天尊并没有出手。

　　六道天尊，和长宁天尊等人，虽然是第六步天尊，但他们的感觉，还是不够敏锐，无法感觉到一个冥冥中的存在。相反，碎虚天尊乃是第七步天尊，他的感觉已经敏锐得难以置信，他感觉到章叶并不像表面那么简单。

　　他沉吟了一阵，忽然说道：“道友开创之教，以道为名。请问，何为道？”

　　六界天尊、长宁天尊等人，都冷笑看着章叶，等待着章叶出丑。就连死冥天尊，也看着章叶，等待着章叶回答。

　　碎虚天尊这一问，等于是问道了。

　　章叶如果无法给出满意的回答，碎虚天尊肯定会出手的。

　　但问题是，章叶只是一个第四步天尊，他所倚仗的，只是一个道器而已。面对碎虚天尊这一问，章叶能有什么好见解？

　　六界天尊等人，心中都暗暗欢喜，他们敢肯定，章叶绝对说不出什么精彩的见解来。

　　章叶这时候从容一笑，忽然吟诵道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名，万物之始也；有名，万物之母也。”

　　“轰隆！”

　　章叶的声音，像是一道混沌神雷，重重地轰到所有人心上。

　　死冥天尊呆住了。

　　六界天尊呆住了。

　　长宁天尊也呆住了。

　　就连碎虚天尊，也是一呆。

　　章叶所说的，只有短短二十六个字。但这短短二十多个字，像是蕴含着天地间的大道至理，越是参悟越是感觉到不可思议的玄奥。不知不觉间，章叶的声音，已经如同混沌神雷，深深地轰入到灵魂深处，根本无法忘记。

　　良久之后。

　　碎虚天尊终于出声，朝着章叶恭恭敬敬一礼，说道：“碎虚，见过教主。”

　　这个无上教主级人物，听了章叶一句话之后，竟然直接就加入道教了。

　　六界天尊等人回过神来，见到碎虚天尊直接选择加入道教，只感觉到天旋地转，心中震撼到了极点。他们是第六步天尊，被章叶控制了，不得不加入到道教。但这碎虚天尊，乃是无上教主级人物，仅仅是听了章叶一句话，居然就加入了道教，这实在是难以想像。

　　章叶这时候，也是微微一怔。这碎虚天尊，毫不犹豫就加入了道教，这也太干脆了。

　　深深看了碎虚天尊一眼，章叶说道：“我教以道为名，又是初创，敌人无数。不过，道友加入我教，不会后悔的。”

　　碎虚天尊脸容上露出一丝笑意，说道：“吾一心求道，敌人再多，也无法动摇吾之心意。大威，你以为如何？”

　　“说得好。”

　　一个声音，突然出现。

　　随着声音，一个瘦骨如柴，看起来弱不禁风的老人，突然的出现。看着这个老人，六界天尊等人悚然一惊，连忙施行大礼。

　　这个瘦骨如柴的老人，同样是一个第七步天尊，号大威天尊。碎虚天尊身高七丈，强壮无比，相比之下，大威天尊瘦弱之极，似乎一阵风就可以吹倒。但这只是表象，这大威天尊的战斗力，绝对不在碎虚天尊之下。

　　六界天尊等人，现在心里都暗暗猜测着，这大威天尊，会不会加入道教呢？

　　章叶的声音响了起来：“道友，你与我道教有缘，可愿加入我教，共寻大道？”

　　人们的目光，落到大威天尊身上。

　　大威天尊骷髅一般的脸容微微一动，他恭恭敬敬朝着章叶一礼，缓缓地说道：“吾愿意。大威见过教主。”

　　“嘶！”

　　六界天尊等人，心头震撼之余，就是一片茫然。

　　碎虚天尊和大威天尊，都是无上教主级人物，就算放到无上大教之中，都是长老级人物了。这种人物，竟然毫不犹豫就加入了道教，这种举动让六界天尊等人实在无法理解。

　　章叶微微一笑，说道：“大善。越来越多道友，加入到我教之中，吾道不孤矣。”

　　大威天尊呵呵一笑，忽然说道：“化虚也该到了。”

　　全场的人，都是一凛。

　　化虚，就是化虚天尊，金光天尊第三弟子，修为达到了第七步巅峰。化虚天尊，也是金光天尊势力之中，修为和战斗力最强大的人。在散修联盟之中，化虚天尊乃是副盟主，地位仅次于金光天尊。

　　这么一个人物，会加入道教吗？


第1299章 化虚入教

　　猛然。

　　场中修为最高的大威天尊和碎虚天尊，瞳孔微微收缩。

　　就在这两人瞳孔收缩的瞬间，一只巨大的手掌，突然远方探来。这种手掌散发出一片淡淡金光，如同太阳一般。而手掌探过来的速度，甚至比光速还要快得多，在百万分之一个眨眼的时间里，穿越了光都要走上半个时辰的路程，朝着章叶抓来。

　　“好快！”

　　章叶心头赞叹一声。

　　他知道，这只金色大手的主人，定然是一位无上教主级天尊。

　　无上教主级天尊的实力，比章叶的想像，还要可怕得多。在这种金光大手的面前，章叶只能在心里发出一声赞叹，来不及做出任何动作。甚至，章叶心里连危险的念头，都来不及生出。

　　大手横空而来，眼看就要把章叶抓住。

　　就在这时候，一只黑色的大手，突然间出现。

　　如果说，金色大手给人的感觉，是快得难以想像。那么，这只黑色大手给人的感觉，就是平平凡凡，没有人知道它什么时候出现，也没有人知道它怎么出现，它似乎原本就呆在这里，目的就是等待这只金色大手。

　　黑色大手轻轻一握。

　　这一握，看起来没有什么力量。

　　但在场的天尊，都感觉自己的心脏，被这只黑色大手抓住了，这些修为绝高，神通广大的天尊，都感到一阵难受。

　　没有任何的声音，也没有任何的光芒，金色大手在黑色大手一握之下，突然间消失。刚才的一切，仿佛是一场梦。

　　“道友好手段。”

　　一个淡淡的光影，出现在碧叶岛之上。

　　光影如虚如幻，变幻无定，没有任何的生命气息。但从光影之中传出来的一丝意念波动，却又确确实实的证明，这是一个强大的生灵，一个强大的天尊。显然，这天尊的生命层次，已经达到一种极高的地步。

　　“化虚道友。”

　　大威天尊和碎虚天尊同时朝着光影点点头。

　　周围的天尊，也同一时间施行大礼。

　　显然，眼前这个光影，就是金光天尊的第三徒，修为最为高深的化虚天尊。

　　全场寂然无声。

　　大家都盯着化虚天尊，等待着化虚天尊的反应。

　　化虚天尊，只是金光天尊的第三弟子，但在诸弟子中，最得金光天尊的重视，得到了金光天尊的真传。进阶天尊的时候，化虚天尊自创出大神通——化虚宝光。修炼此神通，整个人都会化成一团光芒，寻常道器根本无法伤得了他。

　　此外，化虚宝光小成之后，化虚天尊的速度，已经达到了一种难以想像的地步，远远超过同阶的天尊。而战斗的时候，一口化虚宝光，可以慢慢渗透对手的道器，让对方道器化成虚无，堪称是道器的克星。

　　最妙的是，化虚宝光，还有着照破大千世界，映照一切的妙用。在这种光芒面前，敌人的任何心思，都难以逃过化虚天尊的眼睛。

　　凭着这种手段，化虚天尊成了金光天尊之下第一人。

　　在众人的注视之下。

　　化虚天尊忽然一声轻喝：“杀！”

　　一道奇异的光芒，从他体内钻出，朝着章叶洒去。

　　这道光芒一出，所有的天尊都是脸色一变，就连大威天尊和碎虚天尊，眼中都露出一丝凝重之色。在他们的眼中，这道光芒，虽然不是道器，但比三品道器还要可怕。这道光芒，正是化虚天尊花费了无数心血，无数智慧，无数材料凝聚出来的化虚宝光！

　　在化虚宝光的映照之下，周围的一切，都像是变得透明起来。就连思维，仿佛都变得透明了，明明白白地暴露出来。

　　化虚宝光，不是道器，但却胜过道器，可以映照一切，破除万法！就算是同阶的天尊，在这道光芒面前，也会生出一种透明的感觉！

　　黑色大手再一次出现，轻轻巧巧挡下了化虚宝光。

　　化虚宝光连连变化，展现出种种不可思议的能力。这种变化，即使是教主级天尊，也难以看清楚，只能看到光芒不断的闪烁。

　　但在无上教主级天尊的眼中，化虚宝光的变化，已经穷尽了天地奥妙。像大威天尊和碎虚天尊，就牢牢地盯着，化虚宝光的每一种变化，都让两个天尊生出一种高山仰止之感，只感到天地奥妙，尽皆浓缩于其中。

　　化虚宝光变幻无穷，速度快得超越了精神力，但它再快再神妙，却也无法越过黑色大手。这只黑色大手，就像是一堵重重的墙，又像是一座巨大的山峰，化虚宝光在它的面前，就像是一道普普通通的光，根本无法逾越。

　　挡了一阵，黑色大手突然间一翻，抓住化虚宝光，一握。

　　“嗡！”

　　化虚天尊身上，爆发出滔天的光芒，无形无质的光芒，把众天尊的身躯照成了透明，眼睛难受到极点，连灵魂都被光线照伤。

　　滔天的光芒之中，黑色大手轻轻一挥，把化虚宝光，扔回到化虚天尊体内。

　　滔天的光芒，也随之消失。

　　化虚天尊身上的光芒尽散，变成了一个有血有肉的青年男子，他的目光落到章叶身上，微微点头说道：“化虚见过教主。”

　　在场的数十个天尊，登时目瞪口呆。

　　大威天尊和碎虚天尊，是听了章叶一段话之后，干脆利落地加入到道教的。这化虚天尊更干脆，连话都没多说一句，直接就加入道教了。

　　在场之中，章叶、大威天尊和碎虚天尊，并不感觉到意外。

　　化虚天尊，修炼的是大道，乃是光之大道。

　　光之大道的克星，就是暗之大道。

　　玄玉莲台，乃是镇压黑暗的，可以说，它代表的就是暗之大道。

　　光暗之间，奥妙无穷。

　　和玄玉莲台战斗，对于化虚天尊来说，可以窥视到种种的大道奥妙。

　　化虚天尊这种人物，已经难逢敌手。好不容易碰到了玄玉莲台，化虚天尊绝对是不会放过的。再说了，以化虚天尊的神通，早已经知道，章叶乃是大气运之人，手里的金光令乃是金光天尊所赠。在这种情况之下，他选择加入道教，再正常不过了。

　　章叶微微一笑，说道：“我教又多一传道之人，善哉。化虚道友，这次万岛论道大会，就由你出面，代表我道教参赛好了。”

　　章叶这次出关，目的是参加万岛论道大会，夺得一个地盘。但这只是以前的想法。现在，他这道教，虽然是初创，却也有了几个无上教主。在这种情况之下，章叶自然无需亲自出手了，化虚天尊出手就足够了。

　　化虚天尊毫不犹豫，直接点头说道：“善。”

　　章叶缓缓说道：“距离万岛论道大会，还有一点时间。诸位既然加入我道教，我自然要宣讲一下我教之道。这段时间，诸位就听一下道吧。”

　　大威天尊和碎虚天尊登时一喜。

　　章叶的修为虽然低，但先前的一段话，却是蕴含着莫大奥妙。显然，章叶身上，有着一个古老而玄妙的传承。

　　他们虽然都是无上教主级天尊，但修炼到这一步，再想提升一小阶，几乎是不可能的事情了。除非是碰到什么天大机缘。

　　眼下，章叶的讲道，很可能就是一种机缘。

　　这让他们如何不欣喜。

　　大威天尊和碎虚天尊欣喜不已，其余的数十位天尊，也是暗暗欣喜。他们心中，也存着同样的想法，也想听听章叶的道。

　　化虚天尊是唯一例外的，他一直惦记着玄玉莲台，恨不得立即跪到玄玉莲台之前，让玄玉莲台指点一番。不过，章叶现在要讲道，他只能先压下这个心思了。


第1300章 道不可轻传

　　玄玉莲台大手一挥，一个洞府凭空而成，这就是章叶的讲道之处了。

　　章叶看着玉鱼儿，说道：“小鱼，你也要听道？”

　　玉鱼儿点点头。她和章叶接触了一段时间，越是接触，就越是发现章叶的神秘，因此，章叶讲道，她自然不愿意错过。

　　章叶缓缓说道：“闻我大道，入我大教。你如果听了我的道，你就要加入到道教了。这个，你可曾明白？”

　　玉鱼儿摆摆手，说道：“入就入，这次讲道，本姑娘是听定了。”

　　章叶微微一笑，不再劝说。

　　很多的大教，都讲究机缘。

　　这玉鱼儿来到了这里，又一心要听，说明她和道教，是有缘的。既然如此，那就让她听吧。这是玉鱼儿本身的选择，美人鱼一族就算不满意，也无法责怪他。

　　章叶目光移开，又落到一人身上。

　　这个人，正是死冥天尊。

　　章叶脸上带着笑意，说道：“死冥道友，莫非你也要听道？”

　　死冥天尊冷哼一声，傲然说道：“我太初教，有着无数妙法，何须听你的？”

　　章叶哑然一笑，一挥手，把死冥天尊移到远方去。

　　众人进入洞府。

　　对于讲道，章叶已经是驾轻就熟了。这次讲道，章叶依然如同上古玉界中一般，从《道德经》第一章开始。

　　“道可道，非常道……”

　　随着章叶的声音，众天尊的神色，变得凝重了起来。化虚天尊更是身躯微微颤抖，眼中闪烁着一丝骇人的光芒。

　　修为越高，就越能够感觉到章叶所讲述的道，包含着无上至理。化虚天尊修为高深，因此所获得的感悟最深。

　　他甚至感觉到，自己突破的机缘，就在其中。

　　他在第七步巅峰，已经停留了数十万年，突破的机会越来越小，很可能永远都无法窥视到第八步妙境了。

　　但听了章叶的道，化虚天尊却感觉到了一丝突破的可能。

　　“好精妙的道。加入道教，实是吾五百万年以来，最正确的选择了。”化虚天尊心中，生出一种庆幸之感。

　　同是第七步天尊，大威天尊和碎虚天尊，也是收获极多。两大无上教主级天尊心中，如同化虚天尊一般，同样生出一种庆幸之感。

　　“道教，以道为名，果然不凡。天地之间，三大无上大教，各有一部创教典籍，传闻中可以直指大道，精妙之极。教主所宣读的大道，就算不如三大无上典籍，只怕也是相差不远了。能够闻此妙法，实是大机缘！”

　　大威天尊心中暗暗兴奋。

　　很快，大威天尊又恢复到平静如水的状态，一心听道。

　　数十个天尊，绝大部分的修为，都比章叶高。但此刻，他们都恭恭敬敬地跪坐听道，就像是一个个学生。

　　章叶看在眼中，微微点头，缓缓宣讲着。

　　随着章叶的宣讲，朵朵天花，无中生有的出现。又有一朵朵金莲，从地底之下涌出来，灿烂美艳，美不胜收。

　　这是章叶所讲之道，引起大道感应，降下了异像。

　　在上古玉界的时候，道场之中有混沌玉如意坐镇，因此并没有什么异像出现。但现在，章叶乃是在元界宣讲大道，混沌玉如意不再坐镇了。如此一来，章叶所宣讲的大道，自然而然就引起了大道感应，异像纷呈。

　　天花金莲越来越多。

　　不知不觉间，整个碧叶岛都布满了天花金莲。而随着章叶的讲道，天花金莲开始越过碧叶岛，朝着外面扩散。

　　“嗡！”

　　天花的金莲，突然间演化起来。

　　“嗯？”

　　一直静静听道的化虚天尊，首先感应到天花和金莲的异状。他身躯猛然间一震，脸容之上露出了一丝震撼无比的神色。

　　几乎同时，碎虚天尊和大威天尊，也感应到了异状。他们的身躯也是猛然一震，脸上露出不可思议的神色。

　　无上教主级人物，心志之坚定，已经达到了难以想像的地步。就算把他们的肉身，一块块剁碎，把他们的灵魂，一点点轰散，他们也不会动容。能够让三个无上教主级天尊动容的，只有一个原因——大道显现了！

　　天花和金莲，这些东西，对于天尊来说，已经是司空见惯的。

　　但天花和金莲演化，这就不同寻常了！

　　要知道，天花和金莲，乃是大道感应之下生出的。绝大多数的情况之下，它们都是出现又消散，并没有什么出奇。但在一些特殊的情况之下，天花和金莲会引来越来越多的大道气息，最终，它们开始演化大道。

　　大道，从来都是隐藏的，谁也不知道隐藏在何处。即使是天尊级人物，想要窥视到大道奥妙，是难之又难的。而演化大道，这就等于是把隐藏起来的大道奥妙，一一呈现在众人面前，可想而知，这是一个多大的机缘！

　　大道显现，看上一眼，都是大机缘，大收获！

　　“天啊……”

　　三个无上教主级天尊，都兴奋得颤抖起来，眼睛紧紧地盯着演化的天花金莲。其余的数十个天尊，这时候也发现了这个天大的机缘，他们也紧紧地盯着天花金莲，看着它们的演化。

　　“这次讲道，居然让大道显现了，这真是想不到。”

　　章叶惊叹一声，也全力观看。

　　天花金莲的演化，和章叶所讲的道，有着一种冥冥的联系。作为讲道人，章叶的感应最深刻最直接，如此一来，获得的好处自然是最多。

　　而章叶的推演力，又是众人之中最强大的，因此，化虚天尊他们，领悟到一分奥妙的时候，章叶可以领悟到十分。

　　天花和金莲在演化着，每一次演化，都是玄之又玄。

　　“老天，这是怎么一回事？”

　　洞府之外，死冥天尊遥遥站在虚空之中，眼中闪烁着难以置信之色。

　　她乃是第四步天尊，感觉极其敏锐。她可以清晰的感觉到，随着章叶讲道，丝丝奇妙的波动，从洞府之中传出来。

　　这种波动，若隐若现。

　　似乎，大道就在眼前。

　　万般玄妙，亿般变化，只隔了一层薄纱。

　　“这种波动……难道，是大道显现？”

　　死冥天尊失声惊呼。

　　她的父亲乃是第七步天尊，在父亲的培养之下，她的见识极广。感应着这种波动，死冥天尊突然间明白发生了什么事。

　　“居然是大道显现，这怎么可能，这怎么可能！”

　　死冥天尊先是难以置信，一次次确认之后，她就郁闷之极了。她很想冲入洞府之中，观看一下大道显现。但她乃是太初教的人，根本没资格入去听道。

　　“章叶讲的，是什么大道？竟然可以让大道显现？”

　　死冥天尊心痒痒的，再也没心思修炼了。

　　洞府之中。

　　章叶一边讲道，一边观看，一边推演，一心三用。这时候，章叶心里暗暗欢喜。他观看着演化，每时每刻，都获得无穷的大道玄妙。这些大道玄妙，对于参悟混沌大道，是极有好处的。照这样下去，不用一个月时间，他就可以领悟完主法则，真正踏入混沌大道。

　　但很快，章叶就以现，自己高兴得太早了。

　　他发现，天花金莲演化得越来越深奥，不知不觉间，影响了他。他每讲一句，都需要花费很大的力量才行。而这种情况，越来越严重。

　　章叶心中，突然生出一种明悟：“道不可轻传。看来，我实力不够之前，是无法完全把道德经传下去了。”

　　章叶勉强讲完了第五章，再也无法讲下去了。

　　“轰！”

　　讲道停止，漫天的天花金莲，骤然间散去。

　　所有的天尊，眼中都闪过一丝遗憾之色。大道显现，这种机缘，实在是太难得了。只可惜，显现的时间，实在是太短了。

　　这些天尊，都是心志坚定之辈，很快就把心头的遗憾压下去，不约而同地朝着章叶行了一礼：“谢教主讲道授法。”

　　数十个天尊，脸色都是恭恭敬敬的。

　　他们之中，绝大多数，都是被章叶逼着加入道教的，虽然已经加入了，但心中对章叶，却有着一种怨恨。

　　但现在，这种怨恨，早已经消散了。

　　剩下的，只有深深的庆幸，深深的感激。

　　这一刻，他们真真正正认同了章叶这个教主。也真真正正，把自己当成是道教的一员。

　　章叶微微点头，说道：“你们各自修炼去吧。修炼结束之后，就由你们出手，建立山门。这件事情，就交由大威道友和碎虚道友负责。化虚道友，万岛论道大会，还需你去参加一下，为我教夺回一块地盘。”

　　“是。”

　　三个无上教主级天尊，都微微点头。

　　化虚天尊犹豫了一下，说道：“教主，不知下一次讲道，是在何时？”

　　章叶说道：“万年以后。到时，吾会通知你们的。”

　　得知了下一次讲道时间，众天尊纷纷离开。他们刚才，个个都收获不浅，需要闭关一段时间，好好整理一下所得。其中的几个天尊，甚至感觉到了境界的松动，他们准备闭关一段时间，尝试冲击下一步。

　　等所有的天尊离开之后，章叶手掌一挥，也开始闭关。他在刚才，获得的好处最多，也需要好好整理一下。

　　时间悠悠。

　　章叶这次闭关，整整用了一百年。

　　一百年的闭关，章叶又领悟了四条主法则。另一个收获就是，他的精神力，顺利地从第四步初期，进阶到中期。

　　章叶出关之后，直接进入了异空间。

　　大教已经开创，又有了第一批人手，章叶完全可以放心修炼了。他打算，在异空间之中，一鼓作气领悟透混元之光的奥妙，领悟出所有的主法则，成为混元天尊。


第1301章 蛮荒天尊

　　一处充满杀戮气息的空间之中，一条淡紫色的巨龙，盘踞在一个洞府之中。巨龙身上雷电隐隐，符文如同星辰般变幻不休。

　　这条紫色巨龙，正是雷龙分身。

　　离开碧叶岛之后，雷龙分身一路杀戮，短短数百年，就把九条主法则领悟齐全，成功进阶到了天尊之境。

　　进阶到天尊之境后，雷龙分身经历了数次生死危机，修为突飞猛进，很快提升到了第一重后期之境。这时候，他终于找到了一个龙族开辟出来的世界。在这个世界之中，雷龙分身找到了自己的机缘，获得了龙族的一种修炼功法。

　　这种修炼功法，名叫紫霄神雷，修炼至大成之境，可以获得不可思议的神通。雷龙分身略略推演了一下，发现这套修炼功法，直指雷道幽微之处，和自己极为匹配。换一句话说，这套功法，正是雷龙分身所需要的。

　　不过。

　　这紫宵神雷虽然威力绝大，但只有纯正的龙族，方能修炼。并且，这套功法，只有前三层，修炼到第三层之后，要想继续修炼下去，就只有前往龙族祖地，获得龙族的真传才行。

　　这就给雷龙分身，带来了两个巨大难题。

　　雷龙分身现在，正在默默的推演着，寻找着解决之法。

　　“嗡嗡嗡——”

　　雷龙分身身上的符文，在快速变化着，全力推演。他的推演速度，虽然远远无法和本尊相提并论，但也堪比第七步天尊。

　　一日又一日。

　　这一天，一直苦苦推演的雷龙分身，终于睁开了眼。

　　他的眼中，露出一丝自信之色。

　　他已经找到了解决之法。

　　这种解决之法，就是以绝妙的手段，把自己的意识隐藏起来，让自己成为一条真真正正的龙。如此一来，就可以修炼紫宵雷法了。只要把紫宵雷法修炼到中成之境，跨入到第七步天尊，意识就会重新苏醒，到时候又会恢复本来的身份。

　　这样做，还有一个好处，那就是可以大大方方的加入到龙族。

　　雷龙分身现在的成就，在龙族来看，已经是非常了得了。但雷龙分身一直，都不敢进入到龙族的祖地，不敢真正的加入龙族。

　　原因很简单。

　　他现在的灵魂，乃是章叶的，乃是一个人族的灵魂。在一般的天尊眼中，雷龙分身乃是真正的龙族，但龙族无上教主级天尊，却可以轻易地看到雷龙分身的底细。他贸然跑去龙族祖地，那就是自己跑过去送死。

　　但，把意识隐藏起来之后，情况就不同了。

　　隐藏了意识，雷龙分身不但可以修炼紫宵神雷，而且可以正大光明的加入龙族，得到龙族的认可。如果他表现出色，甚至可以得到龙族的大力培养，成为龙族年轻一辈的领军人物。

　　雷龙分身反反复复推演了几遍之后，心念微微一动，联系了本尊。

　　他让本尊也推演一下。

　　毕竟，隐藏自己的意识，这是非常危险的事情。万一出现了问题，到时候意识无法苏醒过来，那这个分身就完蛋了。

　　很快。

　　本尊给出了回应：“可以一试。”

　　雷龙分身嘴角露出一丝笑意，轻声说道：“既然本尊说没问题，那就这样决定了。”

　　雷龙分身闭目，开始施展手段。

　　时间慢慢过去。

　　雷龙分身的气息，发生了微妙的变化。

　　变得越来越冷，越来越威严。

　　三天之后。

　　雷龙分身猛然睁开眼。

　　他的眼中，闪烁着冰冷的光芒。他的身躯之上，浮现出一种龙族特有的嚣张霸道气息，似乎一切的东西，都应该向他低头。

　　雷龙分身腾空而起，嘴里发出一声龙吟。

　　这种举动，雷龙分身以前，是绝对不会做的。以前，他非常的低调，默默的修炼，默默的寻找着自己的机缘。

　　但现在，情况已经完全改变了。

　　他从一个人，变成了一条龙。

　　龙，是嚣张的，霸道的。

　　龙虽然能升能隐，但绝大部分的时间，都不会隐藏自己，而是龙行天下，以不可一世之姿，镇压一切的生灵。

　　巨龙眼中，闪过一丝迷惘之色：“吾是谁？谁从哪里来？要到哪里去？”

　　种种疑问，出现在这条巨龙的心头。巨龙在虚空之中不断的翻腾着，苦苦的思索着答案，显得极其痛苦。

　　“轰轰轰！”

　　巨龙翻腾之间，无边的龙威，还有一道道的天雷，从虚空之中落下，毁灭了大片的世界，杀死了无数的生灵。

　　半炷香之后。

　　巨龙像是知道了什么。

　　它停止了动作。

　　它的心头，生出了一种明悟：“吾知道了，吾，乃是从雷龙之中诞生出来的一条雷蛇。经历种种磨难，终于进化成一条真正的巨龙，进入到了天尊之境。吾名，蛮荒天尊！吾要修炼紫宵神雷，要返回龙族祖地去！”

　　巨龙也不知道，自己为什么取名为蛮荒天尊，但这时候，它并没有细细深思。他现在，已经知道了自己是谁，登时生出一种大欢喜，仰天长啸起来。

　　接下来的日子，蛮荒天尊开始修炼紫宵神雷。

　　虽然，雷龙分身变成了蛮荒天尊，但依然保持了骇人的推演力。在这种骇人推演力的帮助之下，蛮荒天尊仅仅用了半年时间，就已经把紫宵神雷第一层修炼成功。他的修为，也进阶到了第一步巅峰，距离第二步只差一线。

　　“紫宵神雷，已经修炼成第一层了。从第二层开始，修炼的时候，就需要种种资源才行了。吾要离开这里，前往龙族祖地，真正的加入龙族，获取种种资源修炼！吾要成为龙族年轻一辈的顶尖强者，要成为穷尽雷道奥妙！”

　　蛮荒天尊发出一声长吟，直接化成一道紫光，冲破了这个世界，沿着一种冥冥的感觉，朝着一个方向而去了。

　　异空间之中。

　　章叶骤然睁开眼，轻声说道：“分身加入龙族，也是一个不错的选择。希望，分身在龙族之中，可以镇压后辈，获得龙族的重点培养吧。”

　　说了一句，章叶重新闭目，继续参悟混元之光。


第1302章 上古水界

　　章叶默默参悟混元之光的时候，北海局势风云变幻。

　　数十个大教的天尊，聚集到北海外围，举行万岛论道大会，要瓜分北海外围之地。一些大宗门和大世家，也跑了过来，想要分一杯羹。有人的地方就有江湖，万道论道大会还没有召开，一些天尊已经厮杀起来，整个北海热闹之极。

　　最后，还是三个无上大教齐齐出面镇压，才控制了北海局势。

　　万岛论道大会如期召开。

　　数十个大教，外加数十个大势力，参加了这次论道大会。

　　化虚天尊代表道教，出现在论道大会之上。

　　化虚天尊的身份，一共有两个。

　　一，是金光天尊弟子，散修联盟副盟主。二，道教门人，一个刚刚开创的大教的代表。这两个身份，无论是哪一个，都不会受到欢迎。

　　首先，金光天尊乃是大教们的敌人，甚至金光天尊就是大教的长老们联手轰杀的。如此一来，作为金光天尊的弟子，化虚天尊自然也是大教们的敌人。三个无上大教，一见到化虚天尊，就已经生出斩草除根之心了。

　　而道教门人的身份，也引来了大教们的敌视。元界虽然大，资源也不少，但每一个势力，都不希望多出一个大教，来分摊地盘和势力。所以，这些大教，心底下都蠢蠢欲动，想要把道教扼杀，把创教令占为己有。

　　这些大教，见到化虚天尊，没有立即动手，是考虑到因果。

　　虽然没有立即动手，但这些大教大势力，在接下来的论道大会之中，处处针对化虚天尊，想要把化虚天尊踢出去。

　　化虚天尊夷然不惧，战力全开。

　　此次大会，化虚天尊以强横手段，直接重创了五个第七步天尊，把碧叶岛方圆三千亿里海域夺下，作为道教的立身之地。

　　此战，让元界的势力，第一次认识到道教的厉害。

　　化虚天尊，是何等的身份。这种人物，居然老老实实加入到道教之中，从这一点来看，道教就很不简单了。

　　化虚天尊离开之后，一个无上教主级天尊出声了。

　　“上古水界即将出现，这乃是一个天大的机缘。这次，无论如何，也不能让道教的人进入上古水界之中。”

　　这个提议，很快得到了赞成。

　　一个大教长老缓缓说道：“我赞成。道教如果得到了这次机缘，会变得更难应付，我们可以联手，把道教门人拒之门外。”

　　另一个大教长老呵呵一笑，说道：“不是拒之门外，而是直接轰杀。大劫将起，斩杀别人，就是功德，我们还需顾忌什么？”

　　“正是如此。”

　　“大善。”

　　“可以。”

　　大教长老们纷纷应和。

　　万岛论道大会之后，北海恢复了平静。

　　这些大教，各自获得了一块地盘，需要在这块地盘之上建立宗门，布置阵法，这需要一点时间，所以谁也不愿意多事。

　　再说了，上古水界即将出现，所有的天尊，都是养精蓄锐，暗暗准备。谁也不愿意把时间和精神，浪费到无谓的战斗之上。

　　碧叶岛之上，道教诸天尊，也在默默等候着。

　　化虚天尊，碎虚天尊和大威天尊，乃是道教之中，修为最高的修士，三大天尊严阵以待的同时，暗暗的沟通着。

　　碎虚天尊说道：“按照以前的经验，上古玉界出现之后，上古水界很快也会出现的。化虚，教主有没有什么吩咐？”

　　化虚天尊说道：“没有。”

　　碎虚天尊疑惑道：“难道，教主不知道上古水界即将出现？”

　　化虚天尊说道：“这不可能。现在北海动荡不休，只要是天尊，都可以知道上古水界的消息，教主的修为虽然比较低，但也是教主级天尊，他不可能不知道的。”

　　三大天尊之中，大威天尊的战斗力并不是最高的，但他的神通却是最精妙的，感应到的天机最多。他缓缓说道：“你们不用猜测了。教主有很重要的事情要做，没时间理会我们了。我们各自做好准备，努力争取自己的机缘就行了。我有一种感应，这次机缘，只怕争夺会非常的激烈。”

　　化虚天尊和碎虚天尊齐声说道：“大善。”

　　对于外面发生的事情，章叶悉数不理，一心参悟。

　　开创道教之后，章叶感觉到，自己的气运，发生了一种微妙的变化。而他的念头，也变得更加的通达了。

　　以前，章叶在参悟混元之光的时候，总感觉到千头万绪，凭着强横的计算和推演力，他虽然可以迅速理顺，但毕竟影响了参悟的速度。

　　现在，他参悟混元之光的时候，变得顺畅自然得多。如此一来，章叶参加的速度，也相应提升了数倍之多。

　　最让章叶欣喜的，是精神力方面。

　　以前，章叶每提升一小阶精神力，都是困难无比。甚至，章叶连提升精神力的方法，都摸索不到，茫茫然失去了方向。

　　现在，章叶提升精神力，依然是困难无比。但章叶心中，已经隐隐找到了提升精神力的方法。只需默默修炼下去，他的精神力自然可以提升。

　　章叶心中生出一种明悟。

　　他知道，这是因为，他开创了道教，还了一部分因果，所以气运隐隐间提升，而念头也比先前要通达得多。

　　因果之道，如同天网，每一个人都在其中。强大如混沌玉如意，依然无法逃得过因果，更不用说其它人了。

　　一次次参悟。

　　章叶对混元之光的理解，一点点加深。他领悟的主法则，也慢慢增加，从二十多条，慢慢增加到三十条，五十条。

　　领悟的主法则，增加到五十条之后，章叶依然无法凝聚出混沌之气，无法成为混沌天尊。但章叶的实力，却是一天比一天强横。

　　章叶借助着混元之光，一次次洗伐自己的肉身，让肉身变得越来越强大。在短短两千年的时间里，肉身连续提升了两个小阶，堪比第四步后期天尊。最大的惊喜，还是精神力方面。章叶的精神力，第一次跟上了肉身的速度，也达到了第四步后期之境。

　　肉身大道达到第四步后期，章叶的战斗力，比起闭关之前，又提升了千百倍。就算面对第五步天尊，也可以一战。

　　修炼到天尊之境后，要想越级杀敌，几乎是不可能的事情。但章叶肉身极其强大，又领悟了五十多条主法则。这些主法则，虽然无法让章叶成为混沌天尊，但却可以大大提升章叶的眼界，让章叶懂得了种种的战斗手段，大大提升战斗力。

　　强横的肉身，开阔的眼界，再加上恐怖无比的推演力，这让章叶拥有了越级战斗，甚至越级杀敌的实力。

　　“短短两千年，取得这样的成就，已经非常不错了。只可惜，我现在，无法炼制时光之塔第六层。如果能够把时光之塔第六层炼制出来，时间流速将会达到二百四十三倍之多，我拥有的时间，就要充裕得多了。”

　　章叶略略遗憾。

　　时光之塔，现在已经成为章叶的底牌之一。

　　现在，元界大劫将至，章叶最缺少的就是时间。

　　如果能够把时光之塔的能力发挥到极致，章叶的时间就充裕得多了。只可惜，时间之塔第六层，不是那么容易炼制出来的。

　　章叶估计，要炼制出时间之塔第六层，需要一丝混沌之气。而章叶现在，虽然已经领悟了五十条主法则，但依然无法凝聚出混沌之气。如此一来，章叶在肉身大道之上，取得再大的成就，也是无法炼制出第六层的。

　　“嗡！”

　　章叶突然间感觉到一丝不同寻常的波动。

　　“这种波动，难道……”

　　章叶一惊。

　　混沌玉如意说道：“不错，是上古水界出现了。道友，这对你来说，又是一次极大的机缘。如果可以获得上古水界的天地馈赠，你对混沌大道的理解，会提升不少。同时，你的精神力，也会提升不少。”

　　时空急剧变幻。

　　无需章叶多说，混沌玉如意已经把章叶送出去。


第1303章 气运相连

　　蔚蓝的海面之上，不知道什么时候，出现了一滴巨大无比的水珠。

　　一般来说，水珠最大，也不过指头大小。但眼前这个水珠，比山岳还要庞大得多，完全违背了天地法则。

　　“嗡！”

　　混沌玉如意的神通，简直强大得难以形容，从异空间深处，到上古水界出现的地方，距离已经达到了一个难以想像的地步。但混沌玉如意随随便便一送，就把章叶送到了这个巨大的水珠之前，丝毫都不差。

　　章叶一喜，心中叫道：“器祖，还请助我一臂之力，把我送到上古水界去！”

　　上古水界，如同上古玉界一般，要想进入到里面去，也是要通过重重考验的。但以混沌玉如意的神通，直接把章叶送入去，是可以轻松办到的。

　　“嗡！”

　　一股力量，包裹着章叶，眼看就要把章叶送入去。

　　就在这时候。

　　三道难以形容的伟大力量，突然而至，刹那间，周围的时空被锁定，一种令人顶礼膜拜的感觉，从章叶心底生出。

　　章叶心头大骇。

　　混沌玉如意神通广大，绝对是最强大的存在之一。但这三道力量，竟然遥遥锁定了混沌玉如意的力量，这实在不可思议。

　　这三道力量，到底是何来头？

　　章叶心头疑惑。

　　这时候，混沌玉如意的意念，悠悠发出：“你们三个老家伙，想干什么？”

　　一个苍老的意念悠悠说道：“器祖，住手吧。”

　　又一个苍老的意念缓缓说道：“器祖，小辈之间的事，我们就别掺和了。我们这些老家伙，如果都出手了，这元界也就乱透了。”

　　第三个苍老意念说道：“我们这等存在，就不要理会元界的事了。你如果手痒了，我们可以到异空间去大战一番。”

　　混沌玉如意微微犹豫，冷哼了一声，朝着章叶说道：“道友，这三个老家伙，乃是元界天地初开时，诞生出来的三大混沌道器。这三个老家伙联手施压，吾也无法把你送入去了，你自己想办法闯入去吧。这对你来说，并不难。”

　　章叶心头震撼。

　　元界的三大混沌道器齐齐而至，联手施压，难怪混沌玉如意都不得不低头。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　虚空光华闪闪，九道身影出现。

　　章叶遥遥一看，立即就知道，这些人都是第七步天尊。这九道身影，隐隐间分成了三派，显然，他们正是三大无上大教的长老。

　　“哼。”

　　混沌玉如意表示不满。

　　元界的三个老家伙，锁定了虚空，阻止章叶进入。这种卑鄙的手段，让混沌玉如意都看不过去了，忍不住出声表示不满。

　　一个苍老意念呵呵一笑，说道：“器祖勿怒。大家一起进去，这才公平嘛。”

　　混沌玉如意懒得多说，直接说道：“三个老家伙，你们的徒子徒孙已经到了，再不收回力量，就别怪吾不客气了。”

　　三大混沌道器，显然不愿意和混沌玉如意撕破脸皮。大家都是活了悠长岁月的老家伙了，为了这点事撕破脸皮，那就太不值得了。

　　虚空一震。

　　三大混沌道器，同时收回了力量。

　　三大无上大教的九个长老，还有章叶，同时朝着水滴钻去。

　　九个长老，第一眼看到章叶的时候，丝毫不把章叶放在眼中。区区一个第四步天尊，他们随手一摁就死。

　　但他们的眼神，很快就凝重了起来。

　　“嗡！”

　　章叶座下的玄玉莲台，以一种难以形容的速度，第一个钻入到水滴之中。

　　“二品先天道器！”

　　一个长老惊叫出声。

　　“这小辈是谁，竟然有二品先天道器？”

　　一个长老疑惑不已。

　　虽然疑惑不已，但这些长老的动作，却是丝毫不慢。章叶刚刚钻入到水滴，他们也赶到了，也钻入到水滴之中。

　　章叶一进入水滴，立即感觉到时空变幻。

　　眼前，出现了一个阵法。

　　上古水界比上古玉界强大得太多，因此上古水界的考验，也比上古玉界强大得多。像现在，章叶眼前的阵法，就异常的强大。这个阵法，完全是用水滴布置而成了，点点的水滴，散发出一道道温和而浩瀚的力量，如丝如绳紧紧缠来。

　　“噗！”

　　无需章叶出手，玄玉莲台仗着强横的手段，强横闯过了这个阵法。

　　时空又变，又一个阵法。

　　玄玉莲台依然是强行闯过。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　玄玉莲台这时候，展现出强横绝伦的手段。它带着章叶，一路硬闯，无论前方的阵法是多么的玄妙，多么的强大，都被它强行破开。

　　三大无上大教的九个长老，施展了浑身的解数，想要追上章叶。但玄玉莲台的强大，远远超过他们的意料，他们拼命追赶，也无法追得上。

　　“可恶，可恶！”

　　九个长老心底之下，恼怒不已。

　　水珠之外。

　　一个苍老的意念不满地说道：“器祖，你们上古玉界，竟然把玄玉莲台都交给了这个小辈，这对其它人来说，有些不公平了。”

　　混沌玉如意呵呵一笑，说道：“有何不公平？你们几个老家伙，也可以把二品先天道器，交给你们的徒子徒孙啊。”

　　又一个苍老的意念，缓缓说道：“器祖，你把一个投影，放到这个小辈身上。又给了这个小辈一大堆先天道器。看来，你们上古玉界的气运，已经和这个小辈紧紧相连了。不智，殊为不智。”

　　“是啊。一个大世界的气运，寄托到一个小辈身上，此举实是荒唐。器祖，你一向智慧过人，这次你是大错特错了。万一这个小辈陨落了，你们上古玉界，也要受到牵连，气运会变得更差。你们上古玉界，气运本来就不好，第九步修士少之又少。如果受了牵连，实力会变得更弱。”

　　混沌玉如意呵呵一笑。

　　它现在非常淡定。

　　章叶，乃是第一个凝聚出混沌法力的修炼者，只要不陨落，将来的成就绝对是前无古人。这么一个后辈，混沌玉如意是非常看好的，谁出手对付章叶，它就跟谁拼命。

　　“嗡！”

　　就在四个老家伙对话的时候，玄玉莲台已经载着章叶，穿越了所有的阵法，成功地进入到上古水界。


第1304章 世界的本质

　　一进入到上古水界，章叶立即感觉到雄浑之极的水之力量。放眼看去，天上地下，全是一片茫茫的水域。

　　上古水界，果然名不虚传。

　　这个世界里面，根本没有陆地，全是海洋。

　　“嗡！”

　　章叶还没有好好打量周围，一团濛濛的光芒，突然从虚无之中出现，瞬间穿透了玄玉莲台的防御和章叶的防御，进入到章叶的灵魂。

　　章叶一惊，随即明白过来。

　　这团奇异的光芒，正是上古水界的天地馈赠。

　　“好！”

　　章叶忍不住轻叫一声，心头欢喜之极。

　　就在这时候，玄玉莲台突然一震。

　　“轰轰轰轰——”

　　几声巨响，从章叶身外传出，方圆亿万里海域，充斥着一片光芒。

　　庞大的力量，横扫四方。

　　章叶说道：“这是怎么一回事？”

　　玄玉莲台说道：“刚才有几个家伙袭击我们，被本莲台打死了。这上古水界，在先天世界之中，实力可以排入到前十，里面的修炼者，比上古玉界强大得太多。我们已经被这些修炼者发觉了，得赶快离开这里了。”

　　玄玉莲台载着章叶，极速离开。

　　章叶苦笑道：“看来，我们很不受欢迎啊。”

　　玄玉莲台说道：“当然了。元界乃是第一个世界，每一次大劫，都把一部分修炼者，送入到其它的世界之中，这对于元界来说，肯定是好事。但对于其它的世界来说，你们这些异界的修炼者，就是一个个掠夺资源的强盗。他们一旦发现了，绝对不会放过的。”

　　章叶好奇了，说道：“进入上古玉界的时候，你们好像很友好啊。这是为什么？”

　　玄玉莲台解释说道：“有两个原因。第一，上古玉界很富饶，任你们拿，你们也拿不了多少。第二，上古玉界的实力比较弱，如果和元界的修炼者发生战斗，会进一步削弱玉界的实力。所以，我们都尽量不起冲突。”

　　章叶恍然。

　　玄玉莲台的速度极快，刹那间越过了遥远的距离，沉到海底之中。

　　海底的结构，和陆地的结构，都是差不多的。陆地之上有山峰，海底也有山峰。陆地之上有深谷，海底之下同样有深谷。

　　甚至，这片海底之下，还可以看到大片大片的水草，大片大片的树木。这些水草和树木，都可以吞噬水中的力量生长。

　　章叶说道：“我要开辟出一个洞府，参悟这上古水界的天地馈赠。你神通比我厉害，给我选一个地方吧。”

　　玄玉莲台答应了一声，很快带着章叶，来到一处海沟之中。这处海沟，深不可测，地势极为复杂，正是隐藏的好地方。

　　玄玉莲台施展大神通，呼吸之间，已经开辟出一个洞府，布置好防御阵法。

　　章叶进入洞府之中，探查那团天地馈赠。

　　略略探查之下，章叶登时倒抽一口冷气。

　　原来，上古水界的天地馈赠，比上古玉界的天地馈赠要玄奥亿倍，并且冥冥之中有着一种力量，在干扰着他参悟。

　　“这是怎么回事？”

　　章叶喃喃说出声来。

　　玄玉莲台解释道：“你在元界得道，修炼的是元界的大道。元界的大道，和上古水界的大道，有着很大差别。所以，修为越高，参悟起来就越困难。”

　　章叶明白了。

　　虽然参悟的难度，提升了亿倍之多，但章叶依然是信心满满。原因很简单，他现在的计算力，已经堪比第九步天尊了，这种恐怖的计算力，可以战胜一切的困难。

　　章叶开始闭关，展开疯狂的推算。

　　种种天地奥妙，涌入章叶心头。

　　有一句古话说，它山之石，可以攻玉。

　　这团天地馈赠包含的奥妙，虽然极难领悟，但对于章叶来说，却是一种很好的补充。不断的推演，不断的领悟之中，章叶对混沌大道的认识，也在不断提升。

　　章叶原来，花费了一段漫长的时间，也只领悟了五十条主法则。

　　但现在，他仅仅用了五天时间，就领悟了一条主法则。

　　不断的领悟。

　　章叶的精神力，也不断的提升。

　　领悟到的主法则，也在不断增加。

　　六个月之后。

　　天地馈赠中的奥妙，已经完全被章叶领悟。这时候，章叶领悟到的主法则，已经达到了七十九条之多，整整增加了二十九条。

　　“天地馈赠，果然不凡，这次是来对了。”

　　章叶暗暗赞叹一声。

　　略略检查了一下身体，章叶发现，自己这段时间，精神力暴涨了一截，距离第四步巅峰，也只差一线了。

　　“精神力的突破，是非常困难的。既然距离第四步巅峰只差一线，我干脆再闭关一段时间，突破了再出去。”

　　章叶继续闭关。

　　一个月后，精神力量顺利地提升到第四步巅峰之境。

　　“道友，你提升的速度，实在是太快了。”

　　玄玉莲台忍不住惊叹出声。

　　这段时间，它一直呆在章叶身边，它亲眼地看着章叶一步步提升修为，一步步地从一个第一步天尊，变成了第四步天尊。

　　别人数十万年，甚至一百万年都难以走完的路，章叶在数百年之内就走完了，说出去，只怕都没有人相信。

　　玄玉莲台性格阴暗，一向嚣张，自视极高。但对于章叶，它是不得不服。

　　面对玄玉莲台的惊叹，章叶脸上，并没有什么得色，淡淡说道：“我是借助着时光之塔，修炼速度才比较快。如果没有时间之塔，我也快不到哪里去。好了，在这洞府中呆了七个月，我们也该出去走走，寻找一些好东西了。”

　　玄玉莲台说道：“上古水界有很多强大的存在，那些先天道器，已经被他们收取得差不多了。所以，道友你很难找到先天道器了。不过，除了先天道器之外，上古水界里面，还有不少的好东西。这些好东西，倒是可以考虑一下。”

　　章叶点点头，说道：“我也不指望收取先天道器了，我只想收取一点材料，再好好感悟一下这个世界的大道，推演一下这个世界的本质。”

　　修为越高，章叶对外物的依赖就越小。

　　章叶现在，对先天道器，还有丹药什么的，已经没有什么兴趣了。

　　他现在，最感兴趣的，就是世界的本质。章叶始终相信，明白了世界的本质，才能掌握更强大的力量。一个修炼者，连世界的本质都不愿意去认识，只懂得争夺宝物丹药，埋头修炼，就算活上千万年，也是没有什么成就的。他们永远都不可能超脱于世，凌驾于世。


第1305章 境界决定一切

　　章叶坐在玄玉莲台之上，开始环游上古水界。

　　玄玉莲台，从级别上来说，堪比第八步天尊，而它的寿命，更是远远超过第八步天尊，拥有不可思议的神通。

　　每每碰到强横的修士，玄玉莲台总能够提前避开。

　　章叶看了一下上古水界中的种族。

　　他原以为，这上古玉界的统治者，肯定是龙族。但细看之下，发现上古水界之中，除了龙族之外，还有着几个强横的种族——水母族、玄武族和美人鱼族。这三个种族，势力都不如龙族，但联合起来，却又比龙族强大得多。

　　章叶暗暗疑惑。

　　但略略思索之后，章叶立即就明白过来。

　　龙，虽然以控水之术扬名诸天，但它们能升能隐，能上能下，一个拥有各种大道的世界，才是它的最好舞台。一句话，龙族并不是纯粹的水生种族。相比之下，水母、玄武和美人鱼等种族，都是纯粹的水生种族。

　　上古水界之中，没有天上地下，只有无穷无尽的水。在这种环境之中，自然对纯粹的水生种族更加有利。龙族在这种环境之中，虽然依然强大，但却无法成为至尊了。

　　时间悠悠。

　　章叶不断地游走于上古水界，观看各种奇景，默默感悟上古水界的大道，顺便收取一些宝物。

　　章叶领悟了天地馈赠，就算他没有刻意的收集宝物，也是收获不浅。这上古水界之中，一切的东西都和水有关，种种的宝物，也是从水中衍生出来的。很多的道器级材料，在元界中难以找得到，在上古水界之中也是难以找到。

　　比如九阴神水。此水蕴含着天地初开时一点太阴大道烙印，用来炼制道器，可以让道器变得更阴更柔更纯。用来淬炼身躯的话，也有着种种的功效。其中最大的功效，就是让肉身变得更加的阴阳平衡，大大提升潜力。

　　又如阴阳宝露，这是太阳太阴大道撞击之后，形成的一种露水。这种水中正平和，温和之极，可以极大的滋养肉身。毕竟，人体的大部分都是水。这种阴阳宝露，从层次上说，第七步天尊体内的血液都高，用这种宝露来代替血液，有着不可思议的效果。

　　再如深渊浊水。水可以包容万物，而深渊浊水之中，包容着各种大道，当然也包容着各种邪恶的力量。这种浊水，看起来肮脏无比，但对于修炼者来说，却又是难得的宝物。得到深渊浊水的修士，可以直接从浊水之中参悟大道，参悟的速度要快得多。

　　以上这些水，都是非常罕见的东西，就算是上古水界的九步天尊，也难以找到。但章叶凭着天地馈赠中的资料，轻轻松松就找到了数百种水。

　　除了各种各样的水之外，章叶还找到了数十种冰。这些冰，同样不是凡物，也有着种种奇妙的用处。

　　五行之中，水生木。

　　章叶在海底之下，还找到了不少神奇的树木。只可惜，像玉桂树一般的存在，章叶却是一棵也找不到了。

　　这是很正常的事，因为上古水界之中，无上教主级天尊很多。这些无上教主级天尊一代代搜索之下，把绝大部分的珍贵树木挖走了，只剩下一些相对普通的，又或者是已经拥有了灵智，知凶吉，通变化的神树。

　　这些古树，都是堪比第九步的存在，神通广大。它们能够避开一个个第九步天尊的搜索，自然也可以避开章叶的搜索。章叶就算知道了它们的大概位置，也无法找到它们的真身。

　　章叶也不失望。

　　既然像玉桂树级别的树木找不到，那就寻找红杏神树级别的树木好了。

　　像红杏神树级别的树木，都是天地初开的时候，就已经存在的。它们从级别来说，还要隐隐压过第九步天尊。

　　以它们的实力，无惧任何的修炼者，那怕是第九步天尊，它们也可以从容应付。这种级别的存在，可以正大光明地出现，开辟自己的地盘，谁都无法奈何它们。

　　因此，这种级别的存在，反而比较好找到。

　　章叶略略搜索，立即就找到了两株神树。这两株神树，都是先天生灵，一株叫水晶神树，另一株是七海树祖。

　　面对这种存在，章叶唯一拿得出手的，也只有天地馈赠中的一点开天的奥妙了。

　　章叶以天地馈赠中的奥妙，和水晶神树交易，换来了三只水晶球。又从七海树神交易，换来了五张本源树叶。

　　三只水晶球，蕴含着水晶神树的一点悟道心得，这对于章叶来说极为有用。但水晶球最大的作用，乃是沟通水晶神树。只要捏碎水晶球，水晶神树就可以跨越遥远的空间，出手击杀敌人。

　　七海神树的本源树叶，同样蕴含着一点悟道心得，同时可以滋养灵魂，让灵魂一步步壮大。如果捏碎树叶，还可以快速恢复灵魂伤势，只要没有魂飞魄散，都可以快速恢复。这对于章叶来说，无疑是最需要的。

　　对于玉桂树来说，七海神树的本源树叶，就是意外之喜了。玉桂树在上古玉界之中，获得了不少的好处，经过一段时间的休养，已经恢复了七八成之多。而章叶把七海神树的树叶，扔给玉桂树之后，玉桂树恢复得更快了。

　　估计万年之后，它就可以完全恢复了。

　　和七海祖树交易之后，章叶把全部的精力，都放到了感悟之上。

　　每一个世界，大道都是不同的。

　　每一个世界，结构也是不同的。

　　从混沌中诞生出来的世界，和修炼者开辟出来的世界，也是有极大差别的。

　　章叶一边走一边看，感悟极多。

　　他感觉到，自己的眼界，严格一点说，应该是境界，变得越来越高了。而精神力，也随之变得越来越强大了。

　　章叶心中生出一丝明悟：“修炼的前期，比是的悟性，天赋，功法，宝物。修炼中期，比的是机缘，道心，宝物。修炼到后期，比的是气运，道心和境界。其中的境界，决定了努力的方向，修炼的方向，感悟的方向。境界不够，注定走不远。”

　　想通了这一点，章叶精神力猛然提升。

　　“嗡！”

　　章叶的精神力，顺利地从第四步巅峰，提升到了第五步。


第1306章 天地大劫

　　章叶生出明悟之后，境界大大提升了一截，念头无比的通达。这时候，章叶对上古水界，突然失去了兴趣。

　　原因很简单。

　　一切世界的源头，都是混沌。

　　元界是从混沌之中诞生出来的。上古玉界也是从混沌之中诞生出来的。而眼前的上古水界，也是从混沌之中活诞生出来的。

　　无论是大地，海洋，花草树木，还是一个个姿态各异灵性各异的生灵，统统都是从混沌之中诞生出来的。

　　混沌，蕴含着一切的奥妙。

　　既然如此，章叶直接参悟混沌奥妙就行了，何必在这上古水界之中浪费时间？只要他悟得混沌之秘，掌握混沌之气，任何的世间奥妙，在他的眼中都是透明的。而任何的力量，任何的神通，在他的眼中，也是透明的！

　　“哈哈哈！”

　　章叶长笑一声。

　　一种莫名的气息，从身上散发而出。

　　玄玉莲台何其敏锐，感觉到章叶这丝气息，忍不住出声说道：“道友，看来你悟到了什么不得了的东西啊。你的境界，提升了一截。”

　　章叶微微一笑，说道：“确实是如此。”

　　章叶心念微动，联系上了混沌玉如意，说道：“器祖，还请把我送到异空间去，我要继续参悟混沌之光。”

　　混沌玉如意也不出声，直接出手。

　　“嗡！”

　　时空变幻。

　　混沌玉如意再一次展现了强大绝伦的手段。虽然章叶身在上古玉界，但它依然可以仗着大神通，直接带着章叶挪移。

　　眨眼的时间里，章叶已经离开了上古水界。出现在章叶眼前的，是一片艳丽而熟悉的光芒，正是混沌之光。

　　章叶微微一笑，谢了一声，随后朝着玄玉莲台说道：“道友，我道教初创，教中无人，还需你出手指点一下。”

　　章叶是让玄玉莲台，出手指点一下化虚天尊。

　　化虚天尊，修为是第七步巅峰，只差一线，就达到了第八步。玄玉莲台出手指点的话，化虚天尊突破的难度就小了很多。

　　章叶需要长时间参悟混沌之秘，所以，唯一能够替章叶执掌道教的，就只有化虚天尊了。如果化虚天尊达到了第八步天尊，完全可以镇压一方，就算道教遇到了强敌，也可以从容应付。

　　章叶让玄玉莲台返回去，还有一个意思，那就是让玄玉莲台坐镇山门。道教创立之后，肯定有不少的势力，想夺取创教令。有玄玉莲台坐镇的话，只要对方不出动第九步天尊，就可以护得道教周全，让敌人知难而退。

　　玄玉莲台知道章叶的意思，说道：“这个没问题。”

　　答应了一句，玄玉莲台直接离开。

　　玄玉莲台离开之后，光明玉皇印现身而出，丝丝光芒挥洒而下，抵御着一道道的混沌之光，同时默默留意远方，随时出手把潜过来的异空间怪兽轰杀。

　　章叶朝着光明玉皇印点点头，说道：“麻烦道友了。”

　　光明玉皇印点点头，说道：“道友可以放心参悟。”

　　章叶点点头，闭目参悟。

　　章叶的境界，大大提升了一截。而他的精神力，也提升到了第五步之境。如此一来，章叶参悟的速度，比任何一次都要快。

　　以前，章叶悟透一层混沌之光，至少也需要两百年。

　　但现在，章叶参悟的速度提升了十倍，只需二十年时间，就可以悟透一层。

　　一边参悟，一边默默淬炼肉身。

　　每一天，章叶都在提升着。

　　元界，碧叶岛。

　　玄玉莲台一返回，立即找到了化虚天尊，它要指点化虚天尊。

　　玄玉莲台指点的方式很简单，很粗暴，就是直接和化虚天尊战斗。说是战斗，其实就是一次次粗暴的殴打。

　　玄玉莲台仗着强横的手段，一次次暴打化虚天尊。

　　碎虚天尊和大威天尊见到化虚天尊的凄惨的模样，不约而同加入了战斗，联手对付玄玉莲台。但这并没有什么用，只是让玄玉莲台暴打的人，从一个变成了三个。

　　一次次的战斗，一次次的暴打。

　　三个无上天尊，每一天都过得异常的狼狈，每一天都会被打成半死。不过，三个无上天尊，谁都不愿意退出。

　　原因很简单。

　　玄玉莲台实在是太强大了，施展出来的神通，让三个无上天尊获益极深。其中，化虚天尊得到的好处最多。

　　化虚天尊修炼的，乃是一道光。而玄玉莲台乃是镇压黑暗的存在，化虚天尊和玄玉莲台战斗，可以从另一个角度来感悟自己的力量。

　　听了章叶所讲的道之后，化虚天尊已经有了不少的感悟。而和化虚天尊的一次次战斗，让他得到了一次次印证感悟的机会。

　　在这种情况之下，化虚天尊的修为突飞猛进。

　　仅仅用了三百年时间，就成功地从第七步巅峰，一举进阶到了第八步。而碎虚天尊和大威天尊也各自提升了一小阶，修为达到了第七步巅峰之境。

　　化虚天尊进阶到第八步，即使是大教，也不敢轻易动手对付道教了。毕竟，一位第八步天尊动起怒来，绝对是可怕的。

　　如此，创教之后三百年，道教勉强站稳了脚。

　　时间悠悠，转眼就是两千多年。两千年间，元界中出现了六十多个上古世界，几乎是每隔三十年，就出现了一个上古世界。

　　每一个上古世界出现，都引来大批的修炼者，这些修炼者为了第一时间进入上古世界，获得天地馈赠，纷纷出手。

　　在这种情况之下，每一个大世界出现，都会引来一片腥风血雨。这种层面的战斗，只有天尊级人物，才有资格参加。像法道尊者，只能成为炮灰。

　　在上古世界纷纷出现的同时，元界出现了微妙的变化，修士们都发现，大道变得幽深高远，像是隐藏了起来。

　　此外，元界之中，还出现了种种的天灾。比如，天空之中突然降临一团火焰，把方圆百万里的一切焚成飞灰。又如，大地突然崩裂，阴森的力量从地底之下喷涌而出，把方圆亿里的一切生灵统统吞噬掉。

　　天地大劫，已经来了！


第1307章 我欲成道

　　随着元界的微妙变化，一尊尊古老的存在，从沉睡之中苏醒过来。

　　“天地大劫，终于开始了。”

　　“又到天地大劫了啊。这一次天地大劫，似乎不同寻常，还需小心应付才好。”

　　“天地大劫，既是一次浩劫，也是一次绝好的机会。传本老祖命令，我教弟子做好战斗之准备，随时准备出击！”

　　随着一尊尊古老存在的苏醒，元界开始风起云涌。

　　异空间。

　　章叶静静站立着，在他的眼前，是一层奇异的光幕。

　　章叶现在的位置，是第一层异空间。眼前这层光幕之后，就是浩瀚无量，连第九步天尊都忌惮不已的混沌之气。

　　“轰轰轰——”

　　一道道混元之光，如同滔天波浪一般，朝着章叶拍击而来。混元之光，一层比一层可怕，这第一层的混元之光，已经沾染了混沌之气，威力之大难以想像。就算是第八步巅峰天尊，面对这种混元之光的冲击，也要小心应付，不敢丝毫大意。

　　但这种混元之光，并没有伤到章叶分毫。

　　章叶能够抵挡混元之光，有两个原因。

　　首先，十数万年的漫长时间里，章叶在肉身大道之上，已经达到了第六步巅峰之境，距离第七步，也只差一线。而纯粹以肉身强度而论，章叶的肉身强度，已经堪比第七步巅峰天尊，四品道器砸上去，也可以抵挡得住！

　　除了肉身强横之外，另一个原因，就是章叶对混元之光的理解，已经达到了一个前无古人的地步。元界的两千年，时光之塔里面就是十六多万年。

　　十六万年，对于任何一个修炼者，都是一段漫长的时间。这段漫长的时间里，章叶领悟了三百五十九条主法则，凭着这些领悟，他几乎可以控制混元之光了，眼前的混元之光虽然拥有着大威能，足可以毁灭一个大世界，但依然无法伤害到章叶。

　　章叶现在，正在推演着第三百六十条主法则。

　　章叶隐隐感觉到，他如果能够推演出第三百六十条主法则，立即就可以在体内凝聚出一丝混沌之气，一举踏入混沌大道。

　　三千大道，混沌第一。

　　踏入混沌大道，会是什么样的天地？

　　光明玉皇印对这个很感兴趣。玄玉莲台对此，也是很感兴趣，为了见证这一刻，它从碧叶岛跑了过来，天天盯着章叶。

　　就连一向高深莫测的混沌玉如意，这时候也无法淡定了，它的投影从章叶身上飞出，不声不响地等待着。

　　章叶看似是静静地站着，实则他的心神，在无时无刻地展开着推演。这种推演的速度，可以比拟任何一个第九步天尊！

　　第九步，代表着一个极限。

　　第九步天尊的战斗力，乃是最强大。而第九步天尊的计算力和推演力，也是最强大的。即使是章叶，想要在计算力和推演力方面超越第九步天尊，也是不可能的事情。因为，这是天地大道，对修炼者的一种限制，这种限制是非常难打破的。

　　无数次的推演，无数次的计算。

　　章叶不断地寻找着混元之光的本质。

　　玄玉莲台遥遥看着章叶，居然有些紧张起来了，它伸出一只手掌，拍拍光明玉如意：“老家伙，你说章道友能不能成功？”

　　光明玉皇印这时候，也是有些紧张，说道：“应该可以成功吧？章道友手段极多，别人无法办到的事情，他一定可以办到。”

　　玄玉莲台说道：“对对对，章叶道友一定可以成功的。嘿嘿，成为混沌天尊之后，不知道章道友是不是达到万法皆明的地步？他的战斗力，应该可以和第七步天尊相提并论吧？”

　　光明玉皇印微微颤抖起来。万法皆明，这种境界，乃是每一个修炼者，都梦寐以求的。放眼看到，也只有第九步天尊，勉强可以称之为万法皆明。章叶如果达到这种境界，那简直是一步登天了。

　　光明玉皇印生出了兴趣，正欲说什么。就在这时候，一种压抑之极的力量，从混元之光的另一边传过来。

　　混沌玉如意和光明玉皇印齐齐一惊。就连一直呆在一边的混沌玉如意，这时候也是吃了一惊，飞了过来。

　　玄玉莲台惊叫道：“不好！这种波动，乃是天地大劫降临所导致的。这种波动，很可能会影响章叶道友参悟。”

　　光明玉如意也是明白过来，叹息一声说道：“希望章叶道友，可以抛开干扰，顺利地参悟出最后的奥妙，证得混沌天尊之位吧。”

　　说虽然是这样说，但两个老家伙并不乐观。

　　毕竟，参悟的时候，最忌打扰。

　　这种来自混沌的波动，蕴含着难以用语言描述的威能，这种威能甚至可以抹杀无上天尊的灵魂。在这种威能的干扰之下，章叶要想参悟出最后的奥妙，简直是难如登天。

　　混沌玉如意这时候缓缓说道：“这次天地大劫突然而来，一个目的，就是针对章叶。是章叶的一次劫难。混沌大道，乃是第一大道，参悟这种大道，不但困难重重，而且劫难多多。”

　　玄玉莲台和光明玉皇印都是一惊。在混沌玉如意的提醒之下，它们终于明白了过来，两个老家伙心中都是一沉。

　　“大道劫难，并不是这么容易过去了。章叶道友这次参悟，只怕要半途而废了。”两个老家伙，虽然没有说出声来，但它们的心中，却是暗暗叹息。它们对章叶，已经没有什么信心了。

　　混沌波动，对章叶的影响，比两个老家伙的想像还要大。

　　章叶这时候，分明的感觉到，来自混沌的波动是一波接着一波，这种波动隐隐间渗透到他的灵魂去，让他根本无法参悟。

　　更可怖的是，这种波动，隐隐间还要吞噬他的灵魂。章叶这时候，分明地感觉到，自己的灵魂正在快速的衰弱下去。

　　按照这种速度，用不了三个时辰，章叶的灵魂就要被吞噬掉了！

　　这时候，放弃参悟，还是继续参悟？

　　“现在放弃，下一次参悟，必然会更加的困难。所以，无论如何，我都要坚持下去！我的灵魂，会在三个时辰之后消散。既然如此，我就在三个时辰之内，参悟出第三百六十条主法则，一举踏入到混沌大道！我欲成道，谁也无法阻拦！”

　　章叶道心坚定，不但没有放弃，反而压榨了最后一丝力量，作出最后一搏。


第1308章 真我，终于悟到

　　种种奥妙，出现在章叶的脑子之中，然后又被疯狂的分析，推演，推演出结果之后，又继续推演下一个。

　　然后，种种的推演结果，又汇集到一起，进入新一轮推演。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌之中的波动，越来越剧烈，不断地冲击着章叶的灵魂。

　　章叶身上的气息，慢慢变得淡薄起来。

　　混沌玉如意、光明玉皇印和玄玉莲台，都是强横的存在，感觉极其敏锐。章叶的气息慢慢变淡，它们当然可以感应出来。

　　“形势不妙啊。”

　　玄玉莲台忍不住叫出声来。

　　光明玉皇印分析道：“本来，章叶道友可以支撑三个时辰的。但混沌里面传出来的波动越来越强，一点点摧残着章叶道友的灵魂。而章叶道友所有的精力，都放到了推演之上，根本无法防御。照这样下去，不用一个时辰，章叶道友就要魂飞魄散了。”

　　两个老家伙看着混沌玉如意。

　　它们希望，混沌玉如意可以出手，帮助一下章叶。

　　混沌玉如意缓缓道：“这种波动，乃是混沌之中传出来的，吾也无力帮忙。再说了，这是章叶道友成道之前的一个劫难，吾贸然动手的话，很可能会导致更坏的后果。我们现在，只能是站在一边，静静等候章叶道友得道了。”

　　玄玉莲台说道：“器祖，你能不能唤醒章道友？”

　　混沌玉如意道：“这个可以。不过，谁也不知道，章叶道友什么时候领悟透最后一点奥妙。吾贸然出手，万一断了章道友机缘，那就是天大罪过了。”

　　光明玉皇印和玄玉莲沉默了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　从混沌之中，传出来的波动，狠狠地冲击到混元之光上面。混元之光就像是波浪一般起伏着，似乎随时都要崩溃。

　　时间一点点过去。

　　半个时辰之后，章叶的生命气息，只有巅峰时期的十分之一了。

　　章叶的灵魂，已经被吞噬了九成。

　　大部分的记忆，凭空消失了。

　　大部分的生命力，也被吞噬了。

　　就连章叶苦苦修炼而来的神通，也消失了。

　　一种奇异的感觉，出现在章叶的心头。章叶感觉到，自己失去了一部分的灵魂，整个人变得残缺了，不完整了。

　　章叶眼中神光闪闪。

　　即使被吞噬了大半灵魂，大部分的记忆消失，他依然没有放弃，他依然全速的推演着，寻找着最后的一点奥妙。

　　很快，章叶的灵魂，被吞噬了九成九，只剩下一点点。

　　这点灵魂，一次次的冲击之下，如同风中之烛，随时都有可能散去。

　　光明玉皇印和玄玉莲台齐齐叹息一声。玄玉莲台说道：“器祖，出手吧。章叶道友已经无法悟透最后一点了。”

　　混沌玉如意没有出手，缓缓说道：“再等等。”

　　玄玉莲台失声道：“为什么？”

　　混沌玉如意缓缓说道：“你们应该知道，人类灵魂之中，蕴含着绝大的奥妙。而灵魂最核心之处，乃是一点真我，一点最本源的意识。修炼者只要能够保持这点真我不变，灵魂就不会消散。章叶道友道心坚定，他的灵魂虽然散去了九成九，但一点真我，却是坚韧异常，应该可以再抵挡一阵。”

　　光明玉皇印和玄玉莲台是关心则乱，听了混沌玉如意的提醒，再细细观看章叶的状态，它们登时回过神来。

　　玄玉莲台动容道：“人的灵魂，乃是有杂质的。这种杂质，就连修炼者自己，都是无法察觉到的。这些杂质，每去掉一点，精神力就提升一些，整个人就会变得更纯粹。章叶道友经此一劫，虽然灵魂消散大半，但灵魂的杂质却也被除掉了九成九。如果他能活下来，就算无法领悟混沌大道，精神力量方面也可以大大提升，可以达到第七步天尊之境。”

　　力量的提升，并不难。

　　但精神力的提升，就困难至极的。

　　像章叶，整整花费了十六万年光阴，精神力也只是从第四步，提升到第六步巅峰。到了这一步，再想提升一点点，都是千难万难了。

　　章叶灵魂被吞噬，杂质也被吞噬大半，但这种吞噬，反而让章叶的灵魂变得更加纯粹。这对章叶来说，无疑是一个天大机缘，一个跨入第七步机缘。前提是，章叶可以活下来，否则，这就不是机缘，而是大难了。

　　时间，像是变得格外的漫长。

　　章叶这时候，进入到一种奇异的状态，没有恐惧，没有得失，没有痛苦，没有紧张。只有一点坚韧的真我，一次次的推演，一次次的计算！

　　章叶不断的推演，但推演出来的结果，很快又忘记得一干二净。像是有一种冥冥的力量，阻止着章叶成道。

　　章叶毫不理会。

　　记忆虽然消失，但这些推演出来的结果，已经深深刻入到一点真我之中，成为生命的烙印。这些生命的烙印，总会有苏醒的时候。

　　两个时辰过去。

　　任何的东西，都有一个极限。

　　章叶保存下来的这一点真我，虽然坚韧之极，但也有一个极限。

　　章叶不断推演的时候，一种死亡的感觉，突然的出现。冥冥之中，章叶知道了一件事，他这点真我，即将散去了。

　　死亡快速而来。

　　混沌玉如意这时候，已经飞身而出，开始出手了。

　　眼看章叶这点真我，就要消散的时候，一种大彻大悟，从章叶这点真我之中生出。章叶整整参悟了十数万年，十数万年参悟出来的东西，突然间被串连起来了，形成了一个完美整体。

　　刹那间，章叶这点孱弱的真我，猛然强大了百倍，千倍，万倍！

　　章叶的灵魂，瞬间恢复，恢复到第六步巅峰之境。到了第六步巅峰之后，精神力继续提升，瞬间冲破了桎梏，达到了第七步！

　　章叶的肉身，早已经达到第七步。精神力提升上来之后，章叶立即就成了第七步天尊，达到了一种无数修炼者梦寐以求的境界！

　　所有消失的记忆，重新恢复了过来，似乎刚才的一切，都是一种错觉。

　　章叶恢复了意识。

　　一种喜悦，从心底升起。

　　“哈哈！我终于悟到了！”

　　章叶突然发出一声长笑。


第1309章 证得混沌天尊

　　“悟到了！”

　　混沌玉如意、玄玉莲台和光明玉皇印的身上，都透发出一种喜悦的气息，它们都替章叶高兴。高兴的同时，三个老家伙竟然生出了一种兴奋的情感。毕竟，章叶成为混沌天尊之后，就拥有了重炼先天道器的能力。

　　这对三个老家伙来说，无疑是一桩天大的机缘。

　　“嗡嗡嗡！”

　　章叶身上，发出阵阵波动。

　　一道道光华，从体内发出来。

　　章叶这是以无上手段，把体内的混沌法力，转化成混沌之气。

　　修炼了十数万年，章叶体内的混沌法力，经历了数千次蜕变，从层次上来说，并不比大道神力差。而现在，在章叶的控制之下，混沌法力又一次蜕变，这一次蜕变，比任何一次都要繁杂，比任何一次都要玄妙！

　　混沌法力，不断地收缩。

　　越是收缩，混沌法力散发出来的光芒就越强烈。

　　章叶的身躯之中，像是安置了一个太阳。

　　最终。

　　混沌法力被压缩到一丝。

　　所有的光芒，都消失了，变得灰濛濛的。

　　一种可怕的威压，从这丝力量上透发出来，感觉到这种力量，玄玉莲台和光明玉皇印同时生出一种危险之感。

　　混沌玉如意身躯微微颤抖。

　　它乃是混沌道器，本身就蕴含着一丝混沌之气。作为混沌道器，它自然知道，章叶身上发出来的气息，意味着什么。

　　这是混沌之气！

　　历经十数万年，无数次的推演，章叶终于凝聚出了一丝混沌之气！

　　虽然只有一丝，但已经是一种巨大的跨越了。这意味着，章叶真真正正踏入了混沌大道，证得了混沌天尊之位！

　　章叶脸上露出一丝笑意，自言自语道：“终于，证得天尊之位了。”

　　章叶的声音，很小很小。

　　但他体内的力量，乃是混沌之气。

　　混沌之气玄妙之处，已经无法用语言来形容。

　　章叶说出来的声音，在混沌之气的妙用之下，立即化成雷声，朝着四面八方扩散出去，瞬间扩散到了元界。

　　元界。

　　大劫降临，元界之中处处充斥着杀戮气息。

　　但现在，这种杀戮的气息，突然消失了。

　　又或者说，被压制了。

　　取而代之的，是朵朵的天花，一声声的大道吟唱。

　　一般来说，任何的修炼者，证得天尊之位后，都会出现天花的。但天花出现的范围，再大也大不到哪里去。

　　传说中，历史上有一位人物，证得天尊之位后，出现了三百亿里天花。

　　这种记录，至今无人能破。

　　但现在，这种记录，被打破了。

　　整个元界，似乎处处都是天花！

　　随着天花而来的，有一声声大道吟唱，还有一声声奇异的雷声。

　　“隆隆隆！”

　　突兀的雷声，在元界中响起，传遍各方。遍地的天花，还有奇异的雷声，刹那间惊醒了无数的强大存在。

　　太初教祖地。

　　这是一片神奇无比的地方。

　　一个古老的存在，猛然间醒来，眼中露出了不可思议的神色：“混沌天尊！竟然有人证得了混沌天尊！这怎么可能？！”

　　这个古老的存在，缓缓地说道：“难怪这次天地大劫，来得如此突然，如此的奇怪。原来，竟然是有人证得了混元天尊之位。奇怪，这种大事，吾居然一点都不知情，定然是有人出手掩盖了天机。吾倒要看看，到底是谁出手掩盖了天机？”

　　很快，太初教最古老的几个存在，聚集到了一起。

　　神元教圣地。

　　元界之中，有一个强横无比，却又神秘之极的种族。这个种族，就是神族。神元教，就是神族开创出来的无上大教。

　　“呼！”

　　一尊巨大无比的神灵，猛然间现出身形，它的两只眼睛之中，散发出阵阵波动，显然心中极不平静：“混沌天尊！不知是哪一位道友，证得了混元天尊之位？此事非同小可，还需细细推演一番。”

　　很快，神元教圣地里面，出现了一个个巨大身影。

　　通灵教祖源。

　　通灵教，顾名思义，乃是灵族开创出来的无上大教。

　　一个浩瀚的意志，悠悠地苏醒过来。

　　这个意志一苏醒，整个祖源都为之一震。

　　“混沌天尊，居然有道友，证得了混沌天尊之位。此事，不知是凶是吉？无论如何，吾都要细细推演一番。”

　　三个无上大教的古老存在，一一苏醒过来，立即作出反应。

　　元界之中的大教，底蕴虽然不如无上大教，但教中也有着恐怖的存在。这些存在纷纷苏醒过来，它们的反应出奇的一致，都是立即展推演，想要找出对方的根底。

　　而元界之中，龙凤两族，也各自作出反应。

　　龙族。

　　一条紫色的巨龙，身上的气息猛然间一变。

　　“嗡！”

　　这条巨龙，原来是第三步巅峰天尊。但听到了隆隆的雷声，它竟然生出一种感悟，一举进阶到了第四步天尊。

　　“莫名其妙，就进阶到了第四步天尊，这到底是怎么一回事？我蛮荒天尊，还没有碰到过这种古怪的事情。”

　　巨龙疑惑不已。

　　轰隆隆的雷声，很快传遍了元界，以一种难以想像的方式，朝着周围的世界传去。

　　兰芝大世界。

　　这个大世界最可怕的存在——玉兰祖树，猛然间苏醒了过来。它浩瀚的意志探出去，努力捕捉着大道的痕迹，自言自语说道：“竟然有道友证得了混沌天尊之位！这件事，似乎与我有一点点关系。这到底是怎么一回事呢？”

　　玉兰祖树也在疑惑不已。

　　蛮荒世界。

　　这是章叶的出身之地。

　　现在的蛮荒世界，天地裂缝早已经补上，种种的天地法则，正在生成。蛮荒世界里面的修炼者，越来越多，一些修炼者甚至开始冲击法道后期了。

　　突然间，一声轰隆隆的巨响，出现在蛮荒世界。

　　整个蛮荒世界，都微微一震。

　　“嗡嗡嗡——”

　　章叶遗留下来的几个世界，突然大放光芒，出现了种种奥妙不可方的变化，变得更加的适合修炼。

　　一些人的心中，生出了一种古怪的感觉。他们感觉到，自己像是听到了章叶说话。章叶像返回到蛮荒了。

　　“章叶，得道了。”

　　几个修为最高的人，心中生出一种明悟。


第1310章 混沌一成，万法皆明

　　一道道波动，从混沌之中传来，冲击到章叶身上。这些波动，刚才差点让章叶功亏一篑，身死道消。但现在，他已经是混沌天尊，这种波动冲击到身上，不但没伤害不了他，反而给他一种舒适自在的感觉。

　　一种奇妙的感觉，从章叶心底生出。

　　章叶突然间发现，他对任何一种大道，都生出一种了然的感觉。就像是一个人，登上了一座高山，朝着下面看，一切的东西尽收眼底。

　　混沌大道，不愧是第一大道。

　　修炼的时候，困难重重，劫难重重。

　　但一旦有成，立即就站到了极高的起点。

　　章叶甚至有一种感觉，他隐隐间站到了大道的层次之上，甚至可以超脱大道，成为一个无法用语言形容的存在。当然了，他现在的实力还弱，远远无法和大道相提并论，但他毕竟有了这种潜力，有了超脱大道的潜力。而这种潜力，正是第九步天尊梦寐以求的东西。

　　章叶微微一笑，忽然出声道：“混沌一成，万法皆明。一切神通一切法，再也无法瞒过我的双眼和心灵。”

　　光明玉皇印和玄玉莲台上前，齐齐道：“恭喜道友证得混沌天尊。诸天万界，古往今来，唯道友一人而已。”

　　章叶道谢。

　　光明玉皇印和玄玉莲台，这段时间帮了他很多忙。

　　混沌玉如意缓缓而来。

　　一直以来，章叶看混沌玉如意，都是只看到一团光芒。但现在，他混沌大道初成，万法皆明，真指真如，终于看清楚了混沌玉如意的样子。

　　混沌玉如意化成一个中年人，朝着章叶微微点头道：“恭喜道友。混沌天尊一成，道友是最有希望踏出最后一步的人。”

　　章叶连连道谢。

　　这段时间，混沌玉如意一直替他掩盖天机，让他可以安安静静参悟，省了很多麻烦。如果没有混沌玉如意，章叶只怕进入异空间不久，就要被一些存在感应到了。而道教，如果没有混沌玉如意背后坐镇，只怕早已经被灭了。

　　可以说，混沌玉如意对章叶，是有大恩的。

　　“道友，我们切磋一下？”

　　玄玉莲台看着章叶，出声说道。

　　光明玉皇印这时候也是盯着章叶，显然，它也想和章叶切磋一下。

　　章叶乃是混沌天尊，它们都很好奇，混沌天尊到底有何本事，战斗力到底达到了什么样的地步。作为存在了亿万年的老家伙，玄玉莲台和光明玉皇印最大的兴趣就是战斗了，碰到章叶这么一个神秘的对手，它们当然不想错过。

　　章叶哑然一笑，说道：“没问题。”

　　以前，无论是玄玉莲台还是光明玉皇印，在章叶的眼中，都是高高在上的存在。它们战斗的时候，章叶连看的资格都没有。但现在，章叶的肉身大道已经达到了第七步，更重要的是，他证得了混沌天尊。从现在开始，他和两个老家伙站到了同一层次上，已经有资格成为两个老家伙的对手了。

　　“本莲台先来！”

　　玄玉莲台嘿嘿一笑，一只黑色大手骤然间探出，朝着章叶探去。

　　这只黑色大手，乃是玄玉莲台幻化出来的，蕴含着无穷的手段，无穷的力量，曾经轻轻松松就把化虚天尊击败。

　　章叶从容而立。

　　他可以感觉得到，玄玉莲台出手之际，已经控制了自己的力量。但即使如此，黑色大手里面蕴含的力量之强，依然比章叶强出百倍。更可怕的是，黑色大手之中，包含着大神通，这种神通全方面地克制了章叶。

　　从时间，空间，到力量，再到灵魂，再到肉身。所有的一切，都处于这种大神通的克制之下，实在是恐怖之极。

　　章叶微微一笑，道：“好手段。”

　　如果他没有证得混沌天尊，面对这只黑色大手，他根本没有出手的资格。甚至，连黑色大手的模样都无法看清。

　　但现在，章叶万法皆明，这只黑色大手再可怕，在他的眼中也是透明的，任何的变化都逃不过他的眼睛。

　　章叶手指轻轻一点。

　　这一点，像是漫不经心，但却又有着一种难以形容的玄奥。一直留意着战斗的混沌玉如意和光明玉皇印，见到章叶这一指，都是微微动容。

　　“噗！”

　　手指点到黑色大手之上，一种古怪的声音，传遍了异空间。

　　这只黑色大手，完全可以把一个大世界抓住，再狠狠地捏碎。但被章叶的手指一点，居然节节溃散，浩瀚无穷的力量，像是雪峰一般崩溃。

　　“好！”

　　玄玉莲台忍不住大喝一声。它知道，章叶证得混沌天尊之后，肯定异常强大。但章叶的表现，依然要超乎它的想像。它刚才的一击，就算是第七步巅峰天尊，都难以接下。但章叶轻描淡写间，就化解了攻击，实力够强大。

　　“嗡——”

　　黑色大手再一次形容，再一次出手。

　　像玄玉莲台这种存在，神通之广大，已经到了难以想像的地步，大手简简单单的一拍，就蕴含了无穷的奥妙。

　　黑色手掌看似是从眼前而来，但实际上，却穿越了从无数重空间，从无数重空间之中，朝着章叶轰击而来。更可怕的是，这种黑色大手，还颠倒了时间，分割了时间，从过去，现在和未来三个时间段，朝着章叶发起攻击！

　　这种攻击手段，就算是教主级天尊，都难以想像了！

　　面对这种攻击，章叶依然从容。

　　章叶的手掌拍出。

　　看上去，依然是简简单单的一掌。

　　“噗！”

　　章叶的手掌拍到虚空之中，身躯猛然一震，隐隐光芒发现。而这时候，黑色大手一滞，随即缓缓散去。刚才的一切，就像是一个个幻影。

　　玄玉莲台忍不住发出一声惊叹：“本莲台刚才的一击，已经拿出了六成的本事。但道友简简单单一掌，就化解了。看来，一切的神通，在道友的眼中，都是透明的。混沌大道，不愧是第一大道。”

　　章叶微微一笑。

　　忽然，一种危机感，升上了心头。

　　混沌玉如意身躯突然一震，沉声说道：“不好！有几个势力，正在破除吾的手段，欲要窥视天机。章叶道友，他们很快就要找到你了！”

　　章叶冷静道：“他们想干什么？”

　　混沌玉如意说道：“元界之中，有三十六个第九步天尊。这些第九步的存在，都想踏出最后一步，超脱一切。他们已经意识到，要想超脱，机缘就是领悟混沌奥妙。因此，他们虽然没有修炼混沌大道，但都暗暗的参悟混沌奥妙。

　　章叶道友，你现在，是元界之中最懂得混沌奥妙的人。他们想找到你，从你的身上，获得混沌之气的奥妙。”

　　听了混沌玉如意的解释，章叶悚然一惊，一种冥冥而来的明悟，出现在章叶心中。

　　章叶目光闪烁，缓缓说道：“混沌大道，劫难重重。看来，这又是我的一次劫难了。这次劫难乃是人为，算是人劫。”

　　章叶的声音刚刚落下。

　　一种冰冷的感觉，突然间浮上心头。

　　章叶感觉到，一双双眼睛，穿越了重重空间，射到了他的身上。这些眼睛，似乎要看透他的肉身，看透的他灵魂，看透他的每一点秘密。


第1311章 你们会后悔的

　　一道温润如玉的光芒闪起，化成一个白色的光罩，把这些目光挡住。

　　原来，是混沌玉如意出手了。

　　混沌玉如意发出光罩，牢牢抵挡着数十个顶尖存在的窥视，缓缓地说道：“老家伙，齐齐朝一个后辈出手，你们过份了。”

　　数十道浩瀚无边，近乎万劫不磨的意念，遥遥降临。

　　章叶身躯沉重无比。

　　就连玄玉莲台和光明玉皇印这种存在，都缩到了一边去。

　　第九步天尊，乃是诸天万界最强大的存在，在这种强大存在的面前，一切的天尊，都如同蝼蚁一般的弱小。

　　能够对抗第九步天尊的，只有同阶的存在，又或者是混沌道器。就连一品道器，面对第九步天尊，也要逊色一筹。

　　一个第九步存在的意念悠悠而来：“器祖，这个后辈，乃是吾突破的希望所在，吾必须带走。你还是不要插手了。”

　　“器祖，返回你玉界去吧。”

　　“听吾一言，不要插手此事。否则，吾只有出手，把你封印了。”

　　一道道带着永恒气息的意念悠悠而来，混沌玉如意发出来的光罩，在这些意念的攻击之下，登时动荡不休。

　　混沌玉如意虽然神通广大，但它面对的，乃是三十六个第九步存在。这些存在联合起来，它根本无法抵挡。

　　“过份，过份！”

　　混沌玉如意怒了。

　　玉是温润的，混沌玉如意也是温润如水，但三十六个第九步存在步步进逼，饶是它的性子再好，也是忍不住了。

　　混沌玉如意身上光芒大放。

　　一道道光芒，化成一条桥，沟通了一处世界。

　　刹那间，一种难以想像的力量，降临到混沌玉如意身上，混沌玉如意的实力，立即提升了十倍，甚至百倍！

　　“嗯？”

　　章叶一惊。

　　他万法皆明，遥遥看了一眼，立即就知道混沌玉如意施展的手段了。混沌玉如意为了抵挡数十个第九步存在，竟然调用了上古玉界的力量。

　　章叶心中轻叹一声。

　　调用上古玉界的力量，虽然可以在短时间内，让力量提升千百倍。但这对上古玉界来说，却是天大的灾难。

　　毕竟，每一个世界，运转的时候都是需要庞大的力量的。这些力量，如果被借走了，调走了，世界的运转就要出问题。

　　混沌玉如意借用上古玉界的力量，上古玉界之中立即就会出现种种天地灾难，天翻地覆，大道混乱，也不知道有多少修炼者会陨落。

　　混沌玉如意的举动，章叶可以看出来，那些第九步天尊，当然也可以看出来。

　　一个第九步存在悠悠叹息道：“器祖，何必呢？你应该知道我们元界的实力，就算调用了上古玉界的力量，也是无法抵挡我们的。”

　　“器祖，你这个老家伙再执迷不悟，只怕免不了封印之厄。”

　　“收手吧，现在收手，还来得及。”

　　几个第九步天尊，出声劝说着。

　　随着劝说，异空间之中，出现了一道道的影子。这些影子，有人形的，有树形的，有龙形的，有凤形的。还有两个影子，如魔如神，身上神力滚滚，像是天神一般高高在上。显然，这上来自神族的强大存在。

　　这些影子，相貌不一，高矮各异，但都是第九步天尊。他们无法以意念降服混沌玉如意，竟然出动了真身，亲自赶到了这里。

　　这些存在的真身一到，混沌玉如意的压力，登时提升了千百倍。章叶虽然有光罩的保护，但依然感觉到身躯阵阵发冷，一道道不知从何处来的气息，隐隐间透过了光罩，朝他的身躯深处钻去。

　　这是第九步天尊的意念。

　　第九步天尊，已经强大得难以形容，他们的意念，几乎是万劫不磨，可以穿透一切。混沌玉如意布置出来的光罩，虽然强大之极，但却也无法完全抵挡这些存在意念，于是丝丝的意念直接就降临到章叶身上了。

　　章叶神色微微一沉。

　　这些老家伙，实在太过份，竟然仗着大神通，想要强行搜索他的秘密。这种做法，他是万万不能接受的。

　　如果在以前，章叶根本没有反抗的能力。

　　但现在，他万法皆明，自然有了种种应对手段。

　　章叶双手紧握成拳，微微一拉，一柄灰濛濛的长刀出现。长刀如虚如幻，灰色的光芒映照出去，一切都变得不真实起来。

　　这柄长刀一出，所有的存在，都动容了。

　　一个第九步存在喃喃说道：“混沌之气，这是混沌之气！这个后辈，竟然能够控制混沌之气，确实已经证得了混沌天尊。”

　　“竟然可以控制混沌之气，不可思议，真是不可思议。”

　　“好玄妙的手段，好玄妙的神通！不过，吾的意念，历经五百万年打磨，几乎万劫不磨，就算是混沌之气，也休想斩断。”

　　章叶低喝道：“万法皆明，斩开一切！”

　　长刀一挥。

　　“噗！”

　　数十道意念，被章叶一刀斩断。

　　所有的存在，脸色都是一变。

　　他们都是第九步存在，意念几乎达到了无所不能的境地，一念之间就可以开辟出一个大世界。这种意念，坚韧之处，已经无法用语言来形容。就算他们陨落了，他们的意念，也可以千万年的存在下去，不会消失。

　　但这种坚韧无比的意念，在章叶的长刀之下，竟然轻易就被斩断了。这完全超出了他们的认知，超出了他们的想像。

　　“好！”

　　混沌玉如意这时候喝了一声。

　　章叶越是强大，它就越是欢喜。

　　混沌玉如意的一丝意念，落到了章叶身上，说道：“章叶道友，这三十六个老家伙，每一个的实力，都不比吾弱。吾无法抵挡了，打算带你离开，返回玉界去。回到玉界之后，吾有手段可以抵挡他们一下。”

　　章叶缓缓说道：“返回玉界，也不是办法。这些老家伙，个个都是神通广大之辈，他们可以轻易锁定上古玉界，找到上古玉界去。到时候，上古玉界免不了一场浩劫。”

　　章叶回应了一句之后，目光落到数十道影子之上，淡淡说道：“诸位，我想和你们谈谈。”

　　一个第九步存在微微一笑，说道：“后辈，吾等都是第九步存在，诸天万界之至尊。你有什么资格和我们谈？”

　　章叶淡淡说道：“我当然有资格。你们可以成为第九步天尊，我也可以，只要给我一点时间。但你们永远都无法成为混沌天尊。就凭着这个，你们就不如我。”

　　数十个第九步存在，都默然不语。

　　他们不得不承认，章叶说的话很有道理。

　　不过，这世界，终究是拳头说话的。

　　一个第九步存在缓缓说道：“后辈，你的潜力确实很大。不过，你现在，只是一只小蝼蚁而已。你识趣的话，就老老实实把所有的感悟交出来，把混沌之气的奥妙交出来，我们可以饶你一条小命。”

　　章叶目光一闪，毫不客气说道：“老家伙，你一把年纪了，难道还不明白，混沌的奥妙，只能自己领悟？我就算把自己领悟到的东西交出去，也会引起一种冥冥力量的注意，你什么都得不到！”

　　那个第九步存在漠然说道：“吾把你擒下，自然有办法获得你的感悟。吾之意志所向，谁也无法保得了你。”

　　章叶不再说了。

　　这些老家伙，能够修炼到这种地步，道心极其坚定，说得再多，也无法动摇他们的想法。既然如此，还不如不说。

　　章叶朝混沌玉如意说了一句。

　　随后，他淡淡说道：“今日因，明日果。你们会后悔的。”

　　数十个第九步存在，同时想到了什么，脸色一变，齐齐出手。但这时候已经迟了，章叶已经消失不见了！

　　章叶越过了混元之光，退入到了混沌之中！


第1312章 混沌碎片

　　“轰！”

　　数十种力量，猛然爆发。

　　混沌玉如意布置出来的光罩，瞬间破碎。三十六个第九步存在齐齐出手之下，那怕混沌玉如意借助了上古玉界之力，依然无法抵挡。

　　时空粉碎。

　　混沌玉如意被轰出到一边。而实力相对弱小的玄玉莲台和光明玉皇印，齐齐发出惨叫，眼看就要遭到重创。

　　在第九步存在的面前，强大如玄玉莲台和光明玉皇印，也是脆弱无比。

　　混沌玉如意发出一道如玉光芒，把玄玉莲台和光明玉皇印包裹住，抵挡住周围的那种恐怖的力量。混沌玉如意能够做的，也只有这件事了，保住了玄玉莲台和光明玉皇印之后，混沌玉如意一动都不敢动，因为十数个第九步存在，已经隐隐锁定了它。

　　混沌玉如意虽然强大，但在十数个第九步天尊的锁定之下，却也不敢轻举妄动了。

　　混沌玉如意悠悠说道：“诸位，章叶道友现在已经进入到混沌之中，你们奈何不了。如果不想结下更大因果，还是及早收手为好。”

　　混沌之中，充斥着无穷无尽的混沌之气。

　　这种混沌之气，有着不可思议的威能，就算是第九步天尊进入到里面，也只能支持一个眨眼的时间。现在，章叶已经进入混沌之中，就算是第九步天尊，也很难奈何得了。

　　一位第九步存在越众而出，淡淡说道：“未必。”

　　这位第九步天尊，本体乃是一团难以形容光芒。这团光芒缓缓的流逝着，就像是时间正在一点点的消逝，玄妙到极点。

　　混沌玉如意看上去。

　　作为同一层次的存在，混沌玉如意当然知道，眼前这个存在的来历。这个存在，道号是宙光天尊，掌控着时光的威能。

　　宙光天尊，乃是第九步后期天尊，在元界的天尊之中，它的战斗力并不是最强大的，但它的手段却是最多的，因为它可以随意的控制时间。随意的控制时间，这就意味着，它可以拥有大量的修炼时间，可以让时间停止流动，甚至可以让时间倒流，回到过去！

　　宙光天尊站出来，它的目的很简单，那就是施展出大神通，让时光倒留，恢复到章叶没有进入混沌的一刻。

　　混沌玉如意看出了宙光天尊的想法，说道：“混沌可以斩断一切因果，章叶道友进入里面去，就已经是断去了因果。宙光天尊，你虽然可以让时光倒流，却无法让章叶重新返回。”

　　凡事都讲究因果。

　　断去了因果，等于章叶这个人，凭空地消失了。这就意味着，就算时光倒流，章叶也不会重新出现在众在的面前了。

　　宙光天尊从容一笑。

　　它是一团光芒，谁都看不清它的面目。

　　但，所有的存在，却又可以清清楚楚地知道它在笑。这是一件很奇妙的事情。不过，第九步天尊的神通，已经达到不可思议之境，它们的身上无论出现什么怪事，都是很自然的，谁都不会感觉到奇怪。

　　宙光天尊徐徐说道：“因果，不是这么容易斩断的。如果章叶真正斩断了因果，我们现在连章叶这个人，都不会记得了。既然我们还记得章叶这个人，这说明混沌并没有完全斩断因果。既然还有因果，那就可以让他重新返回。”

　　宙光天尊说话间，身上光芒猛然一涨。

　　“时光倒流！”

　　宙光天尊一字一字的喝出声来。

　　它现在正施展着一门大神通，这门大神通，正是时光倒流。

　　随着神通的施展，时空急剧变幻。

　　一个影子，隐隐出现。

　　这是章叶的影子。

　　影子若隐若现，似乎章叶下一刻，就要出现在眼前。但过了良久，影子依然是影子，章叶的真身始终没有出现。

　　宙光天尊从容的神色，已经消失不见了。

　　取而代之的，是一片凝重。

　　章叶进入混沌之后，虽然没有完全斩断因果，但一线因果已经极其微小，以它的滔天神通，也无法奈何章叶了。

　　混沌玉如意神色平静。

　　这一切，在它的意料之中。

　　“道友，吾来助你。”

　　这时候，又有一个第九步存在行出。

　　见到这个存在，宙光天尊登时一喜：“圆果道友出手，定然可以颠倒因果，把章叶从混沌之中拉出来了。”

　　原来，这个存在，道号是圆果天尊，它修炼的乃是一种极为厉害，却又极其罕见的大道——因果大道。

　　因果大道，玄之又玄。修炼因果大道的天尊，可以沿着冥冥中的一丝因果，施展出不可思议的神通，可以轻松的找到对手，无论对手隐藏在哪里。可以轻松的推演出对手的一切弱点，怎么掩盖都没有用。甚至可以影响大道，颠倒因果，让对手沾上种种大因果，麻烦不断，乃至被天地大道视为敌人，遭到大道的轰杀。

　　修炼因果大道的天尊，可以杀人于无形。

　　圆果天尊朝着宙光天尊微微点头，随即联合出手。

　　一团光芒闪起。

　　这闪光芒，像是包含了一切，蕴含着一切难以想像的威能，渗透到虚空之中，以一种不可思议的方式，改变着一切。

　　在场的存在，可以分明的看到，时光正在疯狂的倒流。刚才朝着四面八方飞出去的力量，现在诡异的收缩回来。

　　就连刚才发生了改变的时空，也一点点恢复到以前的样子。

　　章叶的影子，变得清晰了一点点。

　　但章叶的真身，并没有出现。

　　圆果天尊和宙光天尊脸上，齐齐出现了吃力之色。逆转时间，颠倒因果，这简直是和大道作对，就算它们神通再大，也难以支持得久。

　　这时候，又有十几个第九步存在过来，出手帮忙。

　　一道道光芒闪起。

　　每一个第九步天尊，都强横得不可思议，十数个联手之下，威能之大，甚至让整个异空间，整个元界都震动起来。

　　但这并没有什么用。

　　章叶依然没有出现。

　　圆果天尊眼中闪烁着疑惑之色，缓缓说道：“不对啊。吾等联手之下，简直无所不能，怎么就无法奈何章叶？”

　　数十个存在沉默不语。它们也感觉到很疑惑。

　　混沌玉如意同样感觉到疑惑。按理来说，十数个存在齐齐出手之下，就算无法把章叶拉回来，也可以捕捉到一点章叶的气息。但现在，这些存在联手之下，连章叶的气息都无法锁定，这就是一件很奇怪的事情了。

　　混沌玉如意微微沉吟着。对章叶极为了解，细细思忖了一下之后，它突然想到了什么，心头登时了然，轻笑一声，径自离开了。

　　混沌玉如意离开之后，一位存在缓缓说道：“莫非，章叶身上，带有一件混沌道器，又或者带有混沌碎片？”

　　众天尊齐齐一惊。

　　混沌道器罕见之极，像元界之中，也只有区区三件。而弱小的先天世界，往往只有一件。像上古玉界，就只有混沌玉如意。

　　章叶已经得到了混沌玉如意的青睐，这已经是天大机缘了。如果章叶身上还有一件混沌道器，那就意味着，章叶一共有两件混沌道器，这说出去要吓死人。

　　如果章叶身上的东西，不是混沌道器，而是混沌碎片，这就更加不可思议了。混沌碎片，每一片都蕴含着混沌之秘，混沌碎片虽然不能用来战斗，但它的价值之大，还在超过混沌道器。章叶身上，如果真有混沌碎片，那绝对不能放过！

　　一位第九步存在缓缓说道：“章叶身上的东西，肯定是混沌碎片。只有混沌碎片，才可以瞒过我们。才可以瞒过大道。”

　　混沌碎片！

　　三十六位存在，心头掀起了滔天巨浪。


第1313章 真正的逍遥自在

　　“混沌碎片，这章叶，竟然得到了混沌碎片！这真是不可思议。”

　　一位第九步存在，惊叹出声。

　　“是啊。”

　　另一位存在，也在惊叹着：“从天地诞生到现在，吾只听闻，上古土界中的修炼者，获得了几块混沌碎片。没想到，这章叶身上，居然也有一块。”

　　“上古土界，又称为地界，乃是第二个诞生出来的先天大世界，出现的时间只比元界迟了一点点。吾一直以为，这混沌碎片，只有地界之中才有。没想到，我们元界之中，也有一块。不可思议，真是不可思议！”

　　“上古土界神秘无比，从来都没有出现过，就算吾等存在，也搜索不到它的踪迹。因此，地界之中，有没有混沌碎片，还只是一个传说。但这章叶身上的，却是一块真真正正的混沌碎片。这绝对是不会错的。真不知道他是如何得到的。”

　　惊叹之后，三十六位存在一阵沉默。

　　章叶拥有混沌碎片，证得了混沌天尊，又有混沌玉如意的辅助。这么一个人，绝对是前途无量，注定要光耀万古。

　　而它们，居然和这么一个人物，结下了因果。

　　刹那间。

　　三十六位存在，都生出一丝懊悔之心。

　　不过。

　　它们毕竟是第九步存在，道心坚定之极，意志如同磐石般不可动摇。懊悔的心理一出现，立即就消失得无影无踪了。

　　既然已经结下了因果，那也无需顾忌太多了。

　　混沌碎片，对于它们来说，乃是有大帮助的东西。如果能够得到混沌碎片，就可以参悟出更多的混沌之秘。

　　这是天大的机缘。

　　绝对不能放过。

　　圆果天尊衣袖一拂，直接离开。

　　几乎同时，剩下来的三十五位天尊，也各自离开。它们要返回去，展开布局，搜索章叶的踪迹，擒下章叶，从章叶身上拿下混沌碎片。

　　章叶穿过混元之光，立即感觉到，一个濛濛的灰点，突然间朝着他轰来。

　　这个濛濛的灰点，比发丝还要小上千百倍，但蕴含的力量，恐怕比第九步天尊都要可怕，就算是第九步天尊，只怕也难以接下！

　　“轰！”

　　灰点轰到章叶身上，章叶浑身气血震荡。

　　“混沌之气，这是混沌之气！不，严格来说，这只是一点点的混沌之气！”

　　章叶心头一惊。

　　仅仅是一点混沌之气，感觉就如此可怕了。如果一道混沌之气卷过来，那威力之可怕，简直是难以想像！

　　章叶在这点混沌之气的轰击之下没有受伤，是因为他体内，已经凝聚出一道混沌之气，又对混沌之气有着极深理解，可以抵挡住这种恐怖的轰击。换成了其它人，就算是第九步天尊，在这点混沌之气的轰击之下，也要当场受伤！

　　“嗡！”

　　就在灰点轰击的时候，一种奇异的感觉，从章叶心头升起。

　　章叶感觉到，自己像是摆脱了一切因果，像是完全的自由自在，再也不受元界大道的影响，不受任何东西的影响！

　　一种莫名的大欢喜，从心底生出。

　　逍遥，自在！

　　每一个修炼者，都希望自己可以真正的逍遥自在，无拘无束。但，古往今来，从来没有一个人，能够真正的逍遥自在。因为，身在五行中，就要受到大道的制约，就算是第九步存在，也无法做到真正的逍遥自在。

　　第九步存在，都是大教巨头，地位极高，受无数修炼者膜拜。他们可以纵横诸天万界，可以参悟大道幽微，甚至可以逆转时间，穿梭过去未来。

　　他们也算是逍遥了。

　　但这种逍遥，只是一种假的逍遥，又或者说，只是一种小逍遥。

　　因为，他们一举一动，都在大道的束缚之下。他们虽然神力无边，神通滔天，但只能老老实实的潜伏起来，生怕沾上因果。

　　像章叶现在的逍遥，才是真正的逍遥！

　　进入到混沌之中，元界大道的影响力，已经被削弱到极点。这一刻，章叶完全是自己做主，没有因果，没有大道束缚！

　　刹那间，章叶的心灵无穷地提升，精神力量也猛然提升，生命的层次，也在刹那间开始了翻天覆地的提升！

　　第七步中期。

　　第七步后期。

　　第八步！

　　章叶的精神力，在眨眼的时间里，就从第七步提升到了第八步初期！

　　精神力提升第七步之后，想要提升一小阶，都是千难万难。就算是拥有大气运，大机缘，拥有绝即好基础的修炼者，精神力从第七步提升到第八步，也需要百万年光阴，甚至更久。这还是有大机缘的情况下，才有可能办到！

　　“哈哈哈！”

　　章叶长笑出声。

　　但很快，他又笑不出来了。

　　他感觉到了极大危险。

　　他的前方，一道灰色的波浪，猛然朝着他拍击而来。这混沌之中，当然不可能有水，更不可能有波浪。这道灰色的波浪，其实是一波混沌之气！

　　仅仅是一点混沌之气，就已经可怕之极了。一波混沌之气袭来，这就太可怕了。章叶虽然已经凝聚出混沌之气，成了混沌天尊，但他的肉身并没有达到媲美混沌的地步。这波混沌之气一拍过来，他的肉身立即就要灰飞烟灭！

　　除了混沌波浪之外，章叶的另一个危险，却是来自身后。章叶感觉到，一种冥冥的力量，竟然降临到了他的身上，想要把他扯回元界，扯回到异空间之中！

　　章叶根本不用想，心里就已经知道，这是元界的第九步存在出手，想要凭着大神通，逆转时光，把他拉回元界。

　　前有混沌波浪，后有大神通者虎视眈眈。

　　章叶刚刚感受到逍遥自在之境，就陷入了极大危险之中。

　　“哼。”

　　章叶心如止水，手掌轻轻一挥，混沌之气凝聚在指尖，轻轻一斩。这时候，混沌之气再一次展现出玄妙无方的威能。锁定章叶的存在，虽然是第九步天尊，但在章叶轻轻一斩之下，那道冥冥而来的力量，登时消散。

　　斩断了后方的威胁，章叶挪动身子，突然间出现在另一处空间中，躲过了混沌波浪的袭击。

　　混沌之中无上无下，无左无右，没有时间没有空间。这种奇异的环境之中，就算是第九步存在，也难以挪动身子。只有证得混沌天尊的人，才能在这里挪动身躯，进行闪避。

　　“嗡！”

　　章叶刚刚避开了混沌波浪一击，突然间又生变故。

　　一个东西，从先天五行大世界之中飞出。

　　这个东西，竟然是时光之心！

　　章叶心头一惊。

　　这时光之心，来历不明，就连混沌玉如意，都无法看透它的来历。章叶一直都想炼化它，但根本无法办到。虽然来历不明，但这时光之心，一直都是安安份份的，老老实实呆在时光之塔内，默默改变着时间。没想到，进入混沌之后，这东西居然自己飞了出来！

　　在章叶惊异的目光之中，时光之心突然一变，所有的光彩散去，化成了一块手掌大小的碎片，看样子，就像是一块石头碎片。

　　章叶抓住这块石头碎片。

　　刹那间，一丝信息，流入了章叶的心头。

　　章叶身躯猛然一震，嘴里喃喃说道：“这是，混沌碎片！这才是它的面目！”


第1314章 混沌神树的影子

　　知道了这块碎片的来历，章叶脸色大变。

　　混沌之气，无物不化。

　　按理来说，就算是混沌道器，也难以在混沌之中存在。但这个混沌碎片，浑然不惧混沌之气，可想而知，它何等的强横，何等的神妙！

　　可以说，这块混沌碎片，只能用神物来形容了！

　　这么一个神物，竟然落到了自己手上？

　　章叶难以置信。

　　章叶抓住混沌碎片，正欲细细感悟其中的奥妙，突然又一道诡异玄妙到极点力量，从身后而来，刹那间锁定了他。

　　如果章叶还在异空间之中，他就会知道，这一道力量，正是圆果天尊和宙光天尊联手施展出来的。这道力量，凝聚了第九步天尊的意志，凝聚了第九步天尊的修为，从力量层次上来说，已经到了万劫难磨的地步！

　　第九步天尊的意志，几乎是万劫难磨的。而它们施展出来的力量，同样是万劫难磨的。即使在这混沌之中，依然可以存在一段时间。

　　这道力量一降临，章叶立即生出危险的感觉。

　　“这种力量，诡异之极玄妙之极，我进入了混沌之中，依然可以追踪而至。看来，这道力量，乃是沿着冥冥中的一线因果而来的。这种沿着因果而来的力量，虽然无法和混沌之气相提并论，但却也是麻烦之极。”

　　章叶心头微沉，就欲出手斩断这丝力量。

　　在元界之中，章叶如果碰到这种力量，绝对是十死无生。

　　但这里，是混沌。

　　在混沌之中，就算是第九步天尊，章叶也不惧。

　　“嗡！”

　　章叶还没有出手，混沌碎片突然震动了一下，这道冥冥而来的力量，瞬间就被混沌碎片轰散，像是从来没有出现过。

　　章叶倒抽一口冷气。

　　他虽然知道，混沌碎片极其不凡，但却也没想到，这混沌碎片会是如此的玄异。第九步天尊，通过因果施展出来的无上手段，在这混沌碎片面前，都显得那么的弱小。

　　嗡嗡嗡！

　　冥冥而来的力量，被震散之后，又有新的力量降临。并且，降临下来的力量，越来越可怕，越来越强大。

　　显然，那些元界中的巨头，依然没有放弃章叶。它们把自己的神通，施展到极致，一次次地出手，想要擒回章叶。

　　“嗵，嗵嗵！”

　　混沌碎片这时候，就像是一个心脏，一次次跳动着。

　　每一次跳动，都神妙之极。

　　元界中的第九步存在，一次次出手，施展出来的手段，也一次比一次强大。但这些手段，统统被混沌碎片击散。

　　章叶心头震撼。

　　混沌碎片把追踪而来的力量击散，这等于是它和一众第九步天尊隔空交锋，看起来平平无奇，实则蕴含着无上玄机。章叶境界太低，只看明白了一点皮毛，但即使如此，章叶已经是获益极深了。

　　一种通透的感觉，出现在章叶心中。

　　章叶长笑一声。

　　身躯猛然间发出阵阵爆响，肉身大道境界节节提升。也不知道多久，章叶在肉身大道上的境界，已经从第七步初期，提升到了第七步中期。而这种提升远远没有结束，又是一个眨眼的时间，肉身大道已经提升到第七步后期！

　　混沌碎片和第九步天尊们的交锋，让章叶心有所悟，肉身大道从第七步初期，一鼓作气提升到第七步后期。

　　章叶还欲继续提升下去。

　　但一种越来越强烈跳动，把他惊醒了。

　　这种跳动，来自混沌碎片。

　　混沌碎片一直都在跳动着，但现在，它跳动得越来越厉害，隐隐间要跳出章叶的手掌了！

　　章叶一惊，细细打量，发出手里的混沌碎片，正在源源不断地吸收着混沌之气。如果说，混沌碎片以前就像是一条沉睡的巨龙。现在，随着不断的吸收，这条巨龙正在苏醒过来，它散发出来的力量，正在以惊人的速度提升着。

　　“嗡！”

　　章叶手掌猛然一震。

　　这块混沌碎片，正在挣扎，想要脱出章叶的手掌！

　　章叶一惊，随即明白了过来。

　　混沌碎片，来自于混沌之中。它虽然没有灵性，但和混沌却有着一种冥冥的联系。以前，在外面的世界，它没有接触到混沌之气，自然会老老实实的。但现在，它进入到了混沌之中，自然就要重新飞入到混沌里。

　　章叶目光一闪。

　　他在犹豫着，要不要收服混沌碎片。

　　犹豫了极短极短的时间之后，章叶作出了决定，他体内仅有的一丝混沌之气，凝聚到手掌之上，牢牢地抓住混沌碎片。同时，章叶的意志，渗入到混沌碎片之中，欲要炼化它。

　　章叶现在，是不得不炼化。

　　他现在，刚刚凝聚出一丝混沌之气，只有跟随着混沌碎片，他才能够抵挡住无尽的混沌之气。如果没有了混沌碎片，他立即就要被混沌之气轰碎肉身，最终灵魂也要散去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌碎片激烈震动着，想要把章叶震开。

　　这种震动，就算是第九步天尊，都要小心应付。按理来说，可以轻轻松松把章叶震成飞灰。但章叶凝聚出了混沌之气，对混沌算是略有所知了。在这种情况之下，混沌碎片发出来的骇人震动，竟然被章叶化解了七七八八。

　　“噗噗噗——”

　　化解了七七八八，这就意味着，没有完全化解掉。

　　章叶只感觉到，手里的混沌碎片，就像是一条神通滔天的巨龙，它正在疯狂的挣扎着，每一次挣扎，都重创了他的肉身。

　　章叶心中暗叫不妙。

　　他可以感觉到，混沌碎片的威能，正在快速的恢复着。照这样下去，用不了多长时间，这块混沌碎片的威能，将会远远超过他。到时候，混沌碎片轻轻的一次震动，就可以把他的肉身震成碎片。同时，他的灵魂也要灰飞烟灭。

　　章叶目光闪动，思索着应付之法。

　　他的第一个应付之法，就是把鲜血喷上去，喷到混沌碎片之上，借助鲜血的力量，加快炼化的速度。但这个办法，并没有什么用，章叶现在处于混沌之中，他的鲜血刚刚喷出，立即就化成了飞灰，消失得干干净净。

　　章叶想到的第二个应付之法，就是拼命参悟混沌碎片的奥妙，从中找出炼化之法。但这个办法，明显没有用。混沌碎片包含的奥妙，简直是浩瀚如星海。章叶就算再厉害，也无法在短时间内，参悟透其中的奥妙，更不用说找出控制之法了。

　　这两个办法没用，章叶只能考虑第三个办法了。

　　这第三个办法很简单，那就是把这混沌碎片，扯出混沌！

　　要把混沌碎片扯出混沌，首先就要找到一个大世界才行。

　　章叶细细感应。

　　猛然间，他感应到了一个巨大的影子。

　　这是一个巨大的树影。

　　树影明明是虚幻的，但它却又永恒地存在于混沌之中，无论混沌之气如何的冲击，它都稳稳当当的存在着。

　　它没有丝毫的动弹，也没要种种异彩。但任何一个生灵，看到了它，都可以感觉到它的伟大，它的强大。

　　毫无疑问，这就是混沌神树。

　　混沌神树其高无际，其大无际，屹立于无尽的混沌中。这种存在，一切的语言，都无法形容它的伟大、神奇和威严。

　　章叶仅仅感应到混沌神树的树影，心头已然轰隆一声，一种来自精神层面冲击，重重地贯注入他的心头，重创了章叶的灵魂。而这种冲击，还弥漫到了肉身去，章叶的身躯震荡不休，几乎在瞬间化成灰烬！

　　混沌神树，实在是乃是想像的存在，仅仅影子带来的冲击，就让章叶差点魂飞魄散。


第1315章 凝成混沌之躯

　　“轰！”

　　混沌碎片的震动，加上混沌神树的冲击，刹那间让章叶处于一种万劫不复的可怕境地，肉身眼看就要崩溃。

　　在这混沌之中，肉身一旦崩溃，灵魂也会迅速的散去。

　　大难将临！

　　就在这种时刻，章叶再一次展出不可思议的意志，不可思议的道心。

　　他没有丝毫的慌乱。

　　在这种生死关头，章叶依然是静静的，他没有丝毫的动作。

　　当然，这只是表面。

　　章叶表面上，没有丝毫的动作。但实际中，他正忍受着影子的冲击，疯狂的体悟着混沌神树影子之中蕴含的奥妙，蕴含的神通。

　　混沌神树影子，让章叶瞬间遭到重创。但这影子之中，却又蕴含着无比深邃，无比高远的奥妙。这种奥妙，只要体悟到一点点，就可以让一个凡人，在极短的时间内修炼到无上教主之境。甚至，可以让一个凡人，成为第九步存在！

　　“轰隆隆——”

　　章叶体内，传出了声音。

　　他的身体，已经崩溃了！

　　“哼。”

　　眼看身躯就要化成飞灰，章叶猛然间睁眼，他的眼神之中，没有恐怖，没有慌乱，甚至没有任何的情绪。

　　眼神中闪烁着的，是一种智慧之光。

　　在刚才极短的时间里，章叶已经体悟到了一些东西。

　　章叶毫不犹豫的做了三件事。

　　第一件，他抛弃了自己的肉身，让自己千锤百炼而来的肉身，轰然的炸开，化解了来自混沌神树影子的冲击。同时，也换来了瞬间的安宁。

　　第二件，就在肉身炸开的刹那，章叶施展神通，摄取来了一道混沌之气。

　　最后，章叶再一次施展无上神通，把摄取过来的混沌之气，转化成一个全新的肉身，然后灵魂进入到这个肉身之中。

　　这三件事，每一件都是难以想像。

　　比如放弃肉身。每一个修炼者的肉身，都是千锤百炼而来的，本身就是一件宝物，不到万不得已，谁都不会放弃。就算要放弃，也是思量再三，准备好一切之后，再放弃肉身。但章叶现在，完全没有思索，他直接就放弃了！

　　又比如制造肉身。每一个天尊，都可以瞬间制造肉身，一念之间创造出一个完全适合自己的肉身来。但这种举动，有一个前提，那就是在大世界之中。章叶现在，所在的位置，乃是混沌。而章叶制造肉身的材料，则是混沌之气！

　　混沌之气玄妙无穷，想要控制已经是千难万难了。而用混沌之气，制造出一个肉身来，就算是混沌玉如意这种存在，也不可能办到。

　　但章叶偏偏就办到了！

　　“侥幸。”

　　章叶感受着新的肉身，眼神中终于闪过一丝惊悸之色。

　　在混沌之中，用混沌之气，制造出一个新的肉身来，这对他来说，绝对是一个巨大无比的挑战。好在，他成功了。

　　章叶的成功，有三分的运气。

　　除了三分运气之外，有三分来自混沌神树影子的感悟。章叶刚才，从混沌神树的影子之中，感悟到了一种微妙难言的法门，尝试之下，居然成功了。

　　剩下的四分，要归功于章叶强大绝伦的计算力。章叶没有证得混沌天尊的时候，计算力已经堪比第九步天尊。而证得混沌天尊之后，章叶的计算力，就突破了大道极致，超越了第九步天尊。正是拥有如此强大的计算力，章叶才能够把每一个细节做到极致，最终取得成功。

　　三件事，都凶险到极点。

　　只有有一点点的差错，章叶就死定了。但章叶以无上智慧，无上的计算力，竟然完美的完成了这三件不可思议的事情。

　　从现在起，章叶的肉身，就是混沌之躯了。

　　感受着这个新的肉身，章叶又惊又喜。

　　喜的是，这个身躯，虽然是匆匆制造出来的，但比原来的身躯，要强大得太多。可以说，从强度上来看，这个身躯比第九步天尊还要强横。拥有了这个身躯，就算是第九步天尊，也休想击伤章叶的肉身。相反，章叶的拳头，如果轰到了第九步天尊身上，可以轻易重创它们。

　　当然，话又说回来。第九步存在，虽然无法击伤章叶的肉身，但却可以击伤章叶的灵魂，甚至从灵魂层面上，抹杀章叶，让章叶魂飞魄散。

　　惊的是，章叶的灵魂，和这个肉身格格不入。甚至，这个肉身，正在一点点的炼化着章叶的灵魂。要知道，混沌之气，可以炼化一切，包括灵魂。章叶的灵魂，并没有达到万劫不磨的地步，所以这个混沌肉身，正在一点点炼化着灵魂。

　　照这样下去，用不了多长时间，章叶的灵魂就要完蛋了。

　　“真是问题多多啊。”

　　章叶心中暗暗叹息一声。

　　混沌之躯虽然强大得难以想像，但却是问题多多。

　　他也是无奈之下，才制造出这个身躯。以后有了机会，章叶肯定会重新恢复自己的血肉之躯，再一点点锤炼，一点点提升。

　　“嗡嗡嗡！”

　　混沌碎片这时候，依然在跳动不休，跳动的力量越来越可怕了。

　　好在，章叶的身躯，成了混沌之躯后，这种跳动对他来说，已经没有什么影响了。混沌碎片跳动得再厉害，章叶依然紧紧抓住，不给它逃脱的机会。

　　章叶开始在混沌之中穿梭。

　　肉身变成混沌之躯后，章叶终于有了自保之力。就算面对无尽的混沌之气，他也可以勉强的保住小命了。

　　这也是章叶敢在混沌中穿梭的底气。

　　章叶细细感应着。

　　他在寻找着大世界。

　　终于，章叶感觉到了一丝异常，他毫不犹豫，带着混沌碎片移过去。很快，章叶看到了一个巨大的果子。

　　混沌神树上面，可以出来果子。

　　每一个果子，就是一个大世界。

　　眼前这个果子，显然就是一个大世界了。章叶遥遥感应，他甚至从这个大世界之上，感应到一丝熟悉的力量。

　　章叶毫不犹豫地钻入去。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，章叶已经出现在一个浩瀚无际的大世界之中。

　　……

　　“咦？好！”

　　几乎在章叶出现的瞬间，元界中的一个存在，突然感应到了什么，他轻笑一声：“好好好，想不到章叶，竟然出现在吾教的大世界之中。这一次，看他哪里走。这块混沌碎片，注定要成为吾教的镇教之宝。”

　　声音还在回荡着，这个存在已经跨越重重空间而去了。


第1316章 东极天尊

　　“喇啪！”

　　章叶刚刚返回到大世界，眼前突然一亮，一道浩瀚无际的意志，伴随着一道奇异的电光，毫无预兆地降临！

　　这道意志，是大世界的天地意志。

　　而这道电光，散发着一种超脱凡俗的光芒，这正是天地降下来的天罚！

　　章叶凝聚出了混沌之躯，身上有着混沌气息。混沌之气，会轻易地破坏世界，崩破大道。因此，章叶刚刚出现，这个大世界的天地意志和天罚就降临了！

　　这个大世界，虽然不是先天世界，但却也是浩瀚无际，天地意志极为强大。这道突然降临的天罚，蕴含着一种浩瀚的力量，这种力量正是整个世界的力量叠加，玄奥非常，可怕之极。就算是第七步天尊，也很难接下来。

　　章叶神色平静，完全无视。

　　电光重重地劈到章叶身上。

　　这种浩瀚的力量轰击到身上，章叶却是动也不动，连毛发也没有掉下半根。那道可怕的电光，仿佛是虚影一般。

　　章叶微微一笑。

　　这种结果，在他的意料之中。

　　混沌之躯，乃是混沌之力凝结而成的，除非是先天世界的天罚，否则，任何一个大世界的天地意志，都奈何不了他。

　　事实上，只要章叶的灵魂足够强大，就算是元界的天地意志，也休想奈何得了他。因为，混沌之躯，几乎是最坚固最不可思议的身躯，任何的外力，都休想摧毁。章叶现在的唯一弱点，就是灵魂不够强大了。

　　“喇啪，喇啪——”

　　电光一道道降临，轰到章叶身上，连绵不断的电光，形成了一柄巨大无比的剑，直直刺到章叶的头顶之上。

　　这种天地奇观，引起了无数强者的注意。

　　但所有的强者，都老老实实的龟缩着，没有一个露面。这种狂暴无比的天罚，已经超乎了强者们的想像，他们一个个龟缩着，就连精神力都不敢探伸出去，生怕沾上了什么因果，天罚降临到自己的头上来。

　　章叶挨了数十下，眉头微微一挑，喝道：“滚！”

　　说着，挥出了一拳。

　　此拳平平无奇，没用玄妙的手法，也没有恐怖的气势，只有一圈灰濛濛的力量。这种力量轰到了电光之上，电光登时寸寸崩解。这种灰濛濛的力量，甚至击退了天地意志，让那道冥冥而来的天地意志为之一震，远远地退缩回去！

　　一力破万法！

　　章叶刚才的一拳，看似是平平无奇，实则动用了混沌之气。混沌之气本身已经是奥妙无比，这种力量只需随手轰出去，就可以形成最可怕的攻击。这个大世界的天罚虽然厉害，但在混沌之气面前，根本就不够看。

　　章叶随手轰散天罚，注意力落到了混沌碎片之上。

　　进入这个大世界之后，混沌碎片变得安静了下来。

　　虽然依然在跳动着，但对章叶来说，已经可以轻松控制了。

　　章叶一丝心神，浸入到混沌碎片之中。他准备施展出大神通，把这块碎片炼化，让它真真正正属于自己。

　　“嗡！”

　　章叶的精神力刚刚探入去，混沌碎片立即剧烈反抗起来。刹那间，章叶进入到一种古怪无比的状态，他身躯周围的时空，在剧烈地改变着，时间的流速疯狂地改变着，似乎一瞬间就过去了千万年。又有种种古怪之极的东西，涌入到心头，疯狂冲击着章叶的灵魂。

　　这是来自混沌碎片的反抗。

　　任何的生灵，任何的东西，都是向往自由的，那怕是一块碎片。这块混沌碎片，虽然是死物，没有灵性，但它也不会轻易被炼化。

　　像是过了一瞬，又像是过了十万年。

　　章叶徐徐呼出一口气，骤然睁开眼。

　　这时候，混沌碎片化成一道灰光，融入到他的身躯之中。

　　它已经被章叶初步炼化了。

　　这块混沌碎片，要想完全炼化，完全获得其中的奥妙，需要的时候将会是千万年计。章叶现在，只是最粗浅的炼化，只能勉强控制得住而已。

　　炼化的过程，看起来很短很短，但其中的凶险，却是难以用笔墨来形容。可以说，章叶刚才炼化的时候，足足经历了数千次生死危机，只要稍微出了一点点差错，他整个人都会被混沌碎片轰散，从此永不超生。

　　章叶脸色平静。

　　一次次的生死磨难，他的道心，已经坚固得难以想像。任何的凶险，任何的场面，都无法动摇到他的道心了。

　　一道气息，从章叶身上散发出来。

　　章叶的身躯，乃是混沌之躯。但章叶的灵魂，并没有达到肉身的层次，因此章叶身上，一直都有着两种气息。一种气息是肉身的，一种气息是灵魂的。同一个人的身上，有着两种不同的气息，这说明灵魂和肉身很不契合。

　　好在，章叶刚才炼化混沌碎片的时候，又领悟了不少混沌奥妙，灵魂层次又提升了一截。从现在起，章叶的灵魂和肉身，勉强算是匹配了。

　　这种灵魂和肉身的配合，让章叶在混沌大道上的修为，大大提升了一截。他在混沌大道之上，从第一步初期，一举提升到了第一步后期之境。

　　章叶收起混沌碎片，手掌一挥。

　　一道灰濛濛的力量涌出，前方虚空登时被撕裂，出现了一条通道。通道的尽头，是一片灰濛濛的奇异景象。

　　这是章叶以大神通，开辟出来的一条通道，直达混沌之中。

　　章叶已经证明得混沌天尊，又初步炼化了混沌碎片，对他来说，混沌之中，才是最好的修行之地。

　　章叶正欲跨入通道，突然一道玄妙无比的力量降临，这道力量的层次，虽然不如混沌之气，但却也是非常接近了。

　　章叶开辟出来的通道，都被这道力量冻结。

　　更可怕的是，这道力量，竟然从灵魂层次展开了攻击，就连混沌之气，也无法完全隔开这种力量的攻击。

　　随着这道力量，一个意念悠悠而来：“章叶道友，既然已经来到这里，何必匆匆离开？你和我们太初教有缘，吾，东极天尊，诚心邀请道友前来一聚。”


第1317章 一拳灭杀

　　东极天尊不知道什么时候，已经出现在虚空。

　　东极天尊并不是异族修炼者，他乃是真真正正人人族，脸容奇古，两只耳朵垂到肩头之上。而此人最令人印象深刻的，乃是他的眼睛。此人的眼睛漆黑深邃，似乎完全没有眼白，仿佛可以把世间的一切光线统统吞噬。

　　此人身上，没有散发出任何的威势，但一出现，整个大世界都变得寂然无声，就连天地意志都隐匿起来了。

　　章叶遥遥一眼，立即就知道，这个东极天尊，就算不是第九步存在，也是无限接近第九步的无上教主了。

　　也只有这种存在，才能够第一时间感应到自己，及时赶过来。

　　章叶淡淡说道：“东极天尊，你要与我为敌？”

　　东极天尊轻笑一声，说道：“道友误会了。本天尊赶到这里来，只是想请你过去，和你喝上一杯热茶而已。”

　　章叶眉头一挑。

　　东极天尊脸带笑容，身躯一动不动。

　　东极天尊对自己的实力，有着足够的自信，他现在已经封锁了一切空间，章叶已经成了笼中之鸟，还能跑到哪里去？

　　他现在，等待着章叶屈服。

　　又或者，等待着章叶出手。

　　无论章叶如何选择，他都有信心，隐隐地拿下章叶。

　　章叶很快作出了选择，拳头一挥，一拳朝着东极天尊轰去。

　　章叶的拳头一出，东极天尊脸上的笑容立即就冻结了，取而代之的，乃是一种极其惊骇极其夸张的表情。

　　“混沌之气！”

　　东极天尊叫出了声。

　　东极天尊道心一阵动摇。他早已经知道，章叶证得了混沌天尊，踏上了一条前无古人的通天大道，前途不可限量。

　　他一直都认为，章叶刚刚证得混沌天尊，体内只有一丝混沌之气，虽然潜力无穷，但战斗力比起他来，就差得远了，根本不足为惧。但眼前的章叶，拳头一挥之间，一道灰濛濛的气息猛然轰来！

　　这种灰濛濛的气息，正是混沌之气！

　　章叶不是刚刚证得混沌天尊吗？体内怎么会有这么庞大的混沌之气？这怎么可能？这到底是怎么一回事？！

　　东极天尊现在，已经完全没时间思索了。

　　混沌气息，乃是最神妙的力量，蕴含着不可思议的威能。

　　章叶轰出来的气息，虽然看上去只有手指大小，但就是这道气息，已经瞬间冻结了他的一切力量，冻结了他的神通！

　　他如果无法闪开，后果不堪设想！

　　第九步存在，被混沌气息沾到，都要遭到重创。他的实力，比起第九步存在要差上万倍，混沌气息一轰到身上，他的肉身瞬间就会化掉，灵魂也会瞬间消失。甚至，他在天地间留下的一切痕迹，都会消失得干干净净！

　　比如说，他苦苦传承下去的神通道法，会瞬间消失。

　　他苦苦开辟出来的洞府，也会瞬间的消失掉。

　　他悉心培养出来的弟子，也会瞬间灰飞烟灭。

　　就连他苦苦炼制出来的分身，也会瞬间消失。

　　混沌之气，就是这么神奇，这么可怕。它不但可以灭杀无上教主，还可以抹去因果，一切和他有关的人，都会被抹杀得干干净净！

　　“啊——”

　　东极天尊大吼，精神力量扫荡而出，想要以精神力量轰杀章叶。但这并没有什么作用，章叶的精神力量已经是第八步，虽然无法和东极天尊相比，但东极天尊也休想从灵魂层面上抹杀章叶。

　　精神力量攻击无功，东极天尊勉力祭出了自己的道器。

　　东方之极，乃是太阳星辰。

　　东极天尊的道器，乃是一串太古太阳星辰，名叫太阳串。太阳星辰，本来就是阳气之极，拥有着可怕的威能。而太古太阳星辰，又比普通的太阳星辰可怕亿倍。东极天尊的太阳串，乃是用一百万颗太古太阳星辰炼制而成的，威能之可怕，简直是难以想像！

　　一百万颗太古太阳星辰，被炼成道器之后，就成了一个二品道器，威力比一百万颗太古太阳星辰强大千倍！

　　而在东极天尊的力量加持之下，太阳串的威力，还要提升数百倍！

　　仅仅是发出去的一点光芒，就可以毁天灭地，眼前这个大世界，在太阳串出现的瞬间，立即就开始融化起来！

　　章叶出手很快。

　　东极天尊的反应也很快。

　　无论是章叶还是东极天尊，都拥有着不可思议的神通，不可思议的手段，他们出手之际，所用的时间完全可以忽略掉。

　　一个攻，一个守。

　　东极天尊的太阳串刚刚亮出来，章叶的一拳已经到了。

　　拳头轰到太阳串之上，这个强大得难以想像的道器，光芒猛然间一暗，发出一声清脆的声音。声音传出很远很远，周围的数十个大世界，都可以清清楚楚地听到，引起了无数强者的注意。

　　听到这个声音的强者都是一惊。

　　他们都是神通广大的存在，从一个声音之中，就可以听出很多的东西来。从这个声音之中，他们分明的听到，东极天尊的太阳串，竟然被重创了！

　　这到底是怎么一回事？

　　无上教主级的存在，一边推算着，一边迅速地赶过来。

　　章叶拳头继续轰去，太阳串被轰飞，也不知道飞到哪里去了。

　　东极天尊神色骇然，心念转动之下，又有几个道器飞出，想要抵挡住章叶的拳头。这些道器，品阶比起太阳串略低一点，但也是三品道器，威力也不极为寻常。只可惜，在章叶拳头的面前，这些威力绝大，拥有不可思议妙用的道器，都是一沾即飞，甚至被拳头硬生轰毁。

　　东极天尊的道心，再也无法平静。

　　他大叫，想要爆发出全部的力量抵挡章叶的拳头。

　　但这并没有什么用。

　　章叶的拳头，依然轰过来。

　　拳头还没有落到身躯之上，一道灰濛濛的力量，已经扫过了东极天尊的身躯，东极天尊的身躯瞬间就消失了。

　　他死了。

　　一个第八步巅峰的存在，竟然无法接下章叶的一拳。

　　混沌之气，就是这么霸道。

　　章叶脸色平静，踏入到通道之中。

　　眼看就要远去，一道玄妙到极点的力量，突然间降临。这道力量蕴含的力量之高妙，蕴含的道理之深邃，已经是接近混沌之气了！

　　这是来自第九步存在的力量！

　　章叶暗暗警惕的时候，一个巨大的影子出现，随即，一道至高至上的浩瀚意念传递了过来：“章叶道友，请留步。你可还记得蛮荒世界？”


第1318章 因果结大了

　　“蛮荒世界！”

　　章叶心头微沉。

　　他这一次返回混沌之中，一个目的就是想找到蛮荒世界，施展神通掩盖一下，让外人无法找到蛮荒世界。

　　没想到，这些老家伙神通如此广大，极短的时间里，就挖出了他的根脚，找到蛮荒世界，拿蛮荒世界来胁迫他。

　　章叶心念电转，闪电般冲入通道。

　　混沌之中，虽然也是危险重重，但对于章叶来说，已经是一个比较安全的地方了。只要退回到混沌之中，谁都奈何不了他。

　　至于蛮荒世界，章叶根本用不着担心。只要他没死，就没有谁敢动蛮荒世界，这些存在也不屑动蛮荒世界。

　　章叶精神力已经达到第八步，配合着混沌之躯，他的速度已经堪比第九步存在，比普通光线的速度还要快出万倍！

　　这么快的速度，按理来说，应该是瞬间就进入到混沌才对。但章叶突然发现，通道像是无限变长，他怎么都无法进入到混沌。

　　章叶心头一惊。

　　他知道，这是第九步存在出手了。

　　第九步存在，所拥有的力量，从层次上来说，已经非常接近混沌。而这些存在苦苦修炼了数亿年，甚至数十，数百亿年，一身神通已经达到难以想像的地步。它们神通广大，悄然出手之下，连章叶一时间都无法觉察得到。

　　果然。

　　章叶刚刚意识到对方出手，一道至真至纯，似乎永恒不灭的意念出现了：“吾乃梦源天尊。章叶道友，请返回吧。”

　　意念缥缈无定，渗入到章叶的灵魂深处。

　　章叶就像是陷入了一个奇异的梦境之中。他明明保持着清醒，但却难以挣脱这个梦境的纠缠。更可怕的是，进入了第一层梦境之后，又开始进入到第二层梦境，第三层梦境，永远都没有尽头，永远都身不由己。

　　显然，这又是第九步存在的一种大神通。

　　章叶身躯剧震。

　　他也在施展着大神通，保持着清醒。

　　梦源天尊施展的大神通，乃是冲着章叶的灵魂而来的，章叶的灵魂如果被控制了，一切就都完蛋了。好在，章叶的肉身，乃是混沌之躯，这种混沌的力量，虽然无法完全的隔绝梦源天尊的大神通，但却也削弱了九成九。

　　正是有了混沌之躯，章叶才没有第一时间被控制。

　　否则，以第九步天尊的大神通，章叶连反抗的念头都没有，就要被拿下了。

　　“咦？”

　　梦源天尊的意念再一次出现，意念之中透出一丝惊叹之意。显然，它已经发现，章叶的身躯乃是混沌之躯。

　　“道友修为平平，实力平平，想不到居然凝聚出了混沌之躯，真是不可思议。”

　　梦源天尊惊叹着，一道几乎是永恒不灭，至尊至强的力量，落到了章叶身上，要把章叶从通道之中拉扯出来。

　　“哼！”

　　章叶轻哼一声。

　　一道决绝的意念，从灵魂中生出。

　　这道意念刚刚生出，梦源天尊登时一惊，喝道：“你敢！”

　　梦源天尊发出来的力量，猛然间提升万倍，百万倍，乃至无量倍！

　　第九步存在的战斗力，真是强得难要形容，对于它们来说，拥有的力量是没有穷尽的，它们想轰出多大的力量，就可以轰出多大的力量！

　　它们想让力量轰到哪里去，力量自然就会落到那里去，时间和空间，根本无法阻挡它们。

　　可以说，第九步存在，是无敌的。

　　第八步天尊，在它们的面前，就像是蝼蚁一般的弱小。

　　在梦源天尊的力量面前，时间失去了意义。梦源天尊的力量，化成了亿万道毫光，直接涌入到通道之中，落到章叶身上。

　　就在这时候。

　　章叶身躯猛然一震，大半个身躯，化成了一道灰濛濛的力量。

　　混沌之气！

　　章叶拼着毁掉身躯，也要摆脱梦源天尊的控制。而梦源天尊神通广大，章叶的念头刚刚生出，它立即就知道了章叶的想法，全力出手想要控制章叶。

　　梦源天尊发出来的力量，如同汪洋大海，根本看不到尽头，也探不到底。相比之下，章叶毁掉身躯发出来的混沌之气，是那么的弱小，那么的微不足道。

　　这时候，混沌之气终于展现出它的可怕之处。

　　这道看起来微不足道的混沌之气，在出现的瞬间，立即就吞噬了一切。梦源天尊发出来的力量，明明浩瀚如海，无边无际，无量无尽，但依然被混沌之气吞噬了。这种情景，就像是一条小小的蛇，一口把一头大象给吞噬了！

　　“咦！”

　　梦源天尊惊叫一声。

　　显然，这种情况，出乎了它的意料。

　　不过，它毕竟是第九步天尊，拥有着无尽的手段。见到自己的力量被混沌之气吞噬，梦源天尊并没有停手，它心念微微一动，一柄如梦如幻的光芒，突然间从眉心处飞出，朝着章叶飞去。

　　这团光芒，乃是梦源天尊的本命道器——虚幻神鉴。虚幻神鉴，顾名思义，如虚如幻，乃是梦源天尊花费了无尽的心血，利用混沌神树的一点汁液炼制而成的，从层次上来说，属于一品道器。但一些奇妙之处，还要超过一品道器，堪比混沌道器。

　　虚幻神鉴瞬间降临到章叶身上。

　　从出现，到落到章叶身上，完全不需要时间。

　　而身处其中的章叶，连反应的念头都无法生出！

　　一品道器，本身已经强大之极。在第九步天尊的手中，威力之强，神通之大，更是达到了无法形容的地步。

　　以章叶的实力，在这虚幻神鉴的面前，毫无反抗的余地。那怕，章叶凝聚出了混沌之气，也无法抵抗分毫！

　　眼看章叶就要落入梦源天尊手中，异变突然发生。

　　一块碎片，从章叶身上飞出，正是混沌碎片！

　　混沌碎片一震。

　　“呜！”

　　虚幻神鉴发出一声哀鸣，被震飞到茫茫的空间深处。

　　章叶摆脱了控制，猛然一钻。

　　没有梦源天尊的控制，章叶一钻之下，登时越过了重重空间，钻入到了混沌之中。

　　章叶消失之后，一道影子，出现在通道之外，正是梦源天尊。

　　梦源天尊站立了一会儿，忽然发出一声轻叹，喃喃说道：“这因果，结大了。”


第1319章 大劫？崩灭！

　　第九步存在，几乎是无敌的。而它们的寿命，也几乎达到了与天地同寿的地步，只要元界不灭，它们就不会死。

　　因此，它们不会惧怕任何对手。

　　但梦源天尊现在面对的，乃是章叶。章叶，乃是古往今来，第一个证得混沌天尊的存在。饶是梦源天尊再强大，面对章叶这种存在，也要头痛之极。

　　梦源天尊说了一句，忽然又开声道：“诸位出来吧。我们都和章叶结下了因果，得好好商量一下应对之法了。”

　　“嗡嗡——”

　　梦源天尊周围，突然出现了十数道影子。

　　这些影子，都是第九步天尊的力量投影。

　　梦源天尊缓缓道：“诸位，混沌之中没有时间，也许，我们说话的时间，章叶在里面已经达了亿万年，修为已经达到第九步。随时都有可能从混沌之中钻出来，找我们了结因果。各位，我们该如何应对？”

　　一位第九步存在出声了，它的声音中正平和的，但明显带着不满：“梦老头，你手段是越来越老辣了，居然施展大神通，掩盖了天机，让我们都无法感应到章叶的踪迹。只可惜，你的神通是越来越差了，连区区一个章叶，都无法拿下来。”

　　梦源天尊也不气恼，默然而立。

　　作为一个活了数千万年，经历了一次次大劫的存在，梦源天尊早已经抛弃了一切情感，别人的指责对它来说，完全不会放在心上。而事实上，在场的老家伙，也和梦源天尊差不多，它们也都抛弃了一切的情感。

　　指责梦源天尊的那位存在，说出了心中的不满之后，也不再出声了。

　　“隆隆隆——”

　　一阵奇异波动，从遥远的地方传来。

　　这种波动之强烈，像是第九步存在出手，时间空间物质和力量，一切的一切，在这种波动之中都要化成乌有。

　　在场的存在，虽然都是第九步天尊，但面对这种恐怖的波动，也无法忽视。

　　一位神族的第九步存在，遥遥地看着远方，说道：“吾等也不用考虑章叶的威胁了。还是好好想想，如何渡过这次大劫吧。”

　　听到此言，十数位天尊，身躯都微微颤动了一下。

　　它们都是第九步存在，哪怕是世界崩灭，它们也淡然应对。

　　但眼前这次大劫，却是非同一般。

　　元界以往的大劫，都是天地成长带来的灾难，成长结束之后，劫难也就过去了。但现在这次大劫，和任何一次大劫都不相同。作为第九步存在，它们漫溯时间，推演大道，隐隐约约得到了一个结论，那就是元界已经到了崩灭的边缘，即将毁灭！

　　这绝对是弥天大祸！

　　元界，乃是第一个诞生出来的世界。

　　元界崩灭，这就意味着，任何一个世界，都会随之崩灭，重归于混沌。它们虽然是第九步存在，但依然无法在混沌之中生存。元界一旦崩灭，它们也会随之陨落，无论是肉身还是灵魂，都要灰飞烟灭。

　　一位灵族的第九步存在说道：“太初道友，难道元界当真要毁灭了？”

　　一个声音悠悠而来，说道：“不错。”

　　十数位第九步存在的身躯，又是一震。

　　太初天尊，乃是元界最强大的存在之一，它一手创立了太初教。它的实力，超越了大部分的第九步存在。而它的推算之术，更是诸天第一。既然太初天尊都认为元界要毁灭，那么，这元界，肯定到了毁灭的边缘。

　　“果然如此啊。”

　　一位第九步存在，悠悠地叹出声来。

　　“太初道友神算无双，既然推算结果是崩灭，元界肯定要灭了。”

　　又一位第九步存在轻轻说出声来。

　　“可惜，仅有的一线生机，已经失去了。”

　　一位龙族的第九步存在咆哮着。

　　所有的存在，一片默然。

　　这个龙族的天尊，所说的一线生机，就是指章叶。

　　这些第九步存在，为什么齐齐向章叶出手，不怕得罪章叶？

　　原因就是，它们已经隐约地知道，元界快要崩灭了！如果拿下了章叶，它们就可以从章叶身上，获得一些混沌之秘，在元界崩灭的时候，说不定可以保留下一丝残魂，得到一线生机。

　　正因为如此，它们才会悍然出手，要拿下章叶。只可惜，它们第一次出手的时候，受到了混沌玉如意的阻挡，错失了机会。而刚才，章叶又自爆肉身，让肉身化成混沌之气，再一次逃脱出去，这让它们失去了第二次机会。

　　时不可失，时不再来。

　　像章叶这种智慧绝顶的人物，肯定不会给它们第三次机会了。

　　一位凤族的第九步存在，轻轻地一拍翅膀，说道：“诸位，吾等都活了数千万年，甚至数十亿年，收藏了无数的天地宝物，拥有种种大神通，就算是混沌之秘，也各自领悟了一丝。吾等联合在一起，未必没有一线生机。”

　　十数位存在，眼睛都微微一亮。

　　太初天尊悠悠说道：“正是如此。诸位道友，元界剩下来的时间，估计只有三万多年了。吾等要放弃一切因果，聚集到一起，商量出应对之法。凭着吾等手段，在这三万年之内，还是有希望炼制出一个真正的混沌道器的。”

　　真正的混沌道器！

　　在场的存在，身躯又是一震。

　　混沌之气，无物不化。

　　但，如果它们能够炼制出一个真正的混沌道器，那事情就简单得多了。因为，真正的混沌道器，是可以在混沌之中存在的！

　　有了这第一个道器的庇护，就算元界崩灭了，它们也可以活下来。说不定，它们在混沌之中，还可以参悟出混沌之秘，重新开辟出一个先天大世界，凌驾于大道，凌驾于一切之上！

　　十数道第九步存在，齐齐说道：“太初道友此言大善。”

　　“哼。”

　　一个声音忽然出现：“炼制真正的混沌道器？你们对混沌之气有多少领悟了？你们手头上有足够的材料么？还有，你们有这个本事么？”

　　出声说话的，赫然是混沌玉如意。

　　混沌玉如意现在光棍一条，不用保护章叶，也不怕什么了，见到这些老家伙，于是就出声嘲讽了一下，出一口恶气。

　　在场的老家伙，虽然个个都已经抛弃了情感，但被混沌玉如意这么一嘲讽，依然有些念头不通达。

　　龙族的第九步存在咆哮道：“器祖，你还敢冒出来！如果不是你，我们就已经控制了章叶了！本龙要灭了你！”

　　混沌玉如意轻笑一声，说道：“吞天龙祖，你没这个本事。”

　　吞天龙祖咆哮一声，说道：“好好好，你等着！”

　　说着，就要出手。

　　这时候。

　　太初天尊缓缓说道：“龙祖且慢。”

　　吞天龙祖身上杀意滔天，但它最终没有出手。毕竟，刚才出声的，乃是太初天尊，元界最强的存在之一，它不能不给几分面子。

　　太初天尊说道：“器祖，你的炼器之术，在诸天世界之中，都是顶尖的。现在元界即将崩灭，你也加入我们吧。”

　　在场的存在，心头都是微微一动。

　　混沌玉如意的战斗力，并不是最顶尖的，但它炼器之术，却是独步诸天。尤其是，它本身之中，蕴含着一丝混沌之气。又跟随了章叶一段时间，对混沌的理解肯定不低。如果它加入来，炼制混沌道器的希望就大了许多。

　　就连吞天龙祖，这时候都希望混沌玉如意答应。

　　混沌玉如意毫不犹豫道：“抱歉。吾对炼器没兴趣。”

　　太初天尊叹息了一声，也不再劝。像它们这种等级的存在，意志坚定之后，一旦认定的事情，就绝不会更改，劝也是没用。


第1320章 算计

　　混沌玉如意轻笑一声，抽身欲去。

　　它来这里，目的就是想恶心一下这些老家伙，出一口气。现在目的已经达到了，它也懒得和这些老家伙打交道了。

　　“哼！”

　　一声龙吟突兀而起。

　　发出这声龙吟的，正是吞天龙祖。

　　吞天龙祖身形一闪，化成一条千万里长的巨龙，把混沌玉如意拦住。

　　吞天龙祖一声长吟，漠然道：“器祖，你既然来到了这里，就由不得你了。你还是老老实实加入我们为好。”

　　混沌玉如意轻笑一声，不言不语。

　　吞天龙祖神色一沉，说道：“器祖，既然你如此不识相，就别怪本老祖不客气了。老祖先击溃你投影，再镇压你真身。”

　　吞天龙祖嘴巴一喷，一道光华射向混沌玉如意。

　　混沌玉如意也不示弱，身躯轻轻一震，一道光华冲出，迎了上去。

　　像吞天龙祖和混沌玉如意这种存在，无需任何的力量，就可以施展出种种不可思议的大神通。而它们之间的战斗，也远远超过普通天尊的想像，它们发出来的一道小小光华，就包含着无数种神通，包含着难以想像的力量！

　　除了先天大世界之外，任何一个大世界，被这种光华扫过，整个世界都会化成齑粉，所有的生灵都要死去，绝无例外。

　　“隆隆隆隆隆——”

　　两道光华交击，在极短极短的时间里，已经作出了亿万次交击。种种的神通，还有无量的力量，疯狂的交击到一起，光芒亿里！

　　诸天万界的第八步天尊，灵魂深处都生出一种心惊肉跳的感觉。

　　“这种波动，这是第九步天尊在战斗！”

　　“这是怎么一回事？现在大劫将至，第九步天尊不埋头潜修，居然跑出来相互战斗了！它们就不怕沾了因果？”

　　“这种战斗，竟然波及元界，让整个元界都颤动了一下，绝对是第九步天尊在战斗！这到底是怎么一回事？”

　　第八步天尊的神通，虽然远远不如第九步天尊，但它们也是元界之中的顶尖人物了。它们一感应到波动，立即就知道是第九步天尊在战斗。而第九步天尊战斗，这让它们瞬间想到了很多很多。它们虽然还不知道元界即将毁灭，但潜意识里已经隐隐感觉到了。

　　这次战斗，还惊动了一些第九步存在。

　　这些第九步存在，感应到了战斗，第一时间赶了过来。这些存在，几乎是无所不能的，心念微动之下，就赶了过来。

　　虚空之中。

　　吞天龙祖和混沌玉如意身躯各自一震。

　　这一记硬拼，竟然打了一个平手。

　　“咦？”

　　在场的第九步存在，心头一惊。

　　吞天龙祖和混沌玉如意都是力量投影，都拥有本体三成的战斗力。但吞天龙祖一生杀伐，也不知道斩杀了多少大敌，吞噬了多少世界，战斗力比混沌玉如意强大得太多。按理来说，混沌玉如意万万无法和吞天龙祖匹敌的。

　　但现在，混沌玉如意和吞天龙祖硬拼之下，居然平分秋色，这就有些古怪了。

　　吞天龙祖目光之中闪过一丝冷色，说道：“有胆就跟本老祖来！”

　　身躯一震，空间急变，它瞬间离开了元界，来到第一层异空间。

　　元界虽然即将毁灭，但谁也不知道元界毁灭之前，会发生什么事。所以，强大如吞天龙祖，也不敢在放手战斗，生怕战斗发出来的力量，波及元界，沾上大因果。

　　第一层异空间，里面寂灭无一物，正是战斗的好地方。在这个地方，就算是第九步天尊，也可以尽情战斗，无需担心沾上因果。

　　混沌玉如意轻笑一声，说道：“有何不敢！”

　　随着吞天龙祖进入了异空间。

　　数十位第九步存在，也第一时间进入异空间之中。这种级别的战斗，就算是第九步存在，也不愿意放过。

　　混沌玉如意和吞天龙祖也不多说，进入异空间之中直接战斗。

　　第一层异空间，本身就充斥着种种力量，危险重重。但这两个存在一开始战斗，异空间里面的种种力量，刹那间被分解，化成地水风火，化成无数的罡风雷火、太古毒火和诡异空间，放眼看去各种光线疯狂扭曲，各种力量疯狂冲击。

　　无穷的力量撞击之下，甚至衍生出了一个个世界。

　　绝大多数的世界，都是刚刚诞生，就被毁灭。但也有一小部分的世界，诞生之后侥幸躲开了力量的正面冲击，开始快速的演化。这些世界里面，开始出现天地，出现土壤，出现江河湖海，花草树木，开始出现种种生灵。

　　一些生灵甚至开启了灵智，开始修炼。

　　如果这些世界能够安然的演化下去，很可能会演化成大世界，生机勃勃，甚至诞生出如同人类一般的智慧生灵，诞生出天尊。但很可惜，这里是战场，是第九步存在的战斗，在无穷无尽的力量冲击之下，根本不可能长久的存在下去。

　　“轰！”

　　一丝力量，扫过了一个世界，整个世界立即灰飞烟灭。世界里面的生灵，连惨叫都来不及发出，就随之灰飞烟灭了。

　　混沌玉如意和吞天龙祖激烈战斗着。

　　对于周围世界的生灭，它们看都不看一眼。

　　大道无情。

　　对于世界的生灭，它们见多了。这些在战斗之中衍生出来的世界，就是过眼云烟，完全无法引起它们的注意。

　　“怎么会这样？”

　　吞天龙祖越打心中越惊。

　　作为同一级别的存在，吞天龙祖自然知道，混沌玉如意炼器之术虽然诸天第一，但战斗力并不强。它一直以为，自己悍然出手之下，可以轻易轰杀混沌玉如意这个力量投影。但事实是，这场战斗，它根本无法占据上风，更不用说轰杀了！

　　“哈哈。”

　　混沌玉如意轻笑一声，发出一道光华，把吞天龙祖逼退百里，淡淡说道：“吞天龙祖，也不过是如此罢了！”

　　语毕，竟然飘然而去了。

　　“哪里走！”

　　吞天龙祖杀意滔天，就欲追上去。

　　“算了。”

　　一位龙族老祖，叫住了吞天龙祖。

　　龙族一共有两位第九步老祖，还有一个混沌道器级的存在。吞天龙祖一第二老祖，而第一老祖，正是叫住吞天龙祖的九雷龙祖。

　　九雷龙祖，本体是一条雷龙。九，乃是极致之数，九雷龙祖以九为号，这就意味着，它已经得到了雷霆的真义，掌控一切雷霆。

　　九雷龙祖缓缓说道：“器祖实力大进，吞天，你杀不了它的投影。”

　　吞天龙祖滔天的杀意收敛了起来，它疑惑道：“到了我们这种地步，实力每提升一丝，都是千难万难。器祖这老家伙，实力怎么会提升这么多？”

　　九雷龙祖眼神微闪，说道：“混沌玉如意曾经跟随章叶一段时间，章叶感悟混沌大道的时候，它一直在身边。看来，器祖是从章叶身上，获得了不少的混沌奥妙。它参悟透了这些奥妙，所以战斗力才会提升一截。”

　　吞天龙祖瞬间明白过来了，说道：“难道，难道这老家伙敢和本老祖作对。”

　　吞天龙祖有些郁闷，又有一些不服气，还有一些羡慕，心中微微波动。

　　九雷龙祖看了吞天龙祖一眼，朝着虚空之中发出一道光华，却是出手掩盖了天机。掩盖了天机之后，九雷龙祖施展出一门神通之术，隔绝了一切，方才说道：“吞天，你失去平常心了。这器祖变得强大，对于我们来说，乃是好事一件。诸位，你们觉得如何？”

　　九雷龙祖最后的一句，不单单是对吞天龙祖说，也是对周围的三十四位第九步存在说的。

　　“好事一件，怎么会是好事呢？”

　　吞天龙祖心中疑惑，但它毕竟是第九步存在，乃是智慧通天之辈，它瞬间就明白了过来：混沌玉如意的真身之中，蕴含着一丝混沌之气。这丝混沌之气，用来炼器的话，有着不可思议的妙用。现在，它们正准备炼制一件真正的混沌道器。如果能够得到混沌玉如意这丝混沌之气，炼器的成功率无疑会大大的增加！

　　混沌玉如意的实力越高，体内的混沌之气就越强大。而混沌之气越强大，对于它们来说，就越有帮助！所以，九雷龙祖才会说，混沌玉如意变得强大了，这是好事一件。

　　混沌玉如意体内的混沌之气，被抽取之后，实力无疑会大大下降，甚至有可能会陨落。这对混沌玉如意来说，绝对是天降大祸。但吞天龙祖现在，恨不得置混沌玉如意死地，混沌玉如意下场越惨，它就越满意。

　　吞天龙祖眼中露出一残暴的笑意，说道：“确实是好事一件。诸位，真正的混沌道器，并不是那么容易炼制的。我们不能放过任何的机会。器祖既然对我们炼器有帮助，我们可不能放过它了。”

　　“善。”

　　一位第九步存在点头赞同。

　　“可。”

　　又一位第九步存在点头。

　　很快，有二十多位存在点头赞同。最为强大的几位存在，虽然没有出声赞同，但却也没有出声反对。它们是默认抽取混沌玉如意的本源了。

　　既然同意了，剩下来的，就是如何抽取了。

　　混沌玉如意战斗力并不是很强大，但却也是先天大世界开辟出就诞生的存在。这种存在，可以被镇压，但要想抽取本源，却是难之又难。

　　但在场的，都是第九步存在。它们的智慧通天，它们的神通无量，再难以事情，它们也可以找到解决方法的。当然，这需要一点时间。


第1321章 直面因果

　　“啊！”

　　章叶重新钻入混沌，立即又看到了混沌神树的影子，心神当即遭到了巨大冲击，忍不住喷出了一口鲜血。

　　混沌神树玄奇无比。

　　它存在于混沌之中，有着种种不可思议的大能力。

　　章叶进入混沌的时候，已经是闭上眼，收缩了精神力。但即使如此，混沌神树的影子，依然出现在他的灵魂深处，让他遭到巨大冲击。

　　可怖的混沌之气辗压而来。

　　章叶夷然不动。

　　他已经炼化混沌碎片，在混沌碎片的保护之下，勉强可以承受混沌之气的冲击了。

　　“先修复伤势再说。”

　　章叶心里作出决定。

　　刚才，和梦源天尊一战，他把自己大半个身躯都爆了，伤势不轻。如此在元界之中，这种伤势章叶瞬间就可以恢复。但在这混沌之中，章叶不敢轻举妄动，所以只能凭借着本体的力量，来修复自己的身躯，速度就慢了一些。

　　混沌之中，无上无下，无左无右，没有时间没有能量，有的只是一片难以想像，难以理解的灰濛濛的存在。

　　也不知道过了多久，章叶成功修复了身躯。

　　破而后立，章叶的身躯又强悍了一点。

　　伤势恢复，章叶开始参悟混沌之秘。

　　混沌之中，一片灰濛濛。

　　看起来简单到极点。

　　但在章叶眼中，眼前的存在，却又复杂到极点。

　　一个个多姿多彩，生机勃勃的大世界，就是从这里诞生出来的。一个个强横无匹的生灵，也是间接地从混沌之中诞生出来的。可以说，没有混沌，就没有花草藤树，没有山川河流，没有多彩的世界，更没有生灵。

　　混沌不但是物质和生命的诞生之地，也是一切力量的源头。所以，章叶初入混沌大道，就几乎万法皆明。

　　章叶默默参悟。

　　突然，他嘴巴一张，又是一口鲜血喷出。

　　章叶苦笑。

　　他参悟的时候，混沌神树不时出现在灵魂深处，让他受到了一次次冲击。在混沌神树的冲击之下，他根本无法静心参悟。

　　“混沌神树，冥冥之中居然影响了我参悟，这到底是什么原因？”章叶放弃了参悟，默默的分析着其中原因。

　　章叶智慧之深湛，堪比第九步存在，一番分析之下，心头忽然一动，想到了什么，喃喃说道：“原来是因果未清。我明白了，我明白了。”

　　章叶无法静心参悟，其中的原因很简单，那就是章叶和混沌神树之间，还有着大因果。

　　混沌神树上面，有着无数个大世界，蛮荒世界也是其中的一个。章叶在蛮荒之中出生，说到底，也是从混沌神树之中诞生出来的。而他的力量，也是从混沌神树之间获得的。可以说，章叶欠了混沌神树大因果。

　　因果未清，就不能超脱。

　　即使在混沌之中，章叶也无法完全超脱。

　　章叶明白过来，喃喃说道：“混沌之秘，我肯定是要参悟的。既然无法静心参悟混沌之秘，我干脆就直接参悟混沌神树之秘吧。欠下来的因果，以后想办法慢慢还上就是。”

　　章叶心里作出决定，直面混沌神树影子。

　　“咝！”

　　鲜血直喷。

　　混沌神树强大得难以想像，无意中看上一眼，章叶都要受伤。直面混沌神树的影子，这简直是在找死，章叶刚刚看到混沌神树的影子，体内的血液立即失去控制，狂喷而出。而最为可怕的是，章叶的灵魂隐隐间要消散！

　　人有三魂七魄。其中，三魂是指天魂，地魂和命魂。而天魂和地魂，乃是天地所给予的。换一句话说，乃是混沌神树给予的。现在，这混沌神树隐隐间生出一种大力，想要把天魂和地魂收回去！

　　灵魂被硬生生抽离，这绝对是恐怖之极的体验。

　　章叶脸色苍白，身躯颤抖，但神色依然平静。

　　“嗡！”

　　眼看天魂和地魂要被抽离的时候，混沌碎片突然动了一下，一道波动冲击而出，把混沌神树的力量击散了。

　　章叶嘴角露出一丝笑意。

　　这种情况，在他的意料之中。

　　混沌碎片，已经被他初步炼化，他是碎片的主人。主人遭到了生命危险，混沌碎片就会出手。

　　章叶闭目，静静参悟。

　　刚才，他直视混沌神树的影子，虽然遭到了巨大冲击，险些丧生。但收获也是非常之大，他要整理一下这些收获，把这些收获变成种种感悟，变得自己的力量。

　　也不知道过了多久，章叶感悟结束，对混沌的理解提升了一丝。

　　“呼！”

　　章叶长长地吸了一口气，数十道混沌之气，被他吸入了身躯之中，他在混沌大道上的修为，达到了第一步圆满。

　　章叶又整理了一下肉身。

　　很快，他在肉身大道上的修为，达到了第七重圆满。

　　章叶不惊不喜，再一次直视混沌神树影子。

　　随后，他再一次参悟。

　　混沌之中危险无比，但在混沌碎片的帮助之下，章叶却可以安然修炼，完全无需理会身外的情况。

　　一次次直视，一次次参悟。

　　也不知道过了多久，章叶的心头，生出一种圆满之感，他的精神力量终于作出了突破，达到了第八步中期。而他在肉身大道上的修为，也一举从第七步圆满，达到了第八步之境。

　　而章叶最大的收获，还是混沌大道上的进步。精神力量足够强大之后，章叶在混沌大道上的修为，终于突破了第一步，达到第二步初期。

　　章叶突破完毕，睁开眼，眼中闪过一丝喜色。

　　这次突破，非常的顺利。

　　混沌大道，从第一步踏入到第二步，章叶体内的混沌之气，又多出了不少。相应的，章叶的实力，也提升了数十倍。

　　章叶现在的状态，可以轻松斩杀任何的第八步天尊。

　　但，面对第九步天尊，依然是不可能抗衡。

　　九，乃是一个极致之数。

　　第九步天尊，乃元界的至强者，比第八步天尊不知道强横多少。

　　章叶估计，就算自己在混沌大道之上，修炼到了第八步，也无法杀死第九步天尊。原因很简单，第九步天尊所掌握的力量，虽然不如章叶强大。但它们的灵魂，已经达到了不死不灭的境界。章叶可以毁灭它们的肉身，但却无法毁灭它们的灵魂。

　　对于第九步天尊来说，只要灵魂不灭，就没有生命危险。它们只需念头微微一动，就可以重新制造出一个肉身来。

　　当然，混沌道器是例外。

　　混沌道器的本体，并不是血肉之躯，它们的真身如果碎了，实力立即下跌。但混沌道器的真身，几乎是坚不可摧的，从古至今，没有谁能打破混沌道器的真身。

　　“第九步，真是的太强大了。我虽然踏入了混沌大道，拥有无限潜力，但要想和第九步天尊抗衡，还需要很长的时间。修炼，还得一步步的来。”

　　章叶心境，重新恢复到平静无波，又一次直视混沌神树影子。

　　混沌之中无年月。

　　也不知道过了多久。

　　章叶再一次从修炼中清醒过来。

　　章叶略略感应了一下，发现自己的精神力，不知不觉间已经达到第八步巅峰，距离第九步只差一线。而肉身大道也达到了第八步圆满之境，距离第九步也是只差一线。至于混沌大道，也从第二步初期突破到了第三步中期。

　　章叶心中满意，但心头又有一丝疑惑：“我修炼得好好的，怎么会突然间清醒过来？到底发生了什么事情？”

　　章叶念头一动，突然想到了什么，取出了混沌碎片。

　　混沌碎片之上，赫然出现了一丝裂缝。


第1322章 冲击第九步精神力

　　章叶在心一沉。

　　混沌之中危险之极，正是有了混沌碎片的保护，他才能安然修炼。如果这混沌碎片裂了，那就不妙的了。

　　章叶看了一下混沌碎片。

　　这道裂缝很小。

　　但裂缝就是裂缝。既然出现了裂缝，这就意味着，距离裂开已经不远了。

　　“这混沌碎片要毁了。混沌碎片毁了之后，就要自己面对混沌之中的危险了。事情，变得很麻烦了。”章叶轻叹一声。

　　很快，章叶就把混沌碎片的事情放到一边。

　　既然混沌碎片要毁了，章叶现在最好的选择，就是在混沌碎片毁灭之前，尽量的提升自己的实力，应对即将到来的危险。

　　“我现在的情况是，混沌大道达到了第三步中期，精神力量是第八步圆满，肉身大道也是第八步圆满。以我现在的情况，要想提升实力，最好的办法就是把精神力量提升到第九步。精神力量提升到第九步，混沌神树影子对我的冲击，就会小得多。第二个选择就是把肉身大道提升到第九步。肉身大道提升到第九步之后，就算碰到什么危险，也可以应付一下了。”

　　章叶沉吟着。

　　时间有限，提升精神力，还是提升肉身，这是一个问题。

　　章叶分析了一阵，终于决定提升精神力。

　　原因很简单。

　　精神力乃是根本。

　　精神力量达到了第九步，就可以轻易地把肉身大道，也提升到第九步去。反之，如果精神力量没有提升，肉身大道想从第八步圆满提升到第九步，绝对是难之又难。

　　作出决定，章叶开始修炼。

　　第八步和第九步，乃是一个巨大的鸿沟。

　　这一点，从元界之中的强者，就可以看出来。元界之中，第八步天尊绝对不会少于三千人。而在漫长的岁月之中，还不知道有多少第八步天尊陨落。由此可见，第八步天尊虽然不多，但也不少。

　　但第九步天尊，只有区区三十六个。而这三十六个之中，还有一部分是开天辟地时，就已经得道的混沌道器。

　　无论是精神力量，还是修为，第八步和第九步之间，都是天地之别。

　　章叶的精神力量，早已经达到第八步圆满，看起来距离第九步只有一线之隔。但要想迈过这一线，却是千难万难。

　　不过，再难也要突破。

　　混沌这种险恶之地，就是最好的突破之所。

　　在这里，每时每刻都要抵抗着混沌神树的压力，每时每刻都可以获得不同寻常的感悟，每一刻都在强大。

　　章叶不断感悟，精神力不断提升。

　　精神力明明已经到了第八步圆满，按理来说，只需有一点点的提升，立即就可以进入到第九步了。但事情并不是如此。

　　章叶发现，他的精神力不断的提升着，但始终无法摸到第九步的门槛。

　　精神力量无论提升得多高，都摸不到边际。

　　也不知道过了多久。

　　“喀嚓。”

　　一个微小的声音，从章叶体内传出。

　　混沌碎片正在毁灭。

　　章叶也不知道它会在什么时候化成飞灰。章叶现在能够做的，就是不断的提升精神力，不断的壮大自己的灵魂。

　　精神力不断提升着。

　　章叶的修为，也在水涨船高。

　　精神力提升，章叶对力量的控制自然也会提升。而对力量的控制提升之后，章叶可以吸收更多的混沌之气，这就让修为节节提升。

　　不知道过了多久。

　　“喀嚓。”

　　又是一声轻响传出。

　　章叶知道，混沌碎片之上的裂缝，越来越大了。

　　“这样下去不行。”

　　章叶念头疾转。

　　精神力量的提升，本质就是灵魂的提升。灵魂最是神秘莫测，它什么时候能够提升，章叶自己都不清楚。也就是说，章叶自己都不知道，精神力量从第八步提升到第九步，需要多长的时间，甚至不知道能不能成功。

　　虽然不知道能不能成功，但章叶却知道，这混沌碎片快要毁灭了！在混沌碎片毁灭之前，自己肯定无法提升！

　　“现在情况不妙，只能拼命一试了！”

　　章叶心中发狠，心念微动，直面混沌神树的冲击。他要借助混沌神树的冲击，来提升自己的精神力，提升自己的灵魂！

　　“轰！”

　　那种冥冥的力量，再一次从混沌神树上面传过来，要把章叶的天魂地魂抽走！

　　人的天魂地魂，乃是天地给予的，说到底是混沌神树给予的。人死之后，天魂地魂就返回到天地之间，从哪里来，就回到哪里去，这是一个完美的循环。

　　可以说，天地收回天魂地魂，是很公平的。

　　混沌神树现在，就是想把自己的东西收回去！

　　为什么说，修炼者是逆天而行？这是因为，修炼者不愿意自己的灵魂被天地收回，他们想要拥有永恒的寿命！

　　这种举动，自然会遭到天地的针对。

　　章叶现在，已经跑入了混沌之中，眼看就要超脱于混沌神树，超脱于天地了。这时候，混沌神树当然不会放过章叶。

　　混沌神树的力量可怕到极点，章叶的天魂地魂隐隐间被抽离，一种超越了一切，难以言说的痛苦，从灵魂中传出。

　　肉身上面出现一点伤口，都能让人感觉到痛苦了。而灵魂上面的伤口，要比肉身上的伤口痛苦万倍。灵魂被生生撕开，这种痛苦，是难以想像的。

　　章叶身躯颤抖着。

　　两道淡淡的影子，开始出现在头顶之上。

　　这两道影子，正是天魂和地魂。

　　眼看天魂地魂就要被抽离，章叶激起最后一丝念头：“镇！”

　　混沌碎片一动，把混沌神树的力量隔开，天魂地魂返回到体内。

　　章叶顾不上恢复灵魂伤势，开始参悟着其中的奥妙。混沌神树抽离灵魂，其中有着绝大的奥妙。而魂魄被硬生生抽离，这也可以让章叶窥视到更多的灵魂奥秘。这就像是一汪浑浊的水，根本看不清水底下有什么东西。

　　如果有一根竹竿，把水搅动了，那么就可以看到水底下的东西了。章叶现在就是利用混沌神树，不断的搅动自己的灵魂，不断地参悟其中的奥秘，找出进阶的契机。

　　感悟良久。

　　章叶睁开眼，眼中闪过一丝喜色。

　　他终于感觉到，自己走到了一条正确的道路之上，距离第九步近了一些。

　　刚才这种方法，无疑是有用的。

　　但，采用了这种方法，不但极端痛苦，而且极端危险。

　　像刚才，章叶如果意识稍微模糊了一点，没有及时斩断混沌神树的力量，天魂地魂就会被抽走。天魂地魂被抽走，章叶就算不死，也是魂魄不全了，苦苦修炼出来的精神力量，瞬间就会化为乌有。而体内的力量，没有精神力量的控制，就会轰然炸开，把肉身炸成粉末。

　　不过，话又说回来。

　　修炼者从来都是逆天行事，与天争与命争，夺取一线生机。既然有一线生机，无论多大的危险，章叶都不会放过的。

　　章叶再一次直面混沌神树影子。

　　那种冥冥而来的力量，再一次锁定章叶的天魂地魂，要抽离之。而在天魂地魂即将被抽离的瞬间，章叶再一次斩断了力量。

　　一次次尝试。

　　灵魂被一次次的抽离折腾，已经遭到了巨大创伤。这种创伤，几乎是无法恢复的。到了这一步，章叶已经没有回头路了。

　　他只有进阶到第九步，才能治好这种灵魂的创伤。

　　好在，灵魂受伤的同时，章叶对灵魂的理解越来越深刻。他隐隐间，已经找到了对付混沌神树的办法，混沌神树想要抽离他的灵魂，变得越来越困难。

　　到了第七次的时候，章叶突然明悟到了什么。

　　“我知道了。第九步天尊最强大之处，就是天魂地魂，已经强大到了难以想像的地步，就算是天地都难以抽离了。灵魂强大到了这种地步，就拥有了不死不灭的生命，只要天地不灭，就可以永恒的活下去！”

　　第八次。

　　“哼。”

　　这一次，痛苦比任何一次都可怕，饶是以章叶的意志，也忍不住惨叫出声。

　　章叶知道，这是因为自己的灵魂受到的创伤越来越重了。灵魂一次次被抽离，现在已经隐隐间要分散了。

　　章叶无暇理会灵魂的伤势，默默参悟。

　　良久。

　　章叶睁眼眼。

　　他的眼中，如同蕴含了一个世界，深邃不可测度。

　　“近了，已经非常近了。”

　　完成了第八次，章叶已经感觉到了第九步精神力的门槛。

　　“喀嚓。”

　　又有一声轻响传来。

　　章叶心念一动，只见混沌碎片上面，不知道什么时候，出现了数百道裂缝。这数百道裂缝，随时都有可能让碎片化成飞灰。

　　章叶本来，还想休息一下再开始第九次尝试的。但见到了这些裂缝，他立即知道，混沌碎片即将完蛋了。

　　他毫不犹豫开始了第九次尝试。

　　第九次尝试，是最关键的一次。章叶现在，距离第九步精神力，只差了一点点。如果他能够顺利完成第九次尝试，很可能会就领悟到绝大部分灵魂的奥秘，精神力量一举进入到第九步之境。但如果他无法完成这次尝试，他就死定了！

　　这一次，只能成功，不能失败！


第1323章 灵魂不灭！

　　“嗡！”

　　混沌神树上面的力量，再一次降临。

　　这一次，降临的力量比任何一次都可怕！

　　章叶现在，灵魂越来越强大了，但混沌神树是不会轻易放过章叶的，它感应到了章叶的强大，发出来的力量也更加强大。

　　混沌之中充斥着无穷的混沌之气，这些混沌之气，大大削弱了混沌神树的力量。但混沌神树乃是无法想像的存在，即使在混沌之中，它依然是强大之极，依然是章叶无法力敌的。

　　百万分之一个眨眼的时间里，章叶的天魂和地魂，已经被抽离到头顶。

　　章叶完全感觉不到痛苦。

　　章叶心头大凛。

　　如果感觉到痛苦，这说明混沌神树抽离灵魂，是一点点进行的。但现在，他完全感觉不到痛苦，灵魂已经被抽出去了，这说明了什么？这说明了，混沌神树降临下来的力量，强大得难以想像，在自己没感应到痛苦的时候，就抽出了灵魂！

　　“轰！”

　　章叶脑海轰鸣一声，无数种灵魂奥妙浮现。

　　以前，章叶每一次，都是痛苦到极点，大大影响了感悟。现在，没有了痛苦，章叶获得的奥妙就多了千百倍！

　　章叶现在，一只脚已经站到了第九步门槛之上！

　　“终于踏上了第九步门槛了！斩！”

　　章叶又惊又喜，第一时间控制着混沌碎片，混沌碎片一震，一道力量涌出，要把混沌神树的力量隔绝开来。

　　“咦？”

　　章叶一惊。

　　混沌碎片的力量非同小可，按照平时的经验，只需轻轻一震，就可以把混沌神树的力量斩断。但现在，章叶发现，混沌碎片一震之下，居然无法斩断混沌神树的力量！

　　混沌神树发出来的力量，实在是太强大了！

　　“嗡！”

　　一斩无功，混沌神树的力量，又把天魂和地魂拖出了一截，眼看就要拖离章叶的肉身了！

　　天魂地魂如果完全离开章叶肉身，章叶必死无疑！

　　危急之际。

　　“嗡！”

　　一道淡绿色的力量，突然出现，镇压着天地两魂。

　　玉桂树！

　　这是玉桂树出手了。

　　玉桂树在章叶的帮助之下，已经恢复到巅峰状态，堪比第九步存在。发现章叶到了生死关头，它不得不出手了，它如果不出手的话，章叶有可能就会陨落，而在这混沌之中，章叶陨落了，它也无法活下去。

　　玉桂树虽然拥有无量神通，但在这混沌之中，根本不算什么。混沌神树的力量轻轻一震，玉桂树登时遭了重创，发出来的力量也消散一空。

　　玉桂树镇压的时间，只有千万分之一个眨眼。

　　毫无疑问，这是一个极短极短的时间。

　　但对于章叶来说，这点时间，已经是帮了他大忙了。

　　章叶念头再动，再一次指挥混沌碎片，狠斩混沌神树的力量。

　　这一斩，章叶已经是施展了浑身解数。

　　看似简简单单，实则蕴含着章叶的一切手段。

　　“喀嚓！”

　　混沌碎片猛然爆开，庞大的力量轰击而出！这块碎片，无数次保护着章叶，现在终于走到了尽头，毁灭了。

　　混沌碎片爆开的力量，比平时大了百倍，庞大的力量轰击之下，混沌神树的力量，终于被斩断了。

　　天地两魂归位。

　　种种奥妙，闪过章叶心头。

　　章叶刹那间，领悟到了种种的灵魂奥妙，甚至在极短极短的时间之内，找到了进阶第九步之法。

　　“原来，精神力第九步，是这么一回事。我明白了。”

　　章叶念头微微一动，神秘莫测的灵魂，登时按照章叶的心意，形成了一个奇妙无比的结构。这个结构玄奇到极点，从阵法的角度来说，它是由一个个阵法叠加而成的，最后形成了一个透发着永恒气息的巨大阵法。

　　而从符文角度来说，它又是由一个个符文结合而成的。无数的符文叠加之下，形成了一个巨大无比的符文，符文流转不休，自有一种永恒不灭的韵味。

　　从力量的角度来说，章叶的灵魂，又是由一道道奇异的力量组合而成的。这一道道的力量，准确的数目是十万八千。十万八千道力量，每一道放到元界去，都可以毁灭一方。而这些力量聚集到一起，发生了奇妙的变化，形成了一道灰濛濛的力量。这种力量，乃是元界力量的巅峰，是一切力量的源头，从本质上来说，它距离混沌之气，只差一点点！

　　第九步！

　　章叶的精神力量，终于进入到第九步之境。

　　虽然，章叶对于灵魂的至高奥妙，还有不明白之处，但他现在的精神力，已经真真正正进入到第九步之境。

　　“嗡！”

　　没有了混沌碎片的保护，混沌神树的力量再一次降临。

　　但章叶已经不怕了。

　　他的精神力量，已经达到第九步，除非是混沌神树真身降临，否则，外来的力量，再也无法动摇他的灵魂了。

　　从这一刻起，章叶真真正正站到了元界巅峰，面对第九步天尊，章叶完全可以正面战斗，再也不需逃跑了。

　　“精神力量达到第九步之境，灵魂几乎是不灭的，这种感觉，真是的好强大！不过，现在这种状态，依然无法达到不灭。像我现在，如果肉身破碎了，灵魂也是无法在混沌之中生存的。再进一步，灵魂能够在混沌之中存活，这才是真正的不灭！”

　　章叶心头若有所思。

　　元界中的三十六位存在，代表着元界的力量巅峰，任何人都无法杀得死它们。但如果天地毁灭了，元界毁灭了，它们还是免不了一死。

　　这些存在，无法在混沌之中生存。

　　而章叶，虽然不敢深入混沌，也无法长时间在混沌之中生存，但，他可以在短时间内，在混沌之中生存。

　　从层次上来说，章叶已经胜过他们了。

　　章叶微微一笑。

　　从现在起，他无惧任何人。

　　“这些老家伙，苦苦相逼，让我一次次在生死关头打转。这些因果，我会和他们一一算清楚的。现在，我还是抓紧时间，恢复血肉之躯，再在肉身大道之上，踏出到第九步。肉身大道到了第九步，我的战斗力可以提升一截。”

　　章叶凝立不动，体内却是疯狂变化着。

　　一团血肉，在章叶肉身之中凝聚而出。

　　这是在恢复血肉之躯。

　　章叶的血肉之身躯，早已经不存在。现在的身躯，乃是混沌之气组成的。混沌之气组合成的身躯，虽然足够强大，但毕竟不是自己的，修炼起来会有种种不方便。因此，章叶在冲击肉身大道第九步之前，先行凝聚出血肉之躯。

　　几个眨眼的时间里，章叶体内已经形成了一个血肉之躯。

　　混沌之气涌入，一次次洗刷着血肉之躯。随着混沌之气的洗刷，血肉之躯以难以想像的速度，变得强大起来。

　　用混沌之气来洗刷肉身，这对于任何一个修炼者来说，都是无法想像的事情。要知道，混沌之气霸道之极，一沾到肉身之上，整个肉身都要毁灭，甚至连灵魂都要受到牵连，肉身和灵魂一起灰飞烟灭。

　　也只有章叶敢这么做。

　　章叶对混沌的理解，虽然还不够深刻，但已经超越一切修炼者，他可以精微的控制着混沌之气，小心翼翼地洗伐肉身。

　　“嗡嗡嗡——”

　　阵阵波动，从混沌深处传出。

　　这种波动非常危险。以前，章叶有混沌碎片，所有的波动都被混沌碎片挡了下来。现在，没有了混沌碎片的保护，章叶只能用身躯来抵挡了。

　　章叶一边洗伐肉身，一边抵挡着波动，异常的吃力。

　　终于，血肉之躯的强度，达到了一个极限。

　　章叶松了一口气，一步踏出，离开了混沌。

　　混沌之中洗刷身躯，这是有着极大好处的。但要想提升肉身大道，这就不能在混沌之中进行了。毕竟，从第八步到第九步，有着巨大的鸿沟，就连章叶自己，都不知道要花费多长时间完成。在混沌之中提升，简直是找死。

　　章叶一离开混沌，立即发出一道灰光，灰光直冲天际，掩盖了天机。

　　上一次，章叶一离开混沌，立即就被发现，原因就是他无法掩盖天机。现在，他的精神力量已经达到第九步，可以施展手段掩盖天机，离开了混沌，在短时间内也不用担心被发现。

　　章叶打量了一下周围，发现自己来到了一个陌生的大世界。这个大世界生机勃勃，有着不少的天尊给修士。

　　奇怪的是，这个大世界，生机勃勃之中，又充斥着一种暴戾的气息，种种负面的力量纵横在虚空和大地。

　　章叶可以感应得到，无数的修炼者，正在这个大世界之中厮杀，山河变易，虚空坍塌，空气中都有一种血腥味。

　　章叶的精神力，已经达到了第九步，自然可以感应到天机。他略略感应了一下，脸色登时一变，喃喃说道：“天地大劫来了。这次大劫，不同寻常，整个大世界都会毁灭。不但这个大世界会毁灭，就连元界，只怕也逃不过毁灭的命运。”

　　元界要毁灭，蛮荒世界肯定也逃不过毁灭的命运。

　　一种紧迫感，涌上章叶心头。


第1324章 第三十七人

　　“以往的天地大劫，都是死一批修炼者就过去了，天地并不会毁灭。现在，天地都会随之毁灭，这已经不是大劫，而是灭世劫了！这种灭世劫难，可以湮灭一切，以我现在的实力，都无法保得住性命！我要尽快提升实力了！”

　　章叶想到这里，哪里还敢耽误时间。

　　他手指一点。

　　前方的山峰急剧变化，眨眼间一个洞府已经开辟出来。

　　精神力到了第九步，几乎永恒不灭，一念之间开辟出一个大世界，都是轻而易举。开辟出一个小小的洞府，简直是毫不费力。

　　章叶进入洞府，心念微微一动，灵魂进驻到血肉之躯。

　　一种轻松自然的感觉，浮现在章叶心头。

　　章叶微微点头，想道：“果然如此。混沌之躯再强大，还是不如自己的血肉之躯自然。”

　　恢复了血肉之躯，章叶接下来，开始冲击肉身大道第九步。

　　章叶证得了混沌大道，精神力量又进入到第九步，在这种情况之下冲击肉身大道第九步，自然是信心满满。

　　章叶肉身的结构，在疯狂的改变着。

　　人的肉身，是一个宝藏。

　　事实上，任何一个生灵的肉身，都是一个宝藏，拥有着无限的潜力。能够把潜力挖掘出来的生灵，都可以证得天尊之位。

　　而达到潜力极限的，都可以成为第八步天尊。

　　章叶是更进一步，他不但要把潜力挖掘到极致，而且要一次次打破极限，达到一个个新的极限，冲击第九步！

　　……

　　一个奇异的空间中，种种宝物，闪烁着耀眼的光芒。

　　如果一个修炼者闯入到这里，肯定会吓呆。因为，这里面的宝物，实在是太多太好了，简直数都数不过来！

　　种种的炼器材料，堆积成一座座山峰，散发出无尽的光芒。

　　吃一口就可以让人拥有万年寿元的水火金莲，闻一下就可以让修炼者突破一个小境界的万叶清气草，吞服下去就可以获得悠长寿命的百万年灵芝，乃是最普通的货色，这些东西就像是一捆捆木柴，被随意的扔到地上。

　　数十万种灵树根随处可见，身躯高达百万丈的史前古兽，也是随眼可以看到。更为惊人的是，虚空和地面上流动着一条条河流，这些河流里面流动的，并不是普通的水，而是亿年地乳之类的天地精华！这种天地精华，第八步天尊想得到一滴都困难，但这里有一条河流！

　　亿年地乳极为难得，但在这里，依然不算什么。这里比亿年地乳还要珍贵得多的，是一颗颗的世界之心，一块块充斥着混沌气息的石头，还有一道道奇异的光团！这些世界之心，乃是演化了八十亿年的大世界，凝聚而成的，珍贵程度可想而知。而这些奇异的光团，来历就更加惊人，就算是第八步天尊，也无法看出它们的来历，只有第九步存在，才能知道它们的根底。

　　虚空微微一震。

　　三十六道影子，凭空出现。

　　这三十六个影子，赫然就是元界之中，最强大的一批存在。

　　一个影子缓缓说道：“诸位，吾等所能收集到的材料，就是眼前这些了。”

　　又一个影子淡淡出声道：“不。还差一样东西。现在，该把东西取回来了。”

　　听得此言，有十数位存在，眼神闪烁了一下。又有十数位顶尖存在，微微点头，眼中闪烁着一丝凌厉之色。

　　一个庞大的身躯显露出来，正是吞天龙祖。

　　吞天龙祖狞笑一声，说道：“诸位，灭世大劫将至，现在不是仁慈的时候。时间无多，还请各位道友，随本老祖到上古玉界去走上一趟。”

　　一个身躯万丈的存在站了起来，这是一个神族的老祖。神族老祖狞笑道：“本神还没试过砸碎混沌道器，这次想试试。”

　　神族老祖之后，又有一个凤凰飞出，淡淡说道：“凤凰火焰，可以焚化万物，本老祖要试试混沌道器能抵挡多久。”

　　神族老祖和凤族老祖之后，又有十多位存在站起。这些存在也不出声，微微点头之后，消失在虚空之中。

　　吞天龙祖刚刚消失，剩下来的十数个存在，突然感应到了什么，齐齐的朝着元界方向望了过去。

　　一个凤凰形的存在轻声说道：“有人掩盖天机！难道，又有第九步的老家伙，跑到了我们元界之中？他想干什么？”

　　“大难将到，看来这些老家伙，也是坐不住了。”

　　“是啊。”

　　“不对劲。”

　　一个身影突然出声。

　　在场的存在均是一惊。

　　出声的，赫然是太初天尊。

　　一个老祖缓缓说道：“太初道友，有何不对？”

　　太初天尊眼神闪烁，缓缓说道：“刚才出手掩盖天机的人，虽然极其强大，但手法有些幼稚。这个人，从气息来看，乃是元界修士，很可能是刚刚进阶到第九步的。”

　　“嘶！”

　　太初天尊此言一出，在场的存在都倒抽一口冷气。

　　一位凤族老祖沉声道：“这不可能！我们元界虽然广阔无边，但第九步天尊，最多也只能有三十六位。怎么会出现第三十七人？”

　　又有一位老祖道：“是极。第九步天尊，乃是天地之极，元界一共也只有三十六个位置。怎么会突然冒出第三十七个来？”

　　“古怪啊。大劫将至，种种古怪不可思议的事情，都出现了。”

　　太初天尊神色肃然，缓缓说道：“本尊的推算不会有错的。这个人，确确实实乃是元界之中的生灵。而这个人，也确确实实是第九步天尊。你们觉得不可能，是因为你们忽略了一个人。”

　　在场的，都是智慧通天之辈，太初天尊刚刚说完，就有几个存在叫出声来：“章叶！”

　　太初天尊神色沉重，缓缓说道：“正是章叶！章叶能够在混沌之中生存，这就意味着，他可以在混沌之中，突破到第九步。想不到啊，仅仅是三千年时间，他就突破到了第九步，这下我们却是有麻烦了。”

　　在场的存在神色都是微微一动。

　　章叶突破到第九步之后，这就意味着，他们再也无法杀死章叶。而章叶和他们之间，有着大因果，绝对不会轻易放过他们的。

　　虽然，章叶也无法杀得了他们，但却可以给他们带来无穷的麻烦。比如，炼器到关键的时候，章叶跑过来闹上一场，后果不堪设想。

　　一位神族老祖身上杀气腾腾，说道：“章叶绝不能留！吾等联合起来，想办法把章叶擒拿住，再镇压之！”

　　太初天尊微微摇头。

　　一位老祖看着神族老祖，淡淡说道：“老神，章叶可以随时钻入到混沌里面去。这就意味着，他要逃跑的话，只需往混沌中一钻就行了，我们根本无法奈何。除非我们布置出一个天罗地网，锁定周围空间，让章叶无法进入到混沌之中。”

　　太初天尊还是摇头。

　　锁定空间，这很容易做得到。但像章叶这种人物，已经拥有了滔天神通，普通的锁定手段不值一提。而混沌道器级别的锁定，又很容易引起章叶的注意，根本就不上当。

　　再说了，就算章叶上当了，他们能不能成功镇压章叶，还是一个问题。毕竟，章叶体内的力量，乃是混沌之气。在元界之中，这种力量乃是真真正正的无敌力量，无论什么东西，被这种力量轰中了，都要化成飞灰。

　　无坚不摧，破除万法，降伏一切神通手段，这就是混沌之气的厉害之处！掌握了混沌之气，几乎就立于不败之地！

　　三千大道，混沌第一。

　　章叶掌握了混沌大道，一进入到第九步，就难缠之极！

　　太初天尊一阵头痛。

　　它怎么都想不到，章叶在短短的时间里，就成长到了这个地步。现在眼前的情况是，章叶非常难缠，但又不得不处理。如果不镇压了章叶，它们将永无宁日，鬼知道章叶会在什么时候冒出来，破坏它们炼器。

　　一位全身漆黑的存在，缓缓站起。

　　这是无上大教——通灵教的一位太上长老，暗罗天尊。

　　暗罗天尊的意念，浩浩荡荡传出去：“现在天道隐匿，大劫将至，炼制出真正的混沌道器，乃是吾等唯一活下去的机会，绝对不容破坏。无论章叶如何强大，吾等都要把他擒拿下来，施展手段镇压。”

　　暗罗天尊身上腾起一丝杀意，继续说着：“章叶的出现，对吾等来说，未必是一件坏事。诸位道友，吾等炼制混沌道器，需要用到混沌之气。章叶身上，正好就有混沌之气。这些混沌之气，如果能够为我所用，炼器的成功率无疑会高得多。”

　　全场的存在，眼神都微微一动。

　　确实。

　　如果拿下了章叶，炼器的成功率，就会高得多。

　　既然定下了对付章叶，接下来的问题，就是如何出手了。

　　一位太初教的存在说道：“诸位，我们根本无需寻找章叶的隐匿之地。现在，我们就有一个极好的机会。”

　　这位存在，施展出秘术，说了几句。

　　很快，在场的九步存在，都微微点头道：“此策大善。”


第1325章 肉身第九步

　　洞府之中。

　　章叶盘坐着，体内发出阵阵怪音。

　　他的肉身，无数次的崩溃，又无数次的重组。

　　每一次崩溃和重组，章叶的肉身就强大一些，一个个个阵法，在章叶体内成型，然后又组合成新的阵法。

　　短短的十天之中，章叶的肉身已经强横了百倍。现在，章叶的肉身强度，已经无限的接近第九步天尊的肉身了！

　　随着时间过去，这种提升还在持续之中！

　　力量，无穷的力量！深不可测的力量！

　　章叶的身躯，充斥着难以想像的力量。

　　这种无穷无尽的力量，可以轻松的改天换地，可以在极短的时间内，把章叶送到元界的每一个角，甚至可以轰入到天地大道之中，影响天机的运转。至于开辟世界，改变法则，更是轻而易举的事情。

　　“最后一步要完成了！”

　　章叶目光一闪，身躯骤然间一动，进入到混沌之中。

　　在普通的大世界之中进阶肉身大道第九步，会引起种种异像，很有可能惹起第九步天尊的注意。此外，章叶还感觉到，这个世界对他隐隐间有着一种排斥，让他无法进阶。因此，章叶打算在混沌之中，进阶肉身大道第九步。

　　混沌之中。

　　无穷无尽的混沌之气，朝着章叶冲击而来。

　　以章叶现在的修为，是无法吸收这种狂暴的混沌之气的，否则瞬间就会摧毁肉身，甚至把灵魂都一起抹去。

　　面对这种狂暴的混沌之气，章叶只能选择抵挡。

　　一边抵挡，一边开始最后的蜕变。

　　章叶的肉身猛然一震。

　　肉身之中，响起来一声声雷音。

　　难以想像的力量，在里面冲击着，融合着，变化着。章叶的身躯看起来没有一丝变化，但身躯里面却是翻天覆地，即使是第九步天尊，也无法看透章叶体内的情况。

　　像是过了一万年。

　　又像是只过了瞬间。

　　章叶的肉身，终于完成了蜕变。

　　这次蜕变，乃是生命层次的一种飞跃。像是从一条虫子，蜕变成了一只蝴蝶。又像是一条小蛇，蜕变成了一条真龙。

　　一种圆满自然的感觉，出现在章叶心头。

　　章叶微微一笑。

　　他在肉身大道上的修为，终于踏出了第九步。

　　“我修炼的，乃是肉身大道，肉身之强横，本来就是诸天第一。而我的肉身，又经过了混沌之气的洗伐，不但强大之极，而且可以抵挡种种神通。单单是这肉身的力量，就可以让我纵横诸天，跻身前十之列了！”

　　章叶轻笑一声，离开了混沌。

　　这一次，章叶直接返回了元界。

　　进阶肉身大道第九步，章叶眼中的世界，又变了一个模样。以前，元界在章叶的眼中，是如此的深不可测，如此的浩大，不可摧毁。

　　现在，元界在章叶眼中，变得异常的脆弱。章叶感觉到，自己只需轻轻一点，就可以毁灭亿万里的空间。

　　而元界之中的修炼者，在章叶眼中，也变得异常的弱小。弱小得只需轻轻吹出一口气，就可以杀掉亿万生灵。

　　章叶打量了一下。

　　忽然轻轻叹了一口气。

　　灭世大劫是越来越近了。放眼看去，整元界都充斥着黑暗负面的力量，处处都是厮杀，处处都是战斗，处处都是天灾！

　　元界之中，修炼者极多，但最多的还是凡人。天灾战斗连绵不绝，元界里面的凡人，已经死了一半多了。

　　而修炼者，也陨落了一成之多。

　　这绝对是一个惊人的数字。

　　仅仅是现在陨落的修士，就已经超过了任何一次大劫。

　　一步跨出，空间急变。

　　等章叶的步伐落下，已经到了北海。

　　“杀！”

　　刚刚进入到北海，章叶就听到惊天动地的厮杀之声，冲天而起的杀伐气息，把整个北海的海水都轰上了天空。

　　海水是红的。

　　显然，这海底之下，也不知道陨落了多少修士。

　　章叶看去，只见密密麻麻的海兽，正在围攻着一个海岛。这个海岛，正是道教的立教之地——碧叶岛！

　　这些海兽之中，实力最强大的乃是四条庞大鲨鱼，这四条鲨鱼身上隐隐有着龙族的气息，战斗力堪比第八步后期天尊。它们一马当先，悍不畏死，发起一次次自杀般的轰击。光明玉皇印、玄玉莲台、化虚天尊、碎虚天尊和大威天尊，连连施展出神通，方才勉强挡住了攻击。

　　章叶眉头一皱。

　　这碧叶岛，乃是他的地盘。

　　虽然，他现在已经不需要这个地方了，甚至不需要道教来分担因果了。但这并不意味着别的势力，可以跑到碧叶岛上面来喊打喊杀。

　　章叶手指一点。

　　天地寂静了起来。

　　“噗！”

　　下一个瞬间，密密麻麻的海兽，就像是泡沫一般，一个个爆开。那四头实力强横的鲨鱼，也毫无意外的爆开，形神俱灭。

　　在第九步强者的面前，第八步天尊，就像是婴儿一般脆弱。

　　光明玉皇印和玄玉莲台毕竟是实力最为强大的存在，它们第一时间发现了章叶，齐齐叫出声变：“章叶你回来了！”

　　化虚天尊、碎虚天尊和大威天尊长长松了一口气，迎了上来，齐声说道：“见过教主。”

　　章叶落到岛上。

　　光明玉皇印和玄玉莲台愣愣地看着章叶，突然间玄玉莲台骇然叫道：“章叶，我居然看不透你了！你现在是什么境界了？”

　　听得玄玉莲台此言，化虚天尊、碎虚天尊和大威天尊都是一惊，随即满脸激动之色。玄玉莲台都无法看透章叶，这岂不是意味着，章叶的实力已经超过了玄玉莲台？！

　　章叶淡淡说道：“我现在已经跨入第九步。”

　　“嘶！”

　　全场的老家伙都惊呆了。

　　第九步！

　　这三个字，就像是三座山岳，重重地轰到了他们的心头。

　　第九步天尊，这是元界中的顶尖存在，又被称为至尊。

　　短短数千年，章叶就跨入了第九步，这实在是让人难以想像，难以置信。

　　玄玉莲台失声叫道：“章叶，这不可能吧？元界之中，只能出现三十六个九步天尊。绝对不可能出现第三十七个了。你是如何进阶第九步的？”

　　章叶平静道：“是在混沌之中进阶的。”

　　光明玉皇印说道：“原来如此。混沌之中，可以隔绝因果。除非是欠了混沌神树因果，否则是不沾因果的。”

　　众人恍然。

　　这时候，他们才敢相信，章叶是真的踏入了第九步。

　　玄玉莲台喃喃说道：“难怪，难怪了！”

　　玄玉莲台深深地看了章叶一眼，忽然兴奋起来，说道：“元界之中，竟然出现了第三十七个至尊，这下有趣了。”

　　章叶的修为，虽然凌驾于玄玉莲台之上，但在见识上面，依然无法和玄玉莲台相提并论。听到玄玉莲台此言，章叶说道：“怎么一个有趣法？”

　　玄玉莲台缓缓说道：“我刚才已经说过了，元界之中，最多只能有三十六个至尊。但现在，元界之中已经有了三十七个至尊。这就意味着，要陨落一个至尊，元界大道才会恢复正常运转。你现在明白过来了吧？”

　　章叶心头大动，说道：“你是说，现在的至尊，是可以杀死的？”

　　玄玉莲台点点头，说道：“第九步天尊，又被称为至尊，几乎是不死不灭的。但现在出现了变数，元界之中出现了第三十七位至尊，已经超过了元界的极限，在这个特殊的时刻，是可以击杀至尊的。因为元界想要抹杀一位至尊，恢复平衡。”

　　章叶眼睛一亮，说道：“有趣，有趣。”

　　玄玉莲台提醒道：“章叶你要小心了。那三十六个老家伙，个个都是深不可测的人物，又和你有着大因果。它们绝不会放过你的。”

　　章叶平静说道：“它们不放过我，我也不会放过它们。这些老家伙，苦苦相逼，这口恶气我肯定要出的。”

　　化虚天尊行了一礼，欲章叶说明一下道教情况。同时，他也想问问章叶，在这次大劫之中，该如何行动。

　　章叶摆摆手，说道：“灭世大劫将至，元界将灭，诸天万界也将化成灰灰，就算是第九步天尊，在这次大劫之中，也无法保得住性命。你们修为有限，任何的举动，都是无用的。所以，我道教的弟子，就在碧叶岛上静心修炼好了。”

　　“灭世大劫！”

　　众人倒抽一口冷气。化虚天尊、碎虚天尊和大威天尊的神色，刹那间变得苍白起来。

　　他们已经知道，这次大劫不同寻常。没想到，这次大劫，竟然是灭世大劫，连第九步天尊都无法保得住性命，这就太恐怖了。

　　光明玉皇印和玄玉莲台，这时候也无法淡定了。

　　玄玉莲台说道：“章叶，你可有应付之法？”

　　章叶微微点头，随即又摇头，说道：“只有踏出最后一步，能够在混沌之中永恒不灭，方能渡过此劫。我距离最后一步还有一段距离……”

　　章叶还欲继续说下去，忽然感应到了什么，登时目光一闪，身上腾起了一道杀意。下一个瞬间，手掌一划，直接破开混沌，朝着一个方向而去。


第1326章 轰破至尊肉身

　　一扇符文密布，巨大无比的门户凝立在虚空之中，喷薄神圣气息，给人一种亘古长存，永恒不灭的感觉。这，正是上古玉界的门户。

　　门户之内，就是上古玉界。

　　而门户之外，则是无尽虚空。

　　十八道伟岸的身影隔门对峙，气氛极其凝重。

　　这十八道身影中，站在门户外的一方，是来自元界的第九步天尊，一共有十五个。而站在门户内的一方，则是来自上古玉界的天尊，只有三个。

　　同是第九步天尊，十五个对三个，元界一方无疑占尽了上风。

　　吞天老祖目光森森，锁定混沌玉如意，说道：“器祖，你还是老老实实跟随我们走上一趟为好，免得难看。”

　　混沌玉如意神色平静，说道：“吞天老祖，你一出现，吾就知道你们的打算。你们是想抽取吾的混沌之气，用来炼器。你们不怕沾上因果，就杀入来好了。”

　　混沌玉如意要镇压上古玉界气运，它的真身，是万万不能离开的。所以，面对元界的强敌，它也只能一战。

　　混沌玉如意的凭恃，就是身后的上古玉界。上古玉界乃是先天世界，它的门户有着不可思议的妙用，可以抵挡混沌道器和第九步天尊的轰击。而最妙的是，攻打上古玉界，乃是大因果，第九步天尊沾上这种因果，也不会有好下场。

　　一些元界的至尊，想到其中因果，神色微微一变。

　　吞天老祖厉声道：“诸位道友，灭世大劫将至，我们还顾忌什么因果！如果我们无法炼制出真正的混沌道器，就算你有天大气运在身，也无法抵挡混沌之气，最终免不了一死！如此，我们还犹豫什么！轰破门户，杀入去！”

　　元界的十五个至尊再不犹豫，猛然出手。

　　至尊出手，神辉万道！

　　只见，一条浩荡长河突然出现，时光之力流淌其中，有着洗尽一切的气势。这是宙光天尊施展出来的时光之力。

　　只见，一道暗黑色力量悄然而生，无声无息却又侵蚀一切，门户上面的光芒都被掩盖，死绝和空寂弥漫一方。这是一个大教的教主——九冥天尊！

　　“吼！”

　　吞天老祖也出手了。在元界的天河之中，它的神通并不是最强大的，但它的肉身之力，却可以列入前三。它现在出手，并没有施展神通，而是直接化出真身，巨大无比的龙尾，像是一条巨剑，狠狠地轰向门户！

　　“轰！”

　　整个门户一震。

　　这种震动，传入到上古玉界之中，上古玉界登时天摇地动，地面之上露出一条条裂缝，无数的生灵丧生。而天空之中，居然也出现了一条条裂缝，如同一张张怪兽的嘴巴，一座座的高山瞬息间被吞噬，消失其中。

　　这是空间裂缝！

　　整个上古玉界，登时一片惊惶。

　　普通的大世界之中，出现空间裂缝，并不是奇怪的事。但上古玉界，乃是先天世界，稳固无比。现在，这个稳固无比的世界，居然也出现了空间裂缝！

　　这就太可怕了！

　　“哈哈哈！”

　　吞天老祖发出一声长啸，说道：“器祖，上古玉界也无法庇护得了你！一个月之内，上古玉界必破！你等着！”

　　混沌玉如意默然不语。

　　战斗已经开始，多说无用。

　　“轰轰轰——”

　　元界的十五位至尊齐齐出手，各自施展出手段，一次次轰击着门户。

　　门户之内，上古玉界的三位至尊，也是齐齐动手，把自己的力量贯注到门户之上，抵挡着一次次可怕轰击。

　　攻守之间，发出来的波动，冲击到诸天万界。一时间，所有的至尊，都知道这里正在发生一场激烈的战斗，纷纷把目光投过来。

　　门户之外，一处寂静空间之中，绰立着二十一个身影。太初天尊，暗罗天尊都在其中。

　　暗罗天尊缓缓说道：“现在战斗已经开始，凡是第九步的存在，都可以感应到这场战斗。章叶已经踏入第九步，他必定也可以感应到。以他和器祖的交情，他肯定会赶过来的。我们现在立即动手布置，等待章叶。”

　　“善。”

　　众至尊微微点头。

　　太初天尊忽然出声道：“以章叶的手段，只需三天就会赶到这里来。梦源道友，你去拦截一下章叶，拖延一下时间。”

　　梦源天尊微微点头，身形悄然而逝。

　　章叶穿越层层空间，感觉到了越来越恐怖的波动。他心头明白，这些波动，正是从上古玉界之中传出来的。

　　章叶在上古玉界之中，传下了大道。又和混沌玉如意，有着密切的联系。上古玉界有危险，章叶第一时间就赶过来了。

　　“嗡！”

　　又穿越了一层空间，章叶突然感觉到了一丝危险，一种来自身体深处的警兆，刹那间弥漫了他的全身。

　　章叶猛然停下。

　　他修炼的乃是肉身大道，有着种种肉身神通，纯粹以肉身，就可以感应到种种危险。这种来自肉身的警兆，是绝对不会错误的。

　　章叶喝道：“出来！”

　　随着章叶一声大喝，周围空间一变，一个伟岸的身影，从虚无之中行了出来，缓缓说道：“章叶道友，我们又见面了。”

　　来者，正是梦源天尊。

　　章叶眼神微微一闪，说道：“梦源，你一再为难本人，本人还没有找你了结，你倒是送上门来了。你在找死。”

　　梦源天尊淡淡一笑，说道：“章叶道友，吾等先前做法，都是为了一线生机。道友现在既然已经是至尊，我们何不坐下来，好好论道？”

　　章叶懒得回答，直接出手。

　　手掌一抓，一种难以言说的力量猛然涌出，正是章叶的肉身神通——气血枷锁！

　　修炼者的神通，分为伪神通，小神通，中神通，大神通，无上神通。章叶现在施展出来的气血枷锁，乃是大神通。此神通施展出来，可以锁定一切对手的气血运转。这种锁定乃是从肉身层面上进行的，只有对手有肉身，就会中招，玄妙之极。

　　梦源天尊站着不动，淡淡说道：“道友却是见识浅了。吾的肉身，早已经可以虚实变化，你的神通对吾无用。”

　　章叶神色不动。

　　他进入肉身大道以来，一共领悟了十种神通，一种比一种厉害。这气血枷锁，只是他领悟出来的第二种神通，奈何不了梦源天尊，这并不是什么奇怪的事。

　　章叶一击无功，梦源天尊出手了。

　　“醉生梦死。”

　　刹那间，一种冥冥而来的力量，拉扯着章叶，进入到一个梦境之中。

　　一出手，就把章叶拉入到梦境中，梦源天尊的可怕就显露无遗。要知道，章叶乃是第九步存在，万劫临身也不可能影响到他的意志。而像章叶这种人物，根本不可能睡觉，更不可能做梦。但现在，梦源天尊一出手，立即就让章叶进入了梦境，这种手段实在可怕。

　　章叶负手而立，淡淡说道：“你这种手段，说到底乃是一种灵魂攻击神通，也算是奇妙了。只可惜，在本人面前，你这种手段就是笑话一个。破！”

　　章叶轻喝一声，梦境立即破碎。

　　梦源天尊没有出声，它再一次出手。

　　章叶喝破了梦境之后，又陷入到一个新的梦境。这个梦境，竟然把真实和虚幻完美结合，沟通了诸天众生，沟通了诸天力量。章叶现在，面对的已经不是一个梦境了，而是一个个真实的世界。这个真实的世界，叠加着诸天万界的力量，叠加着诸天众生的力量！

　　更为玄妙的是，在这个世界之中杀了人，就会沾上因果。因为里面的一切，都是真真实实的。如果把这个世界毁灭了，就等于是毁灭了千万个大世界，沾上的因果，简直难以计算！

　　章叶依然平静，淡淡道：“一切神通，在我面前，都是浮云。梦源天尊，如果你只有这点本事，今天就是你的陨落之日。斩断根源！”

　　斩断根源，正是章叶领悟出来的第八种肉身大神通。

　　诸天万界的修炼者，虽然可以改天换地，排山倒海。但他们最根本的，依然是他们的肉身。他们的肉身，寄托着他们的灵魂。而他们的肉身，又承载着一切的力量。肉身没有了，他们就像是被斩断了树根的大树。

　　章叶这招斩断根源，乃是超越一切，直斩对手肉身的无上神通。

　　“哼！”

　　梦源天尊一声闷叫，梦境破碎，身受重伤。

　　身受重伤，这对于第九步天尊来说，乃是小事一桩。它们体内的力量是无尽的，身体上的伤势，眨眼间就可以恢复了。

　　梦源天尊念头一动，想要恢复。

　　但它突然发现，一种灰濛濛的力量，正渗入到体内。在这种力量的阻拦之下，它根本无法恢复肉身了！

　　“混沌之气！”

　　梦源天尊心头一沉，第一时间放弃肉身。

　　这具肉身，沾上了混沌之气，已经是没救了。既然没救了，那就不用理会了，直接放弃，然后再制造出一个肉身就行了。反正，以它第九步天尊的实力，重新制造出肉身毫不费力。

　　梦源天尊心念一动，很快制造出了一个全新的肉身。肉身的强横程度，丝毫不比先前的肉身差。这种手段，当真是了得。

　　刚刚完成制造好肉身，只听到章叶淡淡的声音传了过来：“元界之中多出了一个至尊。既然如此，你就死了吧。”

　　梦源天尊冷笑一声，它承认章叶确实强大，但它并不觉得章叶有本事置它于死地。不说章叶，就算是老牌的至尊出手，它也有足够的自信可以全身而退。

　　梦源天尊正欲反击，突然发现一只拳头突然轰来。

　　“轰！”

　　梦源天尊的肉身，刹那间被轰碎。

　　“好强大！”

　　梦源天尊这一次真是惊到了。它知道章叶的实力，绝不会弱，但却也没想到，章叶的实力会是如此的强者，短短的时间里，逼得它连续放弃两具肉身。

　　梦源天尊毕竟是活了无数岁月的人物，领教到章叶的强大，它再也不敢隐藏实力了，一柄扇状的道器，出现在手上。

　　它要凭着这柄一品道器，迎战章叶。


第1327章 至尊陨落

　　一品道器无法镇压一个先天大世界的气运，体内没有混沌之气，也不如混沌道器那么坚固。但它攻击的威力，相当于一个第九步天尊。

　　而梦源天尊和手里的扇子，经过了无数岁月的磨合，两两叠加之下，能够发挥出来的战斗力就更加强大。

　　它相信，凭着手上的扇子，绝对可以把章叶击败。

　　“唰！”

　　光芒大闪。

　　梦源天尊主动出手，杀向章叶。

　　……

　　章叶和梦源天尊间的战斗，很快引来了至尊们的注意。

　　“灭世大劫将至，至尊各争机缘，诸天要大乱了。先是上古玉界，然后梦源天尊也出手了，乱，乱，乱！”

　　“有趣，有趣。想不到，这位刚刚成就至尊的章叶，竟然可以和梦源天尊相提并论，真是一件有趣的事情。”

　　“混沌大道，不愧是第一大道。章叶刚刚进入至尊，就拥有如此手段，实在是可怕。诸天至尊，一共三百六十六人，这章叶只怕是最有机会超脱的人了。”

　　门户外，虚空之中。

　　一位凤族至尊神色微微一动，喃喃说道：“咦？梦源这老家伙，竟然动用一品道器了！章叶这小家伙，真有这么强大？”

　　“章叶此子，踏入了混沌大道，强大一点也是正常的。不过，同是至尊，就算再强大，也强大不到哪里去。梦源这老家伙，已经拿出了一品道器，章叶能够不败就不错了。”

　　“诸位，我们还是快快布置吧。章叶此子，毕竟是领悟混沌大道的存在，很可能有一些我们无法理解的神通。拖延的时间长了，只怕他会看出什么来。咦！”

　　这个说话的至尊，话还没有说完，突然轻叫一声，目光猛然投向了一个方向。这个方向，赫然就是梦源天尊和章叶战斗的方向。

　　在这个至尊把目光投过去的时候，在场的十八位至尊，也是齐齐地把目光，投向了章叶和梦源天尊战斗之地。

　　第九步天尊，又称为至尊，它们的神通之广大，已经达到不可思议的地步。它们虽然看不到详细的战斗，但却可以通过种种手段，感应到大概的战况。

　　此时，它们就感应到，梦源天尊和章叶的战斗之中，梦源天尊已经处于绝对的下风了！

　　一位全身上下水光飘动的至尊忍不住出声道：“奇怪啊。以梦源天尊的战斗力，怎么会处于绝对的下风？”

　　“确实古怪。章叶乃是空手战斗，居然力压梦源天尊？”

　　太初天尊目光微闪，瞳孔之中闪烁着道道符文。忽然，它身躯一震，脸上露出一丝骇然之色，一字一字道：“不好！梦源天尊有难！”

　　梦源天尊有难？

　　全场的至尊，动作都是一滞。

　　它们被惊到了。

　　要知道，它们乃是元界至尊，同时也是诸天之中，战斗力最强大的一群至尊。梦源天尊在元界至尊之中，虽然不是最强大的，但绝对也不弱，除了天地毁灭，几乎是永恒存在的。但这么一个强横人物，居然有难？

　　一道伟岸的影子站起，一步跨出。

　　这是灵古天尊。

　　灵古天尊和梦源天尊，都是灵族的天尊。现在，梦源天尊有难，它自然不会袖手旁观。

　　虚空之中。

　　“杀杀杀！”

　　梦源天尊心中连连大吼着。

　　它拿出了一品道器，本来以为，就算无法击败章叶，也可以和章叶抗衡，牢牢地把章叶拖在这里，让章叶无法前往上古玉界。

　　但它很快发现，自己错了，错得很厉害。

　　它手里有了一品道器，战斗力固然大大提升。但面对章叶，依然是显然不够，显得那么的无力，那么的柔弱！

　　章叶的肉身，强大得令人绝望。它手里的扇子，轰杀到章叶身上，章叶只是微微晃动一下，就化解了力量。而章叶的拳头，蕴含着难以想像的力量，又坚韧到极点。这双拳头，一次次地硬撼扇子，打得梦源天尊狼狈之极。

　　这是章叶的第九种肉身神通——一拳破万法！

　　一拳破万法，至简至易。

　　无论梦源天尊施展出来的神通多么的强大，章叶都是一拳轰过去。什么神通，什么手段，在章叶的拳头面前，统统都是浮云！

　　梦源天尊连连后退，羞愤欲绝。

　　自从踏入第九步，成为至尊以来，它从来没试过这么狼狈。

　　今日一战，它的威名尽丧。

　　“章叶此子，怎么会这么强大？这种战斗力，只怕已经接近太初天尊，一元天尊和元祖天尊了！这怎么可能？！”

　　梦源天尊羞愤的同时，心头又疑惑不已。

　　“该结束了。”

　　章叶突然说了一句。

　　下一刻，梦源天尊骇然发现，自己的眼前，又多了一个拳头！

　　两个拳头！

　　梦源天尊心头大骇。

　　这时候，它才记起，章叶和它战斗，一直只动用一个拳头。现在，章叶终于把另一个拳头，也轰出来了！

　　一个拳头，梦源天尊已经难以应付了。

　　两个拳头轰来，梦源天尊登时闪无可闪，避无可避，只能一咬牙，硬着头皮，把手里的扇子迎了上去。

　　“轰！”

　　两个拳头轰击到扇子之上，扇子发出一声哀叫，一条条裂缝密布于上，所有的光芒，所有的气息都消散一空。

　　这柄扇子，毁了！

　　梦源天尊喷出一口鲜血，心中绞痛。这柄扇子，乃是它苦苦炼制出来，为了炼制出来，也不知道花费了多少的心血。亿万年来，这柄扇子伴随着他，早已经心灵相通，成了它的一个最忠实的伙伴。但现在，章叶两拳齐轰之下，竟然把扇子打烂了！

　　梦源天尊强忍心中苦痛，施展神通逃循。

　　章叶这双拳头，连一品先天道器都可以打烂，如果轰到它的肉身之上，只怕连灵魂都免不了受伤。现在扇子已经毁了，再不逃跑的话，下场绝对凄惨。

　　梦源天尊逃循的手段极其高妙，一闪之间已经失去踪迹。

　　章叶不慌不忙。

　　他踏入了混沌大道，万法皆明。

　　无论梦源天尊是逃入到空间之中，还是逃入到时间之中，还是施展种种手段循入到异空间之中，都逃不过章叶的眼睛。

　　章叶两只拳头平平轰出。

　　“轰！”

　　空间深处，传来一声大响，大响之中，夹杂着一声凄厉的惨叫。

　　章叶一步踏出。

　　刹那间穿越了重重空间。

　　两只拳头再出。

　　“轰！”

　　梦源天尊的身形，再一次出现。它的身躯之中，沾满了血迹，身上光芒万丈，气息波动不休，显然已经遭到了重创。

　　“你，你是怎么做到的？”

　　梦源天尊浑身冰冷。

　　它明明已经逃了出去，但依然被章叶轰出来。不但如此，章叶还准确的计算出它的位置，早早地等待着它的出现。

　　这简直是神魔的手段。

　　章叶平静道：“你马上就要死了，不用知道这么多。”

　　梦源天尊冷笑一声。

　　章叶很强很强，它不是对手，这个它得承认。

　　但，它绝不相信，章叶有本事轰杀它。

　　章叶也不解释，双拳猛然朝着虚空之中轰出。这一拳，并没有攻击梦源天尊，而是打破打乱了周围的空间，防止一切至尊的窥视。

　　“这章叶手段好强横，吾居然无法感应到战况了。”

　　“肉身大道，好强横！”

　　“看不到战况了！看来，章叶要施展压箱底的本事了，梦源天尊危险了！”

　　章叶隔绝了至尊们的窥视，淡淡说道：“自古以为，从来没有一位至尊陨落。你，将是第一个陨落的至尊。接我这招神通！”

　　梦源天尊猛然感觉到周围发生了异样。

　　周围的空间，像是变成了章叶的身躯。

　　梦源天尊脸色一变，喝道：“你这是什么神通？”

　　章叶轰隆隆的声音传来：“踏入肉身大道之后，我一共领悟了十种无上神通。我现在施展的这种无上神通，名叫化身天地。整个天地，都会化成我的肉身。你现在，就在我的肉身之中。你的肉身还有灵魂，都无法逃脱！陨落吧！”

　　梦源天尊冷笑一声，它根本不相信，章叶可以困住它。

　　“轰轰轰——”

　　梦源天尊施展大神通轰击，想打破空间，但它很快发现，自己发出去的攻击，根本就没有用。

　　梦源天尊放弃了攻击，施展逃循之术。

　　没用！

　　整个天地，都是章叶的肉身。章叶的肉身是何等强横，连一品先天道器轰上去都没事，它又如何轰得开？

　　梦源天尊心中，终于闪过一丝慌乱，它放弃了肉身，灵魂化成一道无色的光华，再一次展开逃循。

　　还是没用！

　　梦源天尊终于骇然。

　　“收！”

　　章叶的声音响起，空间刹那间收缩，梦源天尊所化的光华，被一团奇异的力量包裹，落到了章叶的手掌之上。

　　梦源天尊这时候也不挣扎了，挣扎也没用。

　　虽然落到了章叶手上，但它依然没有绝望。原因很简单，从古到今，从来没有一个至尊陨落。至尊的灵魂，几乎是永恒不灭的。梦源天尊绝不相信，章叶有本事灭掉自己的灵魂。

　　章叶嘴角露出一丝笑意，说道：“你一定是觉得，我无法灭掉你的灵魂吧？这你就错了。从今天起，至尊的灵魂，我也可以轻松灭掉。”

　　章叶轰出一拳。

　　梦源天尊登时变色，尖叫了起来。

　　原来，章叶这一拳，竟然轰开了重重空间，直通混沌。

　　很明显，章叶要把梦源天尊的灵魂，放入到混沌之中。至尊的灵魂，确实够强大，章叶也难以毁灭。但混沌之中，充斥着无穷的混沌气息，湮灭一个至尊的灵魂，实在是太容易了！

　　“道友，有话好说！”

　　梦源天尊高叫着。

　　章叶理也不理，手臂一送，把梦源天尊送入到混沌。

　　“啊——”

　　即使隔了重重空间，梦源天尊的惨叫之声，依然清晰地传了过来。这是至尊临死之前，发出来的惨叫之声。


第1328章 上古世界合并

　　章叶收起拳头，嘴角露出一丝笑意。

　　灭杀至尊，并不困难。

　　章叶知道，自己顺利的斩杀了梦源天尊，这是因为现在是特殊时期，所以他斩杀梦源天尊的时候，元界并没有出手干扰。

　　再要斩杀至尊，就没这么容易了。

　　不过。

　　话又说回来，章叶现在懂得了斩杀至尊之法，再一次面临至尊的话，就算无法斩杀，也可以让它承受难以恢复的重创。

　　甚至。

　　如果他逆天而行的话，再斩杀至尊也不是不可能的事情。

　　毕竟，灭世大劫将至，在这种特殊的时候，一切都是有可能的。

　　虚空色变。

　　一种淡淡的血腥味，凭空地出现。

　　章叶神色平静。他知道，这是至尊陨落时，所出现的异像。现在的诸天万界，包括元界，只怕已经乱成一团了。

　　元界。

　　修士们骇然间发现，一个悲呛之极的音乐，在虚空之中响起。几乎同时，一种深入灵魂的悲伤，在整个元界中弥漫开来。无数的生灵，感觉到心头一阵空虚，无端端就感觉到无尽的悲伤，坐到地上大哭了起来。

　　天空突然间大变，出现一片片黑白色云朵，整个世界像是变成了灰色。但很快，这种灰色又另一种颜色代替了，因为，天空竟然下起了血雨！

　　血雨滂沱而下，血满大地！

　　“天地同悲！这是天地同悲！”

　　一些见多识广的天尊，见到这种天地异像，忍不住出声惊呼。

　　“老天啊。传闻之中，如果至尊陨落了，就会天地同悲。现在，天地出现了这种异像，难道有至尊陨落了？”

　　有人颤声的说着。

　　至尊陨落！

　　这个消失，震撼了元界。

　　上古玉界。

　　十五个至尊猛然间身躯一震，停止了动作。

　　吞天龙祖看了一眼虚空，龙眼之中闪过一丝惊骇之色：“天地同悲，梦源天尊陨落了！这是怎么一回事？”

　　“确实是陨落了。吾再也无法感应到梦源天尊的气息。”

　　全场的至尊，心头都是重重一震。

　　章叶成了第三十七个至尊之后，它们就知道，元界之中多出了一个至尊，迟早会陨落一个。它们一直以为，陨落的至尊，会是章叶。没想到，现在章叶依然是好好的，梦源天尊却是陨落了。

　　梦源天尊陨落，这意味着三件事。

　　首先，至尊并不是真正的永恒不灭。梦源天尊陨落，已经证明，至尊也是会陨落的！其次，章叶拥有斩杀至尊的实力和手段。第三，再也没有人拦截章叶。无人拦截章叶，章叶很快就会赶到这里，针对章叶的布置，也成了笑话。

　　要想对付章叶，难了！

　　无论是哪一个世界，都是实力为尊。

　　章叶强势斩杀梦源天尊，让全场的至尊都感觉到不安了。

　　“形势变了。”

　　元界的十五位至尊，都默然静立。

　　谁都没有兴趣去攻击上古玉界了。

　　即使是吞天龙祖这种狂妄的至尊，这时候也在暗暗掂量着，和章叶作对是不是一件明智的事情。

　　吞天龙祖深深地吸了一口气，说道：“梦源道友陨落，形势有变。我们和其它的道友汇合，商量一下应对之策。”

　　十五个齐齐离开，很快和太初天尊等至尊汇合到一起。

　　元界的三十五位至尊，都默然无语。

　　暗罗天尊深深吸了一口气，把目光投到太初天尊身上，说道：“章叶斩杀了梦源道友，很快就会赶过来。而我们的布置，还没有完成。很快，我们就要面对章叶了。不知太初道友有什么建议？”

　　众至尊的目光，都落到太初天尊身上。

　　现在，它们有两个选择。

　　第一个选择，就是正面击杀章叶。三十五位至尊，只要有一位缠住了章叶，其它的至尊就可以从容布置，牢牢把章叶包围住。章叶虽然强大，但三十五位至尊齐齐出手之下，还是有很大的胜算的。

　　这个选择，风险极大。如果成功把章叶拿下了，一切都好说。但章叶如果逃跑了，它们就永远都没有安宁之日，要想安心炼器，几乎是不可能的事情。

　　再说了，就算把章叶拿下了，它们能不能抽出章叶身上的混沌之气，能不能杀死章叶，这还是一个问题。

　　第二个选择，就是和章叶和解。这无疑是最轻松的一个选择。但问题是，它们和章叶之间有着大因果，章叶会同意和解吗？

　　太初天尊垂目不语。

　　众至尊也不催促，它们知道，太初天尊正在运算天机。

　　良久之后。

　　太初天尊突然喷出一口鲜血，身躯剧震。

　　显然，他刚才一番推算极其吃力。

　　太初天尊脸上闪过一丝喜色，睁眼说道：“诸天将灭，未来浑然一片，已经难以看清了。不过，可以确定的是，诸天很快就要有大动静了。这次大动静之中，可能有一线生机。所以，我们现在，什么都不做，静待机缘。”

　　“善。”

　　一位至尊微微点头，离开了。

　　很快，元界的至尊一一离开。

　　上古玉界之中。

　　混沌玉如意身躯震颤，显然它激动到了极点：“想不到啊。不知不觉间，章叶已经成长到这种地步，连至尊都可以斩杀了。”

　　一个树形的伟岸存在微微点头。这个树形的存在，正是上古玉界之中，一个极其强大的存在——红杏神树。

　　又一个存在缓缓出声，说道：“器祖，你和章叶结下了善，做得不错。”

　　这个存在，是上古玉界之中的另一位至尊——玉真天尊。玉真天尊在上古玉界之中的地位，还在混沌玉如意之上。

　　一人，一器，一树。

　　这就是上古玉界中最强大的三个存在。

　　红杏神树遥遥看着远方，松了一口气道：“这些来客，总算走了。”

　　混沌玉如意说道：“树祖，你就放心吧，它们不敢返回来了。章叶拥有斩杀至尊的实力，它们已经怕了。”

　　红杏神树微微点头。

　　混沌玉如意叹息一声，又说道：“距离灭世越来越近了。希望章叶能够踏出这最后的一步，获得真正的长生和逍遥吧。”

　　玉真天尊遥遥看着虚空，说道：“章叶是最有希望踏出最后一步的人。不过，时间有限，想要踏出这一步，千难万难。”

　　混沌玉如意说道：“我们还没有机会超脱？”

　　玉真天尊沉吟了一下，说道：“按理来说，就算是灭世大劫，也会有一线生机的。但从大劫开始，吾一直看不到机缘在哪里。现在我们玉界，已经有一成的生灵陨落，照这样下去，用不了两万年，玉界之中的生灵就要死绝。吾辈也免不了一死。”

　　混沌玉如意和红杏神树默然。

　　“道友却是悲观了。”

　　一个声音突然响起，正是章叶来了。

　　上古玉界。

　　章叶和三位至尊坐到一起论道。

　　章叶踏入了混沌大道，无论是玉真天尊，混沌玉如意还是红杏神树，都对章叶生出极大兴趣。章叶一到，就被它们拉入上古玉界，坐而论道。

　　说是论道，其实是章叶讲道。

　　章叶讲述的，正是混沌大道。

　　混沌大道，玄之又玄。

　　很多的东西，是只能意会，不能言传的。

　　即使如此，三位至尊也是受益极多。尤其是混沌玉如意，它的本体之中，就有一丝混沌气息，虽然不够纯，但却也沾了混沌的边了。听着章叶讲述大道，混沌玉如意对混沌的理解，一天比一天深刻。

　　章叶一讲就是三个月。

　　这一日，章叶正在讲道，突然心头微微悸动。玉真天尊，混沌玉如意和红杏神树，这时候也突然睁开眼。

　　红杏神树出声道：“心神不宁，必有大事发生。”

　　“隆隆隆——”

　　红杏神树刚刚说完，整个上古玉界，就颤抖了起来。

　　玉真天尊神色微微一变。他乃是整个上古玉界中最强大的存在，对上古玉界的一切，都是了然于胸的。但现在这次震动，却是来得全无预兆，这简直是难以想像。

　　混沌玉如意出声说道：“一道冥冥而来的力量，拉动着上古玉界。奇怪，这道力量，到底是从何而来？它想要做什么？”

　　颤抖越来越剧烈。

　　玉真天尊沉声说道：“我们联会起来，推算一下。”

　　很快，三位至尊联合在一起。它们的力量，都是来自上古玉界，可以说是同出一源，联合起来可以起到叠加之效。

　　“元界！”

　　一阵推演之后，玉真天尊终于叫出声来。

　　章叶说道：“到底是怎么一回事？”

　　玉真天尊脸上露出一丝震撼之色，说道：“我们的上古玉界，正朝着元界而去！同时，我们还发现，其余的上古世界，也朝着元界而去。看来，一百零八个先天大世界，要合并到一起了。天地大变，天地大变啊！”

　　混沌玉如意缓缓说道：“天地大变，一百零八个上古世界合并到一起，肯定会引起无尽的杀戮，但超脱的机缘，也很有可能出现。”

　　章时登时动容。

　　超脱的机缘，这是每一个至尊，都梦寐以求的。章叶可以想像，这种机缘一旦出现，将会引起何等疯狂的杀戮！


第1329章 力量分身

　　章叶沉吟了一下，向三位至尊告辞。

　　现在天地剧变，也不知道会出现什么变数。章叶虽然很淡定，但有些东西，还是需要留意一下，需要布置一下的。

　　机缘很有可能出现，玉真天尊、混沌玉如意和红杏神树他们也需要布置一下，这次讲道，就这么匆匆的结束了。

　　章叶返回北海，召来化虚天尊等人，吩咐了一番。

　　“无论天地如何大变，混沌大道终于是我的根本，我还需抓紧时间，进入到混沌之中修炼。这元界，我再留一下分身坐镇就行了。这么多年过去了，算起来，雷龙分身也应该恢复记忆，已经可以做很多事情了。”

　　章叶静立不动，一个虚影，从身体中走出。

　　这个虚影，正是章叶分化出来的力量分身，拥有章叶三成的实力。

　　章叶分出力量分身之后，突然打出一拳，打开重重空间壁垒，第三次进入到混沌之中，参悟混沌大道去了。

　　本尊离开之后，力量分身缓缓变化，赫然又是一个章叶。

　　章叶手掌一挥，也打开重重空间壁垒，朝着一个方向而去。这个方向，正是章叶出生的世界——蛮荒。

　　章叶虽然只有本体的三成实力，但却也是至尊之下无敌了。只用了短短一日，就从元界赶到了蛮荒。

　　章叶打量了一下周围，并没有感应到其它至尊的气息。

　　这种情况，在章叶的预料之中。

　　蛮荒世界，乃是章叶的一个软肋。

　　但，谁也不敢轻易拿蛮荒世界来威胁章叶的。

　　毕竟，每一个至尊，都有着自己的势力，都有自己的亲人和家族。如果拿蛮荒世界威胁章叶，章叶势必出手报复，找他们的势力和亲人下手，到时根本没有人能够抵挡。再说了，以章叶现在的实力，哪一个至尊不忌惮三分。

　　这时候，还拿蛮荒世界来威胁章叶，那就是脑子坏掉了。

　　章叶感应了一下，对蛮荒世界的情况，已经了然于胸。

　　蛮荒世界虽然已经出现了种种灾祸，亿万生灵丧生。但总体上来说，依然是生机勃勃的，人族已经成为蛮荒的绝对主人。猛玛象族的强者，已经不知所踪，很可能离开了蛮荒，寻找自己的祖地去了。而章叶的两个徒弟，云烟客和莫恨天也不知所踪，也离开了蛮荒，前往元界去了。

　　章叶离开之前，曾经留下了一个小世界给章家。在这个小世界的帮助之下，章家现在枝繁叶茂，强者辈出，已经成了蛮荒之中有名的武道家族。虽然在蛮荒之中，算不上顶尖的，但只要继续发展下去，至少也可以跻身一流。

　　章叶一走就是两万年，很多的熟人，已经不在了。

　　像章叶的父亲，资质不太行，勉强修炼到了半步法道，最终还是寿元耗尽而死。而章叶的那个哥哥，留下了十数个儿子之后，也在一千年前去世了。章叶当初的师傅，真殿三殿主，也去世了。

　　章叶下意识的寻找徐离七七，发现徐离七七的修为，竟然达到了法道第八步。这种实力，在蛮荒世界中都是顶尖了。

　　如果离开蛮荒世界，徐离七七的实力，绝对可以快速提升。她的天资，并不比云烟客和莫恨天低。

　　物是人非。

　　时间的力量太大了，短短两万年，就改变了太多太多。

　　章叶默默地感应着，眼神中平静无波。

　　他早已经见惯了人间沧桑，蛮荒世界改变虽然巨大，但依然难以引起他的感触。事实上，修炼到了至尊这一步，对很多东西都已经看去。看待生死，看待万事万物的角度，和普通的修士有着天地之别。和普通人，就相差得更大了。

　　普通人，见到一只小猫小狗死了，都会悲伤一阵子。但在至尊眼中，死亡，只不过是生命的一种循环而已。

　　生灵的生命，来自于天地。死亡之后，又返回到天地。所以，死了就是死了，并不值得悲伤。这就是至尊的想法。

　　如果看不透，就永远没有资格达到至尊。

　　章叶站立了一阵，轻声说道：“蛮荒世界，法则越来越完善了。不过，距离完美还有很远，最多只能让人修炼到法道第九重。本来，我是打算让蛮荒世界自己慢慢完善，慢慢发展的。但现在大劫已经到来，已经没有时间了。为了防止蛮荒毁灭，只能先收起来了。”

　　一只手掌缓缓探出。

　　这只手掌看起来不大，但随着不断的探出，居然把整个蛮荒世界，都笼罩其中了。

　　“嗡！”

　　随着手掌的笼罩，蛮荒世界之中最强大的几个人，心头生出了一种古怪的感觉。他们感觉到有异，但又不知道什么地方出了问题。

　　这些强者，施展手段，想寻找这种古怪感觉的源头时，那种古怪的感觉，突然间又消失了，一切恢复正常。

　　“奇怪，到底发生了什么事？”

　　“不知道。”

　　“唉。天地大劫来了，什么古怪的事情都发生了。散了吧，抓紧时间修炼，争取达到法道第九步，到外面看看。”

　　这时候，整个蛮荒世界，已经收缩到章叶的手掌之中。

　　缩千山，摘日月，辟世界。这对于至尊来说，乃是小事一件。一个浩瀚无边的大世界，想拿走就拿走，如同摘一个果子。

　　唯一要考虑的，就是因果了。

　　不过，境界越高，因果越重。蛮荒世界里面的生灵，境界修为都不高，这点因果，对于章叶来说，并不算什么。

　　章叶的把蛮荒世界塞入到衣袖之中，朝着一个方向而去。

　　半日之后，章叶出现在兰芝大世界。

　　章叶出现的时候，脚下正好就是玉兰祖树。

　　玉兰祖树依然葱葱郁郁，庞大的身躯笼罩一方，无尽的力量，从根部透发到整个世界。它的力量，镇压着整个大世界，而它的气运，也和整个大世界紧密相连。这是好事，但也是坏事，玉兰祖树根本不敢离开，否则整个世界就会坍塌。

　　“嗯？”

　　章叶突然出现，让玉兰祖树吓了一跳，一根碧绿如玉的树枝，不假思索就朝着章叶拂了过去。

　　简简单单的一拂，就已经相当于第七步天尊一击了。而且这一拂，力量含而不发，就像是树枝随风飘动了一下。

　　这株祖树，实是深不可测。

　　章叶任树枝拂到身上。

　　这可怕的一击，连他的衣裳都无法拂动。

　　这下，玉兰祖树真是魂飞魄散了。

　　章叶微微一笑，说道：“故人来访，树祖居然如此待客，这未免有点不合适吧。”

　　玉兰祖树没有感觉到章叶的恶意，登时松了一口气。它感应了一下，立即明白了章叶的身份，登时大吃一惊，说道：“至尊！想不到，短短的时间内，道友竟然进阶至尊了！不可思议，实在是不可思议啊！”

　　章叶一笑，说道：“当日，我答应过，会带你到元界去。现在我来了。你准备一下，我等下就出手。”

　　略略顿了一下，章叶又说道：“现在诸天大变，一百零八个先天大世界，将会合并成一个，超脱机缘很可能会出现。你到元界去，说不定可以争取一下机缘。”

　　玉兰祖树树身微微颤动，显然它激动了。

　　玉兰祖树恭恭敬敬道：“给小树半个时辰，准备一下。”

　　章叶微微点头。

　　玉兰祖树在这里生存了一段悠久的岁月，虽然很少理会凡间之事，但它和兰芝大世界的修炼者，依然有着紧密联系，不是说走就走的。

　　半个时辰之后。

　　玉兰祖树恭恭敬敬道：“所有因果，已经了结。请至尊出手，带小树离开。”

　　章叶点点头，手掌轻轻一抓。

　　“隆——”

　　整个兰芝大世界，颤动了一下。

　　玉兰祖树亿亿万万条须根，被一种力量包裹住，缓缓地抽出。玉兰祖树和兰芝大世界紧密相连，它的须根一离开，整个兰芝大世界立即发生变化，开始颤动起来。可以想像，如果须根完全抽出，整个世界都会坍塌。

　　章叶对此早有准备。在抽出须根的同时，他心念微动，一道力量，渗入到兰芝大世界深处，维持着兰芝大世界的运转。

　　“呼！”

　　两个眨眼的时间里，玉兰祖树已经被抽离。

　　这时候，整个兰芝大世界，依然是平静一片。这个世界里面的修士，直到现在，都不知道玉兰祖树已经被脱离了兰芝大世界。

　　玉兰祖树身躯上发出一道光华，化成一个树形的身影。

　　这时候，玉兰祖树心头，真是震撼到了极点。脱离兰芝大世界，绝对不是一件简直的事情。但章叶轻轻松松，就把它抽离了。整个抽离的过程，只有短短两个眨眼的时间，兰芝大世界里面的修士，甚至不知道发生了什么。

　　这种手段，当真是难以想像。

　　如果玉兰祖树知道，眼前的章叶，只是一个力量分身的话，它会更加的惊骇。

　　玉兰祖树被章叶的手段所慑，心头登时生出一个念头，说道：“至尊，我到元界，还不知道到哪里好。不如，至尊您帮我安排一下？”

　　这是愿意成为章叶的手下了。

　　章叶微微一笑，说道：“吾创了一教，名为道教。你就加入道教好了。我先把你放到北海去。”

　　玉兰祖树大喜，道：“大善。”

　　一人一树，飘然远去。

　　章叶和玉兰祖树消失之后，兰芝大世界的修炼者，方才骇然发现，一直视之为神祇的玉兰祖树，竟然消失了！

　　登时，兰芝大世界震动了起来，无数修士放声痛哭。


第1330章 蛮荒觉醒

　　元界混乱无比。

　　上古风界，上古魔界，上古暗界，上古血界……

　　一个个先天大世界，以一种奇异的方式，出现在元界之外。平时百万年都看不到一个的先天世界，现在纷纷出现。

　　天机变得极其混乱。

　　再厉害的至尊，都无法看得清天机。

　　随着一个个先天大世界的合并，一种可怕的煞气，开始在大地上弥漫。整个元界，都变得煞气冲天。所有的大教，都约束了自己的门徒。就连无上大教，这时候也静观其变，等待着天机重新清明的一天。

　　十个，二十个，四十个。

　　不知不觉十年过去，合并到元界的先天大世界，已经超过了五十个。这一日，虚空之中突然翻腾了起来。

　　一种可怕的气息，笼罩了大地。

　　所有的生灵，都被惊动。

　　虚空翻腾间，一条条黑漆漆的通道，突然间出现。

　　见到这些通道，元界所有的天尊都头皮发麻，一些天尊已经绝望地喊出声来：“混沌！这条通道，直接通向混沌！天啊，元界要毁灭了吗？”

　　通道翻腾不体，突然一道亮光，出现在里面。

　　刹那间，元界所有的生灵，都听到了一个难以言说的仙音。声音如歌如吟，有着一种莫名的魔力，直接在灵魂深处响起。

　　资质好一点的修士，这时候全身都战栗了起来。他们分明的感觉到，一种天大的机缘，正在等待着自己。

　　只要得到了这种机缘，就可以获得永恒！

　　就在修士们兴奋之极的时候，天机渐明，一个漠然的信息，从大道之中透发出来：“灭世大劫之中，一切生灵要陨落。天道至公，灭世之际，有一线生机。现有大道果三十六，得之者，可成圣人，获得永恒生长。又有小道果三千，得之者可转生。道果将于一万八千年后，落到大地之上，每方圆一亿亿亿兆里大地，可得小道果一只，每方圆亿亿亿亿亿万里大地，可得大道果一只。”

　　感应到这个信息的修士，都疯狂了。

　　一个见多识广的至尊，忍不住叫出声来：“道果！这是天大的机缘！这也是超脱于世，永恒长生的唯一机会了！”

　　又有一个至尊，强行展开了推算：“原来是道果！不过，此次争取将会空前激烈，要获得大道果，只怕要第九步后期修为才有资格！”

　　“道果出世，将会掀起无尽杀戮。无论如何，吾之机缘到矣。吾一定要拿到道果，哪怕屠尽众生！”

　　“方圆亿亿亿亿万里大地，可获得大道果一只。这就意味着，谁控制的地盘越大，获得道果的机会就越大。占地盘，占地盘！传吾命令，所有长老弟子，立即出动，把方圆亿万里内的势力清扫出去！反抗者，杀！”

　　道果出世，整个元界的生灵，都疯狂了。

　　一种疯狂的战意，在修士们体内迸发。

　　战，战战！

　　斩杀众生，获得机缘，获得永恒！

　　元界很快掀起了新一轮的血雨腥风。

　　所有的修炼者，都拼命掠夺资源，拼命修炼，尽可能提升自己的实力，以夺得一枚道果。就算无法夺得道果，夺得一枚小道果，也是好的，总好过化成灰灰。

　　北海。

　　章叶骤然睁开，轻声说道：“原来如此。一百零八个先天大世界合并到一起，形成一个大战场。要想要获得一线生机，就只要尽可能提升实力，夺取道果。天道果然至公，道果虽然少，但却也给亿亿亿亿亿兆生灵，带来了一线生机。”

　　“教主，教主！”

　　章叶感叹的时候，化虚天尊等人，已经找上门来了。

　　化虚天尊脸上全是激动之色，说道：“教主，道果已经出现，这是唯一的生机了！我们道教，也该清扫周围势力，抢夺地盘了！”

　　章叶对这道果之争，并没有什么兴趣。原因有三个，第一，他已经踏入了混沌大道，只需一步步来，就有可能获得长生，何需道果。第二，争夺道果，会欠下混沌神树大因果。第三，就算夺得了道果，也无法脱离混沌神树，无法获得真正的逍遥自在。

　　这三个原因，让章叶对夺取道果毫无兴趣。除非，大劫到来的时候，本体依然无法超脱，否则他不会出夺取道果。

　　不过，他自己没兴趣，却不能阻止属于去争。

　　章叶微微点头道：“这是你们的机缘，是需要好好争夺一下。不过，你们也无需着急。我发现，你们的实力还差了一点，这段时间，我给你们讲一下道，指点一下你们。然后再给你们一些道器，提升实力。”

　　化虚天尊等人大喜。

　　章叶乃是至尊，已经万法皆明。

　　得到章叶的指点，他们的实力，定然可以提升一截。而章叶修炼的，又是混沌大道，给出来的道器，绝对不简单。有了章叶给予的道器，他们定会如虎添翼，在这末世之中活下来的机会和获得机缘的机会，也会大得多。

　　化虚天尊等人拜伏于地，齐声道：“多谢教主！”

　　章叶微微挥手，说道：“我现在还有事情要处理，一天之后再讲道。你们先下去。”

　　化虚天尊等人离开了。

　　章叶闭目，默默推演。

　　良久之后，章叶骤然探出一只手掌。

　　手掌一探即收，一个人凭空出现。

　　此人，正是章叶弟子云烟客。

　　原来，章叶刚才，施展了大神通，硬生生把云烟客，从亿亿亿万里之外，直接带到了北海。

　　云烟客突然被带过来，吓了一大跳。但见到章叶，他立即知道，这是自己的师傅，立即拜了下去：“师傅！”

　　对于这个师傅，云烟客是完全服气了。他距离这北海，足足有亿亿亿万里，但眨眼之间，就被师傅带了过来，这种手段当真是难以想像。

　　云烟客仅仅用了一万多年，就进阶天尊，心里有些沾沾自喜，以为自己距离师傅已经近了。现在他才知道，自己和师傅之间的距离，不但没有变近，反而变得越来越大了。

　　章叶淡淡说道：“你等一下。我把恨天也带过来。”

　　手掌再次探出。

　　眨眼的时间，又收了回来，一条人影跌出，正是莫恨天。

　　莫恨天也是吓了一大跳，但很快认出了自己师傅，拜了下来。

　　莫恨天激动之余，又暗暗郁闷。他以为，自己修炼的速度够快了，可以压云烟客一头了。没想到云烟客居然也是天尊了。而让莫恨天更郁闷的是，自己的师傅变得更加深不可测，他和师傅之间的距离是越来越远了！

　　章叶看着两人，眼中露出一丝赞许之色，说道：“万年不见，你们都证得了天尊之位，很好。你们现在的修为，虽然只是第一步天尊。但距离灭世，还有一万八千多年。元界将灭，固然是灾难重重，但也有着种种天大机缘。

　　以你们的资质，再加上我的指点，还是有一线希望修炼到第九步的。你们接下来的一千年，就在碧叶岛住下来，尽量提升实力。”

　　云烟客和莫恨天齐声说道：“是！”

　　北海深处，一处辉煌无比的龙宫之中。

　　龙族，是天地间最强大的生灵之一，更是永恒的深海霸主，统领着深海亿亿亿兆的生灵，尊贵，强大，就是它们的代名词。

　　此时。

　　宫殿之中空空如也。

　　所有的海族强者，都退到了宫殿之外。这些海族强者，个个都是天尊级人物，带头的一只海龟和一条白龙，赫然是第八步天尊。这种修为，在海族之中，也算是一方霸主了。

　　这些霸主级的巨头，这时候正老老实实站立着，目光投到前方宫殿，像是默默地等候着什么。

　　突然间。

　　一道庞大气息，从龙宫之中冲出，威严而强大到极点的气息，引动了方圆亿万里海域，种种异像出现在海中。

　　“主人成功了！”

　　一只庞大的海龟，忍不住叫出声来。

　　“是啊，成功了。短短一万多年，就进阶到了第七步，成就无上天尊。主人真是龙族的第一天才！放到元界之中，只怕也是第一了！”

　　一条白色的巨龙，眼中全是喜色。

　　所有的海族强者，都用一种敬畏而佩服的目光，遥遥看着前方的龙宫。

　　此时。

　　龙宫之中。

　　一条巨大的紫龙，正趴在地上。

　　紫龙刚刚进阶到第七步天尊，浑身缭绕着可怕的雷电之力。但它的眼中，并没有什么欣喜，有的是一种迷惘。

　　“我是蛮荒天尊。”

　　“我是龙族第一天才。”

　　“我也是章叶。”

　　“原来如此。”

　　紫龙迷惘了一会儿，眼中重新恢复清明，它已经记起了一切：“从现在起，我就是章叶了。同时，我也是蛮荒天尊。为了方便，以后，我还要继续用蛮荒天尊这个名。”

　　蛮荒天尊化成人形，盘坐着。

　　它感应到了本体。

　　同时，它也感应到了种种来自本体的记忆和感悟：“原来，本尊已经成为至尊，真是太好了。有了本体的记忆和感悟，我在千年之内，有望进阶到第八步天尊。我是本尊的后手。如果本尊在混沌之中失败了，我也可以继续活下去，等待超脱的机会。如果本尊成功了，我就在这混沌神树之中，积攒功德，替本尊偿还因果。”

　　蛮荒天尊闭目感悟去了。


第1331章 构建世界

　　混沌之中，一片灰濛濛。

　　混沌神树的影子，几乎无处不在。

　　一道影子若隐若现。

　　章叶本尊，正顶住混沌神树的威压，静静凝立着。

　　忽然，章叶轻声说道：“我说，要有色彩。”

　　说话间，手指轻轻点出。

　　指尖颤动着，一团色彩，要多指尖之中孕育而出。但还没有显露出来，立即又被灰濛濛的混沌之气扑灭了。

　　章叶神色平静，一次次点出。

　　无数次失败。

　　也不知道失败了多少次，终于一点淡淡的黄色，从章叶的指尖孕育出来。

　　章叶脸色一喜。

　　这混沌之中，一片灰濛濛。

　　他能够在里面制造出色彩，这绝对是一个大进步。

　　“嗡！”

　　色彩出现的刹那，章叶的修为，从第三步中期，一举提升到了第三步后期。

　　章叶微微一笑，心里想道：“要想真正的超脱，一是完全明白灵魂的奥妙，真正的我命由我不由天。二是能够在混沌之中开辟出天地。我现在还弱小，无法开辟出天地。不过，我可以一点点变强大。我可以从沙子开始，一点点完成一个世界，一个混沌神树之外的世界。”

　　想到此处，章叶立即行动起来。

　　他要制造出沙子。

　　制造沙子，就是造物。

　　造物，对于天尊来说，并不是什么难事。对于天尊来说，开辟一个大世界，都是轻而易举的事情，就像喝水一般简单。

　　但在混沌之中造物，就难之又难了。因为，这混沌之中，只有一样东西，那就是混沌之气。要想用混沌之气造物，困难之处超乎想像。

　　哪怕是一颗小小的沙子，都难以制造出来。

　　“呼！”

　　一颗小小的沙子，从章叶手心飞出。

　　沙子明明是由混沌之气制造而成的，但在章叶的手法之下，居然闪烁着一丝黄色的光芒，看上去极其坚硬。

　　“噗！”

　　沙子刚刚飞出，立即被混沌之气湮灭。

　　章叶嘴角露出了一丝笑意。

　　虽然，这颗沙子存在的时间极短极短。但他利用灰濛濛的混沌之气，制造出黄色的沙子，这已经是天大的进步了。

　　心念一动。

　　又一颗沙子，出现在章叶手心。

　　再把沙子扔出去。

　　沙子毁灭。

　　重新又制造。

　　一次又一次。

　　章叶这种举动，并不是无聊，而是领悟混沌奥妙的一种方法。

　　一次次的造物，章叶对混沌的领悟，也越来越深。而他制造出来的沙子，也越来越坚固，散发出来的光泽越来越亮。

　　而沙子存在的时间，也越来越长。

　　一次次的制造，就是一次次的参悟。章叶每一次制造，都会获得一丝感悟。他的修为，也随之一点点提升。

　　混沌之中，混沌之气每时每刻，都在轰击着章叶的肉身。每当承受不住的时候，章叶就随便返回一个大世界，稍稍休息后，再返回混沌。

　　不断的制造，不断失败，不断的感悟。

　　章叶的修为，慢慢从第三步中期，提升到第三步后期。

　　又从第三步后期，提升到第三步巅峰。

　　随着修为的提升，混沌神树影子对章叶的压力越来越小。而章叶在混沌之中的时间，也变得越来越长了。

　　也不知道过了多久。

　　章叶终于成功制造出一颗坚固的沙子，混沌之气也难以摧毁它。在灰濛濛的混沌之中，这颗沙子泛着一种淡淡的黄色，异常的显眼。

　　就在沙子制造完成的瞬间，章叶在混沌大道上的修为，水到渠成地进阶到第四步。

　　“终于成功了。”

　　章叶微微一笑，心里又有了下一个目标。

　　这一次，章叶要制造出一块石头。

　　石头比沙子大得多，制造的难度也大得多。

　　章叶又迎来了一次次失败。

　　好在，章叶的心境意志，已经达到一种难以想像的地步。失败的次数再多，他也没有丝毫的气馁，永远都保持着平静。

　　混沌之中无岁月。

　　也不知道过了多久，章叶依然没有制造出一块足够坚固的石头。不过，他在一次次失败中，又获得了无数的混沌奥妙，修为进入到了第四步。

　　一次次的制造，迟早会有收获的。

　　终于，一块一尺长的石头，出现在章叶手上。石头呈现出土黄之色，就像是元界之中，最最普通的那种。但这块看起来普普通通的石头，在这灰濛濛的混沌之中，却是一个极其稀罕的东西，比元界中任何宝物都要宝贵。

　　混沌之气狂卷而来，石头依然不动。

　　成功了。

　　随着石头制造成功，章叶的修为，再进了一小步，从第四步初期，进阶到了第四步中期。

　　章叶没有停手，接下来，他开始不断的制造石头。

　　一块块的石头，从章叶手上出现，堆成了小山。很快，章叶又把这一块块的石头叠起来，叠成了一个小小的屋子。

　　屋子外面，是狂暴的混沌之气。

　　屋子里面，静谧之极。

　　章叶在这混沌之中，有了一个小小的安身之所。

　　章叶盘坐在小屋中，很快又定下了一个目标——制造出一棵小草。

　　小草，看起来比石头小得多。

　　但，小草是拥有生命的。

　　石头是死物，小草是活物。

　　在这混沌之中，制造出一个生命，困难的程度，绝对要超乎想像。

　　“呼！”

　　一根小小的草儿，从章叶身上飞出。草儿明明是由混沌之气组成的，但脱离章叶手掌之后，居然有着一种碧绿之色，上面还有着一丝生机。

　　“噗！”

　　草儿刚刚飞出，立即被混沌之气湮灭。

　　章叶神色平静。他沉吟了一下，双手飞舞，再一次造物。

　　又一株小草出现在手里。

　　再一次扔出去。

　　“噗！”

　　小草再一次湮灭。

　　混沌之中，没有时间。章叶不断地重复着造物的过程，不断地制造出小草，又不断地把小草扔到混沌之中。

　　一次次尝试着。

　　制造沙子和石头的时候，章叶完全是不假思索的。但制造小草的时候，章叶每过一段时间，就思索一下。

　　章叶的修为，继续提升。

　　第四步后期，第四步巅峰，第五步。

　　修为一直提升到第五步巅峰，章叶依然无法制造出一棵小草。不过，章叶的尝试，还是有一些收获的。至少，小草之中蕴含的生机，是越来越强大了。而小草在混沌之中存活的时间，也是越来越久了。

　　也不知道过了多久，章叶终于制造出一株生机勃勃，却又能够在混沌之中生存的小草。这株小草，被章叶种到了小屋之前。

　　这株小草，就在章叶的眼前，一点点的汲取着混沌之气，慢慢地成长。最终，它结出了草籽，草籽落到地上，破土而出，又形成了一株小草。

　　这株小草，不但能够在混沌中存活，而且可以繁衍下去。显然，章叶这一次的造物是非常成功的。

　　混沌之中，永远都是灰濛濛的，但现在，居然出现了两株碧绿的小草，看上去非常的惹眼。但这两株小草的存在，却又蕴含着一种难以言说的道理。

　　章叶看着这两株小草，忽有所悟。

　　“轰！”

　　章叶再做突破，修为从第五步巅峰，一举提升到第六步。

　　一种轻松之极的感觉，浮现在章叶心头。

　　章叶微微一笑，直视着混沌神树的影子。

　　混沌大道进入第六步之后，混沌神树的影子，对他已经没有任何的威胁了。他现在，可以直视混沌神树的影子而毫发无伤。

　　从混沌神树的影子之中，章叶隐隐可以感应到一个浩瀚伟大到极点的意志。这个意志，任章叶绞尽脑汁，也想不到语言去形容，它实在是太强大了。章叶知道，这应该就是混沌神树的意志了。它现在正在沉睡之中。

　　“混沌之中，既然有混沌神树，那么，会不会还存在着其它的生灵？”看着眼前的混沌神树影子，一个念头，出现在章叶心头。

　　章叶很快有了结论。

　　混沌深处，应该是有生灵的。

　　既然有生灵，那么就会有一个个世界。只是不知道，这些世界，又会是怎么一番模样？章叶心中默默想着。

　　很快，他又平复心境。

　　实力，是一切的基础。

　　他现在，连生命都无法自己掌握，就无需想太多了。

　　提升实力，才是王道。

　　章叶很快，又找到了下一个目标。

　　他的下一个目标，就是制造出一株藤。藤也是有生命的，并且它的生命形式，比小草繁复得多。而从体形上来说，它也比小草大得多。因此，制造藤的难度，又比制造小草大千百倍。

　　虽然困难无比，但章叶有足够信心可以制造出来。

　　果然。

　　一次次失败之后，章叶成功制造出了一条青色长藤。此藤栽种到地上，如同小草一般，开始吞噬混沌之气作为养料，慢慢地成长，越来越长，越来越粗。最终，它蜿蜒而上，爬到了小屋之上，把小屋点缀得一片碧绿。

　　看着这株长藤，章叶微微一笑。

　　小草之后，他又制造出了一个生命。

　　一种异样的感觉，升到了心头。

　　章叶知道，他已经走到了一条正确的路上。只要他一步步构建出一个世界，他就可以获得这混沌的奥妙。

　　这个世界完成的时候，就是他获得永恒生命，获得超脱的时候。


第1332章 七大超级势力

　　元界。

　　从第一个先天大世界和元界合并算起，已经过了一万七千年，距离夺取道果，只剩下一千年了。

　　一万七千多年的时间里，共有一百零六个先天大世界，和元界合并到一起，形成一个浩瀚无边的世界。现在，就差上古土界没有出现了。

　　每一个先天大世界的到来，都带来一批强大的天尊，带来一个广阔的地盘，同时也带来了惨烈之极的杀戮。

　　惨烈的战斗，让大批的尊者和天尊陨落，就连至尊也开始陨落，因为先天大世界合并之后，大道有变，至尊也不是不死不灭的了。

　　在这种大争之世中，第八步天尊都不算什么了，就算是至尊，影响力也变得有限起来。于是，天尊们纷纷加入到大势力中去，就连至尊，也作出选择，加入到超级大势力中。

　　太初教、通灵教、神元教、百尊盟、龙族、凤族和道教，这是元界中的七个超级势力。外来的天尊，不断地加入到七个超级势力中去，这让七个超级势力变得更加强大。

　　现在，整个元界被划分成四十二个区域，每一个区域的地盘，都达到了亿亿亿亿万里。这四十二个区域，毫无疑问被七个超级势力占据了。其中太初教和通灵教最为强大，各自占据了十个区域。九尊盟次之，占据了九个区域。龙族拥有大片海域，在地盘方面有着天然优势，它们占据了六个区域。凤族实力并不比龙族弱，但它们无法占据海面，只能想办法占据陆地，无数次战斗之后，它们占据四个区域。至于道教，则占据了三个区域。

　　碧叶岛。

　　经过一万多年的发展，碧叶岛的面积，已经扩展了万倍，成了道教的中枢。

　　道教创立的时候，只有章叶一个至尊，虽然称得上一个大势力，但和太初教等无上大教相比，就显得很寒酸了。

　　先天大世界合并后，上古玉界的玉真天尊、混沌玉如意和红杏神树，率先加入了道教，这让道教的至尊，达到了四位。接下来，陆陆续续有先天大世界到来，陆陆续续有至尊加入，到了现在，道教的至尊已经达到了三十三位，第八步天尊超过三百，成了七大超级势力之一。

　　虽然至尊越来越多，但章叶依然是唯一的教主。

　　原因很简单，章叶是道教的创始人，也是领悟了混沌大道的人。不但拥有强大的战斗力，而且拥有其它至尊无法相提并论的潜力。

　　不过，最近道教里面，对章叶不满的人是越来越多。

　　原因很简单。

　　章叶先天大世界合并以来，章叶一直都在碧叶岛之中静修，从没踏出过一步，更没有出手过。

　　道教的长老和弟子，在外面拼命杀戮抢夺地盘，而为教主的章叶，居然龟缩在碧叶岛，这让很多长老和弟子不满。

　　一些长老已经暗暗怀疑章叶的实力。

　　一些弟子，已经在暗暗发着牢骚，他们认为，如果章叶带头出手，道教夺下来的地盘，绝对不止三个区域。

　　对于长老和弟子们的不满，章叶自然是知道的。不过，章叶并没有理会，他依然是在洞府之中静候，轻易不会出现。

　　道教中的事务，章叶早已经分派下去，他就算长年闭关，也不会影响道教的运转。

　　洞府之中。

　　章叶静静盘坐着。

　　他虽然只是一个力量分身，但却也没有放弃修炼。这一万七千多年来，他不断获得本尊的感悟，实力在不断提升。

　　章叶估计，再次和梦源天尊战斗的话，他可以轻易把梦源天尊斩杀。虽然，他只是一个力量分身。

　　“嗡！”

　　洞府之外传来一阵波动。

　　这阵波动，显然是故意发出来，引起章叶注意的。

　　章叶微微摇头，他根本不用感应，就知道来人的身份了。

　　章叶说道：“进来吧。”

　　“师傅！”

　　云烟客和莫恨天两人齐齐而至，随后进入章叶洞府。一万七千多年过去了，两人的修为，已经达到了第八步初期。这种修炼的速度，足以让任何的天子天女绝望。

　　云烟客和莫恨天两人一脸气愤，身上杀意隐隐。

　　章叶哑然一笑，说道：“你们两人，为何如此气愤？”

　　莫恨天紧紧握着拳头，说道：“师傅，教中有些家伙，对您说三道四，说一些不好听的话。真想打死了他们。”

　　章叶平静道：“他们在说我，不配为教主。还说我，实力是道教之中，最为弱小的一个至尊。还有人在说我贪生怕死，不敢到外面去战斗。这些，我早已经知道。”

　　莫恨天愕然，云烟客也愕然。两人心里都无法理解。

　　云烟客愤愤说道：“师傅，这些人乱说一通，已经大大影响了你的威望。弟子打算出手处死一批，震慑一下。否则，再这样下去，人心就不稳了。我们教中的长老，都会跑到其它的超级势力去。”

　　章叶说道：“你们不用理会。他们想说，就让他们说吧。”

　　云烟客不能理解了，说道：“为什么？”

　　章叶道：“没必要。”

　　章叶这段时间一直不出手，有两个原因。首先，本尊正在突飞猛进，距离那最后一步，是越来越近了。在这种情况之下，章叶对道果没有丝毫兴趣。第二个原因，本尊每隔一段时间，就会退出混沌一次。而每退出混沌一次，就会有一些感悟传过来。章叶所有的时间，都放到了这些感悟之上，哪里还有什么兴趣出手。

　　以上，也是章叶不理会外面议论的原因。

　　他一心参悟，对于外面的议论，根本没时间理会。

　　章叶看着云烟客和莫恨天两人，缓缓说道：“距离道果之争，还有一千年。这段时间，你们两人按本心行事即可。”

　　云烟客和莫恨天两人，乃是他的弟子，两人能够夺得道果，固然是好事一件。如果他们无法夺得道果，章叶出手给他们夺取两个，也不是什么困难的事。再说了，本尊很可能会踏出最后一步，如果成功了，根本无需什么道果了。

　　章叶现在，有足够的手段，保住两人性命。

　　因此，章叶才会说，让两人按本心行事。

　　云烟客和莫恨天两人有些茫然。

　　章叶也不解释，一挥手，把两人送出洞府。

　　两个弟子出去了，洞府又恢复了平静。

　　章叶默默静坐着。

　　像等待着什么。

　　也不知道过了多久，突然洞府微微颤抖。

　　章叶睁目，只见虚空之中，出现了一个巨大无比的世界。这个世界，正是第一百零八个先天大世界之中，名列第二的上古土界。

　　章叶微微一笑，说道：“终于来了。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　章叶的声音刚刚落下，上古土界之中，飞出了三道光华。这三道光华一飞出土界，立即朝着碧叶岛而来。

　　章叶起身，迎了出去。

　　来者，是一个仙风道骨的老者，一个堂皇而威严的中年人，还有一个霸气凌人的青年人。三人身上都有一种难以说清的气息，这种气息有着永恒不灭的韵味，从气息来看，他们比一般的至尊还要强大。

　　老者的目光，落到章叶身上，道：“吾乃道德天尊。”

　　指了一下中年人，说道：“此乃元始天尊。”

　　最后又指了一下青年人，说道：“此乃灵宝天尊。”

　　章叶朝三位至尊行了一礼，随后朝着道德天尊道：“道友终于来了。”

　　随着境界的提升，章叶对因果之道的了解，是越来越多了。他知道，自己并不是无缘无故穿越到蛮荒的。把他的灵魂送到蛮荒的，正是眼前的道德天尊。一次穿越，一部《道德经》，改变了章叶的命运。没有道德天尊，就没有今天的章叶。

　　道德天尊对他有大恩。

　　所以，章叶面对道德天尊，才会恭恭敬敬的。

　　道德天尊的目光，落到章叶身上，眼中闪过一丝惊叹之色，道：“道友有大气运，大智慧，大神通。想不到，道友竟然走到这一步！”

　　元始天尊和灵宝天尊打量着章叶，眼中也闪过惊异之色。

　　章叶把三人引入洞府，按宾主座定。

　　章叶目光落到道德天尊身上，恭恭敬敬道：“我心中有疑惑，还请道友解说一二。”

　　道德天尊呵呵一笑，说道：“你心中的疑惑，第一是我为何会把你灵魂，送到蛮荒世界去。第二是我身上的气息，为何和一般至尊不同。是吧？”

　　章叶点点头。

　　道德天尊没有直接回答，说道：“章叶道友，你应该知道，踏出最后一步，会证得圣人之位。但，你可能不知道，圣人，也是可以分成三种的。”

　　章叶登时动容，说道：“难道，道友已经踏出最后一步，证得了圣人之位？”

　　道德天尊点点头。

　　章叶倒抽一口冷气。不过，他心里更疑惑了。按理说，圣人会比至尊强大得多，但从气息来看，道德天尊并没有想像中的强大。

　　道德天尊似乎看出了章叶的心思，缓缓说道：“我刚才说了，圣人可以分为三种。第一种圣人，在自己世界内成圣，在自己世界内无敌。我是地界的圣人，在地界内无敌，甚至可以从地界进入混沌边缘。但到了其它的先天世界，就不是无敌了。现在地界已经合并到元界了，所以，我只比至尊强大一些。”

　　章叶恍然。

　　从混沌神树的角度来看，每一个先天大世界，其实就是一个果子。道德天尊在自己出生的果子内无敌，但到了其它的果子里，就不是无敌的了。也就是说，他的无敌，是有限制的。

　　很快，又有一个疑问涌上章叶心头，章叶说道：“元界乃是第一个先天大世界，而地界则是第二个先天大世界。但，现在元界之中，无一人成圣。你们地界之中，却出现了圣人，这是为何？”

　　道德天尊说道：“这很简单。因为天地诞生的时候，在九片混沌碎片，落到了地界之中。我们得到了混沌碎片，经过无数岁月的参悟，悟出了一部分混沌之秘。又攒下了大功德，得到天地眷顾，最终悟得大道，证了圣人。”

　　章叶明白了。

　　道德天尊继续说道：“第二种圣人，又称为天道圣人。这种圣人，在自己的世界内无敌，到了其它的先天大世界，也是无敌的。换一句话来说，第一种圣人，只能执掌一个先天大世界。而第二种圣人，也就是天道圣人，却可以执掌所有的先天大世界，乃是混沌神树的代言人。”

　　听到了这里，章叶突然明白了。

　　道德天尊是第一种圣人，只能执掌一个先天大世界。所以，他想成为第二种圣人。要想成为第二种圣人，有几种办法。一种办法是继续参悟混沌之秘，但问题是，混沌碎片已经无法给他们更多的感悟了。而他们又只能进入混沌边缘，无法深入混沌，所以，他们无法继续参悟混沌之秘。另一种办法，就是积攒下大功德，得到混沌神树承认，成为第二种圣人。

　　道德天尊选择的，正是第二种办法。他暗暗出手，把懂得《道德经》的人，送入到其它大世界去，教化众生，壮大道统，以此来积攒功德。章叶就是在这种情况之下，被道德天尊送入到蛮荒世界去的。只不过，章叶的成就，远远超出了道德天尊的意料。

　　章叶缓缓出声，说道：“道友，我欠了你一份因果。现在道果快要出世，我会为道友夺取一只大道果。”

　　虽然道德天尊出手的目的，是积攒功德，但他对章叶的栽培之恩却是实实在在的。既然欠下了因果，章叶也就痛痛快快表态，准备以道果偿还因果。

　　道德天尊微微一笑，他也不客气，道：“劳烦道友了。”

　　他本来，是想通过积攒功德之法，成为天道圣人。但大劫在即，功德已经没有什么用了。现在，道果才是王道。他本身的实力，就非常强大，有希望夺得一个大道果。如果章叶也给他夺取一个，他就可以拥有两个大道果。两个大道果在手，就算无法成为天道圣人，也可以力压其它圣人了。

　　章叶心头疑惑得到了答案，念头通达。而道德天尊得到了章叶的承诺，心情也是极好。当下，四人在洞府里面，论道数十年。

　　论道结束之后，三位天尊直接加入到道教。如此，道教的至尊，达到了三十六位。

　　虽然道教的势力又强大了，但在七个超级势力之中，依然是最弱小的一个。一些超级势力，已经盯上了道教。


第1333章 错得厉害

　　北海深处，三十多个龙族至尊，还有二十多个海族至尊，正聚集在一起。

　　龙族，是一个庞大的种族，到处开花结果，几乎每一个大世界，都有龙族的身影。元界龙族，原来只有区区四位至尊。但先天大世界合并之后，散落在外的龙族纷纷回归，龙族的至尊也越来越多，势力也越来越庞大。

　　海族向来都是龙族的附庸，海族至尊加起来有二十多个，这让龙族的势力更加的庞大。

　　群龙之中，一条紫龙静静盘踞着。

　　这条紫龙，正是蛮荒天尊。

　　一万七千多年前，蛮荒天尊进阶到了第七步天尊，恢复了记忆。恢复记忆之后，蛮荒天尊获得了本体的感悟，修炼速度不但没有变慢，反而变得更快了。短短一万七千多年，它已经进阶到第九步，成为龙族最年轻的至尊。

　　一条散发着远古气息的巨龙横贯虚空。

　　这是龙族的第一老祖，九雷龙祖。

　　九雷龙祖的意志，如同天雷一般威严霸道：“诸位。灭世大劫在即，谁夺取的地盘多，谁获得道果的机会就大。现在，整个元界，被划分成四十二块地盘。按理来说，我们龙族占据了浩瀚的海面，应该有极大优势才对。但，我们现在的地盘，仅仅只有六块区域。就算这六个区域之内，都降下一只大道果，我们也只得到六只。

　　这，远远不够！

　　我们龙族，要展开杀戮！我们要控制全部的海面！东海，南海，西海和北海，所有的海面，都是我们的！”

　　“老祖言之有理！”

　　“杀！我们是尊贵的龙族，诸天第一的种族。我们龙族，就应该占据更多的地盘，获得更多的大道果和小道果！”

　　“我们是龙族，海洋就是我们的地盘。谁占据了我们的地盘，谁就是我们的敌人！我们不但要收复海洋，还要占据陆地！”

　　龙族至尊们一个个杀气腾腾，就连海族至尊也激动起来了。

　　蛮荒天尊心中暗暗冷笑。他自然知道本尊的厉害，这些龙的谋划注定不可能成功的。为了避免身份泄露，他也懒得通知本尊了，反正以本尊的实力，应付这些至尊根本不是问题。再说了，留在元界里面的，只是一个力量分身而已，就算这个力量分身陨落了，也是小事一桩，本尊心念一动就可以再造出一个力量分身来。

　　一个龙族至尊道：“龙祖，我们开战吧！道教，就是最好的目标！”

　　九雷龙祖微微点头，道：“龟祖。你来说说。”

　　一只龟形至尊，出现在虚空之中。这是龟族的一位老祖，名叫玄龟老祖，修为深不可测，拥有着大智慧。

　　玄龟老祖慢吞吞道：“七个超级势力之中，道教是最弱小的。而正是道教，占据了我们大片海域。所以，我们这次，就直接拿道教开刀，灭掉道教，把道教控制的三块地盘拿走。道教只有三十六位至尊，并且据本祖收到的消息，一些至尊对道教教主已经不满了。相比之下，我们龙族有六十一位至尊，齐心齐力。此战，我们必胜！”

　　龙族至尊们的眼睛，都亮了起来。

　　玄龟老祖又说道：“道教之中，唯一值得注意的，就是教主章叶了。此人修炼混沌大道和肉身大道，在一万七千多年之前，就斩杀过至尊，实力深不可测。不过，我们龙族至尊众多，他再厉害也抵挡不住。”

　　众至尊点点头。

　　混沌大道，虽然是第一大道。但，它们也不弱。龙多势众之下，就算章叶再厉害，它们也有把握击杀之。

　　九雷龙祖神色冷然，说道：“走！我们现在就出发！”

　　众至尊一怔，随即明白过来了。

　　一作出决定，立即就出发，这是要打道教一个措手不及。毕竟，它们的对手，也是一群至尊。时间拖延得久了，就很有可能泄露了天机，那就起不到偷袭的效果了。

　　五个时辰之后。

　　在碧叶岛外围巡逻的一队道教弟子，突然感觉到一种发自内心的惊悸。下一瞬间，这些弟子就看到了一个毕生难忘的景象。

　　只见浩瀚的大海，不知道什么时候掀起了万丈波涛，无尽的海水如同一堵万丈山脉，以不可思议的速度轰来！

　　按理来说，海水发生这种剧变，肯定会有种种波动，还有种种声音的。但眼前的海水排山倒海而来，居然没有任何的声音，也没有任何的波动。

　　“不好，海族袭击！”

　　一位弟子惊叫，想要发出求救灵符。

　　但灵符还没发出，海水已经轰到，所有的弟子都被轰成血末。

　　海水闪电般前行，瞬间逼近碧叶岛。

　　碧叶岛之上，有着七位至尊坐镇。感应到异样，登时有六个至尊飞了出来。

　　“不好！”

　　六个至尊见到无声无息到来的滔天海水，眼中闪过厉色，各自施展大神通，一道道光华发出，试图镇压海水。这时候，令人惊骇的一幕出现了，六位至尊齐齐出手之下，海水依然排山倒海而来，丝毫都没有停止！

　　“这怎么可能！”

　　六个至尊心头一沉，感觉到了不妙。它们从这海水之中，感应到了一道道强横气息，这些气息汇聚起来，简直无法抵挡！

　　“龙族至尊，龙族来袭击了！”

　　六个至尊惊叫出声。

　　“轰！”

　　刚刚叫出声来，龙族的庞大气息，已经轰到，六个至尊被轰得浑身光芒大盛，各自倒飞出去，嘴里鲜血直喷！

　　“完了，道教完了！”

　　六个至尊飞出去的时候，心头都闪过一个念头。他们心中，生出了逃跑的想法。

　　无尽的海水，轰击而下。

　　碧叶岛上面的弟子骇然失声。他们现在，只能把希望寄托到护岛阵法上了。但这道海水如此可怕，护岛阵法只怕也是受不住。

　　就在弟子们惊骇之际，一只手掌骤然间出现，朝着海水一拍。

　　“轰！”

　　整个北海，都颤动了一下，天上的星辰激烈震荡，道道空间裂缝凭空而出。无尽的海水，竟然被硬生生拍碎。

　　弟子们松了一口气，齐齐看去，只见一个青衣人当空而立，正是章叶。

　　“教主大神通！”

　　弟子们纷纷欢呼。

　　道教的六个至尊，目瞪口呆地看着章叶。

　　这一万七千多年以来，章叶一直没出手。他们一直以为，章叶的实力，并不会比自己强大多少。他们还以为，章叶贪生怕死，不愿意出手。他们甚至生出过一个想法，把章叶掀下教主之位，自己来做道教教主。

　　现在，他们终于知道，自己错了，错得很厉害。

　　章叶的实力，比想像中还要强大得多。刚才的那道海水，乃是龙族至尊和海族至尊联手之下摧动的，看似普普通通，实则蕴含着极其可怕的神通。他们六个一起上，都被轰出去了。但章叶自己，就轻松拍碎了海水。

　　对比之下，才会知道章叶是多么强大。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　海水破碎之处，二十一道庞大的气息，出现在海面之上。来者，是十五个龙族至尊和六个海族至尊。

　　充天塞地的气息，压得道教的六个至尊喘不过气来，心脏狂跳。同时，也引来了无数强者的注意，元界中的至尊纷纷把目光投到了北海。

　　龙族突然袭击道教，这真是惊天动地的事。

　　“道教要完蛋了。二十一个至尊杀上门来，章叶根本不可能抵挡得住。”

　　“龙族果然可怕，不出手则已，一出手就是惊天动地。元界七个超级势力，看来要变成六个了。”

　　“章叶在一万七千年前，就有斩杀至尊的实力。现在面对二十一个至尊，他绝不可能是对手。就是不知道，他有没有逃跑的机会？”

　　遥遥观看战斗的至尊们，在谈论着。

　　“哈哈！”

　　一条巨龙飞出，正是吞天老祖。

　　吞天老祖狂笑一声，说道：“章叶，你们道教已经完蛋了。本老祖给你一个机会自裁，免得你难看。现在就开始吧。”

　　章叶神色平静。他的目光，从二十一个至尊身上扫过，缓缓说道：“你们二十一个，今天都得陨落在这里。”

　　“哈哈哈哈！”

　　几个海族至尊大笑起来。

　　它们现在，整整有二十一位至尊。而章叶一方，只有区区七个，等于是三个打一个，章叶能够逃得一命，都是宏运滔天了。在这种情况之下，居然还想反杀？这简直是做梦！

　　“小心！”

　　大笑声中，吞天龙祖大喝一声。

　　还在大笑的几位海族至尊，猛然就看到一只拳头轰来。拳头平平而来，没有任何变化，有的只是无尽的力量！在这种无尽的力量面前，什么法则，什么大道，统统都被轰出到一边。它带来的，是纯粹的毁灭和灭绝！

　　当先的一位海族强者神色大变，闪无可闪，避无可避之下，它只能一挡。

　　这位海族至尊，名叫明灯天尊，真身是一头上古水母。它有着数十条手臂。数十条手臂拦截，挡住了章叶拳头，但明灯天尊还没来得及松一口气，恐怖的力量已经轰杀而来，这种力量大得超乎想像，大得无法形容。

　　“轰！”

　　明灯天尊的身躯突然爆开，水银般的鲜血洒了旁边几位至尊一头一脸。身躯爆裂中，明灯天尊的魂魄尖叫飞出，欲要恢复肉身，但刚刚飞出去，章叶的拳头已经化成手掌，轻轻一拍，把它的魂魄拍入到了混沌之中。

　　明灯天尊，就这么陨落了。

　　“啊！”

　　全场的至尊都是头皮发麻。

　　举手投足间，就轰杀了一位至尊。章叶这种手段，实在可怕之极。

　　他的实力，到底有多高？


第1334章 惊天手段

　　“杀！”

　　吞天龙祖大喝一声。

　　刹那间，龙族至尊和海族至尊齐齐杀来。

　　至尊就是至尊，它们的意志，早已经千锤百炼。而它们的心境，万物都无法动摇。章叶突然出手，轰杀了一位至尊，固然让它们吃了一惊，但它们的战斗依然旺盛，对自己依然有着绝对的信心。

　　异芒照空，神辉万道。

　　整个北海在颤抖。

　　龙族的至尊和海族的至尊，知道章叶强大，一出手就是全力以赴，各种无上神通、无上道法、一品道器，还有种种血脉手段齐齐轰出，它们的力量疯狂轰击之下，方圆亿万里空间瞬间破碎，无数种力量混合成了一锅粥。

　　即使是章叶，面对这种声势，也要紧张起来。

　　章叶眼中神光闪闪，手掌骤然间一拍，一送。

　　嘴里一字一字喝道：“混沌放逐！”

　　混沌放逐，乃是章叶领悟出来的一种全新的战斗手段。这种战斗手段，说起来非常之简单，就是以无上手段，调用混沌之力，把敌人扔入到混沌之中。

　　毫无疑问，这是一种极其危险的手段。

　　危险可以分为两方面。

　　第一方面，章叶施展这种手段的时候，混沌之力很有可能把他一起吞噬入去。他只是一个分身，如果被混沌吞噬了，也就完了。

　　第二方面，是来自混沌神树的危险。混沌神树虽然生长在混沌之中，但它绝不允许混沌之气出现在体内的。章叶现在调用混沌之力，万一惊醒了混沌神树，章叶瞬间就要被抹杀。

　　章叶一拍之下，难以想像的力量骤然间降临。

　　这种力量是如此的可怕，就连龙族至尊，感应到这种力量都生一种极端危险，极端无力的感觉。而站在章叶后面的六个道教至尊，这时候更是浑身颤抖，一种来自灵魂深处的恐惧，让他们大汗淋漓。

　　“这是什么手段？”

　　龙族至尊和海族至尊心中大叫着。

　　“这是什么手段？”

　　六个道教至尊也在叫着。

　　那些遥遥窥视着战斗的至尊，这时候也是心神狂跳，他们心中也在惊叫着。

　　“退！”

　　吞天老祖乃是龙族的第二老祖，实力高深，见多识广，那种可怕的力量一出现，它立即感觉到不妙，抽身就退。

　　“喀嚓！”

　　吞天老祖退得快，但其它的至尊，反应就慢了一点。就是慢了这一点，它们的命运就注定了，那股可怕的力量猛然锁定了它们，把它们扯入一个黑漆漆的通道之中。

　　“不——”

　　龙族和海族的二十个至尊高声大叫，拼命挣扎。但这并没有什么用，它们一被混沌之力锁定，命运就注定了。

　　亿万分之一个眨眼的时间里，二十个至尊就被拖入通道，永远地消失。

　　二十个至尊陨落，天地登时剧变，血雨如注。

　　“混沌之力，这是混沌之力！你疯了！”

　　吞天老祖侥幸逃了出去，惊魂甫定之下，它终于明白了章叶的手段，登时浑身一寒。章叶修炼混沌大道，天下皆知，吞天老祖自然也知道。但吞天老祖万万没想到，章叶的手段会是如此可怕，在这元界之中，竟敢调用混沌之力！竟能调用混沌之力！

　　章叶一举杀掉二十个至尊，心头松了一口气。

　　他的战斗力，虽然比普通至尊高得多，但面对二十个至尊，依然不够看。好在，现在一击建功，灭掉了二十个至尊。

　　不过，刚才的那种手段，实在是太危险了。章叶施展混沌放逐的时候，隐隐感觉到了一丝波动，这丝波动，很可能就是混沌神树的意志。

　　章叶的目光，落到吞天老祖身上。

　　剩下来的吞天老祖，是一个极其强大的人物。但章叶并不放在心上了。他虽然只是一个力量分身，但单打独斗之下，他怕过谁？

　　“吞天老祖，留下来！”

　　用不着章叶出手，道教的六个至尊，已经齐齐出手了。

　　章叶刚才的一战，瞬间灭杀二十位至尊，这种手段，让六位道教至尊心惊肉跳的同时，心头又暗暗欢喜。灭世大劫将临，跟随着章叶这种强大的至尊，绝对是好事一件。现在，对方只剩下吞天老祖了，他们不约而同作出一个决定，要轰杀吞天老祖，在章叶面前表现表现。

　　“可恨！”

　　吞天老祖暴怒，全力出手，想要轰杀一两个天尊立威。

　　但很可能，道教的六个至尊，实力虽然远远不如它，但联手之下，却又比它强大几分。再加上，还有一个章叶在旁边虎视眈眈，吞天老祖想逃跑都办不到。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　半个时辰之后，吞天老祖肉身被轰碎。

　　魂魄刚刚要逃跑，就被章叶盯上了。章叶随手一拍，就把吞天老祖的魂魄送入到混沌，结束了这位龙祖的性命。

　　灭杀了吞天老祖，章叶突然眉头一挑，一步跨出，朝着一个方向而去。

　　章叶出现在一片海域之上。

　　这片海域之上，一场惨烈的战斗正在进行着。战斗的两个势力，一个是道教，另一个却是龙族和海族联军。

　　原来，龙族为了一举灭掉道教，采用了兵分三路之策。进攻碧叶岛的二十一个天尊，仅仅是其中的一路而已。

　　龙族和海族的势力，比道教强大得多。眼前的龙族至尊，就有二十五人之多。而道教方面的至尊，只有区区十六人。

　　二十五位对十五位，龙族占尽上风。

　　有几位道教至尊，已经身受重伤，距离陨落只差一线了。

　　见到章叶到来，道教至尊均是一喜。

　　龙族至尊则是暗暗疑惑。它们明明兵分三路，吞天老祖亲自带队，袭击碧叶岛去了。这时候，章叶怎么会出现？

　　虽然有些疑惑，但龙族至尊们依然是信心满满。

　　一位龙族至尊迎了上来，喝道：“章叶，还不速速投降！”

　　章叶目光闪动，一拳轰出。

　　这一拳，正是拳破万法。

　　力量分身施展这一招，威力当然无法和真身相提并论。但力量分身毕竟掌握了一部分混沌之秘，有着种种提升力量的手段。这一万七千多年来，力量分身的战斗力，每时每刻都在提升，早已经达到一个难以想像的地步。

　　“轰！”

　　这个龙族至尊，结结实实挨了章叶一拳，登时鳞片纷飞，龙血狂喷，遭到了重创。

　　章叶一出手，登时惊动全场。周围的两个至尊，不约而同赶来，围攻章叶。

　　章叶神色平静，身形闪动间，又是一拳轰出。那个龙族至尊刚才挨了一拳，已经重伤在身，此时再挨一拳，登时肉身爆开。

　　章叶手掌一抓，一拍，这个龙族至尊的魂魄，被送入混沌。

　　“该死！”

　　赶过来的两位至尊，眼见章叶在眼皮底下，斩杀了一个龙族至尊，都是又急又怒，拼命出手。章叶微微一笑，说道：“土鸡瓦狗而已。”

　　不慌不忙，左右出拳。

　　“轰轰！”

　　两拳轰出，又有一个海族至尊被打爆肉身。

　　这个海族至尊，原身乃是一头海象，皮糙肉厚，力大无穷。它见章叶拳头轰过来，仗着自己皮糙肉厚，以攻对攻。但它万万没想到，章叶的拳头会是如此可怕，两拳轰过来，肉身登时被打爆，魂魄也被送入混沌。

　　两个眨眼地时间里，就轰杀了两个至尊，龙族和海族的至尊都骇然失色。一个龙族至尊喝道：“先解决章叶！”

　　语音一落，围攻章叶的至尊，达到了六个之多。

　　章叶淡淡说道：“自不量力。”

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　拳头连续轰出。

　　这时候，龙族和海族的至尊才明白，章叶是何等的强大。他每轰出一拳，几乎都是绝对的力量压制，闪无可闪，避无可避。在这种绝对强横的力量之下，它们就算有千般神通，万般手段，也是派不上用场！

　　刹那的时间里，章叶的拳头连续轰中了三位龙族至尊和一位海族至尊，轰得它们肉身爆裂，魂魄飞扬，瞬间陨落！

　　章叶一边出手，一边淡淡说道：“你们肯定疑惑，我为何会出现在这里。原因很简单，吞天龙祖它们，已经被我灭了。你们很快也要完了。”

　　章叶此言一出，龙族和海族的至尊登时浑身冰寒。

　　它们早已经发现，天地出现了异像，血雨如注。看到血雨的时候，它们还暗暗欢喜，以为是道教的至尊陨落。没想到，陨落的，并不是道教的至尊，而是自己的！

　　这真晴天霹雳。

　　“轰轰！”

　　趁着对手色变的时机，章叶再次轰杀两个至尊。

　　“走！”

　　一个龙族至尊，见到形势不妙，果然走人。周围的至尊，也不是傻子，它们知道，章叶这种凶狠人物，除非以绝对的人数优势围攻，否则上去多少都是死。这时候再不跑，就来不及了！

　　刹那间，龙族和海族的至尊纷纷脱出战场，施展手段逃循。

　　章叶神色漠然，扑上前去，又是两拳，再打死了一个海族至尊。

　　至此，被章叶灭杀的龙族海族至尊，已经达到了二十八位。龙族兵分三路，第一路团灭，第二路被章叶打死七个，第三路收到消息之后，立即撤退了。可以说，章叶是以一人之力，击溃了整个龙族。

　　此战之后，龙族的至尊，从六十一位，下降到了三十三位，比起道教都不如。龙族的势力急剧下滑，道教趁机出手，夺取了一块地盘。至此，龙族的地盘，只剩下五块。而道教的地盘，则变成了四块。

　　此战，震动元界，就连龙族的太古龙王，也被惊动了，不得不提前出关。


第1335章 六大巨头

　　龙王宫。

　　一头体形如山岳的三头巨龙，盘踞在虚空之中，正是龙族之王——太古龙王。太古龙王三个头颅高高昂起，神色似喜似悲，三种浩瀚无量的力量，压得整个龙宫都发出阵阵怪音。

　　几位龙族老祖，被力量压得趴在地上。

　　太古龙王中间的龙头，睁开了眼。

　　一个轰隆隆的声音发出：“你们，让我很失望。”

　　一片寂静，谁也不敢出声。

　　强悍如九雷龙祖，也不敢乱动。

　　良久之后，九雷龙祖小心翼翼道：“龙王，您是想亲自出手吗？”

　　一阵寂静之后。

　　太古龙王缓缓道：“我会出手的。不过，我还得等一下。章叶如此强横，那些老家伙，不可能坐得住的。”

　　九雷老祖有些不明白了，说道：“为何？”

　　太古龙王淡淡道：“章叶如此强横，这就意味着，无论道果落到谁的地盘内，他都可以轻而易举地抢过来。末世之中，每一个道果，都是珍贵之极，如果不理会章叶的话，说不定这章叶，就会抢到自己的头上来。所以，这些老家伙，绝对不愿意章叶活下去的。

　　再说了，章叶的实力虽然强大，但也没有强大到令人绝望的地步。以我的实力，足以和章叶相提并论。再加上几个老家伙，轰杀章叶并不是什么困难的事情。”

　　九雷老祖恍然。

　　随即，九雷龙祖又想起了一件事，提醒道：“章叶此人，能够调用混沌之力，他就是用这一招，杀了我们二十位至尊。龙王，千万要小心这一招！”

　　太古龙王不屑一笑，说道：“章叶这一招，确实够可怕。不过，他不敢第二次施展出来的。否则，就会惊醒混沌神树的意志，被混沌神树抹杀。”

　　九雷龙祖喃喃道：“原来如此！怪不得他没有第二次施展这种手段。”

　　一日之后。

　　几道流光，飞入到龙宫，呆了半个时辰后，又飞出去。流光一入一出之间，一个至强的联盟，悄然成立。

　　碧叶岛。

　　道教现在又控制了一块地盘，地盘总数达到了四个，所有的至尊都派出去了，整个岛上，就只有章叶坐镇。

　　章叶盘坐着，默默联系本体。

　　随着修为的提升，本体呆在混沌中的时间，是越来越长了。现在距离灭世越来越近，章叶想知道一下本体的情况。

　　虽然隔了重重混沌，但章叶和本体之间的联系，并没有完全切断。

　　“嗯？”

　　章叶联系上本体的瞬间，脑中出现了一个古怪的景象：灰濛濛的世界里，赫然出现一个小小的世界。这个小小的世界中，有一座小小的屋子，屋子前面有着青翠的小草，有着数根长藤，还有着一株小树。章叶甚至可以看到，小树上面，有着一只小小的鸟儿……

　　“这是什么情况？”

　　章叶惊讶了。

　　混沌之中，除了灰濛濛的混沌之气，什么都没有。任何的物质，出现在这里，都会瞬间化成飞灰。但现在，混沌之中，居然出现了一个小屋，这就是非常古怪的事情了。

　　章叶想看清楚一点，联系已经断去。

　　章叶呆了一阵，突然想到了什么，脸上登时露出激动之色：“天外有天，道外有道！本体这是要在混沌之中，建立一个世界啊！建立出一个世界，并且让这个世界运转起来，那么，就是超脱的时候！看样子，这个世界已经成了雏形，距离超脱的一天，已经不远了！真是太好了！”

　　章叶心头喜悦。

　　“咦？”

　　章叶突然一惊。

　　他生出一种被窥视的感觉。

　　几乎同一时候，六道强大得难以形容的力量，像是从虚无中来，狠狠轰击到碧叶岛之上。碧叶岛上面的阵法，乃是章叶亲自布置出来的，穷极天地至理，蕴含着无上力量，就算是第九步巅峰的至尊，也很难轰破。但这个阵法，在六道力量面前，就像是鸡蛋壳一般脆弱，略一接触，就轰然炸开！

　　可怕的力量把整个碧叶岛化成飞灰，岛上的道教修士，全部陨落。

　　章叶的身形，出现在碧叶岛上方，脸上闪过一丝杀机，缓缓说道：“一击之下，碧叶岛上，三十九万七千条人命全部陨落。好大的威风。今天，我章叶要拿你们的鲜血，血祭这些弟子。你们六个老家伙，出来吧。”

　　六道身影，无声无息地出现。

　　来者，一神，一人，一龙，一凤，一骷髅，还有一石像。

　　六道身影，身上没有发出任何的威势，但简简单单一站，天地法则为之改变，元界天道运转都变得不同了。

　　章叶的目光扫过，神色变得凝重之极。

　　来者之中，神，赫然是神族中最强大的存在——元祖天尊。这元祖天尊，还有一个称号——元祖神王。顾名思义，它是神族的神王，元界初开时就得道，修为深不可测，谁也不知道它的战斗力有多高，神通有多大。

　　人，正是太初天尊。太初天尊，又称太初天帝，一手创立了太初教。以前出现的那个太初天尊，只是一个小小的分身而已。眼前这个太初天尊，才是货真价实的真身。此人的太初神算，早已经达到匪夷所思的地步，而他的太初之光，更是盖压万世。

　　龙，很明显是龙族的太古龙王了。太古龙王，有着三个头，每一个头，都执掌着一种大道。修炼者能够把一种大道，修炼到第九步，都是难以想像的事情。但这太古龙王，却同时把三种大道，修炼到了第九步。这种资质天赋，绝对无仅有。

　　凤，很明显是凤族的族长，九彩天凤。世上只有七种本源色彩，但这九彩天凤，却掌握了第八种和第九种色彩，掌握着不可思议的大能力。元界的四种本源力量，地水火风，它已经把火之大道修炼到了极致，翅膀一拍，就可以把万物分解成地水火风。

　　元祖神王、太初天尊、太古龙王和九彩天凤，都是元界至尊，章叶自然比较熟悉。但剩下来的骷髅和石像，却是不是元界的至尊，章叶就不太熟悉了。

　　章叶只知道，眼前这个骷髅，名叫骷髅天尊，乃是百尊盟的盟主，是来自上古金界的至尊。而那只石像，则是通灵教的教主，名叫一元天尊。通灵教在元界之中，都是无上大教，但教主一元天尊并不是元界出身，而是来自上古石界。

　　骷髅天尊和一元天尊，能够和元祖神王它们并排而立，显然它的本事，并不在元祖神王之下。

　　一神，一人，一龙，一凤，一骷髅，一石像，绝对是现在元界之中，最强大的六个存在，每一个都有着难以想像的大神通。章叶虽然窥视到了混沌之秘，但面对这六个元界最强大的存在，依然是压力如山，毫无把握。

　　没有任何对话。

　　也没有任何的杀意。

　　六个元界最强大的毫无预兆地出手，围攻章叶。

　　这种层次的战斗，每一击都锁定虚空，锁定因果，操纵时间。在这种攻击之下，根本无法闪避，也无法后退。章叶能够做的，只能是硬拼，又或者是出手对攻。

　　“轰！”

　　七道力量交击，整个元界剧烈震荡，无数道电光和雷声凭空出现，响彻元界。虚空就像是之中，出现了无数道蜘蛛网一般的空间裂缝，一块块空间碎片，朝着四面八方飞出去，亿万里内的海域被切割得支离破碎。

　　章叶身躯扭曲，被轰到九天之上。

　　这六个存在，实力是太强大，略一接触之下，章叶就吃了大亏。不过，他是力量分身，受的伤再重，也可以瞬间恢复，更不会吐血。

　　章叶还在后退，一神，一人，一龙，一凤，一骷髅，一石像已经如影随形杀到，丝毫不给章叶喘息的机会。

　　“太强大了。”

　　章叶心中惊叹一声。

　　对手很强大，但章叶并没有气馁。他早已经到了神而明之的地步，对手再强大，他也可以找到应付之法。

　　章叶心念一动。

　　虚空中的星辰猛然一动，刹那间组成一个大阵，挡在前方。

　　“轰！”

　　星辰大阵破碎，不过，六大至尊的一击，却是被抵挡下来了。

　　一神，一人，一龙，一凤，一骷髅，一石像全力出手，章叶也是全力出手，和六个最强大的至尊搏杀着。

　　整个元界的生灵，都战栗着。

　　他们发现，天上传来阵阵巨响，虚空中的星辰以肉眼可见的速度减少。而最可怕的是，头顶的虚空，就像是一面镜子，出现了一道道裂缝。无穷无尽的震荡，从虚空之中传下来，整个元界就像是一叶小舟，在震荡不休！

　　刹那间，章叶和六个至强天尊，已经交手万次。

　　虚空中的星辰，已经被章叶利用得差不多了。

　　章叶骤然一闪，破开空间，进入到异空间。

　　六大至尊跟随而入。

　　异空间之中，有混沌气息，这对章叶有利。虽然没有星辰可以利用了，但有了混沌气息，就有了一切可能。

　　“轰轰轰轰——”

　　七大至尊疯狂战斗。

　　战斗时发出来的波动，一重重地传上去，整个元界全都地震起来，狂风大作，阴风怒号，电闪雷鸣，时空崩灭，天地之间呈现出各种可怖异象。更有一些空间碎片，从异空间之中轰出，碎片发出了“咻咻咻”的声响，好似恶鬼历啸一般，给大地众生带来地，是无穷无尽的恐惧，是难以想象地痛苦，以及无尽的杀戮！

　　每一个眨眼的时间，都有亿万生命陨落。

　　“世界末日了吗？”

　　“老天啊，这是谁在战斗，这么可怕？”

　　“好可怕，好可怕！”

　　一片海域之上。

　　道德天尊、元始天尊和灵宝天尊，同时仰道看着虚空，脸色凝重。

　　道德天尊缓缓说道：“这场战斗，也太可怕了。照这样下去，灭世大劫很可能会提前到来！”

　　灵宝天尊道：“我们要不要出手帮一下章叶？”

　　道德天尊苦笑，说道：“算了吧。我们帮不上。现在只能静观其变了。”

　　异空间之中，随着一次次搏杀，六大至尊的神色，都难看起来了。他们六个同时出手，章叶居然能坚持这么久，这真是无法想像。


第1336章 大超脱，大逍遥（大结局）

　　战斗在继续。

　　一重重异空间，就像是一层层玻璃，被无尽的力量辗碎。

　　太古龙王的意志横空而出：“各位，再这样打下去，元界就是崩溃了！不要再保留了！我们同时全力出手！”

　　六大至尊全力出手。

　　道道神辉，从身躯上散发而出。

　　睥睨无量的气息充斥着异空间，甚至漫延到元界之上，给元界带来了无尽的灾祸、天火、地火、雷火、罡风、太古毒火、煞气、元气、地、水、火、风纠缠在一起，形成一种灰濛濛的气息，好似混沌一般，恐怖之极。

　　元界之上灾祸处处，异空间之中却是乾坤寂静，万物失声。

　　六大至尊的力量湮灭了一切，连声音和光线，都湮灭了。听不到声音，看不到光线，章叶眼前的，是一个寂静而黑暗的世界。

　　章叶心头一紧。

　　他知道，自己绝对无法接下这一击。

　　既然无法接下，那就拼命吧！

　　章叶心念一动，手掌一拍。

　　混沌放逐！

　　性命交关之际，章叶也顾不得那么多了，准备施展出如同禁忌一般的大招。

　　“你敢！”

　　六大至尊，都是神通滔天之辈。章叶一出手，它们立即就感觉到，登时一个个浑身冰寒，心头呯呯呯的大跳，疯狂阻止。

　　为了阻止章叶，它们甚至放弃了攻击。

　　章叶这一招，施展的时候，固然会被混沌神树抹杀。但如果章叶被抹杀之后，它们很有可能会被拉入混沌。

　　它们都是活了无数年的老家伙，哪里愿意和章叶拼命。

　　章叶哈哈大笑，强行施展。

　　反正，他只是一个力量分身，死了就死了，根本没什么影响。拉这些老家伙一起死了，本体心念一动，就可以重新制造出一个力量分身。

　　一句话，他死得起。

　　“嗡！”

　　随着混沌放逐的施展，一道难以想像的力量涌出，刹那间锁定了六大至尊，要把六大至尊往混沌里面拖去。

　　“疯子，你疯了！”

　　六大至尊惊怒交加，疯狂爆发。

　　轰！

　　这六大至尊，不愧是元界最强大的存在，它们的力量几乎是浩瀚无尽的，就连混沌之力都可以抵挡一阵。猛然爆发之下，六大至尊等于是同混沌之力狠狠硬拼了一记，刹那间六大至尊都遭到了重创，元祖神王、太初天尊、太古龙王和九彩天凤同时狂喷鲜血。

　　骷髅天尊和一元天尊没有鲜血喷出，但它们的身躯之中，已经出现了一道道的裂缝，看起来触目惊心。

　　相比之下，章叶虽然也遭到了重创，但他乃是力量分身，呼吸之间就恢复过来了。章叶这时候，也没有出手反击，他的脸上露出一丝异样之色。

　　太初天尊惊怒道：“章叶，你怎么还活着？混沌神树居然没有抹杀你？”

　　章叶的眼睛，盯着一个黑漆漆的通道，嘿嘿一笑道：“很惊奇是吧？我也感觉到惊奇。我告诉你，混沌神树没有抹杀我，是因为，我们一番大战之下，元界已经开始崩溃了！灭世大劫提前到来了！混沌之气，很快就会弥漫整个元界！”

　　六大至尊看着那个黑漆漆的通道，再略略感应一下，立即知道章叶所言非虚，登时不约而同倒抽一口冷气。

　　章叶哈哈笑，道：“灭世大劫来了，混沌之气将会无处不在。我现在，就先把你们六个老家伙轰杀掉，出一口恶气！”

　　“且慢！”

　　太初天尊连忙出声，喝道：“章叶，我们就此罢手如何？再这样战下去，我们都要同归于尽，谁也得不到超脱！”

　　章叶冷笑道：“谁和你同归于尽？我告诉你，我只是一个力量分身而已，就算消散了，对本体也没有丝毫影响……”

　　“什么！你只是一个力量分身？！”

　　六大至尊骇然失色。

　　它们怎么都想不到，眼前的章叶，竟然只是一个力量分身而已。仅仅是一个力量分身，就拥有如此恐怖的战斗力。那么，章叶的本体，会是多么的强大？

　　刹那间，六大至尊心里后悔到极点。

　　早知道，章叶是如此的强大，它们绝对不会出手。

　　一种可怕的力量，紧紧锁定了它们。

　　章叶，再一次施展混沌放逐！

　　“啊啊啊啊——”

　　六大至尊齐声大吼，疯狂挣扎。

　　章叶冷笑一声，说道：“没用的！现在灭世大劫已经开始，异空间已经松动，无尽的混沌之气已经涌入来了！你们拿什么抵挡？”

　　“嗡！”

　　章叶刚刚说完，恐怖的大力，已经把六大至尊和他一起扯入到混沌之中。六大至尊果然够强大，即使进入了混沌，依然没有湮灭，拼命挣扎着，想要返回元界去。

　　只可惜，这种挣扎注定是无用的。一阵混沌风暴轰来，六大至尊的身躯，很快就化成了虚无，它们的魂魄也随之消散。

　　“呼！”

　　章叶一进即出，又出现在元界之中。

　　原来，本体把他送出来了。

　　章叶一步跨出，已经返回到北海。

　　两道流光闪起，在章叶身前化成两人，正是章叶的两个徒弟，云烟客和莫恨天。

　　云烟客骇然叫道：“师傅，我感觉到不对劲，元界这是怎么了？”

　　章叶淡淡道：“灭世大劫已到。”

　　云烟客和莫恨天登时倒抽一口冷气。

　　“轰轰轰轰——”

　　元界就像是一座火山，无穷无尽的混沌之气，从地底之下，从虚空之中喷出。空间被切割成一块块，无数的生灵陨落，哭喊之声震动天地。更有一道道的怨气冲天而起，汇聚成一片巨大无比的煞气血云，整个元界一片血色。

　　“灭世大劫开始了。”

　　章叶轻叹一声，仰首望向虚空。

　　元界的至尊们，这时候也仰起来，看向虚空。

　　虚空之中，隐隐约约出现一棵大树。这是混沌神树的一个投影。

　　“嗡！”

　　三十六个大道果，三千六百个小道果，从大树之上落下。果子上面的气息和光芒，让整个天地都变得祥和了起来。

　　一道道影子冲天而起，朝着道果而去。

　　道果争夺战，正式开始了。

　　章叶的挥手，手掌刹那间探到了无穷远处，捞了几下，三枚大道果已经落入掌心。章叶手臂一挥，道德天尊、混沌玉如意和火灵手上，同时多出一枚大道果。

　　章叶手掌再捞，手上多出了三枚小道果。章叶微微一笑，手掌一挥，正在鸿蒙宗里面的苍鸿剑，突然发现手里多出了一个小道果。

　　“章叶！”

　　苍鸿剑狂喜。

　　光明玉皇印和玄玉莲台，也各自得到一枚小道果。两个老家伙，刹那间陷入了狂喜之中。它们乃是道器，获得了这两枚小道果之后，大可转生成人重修，前途无限。得到了这枚小道果，它们已经无比满意了，至于大道果，也不知道有多少至尊盯着，它们根本不敢奢望。

　　章叶再伸手，搅了几下，一个个道果被搅飞，飞到北海方向。圆果天尊，九雷天尊等，几个大势力的至尊，眼睁睁地看着道果飞走，急得直跳脚，郁闷之极。他们知道，这是章叶的报复，但他们对章叶，已经无可奈何了。最顶尖的几位至尊，都被章叶轰杀了，它们还拿什么和章叶斗？

　　章叶搅了一番，最后拿走了两枚小道果，塞给云烟客和莫恨天两人。

　　章叶淡淡说道：“你们的修为还不够，基础也不够，转世重修一下，打下一个基础。下一次灭世大劫，我会接你们的。”

　　云烟客和莫恨天齐声叫道：“谢师傅！”

　　章叶一拂衣袖，两人登时化光而去，等待新的世界出现，再转生重修。

　　送走了两人，章叶想了想，忽然一拂衣袖，几道人影凭空出现。这几个人，都是女子，正是徐离七七，花之华和雪三小姐。

　　三女见到眼前章叶，登时大吃一惊。

　　徐离七七惊道：“这是什么地方？这是什么情况？”

　　章叶微微一笑，说道：“这是元界。现在，元界正在毁灭。”

　　章叶解释了一下，说道：“大劫之中有一线生机。你们愿意的话，我可以送你们去转生。当然，你们也可以随着我，到一个全新的世界中去。”

　　“喀嚓！”

　　天地突然间断裂了，分成了两半。很快，又由两半变成四半。如此，整个元界，在刹那的时间里，化成了一块块的碎片。九成九的生灵，连惨叫都来不及发出，就陨命当场。恐怖的混沌之气，几乎铺满了整个世界。

　　章叶没动，徐离七七，花之华和雪三小姐看着眼前的景象，一个个惊呆了。

　　远方，道德天尊、元始天尊和灵宝天尊，遥遥地看着章叶。灵宝天尊手里捧着一枚大道果，奇怪地说道：“章叶这是怎么一回事？他怎么不抢夺道果？”

　　道德天尊目光之中闪过一丝异色，缓缓说道：“六大至尊，都被章叶轰杀了。以章叶的实力，抢夺大道果只是小事一桩。他现在没有动手抢夺，我估计是两个原因。第一个原因，章叶不想再沾因果，欠下混沌神树因果。第二个原因，章叶想成为第三种圣人。”

　　灵宝天尊登时失色：“第三种圣人？”

　　道德天尊微微点头，说道：“第三种圣人，严格来说，并不是圣人，而是和混沌神树有着同等地位的存在。第三种圣人，才是真正的超脱，才是真正的自在。相比之下，我们就算成了第二种圣人，依然无法摆脱混沌神树，并不是真正的超脱，真正的逍遥。”

　　一时间，三个至尊，都有些怅然。

　　“轰隆！”

　　无尽的混沌之气，淹没了元界。

　　元界，不再存在了。

　　混沌之中，章叶带三女徐徐而行。也不知道行了多久，一个声音突然出现，道：“我说，要有光！”

　　刹那间，四人眼前一亮，踏入到一个姹紫嫣红，美丽而全新的世界。一种大超脱，大逍遥，大自在的感觉，弥漫到了三女的心头。

　　力量分身，融入到章叶体内。

　　章叶一笑，手掌一挥，数束前所未有的鲜花出现，道：“送你们一束花。”

　　（全书完）
