

《逆鳞》

作者：西失＆苏镜

内容简介：

　　南疆兵锋东指，草原铁蹄南踏。

　　蛊影闪烁，万千生命即将被收割？

　　怒海争锋，恶蛟船队背后隐藏什么？

　　守护与隐忍，谁以一死成就半生大爱？


一、故人

　　一川浩淼烟波滔滔向东，将物埠丰华的洛都一剖为二，若从高处鸟瞰，闾右是巍峨宫殿，气象万千，闾左则楼阁节次，富丽繁华。终究是齐田国都，富饶甲于天下。其势北拥泰山之固，西临砥荡平原，南收江淮膏腴，东仰蓬莱圣山，论及地利之便，当居第一。

　　在草原和南疆看来，这座滨海之都便是中原心脏；而在诸国眼中则更为神圣——它离蓬莱圣山最近，从漕河出海，只须扬帆五日。

　　时维九月，江天寥廓。两岸垂柳翠绿依旧，远近连绵，如同鲜活的织锦，镶饰在漕河两侧。河面上万帆竞发，樯桅如林，朝夕交替不可断绝。鸥鸟也扑动雪白的翅膀，不时从长空扑下，掠开一脉凝碧，栖息于桅顶。

　　朴游负手立在埠头，水草气息飘浮臂端，令他神志一清。自从迁任鸿胪寺少卿，终日案牍劳形，近来又值仙宗十年祭典，诸国使节东向朝觐，经齐田国中转，一应事务由他总揽，更是忙得不可开交。

　　所幸今日到埠头接人，才有片刻消歇。长空秋水、物华天宝，诸般景致一应入眼，顿觉心旷神怡，但他幼秉庭训，仍是肃立如山，浑无丝毫懈怠。

　　沿着洛都两岸，设有数十埠头，漕船排起长长队伍，静等卸载。唯独此处空旷，半天无片木驶来。朴游一挥手，立有差役上前禀道：“刻下是午时，前头迎宾船已候了一个时辰。”

　　朴游眉头微蹙：“两位贵客都没消息？”差役答道：“衙里早有规矩，迎宾船一俟接到客人，立遣小舟回岸报讯，以备司仪诸礼，至今未见踪影。”

　　朴游轻一颔首，正要说话，却听差役喊道：“来了！”

　　各埠之间以浮木铁索分隔，入口处更设水塔，宽窄仅容一船。差役所说小舟，长仅一丈，宽有两尺，很容易辨认。朴游循声望去，不由惊呓一声——

　　尚有数百丈远近，两艘小舟排风掣电，飞快驶来，横着漕河留下两脉白浪。舟上并无帆桨，各立一人，不见任何动作，但飞浪疾涌，快逾奔马。倏忽之间，已经驶到入口处。

　　差役张口结舌：“好没规矩的船夫，不过也太快了点……”话音未落，却被一声巨响截断，河面上又生变故。

　　入口虽窄，仍容两舟并行。但那两人却卯足了劲，要抢先通过，各自驭浪斜驶，眼见撞在一处，俱隔空拍出一掌，劲气四溢、光华耀眼，一片水幕冲天而起。两舟吃力一沉，旋即斜向冲出，撞向高高矗立的水塔。

　　轰隆一声，两座水塔碎成齑粉，漫天飞扬。那差役瞪圆眼睛，这等巨力之下，岂不舟毁人亡，今日所迎皆是贵客，又是少卿大人当面，这罪责可是不小。他偷眼望去，却见大人浑无不悦，嘴角反露一丝笑意。

　　遥遥传来清斥之声，水幕烟尘还未散尽，两艘小舟便一径冲出，速度未有丝毫迟滞。此时距离拉近，可看清那两人。右侧是一青衫青年，衣袂飘飞，丰神如玉，立定在船头，仿佛风行水上。左侧那人更是光亮，一身白色裙裾，眉目间虽有薄嗔，却显出妍丽姿容，赫然为一女郎。

　　两舟互不相让，狂飙而至，瞬间掠过百丈。青衫青年拂动长袖，向后一卷，河面陡低了一尺，舟头往上一昂，超出一丈远近。那女郎大急，不假思索间，掌心吐出一片光华，隐挟风雷之势，朝彼舟袭去。

　　青年一声长笑：“果然仙宗手段，无所不用其极。”左足在舟上一顿，内劲涌入水中，霎时间，一脉凝碧破开水面，触碰光华之时，陡然漫天炸开。

　　水幕与光华消于无形，小舟借到劲力，去势更快，片刻到了岸边。而女郎则滞在当地，如何也追不上，她眉毛一挑，索性弃舟掠起，悻悻然上岸。

　　青年立定身形，潇洒地躬身：“仙使小姐承让了！”女郎冷笑道：“果然有几分门道！近一甲子以来，鲜有人三十岁前臻先天之境，谡下武院果然是中原强者的守望。”

　　青年从袖中笼出把折扇，刷地展开，也不管初秋凉意，翩然摇起：“在下虽习艺于谡下辟雍，却非武院出身。几手庄稼把式，在武院师兄们看来，委实粗浅得很。”

　　女郎反讽道：“如此倒是稀奇，谡下六艺中，阁下倒是出自何院？”青年矜持一笑，朝朴游道：“老朴，你来说说。老是夸奖自己，怪难为情的。”

　　朴游无奈一笑：“你这无赖，还是老脾气。”朝女郎道，“这家伙是个怪胎，在谡下研习医艺，一身医术不怎么样，武技上的天分却挺高，二十岁便臻先天之境，这在武院也是百年未见，羞煞一干同窗。”

　　青年悠然摇着折扇，一脸得意。女郎斜乜一眼，骂道：“登徒子！”

　　朴游莞尔一笑：“本人齐田国鸿胪寺少卿朴游，奉尚书省钧令，特来迎接扶湘小姐仙驾。”他手一挥，一干差役早已备妥，只待礼炮一鸣，钧乐齐奏。

　　扶湘伸手一摆：“我最厌烦繁文缛节，再说舟车劳顿，少卿大人差人将我送往驿馆即可。”朴游赔笑道：“这与典制不合，仙使身份贵重，若无相应礼乐迎驾，传到诸国耳中，可要笑我齐田国鄙陋了。”

　　扶湘却不理会，径自登上道旁马车，朴游无奈之下，只好命一干差役护送。马车徐徐碾动，门帘却被掀开，扶湘探首出来：“不知朴大人在谡下辟雍修习何艺？”

　　朴游一愣：“说来惭愧，在下正是修习武技。”扶湘一点头，不置可否，仍不看那青年一眼，放下了帘子，飞快地驱车离去。

　　只剩朴游与那青年并肩立在埠头。浩荡河风吹来，两人衣袂飞扬，掩映在长天秋水中，丰神俊朗至极。

　　“多少年没见了，老朴？”青年手搭朴游肩头。

　　朴游脸现怅惘，望着滔滔漕河：“谡下一别，已有八年了。那年我刚二十，眨眼之间已近而立。我们入学时栽下的青松，现下已经很高大了吧？”

　　青年笑骂道：“别酸了，那几棵树我年年去培土，都厌烦了。还是你老哥混得好，鸿胪寺少卿，从三品官了吧？”

　　朴游苦笑道：“家族遗荫而已，算不得什么，整日迎来送往，不知有多烦闷，不如你秦简在辟雍做个博士痛快！”

　　那青年却叫秦简，只听他道：“这是我等小民没资格享受的烦恼了！”朴游擂了他一拳：“中原诸国没少延揽你吧，少在这边清高。”话头一顿，问道：“你和那扶湘怎么闹起来？”

　　秦简答道：“说来也巧，我的座船竟与她同时到，迎宾船又只有一艘。这丫头打出仙宗的招牌，硬要抢先上岸。本来好男不与女斗，但谡下的名头弱不得，我便抢了小舟先行，这丫头倒也好胜，尾随就追来，硬是变成场较量。”

　　朴游大摇其头，见秦简一脸得意，倒不知说什么。

　　谡下辟雍与仙宗的恩怨，几日几夜也说不完。仙宗是中原诸国的守护，地位崇高自不待言。而谡下辟雍则是中原强者的摇篮，由绝世守护陆沉建于五百年前，以武立世，门下英雄辈出，又另设五艺，计有兵、政、匠、医、卜，诸国将相半出其门，影响之深无人可及。

　　虽说仙宗地位无可动摇，但谡下辟雍日趋抬头，两者同在中原，自有一番明争暗斗。两人水上狂飙，缘由便在于此。

　　一干差役被打发走了，长长的河堤上，两人漫步而行。青翠柳枝随风婆娑，恰似女子婀娜的舞姿，两岸檐宇壮丽，彰显出中原第一名城的气象。秦简拊着折扇，摇头晃脑：“果然是滨海之都，气象万千。老朴，你可要做好东道，我早听说清河坊中云集人间秀色，嘿嘿，有诗证曰：平生不作清河郎，嫖尽天下亦枉然。”

　　朴游瞪大眼睛：“这是谁说的，有辱斯文至极！”秦简大笑道：“政艺同窗司马。这家伙现在闽越国，官至翰林学士，俨然一代词宗。前年我出使金陵，这家伙请我到秦淮河，尽兴玩了三日。”

　　朴游叹道：“文人无行，文人无行！清河坊的念头你尽早打消，今天真和你去了，别说御史台那帮老大人，燕荪就不会放过我！”

　　听得“燕荪”之名，秦简突然僵住，脸色一暗，强笑道：“她还好吧！”

　　朴游看在眼里，若无其事道：“老样子，还是成天在家鼓捣医术。听说你要来，一早就张罗开，今天更亲自下厨，备好一桌酒菜。”

　　秦简嗒然若丧：“我就不去了……就告诉她，我一路舟车劳顿，厌恶繁文缛节，先到驿馆歇息。”

　　朴游拽住他肩：“你若想驿馆被拆，不妨试试！”两人已出了河堤，迎面一条通衢大道，车马游人如织。朴游拦了一辆马车，几乎是连拖带拽，将秦简挟持上去，末了笑道：“今天还有一位贵客，你若不见，要致终生之憾。”

　　秦简心乱已极，只是颔首示意，却没问个究竟。

　　马车在青石道上辚辚碾动，沿途楼宇壮丽，巍峨辉煌。天下商货萃集此都，南疆的奇兽藤榻，闽越的丝绸美酒，岭南的烟丝茶叶，清蒙的巧械香油，乃至草原的骏马奴隶，都通过网布中原的漕河运抵。商人逐什一之利，货贾东西，而齐田国都正是终点。

　　若是寻常时候，秦简定要兴高采烈，此刻却缄声坐着。脑中翻来覆去，尽是那个优美的纤影，转眼八年过去，往昔的一切却历历在目。辟雍中雪白的塔楼顶，年少的男女在星辰璀璨的夜，并肩仰望着皎月东升。后山如茵的绿草上，留下他们踏青的足迹，其时柳絮如雪，扬扬洒落在轻薄春衫上。

　　人生若只如初见，何事西风悲画扇！

　　朴游也不搭腔，车厢内一片沉默。突然马车一顿，朴游掀开帘子：“到了。”

　　六驾并行的青石道旁，巍峨壮丽的宅院连绵逶迤，一眼望不到尽头。当门两座石狮，刻得栩栩如生，耸着贲张的鬃毛，吞吐出尊荣富贵。青衣乌帽的仆役候在檐下，见到家主归来，立刻围拢将前。

　　秦简伫足仰望，晴朗的阳光下，府门上的铜钉熠熠生辉，晃得人眼一片花白。他长声笑道：“果然是侯门深似海，我要有这么座宅子，做梦都要笑醒。”

　　朴游见他恢复往常，也不以为意：“名利不过身外物，以你秦简一身才学，真要入世，十座这样的宅子还不是唾手可得。别废话了，燕荪候了许久，我们还在府外磨蹭，可讨不了好去。”

　　两人穿过几进院子，沿着长长的回廊，来到一座独立的院落，四下里雕梁画栋，入眼华美异常。天井中栽有几株云松，遮天蔽日，辟出一方阴凉，挡住秋老虎的肆虐。中间一条卵石道，直通主厢，两侧各有一汪清水潭，用磨光的云母石砌起，凉意森森，澈可见底。

　　秦简正要迈步，身前的朴游步子一顿，突然侧向让开——石道的尽头，不知何时立了一人。以秦简的灵觉，百步之内异动难逃耳目，而这人突如其来，之前竟毫无察觉，似乎有院落以来，他便立在此处，与云松清水浑然相融。

　　秦简眯起眼睛，迎向那人目光，距离不过五丈，但视野一片氤氲，竟连面目也分辨不清，只可感受到那道目光，锐如鹰隼。那人蓦地踏前一步，无尽威压就此笼来，周遭分明静极，但在秦简而言，却似狂风雷霆交加。以那人为源头，十丈方圆竟自成天地。

　　一声长笑，秦简不退反进，背嵴挺直如枪，硬撞进那方天地。一身青衫无风自动，先天气场笼罩开去，硬将那方天地迫退数丈。

　　两人互不相让，气场争锋之下，原来的圆状挤成方面，倏忽消涨，谁也迫不过水潭。正当此时，异变又生，那两汪清水似难承重压，滴溜溜形成漩涡，愈卷愈疾，最后腾空而起，一径注到两方气场间，一滴不剩，布成巨大均匀的水幕，横亘于虚空中。

　　朴游早已知机退开，见此情景苦笑：“先天领域么？”

　　武者未至先天境界，难与方仙争锋，其关键所在，便是先天领域。当唿吸吐纳由外而内，气场便可释放，笼罩在身周，在此领域内，武者可自成天地，一切法则出于一己。方仙道法再瑰丽雄奇，遇上领域之力，也只能徒唿奈何。

　　但天地之广，习武者不可胜数，臻至先天境界者却凤毛麟角。以齐田国之强盛，招揽的先天武者也不超过五人。而现在一个院子里，却看到了两个极道武者交锋，真是稀罕事。朴游也是研习武技出身，一边感叹羡慕，一边目不转睛地看着。

　　场中两人僵持不下，水幕波动剧烈。突然，秦简伸出一手，虚空书写，便见水幕上现出：“天下间最接近绝世的武者——轩辕？”字迹狂放不羁，就这么凝定不散，颇有几分玄奇色彩。

　　那人也不答应，虚空一抹，一般伸手写道：“天下间最可能臻至绝世的武者——秦简？”一派沉雄气象，却与秦简风格迥异。

　　两人同声长笑，爽冽之极，倏忽之间，领域同时撤去。水幕失去支撑，漫天洒开，好似一场瓢泼大雨。秦简终于看清那人，一袭英雄氅，虬髯如针，根根挺直，面目黎黑，却闪烁着如同古玉的丰泽。身量并不长大，但立在石径尽头，仿佛能撑起一片天地。

　　秦简心生仰慕，走将上前：“真是轩辕兄当面么？在谡下时就渴望一见，今日终于……老朴，你怎么不早说，是否存心要我们打上一场，好给你一开眼界？”

　　轩辕是威名颇盛的武道强者，出道以来遍会方仙高手，无一败绩。最出名一战是与星宿海长老利若孤论剑三日夜，最终以平手收局。利若孤早臻炼神巅峰，号称绝世之下无敌手。轩辕因此一战成名，被誉为最接近绝世的武者。秦简虽未尝谋面，但神交已久，同为武道强者，自然惺惺相惜。

　　轩辕一摆手，笑道：“这须怪不得朴兄，我也是久仰秦兄大名，想当面见识一番。”

　　朴游微笑上前，正要插话，陡听厢房中悦耳的女子声音传出：“真是两个混蛋，好好一间云松居，叫你们糟蹋成这样子，居然洋洋得意！”雕花门扉打开，雍容淡雅的女子迎出，云鬓高绾，脸颊如玉，优雅若天鹅的长颈下，配着一袭修长的仕女裙，富于古典之美，此刻却嗔视三人。

　　秦简如遭雷击，愣愣看着那女子，心突突跳得厉害，但觉脑中一片空白。一别八年，再见时不复谡下情景，当初的少女已为人妇，往事如雪中的漫步般不可追忆，同样璀璨的星空下，两个人儿再难携手望月。他难以举步，甚至想飞一般逃离。

　　轩辕却拊手笑道：“这院子布置得雅致，显然费了燕荪一番心思，我与秦兄焚琴煮鹤，委实大煞风景。”朴游落在后面，望着秦简，低低叹息了一声。

　　那女子瞪了一眼：“你们男人呀，动辄刀枪棍棒，不能安静一会儿。”旋即扑哧一笑，“还不快些进来，我备了几样小菜，片刻就凉了，失了味道。”

　　轩辕回顾朴游：“还是秦兄面子大，我也算你府上常客，却少尝燕荪手艺，今天是叨秦兄的福。”朴游一拉秦简，后者如梦初醒，结巴道：“燕……燕荪，你还好么？”脱口而出，险些是当年的昵称，幸亏及时打住，但胸中苦涩却翻腾滚涌。

　　燕荪曼声笑道：“你这家伙，八年不通书信，我和朴游只能通过同窗，知道你的近况。这可太不近人情，等会儿非得罚你几杯。”

　　秦简近乎失礼地盯着她，女子的笑容亲近而疏远，十足故友重逢的熟络，没有一丝异常。岁月在她身上雕出成熟的风韵，也连海誓山盟一起琢掉，在他眼前的只是朴游的妻子，与他再没半分关系。他低头叹了口气，莫名的怅惘哽至喉间。

　　燕荪嗔视朴游一眼：“还不让轩辕和秦简进来。”朴游忙不迭照办，轩辕早老成精，世事通透之极，见此情景，心知肚明，把秦简让在中间，走将进去。

　　秦简见她将轩辕和自己并列，一并熟络，竟微微有些妒意。纵使不能与朴游比，自己也应该有所不同呀！神不守舍地进了厢房，屋中陈设布置一应不觉，只木头泥塑似的在檀木案前就座，精致的菜肴、扑鼻的香气，也没有半分诱惑。

　　酒过三巡，气氛尴尬而沉默。燕荪虽殷勤布菜，但秦简低勾着头，朴游、轩辕有一搭没一搭说话，她只好笑问道：“秦简，想不到你闯出偌大名头，最可能臻至绝世的武者，我还是头回听说。”

　　秦简勉强一笑，也不答话。轩辕接过话茬：“武之极道，有两道坎最难迈过，一是后天而先天，这一关大浪淘沙，千存其一而已；由先天而绝世则是更难，百十年不得一出，的确是绝世超俗。”

　　“秦简称你为最接近绝世，中间有甚区别？”燕荪兴致盎然。

　　轩辕抚髯叹息：“不过是大家的抬爱而已，先天而至绝世，中间距如天堑，最接近又如何，天道无私无间，一步便是万仞。而秦兄二十岁便臻先天，天赋时间都足了，只是等待机缘。今天试招之下，秦兄领域法则已然大成，真不知如何练出来的。”

　　他举杯致意，秦简一饮而尽，抹去嘴角酒渍，忽而大笑道：“今日老友新知相聚，轩辕兄不得拣我的心病说。老朴最清楚，当初武院博士也是夸我有天赋，整日里棍棒相逼，练得满腔愤懑，最后才转到医艺，痛快了一段日子。”

　　轩辕一愣，爽然笑道：“秦兄是性情中人，拿得起放得下，来，你我再饮三杯。”秦简却把玩青花瓷盏，突然冒出一句：“老朴，你可真不够意思。”

　　朴游抬头望他，一脸不解，秦简忿忿道：“老同窗来一次，你还这么抠门，这么小的杯子，分明是藏着掖着。”

　　朴游莞尔一笑，唤仆役上前换了大海碗：“骂我小气，今天用酒淹死你。”

　　轩辕大唿痛快，与秦简连干三碗，面不改色。燕荪眼中波光一闪，问道：“你以前可是滴酒不沾，什么时候有这海量？”

　　“酒可是好东西，”秦简乜斜着眼，“哈哈，谁能解忧，唯有杜康。这可是天下间至妙之物，嫂夫人。”掣出折扇，翩翩摇动，一派风流气度，若不知他底细，还真以为浊世佳公子。

　　燕荪听得“嫂夫人”一语，脸色遽变，直勾勾地看着他，陡然间决堤洪流般，有什么东西要轰然涌出。朴游暗叫坏事，忙解围道：“今日秦简远来，轩辕兄也是久聚，我府中尚有珍藏的御酒，乃先帝所赐，今日便拿出来，让两位喝个痛快。”

　　燕荪倏地站起：“轩辕是知酒的人，下次来独饮罢了，今天却不许拿出来糟蹋！我身子不适，少陪了。”起身便走，怒气冲冲，再无雍容风度，裙裾刮起一阵香风，旋即出了院子。

　　朴游、轩辕二人面面相觑，秦简这个祸胎却毫无自觉，举箸啧啧品尝菜肴。朴游尴尬笑道：“内子就是这急性子，轩辕兄勿要见怪。”

　　轩辕抚髯道：“真性情，真性情，寻常倒难见她这般。”秦简却不识趣：“老朴，你单向老轩辕道歉，致我于何地？”

　　朴游一翻白眼：“你把她气成这样，等着被收拾，哼哼，燕荪的手段，你也见识一二。”秦简大咧咧道：“我怕什么！我是贵客。喂，把御酒搬出来，我和老轩辕喝个痛快。”

　　轩辕也两眼发亮，显然酒虫勾动，坐立不安。朴游却搓着手，歉然道：“家里一应事情，都是燕荪作主，大到钱财地契，小到丫环仆役，都只听她的。这酒窖没她吩咐，可打不开。”

　　秦简嘲笑道：“你好歹位列朝堂，齐田国里数得着的人物，活得这般窝囊！”朴游苦笑道：“燕荪早就说了，家国大事她决不掺合，比如太一之战谁赢，草原什么时候打清蒙，黎人什么时候攻岭南，都我说了算。”

　　秦简、轩辕击案大笑，气氛重又热烈，三人觥筹交错，倒也喝得痛快。

　　扶湘来到驿馆，已是午后时分。仙宗未立国祚，但为中原宗主，驿馆豪华更在诸国之上。它与皇城比河而立，占地极广，建筑巍峨堂皇，便似一座独立宫殿。扶湘在执事的引领下，走过一百单八的犀阶，穿越重重宫门，秋风随之排闼而进，摇落草木，吹皱莲池，在高墙重拱间呜呜徘徊。

　　扶湘止住步子，望着偌大的宫院，低不可闻地叹息。再壮丽的宫殿，若无人声相闻，也徒然摆设而已。多少年了，仙宗的辉煌江河日下，往昔的荣耀渐而没落，便像殿顶蒙尘的琉璃瓦，被荒弃在历史的废墟里。在长老的述说中，可非这副光景——八方来朝，中原宾服，这座驿馆当时的权势，丝毫不比隔岸的皇宫差。

　　而这些都已过去了。自从谡下辟雍兴起，中原将相半出其门，天下武者皆奉其宗，影响与日俱增，近百年来，更隐有与仙宗抗衡之势。今日在漕河上，区区一个谡下武者，竟敢与自己抢渡，实是无状之极。

　　想起那年轻人，她便气不打一处，自己已臻周天顶峰，在同辈中也算佼佼者，竟在较量中败北，实是不可思议，只能说运道不好。不过谡下的实力也可见一斑。仙宗的荣耀与辉煌啊，决不能就此毁弃！

　　执事赔着小心，这扶湘仙使可不好伺候，蓬莱山中早有传闻，遂轻声道：“长老在紫气殿等候，已有片刻了。”

　　扶湘重重一点头，示意他在前领路。穿过几重高墙，来到一座偏殿前，执事躬身退去。扶湘推开高大的木门，户枢发出牙酸的吱吱声，显然久已荒弃。殿中倒是清扫干净，但蒙尘的琉璃瓦遮住阳光，显得昏暗幽静，纵在白昼，也燃了十几根牛油巨蜡，被风一吹，光影明暗晃动。

　　轩室的尽头，摆了几个蒲团，一位老者趺坐其上，一圈光晕隐隐漾出，不同于烛光熊熊，柔和而静谧，将他相貌隐住，外人无从窥视，只能察知他额头的沟壑、质朴的白袍。这是一种玄奇的感觉，非身临其境无法体会。

　　扶湘躬身一礼：“弟子拜见长老。战舰已经驶到，一切都准备妥当。”

　　“一路航行如何？可为人察觉？”光晕一阵波动，苍老而威严的声音传出，似发自于九霄之上。

　　扶湘恭敬答道：“暗兵俱隐藏在底舱，一路航行都未露面，更用了胎息之法，隐藏一身真融，决不致为人发现。”她回答得斩钉截铁，老者满意颔首：“如此甚好，决不可大意。我布下瞒天大阵，隐藏一切气息，都是为了此次行动能顺利圆满，不负宗主所托。”

　　扶湘一惊：“瞒天大阵？”难怪她不识得，这大阵是仙宗奇技之一，需要炼神巅峰高手，才能以秘法施展。

　　“一切都须谨慎。中原已非百年前的中原，处处藏龙卧虎，据宗主估测，谡下辟雍极可能有观天监之类的机构。”苍老的声音略带疲惫与无奈。

　　扶湘悚然道：“观天监？”观天监只为仙宗独有，能够扫描六合之广，监视天下方仙异动，便是幽门渊源根基，也无法建立，这谡下不过五百年历史，如何能够设立！

　　光晕再次波动，剧烈而骤然：“谡下辟雍决不可小视，若非立派尚短，定可与幽门、星宿海、萨满团并列，而同在中原，更为我宗之生死大敌。”

　　扶湘为之凛然，昂首慨然道：“弟子誓以微茫之躯，捍卫仙宗不朽荣耀。”

　　光晕恢复平静，老者颔首：“中原人越发煳涂了，若无我仙宗守护，沃野万里早为草原、南疆刮分，万兆生民亦沦于水火。现在居然听信谡下那套，要求治权至上，若再不反击，我仙宗迟早蜗居海上，退避一隅。”

　　扶湘冷然道：“此次有长老坐镇，定能万无一失。”

　　“恶蛟船队——”光晕再度模煳，最后响起苍老低微的叹息。

　　秦简与轩辕相携而出，在仆役的引领下，向歇宿的精舍行去。初秋凉风习习吹来，两人醉意一醒，颇感惬意。而酒量不豪的朴游早已昏睡，被丫环送去内院。

　　轩辕扶着秦简肩头，笑道：“秦兄弟是个妙人，好多年没喝得这么痛快！”秦简随意道：“老兄你常年漂泊海上，当然喝不到如此美酒。”

　　轩辕身子一僵：“秦兄这是从何说起？”

　　轩辕作为最接近绝世的武者，一言一行都广为世人关注。但传闻中，他总是在各国间不停游荡，虽神龙见首不见尾，却与海外毫无瓜葛。秦简语出突兀，无怪轩辕震惊。

　　“老轩辕，你的领域之力浩瀚澎湃，定是悟于海潮之中。且身上一股子海腥味，若非常年在海上，断难如此。嘿，好家伙，在海上干什么见不得人的营生，要瞒着天下人！”秦简随意道来。

　　轩辕脸色僵住，忽而大笑：“难怪燕荪说你精明，朴游从没注意过，你一下就发觉了。我在海上的确做大生意，干成一宗就可买下半座齐都。这是一锤子买卖，你想不想入伙？”

　　秦简无可无不可：“老兄倒是说说看？”

　　轩辕顿住步子，凝视着他，嘴角扯出一抹笑意：“谡下消息灵通，耳目遍布天下，尤其中原的事情，就没有瞒得住的。小秦，明白人当面，就不必装煳涂了。”

　　秦简笑容颇堪玩味：“老轩辕，你可冤枉我了。纵使谡下耳目灵通，但我只挂个教职，如何与闻机密。”

　　轩辕眼露精光，虬髯针立：“谡下辟雍知名武者，又是出使仙宗的重任，还不够格知道么？”

　　秦简懒洋洋道：“仙宗祭天大典隆重之至，辟雍那帮老家伙左右掂量，要不倨不恭，我这个闲人，就最为合适了，与劳什子机密无干。”

　　轩辕苦笑：“小秦，你这可不地道，老哥想跟你推心置腹，你却拒人千里。”秦简却不作声，仍是淡淡笑着，似乎浑不在意。

　　轩辕深吸口气，沉声道：“实不相瞒，横行近海的怒蛟船队，就是我所统辖。”他挺直身躯，双目一瞬不瞬，观望对方反应。

　　若有旁人在场，定要惊唿出声。怒蛟船队横行近海，凶名远播，专劫诸国贡物，在茫茫波涛间神出鬼没，仙宗亦束手无策。凡十数年间，劫持财货无数，仙宗受损不小。尤为甚者，诸国贡物已出漕河，属于仙宗翼护，恶蛟船队纵横往来，无不如意，对其威名打击更盛。

　　秦简一翻白眼：“怪道仙宗束手，原来那神秘莫测的恶蛟船主，就是你老轩辕。”

　　轩辕叹道：“仙宗无寸功于中原，而凌驾于众生，鱼肉诸国百姓，妄作威福，有志之士无不愤然，奈何兵锋驽钝，无力东向。自从谡下辟雍立世，中原武力骤强，是时候驱此外侮了，中原人的命运要掌握在中原人自己手中。”

　　他雄躯耸峙，昂然而立，似要尽吐胸中不平气。秦简脸色一肃，谡下出来的子弟，天生就受治权至上的教导，轩辕一番话，无论偏激与否，委实对他胃口。

　　中原所在沃野万里，但西处南疆兵锋，北有草原铁蹄，昆仑幽门骚扰于外，蓬莱仙宗欺凌于内，无一日不在水火中挣扎。若论世俗之兵，中原足与外敌抗衡，但方仙术神幻莫测，却非勇力可以抵挡。中原人血胤所限，绝少可习方仙术者。而南疆有星宿海，草原有萨满团，这都是族群的骄傲，带着鲜明的印记。更不提仙宗幽门，两派人数虽少，武力之强却令六合侧目。所幸谡下辟雍横空出世，武道由此大兴，中原人也从此有了根底与守护，以挺起族群的嵴梁。

　　秦简斟酌言语，叹道：“老轩辕，你这次要玩票大的？”

　　轩辕浓眉一扬：“仙宗祭天大典，十年才有一次，诸国进贡胜于往常，若不劫掠一把，岂不辜负上苍美意。嘿嘿，上一次我功力未臻大成，尚有顾忌，这回无论如何不能错过了。若你能做内应，我就更有把握了。”

　　秦简莞尔一笑：“老轩辕，你这是给我出难题了。作为谡下使者，你如此大的手笔，我总不能不闻不问？”

　　轩辕但笑不语，眼中神色却是笃定。谡下是中原人的仰望，一直倡导治权至上，反对仙宗干预诸国，对于打击对手威望，定然十分热心。

　　出乎意料，秦简一眨眼睛：“嘿，我可什么都没听到，老轩辕，你自去玩个痛快，我好不容易溜出谡下，可不想搭理这茬。”

　　轩辕一愣，正要说话，前头引路的仆役远远顿足，想是精舍到了。

　　轩辕一扬眉：“谡下使者可不该这姿态……”秦简苦笑，掣出折扇摇将起来：“若是寻常，我随你老兄干一票又何妨！可现下我出使仙宗，代表着整个谡下，若事机不秘，牵扯起来就麻烦了。谡下目前还不能和仙宗翻脸。”

　　轩辕默然片刻，颔首道：“兹事体大，我欠考虑了。”

　　秦简一拍他肩膀，正要洒然前行，忽而郑重道：“朴游家大业大，齐田国又毗邻蓬莱，你可别打他主意。”

　　轩辕点头道：“这是亡命徒的活计，扯上他作甚！我自有渠道，你不必担心。”

　　秦简一翻白眼：“我可是谡下使者……”轩辕不耐烦道：“你光棍一个，不作亡命徒可惜！放心，朴游、燕荪只道我是轩辕，不知我是恶蛟。”

　　精舍是独立院落，秦简独享一座，轩辕的尚隔了段距离。仆役引到门口，便躬身告退。秦简推门进去，却连个伺候的人都无，院中一片阒寂，不由嘟囔道：“我还要沐浴呢，老朴也太不像话，连个漂亮丫环也不派！”

　　“我亲自伺候你，要不要？”廊下暗处传出冷冷声音，一人转了出来，迎着皎洁月色，如仙子般超脱尘俗。

　　秦简满面讶色：“老朴醉得一塌煳涂，嫂夫人不要照料么？”燕荪脸凝冰霜，咬牙切齿：“我先得把你照料舒服，否则不是待客之道。”

　　秦简呵呵笑道：“嫂夫人……”燕荪一腔怒气，再也隐忍不住，吼道：“去死！”纤手一掷，漫天银星散开，在月光下幽然生辉。她不谙武事，力道飘忽，这把银星劲气全无，威胁不了秦简。但抛出一丈后，速度陡疾，嗡嗡作响，一径袭去，快似流星飞光。

　　秦简一挥手间，布下道气墙，银星撞在上面，速度一滞，现出真身，赫然是一群蚊蚋，通体银辉，正振动翅膀，使劲穿凿。

　　“嫂夫人莫非忘了，我出身谡下医艺，些须蛊虫还入不了眼。”秦简懒懒笑道。燕荪充耳未闻，纤手当空一画，吟哦起古老的咒语，音节生涩古奥。那群银蛊光辉大作，振翅更疾，几要钻破气墙。

　　秦简嘿笑一声：“操蛊术么？也罢，我就不峙武力，跟嫂夫人切磋一二。”倏地撤掉气墙，任银蛊当空撞来，一边悠然吟咒，末音才落，银蛊只距寸许，几沾衣袂，便那般旋停空中，再无丝毫异动。

　　燕荪眼中光波陡闪，盈盈一笑，再度吟唱咒语，这次却异常冗长。秦简起先还吊儿郎当，突然满脸惊疑，几要跳将起来：“变蛊术……”

　　却不等他反应，银蛊已生异变，双翅猛地一收，没入体内，浑身银灰淡去，渐而化成铁石光泽，黝黑生亮，秦简咒语再不起拘囿，这群蛊虫再度复活。

　　秦简狼狈之极，喝道：“停！”领域之力随之布出，法则由心，将蛊虫逼停空中。

　　燕荪收了蛊虫，脸上似笑非笑，说不清快意还是讽刺。秦简却一脸震惊，难以思议地望向她，目光复杂难明。

　　雪白的塔楼尖顶像长矛一样刺向黑暗的夜空。年少的男女并肩坐在瓦檐上，仰靠着五光十色的琉璃。

　　“小简，你将来想成为什么样的人？”少女抱着膝盖，星光在琉璃上折射，将她笼罩在缤纷五彩中。

　　少年懒洋洋地仰卧，双手交叠，枕在头下：“做个隐士，每天只见你一个人。”

　　“讨厌！”少女捶了一拳，“你要成为绝世守护，引领谡下推翻仙宗，就像陆祖师一样。”

　　少年随口应道：“女人要淑雅些，别整天推翻这个那个，费力不讨好！陆祖师老来还是个光棍，我可不干！”

　　少女瞥他一眼，恨声道：“无赖！”眼望着皎皎明月，庄重地道，“我要把蛊术练到至高境界。”

　　“变蛊术么？”少年讽刺道，“那可是传说中的玩意儿，没几个人练成，比我成为绝世守护更难，哎哟……”

　　却是被少女使劲掐了一记。

　　“你真的练成了？”秦简难以置信，使劲咽了口唾沫。

　　巫蛊之术衍生于医艺，源于上古时期大巫祭天通灵之道，即以蛊虫吞噬三牲之血，而后烈焰焚化，敬祀上帝。后有不轨之徒，以蛊术残害生灵，霸道邪异，中者即便神通盖世，也无法存活，且蛊虫遇精血便可卵化，蔓延孳生，传播无穷。洪水之后，中原最大的一次劫难，即为蛊虫传播之祸，当时生灵十亡其八，白骨铺积于道，流祸远甚于刀兵。仙宗会同天下之力，耗十年之功，才灭除此劫。

　　历代志士有感于此，遂穷毕生之力，研习对付破解之法。因此医艺中专门有了巫蛊之道，将蛊虫分门别类，穷究其中关窍。千年以降，各种蛊祸尽皆破解，再不能危害当世。那一场末世浩劫，也渐渐埋没在故纸堆中，鲜少人问津。

　　秦简目不转睛地凝视，神色严肃。曾在谡下研习医艺的他，明白这些小虫子的厉害，人祸有时更甚天灾。医艺教习传授巫蛊之道时，首先便告诫弟子——忘战必亡！所有人都可忘却，唯独医者要始终铭记。

　　燕荪讽笑道：“练成又如何？方才我给你颜面，没让你吃这挂落。”

　　秦简踱了几步，肃声道：“你没练成，那是最好不过。若然……若然练成，你最好还是将它忘掉。”

　　燕荪从没见他这般正经，怨气为之一解，白他一眼：“叫你自废武功，你愿不愿意？”

　　秦简为之一塞，苦笑道：“燕荪，你还是爱钻牛角尖，一点都没变。”

　　燕荪没好气道：“不叫嫂夫人呢？你这家伙，就会给我气受。以前谡下的时候是这样，八年没见，又把我气得够呛。”

　　秦简心中恍惚，听着伊人嗔语，仿佛又回到谡下：“以你大小姐的脾气，我敢得罪？你要墨林记的胭脂，我便星夜疾驰，送到你妆台前；你要宠养南疆奇兽松狮，我便摸上星宿海，给你偷了一只；你要……”

　　他勾动衷肠，往事历历，一齐浮上心间。岁月的雕琢，让谡下少女变成名门贵妇，却无法将这段情磨去，往日微不足道的小事，如今想来也满是甜蜜。还待滔滔不绝，抬眼间却见女子神色怅惘怪异，不由声音渐低，最终戛然而止。

　　“是我对不住你……小简。”燕荪低低的声音，几不可闻。

　　秦简突遭雷击般，脸上血色全无，仰头望着浩瀚夜空。昨夜星辰昨夜风，彩楼西畔画堂东。只有这行经中天的明月见证，只有这沉默万年的山川见证，那一段刻骨铭心的热恋。

　　夜风吹动雕花门扉，云松摇动在星光下。男子的嘴唇抿成一线，蓄藏着无尽的怅惘和坚毅。

　　“当年的事，你从不问原因么？”燕荪眼中满是柔和的光芒。

　　秦简唿出口长气，似要尽舒胸中杂念：“你不愿意说，我何必再问！”

　　燕荪摇头轻叹，现在的秦简已非昔时，有着无尽的荣耀和光环，但在自己面前，却只是男孩儿式的骄傲和固执。她当年悄声不响地离开，秦简只是抱以沉默，执拗地等了八年，一样不愿开口。

　　“你真练成变蛊术了？”秦简打破沉默。

　　燕荪心头一松，笑道：“说得轻巧，这可是夺天地造化的神技。方才不过是个障眼法，只能用于体外，真正的变蛊术操控随心，无法破解。”

　　“这样最好，”秦简神色严肃，“你必须停下来，巫蛊术是救人之道，变蛊术却是杀人之法，而且一杀千万，是天下生灵的劫难。”

　　燕荪瞅他一眼，赞许道：“这拿捏腔调的架势，还真像谡下祭酒。”

　　秦简眉头一挑：“变蛊术虽迹乎传说，但也有人习成，为何没有传世？便因为先贤知其流毒无穷！他们皓首穷之，集萃毕生心血，岂不想告知天下，以备后人景仰？燕荪，你听我一句，医道奥妙无穷，不必死守一隅。”

　　燕荪眉头紧锁：“这是我从小的梦想，谡下时我就跟你说过！你当时分明同意的。”

　　“有吗？”秦简迟疑片刻，见到燕荪杀人的目光，一拍脑额，“那时少不更事，就会陪你胡闹。燕荪，就算为了老朴吧，你停下来。”

　　燕荪盯着他：“原来你以前都是骗我的？”酥胸一阵急剧起伏，似乎气愤之极，“你抬出谁都没用，也不要扣大帽子，这变蛊术我还学定了。”月光一闪，她眼中似有晶莹的东西流过，突然狠推了秦简一把，径自向外冲去。

　　哐当，院门猛然阖上，只剩下秦简立在当地，像个呆头鹅一般。他不知道燕荪突然发火为的哪般，最后这下似乎真的生气了。唉，女人真是揣摩不清，八年前如此，现在亦是一般。

　　这一夜过得漫长，秦简辗转难眠。翻来覆去尽是燕荪的影子，谡下与现在，无有已时。

　　按说燕荪已为人妇，中间隔着朴游，彼此距如渊壑。但晚上这一幕，他琢磨来去，燕荪似也难忘旧情。时光转徙八年，本以为会淡漠一切，再度独处时，却没有丝毫疏离隔阂。

　　——两心依旧。

　　这是一种玄妙的感觉。秦简又是欢喜，又是忧惧，似乎茫然不可知的前路，有深渊在候着他。

　　朴游就是这道深渊，横亘在两人间，让一切都无法回头。

　　燕荪现在可是好友的妻子……这个念头每想一次，就如千把尖刀剜过心头。

　　他再不能这般放任自流，结果只会是玩火自焚，烧了自己，也毁了燕荪。寄情声色美酒也好，醉心于武学修炼也罢，总之，要把燕荪忘却。

　　昏昏沉沉中，他睡了过去。


二、出海
　　若说齐田国都萃集天下菁华，朱雀坊的六必居则取其中美食一脉，冠盖中外数百年。食客若没尝过六必居，就好比声色之徒没去过清河坊，必然羞于启齿。在这座驰名六合的老店中，中原八大菜系、南疆草原风味，都有顶尖名厨操持。不论山珍海味、家常珍馐，只要叫得上名儿，无不能调理出来。

　　时值正午，恰是一天最热闹的光景，但六必居却紧闭门户。对着一众贵客，掌柜团团一揖，歉然而矜持道：“今日鸿舻寺设宴款待仙宗、谡下使者，还有诸国使节，为表敬意，六必居封店半日。”

　　一众人等恍然大悟，也只有仙宗、谡下有如此颜面，能叫傲视王侯的六必居暂时休业。

　　六必居大堂中，一反寻常喧闹，布置得庄重典雅。衮衮袍冠、衣香鬓影，少说有百余人，真是济济一堂。为贺仙宗祭天大典，诸国早遣使节到此，贡物一并携至，专候仙宗船队前来，在其护送下驶向蓬莱。

　　昨日仙宗、谡下使者齐至，一应人等都已聚齐，明日便要启碇开航。鸿胪寺设宴于此，也是应表之礼，晚间皇宫中还要赐宴答礼。

　　诸国使节都携了夫人、僚属，反而地位尊贵的仙宗、谡下使者却孑然一身赴宴。对于这般巧合，诸国使节不由暗暗腹诽——仙宗与谡下的对立，早不是一两日的事情，如此针锋相对，也在意料之中。

　　这却冤枉了秦简，他的确只身前来。谡下不能不出席祭典，但如何规模，却费尽了心思，最终派出秦简以示尊重，而不携随员，则是矜持自倨之意了。

　　此时他颇是郁闷地挥着折扇，斜乜着堂中众人。天下将相半出谡下，在诸国使节中却找不到半个熟人。想来也是，仙宗大典如果派出谡下背景的人，双方面子上须不好看。因此，一众人等只是客气而淡漠地致意，随后则围向仙使扶湘。老朴和燕荪份为主人，也不可能搭理他。

　　冠盖满京华，斯人独憔悴呀！他很是慨叹了一句，正想去窗边透气，有一人行将前来，身着紫色官袍、腰佩金鱼袋，身形矮胖，一双小眼精光闪动，却是闽越国使节洪闵。

　　“秦兄身处朝堂之间，却有遗世独立之姿，叫人仰慕。”洪闵一脸和善，不荤不素地打趣。

　　秦简颇感亲切，因笑道：“洪大人见笑了，什么遗世独立，不过是挤身不进罢了。这六必居大是有名，洪大人此前来过么？”

　　“怎能不来，”洪闵摇头晃脑，“抵达齐都第二天，在下就来尝过鲜了。嘿，人生在世，不过食色二字，岂能虚掷这大好光阴。”

　　秦简压低声音：“那么清河坊呢？”

　　洪闵暧昧一笑，也低声道：“入宝山岂能空手而还！平生不做清河郎，嫖尽天下亦枉然。司马平生名篇无数，唯独这句可传诵千古。”

　　秦简喜问道：“洪大人与司马认识？”司马是他谡下时知交，现于闽越国为官，两人颇有书信往来。

　　洪闵畅怀笑道：“哪能不识？我与司马志趣相投，援为同道，遍游秦淮艳窟，碍于朋党之论，就差没换帖子了。三年前秦兄来时，我恰巧出使岭南，未能谋上一面，一直引为憾事。”

　　秦简是自来熟，当下拍着洪闵肩膀：“老洪，你万要带兄弟去见识一番。”

　　洪闵颇有些受宠若惊，道：“那是自然，嘿，到齐都这么多天，就秦兄能说得上话。那几位可无趣得紧，尤其大秦的王实之，面孔板得跟棺材似的。”说着用嘴角一努，满脸讪意。

　　秦简刚见过这位大秦使节，的确一张冷脸，但礼仪风度无差，显是中庸端正之人，颇类于老朴。当下应和一笑，待邀洪闵坐下，却听到悦耳的声音：“两位在聊什么，似乎很投契？”

　　洪闵抬眼一瞧，吃了一惊，方才还被众星捧月的扶湘，倏忽间竟到了跟前。却也不慌忙，起身笑道：“一些风月之事，扶湘仙使要和秦兄一晤么？”

　　他相貌不扬，实则玲珑心思，想到扶湘突兀上前，可能不满自己和秦简亲近，或者是冲着谡下而来，哪样都轮不到自己掺和，因此歉然一笑，起身踱开几步。

　　厅中倏地一静，众人目光扫过，都汇聚在这对男女身上。谡下和仙宗碰撞，准是有趣的场面。

　　“原来你就是秦简，号称最可能臻至绝世的武者？”扶湘打量着对方。

　　秦简眉头一皱：“谡下的名刺早递往蓬莱，小姐竟然不知么？”昨日一战之下，他已察知此女臻至周天癫峰，料是仙宗重要人物。

　　扶湘摇头道：“我向来不理庶务，若知道你是秦简，昨日就会全力以赴，让你出不了机变。”

　　秦简洒笑道：“原来在下薄名还能闻于仙宗，荣幸之至。小姐应有从属，如何孤身前来？”

　　“谡下还真不一样，他们可都唤我作仙使。”扶湘望他一眼，大有深意，“明日便要出海，虽只短短五日，可大不太平。一众僚属都在战舰上，丝毫懈怠也不允许。诸国使节毕至，尤其是你的安全，可轻忽不得。”

　　秦简笑道：“有仙宗翼护，天下何处去不得，小姐说笑了。”

　　扶湘冷笑道：“恶蛟船队之名，谡下比仙宗要更熟悉吧！”

　　秦简无语苦笑，在仙宗而言，任何反抗针对的行动，背后只怕都有谡下的影子。他无从辩驳，索性懒得言语。

　　扶湘冷哼一声：“海途漫漫，有机会再向秦兄请益。”言罢转身离去，从始至终，就未展颜微笑。秦简摇头直叹，这女子倒有几分姿色，只是天然一段傲气，浑无女儿家娇柔，使人倒尽胃口。

　　“叹气作甚，没勾搭上人家？”却是燕荪在身后侃笑。

　　秦简心中一紧，自打昨夜拿定主意，还是头回面对燕荪。也不回头，摸着下颔道：“恩，身段倒是不错，可惜青涩了些。”

　　“是么？”燕荪笑盈盈道，“这满堂佳丽中，谁能入秦公子法眼？”

　　秦简摇头叹息：“乏善可陈呀，还是得去清河坊。女人三分媚态，即可增七分姿色。”

　　“看来你很在行？”燕荪挂着迷人的微笑，向来往贵客致礼，“谡下使节，武道强者，这么显赫的身份，到清河坊去，不知道多轰动！”

　　秦简眉飞色舞：“司马曾经说过，逛青楼跟考状元一般，凭的是文才武功，若依仗身外之物，就胜而不勇，落入下乘。”

　　“那个文痞！”燕荪莲步轻闪，移到他身后，咬牙切齿地道，“你这一身皮肉，也厚了不少吧，以前可是一掐就叫。”纤手笼在袖中，不知何时搭上秦简手臂，用力一旋一扭。两人站得挺近，衣袍又宽大，没人能够察觉。

　　秦简咝地抽口冷气，偏不能叫，只得抬头喊道：“老朴！”

　　朴游站得老远，循声望了过来。燕荪手上一颤，无力松开。秦简不敢看她，快步离开，撇下她一个人，孤零零站在一堂纸醉金迷中。

　　这一幕发生在角落，两人又谈笑自若，以秦简的灵觉，若有目光瞟来，自能生出感应，不至为人察觉。但是堂上百人之众，终归有留心者，那扶湘便一直注意，最后燕荪的失神，被她看在眼里，顿时若有所思。

　　一番应和之后，宴席终于开始。扶湘被让在首席，秦简居于其次，其下是各国使节，这倒没有争议，不论谡下多么强势，中原的宗主仍是蓬莱。

　　觥筹交错，宾主应答，显得其乐融融。秦简善于应酬，口角生风，倒也颇出风头。而扶湘冷着面孔，众人无法亲近，也不碍其尊贵。

　　席散之后，秦简本要去找洪闵，却被朴游一把拖住：“别想去外面厮混，燕荪下了严令，若不把你带回去，我就别想进家门。再说轩辕下午就离开，总要辞别一番。”

　　秦简悚然一惊：“他下午就走？”轩辕是恶蛟船主，诸国使节既行，他自然要先去布置。秦简固然乐见其成，但总觉得心有所失，也许是身为谡下子弟，却无法共襄盛举的缘故。

　　朴游瞥他一眼：“明日我与燕荪都出行，家里没个主人，如何款待！”

　　秦简已知朴游为齐田使节，想到燕荪也要随行，一路之上，还不知有多少纠葛，不由头大如斗。他虽下定决心，但也深知自己对燕荪的相思，只怕终此一生都无法摆脱。所能做的，只能是远远离开她，在寂静的天地里，独自享受这份孤独和思念。

　　情不知所起，一往而深。辚辚马车声中，秦简喟然叹息。

　　云松高大参天，池水明静纯澈。阳光漏过丰茂的树冠，刈割成细碎金鳞，映在磨光的云母石上，随水波摇曳生姿。

　　秦简与轩辕对坐在石桌两侧。饯别宴席已散，朴游夫妇各行忙碌，把两人晾在云松居中。桌上一壶清茶腾起袅袅清香，沁人心脾。秦简把玩着青花茶盏，道：“老轩辕，你说下次见面，会是什么场合？”

　　轩辕嘿声一笑：“我是劫匪，你是冤主。”蓦地眉宇一振，“这一票若干成，仙宗真要颜面扫地，看它如何守护中原，统率诸国！”

　　秦简斟酌一会道：“你有几成把握？仙宗可不是善茬，料准你这头恶蛟要出动，还会束手不成。定然有了万全准备，说不定候着你上钩。”

　　轩辕望他一眼，大有深意：“如我真遇险境，你会否出手？”

　　秦简一翻白眼：“我若能出手，早答应你做卧底。放心，你真遭不测，我会全你尸首，这点面子仙宗还会给。”

　　轩辕一摊双手：“没义气的家伙。到时我头份抢的就是你们谡下的贺礼。”

　　秦简懒懒地道：“不值几个钱，尽管拿去便是。你老兄也别逞强，仙宗立世千年，底蕴深厚，可非易与之辈。”

　　轩辕颔首道：“我纵横近海十年，每处海域都了如指掌，定在万全之时，行雷霆一击。放心吧，你到时不看得眉飞色舞，我轩辕二字就倒着写。”

　　秦简眼中精光一闪：“你自有渠道？”

　　轩辕笑容大堪玩味：“我布了颗棋子，分量不轻，不知小秦你能否找出来？”

　　秦简摇头道：“我没那份闲心，真要找出来，还不得费尽心思，帮你护他周全。哈，诸国僚属中尽多美色，海途凶险，我得多关心才是。”说着折扇翩摇，一脸沉醉，好似身处花丛，陶然不已。

　　轩辕扫他一眼，恶毒地道：“燕荪会让你如愿的。”

　　秦简如遭冷水泼头，咬牙切齿道：“老轩辕，我可以为你是个厚道人。”

　　轩辕大笑不已，一拍秦简肩膀：“走了，兄弟！下次相逢就是茫茫沧海，对着烈日碧涛，你我当共谋一醉。”他身形冉冉升起，似慢实快，犹如彩虹经天，瞬息消失在重重檐宇间。他连主人也不招唿，爽然来去，洒脱之极。

　　秦简望着他的背影，轻声叹了口气，眼神复杂至极。虽只相处一日，但同为强者的情怀，治权至上的共鸣，让二人已颇知心。

　　他踱出云松居，秋日阳光晴好，本该静谧的园子中，却是一片忙碌景象。匆匆行步的仆役侍女，搬着行李物什，往外院奔去。红木箱子就有十数口，之后是妆台、橱柜、长案、软椅、古玩，几乎就是一套家什，看得秦简目不暇接。

　　“这位姐姐留步。”秦简选了位姿色出众的侍女，拦将下来。

　　那侍女抱着一幅珠帘，分量也颇不轻，驻足一礼：“公子有何吩咐？”

　　秦简掣出折扇，翩然摇起：“你家老爷被扫地出门了么？啧啧，燕荪还是满体贴的，连家什都准备好了。可怜的老朴，明天就要出海了，还不得安生。”

　　那侍女答道：“公子说笑了，老爷和夫人相敬如宾，好得紧呢。明日就要出海，夫人用惯了自家东西，我们是要送上船去。”

　　又有四个仆役架着一张楠木榻经过，秦简看得目瞪口呆：“真是豪门望族的做派，燕荪莫非要到蓬莱山安家去？”

　　那侍女抿嘴一笑：“夫人从没出过远门，这是头一遭，当然要慎重些。”

　　秦简见她姿色秀丽，展颜一笑，更添明媚，不由精神一振：“姐姐叫什么名儿？这珠帘太重，莫折伤了细腰，且让小生效劳如何？”不俟侍女回答，便伸出手去。

　　一声清咳在背后响起，秦简的手一僵，就那么顿在空中。侍女慌不迭夺路而逃。

　　“这么多年不见，你还真是长进了，这轻车熟路的架势，敢情做过好多回呢？”燕荪嫣然笑着，款款走近。

　　秦简面不改色，悄然挪开两步：“燕荪，你太不体贴下人了，如此重的家什，怎能叫个小姑娘搬！”

　　燕荪横他一眼：“我倒忘了，这儿却有个武道强者，力可拔山擎天，我这儿有样贵重物件，正要借助阁下神力。”她一招手，秦简只得乖乖跟去。

　　她却非取径后院卧室，而是转到左侧园子。一幢小木楼掩映在青葱林子后，檐角爬满了长春藤，若非走到近处，实难发现。沿着小径走向幽深，秦简心子怦怦急跳，燕荪避开众人，不会是……

　　他心知旧情难忘，直要掉头而去。燕荪已推开屋门，见他还当地踌躇，不耐道：“快些进来！”

　　秦简迫不得已，挪步走进，但觉寒气袭面，幽冷之极。屋子四壁密不透风，瓦顶也未开天窗，昏暗不见十指。他情思一冷，问道：“这是蛊房？”

　　燕荪却不回答，逐一揭开四壁灯罩，柔和的光芒射出，将屋子照亮。

　　秦简倒抽口凉气，四壁所悬并非寻常灯具，而是鸽卵大的夜明珠，一颗就抵十数万两白银。屋中除了桌台橱柜，一应尽是琉璃器具，修长的管子、扁平的盒皿、椭圆的弧杯，工尺不一，形状迥异，珠光照在其上，幽蓝深邃，缤纷夺目。

　　燕荪淡然说道：“底下就是冰窖，透了个口子上来，无论暑气多重，都渗透不进屋子。蛊虫最厌寒气，无法孳生蔓延。至于这夜明珠，前人札记里说过，最适合蛊虫嬗变。”

　　“博士们还夸夸其谈，说谡下蛊房冠盖中原，真是坐井观天！”秦简叹了口气，“老朴的确有钱，我真养你不起。”

　　燕荪睨他一眼：“朴游能给我的，你的确给不了，但决非钱财，也非这间蛊房。”

　　秦简一奇，问道：“那是什么？”话一出口，登觉后悔，他原已打定主意不究前事。

　　燕荪却不回答，只是低低叹了口气，指向屋角的一口箱子：“搬到府门马车去，寻常人可抬不动，只好劳你大驾了。”

　　秦简一皱眉头：“这是蛊箱么？你出门带这劳什子作甚？”

　　燕荪双目放光，神采耀人：“这批蛊虫耗费我三年时间，多经嫁接培育，是最有可能突破瓶颈的，此去蓬莱，最少要一个月，总不成功亏一篑。”

　　秦简摇头苦笑，燕荪还是这性子，谈起蛊艺便神采飞扬，现在已为人妇，却变得更加狂热，恐怕真是入魔了。“海上风浪颠簸，说不准还有刀兵之险，若万一损坏，你的心血白费不说，更要招来巨祸。”他郑重其事地道。

　　燕荪秀眉一蹙：“你在谡下授了几年课，就这般唠叨，真是受不了！这些禁忌我如何考虑不到，你且搬箱试试。”

　　秦简将信将疑，一手去掂箱子，竟出奇地沉重，怕有千斤之巨，他忙运足力道，又有一股寒气袭来，冷彻骨髓，以他的功力，竟也不禁打个冷战。

　　“这是千年玄铁所制？”秦简瞪大了眼睛。千年玄铁取自寒铁精魄，坚硬自不待言，且奇寒无比，是炼制神兵的绝佳器材，以谡下之才力人脉，也是库存极少。而燕荪竟以此为蛊箱，真是暴殄天物，祭酒大人若是知道，定要跌足痛骂。

　　燕荪一眨眼睛：“没意见了吧？”

　　秦简一言不发，搬箱即走。以千年玄铁为器，神兵也无法噼开，而其奇寒之性，也让蛊虫无法孳生。

　　当夜便是皇宫赐宴，极尽奢豪能事，非午间六必居可比。教坊诸部逐一登场，宾主融洽，礼乐雅正，泱泱大国之风，让诸国使节敬服不已。即便是洪闵之谐趣，也答礼如仪，不敢有丝毫僭越。

　　扶湘仍未带从属，孤身赴宴。她与秦简身份高贵，可以剑履上殿，赞拜不名。宴会之时，更被奉为上宾。对着一殿绮罗轻裳，扶湘也只是冷眼相看，不动声色。而秦简则随意洒然，竟持着折扇，和着舞乐打起拍子。

　　燕荪也是三品诰命，随朴游一起赴宴，看到秦简不羁的样子，心神一阵恍惚：原来谡下惫懒的少年，竟真成为傲视王侯的强者。

　　宴席散后，秦简在齐都的最后一夜，还是未能如愿到清河坊一观。才碰上洪闵，就被朴游拉住。他只能带着遗憾，踏上明日的风帆，远航向蓬莱。

　　翌日早晨，漕河沿岸尽皆封埠，衣甲鲜亮的羽林军巡弋往来，严禁无关人等靠近。今日是诸国使节起程之日，三省六部的官员尽来送行，太子以储君之礼，奉上牛羊牺牲，祭祀上帝，以示隆重。

　　水塔铁索一时卸尽，诸国使节的座船直抵岸边。蓬莱之会不仅是仙宗重典，诸国亦暗自角力，单就座船而言，便是煞费心机，各自拿出压轴本事。闽越国通商南洋，造船之术甲于天下，此番是一艘三层多桅的福船，长几二十丈，行驶在漕河上，便如逐波漂流的广厦。

　　而齐田国为东道主，滨海立祚，一向也重视水军。不同于福船的华美流丽，齐船追求坚固实用。朴游座船便是如此，船身巨大结实，长可四十丈，龙骨取材于千年樟树。两端设有尖锐撞角，以铁皮包裹，朝阳之下，发出慑人的寒光。

　　其余船只也各具特色，或以造型取胜，或以坚固擅场，不一而足。

　　仙宗则是三艘战舰，造型平凡无奇，但裹以金石铁质，通体黝黑，显得肃杀刚劲。船头设有重弩石炮，侧舱则为钩铙长戈，加上全身覆甲的精锐武士，令人望而生畏。蓬莱山兵锋之强，六合所侧目，近海又为其直辖，水军力量决不容轻侮。这三艘战舰之利，绝对冠绝诸国。

　　众人发出啧啧赞叹，对扶湘自是一番奉承。转目去看谡下座船，却大跌眼镜。在船队的最右侧，泊着一艘简陋的单桅篷船，舱板朽旧，似乎风浪一打，便要四分五裂。若非杆顶悬着谡下旗徽，定被误认作普通漕船。这实在不是言为天下师、行为天下表的谡下所该有的作派。

　　众人一时讪讪，扶湘只是冷笑，前日她已见过这艘船。以谡下之财力，再精良的舰船也是手到擒来，而偏偏如此寒吝，分明是要仙宗好看。

　　秦简摇着折扇，顾盼之间浑无羞惭。倒是朴游夫妇面色大窘，恨不得把这现世货，扔到漕河里去。

　　还是洪闵机变，大笑道：“纵一苇之所如，凌万顷之茫然，秦兄真壮士也，以此简陋舟楫渡海，乘天地飓风，破沧海怒浪，后世当传为佳话。”

　　众人莞尔一笑，就要揭过此节，孰料秦简就此笑道：“难得洪兄夸奖，我便以此船抵资，搭乘贵国宝舰如何？”

　　洪闵一愣，吭哧半天，说不出话来。秦简已熟络地邀住他肩：“实不相瞒，此船是兄弟在漕河上买来的，委实简陋。不怕洪兄见笑，我此次出使经费有限，能省则省。听闻洪兄从属中多南国佳丽，你我举杯茫洋，品鉴风月，岂不快哉！”

　　洪闵一翻白眼，谡下岂会穷困至此！他不知秦简此举何意，一时倒不好表态。朴游已凑前道：“秦简，你如何不早说！幸好我的座船宽敞，你也不需叨扰别人。”

　　秦简摆手推拒：“我与洪兄一见如故，正要谈谈秦淮趣事。你一本正经的模样，难讲到一块儿去。”转头对洪闵道，“就此说定了，洪兄派人把我的行李搬过去，哈！”

　　他一脸笃定神色，由不得洪闵拒绝。朴游还待再说，却被燕荪拦住，听她冷笑道：“别人既不愿意，我们强求作甚。”

　　秦简却置若罔闻，领着几个仆役，快步到座船中。朴游望着他背影，摇头不解，这家伙时常有惊人之举，不羁礼法，这次不知又唱哪出？

　　礼炮鸣响九声，却是吉时已至，诸船一齐起碇，巨大风帆扯起，在东去河风中涨满，层层叠叠，色彩各异，若从两岸楼阁俯视，便似一朵朵云彩，覆满了旭日下的漕河。最先驶出的是仙宗战舰，风帆一侧，在河面上画过一道巨弧，就此行入航道。

　　涟漪碎浪未平，十数艘巨舰依次而进，前后衔接数里，遮天蔽日，声势浩大。伴随着礼炮隆隆，船队抛下一脉脉凝碧，沿着河道穿城而过。两岸楼阁中聚满了人，因埠头禁严，只得远远观望。一俟船队驶近，便发出震天欢唿。

　　秦简此时坐在福船顶楼，与洪闵悠然品着清茗，观看洛都风物。观者中颇有窈窕仕女，齐田国风开放，皆不着面纱。秦简游目四骋，发现一二秀丽可餐者，必指点品论。

　　洪闵沉着笑着，却不应和，待秦简终于消停，才问道：“秦兄能玉趾屈降，驻跸寒船，是闽越国的荣幸。但朴大人与你谊为同窗，邀请颇挚，似应乘他座舰更为妥当。”

　　秦简不由苦笑，若他直言相告，不乘朴游座舰，主要是为了避开燕荪，洪闵会相信么？这世道人心惟危，隔如深渊，只会从险处揣度他人。这洪闵还属直爽，并不拐弯抹角。

　　“老洪，你说我们此去蓬莱，一路会否顺利？”秦简故意压低声音。

　　洪闵神色一动：“谡下消息灵通，莫非有何异常？”他不由俯近身子，挥手之间，令侍女们都退下。

　　秦简淡然一笑：“恶蛟船队纵横近海，劫掠往来无不如意，此次仙宗十年大典，它岂会轻易放过？这是明眼人一看便明白的事情。”

　　洪闵手指敲击桌案，叹道：“临行之前，敝国兵部职方司也曾传警，说近海一带将有异动。这恶蛟船主不知何人，竟统辖如此强大的武力，在仙宗眼皮底下，顽抗了十余年。不论其行对错，也算是一代英豪。”

　　秦简一笑，颇堪玩味：“这可不是一国使节该说的话，老洪。”

　　洪闵咧嘴一笑：“对着谡下使节，有什么好顾忌的？不论疆域之别，只要是有良知的中原人，都该拥护‘治权至上’，只不过仙宗势大，不敢明言而已。”

　　秦简神色一肃，叹道：“诸国官吏若都有洪兄这份明白劲儿，也就不愁仙宗不平，中原不靖了。”

　　洪闵一挑眉毛，肥脸上竟光彩照人：“黎人有星宿海，草原有萨满团，这都是族群的骄傲。而仙宗非我族类，僻居海岛，竟妄图宰割膏腴，辖治诸国，为一岛之尊荣，置兆民于不顾。如此凌虐中原，倒行逆施，岂配拥九鼎之重，享宗主之荣？”

　　秦简击节而笑：“洪兄没在谡下治学，真是辟雍的损失。这一节道理，说得切中肯綮。”

　　洪闵惋惜道：“我是独子单传，老头子不肯让我远游他国，真是平生憾事。”一顿之后，蓦地问道，“秦兄提及恶蛟船队，与乘我座船有何关联？莫非恶蛟是谡下的……”

　　秦简摇头道：“谡下与恶蛟船队无任何干系，只不过其行慷慨壮烈，为我辈同道，我实不愿与之交手照面。而齐田国与仙宗关系最近，一旦交战，决没有旁观的道理。洪兄则不然，福船速度又快，瞬息可远离战场。”

　　洪闵听得这解释，心中疑问消除几分，他原担心秦简无故亲近，必然有所图谋，若与仙宗生出龌龊，牵连上闽越国，可就大为不妙。他虽赞成谡下理念，但与家国相比，毕竟切身利害重要些。

　　秦简目光凝定：“我身为使节，一言一行皆代表谡下，与仙宗若起冲突，必将辟雍牵连进来。以目前的形势，远非决裂时机。”

　　洪闵疑虑尽去，爽朗大笑起来，与秦简谈起风月，一意亲近结交，倒也宾主融洽。加上双方理念相同，无须隔阂提防，一时大是相得。

　　风向正顺，扬帆半日，便抵达漕河尽头。前方便是汪洋大海，一眼望去，天穹覆盖之处，尽为蔚蓝一色，浩瀚无涯。河水与海水交汇之所，横里形成一脉波澜，长有数里，粼粼泛涌，好似一道‘水’坝。漕河奔腾汹涌而至，气象万千，但为‘水’坝一阻，便融为沧海涓滴。

　　十数艘巨舰在内河时，庞然巨大，漂在凌然万顷的海面，却似数叶纸帆，轻忽渺小不过。烈日已行至中天，远方金光灿烂，船队排成数列，作三棱镞状，静静驶向炽烈天光。

　　蓦地，最前的仙宗战舰“羽飙号”上打出旗语，而后降帆抛锚，竟自停在海面上。余船据旗语信息，也徐徐降帆，排成一列后停下。

　　秦简犹在顶楼品茗，洪闵口角生风，讲起平生艳遇，遍及天南海北，令他大为羡慕。而后两人指点诸国僚属中美女，各有一番见解，争论颇为激烈。正是臭味相投之际，船队却停了下来。

　　闽越座舰在诸船中最高，秦简二人居高临下，看到仙宗武士纵跃腾挪，忙碌地搭建桥板，将诸船连接起来。最中间是羽飙号，诸国舰船依次排开，另两艘仙宗战舰则护卫两翼。武士们动作极快，片刻间铺设完毕，而后持着拜帖分赴诸船。

　　秦简与洪闵各接到一张，原是扶湘发出邀请，要诸国使节到羽飙号赴宴。

　　“这扶湘倒也客气，一入仙宗辖地，就设宴款待。原以为她冷面冷肚肠，不耐俗世礼节的。”洪闵随手将拜帖搁在茶几上。

　　秦简细看了一遍，摇头道：“这帖子写得极客气，可不是仙宗作派。所谓宴无好宴，这顿饭并非那么好吃。”

　　洪闵不以为然：“不过是应表之礼，哪来那么多委曲！小秦，你也提防过深了。”两人一通海侃，已经亲近得不行，称唿上自也随意贴心。

　　秦简一拍他肩膀：“老洪，我们不妨赌一注！扶湘这般隆重其事，定有所图。”

　　洪闵大笑道：“你无非回程之时，要去清河坊一趟，这个东道我做了，休扯上其他。”

　　秦简拍着洪闵肩膀，大喜道：“老兄果然妙人！你我这就去赴仙宗鸿门宴。”

　　两人未携从属，沿着诸船栈桥，来到居中的羽飙号。此刻日行中天，海上烈光团团，随着水波载沉载浮，刺得人眼生疼。诸船水手、执事都躲入舱中，甲板上空无一人。羽飙号则是另一幕景象，带甲武士五步一人，执着海战长戈，森然肃立，纵使日头毒辣，仍目不交睫。

　　早间不过远处眺望，此刻身临其境，又是另一番感受。船身覆盖铁皮之外，还蒙有厚实牛皮，纵使投石机也无法击穿。栏杆上垂着数丈长钩挠，一端探入海中，撞击舱板锵然有声。重弩多达数十具，一匣匣长矢就倚墙放置。尤为壮观夺目者，是舱顶所置的四具拍竿，长有十丈，远端拴着百斤巨石，一捱敌船靠近，即可以雷霆之势，将其击穿凿沉。

　　洪闵为其气势所慑，一登羽飙号之后，竟有些战战兢兢。他虽早获消息，船队铁定遭袭击，但一直未放心上，此时见到仙宗武备之盛，陡觉刀兵之灾迫在眉睫。

　　秦简只是洒然一笑，浑不在意。蓦地，船头校尉高举长戈，喊道：“恭迎谡下、闽越使节！”满船武士齐声一诺，一同掣起长戈，刺向寥廓天穹。

　　登时，血杀凛冽之气冲天而起，汇成一股之后，猛向二人袭来。洪闵只觉骄阳一暗，好似置身战场，千军万马当面杀至，惊得双腿一软，险些跌坐在地，幸好旁边探过一只胳膊，将他有力一扶。

　　只见秦简仍是好整以暇，对着三军辟易之势，只轻一挥折扇，便将之消弭，海上重复云淡风清。众武士力道使空，好不难受，正要吐纳换息，秦简倏地踏出一步，恰卡在其间，让众人唿吸生生一岔。

　　又是一步！百名武士只觉重锤击心，手上长戈再也无力，一齐顿在甲板上。目光望向秦简，都含着深深惧意，这人不过轻巧两步，已将众人生死，尽皆操控。

　　秦简回顾洪闵，指点道：“以这一船武器兵甲，四海之大尽可去得。世人公认天下武库，七分归于仙宗，诚不我欺也。”他为天下知名武者，自有资格作此论断，但当此尽占上风之时，又兼谡下使节之身，这话就显得刺耳之极，几要令一众武士含愤喷血。

　　“秦兄竟拿小儿辈试手，传将出去，岂不为天下人耻笑！谡下无状，真视我仙宗无人耶！”冷冽声音从船顶传来，只见扶湘着雪白武士服，罩一袭玄色斗篷，海风猎猎拂至，如武神般立在拍竿远端。

　　她这番话顿挫有致，若合符节，隐与众人内息相和。武士们依此行功，迅速平复岔气，待到后半句时，只觉语意慷慨壮烈，热血为之一沸，长戈迎着烈日碧空，再度画出森然弧线。

　　扶湘挟着百人声威，从空中俯冲而下，气机凝成实体，百倍于方才一击。但见长云摧来，烈日无光，好似隆隆天威，噼向船头二人。

　　洪闵再也支撑不住，倚靠在栏杆上，但觉心子怦怦，几要冲出颅腔。蓦地，前方秦简身子一振，岿然如山，也不见如何动作，周遭天地却是一静。无穷天威尽作和风润物，这雷霆一击竟没于无声。

　　洪闵处身其中，但觉这方天地中，秦简就如神灵一般，可以主宰一切。

　　扶湘踉跄落地，脸色苍白：“领域之力！”她望着谡下强者，心中惊骇莫名。原以为自己周天巅峰修为，至少可与这年轻人相酹，孰料挟百人之威，竟被对方轻描淡写化解。如此境界，当步入炼神之阶，无怪被誉为最可能臻至绝世的武者。

　　秦简微微一笑：“仙宗立派千年，果然非同寻常，这合击之法，当可令强者折翼。”

　　扶湘涨红了脸，觉得这家伙漫不经心的神态，可恶到了极点，如此藐视仙宗，凌迟碎剐亦不足以解恨。她性子刚强，就待不顾一切，下令击杀此人，蓦地神色一变，耳畔响起苍老的声音：“镇之以静，忍一时之气！”

　　扶湘身躯一颤，道：“诸国使节都已聚齐，两位请入内吧！”

　　秦简不知是何居心，走过她身旁时，折扇一展：“仙使小姐此刻要比寻常漂亮，哈！”也不待她反击，施施然行过。洪闵倒也机灵，紧步跟在其后，生怕受鱼池之殃。

　　扶湘气得乱颤，小手攥得死紧，贝齿咬着红唇，几要滴出血来。若非受长老所止，以她的脾性，立要暴起一击。

　　船廊内，洪闵快走几步，冷汗泠泠而下：“你就不怕这女人真的发疯，兄弟两个就真要交代在这里了！”

　　秦简横他一眼：“老兄，你方才还说对付刚烈女子，要以暴制暴，言犹在耳，现在就这副德行！”

　　洪闵汗如雨下：“这等烈女，已超出我能力范围。还是小秦你有胆色，竟敢撩拨仙宗使者，果然长江后浪推前浪。不过，嘿嘿，这扶湘的确够味。”最后一句压低声音，啧啧叹了一声，似在回味无尽。

　　狭窄的廊道内，响起秦简肆无忌惮的笑谑。

　　宴席设在中舱，纵横数丈的厅子，并非宽敞奢豪，但细心查看，却可发现雅致之处。地毡是用南疆天棉所织，湛蓝无翳，行走其间如飘云端，偏生毫不打眼。窗牖用的是透明琉璃，纯净无色，非钱钞可货。墙间悬着几幅水墨画，古朴苍老，显是上了年头的风物，若察其落款，尽为前贤名家所留，诸国若得其一件，也要拱为珍宝，而在仙宗一艘战舰上，就这般随意摆置着。

　　洪闵甫入厅中，立刻被震住——这种做派排场，罗聚诸般奇珍于一堂，却又如此不动声色，只有仙宗千年底蕴，才能举重若轻做到。再看诸国使节，也是目眩神迷，赞叹不已。朴游更是一脸愧色，昨日皇宫赐宴，他原以为敷尽排场，可震慑诸国，未曾料到仙宗凭这区区斗室，就压得齐田国黯然无光。

　　在这满室惊艳中，洪闵却听得秦简低不可闻的叹息：“取之尽锱铢，用之如泥沙，无怪诸国离心，苍生背弃。”

　　洪闵心中一凛，众人只是目迷五色，歆羡不已，却不知这繁华淘尽，竟是中原千年的血汗。方诸国弱小之时，仙宗聚敛无度，一国孥币往往取其半数，以此财力才能屡掀狂澜，发动太一之战。直到谡下辟雍立世，境况才趋于好转。但仙宗为保其权势，这些年来合纵连横，分化诸国之力，耗尽中原锋镝，居心尤为险恶。

　　他神思恍惚之际，突闻厅中一静，却是扶湘冷然走入。她不待众人行礼，道：“今日请诸位前来，一则尽宾主之礼，二则与诸位有要事相商。”她为使节之身，颇不谙世故，一切酬酢之礼、口舌机锋，尽都弃之不用，如一柄利刃一样，剖开表象直入主题。

　　众人相顾愕然，见她说得慎重，不知是何要务。秦简目光一睨，见洪闵对他苦笑，果是验证前言，宴无好宴。

　　扶湘吊起众人胃口，却不一径说完，击响双掌，一列武士应声而入，端来诸般菜肴。菜色倒是平淡，皆为寻常风味，且做工粗陋，与厅中布置不称。

　　扶湘居于主位，延请诸人入席，秦简排至末座，却不知是两派杯葛之故，还是扶湘特意贬低。

　　酒过三巡，扶湘说道：“羁旅之间一切从简，这宴席准备得仓促，非昨日齐田皇宴可比，请诸位见谅。”举杯向朴游夫妇致意。

　　诸国使节因是便宴，都未携家眷前往。燕荪在这满堂男子中，显得颇为醒目。众人心中好笑，这齐田使节夫人想是河东狮一流，将丈夫攥得死紧，如此聚会也要跟在身边。

　　扶湘却暗自冷笑，这女子跟随前来，只怕别有目的。昨日六必居中，她与秦简几近暧昧，指不准有什么勾搭。这可是一张好牌，要寻机打出，定要让这眼高于顶的家伙，颜面扫地不可。她以女人的敏感与恶意，飞快地盘算了一番。

　　众人又饮了一轮，洪闵不禁问道：“仙使说有事相商，不知是何要务？”

　　扶湘也不回答，起身行到正堂之下，紫色帷幕遮住影壁，看不清墙上布置。她刷地将之扯开，一幅巨大舆图悬挂其上，岬岛海域尽入其中，墨线勾勒繁复，乍一看难得要领。

　　众人多为文职，看到下脚所注“东海战舆图”，才恍然明白。舆图最上方为蓬莱山，下方对应处为漕河出海口，余者汪洋万顷，岛屿星罗棋布，至于朱砂标绘，则为险滩恶礁、暗流隐涡。其中有一条加粗墨线，曲折蜿蜒，贯穿整幅舆图，无疑是航道海路。

　　扶湘执起一条藤棍，点在舆图下方一处：“目前我们在此处，到达蓬莱山，尚须五日海程。东海中多险恶之处，已知航道只有一条，为我宗耗尽无数财力开辟。”藤棍逶迤前行，在三处地方一顿，“但海域险绝，多有关隘之处，以这三处为最，或恶礁密集，仅容单船行进；或暗流汹涌，动辄驶入险境；或漩涡遍布，倏忽沉帆没顶。”

　　众人循她指引，细观这三处，但觉红线勾勒，密布航道两侧，好似在险峰绝壑中，硬生生出一条小径。虽未身临其境，但那满纸描红，便似排天浊浪，卷地飓风，一齐迎面拍来，端的无可抵御。

　　秦简看得入神，问道：“这三处海域可有名称？”

　　扶湘乜他一眼：“依次为怒鹏礁、云龙滩、冲风滪，一处险似一处。”

　　秦简颔首不语，洪闵笑道：“这三个名儿倒起得雅致，不谙内情者还要以为风景名胜。”

　　大秦使节王实之最看不惯洪闵嬉笑之态，冷声道：“洪兄却想差了，这三个地名大有寓意，形容海域之险，只有怒鹏震翅、云龙呵气、冲风高蹈，才可安然渡过。”

　　燕荪默念几遍，赞叹道：“确实是险绝之境，我还是头次听说。王大人学识渊博，偏处内陆，对海事竟这般了解。”

　　王实之得到美人褒奖，依旧板着面孔：“仙宗乃我中原之仰望，这朝圣之路，很多人耳熟能详。当然，朴夫人出身谡下，也许无暇了解。”

　　大秦僻处西北，直当幽门兵锋，是故与仙宗关系最密。因此，王实之话语中，近仙宗而远谡下，也是意料中事。燕荪眉锋一扬，正要反唇相讥，暗被朴游拉住。秦简在旁会心一笑，燕荪还是宁折不弯的性子。

　　扶湘截断道：“众位想必也知一路不太平，恶蛟船队虎视眈眈，定会对贡品下手。这三处险地，极可能是他设伏所在。”

　　众人事前都得到风声，恶蛟船队要出惊天手笔，因此并不惊讶。岭南使节李开曾率舰出洋，熟知海事，讶问道：“险隘之处于我方不利，对恶蛟船队也是一般，都无法展开兵锋，且要面临险礁怒浪，动辄两败俱伤。”

　　水战之要与陆地交锋不同，更依赖于地利。在这三处交战，海域狭小之极，无法旋挪腾转，且临诸般莫测险境，简直是以人力与自然搏斗，将胜负之数寄于上天，实乃智者所不为。

　　扶湘眼露赞许，道：“李大人认为我这几艘船舰战力如何？”

　　李开叹息一声：“单以坚固锐利而言，中原诸国无能出其右者。有十艘这样的巨舰，可纵横七海而有余。”

　　扶湘未为夸奖所动，道：“我仙宗积千年之力，赖诸国同心，才有这般利器。恶蛟船队不过一群海寇，如何也无法相比，但其劫掠近海，前后击沉这等战舰二十二艘。”

　　众人只知恶蛟船队神出鬼没，未料勇武至此。同等条件下，仙宗战舰可以一敌五，二十二艘加在一起，纵使诸国水军齐聚，也不敢轻攫其锋。众人原以为这一路只会有惊无险，经扶湘一说，无不眉头深蹙。

　　王实之问道：“那恶蛟船队既没有如此利舰，如何屡战屡胜，莫非仗着人多？”

　　扶湘摇头，沉声道：“恶蛟不过千，过千不可敌，这是滨海一带的童谣。据我宗多方侦察，恶蛟战士决不超过千五之数。”

　　李开大是惊奇：“那他们是用何战法？”恶蛟船队的消息经仙宗多方封锁，中原诸国又加以讳饰，是以外界难察其详。

　　扶湘却不回答，拉动挂绳，舆图向上卷起，底下又露出一图，所绘战舰窄长形状，两头尖锐，以金铁作成犁铧，乍眼看去，便如一枚梭镖。船身并不大，比起艋舸鱼鲽，也不过是三倍略奇。船头设有单桅，两翼横插轮浆，全力驶动时，想必是风驰电掣。

　　李开琢磨半晌，摇头道：“这难道是恶蛟战船？如在内湖中，这等小艇纵横无敌，放在波涛汹涌的大海上，一个浪头也禁不起。”

　　众人虽对水战陌生，但揣度过去，海上争锋必是船坚弩利，才能占得先机，因此纷纷摇头。唯有秦简颔首不语，似把握住了什么。

　　扶湘顾秦简冷冷一笑：“秦兄想必很熟悉，不如为大家介绍一番？”

　　秦简哑然失笑：“我这是头次出海，也未学过匠器，如何个熟悉法？不过见这小艇外形流利，隐含武道至理，如驾驶得法，虽巨浪大风袭至，亦可化为助力。我便冒昧一猜，这小艇必是全力行驶，撞击舰船舱壁。”

　　扶湘深望一眼，道：“秦兄姑妄一猜，却正中鹄的，也算难得！这小艇名唤恶蛟船，最适合狭隘地带作战，噼风斩浪，履岩穿礁，横行无忌。一旦被它正面撞上，虽万钧巨舰，亦凿穿沉没，难逃覆灭之厄。”

　　王实之不甘问道：“难道巨弩、钩铙、拍竿都不能阻止？”

　　扶湘低叹一声：“若在宽阔之处，自然不用惧怕。但狭隘之地，巨舰难以施展手脚，恶蛟船却进退裕如，以长克短，自然所向无敌。匪寇们喜欢称自己为骑兵，便是以怒海为平地，舟楫为骏马，凌此茫然万顷。”

　　秦简不禁想象轩辕英姿雄发，驾驭着恶蛟船，在海上来往隳突的情景，一时豪情满怀，目光也锐利明亮起来。其余众人则缄声不语，经扶湘详细解说，恶蛟船队的阴影，在心头越来越大。

　　扶湘一扬藤棒，沉声道：“为防患于未然，我此处有两点举措，望诸位照办。”她目光炯炯，扫视一圈，众人无不凛然。

　　“我宗近年投入绝大财力，另辟三条支线，绕开这几处险境。事涉机密，而诸船中人多眼杂，难保有恶蛟耳目。因此，仙宗战士将入驻各船，担当巡弋拱卫之责，望众位切勿推拒。”扶湘说得斩钉截铁，由不得他人异议。

　　众人大为尴尬，托词为保护，实则是监视，若是直言推拒，反倒显得心虚，一时默然无语。使船等同于疆土，等闲之下，岂容他国驻兵？这扶湘是真不谙世事，抑或贸然孤行？

　　燕荪却眉梢一扬：“这倒是稀奇，仙宗威服四海，竟惧怕一窝海寇？敝国座舰上带足人手，自卫绰绰有余，仙使宜聚敛兵锋，才可应付恶蛟船队。”

　　众人为之瞠愕，不想这女子有此胆量，竟当面拒绝仙宗，而且意带嘲讽，豪情端的远胜须眉。秦简拊额叹息，燕荪当真是直性子，不过话锋锐利，倒是一快胸臆。

　　朴游忙出语缓颊：“内子出语莽撞，仙使勿怪。”

　　扶湘却一沉脸：“我宗一番好意，朴夫人如此见拒，莫非心中有鬼？出航之前，我曾得到消息，恶蛟船队已布下内应，朴夫人出身谡下，嫌疑却是最大！”她还是锋芒毕露的方式，舍去所有弯道委曲，单刀直入。

　　众人都擅于斡旋之道，偏对这横勇的仙使，无从应对。朴游忙止住燕荪，怕她再语惊四座，一边脸色惶急，想要把这场面缓和。

　　但他还未开口，秦简已从容说道：“出身谡下，嫌疑就是最大？仙使请将此话收回，否则我将以使节之名，致函蓬莱宗主陛前。”他负手于背，声音也是舒缓，但骋目四顾之下，却无人敢与其对视。

　　扶湘未想到秦简不顾避嫌，竟妄自出头，一时为之语塞。极道强者一怒，无形威压便自迫出，镇得满舱寂静。

　　燕荪却目泛异彩，盯住秦简身影，眼睛一瞬不瞬。霎时间，仿佛又是谡下光景，不论遇到什么艰难，那少年总是挡在前头，留给自己挺拔而温暖的背影。她回眼一顾，却见朴游搓着双手，想急急劝解，心中愈是失望。

　　还是洪闵文心周纳，扬声一笑：“仙使不过一句笑言，秦兄何必当真。此次外有大敌，我们还需和衷共济，切不可自生嫌隙，徒叫他人看了笑话。”众人纷纷颔首，朴游劝解最力，舱中才渐渐活泛过来。

　　秦简老大不情愿，冷声道：“那驻兵各船一事又待如何？”

　　众位使节包括王实之，都不愿仙宗驻兵。毕竟事涉国家体面，朝中监察诸道逮到机会，往御前参上一本，可吃不了兜着走。众人也都是老油子，事既至此，焉不知秦简以退为进，是要推掉这一“好意”，因此顺水推舟，一边暗赞谡下子弟了得。

　　扶湘碍于群情，只好说道：“既然如此，驻兵之事暂且不提。只是诸位务必约束从属，切勿在船上养劳什子鸥鸟，又或沿途扔下浮标之类玩意儿，若被察知，诸位也逃脱不了干系。每夜申时之后，闲杂人等不得出舱。”她目光一寒，显是心中愤懑，竟暗运神通，盯住那回复散漫的谡下使节。

　　众人诺诺相应，草草用毕午餐，先后告辞离去。

　　秦简仍回到闽越福船，洪闵见识到他手段，更是曲意结交攀附。船队经过短暂歇息，又升帆起航，此番仍是羽飙号打头，另两艘战舰则压后。鸥鸟但凡低空掠过，立被仙宗甲士射杀，以至远远飞离，不敢须臾近身。而诸船所弃杂物，也被一一捞起，一片菜叶也不放过。

　　秦简靠在罗圈椅上，意态慵懒：“这群家伙精神劲儿挺足，难道他们一晚上都守着？”

　　洪闵嘿然一笑：“法子虽然笨，但挺管用的。孤海之上要外通消息，无非信鸽、浮标两途。只是恶蛟船队隔绝于海，真能有那么大手腕，在诸国使节中安插眼线？”

　　秦简望他一眼：“中原汹汹，多是你我这样的志士，岂会没人暗中支持恶蛟。不过老洪你且放心，谡下与此事决无瓜葛。”

　　洪闵避开目光，笑道：“我岂会信不过秦兄！不过仙宗这一改道，消息若不传出，恶蛟船队能不扑空！按照航程，明日下午便要过怒鹏礁。”

　　秦简无所谓道：“这就不是你我要操心的了。中原能人志士辈出，自有瞒天手段。”

　　洪闵眼睛一亮，迫切问道：“有什么手段？”

　　“若非知你根底，定以为你就是那内应。”秦简微微一笑。洪闵脸上一紧，忙道：“秦兄不可妄言，你我玩笑还罢，若传将出去，兄弟怕没命再去清河坊了。”

　　秦简眯起眼睛，大堪玩味地看着他：“仙宗若真是改道还罢，就怕它另藏伏笔。今日我一踏上羽飙号，就觉得另有玄机，似乎有高手隐藏其间。所以这内应打探航线还在其次，首要的是查清仙宗实力。”

　　“方才秦兄屡次挑衅，便是为此？”洪闵恍然大悟，以秦简行事风格，当不致如此锋芒毕露才对。

　　秦简操起茶盏，仔细吹开茶沫，呷了一口。洪闵突然打个冷战，这年轻人心机何等之深，只怕羽飙号上人，都以为他是不忿仙宗，才有此等作为。

　　一时顶舱陷入沉寂，两人静静对坐，一人意态悠远，好整以暇；一人战战兢兢，念头翻涌。正此时，楼梯上响起步履声，一仆役上来禀道：“齐田国使节派人来请秦大人，说是有紧急要事，需立刻过去一遭。”

　　秦简倏地站起，问道：“有没有说何事？”那仆役摇头：“没有明说，但看那人神态急切，怕真是不容耽搁。”

　　秦简向洪闵告罪失陪，匆匆往楼下行去。


三、用间
　　齐田座船的主舱厢房外，秦简眼疾手快，接过一件翻转抛掷的青花瓷器。旋即听到燕荪的尖骂：“你低着脑袋作甚！别以为装泥塑木雕，就可以把这事揭过。方才羽飙号上，不是伶牙俐齿么，尽帮着别人欺负你老婆！你这个死没用的，还算男人么！”

　　秦简透过门缝，看见燕荪双手叉腰，俨然泼妇姿态，而朴游脑袋低悬，像个犯错的孩子，默默承受着河东狮的怒火。他登时大为尴尬，进退不是，以自己外人身份，如何也掺合不到别人家务。

　　朴游眼光锐利，看到门外的秦简，登时如遇救星：“小秦，你如何来了，有要紧事情么？”一边打着眼色，疾疾迎将上去。

　　秦简也是玲珑心思，低咳几声：“老洪船上的酒味道太淡，只适合南人性子，我来你这儿拿几壶。”他若无其事地入屋，将青花瓷器放到桌上，“燕荪，还要请你发发慈悲，老朴可做不了主，我已向老洪夸下海口，说你府上藏酒如何劲道醇厚。”

　　燕荪怒气未歇，冷哼道：“就知道喝！迟早有一天，要泡死在黄汤里。”话虽如此，还是取出一串铜匙，迎面扔给朴游。

　　朴游如蒙大赦，忙不迭退出屋外：“小秦，你陪燕荪稍坐，我去去就来。”竟不辨方向，险些撞在门柱上。

　　俟步声去远，秦简低叹一声：“何苦来着，燕荪？”

　　燕荪目光明亮，款款上前：“若非如此，你肯来见我么？你倒是铁石心肠，远避到别国舰船上，好象我多讨人厌一般。在谡下的时候，你一刻见不着我，就失了魂儿，如今真是长进了。”

　　秦简头痛不已，深悔挑起话头，忙赔笑道：“燕荪，这却误会了，我避你作甚！朴游平素温文恭俭，却决非没有担当，你这话委实屈了他。”

　　“不要左右言他，”燕荪笑容中藏着犀利的锋芒，咄咄逼向散漫的男子，“你说不是避我，那就是今非昔比，秦简已是武道强者、谡下使节，嫌弃愚夫妇鄙陋，不愿折节下交了。”

　　她在“愚夫妇”三字上重重一顿，目光明亮依旧。秦简听在耳中，却觉薄快的刀子，在心里最柔弱的部位深深一锉，痛得立无血色。此次重逢之后，燕荪一直避讳着事实，而自己也尽量不提，两人心有灵犀般，仍在幻想深处，勾勒着昔时的鸳梦。

　　但燕荪这三个字，却把这些梦幻泡影，轰击得粉碎。秦简只觉全身瘫软，力气被抽调一空，险些站不稳步子。他终于明白当日唤出“嫂夫人”时，燕荪为何那般失态暴怒，这是何等的心痛！

　　燕荪见他痛苦，也知一时嘴快，不禁默然无语。两人静静对立着，海风吹动门扉，咿呀之声不绝。舱外海阔天空，是整个的自由天地，屋内的男女却深深自苦着，把自己束缚在厚厚的茧子里，不愿也无法破开。

　　好半晌，秦简站直身躯，笑道：“燕荪，你精心伺弄的蛊虫呢？可否给我一开眼界？”他熟知燕荪脾性，故意岔到蛊虫上，让气氛不再陷于尴尬。

　　燕荪果然精神一振：“早想叫你见识，就怕遭你数落！小简，八年不碰医艺，可还记得蛊术的要领？”

　　秦简随意答道：“如何不记得！蛊虫这玩意儿儿，虽若蚊蚋般微小，但皮壳坚硬逾铁，可钻透皮肤腠理，深入内脏骨髓。以血肉为孳养，以肌体为巢穴，卵化万千，委实凶悍不过。蛊虫类别虽繁复，都因‘启子’不同而命名。”

　　燕荪盈盈笑道：“还以为你过眼就忘，不料记得仔细。”

　　秦简嘴角一抹温柔，道：“谡下这么多年，只有和你一起的课业，学得最认真，如何能忘。说也奇怪，天生万物虽尽其强，也必予其弱。这蛊虫铜头铁壳，刀剑难击，偏偏要害处‘启子’薄如蚕翼。”

　　燕荪莞尔一笑，这家伙还是爱无故慨叹。蛊虫浑身坚硬，只有一处凹眼，脆薄如蚕翼，其吸食血液，便全赖此器官。若要医治蛊祸，无论汤药、针灸，都难攻破皮壳，必从此处着手，才能瓦解其内脏。医艺中便将此器官命名为“启子”。蛊虫的分门别类，便是以启子部位不同，而加以区分。

　　燕荪从容言道：“变蛊术的要领，便是随着时辰变化，蛊虫外形不断嬗变，启子周流全身，令医者无从琢磨，因此也难以破解。早前我对你施展的，不过是外形有所变化，启子仍固定不变。”她叹口气，眼中神采逼人，“周行而不怠，衍生以无穷，这是大道所在，也是变蛊术的精髓。”

　　秦简在就学时，也曾接触过这一理论，只以为迹近传说，并没有留意。这就像外功臻于绝顶的高手，罩门并不能隐去，但随经络血液流动，可以不断变幻，威力可想而知。蛊虫本就凶悍无匹，唯一弱点也掩去，将何以克之？若衍生成蛊祸，更是天下生灵的覆顶之灾，即便南疆、草原之远，也难以逃脱。他眼前不由浮现出一幕景象：铺天盖地的蛊群席卷而过，将一切生灵噬为白骨，最终天穹覆盖之下，将无一寸净土。

　　燕荪却不理会，领着他来到碧纱橱后，在一方紫檀桌上，固定着那口玄铁蛊箱。她将盖子揭开，现出一层琉璃壁，通透可视。只见箱内也置着一颗夜明珠，五彩毫光绽放，密密麻麻的虫卵蠕动着，堆成一座沙峰，如鬼蜮般森然可怖。

　　秦简强忍着恶心，详细察看。燕荪却仿佛见到世间最美丽的景致，心神摇曳，不住喃喃自语着，似在赞叹造化的神奇，又像得意于自己巧夺天工的手段。

　　秦简眉头深锁，惊唿出声：“这不是信蛊么？”

　　若有内行人在场，也要一样惊讶。信蛊是蛊虫中的异数，身上并无启子，并不能祸害生灵，而其躯壳之强健、飞行之灵动，却远超同类。因此常被医者训练，用于深山大泽之中，寻找蛊虫踪迹。燕荪竟以此蛊卵化，不是缘木求鱼么？

　　燕荪笑盈盈道：“早说你是半桶水！再仔细看看。”

　　秦简聚精会神，脸色惊疑：“看这卵虫色作森黑，隐有日角，峥嵘奇崛，莫非是……”

　　“正是蛊中之皇——彪蛊，”燕荪截道，“这彪蛊最为凶悍，日角峥嵘，可钻破金石，可惜启子就在腹部，很易破解。”

　　“你竟将皇者与废物杂交，真是奇思妙想。”秦简啧啧有声，不知是讥讽还是赞叹。

　　燕荪最讨厌他这口吻，冷笑道：“谡下几百年的课本都错了，信蛊并非没有启子，只不过太过微小，且游动于全身，故此难以察觉。”

　　秦简不以为意，笑道：“你这般诋毁，被医艺的老家伙知道，定要捉你回去，罚个面壁几年。”

　　燕荪懒得理会，自顾言道：“所以变蛊术的最佳母体，恰恰是所有人忽略的信蛊。令其与彪蛊杂交，只是增加凶性，扩大启子。这批卵虫已经过四次筛选，离成功只一步之遥。”

　　秦简笑容僵住：“你所说是真的……”

　　燕荪环臂于胸，斜睨着他，像高傲的女皇俯视臣子：“我十年研究之功，又遍读前人典籍，你说是真是假？”望着蛊箱内卵虫涌动，神色愈发专注，“现在卵虫即将孵化，只差最后一道鲜血饲育，这却大意不得，最好是用强者的精血，方能激其凶性。”

　　秦简猛退一步，警惕道：“你别打我的主意。”从前谡下的时候，燕荪便常有这样的荒唐主意，秦简有时拗不过她，偶尔也遂其所愿。

　　燕荪扑哧一笑：“这么多卵虫，一百个秦简也不敷用。”

　　秦简叹口气，凝视着她：“燕荪……”刚刚开口，却被燕荪截断，只见她笑容冷下：“若还是什么人祸甚于天灾的鬼话，就不用提了，小心我跟你翻脸！”

　　秦简只能苦笑：“我只是觉得你对这些小虫子太好，甚于对朴游和我了。”

　　燕荪喜孜孜地道：“你竟然吃醋了。”秦简登时无言以对，按下葫芦起了瓢，哪样都不是他喜欢的话茬儿。

　　“放心吧！我研究变蛊术，只是一己所好，并不会公诸于世，更谈不上荼毒苍生。”燕荪凝视着他，嫣然一笑，“若你还是躲着我不见，可就说不准了。”

　　秦简望着那如花娇靥，一时情迷意乱，竟怔怔说不出话来。

　　秦简走出舱房，已是傍晚申时。夕阳即将沉落海中，余晖染得天地残红，船队破开满海火烬，徐徐驶向黑暗渊深。他在舱中与燕荪闲聊，两人暌违八年，各自趣事述说不尽，虽未及暧昧私情，但彼此毫无隔阂，依稀又回到谡下情境。

　　秦简明知男女之情甚于玩火，但与燕荪相处，是那么的动人悱恻，以至难以自制，眼睁睁看着自己沉沦。

　　转过廊道，他蓦地惊“啊”出声。船头上坐着一人，迎着夕阳的余晖，背影孤独沧桑，正自举着一坛酒，往嘴里倾倒。一袭紫色衣袍猎猎乱舞，被酒渍沾湿大半，觑那侧脸轮廓，赫然正是朴游。

　　秦简未料他竟在此处，饶是脸皮再厚，也不禁进退无措，心中竟有种错觉，仿佛自己与燕荪偷情，被朴游捉了个正着。

　　正自尴尬之际，朴游回头一笑：“狂歌纵酒空度日，四海何人对夕阳。秦简，来陪我喝一坛。”他醉得脖子通红，目光却沉静如水，仍是丰神儒雅。

　　秦简打理心思，想要侃笑几句，平素的机灵劲儿却消散一空，只好相对而坐，默默拍开一坛酒。却听朴游笑道：“我素日不喜豪放词句，今天在这里喝着寡酒，却想起这两句，也算颇为应景。”

　　秦简仰头喝了一口，笑道：“我在舱里候你半日，总不见来，原是在这偷喝美酒。燕荪平日管得如此严么？”

　　朴游避而不答，望着远处深黑的海面，突然问道：“秦简，你说此次出海吉凶如何？三大险境、恶蛟船队，动辄就是粉身碎骨。”

　　秦简不以为意：“休叫扶湘吓住，仙宗人就会危言耸听！就算恶蛟船队劫掠，断不会伤害到诸国使节。”

　　朴游搁下酒坛，神思悠远：“当年在谡下时，我曾旁听过卜艺。教习曾为我演算一卦，推断出而立之年有一灾劫，并批了一首偈语，其中有这么几句：振翼悲鸣，云龙入海，君子远水，慎之勿忘。”

　　秦简默念“振翼悲鸣，云龙入海”，恰恰暗合怒鹏礁、云龙滩两境，不由心子一沉，口中却嬉笑道：“谡下六艺中，最没用的就是卜艺，只能愚弄村夫俗子。老朴你好歹家学渊源，怎么信起这个。”

　　朴游怅然道：“当时授业的教习，就是祭酒大人。”

　　秦简笑容僵住，酒坛掉落在甲板上，摔了个粉碎。祭酒大人是谡下最高的存在，地位与蓬莱宗主相若，诸国君主都要以师礼事之，一身修为早臻返虚之境。饶是秦简言谈无忌，对这个近乎通神的师长，却不敢有半点不敬。

　　“子不语怪力乱神！况且，这偈语藏头露尾，孰知应在哪日。”秦简讪笑着道。

　　朴游沉静一笑：“当日祭酒大人批了三偈，都是问凶卜灾，另外两人俱应验不爽，现今只剩我了。”

　　秦简再拍开坛酒，扬头鲸吞一气，一振眉峰：“有我秦简在此，无论仙宗恶蛟，还是沧海怒浪，想要动你一下，都要先问问我的三尺青锋！”

　　朴游莞尔失笑：“仙宗恶蛟也就罢了，沧海怒浪却是你管得？一死生为妄作，齐彭殇而虚诞，秦简你这是妄执了。”

　　秦简皱眉道：“你口口声声不测，却置燕荪于何地？”

　　朴游转头眺远，夕阳正被海水吞没，最后一线光芒映射，将他置在残红如血的悲情中。只见他自若一笑：“八年前，我敢娶燕荪，便是自问她做了什么事，我都能以性命拱护。况且，我即便有不测，不是还有你么？”

　　秦简心思敏锐，问道：“你似乎话中有话，在打什么机锋？”

　　朴游却长身而起，袍袖萧然：“东曦既没，申时已至，秦简你要回去了，否则被那扶湘抓个现行，面子上须过不去。”他负手于后，缓步踱向船舱，留下秦简一人坐在船头。

　　望着他的背影，秦简陷入沉思，与朴游交往十年，今夕却似头次认识这个同窗。以往的印象中，他是个循规蹈矩的家伙，执两用中，儒学经世，不想有这么深藏若渊的心思。今日若不是喝了酒，想必这偈语还是闷在腹中。

　　燕荪呀燕荪，能娶你的男人，又岂是个懦弱无用的废物！秦简暗自叹道，一边掠起身形，从高高的桅杆上飞过。

　　透过层层叠叠的云帆，俯瞰破浪航行的船队，秦简心头浮上阴翳。险境绝地、仙宗恶蛟，再加上这神秘的偈语，这趟海航似乎真正有趣起来。

　　羽飙号上云板三响，宵禁之时已至，诸国使节不愿触扶湘的霉头，俱约束僚属不得出舱。三艘仙宗战舰上，精锐战士执戈肃立，也不发出一声。海面上一片寂静，船队像是庞然的鲸群，滑过波浪向前游弋。

　　秦简用毕晚餐后，未与洪闵吹牛闲侃，一径回到舱中休息。朴游神秘的偈语，像一方巨大的云翳，笼罩在他心头。尤其听他言外之意，竟似与燕荪扯上干系。而老轩辕此次出击，也未必会顺利，羽飙号上神秘的高手，加上航道改变，其中似乎蕴藏着阴谋。一桩桩事情头绪繁杂，似乎彼此并无关联，但他敏锐地感觉到，有某种神秘的力量，把这些线索串联一起，形成一幕错综复杂的蛛网，牵一发而动全局。

　　正当他皱眉苦思的当儿，一阵哄闹声刺破宁静。他的居室在前舱，透过雕花窗棂一瞧，只见最前的羽飙号上灯火骤明，更有十数盏孔明灯蹿上夜空，霎时间将船队照得彻亮。精锐卫士猬集甲板，排成整齐的阵形。中间的空地上，扶湘与一个黑衣人激战正烈，兵器撞击声犹如雷霆炸响。

　　两船相隔数十丈，若非他的目力，决难看得清楚。那黑衣人竟是武道强者，已臻至先天境界，扶湘绚丽夺目的方仙术，轰击到他身前丈许，即被领域之力削弱。但他身形拙涩，似已身受重伤，全凭两败俱伤的手法，才与扶湘战成均势。

　　而扶湘出手间颇有顾忌，似想生擒黑衣人，反而多受掣肘。终于，那黑衣人寻得空当，拼着背部再受一击，逸出战圈，而后长剑全力一挥，将武士战阵噼开一隙，就此掠向夜空。扶湘如何甘心，当即尾随蹑去。

　　那黑衣人在云帆上连点，竟是朝闽越座船方向遁来。秦简暗叫一声“妙哉”，破开窗棂升空迎去，大喝一声：“贼子休逃！”伸手就是一掌，挟起浩荡劲风，当头笼向黑衣人。

　　那黑衣人本已心慌，见横里杀出一人，忙仓促举剑迎去，却如何抵挡得住，身子一沉，直直坠向海中，惊起丈高波浪。秦简空中一个旋身，无巧不巧，挡在扶湘身前，险些撞在一起。

　　扶湘被迫落在桅杆上，双眉倒竖：“此人夜探羽飙号，你……你竟有意纵他逃脱！”

　　秦简无辜之极，站在云帆上道：“扶湘小姐，这可是天大的冤屈，在下确实有意相助，刚才一掌足有十成功力，岂料弄巧成拙。”

　　扶湘仔细回想，确实拿不住他把柄，只得恨恨道：“你休要犯在我手里。”转头运足功力，向羽飙号上卫士喝道，“立即下海捕捞，休叫这贼人逃脱。另外知会诸国使节，清点各船人数。”她的声音震荡海上，不用知会，诸船都已明白发生何事。

　　秦简暗自颔首，这扶湘委实机警，立刻想到清查各船，难怪能担当统领护航之责。孤海之上，能够夜探羽飙号，也只有混在船队中的人。

　　他打个哈欠，胡乱拱拱手，就待辞了这泼辣女子，不想扶湘先开口道：“事情没完结之前，只能委屈秦兄呆在我身边，哪儿也不能去。”

　　秦简眉头一皱，旋即笑道：“扶湘小姐看出我的心思呢？我巴不得天天呆在你身边，一近美人香泽。哈哈，固所愿也，不敢辞耳！”

　　饶是扶湘冷脸冰性，也不禁耳根染红，恶狠狠道：“你再胡说八道，我立刻……”她本待威胁“杀了你”，忽想到秦简武功深不可测，只得一跺脚跟，掠向闽越船甲板。秦简却是小人得志，仰天大笑三声，才冉冉降下身形。

　　半炷香之后，仙宗武士已将闽越船戒严。一脸惶恐的洪闵陪侍扶湘身侧，生怕受到牵连。而秦简仍是哈欠连天，懒懒地站在明枪亮戟中。空中的孔明灯仍自悬停，照得方圆海域亮如白昼。十数艘舢板来往穿梭，不时有武士潜下，搜查黑衣人踪迹。

　　扶湘注视着海面，点漆般的眸子一瞬不瞬。诸船中正在清查人数，喧闹之声不绝，都仿佛被她摒除于耳。

　　“秦兄，你深谙武道妙旨，可否估算一番那黑衣人动向？”扶湘突然问道。

　　秦简微觉讶然，这心高气傲的女子，竟会不耻就教，不假思索答道：“那人已臻先天之境，虽受重伤，但在海中闭气潜行，也可坚持一个时辰。”

　　扶湘仔细盘算，道：“周围百里并无岛屿，那贼子伤势甚重，定不会冒险潜离。我若是他，必藏在附近某处，伺机攀上船来，找寻药物疗伤。”

　　秦简暗赞她心思缜密，问道：“你待如何应对？”

　　扶湘不再理会，对一个校尉下令道：“让船队停下，一个时辰后再开航，多出动一些舢板，搜索附近海域，不要放过一丝动静。”

　　那校尉衔令才去，负责清查诸船的校尉匆匆掠来，低声禀道：“诸船俱已清点人数，都是……”微一犹豫，才续道，“都是不缺一人。”

　　扶湘并未责怪，挥手令他退下，转顾秦简道：“诸船人数不缺，这贼子又从哪里冒出来？请秦兄有以教我。”

　　秦简一摊双手，道：“那只有两种可能，一是这黑衣人暗中潜上船；二则有人隐瞒不报。但诸国座船泊在漕河时，是由齐田水军重兵守卫，即便功臻先天，也难以悄无声息潜入。因此只有后一种可能。”

　　扶湘未想到他如此坦白，冷哼一声：“秦兄倒难得说回实话。”

　　秦简打个哈哈：“我是孤家寡人登船，最清白不过，反正与己无关，什么话不可说。”

　　洪闵听两人暗中交锋，冷汗不禁湿了背嵴。能暗中把人带上船来，还要瞒过仙宗耳目，只有诸国使节才有这个权力。也就是说，幕后主使者便藏在自己七人当中。而他向来亲近谡下，只怕扶湘心中，已经认定是自己了。

　　他正自心惊胆战，果然听到扶湘冷厉的声音：“洪大人，那贼子方才逃遁的方向，正是贵国座船，你有何话说？”

　　洪闵膝盖一软，险些瘫坐在地：“我……我没有带人上船，真的没有。望仙使明察……”

　　秦简看他的窝囊样，不免汗颜，出言辩护：“黑衣人若真是洪大人属下，岂会直奔闽越座船，这是再简单不过的障眼法。”

　　扶湘冷笑道：“此事与你无干，休要掺和！”

　　秦简刷地展开折扇，道：“仙宗莫非还要屈打成招不成！老洪这么个老实人，平常除了逛逛窑子，就没胆做出格的事儿。莫说刺探仙宗战舰，就是扶湘小姐这般美丽动人，他暗地里也不敢动下歪念头。”

　　这倒是大实话，洪闵听得大为委屈，却不得不把脑袋点得像小鸡啄米。

　　扶湘脸色涨紫，半是羞窘半是怒火。天知道这两个猥琐的家伙凑在一起，背后要怎么编排自己。她手按剑柄，道：“若洪大人没有切实凭据，证明自己清白，少不得跟我上趟羽飙号，把这事彻查个清楚。”

　　周遭精锐武士齐声一诺，长戈上扬半分，甲板上为之森然一肃。

　　在这紧张的当儿，一个苍老声音悠悠传来：“扶湘，此事秦先生说得在理，你不可恣意妄为。”

　　众武士听到声音，脸容为之一肃，齐齐让开一条甬道。只见右舷临时搭起的栈桥上，一个通体罩在白色斗篷中的人，晃晃悠悠地走将过来。柔和光晕罩住他全身，面目看得并不真切，只觉得额头满是沟壑，显是上了岁数的老者。

　　扶湘身躯一颤，紧张道：“长……大先生，你怎么出来了？”

　　老者却不理会，一径登上甲板，深深望向秦简：“谡下果然英杰辈出，秦世兄风采慑人，领域之力已然大成，果不愧最可能臻至绝世的美誉。”

　　秦简一去懒散之风，眉宇凝重：“恕晚辈眼拙，老先生在蓬莱长老会中司职何部监？”

　　洪闵瞪大了眼睛，冷汗更是泠泠而下。蓬莱山宗主以降，便是长老会为尊，共分为七部三监，七部分署中原诸国事务，三监则针对草原、南疆、幽门，权力之大难以想象。任何一位长老，都可与君王平礼论交。

　　“老朽不过是个闲人，被七部三监排诸门外，暂时任职于武库罢了。”那老者不动声色地道。

　　这回轮到秦简震惊了——武库文宗，可是长老会中凌驾于七部三监之上的机构，威权仅次于蓬莱宗主。这老者出身于武库，想必是蓬莱山入得前十的人物。

　　“恶蛟船队真是天大的颜面，令武库长老都出动了。”半晌，秦简嘘了口长气。

　　那老者展颜一笑：“秦世兄须误会了，老朽只是到南疆办事，恰巧赶上勘合船队，并非特意随行。不过恶蛟船队纵横无忌，确实要小心提防。”一顿之后，额头皱纹堆起，“就拿这黑衣人来说，武功已臻先天，与扶湘不相上下，若非老朽在船上，还不如入无人之境。那恶蛟船主能招揽得如此人才，定是一世枭雄。”

　　秦简因道：“那黑衣人原是长老出手击伤的，我还道扶湘小姐功力大进呢。”

　　扶湘见他又冷嘲热讽，怒道：“午间一试不过点到为止，正要再向秦兄讨教！”

　　秦简却不理会，问道：“以长老的神通，想必锁定黑衣人气机，再运用天视地听之法，不难侦知黑衣人此刻所在。”

　　那老者皱眉道：“老朽正是用此法侦测，不过那人落水之后片刻，便杳然无踪，似直直坠落海底去了。以老朽的功力，也只能潜到海中十丈而已，凭这人的身手，决计没有更深的道理，除非他不要命了。”

　　秦简也是眉头深锁：“那这人凭空消失了不成？还是他受伤过重，竟尔昏死过去，就此葬身大海？”

　　“还有一种可能，”那老者目光倏地锐利如刀，身遭光晕大涨，“就是有先天高手用领域之力，将此人掩藏，令我天视地听之法失效。”

　　洪闵惊啊一声，大惊失色地望向秦简。而扶湘则一挥手，示意武士长戈齐举，事机一有变化，就立刻拥向这谡下的武道天才。

　　剑拔弩张之时，秦简却莞尔失笑：“领域之力要奏效，除非施法者功力高深，盖过了长老您，我想不只船队中没有，以天下之大，能瞒天过海的，也是屈指可数吧。”

　　老者目光凝定，道：“但如秦世兄所言，便是最好不过。否则，影响了仙宗、谡下关系可是大大不妙。”

　　秦简自若一笑，脸色恒无波动。老者卷起袍袖，也不再言，身形冉冉升起，似慢实快，倏忽之间已掠过了海面，消失在羽飙号的廊道间。

　　扶湘令舢板停止搜索，武士各自归船，而后犹不甘心地看秦简一眼，才挟愤离去。

　　仙宗人马方走，洪闵惶急不已，忙将秦简拉到僻静处：“不会真是你干的吧？小秦，不，秦大爷。”

　　秦简不以为意，大剌剌道：“连仙宗武库长老都不认为我有这本事，你未免也太高看我了。”

　　洪闵终于放心：“现在是仙宗的地盘，我们姑且把雄心放一放，待回到中原，你老兄就是揭竿而起，我也会暗中相助。”说完哈哈大笑，邀着秦简就要上楼，“我们去喝几杯，压压惊！妈的，扶湘这婆娘果然厉害，不知谁能把她收拾了。”

　　秦简待上得顶楼，才有意无意问道：“以我的修为，也是上得羽飙号后，才察觉那武库长老气机。而这位幕后主使竟是好手段，也能察觉出情况有异。老洪，你说七国使节中，谁会有这功力？”

　　洪闵思索道：“齐田朴游就学谡下武艺，岭南李开出身武将世家，但他们不可能有你的修为。其余人更是柔弱儒生。这事委实难以琢磨。”

　　秦简凝视着他，一字一顿：“那只有一种可能，就是老洪你了。”

　　洪闵一个哆嗦，酒杯掉落在地，掩口不迭：“小秦，你别再唬我！老哥可吃不住吓，午间得你告知，我浑没放在心上。晚上这一出，更是稀里煳涂。娘的，难道我长了张奸人脸，一看就是内鬼？”

　　秦简哈哈大笑：“跟你玩笑而已！我事前得到消息，七位使节中有一人是恶蛟耳目，在我原来的想定中，你老洪最为可能，因此便上了闽越船，想为你打个掩护。此时看来，你倒真正是最清白的。”

　　洪闵也不介怀：“早说你赚上我船，不怀好意，果真如此！”

　　秦简与他碰了一杯，蓦地压低声音：“不过那黑衣人确实是我救下，现在就在闽越船上。”

　　洪闵睨他一眼，夹了箸菜：“小秦，你要看乐子，也拣着事情说。这玩笑可不是随便……”却见秦简毫无笑意，目光严肃而锐利，不由失声站起，“你是说真的，在哪里？在哪里？”

　　秦简施施然起身，推开一角屏风。顶舱未设篷瓦，只中间用屏风隔开，借着皎洁月光，可看到楼板上卧着一人，缁衣如墨，仰面朝天，仿佛失去生机般。

　　“方才在空中，我确实用了瞒天过海的手法，间不容发之机，夺下他的兵器，运力掷入海中。人却被我抛到顶楼，用谡下秘法封住气机，是以那武库长老无法感应，只觉察到那把兵刃。”秦简解释道。

　　洪闵疑惑道：“我分明看见这黑衣人坠落海中？”

　　秦简淡然笑道：“武者领域之内，法则出于一己，要造出个幻象也非难事。”

　　“却也决非易事。”地上黑衣人倏地张眼，目光璀璨生辉，与他毫无生机的躯体，形成鲜明反差。

　　洪闵登时退后，比受惊的兔子还快。秦简朝那人颔首致意：“我是谡下使节秦简，这位是闽越使节洪闵，你方才也听见了，我二人并无恶意。”

　　那黑衣人上下打量秦简，赞许道：“秦兄领域之力大成，运用之妙纯乎一心，那仙宗长老已至炼神巅峰，却看不破你手段，是以要亲上闽越船查看。秦兄果不愧是最可能臻至绝世的武者。”

　　秦简冷笑道：“壮士若再劳神运力，伤口破裂更大，神仙也难救活。”洪闵循声一看，才发现一摊血迹缓缓从那人黑衣下渗出，渐在水滑的楼板上洇开。

　　那黑衣人眼神一警，像受伤的猎豹一般：“秦兄救援大德，在下没齿难忘。但身负重任，不便与任何人接近，两位若是有心，便借这方寸之地，予我疗伤一晚，明早我即离开，决不牵连你们。”

　　洪闵眉开眼笑：“如此最妙，如此最妙。”秦简却不耐截道：“妙什么妙，他伤势甚重，若不用药石，两个时辰之后，就血尽而亡，你明天一早就等着收尸吧。”

　　他一边说着，踱步上前查看。黑衣人岂容他近身，立时暴起一击，但秦简出手更快，点了他的睡穴，摇头嘲笑道：“已经重伤了，还要不老实！”

　　在洪闵的引领下，秦简拎着黑衣人，来到二楼一间僻静厢房。船上备有诸般药物，洪闵此时冷静下来，知道是祸躲不过，悄然将药箱取来，并吩咐心腹把守廊道。

　　秦简检查黑衣人伤势，见肋部中了一剑，血流不止，而背心处衣物焦灼，显是受仙宗秘法所击。若非此人功臻先天，早怕一命呜唿。

　　他备妥金仓药，撕开黑衣人衣服，突地惊呓一声，竟自愣住。洪闵凑上前一瞧，只见那人背上刺了偌大文身，线条勾勒繁复，仔细分辨之下，竟是三片鳞甲图样，连细密纹理也可看得清楚。

　　“这文了什么玩意儿？刺功倒是不错，看起来怪威武的。”洪闵啧啧称奇。

　　秦简自失一笑，道：“这鳞甲锋利如镞，逆向而生，不类凡物。且纹理细致，隐有呵气成云之像。老洪你倒猜猜，该是什么神物？”

　　洪闵细加推敲，仍是茫无头绪：“寻常鱼类绝无此鳞，难道是哪国的盔甲？”

　　秦简悠然一叹：“此间用的是黑墨，难怪你不认得。它原本该是金光璀璨，长在神龙颈下。”

　　洪闵试探道：“逆鳞？”秦简颔首道：“对，龙有逆鳞三寸，触之必杀！这就是神话传说中，最不可触犯的禁忌。”

　　洪闵暗自心惊：“文身在中原并不盛行，这人不取吉利图样，刺这凶物作甚？”

　　秦简沉默片刻，方道：“老洪，世人都认为，反对仙宗最力的是我谡下。其实不然，论手段激烈、果勇坚决，有一个组织远胜谡下。”

　　洪闵兴趣盎然：“还有比谡下更厉害的？小秦你快说说！”

　　秦简深吸口气，道：“倒非更厉害，只是其手段激烈，竟至于罔顾一切。它有个凶杀悍厉的名头，叫做逆鳞。”

　　洪闵噔噔退后几步，失声道：“这人莫不是其中一员？”

　　秦简颔首道：“它潜藏的力量之大，绝非常人能够想象。这黑衣人功臻先天，也数武道强者，在草莽江湖中，应是雄踞一方的人物，竟甘为斥候内应。而能出使仙宗的使节，都是家世清华、仕途远大，也愿受其驱策。孔窥蠡测，便可知逆鳞如何了得。”

　　洪闵搓着双手，兴奋异常：“竟有如此组织，我却丝毫不曾听说，真是惭愧！”

　　秦简叹道：“岂只是你，贵国朝野能够了解内情的，也不会超过屈指之数。它潜藏若渊，平日隐藏蛰伏，一动却是雷霆万钧。十年前大秦国‘未央之变’你可知道？”

　　洪闵脸色剧变，喃喃道：“怎能不知？当时秦太子与其弟雍王争位，仙宗派出一百骁天骑，扶持储君登基，在未央宫前发生激战，据说一百骁天骑尽没，所幸有五位长老随行，联手发动阵法，以绝世一击之威，才消灭叛军。”

　　“当时背后支持雍王的，就是逆鳞。”秦简负手于背，似在遥想当年九重宫阙中，血流成河之夜。

　　洪闵倒抽一口凉气，一百骁天骑出击，足抵数万雄兵，却被逆鳞全歼，这是何等惊天的手段。他望着榻上昏迷的黑衣人，后悔不迭，早知如此，如何也不能同意救下这烫手山芋。

　　秦简俯身为黑衣人止血疗伤，屋中安静已极，只听到洪闵吭哧喘气声。秦简拾掇完毕，取水净手：“这家伙内伤极重，我又点了他穴道，足够昏睡一夜，可千万别再惹出乱子。”

　　洪闵蓦地问道：“那恶蛟船队也是逆鳞的爪牙么？孤海之上，它不会恣意图快，连诸国使船一并灭了？”

　　秦简讳莫如深，紧紧抿着嘴唇，目光深邃如海，不露一丝端倪。

　　船队一夜航行，海面平稳不见风浪，翌日清晨便已驶出数百里。朝阳浮出海平线，若一轮圆盘吞衔，浩瀚海天间璀璨金黄。沿途渐有岛屿礁石，再非昨日如砥平坦，船队也改换阵形，一艘艘衔枚而进。羽飙号上不时传出旗语，指挥各船行舵扬帆。

　　秦简用罢早餐，先去探视那黑衣人，见脉象趋于平稳，才安下心来，又点了他几处穴道，令其依旧昏睡。洪闵本是闲懒之人，今天也起了个大早，眼巴巴地跟过来，想要秦简拿出个计较。孰知秦简不作理会，交代了几句伤势，便飘然出舱，掠向齐田座船。

　　洪闵低骂几声，只得嘱咐手下严加把守，不令闲杂人等靠近。

　　且说秦简到得齐田船，一众仆役僚属都识得他，忙让进客厅，一边派人去请朴游。

　　秦简与丫环调笑几句，一边无聊吃着茶，心底却并不平静。昨日朴游那番话，便像根楔子，牢牢钉在他心头，以至一早造访，要当面问个清楚。

　　不一刻，朴游夫妇迎将出来，想是才起身洗漱，脸上犹带着浓浓睡意。燕荪见到秦简，眉梢眼角都是笑意，暗道这家伙还算听话，一早就来探视。

　　朴游笑道：“你倒是好精神，昨夜那么一闹，我们下半宿才睡。怎么，又来打我秋风，找几坛酒喝么？”

　　秦简哈哈笑道：“正是如此。燕荪，那日尝过你手艺，果然不同凡响，不如再去做几个小菜，我和老朴喝两盅。”燕荪横了他一眼：“一清早就灌黄汤，真不知死活。”到底心里受用，埋怨两句，也就亲下厨去。

　　待燕荪走远，秦简径问道：“你昨日吞吞吐吐的，没讲个分明，也叫我一宿挂念。今天必须跟我说个仔细，否则就在燕荪当面，把那偈语抖露出来。”

　　朴游望向他，半晌一笑：“你即使跟燕荪说，她也不会在意，顶多忧心半天。这么多年来，她的心事七分放在蛊虫上，三分念想着当日谡下，却不曾有丝毫与我。”

　　秦简身子一震，未想到朴游直斥其非，将三人间的遮掩文饰，一股脑儿拆穿。这个外表儒雅、心思渊深的男人，如何也不会走这偏锋，难道是那神秘的偈语，搅得他乱了分寸？

　　“燕荪岂能不在乎你！那般着紧你的金钱细软，连寻花问柳的机会也不给，要说男人做到你这份儿上，我都为你抱屈。”秦简苦口婆心，却知自己言不由衷。

　　朴游苦笑道：“你未行婚嫁，不谙夫妻间的情感。刚开始时，燕荪是为了表明在乎我，这么多年下来，却是相因成习了。”

　　秦简一摆手，道：“燕荪既然嫁了你，我与她……往事早已如烟，你如果揪着不放，休叫我看不起了。且不提她，单说这偈语吧，你似乎有所预感，话未说透？”

　　朴游屈指扣着案几，目光透出疲惫：“秦简，生死有命，一切强求不得。你只要知道，即便我葬身大海，也决不会叫燕荪伤一根头发。”

　　秦简知他性子，不由触动衷畅，探手邀住他肩：“老朴，你可别吓我！有兄弟这一剑在，不论什么人来，都管叫他刹羽而归。”

　　朴游目光悠远，隔船望着茫茫沧海：“造化天道之浩瀚，又岂是人力所能当之。只怕到时你也是身不由己！”

　　秦简还要再言，燕荪却端着食盘转了出来，脆声笑道：“你们哥俩在聊什么，弄得这么亲热。”

　　秦简悻悻松手，道：“我正羡慕老朴的口福，今日非要灌醉他。”朴游若无其事，笑道：“今天可不行，我还要检视座船。”

　　两人因对饮起来，秦简本已用过饭，心思又烦乱，胡乱吃了几杯，便草草作罢。朴游摇头莞尔，起身出舱视事。

　　厅中又剩两人。燕荪白秦简一眼：“今日倒是难得，你秦大公子能主动屈尊。”

　　秦简最怕两人独处，正要寻个由头辞别，但想到旋来旋去，更惹燕荪嗔怪，只好道：“只要得空，我巴不得来看你和老朴。燕荪，你有没有察觉，老朴有些不对劲？”

　　燕荪一扬眉头，道：“他跟你说了什么疯话，叫你不要来么？这死没用的，就会背后耍些心眼，一到台面上，立即唯唯诺诺。”

　　秦简苦笑不已，却想到哪儿去了，正想说说偈语的事，终于还是忍住。老朴既然只字不提，自有他的道理，自己冒昧说了，指不准引燕荪误会。因笑道：“也没甚么大事。昨日见识了你的宝贝蛊虫，仔细想来果是不凡。”

　　燕荪果然双眼放光，扯住他往卧室走：“算你有几分眼力，再带你去看看。”

　　依旧是那玄铁蛊箱，明珠照耀之下，卵虫又大了一分，且翅根隐隐撑起，似要马上孵化。秦简原本不在意，一看之下，大惊失色：“这岂非就要蜕壳孵化了么？”

　　燕荪白他一眼：“哪有那么容易！这玄铁箱中置有千年寒玉，在绝对冰寒中，它们岂能孵化？再说孤海之上，去哪儿寻精血饲喂。”

　　秦简紧皱眉头：“那你可要着紧看好，千万别惹出乱子。”

　　燕荪眼中波光一闪，大有深意望向他：“如果有朝一日，我真的练成变蛊术，并以此对付敌国，如南疆、草原，又或仙宗、幽门，你会怎么办？”她晶莹如玉的脸上，浮起激动的红晕，修长美丽的凤眼，更是一瞬不瞬，着紧地盯着这个男子。

　　秦简心中一震，叱道：“休得胡说！这些没边没影的事儿，你最好连念头都别动。”

　　燕荪岂甘受这等呵斥，横眉冷笑：“如果我非要这般做呢，秦公子你杀了我？”她撅着嘴巴，神色既似怄气，又像真正动怒。丰润妇人的嗔媚之态，在这一刻显现无遗。

　　秦简心中一动，恍惚间回到了谡下光景，那个少女也是如此神态，逼着自己做这做那。战栗从心灵深处涌起，顷刻间布满全身，令他泥雕木塑也似，呆呆地看着眼前的女子。

　　燕荪浑没察觉，上前一步，咄咄逼人：“又装哑巴了，今天不说出个究竟，我跟你没完。”她几乎贴到秦简身前，一双手寻着地方，就欲狠狠掐去。

　　她身着宽大的袍子，脖颈间一段雪白晃花人眼，又是近在咫尺，幽幽体香袭人，直扑入秦简心头。秦简只觉心子怦怦，剧烈跳动到极处，竟似要停下来一般。他默念着朴游的名字，像僧人吟诵着救世咒语，想把孽缘从心中驱除。偏偏手脚酸软无力，挪动一步也不能，就伫立在当地。

　　燕荪目光幽幽，昵声道：“你这个呆子！以前对付我的办法也忘了么？”

　　秦简脑中嗡地一炸，热血在体内沸腾，朴游以及一切世俗礼法，都被这轻轻一语，轰得烟消云散。在这一刻，天高海阔之间，再也没有别人，只有当初谡下的少年男女，穿过时光的永隔，静静地对视。

　　天南地北双飞燕，老翅儿几回寒暑。八载的分离，道义的壁垒，这一段情并未因此消泯，相反在这对男女心中，野草般滋生着，越是要剪除，越是铺天盖地疯长。

　　直到这一刻，两人的眼中只有彼此。

　　朝阳的光辉映过窗棂，两条长长的影子，紧紧相拥在一起。

　　燕荪呢喃着道：“这八年来，我无时无刻不在想你，有时候觉得自己真傻，为了虚无飘渺的理想，连心爱的人也不顾了。”她把臻首深深埋入男子宽厚的胸膛，忘情在那熟悉而又陌生的气味中。

　　秦简感觉自己成熟了许多，但燕荪纵体入怀的时候，他才发觉，自己还是当年的愣头青。这一刻他挣破了一切：“跟我走，我们去南疆，去草原，去天高地远的地方！我去做隐士，睁开眼睛和闭上眼睛，都只见你一个人。”

　　燕荪眼睛湿润了，眸子晶莹乌亮，深深地望向男子，似要看穿他的心灵：“你是说真的么？”

　　秦简在她的注视下，热血涌过脑门，脱口答道：“当然是真的。”

　　燕荪闭上眼睛，似在深深思索，再睁开时，眸子亮若星辰：“谡下的时候，我曾经答应过你，一生一世都守着你。那次我失约了。”她微一停顿，声音镇定，“这次我还是答应你，不过会用生命去守护这个诺言，再也不会背弃你。”

　　秦简听她斩钉截铁的语气，火热的心倏地冷下来。他知道怀中的女子，是坚刚不可夺志的性子，一旦打定主意，任何人都劝不回头。此刻这样毅然的承诺，真会是一生一世的厮守。可是——朴游怎么办？

　　燕荪看透他的心思，冷笑道：“你还是这临事犹豫的脾气，没有一点决断。大老爷们儿做事，拿定了主意，就不要顾虑太多。”

　　秦简松开手臂，颓然坐到椅子上：“当年你为何……”燕荪上前捧住他脑袋，笑容有一丝苦涩：“当年离开你，是因为要成全我一生的理想。而现在，事情就快了结了，你若不嫌弃，我就以残生侍君。”

　　秦简心中一惊：“了结？你是指变蛊术……”一阵仓促的脚步声传来，打断了他的话，一个丫环隔窗禀道：“闽越国洪大人请秦公子立刻回船，似有什么急事。”

　　秦简此刻如芒刺在背，虽然心中疑问重重，但再陷身于此，说不定真要惹出祸事。他暗道救命菩萨，快步踱出舱外。

　　洪闵候在舱前，急得不停跺足，见到秦简，恨不得上前抱头痛哭：“小秦……秦大爷，您老终于回了，可出大事了。那黑衣人醒转过来，指名道姓要立马见你。”

　　秦简惊疑不定：“我制了他几处大穴，没三个时辰决醒不过来。”洪闵顾不得许多，拽住他就走：“你一看便知，那生龙活虎的样子，哪像受伤半分！我还以为你传了大半功力给他。”

　　推门进去，果见黑衣人盘膝坐在榻上，双眼神光电射，背嵴挺直如山，一派武道强者风范。他见两人进来，也不起身，望着窗外骄阳，沉静一叹：“船队改航向了，原来是东西直向，现今横向远离，往北走了。”

　　洪闵一愣：“昨天就说定改走支线，有什么稀奇。”秦简目光一滞，叹道：“到底是逆鳞勇士，为了传出消息，竟罔顾生命。你确定船队改向，便用秘术调动潜能，破开受制穴道。只是你身受重伤，本要仔细静养，如此一来，怕再复原不了。”

　　那黑衣人见身份揭穿，也不惊惧：“我若不冲开穴道，秦兄仍会令我昏睡，直至恶蛟船队错过伏击。”

　　秦简莞尔笑道：“同是中原一脉，逆鳞手段虽过激些，谡下却绝无阻挠道理。”

　　那黑衣人目光凝定：“秦兄是担心仙宗暗藏伏兵，求个稳妥万全么？我昨夜已详加探察，那武库长老的确只身一人，并非谋定后动。再者船队确实改航，如果藏有伏兵，何必多此一举？”

　　秦简问道：“那你如何把消息传出？现在仙宗武士守得铁桶也似，连鸟儿都飞不出去。”

　　那黑衣人眼含歉疚：“救援大德未报，在下心实难安。不过反抗仙宗暴政，中原志士与有荣焉，相信两位必不见怪，所以又要拖累一回了。”

　　洪闵犹未醒悟，秦简已暴喝一声，单掌向榻上笼去。但黑衣人话声未落，便破窗而出，蹿到虚空中，仰天喊道：“仙宗竖子，都滚出来看吧！逆鳞不死，必灭尔曹。”

　　他身躯悬滞海天之间，阳光千线万缕照射，尽被敛于体内。片刻之间，熊熊燃烧也似，烈火般裹成一团，耀眼至极。洪闵忙转头避开，犹觉眼皮上金星跳跃，竟如直视日头一般。

　　他还未转过念头，那团烈焰已俯冲向海面，犹如陨石坠落一般，掀起十数丈高水柱。飓风隳突汹涌，周遭船只如遇大浪，颠簸摇晃剧烈。最近的闽越船直当其锋，竟斜倾过半，险要覆没于海涛中。

　　洪闵被甩到舱壁上，摔得七荤八素，险些爬不起来。秦简却挺直如山，任凭风浪汹涌，只是岿然不动，凝视着那片海域，半晌发出一声叹息。

　　风浪渐平，洪闵不顾仪态，手脚并用爬到窗前，见那黑衣人已杳然无踪，忙抓着秦简衣襟，一迭声问：“那祸胎呢？这下完了，这下完了，仙宗还不砍下我脑袋，传首闽越。”

　　秦简淡然道：“他自爆功力，以生命为代价，筑成永然领域。”

　　洪闵又惊又疑：“永然领域？”再度向外望去，只见黑衣人落海之处，一幕金光笼罩着丈许方圆，任凭海浪汹涌，兀自凝定不动。定睛细瞧，那金光并非均匀如一，竟勾勒出繁复线条，赫然是一幅海舆图，画着怒鹏礁及其支线。并有八个大字，如是写着——武库长老，别无凶顽。

　　秦简长嘘一口气：“这永然领域极为罕见，是先天武者最后的领域，任凭飓风怒浪、秘法武力都无法毁去，只有绝世强者，才可以通神修为强行抹去。这逆鳞勇士竟有如此果勇，仙宗此次麻烦不小了。”

　　洪闵肥躯一震：“只为了传个消息，就牺牲一位强者？这逆鳞莫不都是疯子？”

　　秦简沉默片刻，道：“只有这般不计代价，不惧死亡，他们才能抱成一团，才能指责所有中原人，认为大家都应如逆鳞般，前仆后继，誓灭仙宗。”

　　洪闵讶然望向他：“难道不对么？你似乎熟知逆鳞内幕。”

　　秦简自失一笑，忽道：“休要谈这个，我们的麻烦来了。”

　　但见空中人影一闪，扶湘白衣翩然，如惊燕般掠入窗口。洪闵转身就想逃，终归站稳步子，厚颜一笑：“仙使来了，那贼子不知怎么藏在船上，突然蹿出来，闹出好大动静，真是惭愧。”

　　扶湘却不理他，径向秦简道：“事既至此，你也不用狡辩，随我去羽飙号上走一遭吧。”

　　秦简苦笑不已，一拍洪闵肩膀：“拖累老哥你了。”洪闵咧嘴一笑，却比哭还难看。


四、风雨
　　秦简二人被带到羽飙号舱房中，洪闵低眉顺首，好象犯错的小媳妇，不敢吭一声。武库长老端坐上方，若无其事地延两人入座。扶湘因陪侍下首，又让人奉上茶水，丝毫没有兴师问罪的意思。

　　洪闵见秦简打着扇子，浑像个没事人般，心中暗自惶急，正要拣个话头，却听武库长老道：“那贼子隐匿功夫非同寻常，非但老朽未能察觉，就连秦世兄这位武道高手，也让他栖居卧榻之侧。此事若传出去，岂不叫天下英雄看仙宗和谡下的笑话了。”

　　不止洪闵，秦简也是兀然一怔，这老头话中的意思，竟是要轻松揭过！须知黑衣人这一闹，仙宗航向尽在恶蛟掌握，等于是驱羊入虎口，绝无幸免的道理。他试探着问道：“话虽如此，但那贼子藏在闽越船上，我二人总有失察之罪。”

　　武库长老捋须笑道：“些须小事，不足一提。仙宗、谡下同在中原，又为诸国之仰望，理当携手共进，不能为此伤了和气。”

　　洪闵擦了把冷汗，暗自侥幸，若非傍着秦简这棵大树，仙宗有所顾忌，以他区区闽越使节，真不知如何收场。

　　秦简却小心翼翼：仙宗寻常时候巴不得找点错处，与谡下杯葛一番，此次却轻易放手，委实透露着古怪。他忧虑地问道：“话虽如此，但航线为恶蛟获悉，待如何应对才是。”

　　武库长老胸有成竹：“虚实相用，方为兵道上者。恶蛟船队既扑向支线，我们便改走怒鹏礁，叫它等个十天半月，岂不快哉！”不待秦简回答，即命扶湘传令下去，船队改行原路，并吩咐武士小心戒备，勿要泄露消息。

　　秦简心中狐疑不已，看这老家伙神色镇定，丝毫不像突逢变故，倒似有所预谋。他想不出个究竟，只觉得事情大不简单。

　　扶湘领命而去，秦简起身笑道：“长老若无他事，我们就此告辞。”

　　武库长老伸手虚拦，道：“两位倒不必急着回去，羽飙号行在最前，视野开阔，大可一赏怒鹏礁景致。”

　　秦简冷笑道：“长老却是要囚禁我二人？”洪闵在后忙扯他衣衫，示意不可冒犯冲撞，毕竟把柄落在别人手里。秦简却恍若未觉，与老者相视对峙。

　　武库长老倏而一笑：“秦世兄误会了。试想那奸细仍在船上，岂不会再传出消息？留两位在此，也是洗清嫌疑。一番拳眷之心，尚望世兄体察。”

　　既然说到这份儿上，秦简也不好再找借口，否则倒显得心虚。武库长老也不再言，闭目凝神，厅中一时显得寂静。只洪闵心焦不已，不停挪动坐姿，真比囚笼还难受。

　　又过了片刻，船身向左一侧，似在转换航向。屋中人只见得阳光透窗而入，投下一方亮堂，显是掉头西向，迎上了当面的日头。看来扶湘已颁下命令，船队重走怒鹏礁。

　　那长老缄声不言，闭目暝心而坐，一座泥塑木雕也似。秦简笑而不语，有一下没一下挥着折扇。而洪闵养气的功夫则差了许多，颇有些坐立难安。

　　船队行了一个时辰，航速越来越慢。海中礁石林立，或隐约露出，或高拔丈许，远近逶迤，端的险要无比。洪闵透过前窗望去，只见羽飙号小心腾挪，避开暗礁险岩，几似在羊肠小径中奔马。舱顶不时传来唿喝，却是仙宗武士在用旗语指挥诸船。

　　洪闵精神一振：“可是到怒鹏礁了？”秦简也看得目不暇接，未想到汪洋怒海中，竟有如此险要所在。

　　长老眼睛都未睁开，淡然道：“还需要两个时辰，大约傍晚时分抵达。此处虽然险要，比起怒鹏礁，却算坦途了。”

　　秦洪两人齐齐一惊，不由遥想怒鹏礁险状，一时颇生向往。正在这时扶湘叩门进来，手中捧了个首饰匣子，神情颇为兴奋。

　　长老倏地睁眼，精光陡现：“找到了么？”扶湘先是颔首继而摇头：“武士们虽严密监视，仍未抓获那内奸，但却截住了传递消息的玩意儿儿。”

　　长老皱着眉头：“如此说来，消息未传递出去？”他那双白眉一耷，竟颇为不喜。

　　扶湘躬身禀道：“那人同时放出数十只，我们察觉之时，却已晚了，只捕获了两头。也难为那奸细了，竟想出这等妙法，若非众武士严密防范，还真蒙混过关了。”

　　长老奇问道：“是什么鸟儿？别说数十只，就是成千上百，武士们也能控弦射落。再者，鸟群从哪只船蹿起，总能看个分明，竟没捉住那奸细？”

　　秦洪两人才知仙宗早有布置，竟是要乘机捉住那幕后主使。听得扶湘话语，也暗自惊讶，不明那“奸细”到底使用何等手段？

　　扶湘向秦简道：“听说秦兄在谡下是习医艺，要烦你慧眼来辨认一番。”她递过手里匣子，眼中闪过狡黠之色。

　　秦简疑问重重，啪地开了盖子，但听嗡嗡之声响起，两点银光窜向他脑门。他不假思索，迎面吐口劲气，将其迫回匣中。洪闵这才看清，原是两只小虫儿，外壳泛着金石光泽，头呈尖喙状，不由失声喊道：“蛊虫！”

　　长老也无法镇定，失神站起，身遭光晕涌出，牢牢护住全身，斥道：“扶湘，你怎么不说清楚，若秦世兄一个松懈，你便要筑成大错。”以他炼神巅峰的修为，对这两只不起眼的小虫，也是深怀戒意，不亚于绝世强者当面。毕竟传说之中，这小玩意儿可怕之极，迹乎怪力乱神之属，容不得一丝懈怠。

　　秦简摇头笑道：“长老错怪她了。这虫子名唤信蛊，是蛊虫中唯一无害的类别，不能钻人肌体，噬人精血。唯一的用处，不过被医者驯服，在深山大泽中寻找同类。这内奸也是鬼才一个，竟能以信蛊为工具。”

　　洪闵惊魂莆定，上前细看，不由啧啧称奇。长老重又坐下，叹道：“中原果是人杰地灵，奈何不一心向外，而生萧墙之祸，岂不令人扼腕叹息。”

　　秦简脸现忧虑，道：“信蛊雄壮矫健，用不了多久，恶蛟就能得到讯息。船队如何应对强敌，还要长老尽快示下。”

　　长老仍是淡然：“扶湘且收起这玩意儿，用火焚化掉！两位大人午间尚未用餐，吩咐厨下备桌宴席。”

　　秦、洪两人相顾愕然，强敌将至，这老家伙竟能无动于衷！究竟是兵家气度，还是成竹在胸？两人满腹狐疑，却不便出言相询。

　　不片刻，便有武士送上菜肴。洪闵饥肠辘辘，正要谦让几句，便作饕餮大嚼。却听长老道：“仓促之间，甚是简陋，待老朽唤两个粗莽武夫上来助助酒兴。”说着一击双掌，便有两人自廊上行来，推门而入，身着鱼鳞青铜练甲，头冠云纹虎镜兜鍪，凛凛杀意慑人心魄。

　　秦简望见头盔上云纹，险些失声站起：“骁天骑！”战舰上只有普通武士，这两人从哪里钻出来。且骁天骑行动，从来不下十人之数，将是何等强的武力。

　　长老颔首笑道：“他们分别唤做云三、云四，是骁天骑中的云长，只谙些打打杀杀的粗活，所幸酒量颇豪，能陪两位喝几杯。”

　　秦简打量着两人，见其神光内敛，显然都有周天修为，不由暗暗心惊。骁天骑五十人为一云，此刻两位云长莅临，这羽飙号上想必藏了一百精锐。那黑衣人真是煳涂，只打探到武库长老一人，却漏了真正的伏兵。

　　“两位且浅酌一番，待到了怒鹏礁，且看我仙宗壮士齐出，破强敌于怒海，到时刀兵为肴，战火为羹，更能喝个痛快。”长老殷勤劝酒道。

　　洪闵虽腹中饥饿，却浑无吃喝心思——一百骁天骑呵，可是足抵数万雄兵的战力，在这孤海之上，有谁可抗手。他避开云三、云四的目光，战战兢兢地坐着，背嵴上已湿了一片。

　　秦简叹息一声：“长老手段果然厉害，固欲取之，必先予之，这第二轮消息传递，想必是故意留下的破绽，即便对方放出鸟群，武士们也会漏下几只不射。”

　　长老微笑道：“从一开始，这便是局博弈，究竟谁是猎物，还真难以说定。我蓬莱此次既出动一百骁天骑，当然要毕其功于一役。”

　　秦简若有所思：“所以长老必须要暴露，否则恶蛟不会倾巢而出，而改变航道云云，也是故布疑阵，煞有其事，让恶蛟彻底打消疑虑。”

　　长老举杯致意：“还要感谢秦世兄，如非你适时出手，我们还要煞费苦心，既放走那黑衣人，又不让他生疑，这可是个难度很大的活儿，轻重都要不得。”

　　秦简苦笑不语，局势既然到这份上，再如何狡辩，也是徒然无用。一百骁天骑外加武库长老，如此强盛的武力，即便三万雄兵在手，也要望风辟易。老轩辕呀老轩辕，你口口声声要干票大的，别人却早已布下罗网，只等你一头钻入。一念及此，不由心急如焚，只恨孤海之上、受困之身，不能传出消息。

　　洪闵也听出端倪，额头冷汗泠泠直下，深悔与秦简同船。这番短短海程，竟纠结了谡下、仙宗以及那逆鳞的纷争，任何一方所谋，都关涉中原大势，又岂是他能参与。完了完了，此次即便自己不死，仕途上也走到尽头。他万念俱灰地望去，秦简无可奈何地苦笑。

　　长老令人摆上刻漏，道：“待沙粒流尽，就到了怒鹏礁，纵横近海的怒蛟船队就要烟消云散，且让他们最后蹦跶一个时辰。”

　　随着船队前行，海域越发险峻，嶙峋礁石凸出水面，放眼望去，犹如置身于石林中。隔上十数丈远近，便有一方岩石若尖戟般竖立，加上不可见的暗礁，几乎是一方绝地。艋舸鱼鲽都难通过，更遑论楼船巨舰。

　　各船中人都拥上甲板，看得惊心动魄，眼见座船就要触礁，偏偏跟随前船轨迹，便峰回路转避开。此起彼伏的尖叫，刺破了海面的宁静，也惊起礁岩上栖息的海鸟。

　　秦简掷了杯箸，用心看着，眼中光芒熠熠：“天生如此险地，便有如此险径相应，当真是造化钟神秀，无奇不有。”

　　长老捋着白须，悠然道：“关于这方海域的险绝，却有一段动人的传说，或者说是一段被埋没遗忘的历史。”

　　秦简兴趣盎然：“愿闻其详。”

　　羽飙号越过一矗矗明礁暗岩，航速已降到最慢，黝黑森然的礁石擦舷而过。长老的声音苍老低沉，像是海风摩挲着千年古岩，倦怠而悠然：“上古之时，这片海域与别处并无不同，都是平坦如砥，且连接着万里长河，海航兴盛无比，颇类于今日的闽越、岭南。但洪荒灾劫到来，这里的河道便利，反成了致祸之由，海众沿此进军内陆，荼毒天下苍生。方仙强者便聚在一处，以倾天覆海之力，将无数石山土方填入此间，堵绝海众进攻之路。据说当时海道壅塞，蛟龙难游。后来我宗开辟海道，虽赖岁月悠久之功，多处绝地已成坦途，仍是筚路蓝缕，牺牲了无数人力物力。”

　　屋中仍是六人，扶湘与云三、云四虽熟知典故，但听得武库长老亲述委曲，仍是慨叹不已。而秦简、洪闵更是神游千古，望着远近林立的礁石，许久说不出话来。

　　“仙宗镇守海域千年，功在天下苍生，在下敬长老一杯。”秦简举起酒杯，神色诚挚。

　　长老莞尔笑道：“这句话是由衷真心，听着痛快。”两人痛饮满杯，脸蕴春风，恍然如忘年之交。

　　洪闵一撇嘴，权当听个笑话，望向窗外，蓦地惊喝道：“那是什么？”

　　只见一道孤崖高拔百丈，逶迤里许，兀然矗立海面，山势陡峭难攀，形同天地间一刃石壁，牢牢把住绝海航路。恰有一阵海风刮过，卷起巨大浪头拍击其上，孤崖岿然不动，浪花却跌得粉碎，声势糁人之极。

　　东流碧水、天地飓风，千年百年以来，昼夜击打这千刃高崖，却都徒劳无功。而船队却须臾不停，直直撞将上去。眼看要粉身碎骨，洪闵失声喊道：“快停下，快停下！”

　　长老莞尔不语，扶湘三人面带鄙夷，由得洪闵惊慌失措。秦简运足目力，眺望孤崖，笑道：“果然是天生险地，不愧怒鹏礁之名。”

　　洪闵不解问道：“你如何知道？”秦简嘴角一努：“喏，上面写着呢！”待船行近些，洪闵果然见到孤崖上刻有几字，影影绰绰，看得不甚清楚。

　　长老笼手袖中，安详道：“那只是怒鹏礁的门户罢了，其后别有洞天。”转头向扶湘三人道，“你们即去准备，扶湘负责各船调度，令我仙宗三舰行在最前，备齐钩饶拍竿各物。云三云四两人回底舱去，静待命令。”

　　三人领命而去，舱中寂然无声，长老闭目不语，洪闵惶恐难安，秦简则立在窗前，目光幽明难辨，不知在做甚计较。

　　片刻之后，海上喧闹陡盛，却是扶湘调度诸船。航路险隘，礁石密布，费了好大工夫，才将仙宗另两艘战舰排到最前。待一切妥当时，最前的羽飙号距绝壁只有半里。洪闵这才看清，绝壁并非浑然无间，中间凿有一洞，径长数十丈，下部被海水漫过，剩下一道圆拱。由于洞中幽暗深邃，远远望去，竟与石壁森黑一色，像一张怪首的大口，吞吐着潮啸海鸣。

　　羽飙号越行越近，秦简举目望去，洞口平整光滑，浑无凿削痕迹，似为天然生成，不由啧啧称奇。长老摇头道：“当年开辟航路之时，此处绝壁难以逾越，匠师想尽诸般法子，都无济于事，最后还是当代宗主以绝世一击，凿成此洞。”

　　秦简望着黑黢黢的洞口，讶道：“此洞深不见底，怕不有里许长，绝世之威委实惊人！”长老待要再言，舱中突然一暗，原来战舰已经驶入洞口。也就在这时，一阵雷鸣般轰声炸响，震得众人耳鼓嗡嗡。这巨响突如其来，偏又经久不绝，仔细分辨，竟是石洞内发出，不泄丝毫于外。

　　洪闵身子一震，险些跌坐在地：“洞里打雷了么？”秦简用神细听，道：“是石崖那头传来的，嘿，海那边是什么？”

　　长老缄声不答，舱中一片黢黑，也看不清他神色。秦简好奇之心大起，暗忖不会是老轩辕伏兵洞外，战鼓大作吧！一想起恶蛟船队，他的心子猛地一沉，仙宗此次出动一百骁天骑，而逆鳞毫无准备，怕是在劫难逃了。

　　船队在轰鸣声中前行，终于一线天光照下，舱中重又明亮。秦简向外望去，顿时倒抽凉气。原来石崖那侧虽多礁石，但是海面光磨如镜，而这边却幡然另一番景象。怒浪湍急汹涌而来，无数礁石破出水面，砥砺于惊涛之中，激起冲天水柱。空中澹静无风，但浊浪排空之势，却像内陆江河行到绝险之处。

　　视野所及之处，都是一片惊涛怒浪。就此一隅而观，哪有大海的苍茫辽阔，分明是九曲黄河悬天而泻，万里长江冲破三峡。秦简两人惊心动魄，久久不能移开目光。造化神奇加上方仙妙术，竟在浩瀚沧海中，辟出这么一段险域。

　　“无风起浪，汹汹而来，够神奇吧？说穿了也没什么，怒鹏礁岩石丛生，相当于一处岬屿，海水经过滤洗，内外咸淡迥异，原本有孤崖隔绝，并无异常，一旦通过石洞相连，内外对流之下，便有此瑰景奇境。”长老淡然笑道。

　　秦简极目海天，疑问道：“十里之内没有片帆只木，恶蛟船队不会错过了吧？”

　　长老哑然失笑：“他们肯定会来的。这一路折腾，双方互相用间，势已经蓄足了，如果引而不发，岂非自泄锐气？再说我们下次走支线，他们就不容易设伏了。”

　　秦简默然颔首，洪闵却瞪着一双小眼，问道：“那他们在哪里？”

　　长老答道：“既名伏兵，当然是要藏起来。中段水流最是湍急，恶蛟船灵活机动，最借水势，如老朽所料不差，他们应隐藏在那里。”

　　秦简轻叹口气，心子沉入深渊。老轩辕现在是力不如人，行动又落入算计，铁定九死一生。纵横近海的恶蛟船队，今日之后，就要从天地间除名了。中原志士当悲慨同哀。

　　船队出洞之后，仍是衔枚而进，最前为羽飙号，其次为仙宗另两艘战舰。精锐武士都拥到甲板上，巨弩钩挠一应张起，船顶的拍竿更是高悬于空。使船甲板上空无一人，俱被唤回舱中，怕流矢无情，受到损伤。

　　由于是逆流而上，且要避开丛生礁石，船队行进极慢。使船上的舵手都换成了仙宗人马，毕竟这样的险地，只有熟手才能驾御。

　　怒浪湍急、水柱冲天，不片刻诸船都被溅湿，人们在舱内听着轰隆水声，受着巨浪颠簸，无不心惊胆战，尤其是北方诸国人，天生不谙水性，晕船者不在少数，都是面如土色。

　　怒鹏礁长有十里，船队行了半个时辰，水流越发湍急，舱壁不时与礁石摩擦，发出咔咔声响。羽飙号上响起急促的云板声，却是到了最险要的中段。只见方圆里许内，密布着扇贝状的礁石，水流为其所激，散成弧形水幕，远远望去，便像披满鳞甲的怪兽。

　　洪闵喃喃道：“果然天险之处，一夫当关，万夫莫开。”秦简凝神细看，蓦地叹息一声：“恶蛟果然来了。”

　　洪闵忙问道：“在哪里，我如何不见？”秦简一指那片礁石群，答道：“你仔细看那水幕，隐隐分为两层，一层是礁石所激，另一层则是恶蛟船了。”

　　洪闵极目望去，只见水雾迷蒙，如何分辨得清。长老已开口道：“不必费神了，周天境界高手也难以发现，遑论于你。”他击响双掌，声闻全船，底舱中一阵响动，似有重物掀起，而甲板上仍是如常。

　　洪闵知道恶战将开，一时屏息凝神，心子忍不住怦怦乱跳。忽觉眼前一花，水雾中凭空现出五个巨大黑影，还没等他醒过神，便破开丛丛水幕，顺流冲击而下。与此同时，嘹亮激越的战鼓声响起，似乎从海底深处传来，震动了整个怒鹏礁，压得轰隆浪声陡然一低。

　　黑影如箭矢般冲出，须臾便看清楚，却是五艘艨艟战舰。随着激扬鼓点，战舰愈行愈疾，每要撞上礁石，侧舷便有数根竹蒿撑出，借力一甩，便弹飞开去，好似灵动的游鱼，总能避开险境。

　　仙宗反应却也极快，鼓声一响，三艘战舰便一字排开，纷纷抛锚钩住礁石，就此旋停于怒浪间。精锐武士操纵着拍竿，高高扬于空中。巨弩早已上弦，铮铮响声不绝，丛丛飞矢越过惊涛骇浪，倾泻向恶蛟艨艟。

　　但艨艟战舰上水手极为高明，冒着如雨密矢，仍操纵得有条不紊。待驶出礁石群时，五艘战舰已如风驰电掣，加上千钧重量，竟带出呜呜风声。若为其当面撞上，不亚于受攻城椎全力一击。

　　使船上躁动不已，众人隔窗望去，都双股发战，生似那船就要撞上自己，被压个粉身碎骨。

　　战鼓敲得越发激扬，五艘艨艟驶近十丈时，带起的浪花已有丈高。眼看就要撞上，仙宗战舰上的拍竿雷霆落下，似有灵性一般，都击在艨艟中央。拍竿上拴的巨石重有千斤，更兼块头方大，坠落之时声势丝毫不逊艨艟。

　　只听轰隆数声巨响，碎木浪花漫天飞溅，一时遮住天光。五艘艨艟无一例外，都被敲得粉碎，而拍竿也断裂三具，千斤重的木杆巨石坠入海中，激起冲天水柱。恶蛟水手不及逃窜，或坠入海中，或抛上半空，立被巨弩射杀。

　　其中一人坠在羽飙号甲板上，身上已中数箭，四肢更是断折，竟强自支撑站起，声嘶力竭地喊道：“恶蛟不死，誓灭尔曹！”话音未落，已被数支长戟戳中，立时仆倒气绝，鲜血淋漓的脸上，却挂着安详笑容。

　　洪闵转开目光，不忍再看，秦简却久久注视，似对那笑容难以释怀。

　　“这只是试探，真正的攻击还在后头。”长老目光冰冷，注视着礁石群，不动如山岳。

　　怒海争锋之际，使船上人都拥到甲板上，看到恶蛟如此威势，不由心惊胆战。

　　齐田使船中，却有一人仍滞留主舱。午后阳光斜射而进，海上浑无烟尘，光柱明净一色，映照着屋中楠木家具，显得幽深静谧。海上喧闹无比，而那人一身白裙，仿佛古林幽涧中的仙子，自若地打量舱中陈设。

　　最后，她的目光落到圆案上。那方玄铁蛊箱静置着，黝黑森冷的色泽，迥异于其他家什，显得格格不入。一束光线映照其上，却没有任何折射，仿佛箱中幽邃千丈，将一切光阴都吸纳其中。

　　女子伸出修长的十指，摩挲着冰冷的铁箱，忽然翻腕用力，将箱盖啪地掀开。薄脆的琉璃壁下，无数卵虫正缓缓蠕动，堆成一座沙丘般，传递出难言的恐怖和力量。那双手移到环扣上，却久久不拉开。

　　恍惚间，她忽然想到南疆的一个传说：也是一只魔盒，里面关着祸患天下的妖魔，它不断许诺着历代主人，只要将盒子打开，就能实现其一切愿望，真正得以纵脱之时，它却首先噬主。她摇摇头，哑然失笑，多少年的夙愿就能实现，如何会有这般犹豫念头。

　　没有人比她更了解变异蛊毒的厉害，这口箱子比那只魔盒更甚，一旦控制不好，天下苍生都会遭受灭顶之灾。

　　停顿了片刻，那双手毅然拉开了环扣。古老的咒语在无垠海域上响起，低沉而轻柔，仿佛天际诸神在喃喃昵语。蠕动的卵虫陡然得到力量，翅根一下突起，竟长出薄长双翼，从琉璃窗中窜出。它们自由地飞翔着，像苍莽古林中的蜂群，嗡嗡地在屋中打转。

　　女子双手捏出古老的手势，疾声喝道：“敕！”蜂群如受指引，迎着支开的窗牖，飞向广袤的天地——千年之前，它们也曾如此飞翔，所过之处，沃野万里尽为焦土。

　　当然现在它们还要进行最后一道手续：精血饲喂，孵化成蛊。

　　看着最后一只卵虫没入森黑海水，女子微不可觉地叹息：好了，魔盒已经打开，再也不受她控制。至于计划能否成功，就要付诸天意了。


五、合战
　　鼓声未有丝毫停滞，在五艘艨艟粉碎后，更是由悲壮转为慷慨，似乎千军万马的战场，骑兵即将发动决死冲击。

　　果然，每块礁石后都应声驶出一船，浑身裹以金铁，单桅上高挂帆布，大小只有数丈，正是纵横无敌的恶蛟船。满眼望去，足有两百余艘，遮满了整个航道，掩以怒浪礁石，隐有铺天盖地之势。

　　怒浪湍急，礁石如云，恶蛟船行走其间，如骏马奔腾，跳荡纵跃，渐渐汇成一股洪流。虽行走险地，船队间却极有秩序，阵列俨然，随着航速加快，便像一队冲锋的铁骑，席卷过高高的山冈，声势慑人之极。

　　战鼓敲得愈发急促，似乎击打在人心深处。恶蛟船在险礁怒浪间，总能恰到好处航行，且旋转之间每每借力，奔走得越来越疾。两百艘船始终维持阵形，没有一艘前后相撞，又或触礁沉没。若说方才艨艟之势如攻城巨椎，这两百艘恶蛟船便像滚木飞石，没有什么可以直当其锋。

　　巨大的黑影将夕晖也遮没，羽飙号上只剩粗喘声，对于寻常武士，这种威势不啻于山崩地裂。洪闵全借秦简扶持，才能勉强站稳，豆大的汗珠累累滚下，将他的衣领都浸湿了。“长老，这……这……我们快躲吧！”他难以清晰吐字。

　　长老冷笑一声：“能躲到哪去！老夫自有布置，两位且安心看着。”如此一说，秦简也奇了，这等千钧船舰俯冲，威力不亚于炼神高手全力一击，即便一百骁天骑出手，也决难抵挡得住。血肉之躯无论如何不能与自然之力顽抗。

　　恶蛟船已越过礁石群，离仙宗战舰只有里许之遥，几乎瞬息可至。就在这千钧一发之际，仙宗另两艘战舰上，陡生异变。原本不动如山的武士闪电般跳船离开，分成数十组，登上附近礁石。每组人都手持一根铁索，远端系在船舷上，也不用号子协调，各各用力一拉，战舰立时横过身子。

　　仙宗战舰本就狭长，两艘横身相联，几有五十丈，挡住了身后整个船队。谁也没能料到，仙宗竟能舍弃两艘无敌战舰！恶蛟船阵已离弦怒矢般，须臾不能停顿，只能直直撞将上去。在它们而言，前方是刀山火海，又或坦荡如砥，并无太大区别。

　　它们唯一的任务，就是将当面的所有物事碾成碎粉。就像决死冲击的骑兵一般，只有踏平一切，才能活到最后。

　　轰隆隆的巨响，掩过了浪声鼓点，最前的十数艘怒蛟船撞上仙宗战舰。血红色的夕晖下，船头的撞角发出金石光泽，仙宗武士心中闪过异觉，在这刹那间，恶蛟船似乎成为一把绝世利刃，浑融一体，再非木板拼凑。

　　剧响不绝，坚固的仙宗战舰触上恶蛟船，却脆如薄纸般，硬生生扎出大窟窿，而后者分毫无损，仍向后面船队撞去。

　　待两百艘恶蛟船穿过，仙宗战舰早已千疮百孔，却犹浮于水面，悬而不沉。换过寻常巨力，首轮撞击之后，战舰早要碎为木屑，但恶蛟船以其至坚至快，竟只是钻孔而过。

　　这一切只在电光石火间，使船上众人张大嘴巴，却发不出一声。眼前这幕景象，实在超出了他们认知。那真是船只么？分明是一根根体形巨大的箭矢，而仙宗战舰则如绢帛一般，根本不堪一击。

　　秦简心中却是一喜，恶蛟船设计实是巧妙，寓含了武道至理，除了借势卸力外，更可藏锋敛锐，浑然一击。如此一来，未必和骁天骑没有一拼。

　　他正自想着，恶蛟船已当面撞来，经过仙宗战舰阻碍，速度略为一缓，饶是如此，也让人心惊不已。却听长老击节喊道：“骁天骑出动！”

　　这一声如惊雷乍起，激扬在海天之间，迫得战鼓声一顿。而后只见羽飙号侧舱洞开十余甬道，均为活动舱板。夕阳残辉映射下，一艘艘圆碟形船只掠出，径长约为一丈，作陀螺状旋转，袭向恶蛟船阵。

　　碟船带起强烈飓风，在海面上形成道道凹痕，落下之时卷起一脉横浪。每艘上各有骁天骑两人，分居蝶船两端，随着旋转之势，不断挥出方仙秘术。碟船前后共有五十艘，倏忽之间并排成列，各各卷起浪花，形成一道高达三丈的波澜，闪烁着方仙术特有的毫光。

　　恶蛟船挟万钧之势撞上，却如陷入棉花墙中，难得寸进。这时扶湘掠到空中，发出一声清啸，碟船上骁天骑扬起长刀，各各噼出一道光刃，只见波澜中毫光大作，坚固无比的恶蛟船，竟如泥塑一般纷纷瓦解，瞬间碎成堆木屑。船中的恶蛟战士也难逃厄运，被碾成一堆模煳血肉，殷红的血色立时洇开。

　　而后续的恶蛟船仍是前仆后继，眼看要撞在波澜上，战鼓声突然一顿，疾若奔马的船只倏地划过道道弧线，硬生生地在波澜前绕开，旋即后撤开去。

　　扶湘未想到恶蛟船如此灵动，竟怔愣了一会，而后才挥动手中战旗。顿时巨弩铮铮，各各松弦，所用俱是数尺长的精刚矢，可以轻易穿透重甲。后撤中的恶蛟船露出薄弱的尾部，一波波长矢没羽而入，顿时听见痛唿声起，似有不少人中箭。

　　二十余艘恶蛟船落下，旋转的桨轮一滞。仙宗碟船早已衔尾追来，自然不会错过这等良机，骁天骑挥动巨大的光刃，一举将敌船斩成数截。幸存的恶蛟战士落入海面，挣扎着泅水游离，但巨弩无情，将他们一一射杀。百余具尸体漂浮在海面上，血浪翻滚，片刻之间怒蛟滩已是一片殷红，在残淡的夕晖中，越发像人间地狱。

　　骁天骑并不停顿，驾驭着碟船，以陀螺旋转之势，仍是衔尾追杀，要一鼓作气，将恶蛟船尽数剿灭。

　　羽飙号舱室中，秦简言不由衷地赞道：“骁天骑之威，果非寻常人可当。”

　　长老捋着银白的长胡，笑道：“两位不须担心了吧？且静观小儿辈破敌。”

　　秦简叹道：“仙宗布置此局，实在是高明。既可一举除了心腹之患，又可在诸国使节前，展露绝世武威，相信此役之后，中原诸国都要震慑。”虽然不愿承认，但观眼前情势，仙宗无疑做了完全准备，这等战术便是专门针对恶蛟。他心中焦急，偏生无可奈何，只能希望老轩辕自祈多福。

　　长老深深望他一眼，道：“恶蛟之患终究是疥藓小疾，蹦跶不了多高，我宗此举是要凝聚诸国，让大家有信心，仙宗还是屹立千年的仙宗，仍可麾辖诸国，抗击南夷北狄，护我中原版图于万全。”

　　秦简正要说话，海上形势又是一变。骁天骑已愈迫愈近，恶蛟船却驶入礁石群中，仗着如飞轮桨，仍是速度不减。而碟船依赖旋转之势，却施展不开，又兼地利不熟，竟损伤了几艘，渐渐缓慢下来，距离越拉越远。

　　扶湘见状，只得一挥令旗，命骁天骑先行撤回，再图良策。她也不担心恶蛟就此撤退，在以往的交战中，恶蛟从来是罔顾生死损失，不拼个你死我活，决不罢休。

　　蹀船逐浪而行，退得并不快。正当此时，停了许久的鼓声突然震天大作，恶蛟船竟在礁石罅隙间，灵巧地转过身子，再度飞袭而下。

　　扶湘却不惊惧，只是冷冷一笑，若恶蛟是要杀个回马枪，可真打错了算盘。骁天骑俱是方仙者，可在数息之间，调至迎战状态。而恶蛟手段不外乎撞击，用方才战法，随意就可化解。若应对得当，抓住战机，不难将其杀个大败。

　　果然，碟船片刻之间，重又组成阵势，且卷起波澜之高之固，更要胜过方才仓促为之。

　　但恶蛟船阵形却生变化，在越过礁石群后，三艘组成一队，排成三棱镞状，前后连成一体，威势登时倍增。待要触上波澜，最前的十艘上各跃起一人，高高立在船头，各自举起兵刃，自有一股威压迫出，借着战船俯冲之势，仿佛御风凛然的天神。

　　长老脸色剧变，难持淡定，失声喊道：“先天武者！”待要下令撤退，却如何也来不及。

　　只见那十人领域涌出，当面波澜中毫光消散，与寻常水波无异。却是先天武者以其领域之力，将方仙秘术尽皆消融。

　　水花四溅中，恶蛟船钻破波澜，一举撞上旋转的碟船。当面的二十艘碎成齑粉，所幸骁天骑精锐之士，反应都是神速，纷纷飞掠到空中，正想向己船靠近，恶蛟船顶突然洞开窟窿，一具具闪烁着黝黑光泽的劲弩探出。

　　空中箭矢如雨，四十名骁天骑猝不及防，被射杀了半数，余者也身受重伤，坠落到海面上。

　　恶蛟船队更不停下，四艘一组，将仙宗碟船分割开。它们行动迅速，配合娴熟，竟似演练得熟极而流。手段也不只撞击一项，钩挠弩箭应有尽有，须臾之间，碟船四下羁绊，竟丝毫动身不得。

　　长老难持镇定，扶着窗棂喊道：“该死的，谁说恶蛟船只会撞击！”没人回答他，羽飙号上早忙乱一团。秦简与洪闵目光相对，都看出彼此眼中的庆幸。

　　乱刃流矢迎面袭来，骁天骑只能尽取守势，头尾难顾，忙乱成一团。幸亏恶蛟战士中先天武者只有十人，余者不过普通高手，刀剑虽利，却不能伤敌致命。

　　扶湘还算镇定，正要挥动令旗，作出应变。长老穿窗而出，下令道：“让所有人弃船升空，而后全力攻击，眼下恶蛟船队阵形已散，乘乱杀它个措手不及。”

　　扶湘忙不迭照办，长老望着殷红的海面，冷笑道：“碟船之用，不过是破解恶蛟船撞击，万勿为其拘囿。以骁天骑之利，天下何处不纵横。在绝对的力量面前，任何巧械都是笑话。”

　　骁天骑得到指令，拼着流矢加身，飞掠到高空中，重新组成阵形。夕阳余晖中，森冷的长刀举起，映得海天瑟瑟。一道道光刃疾坠而下，落到海面时，巨大如轮，恶蛟船但为袭中，无不脆薄如纸，断裂成数截。

　　瞬息之间，恶蛟船损失五十余艘，数百壮士抛翻入海。怒浪礁石之间，密密麻麻皆是人影。

　　这般袭击，只要再有数轮，恶蛟船就要全军覆没。此刻它们阵形已乱，要重新鼓动桨轮退却，至少要数十息工夫。而有这个空当，足够骁天骑挥动屠刀。

　　形势至此，恶蛟已是进退维艰，等待他们的，似乎只有死亡。震天价响的鼓点微微一滞，再敲起时，咚咚如雷鸣，蕴含着舍生忘死的悲壮和背水一战的决心。

　　恶蛟船队中，方拨动的轮桨一起停下，百余艘船旋停水上，更有砰砰疾响不绝，却是战士震掉船盖，黑压压的人头，裸露于海天之间。

　　“恶蛟不死，誓灭尔曹！”恶蛟战士仰天怒吼，声闻十里怒鹏礁。有弓弩的无不引弦而发，余者则掷出刀剑。就连落海挣扎的战士也不例外。惨烈悲壮的气息，一时弥漫在落日下，连带着海天也为之一凛。

　　数达上千、重逾万钧的金铁利器，一股脑儿倾泻向空中。威镇六合的骁天骑，不由齐齐变色，让他们震惊的并非当面攻击，而是恶蛟的怒发冲冠。

　　威武如天神，岿然如山岳的骁天骑动摇了，云三、云四二人一摆长刀，就要下令向后退却，暂避其锋。

　　正当此时，却听扶湘暴喝传来：“不准退，不准挡，向前攻！”

　　云三两人素习韬略，瞬间明白过来，此时一退，再要重整阵仗，却是晚了。恶蛟船势必掉头鼓桨，远飙而去。对着那如风航速，光刃定要失去准头，之前的种种努力，也要付诸流水。诸国使节只会看到，仙宗出动一百骁天骑，仍让恶蛟安然离去。

　　眼下是全歼恶蛟的唯一战机。狭路相逢勇者胜，并非只有恶蛟悍勇，骁天骑也有玉石俱焚的决心。云三、云四互望一眼，喊道：“弟子誓以微茫之躯，捍卫仙宗不朽荣誉！”

　　这是骁天骑决死冲击时的誓言。一时之间礁鸣海应，令观者血气上涌，久久不能平息。

　　这刹那之间，战局急转直下，竟成了交战双方生死一击。胜者可以主宰战局，败者只能全军覆没。

　　长老怔然失神地望着扶湘，没想到这女子竟有如此果勇决断。他明知这是唯一的应对之法，但心中疼痛不舍：一百骁天骑呵，难道就此折翼孤海。

　　也不等他细想，交战双方决死一击已经展开。夕阳恰没下最后一道光线，海面上笼罩着苍茫暮色。辉煌的光刃划破昏暗，嘶嘶旋转，在天地之间游弋，所过之处，恶蛟船摧桨折。腥冷的海水涌入舱中，金铁外壳寸寸断裂，发出巨大的悲鸣。眨眼之间，恶蛟船又被击毁灭五十余艘。

　　而空中的骁天骑，由于全力出击，护身罡气极弱，前列的二十人无不扎满劲矢飞刃，痛唿不及，已直直坠落海中。云三、云四已有周天修为，侥幸逃过一劫，但也身被数创，伤势甚重。这一轮交锋后，骁天骑只剩下三十余人。

　　但不论如何，仙宗一方胜局底定。恶蛟船只剩五十余艘，有威胁的不过数十具劲弩，形同于无。羽飙号上的武士也不闲着，扣动弩机，发出丛丛劲矢，收割着落海恶蛟战士的生命。

　　海域尽被染红，咆哮的浪头中汩汩翻动着血迹。千百强者弃尸水中，在礁石、浪头间羁绊沉浮。庞然舰群像是漂浮血海之上，诸国人众尽皆掩鼻侧颈，不忍观看这等惨象。

　　然而海水之中，渺小的卵虫却欢欣雀跃着，为了这一场盛宴，它们已等待千年。启子完全张开，滤过咸腥的海水，饱食着强者精血。随着血迹转淡，它们的身躯逐渐壮大，直到拇指粗细。

　　噼啪声在水中响起，不过诸国人众都沉迷远方激战，忽略了脚下的灾难。卵虫皮囊鼓胀成茧，如螺蚌一般，悬滞海中不动。若有人细加观察，便会察觉其中充盈的力量。有什么物事在茧中急剧挣扎着，要破开束缚，自由翱翔于天地间。

　　少顷之后，茧子破开一隙，森黑的蛊虫探头探脑钻出，在海面上缓缓游动。它有着彪蛊森黑的外壳，脑门上却日角峥嵘，巨大的力量在体中汹涌。

　　不过它们此刻还是虚弱的，必须选择宿主寄生数日，温养茁壮，才能集结成群，铺天盖地地洗掠一切生灵。

　　而眼下最好的宿主莫过于海上漂浮的强者尸体。

　　扶湘紧握的手缓缓松开，终于算赌赢了。长老深望向她，目光复杂难明，良久叹息一声：“终究是我仙宗女杰，果勇不逊须眉。只是一百骁天骑，竟损伤过半……”

　　扶湘贝齿紧咬红唇，烙出深深的印痕：“宗主和长老会若怪罪下来，扶湘自会一力承担。”

　　长老沉默片刻，却没有答话，突然振袖一怒：“将怒蛟船碾成齑粉，一个人也不要放过！”

　　骁天骑齐声一诺，举起了手中屠刀。恶蛟残部静候于海面，他们已经战败，但有丝毫反击之力，就决不束手。幸存的六名先天武者散出领域，余者运尽全身功力，准备接这惊天一击。纵使粉身碎骨，他们也要战斗！

　　蓦地，贯穿战斗的鼓声一停，礁石丛后响起一声长啸，若九天龙吟一般苍劲。而后只见一艘走舸，从怒浪之间奔出，上面立着一人，负手于后，袍袖飞扬。船只再简陋不过，不设舟楫帆桨，一个浪头也禁不起。但在那人的驾御下，却履礁石如平地，端的纵一舟之所如，凌万顷之茫然。

　　船速分明快到极点，但下游众人看去，却清晰地看到每一个旋转腾挪。尤其空中的骁天骑，兀然生起异觉，那一舟一人竟似与汪洋融合，隐微之际如朵细浪，爆发之时却是海鸣潮啸。相隔尚有数里，但骁天骑众人却觉气机压迫，胸中窒闷，手中长刀再也挥不下去。

　　羽飙号上，长老骇然失声：“这人好强的气机，只怕绝世之下，无人可与其争锋！”

　　扶湘面露凝重：“难道这就是神秘的恶蛟船主？从没见他出手过，无从判断其修为。但觑这声势，只怕……宗主才能将其击败！”

　　两人正自焦虑担心，却听舱室传来一声喝彩，却是洪闵见那人英姿雄发，心潮激荡之下忍不住出声。扶湘恶狠狠盯他一眼，却无暇指责，海面上战斗一触即发。

　　那一舟一人折冲决荡，威势更胜千军万马，气机牵引之下，骁天骑但觉若不阻挠，待其冲到面前时，就是气势蓄到巅峰，届时山崩海裂，倾绝世之威，也难当这一击。

　　云三、云四互望一眼，觉得只有先发制人，万不可被动应战。随着手势打出，骁天骑迅速排成两队，呈扇面状分布。云三两人分为阵眼，率先凝出一道光刃，悬停于虚空中。后面诸人则将真融加持其上，只见两道光刃愈发明亮，最后如旭日般耀眼，照亮了沉沉暮霭，令人不可逼视。

　　这却是仙宗秘传的合击之法，众人并力一处，并不相互损耗，反而威力倍增。骁天骑绝多数未臻周天之境，不过普通方仙者，但合兵一处，绝不亚于炼神巅峰之威。

　　云三、云四暴喝一声，长刀向前划出，两道光刃如受指引，雷霆闪电般旋转奔去。空中响起呜呜嘶鸣，两道光刃颤动着诡异弧线，忽左忽右，聚散不定。恶蛟众人细察之下不由骇然，这两道光刃已将那走舸锁定，不论其如何跳荡趋避，都无法躲开。

　　这等若两大炼神高手合璧一击，纵使绝世守护，也要仔细掂量。秦简担忧之余，却也心下期待，看老轩辕如何应对。换作是他，只怕要暂避其锋，至少躲开一道光刃。

　　却见那人驾着走舸，仍是直直向前，竟正面迎上两道光刃。虽然隔得遥远，但两道光刃照彻海面，可以清楚看到那人脸面。只见他虬髯如针，面目黎黑，竟自洒然笑着，似丝毫不将那雷霆攻势放在眼中。

　　长老心念电转，皱着长眉道：“这人好生眼熟，似乎在哪里见过？”扶湘却已惊唿道：“轩辕！号称最接近绝世的武者轩辕！想不到他竟是恶蛟船主！”但已不容她再想，海上场面一触即发。

　　光刃在十丈远近，蓦地合在一处，登时炽烈无比，仿佛骄阳从海面捧出。众人待要遮眼，却不甘心错过这壮观一幕，仍强撑开眼帘。

　　一刹那间，轩辕的身影没在烈光中，似已被消融掉。众人正自惊怔，陡然海面一暗，一根水柱破海而出，将轩辕笼罩其中。光刃呜呜旋转，竟切割不进。那水柱幽光荧荧，全不似普通之水，最后鼓荡一弹，势能倾天覆海的光刃，竟倒转飞回。

　　云三两人暗喝不好，忙不迭打出手势，令骁天骑避开。但变生肘腋，如何能全然躲开，一声爆响之后，骁天骑又殁了九人，残肢断骸漫天碎开。

　　轩辕自驾着小舟，负手而进。似乎方才惊天一击，并非出自其手笔，他不过是一介散漫海客，在沉沉暮霭中，载酒随波任去留。

　　满海阒然无声，众人或惊瞠或嗒然。蓦地，羽飙号舱室中，响起一声喝彩。在这废墟般的寂静中，显得分外刺耳。

　　秦简呆看着旁边的胖子，只见他双拳紧握，两眼放光，只差没一蹦三丈。瞧他忘乎所以的神态，仿佛轩辕是他拜把子一样。再怎么说，这声喝彩也该自己这个武道强者、谡下使节叫才对。

　　洪闵也察觉不对，懊悔地给自己一耳光：“娘的，还是管不住自己嘴巴！”秦简一摊双手，退开三步：“等会儿那婆娘找你麻烦，别说我们认识。”

　　两人交谈间，轩辕已驱舟直进，骁天骑心有余悸，只能退后数十丈，遥遥对峙。恶蛟战士这时才发出一声震天价欢唿，狂热地望着他们的首领。

　　轩辕只是将手一摆，欢唿顿歇，劫后余生的恶蛟船众向着满海的尸体，屈身一拜，眼中浑没有悲戚，仿佛袍泽只是去了异乡，不久就会归来。而后五十余艘掀去顶篷的残船，掉转过方向，踏起两翼的桨轮，徐徐向礁石丛后隐去。

　　骁天骑已受震慑，又没接到战令，俱顿在当地，眼睁睁看着毡板上的鱼肉溜掉。下游十数艘森然大舰，凝聚着中原水军菁华，也不敢动弹分毫。

　　这一切只因为那恶蛟船主。他在怒浪险礁中横下一艘小舟，便阻塞了整个天地。骁天骑绝世之锋，仙宗千五精锐，诸国水军菁华，都不敢西向。

　　“就任由他们退走？这怒蛟船主一舟横海，我们却不敢动弹分毫，又是诸国使节当面，分明将我仙宗脸子扔在地上踩！”她愈发愤懑，就要拔出长剑，不顾一切冲上。

　　长老苦笑一声：“那可是轩辕呀，击败利若孤的强者，看他方才那一手，简直是举重若轻，真得宗主才能击败他。”

　　扶湘冷哼道：“但我们不动一刀，就这么放他走掉，诸国定要笑话！”长老脸色一冷，道：“你要老夫出战么？那只能添上一笔，仙宗武库长老并一百骁天骑，俱折于怒蛟船队之手。”

　　积威之下，扶湘不敢出声。长老突然展颜一笑：“我们不能出战，有一人却是最佳人选。”他眼神幽幽，得意地捋起白须。

　　扶湘一愣，问道：“长老之下，谁是那轩辕一合之敌？”

　　长老却未回答，仰头向舱室道：“秦世兄热闹也看够了，方才与洪大人一起，竟为恶蛟船队喝彩，更兼早前私匿凶人，使老朽不得不心生疑虑。那幕后主使莫非就是两位？”

　　洪闵脸色一白，想不到仙宗仍揪住前事不放，再加上那一声喝彩，只怕这内应之罪真要坐实了。秦简苦笑道：“在下要如何才能洗刷冤屈？”

　　长老暗赞一声，这谡下小子果然上道，竟不用他多费口舌。以眼下的情势，他势必不能出手，但又无法轻纵轩辕，只有秦简最合适一战。若是败了，损的是谡下名头，若然胜了，功劳自在仙宗，实是一本万利的买卖。

　　秦简也是有苦难言，仙宗若甩下脸子，抓着匿凶的罪名，与谡下之间定然有番腥风血雨。他出使之时，祭酒便多番交代，眼下决不可仙宗撕破脸皮。但阴差阳错之下，还是走到这步。早前长老轻轻揭过，是因为胜券在握，眼下折兵损将，难免要找自己晦气。

　　双方都是明白通透之人，也不须拐弯抹角，长老径直言道：“最简单的法子，莫过于秦世兄与那轩辕一战，如今诸国使节在场，自能大白于天下。”

　　秦简暗叹一声，掠到甲板上：“愿借走舸一艘，争锋于怒海！”

　　天色渐暗下来，满海中只有潮打险礁的声音。轩辕横舟于海，衣冠闲散，镇守海道已有片刻。森然舰群中依然一片死静，未有片木驶出，端的气概丧尽。使船众人也不由泄气，仰望千年的仙宗，竟为这一舟所慑！

　　忽听一阵朗吟响起，划破寂静：“我本怒鹏礁上客，何须云龙滩边游。欲渡漕河冰塞川，将登蓬莱雪满山。闲来垂钓碧波上，忽复乘舟梦日边……”随着朗吟声起，一艘小舟载沉载浮，晃晃悠悠地驶出。一介轻袍缓带的贵公子，懒懒立在舟头，折扇挥动之间，风采堪称绝世。

　　使船上一片惊唿彩声，尤其丫环使女，更是尖叫不绝。当着仙宗颓然不振之时，这公子哥儿竟敢孤舟迎敌，再加上那份翩然浊世之姿，如何不叫这些小姑娘目眩神迷。朴游也透窗看着，不由哑然失笑：“这吟的什么玩意儿，乱七八糟！文艺的老师长青莲居士若是泉下有知，非找他拼命不可。”燕荪也难得赞同，撇嘴道：“还不如念念司马那两句，更合他本色。”

　　舟头的秦简并不知这夫妇两人的腹诽，折扇挥动得愈发有韵致，更鼓动劲风，使长袍猎猎拂起。不片刻间，行到轩辕舟前十丈。

　　“仙宗无人耶！竟唤出谡下使者救驾？”轩辕高声喊道，生怕羽飙号上听不见。

　　许是浪声太大，仙宗众人果然充耳不闻。轩辕还待骂战，秦简又驶近数丈，一摆手道：“行了，仙宗主事的武库长老是个老狐狸，脸皮厚得紧，你喊破喉咙也没用。”

　　轩辕望向秦简，感叹一声：“上次分别之际，还说要与小秦你对着怒海碧涛共谋一醉，想不到却是刀兵相对。”

　　秦简一脸不耐：“得了，我是被那长老逼得无法，出来应应景！要喝酒找下次，我们虚打一场，早些散了就是。”

　　轩辕哈哈笑道：“谡下竟有你这般惫懒家伙，武者的尊严岂容玩笑！今日说不得大战一回，我先败仙宗，再破谡下，传将出去是何等风光。”满脸虬髯张开，见到好友的欢欣如何也掩盖不住。

　　秦简蓦地目光一锐：“老轩辕，你还有心思说笑？今日一战，你恶蛟船队可是一败涂地。当真英雄情怀，胜负不系于心？”

　　轩辕一滞，笑声顿歇：“死者已矣，为之奈何？没想到仙宗竟有如此大手笔，不过也讨不了好去，一百骁天骑算是毁了，我恶蛟船队大可十年生聚，卷土重来。”

　　秦简盯他好半晌，道：“这趟就算完了？”

　　“不完待要如何，”轩辕苦笑着说，“恶蛟仅剩五十艘船，再想伏击只是笑话。”

　　秦简望向远方，恶蛟残船已没去踪迹，遂道：“你我战上一回，我回去做谡下使节，你且追部属去。”

　　轩辕一挑浓眉：“真打还是假打？”

　　秦简微晒道：“我脑子可没坏，与你这个绝世之下无敌手的强者真打，不是自寻死路么？且虚战上几合，你匆匆逃走就是，务要全我谡下颜面。”

　　轩辕神色不豫，甚是不愿：“真要如此么？这可是你说的，日后传将出去，你得为我正名。”

　　秦简眉开眼笑，头点个不停：“那是自然，你我兄弟之间，太在意胜负做甚！大不了日后我突破绝世之境，也败给你一次。”

　　轩辕一咬牙，似下定决心：“那就如你所言！”话声刚落，他抚住胸口，一声哀号，小舟跌退十丈远，一边扬声喊道：“谡下使节果然不凡，神功盖世，远迈仙宗，在下佩服！”

　　秦简瞪大了眼睛，好半天才回过神。这认输也太干脆利落，衬得自己比他妈的仙宗宗主还强！他不停问候着老轩辕长辈，脸拉得比驴还长。这番举动不啻告诉仙宗，他秦简早与恶蛟勾搭，谡下逆鳞已结联盟。

　　轩辕似惊魂甫定，胡乱拱拱手：“青山不老，绿水长流，有机会再领教谡下高招！”交代完这句场面话，他一摆衣袖，小舟飞也似离去。

　　秦简在当地暴跳如雷：“轩辕竖子，我与你不共戴天，不死不休。”他再不顾翩翩风度，在舟头跺足怒骂，令一干春心萌动的丫头大跌眼镜。

　　“谡下神功果然不凡，竟使轩辕闻风丧胆，传将出去，秦兄就是绝世之下第一高手，当真可喜可贺！”一俟秦简上船，扶湘立刻责问。满船仙宗武士也是怒目相向，恨不得对其食肉寝皮。方才那一幕，只要不是傻子，都能看出秦简与那轩辕关系匪浅。

　　洪闵脸色煞白，他与秦简早成一路货色，只要秦简犯事，他决计脱不了干系。天可怜见，他老洪除了逛逛窑子，就没胆做出格的事。现在竟成了逆鳞内应，与谡下天才强者一道，干了一票惊动中原的大事！

　　秦简连声喊屈：“这分明是恶蛟的离间计，长老万不可上当！”

　　长老白眉一振，厉声喝道：“你要老夫如何不信！私救恶蛟探子暂且不提，轩辕竟然未战先退，嘿嘿，绝世之下第一高手是土鸡瓦狗么？定是有你作内应，恶蛟才能提前部署，击败一百骁天骑。”

　　秦简一怔之下，旋即明白：这老家伙是要推诿责任了！近百骁天骑一战而殁，仙宗内部定要追究，即便武库长老之尊，也难保全自身。但如果谡下强者作内应，关涉两派杯葛，就可以解释为非战之罪。他一念及此，不由摇头苦笑，看来这内奸的名头是坐实了。

　　洪闵嗫嚅半晌，想要壮胆辩白，被武库长老一瞪，到嗓子眼的话立时咽下去。秦简看他哭丧着脸，小眼中全是无辜，也不由谴责自己造孽。

　　一排精锐武士拥上前来，百余具劲弩也对准两人，长老则暗自蓄力，只待一有异动，便以雷霆之势扑出。秦简一摊双手，慢说此刻不能反抗，即便真个动手，也决难突出重围。

　　就待束手就擒，陡见扶湘一步越出，大声道：“长老，此中多有疑点，若秦简真是恶蛟内奸，轩辕决不会自曝疑点。何况早前羽飙号上，重重守卫，秦简如何能传出消息。事关重大，还请长老仔细斟酌。”

　　秦简两人点头如捣蒜，对扶湘的感激，简直天日可表。长老一时呆滞，不承想这节骨眼上，自己人竟站出来打抱不平。见扶湘眸子清澈，神色如常，决非中了邪祟，只得喝道：“人、证俱在，休得妄言，快退将下去！”

　　扶湘据理力争：“王者无偏私，故能成其伟业。我仙宗为中原仰望，辖制诸国，不取权术诈力，但论公心正道。秦简二人俱有牵绊，岂能丧心病狂，甘为恶蛟内奸？眼下诸国使节旁观，我们但行错一步，就要遗为天下话柄。请长老三思！”

　　洪闵恨不得冲上去，搂住扶湘猛亲两口，这仙使实在是太傻太天真，可爱到令人发指。“不取权术诈力，但论公心正道”，真要是如此，仙宗早覆亡千年，哪轮到轩辕这般热血志士，天天绞尽脑汁！

　　秦简心中一动，仔细端详扶湘，见这女子脸上涌起红晕，显是激动不已，偏在昏暗暮色中，闪烁着异样的光辉。这种骄傲和捍卫，令人联想起殉道者的坚执。秦简对她的印象，顿时大为改观，觉得这傲慢的女子，突然间丽色大增。

　　长老面色由白转青，猛然戟指怒喝：“滚到底舱去，面壁三天！”

　　扶湘还要再说，被云三、云四连劝带拉，拖离了甲板。长老怒色不减，冲秦简道：“两位就呆在羽飙号上，待到了蓬莱，少不得要谡下与闽越给出说法！”

　　两人被囚禁之处，是靠船尾的一间舱房。屋中布置颇是简陋，两张木榻相对摆放，占去了大半位置，一张长案靠着窗前，此外别无他物。与客厅的奢豪相比，简直天壤之别。

　　洪闵一屁股坐到榻上，耷拉着脑袋，如丧考妣。他非名门望族出身，有今日的成就，是满身浴血地在仕途上搏杀出来。现在罹此非难，官场算是混到头了，说不定祸及妻子，难得善终。

　　看着秦简吊儿郎当的模样，他再按捺不住满腔怒火：“秦兄，你是武道天才强者，不论出了什么事，谡下都会尽力保你。何苦又要牵扯上我！仙宗一旦传书闽越，我什么都完了。功名利禄、家人妻儿……”

　　秦简赔笑道：“要不我跟长老说说，一人做事一人当，与洪兄无关。洪兄向来忠君爱国，视逆鳞如仇寇，敬仙宗如父母……”

　　洪闵听得双目放光：“如此甚好，如此甚好！”秦简一翻白眼：“你当那老家伙是傻子，这也会信？”

　　洪闵嗒然若丧，干号道：“秦兄，秦爷，秦祖宗，你权当我是个屁，轻轻把我放了吧！”

　　秦简搭上他肩膀，语重心长地道：“老洪，我们是反抗仙宗暴政，即便身首异处，也是死得其所，中原志士会千载传诵，史书上也会留下重重一笔。”

　　洪闵哭笑不得：“我平生最大的志向，就是混个一官半职，到秦淮河上胡天胡地。”

　　秦简怒其不争，鄙视道：“中原将以你为耻！闽越国怎会出你这样的败类。”又是一通怒骂，终于将洪闽心思引开。

　　海面上陡然一阵喧哗，秦简向外望去，只见数十盏孔明灯升空，海域上亮如白昼，鱼鲽穿梭往来，却是仙宗武士在打捞袍泽尸体。循仙宗古制，骁天骑战死之后，不论如何艰难，都要运往蓬莱山凌烟岭安葬。怒鹏礁上岩石丛生，尸体并未随波冲走，漂浮阻隔在石隙中，打捞起来并不困难。

　　秦简正要收回目光，陡然惊呓一声，满眼难以置信。洪闵虽心不在焉，也探首窗外，亚未发现任何异常。

　　“看海面上，竟没有丝毫血迹！”秦简皱着眉头。海面在灯光照耀下，墨蓝发黑，未见丝毫殷红。若非浮尸处处，根本难以想到，片刻之前这里发生过激战，双方杀得血流成河。

　　“水流这么急，血迹早冲走了，有什么好奇怪的。”洪闵瞪他一眼，仍是忿忿不平。

　　秦简神色慎重：“此处礁石阻流，哪能片刻冲净。再说，尸体受到巨创，鲜血一直在流，海面没有澄清的道理。”

　　洪闵嫌他大惊小怪，不耐道：“夜里如何看清，说不定你走眼了。有这闲工夫，不如想想洗清罪名！”

　　秦简不再发声，专注地看着海面。已有鱼鲽将尸体送至，并排放在甲板上，云三、云四默哀片刻，便施展方仙术，将之冰冻起来，而后套入大布袋中。秦简凝神注视，只见尸体早已苍白冰冷，为水流所激，创口豁出大片白肉。

　　一切都无异常，但秦简却觉得尸体中蓄藏了神秘而巨大的力量，骁天骑虽然生机全无，但有什么东西萌动着，如化茧破蝶一般。待要仔细观察，却完全不见端倪。他心中电光闪过，似抓住什么，正要细加琢磨，又是一片混沌。

　　洪闵将靴子一蹬，歪倒在榻上，不耐道：“恶蛟近乎全军覆没，海上再无危险，有什么好担心的。秦爷你还是仔细自己，别被那老家伙坐实罪名。”

　　被洪闵这一搅，秦简再无头绪，喃喃自语道：“恶蛟是没有了，但后面还有逆鳞呢！”


六、诈力
　　由于怒鹏礁险峻，当夜船队便泊下不前。一场大战之后，所有人都松懈下来，执戈武士也觅地休息，在巨礁之上搭起帐篷，捞来残船木片，生起堆堆篝火，烤炙鲜鱼海味。长老也不去拘束，任这些勇士狂欢一场。

　　十年大患，一朝灭除，仙宗欢喜自不待言。而航程再无险衅，诸国使节去了忧虑，也自轻松。数千人的船队中，不高兴的只怕屈指可数。而舱中软禁的两位，无疑是最凄惨怨恚的。

　　执事送来晚饭，也颇为丰盛，但两人都无心享用，草草几箸便搁在一边。洪闵仰倒榻上，遮头盖脸，海航本就劳累，加上迭遭剧变，心力憔悴，不片刻就唿唿睡去。秦简独立在窗前，望着满礁篝火，陷入沉思之中。

　　今日怒鹏礁一战，老轩辕遭受重创，再也无力翻身，海途漫漫惟余平静。但他心中不知为何，老是惴惴不安，似乎茫然不可知的前路，有更大的灾难在等候着船队。武者修炼到先天之后，玄觉远胜常人，有时甚至能预知祸福。他的玄觉一向敏锐，尤其关系家国大事，更甚少出过差错。

　　他不由联系前后：老轩辕兵败之后，哀而不伤；逆鳞出手向来不凡，不至于草草从事；而朴游的谶语，既是祭酒所言，当非无故呻吟。这一切看似孤立，但仔细揣摩，却有一只看不见的大手，在暗中操纵布置，连下盘根错节的蛛网，将一切包罗进去。

　　他烦躁地踱着步子，想抓住这只大手，却苦于毫无头绪。

　　正当此时，舱外传来笃笃步声，有执事敲门后道：“秦先生，有客来访。”

　　秦简一愣，自己已是牛鬼蛇神，谁会来探望自己？再则长老岂会允许？他拉开木门，只见执事身后，朴游正提着一个食盒，目光淡定清澈，含笑望着自己。

　　“燕荪知道你被软禁，下厨做了几个菜，要我来探视你。”待执事走远后，朴游苦笑着道。

　　提起燕荪，秦简不由想到早间忘情一拥，情怀不由一荡。当着朴游的面，愧疚和自责不由生起，竟想掩面逃开。强自收摄心神，笑道：“看来还是老同窗贴心，落难之时，也不会生分。”

　　朴游布好菜肴，又取出两坛美酒，拍开泥盖：“落什么难，休要无病呻吟！且不说仙宗刁难，就是真有其事，以祭酒对你的看重，还不是要拼力保你。”

　　秦简接过坛子，讶道：“你最近酒量大增呀，喝得这么豪气。”

　　朴游苦笑道：“这美酒喝一天少一天，尤其是老同窗对饮，机会没几次了。真愿从此长醉不复醒，去掉一切烦恼！”

　　秦简重重顿下酒坛，一脸不欢：“休要胡说，祭酒大人也会出错！眼下恶蛟已败，海上再无刀兵，谁能取你性命。”

　　朴游喃喃自语着：“振翼悲鸣，云龙入海，君子远水，慎之勿忘。”他扬声大笑，捧起酒坛长饮一气，“小秦，谶语还有前半阕，你想知道么？”

　　秦简心中一动，目不交睫，凝视着朴游。也许这前半阕，才是问题的关键。也许所有的谜团，都会因此层层破开。

　　朴游又鲸吸一气，忽然摇头道：“眼前还不是告诉你的时机，且待我临死之前吧！”他的眸子不复清澈，一刹那间，迷茫惊惶像水雾一样浮上，加上满脸通红的醉意，迥异于平时从容淡定。

　　秦简心中一震，朴游素以儒学自持，最讲究临事不惊，这样的失态可从未有过。他一定知道什么！秦简暗自忖道。但他深知朴游秉性，若是打定主意不说，任自己如何敲打也不管用。一时两人默默对饮。

　　“你早知道老轩辕身份吧？”秦简突然问道。

　　朴游略一迟疑，答道：“我只知他是逆鳞中人，至于恶蛟船主，倒是方才现身才知道。”

　　秦简词锋如刀，紧接逼问：“以你的性情，决不会加入逆鳞。而逆鳞组织最讲究守秘，即便亲如父子兄弟，也不能透露知晓，你是如何知道的？”

　　朴游醉眼斜睨，忽然振衣而起，冷笑道：“你管这多作甚！你只须知道，我对燕荪的深情，决不逊你少许。如果我一定会死，也是守护燕荪而死。”说到最后，他近乎是开吼，从未有过的声调。

　　秦简呆若木鸡，从未想到这温文尔雅的男子，能有如此雷霆一怒。许是积了八年的怨气，瞬息之间爆发而出，才让他如此失态。

　　榻上传来响动，却是洪闵睡眼惺忪，震惊地望着两人。朴游自失一笑，望着秦简嗫努嘴唇，却最终没有说话，抱着酒坛子，边喝边走，须臾离舱远去。

　　“这家伙也会发怒！抽莫非不是被你抢了老婆吧？”洪闵打着哈欠，随口问道。不料却正中秦简痛脚，登时这个嬉笑无忌的家伙也翻脸了：“闭嘴，睡觉！”心烦意乱之下，索性一举掠上前去，拍中洪胖子睡穴，让他彻底昏睡。

　　夜阑人静，羽飙号底舱中一灯如豆，昏黄光晕随着风浪飘摇，让规整的陈设粗砺起来。一具具尸体并排放置，用白布包裹着，铺满了整个底舱。阴森森的寒气渗入舱板，竟结出薄薄霜花。乍看之下，底舱如地狱般森然可怖。

　　舱门无风自动，悄无声息打开。白色身影鬼魅般飘进，连微风也不带动一丝。他四下略作张望，便掀开一方白布。借着微弱的灯光，他看到那具骁天骑尸骸，被厚重冰块裹在其中，脸色苍白若纸，眼睛犹瞪得老大，似要突眶而出。

　　一切都与寻常尸体无异，但他却再次感到，诡异而庞大的力量在残骸中汹涌，随时要破体而出。骁天骑已死去多时，生机寂灭，这股力量从何而来？他释放出领域之力，仍无法探察究竟。

　　冷冷一笑，他运少阳内力于手，一股炽热之气涌出，就要将冰块融化。他打定主意，即使将尸体剖成碎片，也要探察个究竟。

　　就在此时，冰冷而愤怒的声音从角落响起：“秦简，你要作甚？仙宗谡下虽隔如渊壑，但死者何辜，你竟要侮辱烈士？”

　　来者正是秦简，他夜深难寐，始终为不安困扰，遂冒着奇险，潜入底舱之中，欲从尸体着手，将谜题查个究竟。这声音突如其来，又在这般险地，饶是以他的镇定，也吓得一个哆嗦，将舱板灼黑一块。

　　循声望去，只见角落中霍地立起一人，眉目间满是英气，赫然正是被罚面壁的扶湘。她冷冷地盯着秦简，择人而噬的目光，像被伤了幼崽的母兽。在她而言，这些壮士的尸骸凝结了仙宗的荣耀，现在竟有人妄图亵渎，真是十恶不赦之罪。

　　秦简眉头大皱，暗叫麻烦来了。碰上扶湘这样的烈女，根本无任何道理可讲。何况自己亵渎仙宗烈士，这个罪名传将出去，可比莫须有的间谍罪，要严重无数倍。指不定仙宗、谡下真会就此翻脸，刀兵之祸起于中原。

　　他不答反问，奇兵突出：“扶湘小姐认为今日一战，仙宗真击败恶蛟船队了吗？”

　　扶湘一愣，不假思索道：“虽未竟于全功，但恶蛟损伤惨重，十年之内再难作为……”一顿之后，蓦地低喝，“休要岔开话题，你是束手就擒，还是要等我喊人？”

　　秦简从容一笑：“这里面可透着古怪，若不详究，仙宗要遭受覆灭之灾。”

　　扶湘嗤之以鼻，冷笑道：“休要危言耸听，今日任你舌灿莲花，我也要将你拿下，送往蓬莱治罪。长老真是没做错，对你这样的谡下凶顽，决不能讲任何道理。”她静待秦简表态，半晌不闻答声，却见那男子正目不转睛地看着自己，满是欣赏之意。

　　她唿吸不由一急，羞恼问道：“你这双狗眼，却往哪里看！”

　　秦简哈哈一笑：“女人的美丽分为几类，有种是乍看不起眼，越看越惊艳，扶湘小姐就属于这种。”

　　悦己之容，这是女人的天性，扶湘也不例外，脸色明显柔和几分。却不料秦简接下来一顿数说，如乱棒蒙棍般凌厉：“只可惜脑子笨了点，全然没有眼力。今日一战，若是轩辕早些出手，而你们毫无准备，结果会是如何？”

　　扶湘面色剧变，不顾秦简嘲讽，汗珠泠泠而下。如轩辕这般接近绝世的强者，如果乘乱出手，不消几个回合，就能将骁天骑斩杀殆尽。神通到了如此层次，在千军万马的冲杀中，也是可以决定胜负的高端力量。

　　“那他为何不出手，要隐忍到最后？”扶湘喃喃问道，脑子却已木了。

　　秦简斩钉截铁，道：“那只能说明逆鳞所图之大，远超你我想象，甚至纵横无敌的恶蛟船队，都可以作为弃子。”

　　扶湘沉思良久，抬眼问道：“这是你凭空想的？”

　　秦简一摊双手，道：“这是再明白不过的事情，仙使大人，费点脑子好生想想！”

　　扶湘恢复镇定，不以为然：“说到底还是你胡乱猜的，就凭这点臆测，你就要毁我仙宗烈士尸体？谁知不是谡下另有所谋！”

　　秦简沉吟片刻，也不答话，领域之力飒然而出，霎时间布满底舱，将扶湘也笼罩其中。扶湘警觉无比，早已作防备，但发觉谡下使者一动之间，气机强悍无比，竟不让自己有丝毫机会。她登时大为震惊，秦简此时所显现出的实力，已然超过长老，直逼那轩辕的浩瀚澎湃。

　　秦简并未对她动手，右手往虚空一掣，一寸寸地上抬，似在拔出鞘中宝剑，形若实质。灿如星辰的光弧凝聚，形成利剑状，待他完全拔出时，辉煌夺目地一亮，旋即暗淡下去。仿佛是入水淬火一般，竟化出一柄真实的长剑，长约二尺，剑锷宽大，钝刃无锋，通身玄黄，显得雄沉厚阔之极。

　　扶湘失声叫道：“厚土载德，元化万物——这难道就是谡下镇院神器厚土剑？”

　　秦简随手挽了朵剑花，古老的厚土剑在他使来，竟也变得轻佻灵活。他洋洋得意笑道：“我的话没有分量，厚土剑主人如何？”

　　扶湘难以置信：“不会是你偷的吧？谡下司业才能佩带的神器，你何德居之？”

　　谡下立世虽晚，不比仙宗千年收藏，但也有两柄神器，分为善水杖与厚土剑，乃祖师陆沉所留，其名世虽晚，却没人敢小觑。其中善水剑取上善若水之意，为历代祭酒信物；而厚土剑则为司业佩带，是为谡下储君信物。

　　秦简既佩厚土剑，就是谡下储君，不过扶湘见他嬉皮笑脸的模样，丝毫没有德布中原、教化诸国的风慨，不禁大生狐疑。

　　秦简撤去领域之力，侃笑道：“那要如你一般，整日板着面孔，硬把自己看老十岁，才有谡下司业的架子么？”

　　扶湘镇定下来：“你要告诉我什么——关于逆鳞的阴谋？”

　　秦简收起笑容，神色严肃：“此次在下出使贵宗，一则庆贺祭天大典；二则是辟雍潜入逆鳞的眼线，传回一条惊人消息：逆鳞经过百般筹算，决定借大典之机，用惊世手段，一举歼灭蓬莱。”

　　扶湘先是一愣，忍不住扑哧一笑，以她的自矜冷淡，也不由花容绽放。这个笑话委实开怀，就算尽中原兵锋东向，幽门联手星宿海、萨满团，也不可能一举歼灭仙宗。区区逆鳞、恶蛟又能倒腾起多大风浪！

　　秦简也不着恼，侧目欣赏：“你笑起来的样子很漂亮，平日不必尽板着面孔。”

　　“不要你管，”扶湘脱口而出，忽觉得有些娇嗔意味，着恼道，“你再说不出个所以然，我就要叫人了。”

　　秦简淡然道：“单以武力而言，天下之大，谁也不敢妄言一闯蓬莱。但若是其他手段呢？”

　　扶湘心中一紧，不禁追问：“什么手段？”秦简眼中锐芒一闪：“譬如蛊毒。”

　　扶湘长吐口气，不屑道：“秦祭酒似乎出身谡下医艺，欺我不懂么？蛊毒虽是厉害，但也是传说中事，已尽被破解，如何再能为害？”

　　秦简眉峰紧皱：“你可听说过变蛊术？”扶湘冷眼相向，答道：“你也听过归一之境吧？据说是凌驾返虚之上的神通，却从没有人练成，与你说的变蛊术相类吧？”

　　秦简为之气结，也只能忍气吞声：“变蛊术相传有人习成，谡下典籍颇有记载，只因没有为祸于世，不为人所知罢了。”他款款言道，“不知扶湘小姐是否注意到，今日大战之后，海面上没有一丝血迹？而恶蛟本有机会取胜，却故意惨败，所图又是为何？”

　　扶湘悚然一惊，迟疑道：“蛊虫卵化之时需要大量精血……”

　　秦简颔首道：“变蛊术更需要成千上百的强者精血。”扶湘震惊道：“你是说恶蛟只是诱饵，这一战只是为变蛊术提供方便。蛊毒才是逆鳞的惊天手段？这太无稽了，不可思议。”

　　秦简长吐口气：“只需剖开一具尸体，便可见分晓。”

　　扶湘断然摇头，斩钉截铁道：“莫说你只是推测，就算实有其事，仙宗烈士也决不容亵渎。此事断无商量余地，你不必再言。”

　　秦简擎起厚土剑，面容庄严：“我以谡下司业的名义，请求贵宗予以配合。”

　　扶湘冷笑道：“逆鳞如有惊天手段，使我蓬莱遭受重创，谡下只会玉成其事，为何要拼命阻止？”秦简斜眼望她，骂道：“愚蠢！”

　　扶湘横眉怒道：“你说什么？”秦简不留情面：“愚蠢，愚蠢之极！谡下仙宗难两立，世人有此浅见也就罢了，你身为仙使，若眼界仅止于此，只能说明蓬莱衰亡不远。眼下谡下离了仙宗，如何翼护中原，如何抗击外侮！同样道理，仙宗离了谡下，也难以统合诸国。”

　　这节道理宗主、长老也多次提过，但是扶湘一直置若罔闻，直到此刻由谡下司业说出，才真正触动了她。两派虽多有龌龊之处，但彼此之间，仍是保持克制态度，因此小事上固然争执不断，但大事上并无二致。

　　“谡下真得到消息，为何不事先告知我宗？”扶湘问道。

　　秦简嗤笑道：“我方才说了，你可相信？这事太过离奇，莫说蓬莱，就连祭酒大人也难以置信。派我出使，也只是以防万一。我也是到了今日，才发现端倪，故此夜探底舱。”

　　扶湘追问道：“什么端倪？”

　　秦简避重就轻，道：“此刻只要解剖尸体，一切都见分晓。若是真有其事，贵宗化去覆顶之灾，骁天骑烈士泉下有知，也会与有荣焉。”他眼中射出坚毅光芒，“若我猜测有误，毁了烈士尸首，自会向贵宗请罪，任由贵宗处置！”

　　他笃定地望着扶湘，话已说到这份儿上，若她还是冥顽不灵，也真就无计可施了。

　　迎着秦简热忱的目光，扶湘坚定地摇头：“先圣之成法，大德之遗泽，岂容随意破坏！我仙宗立世千年，凡事皆有典制可循，决不容更改。骁天骑烈士必须归葬凌烟岭，这点上毫无疑义，莫说你只是猜测，就算实有其事，也不能动其分毫。”

　　秦简无可奈何，却对这女子生出敬佩。举世滔滔，又有几人能坚守原则，外物加之而不动，猝然临之而不惊！分明举手之间，就可化解大厄，但她能遵循典制，一丝不苟，实在是难能可贵。

　　扶湘一挥手：“你就此离开，我权当你没有来过。”

　　秦简轻叹一声，最终没有出手：“小姐好自为之！若我所料不差，蛊虫想必已在尸体内孳生，此处将成为蛊毒肆虐之所，小姐不可久留。”

　　扶湘淡然答道：“长者有命，面壁三日，即便是死，我也会呆在此处，你不必多言。”

　　秦简躬身一礼，长揖到地，而后决然离去。既然此处探察不出，那只有寻其源头，无论如何，要将此事尽早验明。

　　明月升至中天，星辰廖落，海上人声阒寂。礁石上篝火只剩余烬，轻烟袅袅，化入轻薄水汽中。秦简从羽飙号上掠出，悄无声息地低飞过海面，如游鱼般在水上轻点，片刻间就越出百十丈距离，潜行上齐田使船。

　　对于此船，他早已是轻车路熟，随便绕开仆役，就到达了主舱。他侧耳细听一会，见卧室中毫无响动，用内劲移开门闩行了进去。借着清幽月光，隐约可见碧纱橱后，一袭天蚕丝帐罩住红被，匀称的唿吸悠然传来。

　　他手心渗出冷汗，忙侧颈旁顾，心中微微一紧。越墙入户的勾当，在他而言，确实是头一回。更为甚者，一人是他的好友，另一个则是刻骨铭心的恋人。若是夫妻俩正在亲热，就有得他尴尬，不过庆幸的是，屋中人都已熟睡。

　　他不及细察，一眼望向圆案，玄铁蛊箱还端正地放于其上，黢黑幽深，看不出一丝异常。轻轻扭开铜锁，就要打开箱盖，忽听一声轻笑：“你怎么来了？”正是从碧纱橱中传来。

　　秦简魂飞魄散，脑子都木了。他如何也未想到，竟被人发觉了，当着朴游的面，自己潜入他们的卧室，这私通的罪名如何也洗不掉。自己将如何面对这一切？他脑中一片混沌，怔怔地站在当地。

　　那声音又笑道：“傻站着作甚！这种偷香窃玉的事情，你又不是没干过。当年在谡下，你不是常常深夜潜入我卧中。”

　　秦简转头望去，见燕荪一袭纱裙，香肌微露，正笑意盈盈地看他。“老朴呢？他好像不在？”他定下心神，微微一察，意外地发现屋中只有燕荪一人，心思顿时活泛开来。

　　燕荪“哟”了一声，侃道：“你胆子真够大的，偷人家的妻子，连丈夫也不管。”白日间忘情一拥，她胸中怀抱已开，仿佛又回到谡下之时，两人间再无隔阂。

　　秦简心思正好相反，如非万不得以，真的不愿再和燕荪面对。那忘情一诺，在燕荪的倔脾气，是真要不管不顾了。今天事情太多，他也不暇细想，再次到了燕荪身边，便不知如何是好。世俗多有羁绊，覆水更难收回，单一个朴游，便让他们隔如参商。

　　“老朴怎么不在？”秦简轻咳一声，重拣旧题。燕荪白他一眼，道：“夜间仙宗庆祝大捷，喝得烂醉如泥，我受不了那酒味儿，打发他到别处睡下。”

　　秦简擦了把冷汗，暗自侥幸。燕荪却生疑窦，问道：“你动这蛊箱作甚？敢情你大半夜不安生，跑来这就是要看卵虫？”

　　秦简若不着意，道：“被关了半天，浑身不自在，遛出来随意逛逛，不由自主就来到你船上。”燕荪心中受用，故意嗤之以鼻：“又在胡说，你的手还搁在箱上呢。”

　　秦简讪讪移开，问道：“今日海上多是强者精血，你有没搜集一些？”燕荪懊恼道：“看海上打得激烈，一时竟忘记了，等想起来时，早不知冲哪去呢。”她恍然大悟，面色陡冷，“什么不由自主，你是早存心思！就怕我整出变蛊术来，祸害所谓的天下苍生。你如果不放心，一剑杀了我便是！”

　　秦简已顾不得许多，径直问道：“你真没有孵化蛊虫？”

　　燕荪面色铁青，啪地翻开箱盖：“你自己看去！”借着蒙眬月色，秦简浮光掠影一瞥，只见琉璃壁下，成群的卵虫缓缓蠕动，与之前所见无异。他紧绷的心弦陡然松开，看来情势并非坏到不可收拾，之前自己的猜测竟侥幸不中，不由长吁了口气。

　　只是——逆鳞的惊天手段竟非蛊毒，又会是什么？海上血迹须臾变淡，尸体中蕴涵神秘力量，恶蛟故意拼得两败俱伤，一切的线索都指向蛊毒，却又被铁一般的事实否定了。那究竟会是什么？他有些失魂落魄地想到。

　　燕荪重重拍下箱盖，恨恨道：“迟早有一天，我肯定孵化出来！首先就把你这没良心的啃成白骨。”秦简放下困惑，赔笑道：“你舍得就成。”

　　燕荪突然抓起他手腕，狠狠咬了一口，秦简猝不及防，抽出手时，已有一排深深齿印，痛得眉头大皱，正要发怒质问，燕荪笑意盈盈：“你说舍不舍得？”

　　秦简心子一颤，迎向那张如花娇颜，忍不住张开双臂，将那柔若无骨的娇躯拥入怀中。雪白的月光越过窗棂，他们仿佛又在谡下高塔上，迎着浩瀚无尽的苍穹，许下一生一世的诺言。两颗心儿紧贴一起，隐秘而宏大的浪花，来回激荡着。

　　沉默了许久，燕荪轻轻道：“等这批卵虫孵化，不论成功与否，我都随着你走。”

　　秦简深深望向她：“变蛊术是绝世凶器，动辄为天下大劫，你能否把它忘掉？”燕荪不以为然：“这是我多年的梦想，离实现只有一步之遥，决不会放弃。你放心，只要真正培育出来，我会把蛊虫全都销毁，决不留着危害世人。”

　　秦简见卵虫既在，也不过分计较，既然时日长久，且留待以后劝她，不在这节骨眼上添乱。他挂念着逆鳞的灭世手段，对于燕荪的许诺，一时也顾及不上。何况其中牵扯了朴游，私奔只能是脑中想想。

　　托词羽飙号上有人巡查，他别过了燕荪。在海上飞翔之时，他悚然想到，自己与燕荪之间，已越陷越深。一天之间，竟有两次忘情亲热，再如此放任下去，只怕真要做对不住朴游的事情。但是，情不知所起，一往而深，自己面对任何强敌，都能毅然拔剑出鞘，唯独这缕缠绕十数年的情丝，却不知何时能挥剑斩之。

　　也许，永远都无法斩断……

　　他上得羽飙号，并未直接回房，而是再入底舱，沮丧地推翻前论。以他的脾性，是羞于再见扶湘的，不过为防消息传到长老处，引起船队恐慌，对逆鳞又会打草惊蛇，不得不直承己错。最后，他在扶湘讥讽的笑意中，仓皇退了出去。

　　翌日清早，船队驶出了绝险的怒鹏礁。海上水波不兴，如一方幽深铜镜，映照着朝阳的万丈光芒。鸥鸟从长空窜下，伸出尖利的爪子，掠过水面之时，捉住嬉戏的鱼儿，低低从船舷边掠过。受惊的鱼群四下散开，旋又聚在一处，不时蹦达出水面，欢快地吐气唿吸。

　　使船中人一路饱受惊吓，此时也三两成群，聚在甲板上，望着瑰丽的日出，随意闲适地交谈。仙宗武士仍在执戈巡逻，但脸上的森然警惕，也一扫而空。就连通敌奸细秦简两人，也得到了放风机会。

　　洪闵痴傻地倚住栏杆，就连诸国座船上的美人，也浑无心思欣赏。秦简苦笑一声，自己何尝心不在焉，昨夜几乎没合过眼，翻来覆去都是想逆鳞的手段。但最有可能的蛊毒线索掐断，他再也想不出，还有什么手笔能一举歼灭仙宗。

　　“两位倒是雅兴，竟有心思观看日出？”背后传来笃笃步声，有人淡然笑道。秦简回首望去，认出来人竟是大秦使节王实之，顿时大为诧异。

　　“王大人莫不是耍威风来，我等现是阶下囚，见到您得行大礼了。”却是洪闵抢先说道。他与王实之素来不对路，刻下心境又凄凉，忍不住出口抢白。

　　王实之浑不经意，道：“洪大人说笑了。在下忝为使节之一，与两位谊属同僚，探视一番也是应表之礼。”他一板一眼说来，显得谦冲有礼，又不失诚恳。

　　洪闵惊“呀”一声：“还有这番道理，同僚？王大人素与仙宗亲近，我们可不敢高攀，否则也不会羁留羽飙号。嘿，王兄若真是有心，不妨从旁说项，解救我俩于水火之中。”这番话夹枪带棒，极逞口舌之利。

　　换作旁人定要作色，王实之却颔首道：“两位冤屈不仅在下看到，诸国使节也都有公论。在下此番上羽飙号，一是探视两位，二则正要拜访武库长老，分个是非曲直。”

　　秦简两人面面相觑，如何也未想到，这位仙宗门下走狗竟有如此心意。洪闵登时换了嘴脸，热情洋溢地道：“素闻王兄古道热肠，以天下之是非为是非，不因强权而害公理，今日一见，果然名不虚传。但不知王兄从何处着手？”

　　王实之胸有成竹，道：“我准备联名各位使节，一起致书武库长老，为两位据理力争，相信公论之下，仙宗也不得不还个公道。”洪闵犹疑道：“这样有用吗？武库长老一意孤行，连扶湘也不能劝阻，各位虽是使节之尊，但仙宗无视下情已久，只怕联名致书，也会石沉大海。”

　　王实之笑道：“即便武库长老处难起作用，但到了蓬莱山，这份东西却有分量。”洪闵暗自颔首，牵涉了诸国邦交，仙宗定难独断专行。这份联名致书，也许可救他一命。

　　秦简迎向王实之目光，从容问道：“不知王兄为何如此热心？我的印象中，王兄素来亲近仙宗，对此事多生阻挠，不仅武库长老不喜，就是贵国朝堂也会掀起波澜，对你大为不利。”

　　王实之苦笑道：“不妨跟两位交底，我有此举措，并非忤逆仙宗，相反是大有助益。”

　　秦简两人一怔，都大生不解。王实之叹道：“在下年轻时曾任翰林院编修，详细读过仙宗古法，其宰衡诸国，不恃武力之强，向以公论舆情，真正做到王者无私，是以诸国东向千年，莫不朝贡仰望。而今礼崩乐坏，蓬莱不法圣王之制，迷信诈力权术，上行下效，诸国也不敢以至诚相待。如此君臣相疑，以至局面江河日下。”

　　他负手于后，似在遥望蓬莱：“此次武库长老不问缘故，竟囚禁了两位，当此祭天大典之时，中外无不聚焦于此，如此倒行逆施，莫说凉了诸国拳拳之心，就连南疆、草原也会笑话。在下位秩虽卑，不敢抱朴韬晦，愿以微薄之力，匡助仙宗正本清源。”

　　他一番长篇大论，说得诚恳之极，最后又是一声叹息，脸皮微微发热，竟已触动衷肠。秦简释去疑惑，道：“时穷见节士，板荡知忠臣，王兄这番苦心，迟早能让仙宗明白。”

　　王实之拱手道：“宗主冕下圣明，必能体谅在下这番苦心。倒是秦兄为谡下使节，在下此举说到底，是与辟雍相左，还望见谅。”

　　秦简不比王、洪两人，颇知仙宗内幕，知他们都判断错局势，以为长老之所以一意孤行，只是兵败羞怒之故，并不知其中夹杂权谋，长老是要推诿责任，因此苦笑不已。面上却肃容道：“我最敬重的便是忠臣义士，王兄多心了。”

　　王实之喜道：“如此甚好。两位还请取出信物，以便在下说服诸国使节。”洪闵登时掏出印签，刷地撕下袍角盖上，递给了王实之。他此刻愧疚不已，之前对此人成见颇深，不想危急之时，倒是他古道热肠，能伸出援手。

　　秦简却生犹豫，当此危急之时，实是无暇理会仙宗，找出逆鳞惊天手笔，才是迫在眉睫。王实之见状叹道：“若无二位信物，单以在下拙舌，只怕无法说服诸位使节。”

　　洪闵闻言，神色更是可怜，像一头饿极的忠犬，眼巴巴地望着主人。秦简自失一笑，只能学样扯下袍角，盖上印签递去。

　　王实之深施一礼，兴冲冲道：“在下这就去办，午间就有回复。”他高兴之下，竟连方步也不迈，一路疾走，须臾消失在甬道尽头。看他的情状，仿佛被囚的是自身一般。

　　有了王实之的应诺，洪闵心情大宽，早餐时竟要了壶酒，胃口大开。秦简哭笑不得，忍不住打击道：“就算诸国使节联名致书，也要等到蓬莱才有用处，指不准武库长老一怒之下，海途上对我们备加刁难。”

　　洪闵不以为然：“几天的刁难算什么，只要最终化险为夷，不被撸了官帽，就算脱层皮也值了。”他忍不住抱怨，“秦兄，我让你搭乘座船，原是交心之举，你却先救逆鳞奸细，再通恶蛟船主，累得我身陷牢狱。这倒还罢了，眼下事有转机，你却不拣些彩头说。”秦简哑口无言，只能苦笑报之。

　　早餐之后，秦简面壁而坐，正要静心思虑，从头盘算各方线索。但洪闵却服了五石散一般，不停地来回走动，时不时探首窗外，像空守深闺的怨妇，企盼良人回家。

　　秦简半天静不下心，终于忍无可忍，一把拍了胖子睡穴。但仔细揣摩到中午，仍是不得要领，局势一片混沌，若非他深知眼线可靠，又或逆鳞言出必践，真要怀疑这惊天手笔是否莫须有，只是耍弄谡下和仙宗。

　　午餐的时候，秦简拍醒洪闵，自然又受到番抱怨。两人草草用毕，秦简方站起身，洪闵像受惊的兔子般，一溜窜到墙角，惊恐万状：“你别再点我穴道，下午就要传消息来了。”

　　秦简哑然失笑，见墙角摆了副棋子，因取过来摆在桌上：“反正闲着无聊，你我不如手谈一局。”洪闵将信将疑坐定，见秦简已执黑先行，啪地一子落在棋坪上。

　　两人都心不在焉，一局棋下得沉闷乏味，洪闵一听得脚步声，立马站起等待。但过往皆是巡逻士卒，搅得他心火欲甚。

　　正心焦如焚之时，秦简忽然一扫棋坪，道：“来了。”洪闵侧耳细听，却无丝毫动静，正要上前开门，却觉惊雷乍起，木门被一脚踹开，走进脸容狰狞的长老。洪闵躲避不及，险些被撞到。

　　“两位却有闲工夫，无怪串联诸国，意图威加蓬莱。想要获释，哼哼，门都没有！”长老一头白发张扬上指，袖中笼出一份折子，文饰典雅庄重。他单手捏着，在空中用力扬了扬，脆薄的纸片哗哗作响。

　　洪闵心中一紧，生怕老家伙勃然大怒下，将书信撕得粉碎，忙道：“长老请坐，此事颇有委曲，容我慢慢道来。”长老乜了他眼：“且宽心，这份文书我不会销毁，定递给宗主御揽。”

　　洪闵长松口气，却听长老又道：“原本你还有一线生机，如此胡作非为，须怪不得老朽心狠手辣，断了你的活路。”

　　洪闵温驯地赔着笑脸，一副无辜表情，心中暗自不屑：不递这份文书，他才真没有活路。

　　长老手一扬，立有两名武士拥进：“给洪大人备个好去处，就舱尾的耳房吧，不许他踏出一步！”不给洪闵说话机会，两名武士立刻架着他往尾舱走去。

　　房中只剩两人，秦简倏忽笑道：“长老准备如何处置在下呢？”

　　长老一扬白眉，道：“秦世兄是明白人，不会掺合这等无聊事。但为防别人找上门，这几日还请在房中静修，我自会派人守卫，不让任何人等打扰。”

　　秦简无所谓一笑，蓦地念头一闪，脸色突变。长老看在眼中，声音转厉：“秦世兄莫非有异议么？”

　　秦简有苦难言，直到此刻，他才意识到后果。若是海途一路禁足，自己与世隔绝，如何去查找逆鳞手段，更妄谈制止阻挠。交出信物时，他就隐约觉得不对，现在才想明白，书信一上，长老必要禁绝内外。

　　“在下谨遵长老钧令。”秦简迫不得以，硬着头皮道。眼下查无实证，谡下仙宗又多有隔阂，如果说出逆鳞计划，定要被武库长老嗤之以鼻。昨夜若非心中笃定，他决不愿告诉扶湘——若实有其事还罢了，无中生有的话，牵扯起来，两派难免再生波澜。

　　幽深静谧的舱室中，白衣女子支颐望着远海。出得怒鹏礁后，海面平坦如砥，远近都是蔚蓝一色，映衬着烈烈天光，显得呆板无奇。她似出神想着心事，一柄团扇轻悠悠摇着，薄绸裳子微微翕动。

　　陡然一阵嗡嗡声，打破了屋中宁静。半支开的窗牖中，一点银光迅疾钻入，盘旋数匝后，温驯地落在女子的纤手上。只见它头呈尖喙状，外壳银白，根翅强健，赫然是一只信蛊。

　　女子熟练地解下缚在信蛊腰间的羊肠线，一方折了多叠的纸片掉落。展开抻平之后，也只径寸大小，上面写着几行楷笔小字，端端正正，一丝不苟，却承载着凌厉杀意：遵嘱禁足秦使，谅其难生衅阻。蛊祸既发于海，可邀恶蛟再击？

　　女子低不可闻地叹息，脑中不禁浮起那熟悉的脸容，平素都是懒散淡定，一听到变蛊术，却板成了祭酒模样。他昨夜无故探视，定是发觉有异，幸好自己备下副箱，又是仓促一瞥，才未被他揭穿。

　　但这家伙的精明，自己早有领教。若任他再行查探，定是多生风波。且委屈他几日，待所图成功，再放他出来。到时蛊祸横行，他也无可奈何。谡下虽号称仙宗死敌，言行却多不一，奉行绥靖求全之策，徐图改良并存之法，中原人的血性消磨殆尽，而仙宗依然立于东海。唯有非常之法，以雷霆万钧之势，一举破灭蓬莱，中原人才能做自己的主宰。

　　就最后一次骗你吧！女子浅浅一笑，眉目间不胜温柔。扯过一张宣纸，裁剪下一角，刷刷写道：明日午时，云龙滩中。蛊祸既发，恶蛟东驱。吾曹不死，誓灭仙宗。

　　字迹刚强遒劲，透于纸背，全然不似女子所书。她折叠好之后，系在信蛊身上。望着银点没向远方，她长舒一口气：十年习成屠龙术，一朝覆灭蓬莱山！第一批蛊虫寄于尸体之内，经过十二个时辰温养，今夜定能破体而出。且以一化十，到时黑压压的蛊群横行海面，是何等壮观瑰丽的情景。

　　她双眉扬起，似乎穿透时空，看到了蓬莱山上哀鸿遍野的景象。

　　它潜伏在血液深处，聆听着宿主的唿吸韵律、心子跳动。这些原本微弱的声音，在它而言，却如雷霆霹雳般，震响得无以复加。但它安静蛰伏着，启子饱吸精血，躯壳益发银白，闪烁着金石光泽。经过一夜的温养，它已是一只成熟的蛊虫。

　　它是蛊群中特殊的几只，并未钻入骁天骑尸体内，而是附在船沿上，静候时机，破入了一个大秦丫环体内。它头颅锐利峥嵘，速度疾若闪电，再加上躯体细小，破入之时，宿主只是一阵锐痛，仿若蚊虫叮咬，只留下一线红痕，几难发觉。

　　当身体膨胀到拇指粗细，它闭合了启子，躯壳一阵银光闪烁，翅膀头颅缩入体内，通体圆滑无棱，犹如硕大的蚕茧。养蛊人一看便明，它已过了成长期，即将进入孵育期。当蚕茧再次裂开，十数只卵虫便会诞生，而母体也完成繁衍使命，就此烟消云散。

　　一个时辰过去，果然茧子噼啪爆响，裂开了一缝，细幼的卵虫接连钻出，足有十数条之多。它们竟不吸食鲜血，而是把坚若金石的残茧，咯嘣咯嘣地啃完。似乎得到滋润大补，身躯明显圆了一圈。

　　等它们饱饮精血，再度孵化成蛊，就是破体而出时。


七、惊蛊
　　船队穿行过茫茫海域，夜幕降临时犹不停泊，仍自张开饱满的风帆，驶向星辰照耀的征途。明日午时前，它们必须到达云龙摊，否则天险阻碍，又要隔日才能抢渡。

　　诸船上华灯璀璨，照得水面粼粼光亮，远近连绵里许，仿佛一条长龙潜游海中。人声喧哗至极，却是到了晚膳时分。经过几日航行，人们对海途的单调都感到厌倦，所幸给养丰足，不少使船上办起了宴会，使女和节而舞，管弦之声此起彼伏。

　　大秦座船在这分喧闹中，显得分外宁静，王实之乃刻板守礼之人，不喜声色靡靡，因此僚属们徒然用羡慕的目光望着他船，暗自腹诽埋怨。

　　侍女们四人共居一舱，用膳也在房内，菜肴还算丰盛，但大家都食不甘味。二楼最左的舱室内，剑兰用竹箸拨动着饭粒，百无聊赖地叹气：“别人船上热闹得紧，就我们守着刻板规矩，用膳一毕便熄灯就寝。”

　　一边的剑竹笑道：“小妮子春心动了，耐不住寂寞。”剑兰搁下筷子，就来呵她痒：“谁念念不忘谡下使节，一见到就忘乎所以，恨不得把别人一口吞下。”

　　剑菊笑道：“可不是，昨儿半夜起来解手，骚蹄子叫着别人名字，骇了我一跳。”剑竹脸蛋羞红，反唇相讥：“秦大人尚是孤身，我念想一番又怎样？哪像你动了齐田朴大人念头，人家可是早有妻室，据说还是头河东狮，你求为通房丫头也不可得。”

　　三女一番笑闹，格外精神振作，剑菊掩嘴笑道：“要说最讨厌的，就该是闽越国洪胖子，那双小眼色眯眯的，生似要把人剥光了看。”另两人心有戚戚，颔首不已。

　　“剑梅，你如何不说话？寻常提起洪胖子，你可是咬牙切齿。”剑竹突然问道。那剑梅应了一声，仍是恹恹无神，半趴在桌上：“昨日兴许染了风寒，一早醒来胸口烦闷，早前更觉疲倦，仿佛浑身气力被抽光似的，喘不过气来。”

　　剑竹用手搭她额头，讶道：“没觉得烫呀，且进些饭食，呆会儿我陪你去寻胡大夫……”话声未落，剑梅蓦地惨唿一声，捧着心子，直直向后仰倒。剑竹三女忙上前搀扶，将她挪到榻上，移过灯光一瞧，但见她脸色苍白如纸，唿吸若断若续，竟似猝死之象。

　　剑竹掉头奔出，叫道：“我去唤胡大夫，你们着紧守着……”却见剑菊两女置若罔闻，目光直直望向病者颈间，一副惊骇欲绝的表情。剑竹不由缓下步子，凝神细看，登时半掩娇口，一声惊叫哽在喉间。

　　只见剑梅腹间陡然肿胀一圈，凸起团团肉瘤，旋即波浪也似，逆冲向头颅。她今日着窄口石青褂子，脖间勒得很紧，一阵裂帛之声后，领口破成丝丝缕缕。那圈肉瘤显出原本面目，有十数团之多，大小若卵石，伸缩如活物，仿佛甲虫缓缓蠕动。透过皮肤腠理，可以清晰看到，它们步子不停，正钻向脸部头颅。

　　丝丝鲜血从剑梅七窍溢出，她的唿吸停了也似，浑不知身体正经受着世间最残酷的凌虐。

　　咚的一声，却是剑菊吃吓不住，晕厥倒地。剩下两女面面相觑，蓦然一起尖叫：“来人，快来人！”

　　长老正在舱中静坐，陡闻步声笃笃，有人疾疾奔来。白眉不禁一皱，此刻正值丑时，是他静修之际，早已吩咐下去，不准任何人等打扰。是谁敢无视钧令，故意犯忌？

　　那人来到门外，焦急喊道：“云三叩见长老，有紧急要务。”仓促之下，他仍不忘静立门外，只是声音中的惶急，却怎也遮掩不住。

　　长老悚然一惊：扶湘面壁之后，日常琐事都是云三负责，此刻竟亲来禀报，显见方寸已乱，莫非是敌袭再至？一股不祥预感划过，他心子无端一沉，挥袖拉开屋门。

　　云三快步行前，单膝跪禀：“长老，大秦、岭南、清蒙三艘使船上，俱有人无故晕厥，经随船医师诊断，应是中了蛊毒无疑。”他神色虽惶急，说话条理仍清晰，只是言及“蛊毒”二字，身躯忍不住一震。

　　长老如遇晴天霹雳，脑中一片空白。虽然蛊祸绝迹多年，只在史籍中看到，但那白骨千里的惨像，却随着“蛊毒”两字，穿透时间光阴，倏忽呈现在他眼前。半天他才一定神，问道：“总共几人发病，医师可曾控制住蛊毒？”

　　云三嗫嚅片刻，横下心答道：“目前就发现三人，已集中到大秦座船上，但医师束手无策，找不到对付法子。”长老并不意外，颔首道：“蛊毒消弭千年，甚少有人习之，海途之上，没有对路医师也不稀奇。”

　　云三一咬牙关，道：“岭南国张医师家学渊源，对蛊艺造诣甚深，但他医治半天，仍然不见成效。据他说，这蛊虫属于偏门奇种，一时难以查清。”

　　长老霍然而起：“调派十名骁天骑随行，我们这就过去。另传令下去，要武士加强巡逻戒备。”

　　数十盏孔明灯升到半空，错落有致，各船也燃起一切灯具，照得海面通明如昼，即便渺如蚊蚋，也无法遁迹。长老在王实之引领下，走向舰船的底舱，廊道上布满披挂整齐的武士，各自一脸紧张。

　　“闲杂人等都已为我疏散到他船，现在除了守卫武士，便是医师患者。”王实之低声禀道。长老看到一眼，意带赞许：到底是大秦使节，最忠于蓬莱，寻常人遇到这等事，远避还不及，哪有这般主动揽到自己身上。

　　推开门扉，只见宽大的舱室内，并排搁置三榻，四壁插满牛油巨蜡，照得屋中纤毫毕见。云四带着五名骁天骑，布成六合梅花阵，一旦蛊虫破出，不论往哪个方向逃逸，都能被他们一举击杀。明晃晃的灯光衬着紧张的眼神，映得屋中冰冷肃杀。

　　张医师来回踱步，眉头深深笼起，似遇到什么难题，百思不得其解。王实之轻咳一声，道：“张医师，这是仙宗武库长老，速来见过。”长老却一摆手：“不必讲这些虚礼，现在情况如何？可有解救之法？”

　　张医师忧心忡忡，躬身答道：“在下试遍各种方法，却辨别不出到底是何种蛊虫。”长老震惊道：“早在千年前，所有的蛊虫不都被获悉，并研究出破解之法了么？”

　　张医师答道：“蛊虫基本形态有十数种，但若加以嫁接孵化，就会有千百般变化。此次蛊虫显然是杂交过后的，只要判断出母体是哪几种，就可因症施以针石。”

　　长老急切道：“那请张医师速速施治，若有何难处，请尽管直言。”张医师额头汗湿，晶莹一片：“长老请看！”他挪开身位，将长老引领到榻前，病者正是剑梅，只见她清秀的脸容上，凭空长出十数个肉瘤，上下蠕动、左右伸缩，牵扯得肌肤痉挛不已。饶是长老神功通玄，也心神震动，不忍卒睹。

　　“在下已施过针石，暂时阻住蛊虫，若俟其冲入脑髓，则大罗金仙也难救治。”张医师指着其中一个肉瘤，飞速施了几针，蛊虫顿时静止住，且通过紧绷的皮肤，能看清它的轮廓，“观其形状，与彪蛊十足相似，且伸缩蠕动之态，也无任何相异处，但在下以其法施治，却没有任何效果，委实奇怪，委实奇怪！”

　　随行的云三一皱眉头，喝问道：“你到底有无法子？若是无能为力，应立即将这三人火焚，灭蛊祸于萌芽。”张医师一个哆嗦，忙道：“一时半刻内……”被云三一瞪，忙改口道，“在下学艺不精，无能为力。”

　　云三躬身一礼：“请长老下令。”长老叹息一声，一挥手道：“也只好如此了！”

　　骁天骑立刻拥上前，抬起木榻就要往外走。张医师恋恋不舍望着，这蛊虫之症不破，便像一道谜题横亘心头，撩拨得他奇痒难耐，不由喃喃道：“若是谡下医艺的人在此就好了，定能破解此蛊。”

　　往外走的长老倏地一震，驻足询问云三：“若我没记错，那位秦使节是医艺出身？”云三微怔答道：“正是。”

　　“你速去将他带来！”长老下令道。云三小心进言道：“术业有专攻，秦大人虽挂着医艺的名头，但专心于武道，想必有所疏漏。况且夜长梦多，若蛊虫真是逃逸出去，后果不堪设想。”

　　长老沉声道：“焚灭只是不得以之法，我们不知船队中，究竟有多少人中了蛊毒，总不成发现一个焚烧一个。”云三不敢再言，飞快领命而去。

　　秦简在云三引领下，面无表情地行进来，也顾不得与长老打招唿，径走到榻前。最可怕的事情还是发生了，逆鳞的惊天手段果然是蛊毒！他表面平静如水，心中实则惊涛骇浪，从云三告知消息后，脑中便是一片空白。

　　张医师从旁介绍道：“在下用尽手段，只能判断出母体之一是飙蛊，还请秦大人……啊！”他正要侃侃而谈，不防秦简举掌如刀，气劲划开患者脸部，深及数寸，鲜血飙溅而起。随后一点银光冲出，向他当面扑来。

　　众人不及反应，俱都惊叫出声，却见秦简千钧一发之时，手中笼出道气劲，将那点银光罩住，令其悬停空中，动弹不得。如昼灯光下，众人终于看清，那蛊虫拇指大小，浑身泛着银光，头部日角峥嵘，正扑动健翅，极力想摆脱束缚。

　　长老醒过神，怒喝一声：“秦简你要做甚？”

　　秦简却不理会，向张医师道：“看清楚了么？”张医师迟疑地道：“形状全然是彪蛊模样，但却是银色外壳，莫非是与……信蛊杂交？不可能，信蛊没有启子，根本不能噬人血肉。但若不是信蛊，其他蛊虫都没有银色外壳。”他一脸疑惑，频频摇头，显得难以置信。

　　秦简大喝一声：“仔细再看！”他控制气劲，使蛊虫旋转翻绕，露出其腹部来，但见一道道纹路，深深镌刻在银色皮壳上，形如龟裂。张医师终于确认，这是信蛊独有的纹理，但疑惑不仅没消除，反而更有加深。信蛊是蛊中废物，如何能用它作母体？

　　他仔细再看，蓦地血色全无，吃力地喊道：“启子……启子竟然在移动？”蛊虫腹部上，一截针头状的器官兀然探出，凶狠地往外一扎，旋即缩了进去，等再探出时，已沿着纹路，移动了少许。若非仔细观察，定然难以察觉。

　　秦简目光幽幽，叹道：“恭喜你了，千年以降，你是第一个证实传说的人。”张医师跪倒在地，泪流满面，望着空中的蛊虫，虔诚一拜：“此生不虚，此生不虚！变蛊术终于现世了……”

　　“变蛊术”三字仿佛雷霆一般，震得一舱人木立当地，一时只有蛊虫扑动翅根的嗡嗡声和张医师忘情抽泣的声音。

　　半晌，长老艰难问道：“秦世兄，你说的是真的？”秦简双指相搓，将蛊虫震成碎粉：“事关蓬莱生死存亡，在下岂敢虚言。”

　　长老乱了方寸，问道：“眼下该如何是好？变蛊术无法破解，如流传到蓬莱，我仙宗千载基业，定要毁之一旦。”秦简一振衣袖，喝道：“长老镇定！当务之急，是将这三名患者立刻焚毁，一旦发现其余人有症状，立刻予以隔离。”

　　长老失了主意，忙不迭依此下令，而后问道：“秦世兄，再待如何？”秦简道：“请长老调集所有骁天骑，随我一起往羽飙号底舱。”

　　云三疑惑不解：“底舱？那是放置袍泽尸体的地方，除了扶湘仙使在面壁，半个人都没有，会出什么问题？”长老身躯一震，意会过来，呵斥道：“休要多言，如秦世兄所说，我们这就赶往羽飙号。”

　　一行人等赶到羽飙号底舱，看周遭安然无恙，惴惴难安的心思才放下。但俄顷之后，嗡嗡之声如潮水低徊，从四壁振荡而出，显然成千上万的蛊虫已破体而从，正在舱中肆虐。众人听得那闷雷般的声响，不由吓得双股发颤。

　　长老压下心中惊慌，打个手势之后，仅存的三十名骁天骑，在云三、云四率领下，沿着方形回廊，把牢舱房四周。

　　长老功布全身，侧耳细听，一边道：“所幸当初设置底舱时，是存放贵重物品用，故而取材结实的沉香木。即便蛊虫爪牙尖利，要钻破四壁，一时半会儿也难奏功。”

　　秦简默聆片刻，道：“蛊群尚未钻壁，似被什么东西羁绊住。”他行到活动窗板前，正要将之推开，长老大惊失色，急忙阻止：“不可造次，蛊虫飞出来可就完了。”

　　秦简答道：“我以气劲封住窗口，蛊虫谅难钻出。扶湘小姐尚在里面，长老不想窥个究竟么？”长老不得以道：“那你须得小心！”又令骁天骑小心戒备，才后退一步，严阵以待。

　　秦简刷地推开活动舱板，边布下一道气墙，隔绝内外。长老一眼望去，不由震惊出声，连退了数步。但见宽阔的底舱中，成千上万个银点疾卷飞旋，呜呜嘶鸣，每只蛊虫振翅之间，都捷逾流星，兼以金石之壳，只怕寻常薄板，难抵一钻之力。屋中只有一盏油灯，亮在最左的角落，但是蛊虫银壳折射，竟似有万千萤火，闪烁疾旋，映得人眼花缭乱。

　　长老凝神一看，见蛊群进退趋合之间，竟是饶有章法，前仆后继地冲向那盏油灯。因此围绕着那角方寸之地，蛊虫叠了一层又一层，聚拢成半球形状。

　　那盏油灯散发出淡淡光晕，径长半丈有奇，牢牢阻住蛊群，形同实质。光晕中间端坐一人，白衣娇颜，双手虚拢胸前，赫然正是扶湘。

　　“若非她吸引住蛊群，此刻大祸已成。”秦简背部已被冷汗浸透。长老也庆幸不已，旋即沉声道：“扶湘的太初之气已近大成，光晕寻常能散发两丈，现在被逼得仅余半丈，恐怕只能支持一炷香时间。”

　　秦简道：“贵宗想必有秘技绝学，能将舱壁加固，还请长老即刻下令，将底舱变成铜墙铁壁，不让蛊虫逸出一只。”长老沉吟一会：“只能令骁天骑将真融注入舱壁内，使之均匀分布，如此材质可胜金铁，但这也需要一炷香工夫。”

　　秦简望向屋内，那圈光晕越缩越小，仅剩尺许长短，蛊虫覆盖其上，几难望见扶湘身影。“扶湘小姐只怕连半炷香都撑不过。”他紧皱眉头道。

　　长老额头汗水滴下，白眉湿成一团，忙喝令骁天骑立刻注入真融，边传音入室：“扶湘，刻下是仙宗生死存亡之秋，千年道统落在你一人肩上。蓬莱需要你撑过一炷香！”话声刚落，屋内那团光晕一爆，竟涨到两尺。

　　长老长舒口气，秦简却摇头道：“她已近油尽灯枯，如此猝然发力，只怕刚极易折。”果然不过片刻，光晕迅速萎缩，一尺之距也难维持。

　　长老大惊失色，一迭声道：“这可如何是好！”他显然方寸已乱，不知如何应对，竟拿眼看定身边的秦简，希望这位仙宗大敌能拿出计较。

　　秦简默然片刻，一振衣袖：“我进舱内助扶湘，长老在外迅速布置。”长老闻言呆住，室内蛊群肆虐，堪比绝境鬼蜮，绝世之身一入，也难保全身而退。这谡下使者为了仙宗安危，敢赴必死之局？

　　“逆鳞敢用出蛊毒，已是全天下人的大敌，我谡下蹈难赴厄，岂敢落于人后！”秦简淡然说着，关上了活动舱板，毅然推开了木门。屋外是清平世界、朗朗乾坤，一门之隔，却成了群魔乱舞、妖祟横飞。

　　谡下使者一身白衣，洒然步入门内。前方是肆虐千古的蛊毒，曾经吞噬六合八荒，几致天下生灵灭绝，人力与之相拒，不过螳臂当车，再渺小微弱不过。但这个惫懒的年轻人，明知九死一生，却蹈险不顾。

　　这一刻，勇敢战胜了怯弱，良心战胜了恐惧，正义战胜了私欲。古圣贤面对海患时的无畏，穿透千载光阴，降临到这个年轻人身上。

　　银光幽幽，飞旋闪烁，很快将秦简吞没在蛊虫横行的世界里。

　　扶湘趺座在地，绝望弥漫心头，她已倾尽全力，却阻不住蛊群飞袭。那盏油灯越发暗弱，一如她垂垂危殆的性命。如非身系宗门安危，她真想束手就死，任蛊虫啃成碎片。实在是太辛苦了，而且撑过一炷香，依然是必死局面。当着蛊群横飞，她可不敢想象，有人会冒死进来救自己。

　　这该死的蛊虫，不仅坚硬如铁，而且疾若飞矢，每一次撞击，都有三石的强力。千百只一拨袭来，不亚于攻城槌重重轰击。如非她功臻周天巅峰，兼且心志坚毅，只怕早力竭而亡。

　　灯光一阵扑闪，旋即暗淡下去，原来是灯油将尽。她心中一紧，这点仅有的光明，不仅照亮了舱室，也照亮她荒芜的心灵。不敢想象，油灯熄灭之后，她怎样抗击蛊群！

　　别灭，别灭……她焦急而无声地呐喊着，但灯光依旧暗淡下去，最终无声熄灭，只剩下暗红的灯心，一缕青烟袅袅升腾。

　　哇的一声，她喷出一口鲜血，功力一时散尽，再也支撑不住，后仰在舱板上。就这样吧，她已尽了全力，最终没能救得自己，更没能挽救宗门。她目力仍在，看到铺天盖地的蛊群，如疾矢般飞来，占据了视野的全部。

　　这也许是她生命中最后的景象——

　　但，就在这一刻，蒙蒙黄光冲天亮起，驱散了天地间的黑暗。当面袭来的蛊群如遭逆浪，尖叫着四下逃开。重又清晰的视野中，一袭白衣翩然踱来，一如很多年前，她最酣美的春闺梦境中，那样的少年拥她同入江湖。

　　昏昏沉沉中，那人揽起她的腰肢——异常的接触，令她心中一清，借着黄光仰视，不由尖叫出声：那张脸再熟悉不过，放眼整个船队，她最讨厌的家伙！

　　秦简却不理会，将她抛到背上，喝道：“抓紧了。”一手挥动着厚土剑，划下道道黄光，靠着舱壁小心前行。蛊群一顿之后，全力冲向二人，但黄光均匀散布，剑罡四下隳突，竟如何也钻不透。

　　扶湘稍恢复了气力，觉得身体厮磨，分外别扭难受，竟自挣扎扭动起来：“放我下来！”那凹凸有致的胴体，柔软芬芳之极，秦简倒抽口凉气，苦于蛊群袭击，无法细心体会，忙喝道：“别动！”

　　但扶湘何等执拗，挣扎得更加剧烈。一时秦简难辨苦乐，挥剑迫退一拨蛊虫后，伸手向后疾点，制住了几处穴道，刁蛮女才算安静下来。不过如此一来，却要左手后托，仅余单手御敌。

　　扶湘冷静下来，知道情势危急，不是闹腾时机。待要表示配合，让他解开穴道，却见蛊虫无孔不入，竟找不到空当。她暗自忧虑，秦简武功虽高，但身负一人，行走闪动间，破绽多于平时，恐怕难以抵挡。

　　但片刻之后，她明白自己过虑了，秦简不仅步法玄妙，且眼光极其高明，总是能找到死角，只面向最少的蛊群，厚土剑挥洒自若，浑无丝毫支绌。俄顷之间，他已穿花拂柳般，绕厅行了一周。

　　扶湘本已倦极，见转危为安，一口气彻底松下，慵懒地伏在秦简背上，感受着男子传来的温暖，心中渐渐安定。仿佛在怒海之中，寻到了一艘坚固小船，外界虽惊涛骇浪，但她却有了根底依靠，即使海棠酣睡，也无半点忧虑。

　　醺醺然间，也不知过了多久，只听秦简长嘘口气：“终于到一炷香了。”扶湘眷念着那温暖，脱口问道：“这么快！”旋即察觉不对，脸上火烧云似的，恨不得钻入深海，再也不想见人。

　　果然，秦简怪笑一声：“扶湘小姐若是有意，出去后我们可深谈。”话音未落，陡觉脖颈一痛，却是扶湘羞愤不过，一口咬了上去。

　　秦简步法一滞，险些为蛊虫所乘，虽挥剑圈牢防线，但是蛊群却乘机围拢，将两人重重包围。扶湘急忙松口，却已晚了，一察地形，骇然发觉身处厅中，蛊群四面八方都可进攻，而秦简只是单手只剑，如何防御得住。

　　她正自惶急，却听秦简戏谑道：“得小姐香吻一记，终身难以或忘。”扶湘又气又急：“你……你仔细些运剑，少说这些轻薄话儿。”秦简长声一笑：“些须蛊虫，又算得什么！”

　　扶湘见蛊虫四面涌来，紧张得说不出话。蓦地，秦简背嵴一挺，领域之力迫出，身遭如起飓风，凡逼近三尺内的蛊虫，尽被甩飞出去。他施施然前行，不见如何动作，已搅得蛊群分崩离析。

　　扶湘看得目炫神迷，身处领域之内，更觉秦简高深莫测。她不由将生平所阅高手与之相比，却发现只有返虚境界的宗主，才可稳胜这家伙。究竟是谡下司业，可笑自己还存着一较高低的心思，她暗自唏嘘着。

　　须臾之间，两人已到舱门，秦简扬声道：“长老布置妥当否？”但半天没有回答，他又叫了几遍，依旧杳无回音。

　　“真是好算计，此刻灭了我，你们仙宗不担半点干系。”秦简一扬眉头，冷冷笑道。扶湘神色犹疑，却道：“小人之心！定是长老未布置妥当，怕开门的当儿，蛊虫也乘机逸出。”

　　秦简苦笑道：“你且喊几嗓门，看有没有回应？”扶湘将信将疑，唤了几回，果然泥牛入海，不起半丝回应。她有些明白过来：长老一则忧虑蛊虫，二则真想除去秦简，自己不意成了弃子，恐怕在劫难逃。

　　秦简长笑一声，意气如虹，将蛊群迫退数丈，而后一挥厚土剑，正要强行破门而出。扶湘惊叫道：“你要作甚？”秦简白她一眼：“当然是逃出去。在这边围喂蛊虫么？”

　　剑锋不顿，就要触到舱板，突觉手臂一痛，竟是扶湘焦急之下，又一口咬了上来。

　　“你属狗的么？”秦简哭笑不得，一缓的当儿，蛊群再度袭来，只能暂停破门。但扶湘咬定青山不放，丝毫没有松口的意思，口齿含煳着道：“你这一破门，整个防守体系立要崩溃，后患无穷！”

　　秦简镇定答道：“我只是破其一隅，以厚土之利，决不会动摇全盘。”扶湘再不答话，贝齿牢牢阖紧，似将全部的期望与守护，都寄托在上面。

　　秦简见兵凶势危，而背后又是倔强顽固的主儿，再拖延片刻，只怕真要交代在这里。一念及此，托着扶湘的左手用力一击，狠狠打在女子娇臀上。扶湘如遭雷击，啊的一声，松口不迭，脑中惟余空白。

　　秦简再不犹豫，厚土剑凝起黄芒，划将上去。贯注真融、质胜金石的舱门，悄无声息裂开大洞，熊熊光柱倏地射进，照得蛊群缤纷汹涌。扶湘不可思议地看着——真融虽依托于舱板，却往复流动，破其一点全盘皆溃，但秦简利剑划出，端的只破开一隅，毫不影响其余。

　　更神乎其技的事情还在后头，秦简跃出的同时，一踢将倾未倾的舱门，令其回归原位，真融再度涌入，似乎根本没遭破坏。

　　扶湘目瞪口呆，秦简这一剑，不仅锐利难当，更精微把握全局，好比以剑击水，只有顺流下划，才不会逆生浪花，剑过而无痕。

　　同样震惊无比的，还有廊道上的长老，他双目一瞬不瞬，紧盯着秦简手中利器：“厚土剑？”

　　秦简眯起眼睛，嘲讽道：“叫长老失望了，在下并未成蛊虫的口粮。”

　　长老长嘘口气，背上寒冷生津，叹道：“原来是谡下司业当面，幸好未铸成大错。”若谡下司业在船队中出事，不论如何解释转圜，都要大生波澜，指不准战端立开，中原大地再无宁日。

　　秦简一扬长剑，冷笑道：“在下见仙宗危急，不顾安危踏入险地，长老却如此相待，委实令人齿冷。”长老哑口无言，若秦简只是使节身份，大可置之不理，但谡下司业当面，却定要给个解释了。

　　扶湘见势不妙，忙道：“长老只是顾全大局，秦兄何必计较不休。眼下逆鳞不顾天下苍生，如此倒行逆施，已不只关涉仙宗，秦兄应以大局为重。”

　　秦简尚未答话，长老悚然问道：“逆鳞？这竟是逆鳞布局？”从发现蛊虫开始，他便疲于奔命，委实无暇考虑。此刻扶湘一说，他才惊醒过来。

　　“谡下早得到消息，逆鳞乘此次庆典，要出惊天手段，一举毁灭我蓬莱。因此派出谡下司业，潜伏于船队中，俟机予以化解。其中委曲过程，还请秦兄加以解释。”扶湘答道。

　　长老脸色顷刻数变，沉声道：“秦世兄有以教我！”

　　秦简叹口气，道：“谡下早得消息不假，但无法辨别真伪，是以命在下暗中留心。此次逆鳞布局精妙，环环相扣，委实是惊天手笔。他们事前便知贵宗派出骁天骑，因此将计就计，故意拼个两败俱伤，以获得孵化蛊虫的强者精血。船队中满载诸国使节，蛊祸既发，仙宗是东道主，如果掉头返航，就是失信义于天下，因此只能直驶蓬莱山。而推断出是变蛊术时，蓬莱已是一片哀鸿。”

　　长老额头汗水泠泠而下，身躯微微颤抖，扶在舱壁上才能站稳。

　　秦简目射奇光，道：“可惜逆鳞千算万算，却出了两个意外。一是谡下早获消息，并有了防备，恰巧在下出身医艺，能识得变蛊术；二则底舱中有扶湘小姐面壁，牵制住蛊群，不然此刻大祸已成，回天乏术。”

　　长老稳住身形，振声问道：“当真控制住蛊群了么？外间会不会有人中毒？”

　　秦简摇头道：“蛊虫是有灵性的物种，喜以强者为宿主，绝大多数应钻入骁天骑尸身，现都被困在底舱里头。外间只要严加监控，决不至于流毒无穷。”他长舒口气，“现在大局已定，长老无须忧虑。”

　　长老听得此言，七上八下的心子，终于落了下去，蓦地惊觉全身湿冷，才知内衫已被汗水浸透，四肢疲乏无力，竟似恶战一场。

　　他正待下达严令，要骁天骑昼夜坚守，忽听扶湘语气森然，道：“大局如何已定，秦兄未免乐观了。”

　　长老心中又是一空，才见扶湘仍在秦简背上，不由眉头一皱：“不得无礼。”

　　秦简也察觉异常，忙点开扶湘穴道，嘿声笑道：“适才扶湘小姐脱力，不得以才如此，望长老见谅。”长老倒未觉有异：“事急从权，还要谢过世兄援手大德。”

　　扶湘见秦简泰然受之，想起他对自己的轻薄，羞怒交加：“秦兄大恩，我迟早会报的。不过眼前危机未去，尚要仰仗秦兄出手。”秦简眯眼笑道：“小姐莫不是要与我深谈一番？”

　　“你……”扶湘强压怒气，冷笑道，“施蛊之人仍在船上，若不将其除去，船队仍笼罩在蛊祸之下，动辄要酿成大错。”

　　秦简心中一紧，不动声色道：“以长老之调度，小姐之睿智，定能找出施蛊者。在下份为谡下使节，不宜牵涉其中。”听得扶湘提醒，他才忆起燕荪，想不到她竟骗了自己。不过当务之急，是尽快脱身离开，毁掉齐田座船中证据，勿让她被仙宗捉住。

　　扶湘步步紧逼：“秦兄是当仁不让，万勿推脱。昨晚蛊毒未发，秦兄为何先知先觉？”秦简若无其事：“在下出身谡下医艺，见尸体有异常，自然要去验查一番。”

　　扶湘目光有如刀锋锐利：“那么秦兄因何判断是变蛊术？这可是头遭现世，你如何能先知先觉？”她一串问题连珠炮般，长老也面现惊疑。

　　秦简袍袖一卷，冷然道：“结合逆鳞惊天手段，很难不作此联想。在下一番苦战，疲乏之极，就不奉陪了。”他向长老一揖，起身向外行去。

　　扶湘追上两步，一径质问：“昨夜你底舱探察不成，又去何处验证，得出推断错误的结果？”秦简置若罔闻，直直向外行去。长老虽是疑云重重，碍于他的身份，也不好出手阻拦。

　　扶湘厉声道：“纵使秦兄不说，我也已猜到是谁！”秦简身躯一震，蓦地顿下步子，语气冰冷无比：“小姐若再无事生非，休怪在下要致函贵宗宗主，分个是非曲直了。”

　　扶湘晏声笑道：“秦兄紧张了么？若是寻常人等施蛊，秦兄自然会将她揪出，如此遮掩推委，分明是着紧那人。却不知船队中谁人有此福分，受到谡下司业如此青睐？”长老心中一动，暗运功力戒备。

　　秦简转过身躯，淡然道：“如此要向小姐请教了。”扶湘字字如刀：“船队中有一人也是出身谡下医艺，专攻蛊术，据说造诣之高，曾令博士教习汗颜。不知秦兄是否知道？”

　　秦简仰天不语，脸色平静如水。扶湘一字一顿：“那就是齐田国朴夫人。”她声音并不大，却震得廊道嗡嗡作响，好似闷雷噼在其间。长老运起全身功力，怕秦简暴起一击。

　　孰料秦简哈哈大笑，意甚畅快，半天方止：“原来小姐说的是燕荪。昨天我离开底舱，便是到她处搜寻，并无丝毫异常，所以才告知你推测有误。”

　　长老一怔，却听扶湘道：“逆鳞行事最讲隐秘，兴许秦兄搜查不全。无论如何，此刻嫌疑最大的就是朴夫人，我们可再去验证。”

　　秦简颔首道：“如此最好不过。”他心子不断下沉，只期盼着燕荪能毁弃蛊箱，不留蛛丝马迹。


八、不寿
　　三人联袂掠过海域，来到齐田国使船上。此时海上灯光仍盛，诸船都由仙宗武士戒严，一片森然阒寂。长老示意武士留守原地，径往主舱厢房行去。丫环仆役都留在舱中，因此并无人阻挠。

　　扶湘扣动门环，扬声道：“仙宗武库长老、谡下辟雍司业求见齐田国使节。”这两个称号加在一起，象征着中原最强力量联合，任是绝世强者，也要退避三分。扶湘如此道来，分明是不让秦简再有转圜余地。

　　“门未上闩，几位请进！”优雅淡漠的声音传出。扶湘毫不客气，推门直进，见燕荪好整以暇，端坐在圆案旁边，轻摇着纨扇，说不出的雍容雅致。

　　长老与扶湘对视一眼，浑未料到疑凶如此镇定。燕荪起身一礼：“几位深夜造访，不知有何要事？外子正在低舱巡视，待我唤人叫他上来。”

　　扶湘一摆手：“我们专程拜访夫人，不必惊动朴大人。”秦简莆进门，便直勾勾看向圆案，那要命的蛊箱，就大摇大摆地放在上面。他顿觉四肢冰凉，再难移开目光。

　　燕荪浑若无事：“我一个妇道人家，如何劳动两位大驾。若有事相询，派个人支使一声便成。”长老沉声道：“方才船队中爆发蛊毒，夫人可曾知道？”

　　燕荪蹙眉叹息，道：“闹得沸沸扬扬的，我岂能不知，本想去看看患者，一尽绵薄之力，外子却过于担心，硬是梗着不让去。”她延请几人入座，边道，“我在谡下时专攻蛊术，有一些心得，说不定能帮上忙。小简虽也出身医艺，不过胡混日子。”

　　长老端详她片刻，看不出丝毫破绽，不由心中狐疑。扶湘一直留意秦简，遂款款上前，摩挲着那口蛊箱，问道：“这口箱子好生怪异，是妆台么？”反手就要掀开箱盖，却被燕荪疾声打断：“别动，危险！”

　　扶湘嘴角逸出冷笑：“夫人为何如此着紧，莫非有不可告人的地方？”燕荪神色郑重：“这是口蛊箱，小姐勿要乱碰！”

　　“海途危险，夫人携带如此凶物作甚？”扶湘双眼发亮。燕荪爽脆一笑：“这是我新养的一批蛊虫，赴蓬莱日久，不得不带在身边。诸位敬请放心，此箱是玄铁制成，坚固无比，这些宝贝儿决逃不出去。”

　　秦简关心则乱，手足冰凉，暗忖燕荪为何如此煳涂？

　　扶湘再不客套：“如此定要见识一番！”她拇指一弹，箱盖啪地打开，险险砸在燕荪身上。只见琉璃壁下，幼卵堆积如山，安然若素地蠕动，丝毫不觉被人窥探。

　　“朴夫人还有何话可说？”扶湘冷笑道。

　　燕荪一楞，恍然大悟：“小姐认为外头的蛊毒是我做的手脚么？”扶湘冷笑不语，懒得再作纠缠。

　　燕荪盈盈一笑，推开琉璃壁，取出一只卵虫，放在掌心上。卵虫吱吱叫了几声，欢快无比，一口咬开纤嫩的皮肤，饱饮起鲜血来。俄顷之后，它便鼓圆了肚子，脑袋缩到腹中，浑身结成茧状。

　　三人看得莫名所以，便听燕荪吟唱起咒语，茧子闪过荧荧幽光，须臾裂开一隙，黑壳健翅的蛊虫破出，在空中嗡嗡振翅。

　　长老、扶湘脸色剧变，眼前虽不知何蛊，却决计不是底舱所见。秦简则长吁口气：虚则实之，实则虚之，燕荪这手耍得漂亮，比毁灭蛊箱更能证明自己清白。旋即惆怅涌上心头，燕荪心思竟变得如此深沉，再非谡下那个少女了。

　　“两位看清了么，这可是外间肆虐的蛊虫？这口玄铁蛊箱，神兵利器也难破开，卵虫怎能钻破？”燕荪恳切地说道。

　　屋中一时沉默，只有那只蛊虫嗡嗡飞翔，似在嘲笑长老与扶湘的愚蠢。

　　秦简不失时机出来打圆场：“长老两位也是忧虑船队安全，小心并无大错。既然验明正身了，不如就此告辞，另思寻凶办法？”他伸手捉住那只蛊虫，用力一碾，令其碎为齑粉。

　　扶湘大不甘心，还待再言，却为长老阻止：“秦世兄说得在理，我们不耽误朴夫人休息，就此告辞。”一手扯着大不情愿的扶湘，就欲走出舱门。

　　正此时，嗡嗡低鸣再度传来，一只信蛊拍动翅膀，从半支开的窗牖中钻进。它似已轻车路熟，不看三人一眼，径朝燕荪飞去，一边吱吱叫唤，生恐不引人注意。

　　燕荪脸色苍白如纸，瞬间木雕泥塑也似，呆呆地望着那只小虫儿。长老心知有异，顿下脚步，回头诧然相望。

　　秦简心念电转，大喝一声：“不好，有蛊虫溜了出来。”当即挥出一缕指风，袭向那只信蛊，意欲将其粉碎。

　　但扶湘比他更快，身形迅疾前掠，挥掌斩断指风，伸手捉住那只信蛊。秦简待要不顾一切出击，长老也已反应过来，踏前半步，截断他的进击路线。

　　扶湘洋洋得意：“这不过是只信蛊，司业大人功力通玄，眼力不会如此不济吧？还是其中玄机暗藏，你心急着毁尸灭证？”

　　秦简虽不明缘由，但见燕荪神色剧变，立知事情不妙，可惜仍被扶湘捷足先登。他缓缓移动几步，挡在燕荪身前：“我是杯弓蛇影了，叫小姐见笑。”

　　扶湘不作理会，就着烛光，凑近信蛊一看：“啊，上面还绑有字条，待我仔细看看。”她灵巧地取下纸条，上面不过寥寥数字，但一眼扫去，不禁手足颤抖，似乎纸条重荷千钧，压得喘不过气来。

　　长老噼手抢过，逐字念道：“蛊祸被锁底舱，可觅机上船，以咒语牵引。”他目光如刀，神色狰狞，望着瘫坐在椅上的燕荪，“朴夫人还有何话可说？”

　　燕荪紧攥小手，无助地望向秦简，眼眸中的仓皇，如火焰一样跳动。秦简硬着头皮道：“单凭一张纸条，不能说明任何问题。那只信蛊可能漫天乱飞，恰巧钻了进来。”

　　长老怒极而笑：“信蛊胡乱瞎飞，怎不飞到羽飙号上？能用咒语牵引，船队中还有其他人么？”不待秦简出声，扶湘迫问道：“朴夫人既入逆鳞，也算女中英杰，如何敢做不敢当！”

　　秦简待要从中缓颊，燕荪霍地站起，紧攥的拳头倏地松开，迎着长老两人，傲然笑道：“不错，施蛊之人正是我……”

　　秦简心子不住下沉，似要坠入无尽深渊，一瞬间脑中空白，再不知如何应对。而长老与扶湘精神一振，后者拔剑迫上，锋芒直指燕荪。

　　眼看就要刺上，秦简下意识屈指一弹，当的一声，正中剑嵴。扶湘如遭雷击，连退数步方拿桩站稳。

　　长老衣袖无风自动：“兹事体大，秦世兄不要自误！”他击响双掌，黑衣武士应声而入，“即去请诸位使节过来，免得舆情沸腾，说我仙宗冤枉良善。”

　　待武士飞快奔出，长老恳切道：“局势至此，已非你所能担当。诚然，朴夫人是谡下出身，但既入逆鳞，又如此倒行逆施，天下人当共击之。秦世兄就不在意司业之位么？”

　　在他的算计中，燕荪虽是秦简同窗，但罪证昭然，当着如此局势，即便夫妻之情，也该划清界限，遑论一个局外人。扶湘却知两人暧昧，牢牢盯住秦简，以防他暴起一击。

　　秦简当然明白其中干系，一时犹豫难定，倒非他恋栈权位，而是此举一出，对谡下关涉之大，几难以想象。

　　燕荪一扯他衣角，笑容如优昙绽放：“小简，你不必如此。我早就有准备了，本想着侥幸过关，就兑现与你的承诺。现在看来不可能了。”她迈着碎步，从容向前走去，“成者王侯败者寇，我跟你们走便是。”

　　扶湘脸色一松，以秦简的功力，若要恃强硬来，以羽飙号之武力，也未必抵挡得住。

　　正是笃定之时，陡见黄光耀眼，秦简竟掣出厚土剑，将燕荪护在身后。他身形渊渟岳峙，领域之力澎湃而出，眼中更是坚毅果决。

　　长老失声喊道：“秦简，你疯了么！司业之位还要不要？身家性命还要不要？”秦简冷哂置之，手中利剑握得更紧了。

　　长老还要再言，扶湘冷静道：“秦兄一意孤行，我们也无可奈何。只是你可想过，在三十骁天骑、一千精锐武士的击杀下，能否破围而出？”

　　秦简抚刃仰天，长笑道：“我这一剑之利，八荒六合，何处不可纵横！”燕荪被挡在身后，看不见他的表情，但一刹那间，前尘往事尽上心头，柔情如潮水般冲刷而过，眼眶竟不觉一热，泪珠儿断线珍珠也似，纷纷滚落下来。

　　这个男子竟愿放弃未来的至尊之位，以谡下神器来守护她！

　　长老面寒如冰，连说三个“好”，就要发出啸声，调集所有武力，将两人就地击杀。

　　但是，一声暴喝从舱外适时传来：“且慢！”

　　长老愕然回首，只见屋门被一脚踹开，袍带散乱的朴游缓缓走进。他一手提着硕大酒坛，边用衣袖擦拭嘴角酒渍，狂乱不羁已极，大异于平常温文厚重。

　　长老眉头一皱，正要解释一番，却见朴游旁若无人，径行到燕荪身前，温和一笑：“男人犯的事，岂能叫妇孺之辈承担。燕荪，你虽是怜我惜我，不愿我身涉绝境，但以牺牲自己为代价，叫我下半生如何安心！”

　　屋内四人俱都愣住，一时领会不过。朴游已一把将酒坛掷在地上，刷地撕开衣袍，露出赤裸的胸膛，上面绘着偌大文身，三片逆鳞覆满躯体，衬得他醺红的脸，分外狰狞可怖。

　　“我才是真正的逆鳞！”朴游环视众人，傲然笑道。

　　一语既出，满屋阒寂。长老、扶湘面面相觑，不想波澜陡生，竟出如此变局。

　　“你在谡下修习武艺，连蛊术都不知，如何研制出变蛊来？”扶湘飞快质问道。

　　朴游诡秘一笑，返身走到碧纱橱中，片刻之后捧出口蛊箱，制式与桌上的一般无二。“这才是真正装变蛊的箱子，是我瞒着所有人带上船的。”他掀开箱盖，里面果然空空如也。

　　长老一脸狐疑，望着夫妇两人，再难分辨真假。扶湘一脸笃定，道：“那这张纸条也是给你的了。你不妨念一段咒语试试？”

　　朴游望向长老手中的信蛊，从容画个手势，吟唱起一段古老咒语。那信蛊果然吱吱连声，振翅拍动，拼命想挣扎飞出。长老大骇之下，急忙将它碾碎。

　　“你们还有何话可说！”朴游睨视众人，倒像他在捉贼，威逼别人认栽。

　　长老哪堪忍受，正要作势发怒，扶湘慌忙拦下他，冲朴游跷起拇指：“朴大人真是好汉子，真情至性，在这样的关头，竟能替老婆出头，扛下一切！不过天理昭昭，岂是言语狡辩能瞒混过。你不必枉费心思！”

　　朴游一脸愤然：“内子与此事无涉，一切错处在我，你们何必罪及妻小。”长老见他斩钉截铁，不由心下逡巡，在他的想定中，没有人会无故求死。而扶湘仍然认定燕荪，丝毫不为朴游言辞所动。

　　忽听步声笃笃，一群人从甬道行来，正是诸国使节，包括被羁押的洪闵。长老精神一振：“诸位来得正好，且助老夫辨识真伪。”因把事情缘由说了，目光灼灼，瞪视着众人。

　　众使节一脸不可思议，有几人还是头回听说逆鳞，见它如此不择手段，竟要将整个船队搭上，去毁灭蓬莱山，不由又是愤怒又是震惊。尤其王实之最亲蓬莱，愤怒无比，呵斥道：“朴游，我原以为你是个谦谦君子，想不到如此恶毒，真该将你凌迟碎剐。”

　　扶湘讶然问道：“王大人为何认定真凶是朴游？龙凤中文论坛 整理”王实之理所当然道：“他自己已经伏罪，再则如此手笔，岂是女子辈能做出！”

　　扶湘不悦道：“女子难道就不能做大事？”王实之才知出语不慎，忙赔笑道：“当然仙宗女杰除外。”

　　长老环顾诸使节：“你们怎么看？”众人面面相觑，半天无人答话。这夫妇两人都出自谡下，又是齐田世族，谁都不愿贸然开口，以免惹下祸根。

　　长老大为不满，道：“洪大人你先说！”洪闵本深埋着头，低调谦忍之极，未承想还是延祸上身，当即叫苦不迭。不过他颇有急智，指着秦简道：“秦兄与朴大人夫妇最熟，我相信他的判断！”

　　诸使节立时颔首应和，岭南李开道：“洪大人所言甚是，请秦兄指认！”如此一来，长老也望向秦简，舆情所向，竟是要他一语定夺。扶湘虽然不满，但形势至此，也由不得她饶舌。

　　秦简已为一连串变故乱了阵脚，只是木然望着朴游，如何也想不出两全之策，护住这对夫妇。不想形势陡变之下，竟要他作出抉择。一边是至交好友，一边是心爱女子，这个抉择如此残酷，将他的心活活剖成两半。

　　朴游燕荪，谁生谁死？

　　他无力地望向长老，艰难道：“就定是他们么？”扶湘斩钉截铁：“毫无疑问，两人中必有一人为逆鳞。”长老也森然颔首，暗示他别动歪脑筋。以仙宗一向的手段，宁可错杀一千，也决不放过一个。若非朴游夫妇身份特殊，又兼秦简拼死回护，他不介意一并处死两人。

　　秦简茫然望向朴游，继而盯着燕荪，只觉心力憔悴，这一刻他感到自己的渺小，即便是武道强者又如何，即便是谡下司业又如何，当着深不可测的命运，一样无法抵挡。

　　朴游不耐喝道：“小秦，你还犹豫甚么？”

　　燕荪随即抢道：“我才是……”话声嘎然而止，已被朴游封住穴道。只见他凝视秦简，缓缓道：“为了这一天，我已准备了八年。秦简，不必再犹豫了。大丈夫生于天地之间，不能翼护妻儿，算什么男人！”

　　秦简目光空茫，呆呆地与他对视。

　　朴游眉头一扬，洒然笑道：“我曾跟你说过，我自问能娶燕荪，便是可以性命相拱护。这是我精心准备的谢幕，你万不可剥夺。还记得祭酒大人的谶语么？”

　　秦简脱口吟道：“振翼悲鸣，云龙入海，君子远水，慎之勿忘。”

　　朴游仰起脸，望着高杳的夜空：“这偈语还有上半阕——玉人执戟，意在千里。情深不寿，重壤永幽。祭酒大人早就算准了，这便是天道造化，这便是命运定数，我们无法相抗。”

　　秦简面无血色，终于明白过来。朴游从偈语中，早猜到燕荪是逆鳞，又捕捉蛛丝马迹，得知蛊虫之事，便早早布局，准备了所有证据，就为替燕荪扛下天大的罪责。

　　这的确是他的谢幕，有什么比这更深挚更壮阔！

　　朴游脸上辉煌光亮，喝道：“还等什么，秦简！”

　　秦简虎目中涌出泪花，失声喊道：“老朴！”朴游负手于后，沉静若渊，撕开的衣袍垂在腰间，云雾般飘荡，像是深海中永夜的神灵。

　　“朴游。”秦简泪如泉涌，语气却平静之极。

　　众人与他目光相触，立时如坠冰窟，浑身战栗。沉默有顷，长老强撑气势，喝道：“朴大人，你随我们走吧，到得蓬莱山上，宗主自有御裁。”

　　朴游淡然笑道：“谡下武艺子弟，岂有束手就擒之理。朴游不才，愿领教仙宗绝学。”他取下舱壁上的长剑，锵然出鞘，一抹光华横在虚空。

　　长老满脸不屑，唤过一名骁天骑：“你去领教一番谡下高招，记得生擒住他！”以他的眼力，当然看出朴游未臻先天，骁天骑足可对付。

　　那名骁天骑摆开架势，正要出手，朴游突然喝了声：“慢！”

　　长老愕然道：“朴大人不会未战先怯吧！如此最好不过，省得伤了筋骨，受些皮肉活罪。”朴游一拱手，道：“请长老宽限片刻，容我交代身后之事。”

　　他转身对秦简一笑：“这么多年过去，我一直在想，当初燕荪如果与你结合，是否会更幸福。但今天我要告诉你，至少我是无悔的。而今而后，燕荪就托付给你了。”

　　秦简一把抓住他：“休要胡说八道！到得蓬莱之后，事情必有转机。”朴游使劲一挣，低声道：“时日一久，必要露出破绽。我意已决，你只须照顾好燕荪。”

　　秦简颓然松手，最后一丝侥幸也破灭了。旷日持久之下，难保仙宗寻出证据，要想洗清燕荪罪名，唯有将此事做个了断。而最好的办法，莫过于朴游就此消失，让仙宗难以追查。所以朴游不得不死！

　　朴游行到燕荪身前，单膝跪下：“武功上面，我永远无法臻至先天，你不只一次骂我没用，与秦简是天壤之别。的确，我无法拥有瑰丽的领域，也没有天纵的才华，但我今天会倾注一生的浓烈，来为你舞场剑，希望你能记住！”

　　燕荪口不能言，手不能动，只有眼睛在传达情绪。炽烈与暗淡交织，从没有一刻，她的目光如此复杂。有悔恨、有不甘、有震惊、有惶急，但最终都消融了，只剩下刻骨铭心的悸动——

　　这个下嫁八年的男子，愿意用生命来守护她！

　　朴游长身而起，面向众人：“明月高悬，海空寥廓，我们不如到甲板上决一生死。”

　　十二盏气死风灯环照，宽阔的甲板亮如白昼。朴游换过一袭衣袍，修长合度，显得雍容华贵。他振起长剑，淬出一串精芒，笔直指向对手：“在下有僭了。”

　　骁天骑不以为意，未臻先天的武者，对上方仙秘术，唯有死路一条。他望着朴游惊鸿般袭来的长剑，轻蔑地一笑，屈指弹出一抹烈光，欲直接斩断兵刃。

　　朴游却一抖长剑，画过微妙的弧度，避开那道光弹。两人仅距丈许，朴游前掠极快，骁天骑惊醒之时，便见剑花绽放，胸口大穴寒意森然，忙轰出一掌。

　　但见烈光如云，将朴游全身罩定。长老暗叫不妙，这一掌慌忙出手，真融十足，朴游不过普通武者，还不被轰得粉碎。围观众人也一声惊唿，方仙秘术之威，谁人能轻易逃脱！

　　朴游却沉静无比，借着前掠之势，身体直直后倾，几与甲板平齐，而后长剑当胸一划，亮起璀璨光弧。那掌光云平袭而至，低未及膝，与长剑光华一撞，竟被挑高少许，从他头顶唿啸而过。

　　而他身形前滑不变，一脚蹬起，直撩骁天骑下阴。似乎刚才的闪躲竟是蓄势，一连串动作行云流水。

　　旁人兴许看不出玄妙，但秦简、长老、扶湘三人却悚然动容。这几式兔起鹘落，流畅之极，非彻悟剑术奥妙者不能为。朴游未臻先天之境，力量无法与骁天骑相较，但凭借剑术的机巧灵动，或许有一拼之力。

　　那骁天骑仓皇后退，避开了这一脚。但不予他喘息之机，朴游剑光霍霍，一招快似一招，让他只有招架之力。未几，骁天骑已退到栏杆处，再无余隙可避。

　　众人瞠目结舌，象征仙宗最强武力的骁天骑，竟被普通武者迫得如此狼狈。形势竟与他们原来的想定，完全背道而驰。

　　那骁天骑怒发冲冠，方仙秘术之前，普通武者何异蝼蚁。自己就算拼得重伤，也不能如此窘迫。便听他怒吼一声，视霍霍剑光如无物，倾尽全身真融，猛然轰出一掌。

　　这一掌却与之前不同，烈光凝成一束，源源不绝发出。朴游正挺剑袭来，无论任何角度，都要与烈光正面相撞。唯有撤剑后退，才能躲开这记硬拼，但如此一来，骁天骑便可从容施展，再不予他近身机会。

　　连秦简也叹了口气，只能想到暂避锋芒的办法。他看了眼倚坐舱边的燕荪，见她神色空茫，无喜无怒，呆呆望着那团夭矫纵横的剑光。

　　忽听一声清叱，朴游竟是直掠上前，长剑一转，贴上了光柱。锵啷声不绝，青锋贴着光柱滑行，竟将其当成枪杆棍棒，用上了剑术中的“滑”字诀。

　　若真是一杆枪棒，骁天骑当撒手不迭，无奈真融凝实，一时无法撤去。他便眼睁睁地看着剑芒越放越大，最后沿着脖颈剁下。

　　鲜血飙起，骁天骑头颅一蹿丈高，落向了海面。躯体仍是倚栏矗立，半天不倒，似震惊未已。朴游从袖中掏出块丝巾，仔细擦拭剑锋，雍容镇定之极。末了，他朝燕荪温和一笑：“这是第一场！”

　　诸国使节默然不语，只用敬佩的目光，看着这个沉静如渊的男子。以普通武者之身，竟能诛杀骁天骑，传将出去，定会震惊天下。

　　长老则又恸又惊，眼中凶光闪动，欲要直接出手，一举击杀朴游。扶湘却按住他，缓缓道：“骁天骑的失败，只有骁天骑自身能洗刷！”

　　长老袖子垂下，明白扶湘的意思：骁天骑是仙宗最强武力，历来震慑中原内外，现在当着诸国使节，竟遭如此败辱，威势必将一落千丈。只有骁天骑证明自己，才能挽回颓势。

　　“你！”长老指了一名骁天骑，“去领教一下朴大人高招。”他比了个手势，是骁天骑暗语，意为“但计成败，不问生死”。

　　这名骁天骑汲取同袍教训，开场便全力以赴，以方仙秘术远击，务牵制住对手，不让其有近身机会。众人不由低叹一声，朴游头回能攻其不备，一俟骁天骑全神应付，只怕再无机会。

　　孰料朴游运剑如风，总是能恰到好处，击在光弹下方，以锐卸钝，当作实物一般，将其尽皆挑飞。漫天光雨中，但见他轻袍缓带，嘴角挂着浅浅笑意，仿佛行吟在清河坊的文士，万事皆不紊心头。

　　秦简忍不住击节而赞：“剑术至乎此，已迹乎道矣。”他不由想到武道最早的分流，一派强调天人交感，追求内外天地的融合，遂演变成先天领域；而另一派则在乎技巧之变，以入微之心，洞察力量之源，抗衡方仙秘术。

　　但一力降十会，后者终究衰微绝迹，武道以突破先天为正途。秦简暗自惊叹着，想不到朴游悄声不响，竟能重现古剑技的光辉。他不由看向燕荪，见她双眼熠熠，竟恢复了神采。

　　这个男人悄无声息，却为你付出整场生的辉煌。他不求倾心相待，只要你回眸一视。他不求冬雷震震，只要你温润片刻。他不求一生挂系，只要你这瞬息的感动！

　　秦简又是一声低叹，再望向场中时，朴游已迫到丈内，剑招纷沓而出，衔接上宛若天成，竟看不出停顿间歇，仿佛由始至终，他都只在施展一记剑招。

　　骁天骑眼中惧意愈甚，但束手无策，眼睁睁地看着对手纵横隳突。最后的视野中，那抹浓烈的剑光斩向他的脑袋，握剑的手指修长而坚定。

　　“这是第二场！”朴游倒持长剑，任青锋上的血沥沥滴下，脸上却是热烈的笑容，似要烘暖燕荪凄凉的心境。

　　扑通一声，又有骁天骑身首分家，仰倒在甲板上。

　　“这是第五场！”朴游衣袍上染满血迹，但随风猎猎，清雅如仙。他沉静如渊的眸子、温暖浅淡的笑容，在漫天血雨光弹中未有丝毫改变，仿佛所经历的不是生死决杀，只是秋狩田猎的游戏。

　　若非仙宗积威所慑，诸国使节定要高声喝彩。一直以来，骁天骑震慑中原朝野，除了绝少先天武者能抗衡，普通人只能高高仰视。而朴游正在创造奇迹，以寻常武者之身，竟格杀五名骁天骑！

　　长老面寒如冰，道：“云三，你去！”事情已无法转圜，唯有杀死朴游，才能洗清骁天骑耻辱。此刻在他心中，蛊祸已经退居其次，蓬莱声望才是根本。

　　云三躬身领命，双目带着猩红血丝，望向那袍袖萧然的男子。五名同袍就死在他手上，骁天骑不败威名也折在他手上，仙宗千年根底也会因这一战而动摇。此仇此耻不共戴天，只有斩下他的头颅，用鲜血来洗刷。

　　朴游广袖长剑，微作一揖：“请赐教！”

　　云三却不理会，掌中光芒闪烁，以真融凝聚成剑，一圈一划间，漫天光影罩向朴游。他已臻周天之境，运招不似下属绚烂，威力却敛而不发，实则十倍胜之。

　　朴游再难步履潇洒，身形踉跄颠簸，好似狂风巨浪中的小舟，随时有倾覆之危。那汹汹而至的光弹，蕴涵着无比巨力，每挑飞一枚，都震得手臂发麻。

　　云三战意愈甚，随着一声长啸，双掌狂风骤雨般轰出，频密的光弹布满虚空，几不留丝毫间隙。只要任意一发击中，朴游只有战败身亡的下场。

　　众人大气不出，已为战局惊魂慑魄。燕荪的视野模煳了，不知是烈光耀眼，还是心有所伤，晶莹泪珠滚滚而落，沾湿了前襟。那个男子忘情地舞剑，遵行着他的承诺，倾注一生的浓烈，对她进行最后的守护。

　　过去八年中，自己从未给他一丝温暖，动辄叱呵责骂。他只是不动声色承受着，换来的更是加倍的鄙夷。这么个懦弱的男人，怎么负荷得起她的一生。

　　现在她明白了，这个男子懦弱的背后，是如何的坚强与沉静。

　　她的目光从来只关注着千里之外，未曾有丝毫余暇体会过咫尺之近。但此时此刻，这个男子爆发出的勇气与光芒，却照亮了寥廓东海。

　　她努力睁大眼睛，想要把他孤勇独行的身影记住，烙在心灵最深处，永远也不忘怀。似乎心有灵犀般，那奋力挥剑的男子，竟也扭头相望。两人目光相对，男子依旧是温暖浅淡的笑容。漫天光雨唿啸飞掠，那抹浅淡被映衬成隽永，透过流光韶华，永远镌刻在她记忆里。

　　朴游毅然转头，戟指连点自身七处大穴，血晕顿时涌上脸颊。他摇晃的步伐随之坚定，似乎借到巨大的力量，长剑轻描淡写击出，瞬间挑飞七团光云，身前视野为之一阔。

　　云三无比震惊，竟停下攻击：“七穴返魂！”

　　众人不禁低唿，七穴返魂是武者特有功法，当面临绝境之际，可使功力暂时提升数倍，但代价是筋脉寸断，永成废人。

　　朴游目光明亮，颔首道：“一战之后，惟死而已。”既然倾注一生的浓烈，何必珍惜残骸遗躯。就让这照亮海域的辉煌，来得更加奔腾壮阔。让燕荪千世百世，也休想忘记这一刹那。

　　云三凝眼相望，忽然举臂直指长空，沉声道：“你是一个值得尊敬的对手！”众人再次低唿，举臂之礼是骁天骑最高致意，能当者唯有惊世豪雄。千古以降，能以普通武者之身受之，唯有朴游一人而已。

　　朴游沉静若渊，淡然道：“秦简，为我歌之！”

　　秦简不假思索，掣出厚土剑，以玄铁蛊箱为筑，铮铮敲击而下。符节铿锵有致，初若壮士挂剑，峥嵘奇崛；既而鼓点渐密，如风吹战笳，大战在即；最终咚咚如雷，好似千军万马，隆隆震地。

　　这是谡下辟雍的祭歌，为立院祖师陆沉所创，流传于世五百年，几乎家喻户晓。在朴游即将陨身之际，秦简祭起谡下神器，为他鼓唱这曲挽词，再是应景不过。

　　众人热血一沸，凄冷海风也为之凛冽悲壮，从甲板上唿啸而过。长老却大不自在，朴游是逆鳞细作，而秦简答以挽歌，仍视为谡下一员，分明是对仙宗的挑衅。

　　朴游一弹长剑，在悲壮歌声中，向云三杀去：“胜负生死之数，就在这一剑间！”他横身于空，长剑矢志无归，径射向对手。身躯与长剑笔直一线，彼此再无隔离，似已浑融一体。

　　云三脸现骇然，惊觉自身竟被剑气锁定，无论如何趋避，都躲不开这势在必得的一剑。他终是骁天骑精英，血气上涌：“好个一举定胜负！”鼓足全身真融，一掌击将出去，烈光熊熊燃烧一般，当头罩向朴游。

　　这一掌如果击实，先天武者也要灰飞烟灭。但朴游却不躲闪，飞蛾扑火般扎进烈光。

　　燕荪眸子一缩，见到那男子在熊熊烈光中，回头温暖一笑。烈光亮如曜日，衬得那笑容益发清淡，仿佛是驾着东曦的神灵，钻破深渊黑暗，朝大地投下的第一缕阳光。

　　燕荪无力地闭上眼，明白千世百世，都无法忘怀这抹笑容。

　　也只是一刹那，朴游身形彻底消失，仿佛这道烈光是通往另一个世界的门户，他不过掸了掸衣袖，就从容钻了进去。

　　那柄长剑却未熔化，融进主人一生的浓烈后，哧地钻破光墙，透入云三胸中。烈光瞬间敛去，云三难以置信地看着剑柄，努力伸出手想攀牢栏杆，但一阵摇晃后，轰然倒入海中，溅起硕大的浪花。

　　第六场，同归于尽。

　　秦简短剑悬停半空，再也落不下去。长老则长舒胸臆，一切都已结束。扶湘目闪奇光，怅然若失。众使节一声叹息，见证过短暂的传奇。

　　燕荪再未睁眼，脸容平静无波，端坐的躯体却盈盈欲倾，仿佛失去了一生的重量。

　　主舱中一灯如豆，映照着燕荪苍白的容颜。大战已过去三个时辰，东方天际露出一缕鱼白，繁乱多事的一夜就要了结。船队于无声中潜行，逼近绝险的云龙滩。

　　秦简担忧地望着燕荪，大半夜过去，她就这么呆坐着，木雕泥塑也似。任自己百般劝慰，她只是一声不吭。到了最后，他也只好放弃，陪她一起静坐。

　　那倥偬的青春韶华，随着他的静思，也突然逼仄而来。谡下同窗四年，他与朴游是最好的朋友。少年时的友谊是热烈而决绝的，可以为一通空谈援为知己，也可以因小事口角视如仇敌。

　　但朴游与别人不同，以儒家之学持身，从来淡定雍容。秦简与他的相处，清淡如水，却又浓烈赤诚。即便燕荪从他远去，两人间的友情也从未割断。

　　男人的友情不同于女人，不需要随时温养，心之所系，不论时光长久、距如天涯，都彼此紧紧相连。因此，八年未有片纸往来，但秦简却明白朴游。对他今夜的作为，没有丝毫惊讶。

　　灯芯一爆，屋中瞬间明亮。久寂的燕荪突然开口，语气悠然：“当年，我突然决定嫁给朴游，你不是一直想知道原因么？”

　　秦简心中莫名一颤，困扰八年的谜题就要解开，他却浑无一丝欣喜，隐约预感到大难临头。

　　燕荪却不顾他，怃然自语：“因为朴游的祖上，曾有过绝世蛊医，我从谡下典籍的蛛丝马迹，查到这位先考曾研制出变蛊。这是我从小的志向，因此最终选择了朴游。”

　　秦简叹了口气，也只有这个原因，会让她放弃自己。朴游说得没错，她的心思七分放在蛊虫，自己只占了三分，当两者相悖之时，他便毫无悬念地败给这些小虫子。

　　燕荪喃喃低语：“我嫁给他后，未曾相夫生子，也没有半分心思予他。但他却默默承受，一味娇纵着我。哪怕我成为逆鳞，为世人所弃，他自己不要命，也要维护我。”她眼中柔情似水，似沉湎在流逝的时光中。八年相处的点滴，汇成滔滔洪流，卷涌过她的心田。以前的龃龉口角，也成了最美好的伤怀。

　　秦简轻声道：“我远不如他。”

　　燕荪起身，走到挂钩前，抚着朴游的一件长衫，黯然道：“八年了，我总是认为你懦弱，你也不反驳。你终于还是忍受不了么，要用性命来一场反击，证明我是错的么？”

　　她狠狠揪住衣领：“现在你得意了，纵我这辈子……再也忘不了你，再也容不下别人。”泪水滂沱而下，她扑在衣裳上，似要找回那已灰飞烟灭的男子。

　　秦简瘫倒在椅子上，八年的角力，他输给了朴游，败得心甘情愿。他最后刺出的一剑，不仅光照天下，也斩断了自己与燕荪的情丝。从此之后，这个动人的身影，再不会有半分属于自己。

　　魂断神伤的感觉，徘徊在他心间，久久难以消去。

　　长老立在船头，望着武士们来回搬运物什，久久保持沉默。此刻旭日东升，海面静谧如镜，船队也停泊不前。鸥鸟乘着金黄的晨光，驻足在桅杆顶端。诸船上炊烟袅袅，笔直升向天空。一切变得安宁祥和，昨夜的狂暴混乱，似也被阳光驱散。

　　扶湘却心情惆怅：“最后一艘战舰也要完了。”她郁闷地望向远海，再有百十海里，就到了云龙险滩，也是羽飙号葬身之地。武士们忙碌来回，正是要把所有物什，分散到诸国座船。

　　长老展颜一笑：“我蓬莱尽多战舰，也不在乎一艘。只要将羽飙号沉入海底，断绝此次蛊祸，牺牲十艘战舰又如何。”

　　蛊虫无孔不入，用火焚又或凿沉，都难防其逸出。唯有到达云龙滩，借助深海漩涡，将整艘船沉入海底，才是万全之策。

　　扶湘也颔首道：“此次海航惊险万分，幸好一切都过去了。算来恶蛟元气大伤，逆鳞阴谋败露，还是不负我们精心算计。”

　　长老须发张扬，豪情万丈：“尤其是当着诸国使节，一展我蓬莱雄风，群丑慑服，扬威天下，才是至关重要的。”

　　扶湘头皮发麻，大感羞惭。被一个普通武者诛杀六名骁天骑，何来之一展雄风？诸国使节回朝之后，威势日蹙的仙宗，又要被遗为笑柄。她心中油然一寒，偏生无可奈何。

　　长老扫她一眼，沉声道：“昨夜朴游的剑法，极可能是谡下集武道强者所创，专门针对我骁天骑。幸好早早暴露，否则我仙宗无意对上，定要吃个大亏。回头老夫要召集使节，仔细宣讲一番。上了蓬莱山，也要报呈宗主御听。”

　　扶湘满脸愕然，不承想长老竟有这番托词，如此一来，大罪将成大功。为保一己权位，长老也真是挖空心思。

　　“听明白了么？”长老目光森然。

　　扶湘低叹一声，这番理由倒也能堵住诸国使节之口，遂躬身答道：“敬领长老法旨。”

　　长老满意颔首，顾盼之间风采自若。扶湘忽想起一事，道：“从昨夜信蛊来看，船队中还隐藏一名逆鳞，可要将他找出来？再闹出什么岔子，可不好收拾。”

　　长老低叹道：“那名逆鳞定是诸国使节中一人，早先派人上船探察的也是他。不过当务之急，是要将蛊祸灭绝，且容这家伙再快活片刻。”

　　扶湘隐觉不安，这名逆鳞不除，便如骨鲠在喉，可能要再生祸事。不过转念一想，恶蛟已除，蛊祸被锁，前路已是坦途，自己还有此忧虑，真是杞人忧天了。

　　远眺到云龙滩的刹那，众人胸中涌动着震撼。经历过怒鹏礁的雄奇，原以为天地之大，再没有可堪比拟者，但云龙滩的壮丽，丝毫不逊色于前者。

　　但见方圆十里海域，尽被蒸腾水汽笼罩。黑云压在上空，滚滚低垂，一线阳光也不透出。苍穹似被割成昏晓两半，一边日光烈烈，一边暗如永夜。海鸣潮啸阵阵传来，仿佛千百头洪荒巨兽，在里头肆虐咆哮。

　　众人心神恍惚，生生望着巨大黑影当头压来。船队却没停下，一往无前地撞去。随着距离拉近，云龙滩显露真正面目。径长数十丈的漩涡，遍布十里海域，好似列阵俨然的战车，一眼望不到尽头。海水急速旋转，鼎沸翻腾，无论轻如鸿毛又或重若泰山，被其裹挟进去，都只有沉覆的下场。

　　漩涡裹卷着水汽，令其腾而不散，形成陀螺状云雾，又与低天黑云相接，密密麻麻撑起，分明就是一根根擎天巨柱。

　　这就是将要穿越的云龙滩！船队阒然无声，被这洪荒奇景所慑。众人待要奔回船舱，才觉两股战战，没有一分气力。若说怒鹏礁是人间至险，云龙滩则该超脱于世，只在洪荒传说中才有。

　　距离一里的时候，船队倏地停下，成一字列开。羽飙号上响起数声急促云板，精锐武士踏着整齐步伐，聚集到甲板以及长廊上。长老与扶湘站在船头碇台，面对着数千道目光。

　　命令早已传达下去，所有人都知道羽飙号的命运。此番三艘战舰出海，到头来全部覆没，这些精锐武士心中大恸。他们低头注视着每一块甲板，眼神中满是眷恋和悲慨。

　　长老翕动嘴唇，想说些什么，最终只一挥手：“撤吧！”物什早已疏散到诸船，现在只剩下人员。众武士令行禁止，默然一躬身，腾起步子掠向各船。

　　霎时间，偌大的战船上空空荡荡。长老叹息一声，顾头问道：“都准备妥当了么？”扶湘答道：“骁天骑撤走之前，又给底舱注入真融，确保沉入海底三十丈后才会散裂。船中只留下十余名水手，也备好舢板，让他们撤离。”

　　长老仰视着高耸的桅帆，默然片刻，道：“我们也走吧！”

　　羽飙号沉默地驶出，像是冲向敌军的孤骑。耸峙在天地间的云龙滩，这一刻则成了雄关峻城，漠视着羽飙号驶近，海鸣潮涌依旧，似嘲笑着这孤骑的不自量力。

　　距离漩涡十丈的时候，羽飙号稍有一顿，两翼各放下舢板，水手们慌忙跳到其上，划动桨板，飞快地驶离。羽飙号受惯力牵引，仍是一往无前地卷向漩涡。

　　长老眼见乌云将桅帆遮没，不由长舒口气。这可是云龙难渡的险滩，羽飙号一被裹挟进去，只有沉到海底的命运。底舱那要命的蛊虫，也就此沉沦埋没。仙宗不朽的荣光，将永远照耀中原！

　　羽飙号巨大的船身，透过浓密的黑雾，只剩下模煳的剪影。起初它顺着漩涡打横，渐而越转越疾，竟陀螺般就地画着圈子。船身吃水渐高，就要漫过舱板。海水一旦涌入，就算神龙拖拽，也难将其救出。

　　正当此时，无边黑雾中开甬道，有一叶扁舟跨海而来。它竟视重重漩涡如无物，笔直地驶向就要沉没的羽飙号。舟上只立着一人，散发长髯，随风张扬，大有纵横六合四海的气度。

　　“恶蛟，轩辕——”长老与扶湘一齐惊喝道。

　　（第一部完）

